&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢


================================

　　《怦然心动》作者：酒小熹
　　文案：
　　唐妍从小被寄养在乡下的舅舅家，算是个乡下长大的孩子。
　　当年母亲未婚生下她，生父不详。高考后那年，唐妍凭自己的努力考上了华都大学，距离家乡遥远，舅舅家也以她成年为由不再收留她。
　　重组家庭后的母亲不便把她带在身边，便将她交托给一个人，母亲说这个人曾受恩于她，会给予帮助。
　　“你去华都找一位纪阿姨，她会帮助你快速适应华都的环境。”
　　她坐了二十几个小时的硬座，炎炎暑日，记得火车到站那天傍晚，天气很热，一位穿着打扮尽显都市女性风举止谈吐落落大方的漂亮女人来接她，主动帮她拎行李，笑起来很暖很好看，“我和你母亲同辈，你以后可唤我纪阿姨。”
　　“纪阿姨……”唐妍很胆怯，无论是从未涉足的大都市，还是眼前这个即将朝夕相处的女人。
　　却怎料，入了她门，唤她一声纪阿姨，从此牵绊一生。
　　年下攻，前期小白。兔，后期腹黑小狼狗。
　　内容标签： 年下 都市情缘 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：唐妍；纪瑜清； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；


第1章 
　　唐妍的暑假结束了。
　　村里的张叔去县城购置生活用品，顺便帮她带回一张前往华都的火车票，运气好还剩有座位，只不过是硬座，听说要坐二十多个小时。
　　二百多块的车票钱是已经嫁于临县的母亲打给舅舅账户上的，唐妍至今还没有属于自己的银行卡，唯一使用的手机还是三手，舅舅用完给了表哥，表哥用完免费送给她。
　　记忆以来，唐妍的童年几乎都是有关于这个村子，她五岁便来了这里，一个小小的行李箱，母亲将她放置舅舅家中养，除了每个月寄来零星的生活费，几乎不曾来看过她，只有每年过年时候才会回来一趟，外婆去世后妈妈更是鲜少回家。
　　那时候的唐妍不大懂，只是以为妈妈工作忙没空照顾她，确实如此，她一个女人在外地打拼，带个孩子在身边总是不方便。
　　后来唐妍渐渐长大，才得知母亲是未婚生下的她，外婆觉得在村里很没面子不喜她回家，唐妍才明白，为何从小外婆一直不待见她，独独偏爱表哥，什么她都总是用表哥剩下的。
　　听说母亲当年是村里鲜少的大学生，在首都念的书，每当提起这事外婆总是会低低咒骂唐妍那素未谋面的父亲，说是他害了她的女儿。
　　唐妍对父亲这个词很生僻，唯一的概念也是从书中得知，唯一能确定的是她的父亲是个不负责任的男人，令她鄙夷。
　　母亲因怀孕产子不得不辍学回家，彻底葬送了大好年华和学业生涯，这些年在外头，唐妍对她的状况也不大了解，直到两年前她相识了临县的一个男人，结了婚也生了孩子，唐妍也因此多了个同母异父的弟弟，虽然她至今也尚未见过这个弟弟。
　　行李她提前一天晚上便已收拾好，舅舅说她现已成年今后可以担负自己的生活，说完偷偷塞给了她两百块钱，唐妍明白，知道这是舅妈的意思，她并无怨言，毕竟自己也在这个家里待得够久。
　　也正因如此上学时候她比同学都要加倍努力，功夫不负有心人顺利被华都大学录取。
　　今天，她就要走了。
　　村口那可以坐到去县城的大巴车，为了维持在村里人前的面子，唐家的送行仪式很是隆重，舅舅，舅妈，以及大唐妍三岁的表哥皆来送她。
　　表哥没考上大学，高中毕业在家玩了三年，舅妈宠惯着舅舅也不敢有怨言。
　　一行四人缓慢踱步到村口，引来村里不少人观望议论。
　　“这是唐军家的外甥女要去上大学啦，和她妈一样争气。”
　　“她妈未婚生子名头都搞坏了，算哪门子争气，别瞎说。”
　　“嘿，唐军，你们唐家出第二个大学生啦！”
　　舅舅唐军满脸笑，眼角笑出了褶子，心里多少还是有些隐隐的自豪，舅妈听了哪里乐意，心里犯嘀咕，唐妍算哪门子唐家人，外面的野杂种，不过是冠了唐家人的姓，但依旧要维持表面的笑嘻嘻。
　　唐妍通常不太会有机会长时间和他们三人待在一块，她也不想，毕竟没有那么多深厚感情，一会分别时也装不出眷恋离别，只会徒添尴尬。
　　兴许是老天听见了她的内心，人才刚刚走到村口，大巴便来了。
　　唐妍与他们一一作别后，拎着沉重的行李箱上了车，大巴走得很急，唐妍几乎来不及回头看待她坐稳时早已开远，唯一能看见的是细小到拳头大的身影在视线以内缩得越来越小。
　　舅舅他们会不舍她吗？
　　不会吧。
　　想到这，唐妍转过了头来，像块木头般直挺挺坐在椅上。
　　唐妍刚上车离开没多久，舅妈便恢复了原形，抱着胳膊数落舅舅是不是偷偷拿走了两百块钱给她，舅舅说那孩子挺不容易的，现如今又要一个人出远门闯荡，他这个做舅舅的也只能意思意思。
　　舅妈瞪眼叫嚣，“这些年那丫头在我们家白吃白喝还少吗，她不容易，我们家还不容易呢。”
　　“我妹妹每个月不是在寄钱吗，你总是提这些，再说了你也知道家里经济困难，你干嘛不让儿子出去找事做？”
　　“就她每个月寄那点钱，打发要饭的呢！”舅妈呲牙咧嘴，是个不好惹的狠角色。
　　唐军扫视一圈周围人，收敛住脾气背上一只手，“我懒得跟你在这吵，你不嫌丢人我还要脸。”说完抬脚大大咧咧往村里走去。
　　舅妈指着他的后背念叨，“还好那丫头今天走了，她要再不走，我就要不顾情面撵她走了！”
　　唐军没理会她。
　　八月末的天气还是很热，唐妍坐在窗边将窗户开到最大，过路的风灌进来，夹杂着热气，只能稍稍缓解一些暑气。
　　距离上火车还有三个小时的时间，大巴车一个半小时便能到达县城，想到这唐妍还是拿出手机来给她打了个电话。
　　“嘟嘟……”的忙音在耳边盘绕了片刻，才终于有人接电话。
　　唐妍的嗓子噎了噎，从中吐出一个字，“妈……”
　　“是妍妍啊，”电话那头的女人顿了下，似乎刚想起什么又忽然道，“你出发了吗？”
　　“在大巴车上。”顿了顿又问，“你会来送我吗？”
　　她几乎是不抱什么希望的，尽管还留有一丝期待，微小的期待。
　　“……妈妈走不开的啊，你弟弟见不着我就哭就闹，”电话里接着传来女人逗弄小孩的声音，似乎是抱着哄着，“你自己坐火车路上注意安全。”
　　“哦……”唐妍还是会失落，尽管早就猜到了答案。
　　“对了妈妈还有一件事情要交代你，你去华都之后有一位纪阿姨会去接你，以后你的学费生活费妈妈会与她对接，就不用麻烦舅舅家了，以后周末放学就住在纪阿姨那，她是本地人，会带你尽快适应那里的生活，妈妈以前于她有恩，她会帮你的。”
　　“我知道了。”唐妍顿了顿，“妈……”
　　正要说什么被电话里的女人打断，“好了妈妈先不跟你说了，你弟弟要换尿片了，挂了啊。”
　　电话匆忙被挂断，萦绕在耳边的又是那嘟―嘟―的忙音。
　　唐妍默默收起手机，紧紧地攥在手心里。
　　弟弟应该比她幸福吧，起码有爸爸有妈妈在身边。
　　长这么大唐妍从未出过省，去过最远的地方就是这儿的县城，还是因为高考考场在这。
　　坐大巴抵达县城长途汽车站后，因为不熟路被黑心的司机宰了一顿，到火车站并不太远的距离足足花了三十的车费，她来时的大巴也抵不过才十块。
　　火车站很多人，也有许多像她一样出门上学的学子，他们大部分都有家长陪同送来，各种小贩络绎不绝，唐妍废了好大一番力气才攥着车票和身份证验证进了候车区。
　　由于有限的座位早就被人和行李给占满，唐妍只好站着等候，累时便靠在行李箱上休息会。
　　她不知今此一行，前程会如何，未曾想过，有限的视野也不敢想象，大都市是什么样子，只在电视上见过，未来等待她的又会是什么，眼前像是蒙了层薄雾，需要她主动前去慢慢一点一点拨开，对待前路，有期待也有恐惧。
　　二十多个小时的硬座，仿佛过了一年那么久，唐妍不敢玩手机，她担心自己一人到了外地手机没电会更加麻烦，无聊的时候只能撑着脸托腮望望窗外的风景，大片金黄的麦田以及收割的农民，蓝天白云以及飞鸟，到了夜晚便趴在小桌上睡觉，中途只吃了一盒泡面，因为火车上的食物太贵，让她望而却步。
　　索性熬到了站，唐妍坐在车上时已经见过沿途的高楼大厦，心里隐隐生畏，到了该下站的时间点，心里越发紧张。
　　从火车上下来，扑面而来是一股极热的风，脚下踩着的似乎和方才车上是完全不同的两个世界，拖着沉重的行李箱，唐妍几乎分不清方向，只好随大流跟着人群走，地下沉闷燥热的空气，让她大汗淋漓，头发湿哒哒黏在额头上极不舒服。
　　到达出站口，唐妍学着其他人的样子将车票塞进仪器内验票，出口打开时心里竟有一丝雀跃，原来靠自己也能办成这样一件小事。
　　面对着出站口外乌泱泱一片的人群，唐妍拽着拉杆箱的手越发紧了紧，对未知的陌生与恐惧占据自己的大脑。
　　终于，她在人群中瞥见写有自己名字的牌子，不由加快脚下的步伐。
　　映入眼帘的是一位穿着打扮尽显都市风格的女人，白色的半袖衬衣简约宽松时尚，搭配米色a字裙，高腰显瘦，衬得身材越发比例完美。
　　女人的脸让唐妍几乎看不出年龄，肌肤吹弹可破皮肤白皙，化着淡淡的妆容眉眼弯弯冲她一笑，“你是唐妍吧，和照片里一模一样。”对方拿着手机比对。
　　唐妍木木地点头，方才从走神中反应过来。
　　接着对方主动上前去接过她手中的行李，声音柔和温婉，脸上的笑容不曾减去，“我和你母亲同辈，以后你可以唤我纪阿姨。”
　　“纪阿姨”唐妍愣愣地望着对方喃喃。
　　她很胆怯，无论是从未涉足过的大都市，还是眼前这个即将朝夕相处的女人。


第2章 
　　纪瑜清第一次见唐妍，眼前的这个女孩给她的印象是偏干瘦的身材，穿着洗到褪色的牛仔裤以及普普通通的白t恤，一双小鹿般的眼睛澄澈透亮，眸间却有股少女独特的倔强，未施粉黛眉毛浓密，是个挺清秀的姑娘。
　　“你和你母亲真像。”纪瑜清凝视着她的脸浅浅一笑，像夏日里的荷花高雅清凉。
　　唐妍的心触动了下，没敢应声，怯懦点点头又摇摇头。
　　“我的车在下面，我们过去那边坐电梯。”纪瑜清伸手指了个方向。
　　唐妍长这么大还没坐过电梯。
　　纪瑜清走在前头拖着她的行李箱，步伐有些快，唐妍努力紧跟，望着她熟练地操作电梯开关，心生敬意，电梯门合上，处于一个小小的封闭空间内，开始下行。
　　唐妍察觉到身子不稳，下意识抬手扶住，头也感觉到晕乎乎的，好像整个身体都不受控制变成不是自己的，纪瑜清注意到她这一举动，关切发问，“你不舒服吗？”
　　唐妍木木地摇摇头。
　　“有不舒服及时告诉我。”，电梯门打开，纪瑜清又给她指了个方向，“我的车在那边。”
　　纪瑜清拿出车钥匙按了下解锁，一辆白色的轿车车灯闪了闪，她走上前去打开后备箱，将唐妍的行李箱搬进去放置好，接着关上后备箱回头发现唐妍还站在那一动不动，立马笑了，“上车去吧，坐副驾驶。”
　　“哦好。”唐妍畏手畏脚，感到拘束，听对方开口才敢打开车门上车。
　　车内整洁干净，空间宽敞，就是气味让她闻了有些头晕，难以形容，其实那就是车内携带的发动机的汽油味，并无其他异味。
　　没一会纪瑜清也上了车来，刚要给自己系安全带发现唐妍乖巧的坐在那一动不动，善意提醒，“你还没有系安全带。”
　　唐妍听后左右胡乱搜索一通，不知道安全带在哪，更不知道该怎么系，心里又慌又糗。
　　纪瑜清意识到什么，忙凑过身去伸手帮她拉过侧身的安全带出来，故意用慢动作在她的左侧下方扣下，耐心叮嘱道，“以后坐车一定要记得系安全带。”
　　唐妍再次木木地点头。
　　系好自己的安全带，挂挡手刹松开刹车起步出发，车子开始缓慢移动，逐渐从光线黯淡的地下停车场驶出，经过无人收费亭时滴了一声顺利通过，唐妍惊讶于眼前的这些高科技，是她在村里，镇上都从未见过的玩意。
　　就像刘姥姥进了大观园一样，唐妍深深觉得自己前面十八年所生活的和这里是完完全全两个世界。
　　沿途所见的是高楼大厦，商铺林立，马路宽阔被分成了若干条车道，可同时容纳下许多车，真正如书中所写的，琼楼玉宇繁华市井，喧嚣红尘车水马龙，川流不息。
　　车里凉意升起，燥热一驱而散，空调的风从好几个角度吹向唐妍的身子，她觉得自己汗湿的衣服都已被吹干。
　　可是逐渐地，唐妍腹部开始难受起来，并不是突然的一蹴而就，而是不经意的循序渐进，头也一并晕乎乎的。
　　胃里翻江倒海的感觉越发的强烈，终于，唐妍没忍住吐在了车上，望着被自己弄脏的脚垫，她一手捂住嘴巴，心里愧疚难当。
　　纪瑜清见状，赶紧将车子停靠在桥边的路肩上，从包里一边取出纸巾，话语里充斥着心疼，“你不舒服怎么不告诉我，这傻孩子。”
　　唐妍开门下车，伏在桥边哇哇大吐，本就没吃什么东西，吐出来的都是水，胃的收缩上涌一阵一阵，及其难受，但好在是吐过之后反倒是感觉舒服许多。
　　手里捏着纸巾擦了擦手和嘴，扭过头见纪瑜清递过来一瓶矿泉水，刚刚开封的。
　　“漱漱口。”
　　唐妍此刻心情很复杂，甚至无地自容，特别害怕纪阿姨会因此嫌弃她。
　　漱完口抬头时望见纪阿姨正在弯着腰清理刚刚她吐在车上的残余物，心里更加难为情忙上前去怯懦道，“纪阿姨这个让我来吧。”
　　“没事，一点小事情而已。”纪瑜清简单将其清理了下，接着翻了翻车上备用的一盒晕车药，从中取出一粒来，“把这个吃了一会就不晕了。”
　　唐妍半信半疑伸手接过，毫不犹豫放进嘴里就着水咽下去。
　　整理完毕后重新坐上车，这次纪瑜清并没有开空调，反倒是将车窗全部打开，包括头顶上的全景天窗，“早点告诉我你晕车，我就把窗户都打开了。”
　　唐妍不知道说什么好，默默咬着下唇。
　　这是她第一次乘坐私家车。
　　重新再次出发，从四面八方灌进来的风将唐妍给牢牢包围，畅快呼吸新鲜空气，确实不再有晕车的感觉，全景天窗仰着头看，能更好观看到一路的美景，唐妍情不自禁弯起了嘴角，连她自己都没注意。
　　纪瑜清看她脸上露出了笑，心里的石头也落了下来。
　　行驶一段路程后总算是抵达终点，纪瑜清目前所居住的房子是大平层，一楼，顾名思义一层只有一户人家，总面积在三百平左右，有私人车库，平时与楼上互不打扰，也没什么邻居的烦恼。
　　“到了。”纪瑜清停好车，拉上手刹。
　　唐妍望了下右下方，又匆忙调转到左下方，抬手按了好几次才解开安全带。
　　下车时纪瑜清已经取下了她的行李箱，伸手指了指一楼那一户，亲切道，“以后这就是你大学四年的家。”
　　家。
　　唐妍在心中喃喃，她对家的概念一直很模糊，她从未有过一个完整的家，从小长大的舅舅家，那不是她家，她内心深知这一点。
　　来到大门前，没有钥匙孔，只有一块发亮的电子板，上面是触屏按键。
　　纪瑜清毫无顾忌将自家大门的密码告诉唐妍，“841001，看见没，这个是大门密码，可要记好了。”
　　唐妍乖乖得立在一旁，像听老师讲课一般认真拘谨，一边在心中默念好几遍，841001……
　　“你知道为什么是这个密码吗？”纪瑜清问她。
　　唐妍表示不知道，摇了摇头。
　　“纪阿姨我呢，是84年的，生日是国庆节，这样以后你就不太会忘记密码。”
　　84年……唐妍默默计算着年龄，她是01年，纪阿姨比她足足大了十七岁，可是母亲比她还要大几岁，她们是如何认识的。
　　“快进来，看看我给你准备的房间。”
　　唐妍愣了下，居然还有她的房间…心里受宠若惊，缓慢踱着步子紧跟纪阿姨的步伐，她家的房子很宽敞明亮，干净整洁没有杂物，开放式的厨房显得客厅更加空旷，这种装修布景，唐妍只在电视里见过，还都是有钱人住的房子。
　　“这就是了。”纪瑜清惊喜的打开一扇门，映入眼帘的是一间带着大飘窗的房间，床早已铺好，整个房间的主色调以淡粉色为主，家具摆设也以粉白色相搭配，床上还放置了一个大的玩具熊。
　　唐妍几乎惊叹的说不出话来。
　　不敢相信眼前所看到的。
　　“因为不知道你喜欢什么颜色，就按照小女生喜欢的布置了，有点粉嫩，不知道你还喜不喜欢？”
　　“喜欢……”唐妍喃喃道。
　　下一秒纪瑜清伸手牵起唐妍的手腕，带她走到衣柜前，打开柜门，从中取出了三套睡衣，一套长袖长裤，一套短袖短裤，一套睡裙，都是很可爱的风格。
　　“这些都是基础款，春夏两用，”说着纪瑜清笑了起来，“我也不知道现在的小女孩都喜欢什么风格等有时间我再带你去逛街买你喜欢的。”
　　唐妍早就震惊到说不出话来，酝酿好久才小声开口，“这些会不会太多了点。”
　　“不多，总要留置一两套用来换洗，等天冷了再带你去买厚款的睡衣。”纪瑜清说。
　　唐妍的意思其实是，对方给予的太多，她有点快分不清是现实还是做梦。
　　只不过是第一天见面，纪阿姨就对她这么好，她太受宠若惊。
　　毕竟这世上还从未有过任何一个人对她关怀到无微不至，连她仅有的母亲都未曾有过。
　　她更有所不知的是，从此以后，自己逐渐不知不觉堕入了这温柔乡。


第3章 
　　如果问唐妍对于纪瑜清的第一印象，知性美丽落落大方，谈吐举止优雅，是个很有气质的女人，35岁皮肤保养得像是25岁，一点也不输给电视里的明星，和唐妍在村里见到的那些三十多岁带着几个娃整天在村头闲言碎语扯八卦的女人们大相径庭。
　　“到饭点了，我今天买了很多菜。”纪瑜清双手合十，“你可以收拾下自己的行李，在房子转转熟悉环境，我去准备晚饭。”
　　“好……”唐妍小声应声。
　　纪阿姨出去后她再次抬头张望这房间里的一切，走向那张布置粉嫩的单人床下意识打算在床尾坐下，屁股及时在半空中刹住车，她身上不干净怕弄脏，还是等洗澡后再感受，她转过身去小心翼翼将弄皱的床单抚平整。
　　轻轻抬起胳膊嗅嗅自己身上的味道，唐妍微微蹙起眉，在火车上待了二十多个小时，各种复杂的气味连她都嫌弃自己，倒是纪阿姨身上的味道很好闻，有点像栀子花的香味，淡淡的并不刺鼻，让人觉得清新。
　　静静待了会唐妍蹲下身子打开行李箱开始收拾，前天还在舅舅家时她便已经将破到不能穿以及有明显破洞的衣服都闲置打包起来，精挑细选后发现能够带出门的竟没有几件，唐妍平时没有多余的钱自己买衣服，她所有的衣服都是妈妈在外地买完寄回到的舅舅家，其实并不是唐妍喜欢的风格，有一年甚至寄回来的衣服小了两个尺码，妈妈可能没有考虑到当时正在长身体的唐妍，后来无奈只好将一次没穿的新衣服送给邻居比她小几岁的妹妹。
　　衣柜里有现成备好的衣架，唐妍将衣服都一一挂了起来，她没有化妆品也不会化妆，只简单带了自己的洗漱用品，除这些以外，便是录取通知书身份证件档案袋之类，还有几本唐妍最喜欢的书。
　　她将其摞好放置在床头柜上，这样晚上睡前便能看看书助眠。
　　从口袋里掏出手机来，破碎不堪的屏幕亮起显是还剩下百分之三十的电，唐妍取出充电器将它插上，这个手机跑电极快，即使什么也不玩，火车上为了省电她几乎一直开着飞行模式。
　　前几天她去镇上营业厅问过，换块新电池也要一百块，唐妍有些不舍，再加上营业员说她这个破手机再换电池也划不来干脆换个新手机，接着便开始向她推销最新的款式，唐妍连连挥手尴尬着脸离开了那，她哪里有钱换新手机，她想着等她去了学校，平日里有时间找兼职做做，等攒到了钱就给自己换个新手机。
　　从房里出来，左手边是一条走廊，走廊尽头还有两个房间是关着门的，右手边便是开阔的客厅，客厅的那边还有几个房间，唐妍不禁猜想起来，纪阿姨应该有一大家子人吧，不然怎么可能一个人住这么大的房子，会觉得空旷寂寞吧。
　　端菜放在餐桌上的纪瑜清瞥见唐妍从房里出来，微微一笑温柔道，“马上就能吃饭了。”
　　唐妍小小的应了一声，觉得自己也该做些什么，可是放眼望去这房子几乎干净的一尘不染，她想要找出破绽来都难。
　　或许是察觉到了尴尬，纪瑜清一边炒菜一边同她搭话，“还不知道你报的什么专业呢。”
　　“计算机…专业。”唐妍磕磕巴巴回答，不太有自信。
　　纪瑜清惊了下，握着锅铲的手顿了顿，面带微笑道，“女孩子学这个挺少的，不过也不见得比男孩就差，学好了一样前程似锦，加油吧。”
　　“我会好好努力的……”唐妍像个学生般面对老师挺胸抬头，站得直挺。
　　最后一道菜装盘，纪瑜清关掉了燃气灶，“可以吃饭了。”
　　饭桌上摆放着不多不少六道菜，分别是清蒸黄花鱼，香辣蟹，玉米粒炒火腿片，番茄鸡蛋，清炒油麦菜，还有一碟基围虾。
　　纪瑜清将两人的碗筷分配好，面对而坐，唐妍则迟迟不敢动筷，问出了一个她日后回想起来都会觉得自己蠢的问题。
　　“纪阿姨的老公还没回来……”
　　纪瑜清愣了一秒扑哧笑出声来，“我没有老公，”顿了顿在唐妍惊讶错愕的面孔下又补充道，“我也没有小孩，未婚。”纪瑜清端起桌上的碗淡淡道，“以后也不打算结婚。”
　　在唐妍十八岁的眼界里，在她生活的小地方，女人到了二十五岁还没有结婚都会被十里八村相邻絮叨，今日听纪阿姨这般一说，不由觉得惊讶，惊讶坏了，可对方言语中有一种独特的洒脱，令她敬佩。
　　“很惊讶吗？”纪瑜清看向她。
　　唐妍赶紧摇摇头，又点了点头，摇摆不定。
　　“每个人都有选择人生的方式，现代女性也不都需要依靠男人才能实现自身价值。”纪瑜清说着浅笑一声，低头夹起一口米饭来，“不过你现在还小，可能不太能明白我的话…快尝尝看，我都有段时间没做饭，不知道厨艺有没有退步。”
　　听了她的话，唐妍赶紧拿起筷子来尝了一口，咸淡适中火候掌握得恰当，直截了当来说，就是好吃。
　　“很好吃。”
　　纪瑜清满意的笑了，“那就多吃点。”
　　她不知道这个女孩这十多年来都经历了什么，但她能够猜到她几乎过得不怎么好吧，每当想起这些纪瑜清都有些隐隐的心疼。
　　只是为了招待她一人，纪阿姨居然做了这么多菜，唐妍受宠若惊，为了不辜负她的好心，唐妍晚上吃了两碗饭，撑的不行。
　　心里既过意不去又不想白吃白喝什么也不做，便主动分担了饭后的清洗厨余工作，正好可以消消食。
　　纪瑜清放手让她去做，自己则抱着电脑去了书房处理余下的一点工作，书房与客厅之间有一道透明的推拉门，她并没有关门，因此可以从这直接看到客厅的动向，唐妍也能够一眼瞥到里面。
　　工作进行到一半，纪瑜清忽地想到什么捡起桌上的手机给助理打去了个电话。
　　电话接通，声音是个很年轻的女孩子甜甜的唤道，“姐，晚上好～”
　　“佩雯，有时间帮我看台笔记本，这两天急要，要高配置的。”
　　“姐，需要向财务部门报销吗？”
　　“不用，从我个人账户划，自用。”
　　“好的没问题包在我身上。”
　　“行了没事了，挂了。”纪瑜清拿下手机来，点了挂断。
　　一切都收拾完，唐妍一下显得有些无所事事站在客厅发愣好一会，偷瞄了眼纪阿姨貌似在工作，不便打扰只好默默地轻手轻脚回了自己的房间去。
　　拉开椅子在书桌前坐下来，捡起桌上正在充电的手机，打开微信界面点开了妈妈的头像，再点击发消息，聊天框出来。
　　唐妍开始编辑一段话。
　　[我到华都了，也见到了纪阿姨，现在在她家，还吃了一大桌好吃的饭菜，都是纪阿姨亲手做的，纪阿姨人很好，我……]编辑到一半又全部删掉，重新编辑。
　　[妈，我到华都了，一切都好，不用担心我，纪阿姨对我很好，还……]写到一半又全部删掉，第三次编辑。
　　[我到华都了。]简短五个字，唐妍才终于点击了发送。
　　她其实和母亲感情没那么深厚，说那么多话好像感觉有点怪怪的，最后只是选择了机械性地汇报方式，告知一声就好。
　　过了会，手机上收到了回复。
　　[在外注意安全，听你纪阿姨的话。]
　　唐妍不再回复，摁灭屏幕，将手机放回桌上。
　　唐妍给母亲发消息没多久，纪瑜清那边便接到了一通电话。
　　正是是唐妍母亲唐惠怡打来的。
　　“瑜清，妍妍在你那还听话吧，没有给你造成困扰吧。”
　　纪瑜清面含微笑，“学姐，我就知道你会打电话来，她很乖，也很懂事，放在我这就放心吧。”
　　“我思来想去还是觉得太麻烦你。”唐惠怡欲言又止。
　　“学姐你别这么说…能够帮到你一些，我心里也能好受些，所以千万别再说这样的话。”
　　电话那头的唐惠怡深深叹了口气，“这些年来，我亏欠了妍妍太多太多，她是个可怜的孩子，好在她很努力，这一点让我感到欣慰，将来希望她能在华都立足，有份体面稳定的工作，不要像她母亲这样一失足成千古恨。”
　　“学姐，你放心，我会照看好她这四年的学习生活。”纪瑜清顿了顿，又开口问，“学姐你知道唐妍的专业吗？”
　　唐惠怡自嘲笑，“妍妍没告诉过我，我也不好意思过问，我这个母亲当的太不够格。”
　　“是计算机专业。”纪瑜清说，眼里放着光，“我觉得她是一个很有自己想法的女孩，好好培养将来必成大器。”
　　唐惠怡欣慰地笑了，“以后还得多多麻烦你啦，对了，妍妍的学费我已经转到了你账户上，她的生活费我也会每个月打给你，再由你交给她吧。”
　　“学姐，这么客气做什么，我现在也不缺这个钱。”
　　“我知道你不缺钱，但是还得要拎得清，你能够收留妍妍，已经帮助我太多了。”唐惠怡顿了顿又说，“妍妍在你那，我放心。”


第4章 
　　纪阿姨家的浴室很大，唐妍使用的这间是客卫，里面洁净无比地面上甚至没有一滴水渍，纪阿姨说她不常用，她的卧室里边还有一间卫浴，告诉唐妍这间客卫她可以一个人放心用。
　　唐妍往毛巾架上挂上自己带来的几条毛巾，置物柜上也只有一瓶洗手液和消毒液，她正愣在原地发愁没有香皂怎么办，过了会纪阿姨找了过来，手里拎着一瓶沐浴乳，尚未开封，笑得，“我差点把这个忘记拿给你。”
　　“谢谢…”唐妍怯懦伸手接过，浴室头顶强烈的灯光照得她有些迷糊。
　　纪瑜清扫视了一圈她带来的物品，无非就是几条已经用到陈旧褪色的毛巾，可想而知舒适度几乎不存在，心里五味杂陈。
　　“你是什么时候开学？”纪瑜清问。
　　“后天。”唐妍乖乖回答。
　　“行，我知道了，你洗澡吧，有什么事随时可以叫我。”
　　唐妍点点头。
　　从浴室出来后，纪瑜清又给助理打了个电话，说她可能需要再多请一天假。
　　唐妍这辈子活了十八年没有洗过这么舒服的澡，站在花洒下头，温热的水喷洒而下，水温舒适刚刚好，浸湿了每一寸肌肤，她有点过于贪念其中的美好以致于洗澡的时间不知不觉延长，白皙的皮肤有些微微泛红，室内布满水汽，镜子被雾气笼罩，虚幻到不真实，唐妍抬手将镜子擦出一块区域，里面映出了她泛红的脸蛋，赶紧擦拭干净来小心谨慎换上了纪阿姨为她准备的睡衣。
　　唐妍今天穿得是长袖长裤这一套，或许是纪阿姨家中央空调开着的缘故，她觉得有点凉意，穿这样一身刚刚好。
　　从浴室出来，唐妍下意识往客厅的方向瞥了一眼，正对面的书房里纪阿姨正面对着电脑一丝不苟工作着，都这么晚了还不休息，唐妍心想。不过她觉得纪阿姨一定是个在工作上很厉害的人，是个独立自强的女人。
　　回到卧室里，唐妍习惯性拿起手机看了看，发现上面有两条微信消息，是她的好友赵小芸发来的，随即抽掉了充电线拿着手机爬上床去，这张床出奇的软，床单用料贴合肌肤柔软舒适，有种躺在云里的感觉，当然唐妍也没有真正躺在过云上，只不过凭借着大脑的幻想想象罢了。
　　总之很是舒服，她躺在上头便不想下来。
　　举起手机来查看消息，赵小芸是唐妍唯一的好朋友，舅舅村里的，和她同岁大，不过她初中毕业便被迫辍学，她的父母以家里没钱为由让她出去打工补贴家用，赵小芸有个弟弟如今也念初中了，但是成绩貌似不太好，尽管如此也是赵小芸父母疼爱的宝贝。
　　没错，赵小芸的原生家庭是出了名的重男轻女，或许因为唐妍的成长环境也不太好，两个孩子惺惺相惜同病相怜，这才成为了一起长大的好朋友。
　　赵小芸：你到华都了吗？
　　赵小芸：我现在才下班，累坏了。
　　赵小芸：最近厂里又拖欠工资，快烦死了。
　　唐妍抱着手机打字回复她。
　　唐妍：嗯，下午六点多就到了，现在在妈妈的朋友家。
　　赵小芸：是华都人吗？
　　唐妍：妈妈说她是本地人。
　　赵小芸：我好羡慕你，可以继续读书，而我只能打工，每天除了上班就是睡觉，两点一线的生活，有时候想想真觉得活着没啥意思。
　　唐妍：小芸你别这么想…
　　赵小芸：哎，我能有什么办法啊，每个月三千多块的工资，还得寄两千回家，自己连买身好看的衣服都不舍得花钱。
　　唐妍：小芸，其实你应该有自己的生活，你现在也才十八岁，可以自考上大学啊。
　　赵小芸：除非我和家里人断绝关系，否则这事几乎不可能发生，再说了读大学多花钱啊，我哪有那么多钱。
　　唐妍也不知道该说什么安慰她，她总不能劝诱她真的和家里人断绝来往吧，这种事情太复杂。
　　赵小芸：哎，不说这些烦心事了，华都怎么样啊，是不是特繁华，毕竟可是一国之首都呀，我长这么大都还没去过呢。
　　唐妍笑着回复她说：以后有机会你一定要来看看，和我们以前生活的地方是两个截然不同的世界，这里的高楼大厦特别多，路特别宽阔，还有还有……
　　唐妍一时词穷。
　　赵小芸：我真是太羡慕你了！[大哭.jpg]
　　唐妍：小芸，你要是想的话，也可以来这边找工作呀，说不定就碰到了合适自己的发展机会，出人头地呢。
　　赵小芸：哪有你说的那么容易呀，我出来社会上几年，才知道当时上学有多幸福。
　　唐妍：我说真的，小芸，你也来华都吧，你会喜欢上这里的。
　　赵小芸：那里人生地不熟，消费肯定也高，我又没什么亲戚在那里，文化程度也不高，我真的能去那里吗？
　　唐妍：有我在呀，虽然…虽然我也才第一天刚来这里，但也互相有个照应，总比你一个人在南方打工要好。
　　赵小芸开始有些动摇：这件事情我考虑考虑吧，我觉得我家里人不会同意我去华都。
　　唐妍：不试试怎么知道呢，努力说服他们吧。
　　和小芸结束聊天后，唐妍纵身起来，从桌上拿走了笔记本和圆珠笔，继而趴在床上开始写日记。
　　这是她出门前专门在文具店选购的一个质量较好的笔记本，想要用它来记录下自己来华都后的生活点滴。
　　[2019.8.30.天气晴。
　　今天到华都了，也见到了纪阿姨，她是个很温柔很漂亮也很有魅力的女人，从火车站离开后坐着纪阿姨的私家车半路上我窘迫地吐了，纪阿姨非但没有嫌弃我，还帮我递水递纸巾，帮我清理车上的呕吐物，我觉得她是个很好的人。
　　纪阿姨家的房子很大，进来后差点找不到东南西北，她特意为我准备了一间房，我从来没有住过这么好看的房间，有点做梦的感觉，当时背着纪阿姨还猛地掐了一把自己的大腿，痛痛的，我确定这不是梦。
　　吃晚饭的时候我问了一个蠢蠢的问题，纪阿姨一定觉得我笨死了吧，但是像她这样事业有成漂亮又魅力十足的女人，至今单身未婚，我知道后还是挺惊讶的，总是忍不住去想是为什么呢，是…没有遇到合适的人吗？
　　不知道，我觉得可能这也不是我该操心和顾虑的问题。
　　还是早点睡觉吧，晚安。]
　　唐妍在村里待惯了，习惯早起，早晨六点便困意全无在床上多赖了十分钟，因为实在是太舒服让人眷念不舍。起床穿衣洗漱后独自来到客厅里，纪阿姨还尚未起床，唐妍想着自己能够做点什么，干脆就做一顿早餐吧。
　　打开冰箱从里面拿出两个鸡蛋来，又取出一把挂面，准备做她最拿手的鸡蛋面。
　　切一些新鲜的葱花和蒜末待会洒在面碗中。
　　兴许是被外面的动静给吵醒，纪瑜清也早早起来，惺忪睡眼顶着颇为有些乱的头发脚踏着拖鞋从房里出来，是葱油面的香气，唐妍刚做好端着面放在餐桌上摆好。
　　听着有脚步声下意识抬眼，见到对面房里纪阿姨竟穿着一件低胸吊带就出来了。
　　纪瑜清愣了下，明显有些局促，“我忘记家里还有人了……”说完匆匆转身回房关上了房门。
　　唐妍站在餐桌旁抬手挠了挠脑门，慢慢滑到脸部，居然有些发烫是怎么回事。
　　纪瑜清糗大了，找了件长至膝盖的外套穿上才重新出来，看来以后自己在家里穿衣服还得注意些，虽然唐妍也是女孩，但这样总归不太好。
　　“你都做好早餐啦。”纪瑜清笑着问，努力掩饰方才的尴尬。
　　唐妍点头，忙帮忙纪阿姨拉开座椅，“纪阿姨你尝尝……”
　　“你也别光站着，坐下一起吃吧。”纪瑜清坐下来拿起筷子正要吃第一口，又补充一句，“吃完早饭一会我带你出去，看看有什么需要添置的物品，毕竟你周一到周五需要住校，还是得有所准备。”
　　唐妍埋头吃着面乖巧点头应了一声。
　　不敢直视纪阿姨的脸，稍不留神脑子里便满是刚才的画面，两人都挺尴尬。
　　作者有话要说：　　妍妍：（捂脸）


第5章 
　　“你做的面…还挺好吃。”纪瑜清浅浅一笑，被夸奖的唐妍一时有些不好意思，将头埋得更低了些。
　　吃完早饭后纪瑜清正要收拾清理，被唐妍默默地给抢先一步，心中欣慰又没什么好说的，只觉得这孩子挺勤快。
　　纪瑜清回屋去化了个淡妆，将头发稍稍挽起，显得慵懒又不失温婉，出来时已然换好了衣服，浅绿宽松的短袖上衣搭配斜摆立体剪裁的深绿色裙子，交错重叠，收腰显瘦，稍低的衣领恰好露出好看白皙的锁骨，清新中透着一丝小性感。
　　唐妍见了不由眼前一亮，纪阿姨这身打扮看着就和那些大学校园里的女学生一样，年轻有活力，不知不觉看得久了点，丝毫没有注意到对方已经走到了跟前。
　　“怎么样，好看吗？”
　　唐妍猛然回过神来，由于身高差距再加上纪瑜清穿着高跟鞋，她眼睛的水平线恰好停留在对方的胸口处，吓得后退一步慌慌张张道，“好…好看。”
　　纪瑜清满意一笑，“走吧，带你去逛街。”
　　唐妍木木地点头，连忙跟了上去。
　　刚出门便碰见了住在楼上的阿姨，纪瑜清唤得是阿姨，到唐妍这应该再往上加一辈，不过她有些认生和内向，藏在纪阿姨身后没出声。
　　“张阿姨，早啊。”
　　“是小纪呢，哟，这是谁啊，你俩看着像两姐妹似的。”叫张阿姨的女人年龄约莫五十多，一头短的卷发，刚刚买完菜回来，手里拎着菜篮子。
　　“张阿姨您说笑了，这是我一个朋友的孩子，今年过来念大学的。”纪瑜清解释道。
　　“考上的哪所大学啊？”
　　唐妍怯生生回答，“华都大学……”
　　“那敢情好啊，全国排名第一的大学，有出息。”张阿姨顿了顿说，“行了我还得赶紧回去给我孙子做早饭呢，你们忙去吧。”
　　打完招呼后，纪瑜清带着唐妍离开走道出来外头，才七点多太阳也刚刚在东边天空崭露头角，温度不冷不热。
　　唐妍站在外头等候，纪瑜清打开车库大门后进去将车子倒出来，再关上车库门。
　　今天的唐妍自己系好了安全带，心里有种小小的成就感。
　　纪阿姨是个很贴心的人，知道唐妍会晕车，特意在刚上车后便一键打开了四扇车窗，又接着打开了头顶的全景天窗，她一边发动车子一边说，“到一会中午就不能开天窗了，会很晒。”
　　“嗯…”唐妍轻轻应声，点点头表示理解。
　　车子发动起来，早间凉爽的风瞬间从车窗灌进来，令人心旷神怡，唐妍不由将脸转过去看窗外的景象，昨晚到这时已经是天黑，都没来得及观看这个小区的模样。
　　一排排的香樟树井然有序林立，花坛里种植着当季的花，绿化范围很广，每一栋楼之间都有较大的间距，楼层也不算高，是真正的住在林子里的感觉，鸟语花香。
　　开车经过小区门口的门禁时，还有两名穿着严谨的保安向他们的车子致敬行李。
　　车子进入主干大道，耳边充斥着汽车鸣笛声，行人的聒噪声，走在人行道上的人们似乎都十分赶时间，步伐匆忙，这座城市给唐妍的一个印象是，大家都很忙。
　　这也从侧面印证了城市的繁荣，毕竟唐妍在乡下是见不到这番场景的，赶集时候的小打小闹便不可同日而语。
　　趁着等红灯，纪瑜清用手指在显示屏上打开了导航，设置了一个目的地，唐妍不小心瞥到了一点，好像是什么专卖店。
　　她不知道要被带到哪去，总之跟着纪阿姨就好，她能带给她一些安全感，尤其是于她而言这样陌生的大都市里。
　　后来又不知道走过多少条大道，多少条单行道，才终于抵达目的地，纪瑜清的开车技术很好将车子停进不太宽阔的路边车位中几乎是一步到位。
　　唐妍虽然不懂开车，但作为旁观者看着依旧觉得很厉害。
　　“下车吧，我们到了。”纪瑜清向她指了指马路对面，就是那。
　　唐妍仰头看，那家店的招牌上有个大大的被啃掉一口的苹果，她认得那个标志，以前见过班上有同学买了那个品牌的手机，还引得班里许多人观摩钦羡。
　　那个时候是15年，唐妍记得，同学手里的ihone6足足花了六千多块，十足的土豪，当然这种手机便给她留下了昂贵奢侈品的印象和标签。
　　“我们要去那里吗？”唐妍小声询问。
　　“对啊。”纪瑜清带着她过马路，“马上开学了，换个新手机用。”其实昨天纪瑜清便无意间瞥见了唐妍的手机，已经看不清是多少年前的老旧智能手机，屏幕碎的不成模样。
　　唐妍欲言又止，她是有想过来华都后换个手机，但没想过是靠纪阿姨，更没想过换这么昂贵的手机。
　　纪瑜清进去后并没有怎么挑选，直接询问导购员最新款的手机，唐妍怯懦的跟在后头，她“淳朴”的一身打扮也引来了店员们的频频关注，这让她感到十分不自然。
　　导购员热情地拿出一款手机来，“这款 ax就是最新的了，当然价格也比较高，有金银深空灰三个颜色。”
　　见纪瑜清正在犹豫不说胡，导购立马又指向其他几款，“其实，xr，x几款也都是可以的，价格相对便宜一些。”
　　话音刚落，便听纪瑜清毫不犹豫道，“就要这个。”
　　导购有点不确定，“您是要ax这款嘛？”
　　纪瑜清没回话，反倒是回头看向唐妍，“喜欢这个吗？”
　　“纪阿姨其实没有必要买这么贵的手机……”唐妍有点想离开这的意思，刚刚纪阿姨和导购员说话时，她稍稍瞥了瞥货柜里手机的价格，五六七八千对她来说实在是有些吓人。
　　“没关系的。”纪瑜清说完又扭头过去，继续和导购说话，“就要这个。”
　　导购很高兴迫不及待道，“您是要哪种颜色呢，还有64g，256g，512g，价格都是不同的。”
　　纪瑜清想了想，“拿最大的那个吧。”唐妍以后上学肯定需要往手机里装各种文件，内存大点用着也方便。
　　对方报价是11799，如果有意想买的话可以优惠两百，11599。
　　唐妍简直吓坏了，没想过这手机的价格居然破了万，要知道舅舅家田地里一年的收成也不过才两万块，这样一部手机居然卖这么贵。
　　“纪阿姨太贵了我们不要了。”
　　“不贵不贵，你就当作是纪阿姨送给你的见面礼。”纪瑜清说完冲她眨眼一笑。
　　“哔”的一下，信用卡刷过，一万多块就这样没了，提着装好的新手机，唐妍是怎么也高兴不起来，自己居然花了纪阿姨这么多钱。
　　纪瑜清注意到了她的情绪变化，赶紧找了个理由解释，“昨天晚上呢，你妈妈给我打电话，交代我要给你换副新手机买几套新衣服，这些都是你妈妈给的钱。”
　　“真的吗？……”唐妍半信半疑。
　　“真的！”纪瑜清回答的特笃定。
　　可是唐妍怎么可能会相信，怎么会相信她母亲肯为她花这么多钱，纪阿姨这样说无非就是为了她心里能够好受一些。
　　接下来纪瑜清又开车带着她到了一家商场，车子直接开进了商场的地下停车场，两人又从停车场坐电梯直达三楼，这里有各个品牌服装店，囊括了各个年龄段阶层，唐妍也是第一次知道原来还能在这样的地方买衣服，商场内人来人往，灯光明亮，中央空调的温度也刚刚好，在这种地方逛街一整天也不会累吧。
　　“看看你喜欢什么样的？”纪瑜清把握不准这个年纪的小姑娘会喜欢什么样的，所以只好一切遵从她的意见。
　　然而这个时候的唐妍刚刚从乡下来，既不懂穿衣打扮又不懂时尚搭配，让她自己挑喜欢的合适的衣服算是难到了她。
　　两人兜兜转转好一圈什么都没买到。
　　这时纪瑜清一眼注意到一家店橱窗里模特穿得一身裙子，文艺复古绣花系带的连衣裙，颜色也是温和的米色系，她开始不由自主在脑中勾画唐妍穿上它会是什么模样。
　　在她的倾情推荐下，唐妍走进了这间店，纪瑜清让导购员取来了橱窗里模特身上的那套裙子，一问才知唐妍穿s码，而裙子最小只有码，纪瑜清不甘心就这样错过，仍旧让唐妍带着裙子去试衣间换换。
　　一番等待过后，焕然一新的唐妍走了出来，为了搭配裙子，导购特意拿来了一双放在店里的米色浅跟的高跟鞋让她穿上。
　　裙子在唐妍的身上显得有些宽松，但不至于太过分，长袖v领的设计长而飘逸的裙摆，迎面一股温柔的文艺复古风，适合她学生穿恰到好处。
　　果然人靠衣装马靠鞍，换了一身打扮的唐妍像是变了个人，整个人的气质都蹭蹭上了好几个level。
　　唐妍很拘谨尚未敢直面镜子里的自己，微微垂眼掰弄着手指，像只害羞的小鹿。
　　站在一旁的纪瑜清抱着胳膊上下打量她，眼里有惊喜也有意料之中。
　　满意道，“这裙子你穿着真好看。”


第6章 
　　唐妍微微羞红了脸，除此之外更多的是拘谨，她长这么大几乎没怎么穿过裙子，唯一记忆犹新的还是幼儿园时学校的六一活动全班组织节目，她和大多数同学一样穿着一件大红色的裙子跳着她自己都不知道的舞蹈，或许也称不上是舞蹈，无非就是随大流扭扭身子挥挥胳膊。
　　“真是好看呐，这条裙子就像是为你而生的。”店内的导购员夸得一番天花乱坠，唐妍听得头晕目眩，越发不好意思挠了挠自己的耳垂，这时候她稍稍偷看了眼纪阿姨，她看起来似乎很开心的样子。
　　果然纪瑜清下一秒欣然开口，“这裙子多少钱？”
　　唐妍又默默将视线移向导购员。
　　“打完折后是1888。”
　　“ok，我要了。”
　　等等，这就决定要买了吗？唐妍没听错吧，一千八百八十八一条的裙子未免也太奢侈了点，还是说华都的物价都这样？那样的话她岂不是在这里难以生存下去。
　　趁着导购员走去收银台，唐妍悄悄凑到纪阿姨身旁喃喃道，“纪阿姨会不会太贵了”
　　纪瑜清愣了下，露出笑意，“才一千多块不算贵，最重要的是合适你，千金难买一个合适不是？”
　　唐妍居然无可反驳，傻愣着看纪阿姨结完帐笑脸盈盈出来，“我们再去那边那家店看看，她家的衣服应该也特别适合你。”
　　就这样唐妍被带着逛了一家又一家店，衣服从头到脚，从套装到单品全齐，她不敢计算金钱，但少说也花了纪阿姨小一万块，还不包括手机的钱。
　　才刚来一天多，就欠了这么多，以后该怎么还呢，唐妍有些头秃。
　　打开后备箱，将数十个购物袋齐齐装入码好，唐妍的肚子不合时宜叫了一通，恰好被身旁的纪瑜清听得真切。
　　感到尴尬至极，唐妍抬手捂住了腹部，纪瑜清一把关上后备箱，装作自然道，“好像到了饭点，剩下的生活物品吃过饭再去采购。”
　　“好好的。”唐妍乖乖应声。
　　两人上车离开商场，正值正午，阳光毒辣得很，不开空调坐在车上完全犹如进了火炉，尽管前后开着四扇窗也无济于事，坐在副驾驶上的唐妍不经意间瞥见纪阿姨额上的汗，悄悄滑落滴在了锁骨上，心里难免过意不去，其实纪阿姨也很热吧，只是为了她一直坚持着开窗开车，车走起来还好，可一旦因为塞车停下，烈日骄阳便会见缝插针不放过每一个角落。
　　见车内有纸巾，唐妍忙伸手抽出几张来递过去，“纪阿姨”
　　纪瑜清愣了下，感到有些意外，接过时微微一笑答谢，轻轻擦了擦额角的汗，由上至下一直到达锁骨处，唐妍的目光也跟随着移动定格，发愣看了好一会才后知后觉猛然瞥过脑袋去，强迫自己看向窗外的车流。
　　吃饭的地点是西街有名的一家西餐厅，纪瑜清顺便打算教她怎么吃西餐，这样等将来她独自一人应对外人时能够应对自如从容不迫，而不会显得手忙脚乱。
　　唐妍人生中第一次吃西餐，是和纪阿姨。
　　面对着眼前摆放的刀叉，唐妍分不清左右更是不知该如何使用，一边是盘中安然躺着的牛排，一边是叽里咕噜的肚子，让她如何是好有些苦恼。
　　纪阿姨就像是一位老师，又像是一位翩翩优雅的贵族女士，先是端起桌上的一杯红酒品了一口，开始同她讲起红酒的由来，唐妍便乖巧端坐，悉心听着，俨然好学生上线。
　　接着才是西餐的吃法，唐妍跟着学得有木有样，迅速掌握，想要学着纪阿姨的模样高雅的喝红酒，可是刚入口便咔咔咳嗽起来，居然是苦的，好难喝，伸着舌头的样子尤为可爱。
　　纪瑜清被她给逗笑，忙给她递去自己刚刚喝过的一杯水，唐妍想也没想一口喝净，喝完才想起这是纪阿姨的水，感觉有些怪怪的。
　　“差点忘了你还是个学生，以后还是别喝酒了。”说完叫了声服务员，给唐妍换一杯果汁。
　　此刻的唐妍也在心里默默许愿，希望将来自己也可以成为像纪阿姨这样优雅的女人。
　　“纪阿姨，我想要去方便一下”唐妍放下手中的刀叉，纪瑜清抬头来，“我陪你过去吧。”
　　“不用不用，我自己可以找到。”唐妍不想什么事情都去麻烦纪阿姨，去洗手间这种小事没问题的。
　　谁知她刚刚从椅子上起来转过身去便和迎头走来的一位服务生撞个正着，服务生端着的果汁全洒在了唐妍的身上，极其狼狈，引来周围其他客人的围观。
　　“对不起对不起对不起”唐妍连声道歉。
　　服务生见她这般低声下气，气焰也高了不少，不但没受理她的道歉，反倒是装作若无其事走过，嘴里低声骂了句，“乡巴佬。”
　　那一霎那只听椅子被人拉开，纪瑜清起身来一改先前的温柔和善，冲那个嚣张的服务生说，“这就是贵店的待客之道吗？”
　　服务生转过身来，上下打量了纪瑜清一番，也是个见人下菜碟的货色态度一百八十度大转弯，“是我服务不周，您请别见怪。”说着走上前来拿出一条干毛巾来给唐妍，“您快擦擦，饮品我会再重新端一份来，不对，双份，另一份我自己来买单作为赔偿。”
　　唐妍见对方态度尚可，心里也不打算追究，可没想到纪阿姨却并不打算轻饶对方，转头打了个电话过去，该店的经理立马出来迎见又是道歉又是说要好好管教这帮员工，给予应有的惩罚。
　　在唐妍心目中，纪阿姨一直都是十分温婉知性的角色，没想到她较起真来也有自己的脾气。
　　因为纪瑜清不仅是该店的客户，还和他们老板相识，经理不敢惹到这号人物，干脆免单作赔礼道歉。
　　围观的客人也终于都收回视线，心里倒是有种出口恶气的爽意。
　　唐妍喂进嘴里一块牛排，鼓着腮小声道，“其实纪阿姨没必要为我这么生气，刚刚那个服务员已经道歉了。”
　　纪瑜清停下手中的刀叉，严肃认真地看向她，一字一顿道，“你知道最令我看不惯的是什么吗，她”
　　唐妍仰头等候着，却没等到纪阿姨说完下句。
　　她傲慢无比叫你乡巴佬的时候纪瑜清非常听不得那个字眼，觉得极其侮辱人。
　　“算了。”纪瑜清笑了笑又恢复温柔的模样，“有没有吃饱，还合口味吗？”
　　唐妍点点头，也呆呆冲她笑，“好吃。”
　　“好吃就行。”
　　就足够了。
　　纪瑜清垂下头去，继续切割盘中的牛排。
　　后来又去逛了逛附近最大的一家沃尔玛，为唐妍采购即将入校所需的生活物品，纪阿姨就像一位长辈一般，帮唐妍操心着一切，考虑的无比周到。
　　一天就这样匆匆度过，疲累却也踏实。
　　唐妍也在自己的日记中这样写道
　　[2019831天气一如既往晴朗。
　　今天和纪阿姨去了许多地方，也见识到了许多，都是过去十八年未曾经历过的世界。
　　纪阿姨还给我买了一部超贵的手机，我到现在还没摸索会该怎么使用，虽然她说是妈妈给的钱，但我还是不太相信，妈妈怎么会为我花那么多钱呢？
　　还是继续往下说吧，纪阿姨有带我去逛了很大很大的商场，给我买了]
　　写到这，唐妍回头去望了眼放在床上的购物袋，一个个认真数了一番，又扭头伏案继续记录。
　　[给我买了十二件衣服，在以前我一年下来也不过才四套新衣服，这些也花了纪阿姨很多很多钱，我想我需要打很久的工才能还的起吧，想到这些忽然还有些压力大。
　　纪阿姨还带我去吃牛排了，这是我第一次吃牛排，也是头一次看见纪阿姨生气的模样，原因是我不小心和店里的服务生相撞，打翻了果汁，虽然纪阿姨没告诉我她生气的原因，但她维护我的样子让我觉得很心安。
　　明天就要去学校报道了，心里既紧张又兴奋，新学校会是什么样的呢，新同学又会是什么样，我恐怕晚上会难以入睡。]
　　差不多写完时，门口传来咚咚的敲门声。
　　唐妍赶紧合上日记起身前去开门。
　　只见纪阿姨站在外头，手里拿着一个盒子样的东西，谦谦有礼道，“我能进来吗？”


第7章 
　　“可以。”唐妍轻声回答。
　　纪瑜清怀中捧着一个精致的铁盒子走进来，那铁盒子上边的纹路图案一下子吸引住唐妍的眼球，“这个是给你的。”
　　“给我的？”唐妍不敢相信，惊讶地愣了下。
　　“打开来看看。”纪瑜清低低笑着。
　　唐妍伸手小心翼翼接过，当着纪阿姨的面打开了那铁盒子，见到里面的东西后唐妍顿时有些疑惑，不明白其中的意思。
　　“看见那个锦囊没有？”纪瑜清特意伸手指了指。
　　唐妍表示点点头。
　　“以后要是在学校遇到什么困难，或者过不去的坎就试着打开看看。”纪瑜清说。
　　唐妍觉得很有趣，呆呆的笑了，只不过更令她注意和好奇的是除去锦囊外那一叠整齐的卡片是什么，她拾起一张来看，上面是一张建筑图片，下方还有醒目的校标，唐妍认得，这和她在录取通知书上看见的一模一样。
　　接着又往下翻看其他的卡片，几乎每一栋华都大的标志性建筑都有各自的卡片，华都大是百年老校，许多建筑都是中西结合甚至还带有西式风格，这一张美美的卡片，让唐妍对接下来的学校生活更加充满憧憬。
　　“可是…纪阿姨怎么会有这个？”唐妍天真发问。
　　纪瑜清拉开一把椅子坐下来好好和她聊，一只胳膊平放在椅背上，下巴抵在上头，十分和蔼可亲，“因为纪阿姨也是华都大毕业的啊，这一套是限量版纪念卡，今天拿出来做礼物送给你。”
　　唐妍震惊了，半天支支吾吾说不出话来，“纪阿姨也…也是……”
　　“对啊，不仅如此，你母亲也是华都大的学生，当年是我学姐，你该不会，还不知道吧？”
　　唐妍一股脑摇头，母亲大学未念完回乡未婚生子被外婆视为耻辱，乡里人更是不敢当面讨论，因此唐妍是不知的，她只知道母亲是大学生，有关于她的学校及一切皆一概不知。
　　甚至连她的生父，唐妍都未曾听谁讲起过，模样，姓名，皆不知晓，因此父亲于她而言只是一个模糊的影子，只是一个词语，陌生的名词。
　　“你家里人没人告诉你吗？”纪瑜清不可置信问，竟然可以瞒到至今，明明不是什么见不得人的事情，谈起唐妍母亲的读书时代，纪瑜清是满满回忆满满感慨。
　　唐妍还是摇摇头，但内心里却很想知道，当年的母亲在华都大又有过怎样的经历和风采，于是几乎是用请求的语气说，“纪阿姨可以告诉我一些有关于母亲的事吗？”
　　“你母亲那会啊，可是轰动学校的人物，连续好几年拿奖学金品学兼优的好学生，那时候我们系里许多人都视这位学姐为学习的偶像。”纪瑜清讲述起过去，眼里充满着光彩。
　　唐妍顺势又发出了心里的另外一个疑问，“妈妈说她曾经帮助过你，是什么事情啊？”
　　提到这件事情，纪瑜清忽然眼泛泪光，努力仰着脑袋隐忍着什么，好一会才控制住情绪扭头冲唐妍说，“这件事情纪阿姨将来再慢慢告诉你，今天有些晚了明天你还得去学校报到，早些休息吧。”
　　虽然没听到想知道的答案，唐妍也不着急，她相信来日方长，总会有一天知道的。
　　第二天大家起床都挺早，带上所有住校的生活物品后，纪阿姨开着车带唐妍在家附近早餐店吃了顿早饭，接着前往华都大。
　　九月一号是许多学校的开学日，包括小学，初中，甚至部分高中，华都的道路拥堵情况可想而知，被挤在车流中间，望着前后左右数不尽看不到源头与尽头的车辆，唐妍发誓，她这辈子没见过这么多车。
　　面对这状况，纪瑜清也是束手无策，只能耐心等待慢慢疏通。
　　由于晕车，唐妍坐在车里几乎干不了别的，更别说玩手机打发时间，除了看着车窗外发呆还是发呆，要么就偶尔偷瞄一眼纪阿姨，看她在做什么。
　　经过这短暂的相处，唐妍发现纪阿姨工作真的挺忙的，因为光是塞车等待的这段时间里，纪阿姨已经接了好几个电话，皆是和工作相关。
　　一进入工作状态中的纪阿姨仿佛一下子变了一个人，严谨又雷厉风行，话语中带着领导的口吻。
　　纪阿姨这边刚刚结束通话，又立马打给了另外一个人，电话接通后赶紧问，“佩雯，我吩咐你下去办的事情进行的怎么样了？”
　　“姐，我已经用最快的速度了，催了再催，那边说最晚明天下午就能到货。”
　　“行吧，也不算太晚，先这样吧我这边还要去学校，挂了。”说完面无表情得掐断了电话。
　　道路上排成长龙的车辆，几乎是以龟速在前进，好不容易动了没走出一米，又得停下，如此往复，这里还不是最堵的，到了华都大校园附近的一条路上彻底瘫痪，交警出动警力维持现场秩序才稍稍改善一点情况。
　　早上七点出发，不过十几公里的距离，开车硬生生还走了三个小时，到达学校已经是上午十点，车窗外有不少来来往往的学生，唐妍心里既害怕又激动，她不知道自己能不能和将来的同学相处好，也不知道自己能不能得到大家的喜欢，心里纠结没有底，又有些期待快点见到自己的新室友。
　　录取通知书上的信封里夹带了学校主页介绍，登陆官网已经查到了自己所在的宿舍是哪一间，唐妍只需要过去宿管阿姨那登记拿到钥匙就可以上楼去了。
　　唐妍所在的学校都是四人间，没想到她和纪阿姨推门进入宿舍时，她竟然还是第一个，有些小意外。
　　到了选床铺的时候，纪阿姨凭着自己的经验推荐她里面靠阳台的，至于是左右那就没什么太大差别，原因之一是靠门的床铺平时会比较吵闹，而且靠近过道走廊，也没什么隐私。
　　唐妍很听话，选择了里面靠阳台的床，纪瑜清帮她一起将床给铺好，就该离开了，撸着袖子的她低头看了眼手腕上的手表，时间刚刚好，她一会还得赶回公司去参加一场会议，上层很重视，她没办法推脱，原本打算陪伴她报完名现在也不得不落汤。
　　“我还有一场会议要回公司参加，不能陪你去报名了。”纪瑜清顿了顿又说，“有什么事情可以随时给我打电话，除了会议之外的时间，我都基本会看手机。”
　　听说她现在就要离开，唐妍忽然觉得没由来的失落，这种感觉很难形容，尽管和纪阿姨才待了两天时间，但在这两天时间里，纪阿姨对她的无微不至，让她感到有些依赖，因此得知不能和自己一起去报名，唐妍的心情一下子低落下来。
　　但表面上依旧要保持着淡然，没什么异样。
　　“你有我的电话吧。”临走前，纪瑜清忽然想起什么。
　　唐妍点点头，昨天买新手机后就存下了。
　　这时纪瑜清从包里取出自己的手机来，操作了一番接着递到唐妍的面前，原来是她的微信二维码，“有时候不方便接电话的时候，这个联系也挺方便。”
　　唐妍也赶紧拿出自己的手机，一刻不敢耽误，扫码添加好友，完成。
　　纪瑜清让她别送了，两人在楼道里就此分别，唐妍一个人抱着手机呆呆地站在宿舍门口，往下看了好一会，直到楼梯的拐角再也见不到纪阿姨的身影。
　　这才赶紧折返回宿舍去，快步奔到阳台上，瘦瘦的身体趴在阳台上张望，而此时纪阿姨刚好从宿舍大楼里出来，开门上车发动车子动作一气呵成，在校园林荫道上逐渐远去。
　　“咦，居然已经有人这么早到啦。”宿舍门外传来一道声音，嗓门很大，很清亮。
　　唐妍闻声回头去，一个穿着花裙子有些微胖的女孩拖着两个行李箱出现在宿舍门口，一时有些拘谨，但还是克服了内心的害羞和对方打招呼，“你好。”
　　“你好，”对方的回答很响亮，“我叫夏梓涵，你呢？”
　　“唐妍。”
　　“嗯，挺好记的名字。”女孩说着推着行李箱进来，直接选择了同样是近阳台，唐妍的对床，将自己的包丢在了下面的桌上。“你来多久啦？”
　　“刚来一会。”唐妍怯怯地作答。
　　“那你应该还没去报名吧？”夏梓涵问。
　　唐妍摇了摇头。
　　“那我们待会一起去吧，等我先简单收拾下。”女孩冲她大笑，是个性格很开朗的女孩。
　　唐妍也笑着点点头，有些腼腆，拉开自己座位上的椅子先坐下来等候，一边顺势低下头去看手机，这才注意到原来纪阿姨的微信名字，叫瑜清。
　　莫名纪阿姨的全名是纪瑜清？真好听的名字呢。
　　正在她发呆之际，对面床的舍友夏梓涵一眼注意到她手上的最新款ihone，惊讶凑上前来观看，“这是ihone  ax吧，嘤我缠了我爸一个月都没给我买的，非说这个ihone x能凑活用。”
　　说起这话来，夏梓涵不满的甩了甩手上的那副ihone x，这一刻唐妍也意识到自己和对方家庭的差距，只是笑了笑没说话。
　　“能借我看看吗？”
　　唐妍没做考虑把手机递了出去，对方捧在手里很是喜爱，一边念叨，“这次回家说什么也得让我爸给我安排上，对了你这手机是多少g的啊？”
　　“好像是…512？”唐妍也不大确定，昨天模糊听到了些。
　　“土豪。”
　　唐妍连连摇头，有些尴尬地自我辩解，“不是什么土豪，这是我阿姨送给我的。”
　　“那你阿姨可对你真好。”夏梓涵说。
　　“是啊。”唐妍点点头，心里很赞同这句话，纪阿姨是真的对她好。
　　又过了会，对方简单收拾了下背起一个斜挎的包包，蓄势待发挺胸抬头，“好啦，我们去报名吧。”
　　唐妍也赶紧带上银行卡录取通知书档案袋一类的东西，和这位室友兼同学一块出门。
　　夏梓涵是个自来熟的人，刚出门就勾肩搭背搂上了唐妍的肩，坏笑道，“嗨，你交男朋友了没啊？”
　　讨论男女朋友大概是这个年纪女孩子们喜爱的八卦，八卦又是增进女孩子间友情的桥梁。
　　唐妍红了脸木木地摇头，对对方实话实说，“我没有男朋友。”
　　“听说华都大帅哥挺多的，一会咱俩去看看是不是真的。”
　　唐妍努了努嘴，和对方一起下楼，眼下她对交男朋友似乎没多大兴趣，她更想好好学习。


第8章 
　　华都大具体有多大呢，路上还能碰见公交车，是只在学校内运转的公交车，不对外营业，方便学生和老师上下课换教室用。
　　报名的地点在校图书馆，听说这里是华都最大的图书馆，不仅年代久远具有历史意义，还保存有若干珍贵绝版图书，贯通世界古今。
　　眼前所见的一切对于唐妍来说都是十分新鲜的东西，她以前待的那个小地方是未曾见过的，高大古老的建筑，西式风格的大楼，整洁干净的校园，走过的男男女女，各个都英姿焕发，青春活力有朝气，每个人的脸上都写着一种自信，这种自信是唐妍渴望拥有的。
　　“嘿，在发呆呢，该你了。”站在她身后头的夏梓涵轻推了她一把以作提醒。
　　缴学费一共有两种方式，一种是现场报名时缴，一种是在学校官网的页面入口缴，报完名就可以随着队伍进入另一个通道过去领取军训物资。
　　唐妍个子不算矮，净身高165，再加上瘦弱的身材越发显得拔高，简单的测量体重才85斤，紧跟身后测量的夏梓涵和她身高相仿，体重足足有125斤，是在正常健康体重范围内。虽然不算胖，和唐妍在一起对比强烈，显得有些微微的肉嘟嘟。
　　发放军训服的老师瞟了唐妍的身高表，本来拿170的服装又临时改动，换了一套165的给她，夏梓涵领到的是170的衣服，回来一路上都在埋怨。
　　“啊啊啊啊，我怎么这么胖啊。”说起来还伸手一把捏起来自己的脸蛋。
　　唐妍笑了笑说，“其实你不胖啊，挺健康的这样。”
　　“不行，从今天开始我要减肥！”
　　“你是怎么做到这么瘦的，快给我传授传授。”夏梓涵缠着她要方法。
　　其实唐妍也没什么方法，从小住在舅舅家的她又不受大人喜爱，从小到大她都从未敢表达过自己内心的想法，哪怕是桌上自己喜欢的菜，都不敢多吃一口，所有好吃的东西都是表哥先吃，表哥吃够了剩余的才能轮得到她，到那时唐妍其实也没什么胃口了。
　　或许是养成了小鸟一样的胃，唐妍吃东西总是一点就饱，大部分时候对吃东西没什么太大兴趣。
　　从她记事以来，好像唯一吃过最多的一次……是在纪阿姨家，她亲自做了一桌丰盛的菜，唐妍居然吃了两碗饭，怎么又会想起她了。
　　唐妍低低的浅笑着，尚未注意到夏梓涵观察她的表情变化已久。
　　“你有点古怪哦～～～”对方指着她坏笑。
　　“我…或许你可以先减少每一餐的饭量开始试试。”唐妍及时拉回主题。
　　“这是个办法，我先试试吧。”夏梓涵成功被带回主题，摸了摸自己的下巴有所酝酿。
　　回到宿舍时，另外两位同学也已经抵达，纷纷选择好了自己的床位，听说唐妍她们已经报完名，匆匆丢下手中的事情一起离开了宿舍。
　　夏梓涵回到座位上将自己的笔记本电脑打开，后知后觉宿舍尚未联网，干脆打开手机热点连接，追起了自己喜爱的连续剧。
　　唐妍也默默回到自己座位上开始整理书桌，听身后的人问了一句，“你是怎么想到报这个专业的？”
　　唐妍愣了下，确定对方是在和自己说话，宿舍只有她们二人。
　　“就业前景比较大吧……”唐妍笑了笑掩饰内心的不自信，因为她的动机太过于直接。
　　“哎～？”夏梓涵挺惊讶的，“你怎么年纪轻轻的思想和我爸一样，我本来想读外语系的，我爸偏要我报这个专业，说是什么互联网这么发达，学计算机比较有前途，就业前景也比较大。”
　　“对了你知道吗？”夏梓涵又继续说，“听说咱们这个班上只有八个女生，我们宿舍加隔壁宿舍，其余的全是男生。”
　　“计算机专业男生学的比较多吧。”唐妍回答。
　　夏梓涵坏笑转动椅子凑近过来，“你喜欢什么类型的男生啊，到时候我帮你物色物色。”
　　唐妍认真地想了想，思考时间大概有――――那么长。
　　随后一本正经回答，“暂时没有。”
　　对于喜欢男生的类型，在唐妍的脑中是一片模糊，小时候的她因为没有父亲常常被班里的男同学嘲笑和欺负，到了中学时代，埋头苦读的唐妍是男同学们眼中的书呆子，家境好一些的还会故意嘲笑她欺负她，就算偶尔会有别班男生追求她的时候，唐妍也都一口拒绝掉，整个青春期她对于男性没存在过什么好印象，或者憧憬，她也不知道自己这样是否属于正常，尤其是身边的女性同学，一个接一个的陷入恋爱中，她却仍旧无动于衷。
　　原生家庭的缘故，唐妍一心只想要好好努力改变命运，她想要成功，想要走出那个山村。
　　“你是我认识的女孩中，第一个这样说的，视男人为草芥，姐们佩服你！”夏梓涵冲她双手抱拳。
　　纪瑜清开完会出来，老总突然唤住她，冲她招招手，“小纪，过来一下。”
　　纪瑜清折返回来，语气轻松，“老总，您说。”
　　“你家里最近没什么事吧，听人事那边说你最近请了好几天假。”
　　“没事的，您费心了。”纪瑜清浅笑。
　　“那就好，要是有什么事就放手去做，工作方便的事情我交给小刘帮你督促也一样。”
　　“真的没事。”纪瑜清强调。
　　“西南市场那边可以抓紧啊。”
　　“放心吧，老总。”
　　“你办事我放心，行了去吧。”老总冲她摆摆手。
　　纪瑜清点点头转身朝前走去，一脚刚踏进自己的办公室，怀里的手机震动起来，看了来电显示人后，纪瑜清脸上的笑意更加明显，一边接听电话走到落地窗前，“怎么突然想起给我打电话了。”
　　电话里传来一道女声，不是纪瑜清那种御姐音，是带有一点点娃娃音的感觉，“想你了才给你打电话，最近工作忙不忙啊？”
　　“老样子。”纪瑜清说着低下头去，捻起胸前的别针玩。
　　“你这周末在家吗，我买点菜去你家吃饭，顺便看看你。”
　　“这周末……”纪瑜清迟疑了几秒。
　　她是华都大毕业的，清楚知道华都大军训的规则，为期一个月，但每周末可以休息两天，也就是说周末唐妍也会在家。
　　“怎么？不方便啊？”电话里的女声狐疑。
　　“没什么不方便的，你想来随时都可以。”
　　“这话说得，我心一颤一颤的。”
　　“德行，好了先不跟你说了，我还有方案要处理。”纪瑜清转身走向办公桌，翻开桌上的一份文件。
　　“行行行，大忙人，挂了挂了，周末见。”
　　“周末见。”说完，纪瑜清挂掉电话扔在了桌上，不由想起唐妍那姑娘，应该能够好好地处理开学事宜吧。
　　“天哪，这也太可恶了吧。”身后的夏梓涵忽然大叫一声，抱着手机急忙转过头来和唐妍分享，“你知道韩国电影《素媛》凶手原型明年就要刑满出狱了吗？真的是地狱空荡荡，魔鬼在人间。”
　　唐妍没太懂她在说什么，见她一脸茫然，夏梓涵紧跟着又问，“你没看过《素媛》吗？”
　　唐妍摇摇头，她能够接触到的视听说渠道少之又少，再加上大部分时间都在学习学习学习，几乎是两耳不闻窗外事，于是夏梓涵便简洁明了于她讲述了这件事情。
　　唐妍一下子陷入了沉思。
　　都说小孩子的记忆不会太深远，可这么些年过去，唐妍心里始终记得那件事，那个燥热的夏天。
　　村子里的大人几乎都去了田地里干活，五岁的唐妍独自一人在舅舅家玩，舅舅房里是表哥带着几个村里的男孩看动画片，唐妍清晰地记得播放的正是黑猫警长。
　　那阵警笛声似乎现在还能萦绕在耳边。
　　她也挺想看电视的，但不敢进去，表哥一向对她不友好，更何况里面还有好几个人，都是年纪比她大的男孩。
　　可是那天出奇的怪，表哥竟然出来叫住了院子里的唐妍，邀请她一块进去看电视，五岁的唐妍几乎没什么辨别能力，不知道其间的不怀好意。
　　表哥问她热不热要不要脱掉上衣，唐妍摇摇头说不热，可接下来可怕的事情发生了，他竟然联合那几个男生一起将唐妍抓到了床上，按住她的双手双脚，让她无法动弹，唐妍哭了哭得很大声。
　　表哥就骑在她的肚子上坐着，打算脱她的衣服，一边说，“你乖乖的，表哥给你买雪糕吃。”
　　好巧不巧那时候村里的小伙伴赵小芸来找她玩，兴许也是心虚和害怕，表哥和那帮男孩子还没做任何实质性的侵害便中途停止，唐妍才得已获得自由。
　　她记得，那个时候的表哥曾恶狠狠地警告她，如果把今天发生的事情告诉他爸他妈，以后就让她在这个家待不下去。
　　唐妍很害怕，谁都不敢说，一直默默地藏在心里，也直到渐渐长大逐渐懂得一些男女之事时，才恍然意识到，表哥那年对她所做的事情是猥亵，尽管未能达成，也在唐妍的心里造成了挥之不去的阴影和心理伤害。
　　这些年来，她一直试图去遗忘那件事情，假装从未发生过，今日不料又被迫重新记忆起。
　　“唐妍，唐妍，你怎么发呆了？”夏梓涵连续唤了她好几声。
　　唐妍回过神来，深吐了一口气，“没…没事。”


第9章 
　　开学第一天乃至往后许多天，都会是一个宿舍的磨合期，能被学校分配做室友，某种程度上说也是缘分，不过由于先后原因，最后来的两个女生稍微走得近些，夏梓涵顺理成章和唐妍走得近。
　　距离她来华都已经过了三天，舅舅家一个电话也没打来过，果然是真的一点也不在乎她，有时候想想觉得自己挺可悲的，妈妈的家也不是自己的家，舅舅家便更不是，晚上洗过澡后，唐妍趴在自己的小床上抒写着今天的日记。
　　夏梓涵洗完头发出来拿着干毛巾擦拭，一眼瞥到她有些好奇，“在做什么呢？”
　　唐妍浅浅笑着回答说，“在写日记。”
　　对方哦了一声转而坐在椅子上继续看起了连续剧，时而哈哈大笑，时而紧张地不吭声要紧手指，放眼望去，每个人都在做着自己的事情，有坐在电脑前打游戏的，有戴着耳机和男朋友煲电话粥的。
　　写完日记后收起日记本来，小心翼翼压在枕头底下，唐妍侧身躺了下来，看了下手机已经晚上九点半，明天六点就要起床去参加军训，得早点睡才行，定好了闹钟把手机也一并放在枕边，闭眼睡去。
　　半梦半醒间，宿舍里似乎久久都未熄灯，脚步声说话时，还有吃零食的声音，唐妍紧闭着眼睛却也将这些声音听得真切，不知究竟是睡着还是醒着的。
　　“咦，唐妍这么早就睡啦，这生物钟也太健康了吧。”床下的夏梓涵往嘴里喂了一口薯片，咀嚼发出清脆的响声。
　　“貌似乡下人睡得都挺早的，早睡早起适合劳作作息。”靠门的其中一位室友敷着面膜悠悠开口，虽然是无心之口，但让人听着也有些怪怪的。
　　“哎，同学话可不能这样说，咋能歧视人呢。”夏梓涵愤愤不平。
　　“就是个玩笑罢了，别介意别介意。”对方哂笑摆摆手。
　　唐妍从未掩藏过自己是从乡下来的，尽管在做自我介绍时，得知其他三个室友都是城里人，依旧对大家说了实话。
　　望着自己手里的大半包薯片，夏梓涵吃不下去直接丢进了垃圾桶里，“明天还要军训呢，该睡觉咯。”
　　另外一位室友应该是看了眼时间，意外发现居然已经接近十二点，赶紧和电话里的男友挂断，匆忙下床去洗脸刷牙准备睡觉。
　　直到后半夜，整个宿舍才安静下来，也是从这个时候开始，唐妍才睡得踏实起来。
　　好像是被雨声给吵醒的，唐妍猛然坐起身，发现外边的天已经透亮，急忙抓起手机看时间也才刚刚5：59，关掉了即将要响的闹钟，轻手轻脚下床来走到阳台上，外边的雨声有些大，不知道今天还能不能如计划参加军训。
　　唐妍不想打扰正在休息的其他人，一个人坐在床下头的椅子上发呆，双腿双脚一并放在椅子上，两只胳膊紧紧抱着膝盖发呆，守着班群看有没有什么新的通知。
　　这个班群在昨天报名时便加上了，唐妍是最后一个入群的，其他人早在未开学前已经进了群，早就聊得热络。
　　果然，6：10，辅导员在群里发了消息。
　　“今日下雨，军训取消，同学们自由安排时间，不可擅自离校。”
　　不知道是该高兴呢，还是该高兴呢，得到了准确答案的唐妍二话不说继续爬上床去睡觉，做了一个稀奇古怪醒来后完全不记得内容的梦。
　　“唐妍，唐妍，快醒醒，醒醒。”睡梦中被人给唤醒，睁眼发现夏梓涵立在她的床头直勾勾盯着她，难免有些}人，唐妍赶紧半支撑起身子来，揉了揉眼睛。
　　还没等她开口，夏梓涵又着急忙慌道，“你这丫头怎么睡不醒呢，都已经大中午啦，一起去食堂吃饭吧。”
　　原来她睡了这么久，睡得这么沉……
　　吃完午饭回来，另外两位室友貌似是逛学校超市回来了，买了一大堆零食，唐妍无事可做，只能坐在桌前玩玩手机翻翻书之类，其中一位叫韩爽的室友举着刚洗完的衣服从她身后走过，有意无意说了一句，“唐妍你没电脑啊。”
　　唐妍愣了下，有些尴尬地回头回答，“还没有。”
　　“哎～”对方径直走到阳台上去晾衣服，“早知道我就把我的另一台闲置的电脑拿来给你用了，反正丢在家里也是生灰。”
　　阳台上又悠悠飘来一句，“计算机系的学生，若是连电脑都没有，那来学校学什么啊。”
　　唐妍一时感到窘迫，无话作答，一台普通的电脑也是好几千块，她没敢找家里人要，想着来学校后先用学校电脑室的电脑，等慢慢攒到钱了再买一台。
　　夏梓涵恐是察觉到了唐妍的难为情，从椅子上转过身来小声问，“唐妍，没关系，以后做课业，我借电脑给你用。”
　　“谢谢”
　　由于下雨的缘故，今天宿舍的人基本上没怎么出门，唐妍也包括在内。
　　“请问唐妍在吗？”宿舍门口传来一道熟悉的声音，住在靠门的室友愣了下有些不可置信，伸手往里指了指。
　　唐妍也循声回头，发现居然是纪阿姨来了，心里感到前所未有的惊喜。
　　纪阿姨冲着她笑，一如既往的温柔，两手都拎着东西，一边是新鲜的水果，另一边唐妍则看不出来了，用黑色的包装着的。
　　“纪阿姨你怎么来了。”唐妍小声喃喃，按捺住内心的欣喜，毕竟在这之前她没有收到任何要来的消息。
　　“这不是想给你个惊喜吗？”纪瑜清笑道，接着将自己买的水果提到唐妍的桌上，嘴里一边说，“不知道你喜欢吃什么，就都买了点，你可以和室友们一起分享。”
　　接着又将另一个黑色的包交到唐妍手上，“打开来看看吧。”
　　唐妍不知道是什么，抱着好奇也当着宿舍所有人的面，打开了那个包，没想到里面竟然是一部崭新的电脑，“这”
　　“本来打算开学就让你带来的，但那边货一直不到，就晚了一天，没耽误到你吧。”纪瑜清说。
　　唐妍摇摇头，抱着怀里的电脑，咬紧下唇，那一阵觉得鼻酸酸的。
　　“唐妍，这个该不会就是你提过的你阿姨吧？”夏梓涵一眼看出来。
　　唐妍点了点头。
　　夏梓涵好奇地上前看了一眼新电脑，懂得人都知道不是便宜货，她阿姨真的对她太好了吧。
　　“好了，我就不在这打扰你们了，还得回去加班呢。”纪瑜清自我调侃。
　　眼见她就要走，唐妍很不舍得，着急忙慌开口，“纪阿姨，我送你吧。”
　　“也行。”纪瑜清爽快答应。
　　把电脑放在桌上，唐妍拿了把伞陪着纪阿姨一块出了宿舍，下楼的过程中纪阿姨问，“大学生活还能适应吗？”
　　唐妍笨重的点了点头，“目前都还挺好的。”
　　“有什么需要尽管开口，别拿我当外人。”
　　唐妍乖乖地跟在她的后面下楼，听着这句话竟然有些耳根子泛红，纪阿姨今天的穿着打扮依旧很大气，透着一种性冷淡风。
　　今天的雨断断续续下了一天，地面十分湿滑，唐妍打着伞跟在纪阿姨后头，紧张脱出口，“小心。”
　　纪瑜清穿着高跟鞋，尽管已经十分注意，还是差点滑一跤，必要时候还是唐妍在身后伸出的手扶住了她。
　　纪瑜清没料到这个瘦瘦的丫头居然力气这么大，重新站稳后向她说了声谢谢。
　　“不用客气…”唐妍微微垂着脑袋，耳根子有些发烫。
　　前方不远处就是纪阿姨的车子，唐妍深知就快要到了分别的时刻，心里竟然有些不舍。
　　雨水冲刷间，道路两旁的樟树树叶清幽气息暴露在空气中，还夹杂着些许泥土的味道，沁人心脾，有种独特的提神功能。
　　“对了，这周末你应该会回来，到时候我来接你。”纪瑜清打开车门，欲言又止，还是有些不放心叮嘱一句，“在学校好好的，有事给我打电话。”
　　只是一句特简单的关心问候，却像巨大的火焰冲向一座冰川，来势凶猛，让人无法招架。
　　送纪阿姨上车后，唐妍打着伞站在原地，目送车子掉头远去，目光久久的盯在那辆渐行渐远的白色轿车上，直到消失在弯道的尽头再也看不见影子。
　　雨一直在下，脚边四周溅起朦胧的水汽，打湿了唐妍的拖鞋。
　　她握着伞柄的手忽然紧了紧，所以，周末快些到来吧。


第10章 
　　纪阿姨离开后，唐妍在楼下待了会才上楼回宿舍，发现室友们齐刷刷的脑袋凑在她的桌前，观摩她的新电脑，有几个在议论着什么，唐妍没太听明白。
　　“这电脑很难买到的吧，顶配了几乎，好几万块呢。”
　　“刚刚来的那人是唐妍妈妈吗，不像啊看着好年轻。”
　　“看来是我小看她了。”
　　“……”
　　兴许的是听见了唐妍的脚步声，大家纷纷起身扭过头来，“你回来啦，我们看看你的新电脑。”说完一个接一个从唐妍身旁溜走回到自己的座位上。
　　唯独只有夏梓涵还立在那里，“你阿姨已经离开了么？”
　　唐妍点点头。
　　“你们是什么关系啊，亲戚吗？”夏梓涵好奇问，如果不是特别亲密的亲戚关系，恐怕也不会这么大手笔的吧。
　　唐妍摇摇头，如实回答，“纪阿姨是…妈妈的朋友。”
　　“那你妈妈这位朋友还可真够意思的，我是说…这电脑哈哈哈。”
　　说起新电脑…唐妍自己还未好好看看，有些迫不及待拉开椅子坐下，在夏梓涵的指导下打开了它，舅舅家没有电脑，唐妍唯一接触电脑的机会还是上学校的电脑课，从最开始的老式台式到新式台式，唯独没接触过笔记本电脑，这也是她人生中第一部 电脑，纪阿姨居然什么也没提前说过，就这样拿着电脑送来了学校。 
　　夏梓涵站在她的身后，一手撑在她的椅背上，“这电脑配置，估计整个大学四年都够用了。”
　　唐妍不懂这些，只知道，纪阿姨对她的好要一一记下。
　　唐妍也有属于自己的新电脑了，其实在这之前，看见宿舍其他三人都有电脑时，她也难免会心里钦羡，默默在心里盘算着得打工多久才能买台电脑，然而现在这一切都被纪阿姨实现了，她好像总是擅长做这些默默无闻的事情带给人悄无声息地惊喜。
　　想到这，唐妍也会禁不住会心一笑。
　　赵小芸晚上找她聊天了，说是家里人同意她来华都，等她厂里批准了辞职就会过来投奔她，唐妍得知后挺开心的，因为很快她最好的朋友也即将过来。
　　赵小芸华都大学怎么样，大不大是不是很漂亮？
　　唐妍刷刷刷给她发去了好几张图片，都是她昨天天气好时在学校拍摄的，景色是挺美的，唯一的美中不足就是人有点多，占了景色的大半。
　　赵小芸哇，好美，妍妍我好羡慕你。
　　唐妍等你来了华都，我带你来我们学校玩。
　　赵小芸好，一言为定喔。
　　201992日记，天气阴雨。
　　[今天本来该参加军训的，被突如其来的秋雨给打乱，一众人几乎都在宿舍度过了一整天，包括我在内。晚上的时候，纪阿姨突然来了，之前一点征兆也没，一点消息也没有，给我买来了水果，还有新电脑，其实小声说一句，比起这些来，能看见纪阿姨让我更高兴，嘘…]
　　第三天雨过天晴，军训如期举行，唐妍也是头一次见到他们班上的阵仗，四十多号人的班级，女生只有八个，说是和尚班也不为过，因为稀少所以成了宝，殷切的男孩们端茶送水没少干，唐妍成了边缘人物，不喜被他们靠近，尽管一开始有男生向她抛出橄榄枝，在她一而再再而三的冷漠眼神和冷漠行为后，也都纷纷离她远去，甚至有的在男生圈子里背后讨论，说班上的唐妍也太高冷了吧，撩不动。
　　不过他们都是广撒网的，这个撩不动，没关系，换下一个就好，总有上钩的鱼儿。
　　唐妍对此不屑一顾，也完全不在乎，她来这所大学里第一个目标是好好学习本专业，第二即是多开阔自己的眼界，参加社团活动。
　　说起来社团活动，军训如火如荼进行到第三天后，学校社团的招新便已经开展起来，每天结束训练路过校园广场都会看见成排成列搭起的小棚，宣传各自的设图。
　　“网游社团？哎，这个我喜欢。”夏梓涵奔了过去。
　　恰好该社团旁边是跆拳道社团，唐妍的双脚不知不觉就挪了过去。
　　“小学妹，感兴趣？”
　　唐妍愣了下回过神，冲她说话的是个长得很漂亮的女生，化着精致的妆容，打扮出彩，甚至眉宇间还有些看着熟悉，可唐妍就想不起来像谁。
　　唐妍木木地点点头。
　　“这是我们社团的招新表，你要是感兴趣想加入的话就填一下个人资料，到时候社团有活动会通知你的。”女生给她递来一张表。
　　趁着填表的间隙，对方和唐妍攀谈起来，“你是哪个系的？”
　　唐妍低着头写字，不忘回答，“计算机系。”
　　“我外语系的，哦对了，差点忘了做个自我介绍，我叫沈瑜音，现在大二，在社团里担任副社长。”
　　唐妍抬头礼貌一笑，带着丝丝羞怯，“我叫唐妍。”
　　“我知道，唐妍。”对方笑得很开朗，“刚刚你填表的时候，我瞥到你名字了，挺简单好记的。”
　　说完两人又加了个微信，方便日后社团联系，通知活动之类。
　　回头来夏梓涵也报完了社团，正惊讶唐妍人哪儿去了，转身竟发现她就在隔壁，拉住她的手腕道，“你不会吧，居然加入跆拳道社。”
　　唐妍努努嘴，“这个…不好吗？”
　　“不是，我的意思是说，干嘛不加个轻松点又有趣的社团呢？”
　　唐妍的理由很简单也很单纯，“我想学点防身的招式。”
　　夏梓涵……是彻底服了眼前这个姑娘。
　　“小学妹，我们社团活动见哦～”方才那位学姐热情地冲她打招呼作别，笑起来的样子更加像一个人，到底像谁呢。
　　唐妍也及时挥挥手回应，带着这个心底的疑问回了宿舍。
　　时间过得很快，眨眼间到了周五，经过几天艰苦的训练，唐妍感觉自己貌似又瘦了些，腰腹几乎没有一丁点赘肉，裤腰也松了不少，下午结束训练，大家都回了宿舍各自换衣服准备回家。
　　“唐妍，你是要回你阿姨那吗？”夏梓涵收拾着衣服问。
　　“嗯。”唐妍点点头，十分钟就收到了纪阿姨快到楼下的消息，唐妍给抓紧点了。
　　简单装了两套换洗的衣服背着一个包出门，没想到意外地在楼道撞见了沈瑜音学姐，对方也挺惊讶。
　　“是你啊，唐妍小学妹。”
　　“学姐好。”唐妍毕恭毕敬礼貌喊道。
　　两人一块下楼，有一句没一句聊着，一起从一楼大门出来，恰好正逢对面从白色轿车里下来的纪瑜清。
　　唐妍挥挥自己的手担心纪阿姨看不见这边，“纪阿姨。”
　　几乎是同一时间，纪瑜清望向这边来，沈瑜音也望见了对面，顿时脸上有些错愕，慌忙对唐妍说，“我得先走了，下周见。”说完匆匆走开，步伐稳健，只留给唐妍一个背影。
　　唐妍来不及反应过来，也不知道发生了什么。
　　这时候纪阿姨已经来到她跟前，第一时间开口问，“刚刚跟你在一起的是……”
　　“是一个学姐。”唐妍回答。
　　纪瑜清又往方才沈瑜音离开的方向望了望，下一秒收回眼神来，“走吧。”
　　上车后系好安全带出发，车子很快驶离了校园。
　　纪瑜清开着车，一言不发，唐妍总觉得今天的纪阿姨和往常有些不太一样，又说不出有哪些区别。
　　她心里酝酿了好几个打破沉静的话，比方说，“纪阿姨你今天好漂亮。”会不会太吹捧了点。“今天没有开学那天堵车呢。”好像有点无聊的话题。
　　纠结来纠结去，还是没敢开口与对方搭话。
　　终于到了等红灯的时候，纪瑜清踩下刹车后瞥了坐在副驾驶的她一眼，从嗓子里冒出一句话，“军训累不累？”
　　唐妍连连摇头，“不累。”
　　过了会，纪瑜清又开口问，“电脑还用着习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　两个人就这样你一问我一答，直到红灯变绿灯，纪阿姨又恢复了专心开车，不再与唐妍说话。
　　唐妍一路上都在攥着手心琢磨，自己是不是哪里做的不够好惹得纪阿姨不高兴了，内心的心理活动不要太丰富。
　　车子抵达楼下，停稳后唐妍开门从车上下来，看着纪阿姨将车子开进车库，一个人背着书包站在原地等她，乖巧地像个等家长的小朋友。
　　纪瑜清从车上下来后，又绕到了车的后方，打开后备箱，从里面取出了好几个购物袋来，接着走到唐妍跟前说，“这两天趁有空，又给你看了两套秋装，你进屋试试看合不合身。”
　　前一秒唐妍心里还七上八下的，暗暗思忖是不是哪里做的不好惹纪阿姨不高兴了，下一秒纪阿姨就告诉她又给她买了新衣服，这感觉好比一下子从地狱升到了天堂，太突然。
　　见她呆滞在那，纪瑜清笑了，不禁歪着脑袋瞅着她，“你这是怎么了，不高兴啦？”
　　唐妍咬着嘴唇拼命摇头，顶着憋红的眼睛情不自禁笑出来，“没有不高兴…”
　　就是，太刺激了。


第11章 
　　唐妍有时候觉得，纪阿姨真的像一位家长，还是一位面面俱到事无巨细的家长，来华都这段时间对她的关照甚至比她过去十八年，亲妈的关切还要多。
　　不过，她一边贪念着这样的关怀，一边又不愿意做她关照下的小孩，她会慢慢长大的，她已经成年了。
　　“看来我没记错你的尺码。”落地的穿衣镜前，纪瑜清双手合十，看着眼前的这个姑娘穿着自己精心挑选的服饰刚刚好，颇是满意，露出家长的欣慰笑。
　　唐妍站在镜子前有点不敢相信自己的眼睛，平时穿着打扮有些土的自己，在纪阿姨的巧手下，竟然这样看着有点模样？
　　正在她沉溺于镜子里的自己时，纪阿姨冷不丁凑过身来，竟然一把轻轻按住她的双肩，一张侧脸靠在唐妍的脸旁，轻声道，“女孩子好好打扮并不一定是为了取悦男人，而是为了活得更加通透自信。”
　　唐妍盯着镜子里的自己和纪阿姨，眼睛一眨不眨，身子僵硬不敢乱动，不知为什么，这一瞬间她会觉得说这句话的纪阿姨特别有魅力……
　　“好了，我去给你做晚饭。”纪阿姨松开手，唐妍感觉肩上的重量一下子消失，侧脸旁的温度也骤然消失，赶紧转过身去，“纪阿姨，我来帮你吧。”
　　衣帽间门外传来纪瑜清的回应，“不用，你军训辛苦了好好休息，我也比较享受做饭的滋味。”
　　辛苦了…
　　还从来没有一个人会对唐妍说这样的话，无论是小时候的暑假，每天在舅舅家帮忙做饭，让从田地里回来的舅舅舅妈包括表哥一家人吃，又或是帮忙洗全家的洗衣服，打扫家里，都从未有过。
　　唐妍站在穿衣镜前愣了会，才赶紧把身上的新衣服给脱下来，换上了自己今天穿得本来的衣服，抱着新衣服直接去了浴室里，因为衣服上的标签注明不能机洗，所以唐妍只能手洗，不过这些年她早习惯了手洗，洗衣机她还不太会怎么操作。
　　几套衣服洗好，晚饭也差不多好了。
　　今天的晚餐是菠萝咕噜肉，蒜蓉粉丝蒸大虾，酱汁鲍鱼，腊肠炒荷兰豆，纪阿姨说因为四个菜数字不太好，又临时加了一个紫菜蛋汤。
　　其实对于两个人的晚餐来说，这些未免有些太过于丰盛，但是纪阿姨并不这样认为，她好好地给唐妍介绍了一番，今天的菜都是粤系菜，无形中让她又多增长了一分见识。
　　菠萝不是水果吗，竟然可以和肉炒在一起，乡里来的唐妍没见过这种吃法，没曾想吃到口中是另一番滋味，非常酸甜可口，清新开胃，肉也格外的鲜嫩，包裹着菠萝的酸甜。
　　“怎么样，好吃吗？”纪瑜清双手交叠在一起，期待的望着她。
　　“好吃！”唐妍毫不遮掩毫不吝惜赞美。“是我吃过最好吃的菜了。”
　　纪瑜清听后竖起食指来摇了摇，面带神秘，“先别评价这么早哦，其他几道菜也快尝尝。”
　　接下来是蒜蓉粉丝蒸大虾，这道菜虽然是以蒜蓉为主，但吃起来其实没有什么蒜的味道，反倒是虾肉鲜嫩，口感极妙，唐妍忍不住又多吃了一口。
　　另外一道酱汁鲍鱼，作为内陆人的唐妍没见过大海，更没吃过海鲜，对于鲍鱼的一知半解还是源自于书中和电视上，古人总是爱以鲍鱼和山珍美味媲美。
　　“纪阿姨，再这样下去，我会被你喂胖的。”唐妍每道菜都尝了尝，一下没刹住车又吃了许多许多。
　　“胖点才好，只要不是过分的胖，都是好看的。”纪瑜清还是觉得唐妍太瘦了些，感觉一阵大风就能吹跑的小女孩，让人看了隐隐心疼。
　　唐妍又搞定了两碗饭，吃完饭后主动担当起清洗碗筷收拾灶台的工作，本来只打算吃一碗，但实在是每道菜都太好吃，没太克制住，现在又有些过于的撑，只好做做事情来帮助消化。
　　纪瑜清也闲不住，穿着拖鞋在客厅里来回走动数次，在收拾着什么，唐妍在开放式厨房里低着头洗碗，余光隐约可以瞥到一抹米色的身影针织外套在眼前飘过。
　　“对了，妍妍！”
　　唐妍身子下意识一怔，纪阿姨对她的称呼居然从唐妍改成了妍妍…一霎那听着还有那么些不太习惯，她木木的抬起头来梗着脖子听。
　　“差点忘了告诉你，明天我有个朋友会来家里，是我非常要好的朋友，恰好可以把你介绍给她认识认识。”
　　“朋友？”纪阿姨的好朋友…
　　“对，和我年纪差不多大，不过她性子挺随和的，你们应该处得来。”纪瑜清补充。
　　“也是女孩吗？”唐妍好奇问，像个好奇宝宝一样的模样瞅着。
　　纪瑜清怔了下，一时居然没想到怎么作答，噗嗤一声笑出来，“她应该……不算是女孩了吧，是个小女人。”
　　唐妍撇撇嘴，会是谁呢，纪阿姨提到她会这般开心。
　　“今天你也早点休息吧，我还有工作要做，先去书房了。”纪阿姨和她打完招呼后，径直走向了那间常年敞开着门的书房。
　　唐妍悄悄探着脑袋瞥了瞥，纪阿姨已经坐上椅子打开了电脑，望着电脑的一双眼睛格外专注。
　　收拾好厨房，唐妍默默回了自己的房间。
　　她在今天的日记中这样写道
　　[201996天气多云。
　　军训几天下来的感受是，累但也充实，今天放学还碰见了跆拳道社的学姐，听说下周开始就有活动了，我很期待，想在学习专业的过程中一并多学些本领，将来不仅可以保护自己，还能保护欺负纪阿姨的坏人。
　　今天纪阿姨又给我买了几套新衣服，说是刚好这个季节穿得，她还说了一句话，让我记忆犹新，她说女孩子好好打扮并不一定是为了取悦男人，而是为了活得更加通透自信，我大概理解了其中的意思，只是觉得纪阿姨能够说出这样一番话来，那她一定是个活得很通透的人吧。
　　她和我过去在乡下那些年见过的女人都不太一样，她好像是更加为了自己而活，而不是一味地听从一个男人，为了孩子家庭碌碌终生，我觉得这样的女人很潇洒很有魅力。
　　今天也吃了纪阿姨做的菜，很好吃，我都快要被养成挑食了，只挑纪阿姨的菜，而不爱其他人做的菜，有时候我会不禁去想，像纪阿姨这样有一手好厨艺，有体面的工作应该还算高的收入，有自己房子和车子的独立女性，会喜欢什么样子的人呢，还是说她这一生都会选择一个人过？不过追求她的应该会挺多的吧。]
　　写到这里，唐妍的心里莫名有种怪异的感觉，堵在胸口处不太舒服，其实现在就挺好的啊。
　　今天的日记就这样戛然而止，唐妍撑着头在书桌前苦思冥想，桌上的手机连续传来好几道消息声，页面亮起，唐妍瞥了一眼是小芸发来的消息，伸手捡起手机来，解锁打开。
　　赵小芸妍妍，厂里批准了我的离职，再过不久我很快就能到华都和你见面了。
　　赵小芸我好开心啊。
　　赵小芸马上我也能去我国的首都看一看了。
　　唐妍回复那真的太好了小芸，期待你来，我也好激动。
　　赵小芸对了，你在你那个阿姨家里还好吗，她待你好不好啊？
　　唐妍好得不得了，就是对我太好了…才有点不知道该怎么办。
　　赵小芸那还不好吗，那你就好好读书将来报答人家。
　　唐妍我也是这样想的，我一定要努力，将来成为像纪阿姨那样独立自强的女人。
　　赵小芸噗，那我拭目以待哦，我相信你一定可以的，好啦不跟你说了先，我还在加班呢，拜拜。
　　唐妍拜da8226a8226｀o
　　放下手机，唐妍拿着睡衣去洗澡，途径走廊时忍不住望了一眼穿过客厅对面的书房，里面还亮着灯，隐约还能看见纪阿姨双手在敲击着键盘，暗自抿抿唇，唐妍抬脚进了浴室。
　　洗完澡回到床上，已经是晚上十点半，抱着床头柜上的书读了会，是安意如的《美人何处》，唐妍觉得里面每个女性的一生都很传奇，书中的一词一句也很优美，看到十一点整手机闹铃提醒她该睡觉了，合上书放回床头柜上，唐妍抬手关掉了台灯躺下。
　　闭上眼睛酝酿好一会，居然失眠了。
　　唐妍翻来覆去好几次调整最佳睡姿，最后都以失败告终，迫不得已睁开眼来。
　　不禁心想，明天来的女人会是什么样的，纪阿姨的好朋友……是关系很亲密的人吗？


第12章 
　　早晨五点半，唐妍的手机闹钟响了，寂寥的屋子里格外刺耳，迷迷糊糊中伸出手去抓住了手机，眯着眼睛瞄了一眼时间，刺眼的光让她眼睛极其不适应，才这么早，关掉闹钟后又继续躺下睡觉。
　　再次睡下的她，做了一个梦。
　　她梦见即将要到来的纪阿姨的好友，是个很好看很漂亮的女人，说着一口流利的本地语言，举手投足皆是高雅的气质，纪阿姨向对方介绍，唐妍是她朋友的孩子，因为上学离开家乡暂住在这里，又向唐妍介绍对方，“妍妍，这个是纪阿姨的女朋友，我们是恋人关系哦。”
　　唐妍猛地惊吓醒来，身子坐起两手紧紧抓着薄被，大口大口喘着气，她怎么会做这样的梦，梦里的阴影尚未消散，就像是真实发生的事情感觉那样逼真，唐妍抓起床头的手机来，现在已经显示七点，她抬手捋了把额前的头发，起身下床穿上拖鞋。
　　站在浴室的盥洗台前，唐妍披头散发刷着牙，刷到中途停顿下来，抬眼看向镜子的自己，满嘴的泡沫，未施粉黛的脸，看着确实是素了点，又继续刷牙起来，洗脸利落，一气呵成。
　　从浴室出来时，听见客厅传来的动静，下意识瞄了一眼，纪阿姨也起来了似乎正在做着早饭，站在灶台前的她极为认真煎着平底锅中的鸡蛋，身体的曲线呈流线型，凹凸有致，在唐妍的印象中，她见过的大多数到了三十多岁的女人，几乎都没什么身材可言，更别说平时打扮自己，但纪阿姨不一样。
　　“早上好，纪阿姨。”唐妍前面半句声音大，后半句缩了些音量。
　　纪瑜清抬头瞥见她，微微一笑，“妍妍，早上好啊。”
　　她颠了颠锅，将鸡蛋翻了一面，又问，“今天休息天，怎么不多睡会。”
　　唐妍挠了挠脑袋，特别小声回答，“睡不着了……”
　　总不能告诉纪阿姨她是因为做了噩梦，还是那样子的梦，唐妍现在回想起来都还觉得怪怪的，女人和女人还能做恋人嘛，那岂不就是同性恋了。
　　“早餐一会就好，你可以去做做别的事。”
　　“好…”唐妍站在客厅里刚准备转身回自己的房间，便听见外边大门传来了门铃声，身子顿时一僵。
　　纪瑜清也明显愣了下，忙关掉灶上的火，擦擦手心从灶台前走出来，嘴里一边念念有词，“该不会这么早就来了吧。”
　　唐妍的心里莫名开始紧张起来，心跳噗通噗通加快，身子僵硬在那一动不动，双脚像是灌了铅。
　　纪瑜清走到门前打开门，惊讶地发声，是惊喜的语气，“米雅～怎么这么早就来了，吃早饭了吗？”
　　唐妍身子一怔，果然是纪阿姨的朋友，她现在忽然有点害怕梦里面的成真，小心翼翼转过脑袋去看，目前只能听见声音看不见人。
　　“还有小豆豆，你吃早饭了没呀？”
　　听这口吻，唐妍不禁心想，难不成还有两个人来。
　　就在这时，从玄关转出来，纪阿姨和一个抱着孩子的女人一前一后出现，唐妍就这样愣愣地站在客厅里，呆滞硬化如石。
　　“妍妍，跟你介绍一下，这是你张阿姨，还有她的小宝宝，小名叫豆豆。”
　　唐妍？？？忽然有点风中凌乱，她需要理一理思绪。
　　“这就是你提过的那个女孩吗，长得还挺不错。”张米雅同纪瑜清说。
　　“张阿姨好。”唐妍毕恭毕敬喊道，身体站得直直的，犹如小学生每周一升国旗肃穆端正。
　　“豆豆，快叫姐姐。”张米雅抱着孩子走近。
　　女人怀中抱着的小宝宝扑腾着两只小手，笑得别提有多欢快。
　　“上次见她好像还没这么大呢。”纪瑜清眼里带着疑惑。
　　“小孩不都是一天一个样嘛。”张米雅回答。
　　“妍妍，你陪张阿姨坐会，我去把早餐做好。”纪瑜清交代。
　　“好的！”唐妍急忙脱出口。
　　惊奇地是这个张阿姨居然和唐妍梦中的形象几乎吻合，长相和穿着打扮一样优雅有气质，开口也是和纪阿姨一样地道的本地话，只不过有点出乎意料的是，对方已经结了婚有了小孩，唐妍差点以为事情会按照她梦中那样来发展，发现事实不是那样后，心里觉得羞愧难当，极其难为情。
　　“你叫唐妍对吧，你纪阿姨先前有提到过你。”张米雅抱着豆豆坐上了沙发，唐妍也跟着一并坐下，彼此间保持了一段距离。
　　“有…有提到我嘛。”唐妍喃喃，依旧不敢直视对方。
　　“是啊。”张米雅一边逗着孩子一边说，“她跟我说有个从西南地区来华都上学的孩子，需要暂时住在这里，还跟我说她超喜欢你的，觉得你是个很努力用功的孩子。”
　　“是…嘛，纪阿姨真的这样说嘛。”唐妍内心抑制不住的欣喜，没想到自己在纪阿姨心目中是这样的。
　　“是啊，当时我还在想会是谁呢，没想到就是唐惠怡的女儿。”张米雅一时说秃了嘴。
　　正在开放式厨房忙活的纪瑜清顿时抬眼看了看她，示意她该说的和不该说的。
　　“张阿姨也认识我的母亲吗？”唐妍好奇问。
　　“是，是啊，我当时也在华都大念书，不过是和瑜清不一样的系，但是有听瑜清提过，她们系有个很厉害的学姐，每年都能拿到全额奖学金，所以我就在想，她的女儿应该也是很棒的吧，没想到今天就见到了你。”张米雅说着冲唐妍一笑。
　　唐妍咬着唇若有所思，总觉得好像有什么大家都知道而自己不知道的事情，但她不敢问。
　　张米雅怕这孩子想太多，又赶紧转移话题，“对了，还不知道你念的什么专业呢，方便告诉我吗？”
　　“计算机专业。”唐妍回答。
　　就在这时，正在做早饭的纪瑜清笑着插嘴一句，“妍妍，张阿姨的老公可是it行业的大神哦。”
　　“大神算不上啦，太过奖了。”张米雅笑得很欢乐，转而又对唐妍说，“不过以后有时间，可以让你们见见也认识认识，我老公在圈子里还算有些人脉，或多或少能够帮助你一些。”
　　唐妍点点头，完全不会想到张阿姨的老公就是某著名科技公司的首席技术官，对方依旧还这么谦逊低调。
　　“对了，今天来没准备什么礼物，给你和瑜清一人带了条项链，是我老公前些日子去罗马出差带回来的，瑜清，你先别弄了，过来看看。”张米雅冲灶台前的她招招手。
　　纪瑜清只好用洗手液洗干净手上的油渍，擦干后走上前来。
　　项链有点像子母吊坠，一大一小，底下挂着一只可爱的小海豚，纯银的，小海豚的嘴唇处镶着一颗碧蓝色的宝石，精致又不会太过于张扬。
　　“我想着你们俩也会短暂的一起生活，希望能够和和睦睦，本来我老公是给我和女儿买的，母女吊坠，但我想想还是送给现阶段的你们最合适。”
　　纪瑜清伸手接过张米雅递过来的项链，顿时哭笑不得，“这样弄得我和妍妍倒真像是母女了。”
　　唐妍也接到了张阿姨给的另一条小点的项链，放在手心里细细打量观摩，吊坠上的小海豚真好看，栩栩如生十分逼真。
　　“希望你们能够比母女还要亲密，这就是我最真挚的祝福啦。”张米雅笑着说。
　　“那我就收下你的祝福了。”
　　“谢谢张阿姨。”唐妍小声喃喃。
　　“我帮你戴上吧。”纪瑜清说。
　　或许是刚刚碰过水的缘故，纪阿姨的手有些凉，触碰到唐妍的脖颈时又冰又凉，她不经意间抖了下身子，就像是触电一样的感觉。
　　“好了，戴好了。”纪瑜清松开手。
　　头顶上方纪阿姨的气息一下子也跟着抽离开来。
　　唐妍下意识抬手摸了摸脖颈上的项链，是纪阿姨为她亲手戴上的，脑子里下意识有种一辈子都不想要摘下来的想法。
　　张米雅笑着看着她说，“真好看，果真没有选错主人。”
　　“转过身来让我看看。”纪阿姨温柔的声音在背后传来。
　　唐妍缓慢地转过身去，遭遇的是纪阿姨热切的目光，顿时不敢抬眼直视她，微微颔首着。
　　“确实挺好看的。”
　　下一秒，纪瑜清忽然搭上一只手在唐妍的肩上，搂着她的肩把她转过身去两人一并面向着张米雅，“像不像母女。”
　　“像极了！”张米雅大笑双手合十拍掌。
　　唐妍听着这话却总觉得怪怪的，心里有种说不出的感觉，一种极度不想和纪阿姨做母女的感觉。
　　即使是被说成像，也不想。


第13章 
　　“好了，我快饿死了，一起吃早餐去。”
　　“你们去吃吧，我早上吃过了来的。”张米雅说。
　　“妍妍。”纪瑜清唤了一声。
　　“嗯！”唐妍跟过去帮忙把早餐端到餐桌上，是纪阿姨亲手做的三明治，里面有煎蛋，番茄，还有培根。
　　趁着两人吃东西，张米雅抱着宝宝问，“最近有什么新上的电影可以看吗，我这段时间在家看孩子都要闷坏了。”
　　纪瑜清第一时间问唐妍的意见，语气温柔的不行，“你有没有想看的电影。”
　　“都可以。”唐妍抬头腼腆一笑。
　　纪瑜清这才转过头去回答张米雅的问题，“我一直在忙工作，没太去关注这些，你想看什么我们陪你看。”
　　“行，一会去电影院看看。”张米雅拉着宝宝的两只小手手，“我们要去看电影影了哦，开不开心呀。”
　　唐妍低头吃着三明治喝着牛奶，偶然会有余光瞥见纪阿姨锁骨上的那条海豚项链，便会想起自己脖子上也戴着同款的项链，心里会有种说不出的喜悦。
　　吃完早餐，三人一同出门，啊是四人，还要算上我们还不会说话的小豆豆，其实纪瑜清当时也好奇为什么会给孩子取这样一个乳名，尤其还是女孩子。
　　张米雅也挺直接，来一句，吃饭睡觉打豆豆。
　　张米雅没有开车来，来时是让司机送的，纪瑜清把车从车库里倒出来，张米雅抱着孩子问，“你这辆奔驰都好几年了，没打算换换别的开开？”
　　后视镜里映出纪瑜清的笑脸，她说，“我又不是玩车的人，实用就行。”
　　车子倒出来，唐妍主动帮忙打开副驾驶位的门，想把这个位置让给张阿姨，不料纪瑜清小声提醒了一声，“你坐吧，她抱着宝宝不能坐副驾驶。”
　　“是啊。”张米雅打开后座的车门，“驾驶有规定这个哦，不能抱着小孩坐副驾驶，等你以后考驾照就会学到。”等她进去坐稳后又问，“唐妍准备考驾照吗？”
　　唐妍怔了下，呆呆地回答，“我还不知道……”说实话她确实没有考虑过这个问题，连车都很少坐的人将来真的也会开车吗？这是个未知数。
　　“女孩子一定要学会开车的啦，这样男人就不会觉得我们什么都依赖他们。”张米雅语重心长，说的特认真。
　　就在这时，纪瑜清忽然打断，笑着说，“妍妍还小，说这些干嘛。”
　　“不小啦都上大学了，唐妍你满十八了吗？”张米雅问。
　　“夏天过的十八。”唐妍如实回答。
　　“那也到了该谈恋爱的年纪，大学的恋爱都是比较纯纯的，我在没碰见我老公前也谈了几段，不乏为人生增添一些体验嘛。”张米雅说。
　　纪瑜清开着车，从内后视镜瞥了一眼唐妍的反应。
　　唐妍没有说话，脑子里禁不住想，纪阿姨当时念书是否也有谈过恋爱呢，纪阿姨喜欢的人是什么类型。
　　纪瑜清熟练地操纵着方向盘，几乎不用看导航，直接拐进了一条通道进入地下停车场。
　　电影院在五楼，需要乘坐电梯上去，今天周末电影院人比较多，能坐的地方几乎都被人占满，大厅里有大人带着小孩，小孩一多不免有些喧闹。纪瑜清买好了三张票来，提议去楼下的咖啡店坐坐，距离电影开场还有约三十来分钟。
　　“买的什么电影啊？”张米雅抱着孩子问。
　　纪瑜清依次将手中的三张票分发下去，“听售票员推荐卖的，爱情喜剧吧。”
　　“来，妍妍，你的。”
　　唐妍伸手接过，一眼瞥到电影票上的价格，原来看一场电影这么贵啊，她以为还是和小时候学校组织看的五元电影那样，这样一张电影票足足够她一个星期的生活费。
　　四人来到咖啡店，迎面推门而入时，唐妍好像闻到了一股浓重的味道，像是小时候吃过的咖啡味的糖，只不过这气温更加浓郁了些。
　　纪阿姨问她想喝什么，唐妍趴在柜台前看上面的菜单表，每一杯咖啡的价格其实都不便宜，纪瑜清似乎是看出了她的难为情，便主动说，“那就点和我一样的吧。”说完微微一笑。
　　唐妍乖巧地点头。
　　纪瑜清转头对服务生说，“刚刚的拿铁，再来一杯。”
　　三人坐在靠窗的位置，小豆豆被放在了店员准备的儿童座椅上固定好，张米雅从随身携带的妈妈包中拿出了奶瓶让店员去倒一杯清水来给宝宝喝。
　　豆豆挺乖，一个人坐在那玩得不亦乐乎也不闹也不哭，张米雅简直对此哭笑不得，向纪瑜清控诉，“就这娃，在家里闹腾地我头快要炸了，一出门就老实，你看她现在多乖。”
　　纪瑜清无奈地笑笑没作答，张米雅喝了一口咖啡托着腮又说，“你说我怎么当初脑子一抽那么早就结婚了呢，都还没有好好享受享受单身生活。”
　　“我当时可劝你了，劝都劝不动，非要结婚。”纪瑜清说。
　　张米雅掐了一把自己的脸蛋，撅着嘴说，“现在我俩一起出去都没人相信我们是同龄的了。”
　　“没那么夸张吧……”纪瑜清撇动嘴角，满脸写着不信。
　　而此时唐妍一直默默地坐在座位上喝着咖啡听她们聊天，也不说话也不插嘴。
　　“真的，自从我有了这个娃以后，睡眠质量严重下降，从怀孕开始就各自闹腾，这两年感觉一下子老了许多。”张米雅抱怨，“你不信你问问唐妍，让她来看看。”
　　突然被点名，唐妍有些小惊讶，忙坐直身子来。
　　“妍妍？”纪瑜清偏过脑袋来看她。
　　张米雅也朝她看过来，“你说，我看着是不是比你纪阿姨老了许多。”
　　“其实……张阿姨保养得也很好的，不过纪阿姨看着会更加年轻一些。”
　　“看，唐妍都这么说！”张米雅嘴撅得更高。
　　纪瑜清笑得前仰后合，不禁抬手摸了把唐妍的脑袋，“傻丫头，说什么大实话，你张阿姨都不高兴了。”
　　“哼，我不高兴了！”张米雅别过脸去，装作生气的模样。
　　单纯的唐妍一下子吓住，慌忙地连声道歉，心里又急又怕。
　　“她逗你的啦。”纪瑜清提醒一声。
　　“你这丫头也太单纯了吧，我没跟你生气呢，我没那么小度量。”
　　唐妍顿时有些懵。
　　聊天说笑，时间过得很快，距离开场时间还剩几分钟，几个人收拾一番直接乘步梯上楼，抵达时刚好检票进去，电影票上印着五号厅。
　　唐妍感觉自己脚下踩着的像是一样软，她没见过这么大的电影院，大家进去后都在找自己的座位，纪阿姨在三人中间的位置，唐妍坐在她的左侧，纪阿姨的右侧恰好是一条走道，张阿姨的位置在走道那边左数第一个。
　　电影开始放映，所有人都停止讲话，厅内只剩下电影的声音，唐妍偷瞄了一眼纪阿姨，她看得很认真，有她在身边，心里很踏实安心。
　　这是她和纪阿姨第一次一起看电影。
　　看完电影散场，影厅内的许多小情侣亲密的搂在一起走路，张米雅抱着孩子哭得稀里哗啦，反过来发现纪瑜清和唐妍俩人居然无动于衷，“你们俩是石头做的心嘛，呜呜呜哭死我了。”
　　纪瑜清笑了笑说，“我怎么觉得…这部喜剧还挺搞笑的，是吧妍妍？”她回过头来问。
　　唐妍默契的点点头，忍不住偷笑。
　　结果出去的一路上张米雅都在用奇怪得眼神看她们，说她们一定不是正常人。
　　途遇一排娃娃机，有一对情侣正在那玩，女孩子超级想要里面的一个泰迪熊，催促男孩子给她夹，结果夹了好几次都没夹到，女孩子气得不行，“你太没用了啊，夹这么多次都夹不到。”
　　男孩子无奈只好拖着女孩离开，嘴上一直说，“是那机器的概率不行，不是我不行。”
　　张米雅眼前一亮，凑了过去，“瑜清快过来，帮我夹一个娃娃呗。”
　　纪瑜清一脸嫌弃，“你都孩子他妈了。”
　　“过来，过来嘛，真的挺好看的，这泰迪熊。”张米雅强行拉着纪瑜清的胳膊过去，唐妍也赶紧跟了上去。
　　张米雅回头对唐妍说，“你知道吗，你纪阿姨在大学那会可是夹娃娃高手，满商场的娃娃机就没有她拿不下来的。”
　　唐妍顿时看向纪瑜清的眼睛里都闪着发亮的光，似乎在问是真的嘛，太厉害了纪阿姨。
　　纪瑜清被这小丫头这么一瞅，好像今天这事不做也得做了。
　　二话不说拿出零钱来换了几个币，“那就试试吧。”
　　其余俩人均站在两旁紧紧地盯着纪瑜清的一举一动，唐妍眼看着纪阿姨全神贯注，拿出了和她平时在书房工作时的认真劲，娃娃机的爪子精准落到泰迪熊上，瞬间整个人都屏住呼吸，生怕它会在移动的过程中掉落。
　　“啊，夹到了夹到了！”张米雅抱着豆豆兴奋不已，小豆豆不明所以也跟着拍着小手掌乐呵。
　　唐妍也松了一口气，暗自欣喜。
　　娃娃从下方的格子中出来，纪瑜清弯腰下去捡起来，就在张米雅满心欢喜以为她会把这个娃娃送给自己时，纪瑜清骤然一个转身，把它给了唐妍。
　　胸口前莫名被塞进一直娃娃，唐妍有些懵，张米雅惊掉了下巴，内心os似乎在说难道我不是你的唯一了吗qaq


第14章 
　　后来纪瑜清又夹了许多娃娃出来，却再也没有一个泰迪熊，送给唐妍的是唯一一只泰迪熊。
　　因而在回去的路上张米雅难免抱怨，“纪瑜清你偏心！”
　　纪瑜清开着车肩在乱颤，笑着说，“知足吧你，除了泰迪熊所有娃娃不都给你了。”
　　张米雅也不是真的抱怨，只是故意调侃一句，捏着豆豆的小手作揖说，“我们谢谢纪阿姨的娃娃，谢谢谢谢……”
　　唐妍觉得车上的氛围很是欢乐，脸上也不知不觉染上了笑容，垂头看向胸前的泰迪熊，默默将它抱紧了些。
　　与张阿姨的首次接触到此结束，至此唐妍还不算特别了解这个人，唯一得知的信息是，她和母亲也是校友，她和纪阿姨是很好的朋友，但很显然她也是认识她母亲的，或许她们也知道有关自己那个素未谋面父亲的事情？
　　唐妍总是会忍不住去想有关那些事，尽管她并不在乎她的父亲究竟是谁，只是很想要弄清楚这其间的事情，为什么从小到大她所接触的人中，没有一个人肯提起她的父亲。
　　夜晚，唐妍开始收拾明天回学校的行李，总是觉得少了样东西，后来才发现是那只安然躺在枕边的泰迪熊，唐妍非常喜欢这只熊，抱起来用脸蹭了蹭，脸上是抑制不住的笑意，还是带上你一块吧。
　　[201997 天气持续多云
　　明天返校，一天假期短暂又充实，今天见到了那位纪阿姨的女性好友，已婚有个快一岁的宝宝，心里有种未名的踏实，说不上来，今天和纪阿姨一起看了场电影，爱情喜剧，里面的男女爱情并不能让我打动，我也不知道是为什么，从小到大，古今中外的男女爱情故事都无法让我动容，或者感同身受。倒是喜剧部分还算过关，惊喜的是纪阿姨有着和我一样的观感，对了，纪阿姨今天还送了我一只泰迪熊娃娃，是在商场夹到的，我从而得知，纪阿姨夹娃娃是真的很厉害。]
　　唐妍正在写着日记，忽然听见房子另一侧传来一声惊叫，还有哐当杂乱的响声，第一反应是从纪阿姨屋内传来，二话不说扔下手上的笔，起身冲了出去。
　　由于担心纪阿姨出什么意外，唐妍第一时间赶过去时脑子里几乎没想其他，纪瑜清很显然也没想过唐妍会这样冲进来浴室里，以至于光着身体摔倒在地的糗样被看得一干二净。
　　唐妍下意识转过身去，双手捂住自己的眼睛，“纪阿姨…我不知道你没穿衣服。”
　　纪瑜清笑得有些尴尬和腼腆，“没想到今天浴室有点滑……”说着她正想要动一动爬起来，却感到有些吃力。
　　背着身子的唐妍很想很想去帮忙，可是……就在她感到犹豫不定不知道该如何是好时，身后地上的纪阿姨开口说话，“能帮我把架子上的浴巾递过来一下么？”
　　唐妍立即行动，抽下架子上白色的浴巾一边挡住自己的眼睛一边转过身去递给纪阿姨。
　　纪瑜清眼瞅着她把浴巾递向歪一侧的方向，还十分用力的模样，无奈笑着伸手去接过，裹在自己的身上，“好了，你能扶我起来一下吗？”
　　听到这进一步指示，唐妍才敢放下手睁开眼睛，用尽力气将纪阿姨从浴室的地板上扶起来，鲜血从纪阿姨的腿上滑落，唐妍吓得半死，担心不已，心里无比的紧张和担忧，“纪阿姨你流血了。”
　　纪瑜清倒是显得挺淡定，从前一个人住时难免也会有磕磕碰碰的时候，一般都是自己一个人解决和处理，“没事，一会消毒上点药就好。”
　　唐妍很心疼，也很佩服纪阿姨的镇定和处事不惊，她咬着牙努力扛着纪阿姨的胳膊出来卧室，让纪阿姨能够坐在凳子上，“药箱在储物室第三个柜子里，你能帮我拿来吗？”
　　“好！”唐妍跑出去，按照纪阿姨的指示顺利找到了医药箱，蹲在纪阿姨的跟前打开那药箱，唐妍不懂也不会用，头顶上继续传来纪瑜清的声音，“那瓶是消毒的，先清洗一遍伤口。”
　　唐妍点点头，因为害怕和着急难免有些手忙脚乱，纪阿姨就安慰她，“别慌张，慢慢来。”
　　拧开消毒水的瓶子，纪瑜清将自己受伤的腿伸出来，唐妍这才看到划了一道大口子，鲜血汩汩往外冒，两只手都在发抖，“纪阿姨我们还是去医院吧。”
　　纪瑜清清楚知道自己的伤势，还没到缝针的地步，只不过是划上，伤口比较长罢了，即使去了医院，也是简单基础的清理和上药，这些她自己在家里就能做，她也习惯做这些了。
　　“我没事，相信我。”那一瞬间，唐妍看见纪阿姨的眼睛里有着无比的坚定。
　　好，她相信她。
　　唐妍小心翼翼将消毒水倒在伤口上，一边冲洗血液一边消毒，很明显感受到纪阿姨的腿在颤抖，头顶上也传来嘶的隐忍声还有倒吸凉气的声音，唐妍知道弄疼她了，更加格外的小心。
　　嘴上一直哄说着，“马上就好，一会就好，再忍忍。”
　　她很聪明，几乎是一教就会，清理干净伤口也消毒完之后，拿出创伤药出来，用棉签小心翼翼涂着。
　　纪瑜清这个角度只能看见唐妍的头顶，她的动作很轻很轻，也很细心，纪瑜清觉得好欣慰，唐妍真的是个好孩子。
　　“不用包扎。”见她正要拿起药箱里的纱布，纪瑜清赶紧说，“这种程度的伤口很快就会愈合，涂药就算是隔绝空气和细菌。”
　　唐妍点点头，牢记在心。
　　默默地关好药箱抬起头来问，“纪阿姨还有什么需要我做的吗，我什么都可以做。”
　　纪瑜清被她尤为认真的脸给逗笑，“我又不是伤残了，哪里还有什么别的需要你帮我做，你明天还要回学校，早点回屋休息吧。”
　　唐妍抿抿唇，拎着药箱起身，“好……纪阿姨你也好好休息，有事情可以随时叫我。”
　　就在她转身走到门口时，纪瑜清忽然唤住她，“妍妍。”
　　唐妍迅速转身，几乎只花了一秒钟。
　　“谢谢你。”纪瑜清绽开笑颜，温柔得几乎可以掐出水来，迅速包裹住唐妍的心脏。
　　唐妍莫名其妙红了脸，胸腔里的心脏开始噗通，噗通，噗通，加速跳动起来。
　　下一刻二话不说逃离纪阿姨的房间。
　　没错，是逃离。
　　她也不知道自己为什么会这样，回到房间的唐妍背靠着房门，大口大口喘着气，就这样的站姿保持了好一会才稍稍有所缓解，重新回到书桌前，拿起桌上的笔看着未写完的日记，却再也写不出任何东西，脑子里一片空白。
　　纪瑜清望着敞开着的卧室房门，想起方才唐妍因为自己的一句话落荒而逃的背影，莫名有点想笑。
　　这个丫头有点可爱。


第15章 
　　周一返校日。
　　唐妍早早醒来，再也睡不着，床上一阵翻来覆去还是决定起床，行李昨晚便已收拾好，出来客厅里时，纪阿姨卧室的门轻掩着，唐妍想着现在还早怕打扰到她休息，一切行动都轻手轻脚，她像个小大人似的不仅打扫干净自己的房间，也在做着整套房子的清洁，正在拖客厅地板的时候，纪瑜清从房里出来，早已换好衣服化好了妆。
　　“妍妍，这些平时都会有清洁阿姨定时来做的，你不用……”
　　话说到一半被唐妍打断，“纪阿姨，没事的，我在家里做惯了这些。”
　　纪瑜清走到她的跟前，执意拿走她手中的拖把，郑重其事道，“在我这你不用做这些。”
　　唐妍下意识怔了下。
　　接着纪瑜清已经拿着拖把走远，传来她的声音，“都收拾好了吗，一会我们在外边吃完早饭再送你去学校。”
　　唐妍赶紧回复，“收拾好了，好的！”
　　放置好拖把出来，唐妍已经背上了自己的书包，纪瑜清从她跟前走过又说，“先等我一下，我拿我的包。”
　　唐妍的眼睛一路跟随着她移动，今天的纪阿姨是日式简约风打扮，还有点小清新，就是不知道纪阿姨腿上的伤怎么样，还能不能开车。
　　唐妍发现她是一个特别会自己生活的人，从不会主动将自己的伤痛给与外人看，外表上看着永远都是好的，温和的，可越是如此，唐妍便越是对里面隐藏的东西好奇。
　　纪瑜清拿着包出来时，唐妍正背着书包站在大门口等她，已经换好了鞋。
　　直到坐上车以后唐妍才敢问一句，“纪阿姨你腿上的伤要不要紧，还能开车吗？”
　　纪瑜清刚准备给车打火，手上的动作不由停顿了下，笑喷了出来，“我的脚还能用。”
　　唐妍努了努嘴，有点不大明白。
　　纪瑜清见她不大理解，小脸上露出的茫然与迷惑，不由又说，“已经不疼了。”
　　“真的吗？”唐妍情绪激动，又低头去看向纪阿姨的腿，不过被裤子包住看不到什么。
　　“真的，我骗你做什么。”纪瑜清开着车，转移话题道，“今天早上想吃什么，承天街那边有家广式茶餐厅要不要去？”
　　“要！”唐妍回答干脆，一点也不拖泥带水，“就是不知道时间还来不来得及。”她小声又喃喃一句。
　　“放心，时间我都计算好了，应该是刚刚够。”
　　听纪阿姨这么说，唐妍完全无条件相信她，因为她觉得纪阿姨是个做事严谨从不说大话的人，如果一件事情她说可以，那就是可以。
　　唐妍的人生经历上由此又多添了一项体验。
　　一进门宽敞的大门很有广式风情的餐厅，室内雅致的餐桌排列整齐，其他客人坐着吃早茶动作神情皆悠然自得，和家人友人聊着天，十分有生活气息。
　　因为只有两个人吃，不能点太多，否则全然是浪费，但是纪阿姨说这里的鲜虾烧卖一定不能错过，那是早茶里的经典菜品，让唐妍一定要尝尝，除此外还又点了几道别的菜品，都是纪瑜清来点菜，唐妍只管吃就好了。
　　她相信纪阿姨的品味，全然相信，因为她觉得会做菜做菜好吃的人，口味一定不会差到哪去，事实证明是相信她确实没错，纪阿姨点的几道菜，唐妍都很喜欢，甚至吃完还意犹未尽。
　　每道菜份量都不多，点到即止，恰好勾人心魂，留个钩子让你回味这样好下次再来。
　　离开茶餐厅后，大概又开了十多分钟的路程便抵达学校，因为纪阿姨送完她还得去公司上班，就不送她进去了。
　　临走时纪瑜清开着窗户对她交代，“有事给我打电话。”
　　唐妍背着书包站在那里点点头，目送纪阿姨的车子掉头离开，心里居然有些依依不舍，为什么假期那么短，过得那么快。
　　想到这忽然感到有点落寞，转过身朝学校里面走去，就在这时，身后突然有人伸手拍了下她的肩，传来一道声音，“果然是你！”
　　唐妍转过头去看，原来是她的室友夏梓涵，忙笑了笑。
　　对方又说，“我刚刚看到有个特像你的人从一辆白色奔驰车上下来，就悄悄跟着看，后来发现果然是你。”
　　“那是我阿姨的车，她送我来的。”唐妍解释。
　　“你阿姨到底是你的什么人啊，对你这么好，真的单纯的只是你妈妈的朋友那么简单吗？”夏梓涵的眼睛里闪过一丝狐疑。
　　唐妍被她盯得有些心虚，忙小声嗫嚅，“就是我妈妈的朋友啦，哪会还有别的什么关系，只不过……”
　　“只不过什么，你阿姨欠你妈妈很多钱吗？”
　　“怎么会！”唐妍被她的脑洞惊到，“不过我妈确实有提过，她以前帮过纪阿姨的忙，至于是什么事情我就不知道了。”
　　“哦……那一定是一个超大超大的忙，据我分析，不然不会有人无缘无故对一个人这么好的啦。”夏梓涵有口无心的一句话，恰好戳中了唐妍的心脏。
　　是啊，不会有一个人无缘无故对另一个人好，纪阿姨对她这么好这么关照，也全然是因为母亲的原因，如果没有母亲这层关系在，她与纪阿姨便只是个陌生人吧，想到这，唐妍心底特别的难受和不得意。
　　夏梓涵似乎意识到唐妍的情绪忽然变得不大对劲，便想着法子逗她开心，给她讲自己昨天碰到的趣事，唐妍笑得很大声很欢乐，一下便将不好的情绪抛之脑后，想那么多做什么呢，好好珍惜眼前吧。
　　周一上午九点在操场集合开始军训，她们需要先回宿舍一趟换上迷彩服，宿舍其他的三个女生几乎都是直接在宿舍里脱衣服换衣服的，唯有唐妍一个抱着衣服悄悄进了洗手间，不由遭到了其他人的调侃，“唐妍也太害羞了吧，都是女孩子怕啥。”
　　确实都是女孩子没错，唐妍隔着门也能听到外边的动静，只是她边穿衣服边想，让自己直面大家的身体，即使是穿着胸衣，那也蛮不得劲的浑身不自在，脑子里刷的一下记起昨晚不小心看到的纪阿姨的春光泄露，那白皙诱人性感的锁骨下头是……唐妍忽然有种头晕目眩的感觉，鼻尖涌出一股暖流。
　　洗手间里传来有人滑倒的声音，大家齐刷刷赶紧冲进去，扶起了唐妍。
　　“唐妍你是不是低血糖啊。”
　　“这都流鼻血了，应该是上火吧。”
　　“要不别军训去了，给教官告个假吧。”
　　大家你一嘴我一言，七嘴八舌讨论着，唐妍抬手终止这一切，“我没事，我真的没事，我可以参加军训。”
　　这时夏梓涵眼尖注意到唐妍脖子上的吊坠，“你的项链好好看。”
　　另外两个女生也都纷纷围过来，像观看动物园的猴儿一样一边七嘴八舌议论这是某个国家的牌子，要多少多少钱，还有代购什么的，唐妍完全听不懂。
　　下午的训练到五点半结束，唐妍正要和夏梓涵一块去食堂吃饭，手机上忽然收到一条消息，“梓涵，我可能没办法跟你一块吃晚饭了。”
　　“啊，为什么啊。”夏梓涵表现得特难过特伤心。
　　唐妍安慰她说，“我参加的社团今天晚上要聚餐，专门为新成员准备的，所以我必须得去，我明天再陪你吧。”
　　“行行行，记得看看有没有帅哥什么的，介绍给我啊！”方才还阴雨连绵现在立马雨过晴天，转变可够快的，两个人就在出操场后分别。
　　唐妍不知道具体的地理位置，只能打开群消息里的那条地址跟着导航走，微信群还是那天沈瑜音学姐拉她进去的，唐妍除了当天打了声招呼介绍自己外，几乎没在里面说过话。
　　地点是在学校后门一条商业街上，一家自助烤肉火锅店，进去后又跟着指示来到二楼，远远便能看见那边连续好几桌都坐满了人，男男女女都有，有说有笑。
　　大家不认识唐妍，唐妍也不认识大家，正在犹豫要怎么走过去开口打招呼时，沈瑜音突然出现拯救了尴尬困境下的唐妍。
　　“你来这么早，走，我带你过去跟大家打招呼。”沈瑜音领着唐妍走过去，介绍说这个是计算机系的小学妹，有几个男生异常激动。
　　“居然和我们一个系的，快过来和学长一起坐，学长罩着你。”
　　唐妍比较拘束，还是自己默默找了个位置坐在边上。
　　“我说怎么有个穿着迷彩服的小姑娘站在那边呢，还想着你会不会是社团新成员，没想到果然是，以后咱们大家就是一个社团的人了，有什么事情可以找师哥，我们可以互帮互助，共同进步。”
　　唐妍点点头，笑得腼腆。
　　沈瑜音在一旁对那个男生说，“你别吓着人家，这是社团聚餐又不是联谊大会。”
　　就在这时，另一个男生又问，“小学妹有没有男朋友啊？”
　　唐妍摇摇头，小声回答没有。
　　沈瑜音故作生气道，“我警告你们了啊，不许打小学妹的主意，欠欠的。”
　　唐妍悄悄看向沈瑜音学姐的侧脸，虽然她是用开玩笑的语气说出来，但能看得出来是在帮自己解围，她心中十分感谢。
　　后来又陆陆续续来了好些和唐妍一样穿着军训服的男生女生，不过也有少几个爱美的女孩子特意赶回宿舍洗了澡换上自己的衣服，还化好了妆出来。
　　全员聚齐后，由于社长还有学校分配的另外任务，因此统筹这件事情的人便交到了副社长沈瑜音的身上，她开始起身讲话，大致是一些感谢大家今天齐聚一堂，相聚在一起都是缘分，以后一起创造社团的辉煌一类官方话。
　　或许由于本身性格原因，唐妍不善交际，整个晚上都只是自己一个人默默地待在角落，吃吃东西低头玩玩手机。
　　想着这个时间点，纪阿姨应该早已下班到家，便给她发去了一条问候消息，平时唐妍没事不敢主动敲纪阿姨，因为找不到合适的理由，又怕纪阿姨嫌弃她烦。
　　唐妍纪阿姨，腿好些了吗，晚上还是尽量不要沾水，这样有利于伤口恢复。
　　过了会，收到了对方的回复。
　　纪瑜清好多了不疼了，妍妍真贴心，还知道关心纪阿姨。
　　唐妍抱着手机有些脸红，继续打字道那就好，纪阿姨晚上一个人在浴室要多加注意，小心滑倒，今天我也不小心滑了一跤。
　　不知道为什么，每到唐妍和纪阿姨交流时，自己总是不由自主的端着，不论是说话还是打字聊天都十分官方，犹如学生向老师汇报作业，不敢僭越，生怕一不小心惹纪阿姨不喜欢。
　　纪瑜清你也滑倒了？有没有怎么样，严重吗？
　　唐妍不严重，就是轻轻地滑了一跤，也没受伤。
　　纪瑜清那你也要多加小心，现在回宿舍了吗？
　　唐妍现在在学校外面，社团晚上有聚餐。
　　纪瑜清那挺好的，玩得开心点，记得早点回去，注意安全。
　　唐妍我会小心的。
　　和纪阿姨聊天很愉快，打发了唐妍无聊的时光，脸上还总是不由自主露出不知名的笑，谁知刚收起手机抬头来时，沈瑜音学姐不知何事坐在了她的跟前，吓了一怔。
　　“学姐什么时候来的…”
　　“刚坐下，那边有点太吵，你怎么不过去和大家一块玩，看你整晚都好安静的。”沈瑜音托着腮看她。
　　唐妍腼腆笑了笑，实话实说道，“不知道要和大家聊什么，我嘴巴也笨，所以就干脆自己待在这了。”
　　沈瑜音点点头，表示明白，毕竟并不是每个人都喜欢热闹闹腾，“对了，那天下午，来学校接你的那人是你的谁啊？”


第16章 
　　“那个是我阿姨。”唐妍浅浅一笑。
　　“阿姨？”沈瑜音感到疑惑，她怎么不知道还有这事，只好又继续试探问，“你们是亲戚吗？”
　　唐妍摇头，“纪阿姨和我母亲认识，是母亲的朋友吧，我暂住在那里。”
　　“哦…哦……”沈瑜音算是大致搞明白了来龙去脉。
　　聚餐结束，一众人又提出去ktv唱歌，唐妍想早点回宿舍便拒绝一同前往，刚离开自助餐厅，沈瑜音便追了出来。
　　“学姐？”
　　“我送送你吧。”沈瑜音和她并走在一排。
　　初秋僻静的林荫道上，些许落叶飘零，路边昏黄的灯光将两人的身影拉长，临近门禁时间，还在校园里晃悠的人屈指可数，唐妍仍旧穿着白天军训时的迷彩短袖，夜晚的风吹着泛凉，她不由得双手抱住胳膊，摩擦着取暖。
　　这一小动作被沈瑜音给发现，她赶紧从自己包里取出了一件薄薄的外套，“你穿上这个吧。”
　　“不用不用的学姐。”唐妍想推辞。
　　沈瑜音强行披在了她的肩上，“转秋了夜晚比较凉，从这里回宿舍还有一段路，你要是不想感冒就乖乖穿上。”
　　关心中又带着命令的口吻，让唐妍不好再拒绝，只好乖乖得伸进袖子里，拉上拉链。
　　原来沈瑜音学姐的宿舍就在对面那栋楼，两栋宿舍之间只有一条马路的距离，至于那天唐妍为何会在宿舍里碰见沈瑜音，也全然是因为沈瑜音那天恰好处理社团的事情来找过人。
　　两个人就此分别，各自进去自己的宿舍，还没走两步，对面的人忽然转身叫住她，“唐妍！”
　　唐妍愣了下，随即转过头来。
　　沈瑜音嘴角咧出一个大大的微笑，“晚安哦～”
　　“学姐晚安。”唐妍抬手挥了挥。
　　那天晚上临睡前，唐妍抱着手机刷了刷，沈瑜音发了一条朋友圈动态，只有简短的三个字，“小太阳。”附有一张卡通太阳笑脸的图片，唐妍没当回事，继续往下刷，直到时间停留在1天前，这才关掉朋友圈，并没有看到想看到的朋友圈。
　　唐妍面对着微信界面发呆了会，点开了与纪阿姨的聊天记录，又点开头像进入对方的朋友圈，发现纪阿姨上一条朋友圈还停留在两个月前，还是有关于工作方面的内容，唐妍侧躺在床上，一手抱着手机，盯着黑夜里发着光的屏幕，界面始终停留在纪瑜清的朋友圈那一页，她的眼睛眨了眨，眼皮愈加沉重，直到最终阖上，亮着的手机屏幕到时间后也自动关上，一切回归黑夜。
　　第二天清早，整栋楼开始有所活动，大一的新生纷纷起床迅速准备，唯独唐妍她们宿舍，有点不大一样。
　　“哇……哇……”
　　洗手间传来哇哇大吐的声音，已经有好一阵。
　　宿舍其余三人已经起床，夏梓涵快速从床铺上爬下来，一边念叨是谁一边赶往洗手间查看，“唐妍？你怎么了。”
　　唐妍很是难为情，见有人进来赶紧按下马桶的抽水键，一边去洗脸清洗自己，夏梓涵穿着拖鞋走到她身边，“你没事吧？”
　　“我没事。”唐妍话音刚落，那阵难受的感觉又涌上来，捂着嘴一个箭步奔到马桶旁，又开始一阵哇哇大吐。
　　另外两个舍友隔着门没敢进来，“要不去校医那看看吧，我们帮你跟教官请假。”
　　“是不是吃坏肚子了啊。”
　　“……”
　　夏梓涵因为要在这边照顾唐妍，也因此没去操场参加军训，最后还是辅导员亲自出面来宿舍，劝唐妍去了校医院，华都大附属医院就位于学校对面，平时也接诊校外的病人，只不过优惠只对校内学生有。
　　辅导员姓陈，是个四十多岁的中年男人，“那个，夏梓涵，你赶快回去军训。”
　　“可是唐妍这……”
　　“我给她家里人打电话。”辅导员拿出手机来，一通电话直接拨到纪瑜清手机上，当初报名时填监护人那一栏，唐妍犹豫之下还是划掉了母亲的电话，改填为纪阿姨，她和母亲相隔千里远不说，从前在学校有任何事，也都是唐妍自己解决的，不填也罢。
　　既然辅导员都发了话，夏梓涵总不能不听继续赖在这里，只好独自返回学校去参加训练，军训与学分挂钩，如无意外，是不能随意旷掉的。
　　接到唐妍学校辅导员的电话时，纪瑜清正好在公司。
　　“你好。”接通电话，纪瑜清将手机放作一旁，继续看着电脑屏幕，以为也会是工作上的电话。
　　“请问是唐妍同学的家长吗？”
　　纪瑜清愣了下，下意识觉得不会是太好的事情，忙回答，“我是，是唐妍有什么事吗？”
　　“是这样的，唐妍同学现在在校医院，目前还不能确定是什么情况，听她的室友们说已经又吐又拉一个早晨，您要是有空的话还是过来看看吧。”
　　“行，麻烦老师了，我这就过去。”
　　纪瑜清心急如焚，取下工作牌拿起手机从办公室出来，迎面撞上助理佩雯，纪瑜清头也不回说，“帮我请个假，我现在要出去一趟。”
　　“好的，姐，哎，是什么事啊？”佩雯抱着文件呆呆地站在那，眼看着纪瑜清疾步如飞，高跟鞋踩得啪啪响，背影迅速消失在走廊拐角。
　　检查结果出来了，急性肠胃炎，医生已经开好了止吐止拉的药，另外还要挂一瓶葡萄糖。
　　辅导员一直在病房外等到唐妍的家长赶来，纪瑜清来时几乎来不及换工作服，穿着黑西服高跟鞋就匆匆赶来。
　　“您就是唐妍的家长？”辅导员显然很震惊，这么年轻的家长吗。
　　“您是辅导员的吧，您好您好，我是唐妍的阿姨。”纪瑜清自我介绍。
　　辅导员愣愣地点头，看到眼前这样一个长相精致充满魅力的年轻女人瞬间调动起自己的雄性荷尔蒙来，说话的声音都柔和了不少，“医生已经检查过了，没什么大问题，就是吃坏了肚子导致犯了急性肠胃炎，您不用太过担心。”
　　纪瑜清点点头，礼貌地问，“我能进去看看她吗？”
　　辅导员当没听见似的，继续又笑着问，“您这是刚从单位上赶来的吧，满头大汗，要不要喝口水。”说着不知道从哪里递来一瓶未开封的矿泉水向她献殷勤。
　　纪瑜清摆摆手表示不用，又再次强调，“我能进去了吗？”
　　“行，行，您快进去吧。”
　　纪瑜清点头致谢，抬脚推门进了病房，辅导员站在门口张望了好一会，这才肯离开。
　　“纪阿姨…你怎么来了。”唐妍倚靠在病床上，手臂上挂着吊水，面色看着不是一般的苍白。
　　送她来学校时还满面红光活泼乱跳，怎么才一天就弄成这样了，纪瑜清心里又气又担心，连忙放下包走到病床前，“这是怎么回事。”
　　唐妍不好意思笑了笑，“吃坏肚子了。”
　　“还笑。”纪瑜清真是拿她没办法，下一秒抬手放在唐妍的额头上，又将另一只手放在自己额头，确定没发烧。
　　唐妍的脑子里在那一瞬间满是乱七八糟的想法，纪阿姨的手好舒服，被纪阿姨摸额头好舒服…
　　“现在还难不难受？”纪瑜清询问她，语气格外的温柔。
　　唐妍摇摇头，表示自己好多了，听见纪阿姨这样关怀自己，再大的病痛都能痊愈，唐妍忽然觉得生病也不都是坏事。
　　“你还笑，有什么好笑的，傻丫头。”
　　越说唐妍笑得越起劲，倒是把纪瑜清给整糊涂了。
　　唐妍自顾自笑了好一阵才平息下来，询问，“纪阿姨不是在上班吗？怎么会过来这边…”
　　“你这边有事，我哪还能安心上班，辅导员给我打电话了。”
　　唐妍这才回过神来，才想起来当时报名自己填的家长栏是纪阿姨的电话，也难怪纪阿姨今天会突然赶来。
　　这样一想，心里难免有些难为情和自责，好像耽误到纪阿姨工作了，纪瑜清看她这样突然萌生出想要逗她的想法，故意装作烦恼的模样说，“领导要扣工资了，怎么办？”
　　“啊，那纪阿姨你赶快回公司去吧，我这边真的没事，我一个人也没事的，只是小问题而已…”唐妍瞬间慌了神。
　　纪瑜清盯着她看，终于没忍住笑出来，抬手很自然的点了点唐妍的鼻尖，“我逗你的。”
　　唐妍愣在那里，觉得自己蠢蠢的。
　　“快到中午了。”纪瑜清看了眼手机时间，“你还是得吃点东西，我记得没错的话这条街上应该有家粥铺，我给你买一碗来。”
　　眼看着纪阿姨起身要走，唐妍慌忙坐起身子来问，“纪阿姨！”
　　“怎么了？”纪瑜清回头问。
　　“你……还会回来的对吗……”
　　“当然。”纪瑜清微微一笑，顿了顿又说，“乖乖在病房等我。”
　　唐妍后知后觉自己又犯蠢了，居然提出这么蠢的问题，坐在病床上，连连用另一只空置的手打脑袋。
　　纪阿姨一定觉得我蠢死了啦！


第17章 
　　纪阿姨离开有一会了。
　　唐妍每隔一会就要看下时间，心静不下来，病房里就她一个人，静悄悄的，走廊上偶尔会有人走动的声音，唐妍的心都会提起来，做好那扇门被推开的准备，可过后并没有等到纪阿姨出现。
　　她感觉自己都快得了焦虑症，想要快些见到纪阿姨焦虑症。
　　“咚咚咚。”病房的大门被人试探性敲了两下，唐妍神经莫名紧张，稍稍半支撑起身子来，直到来人从外边探出了一颗脑袋来，才认清是谁。
　　“学姐！”惊讶之余更多的是不可思议。
　　“唐妍～”沈瑜音冲她眨了眨手，推门进来，手里提着一些当季的新鲜水果，径直走向床边放置在床头柜上。
　　“学姐怎么会知道我……”
　　“学姐神通广大嘛～”沈瑜音说完又做出解释，“你们隔壁宿舍刚好有人是社团的成员，早上看见你被扶着来医院就发到了社团群里，我看见就赶了过来。”
　　这个解释才让人信服，不过唐妍一直没怎么看手机，自然也不会去注意到早已经刷了几百条消息的社团群，她设置的消息静音，并不会接到提醒。
　　“谢谢你学姐，你来看我真的很意外也很感动。”唐妍只身一人从小小的地方来到陌生的大都市，从来没想过自己会在这里收获这么多的感情和感动。
　　“干嘛这么客气，以后你就是我社团的一员，作为副社长的我自然也该多关心关心社员。”沈瑜音顿了顿又说，“你一定是昨晚吃杂了东西，所以搞坏了肚子。”
　　唐妍尴尬地笑了笑，算是默认了这一事实，昨晚是她第一次吃自助餐，看见那么多的好吃的又可以随便吃，一时便没控制住自己，每一样都尝了点，又是冷的又是热的，她甚至还在社团成员们齐心干杯的时候也喝了点鸡尾酒，算是自作孽，经过这次的教训，唐妍恐怕以后都不敢乱折腾自己。
　　“你啊你，居然还笑得出来，大家都在笑话你知道不，你这身子板啊，还是太瘦弱了些，以后在我们跆拳道社，会很吃亏的，还是多锻炼锻炼身体，把身体素质提升起来。”
　　唐妍其实个子并不矮，就是太瘦，她自己也深知这一点，学姐的话句句都说到了点上，虽然难免有些刺耳，却也是事实。
　　“这样吧，等你军训结束国庆假来学校以后，我来督促你锻炼身体，就当强身健体了，争取一年之内练出人鱼线，马甲线。”
　　“这样会不会太麻烦学姐了点……”唐妍觉得不太好意思。
　　“我觉得不麻烦啊，反正这些事情我每天也是都会做的，多一个人多个伴，再说了你目前的身体素质在跆拳道社很难待得长久，当然如果你只是想打打酱油什么的，就另当别论咯。”
　　“我是很认真的，想要学习跆拳道，想要变得强壮一些！”唐妍颇为激动，一双眼里写满了坚定。
　　沈瑜音怔了下，没想到对方会反应这么大，“那就说好了，临阵脱逃半途而废的人，是最没有骨气的人。”
　　“我不会。”唐妍再次强调，表情认真。
　　今天令沈瑜音有些震撼，她不敢相信这个仅仅只比自己小一岁的女孩，眼睛里会有如此的坚毅，她对她也越发的感兴趣了。
　　“好了，我时间有限。”沈瑜音看了眼自己手腕上的手表，“一会还得去学生会一趟，就不在这里多待。”
　　她站起身来，抬手揉了揉唐妍的脑袋，将她的发型揉的有些乱，接着脸上的笑容逐渐放大，“好好休息吧，我走了。”
　　“学姐再见！”唐妍挥挥手。
　　沈瑜音刚刚走出病房没多远，便在走廊上与买完粥回来的纪瑜清相撞，两个人纷纷在距彼此还有好几米的位置上停下脚步。
　　双方在面对彼此的眼睛里，写着全然不同的情绪，只是停驻了一会，沈瑜音继续向前走，全然当作没看见对方，就在快要从纪瑜清身旁经过时。
　　纪瑜清冷冷开了口，“你来做什么？”此时的她是面无表情的，语气冷到了冰点。
　　沈瑜音面上挤出了不屑地笑，反问她，“怎么，这家医院是你开的吗，我来看看同学而已，不需要经过你允许吧。”
　　纪瑜清轻笑一声，“请便。”说完抬脚朝前走去。
　　那一瞬间，过去所有的痛苦，低落的情绪，她试图忘记的不堪记忆，都涌上来，几乎要湮没她的心智，吞噬她的所有理智，索性事情已经过去了那么些年，纪瑜清已经能够很好的控制自己的情绪和状态，努力隐藏好自己，在回到病房门口时，深呼吸一口气，重新变成那个妍妍眼中和蔼可亲的纪阿姨。
　　她轻轻推开门来，迎接她的是唐妍天真无邪的笑脸，一秒治愈所有不好。
　　“纪阿姨你回来啦。”
　　“让你等久了。”纪瑜清微微一笑，很好，很成功。
　　她拎着粥进来，一眼瞥见床头柜上放置的水果篮，“有人来过了？”
　　唐妍点头，笑着回答说，“是我的一位学姐。”
　　纪瑜清迟疑了会，转而去帮她打开粥盒，“皮蛋瘦肉粥，味道还不错，你尝尝。”
　　“谢谢纪阿姨。”唐妍伸手接过，捧在手上，满满地尝了一大口，幸福无比。
　　“慢点吃，别烫到。”纪瑜清叮嘱。
　　吊完水，也不再吐和拉后，唐妍办理了出院，虽然整个人看着还是有些蔫蔫的，但比早上煞白的脸有气无力随时要晕倒的模样要好的多了多。
　　纪阿姨几乎耽误了一整天的工作在陪她，这让唐妍十分感动也牢牢铭记于心，她知道将来无论纪阿姨遭遇什么，自己也绝对不会弃她而不顾。
　　离开时唐妍本意是打算带上那提水果篮，结果纪阿姨却说，“别拿了，看着不大新鲜。”
　　“可是……”唐妍看着好像没什么不新鲜的啊。
　　“乖，听话，一会带你去个地方。”
　　唐妍就这样稀里糊涂跟着纪阿姨走了，床头柜上的水果篮也没有带走，从医院出来，纪瑜清开着车带唐妍来到了另外一条街上，最后将车子停在一家进口水果店门前。
　　“想吃什么随便选，今天纪阿姨都满足你。”
　　唐妍望着眼前琳琅满目的各种水果，迎面扑鼻而来的各种果香，一时有些晕头转向，上面的标价也都比寻常水果店的价格要高出不少。
　　就在她犹犹豫豫不肯行动时，纪瑜清伸出手来拉住她的手腕，“这个车厘子怎么样？”
　　唐妍没说话。
　　售卖员刚想帮她装一些，纪瑜清干脆说，“拿一箱吧，新鲜点的。”
　　“纪阿姨。”唐妍扯了扯她的衣角，“一箱会不会太多了点啊？”
　　“不多，你可以拿去和你的室友分享。”
　　接着又买了一箱山竹，红玫瑰苹果，菲律宾帝皇蕉等等等等，唐妍几乎都觉得快要搬空水果店了，可是纪阿姨好像看着很开心的样子，自己不忍提出拒绝。
　　纪阿姨开心，她也就开心。
　　最后结账一共花了多少钱唐妍并不知晓，倒是水果店的一众员工很是高兴，各个都是笑脸，还恭迎她们下次光临。
　　重新回到车上，唐妍一边给自己系着安全带一边问，“纪阿姨，是不是买的太多了点，你也拿回家吃一些。”
　　纪瑜清发动了车子，掉头准备回学校，“以后呢，想吃什么就告诉纪阿姨，纪阿姨能做到的一定都满足你，但是你以后也不要随随便便接受陌生人给的东西哦。”
　　唐妍挠了挠头发，陌生人？是什么意思啊，她怎么有点不明白，稀里糊涂的。
　　见她一脸迷茫，纪瑜清又赶紧补充一句，“别想太多，这些都是纪阿姨愿意为你做的。”
　　直接送她到了宿舍楼下，而此时恰好是军训结束晚饭时间，唐妍碰见了刚刚从操场回来的舍友，大家一起齐心帮助她将车子后备箱的一箱箱水果搬运了上去。
　　作为感谢，唐妍也好好地听了纪阿姨的话，将自己的水果都分享给大家一起吃。
　　一路送纪阿姨下楼，送她上车，好像总有那么多的分别，唐妍一点也不喜欢分别，什么时候才能不会有分别呢。
　　透过车窗，纪瑜清对她说，“在学校照顾好自己，有事给我打电话。”
　　熟悉得不能再熟悉的一句话，纪阿姨却每次都会对她说，唐妍的心里充满了不舍，表面上却还是得维持平静，她站在宿舍楼下的台阶上，冲着纪阿姨挥挥手作别。
　　视线里，那辆白色的小车慢慢渐行渐远，唐妍的心情久久不能平静下来。


第18章 
　　夜幕降临，宿舍楼灯火通明，热闹非凡。
　　女生寝室，总是有说不完的八卦，而今天晚上，407宿舍的女孩子将话题矛头指向了唐妍。
　　刚刚洗完的头发正半干，肆意垂在脑袋一边，唐妍趴在床上写着日记，刚好记录到纪阿姨。
　　“这山竹好好吃，嘤，唐妍，你阿姨对你也太好了吧！”室友陆婉卸完妆洗完头用干发巾包着脑袋，手里剥着山竹吃，一脸满足。
　　另一位室友韩爽也转过椅子来，仰头看向斜对面床铺上的唐妍，“唐妍，你阿姨多大年纪了啊？”
　　唐妍停下笔来，不太确定得说，“好像是……35？？”
　　“35了吗？”对面桌旁坐着的夏梓涵惊讶不已，“看着和25一样，保养得可真好。”
　　“像她这样长得好看打扮得时髦应该是个阔太太吧，她老公一定很有钱。”韩爽猜测。
　　“是啊，唐妍，你叔叔是在哪家企业工作的，都没听你提起过呢。”夏梓涵也好奇问。
　　“不是，不是这样的。”唐妍急于证明纪阿姨不是靠男人，情绪激动反倒一时理不清思绪，“纪阿姨她是靠自己打拼到今天的。”
　　“不可能吧，这里可是华都G，一套房子少说都价值千万，还有她那车，我看到了估计也要一百多万。”
　　“纪阿姨不是你们想象的那样，她是个非常厉害的人，还有她根本就没有老公。”唐妍很着急，有些面红耳赤道。
　　“不会吧，你是说她35了还没有结婚吗，家里人不催吗？”室友各个不太相信。
　　唐妍不知道该怎么作答，毕竟她也没有见过纪阿姨的家人，“总之纪阿姨才不是你们想的那样。”
　　夏梓涵来到她床铺前，两只手按在护栏上，看着她坏笑，“我们又没有说你阿姨的坏话，你干嘛这么激动。”
　　“她是个非常好非常体贴的人，对我很好很好。”唐妍再次强调。
　　她的言论引得宿舍哄堂大笑。
　　“好啦好啦，唐妍，我们都知道你阿姨对你很好啦。”
　　过了会，夏梓涵拍了下护栏，对她悄声说，“我有个叔叔今年刚刚40，世界五百强的高管，年薪百万，要不要介绍你阿姨认识认识？要是他俩能成，那我们岂不是亲上加亲了！”
　　“不会的。”唐妍矢口否认，几乎不加以考虑，“纪阿姨她…没有结婚的打算。”
　　“啊……那好可惜啊，一个女人奋斗一辈子，没个伴什么的还是挺孤单的。”夏梓涵撇撇嘴，离开了她的床铺。
　　唐妍重新拿起笔来，心想，有时候不见得一定要找个男人啊，男人也不见得全部靠谱，她自己出生到现在都没见过爸爸长什么模样呢。
　　纪阿姨不结婚，她心里其实挺赞同的G…
　　第二天，唐妍重新回归军训大军中，顶着烈日训练，从早到晚，一日三餐她都会好好在食堂吃，荤素搭配，几乎不怎么吃零食，倒是纪阿姨买来的水果每天都有在吃，毕竟买了这么多不吃会放坏，那样会辜负纪阿姨的心意，还很浪费钱。
　　周六这天，纪瑜清不上班，但她依旧像往常那样早起，叠好被褥收拾好房间，拉开窗帘，让早晨的阳光照射进来，化了个淡淡的妆，挑了身浅色的休闲装换上，头发随意披散在脑后，有些微微的自然卷，因为几乎不曾烫染，发质极好毫无分叉，又黑又亮如墨色的瀑布。
　　一切收拾好后，拎包出门，开车路过一家生活超市，将车停在路旁的车位上，进去购买了一些新鲜的水果，老年用补品，以及适合牙口不好的人吃的零食。
　　她几乎每周最少都会来这里一趟，目的地是位于二十公里外的一家疗养院，纪瑜清每周末都会来这里待上两天，只不过因为唐妍住进家里的缘故，她改成了每周六过来。
　　还是老样子，依山傍水，疗养院门前种着当季的花，打扫得极为干净，这里的环境美得没话说，算得上整个华都数一数二的疗养院，每个月费用不少。
　　是坐落于山林间的一家疗养院，春季鸟语花香，夏季因为树木的遮挡，也不会太热，可以算得上春暖夏凉的好地方。
　　泊好车后，纪瑜清拎着一大堆东西下车，徒步往里走去，院里有不少老人在散步，喝茶聊天的也有，一片其乐融融。
　　她今天要去拜访的，是住在二楼一间三室一厅套房里的老人，她的母亲何梦仪。
　　三室一厅是这里最高规格的配置，之所以这样是因为纪瑜清的母亲和其他住在这里的老人情况不大一样，平时还需要聘请两位护工照顾她，两位护工住一间，她母亲住一间房，另一间剩下的房，纪瑜清偶来过来有地方住。
　　她母亲今年六十多，患的是阿尔兹海默症，已经三年多了。
　　头一年病情还不算严重，纪瑜清一边工作一边照顾母亲，后来才渐渐感到力不从心，频繁的走失让她心力交瘁，大闹，以及受伤，最后无奈之下为她挑选了一家还算不错的疗养院，送了过来。
　　至此后，纪瑜清每周有空都会过来看望她，给她买些爱吃的东西，补身体的东西，老人骨质疏松也要补补钙之类，疗养院也有配备的医疗团队，医生护士都有，平日里的伙食也都是营养师调配均衡的餐食，纪瑜清想，让母亲住在这里，比她一人照顾要生活的更好。
　　心里还是会有亏欠，尽管她已经尽她所能把最好的都给她。
　　她只能好好工作，拼命工作，从小到大的经历告诉她，女人只有经济独立才有话语权，如此才能支付起母亲在疗养院每个月好几万的开支。
　　“小纪，过来啦。”路上碰见了疗养院的副院长。
　　纪瑜清点点头，“来看看她。”
　　“你啊是我们这最有孝心的啦，其他老人的家属好几个月都不来一次。”副院长说。
　　“老人活一天少一天，我们做子女的尽心才能无愧吧。”
　　“快去吧，你母亲最近情况还不错。”
　　纪瑜清点点头，和副院长挥手作别，独自乘坐电梯上去。
　　走廊尽头的那间就是，纪瑜清先是敲了敲门，有个和她年纪相仿的女人出来开门，见她迎面笑，“你过来啦，今天这么早，阿姨吃了药刚睡下。”
　　纪瑜清拎着东西进来，例行发问，“她最近都还好吧？”
　　“都挺好的，晚上也不怎么闹，有时候还和楼下的老爷子聊天呢。”
　　纪瑜清笑了笑，心里放心，接着又说，“买的这些水果，你们也都吃点，秦姐不在吗？”
　　“她今天是晚班，白天去市里接儿子玩了，晚上应该会过来。”
　　对方顿了顿又说，“我去把阿姨换下的衣服拿去洗洗。”说着开门出去，把空间留给纪瑜清和她的母亲。
　　床上的老人正在酣睡，面容安详，纪瑜清走近过去，在一旁的椅子上坐下，抬起手来轻轻地帮老人拨好鬓前的碎发别到耳后，“妈，我来看你了。”
　　她一直觉得母亲是个可怜的女人，遇人不淑，把三从四德奉为天理，操心操持，贤良淑德，到年老色衰时不及别人一个年轻，好不容易脱离苦海还没过上几天好日子便又患了病。
　　“最近家里来了一个小孩。”纪瑜清说着笑了起来，手里轻轻摩梭着母亲有些粗糙的手，就像是在和她聊天一般，“她是我一位学姐的孩子，就是我很久之前和你说过的那个学姐，当年如若不是她帮我，我或许不知道该怎么面对接下来的人生，现在就是我报恩的时候，我亦会照看好她的女儿。”
　　床上的老人依旧在熟睡中，发出轻微有规律的鼾声。
　　纪瑜清坐了会起身来，从房里出来走到客厅里，打开西边的窗户，眼前是一片山林，树叶已经开始泛黄，地下是满地的凋零。
　　她拿出手机来拍了一张照片，发到了微信朋友圈里，什么话也没说，就只是一张寡寡的图片，接着收起手机来，帮忙简单做了下卫生，洗了一些水果放在果篮中，又帮母亲叠了叠衣服。
　　这便要准备离开，洗好衣服回来的魏姐见她要走，连忙挽留，“阿姨她中饭前就会醒，不多待会吗？”
　　纪瑜清摇摇头，双手拎着包垂于腿中间，“不了，下午还有事，要去接一位朋友的小孩放学。”
　　“吃了中饭再走吧，最近阿姨可会记事了，说不定见到你会想起些什么。”魏姐赶紧说。
　　说起来也是蛮心酸的一件事，纪瑜清的母亲已经不认得她了。
　　一阵鼻酸，她吸吸鼻子调整情绪，平静道，“下次吧，还是多麻烦你们了，好好照顾我母亲。”
　　“不麻烦不麻烦，你给我们开的工资也不少，这是我们应该做的。”
　　午饭时间，唐妍刷着朋友圈，意外看见一条是纪阿姨发的，要知道她翻过纪阿姨的朋友圈，好几个月没有一条，她点开那张图片，秋风落叶，满地萧瑟，给人一种不太开心的感觉。
　　即使没有一个文字，唐妍似乎也能够体会到纪阿姨的心情。
　　纪阿姨现在又在做什么呢。


第19章 
　　当天下午训练结束的很早，学校里的私家车辆比往日要增了许多，一路上从操场走回来，汗浸湿了整片后背，唐妍发热的面部有些微红，回到宿舍后第一时间洗了个澡，换了身干爽的衣服，是纪阿姨给买的衣服，她觉得自己也该稍稍注意点形象些，汗流浃背坐在纪阿姨车上总归不好的。
　　刚刚擦完头发，手机上便收到了纪阿姨发来的微信消息。
　　很简短的几个字我到楼下了。
　　唐妍二话不说背起自己的书包，里面装有刚刚换完准备带回去洗的衣服，需要提前预习的课本等等。
　　“你这就要走了吗？”对面床的夏梓涵还在慢悠悠收拾行李。
　　唐妍背着书包已经赶到门口，“对的，我阿姨来接我了，拜拜后天见。”匆匆说完，再看时门外已经不见踪影。
　　唐妍下楼的步伐轻快，带起一阵风，心情恐怕是一周以来最激动的一天，今天的宿舍楼下人异常的多，有学生家长，也有其他社会人士，男男女女，唐妍从宿舍楼出来的那一刻眼睛不忘张望，人群中很快就锁定了那个人，几乎白皙到发光，皮肤通透无瑕疵，穿着简约不失时髦，大方得体，唐妍赶紧奔了过去。
　　纪瑜清一开始还有些担心唐妍会看不到自己，正在人群中寻找搜索，哪知眼前突然冒出一个头，接着是唐妍放大般的脸，“纪阿姨！”
　　纪瑜清惊了下，惊叹于她这么快的速度，一边领着她往泊车的方向走，一边十分自然地揽着她的肩问，“你是怎么看到我的？”
　　唐妍也毫不遮掩，直白回答，“因为纪阿姨最白啊，在人群里很耀眼，非常好认。”
　　没想到这小丫头会这样夸自己，纪瑜清下意识没招架住，竟有些不好意思起来，总算是穿过了拥堵的人群潮，纪瑜清按下车钥匙打开车锁，唐妍也已经熟悉一切，自然地来到副驾驶的位置，开门坐上车去。
　　等纪瑜清上车时，唐妍已经早早系好了安全带等待她。
　　“家里没菜了，我们去逛逛超市吧。”
　　“好啊。”唐妍欣然答应，来华都也有半月之余，她好像渐渐地和纪阿姨熟络起来，和刚刚来时手足无措什么都害怕的自己相比，还是有些进步的。
　　车子驶离学校，进入主干道上，此时是下午1748分，太阳接近下山，天气不再那么炎热，开着车窗刚刚好，灌进来的凉风让人感到很舒服，从脖颈绕一圈再从领口滑进去，唐妍的头发也被吹得随风飘扬，她情不自禁眯上眼睛，静静地享受着这美好时刻。
　　纪瑜清开着车瞥了她一眼，面带浅浅的笑，“喜欢听什么歌？”
　　唐妍愣了下，赶紧回答，“王菲，喜欢听她的歌。”
　　只见纪阿姨单手开车，另一只手操作了下显示屏，车上开始播放起《人间》这首歌来，有了歌曲的渲染，整个车内的气氛一下子不同起来，唐妍偏头看着车窗外风景，也没说话，只是随着车子的移动，风将她额前的碎发吹得向后仰，嘴角的弧度愈来愈大，双眼弯成了月牙。
　　两首歌的时间，抵达生活超市，纪瑜清将车子开进了地下停车场，随即两人步行去乘坐电梯上楼，因为是周六，又是这个时间点，超市的人很多，尤其是结账区域每个收银台后面都排了长龙一样的队伍。
　　纪瑜清不慌不忙推着购物车，先在一楼生活用品区逛了逛，买了些女性用品，唐妍就这样乖乖地跟着旁边，偶尔眼睛会到处看一看，转一转。
　　“这个牙刷好可爱。”纪瑜清丢下购物车，走到了牙刷区域，她伸手取下一对牙刷，是小兔子形状的十分卡通，一粉一蓝，如果要买的话必须两只都买。
　　“喜欢这个吗？”纪瑜清询问唐妍的意见。
　　唐妍毫不犹豫回答喜欢，只要纪阿姨喜欢的，她也就喜欢。
　　“那你要哪个颜色？”纪瑜清又问。
　　不知道为什么，那一瞬间唐妍深深地感觉纪阿姨像个小女孩，少女心依旧，也能够看出来她真的恨喜欢粉色那只，于是唐妍伸手指了指蓝色那只，说，“我要蓝色这只！”
　　“那好，我要粉色的。”纪瑜清将这对牙刷丢进购物车内，看起来真的很开心。
　　唐妍跟在后头走着，默默地勾起嘴角，看着纪阿姨开心，她也挺开心的。
　　又买了一支牙膏，一些湿纸巾后，二人推着购物车乘坐电梯来到二楼食品区，重点是买菜，因此直奔蔬菜肉品区，看着都还很新鲜，保鲜设备上蔬菜都冒着腾腾冷气。
　　“晚上想吃什么？”纪瑜清自然而然问。
　　其实对于吃什么，唐妍一向是没什么讲究，尤其是对肉没那么大的渴望，她觉得蔬菜类做好了比肉还要好吃，“番茄炒蛋。”
　　纪瑜清很惊讶，特意回头看了她一下，仿佛在说这要求会不会太简单了点，可是唐妍回以她的眼神特别真挚，表现出真的想吃番茄炒蛋这道菜，纪瑜清不容拒绝。
　　货架上的番茄一个比一个红的透亮，纪瑜清忽然玩心大起，拿起两个番茄在手上，转身比对唐妍的两边脸颊，笑着问，“和你的脸真像。”
　　唐妍刷的一下红了脸，几乎是立刻做出反应，嘟囔着回答说，“才不是。”
　　纪瑜清将番茄装进袋子里，摸了下她的肩，“逗你的。”说完转过身去，继续购置其他菜品。
　　可是这个时候唐妍又会不由自主想起中午时候翻到的纪阿姨的那条朋友圈，难不成是她想多了，其实纪阿姨并没有什么不开心的事情，毕竟从放学见到她到现在为止，纪阿姨给她的状态都还是挺不错的，甚至还有些异常活跃。
　　会不会她真的想多了呢。
　　“妍妍！”
　　听到纪阿姨的呼唤声，唐妍抬头才发现，自己已经掉队很远，慌忙赶上去。
　　“在想什么呢，那么入神。”纪瑜清弯着腰挑选着水池中的海鲜。
　　唐妍顿时变得像个被老师抓包的学生，支支吾吾随便想了个借口回答，“在想晚上吃什么。”
　　纪瑜清肩抖了抖，看出来她在笑，转过头来冲唐妍笑，“我的妍妍太可爱了吧。”
　　那一瞬间唐妍感觉到会心地一击，从头顶直冲脚底，还有些麻麻的，脸瞬间憋红，耳根发烫。
　　这边的她还沉浸于纪阿姨突如其来的蜜语里没走出来，另一边的纪瑜清已经走到那边去称海鲜了，丝毫没有在意和发现一句话对唐妍造成的冲击。
　　后来全程购物中唐妍都没法给与纪阿姨任何意见，永远都是呆痴地点头，回答说好。
　　准备结账，路过酸奶冷饮区，纪瑜清忽然问，“想不想吃冰淇淋？我有点想吃了。”
　　唐妍依旧是无条件点头答应，纪瑜清拿了一盒草莓味的，唐妍拿的是香草味。
　　排队结账，继续推着购物车乘电梯下楼，纪瑜清走着走着便拆开了冰淇淋，一边情不自禁和唐妍分享起来，“小时候我特喜欢草莓味的冰淇淋，但因为家里条件不好，不能常吃到，长大以后自己赚了钱，便会疯狂加倍的补偿自己，吃了这么多年，还是觉得很好吃。”
　　唐妍盯着纪阿姨的一举一动，看着她喂进嘴里一勺冰淇淋的时候，眼神里流露出的好像并不是太开心的表情。
　　原来纪阿姨也并不是她想象中的从出生就那么有钱，纪阿姨也过过没钱的生活，唐妍总觉得纪阿姨有着不为人知的过去，她很想知道，也很想去了解她。
　　或许是意识到她在发呆，纪瑜清好心提醒，“你的冰淇淋再不吃就要化了哦。”
　　唐妍这才手忙脚乱，赶紧打开自己那盒香草味的冰淇淋，吃了一口甜甜的。
　　这时候两个人已经走进电梯里，“你的好吃吗？”纪瑜清随口一问。
　　唐妍用力地点点头，下一秒不知怎么的居然鬼使神差地用自己的勺子舀了一勺递过去，纪瑜清也十分自然地微微低头用嘴巴接下，“嗯～这个口味也不错，下次试试。”
　　唐妍收回手来，盯着刚刚被纪阿姨吃过的勺子，一双手都有些发抖。
　　低下头去又自己默默吃了一口，这一口感到格外的甜，比此前吃过的任何冰淇淋都还要甜。


第20章 
　　夜晚七点，小区里的绿道上有阿姨牵着金毛犬散步，飞蛾绕着路灯跳舞，一切都是在那样静谧无声的环境下进行，纪瑜清在车库内泊好车，唐妍抱着购物袋站在车库外头等候，风吹过无袖的胳膊凉凉的，她站得有些脚麻，纪阿姨在车上捣鼓什么并不知晓，过了会她下来锁上车，拿出一盒像是药丸似的瓶子，放在唐妍胸前的购物袋上，“差点把这个忘了。”
　　“这是什么啊？”夜晚太黑，唐妍看不太清楚。
　　“是我拖美国的一个朋友带回来的，复合维生素软糖，给你的。”
　　唐妍惊了下，“给我？”
　　说着纪阿姨站在门口输入大门密码，“可以增加抵抗力，这样就没那么容易生病。”
　　原来纪阿姨还记着周一那件事，其实唐妍想起来惭愧，甚至觉得有点丢脸，她不想在纪阿姨面前表现得那般柔弱，默默收下这瓶复合维生素，暗暗下决心一定要锻炼好身体。
　　纪阿姨做菜一般份量都不多，但是种类多，尽管只有两个人吃饭，也会至少安排35个菜，唐妍的工作则是负责打下手，两个人合作无间，一起完成了这顿晚饭。
　　吃饭时，灯光下，纪瑜清端着碗扫了唐妍一眼，自然而然问，“你晒黑了点，没擦防晒吗？”
　　唐妍顿了顿，咽下饭，实话回答，“没擦过。”
　　纪瑜清这才恍惚过来，唐妍不像那些大一新生已经开始学化妆，自然不会注意防晒这方面，“一会去我房里拿两瓶，我用过效果还不错。”
　　“不用不用不用。”唐妍连连摆手拒绝，“我用不惯那些化妆品。”
　　其实也说不上用不惯，只能说在唐妍的人生中，暂时还没有接触过化妆品，她是一瓶大宝抹到大的，别无其他。
　　“防晒算是护肤，女孩子要呵护好自己的皮肤，还有关于化妆也不用去抵触，即使你现在不去接触，将来入了职场也一样是要学会的。”纪瑜清解释。
　　吃完饭唐妍还是跟着纪阿姨进了房，只见她走到化妆台前蹲下身子来，从其间的柜子里取出两瓶尚未开封的防晒喷雾来，交到唐妍手中，“勤快点就隔四五个小时补一次，没时间的话也要至少每天一次，这样就不会晒黑了。”
　　唐妍望着防晒喷雾瓶上不知道哪国的看不懂的文字，似懂非懂的点点头。
　　“不是非说皮肤黑就不好看，紫外线对于皮肤有一定的杀伤力，长期暴晒肌肤老得快，多呵护点总没错。”
　　“谢谢纪阿姨。”唐妍木讷道。
　　抱着两瓶防晒喷雾回屋，唐妍在书桌前坐了下来，情不自禁拿起桌上的镜子来照了照自己的脸，因为年轻暂时还没有什么肌肤上的问题，紧致而有弹性，满满地胶原蛋白，确实像纪阿姨所说，有点点黑了，说起来这十八年来她都没有好好呵护过自己的皮肤，是活得糙了点。
　　就在这时，手机消息声将她拉回来，放下手中的镜子捡起桌上的手机查看。
　　赵小芸妍妍！我上火车了，预计明天上午就能到华都了。
　　唐妍看到这个消息一时激动得手发抖，差点没拿稳手机，赶紧打字道你什么时候出发的，怎么都没告诉我。
　　火车上的赵小芸几乎是秒回，她拍摄了一段只有9秒的短视频，从视频上大致可以看出熙熙攘攘的人群，放眼望去满是人头，还有窗外快速掠过的景色。
　　唐妍从中发现了一点小芸你…你没有座位吗？
　　赵小芸没关系啦，我坐在行李箱上面和硬座也一样。
　　拿着手机的唐妍感到一阵辛酸，她来时坐过二十多小时的硬座，知道其间的煎熬，能够深切体会到是什么感受，所以小芸说什么无所谓的话都是假的，一点也不舒服。
　　见唐妍没回复，赵小芸又接着说临近国庆假啦，很多票都买完了，我还是好不容易才抢到的一张站票，到华都的人简直太多了。
　　唐妍那你上车前有没有吃饭啊，注意保护好个人财物，火车上人多眼杂。
　　赵小芸我又不是三岁小孩，当然知道饿了吃饭呀，还有我浑身上下就几千块，谁看得上呀。
　　唐妍几千块还不是钱。
　　赵小芸好啦，我自己会十分注意的，对了，你应该在学校军训吧，明天我是直接坐车去你学校找你吗？
　　唐妍我明天放假，你告诉我你几点到，我去火车站接你。
　　赵小芸好啊好啊，等等我看下车票。
　　过了会，赵小芸又回复应该上午十点半左右就能到啦。
　　唐妍好，那我明天早点起来。
　　这种小事，还是不要麻烦纪阿姨啦，唐妍自己就能搞定，她已经麻烦她太多太多。
　　另一边的纪瑜清拿着在阳台上，一手搭在栏杆上。
　　阳台外是物业种植的绿植，正好是桂花开的季节，扑鼻的清香萦绕，十分惬意，能够舒缓一天的疲劳。
　　这是唐妍来华都半月以来，她的母亲第二次打电话来，主要是询问一下有关于她的情况。
　　纪瑜清在电话里将她狠狠夸了一顿，毫不吝惜赞美之词。
　　听她这么说，唐惠怡才放心下来，“麻烦你了，瑜清，麻烦你费心了。”
　　纪瑜清换了只手拿手机，“既然想知道她的情况，为何不直接打给她，妍妍应该也会很高兴的。”
　　电话那边一直有零碎的小孩的哭闹声，唐惠怡说，“我一直以来没怎么好好尽过母亲的责任，还是算了吧…知道她在学校挺好的我就放心多了。”
　　纪瑜清不好再多嘴什么，毕竟造成今天这一切，其中也有她的原因，不管学姐做什么样的选择，那都是她的权利。
　　纪瑜清的抽屉里一直放着一封拆过的信，这是一个月前收到的，还是邮局的人打电话给她，纪瑜清才知道。
　　写信人正是唐妍的母亲，唐惠怡。
　　信中的内容是这样的
　　[瑜清学妹，你好，距离我给你写这封信，我们已经有接近十八年未见面，先向你问声好。
　　虽然这些年你每换一次号码都会发到我邮箱一次，但我一次都没回复过，想了想有些事情还是亲手写给你比较有诚意。
　　我还是选择生下了妍妍，今年刚刚满了十八。她很聪明，很努力考上了华都大学，我是个不称职的母亲，对于她我亏欠太多太多，现在她即将要离乡去陌生的城市，我却没办法陪着她，记得你曾经说过，有一切困难都可以找你，我觉得现在就是我最困难的时候，我不想让妍妍孤零零一个人去面对那么多事，我实在是没办法才会选择找你。
　　我结婚了，去年刚刚产下一个小儿子，夫家待我还行，现阶段我根本没办法走开，也去不了华都，所以才想将妍妍托于你，有你在我放心，如果你还能看到这封信的话。]
　　纪瑜清又看了一遍这封信，收好放进抽屉的第一层，或许这一切都是命运的索引。
　　翌日。
　　唐妍起得很早，洗漱穿衣，差不多七点左右就收拾好了一切，按照昨天研究的地图，从小区出去走几百米进站乘地铁，中间再换乘几次就能直达火车站了。
　　为了不打扰纪阿姨休息，唐妍轻手轻脚出门，只给她发了一条简单的消息。
　　[纪阿姨，我朋友今天到华都，我去火车站接她了。]
　　背着双肩包出门，太阳刚刚崭露头角，唐妍就穿了一件长袖t恤搭配休闲裤，开头还算顺利，跟着导航走成功找到了地铁站，买票摸索了好久，还是在一个好心姐姐的帮助下才买好票，唐妍觉得自己笨死了，不过今天到底是她第一次坐地铁，以后习惯就好。
　　中途第一次换乘，唐妍从地铁上下来，由于不熟悉再加上人比较多，一时间晕头转向起来，她想象中的换乘就是出去后对面那趟车就是，现实中并不是这样，上面的每一个目的地都不是她要去的方向，只好又哼哧哼哧跑楼梯上去，就在这时接到了纪阿姨打来的电话，那头的声音听着很是着急。
　　“你怎么一个人出去了，去接朋友怎么都不告诉我，现在在哪，我过去找你。”
　　纪阿姨好像生气了…唐妍只好如实交代了自己目前的情况，所在的站点，以及不知道从哪里换乘。
　　“你待在那别动，我去找你。”纪瑜清说。
　　从电话里唐妍听见了汽车的鸣笛声，想必纪阿姨已经开车找了出来，不想麻烦她最后还是惹了大麻烦，挂掉电话唐妍乖乖得站在原地等候。
　　心里太过于担心，毕竟她一个小女孩在华都人生地不熟，再加上唐妍所在的那个站点位于繁华的一处步行街，路边没地方停车，纪瑜清赶时间之下只好将车丢在了商场地下的停车场，一路步行连走带跑进了地铁站。
　　“你让我担心死了，丢下一个短信就跑。”纪瑜清气喘吁吁出现在唐妍面前。
　　唐妍心里有些过意不去，弱弱地回答，“不想打扰到你休息。”
　　纪瑜清无奈撇嘴，拉起她的手腕来，“走吧。”
　　唐妍见并不是出去的方向，赶紧问，“不是出去的吗？”
　　“教你怎么换乘呀，下次你就会了。”纪瑜清走在前头说。
　　唐妍觉得自己笨死了，这种小事还得让纪阿姨教。
　　不过纪阿姨并没有真的和她生气，只是很担心她突然一个人出去，所以说话语气才有些着急，在她的教授下，唐妍总算是弄懂了怎么换乘，两个人随着人流一块上了地铁，运气好排队在第一排，进去还有座位坐。
　　其余的后上来的人只能站着，唐妍左右看了看，感慨了句，“好多人啊。”
　　“这个站点一向人都很多，我以前上学那会，经常没有座位。”纪瑜清说。
　　静静地坐了三站，即将下车进行第二次换乘，唐妍准备站起身，纪瑜清不经意间瞥到她的裤子染了一点红，移动之下暴露出的面积还不小。
　　唐妍自己完全没有察觉，站起身来准备下车，身后突然伸过两只手来，穿过她的腰，偏过头去竟然看见纪阿姨将自己的外套脱下来系在了她的腰上。


第21章 
　　“纪阿姨……”唐妍一脸懵回头看。
　　“嘘，下车说。”纪瑜清站起身来，领着她一起随人流缓慢下车去。
　　从地铁上下来后，纪阿姨领着她上楼，期间唐妍频频回头看自己的身后，因为被纪阿姨的外套遮挡着看不出什么来。
　　走到洗手间外边时，纪瑜清翻开自己的包包从里边的一个夹层内取出一块中型护垫塞进唐妍手里，“先顶着用。”
　　唐妍大惊，整个人后缩了下生怕被路过的人看见，尴尬不已，捏紧手中的护垫说，“我很快出来！”说完奔进洗手间里。
　　经过一排洗手池，里面是两排对立的厕所隔间，地面上很干净刚刚拖过，还泛着光泽，趁着没人唐妍选了一间进去，从里面反锁，这才小心翼翼脱下纪阿姨的外套，发现自己的裤子已经被浸染出巴掌大的红血印迹，难怪方才纪阿姨急急忙忙脱下自己的衣服给她系在腰上，刚刚地铁上那么多人，被看见总归还是十分难为情的。
　　想到这，唐妍心里万分感激纪阿姨救自己于水火中，一边小心翼翼用纸巾吸取血迹，总之能处理多少是多少，避免将其染到纪阿姨的外套上。
　　唐妍来大姨妈向来没有任何感觉没有任何征兆，总是这么突然造访，因此给她造成了不少的糗事。
　　记得小学六年级那年期末，唐妍穿了一身白色的裙子，盛夏的午后，所有同学都刚刚午睡醒来，唐妍亦是如此，只见同桌的男生毫无征兆大叫一声，“唐妍屁股流血啦，好多好多血！”
　　大嗓门宣传下一时间惹得人尽皆知，所有人都凑上前来看热闹，唐妍什么都不懂，从小没有母亲在身边教导，浑浑噩噩野蛮生长到12岁，那个午后，她成了班里男孩子眼中的笑话。
　　这个时候班上有位女同学稳重的走到她的跟前，在她迷茫困顿害怕的眼神下拉起她的手道，“我带你去找老师吧。”
　　在老师的帮助和教导下，唐妍才彻底明白了这是怎么一回事，原来这就是所谓的月经，每个女孩女性人生中每个月都会经历的事情，又称为例假，大姨妈。
　　从那之后，唐妍稍稍变得和以前不大一样，开始有了女孩子自己的心思。
　　不过因为不痛，无感觉，类似的糗事遇到不少，在她的成长历程中有不少好心的女同学帮忙，打掩护，借她卫生棉之类，唐妍的时间本就不太准，所以无法准确算计到，一般提前个三五天会自己准备一下。
　　最近来了华都，或许是水土不服，居然提前了。
　　提前的猝不及防，要不是今天纪阿姨在，她恐怕还会毫无察觉顶着大红花裤子在地铁站到处转悠吧。
　　唐妍出来了，腰间重新系上了纪阿姨的外套，想来也挺难为情的，如果今天她出门时候记得穿一件外套就不会这么尴尬了。
　　纪瑜清见状，上前两步来伸手帮她理了理，重新在腰间固定好，打了个好看不太突兀的结，这才后退两步打量她说，“这下好看了。”
　　唐妍倒不在乎外观好不好看，满脑子都是好糗，放大的糗字。
　　换乘以后继续乘坐电梯，这一趟需要坐七站，下车后出地铁站就是火车站负一层。
　　唐妍尽量不坐着，即使有座位也不愿意坐，就愿意站着，她不想把血迹弄到纪阿姨衣服上，索性乘地铁一点也不会觉得晕车，比较平稳，大家也都很有素质，一路站到也不会觉得难受。
　　经过这么一路的折腾，居然没有迟到，抵达的时间刚刚好，唐妍不知道出站口在哪，还是纪阿姨领着她去的，不得不说有纪阿姨在，真的省心许多，若是换作她自己一个人，指不定要花费多久的时间。
　　这个出站口唐妍记得，当日她就是从这里出来和纪阿姨会面的。
　　时隔大半个月，现在还能回想起那天傍晚，燥热无比，人潮涌动人山人海，茫茫人海中与她相见。
　　起初唐妍还担心会不会和这位阿姨难以相处，事实上她非常温和，体贴，无微不至，对她百般照顾，唐妍敢说，即使是她母亲，这辈子都没这样对待过她，也因此她对于母亲的爱是比较淡薄的。
　　眼看着距离火车到站时间愈发接近，唐妍的一颗心也开始雀跃起来。
　　赵小芸是她最好的朋友，没有之一，可以这么说。
　　她们俩同岁，又在一个村里长大，同病相怜的命运让她们走到一起，她们几乎无话不谈，就这样共同成长到初中毕业，赵小芸被家里人强制退学外出打工，自此之后她们一年才能见一次，小芸的学习并不差，如果能够继续读书下去，相信也能上所不错的大学。
　　每当想到这里，唐妍都会觉得唏嘘，她有时候也会觉得命运对自己不公，但在小芸面前，都是妄言，至少唐妍还能有机会念完高中，还能有机会来华都念大学，她已经很知足了。
　　纪阿姨陪在她身边站着等候，不由好奇问道，“你那位朋友，是女孩吗？”
　　唐妍点点头，“是我们村里的，和我一起长大的好闺蜜。”
　　“那算是发小了啊，真好，挺好的。”纪瑜清听完感慨，言语中还有些钦羡。
　　唐妍顺嘴一问，“纪阿姨也有类似从小的玩伴吗？”
　　纪瑜清垂下眼眸淡淡的笑，语气故作轻松，“小时候经常搬家居无定所，因此也没什么固定的友谊深的玩伴，所以我羡慕你啊。”
　　纪阿姨也有羡慕别人的时候啊…唐妍一直觉得像她这样长相出色，能力出众，经济独立的女性，身边应该会有不少人围绕，看来果然每个人都会有不为人知的过去，以及深藏于心中的不可告人的秘密。
　　“纪阿姨不嫌弃的话…可以拿我当你的朋友……”天知道唐妍是顶着怎样的勇气说出这句话的，尤其还在说到一半的时候已经脸红到了耳朵根。
　　“那我们这对朋友…年龄差距有点大G，忘年之交。”纪瑜清笑得合不拢嘴。
　　唐妍嘴角暗自耷拉下来，才17岁而已，明明也没有差距很大。
　　“有人出来了！”唐妍惊呼，广播站的女声正在播报列车已经到站……
　　一时间熙熙攘攘的人群挤满了空旷的出站口，公播众报号YuriAcgn如潮水般涌出，唐妍的眼睛开始在其间努力搜索，终于看到一个皮肤略微有些黝黑五官周正的姑娘拎着大包拖着行李箱在人群中艰难行进，其实赵小芸本来没那么黑，全是因为这几年在南方城市打工晒黑的。
　　“小芸，这边！”唐妍有些迫不及待呼唤她的名字，担心她出来会看不见她们。
　　赵小芸听见了声音，正在努力寻找声源的方向，紧接着看见了出站口那站着的两个人，唐妍的变化好大，她几乎快要认不出来。
　　赵小芸赶紧加快步伐检票出站，三人会合。
　　站在唐妍身旁的那个女人，气质非凡，穿着打扮是日系简约风，大方得体，赵小芸如果猜得没错，应该就是妍妍口中提到最多的纪阿姨。
　　“妍妍！”赵小芸喜形于色，笑得露出白白的八颗牙。
　　唐妍见面说得第一句话又是，“你怎么又黑了呀。”
　　“你也知道的，我待的地方常年太阳暴晒，不晒黑才怪，都不跟我介绍一下吗？”赵小芸示意她。
　　唐妍这才慌忙给两人做介绍，“这是我跟你提过的纪阿姨，我妈妈的朋友，纪阿姨这个就是小芸。”
　　纪瑜清点点头，礼貌一笑，“你好。”
　　“阿姨你好。”赵小芸也恭恭敬敬点头问好。
　　“还是边走边聊吧，去那边坐地铁回去。”纪瑜清伸手指了个方向。
　　因为不太熟悉，三个人走路的格局基本上是唐妍走在中间，左右两边分别是纪阿姨和赵小芸，又或者是偶尔纪阿姨走在前头，她俩边走边聊在后面。
　　“妍妍，你今天这是什么装扮啊，干嘛要把衣服系在身上。”赵小芸拖着行李箱问。
　　主动帮她拎着包的唐妍凑近她耳边小声说了些什么，赵小芸忍不住笑出声来，“那也太尴尬了。”
　　纪瑜清一个人默默地走在前面，相隔不算太远，这两个孩子刚刚见面一定有很多的话想说，她也就不去当中间第三人打扰，一个人去买好了三张地铁票。
　　赵小芸好歹也出来城市打工三年，地铁还是会坐的，相较于未出社会的唐妍，懂得会略微多些。
　　不需要一路坐到家，只需要在纪瑜清泊车的那个商场附近的站点下车即可，到时候顺便过去吃顿午饭，时间刚刚好。
　　因为是从火车站出发，这一站点坐车的人相当多，大多数都是携带至少一件行李，因此上车显得有些艰难，才刚刚上车，纪瑜清便和这两个孩子挤散，索性相距不算远，差不多有六个人的距离，彼此掂脚都能看见对方。
　　“没想到华都的地铁人也这么多。”赵小芸快被挤成了肉饼。
　　“那当然啊，毕竟这里是首都。”唐妍说完，不忘掂脚抬头看看纪阿姨那边的情况，确定她在附近才安心。
　　赵小芸不禁好奇道，“你的纪阿姨真的有35了吗？”
　　唐妍点头，“真的，千真万确。”
　　“我怎么看着像只有二十多岁啊，保养得好好啊，我妈现在也才四十出头，和你的纪阿姨完全没的比。”赵小芸说。
　　唐妍听了这话，心里竟莫名的油然而生一种自豪感，说不出的爽快。
　　“为什么是我的纪阿姨啊？”唐妍不解，这句话听着总有点怪怪的。
　　赵小芸点了下她的鼻尖嗤笑，“难不成还是我的啊。”
　　“那，那是我的没错。”唐妍赶紧说。


第22章 
　　列车在地底下高速运行，身子偶尔会跟随轻微晃动。
　　“你们两个晚上是睡在一起吗？”赵小芸好奇问。
　　“怎么可能！”唐妍矢口否认，有些微微脸红，“我怎么会跟纪阿姨睡在一起，我们都有各自单独的房间。”
　　“啊……那你纪阿姨家房子应该挺大的吧。”赵小芸一脸憧憬。
　　唐妍努努嘴，不太肯定道，“应该还算不错吧…等会你见到就知道啦。”
　　“我也可以去参观吗？”赵小芸惊讶。
　　“你是我最好的朋友，纪阿姨一定会让你去的啦。”
　　纪瑜清站在人群的另一侧，时不时都会看看唐妍那边，两个孩子貌似聊得挺开心。
　　“那她家里人会不会有意见，或者嫌弃我什么的，毕竟我是农村来的，也没有什么太高的文化，穿的也很普通。”赵小芸担忧问。
　　“不会的不会的，纪阿姨才不是那样的人。”唐妍赶紧安慰她，“我刚来华都的时候，比你还要土气呢，就是一个大土妞，我还晕车吐了纪阿姨满车都是，你比我好多了真的，你今天这套衣服也很好看啊。”
　　“真的吗？”赵小芸重拾一点信心。
　　唐妍重重的点头，“不要想太多啦，有我在呢。”
　　中途经历几次换乘，三人一齐下了地铁，此时恰好是中午十一点多，纪瑜清看了眼时间，对两个女孩说，“我们先去吃个午饭。”
　　这附近有一家纪瑜清还算是熟悉的餐厅，并带头走在前面，赵小芸拉着唐妍悄悄说，“你纪阿姨是做什么工作的啊？”
　　唐妍摇摇头表示自己也不太清楚，“好像在一家挺大的公司上班，其他的我就不知道了。”
　　点菜时纪瑜清将菜单给了两个女孩，让她们喜欢吃什么随意点，赵小芸看见菜单上的数字时吓得愣了好久，华都的消费也太高了，还是说她们来的这家店比较高消费。
　　唐妍其实和小芸一样的想法，两个人都觉得很贵，默契地一人选了一道菜单上相对最便宜的菜。
　　纪瑜清拿她们没办法，只好亲自做主拿着菜单多加了几道菜，同时还教导唐妍说，“今天你最好的朋友来华都，我们作为东道主要好好招待知道吗。”
　　我们……
　　唐妍心里一阵欢喜，纪阿姨把她看作是一个阵营的人。
　　马上变卦，转脸对小芸说，“对，你不要客气，想吃什么就点什么，不用想着省钱什么的。”
　　赵小芸嘴角抽了抽：你这家伙变卦也太快了吧。
　　后来陆陆续续上了有七八个菜，各个都精致无比，摆盘都能摆出花样来，赵小芸饿了一路胃口大开，笑着说今天沾了妍妍的光吃了这么多好吃的，一边嘴里塞得鼓鼓的。
　　唐妍心里很感激，感激纪阿姨能够帮她招待好她的朋友，这些恩情，她将来也都会一一报答给她。
　　饭后三人一行出了餐厅走过天桥，纪瑜清的车就停在对面商场的地下停车场，位置很好找到。
　　赵小芸的行李都放置进了后备箱中，唐妍为了陪她也跟着一块坐在了后座。
　　纪瑜清打开四扇车窗似乎已经形成了开车习惯。
　　“你阿姨开的车是大奔哇。”赵小芸小声同她说悄悄话感叹一句。
　　唐妍歪着头问，“大奔是什么？”原谅她对于车这方面真的一概不知。
　　“就是奔驰呀。”赵小芸又说。
　　唐妍又说，“我倒是知道宝马车，”接着又笑嘻嘻地补充道，“不是有一句话叫做宁愿坐在宝马上哭，也不愿意坐在自行车上笑吗，哈哈哈哈哈……”
　　“你还是那么蠢QAQ。”赵小芸竟无言以对。
　　开着车的纪瑜清瞥了一眼后视镜，将后面发生的一切尽收眼底，嘴角轻轻勾起一个弧度，难免被唐妍给逗乐，这丫头怪蠢萌可爱的。
　　一路上赵小芸都在看车窗外的风景，一路感叹，和唐妍刚来那会一模一样，直到今天唐妍还是会被繁华的大都市景象震惊到，华都那么大，还有许多地方等着她去探索，等着她去留下足迹。
　　终于抵达目的地。
　　赵小芸进屋的第一瞬间毫不吝惜赞美，“阿姨你家里好整洁呀。”
　　纪瑜清笑了笑赶紧对唐妍说，“你带小芸去你隔壁的房间放置行李，那是家里的客房。”
　　唐妍乖乖点头，正要去办，又被纪瑜清给唤住，“等等，还是我带她去吧，你去把裤子换一换。”
　　唐妍会心一击，不提醒真把这尴尬事给忘了，灰溜溜冲刺进自己的房里。
　　“给您添麻烦了。”赵小芸说。
　　“不麻烦，妍妍的朋友就是我的客人。”纪瑜清帮她拎起行李往前走去，赵小芸对眼前的这个女人初印象挺好的，难怪妍妍那么喜欢她，每次聊天都会提到。
　　纪瑜清不想打扰两个孩子的叙旧时光，带赵小芸进客房后打了声招呼离开，赵小芸一个人也坐不住，毕竟是陌生的环境，赶紧去找唐妍玩，这会她刚刚换好干净的裤子。
　　“你纪阿姨的房子真的好大啊，居然还给我留了客房。”赵小芸觉得这一切都好不可思议，她本来都打算过来看看唐妍，打地铺一晚上或者就近住小宾馆的。
　　“纪阿姨是个非常好的人，总是能够想的很周到。”唐妍说。
　　“妍妍，我们都有大半年没见了，我有好多好多话想跟你说。”赵小芸像从前一样亲昵拉起她的手。
　　“准确来说是八个月哦。”唐妍顿了顿，“其实我也是，心里憋了好多好多话。”
　　“你先说！”两个人一并开口，默契十足。
　　下一秒双双捧腹大笑，唐妍赶紧说，“还是你先说吧。”
　　赵小芸抿抿唇，忽然整个人的情绪都down不少，不由叹了口气。
　　唐妍也随之跟着紧张起来，猜测道，“是发生什么事了吗？”
　　“其实我这次来华都，并没有取得我家里人的同意，他们极力反对，我一气之下辞掉了工作，买了票就来了。”赵小芸顿了顿极为难为情道，“对不起啊妍妍，我骗了你。”
　　唐妍摇摇头，“别这样说，你应该要有属于自己的人生，每个人生来都从来不是任何人的附属品，你不是你弟弟的附属品，不是你父母的附属品，你只是你自己。”
　　赵小芸点头，“我想好了，我想要来华都闯一闯，为我自己闯一闯，我就从最底层的销售干起，不管多苦多累我都不怕。”
　　“小芸，我都不知道能帮到你什么。”唐妍撇嘴垂下脑袋，看到自己最好的朋友这样有种深深地无能为力之感。
　　“你千万别这么说啊，妍妍，我们都是穷苦人家的孩子，只能靠自己，希望我们能够并肩作战，将来都能过上好日子，我是这么想的，你读书呢我就上班，周末可以约着一块逛街游玩，又可以和以前一样了呢！”
　　“好啊，那就这样说定了。”
　　晚餐是纪阿姨亲手做的，正好可以让小芸也一并尝尝纪阿姨的手艺，毕竟这段日子以来，唐妍可没少在微信上向她吹捧纪阿姨的手艺如何如何…
　　吃完饭在唐妍的带动下，赵小芸帮她一块清理收拾碗筷，给纪瑜清减轻了不少的负担，她正好可以休息休息，看看电视什么的。
　　纪瑜清最喜欢看的是烧脑的悬疑剧，每次都能一个人看到无法自拔，深入其中。
　　不知不觉回头看时，两个孩子都已经不在客厅，赵小芸自备有睡衣，是有点走成熟性感风的，因为听见有脚步声的动静，纪瑜清循声望去，只是轻轻瞥了一眼，看见小芸穿着睡衣进了唐妍的房，整个人瞬间提起精神来。
　　心中自发一连串的疑问。
　　这么晚了两个女孩还不睡在做什么。
　　碍于面子不好上前去打扰，只好一个人坐在客厅沙发上胡思乱想，再也不能全神贯注集中精神看剧。
　　赵小芸神神秘秘进来，手里抱着两本类似于漫画一样的书，坐在唐妍的床边，盘起一条腿。
　　“这是什么呀？”唐妍早早地洗完澡，正趴在床上写日记，小芸进来后赶紧收起来藏到枕头下。
　　“呐，看过没有，给好看的，借你看。”赵小芸把两本漫画塞到她的怀里。
　　唐妍看着漫画封面上的文字，照着念道，“最动情的耽美故事，尽在……耽美是什么意思啊？”她抬手翻了翻里页，迅速被里面的内容给震惊到，两个男人抱在一起十分亲昵的画面。
　　“我也跟你解释不清楚，就是两个男人谈恋爱。”
　　唐妍惊了下，随口一问，“那两个女的谈恋爱叫什么？”
　　“百合，蕾丝啊。”
　　唐妍随手翻了翻，又问，“这上面写的攻受又是什么意思啊？”
　　“不会吧，你怎么什么都不知道啊。”赵小芸有些懊恼，随后同她解释，还用了两只手做示范，两只手交叠在一起，“上面的就是攻咯，躺在下面的就是受。”
　　唐妍撇嘴皱眉，“原来是这种意思呀。”
　　怎么有种小黄片的既视感……她是个乖孩子qaq
　　看着电视的纪瑜清总是分神，忍不住频频往唐妍的房门方向张望，怎么还没出来，两个孩子到底在干嘛。


第23章 
　　唐妍翻了几下漫画，将其合上，转而询问，“小芸，明天我就要去学校了，你有什么打算吗？”
　　“我在来华都前就在招聘网站上联系了一家，是做销售的工作，明天你去学校以后我就去面试。”赵小芸说。
　　唐妍放心了，又问，“那你住的地方找到了吗，要不我和纪阿姨说说，让你暂住在这里。”
　　“不用不用，那样好尴尬的。”赵小芸咧嘴，“如果面试过了我就可以住员工宿舍，不需要花钱的。”
　　“哦……”唐妍点点头，“那也行，有地方住就好，我就放心许多了。”
　　赵小芸轻松地拍了下自己的大腿，准备起身出去，“好啦你就早点休息吧，我也得好好睡一觉，在火车上太累人了。”一边说着一边打起了哈欠。
　　“唉，小芸等等！”唐妍慌忙叫住她，把几本漫画叠在一起收好还给她，“这个你还是拿回去吧。”
　　赵小芸愣了下，“你不感兴趣吗，真的挺好看的，很黄很暴力哦。”
　　唐妍难为情地摇摇头，羞怯地笑说，“我不太喜欢看这种。”
　　“那好吧。”赵小芸咧嘴一笑，“那就不强迫你啦，我走啦，晚安！”
　　“晚安～”唐妍站在门口送她，目送小芸回了隔壁的客房后，转身准备回屋，恰好和端着水杯站在客厅里的纪瑜清四目相对。
　　“纪阿姨…你还没睡啊？”
　　纪瑜清错愕了一秒，轻举了下手中的水杯，“准备睡了。”顿了顿又连忙问，“你怎么还没睡呢？”
　　唐妍抬手指了下左手边，“小芸找我聊了会天。”
　　“哦……”
　　空气中静默了两秒，时间在那一瞬间仿佛静止不动。
　　终于，纪瑜清又开口，“快去睡吧，明天送你上学。”
　　“嗯，好！”唐妍乖巧点头，“纪阿姨也早点睡，晚安。”并主动说了句晚安。
　　“晚安。”纪瑜清也临时跟着补充了句晚安。
　　两人这才各自转身回各自的房间。
　　第二天很早，唐妍起床收拾好房间和需要带去学校的行李，赵小芸也起得和她一样早，两人在洗手间碰面，并成一排一块刷牙。
　　赵小芸满嘴泡沫还要和她聊天，“我好兴奋啊，马上就可以去你的学校看一看，我还不知道华都大学是什么样子的。”
　　“很大很大。”唐妍顶着嘴上一圈白胡子说，脑子里实在是想不出什么形容的词语，只好这样干瘪瘪说。
　　“你们学校有外国人吗，我在南方打工的时候，碰见不少那边大学的外国人。”赵小芸好奇问。
　　“有啊，我都碰见好多个了，应该不少。”唐妍回答。
　　另一边的纪瑜清也起了床，今天周一，公司有例会，她作为公司管理层干部应得出席，所以在送完唐妍去学校后就要马不停蹄赶往公司去。
　　简单地将头发发稍用吹风机吹出向外卷的造型，不会显得张扬，也不会过于单调，口红色号是她比较喜欢的豆沙色，也是上班的百搭款，眉形略微上挑勾勒出弧度，更衬得五官柔和，整个人看起来很温柔的感觉，最后在手腕处和颈后喷洒点香水，娇兰的薄荷青草，不会浓郁刺鼻，有种雨后青草的香气，令人心旷神怡。
　　早餐还是在熟悉的一家店吃的，广式早茶，小芸说她在那边待了三年总共都没吃过几次，因为对她来说价格有些贵，每个月的钱寄回家后，就所剩无几。
　　吃早餐期间，纪瑜清的手机响了，她拿起来查看，是助理佩雯发来的消息。
　　佩雯：老大，你什么时候到公司。
　　纪瑜清一手捏着汤匙喝着粥，另一只手捏着手机语音键，对着说话，“让他们把一会会议资料打印后，我大概十五分钟后到公司。”
　　“纪阿姨你要是赶时间去上班的话，我可以自己去学校。”唐妍小声试探，她不想因为自己耽误到纪阿姨的工作。
　　“是啊是啊，有我在，我可以陪妍妍一起去学校。”赵小芸挺身而出。
　　纪瑜清瞥了眼时间，“没事，来得及，不着急。”说完微微一笑，让人很是安心。
　　唐妍还是加快速度秒完盘中的早餐，要不她上午的军训很有可能迟到。
　　吃完早餐后纪瑜清驾车送唐妍和赵小芸一块抵达华都大学东门，她便不再下车了从车窗探出脸来对唐妍说，“在学校好好吃饭，有事给我打电话。”
　　唐妍点点头，和赵小芸一块站在地上冲她招手作别。
　　送走纪阿姨，唐妍领着赵小芸进去学校，赵小芸一路上拿出手机狂拍，嘴上一边说，“等晚上回去，我一定要发个朋友圈，告诉大家我也来华都大学了！”
　　唐妍笑着说，“有我在你以后可以经常来。”
　　两人就这样在校园里逛了一会，因为学校实在是太大，唐妍没有时间领着小芸逛完整个学校，她必须得放置行李赶回操场上去与大家会合，赵小芸也能理解，说下次来再继续逛，总有一天可以走完整座华都大学。
　　小芸的眼中有遗憾也有不舍。
　　唐妍不太放心，“一会你知道出去怎么坐车吗？”
　　赵小芸背着包招手，云淡风轻的口吻，“放心啦，我社会生存经验还是有的，拜拜啦。”
　　“拜拜！”唐妍挥手，目送赵小芸朝大门口方向走去，渐行渐远。
　　两个人好不容易才相见，也只不过短短相处了一天时间，不过没关系，好在现在都在同一个城市，以后总会有机会的。
　　期间小芸也都一直在向唐妍汇报自己的情况，譬如说上午九点十分，她上了地铁，正在前往面试的公司。
　　午饭时间，唐妍和舍友一块在食堂吃饭，小芸又发来消息，还附有一张自拍，照片上的她像是穿着工作服，胸前挂着工作牌，她说已经顺利通过了面试，也已经去看过了员工宿舍，三人间，还算凑合，比较在华都这样寸土寸金的地方，独自租房承担不起，她说底薪2600，还有提成，如果一个月业绩好的话，兴许能破万呢。
　　从语气中隔着屏幕唐妍都能体会到小芸的欣喜，于是给她发了好几个加油的表情包，给她鼓励。
　　军训完一天回宿舍，各个都累得人仰马翻，训练已经进行到中后阶段，为了月底的大典检验成果，每个班的教官都鼓足了气加紧训练，每到晚上时分，女生宿舍都是各种哀声连连。
　　唐妍觉得自己倒床就能睡，偏偏在洗了个澡后瞬间清醒不少，小芸这个时候给她发来了消息。
　　赵小芸：妍妍，给你看下我的宿舍。
　　接着发过来一个短视频，唐妍点开看了下，其实环境十分普通，但是能够在华都有免费住房，也算是不错。
　　唐妍：只有你一个人吗？
　　赵小芸：对呀，本来有两个人，今天居然辞职走了一个，所以这间宿舍目前就我一个人住。
　　唐妍：那挺好的，一个人住舒服。
　　由于等了好几分钟都尚未收到小芸那边的回复，唐妍只好暂时退出了微信界面，盯着手机屏幕发呆了会，不知道要做什么，忽然脑子里灵光一现，想到了什么，鬼使神差地点开了百度搜索，在其间输入两个字。
　　“百合。”
　　除了有关该词的百科以外，还有各种百合的介绍页面，唐妍侧躺着拿着手机往下滑动，最后手指停留在了一本介绍比较感兴趣的书点开来看。
　　看了大概有十来分钟，不知不觉居然这么久，直到屏幕上方接到微信消息，唐妍才暂时退出回到微信上。
　　赵小芸：妍妍，你在干嘛呢？
　　唐妍这才发现小芸的这条消息上方还有好几条消息，但她都没有给予回复，想必是系统吞掉了提示音，她看太过入迷。
　　于是回去界面截了屏，再返回去点开微信聊天框，将自己的截屏发过去，告诉她自己刚刚在干嘛。
　　消息刚刚发出去，唐妍无意间瞥了一眼上方的姓名备注。
　　“纪阿姨？”
　　天哪，她这是发错人了吗。
　　因为恰好纪阿姨的聊天框也在界面上并没有被删掉，她应该是手滑不小心点进去发错了人。
　　唐妍大脑有些恍惚，二话不说赶紧长按图片，再点击撤回。
　　还好时间没到两分钟，成功将其撤回，这才感到稍稍松了口气。
　　退回该聊天框，唐妍赶紧关掉手机屏幕，将手机放在枕头边，闭上双眼准备睡觉。
　　大概过了有好几分钟，差点要睡着的唐妍听见了手机消息的震动声，因为耳朵贴在枕头上，枕边的震动极为明显，她伸手拿起手机来，屏幕上显示纪阿姨给她发来了消息。
　　纪阿姨：百合？


第24章 
　　宿舍漆黑一片，噗通，噗通，噗通。
　　心跳的声音异常增大，清晰，唐妍的额上瞬间冒出一层冷汗，面对着纪阿姨的这条消息，她手抖着在聊天框内输入好几次，最终都被删掉，无论说哪一个理由都不够充分，更无法补救现状的尴尬。
　　就在这会，又来了一条消息。
　　纪阿姨：少看会，伤眼睛。
　　盯着屏幕的唐妍的脸憋红成了苹果，急急忙忙打字回复道：我这就睡了，晚安！
　　慌忙把手机关上塞到枕头下方，闭眼睡觉。
　　手机那头的纪瑜清笑了笑，回了两个字：晚安。
　　今天天气格外地好，但对于军训的童鞋们不太友好。
　　阳光曝晒，即使天气已经转秋依旧抵抗不住午后毒辣的阳光，入学已经将近二十天的新生学子们被摧残的早已麻木，激情退却，一个个像蔫了的小草瘫躺在操场上。
　　操场栅栏外有一女子经过，身穿一字肩蓬蓬袖浅蓝色格子上衣搭配牛仔荷叶边半身裙，脚踩着一双小白鞋，清新又自然，将一双美腿衬得白又长，女子染了一头明亮的发色，在阳光下绽放着金子般耀眼的色彩，手上端着一杯冰奶茶笑容明睐，另一只手提着一份。
　　正好是训练中途休息时间，唐妍坐在地上双手举过头顶遮挡住阳光，一张脸埋在膝盖处休憩。
　　喝完水回来的夏梓涵突然出现在身旁，用手推了推她的肩，“你怎么样没事吧，要不要过去喝点水？”
　　就在这时，班上传来一阵轰动，所有人都在找唐妍。
　　“唐妍呢，唐妍在哪？”
　　“有没有看见唐妍？”
　　“唐妍，有人找你！”
　　唐妍模糊听到有人在叫自己的名字，匆忙站起身来，从人群中走出一个染着金发笑容明朗的女孩子，第一眼差点没认出来。
　　“学姐，你怎么来了。”
　　沈瑜音撩了下自己的头发，“新发色，好看吗？”
　　唐妍挠挠自己的脸，老实回答，“挺好看的，就是有点太亮了。”
　　太阳底下亮的闪眼睛。
　　“我就当你只说了前半句。”沈瑜音将她拉作一旁说话，顺带吸了一口自己手中的冰奶茶，将另一杯完好未开封的递给唐妍，“呐，买给你的。”
　　唐妍很惊讶，“谢谢学姐…只不过我休息时间还剩几分钟，我怕我一口气喝不完。”说完想要还给她。
　　沈瑜音伸手又推了回去，“喝不完我帮你拿着，没事。”
　　唐妍很难为情，不太好意思再继续拒绝便伸手收下，又不自然地挠了挠脑袋问，“学姐来找我是不是最近社团有什么事啊？”
　　沈瑜音喝着奶茶摊手，“没有啊，没什么事，就是单纯地来看看你而已，不可以吗？”
　　“可以…是可以，就是这边比较晒。”唐妍抬手指了那边的大树下，“那边有阴凉。”
　　“行，一会你训练我去那坐，晚上有空吗，一起吃晚饭。”
　　唐妍不知该怎么作答，恰好休息时间结束，她该回去继续训练，归队时匆匆也没回答这个问题。
　　“刚刚谁找你啊？”夏梓涵好奇问。
　　“社团认识的学姐。”唐妍小声回答。
　　“训练了啊，谁还在讲话！”教官一声令下，顿时鸦雀无声。
　　接下来的训练，沈瑜音一直没离开过操场，坐在树荫底下喝奶茶，玩手机，偶尔会补补妆，往胳膊和腿上喷点防晒，唐妍跟着班级来回列队走时，有时也会撞上沈瑜音的目光，她坐在树荫底下冲她挥手笑，唐妍立即收腹屏住呼吸，总觉得有人看着训练怪怪的。
　　一直到晚饭时间，训练结束，唐妍还是跟沈瑜音一块走，自己像个木头似的，也不太会说话，但也不能让气氛过于尴尬。
　　“学姐今天没有课吗？”
　　“嗯，周二下午公休，不然也不会等你一个下午。”沈瑜音顿了顿又开口，声音忽然有些撒娇，“你要怎么补偿我？”
　　“啊？”唐妍怔了一秒，大脑停转，面容呆滞，随后结结巴巴十分没有底气地说，“我请学姐吃晚饭。”
　　“笨啊你。”沈瑜音笑得颇有些无奈，“我喊你一起吃饭，怎么可能让你请客。”
　　“那……”唐妍还在执着于那句怎么补偿。
　　沈瑜音已经将话题转向了别处，“你这么笨，小心被那些男孩子们给骗了。 ”
　　“不会的。”唐妍回答格外坚定，几乎是毫不考虑，“我不想交男朋友。”
　　唐妍的意思是目前没有谈恋爱的打算，沈瑜音自然也是明白，但就要故意曲解她的话，坏笑着揶揄，“那你就是想交女朋友咯。”
　　唐妍身子僵硬一分，涨红了脸，语无伦次结结巴巴，“这…这个也不会。”
　　沈瑜音偷瞄了一眼她的反应，兴奋地抬手轻轻捏了捏她的红脸蛋，“嘤，你怎么这么可爱啊。”
　　唐妍没说话。
　　“对了，国庆假有什么安排没有，你到时候回家吗？”
　　唐妍摇摇头，“我家比较远，所以不会回去。”
　　“哦…”沈瑜音点点头，“那要不要一起去旅游啊，这可是寒假之前最长的假期咯。”
　　唐妍挠挠头，“我可能会去找兼职做。”
　　“啊，好不容易假期做什么兼职呀，你要是手头紧，我可以全包，陪我玩就行。”
　　“这个我得和我纪阿姨商量商量……”
　　沈瑜音不太愉快的撇嘴，“你都成年人了，有自己选择的权利，算了我也不逼迫你，到时候你回我个信就行。”
　　由于唐妍晚上还得回操场，参加唱军歌活动，吃饭时间并不长，两人就在学校食堂解决，沈瑜音领她去了食堂三楼开小灶，炒了几个小菜，边吃边聊。
　　“对了，你跟你阿姨关系怎么样啊，相处的还融洽吗？”
　　提到纪阿姨，唐妍眼里藏不住的欣喜和笑容，“纪阿姨对我很照顾，我也很喜欢她。”
　　“那她有没有…跟你提到过有关她家里人的事情？”沈瑜音继续试探问。
　　唐妍摇摇头，“没有，我从来没有见过纪阿姨的家人，也不敢问，不过学姐你怎么会问……”
　　还没等她说完，沈瑜音急忙打断，“就是关心问候你一下而已，没有别的意思，你才刚刚入校，未来四年还有很长，也有许多路要走，但是也要提防别有用心的人，尤其是自己身边的人，不要轻信别人，以免受到伤害，这些都是作为学姐的我，给你的忠告。”
　　唐妍明白了这段话的意思，但不明白为何学姐会同她说这番话，总觉得哪里怪怪的。
　　是在有意提醒她什么吗？
　　就在她困惑不已时，沈瑜音赶紧转移话题，“跟我讲讲你的事情吧，顺便可以多了解了解你。”
　　唐妍笑了笑低下头去吃饭，“我其实，没什么好说的，我从小出生就没有爸爸，妈妈将我放在外婆家长大。”说完又勉强笑了笑。
　　沈瑜音听后静默了一会，脑子里忽然想到什么事情，同时也瞬间明白过来，为什么纪瑜清会对毫无关系的唐妍这么好。
　　“学姐，学姐？”唐妍唤了她好几声。
　　沈瑜音回过神来，藏起自己的慌乱，转而笑着说，“以后你别再叫我学姐了。”
　　“那叫什么……”唐妍不解。
　　“我叫沈瑜音，你可以叫我瑜音呀。”
　　唐妍连连摇头，嘟囔道，“这样不好，不太好……”
　　“我觉得挺好的呀，叫学姐的听着多生疏啊，或者你想一个昵称也行？”
　　唐妍有些为难，两只手拧在一起纠结不已。
　　“好啦好啦，今天以后你可以慢慢想，什么时候想到再告诉我，在此之前你还是唤我学姐吧。”
　　唐妍顿时感到松了口气，“好的学姐。”
　　晚上。
　　唐妍早早洗完澡上床，写完今天的日记后坐在床上有点无所事事，空洞之下心里有些痒痒，昨天那本后面的进展是什么，好想看…
　　于是她又忍不住伸出罪恶的小手来打开了手机网页，一旦看起来沉浸其中一发不可收拾。
　　一个电话突然打进来，跳出屏幕，界面成了通话页面。
　　唐妍心虚得划向接听，放在耳边，声音都低了不少，“纪阿姨，晚上好。”
　　“还没休息吧？”纪瑜清问。
　　“还没呢，在……”唐妍左看右看，随手抓起早已完工的日记本，“在写日记！”
　　“马上就到国庆假期，你有什么想法吗？”
　　唐妍一只手不自觉抠弄着日记本的封面，“社团的学姐想让我陪她一块去旅游…”
　　“那你是什么意见啊？”电话那头纪阿姨的声音十分温柔。
　　唐妍努了努嘴，主动说，“我想听听纪阿姨的意见。”
　　“如果我说，我也想在这个假期带你出去玩，你想和谁一起？”
　　来自灵魂的拷问。
　　其实这个问题一点都不难。
　　“想和纪阿姨你一起去…去玩。”唐妍不假思索。
　　“那好。”纪瑜清语气轻快，“那我提前定好机票。”
　　“嗯…好…”
　　“好了就不跟你多说了，我手头上还有点工作，你也早点休息吧，别熬夜看书，对眼睛不好。”
　　唐妍刹那间身子紧绷。


第25章 
　　唐妍做了噩梦，梦见自己坐飞机掉了下来，泡在海里的她不会游泳，结果被大鲨鱼一口吞掉。
　　“妍妍，妍妍醒醒。”一只温柔的手将她给推醒过来。
　　唐妍眨眨眼，纪阿姨站在跟前轻声细语问，“是做噩梦了吗？”
　　唐妍点了点头，伸手解开腰际的安全带从副驾驶位上下来，纪瑜清递过来一张湿纸巾抬手帮她擦了擦脸和额头，“你看你，都出汗了。”
　　“我梦见飞机掉下来了。”唐妍呢喃。
　　帮她擦着脸的纪瑜清扑哧笑出来，“不会的，我们进去吧。”
　　国庆假期的机场大厅要比平常多出更多人，人头攒动熙熙攘攘，唐妍即将坐上人生中第一次的飞机，心里说不出的紧张和激动。
　　她们此番要去的地方是位于南部的一座海边小城，乘航班抵达后还需要再坐两个小时的火车，纪阿姨说她当年第一次独自一人出来旅游就是去的那个地方，所以想要带唐妍也去那看看。
　　拿到登机牌后，进入候机厅等待，纪瑜清买的是两张商务舱的票，候机室有提供咖啡甜点一类，距离登机还有一个小时。
　　“要不要喝点什么？”纪瑜清问。
　　唐妍摆摆手，表示什么都不需要，独自抱着手机百度搜索，“晕车的人也会晕机吗？”
　　有人说会，有人说不会，各有各的说辞，唐妍愈发没了主意，现在的她很显然有些焦虑，坐立不安，抬眼偷瞄坐在对面的纪阿姨，她正抱着笔记本电脑和别人视频交代工作方面的事情，索性退掉网页，找小芸聊聊天放松心情。
　　唐妍：小芸，我有些害怕，还很紧张。
　　赵小芸秒回：你还没上飞机呢？我还以为你已经出发了。
　　唐妍：还没…还没登机，你在做什么。
　　赵小芸：本来和同事约好一起去逛街，结果被放了鸽子，现在一个人躺在宿舍玩手机呐，不像你都要去旅游啦，到时候多给我拍点好看的照片回来哦。
　　唐妍：小芸你之前不是坐过飞机吗，坐飞机恐不恐怖？
　　赵小芸：其实也还好啦，不要去想那么多，飞机上升的时候可能会有点失重感，再就是下降的时候耳朵会有点难受，其余大多数时候飞机都是很平稳的。
　　说起赵小芸坐飞机那次，也是风波不断，这件事情她同唐妍讲过，那年正值春运时分，火车票早就被抢售一空，赵小芸只好选择去坐价格比较昂贵的飞机，恰好被她撞见扒手偷人钱包，一时奋勇帮忙抓住了扒手，对方为了答谢她，请她坐了那趟飞机。
　　赵小芸每次提到那事都会说一句，好人有好报，所以不管人贫穷还是富有，都不要忘记帮助他人。
　　有了她的安慰，唐妍的心情稳定不少，至少心里有了底，坐在对面的纪阿姨一直忙着工作没停下来，电脑旁的咖啡唐妍没见她喝过一口，现在估计已经凉了。
　　这样倒显得自己有些无所事事，唐妍一手撑着脸，借着候机室的WiFi无聊看起了自学跆拳道的视频。
　　看到入神处时，两只手居然也不知不觉跟着练起来，纪瑜清不知何时早已关掉了电脑收进包里，托腮看她，笑眼盈盈。
　　直到唐妍有意无意发现，这才戛然而止，慌神错愕，“纪阿姨……”
　　“我寻思你一人在干嘛呢，手舞足蹈的。”纪瑜清笑得灿烂。
　　唐妍觉得好窘迫，只好把自己的手机视频转过去给她看，“跆拳道入门基础。”
　　“你要喜欢这个，等度假回来我给你报班去学。”
　　“不用不用不用啦，纪阿姨，我加了学校社团，不用花钱的！”唐妍特意强调最后一句。
　　虽然社团平时也会缴纳一些基础费用作为社团的公共开支，但算下来比去外面报班学习还是要便宜不少。
　　说起这个来，纪瑜清忽然感到好奇，“一般女孩子不都喜欢加一些琴社啊，舞蹈社之类的，你为什么会选择跆拳道呢？”
　　“因为…想要变得厉害一点，可以防身用，也可以保护别人啊。”唐妍认真回答。
　　“那你也会保护纪阿姨吗？”纪瑜清随口一问。
　　唐妍被问得红了脸，挠挠脑袋，小声回答，“当然也会。”
　　纪瑜清可能没太听见，笑着说，“我开玩笑的，要登机了，我们出去吧。”
　　唐妍慢了半拍，拖着行李箱跟在后头。
　　登机以后，唐妍又被安全带的问题给困扰住，这和小车的安全带不一样，找了许久才找到扣锁的位置，是横在腰上的安全带。
　　纪瑜清坐在她的旁边，将靠窗的位置让给了唐妍坐，她说蓝天白云很美，推荐她要看看。
　　“还怕吗？”
　　唐妍摇摇头，故作镇定。
　　“有我在，不用怕。”纪瑜清伸手拍拍她的肩安慰。
　　飞机起飞了，唐妍能感觉到自己的身子正在随之上升，她的两只手紧紧地抓住座椅边沿，努力得深呼吸调整，这段时间过得相当漫长，相当漫长，长到恍若过了一个世纪那么久。
　　就在这时，一只手突然伸了过来，覆盖在她的右手上方，将她牢牢握紧在手心，耳边传来纪阿姨的声音，“很快就好。”
　　有了她的鼓励和安抚，唐妍的心很快放松了下来，飞机终于逐渐平稳下来，平稳飞行在空中。
　　不知何时纪阿姨的手已经从她的手上离开，悄无声息不知不觉，望向窗外，天空是那么的蓝，和站在地上看时的感受全然不同，云朵是那么的近，仿佛伸手就能够到。
　　唐妍已经完完全全醉心于窗外的景象，她被震撼住，一瞬间能想到的是人类是那么的渺小，偌大的城市眼下也不过是沧海一粟。
　　“咔擦。”
　　唐妍循声回过头来，发现纪阿姨正拿着手机偷拍自己，下意识捂住自己的脸来，“纪阿姨你偷拍我。”
　　纪瑜清打开方才拍的照片来给她看，照片里的唐妍只露出半张侧脸，未开美颜下的她肌肤几乎看不到毛孔，甚至还有些浅浅的绒毛，另一半是窗外的蓝天白云，可以说是人与景色很好的结合。
　　唐妍居然觉得这张照片很不错，主动向纪阿姨提出，“可以把这照片给我吗，我想换成头像。”
　　“当然可以。”纪瑜清把手机拿了回去，操作了好一会，久到唐妍以为纪阿姨手机网络不好。
　　“好了，你把手机打开看看。”纪瑜清说。
　　“飞机上可以玩手机吗？”唐妍不确定问。
　　纪瑜清笑着摆摆自己手中的手机，“我这不也在用吗，起飞和降落的时候别使用就行，中途可以玩。”
　　唐妍点点头，将手机开机，把纪阿姨发给她的那张照片设置成自己的微信头像，接着又顺手去刷了刷朋友圈，意外的发现纪阿姨又发了一条动态，依旧没有写任何文字，只有一张单独的照片，而正是发给唐妍的那张拍她的照片。
　　莫名荣幸登陆纪阿姨的朋友圈，唐妍有些害羞，默默点了个赞抱好手机不让纪阿姨发现。
　　飞机比唐妍坐的火车要快许多，仅仅不到两个小时的时间，跨越了千里路，就好比上了一节大课的时间，眨眼间抵达了另一座城。
　　十月份，华都气温低了不少，而这里依旧炎热，就像夏天仍旧流连忘返不肯离去，似乎格外眷恋这片土地。
　　两人从机场出来坐车，一路上边走边聊。
　　“那会我和你年纪差不多大，就是一个人来的这里。”
　　唐妍十分惊讶，“纪阿姨一个人坐飞机来这里吗？”
　　纪瑜清摇摇头，眼睛里写满了故事，“那个时候我也没有多少钱，是坐火车过来的，刚刚高考完，压抑了许久就想出来放松下。”
　　“那，那你的家人他们不会担心你吗？”唐妍又问。
　　“我妈那时候也管不住我，出门前我还和她吵了一架。”纪瑜清说着说着无奈地笑了，回忆往事多少有些心酸，“只可惜我现在想和她吵架…都再没了机会。”
　　“……”唐妍愣了愣。
　　“改天带你去见见我妈。”纪瑜清吸吸鼻子挤出笑容，“她应该也挺想认识你。”
　　唐妍点点头。
　　虽然纪阿姨一直在笑，但唐妍好像意识到自己惹她不高兴了，似乎是提起了不该提的话题，不知道纪阿姨的家人怎么了，这个话题一直没敢真正讨论过。
　　从机场乘车抵达市区火车站，再坐火车前往她们要去的地方，是最传统和颇为古老的绿皮火车，途径一片广阔的田野，一望无际，葱茏翠绿。
　　唐妍和纪瑜清二人相对而坐，中间是一张桌子，就在这时纪瑜清的手机响了，是视频通话的声音，纪瑜清二话不说给挂断，手机放在桌面上。
　　过了一会，那电话又打了过来，唐妍余光瞥了一眼，打电话那人的头像，貌似是个男人。
　　纪瑜清仍旧没有接听，反倒是将手机调成了静音，任由对方怎么打电话都不予以理会。
　　“纪阿姨，会不会是很重要的事情啊……”唐妍小声询问。
　　“不用管它，就是生意上的一个客户而已，”纪瑜清顿了顿转移话题，“你看外边的风景好美。”说完撇头看向窗外去。
　　唐妍一直看着纪瑜清，现在哪里还有什么心情看风景。


第26章 
　　赵小芸通过同事介绍的兼职群，找到了一份发传单的工作，二话不说抛弃短暂的假期去街上发传单，她现在很缺钱，新工作还在磨合期，距离发工资也是下个月的事情，也很有可能一开始抵不上她在厂里打工时的工资，因此她得趁着有时间打打零工补贴生活费。
　　发传单的地点不算太远，从她目前的职工宿舍出发，走个几百米再乘地铁三站路即可。
　　十月份的华都，天气转凉不少，尤其今天风比较大，刮得窗户震震响，洗手间比较旧像是上个世纪九十年代的风格，毕竟这栋楼也有些历史了，五金件有些生锈，镜子是也有积年累月下留存的斑点。
　　赵小芸站在镜子前往脸上搓着洗面奶，觉得自己怎么会这么黑，这些年在南方晒黑不少是事实，可哪个女孩子不爱美呢，她想自己可以变白一点。
　　收拾利落后，绑了个简单的马尾，这样一会做事情轻便不打扰，拿上手机便出了门。
　　这会是午后，赵小芸按照群里给的地址导航，找到了那家店面，负责人先是让她登记个人信息，紧接着拿给她一大沓厚厚的传单，说全部发完就可以过来领工资，赵小芸点头转身出去工作。
　　在南方打工的那三年，赵小芸几乎什么活都干过，发传单，传菜员，服务生，洗碗工，后来因为年龄稍稍大了些才进了工厂，她过惯了这种吃苦的日子，以前她还小，什么都不太懂，只知道听家里人的话，遵从家里人说得一切，妍妍说得有一句话很对，人生来就不是任何人的附属品，包括父母，这一点她的感受比自己要来的更深一些。
　　她也很感谢妍妍，如果不是她，自己可能到现在还不敢迈出这一步。
　　现在的赵小芸，虽说仍旧在打工，做着最普通最不起眼的工作，但她相信，只要自己埋头苦干，总有一天，也可以活出自己的模样。
　　她今天要发的这条街是单行道，道路比较窄，行人较多，道路两旁是高大的梧桐树，落叶纷飞飘零，无形中增加了环卫工人的工作量。
　　“您好，这是我们店最新的活动，可以了解一下。”赵小芸将传单发给路过的每一个人，有人收下，也有人拒绝，当然还有人直接无视路过。
　　一阵大风从街头刮向街尾，纵向袭击，赵小芸手中的传单飘飞了不少，心急的她追出去捡，压根没注意迎面开来的车。
　　沈瑜音刚刚拿到驾照不久，家里老爷子奖了辆基础的代步车，国庆假期开出来玩，结果就这样撞了人。
　　她内心恐慌不已，慌忙停下车来赶去查看，车子周围陆陆续续有围观的人指指点点。
　　“你怎么样，你没事吧，怎么好端端往我车上撞呢！”她本来是想发脾气的，这人毕竟是突然窜到路中间来的，可是看在这么多人围观的份上，压抑住自己的脾气。
　　赵小芸坐在地上摆了摆手，不忘捡起最后一张传单，“我没事，我没事。”
　　就在这时，站在路边的大妈们说开始教导，“都把人撞伤了，送医院看看去啊。”
　　“撞了人就要负责。”
　　“……”
　　沈瑜音最怕这样的道德指责，赶紧蹲下身去试图扶起她，“我还是带你去医院看看吧。”
　　赵小芸听说要去医院连忙摆手，“不用不用，我真的没事，就是膝盖擦破了点皮。”
　　这下让肇事者沈瑜音有点难堪，一方面是围观群众的催促和指责，一方面对方又强调不去医院，她该怎么办。
　　“还是跟我去趟医院吧。”
　　“没事真的，我传单还没发完呢，不然下午工资没了。”赵小芸一边坚持。
　　沈瑜音的耳边充斥着絮絮叨叨，碎碎念念，脑袋几欲爆炸，干脆一把抓住赵小芸的手腕，“多少钱我付你，医院去！”
　　赵小芸就这样被拖拽上了车，沈瑜音一刻都不想在这个鬼地方多待，下午出行的好心情被破坏殆尽。
　　赵小芸坐在后座，从后视镜中瞥到了驾驶位上那个姑娘不太好的脸色，等车子拐进另一条路上时才说，“这位姑娘你就在这把我放下来吧，刚刚那些人也不知道，这样你也不用为难。”
　　沈瑜音被气笑了，她是那种肇事不负责的人吗，对方越是这样说，她还偏偏得去医院这一趟。
　　赵小芸有点颇为懊恼，这个染着一头金发的女孩，好像不太好说话的样子，她还是老老实实闭嘴吧。
　　*
　　彼时，唐妍已经和纪阿姨抵达了预订好的客栈，客栈是三层小楼，真正的面朝大海，复古的外观犹如穿越回了一百年前的民国，很有味道。
　　“您是纪小姐吧。”
　　“我是。”纪瑜清拿出了自己的身份证件。
　　“是这样的。”前台的小姐姐特别不好意思，“真的非常抱歉，您定的两间房现在只有一间房可以使用，另外一间房早上房客退房后做清洁的阿姨才反应有问题，暂时不能入住，您这边如果想退房的话，我可以帮您办理，真的十分抱歉。”
　　“没事，那就一间。”
　　纪瑜清非常喜欢这家客栈的环境，所处的地理位置都是极好的，就连她预订的房间号都是自己十七年前来住时的房间。
　　办理好入住后，纪瑜清冲坐在不远处休息区的唐妍招招手，“妍妍。”
　　唐妍立马拖着行李朝她奔过来，纪瑜清便跟她解释，“现在只有一间房间能住，你不介意和我睡一张床吧？”
　　唐妍默默地低下头去，心里莫名地发慌，心跳加速，不太有底气地回答，“不介意！”
　　纪瑜清笑了笑，“那就好。”
　　上楼后才知道是什么个情况，隔壁的房间到现在还有人在做着打扫和清理，从旁经过时一瞥，里面还有工人在做着墙面修复，地上一片狼藉。
　　纪瑜清拿出房卡打开她们的房间，窗子是开着的，迎面吹来的海风让人心情舒畅，唐妍禁不住感叹一句，“好漂亮啊，风景真好！”
　　湛蓝的天空，碧蓝的大海，站在这里的阳台上可以一览无余，海滩上还有不少游客在晒太阳游玩。
　　再次站在这里，纪瑜清颇为感慨，时光仿佛从来没有溜走，一切也都还是记忆中的模样。
　　纪瑜清很喜欢大海，喜欢海的蓝，海的广阔，海的未知，海的不定数。
　　唐妍跑到阳台上趴在栏杆上看风景，手中举着手机拍照，录视频，一个人玩得不亦可乎，纪瑜清望着她的背影像，真是个小孩子啊，她也的确还是个孩子。
　　这是唐妍长到十八岁第一次看到真正的大海，就在自己眼前触手可及的大海，原来大海是长这个样子的，这让来自于内陆小城的唐妍很是惊喜很是兴奋。
　　小的时候，以为世界就是那个偏僻的村落，冷漠的小城，直到长大，才发现这个世界真的很大，大到无法想象。
　　海风中夹杂着海水的腥气，唐妍的头发被吹得肆意飞舞，她迫不及待想要和小芸分享自己所见的景色，尽管小芸已经早比自己先看到过大海的模样。
　　赵小芸收到她发来的图片后，也分享了一张自己所在的位置，居然是在医院。
　　唐妍：小芸你怎么了，发生什么事情了，怎么会在医院？
　　赵小芸回了一个小无奈的表情：这件事情说来话长，我下午找了个发传单的兼职，不小心被车给刮倒，其实也属实算我自己不小心，但对方仍旧坚持带我来医院。
　　唐妍：那你有没有受伤啊？
　　赵小芸给她拍了一张膝盖的照片：擦破了点皮，我觉得有点小题大做啦。
　　唐妍：那你要多多注意啦，这么不小心……
　　“妍妍，我们去海边玩啦。”
　　忙于和小芸聊天的唐妍，压根没注意到纪瑜清的呼唤声，她只好拿着衣服进了洗手间。
　　聊完天，唐妍收起手机来转过身，房间里空无一人，正有些纳闷，纪阿姨哪去了，挠了挠脑袋走进去，发现洗手间的门是关上着的，里面还有些动静声，心里这才稍稍安心下来。
　　百无聊赖一个人站在房间里晃悠了几下，洗手间的门被从里边打开，纪阿姨出来了，唐妍下意识循声望过去，首先映入眼帘的是一双白又长的大美腿，目光再渐渐往上移，低腰的泳装内裤，平坦无比的小腹，没有丝毫赘肉，再继续往上看，比基尼的塑造下更加凸显出上围的丰满，锁骨分明，皮肤白皙亮到发光，性感到没话说，就没见过这么好看的肉体，放眼望下来极具有视觉冲击力。
　　“怎么样好看吗，给你也准备了一套泳装，换上我们去海边。”纪瑜清径直绕到床尾，弯下腰去拿包里的衣服。
　　唐妍又忍不住轻轻瞥了一眼，弯着腰的纪阿姨胸前的春光泄露一片，那一刻她发觉自己的牙齿都在打颤，整个人仿佛都不是自己的了。
　　“呐，这套是你的，比较偏可爱风的，不知道你会不会喜欢……”纪瑜清找完泳衣后转过身来，瞬间怔住。
　　只见眼前的唐妍鼻血哗哗的流。


第27章 
　　在医院清洗了伤口，上了药，非常快几乎没花多少时间，毕竟只是一点小伤，赵小芸坐在医院的长廊上，等着对方缴费回来，空气里弥漫着一股消毒水的气味，她低头看了眼手机时间，已经是下午三点。
　　远处传来一阵脚步声，赵小芸循声望去，是刚刚那个女孩回来了，一头金发十分惹眼，尤其是在这放眼望去一片白色的医院，显得是那么突兀，个性。
　　沈瑜音走到赵小芸跟前，“医药费我都结清了，”一边打开自己的皮包，从里面拿出了几张红币，“这是赔给你的工资。”
　　“这个我不要，不能要。”赵小芸发一下午传单，不过五十块钱，对方给得那么多，她不能要。
　　沈瑜音的手并没有收回的迹象，还是执意将钱放在赵小芸旁边的位置上。
　　居高临下道，“我不喜欢欠别人什么，你要不要是你自己的事。”
　　望着对方离开的背影，赵小芸还真是有些为难，有种自己是故意碰瓷讹钱的感觉，心里十分不舒服，过意不去。
　　这个钱她拿的不舒服。
　　她虽然穷，但是有做人基本的原则。
　　沈瑜音人刚走出医院，便接了通家里打来的电话，接听电话后快速下台阶，“回家做什么，我刚出门才多久。”
　　“快点回来，你爸要找你。”电话那头的女人命令道。
　　“好了好了，我知道了。”沈瑜音不耐的挂掉电话，取车后往家里赶。
　　沈瑜音家位于华都某高档别墅区，她开着车还未到家，远远望见自家门口停着一辆白色的救护车，这是父亲自己的私人医疗团队，车子缓缓开进大门，一个年龄约莫四十穿着年轻的女人从里面奔出来。
　　沈瑜音将车熄火，打开车门下来，迎面抬头喊道，“妈，这到底是怎么了，急急忙忙把我叫回来。”
　　“你爸又犯病了，应该是有什么话想对你说，快进去吧。”
　　屋内，一个满头白发有些秃顶的男人躺在床上，插着氧气管，面容苍白虚弱。
　　“爸这是怎么了？”沈瑜音问。
　　“瑜音…过来，到爸爸这来。”床上的老头艰难得开口说话，吐字微微有些不太清晰。
　　沈瑜音不情不愿来到床边，“爸，什么事？”
　　“我想…想拜托你一件事……事情，把…把你姐姐，找回来。”
　　沈瑜音脸色大变，浑身抗拒，“我不要……”她别过脸去，“我没有姐姐。”
　　老头在床上一阵咳嗽，情绪激动，那双血管凸起满是褶皱的手紧紧地抓住床单，“你们到底是亲姐妹，听话。”
　　沈瑜音捂着脸再没忍住哭出来，二话不说转身跑出了房间，中年女人赶紧追出去，“瑜音，瑜音！”
　　沈瑜音在院子里顿下脚步，中年女人走上前去扶住她的肩，欲言又止。
　　“他为什么要这样做？”
　　“你爸他自知时日不多，所以才想一家团聚，也算是个夙愿。”
　　沈瑜音气不过，转过身来，“可是这样对你不公平，妈，这都是他自己造成的恶果，凭什么让我们母女俩承担。”
　　中年女人帮她顺顺气，劝她平心静气下来，“他既然想见那个女人的孩子，咱们就让他见，你要听话，让你爸知道，他不止一个孩子，他也还有你。”
　　“可是妈，我不想……你也是知道的，我不可能去找那个女人的。”
　　“就当是为了妈妈，好吗，为了我们母女的今后。”中年女人说。
　　沈瑜音摇头，表示不理解，“这和我们的今后有什么关系？”
　　“这些你不用知道，妈自己有分寸，你只需要听你爸的话做就行，等将来，妈会慢慢再告诉你。”
　　沈瑜音那天下午并未在家多做停留，独自开车去了酒吧，约了一堆朋友，音乐声劲爆嘈杂，灯光耀眼，喧嚣的人群，舞池内肆意摇晃扭动的身躯。
　　一个画着大浓妆的女子趴在台前，“喂，你把大家叫来玩，自己却一个人在这喝闷酒，多没劲啊。”
　　沈瑜音又给自己灌了一杯酒，一副心事重重的模样，“你觉得我怎么样？”
　　浓妆女子愣了下，“什么怎么样？”
　　“你们都是怎么看待我的。”沈瑜音微醉着问。
　　女子笑了，“你年轻漂亮啊性格开朗，家里有钱对朋友大方，大家都羡慕你！”
　　沈瑜音倾斜着手中的酒杯，自嘲一笑，喃喃一句，“只不过是表面罢了。”
　　都只是表面。
　　*
　　“怎么流血了，这是怎么弄的。”纪瑜清一时手忙脚乱，匆忙去洗手间拿毛巾过来止血，唐妍有些头晕眼花，眼前只见着一团白花花的胸器晃啊晃，晃啊晃，差点没站稳。
　　费了好大力气才把血给止住，“还好吗，妍妍，有没有哪里不舒服？”纪瑜清问。
　　唐妍摆摆手，深吸一口气，笑道，“我没事了，纪阿姨，刚刚是不是很糗。”
　　“你刚刚真的是把我给吓到了。”纪瑜清转身去给她倒了一杯水来，“喝口水吧。”
　　紧接着纪瑜清又从包里取出一件纱质的长衫，给自己套上，腰间系上一个蝴蝶结说，“你要是不舒服，我们就不去海边了，就在客栈休息休息。”
　　“我没有不舒服，纪阿姨，我想去海边。”唐妍赶紧抢答。
　　纪瑜清一秒笑出来，“其实我也特别期待你穿上这件泳衣看看。”说着还拿在手中比对了下，“你穿着一定很可爱。”
　　唐妍笑得腼腆，心想纪阿姨真的是这样认为的吗，那她倒是挺想穿穿看。
　　短暂歇息了会，唐妍去洗手间换好了那件泳衣，和纪阿姨的比基尼相比，保守不要太多，上身只露出了锁骨部位，下身是短裙样式。
　　不过在出客栈前，唐妍还有些心虚，“纪阿姨我不会游泳G，会被海浪拍走吗？”
　　问题确实有点蠢蠢的，但唐妍是真的不会水，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　“有我在，你纪阿姨游泳技术很好，就算你被海浪冲走，我也一定会把你救上来。”说完又笑了笑说，“我开玩笑的，放心我们只在海边玩，安全范围。”
　　尽管穿得泳衣已经算是保守，唐妍出门前还是多加了件外套，以防晚上会冷。
　　两人就这样来到了海滩上，正值黄昏时刻，有几个小朋友在堆着城堡玩，不亦乐乎，也有在散步的男男女女，女人穿着泳衣，比基尼，男人光着上身穿着沙滩裤，人并不算少，甚至还能看到金发碧眼的外国人，基本上都是这儿的游客。
　　唐妍学着纪阿姨的模样也将鞋子脱下来，光着脚丫子踩在沙滩上，凉凉的软软的，一脚踩下去时，细沙磨到脚心竟有些痒痒的，原来海滩是这样的感觉，眼前的所有一切对于唐妍来说都是全新的从未有过的体验。
　　纪瑜清跑过来将自己的纱质长衫脱下来交到唐妍手上，“帮我拿一下。”说完便一个人奔向了海边，一步步朝海里走去，最后干脆直接将头都埋下去，唐妍站在岸边看着，整个人都心惊肉跳的。
　　只是过了一会，纪阿姨又从另一个位置冒出头来，还回头冲唐妍笑着打招呼，唐妍揪着的一颗心才得以放下，虚惊一场。
　　海水是什么样的温度，唐妍有点好奇，想要感受一下，她不敢走太深处，只是站在每个浪打过来，可以刚刚好冲到她脚丫子的位置，感觉凉凉的，一下子将脚上的沙子冲洗干净。
　　唐妍心中很是欢喜，又站在那里多次感受了一下，渐渐地每次海水冲过来，已经可以打湿她的脚踝，纪瑜清游完泳上来，头发完全被浸湿，她一边拧着头发上的水一边朝唐妍这边走过来，“游完泳真舒服。”
　　唐妍看到纪阿姨的睫毛上都沾着一滴海水，面上也有未干的水渍，此时此刻用出水芙蓉形容眼前的女人都不为过。
　　“我们去那边坐会吧。”
　　“好！”唐妍抱着衣服，乖乖得跟着纪阿姨走。
　　两个人在一处干的沙滩上坐了下来，面朝着大海，耳边充斥着孩童玩耍的声音，笑声，各种说话声，海浪声，以及不远处的海鸥的叫声。
　　心里此时此刻却是无比的宁静，仿佛都够自动过滤所有杂音，远处的天边夕阳西下，被染上了一片橙红，海面上波光粼粼，海浪一层一层的拍打在岸边。
　　唐妍偷偷望向身旁纪阿姨的侧脸，发现她的脸上此刻带着淡淡的笑容，眼睛一眨不眨望着前方，不禁发问，“纪阿姨，很喜欢海吗？”
　　“大海使我宁静。”纪瑜清张了张口。
　　使她能够短暂的忘却，所有不好的，烦躁的，不堪的那些事物和过往。
　　唐妍懂了又好像没懂，默默地转过头来，就在这时她的余光注意到纪阿姨的斜后方站着一个人，似乎站了许久，她悄悄地撇头看，发现是一个较为猥琐的男人一直盯着纪阿姨的胸脯看。
　　唐妍几乎是未作考虑，默默地抬手将长衫搭在了纪阿姨的身上，纪瑜清转过来看她时，唐妍还不动声色解释说，“好像有些冷了。”
　　纪瑜清微微一笑，声音温柔，“谢谢妍妍。”
　　唐妍再去看身后那人时，早已经走开。


第28章 
　　晚风轻轻拂面，海水在岸边荡漾，寄居蟹匆匆溜过，月明星稀。
　　唐妍跟着纪阿姨步行到附近的一家露天餐厅，晚饭时间，餐厅生意很是火热，周围彩灯闪烁，气氛很是优雅，外观装饰也有独特的海岛风情。
　　能够坐在这里享用晚餐，吹着海风面向着大海听着海浪拍打的声音，不失为一种难忘的体验。
　　纪阿姨点的菜，唐妍只管吃就好，她很贴心地为她点了一份蜂蜜柠檬汁，而自己则点了一杯红酒。
　　“姐姐送你花。”不知道从哪个角落跑出来一个可爱的小男孩，手里捏着一支玫瑰花想要送给唐妍。
　　唐妍十分惊喜，“确定是送给我的吗？”
　　“姐姐你长得好漂亮。”小男孩嘴巴超甜。
　　就在这时，一个女人的声音跟着传来，似乎在唤小男孩的名字，“不好意思啊，小孩不懂事，不能叫姐姐知道吗，要叫阿姨。”
　　听到阿姨这两个字，唐妍身子一僵，半天没缓过劲来，她才十八岁啊，明明还算是花季少女，居然可以当人阿姨了，可是想想也确实没错，她比小男孩看着起码要大十几岁，是该叫阿姨。
　　小男孩被妈妈领了回去，独留下唐妍一个人风中凌乱。
　　这一声阿姨，让她憋了一口老血。
　　坐在对面的纪瑜清被她给逗笑，安慰她说，“我第一次被人叫阿姨，那时候年纪也才不大，和你差不多，后来慢慢接受就好，时间总是过得很快，在我们都不经意之间快速溜走，到了明年，最早的一批二零后即将出生，像我这样的八零后，再过几年恐怕都要被人叫奶奶了。”
　　“不会不会的！”唐妍听了情绪激动，手里攥紧桌布，“纪阿姨在我眼里永远都那么年轻，那么漂亮。”
　　纪瑜清笑了笑问，“真的吗，妍妍你真的这么认为吗？”
　　唐妍用力地点头，表达自己的坚定，还将刚刚那个小男孩给她的玫瑰花转手送给了纪瑜清，“纪阿姨，送给你。”
　　纪瑜清伸手接过那支玫瑰花，放在鼻尖嗅了嗅，“很香，谢谢妍妍。”
　　唐妍忽然有点小害羞，慌忙低下头去吃东西。
　　“这家餐厅的菜很好吃。”纪瑜清喃喃，“十几年前我过来这的时候，还没有这家餐厅。”
　　唐妍点点头表示赞同，“我也觉得很好吃，不油不腻，不淡不咸，味道刚刚好。”
　　渐渐地，陆续有食客吃完心满意足离开，每个人的脸上几乎都洋溢着那种幸福，放松的笑容。
　　在这样的环境下极其能够感染人，又或者说是环境与人相辅相成，相互感染，相互影响。
　　唐妍回头瞥了一眼里面的餐厅老板兼厨师，是一对较为年轻的夫妻，两个人合作打理这家餐厅，亲密无间，默契十足，他们的脸上也同样挂着那种幸福的笑容。
　　不禁喃喃道，“在这种地方开餐厅，一定也十分惬意吧。”
　　“是啊。”纪瑜清说，“每天在这样的环境下工作，心情都会忍不住变得好。”
　　唐妍一手撑着脸，望向不远处广阔的大海，如果有一天，她离开了都市，也想要开一家这样的店，如果……要是那个时候，纪阿姨也能在身边就好了。
　　吃好结帐后，准备离开时，纪瑜清忽然叫住了唐妍，“妍妍，把你手机给我。”
　　唐妍二话不说把自己的手机交给纪阿姨。
　　纪瑜清打开了手机摄像头，招呼妍妍过来，“我们在这里拍一张合照。”
　　面对自拍镜头的纪瑜清笑得很暖，唐妍则是懵的表情，接着纪瑜清把手机还给了她，两个人一路往外走，一边说，“留下来做纪念，不管未来还能不能有机会两个人一起来，以后看到都是回忆吧，我们的妍妍呢，将来有一天可能也会结婚，生子，到时候……”
　　唐妍打断她，“纪阿姨，我……”却又欲言又止。
　　“怎么了？”纪瑜清问。
　　唐妍和她并排走着，低着头摇摇头，唐妍从前从未考虑过结婚生子这一块，现在想想，其实她并不是那么想要结婚，或者结不结都无所谓，她并不是那么向往婚姻，尤其是传统的婚姻。
　　她无法去想象自己的生命中会加入一个陌生男人进来，还要与他成立家庭，去扮演一个妻子，甚至是母亲，儿媳的角色，想了想，还是不想结婚。
　　这个社会对于女性总是比较苛刻，尤其是到了年纪却未结婚的女人，因此她很佩服纪阿姨，打从心眼里崇拜她，她冲破了世俗的枷锁牢笼，无视一切流言蜚语，只是过自己想要的生活。
　　两个人步行回到客栈，前台的小姐姐热情地同她们打招呼，声音清甜向她们道晚安。
　　唐妍反应慢半拍，一边上楼一边木讷的回道，“晚安！”
　　回到房间里，还是她们走时的模样，晚风吹得很凉爽，尽管温度不低，却也不觉得炎热，就在这时，唐妍的手机铃声响了，有人打电话过来。
　　纪瑜清见状开口道，“那你去接电话吧，我先进去洗澡。”
　　“好的！”唐妍回应。
　　接着拿起手机走到了外边阳台上，划下接听放在耳边，“小芸！”
　　“妍妍，在干嘛呢？”
　　“刚刚和纪阿姨从海边回来，现在在客栈里呢。”唐妍回答，顿了顿又问，“你呢，下午没事吧，还好吗”。
　　“嗯……倒是没什么事，今天那个车主出了医药费，又赔了我好几百块，其实就是点小擦伤，我自己去药店买点药和创可贴都能解决。”
　　“人家应该也是好心吧，这个人还算是可以的。”
　　“可是我拿了人家那几百块，心里总觉得不太舒服，当时情况紧急，也没个联系方式，对方就匆匆走了。”
　　唐妍撇撇嘴，“那就没办法了，你先拿着吧，万一以后说不定有机会再碰到呢。”
　　“我觉得不会了吧……华都这么大，两千多万人口，再碰上同一个人几率多低啊。”赵小芸咂嘴，“你怎么样，玩得挺开心的吧。”
　　“这个地方太美了，难怪纪阿姨还要来第二次。”唐妍说。
　　“那我要好好挣钱，争取也能去海岛旅游一次！”赵小芸说完打了个哈欠，“不知道为什么最近总是困得特别早，我得先睡啦，你也早点睡吧，拜拜。”
　　“嗯，好，拜拜。”说完唐妍拿下手机，挂断了电话。
　　攥着手机在手心，唐妍趴在栏杆上又望了望眼前的景色，圆月挂在天边，在大海上映出波光粼粼荡漾的倒影，客栈楼下的树丛间还有一片蛙鸣声，像极了唐妍小时候在乡村时度过的暑假。
　　身处于这样的景象下，真的能够不知不觉整颗心变得宁静下来，时间仿佛也过得慢了些。
　　就在这时，浴室的门被从里面打开来，纪瑜清穿着睡衣走出来，睡衣的款式很宽松，有点和风的味道，“你也去洗澡吧。”
　　“嗯！”唐妍点头，拿着手机从阳台上进来，随手将其放在了桌上。
　　来之前就听纪阿姨说，这边的天气比较热，所以就带了一套夏天的睡衣，还是纪阿姨给买的那套，短袖短裤，一次都没有穿过，上面有卡通的印花，是比较可爱的风格。
　　在那之前，唐妍都未曾想过和纪阿姨一块睡觉会怎么样，直到她进入浴室脱下自己的衣服时，才开始变得心神不定，没由来的紧张和心跳加速，她这到底是怎么了？
　　这个澡唐妍洗了很久很久，久到等她出来时，纪阿姨看起来好像早已经睡着了。
　　唐妍不敢做出大声的动静，蹑手蹑脚，走路小心翼翼，先是来到阳台上关上玻璃门，再轻轻拉上窗帘。
　　转过身来时，纪瑜清突然醒了，“你洗好了啊，我都睡着了。”
　　唐妍僵在那里，木木的点头。
　　“你也早点睡吧，我撑不住先睡了。”说着纪瑜清翻了个身过去，再没了动静。
　　貌似是继续睡觉了？
　　唐妍屏住一口气，久久没能上床去，反倒是坐在椅子上抱着手机玩了好久，玩到她自己都不知道还有什么好玩的，这才终于妥协说服自己放下手机。
　　关上房间里的灯，默默地绕到床的另一头去，小心翼翼上床，这张床很软，很软，特别的软，和棉花糖一样软，因为唐妍坐上去，凹陷了好一大块。
　　她不敢乱动，怕会惊醒已经睡着的纪阿姨，缓慢地躺身下去，仰躺着面向天花板的姿势。
　　耳边就是纪阿姨的呼吸声，很平静有规律，可是唐妍一丁点睡意都没有，心烦意乱，又说不出所以然来。
　　还有纪阿姨的发香，不知是用了什么样的洗发水，像幽古的迷迭香，魂牵梦萦。
　　就在这时，身旁睡着的人有了动静，似乎在翻身，平躺着的唐妍更是屏住呼吸不敢乱动，忽然有一只手伸了过来，搭在了唐妍的腰上，唐妍往下看去，是纪阿姨的手。
　　漆黑的房间里，唯有窗帘缝隙透进来的一缕月光。
　　唐妍的瞳孔放大，身躯僵硬，那颗按耐已久无处安放的心，开始在胸腔里噗通，噗通，噗通，剧烈跳动起来。
　　她几乎能听到自己的心跳声。
　　四下里静谧一片，只能听见她的心跳声，就像是钟楼上的鼓钟，又像是不停歇行走的秒针，嘀嗒嘀嗒，嘀哒……
　　唐妍默默地，悄悄地转过身去，背向着纪阿姨，谁能料到，睡着的纪阿姨顺势将手臂收紧，直接搂在了她的腰间。
　　那一瞬间，感觉心脏频率要爆炸，唐妍几乎是下意识地抬手去摸了摸自己的鼻尖，还好是干的。


第29章 
　　清晨，雾气蒙蒙，一双白色球鞋出现在西山墅语小区的某一栋一层门口，球鞋的主人是个染着亮眼金发的年轻女孩。
　　住在楼上的张阿姨提着小竹篮准备出门买菜，一眼被这个女孩给吸引住，秉着一贯的热心和助人为乐，张阿姨走上前去，询问她，“姑娘，姑娘，你是来找这家人的吧？”
　　沈瑜音听到声音转过身来，一脸诧异地打量眼前的这位老阿姨，“阿姨，您在跟我说话？”
　　张阿姨眼前一愣，细细的观摩这女孩的长相，“你和小纪长得可真像，要说是母女不大可能，小纪哪能有这么大的闺女。”
　　沈瑜音只觉得对方很奇怪，作势要走。
　　张阿姨又赶紧热心地迎了上来，“小纪她不在家，前两天出去旅游了，带着她朋友的小孩，看着应该和你差不多年纪。”
　　“哦，我不是来找她的。”沈瑜音点点头示意，随后转身赶紧快步离开，一秒都不想在这里多待。
　　张阿姨拎着竹篮站在原地，望着那女孩的背影，只觉得十分诧异，真的是太像了，像姐妹俩似的，不过小纪在这也住了这么久，从来没见这个女孩来过。
　　床上，一个满头白发的老头看着羸弱不少，不如从前硬朗。
　　中年女子坐在床边看护，仍旧打扮时尚，化着妆，浑身挂满了值钱的珠宝首饰。
　　“达钧啊，你就不要担心了，啊，”一边轻声说着一边端着药碗给床上的人喂药，“我已经让瑜音去找她了，你就安心在家里养身子，公司还有一大帮人等你回去主持呢。”
　　床上的老头深深地叹了一口气，仰望着天花板，虚弱着开口，“我自知…已时日不多，我……最放不下的就是清儿，这么多年过去，她始终不肯…不肯原谅我……咳咳咳咳咳咳……”说完禁不住一阵猛烈的咳嗽。
　　女子赶紧放下药碗，起身帮他捋捋胸口，“你啊，千万别这么说，你身体好着呢，医生上次来都说过了，只是旧病复发，又不是不能控制住，好好休息别担心那么多。”
　　话音刚落，女子兜里的手机响了，摸出来一看，见到来电人是瑜音，又特地看了一眼躺在床上的人，说道，“我出去接个电话。”
　　老头连忙问，“是瑜音打来的吗？”
　　女子笑了笑说，“她刚出门没多久，哪能有那么快，是公司打来的电话，我出去一下。”
　　来到外面，女子脸上的笑容渐渐收敛。
　　“怎么了？是纪瑜清那边有消息了吗？”
　　沈瑜音开着车戴着耳塞，“碰到她楼上邻居了，她不在家。”顿了顿又极其不情愿道，“妈，下次能不能别让我做这种事了，真的特别尴尬，我和她关系挺尴尬的，上次还在学校碰到……”
　　“在学校碰到？你和她怎么会在学校碰到。”
　　“就是我有个学妹来这边上学，暂时寄住在她那。”沈瑜音不想扯开别的话题，“妈，下次可以别让我做这种事了吗？”
　　“你爸现在身体不好，这都是他的意愿，”女人边接电话边悄悄往里面瞥，确定没有人能听见自己说话，“不在家就不在家吧，这件事情不着急，我估摸着你爸那么着急想见她，可能是分割财产的事情。”
　　沈瑜音无奈地翻了个大白眼，在差点超越红灯线前踩下刹车，“分割财产就分割财产，这关我什么事啊，再说了那个女人毕竟也是爸的女儿，遗产给她一份也于情于理。”
　　“你这个傻丫头，她现在都已经是外人了，肥水不流外人田的道理你懂不懂，”女人深吸一口气，“算了，你先回来吧，找纪瑜清的事情暂且搁置，这件事情越拖对我们越有利。”
　　“我约了朋友。”沈瑜音说完不爽的挂断电话。
　　“嘟嘟嘟嘟……”电话那头只剩下一串单调的忙音。
　　女人有些气愤，瑜音这孩子，真是越来越不服从管教了，也罢，她毕竟还小，很多事情看的不是那么明白，身为母亲的她，也就多操心点。
　　对于纪瑜清，沈瑜音其实一直以来都没什么看法，谈不上喜欢，但讨厌的话…其实也谈不上，但是她知道纪瑜清对她们一家恶意都很深，所以她也犯不着去做热脸贴冷屁股的事情，即使她一直以来都知道，自己有个同父异母的姐姐存在。
　　想那么多也没用，她只想洒脱点活，至于其他，那是他们上一辈人的事情。
　　*
　　纪瑜清起得很早，唐妍醒来时床上空无一人，呆滞的坐起身来揉了揉眼睛，阳台上的玻璃门大开着，纯白色的窗帘随风飘舞，阳光耀眼照射到木地板上，倒映出别样的光影，看样子今天是个好天气，不过，纪阿姨去哪儿了？
　　稍微缓了一会，唐妍起身下床，换衣服洗漱，手机上收到了一条消息。
　　纪阿姨：我在楼下，下来吃早餐。
　　拿起手机穿着拖鞋下楼，客栈太阳伞下的小圆木桌上摆放着两碟精美的早餐，纪阿姨正好端着两杯果汁走过去，笑着说，“客栈老板人很好，把厨房借我用。”
　　唐妍抿抿唇，看着盘子里的食物不禁咽了咽口水。
　　“快坐下吃吧，一会我带你去个地方。”
　　唐妍拉开椅子坐下，“去哪儿啊？”
　　“一会你就知道了。”纪阿姨笑得很暖，“先暂且保持神秘。”
　　才早上八点过十分，整座小岛刚刚被唤醒，经过的餐厅正在做着打扫工作，close的招牌换成了open，沙滩上人比较少，有几个当地的小孩赤膊上身穿着短裤在踢着皮球玩。
　　整个海面都比较平静，天特别的蓝，晴空万里无云。
　　早上比较清凉，空气湿润，纪阿姨今天穿了一身浅蓝色的v领格子上衣搭配纯白色的半身裙，头发绑成了麻花辫，俏皮清新又减龄，对比之下唐妍的打扮就普通多了，默默跟在她身后，总是禁不住想，纪阿姨怎么那么会穿衣服呢，总是能穿得那么好看，大方得体，这里面也一定有很深的学问吧。
　　纪阿姨带她来的这间店店名很特殊，叫“时空邮局”，外面的装潢有些复古，像是走进了中世纪欧洲的某家花店，因为它的店外各个位置都挂着盆栽绿植，主色调是复古的原木色。
　　门下挂着风铃，每当有客人进出，都会随之响动，清脆悦耳，不会觉得聒噪。
　　她们来时，这家店才刚刚开，她们是今天的第一批客人。
　　出来迎接她们的是一位戴着眼镜看着二十多岁的姑娘，“欢迎光临时空邮局。”
　　这里也是一家老店，十七年前纪瑜清一个人前来旅游时便已经存在，那时候管店的还不是这个女孩，顿时感到有些诧异，“这里原来的店长不做了吗？”
　　女孩冲她笑了笑说，“您是说的我母亲吧，她近两年身体不好，送她去了内陆休养，但又放不下这家店，就派我来驻守了。”
　　唐妍有些惊讶问，“纪阿姨以前来过这里吗？”
　　纪瑜清点点头，“那年我十八岁，刚刚高考完，在这里写过一封信，在我二十八岁那年寄到了我那。”
　　“哇，这么神奇！”唐妍第一次听说可以这样。
　　女孩赶紧同她介绍，“我们这间店的店名是时空邮局，顾名思义就是可以给未来的你或者他人写信，我们会负责保管封存，到了对应的时间会寄出。”
　　唐妍点点头表示明白。
　　“你们二位，是要来写信吗？”女孩问。
　　纪瑜清点头，“这一次，我想给五年后的自己写信。”接着转而问道，“妍妍你呢？”
　　忽然被点名，心不在焉的唐妍一激灵，赶紧回答，“和纪阿姨一样！”
　　“好。”纪瑜清微微一笑。
　　女孩让她们挑选了喜欢的信纸，接着带她们来到了写信区域，是在展示区里面，一个较为僻静的空间，桌上收拾得很整洁，有很多个笔筒，笔筒内有着各色颜色的笔。
　　唐妍和纪阿姨二人彼此间保持了一个距离写信，唐妍还在发着呆，思索着要写什么，偷瞄一眼隔壁的纪阿姨，发现她早已经开始动笔。
　　唐妍所不知道的是，纪瑜清悄悄地找女孩要了两个信封，两份信纸，除了要给五年后的自己写信外，还有一封是写给唐妍的。
　　【写信人：纪瑜清
　　收信人：五年后的妍妍
    正文：嗨，妍妍，收到这封信的你，应该已经顺利大学毕业，也一定找到了称心的工作安稳工作一年，有些事情，我想你有权利知道真相……】
　　唐妍思索了好一阵，才终于下笔。
　　【五年后的唐妍你好，我来自你的过去，现在的你应该已经大学毕业参加了工作，也一定早就离开了纪阿姨家，】
　　写到这，唐妍骤然停顿下来，不知道为何，一想到将来的一切，想到终归要和朝夕相处的纪阿姨分开，便感到莫名的鼻酸，这种酸涩感一直持续了许久许久，她才咬着牙继续往下写。
　　【不管将来遇到什么事，请一定要无论如何也要守在纪阿姨身边……】
　　分开什么的，她不要。


第30章 
　　金秋十月，在南方乡村正是收获的好季节，家家户户正是农忙的时候，早出晚归，农田里收割机在作业，轰隆隆的响声伴随着黄昏的鸟鸣，夕阳斜下烟波袅袅升起。
　　唐军忙活了一整天累得满头大汗因为发热满脸通红，哼哧哼哧扛着务农工具回到家中，映入眼帘的是一片狼藉的院子，屋内嘈杂声一片，默不作声回到家中，发现自家儿子打着赤脚蹲在椅子上吃着苹果，电视声音震耳欲聋，果核垃圾丢满地。
　　胸中的火窜地一下就上来了，指着他大骂，“成天好吃懒做把家里弄得一塌糊涂，除了会吃游手好闲你还会做什么，啊？”
　　唐军的骂声很快将外头厨房里做晚饭的胡春花给引来，二话不说行径像个泼妇似的用手指怼着唐军的太阳穴骂骂咧咧，“你闲着没事又骂儿子做什么，儿子再怎么样也是你生的，跟你脱不了干系。”
　　如果唐军反驳她，那么接下来就会出现以下这一幕。
　　胡春花赖在地上哭得梨花带雨，一把鼻涕一把泪的控诉，“我当初不听我爸妈的话，死活都要嫁给穷光蛋的你，这些年都没和娘家来往了，好不容易给你生了个儿子，你就是这样对待我和儿子的，我的命怎么这么苦啊。”
　　唐军每次听了都会心软，不予和她计较，好声好气跟她说，“那你以后能不能别不分青红皂白就惯着他，你看现在他都成什么样了，和废物有什么区别。”
　　唐亚文听了这话不乐意，从椅子上不耐烦的跳下来，“爸，你说这话我可就不爱听了，什么叫我成了废物，这几年可是妈不让我出门去的，你以为我爱待在这个鸟不拉屎的村子。”
　　“你！”唐军指着他，重重的放下，“你说你想去哪，我绝不拦着你。”
　　“凭什么唐妍那个土丫头就能去华都，我也要去华都，闯荡一片我自己的天地。”唐亚文从房里出来来到堂屋里，浑身上下写着自信和对自己父亲的叫嚣。
　　“亚文啊，在家里有什么不好的，你想要什么想吃什么，妈妈都尽力满足你，去华都做什么，人生地不熟的，也没个熟人照应。”胡春花忍不住说。
　　“不是还有唐妍吗？”唐亚文戏谑一笑，“姑妈嫁到了临县的一个有钱人家里，每个月肯定给她不少钱，难道就不会照应照应我这个表哥？”
　　“你以前是怎么对你妹妹的，你还好意思说这话。”唐军气愤道。
　　“唐军，你对儿子吼什么吼，唐妍那丫头在咱们家白吃白喝那么些年，我们哪里亏待她了。”胡春花永远护着自己的儿子。
　　唐军拿她没办法，指着她道，“你就护着他，惯着他吧，看到了外面谁受得了他这脾气。”
　　话音落下，唐亚文不爽的翻了个白眼。
　　胡春花赶紧过去拉住儿子，“听妈的话，咱别去什么华都，你要真想出去，我让村里的张叔下次从省城回来，帮你物色物色好活。”
　　“妈，你就别管了，省城哪比得上首都。”唐亚文不耐烦的推开她的手。
　　*
　　“把这些衣服都洗干净，洗不干净别想吃饭了。”男孩嘴脸极为叫嚣。
　　唐妍蹲在地上拼命地洗衣服，用力地洗衣服，在这样炎热的夏季汗流浃背，十分想要喝一口水，好不容易等到表哥没再盯着自己偷偷去喝水，结果还被抓个正着，唐亚文一脚踢中唐妍的手腕，水瓢从手中滑落，水弄洒了一地。
　　被舅妈看见出来对着唐妍又是一顿骂，她只好忍着眼泪顶着烈日继续洗全家人的衣服，身后却传来这样的声音。
　　“亚文啊，快洗手吃饭了，今天做了你最爱吃的土豆炖鸡。”
　　“妍妍怎么不来吃饭？”唐军问。
　　“她活没干完。”胡春花轻飘飘一句话。
　　唐妍洗衣服的地方和他们吃饭的地方相隔并不远，扭头就能看到饭桌，饭菜飘香饥肠辘辘，每个人吃饭咀嚼的声音，喝稀饭的响声，这一切只会让她更饿，为了能吃上一口饭，唐妍只能加快的洗衣服，只有洗完衣服才能有饭吃。
　　当然，等她洗完衣服准备进去吃饭时，大家都已经吃完离开，盘中剩菜所剩无几，鸡肉被消灭的一干二净，倒是留了一个鸡头，上边还有鸡冠，两块没有肉的鸡骨头，另一餐盘里还剩一半的白菜叶，胡春花从她身旁走过，冷冷地叮嘱一句，“吃完把这些都收拾了。”
　　唐妍没说话，一个人端着碗盛了点稀饭，当然一大半都是水的那种，米粒剩的很少，一个人在饭桌前坐下，还没有吃第一口，唐亚文出来了，用那种讥笑的眼神瞅着她。
　　唐妍没打算搭理他，谁知对方更加来劲，故意伸手过来掀翻了唐妍的碗，稀饭的水流了一身，打湿了胸前。
　　“你这是干嘛！”唐妍和他对峙，眼睛凶凶的。
　　“哟，还晓得瞪人啦，小杂种。”对方嘲笑的越发带劲。
　　“你说谁是小杂种。”唐妍气呼呼地站起身来，紧握双拳。
　　“说你咯，说你咯，小杂种，小杂种，没爹没娘的小杂种，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我不是…我不是…我不是…我不是…”
　　纪瑜清醒了过来，赶紧打开床头灯，一边轻轻拍着旁边躁动不安睡着的唐妍，“妍妍，妍妍，怎么了？”
　　唐妍微微睁开双眼，眼角有些湿润，鼻音浓重开口说，“我梦到小时候的事了。”
　　“是…不好的事吗？”纪瑜清轻声问。
　　唐妍点点头，欲言又止。
　　纪瑜清起身去了浴室，打湿了毛巾拧干后返回来，此时的唐妍正靠在床头，整个人身子缩在一团，双手紧紧抱着双腿，不知在想什么。
　　“如果可以的话，可以向我倾诉，如果你信得过纪阿姨的话。”纪瑜清一边说一边轻柔的帮她擦拭着额头上的汗。
　　唐妍抱着双腿微微抬头看向纪瑜清，语气有些示弱，“真的可以吗？”
　　“当然可以。”纪瑜清笑得很暖。
　　“小的时候，我和大多数小孩都不同，大家期待放假，期待寒假，暑假，而我却只想待在学校里念书，因为一旦我回了那个家里，就是我噩梦的开始。”直到现在回想起那些过往，唐妍还是禁不住浑身冒冷汗。
　　“因为妈妈未婚生下我，因此和外婆闹掰，很少回来，外婆不喜欢我，舅舅待我尚可，但是他特别怕舅妈，每天舅舅都会去田里干活，舅妈除了做饭就是打牌，我负责洗全家人的衣服，打扫卫生，还要喂猪，有时候舅妈打牌忘记，那我就得做饭，可是尽管如此，我努力去做好这些，他们还是不满意，我每天只能吃剩菜剩饭，表哥会打翻我的碗不让我吃，还会带着村里的男孩一起欺负我。”
　　说到这里，唐妍垂下头去吸了吸鼻子。
　　纪瑜清二话不说抬手搂住了她的肩，忍不住喃喃，“可怜的孩子。”
　　“所以我每一年最期待的就是开学的日子，老师说知识改变命运，所以我拼命读书，每年都拿第一，我想改变自己的命运，我想走出那里，我想去一个没有人可以叫我小杂种的地方。”
　　听到这里纪瑜清的身子不免一僵，十分不可思议问，“他们叫你……那样吗？”那个词她实在难以说出口。
　　唐妍点点头，随即自嘲一笑，淡淡道，“因为我没有爸爸啊，妈妈好像也不怎么喜欢我，不然为什么会弃我于不顾，我小时候常常这样想到心里都会很恨她，可是她终究还是我妈，后来渐渐长大，表哥虽然不再像小时候那样欺负我，但也几乎不会给我好脸色，不过我也很识相的和他保持距离，能够考上华都大学，是我最开心最开心的事情。”
　　纪瑜清看着这个孩子，满眼心疼，“你妈妈也有她自己的苦衷，但要相信，她心里一定是爱你的。”
　　“但愿吧，我经常这么哄骗自己。”唐妍喃喃。
　　过了会，唐妍看向纪瑜清，“纪阿姨，谢谢你肯听我讲着些，我的故事是不是很俗，呵呵呵呵……”说完自顾自笑起来，但纪瑜清看得出来，她笑得并不是那么开心，甚至有些苦涩。
　　“不俗，一点都不俗。”纪瑜清十分心疼眼前的这个姑娘，不由得伸手将她给抱紧，抱在怀里，下巴抵在唐妍的头顶上，细语呢喃道，“等有时间，纪阿姨也给你讲讲我的故事。”
　　“嗯！”唐妍应声。
　　唐妍的鼻尖萦绕着一股道不明的芬芳，可能是纪阿姨抱着自己的缘故吧，她的身上总能有一股好闻的香气。
　　“不开心的事情说出来，有没有好一点。”纪瑜清轻声问。
　　“好多了。”唐妍浅浅一笑。
　　“以后啊，有我在，不会有人再欺负你，纪阿姨这里就是你的港湾。”
　　唐妍想啊，纪阿姨真的是好温暖的一个人，她从未遇见过这般温暖又这般温柔的人，被纪阿姨这样抱着，轻声细语安慰着她，比考上华都大还要幸福。


第31章 
　　来海岛的第三天，一场急雨降临，天空布满了墨色的浓云，黑压压一片伴随着闪电与疾风。
　　一声雷响过后，大雨哗啦啦坠下，打在玻璃窗上啪啪直响，窗外风雨下的树枝花丛摇曳，视野模糊，不远处的大海边浪滚涛涛。
　　唐妍被雷声惊醒，惊坐起半身来，迷迷糊糊道，“打雷了。”
　　“是啊，看样子今天只能待在客栈里了。”说话的人正是纪瑜清，此时此刻的她坐在纯白的小圆桌旁，手边一盏热茶，手里捧着一本书，说话时微微抬眼瞥了下窗外。
　　滚圆的雨珠从天空俯冲而下，打得建筑物以及周遭的一切哗啦响，此刻是上午八点，房间里阴暗的却像是黄昏傍晚，为了不影响唐妍睡眠，纪瑜清几乎坐在窗边借着那微弱的光亮在看书。
　　“纪阿姨这么早就起来啦。”唐妍抓了抓自己睡得一团乱的头发。
　　“睡不着，”纪瑜清说着翻动了下手上的书页，眼睛目不转睛盯着书，“现在还早，你要不再睡会。”
　　“纪阿姨还没吃早餐吧，我去做。”唐妍急忙要下床，双脚刚着地便听那边回复，“我买了客栈的早点，一会应该会有人送上来。”说完扭过头来冲她微微一笑。
　　“哦……好的。”唐妍又默默地缩回身子，双脚抬上来放在了床边，盘腿坐下。
　　唐妍的手机就摆在床头柜上，伸手取了过来，点亮屏幕，上面显示收到了好几条微信消息，纷纷都是同一个人发来。
　　沈瑜音学姐：我有点睡不着，找学妹聊聊天。
　　沈瑜音学姐：时间过得好慢，假期才过了三分之一，有点迫不及待去学校见到你了，呆萌像木头一样的小学妹。
　　沈瑜音学姐：咦，怎么都不回复我消息啊，是睡着了吗，假期这么早睡觉，没天理啊。
　　沈瑜音学姐：[大哭.jpg]
　　……
　　唐妍挠挠头，昨晚她确实是睡着了，而且她睡在里侧的，手机是放在外侧的床头柜上，也就是靠近纪阿姨的位置，不知道纪阿姨有没有看到这些消息，应该没有吧，而且就算看到了，好像也没有什么见不得人的……唐妍默默脑补了一出乱七八糟的，随后才解锁手机来回复。
　　唐妍：不好意思啊学姐，昨天晚上我睡着了。
　　一句话发出后歪着脑袋想了想好像也没什么可说的，抱着手机陷入呆滞。
　　过了一会，对方回了消息过来。
　　沈瑜音学姐：（V&#811;&#831;V☆）所以你要怎么补偿我。
　　唐妍又诧异了挠着脑袋不知所措，该怎么办呢，想了好久才回复。
　　唐妍：那，那回学校以后请学姐吃饭。
　　沈瑜音学姐：真是榆木脑袋啊你，谁要你请吃饭了，看你朋友圈你去度假了，怎么样玩得还开心吗？
　　唐妍：开心，大海好美。
　　沈瑜音学姐：要是和你度假的那个人是我就好了。
　　唐妍：[疑惑.jpg]
　　沈瑜音学姐：我的意思是说，你当初要答应国庆和我一块旅游，我现在就不会待在家里这么无聊了。
　　“叮咚，叮咚。”门外响起了门铃声。
　　由于唐妍位置较近，几乎是二话不说放下手机跑去开门，将和沈瑜音的聊天完完全全抛之脑后。
　　按门铃的是客栈的服务生小姐姐，一边旅游一边做兼职赚住宿费，“这是你们点的早餐。”
　　唐妍赶紧伸手接过，担心对方端太久会觉得酸，“谢谢。”
　　“不客气，哦对了，今天可能会下一整天的雨，大家都没办法出去外面玩，客栈里也会举办一些游玩项目，你们待会有兴趣可以下楼来玩哦。”小姐姐笑着说。
　　“好的，我们会的。”唐妍也以笑容回应对方。
　　“那我就不打扰你们用早餐啦。”小姐姐说完便转身离开，顺手帮她们关上了房门。
　　“妍妍，端来这边吧。”纪阿姨的声音传来。
　　唐妍端着早餐餐盘转过身，发现刚刚纪阿姨看书的桌面已经被收拾的干净，还贴心地准备了两把椅子，房间的灯也被打开来，顿时从灰暗进入了光亮的境地。
　　早餐是三明治，牛奶和咖啡，纪阿姨特意做好了分配，对唐妍说，“咖啡是我的，小孩喝牛奶。”语气颇有些俏皮。
　　唐妍也有自己的脾性，回复她的话说，“纪阿姨我不是小孩啦，我虚岁19！”
　　纪阿姨吃着三明治笑得乐呵，“那也是小孩，”说着又补充一句，“在我眼里，你永远都是小孩。”
　　唐妍瞥了瞥嘴角，大口愤恨地咬下手中的三明治，她总有一天要让纪阿姨刮目相看，让她不再把自己当小孩看。
　　“纪阿姨，刚刚的姐姐说楼下有好玩的娱乐项目，我们要下去吗？”唐妍问。
　　纪瑜清喝了一口咖啡，轻轻放置在桌上看着她说，“听你的，你想和大家一块玩或者待在房间里都行。”
　　唐妍仔细想了想，如果她说待在房间里，那纪阿姨保不准会报上书看上一天，那她一个人还是挺无聊的，“我想下去！”
　　“好，那我们吃完早餐就下去。”纪阿姨的笑容里是满满对她的宠溺。
　　吃完早餐后，纪瑜清拿着一套衣服去浴室里换上，毕竟总不能穿着低胸v领的睡衣下楼去，有失雅观，唐妍的睡衣倒挺保守的，但她也学着纪阿姨的模样，在行李箱里翻找了一套衣服换上，要做个精致的女孩，不能因为不用出门去就穿着睡衣拖鞋邋里邋遢一天。
　　纪瑜清还化了个淡妆，头发随意披在脑后，穿着一双米色的平底鞋，像是画报里的日系美人，从头到脚透着一股温柔。
　　相反再看唐妍的打扮，就是一幼稚的小女孩，稚气未脱。
　　两个人才刚刚走到楼梯的半道，便听见楼下客厅传来一阵哄笑声，大家…似乎玩得很是愉快。
　　其中有男有女，大部分年纪也就二十多岁的模样，倒是有个男生瞅见了她俩，热情欢呼邀请，“又有两个美女来了，要来和我们一起玩吗？”
　　与此同时，其他的女孩也纷纷发出邀请，“是啊是啊，人多玩得才热闹，快来和我们一起玩吧。”
　　纪瑜清笑了笑走下楼梯来，温文尔雅道，“你们玩的什么？”
　　“真心话大冒险，很有意思的，要来吗？”
　　纪瑜清第一时间扭头问唐妍，“想玩吗？”
　　唐妍腼腆一笑，“没玩过，但感觉应该蛮有意思的。”
　　“好，我们加入。”纪瑜清回答。
　　玩游戏的加上纪瑜清和唐妍，约莫有十几个人，但纪瑜清应该是其中年龄最大的那一个，其他的看着都挺稚嫩，估计比唐妍大不了几岁，兴许也是在校大学生趁着国庆假期出来玩。
　　第一轮游戏开始，客栈老板娘负责击鼓，随即停下，花传到谁的手中，谁就会受到惩罚，惩罚有两种选择，分别置于桌上的两个不透明的盒子，一边是真心话，一边是大冒险，选择任何一边都会采用抽取惩罚的方式。
　　唐妍觉得听着很是刺激，击鼓的声音一响起，整个人的精神立马变得高度紧张起来，浑身肌肉紧绷。
　　大家围城一个大的圆形坐下，每个人接到花以后几乎是以最快的速度传给下一个人，就这样第一轮结束，鼓声停止，大家齐刷刷的看向到底是花落谁家。
　　纪瑜清低头瞅了眼自己没有送出去的花，颇为有些懊恼，今天运气不佳啊。
　　在场的男孩女孩们纷纷激动叫嚣，尤其是男孩们最兴奋，“真心话还是大冒险！”，坐在她旁边的唐妍悄悄地捂着嘴笑。
　　纪瑜清放下手中的花，几乎是毫不犹豫说，“我选真心话吧，年龄大了玩不动大冒险。”说着将手伸向装有真心话惩罚的盒子中，抽取了一张卡片来。
　　卡片上是这样写着的，纪瑜清如数念了出来：你迄今为止爱过痛彻心扉的人是谁？
　　听到这个问题，唐妍身子嗖得坐正，精神高度集中，等着纪阿姨的答案。
　　纪瑜清想了想，十分风轻云淡回答，“没有。”
　　周遭一片泄气声，大家无疑是失望的，毕竟没有从这个大美女身上听到什么八卦。
　　唐妍心里也不禁开始思索，纪阿姨真的没有那样一个爱人吗……
　　第二轮游戏开始，鼓声又再次出发，这一次的鼓声明显要久一些，大家每个人绷紧神经，丝毫不敢懈怠。
　　鼓花在大家手中转了一圈又一圈，大家都已经感到疲惫甚至有些松懈的时候，鼓声突然戛然而止。
　　这一回，唐妍不幸中招。
　　她抱歉的看向大家，心虚不已，“我选的惩罚是大冒险……”
　　前面真心话纪阿姨已经玩过了，她想试试不一样的。
　　唐妍将手伸向了装有大冒险惩罚的盒子里，悄悄地拿出了一张卡片来，先不让任何人看见，自己捧在手心里偷瞄。
　　卡片上面是这样写的：亲一下你此刻旁边的人。
　　唐妍吃惊地捂上自己的嘴巴，众人嫌热闹不够看，纷纷起哄，“惩罚是什么？”
　　唐妍先默默地瞥了一眼自己左边的人，是个男孩，不大可能，打死她都不会去做，再看向坐在自己右边的人，是纪阿姨。
　　唐妍默默咽了咽口水。


第32章 
　　“卡片上面是什么。”
　　“就是啊，你的惩罚是什么，快念出来给大家听。”
　　“不会是抽到了什么超刺激的大冒险吧……”
　　“......”
　　一时间大家各种猜测，催促，各方声音，所有人的目光皆齐聚于唐妍身上。
　　这个时候唐妍怯怯地瞄了一眼身旁的纪瑜清，两人目光陡然相撞，纪瑜清下意识明白或者是意会到了什么，可能会是什么比较让人难为情的惩罚。
　　“亲吻一下你身旁的那个人。”唐妍小声读了出来，并且将卡片翻过去展示给大家看，看到惩罚结果后一时间男孩女孩们各个都哄堂大笑掩嘴偷笑，纷纷期待着接下来的好戏登场。
　　唐妍身旁的男孩笑得岔气，心里有种预感会是自己中奖。
　　这时候有人提问，“请选择你要亲的那一个人。”
　　在大家强烈目光的注视下，一侧男孩的羞怯下，唐妍抬起手用食指指了指另一侧坐着的纪阿姨。
　　纪瑜清心里反倒是松了口气，毕竟与其让妍妍去亲一个素未谋面萍水相逢的男生，倒不如牺牲她自己来，其实也算不上牺牲吧。
　　“纪阿姨，可以吗？”唐妍试探地问对方，总得得到她的准许才行。
　　纪瑜清抿抿唇，表面上很是淡定，“妍妍，来吧，愿赌服输。”
　　唐妍轻嗯了一声，赶紧又咽了咽口水。
　　“来一个，来一个，来一个！”大家鼓掌拭目以待看好戏，另外还有两个女生八卦的拿起手机来给她们拍摄，唐妍用余光瞥见的。
　　纪瑜清正襟危坐，平静呼吸着，依旧保持着淡定，面上的表情像画报一样凝固不动没有丝毫的变化。
　　唐妍在一阵催促和起哄下，早已经脸红的不行，她长这么大还没有亲过谁呢，即使是脸也没有，她缓慢地靠近过去，慢慢靠近，越来越近，越来越近。
　　纪瑜清依旧保持着一动不动，不过她倒是清晰的听见靠近的唐妍咽了一次口水的声音。
　　下一秒，一个温润柔软的唇贴在了自己的脸颊上，只是短暂一秒钟的停留，接着便以迅雷不及掩耳之势的速度快速抽离开来。
　　却也正是从此刻开始，纪瑜清久未悸动的心开始砰砰砰加快，这是她始料未及的事情。
　　重新坐好的唐妍脸红成了苹果，紧缩在自己的座位上和纪阿姨保持一段距离，微微低着头不敢看大家。
　　始终不敢相信一件事情，她居然亲了纪阿姨，她居然真的亲了纪阿姨，她亲了纪阿姨啊。
　　莫名有点呼吸急促，口干舌燥。
　　“好了，好了，我们游戏继续，游戏继续啊。”
　　虽说开局两把开门红，纪阿姨和唐妍双双中奖接受惩罚，但后头的游戏也像是开了挂似的好运，鼓花再也没有落在她们二人任何一人的手上，只是自从那一吻之后，两个人在后续的游戏里都有些心不在焉。
　　客栈外的大雨丝毫没有要停下的意思，且有愈演愈烈的趋势，雨声与客栈内游客的嬉戏声混为一体，客栈厨房部已经准备了丰盛的中餐，是自助餐的形式，纪瑜清领着唐妍一块过去吃饭，玩了这么久也该歇歇，补充点能量。
　　自从亲了纪阿姨之后，唐妍一直不敢直视纪阿姨的脸，不论是她在同自己说话，抑或是自己和她说话，眼睛都是有意无意瞥向旁边，包括此时此刻两人相对而坐吃午餐，唐妍也都是一直低着头吃。
　　“一会你要睡午觉吗？”
　　“啊？”唐妍惊讶地抬头，又赶紧别扭的将脸瞥向一边去。
　　纪瑜清笑了笑说，“我说，一会吃完饭，你要不要午休？”
　　唐妍连连摇头，“我…我没有午睡的习惯…”
　　“那等会我上楼去睡觉了，你自己玩别走太远，不过外面下这么大雨，你应该也不会离开客栈。”
　　“我不走，我就在客栈里面玩。”唐妍回答。
　　“好。”纪瑜清微微一笑。
　　她吃饭的样子也好优雅，即使是最普通的中餐，也能吃出高大上的感觉来，唐妍心里对于纪阿姨是愈发的佩服与崇拜。
　　恐怕天下再难以找到能够与她类比的女人。
　　纪瑜清吃完饭后独自上楼，她平时都有午睡的习惯，即使是在公司里，她的独立办公室内都会放置一张折叠的单人小床，如果中午不休息，她晚上会很早就犯困，一下午的精神也不会太好，兴许是年龄开始慢慢渐长，人也容易疲惫的多。
　　上楼后回到房间关上门，只是轻掩着并没有上锁，毕竟只有一张房卡在自己手上，万一一会妍妍回来，她又睡着，岂不麻烦。
　　走到阳台上拉好窗帘，卸了个妆，关上房间的灯后，纪瑜清这才安心躺下，只是刚开始无论如何也无法忘记早上的那个吻，辗转难眠。
　　纪阿姨上楼后，唐妍一个人待在客栈一楼，忽然回想过来自己下楼没带手机在身上，颇感到有些无聊，于是跟着上午的那帮哥哥姐姐们凑热闹，大家在游戏区打电动，跳舞毯上斗舞，唐妍不懂也不会玩，和大家又没什么共同语言，就一个人呆呆坐着观看。
　　看累了就到客栈门口坐一坐，望着屋外的大雨，像一根根透明的水珠，从天而降，在接触到地面的瞬间消散开来，与大地融为一体。
　　热带地区生长茂盛硕大的叶片，在承接了大量雨水后也开始弯腰往下倾倒，视线之内雾气蒙蒙，唐妍知道，那是大雨溅在地上生成的水汽。
　　就这样不知道坐着发呆了有多久，唐妍忽然有些感到乏困，但她一想到纪阿姨在楼上睡觉，便不想这样上去打搅到她，还是老老实实乖乖得待在楼下吧。
　　为了让自己能够精神点，唐妍跑去客厅里看电视，电视节目挺多的，网络电视可以点播任意的电影和电视剧看，甚至连综艺也有。
　　唐妍随意点击了一部榜单上排名第一的电影播放，电影刚开始时她还忍不住打了个哈欠，后头越看越清醒，就这样又一个人度过了下午的时光。
　　等到差不多五点的时候，唐妍才敢上楼去。
　　轻手轻脚上楼梯，来到房门口时才发现居然没有关门，一时心里有些担心，二话不说推门而入，“纪阿姨！”
　　接着整个人瞬间僵硬在原地，原来纪阿姨早就已经起了床，正在接着看早上没有看完的那本书。
　　“你回来啦，做什么这么慌张？”纪瑜清笑着发问。
　　“我看房门没有关，还以为……”唐妍欲言又止，不好意思地挠了挠自己的后脑勺。
　　“还以为有坏蛋闯进来了嘛。”纪瑜清被她给逗笑，说着抻了抻自己的胳膊，继续说道，“真羡慕你们年轻人，不睡午觉还能那么有精神。”
　　唐妍关上门进来，顺手拿起了自己的手机，发现上面又有好多条消息。
　　这才想起来早上扔下手机就跑，忘记了还在和学姐聊天，这下可该怎么办呢。
　　就在这时，纪瑜清翻动着书叶，淡淡说道，“你的手机响了很多次，可能有什么急事吧，你快看看别给耽误了。”
　　“好……”唐妍拿着手机坐下来，又偷瞄了一下纪阿姨的表情，并没有什么表情。
　　沈瑜音学姐：好啦好啦，我不怪你了。
　　沈瑜音学姐：出去玩有没有拍什么美照呀，发过来让学姐观摩观摩。
　　沈瑜音学姐：我忽然有种不太好的预感。
　　沈瑜音学姐：果然，你又不说话了，气气。
　　以下是下午的几条消息。
　　沈瑜音学姐：话说都已经下午了，我等了你好久，小学妹，你出门都不带手机的嘛。
　　沈瑜音学姐：你要是现在发一张你可爱的自拍过来，我就立马原谅你。
　　沈瑜音学姐：……
　　看样子……学姐真的挺着急的，毕竟唐妍几乎一整天下来都没有看手机，看到满屏的消息颇为有些难为情和不好意思。
　　不过，看到照片的字眼，唐妍脑子里忽然想到了什么，二话不说拿着手机起身往外跑，房门都忘了关。
　　只扔下了匆匆的一句话，“纪阿姨，我下楼一趟。”
　　正在看书的纪瑜清停顿下来，闻声抬头看，心里不禁好奇，这孩子急急忙忙的这又是怎么了？
　　唐妍抱着手机奔赴下楼，凭借着记忆找到了早上和他们玩游戏的其中一个小姐姐，十分歉疚和不好意思的打断了对方，“你好，还记得我嘛，我们早上一起玩过游戏。”
　　小姐姐先是愣了一下回过头去，接着很是热情问，“记得记得啊，怎么了，你找我有什么事嘛？”
　　“就是那个，我想请问一下，你那个时候是不是拿手机拍下了我做惩罚时候的照片啊……”唐妍小心翼翼问，生怕有所冒犯。
　　小姐姐怔了下，下一秒赶紧拿出自己的手机来，脸色忽然有点不大自然，手里一边解锁手机，“啊，是有拍，你要是觉得不太好的话，我现在就可以当着你的面删掉。”
　　“不是不是的，我不是这个意思，”唐妍连忙挥手，“我的意思是……能不能把那张照片发给我啊？”
　　小姐姐打开相册翻了翻，指着它问唐妍，“是这张嘛？”
　　唐妍望向对方的手机，那张照片里，唐妍涨红着脸，闭着眼睛小心翼翼亲在纪阿姨的脸颊上，而纪阿姨居然有些瞳孔微张，和平时镇定自若的模样不太一样。
　　“对，对，就是这张，可不可以把它发给我。”
　　见到她如此迫切甚至有些祈求的模样，小姐姐的脸上忽然露出了蜜汁微笑，似乎从中看出了什么。


第33章 
　　后来，唐妍和这位小姐姐互相交换了微信，对方也将照片发给了她，道完谢之后上楼去。
　　回房时纪阿姨仍旧在看书，倒是主动问了一声，“你刚刚干嘛去了那么着急。”
　　唐妍下意识紧张，晃了晃手中的手机掩饰道，“和上午一起玩游戏的姐姐加了个微信。”
　　“哦……”纪瑜清心里哽了一下，怎么对于妍妍的这个行为感到有些怪怪的，说不上来，不过她确实应该有属于自己的交际圈。
　　见纪阿姨不再说话，唐妍也乖乖得坐了下来，举着手机悄悄地打开了那张照片，点击保存，再点开放大来看，心里烧烧的，脸也烧烧的，照片里的纪阿姨真好看呢，很上镜，即使没有使用美颜相机皮肤也看不出任何瑕疵。
　　反倒是唐妍和纪阿姨同框，唐妍显得比纪阿姨黑了一个色度，纪阿姨是真的白，白的发光，唐妍忍不住捧着手机欣赏了好久好久，如痴如醉。
　　正在看书的纪瑜清有些心不在焉，频频撇头去看唐妍，这丫头捧着手机那么入迷，是在和新认识的女孩聊天吗？
　　欣赏完照片，唐妍觉得这样还不够足以表达她对这张抓拍的喜爱，干脆一不做二不休将其设置为自己手机的屏保，真是越看越喜欢。
　　大雨持续了一整天，第二天又转为天清气朗，海岛上晴空万里无云，变化之大让人不敢相信是昨天那个乌云密布黑云遮天风雨飘摇中的小岛。
　　这是她们出门以来的第四天，小岛上因为昨天的大雨许多商店都关门停业一天，到今天才重新恢复元气开门营业，路边有不少芭蕉树被折断，树枝残叶满地堆积，岛上的清洁人员也开始了恢复工作。
　　今天纪瑜清的计划是带唐妍去海岛的另一端环岛公路上去参加骑行运动，毕竟天气这么好，出门运动运动出一身汗也是极好的。
　　结果二人刚刚从客栈出门没多久，纪瑜清便接到了一通来自华都的电话。
　　唐妍没敢多问什么，只知道纪阿姨拿着电话走到一边去接听，让她在原地等她，这期间她也没少观摩纪阿姨的表情，很凝重，真的凝重，她猜测应该是什么不太好的事情，有可能她们此次的旅程到今天就要结束。
　　过了一会，纪瑜清打完电话回来，面色严肃且沉重的同唐妍说，“我们可能要提前回去了。”
　　原计划是在这里玩一个礼拜，今天是第四天。
　　“好！”唐妍二话不说答应，什么理由都不过问。
　　两个人折返往客栈走，纪瑜清好奇问她，“你都不问我是什么理由吗？”
　　唐妍笑着摇摇头，十分懂事，“纪阿姨如果想告诉我，自然会告诉我，纪阿姨不想告诉我的事情，我不问是最好的。”
　　纪瑜清欣慰地摸摸她的头，“一会路上慢慢告诉你。”
　　回客栈收拾行李，退了房，紧急订了两张回华都时间最近的两张机票。
　　出门拦了一辆出租车随即赶往码头，需要先去码头乘船到达对岸的陆地上，再乘火车转到市区，最后才能乘飞机离开，估计抵达华都也是晚上了。
　　坐在船上的时候，纪瑜清才慢慢和唐妍道出事情的缘由。
　　“我还没跟你说过我家里人的事情吧。”
　　唐妍先是愣了下，紧接着点点头。
　　“我有个母亲，今年六十多，患了阿尔兹海默症三年多，现在住在华都郊区的一处疗养院，刚刚我接到的电话是护工打来的，说我妈今天把腿给摔伤了，可能需要做手术，我身为唯一的监护人需要回去签字，妍妍会理解纪阿姨突然结束旅程吗？”
　　唐妍猛点头，“应该回去，也一定要回去，我也可以去看看纪阿姨的妈妈吗？”
　　纪瑜清浅浅一笑，“当然可以。”说完顿了顿，垂下眼帘去，“老人家就是这样的，容易磕到碰到，我们也终将会有那样一天的啊。”
　　“不会的，纪阿姨会永远年轻下去，永远不生病！”唐妍十分认真的说。
　　她这副模样，忽然把心情还有些伤感的纪瑜清给逗笑，“那样我不成老妖精了。”
　　唐妍挠了挠自己的脑袋，不知道自己该怎么样说话才能安慰到纪阿姨，遂赶紧说，“以后还有我呢，我会照顾纪阿姨的。”
　　“傻孩子。”纪瑜清伸手摸了摸她的脸，“等你大学毕业，你也会有属于自己的生活。”
　　到时候，纪阿姨可能就会成为你人生中的一个过客。
　　坐在船上，海风很大，唐妍被吹得几乎睁不开眼睛，不敢直视风口。
　　她其实也挺想知道，今天发生了这样的事情，有关纪阿姨的父亲呢，可是她并没有提，唐妍更不敢问，还是不要问好了。
　　下了船二人一起乘车去火车站，等抵达机场时已经是下午，还要再等一个多小时才登机。
　　唐妍有些晕船，从坐了船开始便一直感到不适，候机室的时候，纪瑜清让她趴着休息会，一会快登机的时候再叫她。
　　唐妍乖乖得点点头，将手机就放在了自己的手边，趴在桌上开始休憩。
　　纪瑜清正坐在她的对面，手里拿着手机一直在和疗养院那边联系沟通手术方面相关的事宜，钱方面都不是问题，她现在最担心老人年纪大了能不能支撑这样强创口的手术，不做手术的话保守治疗，将来走路都有很大的问题，弄不好就只能坐在轮椅上，现在院方正把手术的所有利与弊都发给了她，纪瑜清也在犹豫。
　　放下手机来，纪瑜清抬手捋了捋自己的头发，双手扶着额头撑在桌面上，对面的妍妍似乎已经睡着，睡颜宁静，她也缓缓闭上自己的眼睛，脑子里闪现出母亲在疗养院花园里散步晒太阳时露出的纯真笑脸，心中一下子有了答案，为了她能够像以前那样晒太阳散步，这手术得做。
　　就在这时，一个消息声跳出来，打破了两人之间的宁静，纪瑜清陡然睁开眼来，原来是妍妍的手机响了，定睛一看，不小心瞥见上面的屏保照片，竟是……


第34章 
　　唐妍稀里糊涂醒来，随手抓起了手旁声源发出地“手机”，惊讶地发现纪阿姨正在看自己，迷茫问道，“是要登机了吗？”
　　纪瑜清愣了下，低头看手表，“嗯，就快了，你起来清醒缓一缓。”
　　唐妍觉得有些口渴，起来第一时间就是去候机室自助服务台接水喝，纪瑜清全程隐藏得挺好，没被看出一丝异样。
　　第二次乘坐飞机，唐妍不再有第一次那般害怕紧张，反倒是心情雀跃和激动，全程没让纪阿姨帮忙，自己找到了座位系好安全带。来时是白天，在天上飞时眼前所见是一望无际广阔无垠的蓝天白云，归时是黑夜，身处高空眼下是一片亮黄色灯光围成的城市，那绵延无际的跨海大桥，像是黑夜间萤火虫串成的天桥，引向海洋深处。
　　唐妍从来没从这种角度观望过自己生活的这片土地，偌大的城市浓缩成金黄色的灯盏，在夜空中闪着耀眼的光芒，显得人类更加渺小，一路上的她都保持着精神高度集中雀跃欣赏景色，每当唐妍看到窗外有什么惊艳的景色时，都会下意识扭过头来想和纪阿姨分享，却不料坐在旁边的纪阿姨，一直沉默不语心事重重，面色凝重，她便只好默默转身坐好，做到尽量不去打扰。
　　抵达华都机场是晚上八点过十分，纪阿姨的车就停放在机场的收费停车场，又稍稍等了十来分钟，托运的行李箱才出来，两个人人手拖着一个箱子朝外走，靠近出口时，迎面吹来一股凉风，让人禁不住瑟瑟发抖，唐妍和纪阿姨两人都穿得单薄，毕竟刚刚从热带海岛回来。
　　巨大的温差让她一下子没反应过来。
　　华都晚上的风有些大，干燥，清冷，机场外有许多人也有拉客的司机，纪阿姨走得很快，很赶时间，唐妍拖着行李箱努力跟在她的身后，跟紧她的脚步，争取不掉队。
　　找到车后，放置好行李箱即可出发，唐妍坐在了副驾驶上乖乖系好安全带，纪瑜清在出发前又问了她一句，“晚上可能会很晚，要不我先送你回去休息？”
　　唐妍一开始没说话，扭头看向纪瑜清时眼神坚定，摇了摇头。
　　“你确定要和我一起去疗养院吗？”纪瑜清又询问了一遍确定。
　　唐妍点头，“或许我可以帮上什么忙……”
　　“行，那出发吧。”纪瑜清松开手刹。
　　听纪阿姨说，从机场出发到疗养院差不多需要一个多小时的时间，如果快的话，这是不堵车的情况。
　　唐妍趴在车窗旁，眼睛扫过一路上飞驰掠过的景象，光影交错，还记得刚来华都的那个傍晚，十分炎热，汗流浃背，这座城市就像是一个大火炉，转眼间不过一个多月过去，天气骤然转凉。
　　眨眼间，认识纪阿姨也有一个多月，时间过得真快。
　　开车的纪瑜清偶尔会瞥一眼旁边，不知道这个丫头趴在车窗上发呆在想什么，挺好奇，这个年纪的孩子似乎永远都那么精力充沛，充满活力。
　　车子一直走的是高架和外环线，没怎么遇到堵车的情况，到达疗养院时差不多接近十点，从大门开车进去在露天停车场上泊好车，唐妍下车时才感到震惊，这里哪里是她想象中的疗养院，分明就是一个偌大的社区，或者是医院。
　　纪阿姨说这家疗养院是华都最好的，也算是老年人医疗中心，有配备的专业且完善的一系列系统的医疗团队，因为疗养院考虑到老人的身体状况，不适宜搬来搬去，当然除了一些极其棘手的病例疑难杂症，还是会送往市区最好的医院医治。
　　唐妍想，纪阿姨一定是个很孝顺的孩子，住在这么好的地方，价格一定不会低，每条路上无论宽阔大道抑或是羊肠小道都有小灯镶嵌在路面，以防老年人夜走摔倒，因为是晚上，看不到全景，唐妍只是大致看见了自己沿途所经过的地方。
　　这里有娱乐中心，康复中心，各种休闲区，有池塘有凉亭，老年健身区，等等等等，十分丰富。
　　这完全超越了唐妍的想象，以及她的见识层面，原来只要有钱，真的什么都可以有，贫穷限制了她的想象。
　　跟着纪阿姨一路上楼，她们来的是疗养院的医疗大楼，顾名思义就是看病和做手术的地方，这个时间点，这栋楼的人并不是很多，甚至有些清冷，放眼望去，有灯的不过几处位置。
　　纪瑜清的母亲因为下午摔伤被临时转到了这栋楼，被告知只要签字就能立马开始手术，目前暂时是为老人上了止痛。
　　纪瑜清和唐妍赶到手术室门外时，护士不让进，里面是无菌消毒环境，被告知需要家人签字就能尽快手术。
　　“我妈，她还好吗？”纪瑜清喃喃。
　　唐妍一直跟在纪阿姨身边，她也是头一次看到一向冷静沉着的纪阿姨眼睛里流露出的无助和恳切。
　　“病人的情况暂时稳定了下来，但是需要及时手术，”护士见纪瑜清担忧的模样，又赶紧补充道，“这只是个小手术，医生团队们都经验丰富，放心不会有什么问题的。”
　　说完焦急地把笔递给她，毕竟大家都在等着。
　　“好，我签。”这事其实没什么好犹豫的，毕竟对于纪瑜清来说，早在回来前就已经想好了不是吗。
　　唐妍眼睁睁看着纪阿姨接过了护士小姐姐手中的笔，在手术同意书上签字，一边写字手一边在颤抖，是真的在颤抖，肉眼可见的明显，唐妍无法擅自揣摩纪阿姨此时此刻的想法，但一定有迷茫，对未知的迷茫，甚至有害怕。
　　签完了字，纪瑜清放下笔，还给护士，顾自喃喃，“手术相关费用直接从我账户划扣。”
　　护士点头微笑道，“这个我们是不担心的，手术时间差不多在两个小时左右，您可以在此等候，也可以去隔壁楼的娱乐区放松一下。”
　　纪瑜清抿抿唇没说话，自动选择坐在了手术室外的长凳上。
　　唐妍也觉得，这种情况下，任谁都不会有心情去娱乐的吧？
　　拿到手术同意书后，护士姐姐在手术室门口交代了些什么，紧接着关上门走开。
　　唐妍跟着一块坐下来，想说什么，又不知道该说些什么，唯一能做的，即是默默地陪在她身边。
　　希望能够多多少少给予纪阿姨一些精神上的支持，让她知道此时此刻自己不是一个人在战斗，哪怕只是一点点小小的力量，唐妍也愿意。
　　走道里很安静，因为是声控灯，走廊的另一头显得无比黑暗，静谧无声，像是黝黑的甬道要把人的灵魂拖入进去，未名的恐惧油然而生。
　　“纪阿姨，我想去下洗手间。”唐妍忍了好久才敢开口打破这沉寂。
　　“需要我陪你去吗？”纪瑜清轻声问。
　　唐妍赶紧摇摇头，“不用，我自己去没事的，我很快回来。”
　　纪瑜清点点头，“自己注意安全，洗手间就在左手边。”
　　按照纪阿姨指示的方向，唐妍一个人去找洗手间，脑子里一路上脑补了许多小时候看过的恐怖片的情景，不禁头皮发麻。
　　上完厕所出来，站在洗手池前洗手，口袋里的手机忽然响了，拿出来查看是小芸的消息。
　　赵小芸：啦啦啦，玩的还好吗？
　　唐妍抱着手机打字回复：我已经回来了，晚上到的华都。
　　赵小芸：怎么这么突然，不是七天假吗，干嘛回来这么早。
　　唐妍：纪阿姨的母亲受了伤，我们临时就赶回来了。
　　赵小芸：啊，原来如此啊，伤得重不重啊？
　　唐妍：不知道，现在刚刚开始做手术。
　　过了会赵小芸又说：什么时候出来我们俩一起吃个饭逛逛街吧，来华都以后我们都没有单独玩过。
　　唐妍：我可能暂时没有时间，我得陪在纪阿姨身边，她现在一个人。
　　赵小芸：没事，我可以等你忙完，到时候我再找你，不过话说回来，你对你的纪阿姨真的是格外地不一样哦。
　　唐妍心里一紧，赶紧打字回复：哪里不一样…没有吧。
　　赵小芸：直觉哈哈哈哈哈，好啦我都要睡觉了，先不说了拜拜。
　　拜拜。
　　最后回复两个字，唐妍收起手机来放回兜里，继续洗手，洗完手从洗手间出来，一路回到了刚刚的手术室门外，居然没见到纪阿姨的身影，顿时一下子有些慌了。
　　纪阿姨人呢？她去哪儿了？
　　唐妍的心脏骤然缩紧，脑子里一瞬间冒出来一系列乱七八糟不好的想法，开始发疯了似的到处寻找。
　　终于，看到了她，一个人孤零零站在这层楼拐角的窗子旁，发丝清扬，背影落寞无比，甚至有些清瘦单薄，唐妍此刻才恍然，其实纪阿姨没有她想象的那么无坚不摧，无所不能，是人都有软弱的一面。
　　而这，恰好就是纪阿姨的软弱点，软弱的一面，她此生从未像这样去心疼过一个人，但今天，她很心疼，很心疼她。
　　唐妍渐渐放慢脚步，朝她走近。
　　走到窗口才意识到，晚风很凉，从外头灌进来，纪瑜清抱着胳膊直立在那，一动也不动，不知道在想什么。
　　唐妍只好默默地脱下自己身上的外套，这还是从机场出来时纪阿姨叮嘱她穿上的，她总是这样为别人着想，却忽略了自己。
　　唐妍将自己的外套伸手披在了纪瑜清的肩上，纪瑜清下意识抬手按住了她肩上的那只手，回过头发现是妍妍，心里五味杂陈，表情复杂。
　　“谢谢你，妍妍。”


第35章 
　　手术结束，手术室的大门从里面推开，先走出来的是主治医生，顺手摘掉口罩，向病人家属阐述目前的情况，“手术很成功，需在住院部观察一天。”
　　“谢谢医生。”纪瑜清点头，心中的石头落地。
　　唐妍跟在一旁等候，几个护士将纪阿姨的母亲推了出来，她的鼻上插着氧气管，手背上扎着针吊消炎水，平静地躺着像是睡着了一样。
　　护士说麻醉还未全消，需要留院观察一天，没问题后即可转到养老部。
　　这也是唐妍首次看见纪阿姨的母亲，可以做她奶奶的年纪，老人五官周正看得出来年轻也是个美人，只不过现在因岁月变得苍老发胖，面颊也长出了老人斑。
　　从手术大楼前往住院部并不算远，中间只需穿过一条长廊，前后两栋楼几乎是连贯贯穿的建筑，等安置好做完手术的纪阿姨的母亲，时间已经过了零点。
　　老人家平静地睡在病床上，纪瑜清坐在病床前手里握着老人的另一只手，唐妍不知道该说些什么，除了静静地陪伴在她身边。
　　两位护工阿姨赶了过来轮班照顾，劝说纪瑜清去休息一下，纪瑜清本想说自己再多待一会，一想到还有妍妍在，不忍心她和自己一起在这熬夜，因为她知道，自己如若不去休息，这个孩子也不会去。
　　“我们先去休息，明早再过来。”纪瑜清转头对唐妍说。
　　“好。”唐妍点点头。
　　从住院部出来，气温骤降，彷佛已然进入了深秋，明明一个多月前华都还是燥热的，又或许这里背山环林，比较清幽的原因，把外套给了纪阿姨的唐妍一路上走路都缩着身子，两只胳膊冻得起了鸡皮疙瘩，两个人走在石板路上，脚步声清脆悦耳。
　　纪瑜清顿住脚回头看身后的唐妍，“你冷不冷，把外套还给你。”
　　前一秒还冻得瑟瑟发抖嘴唇发乌的唐妍，下一秒立马绷直身子，昂首挺胸道，“我没事，不冷，纪阿姨你穿着吧。”
　　“真的不冷？”纪瑜清半信半疑，略带有一丝狐疑。
　　唐妍拍拍自己的胸脯，乐呵呵的回答，“真的不冷，我觉得挺凉快的。”
　　装逼的后果就是……一路走过来，简直冻成了狗。
　　但唐妍想，宁可让自己冷着也不愿意冻着纪阿姨。
　　纪阿姨支付的公寓是三室一厅，其中有个房间是留给她的，因为偶尔也会有需要留宿的情况，唐妍脑子里的老年公寓无非就是一个房间两张床两个老人那种，事实证明贫穷再一次限制了她的想象，纪阿姨的母亲所居住的可以用豪华来形容。
　　公寓内应有尽有，除了不能做饭，因为整个疗养院的老人都是集体用餐，各个老人身体情况不同，需要特殊定制，疗养院配备有专门的营养师，五星级厨师，在这方面绝对比自己每天做饭要吃的更好更健康。
　　少了厨房却多了书房，此书房类似于儿童书房，多是一些绘本故事书之类，由于纪阿姨的母亲记忆退化至孩童，多看看书有利于大脑活动，甚至还有绘画工具，老人家闲来无事也会画画玩以作消遣，表达自己内心的各种想法。
　　这里大概是唐妍见过最美好的养老居住地了吧，但同样价格也不菲，住在这儿的老人皆是非富即贵，要么就是子女富有非常有孝心。
　　跟着纪阿姨进去，打开里面的一间房，纪瑜清说，“这儿就是我平时来留宿住的房间。”说着顿了顿扭头道，“今晚我们可能要挤一挤了。”
　　唐妍一时失语，所以是说，晚上又可以和纪阿姨一起睡觉了吗，想到这她有些脸颊微微发烫。
　　纪瑜清捏了捏鼻梁上方，感到有些疲惫，“你先洗澡，还是我先？”
　　“纪阿姨先洗吧。”唐妍赶紧说。
　　“行，我会尽快。”纪瑜清抱着衣服进了卧室里间的浴室，不一会便传来哗哗的流水声，唐妍在房间里站了会，坐立难安，尽管不是第一次一起睡，每次还是会感到紧张。
　　在椅子上坐下拿出手机来，此时已经是凌晨一点半，真不敢相信早上她们还在一千多公里外的海岛上，现在眨眼回到了华都。
　　纪瑜清洗完澡出来后，唐妍进去洗澡，床上纪阿姨给她留出了一半的位置。
　　唐妍小心翼翼爬上床去，见对方没任何动静以为睡着了便伸手关掉了台灯，刚躺下没多久，身旁的人开口说话。
　　“跟你说说我母亲的事吧。”
　　唐妍身子怔了下，“还以为纪阿姨你睡着了……”
　　“本来挺困，躺下却又睡不着，你想听听吗？”纪瑜清问。
　　“如果纪阿姨愿意告诉我这些的话，我想听。”唐妍回答。
　　身旁的人翻了个身平躺下来，面向着天花板再次开口，“我母亲是个可怜又可悲的女人，在那个年代她算是高知分子，本来可以前途无量，却看上了我的父亲，不顾全家人反对下嫁，和他过清苦贫穷的日子，父亲家里传统且封建，逼得我母亲从单位辞职，逼她生儿子。
　　所幸的是，结婚三年后，他们有了第一个孩子，也就是我的哥哥，母亲没过上两年好日子，儿子夭折，再等她有了第二个孩子时，我母亲已经三十多岁，第二个孩子就是我，因为是女孩，不受家族重视，父亲无奈之下带着我们母女俩离开家族来到华都闯荡，那个时候的日子我记得虽然贫苦，但家庭还算和谐，父亲的事业渐渐有了起色，归家的次数也越来越少，我十岁那年，父亲从外头带回来一个女人，二十多岁，很年轻漂亮，母亲为了家庭的完整忍辱负重，换来的只是那个男人一次次的得寸进尺……”
　　说到这，纪瑜清深吸一口气，对于父亲的称呼也改成了那个男人。
　　“后来呢？”唐妍喃喃问。
　　纪瑜清自嘲一笑，“后来的事啊，我高考那年，那个男人甚至把和小三的私生女也带回了家来，高中毕业后我便离家出走，再没回去过那个家，不对，回去过两次，一次是带我妈走，一次是带我妈和他办理离婚手续。”
　　唐妍听完这整个故事，心里挺不是滋味，五味杂陈，为什么男人就没有一个好东西，至少在她有限的认知里，就没有碰见过好的，不抛妻弃子的。
　　她的那个素未谋面的父亲是，纪阿姨的父亲也是，这种一朝飞黄腾达就忘却糟糠之妻的男人，实在是令人鄙夷。
　　她不知道该如何表达自己的感受，也无法想象十八岁就离开家自己出来打拼的纪阿姨是究竟如何度过的，其中的那些艰辛困苦磨难委屈，也只有她一个人懂。
　　和纪阿姨相比，唐妍其实是幸运的，因为在她的十八岁，她遇见了纪阿姨。
　　通过这天晚上，唐妍想，自己和纪阿姨的距离更加近了。
　　是心与心之间的距离。
　　第二天醒来，二人洗漱完毕收拾行装赶去住院部看纪阿姨的母亲，相较于昨晚，白天人会多些，也热闹些，两人刚到达门口，迎面撞上出来的护工阿姨，欣喜地告知纪瑜清说老人家现在已经醒了过来，正在用餐。
　　唐妍跟着纪阿姨一块进去，病房内的窗户大开着，白纱窗帘随风舞动，外边天气晴朗阳光正好，从窗子照射进来缕缕光辉。
　　映入眼帘的是坐在病床上的那位白发苍苍的老人，床上支起了餐桌，桌上虽然吃得有些一片狼藉，但老人的精神状态看起来还不错。
　　“妈。”纪瑜清惊喜的唤了一声，声音略微有些颤抖。
　　老人并没有理会她，似乎是没有听到，依旧安安心心吃着东西。
　　尽管如此，纪瑜清的脸上还是绽放出欣慰的笑容，拉开一把椅子坐在床边，同时转头过来唤了一声唐妍，“快过来。”
　　唐妍乖乖得上前，纪瑜清拉着她向床上的老人介绍，“这个就是妍妍，唐妍，上次来跟你说过，我一个学姐的女儿。”
　　“奶奶好。”唐妍恭恭敬敬鞠躬行礼，不过总觉得这声称呼很怪异，说完还看向纪阿姨求助小声询问，“是该叫奶奶吗？”
　　纪瑜清笑出声来，“不然该叫什么，按辈分当然是奶奶。”
　　护工秦姨走了进来，一边整理老人的生活用品，一边和她们闲聊，“医生刚才来过了，说老人家状态不错，好好休养很快就能康复。”
　　纪瑜清点点头，脸上是藏不住的笑意，和昨晚的愁云密布大不一样。
　　“妈，你好好养身体，一定会恢复如初的。”
　　老人家这时候听到声音才终于停下，抬起头来，先是扫视了屋子里的人一圈，紧接着望着唐妍眼睛直溜溜的，颤颤巍巍开口，“团团，团团你来啦。”
　　唐妍一脸疑惑看向纪阿姨。
　　纪瑜清的嘴角抽了抽，很是尴尬窘迫地解释道，“那是我的小名……我都很多年没听过了，我妈估计是把你认成了我。”
　　“哦……”唐妍回过头去。
　　不过这名字也太可爱了吧，真是难以想象。


第36章 
　　“团团，怎么没去上学，作业都写完了吗？”老人家拉着唐妍的手不放，循循教导。
　　唐妍瞄了一眼纪阿姨用眼神求助，自己现在该怎么办，纪阿姨却浅浅笑着摇了摇头，示意她不要声张，配合老人就好。
　　唐妍立马会意，转过头去说，“写，写完了，今天放假不用去上学。”
　　“放假了呀，妈妈今天给你做你最爱的糖糕好不好？”老人家说着正要掀被子下床。
　　纪瑜清眼见不妙赶紧上前去阻止，“妈，你腿上有伤，还是别下来了。”
　　老人家愣了下，回头问，“你是谁啊，你这个女孩子怎么随随便便叫人家妈，我只有一个女儿叫团团。”
　　那一瞬间，唐妍悄悄看纪阿姨的脸色，充满着失落和心酸。
　　被自己的母亲不认得，该是多么揪心的事情。
　　这时候护工秦姨出来救场，扶老人家重新躺好，和她说了些什么转移话题和老人的注意力。紧接着另一位护工阿姨对她们说，“医生说了老人不易情绪激动，这是午餐的餐单，亲自为她做一顿饭也算是尽孝心了。”
　　纪瑜清抿唇点点头伸手接过，“麻烦你们这样照顾我妈了。”
　　“哪里的话，老人家这样，我们也看不下去。”
　　“妍妍，我们去厨房部门吧。”纪瑜清说，“你可以帮我打下手”。
　　“好！”唐妍欣然答应，能够帮到纪阿姨什么再好不过。
　　疗养院的厨房部除了聘请的厨师以外，老人家属也可以亲自做料理，以表示孝心。
　　进去以后唐妍被这里面的排面给惊到，这么大的厨房可以容下多少人，和五星级酒店的厨房可以媲美，虽然她也没有真正见过所谓的五星级酒店厨房。
　　她干涩一穷二白的词库里想不出可以完美形容这个地方的词语。
　　纪瑜清对厨房很熟悉，这里是她的主场，拿刀手法熟练力道稳妥，唐妍全程只需要听从指挥就好力争做纪阿姨得力的小助手。
　　因为是做给老人吃的营养餐，在调料的使用上需要更加精细和注意，唐妍在一旁顺便学艺，她几乎很少看见纪阿姨做什么事情如此认真，除了工作的时候，大约就这两件事。
　　“好了。”纪瑜清关掉灶火，灶台上是一叠摆盘精致的午餐，令人见了垂涎欲滴。
　　“哇，纪阿姨好厉害。”唐妍忍不住夸赞。
　　纪瑜清浅浅一笑，用纸巾小心擦去餐盘边沿的油渍，“没什么厉害的，如果有一天，你有了自己最爱的人，你也会这样做。”
　　最爱的人……纪阿姨的母亲是她最爱的人，是啊，虽然她口中总是说她是个可怜又可悲的人，但终归是她的母亲，一生中最重要的人。
　　见唐妍愣在原地发呆，纪瑜清端起餐盘又说，“走吧，我们过去。”
　　把午餐送过去，老人吃得很开心，似乎是熟悉的味道，纪瑜清在一旁说，“我妈以前经常教我做吃的，我都是按照她喜欢的口味做菜。”
　　唐妍点点头，“原来如此。”
　　大概是爱屋及乌吧，唐妍对待纪阿姨的母亲也很是照顾和有耐心，殷切地帮忙倒水，等老人吃完午餐，她回头才意识到纪阿姨不见踪影，问了几位护工阿姨都说是没见到，貌似是出去了外面。
　　唐妍跑去外面寻找，整个住院部大楼都找寻了一遍依旧没有看到纪阿姨的身影，不知道为什么她的心里就是很担心很担心，发疯了似的担心想要赶紧找到她，唐妍回到了公寓大楼，公寓的门轻掩着，纪阿姨应该是回来了这里，想到这唐妍的心里顿时松了一口气，赶紧进去寻找。
　　每个房间几乎都找了个遍，依旧没有见到纪阿姨的人，这就令她有些纳闷，唐妍回到了昨晚她们休息的那间房，在床边坐了会，静下来好像隐约有听见洗手间里有零零碎碎的声音，唐妍起身小心翼翼靠近过去，将脸伏在门边，是低低的抽泣声，从里面传来的。
　　又听了会，确认了是纪阿姨在里面。
　　怎么会……
　　唐妍跌坐下来，后脑勺靠在洗手间门旁边的墙上，原来她一直在隐忍，从来不把柔弱一面展现出来的纪阿姨，在外人的面前永远都是温和的笑容，又有过多少次，自己独自一人偷偷抽泣。
　　只要一想到这些，想到纪阿姨所经历的所有委屈和心酸，唐妍便止不住的感到心疼，一抽一抽的疼。
　　过了会，里面传来水龙头出水的声音，唐妍下意识快速从地上起身来，逃出了这间房。
　　纪瑜清出来时，碰见了站在客厅的唐妍，不禁愣了愣，“妍妍，你怎么会过来这边。”
　　唐妍再看纪阿姨时，她明显地给自己补妆一遍作为掩饰，可是眼圈依旧是红红的，这是证明她刚刚哭过不争的事实。
　　“我……”唐妍有些束手束脚，支支吾吾道，“我好久没看到纪阿姨，所以过来找找。”
　　纪瑜清抿抿唇，又开口说，“我们下午回去吧。”
　　“啊？”唐妍很疑惑。
　　纪瑜清笑了笑做掩饰，尽量垂眼低眉，不让唐妍直视自己的脸，“我不习惯待在这里太久，待久了老人嫌弃，我也觉得心烦。”
　　“好，我们需要回去告知她们一声吗？”唐妍问。
　　“当然。”
　　和纪阿姨一块收拾好了昨晚换下的衣物，背着包去住院部告别，护工阿姨虽然有极力留下她们多待几天，但纪瑜清有自己的固执和想法，她只说了一句，“等过阵子我妈恢复了些我再过来看她。”
　　护工阿姨们也因此没再多说什么。
　　唐妍倒是没什么意见，只要纪阿姨去哪，她就愿意去哪。
　　从住院部大楼出来，午后的阳光不算烈确也正好，花园里有不少老人正在打着太极，清一色的白色服装，颇有年老武术团队的既视感，也有在散步的老太太们，聊着最近院里的一些八卦事情，说得眉飞色舞。
　　纪瑜清瞟了一眼那边，眉眼里透着艳羡，唐妍想，纪阿姨现在最大的心愿就是纪奶奶能够早日恢复健康吧，也能够在这样阳光灿烂的午后出来散散步晒晒太阳，感受一番大自然风光的熏陶。
　　对了，唐妍也是昨晚才知道，纪阿姨原来不姓纪，具体姓什么，纪阿姨也没有告诉她，只是说她十八岁离开家门以后，就擅自去派出所改了姓，因为成年有了自主行事权利，要改的姓也是随母方，在道明具体缘由之后，民警也没有难为她。
　　还听说纪阿姨改姓后，父亲在家里大发雷霆，但是她不care，甚至觉得很高兴，终于摆脱了那个让她和母亲都难堪的家，她唯一的心愿就是好好学习好好努力赚钱，将来有能力把母亲从那个牢笼里解救出来，她后来真的做到了。
　　从这里就可以看出，纪阿姨真的不是平凡的女人，她敢于抗争，敢于捍卫自己的尊严和权利，她真的很酷，很令唐妍感到敬佩。
　　说起来，唐妍也是随母亲姓唐呢，只是不知道，自己将来能不能也成为一个独立自强的大女人，和纪阿姨一样的人，不，要比纪阿姨还要厉害，这样就能够好好地保护她，不让她受伤害。
　　车子行驶在宽阔的大道上，里面播放着悠扬的曲乐，唐妍托着腮看窗外，思绪不由得一下子飘远了些。
　　离开了那座偏远僻静的疗养院以后，纪阿姨整个人的神态都放松明朗不少，似乎从压得喘不过气的状态一下子得到了释放。
　　“晚上想吃什么？”纪瑜清笑着问，语气轻快。
　　唐妍也放松大笑，“家里有什么菜，就吃什么。”
　　纪瑜清不忘调侃她一句，“这么好养活的嘛，很容易被男人们骗走哦。”
　　“才不会呢。”唐妍语气笃定。
　　【2019.10.5，天气晴。
　　最近发生了许多事，都没来得及记录下来，昨晚我和纪阿姨一起回了华都，去位于九天山畔的一家疗养院看望她的母亲，通过这两天发生的事情看来，我发现纪阿姨其实是个外表看似坚强，内在也会有柔弱一面的女人，她平时把自己掩藏的太好，好到让外人注意不到她的内在情绪，这样的纪阿姨让人很心疼。
　　到现在我还能清晰地记起来，昨晚纪阿姨在手术同意书上签字时握着笔的颤抖的双手，还有那站在窗边吹着冷风孤独纤瘦的背影，抑或是今天白天，独自躲在洗手间低声抽泣的她，而我除了在门外偷听，静静地陪着她，似乎什么也做不了。
　　十八岁就离开了家独自一人闯荡，独自一人担负起大学四年的学费，这期间我不知道纪阿姨究竟经历了多少苦难，现如今十几年了，她一个人扛着所有十几年了，我真的很心疼很心疼。
　　如果说，曾经的我唯一的目标就是走出山村改变命运，那么今后的目标里又多增加了一个人，我想要变得强大，变得有能力，我想要保护她，想要做她的肩膀，我一定可以的。】


第37章 
　　到家的第二天早晨，在卧室里推开窗户，窗外一缕阳光洒进来，空气清新，鸟语花香，落英缤纷，纪瑜清早早起了床，将长发绑成了马尾，换上一身休闲的运动装，摒弃家里沉闷的跑步机，准备去户外小区的湖边跑跑步。
　　刚开门出来转身迎面碰见了住在楼上的张姨，一如既往担负起家里的一日三餐，每天赶最早的时间去买新鲜的食材。
　　纪瑜清点头同对方打了个招呼，张姨却忽然想起来什么似的，“前几天你不在家，有个黄头发的小姑娘来过。”
　　“黄头发的小姑娘？”在纪瑜清的印象里，好像不认识有这么个人。
　　“对，长得跟你可像了，要不是你未婚年纪也不大，还以为是你闺女呢。”
　　纪瑜清扯了下嘴角略微有些尴尬，“张姨真是说笑了。”
　　“得嘞，我得赶着去买菜回家做饭呢。”
　　“您走好！”纪瑜清挥挥手，心里默默思忖起来，长得跟她像的小姑娘，似乎除了她不再会有别人了吧。
　　二十五岁那年，是纪瑜清十八岁离开家后时隔七年头一次回家，那时候她的工作稳步上升，手上也开始有了足够的余钱，有底气去将母亲从家里接出来，那时候也是她第一次见到那个女人和父亲所生的女儿，似乎叫沈瑜音吧，当时的纪瑜清感到很恶心，父亲居然用了同样的字给她取名字。
　　那个女孩约莫九岁十岁，长得极其水灵，像极了小时候的自己，看得出来父亲十分宠爱她，吃穿用都是最好的，比纪瑜清小时候过得不要好太多。
　　那个年纪的自己不免年轻气盛甚至轻浮浮躁，也曾在心里记恨嫉妒过她，后来帮母亲办理离婚手续的过程并不是那么容易，一来父亲不愿意被圈里人扣上抛弃糟糠之妻的帽子，宁愿左拥右抱得过且过着，二来接母亲出来的头两年，母亲心里并不大愿意结束这段有名无实的婚姻。
　　所幸后来纪瑜清随着年龄的渐长心智成熟，手上的资本也越发令自己有了和原生家庭抗衡的底气，离婚官司打了好几年，最终得已判决。
　　重获自由的母亲才终于明白，一个女人为自己而活时有多么精彩，她逐渐开始认识许多新的朋友，会去逛街会去做美容，还会去旅游放松心情。
　　可是这样的日子并没有过多久，纪瑜清的母亲开始生病，那时候她刚刚坐上销售总监的位置，每天忙得连睡觉的时间都很少，每天公司家里两点一线的跑，起初还好，母亲的病不算严重，只是偶尔会忘事丢东西，演变到后来常常自己开门出去，走失，受伤。
　　纪瑜清无暇再照顾到她，她也不可能辞职不干天天待在家中，母亲治病需要钱，吃穿用都需要钱，无奈之下只能将母亲给送到最好的疗养院，这样才能稍稍减轻内心的愧疚。
　　而现在，她最最希望的就是母亲能够相安无事，这样足以。
　　纪瑜清跑得满头大汗，雨滴似的的汗粒从白皙的脸庞划过，落入清晰可见的锁骨间，呼吸一喘一喘很有节奏。
　　只是沈瑜音她为何会过来这边，她还没有想明白，如果说是过来找妍妍，那不至于。
　　唐妍醒来时，家里静悄悄地，随手抓起床头的手机瞄了一眼时间，7：35，眯了眯眼睛又抬手揉了揉，清醒不少，半坐起身子来打了个哈欠，想起床又觉得没太睡好，躺下准备赖一会，刚闭上眼睛，手机上传来一连串的消息声，震得她耳朵有些发麻。
　　重新拿起手机来，看到屏幕上收到好几条消息，均来自同一个人，那个和唐妍久不联系的表哥唐亚文。
　　唐亚文：我已经买了火车票，明天的车，估计后天早上到。
　　唐亚文：打算怎么给你哥接风洗尘啊？
　　唐亚文：喂你不会还在睡觉吧，真是懒，看到了赶紧给我回消息。
　　唐亚文：我身上带的钱不多，你到时候直接给我安排一个宾馆住，我知道你妈肯定给了你不少钱，她嫁了个有钱的生意人，不缺钱。
　　唐亚文：听见没啊，同样的话我不想说第二遍。
　　看到这些消息，唐妍的心跳开始噗噗加速，是那种心慌慌的不适，好一阵才能缓过来，关于过去的种种不好的记忆全部涌上来，那些恐惧，不安，让她几欲要喘不上气来，唐妍下意识地丢掉了手机，将其丢的好远，就像是烫手的山芋。
　　她并没有选择回复对方，对，她选择了无视。
　　好不容易逃出那个地方，唐妍不想再和自己不喜欢的人扯上任何关系有任何瓜葛。
　　就这样坐在床上发呆了会，一串电话铃声响起，和自己相隔老远的手机忽然开始轰鸣，唐妍下意识身子打了个激灵，心跳慢了半拍，一直等到电话响了很久很久才爬过去查看，来电显示人是赵小芸，唐妍心里的一根刺才被拔了出来，匆匆接下了这通电话。
　　开口声音略微有些颤抖，“小…小芸是你啊。”
　　“妍妍你在搞什么，这么久才接电话，不会还没起床吧。”是赵小芸熟悉的口吻熟悉的声音。
　　“起，起了啊，刚刚起来。”
　　“晚上有空嘛，一起吃个饭呗，我这几天做兼职赚了不少钱，我请你。”
　　“好，好啊。”
　　晚上见面是在老城区的一家大排档，距离纪阿姨家不算远，坐车大概也就十五分钟的样子。
　　唐妍出门前和纪阿姨通报过，到达了目的地还给她发了地点定位。
　　赵小芸今天穿着秋装外套搭配着长到脚踝的百褶裙，底下是一双帆布鞋，化着淡妆扎着两个小辫给人青春洋溢的感觉。
　　两个人见面后坐下，赵小芸第一句便问，“奇怪，你一个人来的嘛，还以为你纪阿姨会送你过来呢。”
　　“因为不远我就自己来了，总不能什么事都麻烦人家。”
　　“说得也是。”赵小芸接过服务员送来的菜单，顺手转到唐妍面前，“看你想吃什么吧。”
　　唐妍含蓄地摇摇头，“还是你来点吧，我不挑食都能吃。”
　　“也行。”赵小芸拿着菜单点了几个中等价位的菜，又叫服务员上来了几瓶酒，自己撬瓶盖的手势相当熟练。
　　瓶盖弹起的那一刻，唐妍被惊了下，笑着说，“你好厉害。”
　　“这有什么，我还会用牙开呢，你是学生见见怪不怪，咱这种社会人摸爬滚打什么的，早就学会了喝酒。”
　　唐妍喝得是水，两人一边吃着小菜一边叙旧拉拉家常什么的，像是找回了从前的感觉。
　　没一会的功夫，赵小芸的第一瓶啤酒已经见底，她往嘴里丢了一颗花生米抬眼问，“你和你舅舅家里还有联系没？他们平日里那样待你恨不得巴不得你走。”
　　唐妍摇摇头，“自从出门来华都以后，就没再有什么联系，倒是……”
　　“怎么了？”赵小芸忽然意识到唐妍脸色有点不大好。
　　唐妍放下了筷子，忽然开口向她要啤酒，“能给我倒一杯吗？”
　　赵小芸很是吃惊，但那种情况下也没有拒绝她，乖乖得给她满上一杯。
　　唐妍接过酒杯来，二话不说一口气喝干，看得赵小芸惊呆了，“你不怎么喝酒的，别那样猛喝，容易醉的。”
　　唐妍猛吸了口气，觉得大脑清凉，“我那个表哥说要来华都。”
　　赵小芸惊诧不已，下意识语气变得不善，“他来做什么，不会要来找你吧，天哪真是阴魂不散。”
　　唐妍点了点头，“还说让我准备钱给他，我没有搭理她。”
　　“那你有没有告诉你纪阿姨？”赵小芸追问。
　　唐妍又摇摇头，“没有，我不想让纪阿姨为难，不想让她涉及那些烂摊子，连我自己都嫌弃的烂摊子……她最近因为她母亲的事情已经够伤脑筋了。”唐妍说完又自顾自抢起桌上的酒瓶给自己倒了一杯满上，大口咕咚咕咚下肚。
　　“那你就不理会他好了，这里是华都，是一国之中心，治安很好的，妄他也不敢做出什么出格的事情，难不成他还能找到你的学校去不成。”赵小芸愤恨道。
　　一个小时过后，唐妍已经醉得不省人事，趴在桌子上一会哭一会笑，赵小芸根本就拦不住她，正当她愁闷要怎么把她弄回去的时候，唐妍身上的手机响了，赵小芸赶紧帮她取出来，是她的纪阿姨打来的。
　　接听电话后，电话那头的女人问，“很晚了，什么时候回来。”
　　赵小芸十分不好意思的开口说，“阿姨你好，我是妍妍的朋友赵小芸，妍妍现在她可能没办法自己回去了。”
　　挂掉电话的纪瑜清，二话不说开车赶了过来，看到喝醉的唐妍心里不免有些窝火。
　　把她从桌上扶起来，问赵小芸要不要搭便车把她送回去，赵小芸站在那里连连挥手，“我住的不远，就在这附近，我能自己回去的。”
　　赵小芸不想坐车的原因有俩，一是此时此刻的纪阿姨貌似看起来有些生气，情绪不对。二来，她总是觉得自己夹在她俩中间像个硕大的电灯泡，尽管她俩实质上并不是那种关系。Orz
　　“纪阿姨，呵呵呵呵呵…你怎么来了。”唐妍打着酒嗝，说话吐字不清淅，笑得傻乎乎的。
　　纪瑜清没说话，冷着一张脸将唐妍扶上了副驾驶，替她系安全带时闻到了她身上一股酒气，心里的火顿时窜了上来。
　　纪瑜清上车后发动车子，一边查看唐妍的情况，终于忍不住问，“怎么学会喝酒了，还喝这么多。”
　　“因为……嗝……纪阿姨……嗝……”其实唐妍每句话都只说了半截。
　　“胡说。”纪瑜清大脑乱成一团。


第38章 
　　四周充斥着汽车鸣笛声，回去的这条道上又遭遇了堵车，仔细一瞧似乎并不是，前方好像有交警在盘查什么，也有为数不多的人被勒令从车上下来，纪瑜清冷静开着车，不忘瞥了一眼副驾驶上的唐妍，她似乎已经睡着。
　　终于轮到她们车，纪瑜清将车停下，交警走到她的窗边，拿出仪器让她对着吹气，OK，没事，放行通过。
　　路面有些湿漉漉的，洒水车刚经过一遍，纪瑜清把两边的车窗稍稍关了些，她怕唐妍这样睡会着凉。
　　十分钟后到家，纪瑜清关掉车子的发动机，打开中间上方的小灯，轻轻推了推唐妍，“妍妍，妍妍到家了。”
　　唐妍迷迷糊糊眨了眨眼睛，“这里……是……哪儿…”
　　“我家。”纪瑜清回答。
　　见她这副神智不清的模样，纪瑜清只好先解开自己的安全带接着靠近过去帮她解安全带，谁知唐妍却一点都不老实，身板晃来晃去，唇角好几次都摩擦过纪瑜清的脖颈，让她觉得痒痒的，身体产生一种别样的反应。
　　纪瑜清低着头把碎发撩向耳后，“妍妍别动，给你解安全带。”
　　费了九牛二虎之力才在逼仄的空间内解掉她的安全带，纪瑜清拎上包下车关门，一路从前绕到副驾驶那边，打开车门来，伸出手去把她扶下来，迷迷糊糊的唐妍一脚踏空，整个人直接朝纪瑜清扑过来，还别说这丫头真有重量，一股力量差点让纪瑜清一个踉跄栽倒，还好那一瞬间她眼疾手快，几乎是用双手紧紧地抱住她，接着伸出脚关上车门。
　　“怎么会喝这么多酒，真是不像话。”纪瑜清架着她的人往里走，一边顺势抬手帮唐妍把糊住眼睛的头发别到脑后。
　　视线变得清晰的唐妍，没顾着脚下的路，反倒是痴痴地望着和自己距离特近的纪阿姨，盯着她的脸笑眯眯地说，“纪阿姨你真好看，我好喜欢你啊。”
　　纪瑜清身子僵了僵，下一秒无奈撇嘴，“你这死小孩，我就当接受你的赞美了啊。”
　　“嗝～～～”唐妍又连续打了两个酒嗝，一股酒气。
　　一路架着她进屋门，纪瑜清犹豫再三还是将她给放在了沙发上，对她说，“我去给你泡点蜂蜜茶喝醒醒酒，不然你第二天起来准保头疼。”
　　斜靠在沙发上的唐妍，眼见着纪阿姨要走，连忙伸出自己无助的小手，可怜巴巴道，“纪阿姨你要去哪儿，不要走。”
　　纪瑜清愣在半路，回头说，“我不走，我就在这。”她指了指几米开外不远处的开放式厨房。
　　“不要走……不要离开我。”
　　纪瑜清：……
　　发呆了几秒，忙镇定起来说，“你在那乖乖等着。”
　　接下来一边给她冲调蜂蜜茶的间隙，时不时抬头往那边看一眼，纪瑜清心想，这孩子还真是不能喝酒，净说一些胡话。
　　蜂蜜茶冲调好，纪瑜清一手端着杯把，一手捏着银色的茶匙在其中轻轻搅拌着，缓步来到沙发跟前，柔声道，“来，乖，把这个喝了。”
　　唐妍眯着眼冲她一笑，“我想要纪阿姨喂我喝～”
　　蹲在她跟前的纪瑜清手不由得晃了晃，慢了半拍作出反应，面部表情略微有些不大自然，从嗓子里挤出几个字来，“好…我喂你喝。”
　　轻轻舀起一勺来送到唐妍的嘴边，她乖乖得张嘴接下，喝完还流连忘返的舔了一圈自己的嘴唇，淡粉的唇顺润光泽，微张着。
　　纪瑜清吞了吞口水，当下的气氛有点不同以往，尽管如此，她还是尽职尽责地喂出了第二口，唐妍再次乖乖得接下，不料却从嘴角漏了些，顺势滑落下来，纪瑜清二话不说伸手过去帮她擦拭。
　　不料唐妍压根就没按照常理出牌，一把擒住了纪瑜清伸过去的手，低头在手背上亲吻了下，纪瑜清泛着哆嗦赶紧把手缩了回来，慌乱着站起身来，“那个，妍妍啊，我送你回房休息。”
　　唐妍醉醺醺地趴在沙发边沿上，“纪阿姨要陪我一起睡觉觉吗？”
　　纪瑜清木着一张脸故作镇静，一把将喝醉的唐妍给架起来，一路给拖回了她的房间，“不，你自己睡觉。”
　　终于把这孩子哄上了床，回到柔软的床上后，唐妍翻了翻身子过去，将一条腿交叉架在被子上闭上眼睛满意得睡去。
　　纪瑜清站在床前深呼一口气，抻了抻胳膊放松肢体，今晚这一闹腾把她头都给整大了。
　　稍稍歇了会，纪瑜清又上前去轻轻地帮她拉上被子盖好，这才放心的出去关上房里的灯和门。
　　客厅宽敞明亮，寂寥无声，忽然有些空落落的，纪瑜清穿着拖鞋边走边捶打着一边的肩周，走到冰箱跟前，开柜门取出一瓶红酒来，小斟了一杯，这才又举着杯子晃进了自己的卧室，将浴室的浴缸放满水，脱掉衣服躺进去，温热的水让浑身的毛孔得到舒张，酸疼的肌肉也释放伸展不少。
　　这一个多月来，妍妍还真长了些肉，力气也大了不少，扶着她走了这么一路，还真是把她给累坏了。
　　纪瑜清躺在浴缸里啜饮着那杯红酒，舒服地几欲要就这样睡去。
　　这天晚上唐妍做了一个梦，一个超级不雅观不堪入目的梦，她梦见自己喝醉酒把纪阿姨给睡了，整个过程和画面在她的脑中异常深刻清晰……
　　刚刚醒来那会，由于梦太过于深刻，唐妍差点没分清梦境和现实来，心虚了好一会。
　　她怎么会做这样的梦，让人这么脸红心跳的梦，唐妍抬手捂上自己的脸，蜷起双腿在床上翻滚了好久，努力让自己的心情和心跳都平复下来这才敢起身下床来。
　　先是看了一眼手机时间，八点整，差不多是该起床的时间，于平时的她来说甚至略微有点晚，脑袋晕晕乎乎下床穿鞋，先出去洗手间洗漱一番，家里给人一种异常的静谧感。
　　穿着拖鞋小心翼翼晃悠到客厅来，一眼瞥见正坐在书房里操纵着电脑的纪阿姨，还没等她开口说话，纪瑜清先开了口，只不过全程眼睛都盯着电脑屏幕，“早餐在桌上。”
　　“好…好…纪阿姨早上好。”唐妍点点头，顾自摸索到餐厅那去。
　　早餐是煎吐司，煎蛋，盐h西兰花，还有一小杯鲜榨橙汁。
　　唐妍先喝了一口橙汁，紧接着拿起吐司开始咬下一口，动作小心尽量不让自己发出很大的声音。
　　就在这时，敞着门和百叶窗的书房里传来纪阿姨的声音，距离不远极其有穿透力，“妍妍，吃完早餐过来一趟，我有话要跟你说。”
　　唐妍努力咽下嘴里的食物，应了一声“好……”
　　那一瞬间感觉自己紧张得嗓子都在冒烟，纪阿姨的声音好严肃，一丝不苟，一大早上也没有笑脸，唐妍心里怕怕的很紧张。
　　她略微有些刻意地放慢进餐的速度，一边努力绞尽脑汁去回想，昨天晚上自己是不是真的做了什么不该做的事情，可是唯一能记起来的就是自己在和小芸一块吃饭，聊天，然后忍不住喝了点酒，不对，她好像喝了很多酒，以此来发泄自己的情绪，就像是压抑了许久的人忽然找到了一个可以宣泄的出口，也因此没控制住自己。
　　后来的后来，唐妍都想不起来了，她是怎么回来的，可能是小芸送回来的，也有可能是纪阿姨去接她回来的，唐妍的脑子里乱成了一团。
　　会不会还有一种可能，她昨晚做的并不是梦，她会不会真的对纪阿姨做出了什么越轨的行为？
　　可再怎么拖延和胡思乱想，终究逃避不了即将迎来的审判。
　　唐妍吃完了早餐，起身的那一瞬间打了个小小的饱嗝，一步步迈着沉重地步伐朝纪阿姨的书房走过去，尽管门开着仍旧抬手敲了敲门示意。
　　纪瑜清抬眼，视线从电脑屏幕上挪开，严肃地对她说，“进来吧，坐这里。”她指了指跟前的一把椅子。
　　“好。”唐妍咽了咽口水，颇有种被教导主任叫进办公室的紧张感。
　　唐妍在椅子上乖乖坐下，纪瑜清取下自己的眼镜，捋了把头发，看向她说，“你知道我今天为什么叫你来吗？”
　　唐妍先是摇了摇头，又不确定的点点头。
　　“你昨晚喝了很多酒，醉得不省人事，你还记得吗？”
　　唐妍摇摇头，主动认错，“纪阿姨我错了，我不该乱喝酒。”
　　“这不是乱喝酒的问题，如果你被不怀好意的人碰上，会造成不堪设想的后果。”纪瑜清深吸一口气，调整自己的情绪，“能向我保证以后都不要再喝那么多酒吗？”
　　“我保证，纪阿姨你不要生气了。”唐妍示弱道。
　　纪瑜清抿抿唇，语气变得温和不少，“我并不是在教训你，只是你昨天晚上……”纪瑜清欲言又止，“你昨天晚上的状态真的让我很担心。”还好是我在你身边，不是其他人。
　　唐妍听了心里咯噔一下，完了，她昨晚肯定干了什么坏事。
　　一想到那个梦，以及被自己压在身下可怜巴巴的纪阿姨就……


第39章 
　　这大概是相处一个多月以来，唐妍第一次见纪阿姨发脾气抑或是生气的样子，属实也算不上发脾气，唐妍也深刻意识到是自己的不对，她不该在外喝那么多酒，甚至喝到不省人事，纪阿姨所教育的所担忧的都是很现实和容易存在发生的问题。
　　唐妍最终还是没打算把自己表哥要来华都的事情告诉纪阿姨，她不想再给她添麻烦，这种琐事她自己会处理好。
　　今天是10.7，也是假期的最后一天，和纪阿姨的谈话结束后，唐妍独自回了房间，她该收拾行李下午返回学校了，差不多晚上八点半左右，会有辅导员过来查寝。
　　行李收拾到一半，唐妍放在桌上充电的手机收到了消息，捡起来查看，竟然是纪阿姨发来的消息。
　　纪阿姨：我刚刚说话可能有点重，但都是为你好，你不要怪纪阿姨。
　　唐妍的嘴角溢出了笑容，抱着手机打字回复：不会的。
　　简简单单三个字。
　　满意得放下手机，整个人的心情都变得愉快起来，纪阿姨真的是个很贴心很暖的人啊，特别懂得照顾别人的情绪，这件事情本就是唐妍自己没做好，纪阿姨批评她以后还不忘反过来安慰她，真的仙女一样的人物啊。
　　收到唐妍的回复后，纪瑜清微微一笑，退出了微笑，继而打开了手机通讯录，从一串名单中找到了一个通讯人，拨通了对方的电话放在耳边静候。
　　过了一会，电话那头被人接通。
　　“秦姨，我妈怎么样了？恢复的挺好对吧，好，那就好，我过阵子就过去看她，等她好些再说，嗯，对，麻烦你了多多照顾她，好的。”
　　纪瑜清送唐妍去学校时，差不多是下午五点左右的时间，道路上堵车堵得厉害，趁着这个间隙，纪瑜清问唐妍，“要不要买点水果带学校去吃？”
　　唐妍摇摇头说，“不用啦，学校超市也有水果卖的，而且还比外面水果店便宜。”她不想乱花钱，太让纪阿姨破费。
　　“想吃什么就告诉纪阿姨，我给你送到学校去。”
　　“好。”唐妍点点头，算是客套的答应吧？毕竟按照她的脾性，她不会真的找纪阿姨去索要什么。
　　“这次去学校就要开始学习专业课，往后可能也需要购买一些学习用品，到时候需要什么就告诉我。”
　　唐妍再次点点头，又忙说，“纪阿姨你……工作也不要太累了……”算是一句关心吧，毕竟唐妍不止一次半夜起来上厕所看见纪阿姨还坐在书房里加班。
　　“我知道，谢谢你的关心。”纪瑜清微微一笑，笑容如沐春风，又如冬日和煦的阳光。
　　总算是到了学校，面对即将到来的分别，唐妍心里很是不舍，毕竟满打满算也有连续七天的相处时间，早都已经习惯了每天看到她。
　　纪瑜清被她给逗笑，“傻孩子，到学校了，还不想下车吗？”
　　唐妍愣了下，回过神来，赶紧慌忙解开自己的安全带，“纪阿姨拜拜。”
　　唐妍下车后头也不回往里走，纪瑜清仍旧向往常的每一次一样会从车窗里探出脑袋来对她说，“有任何事情给我打电话。”
　　唐妍的身影渐行渐远，纪瑜清也发动车子调头离开。
　　校园里周围的学生此次返校也都换上了较为保暖的秋装，各个都拖着大的小的行李箱，耳边充斥着行李箱底部轱辘与地面转动摩擦的声响，林荫道两旁的梧桐树落叶满地，树上的叶片金黄灿烂，秋就这样以悄无声息猝不及防的姿势到来。
　　“嘿，你来这么晚，好久不见。”唐妍的眼前跳出一个身影，她站在原地愣神好一会才认出来对方。
　　社团里的学姐沈瑜音，这次又换了新的发色，从一头金发改成了一头粉色的发，颇有些二次元风格，较之前更为惹眼，频频引起过路人的围观。
　　“怎么，不认识我啦，新发色好看吗？”沈瑜音说着，伸手撩动了下自己的马尾辫。
　　唐妍木木的点了点头，“好……好看。”
　　但是她有点欣赏不来，这种风格真的是太有个性。
　　仔细看才发现，绑着粉色头发的马尾辫上，辫尾居然还是草绿色的，两种颜色搭配在一起竟然是那么的合适。
　　“怎么样，国庆假期玩得还好吗？”
　　面对这位学姐，唐妍总是毕恭毕敬的，就像是下属面对自己的上级那般，怯怯地点点头，“还不错。”
　　“晚上有个party，去不去，就在学校对面的那家酒吧。”沈瑜音问。
　　唐妍一听是酒吧的字眼，脑子里瞬间跳出了纪阿姨告诫自己的话，以及那张严肃的脸，连连摇头，“我不能去，我不能喝酒了。”
　　“那好吧，我不勉强你。”沈瑜音口吻有些失落。“不过新时代的女性都得是要学会喝酒啊，不然会被圈子人笑话。”
　　唐妍抬头否认她的话，“纪阿姨说女孩子喝太多酒不好。”
　　“纪阿姨纪阿姨，你那么喜欢你那位纪阿姨啊。”沈瑜音有口无心的一句话，恰好直击唐妍的心脏。
　　她忽然感到有些羞涩，就像是被人翻出了深藏的秘密一样，暴露之后的窘迫，无处躲藏，慌忙之下随便找了些理由搪塞掩饰。
　　“那，那是因为纪阿姨对我很好，很照顾，我很感激她。”
　　沈瑜音撇撇嘴，“那我也可以对你很好啊。”说完抬起一只手来搭在了唐妍的肩上，一边靠近她的耳朵坏笑说，“就把你当作女朋友那样宠咯，到时候你会不会感激我。”
　　唐妍吓坏了，红着脸一把抽开身，和她保持距离，便作势跑开。
　　沈瑜音并没有追上去，看着她落荒而逃的身影，捧着嘴大声道，“跟你开玩笑的！”
　　唐妍脚步越来越快拐弯后很快消失不见，沈瑜音慢悠悠走着，不由得捧腹大笑，“这丫头真好玩，也太纯情了吧。”
　　爬了几层楼，抵达宿舍门口，门上没有锁，看样子应该已经有舍友返校。
　　唐妍小心翼翼推开门进去，迎面扑过来一个人，兴奋地拉着她的手说，“唐妍，我要跟你分享一个天大的好消息。”
　　唐妍被她吓得惊魂未定，像木头一样发问道，“什么好消息啊？”
　　夏梓涵抓着她的两只手腕，激动溢于言表，“我说出来，你千万必要羡慕嫉妒恨哦。”
　　唐妍被她的卖关子给逗笑，淡淡开口，“不会的。”
　　“我脱单啦，国庆七天假我和咱学校的一个师哥约会，刚刚他回复我消息了，说是要和我交往，我答应了啊啊啊啊啊。”
　　“恭喜啊。”唐妍反应依旧很淡定。
　　这让夏梓涵一时觉得很没趣，“唐妍你这样可就很没劲了啊，脱单难道不是一件值得高兴的事情吗？”
　　唐妍顾自回到自己的床铺下方，开始把自己带来的东西从包里拿出来整理，一边回复她的问题，“确实是件好事情，但是你也要认清对方才是，别被欺骗了感情。”
　　此话一出，夏梓涵惊奇咂舌，“你怎么跟我妈说的话一模一样啊，说是让我三思而后行，别轻易相信男孩子。”
　　唐妍耸耸肩，“我觉得伯母说得很有道理啊。”
　　夏梓涵赶紧过来，搭住她的肩说，“喂，咱们可都是活在21世纪的新时代女性G，谈恋爱自由的时代，又不是从前找到一个就必须得走下去一辈子，老娘不高兴随时换人，一脚踹了他。”
　　唐妍笑了笑，若是真能有说得这么豪迈就好，这样也能保证自己不受伤。
　　后来宿舍的另外两位舍友也陆陆续续到齐，刚刚脱单兴奋不已的夏梓涵分别同她们都分享了一遍自己喜讯，还放话说要请宿舍人吃宵夜，就在辅导员查完寝之后。
　　唐妍早早地洗澡上床，在床上写完日记后便捧着一本书看，辅导员来查完寝清点完人数后，也自然是拒绝了晚上的宵夜，“我就不去了，你们去吧。”
　　“你确定你不去吗，宵夜哦，美味的宵夜～”夏梓涵尽可能地想要把她引诱下床，可是唐妍这个家伙就跟山中和尚一样，就是不为所动。
　　三人走后，宿舍里变得鸦雀无声，只有唐妍一个人翻动书页的声音，看书看到有些乏了，拿起手机看了眼时间，已经是晚上九点半，那几个女孩还没有回来。
　　唐妍将书做好了记号，合上之后起身放到了床下的书桌上，接着躺下来准备玩会手机睡觉。
　　她的母亲傍晚的时候发了一条朋友圈，附文：“小朋友今天自己吃的饭，虽然弄撒的到处都是，但也算是他独立完成的一件事。”
　　配图是一个小男孩坐在儿童餐桌上吃饭的照片，小桌上米饭撒的到处都是，小男孩长了不少牙，笑得正灿烂。
　　唐妍心里五味杂陈，准备顺势翻下去，后来还是返回来默默地点了一个赞，生活幸福的弟弟，还是希望你健康成长吧。
　　刷完所有的朋友圈，唐妍准备睡觉时手机上忽然连续收到好几条消息。
　　唐亚文：怎么不回消息啊。
　　唐亚文：你是不是觉得自己出去念大学了，就能跟我们家撇清关系，你是吃我们家的米长大的，你永远也没法撇清这层关系。
　　唐亚文：行，你不回消息也行，看我会不会去你学校找到你。
　　唐妍吓得手机从手中滑落下来，一颗心在胸腔里噗通噗通加速跳动。
　　过了会，那个躺在床铺上的手机屏幕上又来了两条消息。
　　唐亚文：我马上就到华都了，你给我等着。
　　唐亚文：看我怎么教训你。


第40章 
　　唐妍还是按部就班的上课，下课，军训结束后大学生活来得急促，让人匆匆上了阵，她开始向所有的学长学姐那样，抱着课本追逐于每一栋教学楼之间，在那短暂的15-20分钟间转移战场，课间校园里的每条道上都步满了匆匆的身影。
　　学校很大，除了专业课留在计算机院上以外，其余的公共课都有各自上课的地方，来回难免少不了奔波，第一天下来，唐妍整个人脑袋都是一团糊，各个教学楼的位置还没有摸清楚，可能需要日后多熟悉多磨练，多走几遍才能彻底掌握。
　　“班上组织聚餐，唐妍你不去吗？”夏梓涵坐在凳子上手里拿着小方镜，一手握着粉饼往脸上轻轻扑着。
　　唐妍刚刚在宿舍换完一套宽松的运动服，将头发绑成了利落的马尾辫，正把左脚搭在凳子腿上系鞋带，“我就不去了，你们玩得开心。”
　　“这样以来，就容易和班上的同学脱节G，这可是大家熟悉对方最好的机会啊。”夏梓涵说。
　　“没事。”唐妍抬眼一笑，踩了踩脚下的运动鞋，“我先走了啊。”
　　看她正要出去，夏梓涵赶紧叫住她问，“你去哪儿啊？”
　　“社团。”留下两个字后，匆匆离开不见身影。
　　过了会，从洗手间推开门缝一点点探出脑袋的另一位舍友忍不住说，“你有没有觉得唐妍超级不合群的。”
　　夏梓涵耸耸肩，不以为然道，“我觉得还好啊，每个人有每个人生活的方式，有的人就不喜欢热闹啊。”
　　唐妍她们的社团位置处于学校的旧图书馆内，其中有间屋子学校分给她们活动，这里坐落着许许多多学校颇具名声的社团，唐妍今天上课前恰好从这里路过一次，很容易找到位置。
　　社团大门是敞开着的，唐妍小心翼翼入内，里面有位值班的同学，也是大二的一位学姐，平时负责登机入内人员，晚上负责锁门的工作。
　　“咦，你是咱们社团的吗？”对方下意识问。
　　“我是。”唐妍基于脱口而出，见对方翻出了社团花名册，唐妍赶紧自报家门，“我叫唐妍，19级计算机系。”
　　“哦，我说难怪见着没印象呢，原来是新学妹啊，今天社团没活动啊，你来训练的吗？”
　　唐妍点点头，“我想自己先练一下。”
　　“行，你在这里登记一下，就在这框框里签名就行。”对方转给她一个名单册子。
　　唐妍按照要求写好自己的名字和时间。
　　今天社团没什么人，不过也不能说一个人也没有，放眼望去唐妍能看到有两个个子不太高的男生在互相练习，这里除了有宽敞空旷的训练场地外，还有各种运动器材，都是社团的团员集资购买的这些。
　　唐妍对于自己大学四年的目标十分明确，学好专业课以及打造一个强有力的身体，她不想被人笑话瘦弱弱不禁风，她不想当一个柔柔弱弱只能被人怜惜的弱女子。
　　凑巧自己的面前就有拳击沙袋和手套，唐妍想试试看，打了没一会便感到吃力的不行。
　　刚刚一起练习的两个男生已经朝门口走去，离开时不忘和值班的女同学聊上几句。
　　“刚刚那妹子是新来的吗，这么拼。”
　　“我本想找她搭讪来着的，看着有点凶冷凶冷的，我就给打住了。”
　　“得了吧你俩，人家还不一定看得上你们呢，快走吧快走吧，别在我眼前碍眼。”
　　两个男生嬉笑打闹着离开了社团。
　　桌上的手机响了，女同学笑得十分灿烂，“副社长，嗯，社团一切还好，嗯现在还有个新生在这里，好像在打拳击吧，叫什么名字我看看，唐妍，计算机系的，好的，拜拜。”
　　唐妍的脑子里又不禁想起了昨晚表哥微信上发来的威胁她的语言，心里越想越愤怒，把愤怒聚集在拳头上，猛地打了出去，竟然无比的畅快，唐妍虽然没有接受过任何系统的训练，但她也是在电视里见过的，她也学着电视里的模样摆好姿势打拳击，虽弄得一身大汗淋漓，心里的郁结却得到了有利的发泄。
　　不知过了多久，唐妍的身后突然传来一道声音，“干嘛一个人在这打拳？”
　　唐妍惊了下，慌乱转身，“学……学姐，不对，副社长。”
　　沈瑜音笑了笑朝她走近，“算了你还是叫我学姐吧，在我这没那么多规矩。”
　　“过两天社团会有个活动，让老成员带新成员学基本功，但我看你貌似已经等不住了，今天在这碰见，不如我先教你几招？”
　　“好！”唐妍下一秒按耐住自己的兴奋，淡淡道，“好啊。”
　　沈瑜音打量了她这身装束，特意强调道，“这套衣服可是不合格的哦，不是已经发放了统一服装吗？”
　　“我想着今天只是自己来练练，所以就没穿上。”
　　“没事，我要求没那么严格，一般的理由都能接受，我想你之前应该已经先了解了跆拳道的基础知识了吧？”
　　唐妍点点头，“在网上都看过了。”
　　“那行，咱今天就开门见山直入主题，我先教你几招以后社团训练暂时不会教到的自卫术。”
　　平时嘻嘻哈哈甚至有些酷酷的沈瑜音学姐，一旦到了教练的身份，整个人都变得不一样，专业且严格。
　　沈瑜音是个聪明人，也极其的看重时间的利用，也特别能揣摩别人的心思，社团统一会教到的东西，她不会拿出来特意再教一遍，要教给唐妍的，一定是她认为很有用的招式。
　　唐妍虽然动作笨拙，但她愿意勤奋地一遍一遍做练习，也可以一个人练到汗流浃背快临近宿舍的门禁时间才肯离开。
　　周四这天下午，唐妍和所有的新生社员一起学习了基础的几个腿法，大家在一起学习时，学习氛围和热情都很高昂。
　　差不多晚上八点左右，训练结束，大家陆陆续续离开社团，唐妍也因为最近训练强度较大，比较虐自己的身体导致浑身肌肉酸痛，走起路来小心翼翼，慢慢悠悠。
　　校园主干道旁的路灯是昏黄的，不是特别光亮，秋风掠过树影摇曳，唐妍看了一眼手机时间，又悄悄放回包里，抬眼看见迎面朝她走来一个黑影，她默默顿下脚步，仔细看那人的脸，逐渐清晰起来。
　　是唐亚文。
　　唐妍瞬间舒缓的神经变得紧绷起来，下意识后退两步，惊慌失措，他怎么会在这里，他怎么能够出现在这里。
　　唐妍抱紧自己的书包准备转身就走，哪知唐亚文大声吼了一声，“死丫头，你要躲哪去！”
　　唐妍的牙齿咬得嘣嘣响，两只手也紧紧捏成了拳头，愤恨地转过身来，与他展开面对面的交锋，“你想怎么样？”
　　唐亚文嗤笑一声，步步逼近，“来华都上学了，眼见宽了，心也飞了是不是，见到我也不叫一声哥？”
　　唐妍努力调整自己的情绪，试图跟他好好说话，“我要回宿舍了，有什么事明天再说。”
　　“明天？你以为我不知道你在玩什么伎俩，我发现你翅膀真的硬了不少啊，怎么，是背后有什么人给你撑腰吗？”
　　“我不知道你在说些什么。”唐妍说。
　　唐亚文点燃一支烟吸了一口，“我知道现在有许多大学生为了钱去卖肉，表面上光鲜亮丽背地里干着见不得人的勾当。”
　　“唐亚文，你说够了没有！”唐妍忍无可忍，吼了他一声，这一声让她凶红了眼，也是这么些年头一次敢这样和这个人说话。
　　唐亚文感到震惊不已，怒火蹭的就上来了，“看你平时在家里乖乖得像个小白兔一样，原来都他妈是装出来的啊，我今天非得好好教训你这死丫头不可，让你知道什么是长幼尊卑。”
　　唐亚文说完一掌拍下来，唐妍伸手阻挡，两个人扭打起来，以开始她很好地将学姐教授的招式运用出来，但奈何双方仍旧有力量悬殊，唐妍就快要败下阵来。
　　突然有只手不知从何处伸出来，接着是脚，三两下便将唐亚文给打倒踩在地上。
　　“学姐……”唐妍惊呆了。
　　沈瑜音一脸酷酷的，“刚刚的招式看清没有，要这样制敌才对。”
　　唐亚文被踩在地上叫嚣，“好你个唐妍，居然联合起别人来打你哥，你这个忘恩负义的东西，忘恩负义的死丫头！”他扯着嗓子喊，生怕过路的人听不见。
　　沈瑜音又是猛地往他胸口踩了一脚，“你再叫声试试。”
　　唐亚文的气势小了不少，但嘴里仍旧骂骂咧咧一些不太文雅的词汇，恨不得把唐妍的十八代祖宗都给轮一遍。
　　“这玩意儿真是有够丢人的，是你家亲戚？”沈瑜音问。
　　唐妍抱着自己的胸口，浑身抖的厉害，冷漠开口，“我不认识他。”
　　下一秒沈瑜音把他一脚踢开，“个混蛋玩意儿，有多远滚多远，别让我在学校再看到你。”
　　唐亚文踉跄着爬起身来，一边跑一边说，“我是不会放过你的，你给我等着，等着！”
　　沈瑜音撇撇嘴回过头来想要安抚安抚唐妍，“你怎么样，没事吧？”
　　唐妍的情绪尚未能镇定下来，对于沈瑜音伸手的触碰几乎是下意识地闪开，紧紧地抱着自己的胸口哆嗦着说，“我..没…没事，谢谢学姐。”
　　说完撒开腿跑开，她拼命跑着，小时候所有不堪的回忆蹭蹭爬上脑海，风中夹杂着不争气的眼泪，她狠狠咬着牙，心中只有一个坚定的信念。
　　我要变强，我一定要变强，强到没有任何人可以欺负她。


第41章 
　　回宿舍的路上，唐妍兜里的手机响个不停，唐亚文给她连续发了许多条咒骂性的言语，污秽不堪，唐妍干脆将手机一把摁灭关机。
　　推开宿舍门，里头的三人皆第一时间往门口张望，除了夏梓涵几乎没有人过多的关注她，“你怎么现在才回来啊，你怎么了？”
　　“我，我没事。”唐妍二话不说低头进了洗手间，关上门。
　　她不想向别人展示自己有哭过的痕迹，接上水清洗自己的眼睛和脸部。
　　夏梓涵呆呆地站在那，顾自呢喃，“这是怎么了？”
　　舍友韩爽准备上床，扶着栏杆顿了下回了一句，“谁知道呢，她也从来不和我们说。”
　　过了会唐妍才从洗手间出来，头发湿淋淋的领口也有些沾了水，夏梓涵又忍不住问，“你还好吗？”
　　唐妍回过头来冲她一笑，“挺好的。”
　　沈瑜音还是有点不太放心她，抱着手机躺在宿舍的床上给唐妍发了一条消息过去。
　　“看你刚刚状态不太好，还是挺担心的。如果遇到什么困难请一定要说，我能帮你的尽量帮你，尤其是那个臭小子，我以后见一次打一次，让他不敢再来学校。”
　　消息发出已经过了十分钟，仍旧未收到对方任何的回复，沈瑜音舒了口气，默默地将手机给放下。
　　大家陆陆续续洗完澡上床，还有不到半个小时宿舍就要熄灯，唐妍一个人默默地在阳台上复习今天在社团学到的东西，一遍一遍重复熟能生巧。
　　“她是不是魔怔啦。”室友韩爽小声问。
　　“不知道，但看着确实有点疯狂。”室友陆婷说。
　　夏梓涵盘腿坐在床上脸上敷着面膜，她是距离阳台最近的，能够瞥到唐妍的一举一动，虽说只是社团训练，但这姑娘未免也太认真了些，像她自己都是敷衍混日子。
　　不仅如此，今天上专业课时，她也有偶尔偷偷瞄过唐妍，那认真听讲的架势，俨然和高考阶段一样，提起了一百二十万分的精神。
　　这还真不是一般毅力的人能够做到的，她想，夏梓涵理了理脸部边沿的面膜，将其抚平。
　　唐妍晚上什么时候洗的澡，什么时候上的床，都没人知道，熄灯后大家均睡得死气沉沉。
　　然第二天早上，全宿舍人在极其不情愿的状态下赖床起床的时候，惊讶地发现宿舍少了个人，唐妍不见了，其实她已经早早的去了自习室一个人学习。
　　早餐店门前包子铺蒸气升腾，唐亚文买了几个抓在手里边走边吃，另一只手举着手机，“到华都了，还没找工作，我来找唐妍来了，那死丫头不肯见我，还找人打我。”
　　“这个臭丫头，真是翅膀硬了，亲表哥也敢下狠手。”
　　唐军在一旁见了立马夺过女人的电话，对着里面吼道，“你闲来无事去找你妹妹做什么，给我老老实实找个地方上班。”
　　“我凭什么不能去找她，就凭我是她哥！”
　　“我说不许去，就是不许去，你听不听话！”唐军大吼。
　　唐亚文不耐烦的挂掉了电话，吃着包子继续徘徊在华都大学校附近，他昨晚就在学校附近找了家便宜的宾馆过夜，今天说什么非得从唐妍那要点钱过来。
　　“原来你在这。”说话人松了口气，身子半倚在门沿边，“我还是跑去问了你舍友才知道的。”
　　正在专心学习的唐妍并没有听到，以为只是别人在对别人说话，直到自己的眼前多了一只手，一杯热气腾腾的豆浆落在了她的桌上，方才抬眼。
　　“学姐？”
　　沈瑜音手里还有一杯豆浆，“我昨天晚上给你发的消息看到没？”
　　唐妍下意识摇摇头，喃喃道，“我手机关机了，”接着便要去拿手机查看。
　　“不用不用了，我就是想来看看你，确定你没什么问题。”沈瑜音跑到她旁边的座位上坐下来，吸了几口豆浆说，“介不介意跟我说说，昨晚那个家伙到底是谁啊？”
　　唐妍扶着书的手落下来，看向沈瑜音淡淡开口，“他是我表哥。”
　　“亲的？”沈瑜音不可置信问。
　　唐妍点点头。
　　“这tm是人渣啊，有亲表哥这样对自己妹妹的吗，我真后悔昨天晚上没有狠狠地再多踢他两脚。”
　　唐妍听后轻轻一笑，声音里却带着诸多忧郁，“昨晚真的谢谢学姐你。”
　　“跟我之间这么客气干嘛，咱们既是校友，又是社友，关系这么铁。”
　　唐妍抿了抿唇，没说话。
　　沈瑜音只好又说，“下次他要再来找你麻烦，你第一时间通知我，我立马来帮你解决。”
　　其实和学姐的路见不平拔刀相助相比，唐妍会更倾向于自己解决自己的麻烦，她不喜欢欠别人太多，也不想麻烦别人太多，她会有很深的负重感。
　　这天下午，唐妍在宿舍收拾完东西下来，将书包斜挎在肩上，出门便遇上了阴魂不散的唐亚文。
　　现在可不比昨晚，宿舍这条路上这么多人，再加上宿管阿姨也在门口站着聊天，量他唐亚文再狂妄，也不敢轻举妄动做些出格的事情来。
　　唐妍只是轻轻瞥了他一眼冷漠地收回眼光，装作从未看见过这个人，唐亚文见机上前一把拽住了她的书包带子，咬牙切齿压低声音说，“唐妍你是不是要这样。”
　　唐妍侧过脸去，冷漠且坚定地回答他，“我已经不再是从前那个任人宰割的唐妍，你如果真要和我争锋相对对着干，恕我一定奉陪到底！”
　　天知道唐妍面对他说出这样一句具有挑衅和大胆的话花费了她多少勇气，她的浑身都在微微颤抖，说没有害怕那是假的，她只是不想要再做从前那个唯唯诺诺什么都怕他的小姑娘，她也想要试着反抗，试着抗争到底。
　　“哟，你在吓唬我呢，你以为我会怕你这个小丫头片子吗。”唐亚文一脸不屑，不把她的威胁放在眼里。
　　纪瑜清开着车刚刚到，停车后透过前面的挡风玻璃看到对面妍妍似乎正和一个男生拉拉扯扯，不太愉快的模样，随即二话不说开门下车，朝那边走过去。
　　唐妍也看到了纪阿姨，她不想继续与他纠缠，用力地扯掉他抓住自己书包的手，大步朝纪阿姨走过去，刚想说什么，纪阿姨却对她说，“你先上车去。”
　　唐妍很听话，赶紧跑上了车坐好，唐亚文不爽极了，冲着维护唐妍的这个陌生女人叫嚣，“你谁啊，凭什么干预我们的事？”
　　纪瑜清轻笑一声，“小朋友，这里是校园，如果你要继续对这的女同学进行骚扰，我们可以派出所见。”
　　唐亚文一时语塞，不知道该说些什么，仓皇间抬头看，那个女人早已经上了车，赶紧追上去，准备一把拉开车门，纪瑜清眼疾手快，迅速地按下锁门键，任凭唐亚文在外头如何折腾就是打不开车门。
　　隔着车窗唐妍能看到唐亚文各种气急败坏的模样，心里默默有些暗爽。
　　车子发动，唐亚文无法再靠近，否则随时会有被车轮碾压下去的风险，只能站在那里眼睁睁看着唐妍坐着那个女人的车子从自己身旁驶离，渐行渐远，气得他原地跺脚无可奈何火冒三丈，心里的火一团一团往上蹭，不过所幸的是，他记下了那辆车的车牌号，他就不信，他还找不到她们的人。
　　直到坐着纪阿姨的车驶出了学校进入康庄大道，从后视镜看到确认唐亚文没有追出来后，唐妍才轻松地舒了一口气，现在回想起刚刚自己和他刚的那一幕，还能浑身冒冷汗，不管怎么样她都做到了，她以后也能做得更好。
　　纪瑜清手握着方向盘，眼睛直视前方路况，面无表情语气淡淡问，“刚刚那个纠缠你的男生是谁，喜欢你的人？”
　　“不是。”唐妍二话不说否认，“那个人，我之前跟纪阿姨提到过，他就是我那个表哥。”
　　纪瑜清开着车突然顿了下，不小心脚下点了一下刹车，唐妍的身子也不由自主往前晃悠了下，还好系了安全带。
　　这一下晃得她有些晕晕乎乎，“怎么了纪阿姨？”
　　“没什么。”纪瑜清虽这样说着，握着方向盘的手却愈发的紧了，咬字的音也重了些，“他怎么会去你学校的。”
　　“我也不知道。”唐妍撇嘴。
　　纪瑜清瞥了她一眼，似乎看出她在隐瞒什么，“你老实告诉我，他是不是很早就找过你了。”
　　唐妍低头搅弄着手指，犹豫了半天还是不习惯撒谎，最后索性还是当着她的面点了点头承认。
　　恰逢红灯，车子停下来，纪瑜清转头看她，“其实这件事情我本来挺生气的，因为你瞒着我不让我知道，但是我又特别能够理解你，妍妍，很多时候有些事情不必一个人扛在心里，当然如果你拿我当外人的话，我也尊重你的选择。”
　　纪瑜清有些语无伦次，她可能是气坏了吧。
　　“纪阿姨不是外人。”唐妍咬着唇低着头回答，一只手紧紧地捏着另一只手，捏到发疼，有清晰地痛感才收手。
　　“只是……”
　　“只是什么？”纪瑜清快速瞟了一眼红灯时间，又追问。
　　“只是我觉得会给纪阿姨带来麻烦。”唐妍头几乎已经埋到不能再低，没人能看清她此刻脸上的表情。
　　纪瑜清听完几乎是下意识脱口而出，“你在我这永远都不会是麻烦。”
　　连她自己都感到有些意外，怎么会说出这样子的话。
　　唐妍很惊讶，悄悄地抬起半颗脑袋。


第42章 
　　唐妍低低偷笑着，纪阿姨的这句话从头到脚温暖了她渗透进骨子里。
　　纪瑜清别过脸去默默咽了咽口水，车内的气氛有些尴尬，甚至是暧昧，她慌忙地抽空伸出右手来，打开了车载音乐，随着音乐节奏的律动，车内的气氛也愈发变得躁动起来。
　　红灯转为绿灯，松开刹车踩下油门度过十字路口，纪瑜清握着方向盘的手出了一手心的汗，忽然想起还有另外一件事情，“对了，今天晚上在外面吃饭。”
　　唐妍愣了下，慌忙应声，“……好！”
　　纪瑜清继续开着车目视前方，“你之前见过的，张阿姨，张米雅，她今天做东。”
　　“我想起来了，是小豆豆的妈妈。”唐妍笑道。
　　“今天豆豆一岁生日，所以请了我们一帮朋友去吃饭。”纪瑜清解释说。
　　“那…那我也需要去吗？”唐妍心虚问。
　　纪瑜清笑了笑，“当然，你和我是一体的。”
　　这个问题好像有点蠢，唐妍紧接着又问，“那我没有准备什么礼物……”
　　“放心，礼物我都已经准备好了两份。”纪瑜清回答。
　　纪阿姨总是能够把所有事情都想得那么周到。
　　车子抵达目的地，是一家饭店，饭店外灯火通明，提前点亮了黄昏。
　　纪瑜清将车泊好，随即打开后备箱，从里面取出两份礼物来，将其中一份交到跟前的唐妍手上，并说，“一会你拿这个进去。”
　　唐妍伸手接过，轻轻应了声，“好。”
　　包房号1012，恰好是豆豆的生日。
　　纪瑜清走在前头，唐妍紧跟在后，终于在走廊的一角找到这间包房，纪瑜清抬手敲了敲门，里面有人出来开门，是位个子较高目测有180以上的男士，穿着笔挺的西装，理着寸头干净利落，五官端正，见到纪瑜清的第一眼是瞥眉一笑，“你可算是来了，米雅刚刚念了好半天。”
　　“妍妍，这位就是张阿姨的老公，IT大神哦。”纪瑜清介绍道。
　　唐妍点点头，礼貌问候道，“叔叔好。”
　　“不是什么大神，太过奖了，你们快进来吧。”男人说。
　　“这是给豆豆带的一点小礼物。”纪瑜清把手上的礼物盒递给男人，唐妍也见机行事把自己手上的礼物也送上了前，“叔叔，给豆豆的。”
　　男人不好意思地收下，“你看你，人来就好了，干嘛这么见外，一会米雅见了又得数落我。”
　　“不会的。”纪瑜清笑笑，“这是我这个当干妈的一点心意。”
　　“得嘞，快进来快进来，大家都等你们呢。”男人招呼说。
　　包房内有一个大圆桌，差不多能容纳下二十人，除了她俩刚刚到以外，几乎座无虚席，那一时间所有人的目光都聚焦在纪瑜清和唐妍的身上，大部分都是和纪瑜清相识的，少部分是张米雅老公那边的朋友，更令大家好奇地是她今天领来的这个小姑娘是谁。
　　“老纪，这小丫头谁呢，长这么水灵。”饭桌上一个长相颇显福气油腻的男子笑着调侃。
　　“是啊，该不会是瞒着咱们大家偷偷生的私生女吧～”另一个打扮得花枝招展的女人笑出了眼角的细纹。
　　“你们都误会了，这是我朋友的孩子，来华都上学，我帮着照应照应。”纪瑜清语气平静舒缓，一点也没有因为大家的玩笑而生气，反倒是带着唐妍入座。
　　“是啊是啊，你们别瞎猜。”张米雅出来解围，对于纪瑜清和唐妍母亲之间的渊源，她都是一清二楚的。“唐妍，有什么想吃的菜尽管点，不要客气，啊？”
　　唐妍默默地点了点头。
　　这饭桌上，除了小豆豆，恐怕她就是在场年纪最小的那一刻，即使说话也插不上什么嘴，只能老老实实吃自己的饭，听着大人们聊天。
　　不过大家似乎对纪阿姨挺感兴趣，三句话有两句都离不开讨论她。
　　“咱们读书那时候，纪瑜清可是有名的校花，多少男生爱慕的对象，就连别的学校都老有人过来看她。”
　　“都过去的事了，现在都老了。”纪瑜清不好意思地摆摆手。
　　唐妍一只手托着腮，原来纪阿姨上学的时候还是校花呢，不过也确实名副其实。
　　“你可千万别这么说，这没结婚的女人就是和我们这些早早踏入婚姻坟墓操持柴米油盐的女人不一样，还有时间保养打扮。”饭桌上一个女人说，无论是肤质和外观，看着确实和同龄的纪阿姨相差一大截，唐妍心里默默暗喜甚至有些小骄傲。
　　毕竟她的纪阿姨就是这么一个完美的女人。
　　既然聊到了结婚，那便不可避免继续往下聊下去，毕竟这也是饭桌上少不了的谈资，它可能会迟到却永远不会缺席。
　　一个长得有些白白胖胖脖子上挂着一条闪烁金项链的女人眼睛扫视了一圈发问道，“咱今天这帮人，还有没有没结婚的？”
　　大家齐刷刷看向一个坐在那没怎么说话较为腼腆瘦小的一个男人，他戴着眼镜文质彬彬，被大家注目之后脸瞬间红了，坐姿和动作都有些不太自然，“我……我还没结婚。”
　　纪瑜清好奇是谁，也偏头张望了过去。
　　“要不我给你介绍介绍？”
　　“是啊，老婆孩子热炕头才是人生一大追求。”
　　“……”
　　眼镜男人腼腆的笑了笑说，“没有女人能看上我，而且这华都的房价这么贵，我一辈子也买不起这里的房子，还是不结婚了，一个人过也挺好的。”
　　就在这时，忽然有人cue到了同样单身的纪瑜清，“唉，纪瑜清不也单身没结婚吗，要不你俩撮合撮合？”
　　听到这句话第一个不爽的人就是唐妍，什么叫撮合撮合，这也太敷衍太儿戏了，况且那个男人看着一点都和纪阿姨不搭，纪阿姨绝对不会喜欢上那样的男人！
　　当然了，这些都只是唐妍她自己的心理活动，这些话也只能在心里吐槽吐槽，她现在更为关注的还是纪阿姨会有什么反应。
　　“别开玩笑了。”纪瑜清浅浅的笑着，手中端起红酒杯轻轻啜饮一口，没人能看出她真正的心理是怎样的。
　　“我们说认真的，哪里像开玩笑了。”
　　“是啊，是啊，徐志强这人挺好的又老实，不抽烟不喝酒，除了就是赚得比你少点。”
　　“我觉得一个女人啊，最后还是得有一个归宿的好，要不然将来以后老了，一个人孤苦伶仃的多可怜啊，也没有个照应，说不好万一哪天瘫痪在床，连个帮忙端屎端尿的都没有。”
　　“……”
　　饭桌上大家开始了一轮催婚轰炸，各说各有理，总之目的就是一个，撮合纪瑜清和徐志强他俩。
　　徐志强戴着眼镜羞涩地低下头去，脸早已经红透，不敢抬头看坐在正对面的纪瑜清。
　　纪瑜清听了确是云淡风轻来了一句反驳那番话，“等我老了，我就做个有钱的老太太，反正我有钱请人照料不也一样。”
　　“那可不一样啊，自己家人和外人是有很大区别的，前段时间不是出了一新闻，一位孤寡老人被护工谋害侵财的。”
　　“李洁说的对，外人还是比不得自家人，这人啊，一旦到老了，真正靠得住的还是自己老伴，子女都说不准的事儿。”
　　纪瑜清静静品着红酒，无奈地摇了摇头。
　　总之每个人有每个人生活的方式，自己和别人不一样，她也不会去多加干涉和辩论，她只需做好自己就行了。
　　徐志强隐忍许久终于红着脸抬头大声喝止，“你们别这样了，强扭的瓜不甜。”
　　“徐志强，我们这是在帮你呢，你怎么好坏不分呢。”
　　“就是，要是帮你说成了，你可得好好感谢我们。”
　　“……”
　　终于，一直置身于催婚小团体外的张米雅忽然好奇地开口问，“不过，瑜清，你往后真的没有结婚的打算吗？”
　　“你们今天都是怎么了？”纪瑜清笑出声来，“干嘛都这么关心我，不应该是豆豆的生日会吗，米雅你应该了解我，我对婚姻一向不感冒。”
　　张米雅悠悠的点了点头，“那你今后有什么打算啊？”
　　“今后的打算……”纪瑜清呢喃，忽然将手搭在了一旁坐着的唐妍肩上，“照看这个丫头念完大学四年咯。”
　　忽然被纪阿姨触碰身子，唐妍下意识身子一僵，打了个寒战就像浑身过了电流一般，笔直的僵在那里。
　　“那她大学毕业以后呢，那会你都该39了吧，还是不会考虑结婚吗？”饭桌上一个人好奇地问。
　　纪瑜清浅浅笑着，一直没有给与正面的答案，“暂时没有想那么多，这就是我目前的打算，我比较喜欢过一天活一天，不太想考虑太遥远的事情。”
　　“小姑娘你叫唐妍是吧。”那个大腹便便的叔叔问。
　　唐妍点了点头，有些怯生。
　　“你喜欢什么样的男孩子，是阳光型的还是成熟稳重型的还是痞坏的？”
　　唐妍愣了愣，“啊？”
　　这时纪瑜清坐不住了，将双手叠加在桌前，礼貌笑着说，“老王，别问这些，她还小。”


第43章 
　　“有十八岁了吧？不小了不小了，到了该谈恋爱的年纪。”老王笑得灿烂，兴许是喝了些酒，有点上脸，从微微秃顶的脑袋到下巴都是红彤彤的颜色。
　　唐妍想要尽可能藏住自己的眼神，不与对方有对视，一只手搭在桌面上，另一只手在下方紧紧捏着纯白色的桌布。
　　对方赶紧又追问，似乎对这一话题很感兴趣，“之前有谈过恋爱没有，记得咱们以前念书的时候，经常背对着和小女生拉拉手什么的。”
　　“没…没有……”面对这群所谓的大人们的调侃，唐妍很显然有些手足无措，她是没有恋爱经验的，也不太擅长与人交际。
　　纪瑜清瞥了她一眼，察觉到她茫然无措的模样，心中更是憋了一口气，声音不由得提高了分贝，“行了行了，她只是个孩子，能换个话题吗？”
　　“好好好纪大美女都发话了，我们能不听吗。”
　　“太护犊了吧哈哈哈哈哈……”
　　索性后来他们又将话题牵扯到了升职加薪上头，唐妍偷偷抬头瞄了纪阿姨一眼，心中很感激她帮自己解围。
　　说实在纪瑜清不喜欢这样的场合，但她的生活里却处处少不了应对这样的场合，今天若不是看在米雅和豆豆的份上，她不会来，工作带给她的应酬已经够多，对于这样的酒席已经感到麻木又疲惫。
　　后来吃完饭，大家又要去唱歌，已经定好了包房，颇有不玩到深夜不罢休的架势，纪瑜清早就没这样折腾自己的身体了，她现在很注重养生，又或许是真的年龄摆在了这里。
　　“你们玩得开心，我们就先回去了。”
　　“别介，你一走多没意思啊。”其中一个男友人说。
　　纪瑜清轻轻一笑，语气平淡，“少了我一个无足轻重。”
　　“瑜清，我搭你车回去吧，豆豆已经睡了。”张米雅抱着孩子出来。
　　“你老公呢？”纪瑜清下意识问。
　　张米雅换了个姿势抱孩子，手臂有些乏累，“这不是走不开吗，我让他去陪他们唱歌去了。”
　　话音落下，纪瑜清自然而然帮她伸手接过了手上的重物，大多是今晚收到的一些礼物，随后转头对唐妍说，“妍妍，帮张阿姨开下车门。”
　　“哦，好。”唐妍听到指令立即行动，打开车门让张米雅抱着熟睡的小女儿坐上车去。
　　车子行驶在宽阔的泊油路上，路面是湿润的，前方不远处有辆洒水车夜晚还在工作，入秋之后天气是有些干燥，已经许久没下过雨。
　　唐妍有眼尖的注意到车子码表显示的时速，这时候的纪阿姨开车要比平时都要慢得许多，她想来想去想明白过来，大概是因为后座有小孩的缘故，心中不由得再次感慨一下她的贴心和细腻，总是能够无声无息将这些微弱的细小事情做到位。
　　想到这，她依稀能够记起，今晚纪阿姨的那杯红酒，她只抿了两小口，因为知道自己要开车，所以能够克制的很好。
　　张米雅坐在后座，眼睛看向窗外的街景突然开口问，“你有很长一段时间没去过我那了吧。”
　　“是啊。”纪瑜清的脸上挂着淡淡的笑，“你知道的，我工作忙抽不开身。”
　　听到这，张米雅也是随口下意识问，“还是挺多应酬吗，还是少喝些酒吧，太伤身子。”
　　“没办法，公司那些大的合作项目都只能靠我，被寄予厚望只能硬着头皮上。”纪瑜清悠悠开口。
　　听到这里，坐在副驾驶上的唐妍震惊了！
　　应酬…少喝酒…
　　意思是纪阿姨平时的工作中需要喝很多酒吗？唐妍知道自己在家的时候经常看到纪阿姨深夜还在书房忙工作，对于她需要应酬喝酒却全然不知。
　　喝那么多酒一定很难受吧，纪阿姨所赚得每一笔钱都是靠自己努力得来的，都是通过透支自己身体健康所换来的。
　　不知道为什么，唐妍此刻的心情很复杂，尤其是想到纪阿姨在对待自己时大手笔大手笔的花钱，心里就愈发难受。
　　“你们公司就没有其他人能够胜任了吗，怎么能够全部推给你，你这样下去也不是办法，等哪天身体垮了有你苦头吃。”张米雅循循善诱。
　　纪瑜清拨动着方向盘，一边注意后视镜的动向，张嘴道，“没办法啊，手底下一群人要吃饭，上头也指望着我，这些年多多少少手上也积攒了些人脉，不是我说丢掉就能丢掉，况且有时候合作方点名道姓让我去。”
　　张米雅一听，身子立刻坐前了些，神态严肃问，“他们没对你毛手毛脚潜规则啥的吧？”
　　纪瑜清笑出声来，“你想哪儿去了，你觉得我会是那种人吗。”
　　“确实不太会。”张米雅又重新将后背靠在座椅上，“咱读书那会，你可是连异性触碰都十分抵触的人。”
　　一直当旁听者的唐妍又默默震惊了下，连异性触碰都十分抵触的纪阿姨......没想到这一趟居然从张米雅阿姨这听到不少有关纪阿姨的事情。
　　她竟贪婪的想要这条路开的久一点，再久一点，她还想要知道更多更多她尚且还不知道的事情。
　　车子拐进一条小道，左手边是澄澈的湖水在月光的照耀下波光粼粼，右手边是别墅，小道两旁种植着垂杨柳，随风扬起时好看极了。
　　唐妍的车窗开了一些，并不大，有风灌进来，夹杂着湖水的味道，并不会觉得腥气，很清凉，住在这里的人们每天推开窗都能看到这样的景色一定会一整天都拥有好心情吧。
　　车子从大门驶进，机器报了一声，“临时车。”，电子公告牌上显示出一串车牌号，唐妍觉得纪阿姨的车牌号特别好记，末位数是两个0，她几乎第一天见便记在了心里。
　　一直开到某栋临湖的别墅门前停下了车，纪瑜清下意识要解安全带下车，张米雅一口唤住，“行了行了，别送我了，都到家门口了，我自己进去就行，别忙活了。”
　　唐妍那边靠着门的方向下车比较方便，纪瑜清只是唤了一声，“妍妍”，唐妍便立马会意，开门下车，帮忙打开后备箱把东西提下来，一路将张米雅给送了进去。
　　这栋楼里听到动静声很快有人出来接应，张米雅把孩子递给老人，紧接着送唐妍到门口，悄悄地扶低在耳畔，同她小声说了句话，唐妍立马点点头，脸感到微微发烫。
　　紧接着张米雅喜笑颜开，“行了，快上车去吧，有时间来玩哦。”
　　“好的！”唐妍急促抬脚，匆忙上了车。
　　纪瑜清待她系好安全带后，一边启动一边询问她，“刚刚张米雅都跟你说什么悄悄话了？”
　　“没，没有啊。”唐妍不太会掩饰自己，一说谎话耳朵根就红。
　　“我开玩笑的。”纪瑜清笑了笑。
　　唐妍默默将脸瞥向窗外，脑海中不由得浮起刚刚张阿姨在她耳边说得那句话。
　　纪阿姨似乎也没有再继续追问下去，根据唐妍对她的了解，她确实不是一个喜欢打破砂锅问到底的人，她也是。
　　车子往回家的方向开去，纪瑜清的车速也稍稍提了些，此时的时间已经是晚上十点。
　　马路上的车依旧没有减少的趋势，每到临界路口红绿灯时，车子总会排成一条长龙，四处的高楼大厦广告牌灯光璀璨，24小时便利店街边林立，不少写字楼还亮着灯，不少加班人士仍在岗位上浴血奋战，这就是大都市的模样啊。
　　“晚上吃饱了吗？要不要去加点餐。”纪瑜清忽然问。
　　“吃…吃饱了。”唐妍心不在焉回答。
　　“确定吗，我看你晚上好像没吃多少东西。”
　　“嗯？”见唐妍没回答，纪瑜清又附着一个字。
　　“真的不用了，晚上吃太多不好消化，也容易长胖。”
　　纪瑜清听了不免笑出声来，“长胖了才好点，你现在比来的时候要看着身体好多了。”
　　唐妍不禁在心里盘算，纪阿姨的意思是在说她长胖了吗？好糗……
　　见她闷闷不乐不说话，纪瑜清又赶紧趁空抬手摸了一把她的脑袋，“我没说你胖了，只是由偏瘦变成了标准身材。”
　　“学校生活太好了…纪阿姨做的菜也好吃。”唐妍解释。
　　“我以前刚开始出来工作也不会做饭，每天点外卖吃各种快餐，后来才慢慢学习了烹饪料理，还是在家吃比较健康。”
　　唐妍有句话在心里憋了很久，挺想说出来，“张阿姨说你平时工作有很多应酬……”
　　纪瑜清诧异的瞥了她一眼，没想到这小丫头把这件事情给听进去了，“是啊，生意场上许多合作都是酒桌上谈下来的，幸好你的专业将来不用应酬。”
　　唐妍抿抿唇鼓起勇气开口，“纪阿姨能不能以后…少喝点酒多注意自己的身体，酒喝多了不好。”
　　纪瑜清愣了下，随即笑道，“好，好，我听你的，不过纪阿姨也要努力赚钱啊，不然哪来的钱给你买好多漂亮的小裙子。”
　　唐妍嘴角下压了压，鼓起腮，我才不要小裙子，我只要你好好的。


第44章 
　　幽暗的房间里，只点着一盏昏黄的灯，一对男女热吻着，充斥着浓重的喘息声。
　　男人抬手撩开女人鬓边的发说，“我们什么时候才可以光明正大的在一起？”
　　“就快了，等那个老头归西，公司和房子，都是我们的。”女人勾唇一笑。
　　“那个老不死的，不是还有一个大女儿吗？”男人问。
　　“放心，我是不会让那个女人的女儿从沈家分走一分财产。”
　　……
　　一声惊雷撕裂整个天空，纪瑜清伏案惊醒，窗帘半开着，闪电的亮光一瞬间照亮了房间，原来她不知不觉在书房工作到睡着，电脑屏幕的幽幽光影映照在脸庞，右下方显示这会是凌晨三点半。
　　响雷一个接一个，且一次比一次声音大，似乎就在自己的头顶上，即将破窗而入。
　　睡着的唐妍被惊醒，翻来覆去却再也难以入眠，强烈的口渴感让她不由自主伸出手去摸索床头柜上的水杯，里面只剩一口水，难以抑制住渴意的她，索性打开了床头灯，穿上拖鞋下床去，端着水杯从房里出来。
　　结果在客厅碰上了同样端着水杯接水喝的纪阿姨，不对，她喝的貌似是咖啡，杯中冒着热气。
　　“妍妍，你还没睡啊。”纪瑜清开口问。
　　“被雷声给吵醒了。”唐妍话音刚落，又是一个炸雷在头顶上空响起，闪电的亮光转瞬即逝，唐妍很明显地看见纪阿姨的身子颤了下。
　　“好巧，我也是。”她故作镇定说。
　　唐妍将接满的水杯端到嘴边喝了一大口咕咚下肚，装作不经意间询问，“纪阿姨，会怕打雷吗？”
　　喝着咖啡的纪瑜清怔了下，另一只手扶向身边的吧台，“怎么会，我这样的成年人怎么会怕打雷。”说完顿了顿转而问唐妍，“妍妍你怕打雷？”
　　唐妍十分笃定地摇摇头，“我不怕。”
　　“那…还挺好的。”纪瑜清微微的轻点点头，就在这时，一连串轰隆隆的雷声传来，纪瑜清的手骤缩起来紧紧地抱住自己的另一只胳膊，眼睛有些微微阖上，似乎在静静地忍耐这声响过去。
　　“纪阿姨，纪阿姨，纪阿姨……”唐妍唤了许久，纪瑜清像是陷入了一片沼泽，好像怎么用力也逃不出来，只能眼睁睁地看着自己越陷越深，最后掉进一个无尽的黑色深渊。
　　“纪阿姨，你没事吧？”
　　纪瑜清瞬间清醒过来，神色慌乱地对上唐妍的眼睛，“我没事……”
　　“你刚刚……”唐妍有些担忧，欲言又止。
　　“我没事。”纪瑜清浅浅一笑，似乎在极力遮掩什么，“你快回房休息吧，距离天亮还早，还能再睡上几个小时。”
　　唐妍点点头，转身往房间的方向走，没走几步忽然听到客厅传来声响，在即将进入走廊前停下脚步回头看去，纪阿姨一个人默默地坐上了沙发打开了电视机，电视声音调得也很大。
　　从这个角度只能看到纪阿姨的侧脸，无法猜透她此时的心境，但是经过刚才的观察，明眼人都能看出来，纪阿姨其实是怕打雷的吧，反正经这么一折腾，唐妍早已经困意全无，索性转头折返回去也走到了沙发旁，放下自己手中的水杯，在纪阿姨身旁坐了下去。
　　两个人之间差不多有一个人的距离。
　　纪瑜清惊讶地撇过脸来问，“你怎么没去睡觉？”
　　唐妍努了努嘴，索性回答，“我睡不着了。”
　　“一定是因为今晚的雷声太大是吧。”纪瑜清浅浅一笑，“那我们一起看电视吧，待会你想睡了再回房间。”
　　“嗯！”唐妍点点头。
　　电视里播放着的是一部名为《肖申克的救赎》的电影，也是唐妍第一次看。
　　“这部电影我看过不下于五遍了，我很喜欢它其中的深刻意义。”纪瑜清顾自喃喃。
　　时间静悄悄地流逝，二人共同观看同一部电影，还是在凌晨三点半，这对于唐妍来说是不曾有过的体验，也注定将会是个难以忘怀的体验。
　　雷声一直持续不断盘绕在这片天空之上，已经逗留了一些时间，似乎并没有要退下离开的意思，大雨终于降临在这块土地上，这几乎是唐妍来华都这么久，第二次看到下雨，上一次还是开学军训的时候，要知道她在家乡的时候，下雨的日子几乎比晴天还要多。
　　天空收集了太多的水汽，到达临界点后终于一下子吐纳出来，稀里哗啦降落毫无保留释放。
　　再等到打雷时，纪瑜清便显得从容镇静许多，过去无数个这样的日子，她都是一个人这样度过来的。
　　“纪阿姨总是这样…在打雷的夜晚一个人看电视吗？”唐妍好奇问。
　　“这样的气氛下，挑一部自己喜欢的电影看，四周都是黑暗的，整个人都能平静下来。”
　　唐妍半懂不懂的点点头，就在这时，纪瑜清又开口问她，“你为什么不怕打雷呢，在我的认知中，好像大部分女孩子都是挺害怕这个。”
　　唐妍笑了笑说，“我小时候生活的地方，总是会经常碰到这样的雷雨天，我很小就一个人住一个屋，屋内一张小小的床就是我的容身之所，还有一扇不大不小的窗子，晴天的夜晚常常能透过窗子看到外面的繁星和明月。
　　我没什么娱乐的方式，也鲜少有机会看电视，舅妈和表哥不太乐意让我进那个有电视的房，因此我就自己一个人待在小屋里，我把大自然一切的声音都当作是与我的对话，蝉鸣蛙声，雷声雨声，在那段岁月里都成为了我人生的一部分，所以我并不觉得打雷是一件可怕的事情，我把它当作大自然想要与我们对话的方式。”
　　在唐妍说这段话时，纪瑜清一直认认真真看着她的侧脸，其实这个孩子有着自己想象不到的成熟，她成长中所经历的一切都让她过于早熟。
　　“妍妍你知道吗，你真的是一个让人很心疼的孩子。”纪瑜清忍不住抬手去摸了摸她脑袋。
　　唐妍垂着脸，心里实则是开心和欢喜的，因为她也觉得自己是幸运的，幸运的遇上了纪阿姨这样温暖的人。
　　雷声终于渐行渐远，声音远到像是已经飘向了别处的大地，雨倒是一直下着，此时此刻电影进程已经播放了近半，唐妍打了个哈欠开始感到有些困倦，她扭头看向纪阿姨，发现她竟然不知道什么时候睡着过去，就这样侧着身子靠在沙发背上。
　　毕竟已经是进入秋天的季节，稍不留神容易感冒着凉，纪阿姨穿着似乎也挺单薄的，唐妍想了想还是决定小心翼翼从沙发上起身来，一步一步缓慢地走出客厅开门回到了自己的房间里，从衣柜中找到了毛毯，抱在怀中后再折返回去，这一系列的动作都是在保持静谧的状态下做出。
　　回到沙发旁后再轻手轻脚把毛毯给纪阿姨盖上，弯下腰去捡起桌上的遥控器，将电视的声音调到最小，唐妍这才重新坐了上去，靠着不听声音只看字幕欣赏电影。
　　刚刚好不容易酝酿出的睡意经她这么一来一回的折腾，早已经消失全无，看样子只能再等会，等会困了再进去，再说这里有纪阿姨在，她就更不能抛下她不管走开了。
　　唐妍心里实则是窃喜的，毕竟这也不失为可以一直留在纪阿姨身边的一个好办法。
　　不知道过了有多久，唐妍还是没有任何睡意，就在这时，纪阿姨动了动身子，整个人的脑袋从沙发靠背上滑落下来，直接落在了唐妍的肩上，那一瞬间，唐妍的心跳开始剧烈跳动，猛然加速到她自己都不能适应。
　　她先是偷偷地偏头瞥了一眼，此时此刻纪阿姨的脸和她只有几公分的距离，唐妍赶紧转过头来，努力深呼吸平复自己的心情，纪阿姨的呼吸很平稳，每一下都打在了唐妍的脖颈上，又痒又难耐。
　　那感觉，形容不上来。
　　也同样因为彼此距离的拉近，唐妍一下子清晰嗅到纪阿姨身上淡淡的香味，平时不走近是难以闻到的，不是那种刺鼻的香味，唐妍记得最开始自己只身来华都时，纪阿姨去火车站接自己，她也闻到了这股淡淡的香味，具体是什么香气她说不上来，但是很好闻很好闻。
　　让人无法自拔欲罢不能的香气，是让人闻了还想忍不住深呼吸更猛烈吸进鼻腔的香气，唐妍觉得自己可能已经中毒颇深。
　　因为纪阿姨靠着自己的肩睡觉，唐妍万分不敢乱动，身子坐得笔直僵硬。
　　她想，她自己一定可以坚持到天亮，只要纪阿姨能够睡好觉，这点牺牲没事的。
　　可是她错了，她终究还是没能抵挡住身体本能的困倦，直到眼皮眨到再也无力睁开时，她也陷入了睡眠，脑袋恰好靠在了纪阿姨的脑袋上。
　　两个人就这样依偎在一起，画面和谐美好。
　　第二天天亮，纪瑜清先醒过来，窗外的天气似乎已经恢复了平静，外头有几位小区的奶奶们在侃侃而谈，电视机自动播放了片单里的其余电影，奇怪的是居然是静音的。
　　她下意识地想要抬手，却发现自己的胳膊被什么给压着，缓慢睁开眼来，发现自己睡在客厅的沙发上，纪瑜清的身上盖着一张毛毯，她记得这是她上周拿到唐妍房间的，而唐妍正趴在自己的腿上枕着她的胳膊睡得正香甜，像一只温顺的小猫咪。
　　不忍心叫醒她，纪瑜清一瞬间打消了起床的念头，继续闭上了眼睛。


第45章 
　　这一觉唐妍睡得很美，美到贪婪地不愿醒来，感觉置身于温暖舒适软绵绵的境地，鼻尖萦绕着熟悉好闻的芬芳，像是躺在春日的花丛中，暖暖的阳光晒着，眼睛稍稍有些刺眼睁不开。
　　想到这，唐妍将眼睛试着眯开一条缝，对着窗外的阳光，真的好刺眼，又屡次尝试才能完全睁开来，自己还在客厅里，这是……她躺在纪阿姨的腿上！
　　“你醒啦！”纪瑜清被她的动静也给折腾醒来。
　　唐妍嗖的一下坐起身来，抬手理了理自己睡成一团糟的头发，“纪…纪阿姨，抱歉我…我睡着了。”
　　纪瑜清坐在那里抻了抻发酸的胳膊，兀自站起身来，边朝厨房走去边问，“早餐想吃什么，”说完顿了下又改口，“不对，这会应该算午餐了。”
　　“都，都可以。”唐妍端坐着回答。
　　午餐是简单的两素一荤，还有一份杂蔬汤，唐妍吃完帮忙收拾干净后便回了房做功课，虽说上了大学，他们专业的课后作业倒也不少，尤其是和同班同学相比，唐妍并没什么先天优势，唯一能做的就是比大家比所有人都要努力用功。
　　午后的阳光暖洋洋，唐妍坐在书桌前做题，一切静到只能听见笔尖在书页上滑动时的沙沙声，忽有一道电话铃声打破这宁静，手停顿下来抬眼看，桌上的手机屏幕亮起，来电人显示名是小芸。
　　唐妍伸手拿起手机来，划过接听放在耳边，“小芸？”
　　“你现在在哪，你没事吧？”赵小芸的声音听着很焦急。
　　“我在纪阿姨家，发生什么事了吗？”
　　“你那个表哥，就是唐亚文，不知道从哪里弄来的我的电话，轰炸了我一个上午，让我交代出你的住址，他是不是去找你麻烦了？”赵小芸吐槽。
　　“他去学校找过我，那之后我就把他加入了黑名单，不好意思啊小芸，连累到你了。”唐妍深表歉意。
　　“没事，我也已经把他的号码加入阻止来电，这个唐亚文，以前小的时候就坏得很，没想到长大以后依旧死性不改。”
　　唐妍陷入沉默。
　　赵小芸赶紧又说，“你没事就好，我担心所以打电话来问问，我还得上班呢这是偷偷给你打的电话。”
　　“今天周六你还要上班啊。”唐妍惊讶。
　　“没办法啊，华都消费这么高，不多挣点钱怎么能行。”
　　“那你多注意身体啊，有时间我就去找你玩。”
　　“嗯，我先挂啦，拜拜。”
　　挂掉电话后，唐妍将手机放回了桌面，深深地舒了口气，感到深深的无奈，眼看着唐亚文已经骚扰到了她的朋友，她却无能为力，真担心有一天他也会打扰到纪阿姨。
　　这件事情还真是麻烦又棘手。
　　作业做到一半，发现另外一部分作业需要电脑操作才能完成，唐妍翻遍了自己的书包才想起来自己把电脑落在了学校宿舍，昨天并没有带回来，周一老师需要检查作业的，这可怎么办。
　　就在她坐在椅子上仰望着天花板思索该怎么办时，忽然想到纪阿姨的书房里有台电脑，可是不知道纪阿姨会不会借给她用一下，她有点不好意思开口，这样纪阿姨会觉得她做事三心二意丢三落四的吧，在明知道有电脑作业的情况下还忘带电脑回来。
　　就这样经历了好长一段时间的心理挣扎，唐妍还是决定主动去找纪阿姨开口，毕竟若是完成不了作业，去了学校更是没办法向老师交代。
　　抱着课本从房里出来，发现纪阿姨并不在客厅里，唐妍抿抿唇鼓起勇气抬手敲响了纪阿姨的卧室门。
　　“进来。”纪瑜清在里面说。
　　推门进去，映入眼帘的首先是一个大的飘窗，纪瑜清坐在床尾，一手撑在床上，手边放着一部手机，应该是见唐妍进来才放下。
　　“纪阿姨，我想借你的电脑用下，我……”
　　还未等她说完，纪瑜清开口已经放话，“去用吧，书房没关门，电脑开机密码是六个零。”
　　“好！”唐妍点点头，临走前还不忘说一声谢谢纪阿姨。
　　纪瑜清笑得清甜，“谢什么，傻孩子。”
　　抱着书小心翼翼进了纪阿姨的书房，唐妍是第一次坐上这把椅子，正是纪阿姨无数个夜晚加班都坐的位置，心里十分紧张，摸索了半天才找到开机的按钮，等待着开机的过程，心跳速度频频上升。
　　果然屏幕上跳出了需要输入密码才能打开，唐妍按照纪阿姨所说的输入了六个0，电脑成功开机，映入眼帘的是一张巨大的桌面照片，纪阿姨的这台电脑屏幕尺寸很大，几乎是她那台笔记本的两倍，用来做作业看着十分舒适。
　　而更吸引她的是那张电脑桌面照片，不是系统图片，也不是网络图片，正是纪阿姨自己的照片，上面还有另外一个女人，唐妍见过一次，纪阿姨的母亲，照片中的二人依靠在一起面对着镜头笑得很开心。
　　不得不说一直对着这张照片看的话，一定会被上面的笑容所感染，自己也会情不自禁嘴角上扬，露出莫名其妙的笑容来。
　　唐妍不禁会想，纪阿姨每天晚上对着这台电脑办公，一定会很有效的缓解疲劳，也会更加有动力吧。
　　“怎么样，打开了吗？”纪瑜清突然出现在门口，吓得唐妍一愣，赶紧随便点开了网页来，以免被发现自己盯着屏幕看那么久。
　　“打开了。”
　　就在这时，纪瑜清手上的手机响起了电话铃声，她直接当着唐妍的面接听，口吻一改在唐妍面前时的温柔，而变得严肃许多。“喂，什么事？现在吗，今天礼拜六，妍妍在家，行了，我知道了，我很快过去。”
　　挂掉电话后，纪瑜清转过头来对唐妍说，“妍妍，我可能要出去一趟，是工作上的事情，如果我晚上不能回来的话，你就要自己解决晚饭了，没问题吧？”
　　“没问题没问题！”唐妍连连挥手。
　　“有什么事给我打电话。”纪瑜清说完正转身要走，唐妍忽然又喊了一声，“纪阿姨。”
　　纪瑜清转过头来，等着她下一句话。
　　“开车注意安全。”唐妍说。
　　“我会的。”纪瑜清莞尔一笑。
　　一阵收拾的动静声过后，又是大门被关上的声音，纪阿姨出门去了，唐妍重新面对上电脑屏幕继续做作业，两个小时后，作业终于全部完成。
　　纪瑜清开车出去抵达了助理给她发的地点，是在一家饭店，佩雯在门口接应，“宋总已经等着了。”
　　纪瑜清行色匆匆，阔步前行，“怎么会突然改了时间。”
　　“宋总那边临时改了行程，明天就要飞巴黎，所以合同相关的事情只能今天晚上谈好。”
　　“行吧。”纪瑜清屏息凝神，来到定好的包房门前，抬手轻轻敲了敲门，里面有一个女子出来开门，毕恭毕敬道，“宋总已经等候多时。”
　　纪瑜清把自己的包转身递给了身后的佩雯，整装待发抬脚走了进去，一秒附上标志性的职业笑容，“宋总。”
　　“唉，小纪，快来快来，你迟到了，先自罚一杯。”坐在桌旁的一个男人西装外套搭在椅背上，胸前系着褐色领带。
　　因为闲着无事，唐妍一个人把屋子给打扫了一遍，忙活的满头大汗，结果看了眼时间，也不过才下午五点，心里埋怨时间过得慢，只好找下一个事情做打发时间。
　　看电影的时候总是心不在焉而错过重要情节，自从纪阿姨走后，时间仿佛在她这里都停滞住，一个人面对偌大的屋子，心里总觉得空落落的，哪里都不对劲。
　　兜兜转转时间已经眨眼到了晚上八点，纪阿姨仍旧没有回来，唐妍摁亮了手机，又摁灭它，不停如此往复，重复这个动作。
　　“宋总，我今天不能喝太多酒，还有孩子在家等着我呢。”纪瑜清推拒了对方的劝酒。
　　“小纪，你这样可就没有诚意了。”对方摆出不太乐意的表情。
　　“……”
　　佩雯站在身后，不好说什么，只能眼睁睁看着纪姐硬着头皮再给自己灌下一杯酒，心情复杂。
　　两千万的单子，不是个小数目，姐为了公司的效益真的很拼。
　　时间眨眼到了九点半，唐妍盯着客厅墙壁上的时钟，外面的天早已经漆黑一片，可纪阿姨还是没有回来，她觉得自己真的快要崩溃了，每次好想给她打个电话问问情况，又怕会耽误打扰她的工作，每次都只能按耐住，压抑下来。
　　指针一步一步走着，最终落在了十点整的位置，门口忽然传来了清晰地输密码的声音，唐妍嗖得从沙发上起身，一路小跑冲到了门后，大门刚刚好被打开，只见一个女人搀着纪阿姨，对方见到唐妍时，也是惊喜愣了下，“你就是纪姐提到的那个妍妍吧。”
　　“是我，我是唐妍。”唐妍自我介绍，而后又不忍心问，“纪阿姨这是怎么了？”
　　佩雯一边扶着她进来，一边说，“那个宋总一直劝她喝酒，这才好不容易签下了这大单子。”
　　“还是让我来吧。”唐妍伸出手去，示意对方把纪阿姨交给她，目光坚毅不容拒绝。


第46章 
　　“我还是帮你一起把她扶回房里吧，平时都是这样。”佩雯不肯放手，唐妍也只能上前去扶住纪阿姨的另一边胳膊，不过听着对方那句话怎么那么怪呢。
　　两人一起合力将纪阿姨扶回房间后，佩雯打算离开，临走前又不忘多说两句，“瑜清姐一个人走到今天真的挺不容易的，希望你能帮忙照顾好她。”
　　“我会的。”唐妍点点头，目送对方出门后关上大门。
　　回到房内后，唐妍去了浴室打了一盆热水来，纪瑜清竖躺在床上，双腿双脚还是在床下，方便了唐妍帮她脱掉鞋子洗脚，脱掉袜子露出一双玉足来，白嫩如葱，还是一如既往的那么白，浑身上下雪白通透。
　　唐妍发誓，那一刻只是安安分分帮纪阿姨洗脚，别无任何非分之想。
　　洗完脚后端着水回到浴室，又取下了洗脸的毛巾浸湿拧干后出来帮纪阿姨擦脸，发现纪阿姨脸上还带着妆，只好学着样子试探性地拿着浴室柜子上的卸妆水帮她卸妆。
　　纪阿姨的皮肤不是一般的好，妆被抹掉后依然看不出任何分别，白里透红看不出毛孔，说十八岁的唐妍皮肤还要好都不夸张，唯一的缺憾可能是黑眼圈有点重，这可能和纪阿姨总是熬夜加班有关。
　　唐妍此刻的姿势是拿着化妆棉和卸妆水趴在床上，忍不住盯着纪阿姨的睡颜多看了会，之前貌似从来都没有过这样的机会，忽然觉得自己内心有点猥琐，这种偷偷摸摸的样子，一点也不像自己。
　　卸完妆后，唐妍帮纪阿姨简单地擦了擦脸，动作轻柔，不敢用力。
　　刚拿着毛巾转身进浴室后，只听外边轰隆一声巨响，唐妍赶紧挂好毛巾跑出去看，纪阿姨居然滚到了床尾摔在地板上，唐妍吓坏了第一时间去查看纪阿姨的情况，她貌似真的醉得很沉，居然一点反应都没有。
　　“纪阿姨，我现在要扶你上床。”唐妍对她说完后，伸手去拿她的胳膊。
　　谁知纪瑜清一个翻身将唐妍给压倒，一条腿顺便架在了她的腰上，唐妍被完全固定在地板上无法动弹。
　　纪阿姨的呼吸铺洒在脸上，是很香的酒气，让闻了的人霎时间也有点醉醉的。
　　唐妍摇了摇头，劝告自己要清醒点，地板这么凉，在这里睡觉会感冒的，她得赶紧把纪阿姨搬回床上去。
　　唐妍尝试着动了动身子，发现自己被压得紧实，好不容易将平躺的身子转到侧过来，打算一口气将纪阿姨给抱起来时，纪瑜清瞬间将胳膊给收紧，无意识下两人唇与唇贴在一起。
　　唐妍的脑瓜子嗡嗡响，跑过几条小火车，双耳似乎也在冒着烟。
　　下一秒瞬间弹开，那柔软香甜的触感似乎还在脑子里回旋，这是……她的初吻啊。
　　此时此刻容不得她去想那么多，脸红透的唐妍强忍着将纪阿姨给重新抱回了床上放好，帮她盖好了被子，这才关上房间里的灯出去。
　　回到客厅的唐妍先是给自己猛灌了三杯水，紧接着一手抚上自己的脸蛋，还是这么烫，完了完了，这下该怎么办。
　　脑海中不禁在此刻浮现出第一次不小心撞见纪阿姨赤身luo体的模样，还有纪阿姨穿比基尼时候的性感身材，唐妍的脸越发的烫，烫到不能自已，她无法控制自己的思想，她开始变得口干舌燥，浑身燥热难耐。
　　终于，就在这时，一股液体从鼻下喷薄而出，唐妍伸手去摸了摸，是红色的…
　　顿时方寸大乱冲到另一侧的洗手间去清洗，好一阵手忙脚乱才终于把血给止住。
　　又埋头用清水洗了把脸，唐妍抬起头来凝视镜子中的自己，面孔湿漉漉的，双颊绯红，双手撑在洗脸台上，一颗心在胸腔里雀跃不已，她觉得自己…自己好像是喜欢上纪阿姨了。
　　刚刚得知这个事实时，唐妍是不敢相信的，她居然会喜欢上一个比自己大了那么多，可以做自己阿姨的人，而且对方还同样都是女人。
　　不知道是怎么回到的自己房间，唐妍在床尾坐着发呆许久，床头柜上的闹钟指针一步一步走着，已经快临近午夜十二点。
　　她很茫然，也是不知所措的，就像是犯了禁忌僭越了规矩一样心跳加速手足无措。
　　唐妍最终起身在书桌前坐下，她觉得自己有必要将一些事情记录下来。
　　翻开已经记录了四分之一的日记本，将页面停留在最新一张，唐妍从笔筒里挑选了一支常用的笔，握在手心里思索好久才缓缓落笔。
　　[现在是午夜十二点，想要记录一些事情。
　　最近总是被这些情绪左右心情，脑子里胡思乱想，乱成一团，我觉得我现在终于找到了这一切发生的根源，就是纪阿姨。
　　我开始在意她是否与别人有其他亲密的关系，我开始因为她太晚不回家坐立难安，我开始特意去关注她的喜好，想要再去多一点多一点了解她的过去，当我得知一些事情后，我又很心疼很心疼她所受到的遭遇，我变得无法自拔，深深地陷进去。
　　我总是控制不住的去想她，去关注和她有关的一切，甚至爱屋及乌，喜欢她所喜欢的一切。
　　我想我是喜欢上她了，对，我喜欢上了纪阿姨，我很惶恐自己居然会产生这样的想法，会对纪阿姨产生这样的情感，我不能正视自己的这份感情，我觉得如果让纪阿姨知道，她一定会厌恶我的吧，一定会觉得我好恶心。
　　所以我必须得把这份感情藏在心里，好好地藏起来，不能让任何人看见，我不想让纪阿姨厌恶，被觉得是个怪胎，我想要以现在的这种状态和她待的久一点，再久一点吧。]
　　写完日记后唐妍将日记本给合上，将笔放回了笔筒。
　　把这一切都倾诉出来后，内心的浮躁和不安也减轻了许多，唐妍的后背倚靠在凳子上，抬起胳膊抻了抻，缓缓合上眼，累倦到睡着。
　　周末早晨，纪瑜清从头疼欲裂中醒来，揉着太阳穴缓缓起身下床，穿上拖鞋走进了浴室里，习惯性准备卸妆洗脸时发现自己脸上的妆早已被清卸干净，正觉得疑惑时，垂眼瞥见洗脸台上明显有移动痕迹尚未关盖的卸妆水，心中顿时浮现一个人。
　　洗漱完推开门出来，唐妍已经在开放式厨房做早餐，纪瑜清唤了她一声，“妍妍！”
　　唐妍拿着汤勺的手下意识颤了下，慌张抬起头来，对视之下不免又变得紧张起来。


第47章 
　　“纪阿姨，早上好…”
　　纪瑜清穿着简约干净的棉拖鞋，身上披着长长的针织外套朝她走过去，不由开口询问，“昨天晚上，是佩雯把我送回来的吧。”
　　唐妍点点头，“那个姐姐说纪阿姨喝多了…”
　　纪瑜清浅浅一笑，透露着羞愧，“我知道，我不该把那样一面给你看到的，不免破坏了在你心中的形象，昨天晚上也实属情况紧急，与我们公司合作的一位大客户临时改了航班，本来约在周一的见面也调整到了昨夜。”
　　唐妍似懂非懂地点点头，一边煎着锅里的荷包蛋。
　　“我昨天没做什么失礼的举动吧？”纪瑜清又试探问。
　　唐妍怵了一下，身子猛一僵，不太抬头直面她，赶紧装作若无其事遮遮掩掩说，“纪阿姨昨天回来就直接睡了。”
　　“哦……”纪瑜清不由得将尾音拖长，尽管妍妍这么说，她还是能猜得出来，昨天晚上帮她卸妆洗脸洗脚的是她，毕竟佩雯跟在她身边这么久，知道她的习惯，不会去主动触碰她。
　　纪瑜清向来不太喜欢有人趁她无意识去触碰她的身体，这算是她一个约定俗成的规矩，妍妍不小心破坏了她的规矩，而且不止一次，纪瑜清却并没有感到反感和讨厌。
　　或许因为她只是个孩子吧，心思单纯，纪瑜清总是要格外地宽容一些。
　　纪瑜清不再说话，走过去一旁操作面包机，烤了几片面包片，唐妍能感受到纪阿姨就站在自己的身后做事情，她整个人不由得提了一口气，变得心不在焉，看样子纪阿姨应该是不记得昨晚的事情，心里竟然略微有些小失望。
　　煎好荷包蛋，搭配纪瑜清烤好的面包，简单的早餐便准备完成，就在纪瑜清入座之时，唐妍却又突然跑开，不知道去了什么地方，纪瑜清正纳闷，过了一会小丫头哒哒跑了回来，手里拿着一罐蜂蜜，给她冲了一杯蜂蜜水，还带着微微的喘气声递到她跟前说，“上次我喝多，纪阿姨也是这样做的。”
　　纪瑜清愣了一下，很是惊讶，惊讶于这个孩子学的这么快，也这么体贴，伸手接过冲她一笑说，“谢谢妍妍，快坐下吃吧，为了补偿昨晚，今天要给你奖励。”
　　唐妍拉开椅子坐下，不由得好奇问，“什么…奖励呀？”
　　纪瑜清托着腮看她，忽然露出慈爱的笑容，柔声道，“我们妍妍也长成大姑娘了，需要学会打扮打扮自己，一会我带你去逛几个专柜，置办一套化妆品，再给你买几套这个季节的衣服。”
　　唐妍一听，下意识是挥动两只手拒绝，似乎唯恐避之而不及，“不行的，不行的，纪阿姨…我根本就不会化妆，太糗了……”
　　“不会没关系啊，我可以慢慢教你。”纪瑜清说着，忽然上手轻抚了抚唐妍的脸蛋，这猝不及防的触碰，让唐妍惊地闪躲了下，体表的温度骤然上升。
　　纪瑜清收回手，笑着对她说，“我们妍妍化了妆，一定更漂亮。”
　　唐妍羞涩地捻着桌底的桌布，“纪阿姨真的这样认为吗？”
　　“当然了！”纪瑜清笃定回答。
　　若是放在从前，唐妍可能会觉得化妆这件事情可能一辈子都不会落在自己身上，她对化妆无感，没兴趣，也不爱好，可是今天听纪阿姨这样一说，她突然想要尝试尝试，不是因为别的，只是因为纪阿姨说喜欢，纪阿姨说漂亮。
　　唐妍想要把自己漂亮的一面展现给她看，其他的都不足以成为理由。
　　吃过早饭后，纪瑜清说让等等，她得回房收拾自己一番，唐妍乖乖点头，也趁着这个时间回去了房间里。
　　房间里有面小镜子，唐妍举着镜子看自己，略显粗糙的野生眉，天生自然的双眼皮，鼻梁不高形状却刚刚好，算不上丑，嘴巴……唐妍抬手摩挲过一遍，抿嘴不笑时其实给人一种拒人于千里之外的冷漠，总的来说唐妍的长相不是那种温柔可爱风，甚至有些偏冷淡。
　　纪阿姨真的觉得这样子的她，是好看的吗？
　　纪瑜清回房换了身衣服，里面搭配的碎花长裙，外面是一件米色的针织长衫，卡其色的平底鞋，随意披散在脑后的长发发稍微卷，清新淡雅的妆容，不会给人油腻浓重感，再配以豆沙色唇膏为嘴唇添色，还是一如既往的恬淡温柔风，碎花裙又衬得年轻有活力。
　　唐妍喜欢她的每一身打扮，即使是不化妆未施粉黛的纪阿姨，在她的眼里都是美若天仙。
　　尤其是那温柔的唇，唐妍忍不住咽了咽口水，紧咬住下唇，好想好想要再去亲吻一番。
　　当然了，纪瑜清不知道身旁这个看似乖巧安稳的小姑娘内心的真实心理活动，挎上包包的她，带着唐妍一块出了门。
　　虽说今天是周末，唐妍晚上得返回学校宿舍去，但也没关系，她们仍旧还有一整个白天的相处时间啊。
　　这个点出门还不太堵车，纪瑜清今天要带她去的是一家较为出名的大型商场，里面各种大牌专柜林立，说是购物天堂也不为过。
　　地上的停车位几乎已被占满，纪瑜清不假思索将车子驶进了商场的地下停车场，泊好车后带着唐妍乘电梯上去。
　　唐妍没怎么来过这种地方，第一次来心情还是很紧张不安的，纪阿姨走在她的前头，昂首阔步，很有自信，唐妍希望自己有一天也能够变得像她这样。
　　她们走近了一家店，唐妍没注意店名，只模糊记得是D字母开头的，柜姐走了过来询问她们的需要。
　　纪瑜清一把揽过唐妍的肩说，“给小姑娘买套化妆品。”
　　接着柜姐便忙着开始介绍起来，纪瑜清倒是没怎么听她了些什么，中途问了一句，“有适合她这个年纪的吗？”
　　柜姐愣了下，转头问唐妍，“小姑娘您今年多大啊？”
　　被比自己大的姐姐问您，唐妍还是有些不自然的，“十八，虚岁十九。”
　　在柜姐介绍的几款粉底液下，纪瑜清伸手选中了一款，小小的一瓶要五百多块，唐妍觉得太贵了，拉着纪阿姨小声嘀咕，“这个太贵了，不要了吧。”
　　纪瑜清却义正言辞对她说，“妍妍，你知道一套化妆品最重要的部分是什么吗？”
　　唐妍完全不懂，稀里糊涂摇摇头。
　　“是好的底妆，因为它是直接接触皮肤的，所以一定要用好的，”就在唐妍一头雾水的时候，纪瑜清已经转头过去对柜姐说，“这个我要了。”
　　后来又陆续买了其他东西，唐妍已经不敢用脑子去计算这些究竟花了多少钱，每次纪阿姨总能成功的给她洗脑，让她觉得，嗯，纪阿姨说的对，纪阿姨说得都是对的。
　　结账时，纪瑜清突发奇想，想要柜姐帮唐妍化个妆看看，唐妍很不好意思，太过于羞涩，连连摆手拒绝，这个时候纪瑜清颇为小失落抱着胳膊说，“还没有见过妍妍化妆的样子呢，有点可惜。”
　　“化，我化！”唐妍立即改口，这变卦的速度连她自己都感觉惊奇！
　　唐妍很积极地坐上了椅子，柜姐赶紧拿出了一套给顾客用来试妆的化妆品，纪瑜清临时阻止，“还是用我们自己的吧。”都不知道多少人用过的化妆品，刷子，粉扑，纪瑜清还是不想让它用在妍妍的脸上。
　　最后直接演变成了纪瑜清用刚刚买给唐妍的化妆品亲自帮她化妆，唐妍的心情紧张程度提升了不止一个level。
　　由于是面对面坐着，唐妍的眼睛不可避免的去直视纪阿姨，浑身绷得紧紧地，在化妆前纪瑜清先要为她的脸部做一套保湿工作，细滑湿润的乳液在皮肤上旋转摩挲，唐妍可以清楚的看到，纪阿姨细长白嫩的手指在她的脸上轻轻滑动，那触感舒适到无法形容，她喉部滚了滚，止不住往下咽口水。
　　“你怎么了，放轻松点，不要紧张。”纪瑜清笑话她。
　　可是这一系列的身体反应，唐妍哪能是说控制自己就能控制得了的。
　　为了让自己不再那么紧绷，唐妍试着转移自己的视线，除了纪阿姨的眼睛，哪里都是她目光的落脚点。
　　比如，纪阿姨身旁不远处的货架，比如地板的颜色，比如凳子的支脚……
　　就这样一直硬憋着，不知道过了多久，惊讶于已经开始画起了眉毛。
　　纪瑜清还和柜姐一块讨论着，什么样的眉型比较适合唐妍，什么眉型比较好看，唐妍觉得自己此时此刻就像是展示柜或者橱窗里的娃娃，一动不动任人观摩。
　　眉毛画好，唐妍很清楚地瞥见纪阿姨明显上挑的眉，脸上露出了满意的神色。
　　口红一次性买了两支，一支偏裸色，纪阿姨说适合她平时上学时候涂，不会太高调又不会显得唇无色无神。另一支是Dior999，正红色，适合她外出或者和朋友聚会时用。
　　一套完整的妆容呈现在唐妍的脸上，纪瑜清扣上口红盖，满意一笑，毫不吝惜对她的夸赞，“我们妍妍真好看。”


第48章 
　　唐妍的脸红得发烫。
　　纪瑜清从柜姐那要来一面镜子，问她，“你要不要看看？”
　　摆手，不看，“我怕会吓到自己……”
　　“怎么会呢，很好看。”纪瑜清鼓励她。
　　唐妍这才尝试着面对镜子中的自己，里面的人像是她，又好像不是她，但比化妆前变好看了是事实，才看了几秒钟唐妍便拿下镜子叨着不看不看了。
　　纪瑜清也不勉强她，将镜子还给了柜姐后，二人拎着战利品赶往下一家店。
　　行走在商场内，唐妍一开始总觉得格外地不自然，浑身上下别别扭扭，毕竟这是她第一次化着妆在外面晃悠，总会觉得大家在用奇奇怪怪的眼神看自己，或者背后议论着自己什么。
　　走进一家女装店，店内灯光雅致温和，暖黄的灯光衬得每件衣服都柔和好看，销售员热情地迎上来，“请问有什么需要吗？”
　　纪瑜清专心挑着衣服看，“帮这个小姑娘看看。”
　　“有几款是今年秋天最流行的，我带你们来看看。”
　　唐妍看了不喜欢，觉得太过于张扬，感觉穿上走在路上会收获不少目光那种，她比较喜欢低调点的，温和点的，就像纪阿姨的穿衣风格那样，但要再淡一点。
　　纪瑜清拿起上衣来往唐妍的身上比对了下，“我觉得挺好看的呀，特别适合这个年纪的小姑娘，要不要穿上试试看？”
　　“是啊，相信你姐姐的眼光没错的，这款现在超级流行哦。”销售员推荐说。
　　话音落下，纪瑜清和唐妍齐刷刷看向了销售员，销售员愣了下，有点不知所措。
　　纪瑜清笑道，“才不是姐姐呢，我要再大几岁都能当她妈妈的年纪了。”
　　“咦，看不出来，保养得可真好G！”销售员一顿吹捧，“真看不出来，就跟姐姐一样。”
　　“姐姐也挺好的！”唐妍乐呵呵笑着在一旁煽风点火。
　　纪瑜清忙轻手敲了下唐妍的脑门，“差辈了。”
　　唐妍鼓起腮来，暗自在心里嘀咕，姐姐挺好的，才不是妈妈呢。
　　后来又逛了几家店，还是按照唐妍自己的喜好买了几套，唐妍现在有了自己的想法，对于穿着的要求，纪瑜清觉得自己应该尊重她，最大的给她自由。
　　购物完顺便去了周边的一家餐厅吃饭，因为是周末的缘故，前来吃饭的人很多，有一家人，也有小情侣，有闺蜜聚餐也有是单独一个人的。
　　纪瑜清点了一菜一汤，她一直都有饭前喝汤的习惯，这样不容易长胖可以很好的控制身材。随后将菜单递给唐妍，“看看你想吃点什么？”
　　唐妍扫了下菜单，和纪阿姨相处也早不像最开始那样拘束，碰见自己想吃的菜也敢大方的点出来，“今天想吃鱼香肉丝。”
　　“再看一道吧，多吃菜少吃米饭。”纪瑜清说。
　　唐妍很听话又犯翻了翻菜单，知道纪阿姨不吃辣，所以她都刻意避开自己想吃的辣菜，尽量选择两个人都能一起吃的菜。
　　“小炒黄牛肉。”
　　“好！”
　　两个人三菜一汤，不多也不少，唐妍胃口很好，吃了两碗饭，纪阿姨好像只吃了半碗饭来着，倒是喝了满满一碗汤，吃完饭唐妍摸着肚皮摊在椅子上，“我要长胖了。”
　　“你年纪小，新陈代谢快没事的，在这等我，我去结账。”纪瑜清说完起身走开。
　　唐妍扶着自己的肚子，忍不住又吃了一块牛肉才肯放下筷子，她真的得有所控制了，不然真有可能长成一个胖子，自从入学以来，她已经增重了差不多十斤，都是实打实长在身上的肉，又或许是肌肉？
　　唐妍也分辨不出来，在社团训练的那段时间，感觉身体结实不少，几乎再也不会有突然起身头晕的情况。
　　“一个人在胡思乱想什么呢，走啦～”纪阿姨不知道何时已经结完账回来，唐妍后知后觉赶紧拎着东西跟上。
　　“纪阿姨。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”唐妍又摇摇头，还是不要说了，否则纪阿姨会烦了。
　　重新坐上车以后，唐妍系好安全带，准备出发回家，回去的路上唐妍忽然想起另外一件事，不由得向她问起，“纪阿姨的妈妈，身体好些了吗？”
　　纪瑜清有些惊讶，瞥了她一眼又继续开车，“好多了，你想她了吗，下次放假回来我们一起去看看她。”
　　“好啊！”唐妍欣然答应，又忍不住问，“会在那里过夜吗？”
　　“嗯……”纪瑜清掌着方向盘目视前方，“可以过夜也可以不过夜，反正开车也方便，你想要在那里过夜吗？”
　　唐妍当然自己的小心思是想的，因为那样就可以和纪阿姨睡一张床，不知道自己是不是表现得太过于明显了呢…
　　唐妍犹豫许久没有说话。
　　“妍妍？”纪瑜清又问了下。
　　唐妍下一秒几乎是脱口而出，“想。”
　　纪阿姨听后反倒是不说话了，唐妍有点心虚赶紧多附加两句解释，“纪阿姨工作那么忙，难得去一趟，可以多待两天，而且那里的环境风景好空气清新，我觉得挺不错的。”
　　“好，那就听你的。”纪瑜清的嘴角带着浅浅的笑。
　　唐妍偷偷瞄了纪瑜清一眼，偷偷观察她的反应和表情，心里暗暗思忖，纪阿姨应该没多想吧，应该没有看出来什么吧，唐妍深切地觉得自己有点点变坏Orz。
　　回去后下午的时光也度过的很快，纪阿姨回家后便上床去睡午觉，唐妍做了下简单的家务，又将自己的洗过的衣服从烘干机拿出来叠好装进包里准备带去学校，站在房里用目光扫了一遍，发现还落下一只泰迪熊没带上。
　　唐妍走过去趴在床上，将泰迪熊举在双手间，眼睛笑弯成了月牙，“差点把你给忘记了，我的小可爱，我要把你带在身边，无论去到哪里。”
　　纪阿姨送给她的东西，在她心里是无价的，唐妍不管是在学校抑或是放假回来，总是会把它给一并带着，就仿佛纪阿姨在身边一样，唐妍需要每晚都搂着它才能睡觉。
　　“你怎么能这么好呢，看哪哪都好，我真喜欢你。”唐妍抱着泰迪熊亲了一口美美的抱在怀里。
　　“叩叩叩。”门口传来敲门声，纪瑜清整装待发站在门口，隐忍着笑意。
　　唐妍惊讶地回头，纪阿姨什么时候起床来了，刚刚她那一系列的举动…没被看见吧？肯定没有！
　　“纪阿姨，你睡好了呀。”唐妍慌乱地将小熊塞进了书包。
　　“我怕待会堵车，所以就早点起来了，东西都收拾好了吗？”纪瑜清问。
　　“收拾好了！”唐妍站在床边将书包拉链给拉上。
　　就在这时，纪瑜清忽然走了进来，从自己的口袋里掏出一个钱包来，看起来是崭新的，“差点把这个忘记拿给你，上次出门无意间看中的，觉得你应该会喜欢，虽然现在都是移动支付，但有个钱包还是好一些，平时一些零钱证件卡片都可以装进去。”
　　唐妍惊喜的伸手接过，虽然已经经受过纪阿姨给她的数次惊喜，但每次遇到还是会哑口无言，钱包的材质，触感，纹理图案都是极好的，“谢谢纪阿姨！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”唐妍是真的很喜欢这个钱包，如获至宝地捧在胸前。
　　“我就知道你会喜欢。”纪瑜清弯起嘴角。
　　那天夜里，纪瑜清独自一人加班到很晚，从公司出来打算去对面的商业街买杯咖啡喝，无意间途径了一家卖包的店，透过橱窗一眼看见了那款钱包，在众多的包里如此独树一帜，纪瑜清毫不犹豫走了进去，拿到包的那一瞬间她心里便笃定了，一定要买下来，妍妍肯定会喜欢，果不其然，她好像有点摸透这个小姑娘喜欢的风格。
　　带上所有东西返回学校，纪阿姨按照惯例将她给送到了学校门口，唐妍下车后打了声招呼便朝学校里面走去，就在这时，一个躲在暗处的人正悄悄注视着这一切，趁着一位学校从出租车上下来后，二话不说跑了上去，对司机说，“跟着前面那辆白色的车。”
　　唐妍回宿舍时，其余三人都在做着自己的事情，唐妍也没去打扰，默默地回到自己的桌前收拾东西，夏梓涵取下了耳机来，扭头看她，刚要说什么震惊了下，“唐妍，你化妆了啊！”
　　这一声音引起了其他两位舍友的注意，大家也都纷纷围了过来，像是看动物园的动物一样瞅着她，“天哪，真的是惊天大新闻。”“唐妍化妆了我的妈呀。”
　　唐妍咬咬唇，被大家盯着看极为不好意思，捂着脸转身坐下来。
　　“你让我们看看嘛，别不好意思。”
　　“对啊，我们觉得挺好看的，又不是在笑话你。”
　　“只是开学这么久从来没见过你这样而已，之前没怎么注意到，就觉得你这丫头长得还行，有点酷酷的，没想到化妆以后还真挺好看。”
　　大家挤着想要看她，唐妍埋着红透了脸不敢抬头。
　　过了好一会这阵风波才散去，夏梓涵坐在自己的椅子上吸了一口奶茶，一只胳膊架在椅背上，“唐妍，你以后可以多化化妆。”
　　“我还什么都不会…今天这妆还是纪阿姨帮我化的。”唐妍说。
　　“没事儿，这都是小问题，我待会给你分享几个美妆博主的视频，你多看看自己上手练练就好。”
　　唐妍坐在床下的桌前看书到很晚，几乎所有室友都已经上了床，她这才慢悠悠拿着卸妆水去了洗手间里，镜子里的妆经过一天已经有些花掉，出了些油更加的融合像奶油肌一样。
　　唐妍捧着自己的脸，看了又看，从底妆到眉毛，到眼睛，都是纪阿姨亲手操刀帮她化的。
　　不想洗脸，不舍得。


第49章 
　　唐妍差不多在洗手间待了半个小时，以各种角度欣赏完自己后，念念不舍卸了妆，洗了把脸后走到淋浴下洗澡，这天夜里宿舍熄灯后，她在床上反复地翻来翻去就是睡不着，不知道为什么心里感觉堵得慌，就像是有什么事情要发生一样。
　　送完唐妍回学校后，纪瑜清独自回了家，在玄关换了双舒适的拖鞋，挂上了包包一路走进来，偌大空旷的房子又重新恢复了寂寥，顺手打开了桌上的唱片机，黑胶唱片转动之下发出它独特的声音，悠扬绵长的曲乐在房子里响起，纪瑜清迈着轻快的步伐走向开放式厨房。
　　她喜欢这类复古的老东西，很有味道。
　　晚上一个人吃饭，纪瑜清懒得开火做饭，索性打开冰箱从里头取出了些新鲜的蔬果打算做份沙拉。
　　听着唱片里□□十年代的歌，餐厅头顶的白炽灯将整个视野点亮，一个人冷冷清清坐在餐桌上拿着叉子吃沙拉，有点食之无味味同嚼蜡的感觉，纪瑜清吃了没两口便放下了，起身往衣帽间走去找了套运动服给自己换上，又在玄关鞋柜里挑了双舒适的运动鞋穿上，开门出去。
　　小区往东走一百米左右有个人工湖，不大不小，湖边建有塑胶跑道，绕湖一整圈下来差不多能有三千米，纪瑜清打算先走一圈消消食，接着再跑完两圈回去睡觉。
　　她工作忙应酬也多，一般能空出时间来都会长跑一次，毕竟身体是自己的，好的身体才是革命的基准和本钱。
　　现在时间是晚上九点多，纪瑜清开始走时，湖边散步的老人年轻人也都陆续离开，到最后好像只剩下她一个人，周边寂寥无声，偶尔会有车辆从一旁的道路上经过。
　　一圈走完，纪瑜清先在原地简单热了热身活动下筋骨，手机上定好时间接着开始沿着湖边塑胶跑道跑了起来。
　　深秋的夜晚还是有些凉意，许多人不愿意在外头多待早早回屋，纪瑜清因为活动了会身子也渐渐回暖发热，整个跑道上就只剩她一人，但为何跑着跑着总能听到一阵稀疏的脚步声，每当她回头确认时，那声音又会突然戛然而止。
　　不过由于该小区治安物业管理都不错，纪瑜清在这住了这几年一直没听说过有发生什么事便没放在心上，继续往前跑着，直到那阵脚步声由快走演变成了奔跑冲刺，纪瑜清再也无法静下心来，停下来转过身来，还没来得及看清对方的面貌便被一拳给打在脑门上。
　　纪瑜清当下只觉得脑瓜子嗡嗡的响，一阵头晕目眩眼前一片空白顺势整个人倒了下去，一瞬间毫无反击能力。
　　“让你多管闲事，让你多管闲事，给你点苦头吃吃。”
　　对方一边恶狠狠地说一边对她拳打脚踢，下手不分轻重毫不留情，和流氓地痞别无两样，纪瑜清只能拼命地抬手护住自己的头部，夜晚太黑路灯并不是那么明亮，躲闪之间尽力护住头部的此种情况下纪瑜清完全没法看清对方的具体样貌，只是隐隐约约听着声音有点耳熟。
　　“那边是什么人！”途径路过巡逻的保安，拿着强光手电筒照向了这个方位，那人一下子便慌了神，二话不说撒开腿就开溜，纪瑜清也因此才得以解救。
　　保安一边往这边跑一边拿着无线电对讲机通知全区其他保安，“发现可疑人员，发现可疑人员，封锁进出入口，封锁进出入口。”
　　纪瑜清躺在地上咳嗽了两下，嘴角溢出鲜血，保安跑到了她跟前询问她的情况，“小姐，小姐你没事吧，你还能站起来吗？”
　　纪瑜清尝试着动了动自己，感觉哪哪都是伤，动哪哪疼，保安见着很着急一点办法都没有只好赶紧掏出手机来给120打了电话。
　　在等待120救护车来的这段时间里，纪瑜清躺在那里一瞬间脑子里想了许多事情，她想到了还住在疗养院生着病的母亲，如果自己出什么事，她要怎么办，就没人管她了。
　　她也想到了唐妍，妍妍才刚刚开始适应华都的生活，过去受了那么多苦的孩子才刚刚过上自由开心的生活，她美好的人生才刚刚启程，自己又怎么能够在这个时刻放任她不管呢。
　　过了不久，各种声响在耳边响起，警车和救护车的汽笛声越来越近，红蓝色的灯光闪烁不停，异常觉得很刺眼，纪瑜清看到一群人朝自己奔来，医护人员帮她简单检查了下确定她自己不能行动以后才和另外的人一起将她抬上了担架。
　　这件事情引起了小区内不少居民出来观看，纪瑜清被抬上救护车的最后一眼，看见附近聚集了许多人，人声嘈杂，到处都是吵吵闹闹的。
　　“咱们小区一直一来都是区里治安最好的，怎么会出现这种状况？”
　　“就是啊，这件事情物业一定得负责任，万一明天后来还有类似的事情发生怎么办，怎么保障我们业主的安全！”
　　“被打的人是谁查出来了吗？”
　　“好像是我们隔壁邻居，一个单身的姑娘，三十多岁。”
　　“难怪了，一个人生活，太不安全了，怎么不找个对象一起啊。”
　　“……”
　　人生中第一次坐救护车，感受还是挺别样，汽笛声在耳边萦绕不断，纪瑜清直愣愣的躺在车内，到医院的这段路程好像走了很久很久。
　　抵达医院后，纪瑜清直接被送入了急诊科，经过一系列的全身检查后，结果出来了，全身多处软组织挫伤，左腿胫骨骨裂，还伴随有轻微的脑震荡。
　　医院询问其家人，纪瑜清说她只有一个母亲，且有阿尔兹海默症，询问其亲戚朋友时，纪瑜清说，现在太晚了，不想打扰，明天早上再联系，护士便没有强求，遵从了她的想法。
　　这一整夜纪瑜清躺在病床上几乎都没怎么睡觉，倒也不是她不想睡，而是浑身痛得睡不着，她从未感到自己这么虚弱过。
　　早上七点十五分，警局那边过来了人查看她的情况，顺便通知她一声，打她的人已经抓到了让她好好休息养伤，至于后面怎么责处，还要等伤情鉴定结果出来。
　　此外，民警也劝说她至少要联系自己的亲人或者朋友过来照顾她，纪瑜清不能动弹，只能让对方帮忙代打电话，她的最近通讯录里有三个人，一个是助理佩雯，一个是张米雅，另外就是唐妍，纪瑜清最后选择了联系佩雯，正好可以向公司告个假。
　　佩雯接到电话直接在去公司的中途路上掉头赶往医院这边来，见到病床上的纪瑜清时，是怵目惊心的，青紫的眼角，嘴角，被架着的一条腿，“姐，这到底是怎么弄的，谁把你打成这样的，一定不放过他。”
　　纪瑜清抿抿唇，第一时间问，“你帮我向公司请假了没有？”
　　“请了请了，来的路上就给老总打了电话，你现在这种情况还怎么上班，好好休息吧，打你的那人抓到没有？”
　　“说是已经抓到了，现在在派出所。”纪瑜清回答。
　　“那就好，”佩雯顿了顿又忽然想起来，“那个小丫头呢，叫唐妍的，你没告诉她来吗？”
　　“算了，她在学校上课，就别让她分心了，再说我现在不也活得好好的。”
　　佩雯无奈地撇撇嘴，“姐你看你都这样了，还嘴硬，你对她那么好，她有道理该来看看你，算了我帮你联系她。”
　　躺在病床上不能动弹的纪瑜清哪里还能有反抗能力，任由佩雯拿走了床头柜上的手机，三两下解开了锁，拨出了一通电话过去。
　　这会唐妍正和舍友夏梓涵一起走在去上课的路上，临时接到纪阿姨打来的电话，唐妍是惊讶的，接听后对面说话的人却并不是她。
　　“你是唐妍吗？”佩雯开口问。
　　“对，我是，你是……”
　　“我是你纪阿姨的助理，佩雯，我们上次见过的，是这样的，她被人打了现在在医院，你要是能来的话，赶紧来一趟吧。”
　　听到这样的话，唐妍瞬间慌了神，“在哪家医院，我这就过去！”
　　挂掉电话后佩雯满意得将手机放回了原位，纪瑜清躺在病床上拧起眉，嘴角下压，“你干嘛吓那孩子，把事情说得那么严重。”
　　“姐，我说得可都是事实啊，一点添油加醋都没有的。”
　　“唐妍，怎么啦？”夏梓涵问。
　　“我可能没办法去上课了，你能帮我和老师请个假吗，纪阿姨住院了，我现在得赶紧过去。”
　　看得出来唐妍真的很慌张，夏梓涵连连点头答应一点都不敢耽误。
　　说完唐妍转身拔腿就跑，几乎是以百米冲刺的速度消失在夏梓涵眼前。
　　出校门后唐妍紧急拦了一辆车赶往医院，要问她现在是什么心情，什么心情都有，她想要急切地赶到医院，然后见到她确定她没有事，唐妍的心跳速度直逼120以上，心里紧张万分。
　　到达医院后迅速上楼找到纪阿姨的那一间病房，房门是敞开着的，进去看到的第一眼，纪阿姨躺在那里，感觉从头到脚无一幸免，哪里都有伤的样子，唐妍的心一抽一抽的疼，甚至不敢继续上前，她不忍心看到纪阿姨这副模样，也不愿意看到纪阿姨这副模样。
　　“妍妍，你来啦。”纪瑜清冲她笑，那青紫的眼角极具冲击性击打着唐妍的心脏，心疼不已。
　　唐妍紧咬着下唇点点头，身体绷得紧紧的双手握成了拳头，咬牙切齿问，“这是谁干的……”
　　佩雯随口回复了一句，“人好像已经抓到了，现在在派出所，要不待会我跟你……唐妍！”
　　结果还没等她话说完，唐妍已经转身跑了出去，她本来想说，待会跟她一起过去的，纪瑜清也担心，赶紧对佩雯说，“你快过去看看，我怕她冲动。”
　　此时此刻的唐妍浑身似燃烧着熊熊愤怒的烈火，走起路来带风，佩雯压根就追不上她。
　　她赶到派出所的时候，那个人正在受审讯，见到唐妍气势汹汹赶来惊愕的抬起头，唐妍也正好见到了对方的面孔，火蹭的一下冒上来。
　　“唐亚文，你个人渣！”
　　紧接着唐妍做出了令在场民警惊诧的一幕，大家谁也没有料到这样一个看着柔柔弱弱的女孩，竟然冲上去就是一个回旋踢，将唐亚文给瞬间击倒在地。
　　唐妍就像是发了疯似地野马就在她还想要冲上去时，及时被一众人给拦住，“你这是做什么，这里是派出所！”
　　唐亚文踉跄着从地上爬起来，抬手抹了一把鼻下的鼻血，惊魂未定。


第50章 
　　被派出所民警制止住的唐妍，怒火丝毫未减半分，怒目瞪着对面的唐亚文，咬牙切齿，好似随时都有冲破防线的气势。
　　“你简直疯了，疯了，连我都敢打，你们都拦着她，别让她过来！”唐亚文畏畏缩缩躲在桌子后，一边慌忙抓着桌上的纸巾擦拭鼻血。
　　就在这时，追在唐妍身后的佩雯急匆匆赶到派出所，看着目前这阵势连忙上前去劝解，“唐妍，你冷静些，闹是解决不了问题的。”
　　“他对纪阿姨都做了什么，都做了什么！”唐妍歇斯底里大喊，一边用力挣扎，可是她一人的力气奈何不了数位身强力壮的民警。
　　佩雯走上前去，伸手到唐妍的额上，替她捋好散落的碎发，细声沉稳道，“你放心，我已经联系了律师，待伤情结果鉴定出来，会使用法律武器让他受到应有的制裁。”
　　话语一出，唐亚文震惊了下，立马变得不淡定，“唐妍，我是你表哥，亲表哥，你想要做什么！”
　　唐妍深吸一口气，游离的目光从天花板上逐渐落下，冷漠地望着唐亚文说，“我没你这样的表哥。”
　　民警一听，说，“你们还是亲戚啊，来，你过来登记一下个人信息。”
　　后来的结果必然是唐妍被民警教育了一番，说她一个姑娘家的怎么这么冲动，再怎么也不该动手打人之类，再加之佩雯也劝说她冷静行事，她的情绪才算是安定下来。
　　坐在派出所的长椅上等候，唐妍一人在发呆，佩雯正在向民警阐述受害人也就是纪瑜清的相关信息，镇静下来后唐妍回想起自己刚才的举动才颇为感到震惊和不可思议，她居然出手打了唐亚文，换作是以前的她是万万不敢的。
　　唐妍垂头看着自己的双手，她好像变得不一样了。
　　登记完相关信息，佩雯挎着包朝她走来，“我们走吧。”
　　唐妍站起身来，舒了口气心里不断告诫自己让自己冷静下来，直到坐上了对方的车，她终于忍不住问，“唐亚文真的能受到惩罚么？”
　　佩雯开着车语气坚定，“放心，该有的一分也不会少。”她顿了顿又瞄了唐妍一眼，“不过，那个人真的是你的表哥？”
　　唐妍眼睛瞥向窗外，深深吸了口气，万分不情愿回答一个字，“是。”
　　“真是奇了怪了，他是怎么和瑜清姐起冲突的。”佩雯喃喃自语。
　　唐妍想起了那天周五放学在学校时起的冲突，唐亚文一定是在蓄意报复纪阿姨，脑子里只要一想到纪阿姨被打成那副模样，唐妍便忍不住捏紧拳头浑身发抖战栗愤意难平。
　　车子驶回了医院。
　　唐妍久久未从车上下来，还是佩雯过来提醒的，“嘿，到了。”
　　抬头仰望住院部大楼，唐妍的整颗心揪了起来，无法忽视闪现在自己眼前一幕幕纪阿姨鼻青脸肿的模样，令人心疼。
　　医院这个地方，一旦走进，总会给人一种冷冰冰的感觉，白色的墙壁，白色的地板砖，白色的制服，苍白的面容，难闻的消毒水。
　　唐妍走在佩雯的后头，心不在焉。
　　“多笑笑，别给她压力。”佩雯回头冲她说。
　　唐妍勉强扯了下嘴角，她又怎么笑得出来。
　　她们回来时，病房内还有其他人，是纪瑜清的朋友张米雅。
　　刚回来纪瑜清便不忘数落佩雯，干嘛要把这件事情告诉别人，佩雯很无奈的耸耸肩说，她必须得这样做。
　　“你也别怪她了，出了这么大的事，要是不通知我，我会生气的。”张米雅说，“你妈妈也年纪大了，你身边也没个伴什么的，有什么事不都得靠我们这些朋友搭把手。”
　　纪瑜清躺在病床上笑了，“我还没到快死的地步，一点皮外伤罢了。”
　　“哪里是皮外伤啊我的姐姐，我都看了你的检查报告了，伤得不轻呢！”张米雅说，“到底是哪个混蛋干的啊，抓到没？”
　　“已经抓到了，我们刚刚从派出所回来。”佩雯回答，说完还有意无意看了眼唐妍。
　　唐妍一直低头揪着自己的衣袖，终于上前两步来，主动承认道，“那个人跟我有关系，纪阿姨变成这样，也跟我有关系。”
　　“妍妍，你别这么说。”纪瑜清赶紧打断她的话。
　　张米雅一听惊了，走上前来询问她，“这到底是怎么一回事，你可得把话说清楚。”
　　唐妍垂着头不敢抬起来，内心相当自责，“打人的那个人，是我的表哥。”
　　张米雅的脸上明显闪过一丝错愕，又迷惑的看向病床上的纪瑜清，试图弄清楚这其中的缘由。
　　“你就别管了，这是我自己的事。”纪瑜清很明显不愿意让张米雅掺和进来这件事情，她想要尽最大的可能维护住唐妍的自尊和此刻的境地。
　　“那可不行。”张米雅抓住唐妍的手腕，“你跟张阿姨说说，这到底是怎么一回事。”
　　唐妍便老老实实如数交代了事情的缘由，整个人缩在那里，只是会偶尔偷瞄一下纪阿姨，看看她的情况。
　　“这样一来，就有些棘手了，这事不能怪你，你也不要太过于自责，相信你纪阿姨也不会怪你。”张米雅拖着下巴思索，“我先生有几个律师朋友，我打个电话问问情况吧。”
　　说完张米雅一人拿着手机走出了病房，也不听纪瑜清的劝，摆明态度一定要插手这事。
　　纪瑜清看了一眼佩雯道，“你去帮我倒杯水来，要温的。”
　　佩雯反应慢了半拍，随后立马会意赶紧也开门出去随手带上了病房的门，此时房内只剩下纪瑜清和唐妍二人。
　　“妍妍，过来。”纪瑜清朝她唤道，声音一如既往温柔。
　　唐妍犹疑一秒后，乖乖上前去在病床跟前的椅子上坐下，眼神飘忽不敢在她脸上停留太久。
　　“怎么了，我现在的模样很难看么？”
　　唐妍连连摇头表示否定，眼睛始终看着别处，“纪阿姨一直都是那么好看。”
　　“那你为什么不敢看我？”纪瑜清又问。
　　唐妍听后赶紧转过脸来，瞄了一眼后迅速低头，虽结结巴巴却也真挚，“我…我会心疼，所以不敢看纪阿姨……看了心里难受……”
　　一只手猝不及防触碰到了唐妍的脸蛋，凉凉的，软软的，带有药水的味道。
　　唐妍偏过脸去，纪阿姨的手上还挂着滞留针，心疼之余咬紧下唇忍不住问，“你真的不怪我吗？”
　　“傻瓜，我永远都不会怪你。”说完莞尔一笑，温柔似水直击心窝，“暖气好像不太暖，能帮我捂捂手吗？”
　　“好！”唐妍二话不说答应，又有点笨手笨脚差点碰到纪瑜清手腕上的滞留针，小心翼翼的用自己的双手捂着对方的手。


第51章 
　　病房内暖气开得很足，纪阿姨的手却是冰冰凉的，唐妍在很努力的用自己火炉似的双手给她传感热度，她很喜欢这样的亲密接触，却不希望是以这样的方式，她不愿意看到纪阿姨这样，她宁可受伤的那个人是自己。
　　祈求她能够快点好起来，唐妍不止一次在心里默念，虔诚祈祷。
　　“你今天不用上课吗？”纪瑜清忽然开口问。
　　“我让同学帮忙请假了。”唐妍慌乱回答。
　　“听话，一会中午让佩雯姐姐送你回学校去，学校的课不能落下。”
　　唐妍毫不犹豫摇头，眼神里有一种独有的固执，“我不回去，我要留在这里照顾纪阿姨。”
　　“傻孩子，纪阿姨这儿有的是人照顾，这不张米雅阿姨也过来了嘛。”
　　唐妍抿抿唇还是不肯松口就范，就在这会，佩雯端着温水开门进来，猫着身子探望，“我没打扰到你们吧？”
　　唐妍立即起身上前去接过她手中的水杯，笑着说，“没有，怎么会呢。”
　　见此景，纪瑜清正想说的话又默默咽了回去。
　　张米雅也打完电话回来，一边说，“律师那边我都搞定了，绝对没问题，官司胜率百分之九十。”说完不由得偷偷瞥一眼唐妍，“你不介意我们处置你表哥吧？”
　　“不介意。”唐妍摆摆手，随后冷漠道，“他怎么样，都跟我没关系，如果能够严厉的惩处他那再好不过。”
　　“行吧～”张米雅听后松了口气，“我还以为你会介意呢，毕竟你们二人是亲戚关系，这案子处理起来也有点棘手，既然你这边没问题那就好办多了。”
　　回过头去，张米雅又对躺在病床上的纪瑜清说，“这些天呢，你就好好躺在这里休养，案子的事情交给我去跑腿就好。”
　　话音落下，佩雯赶紧殷勤举手，“还有我！”
　　纪瑜清忍不住笑了出来，“你们一个个的干嘛弄得我像受害者似的。”
　　“你现在本来就是受害者啊！”张米雅大声回答，紧接着指着她从头到脚说了一遍，“你看看你，现在浑身上下还有哪一处是好的，我都看了心疼，这次绝对不饶恕他！”
　　“是啊，米雅姐说的对，姐你就躺着好好休养，有什么需要就告诉我们，我们就是你的家人。”佩雯在一旁附和说。
　　不过张米雅不能在这待太久，孩子虽然在家由保姆看着，但她也是哄她睡着才出门，等她醒来见不到自己准会哭闹。
　　佩雯也得临时回公司一趟，帮忙办理休假的事情，因此照顾纪阿姨的重任，一下子暂时落在了唐妍的肩上，她是万分乐意的。
　　期间倒是有护士过来换药水，除此之外，一直都是唐妍和纪瑜清两个人待在病房里。
　　兴许是药水的作用，大部分时间纪阿姨都处在睡眠之中，唐妍乖乖得坐在椅子上，不敢做出较大的动静惊扰她，只是拿着手机玩玩打发时间。
　　室友夏梓涵给她发来了今天上课偷拍的照片，还说老师点名了。
　　夏梓涵：好无聊的课，我都快听得瞌睡，你那边情况怎么样啊？
　　唐妍回复说：我可能没办法很快回学校了。
　　夏梓涵：啊？那你今天晚上会回来宿舍嘛？
　　唐妍抱着手机抬眼看了下床上睡着的纪阿姨，低下头去打字道：不回去。
　　夏梓涵：那你得向辅导员请假了，我只能口头上帮你请一节课的假，别的没权力啊。
　　唐妍：嗯，我知道，一会我就给辅导员打电话请假。
　　翻出手机通讯录，食指操控着屏幕直达底端，有一串从未拨通过的号码，思来想去，唐妍还是起身拿着手机走出了病房。
　　电话接听后，唐妍先是做了一番自我介绍，详细说明了自己所在院系和班级以及姓名，没想到辅导员对她印象颇深。
　　“唐妍同学，你有什么事吗？”
　　“我想跟您请假，最少需要一周的时间。”
　　“……怎么突然要这么久，是有什么事吗，你知道的，超过三天以上假期还需院里批准才行，不光光是我一个人的权利。”
　　“我阿姨住院了，我得照顾她，她身边现在也没别的亲人了。”唐妍咬咬唇道。
　　“你阿姨？”电话那头语气有些惊讶，“是那次我们在校医院见过的那位吗？”
　　“对，就是她。”唐妍回答。
　　“啊，我明白了，我会帮你向院里申请，不过话说回来，到底是什么情况需要这么久的时间，你阿姨是生病了吗，严不严重，要不我明天过去医院看看吧。”
　　“不用不用，真的不用，老师您也挺忙的。”唐妍连声拒绝，几乎不假思索。
　　“关心关心也是应该的，明天我没什么课，你等会把医院地址和病房门号发给我吧。”
　　唐妍搅弄着手指，心里觉得怪怪的，但因为是辅导员的原因，不太好开口强硬拒绝，只好在挂断电话后乖乖照做，将地址发给了对方。
　　后来越想越觉得不对劲，辅导员干嘛这么关心她的事，也未必是她的事。
　　就在这时，又有一通电话打进来，惊地唐妍差点没拿稳手机摔在地上。
　　来电显示人，舅舅？
　　犹豫再三，唐妍接通了电话放在耳旁。
　　对方率先开了口，“妍妍呐，你表哥是不是在华都犯了什么事啊，怎么会有华都的警方打电话到家里来，我和你舅妈正收拾收拾准备赶过去呢。”
　　唐妍一手拿着手机，一手搭在窗台上，手指紧紧地抠在窗沿，“我…我也今天刚知道这事。”
　　她不知道此时此刻该如何作答，更不知道该怎么解释这其间的事情，舅舅这些年对她还算是照顾，明里暗里接济她不少次，也因此被舅妈数落臭骂过不少回。
　　唐妍的心情是复杂的，纠结的，焦虑的。
　　“这混小子，去哪不好偏偏跑那么远，一出去就给我犯事。”
　　话刚说完，电话那头传来了舅妈的嚷嚷声，“又在跟谁打电话呢，唐妍那个臭丫头吗，跟她说什么有什么用，有什么好说的。”
　　随即啪嗒一声挂掉了电话，听着电话那头传来的嘟嘟声，唐妍默默地落下了手，摁灭手机屏幕，眺望窗外的夜空，寥寥无几的星星在闪烁着，忽明忽暗。
　　脑中若干年前的记忆又被再次调动起来。
　　唐亚文一直都不是个安分的主儿，从小到大不学无术，劣性难驯，村里的男孩他都打过架，在学校也是混混哥，无人敢惹，谁惹就揍，情况最严重的一次是将一个男生打进了医院，头上缝了好几针，舅舅和舅妈又是赔礼道歉又是赔钱的，好不容易才摆平了这事，可是没过多久，他又再次犯事，事情还不小，他还因此被关进少年劳改所一段时间。
　　事实证明，这对他来说并没什么用，出来以后，他该是何模样还是何模样，并且以此为荣，向他的小伙伴们炫耀，受大家追捧。
　　对此，唐妍是不屑的，她在学校甚至都不想提到自己有这样一位表亲。
　　她是个自尊心极强的人，小地方就那么多人，又是同一所学校，作为年年三好学生的她，如果被人提到和唐亚文放在一起，她会觉得心灵受到了侮辱。
　　对着窗外深吸一口气，舅舅舅妈也要来华都了，唐妍尚不知道该怎么办，她原本以为背井离乡来到这里，就能摆脱原生家庭的一切，可没想到终究还是得要面对。
　　悄悄回到病房，转身轻掩上门时，唐妍吓了一跳，木木的站在门后，“纪阿姨你醒了。”
　　“还以为你回去了。”纪瑜清说。
　　“我向辅导员请了假，他也批准了……”唐妍说。
　　纪瑜清也不强行要求她返回学校去，转而问，“吃晚饭了吗？”
　　“吃过了，佩雯姐姐带我在医院附近吃的。”
　　“我想喝水，能喂我吗？”
　　唐妍愣了下，明显感到很意外，心里又挺惊喜的，连忙应声，上前去端起水杯来放置吸管递到了纪瑜清的嘴边。
　　不一会，一杯水已经见杯底，唐妍又贴心地放了回去，乖乖得等候在那里悉听任何吩咐。
　　纪瑜清的面部表情略微有些尴尬，似乎有点难为情的开口说，“本来这事应该叫护士来做，既然你在这，叫你帮忙也无妨。”
　　话脱口而出，纪瑜清已经涨红了脸。
　　“什么我都可以做的！”唐妍赶紧说。
　　“我想……我想……”这句话在纪瑜清口中酝酿了好一会，“我想小号。”
　　“啊？”唐妍明显显得有些慌乱和措手不及，愣在那里问，“我，我该怎么做。”
　　脸红透了的纪瑜清继续指导她说，“你得先帮我脱裤子。”


第52章 
　　唐妍不知道是在什么样的心境下去做完这件事情的，即使现在想起来依然能够让人脸红心跳，期间自己一直没能敢去直视纪阿姨的脸，但更令她感到开心的一点是，纪阿姨对她足够的信任，愿意让她来帮忙做这件事情，而不是叫护士来，假如换作别人来做，唐妍会很吃醋的吧。
　　白色的灯光下，纪瑜清的脸蛋微微泛红，较早上见着时要红润许多，“你也早点休息吧。”
　　VIP病房内有一张陪护床，今晚唐妍要睡在这里，更准确来说，未来照顾纪阿姨的这些天都会住在这里。
　　“好，好。”刚刚收拾完不知所措的唐妍点头应声，“纪阿姨有事可以随时叫我。”
　　由于来得匆忙唐妍没带什么换洗的衣裳，只是去卫生间简单地洗漱一番便爬上了一旁的陪护床，晚上十点，关掉了病房内的灯躺下来，旁边就是窗户，依稀能够听到外头街道上稀疏的汽车鸣笛声。
　　唐妍在床上翻了好几次身难以入眠，就在这时，房内响起了纪瑜清的声音。
　　“还没睡吗？”
　　“还没有，纪阿姨你也没有睡吗？”唐妍按耐着胸前的小雀跃问。
　　夜空中传来一阵长舒气的声音，紧接着听纪瑜清说，“人生头一回住院，睡不着也是应该的。”
　　唐妍暗自咬咬唇，心里愧疚涌上来，“都是我不好……”
　　还未等她话说完，纪瑜清已经打断了她，“别这么说，妍妍，其实今天你能来，能留下来，我很开心，很开心真的。”
　　她用两句很开心来强调，唐妍就认定她是真的开心，那她也开心，只是在医院陪护而已，有什么不能的，哪怕是一直这样下去，她也愿意。
　　“这是我应该做的。”唐妍回答。
　　“不，这没有什么应该与不应该，妍妍，你是个好孩子，很好很好的孩子，纪阿姨喜欢你，纪阿姨希望能够看着你成才，看着你越来越好。”
　　听到这番话，唐妍的胸中涌过一阵暖流，翻了个身背过去，将脸枕在手背上，悄悄地在心里回答一句，纪阿姨我也喜欢你，超越一切的喜欢。
　　不知不觉睡着了过去，唐妍居然做了一个奇怪而又美妙的梦，梦中的自己搀着纪阿姨两个人走在教堂里，她们身穿着一模一样的婚纱，两边的长椅上坐满了人，红毯的尽头还有笑脸相迎等待着她们的神父，这应该是一场婚礼吧，婚礼的主人公就是她和纪阿姨二人。
　　唐妍笑得无比开心灿烂，牵着纪阿姨的手与她十指相扣，在大家的见证下，唐妍还吻了她，那种心跳噗噗的感觉在梦里格外真实，直到醒来时，还意犹未尽，仿佛娇软香甜的唇在嘴边。
　　唐妍下意识抬手揉了揉眼睛，居然有种不想要醒来的感觉，要是那个梦是真的就好了。
　　从床上坐起身来，不远处病床上的纪阿姨还在熟睡中，护士早晨似乎有进来过，已经给她换上了新的点滴。
　　为了尽可能让她多休息会，唐妍洗了把脸后轻手轻脚离开了病房。
　　医院住院部有供应的早餐，唐妍打听后前往，人比较多需要排队，大多数都是病人家属，手机上收到了消息，唐妍取出来看，是夏梓涵发来的今天早课，一边羡慕她不用早起。
　　唐妍回答她说才不是呢，一边给她拍了张现场情况的照片，表示自己正在排队取早餐。
　　又一通电话打了进来，是纪阿姨的助理佩雯姐姐，她说自己已经正在往医院赶来，通知说伤情鉴定报告已经出来，准备来商量接下来该怎么办。
　　唐妍没说什么也没表达任何的观点，只是汇报了纪阿姨情况一切皆好，让她不用担心，挂掉电话后整个人陷入了沉思中。
　　昨晚接到舅舅电话的事情，她还没敢告诉纪阿姨，她很怕，一方面是从小对她有过照顾的舅舅，一方面是为人处世咄咄逼人的舅妈，她不敢想象他们到达华都后会发生什么样的事情，又会造成什么样的灾难。
　　唐妍可是亲身经历，亲眼见过当年舅妈为了给表哥出口恶气当街骂人犹如泼妇无人敢惹，她的字典里不分青红皂白，只有她的儿子，这样的一个人，唐妍真的谈不上喜欢，她担心她会对纪阿姨造成伤害，哪怕是言语上的，也接受不了。
　　取完早餐回去病房时，佩雯姐姐已经到了，纪阿姨也是醒着的，正在聊着什么见唐妍回来后，聊天中止。
　　“我说怎么醒来没见着你，”纪瑜清冲她笑，“怎么不多睡会。”
　　唐妍示意自己手中端着的早餐，“昨天听护士姐姐说，早上要早点去才能领到热的新鲜的。”
　　一旁的佩雯见了忙笑着说，“这姑娘可真贴心，俗话说女儿就是贴心的小棉袄这话真不是盖得。”
　　“是啊。”纪瑜清附和道。
　　唐妍撇撇嘴，这话怎么听着这么不得劲呢。
　　将床头调高角度，放置好餐桌，唐妍把取回来的早餐摆上，都是些看着极为清淡的食物，却营养丰富，有利于病人的恢复。
　　纪瑜清吃了两口，发现屋子里两个人杵在那，忙问，“妍妍，你还没吃吧，过来一起吃吧。”
　　“不用不用。”唐妍连连挥手，“我不饿。”
　　就在这时，一只手突然搭在了她的肩上，一道声音从耳边传来，“这样吧，刚好我出门急也没吃东西，我带你去医院楼下的早餐店吃。”
　　“可是我……”唐妍还想说什么，却找不到借口。
　　喝着粥的纪瑜清忙说，“我这一个人能应付，你快跟着佩雯去吧。”
　　唐妍就这样被佩雯给匆匆拉走，病房内一下子只剩纪瑜清一人。
　　轻轻地活动还是能够做到，比如用那只伤得不太严重的手拿汤匙，再大一点的动作便感到有些艰难，她实属做不到让人来给自己喂饭，所以昨天还在挂营养液的纪瑜清，今天就急着自己吃饭，每个人都有属于自己骄傲自尊的一面吧，她纪瑜清也一样，只要她没有到不能动弹，都不想麻烦别人。
　　“可是纪阿姨她一个人……”唐妍跟着出去后跟在佩雯身后欲言又止。
　　佩雯转身冲她一笑，给了她一个请安心的表情，“放心吧，不会有问题的，我们在那待着她反而会显得不自在，这么些年我太了解瑜清姐了。”
　　“真的嘛……”唐妍半信半疑。
　　接着佩雯便说了起来，一边走一边抱着胳膊，“我六年前就认识她了，那会我刚刚大学毕业，而瑜清姐已经是公司里的高管，当时恰好负责我的面试，当初她给我的第一印象就是严苛，却有人情味，独立自强，充满魅力的一个女人。”
　　“然后呢？”唐妍迫不及待问，因为她想要迫切的知道更多，了解更多。
　　“后来一年后，我调转部门，去了瑜清姐手下给她做了助理，出去谈业务我俩几乎都待在一起，她是个办事能力极强的女人，团队里的人都很佩服她，包括我在内，有她在，几乎没有搞不定的案子，签不下来的合同，就连公司老总都对她赞叹有加。”
　　唐妍点点头，表示赞同，“我也觉得纪阿姨是个非常厉害的人。”
　　“岂止是厉害啊，她身上散发的人格魅力，女性魅力，简直迷倒一片，你不知道这些年来只是说我见到的，公司的单身男性没有不追求过她的，哪怕是小她十多岁的那种，用现在的话来说就是小鲜肉，小奶狗什么的吧。”
　　“那纪阿姨有没有答应！”唐妍急切问。
　　“当然没有啦。”佩雯瞥了她一眼，“可是就是不知道怎么的，这样一个完美几乎到不可挑剔的女人，似乎对于感情对于性，好像没什么欲望，让人捉摸不透。”
　　听到这唐妍才是舒了口气，心里默默窃喜。
　　两人从电梯出来，边走边聊，佩雯一边将手搭在唐妍的肩上，笑着说，“不过话说回来，令我惊讶的是，有一天她突然告诉我，有个小姑娘即将来华都上学，还要把她接到家里来住。”
　　唐妍羞怯地回答，“那个人是我对吗。”
　　“要知道，我认识她这几年中，她家里几乎就没有别的外人留宿过，哦除了她母亲，前几年也去了疗养院。”
　　来到早餐店后，佩雯询问她吃什么，唐妍随意瞥了一眼菜单说，“越快越好，我想快点回去，纪阿姨一个人还是有点不太放心。”
　　“那好，那就简单吃点吧。”佩雯合上菜单，一人点了一碗牛肉面。
　　唐妍吃得很快，看得出来很赶时间，佩雯只好跟她说，“你慢点，可别呛着。”
　　“没事，我在学校赶早课时都是这样吃的。”唐妍笑了笑回答。
　　佩雯放下筷子，抽出桌上的纸巾来，顺便给唐妍递了一张，一边擦着自己的嘴巴一边抬头看向唐妍，冷不丁的来了一句，“你是不是，对瑜清姐，有那个意思？”
　　低着头吃面的唐妍被杀了个猝不及防，开始剧烈咳嗽起来。


第53章 
　　“你看你，慢点吃吧，呛着了。”佩雯开始手忙脚乱帮她递纸巾拍拍后背之类。
　　唐妍被呛得面红耳赤，猛喝几大口水才缓过来，反问她，“佩雯姐为什么会这样问啊？”并努力装作震惊波澜不惊的样子。
　　“像瑜清姐这样的女人，别说男人看了会心动，就算是女人也很难不被她吸引住，”佩雯说着咬住手下的吸管喝了口豆奶，“她就是这样一个浑身充满魅力的女人啊，实不相瞒，以前我也对她产生过那种想法。”
　　唐妍听后惊呆了眼，瞳孔放大直勾勾看着对面的人眼睛一眨不眨。
　　“不过啊。”佩雯放下豆奶瓶，“我自动放弃了。”
　　“为，为什么啊。”唐妍好奇问。
　　“我觉得自己配不上她，她肯定也不会喜欢我这种类型，而且万一被她知道我心存那样的想法，说不定会觉得我恶心从而远离我呢，后来我想开了就好了，现在这样也挺好的，她就像是我崇拜的一个偶像，一个奋斗的目标，跟着她我能在工作中学到很多东西，能力也能提升不少。”
　　唐妍默默地点头表示赞同，喜欢一个比自己厉害的人确实能够给予人前进奋斗的动力。
　　“所以啊，我一眼就能看出来，你对她也是曾经和我一样的感觉。”佩雯笃定说。
　　唐妍的脸愈发红起来，轻咬了咬下唇，没敢应声。
　　“好啦，你也不用再隐瞒了，我第一次见到你那会，我就猜到了。”
　　“那你会告诉纪阿姨吗？”唐妍心慌慌问。
　　佩雯咧嘴大笑，“不会，我会帮你保密的。”
　　回去的路上当唐妍问她为何愿意帮自己保密时，佩雯说因为她认识纪瑜清六年，还从来没有在她的眼睛里见过那种笑容，那笑容十分好看，也十分难得。
　　两人吃完早餐回去病房时，病房内忽然一下子多了好几个人，佩雯一眼认出了他们都是公司部门的同事和他们热络地打成一片，他们都是纪瑜清的下属，带来的花束果篮补品堆满了桌子，一阵热闹过后又逐渐散去，纪瑜清虽高兴大家惦记着确也觉得头疼的很，曾经叱咤职场的自己现在变成这副模样躺在病床上受人观摩，她骄傲的自尊无处安放。
　　直到大家都走后，纪瑜清才表达自己的想法，“他们怎么都过来了？”
　　佩雯难为情地挠挠手心说，“他们这些家伙一听说你受伤住院了，个个都要过来劝都劝不住。”
　　见纪瑜清没说话，佩雯生怕她会因此生气赶紧又补充说，“今天一早上他们都去找老板请了假说要来看你，老板二话不说就批了假。”
　　“算了没事，就是有些吵闹，大家也是好心。”
　　佩雯抿嘴一笑忧虑一下子消散，一通派出所的电话打来，她得赶过去办事，临走前叮嘱唐妍在这好好照顾她，有什么事给她打电话就行，两人互相留了彼此的电话和微信。
　　唐妍站在病房门口送走了佩雯姐，愣在那里好一会，直到房里纪阿姨的声音把她唤回来，“妍妍。”
　　“唉，我在呢！”唐妍二话不说一秒出现。
　　“有件事情，我想和你聊聊。”
　　唐妍乖乖得搬起椅子来坐在了床头。
　　“关于我还有你表哥这件事情，你是怎么看的。”纪瑜清问，表情平静。
　　唐妍眼眸垂了一秒立即抬起看着她道，“我希望他能够受到应有的惩治。”
　　纪瑜清还是想要再次确认一次，毕竟这不是小事情也不是儿戏，她不希望将来妍妍会后悔，“把他送进监狱里，真的是你的想法吗？”
　　唐妍无比坚定地点点头，并且给出了自己充足的理由，“从小到大唐亚文就是一个桀骜不驯野性难驯的人，舅舅一家没少给他收拾烂摊子，可是一味地这样做并不能给现状带来改变，如果这一次不能给他一次深刻严厉的惩戒，他将来保不准会做出更大的祸害。”
　　“你说的没错，可是他终究还是你的亲人。”纪瑜清有所犹豫。
　　唐妍连忙打断表示否认，“不，现在纪阿姨才是我的亲人，他伤害了你，他罪不可恕！”
　　话音落下，病房外头忽然传来一阵清脆的敲门声，两个人皆愣了一秒，对话由此终止。
　　“叩叩叩。”敲门声再次响起。
　　“请进。”唐妍说。
　　令她错愕的是，来人并不是别人而是辅导员陈老师？他居然真的来了，还带来了一大束鲜艳的玫瑰花和一篮装得满满的水果，不知道的人还以为这是要求爱而不是探病。
　　唐妍直立起身子来僵硬在原地，结结巴巴小声喊了声，“陈老师。”
　　“唐妍同学你好啊。”陈老师笑得灿烂，脸上出了褶子，随后一脚踏进门来主动将玫瑰花和果篮放置好，一切是那么轻车熟路自来熟。
　　“这位是……”纪瑜清看着对方就是想不起来是谁，因为工作的关系她每天都会接触许多人，一般没什么记忆点的过一阵子就会忘记。
　　陈老师面上一时挂不住显得有些尴尬，“我们见过的。”
　　唐妍也觉得挺尴尬只好帮着做解释，“纪阿姨，这位是我们辅导员，陈老师。”
　　“啊，原来是妍妍的导员啊，你好。”纪瑜清客套道。
　　陈老师的不自在缓解不少，连忙说，“听唐妍同学说你住院了，我想着刚好今天没课就过来看看。”
　　“那多麻烦您了，一点小伤不足挂齿。”两个人就这样尴尬地聊着，唐妍都没法插话。
　　“不麻烦不麻烦，我很喜欢唐妍同学，学习刻苦努力几位老师对她的评价都挺不错。”
　　“是吗，那就好，妍妍的确是个让人省心的孩子。”
　　陈老师瞥了唐妍一眼，似乎觉得她在这站着有些多余，忙开口说，“唐妍同学，老师我要和你阿姨交流有关你今后学业的事情。”
　　他的意图很明显，就是让唐妍出去。
　　唐妍看向纪阿姨求助，想要获得她的意见，纪瑜清看着她轻轻点了下头，唐妍意会乖乖开门出去，不过她并没有走太远而是坐在病房外头的长椅上等候。
　　起初一开始，陈老师真的讲了一些唐妍学业有关的事情，纪瑜清也一直都挺配合，谁知后来等他话锋一转，整个话题也延伸向了私人，且自然而然地坐在了床头。
　　话中有意无意透露出自己现在离异单身的情况，但是经济条件还尚可，在华都有套房子且没有房贷在身，纪瑜清不是傻子岂能看不出对方的意图，笑了笑说，“陈老师，我现在不太想考虑这方面的事情。”以此来婉拒了对方。
　　陈老师尴尬的笑了笑，“没关系的，其实像我们这样年纪的人，在情场上受了伤都会有所戒备，但是两个人总比一个人要来的好，有什么事情也可以互相照应。”说着他将目光移向纪瑜清打着石膏的腿，“你真的需要一个人来照顾。”
　　纪瑜清也不和他撕破脸，毕竟是妍妍的老师，谈话中脸上依旧是带着浅浅的笑容，或者也可以说是职业假笑，不走心的笑，对他见招拆招，“妍妍就能照顾我，女孩子也细心。”
　　“那怎么能行，也不是什么长久之计，将来妍妍毕业参加工作她也会找到另一半，怎么可能陪伴你一辈子，真正能够陪伴你一辈子的，还是一个伴侣啊。”
　　唐妍坐在椅子上无聊玩着手机，期间屡次看时间，怎么这么久还没有出来，到底是什么事情能够谈这么久，她总是心神不宁的，坐立难安。
　　终于，病房门从里面打开来，陈老师的身子探了出来，唐妍立马起身，“陈老师。”
　　陈老师面上的难堪与失落在见到唐妍那一刻立马掩去，掩饰地极好。伸手带上门后咳嗽两声抬头挺胸对唐妍说，“唐妍同学你过来，老师有话要问你。”
　　“啊？”唐妍先是错愕了一秒，随即应声道，“好……”
　　紧接着跟着他往走廊的尽头走去，那里是逃生通道没什么人，陈老师站在窗边背起一只手来，待唐妍跟上后转过身来道，“你阿姨是不是以前结过婚？”
　　唐妍摇摇头，心里产生疑问，老师突然问这个做什么。
　　“那她以前有没有被什么人伤害过，在情感上面？”
　　唐妍又摇了摇头，“应该没有吧，老师问这些做什么？”
　　“实不相瞒，我还挺喜欢你阿姨的，我觉得她知性优雅美丽大方，”男人说着双手插进了兜里，“看她这样我很想照顾她，可是她好像不怎么领情啊，是我这样的男人不好么，她喜欢什么样的男人？”
　　唐妍听后感觉遭受到了暴击一万点，哗啦啦从头浇到脚，嘴角扯了扯，十分难为情道，“我也不太清楚。”
　　辅导员愣了一下，紧接着抬手拍了拍唐妍的肩，“那先这样吧，我们保持着联系，你阿姨有什么事就给我打电话，将来在学业上老师不会亏待你的。”
　　谈话结束后，望着辅导员离开的背影，唐妍抬手扶住脑门，嘴角咧出一丝苦笑，喜欢的人太优秀了，居然也要轮到和辅导员竞争对象。
　　她一个人在外边发呆了好久，脑瓜子里面一团乱。
　　就在这时，手机上忽然收到了辅导员发来的一条消息，大致意思是让她把纪阿姨的微信发给她，唐妍看完消息二话不说将这条聊天记录给删掉，全然当作什么也没收到什么也没看到，握着手机大步往回病房的方向走，步伐疾快背影潇洒。


第54章 
　　那天和辅导员的谈话结束后，唐妍回到了纪阿姨的病房，两个人十分默契的都没有再谈及此事，心有灵犀当作从未发生过。
　　火车呼呼停靠到站，唐军和胡春花抵达了华都西站，放眼望去乌泱泱都是人，这也是唐军第二次来华都，第一次还是二十年前，他作为唐惠怡的哥哥，送她来华都上学，那是全村都光荣的事情，而今，居然接到了华都警方的电话，来给这个不争气的儿子收拾烂摊子。
　　为了这事，他和胡春花两人在来的路上没少吵架，胡春花就是一口咬定是唐妍害得，唐军骂唐亚文是咎由自取。
　　两个人抵达华都后匆忙找了家便宜的旅馆放置好行李后，便立即打了辆车前往儿子所在的地方，唐亚文目前是暂时被拘留在派出所，等候接下来的责任追究。
　　到了派出所后，唐亚文是被两位民警押着出来的，身上穿着像是囚服一样简朴的衣裳，两只手向前拷着手铐，整个人胡子拉碴，头发好像也好几天没洗脏乱不堪。
　　在这里见到不远千里赶来的父母，唐亚文并没有显得有多高兴，而是面无表情地看着对面。
　　胡春花心疼坏了，捂住嘴巴忍不住小声抽泣。
　　倒是唐军，是个血性汉子，上前过去二话不说就是一个掌掴，打得唐亚文天旋地转脑袋瓜子嗡嗡响。
　　“你个不争气的东西，看老子今天不打死你！”
　　在场的民警也不是吃素的，当然要出手阻止，胡春花哭着拦住唐军，不让他打儿子，一边说，“你打他干什么，干什么啊。”
　　“你还护着他，你到今天你还护着他，他就是这样被你护成了一个成事不足败事有余的废物！”唐军冲着胡春花吼。
　　当然胡春花也不是吃素的，气势上面丝毫不输，一山比一山高叫嚣着嗓子道，“他是我儿子，你不心疼我还不能心疼吗？”
　　“两位是唐亚文的家属吧，能否坐下来谈。”民警上前劝说。
　　好言劝说之下，唐军和胡春花两人才终于肯坐下来面对面交谈，警方拿出了对方伤者也就是纪瑜清的伤情鉴定报告，明确向他们说明，如果对方起诉，唐亚文将面临法律的制裁。
　　根据刑法234条规定，唐亚文会以故意伤害罪判处三年以上十年以下有期徒刑。
　　听到警方说出这句话后，胡春花整个人坐在椅子上都抖了下，那一瞬间像是失了魂，久久未能缓过来，她就这一个宝贝儿子啊，要是坐了牢有了案底，将来岂不是一切都毁了。
　　唐军也沉默了，垂着眼不再说话，没人看出他此刻在想什么。
　　胡春花连连摇着唐军的胳膊骂着他，“你说句话啊，你倒是说句话啊，现在怎么办，怎么办呐，难道你要眼睁睁看着你儿子蹲监狱吗？”
　　唐军气呼呼地说了句气话，“那也是他自找的。”
　　唐亚文一脸不服气地坐在对面说，“坐牢就坐牢，有什么大不了的，我一人做事一人当。”
　　同一天，张米雅和佩雯带着律师去找了纪瑜清，大家一起商讨起诉一事，律师函已经正在起草中，唐妍没在，而是在医院楼下带着小孩玩，小孩子是张米雅的女儿豆豆。
　　因为他们觉得唐妍是还小不必参与此事，其实这其中的原因唐妍也明白，他们觉得唐亚文是她的表哥，和她是亲戚关系，害怕当着她的面不太好，其实唐妍一点也不在乎，她早就对唐亚文恨之入骨。
　　医院住院部大楼的后面有一块游乐休闲区，有许多大人带着小孩玩，因为豆豆太小只能放在推车里，唐妍还不算累，只需要推着她在园中散散步即可。
　　小孩子的世界总是单纯又美好的，望见一点新奇事物就能笑着乐上半天，唐妍坐在秋千上轻轻晃动着的身躯，一只手推着豆豆的小推车，她小小的身体也跟着随之晃动，不时发出婴儿独有的稚嫩笑声。
　　有句话说的很对，幸运的人的童年可以治愈一生，而不幸的人一生都在弥补童年，现在唐妍只希望这件事情能够快些过去，这次的难关能够迎刃而解，纪阿姨的伤也能快点好起来。
　　有一段时间没和小芸联系了，恰好这时候收到她发来的消息，是最新的一张自拍，那照片里有男有女好几个人，餐桌上摆满了美食佳肴，赵小芸说他们今天几个同事聚餐。
　　望着照片上的那个女孩，化上了妆，也涂了口红，穿着打扮好看了不少，还有那新做的头发，处处透着开心和自信。
　　唐妍很替她开心，小芸也渐渐开始活出了自己的样子，而不是那个整日埋没在车间连轴转暗无天日还得遭受原生家庭剥削的打工妹。
　　赵小芸：你纪阿姨的事情怎么样了？
　　唐妍抱着手机回复：律师今天已经过来了，应该不久就会上法庭了吧。
　　赵小芸：太好了真是解气，唐亚文那个不是东西的家伙就应该把他给关进去，我现在还能想起来小时候有一次他带着几个男生欺负我呢。
　　手机上突然接到一通电话，是佩雯打来的，说是她们要走了。
　　挂掉电话，唐妍从秋千上下来，蹲在豆豆面前说，“我们现在上楼去找妈妈哦。”
　　“妈妈，妈妈。”豆豆高兴地手舞足蹈。
　　唐妍欣慰一笑，眼睛里夹杂着一些羡慕，她儿时对于母亲的记忆几乎没有，毕竟她从出生之后，满月就被母亲丢在家里的人。
　　推着豆豆往回走，恰好在住院部一楼碰见了出来的张米雅阿姨，还有佩雯姐以及随行的律师，张米雅感谢了唐妍一番，谢谢她帮忙照顾豆豆，唐妍说是应该的，顺便夸赞了一番豆豆很乖不哭也不闹。
　　佩雯伸手拍了拍她的肩，笑着说，“快上去吧，她在等你。”
　　唐妍点了点头。
　　回到病房的时候，纪阿姨正一个人坐在那，靠着床头，眼神里起初还有些疲倦，在见到唐妍时瞬间化作一汪柔情水，“她们都走了吧。”
　　“嗯。”唐妍点点头，忍不住又问，“都弄好了吧。”
　　“嗯。”纪瑜清动了动身子，对她说，“妍妍，推我下去走走吧。”
　　找护士帮忙将纪阿姨挪到了轮椅上，由唐妍推着她乘电梯下楼，今天傍晚的风有些大，吹得纪瑜清的头发向后飞舞，唐妍走在后头连忙询问，“纪阿姨冷不冷。”
　　“还好。”她淡淡说。
　　“好久没出来呼吸新鲜空气。”
　　“纪阿姨想要，我以后天天推着你出来。”唐妍赶紧说。
　　坐在轮椅上的纪瑜清浅浅笑了笑，“妍妍你真是个好孩子。”
　　“那是因为……纪阿姨对我很好。”唐妍说。
　　道路两旁的树叶随风扬起，飘摇过后再随之落下，层层叠起，就像是铺上了金黄色的地毯。
　　走着走着，一道铃声划破两人间的寂静，唐妍看了眼手机来电人，心里并不打算接听，过了会，又再次打了过来，聒噪吵闹让人心烦意乱。
　　“你有电话。”纪瑜清说。
　　“应该是推销电话什么的吧。”唐妍笑着掩饰。
　　“没事，你接吧，我不会介意。”纪瑜清就像是料到了一切，让唐妍无所遁形。
　　好像从来没有什么能够瞒过纪阿姨的眼睛。
　　无奈之下唐妍只好接听了这通电话，耳边传来舅舅唐军的声音。
　　“妍妍啊，我跟你舅妈今天已经到派出所见到唐亚文啦。”
　　“舅舅……”唐妍压低了声音，一边偷瞄纪瑜清观看她的反应。
　　“我知道出了这种事情，现在说什么都没有用，但是他毕竟还是你的亲表哥，你也知道的，你舅妈多宝贝这个儿子，所以我也只能赖着脸皮给你打电话，看看你能不能帮忙说几句好话，啊，妍妍？”
　　“这件事情，本就是他唐亚文有错在先，就应该让他吃点苦头。”
　　“妍妍啊，念在舅舅的情面上，就帮帮忙行不行，就算是舅舅求你了。”
　　“舅舅，你别这样。”
　　就在这时，电话很显然是被胡春花给夺走，冲着就是一顿骂，唐妍只觉得自己的耳膜都快被冲破，“你怎么能这样啊，唐妍，平心而论这些年我们家有亏待过你吗，你怎么能这么狠心看着你表哥要坐牢视而不见呐！”
　　唐妍咬紧下唇，狠心挂掉了电话。
　　见好久没声，纪瑜清忍不住问，“怎么了？”
　　“没事。”唐妍继续推着她向前走去。
　　唐军和胡春花走在回宾馆的路上，两个人刚刚离开派出所，被唐妍挂断电话后，胡春花遭到了唐军的一顿斥责，“好好跟孩子说话，你乱发什么脾气，现在好了，没人能救你儿子了，就让他坐牢吧。”
　　胡春花心急的不行，一下子哭得更加大声，街上过路人频频往这边看。
　　她一把鼻涕一把泪的哭诉，“那现在怎么办啊，我哪能想到唐妍这死丫头脾气这么大，真的是翅膀硬了，翅膀硬了啊。”
　　“还能怎么办，只能明天去一趟医院了！”唐军说。
　　“这个死丫头，没人性，白眼狼。”胡春花一路骂骂咧咧。


第55章 
　　翌日早晨。
　　因为纪阿姨想吃橘子，唐妍特地拿着钱下来买，秋天的早晨异常清凉，唐妍衣服有点少不由得整个人缩成一团打着哆嗦，她待在这里的这几天看来，医院似乎是从来都不缺少人的，无论什么时候出来，经过门诊部大楼总是人山人海，络绎不绝。
　　来看病的人几乎都是一脸愁容，有时候人大概只有真的生病过才知道身体健康难能可贵。
　　头顶上还有细微的晨雾缭绕，不一会便绕到了早餐街，唐妍随便吃了两口开始搜寻周围的水果店，这个时候是橘子刚刚上市的季节，应售货员的邀请下，唐妍尝了一口有点酸牙，询问有没有甜的。
　　售货员指了指货架上的另一品种，价格约莫是刚刚那种的五倍有余，尝了一口沁甜无比，就它了，纪阿姨一定会喜欢，称了几斤有点小贵，但都是唐妍平时生活上攒下来的钱。
　　买完橘子往回医院的方向走，差不多刚刚进大门的时候，从身后突如其来冒出来的一只手拉住了她的胳膊，唐妍第一反应是反手给对方一个过肩摔，回头瞥见了来人竟是他们。
　　“舅舅。”她的脸上露出了错愕的表情。
　　在唐军的身旁还站着另外一个人，胡春花，唐妍还是客气地唤了声舅妈。
　　唐军和胡春花一人手上提了些东西，看样子是有备而来。
　　“妍妍，纪小姐在这家医院吧，我跟你舅妈来看看她。”唐军说。
　　唐妍下意识浑身警惕起来，“她是在这家医院没错，但是我觉得…这样不太好。”
　　话音落，昨天还在电话里对她骂骂咧咧的胡春花也换了个态度，巴着唐妍讨好道，“是啊，我跟你舅舅今天来呢也没别的，就想看看她，当面跟她道声歉。”
　　唐军也附和道，“妍妍，你就带我们去吧。”
　　唐妍抿抿唇，表情和态度都足够明显，是拒绝的意思。
　　“我觉得纪阿姨现在不想见到你们。”
　　胡春花的脾气呼之欲出，唐军赶紧拦住她，让她别冲动继而继续求唐妍能够通融通融，“妍妍，就当作是舅舅求你了好不好，求你了。”
　　说完，唐军整个人见势就要跪下来，唐妍哪里受得了这个礼，赶紧扶住他的手臂，“舅舅，你别这样真的。”
　　不少路过的人有意无意往他们这边看，各色的眼光，各色的议论。
　　“唐妍，你舅舅都这份上了，你若是还不肯松口，那就说不过去了，难道就连一个当面道歉的机会都不肯给我们吗？”胡春花紧接着说。
　　唐妍终究还是没能坚持下来，无奈之下松了口，“但是我得先去告知纪阿姨一声。”
　　“没问题没问题，我们可以在外面等着。”胡春花立即喜笑颜开，变脸之快始料未及。
　　唐军这才直起身子来，欣慰地望着唐妍。
　　唐妍的处境也确是艰难，如果她今天早上一直不松口，恐怕舅舅真的会在她面前给她下跪，那样她成什么人了，心里那道坎还是过不去。
　　推开病房，唐妍拎着橘子进去。
　　纪瑜清正在床上看书，见她回来立马合上书来盈盈一笑，“回来啦。”
　　唐妍满腹心事的样子，将橘子放在床头柜上欲言又止。
　　纪瑜清愣了下，一眼看穿，“是有什么事吗？”
　　唐妍轻轻点了点头。
　　“说吧，什么事，在纪阿姨面前不能讲的。”纪瑜清笑着说。
　　唐妍深吸一口气抬起头来看她，鼓足了勇气开口，“我舅舅还有舅妈他们今天早上过来了。”
　　纪瑜清有些惊讶，随即问，“在外面吗？”
　　唐妍点了点头，紧接着赶紧补充一句，“不过纪阿姨若是不想见他们的话，我可以这就让他们走。”
　　纪瑜清听后先是陷入了沉默，那一段时间内唐妍能够清晰的听见心脏噗噗一下一下跳动的声音，在耳边是那么真切，犹如古寺的晨钟敲打响亮。
　　过了会，纪瑜清看向唐妍开口道，“让他们进来吧。”
　　虽说并没有考虑太久，但这段时间于唐妍来说犹如一个世纪那么长。
　　唐妍咬紧下唇，心里不太确定，又反问了一遍，“纪阿姨真的要见他们吗？”其实说句真心话，唐妍一点也不想让纪阿姨见到他们，不说舅舅，舅妈是什么样的人她太清楚了。
　　“当然，他们毕竟是你的亲戚，你去外面说吧。”纪瑜清又道。
　　唐妍点点头，转身开门出去。
　　唐军和胡春花在走廊上坐着等候，见唐妍出来后立马站起身来。
　　“怎么样啊，我们能进去了吗？”
　　唐妍轻轻点了点头，不知是以什么样的心情目送他们进的病房，也无法揣测纪阿姨是什么样的心情和想法，这件事情如果换做是她，如果是发生在她的身上，她未必会有那么大度。
　　唐妍没跟着进去，而是坐在外头椅子上等候，想她进去了也不是很方便。
　　唐军和胡春花心里还是挺有歉疚，毕竟是他们的儿子把人打成这样，进去病房后二话不说两个人你一句我一句的道歉，纪瑜清面色一直挺平静，看不出喜怒，她肯见他们倒也不是为了那几声道歉。
　　“我知道我儿子对你造成了很大的伤害，可他毕竟是我们唐家的独苗啊，他才二十三岁，都还没有结婚，如果进了局子那他这辈子都完了啊，祈求你大人不记小人过，就放过他好不好，我们给你赔罪，给你赔罪。”胡春花连连鞠躬，态度看着倒是挺诚恳。
　　坐在病床上的纪瑜清面无表情悠悠开口道，“这件事情的根源，我希望你们能够明白，你们的儿子对于妍妍的学习生活已经造成了很大的影响，他去妍妍学校闹过事，你们知道吗？”
　　胡春花和唐军对视了一眼，两人算是知情的。
　　没有人能猜透坐在病床上的这个女人心里究竟在想些什么，但是从她冷静的态度看来，胡春花觉得这件事情很难办下来，心里又急又慌，只好不要脸皮使出浑身解数来，扑通一声跪在了纪瑜清的床头。
　　拿出了她精湛的演技开始一把鼻涕一把泪的哭泣，一边求着纪瑜清能够放过她的儿子，能够给他一个改过自新的机会不要起诉他，唐军杵在一旁也是有些尴尬的，毕竟他是个男人，做不到像胡春花那样，对于究竟要不要帮儿子他的心情也很复杂和纠结。
　　坐在外面的唐妍，手心出了一层层的汗，他们两个人已经进去很久了还没有出来，舅舅他们在和纪阿姨聊些什么，除了道歉，应该还有别的吧，求纪阿姨放过唐亚文？
　　一定是这样的，不然不会过这么久还不出来，可是纪阿姨会就此轻易的放过唐亚文吗？
　　唐妍心里一点也不希望，她想要唐亚文得到法律的制裁。
　　就在这时，唐妍怀里的手机传来电话铃声，来电人让她很惊讶，是个几乎不怎么打电话来的人，她的母亲，唐惠怡。
　　唐妍拿起电话三步并作两步加快往没人的走廊尽头走去，一边接听了电话放在耳边，按耐住心中的紧张，尽管如此隔着电话听到她的声音还是会禁不住心跳加速。
　　“是妍妍吗？”
　　“是我。”唐妍深吸一口气。
　　“我看到了你昨晚发的朋友圈，是谁住院了，你吗？”
　　唐妍这才想起来昨天那条朋友圈忘了屏蔽自己的亲妈，摇摇头说，“不是我，是……是纪阿姨。”
　　“你纪阿姨她怎么了，发生什么事了，妍妍你实话实说告诉我。”
　　听了事情始末的唐惠怡压抑不住怒火，隔着电话斥责唐亚文，并且声称让纪瑜清一定不要放过他，能够起诉打官司是最好的。
　　唐妍点头，表示自己也是这样希望的。
　　彼时电话里又传来了婴孩的哭声，唐妍主动试探问，“是弟弟吗？”
　　“嗯，他刚刚睡醒，又闹了，这两天我跟你叔叔商量下看能不能有时间去华都一趟，看看小纪。”
　　“不用了！”唐妍抓紧开口，随后又放慢语气道，“你看好弟弟吧，这边有我在，我会照顾好纪阿姨的。”
　　出于私心，唐妍不希望母亲过来，有很多很多的因素在其中。
　　母女俩之间没什么话题聊，尴尬问候一番后挂断电话结束了这次的通话，唐妍将手机装进口袋再次深吸一口气。
　　待她回来时，舅舅和舅妈不知道何时已经离开了，病房的门轻掩着，里面已经没了人的说话声。
　　唐妍轻轻推开门，探进一颗脑袋询问，“他们都走了吗？”
　　“嗯。”纪瑜清应声。
　　唐妍推门进来顺手带上了门，先是抿了抿唇，眼睛四处看了看紧接着用一种及其不自然的口吻试探，“他们都…说什么了呀？”
　　纪瑜清伸手从袋子里拿出了唐妍早上买回来的一颗橘子一边掰着皮一边回答，“没说什么，无非就是一些道歉的话。”
　　唐妍感到一丝惊讶，喃喃道，“他们没有给唐亚文求情嘛…太奇怪了。”
　　这时，纪瑜清尝了一口橘子，笑得眼睛眯起来，迫不及待赶紧掰开一瓣递到唐妍的面前，像个小孩似的说，“快尝尝，好甜。”


第56章 
　　唐亚文这边的事情尚未解决，唐军便独自一人踏上火车回家办事，胡春花则留在宾馆等他回来，这对于唐军来说是挺难的一件事，对于胡春花来说确是求之不得，但无论如何，现阶段为了救他们的儿子只能这样做。
　　那天过后，唐妍也觉得有些奇怪，按理来说舅妈应该天天吵着舅舅过来医院才对，怎么才一次探访就此销声匿迹，就连唐妍也再也没有收到他们的“骚扰”电话，没再找麻烦过来，着实让人摸不清头脑。
　　纪阿姨的伤好得很快，除了打着石膏的腿以外，已经可以拄着拐杖自行出入洗手间和医院住院部大楼，至此唐妍已经有一个多星期没去学校上课，大部分时间都待在医院抱着书和电脑自习。
　　就在出院的前一天，纪阿姨把所有处理此事的相关人员都叫了过来，唐妍为每个人都端上一杯水，正准备偷偷听一下是不是起诉提上日程一事，没想到却得到了这样的结果。
　　当场所有人，无一例外皆震惊不已。
　　“瑜清姐，你不会是在开玩笑吧。”
　　“是啊，老纪，你真的打算放过那个不是人的玩意儿？”
　　唐妍的手紧紧捏着杯沿忍不住插进了他们的对话，“纪阿姨，不可以就这样放过他……”
　　“你们是不是都觉得我做这个决定，还挺糊涂的。”纪瑜清笑了笑，看不出来是自嘲还是会心的笑。
　　“可不是糊涂嘛，简直是糊涂至极！”张米雅忿忿道，“是我，恨不得将那个小王八蛋亲手送进监牢里。”
　　“姐，这事确实不能就这样了了……”佩雯在一旁发表看法。
　　唐妍就更加无法理解了，抠弄着手指说，“纪阿姨，我还是不希望你放过他，如果是因为我的原因，也不想。”
　　纪瑜清扫视所有人一圈，面容冷静淡淡道，“这件事情是我深思熟虑后做的决定，你们就不必再劝我了，至于妍妍，我以后再跟你解释。”
　　“可是……”唐妍欲言又止，可是她真的不明白，为什么要放过唐亚文，唐亚文那种人凭什么可以逃过恢恢法网，他就应该为他所做的事情付出应有的代价。
　　佩雯和张米雅互相对视一眼，充满了无奈。
　　毕竟纪瑜清才是当事人，当事人的决定忤逆不了，不管她做什么决定，也一定有她的道理吧，只要不会后悔就好。
　　病房内的气氛一度低到了冰点，纪瑜清开口打破，“好啦，我明天就出院了，能不能都开心点。”
　　出院当天，唐军便已经办完事情从老家匆匆乘车赶来，带上胡春花一块去将派出所关押的唐亚文给接了出来，一路上买了许多东西来到医院。
　　被关了十几天的唐亚文消瘦了不少，两眼无神，走起路来依旧是拽拽的气质，唐妍收拾好东西拎着和纪阿姨一块出来时，再次见到他还是有想要冲上去揍他的冲动。
　　“你来做什么！”唐妍语气不善。
　　唐亚文翻了个白眼，不想和她说话。
　　就在这时，唐军狠狠踢了一脚他的小腿，“你什么态度，还不快跟人道歉，要不是人家宽宏大量，你早就蹲局子了你！”
　　“对不起。”唐亚文满不情愿不太诚恳的道歉一声。
　　胡春花见势赶紧打圆场，“真的太谢谢你了啊，大人有大量肯放过她，我们全家都感谢你，感谢你。”
　　“切～”唐亚文不爽的发声。
　　纪瑜清将这一切都尽收眼底，不过她一点也不在意，反倒是平静地看向了唐军，只是一个眼神，唐军立即会意，连忙从包里取出了一张信封，走到她跟前说，“东西材料都齐全放在里面了。”
　　纪瑜清打开看了看，核对一番接着露出了微笑来，小心翼翼放进了自己的包中，转头对唐妍说，“妍妍，我们走吧。”
　　唐妍有点不明所以，但还是乖乖得应声，拖着行李箱跟着她往前走，就在经过唐军的时候，唐军恋恋不舍回头唤了她一声，“妍妍！”
　　唐妍顿住脚步，转过身来，那一瞬间她居然看见舅舅的眼睛里浸染上了泪花，嘴唇颤抖着说，“能再叫声舅舅吗？”
　　“舅舅？”唐妍不太明白，“有什么事吗？”
　　“没有，没有。”唐军欣慰笑了，“你在华都好好读书，争气点。”
　　唐妍点点头，“我会的。”抿抿唇又扫视了那三人一眼，“我先走了。”紧接着回过头去继续跟着纪阿姨往前走去。
　　唐军默默地抹了抹自己的眼睛，唐亚文不爽的嘀咕一句，“有什么了不起的，死丫头。”
　　“你住嘴！”唐军超大声的吼了他一句，“你看你干的好事，现在马上跟我们回去，以后再也不许来华都。”
　　“凭什么啊，因为她唐妍么？华都又不是她家的，我凭什么不能来。”唐亚文回怼道。
　　“就凭人家还能有权利再把你送你局子。”唐军恨铁不成钢说。
　　胡春花向来都宠溺儿子，唱着白脸，“是啊，你爸说的对，咱们回去，啊？这华都啊，不来也罢，不是什么好地方，家里有吃有喝的，没什么不好的。”
　　唐妍不会开车，纪瑜清暂时腿脚不方便，两人因此叫了一辆车回去，回去路上纪瑜清还笑着说，“妍妍有时间得把驾照拿下了，这样纪阿姨也可以坐坐你开的车。”
　　看起来似乎心情还挺不错，唐妍还是觉得不解气，尤其是在医院见到唐亚文时他那副拽拽的样子，像是欠了他几百万似的，明明纪阿姨才是受害者，他有什么可不满的。
　　回到家后，惊喜的是张米雅阿姨还有佩雯姐姐都来了，还叫上了一大帮朋友为纪瑜清接风洗尘，他们买了好多菜和吃的，准备今晚在纪瑜清家里搞个大party。
　　本以为纪阿姨会不喜欢这种吵闹的场合，再加上腿脚不方便之类的，没想到整个晚上晚得最开心的就属她，唐妍虽然心里不服气不明白，但是依然尊重纪阿姨的决定。
　　热闹过后，归于平静。
　　送走了客人，唐妍站在门口冲最后走的佩雯姐挥挥手。
　　“好好照顾她。”佩雯说。
　　“我会的。”
　　进来时，纪瑜清正一个人坐在客厅沙发的中央，手里居然举着一杯红酒，唐妍几乎是以最快的速度冲刺过去，有点小生气得说，“纪阿姨现在是病人，怎么还可以喝酒。”
　　微醺的纪瑜清脸颊泛着桃红，眼神迷离，“今天我高兴，就只喝一杯。”
　　唐妍在她旁边的位置上坐下来，低着头说，“可是我还是很不明白，纪阿姨到底想的是什么。”
　　纪瑜清笑了笑，伸手摸了把她的脸说，“我知道你心里一直挺介意我饶恕了唐亚文，但是纪阿姨有纪阿姨这么做的理由，都是为了你好，你会理解我的对吗？”
　　唐妍看着她先是点点头又是摇了摇头。
　　纪瑜清将喝剩一半的红酒杯放置在茶几上，“早点回房休息，这些天也耽误了不少上学的时间，明天下午你就该返校了。”
　　看着纪阿姨拄着拐杖进了自己的房间关上房门，唐妍也没有再客厅过多的停留，转而回了自己的房间。
　　坐在书桌前翻开日记本，拿起笔写下自己此刻以及最近的心理历程。
　　【最近发生了许多事，一直没能来得及记录下来 ……】
　　第二天唐妍很早起床给纪阿姨做早餐，本以为第一天出院回家会多睡会，没想到纪阿姨起得也挺早，甚至还简单地打扮了番化了个淡妆。
　　唐妍站在开放式厨房里煎着荷包蛋惊奇问，“纪阿姨是要出门么？”
　　“是啊。”纪瑜清将丝巾围在了脖颈上，“我约了佩雯，如果快的话应该能赶在中午前回来。”
　　“早餐马上好了。”唐妍说。
　　“不吃了，我很快回来。”纪瑜清拄着拐杖往门口走去，唐妍赶紧从厨房里绕了个弯跑出来去送送她。
　　“是公司有事吗？”一边装作不经意的问，一边帮纪阿姨开门，扶着她往外走。
　　“不是。”
　　“哦……”唐妍点点头，不好再继续追问。
　　刚出来，便看见佩雯的车往这边开来，一直停在了门口，唐妍一路将纪阿姨给送上了车目送车子离开才肯回屋。
　　煎了两份的荷包蛋，看样子今早也只能自己一个人全部吃光。
　　唐妍坐在餐桌上，一手扶着餐盘，有点食之无味，不禁忍不住去想这么早纪阿姨和佩雯去做什么。
　　几个小时匆匆而过，佩雯开着车载着纪瑜清往回去的方向开，一边拨动着方向盘拐弯一边忍不住道，“姐，你对唐妍可真好。”
　　“如果你是我啊，也一定会这么做。”纪瑜清低头看向自己腿上的包，用手轻轻压了压。
　　唐妍正在客厅做着打扫，这段时间在医院没人在家，多多少少落了些灰，门口传来输密码的声音耳尖的她立马放下手中的活儿兴奋地跑去迎接。
　　“纪阿姨，你回来啦。”
　　“嗯。”纪瑜清轻轻应声，接着转头对佩雯说，“你也回去吧，本来今天你休息，还为了我耽误半天时间。”
　　“姐，看你这话说的，那我回去了啊，你好好的。”佩雯冲她俩招招手，“唐妍，我走了啊。”
　　“拜拜！”唐妍挥挥手。
　　“妍妍。”
　　“嗯？”
　　关上门后，纪瑜清从包里拿出一张像小本子似的东西，暗红色的封面，转过来看上面印着户口本三个字。
　　唐妍从她手里接过，还有点不太明白，“纪阿姨，这是什么意思啊。”
　　“你不是一直很想要知道，我为什么会那样轻易的放过唐亚文吗？”
　　唐妍点点头，她确实很想要知道。
　　“一开始，我确实想要将他送进监狱，但是后来分析以后，我发现这样做只能治标不治本，你想一想，依照你舅舅和舅妈的性子，他们会轻易地放过你不找你麻烦吗？”
　　唐妍垂下头去，陷入了沉默，咬着下唇嘟囔道，“可是我不在乎，唐亚文让纪阿姨受到了伤害，他就该受到惩罚，别的我都不在乎，哪怕舅妈他们天天找我麻烦。”
　　“妍妍，我知道，过去你在那个家中受了很多苦，所以纪阿姨才擅作主张做了这件事情，希望你不要怪我，你现在可以把户口本打开来看看。”
　　唐妍听她的话翻开了手中的户口本，户主写着纪瑜清三个字，总页上多了一个人，是唐妍。
　　那一刻，她感到震惊万分，抬头怔怔地望着她。
　　紧接着纪瑜清又从包里拿出了一样东西，“这是你舅舅亲笔写的断绝关系书，以后他们都不会再来找你麻烦，这份你拿着，我那里存好了备份。”
　　以前，唐妍总觉得自己是个没有归属的人，现在，她好像找到了这份归属，并且真切地感受到就在眼前。


第57章 
　　拿到户口本的唐妍久久未能开口说话，她此时此刻的心情无法用任何一个词语表达。
　　“你…不会怪我擅自做主把你的户口迁了过来吧？”纪瑜清小心翼翼问。
　　唐妍低着头手里捏着红色的封页，轻轻摇摇头，依旧没有说话。
　　“怎么了，是惊讶地说不出话了吗？”纪瑜清躬着身子看着她的脸问。
　　唐妍这才点了点头，霎得抬脸，眼眶湿润，似乎有晶莹的液体在里面打转，看到这一幕纪瑜清的心里别提有多难受，揪心，一把将她抱住搂在了肩上，缓缓而温柔的拍着她的后背道，“以后不会再有人欺负你了，你可以永远摆脱以前的生活。”
　　唐妍将脸埋在纪阿姨的长发间，吸吮着她发间的香气，闭上了眼睛，纪阿姨知道她想要的是什么，以及最渴求的是什么，她一直是这样一个细腻而又温柔的人啊，唐妍觉得自己已经完完全全沦陷其中，无可自拔。
　　“纪阿姨，谢谢你……”
　　“傻孩子。”纪瑜清笑道。
　　“将来等你找到了心爱的人定终身时，再把你的户口从这里迁出去。”
　　唐妍只是轻点了点头，她没敢说，自己唯一想定终身的人，就是纪阿姨你啊。
　　纪瑜清放开了她，“下午我可能没办法送你去学校了。”
　　“没关系，我可以自己坐车去的。”唐妍说。
　　“最近天气越来越凉，在学校要多注意保暖，要是感冒就麻烦了。”
　　“我知道了，纪阿姨你也是，一个人在家要多多小心。”因为纪阿姨受伤这段期间，唐妍和她朝夕相处了那么久，突然间要回学校，有点恋恋不舍，要是能够一直和她每天待在一起就好了。
　　可是想要真的和她在一起，唐妍知道自己还有很长一段路需要一个人走，纪阿姨是那么完美那么厉害的一个人，唐妍必须得自己努力提升自己与之相配才行。
　　想到这些，便会觉得浑身动力满满，迫不及待想要去学校学习知识升华自己，床尾上放着叠好的干净换洗衣服，唐妍从抽屉里取出了那本日记装进了书包的里侧。
　　（敲门声）
　　唐妍循声望去，纪瑜清一手撑着拐杖，一手拿着什么东西，是个礼盒。
　　“纪阿姨。”
　　“差点把这个忘拿给你，我托人从法国带回来的。”
　　唐妍很惊讶，这段时间她几乎一直和纪阿姨待在一起，纪阿姨又是什么时候做的这事呢。
　　“是什么东西啊？”
　　纪瑜清拄着拐杖走进来，将盒子递给她，“快打开来看看。”
　　唐妍伸手接过，当着纪阿姨的面拆开礼盒，一股淡淡的芬芳瞬间游离上来，直击鼻尖，“这是香水吗？”
　　“是啊，你今年十八，该需要拥有一瓶属于自己的香水，恰好上周小季去法国出差，就让她带了一瓶回来，是最适合少女的香水。”
　　唐妍惊喜的放在鼻前猛吸了一口，“好香啊，我好喜欢，谢谢纪阿姨。”
　　“东西都收拾好了吗？”纪瑜清扫视了一圈房间，干净整洁打理的井井有条。
　　“都收拾好了，马上装进背包里。”唐妍说。
　　“我给你叫好了车，”说着纪瑜清低头瞥了眼腕上的手表，“大概还有五分钟就到了。”
　　“纪阿姨我可以自己坐地铁回学校的。”唐妍说。
　　“我这不是不放心你嘛。”纪瑜清说着便打算上前帮她收拾衣服，唐妍连忙上前阻止，“我自己来就好，纪阿姨你需要多多休息。”
　　“那…我教你怎么用香水吧。”纪瑜清说。
　　“好，好。”唐妍连连答应。
　　只见纪瑜清手中拿着香水瓶，往空中这么喷了一下，然后唤唐妍过去在那里旋转一圈，解释道，“这样可以让香气均匀的落在身上，平时还可以在手腕处，耳后抹一点，这样挥发之后会更好闻。”
　　“我记住了！”唐妍点头。
　　纪瑜清莞尔一笑，“那赶紧收拾东西吧，车就快来了。”
　　收拾完东西背着包出来，纪瑜清一直要执意将她送到门外，一辆白色的丰田车在他们家门口停下，“就是这辆。”纪瑜清说。
　　“那纪阿姨，我就先走啦。”
　　纪瑜清浅浅笑着，脸上颇为有些不放心，“有什么事记得给我打电话。”
　　“我会的，纪阿姨你快进屋去吧。”唐妍打开车门坐上了车，从车窗往外看纪阿姨一直没有进去，只是待待地站在那里守望着，唐妍伸手出去挥了挥，纪阿姨也空出一只手来冲她挥了挥。
　　车主司机询问了一声，“是到华都大学东门吗？”
　　“对是的。”唐妍刚回答对方，车子已经发动起来且渐行渐远，唐妍赶紧扭头往后看去，自己和纪阿姨的距离也随之越来越远，她一直没有离开，而是孤零零的站在那里，眼睛的方向是唐妍车子的这边，渐渐的她的身影越变越小，直到唐妍再也看不清她的容貌。
　　车子从小区大门驶出后，唐妍才转过身来坐好，心中始终挂念着她缠绕了一团愁绪。
　　司机开始和她闲聊起来。
　　“华都大学可是咱们国家最好的大学啊，小姑娘学习成绩一定很好吧。”
　　“还好还好。”唐妍谦逊道。
　　“你是外地人吧？”司机好奇问。
　　“嗯，我是从南方来的。”唐妍回答。
　　“刚刚送你那个是你的亲戚吗？”
　　“她是我阿姨。”
　　“你阿姨对你还挺好，打电话跟我叮嘱了一遍又一遍开车要慢点，要把你好好地送到目的地呢。”
　　“是吗，哈哈。”唐妍表面上风平浪静波澜不惊，实则心底里早就波涛汹涌泛滥成灾，窃喜不已。
　　到学校的时候是下午四点过十分，校门口来来往往都是人，也有暂时停放的私家车与出租车，唐妍刚想问车费多少时，司机笑着说，“你阿姨已经在平台上付过了，姑娘你不知道网约车么？”
　　唐妍尴尬一笑，道谢之后匆匆下了车，确实显得她有点没见过世面。
　　一段时间没见，校园里的树叶黄了许多，也凋零了许多，唐妍背着包往宿舍的方向走，一阵风迎过时，总能闻到一股淡淡的花香味，起初还觉得奇怪，这是哪里来的香味，后来才明白过来，原来这是下午纪阿姨给她喷的香水，现在那瓶香水还装在她的背包里。
　　它和纪阿姨身上的香味不太一样，纪阿姨的身上总有一股淡淡却馥郁的芬芳，让人闻了如痴如醉无法自拔，而她身上的香水味是淡淡的花香，像少女一样的味道，纪阿姨给她挑选的，她都喜欢。
　　本以为宿舍会没人，推开门一看，大家全都在，唐妍打了声招呼，“嗨，我回来了。”
　　三人齐刷刷往门口看去，属夏梓涵最激动，匆匆放下手中的事情朝唐妍奔了过来，拉着她往里边走，一边表达自己多日不见的相思之情，“我都想死你了，你可算是回来了，这些天啊你不知道我一个人上课下课一个人吃饭……等等！”
　　夏梓涵话说到一半突然中止，像猫一样在空中到处嗅了嗅，“是什么味道，好香啊。”
　　话音落下，旁边床的一位室友韩爽也从椅子上扭过身来，“是啊，我刚刚也闻到了。”
　　接着夏梓涵又往唐妍的身上凑近了些，“你抹香水了吗？”
　　唐妍有点不好意思的点点头。
　　“这是哪个牌子的香水啊。”夏梓涵又猛吸一口，“像猫薄荷一样，太令人着迷了。”
　　“我也不知道，纪阿姨给买的。”唐妍喃喃道，她哪里懂什么化妆品香水什么的，一直以来也都是纪阿姨在帮她置办。
　　“你带来了吗，快，快，拿出来给我们看看，这个味道真的是太好闻了吧，我好几瓶香水都没你这个闻着舒服，也不会觉得浓的呛。”
　　在大家的催促下，唐妍只好从背包里翻出了那瓶香水来，一下子成了宿舍三个女孩观摩的对象，她们对化妆品敏锐的嗅觉一下子就琢磨出了香水的品牌，是个法国的小众品牌，国内没有售的。
　　夏梓涵赶紧给香水瓶拍了张照，将型号名称都记录下来，“我决定了，我要找代购买这个。”
　　“我也要，我也要，夏梓涵加上我一个，到时候给你钱。”
　　“……”
　　唐妍无法理解这些女孩子们的激动和冲动，转而问夏梓涵，“能不能…把你这些天的笔记借我看看啊，我得补一补了。”
　　“没问题，拿去！”
　　从回到学校开始，一直到晚上九点，唐妍没吃晚饭一直伏案赶着笔记，周遭的热闹都与她无关，她此刻的眼里只有学习和纪阿姨。
　　“唐妍，你休息休息吧，可以明天接着做啊。”
　　“唉，这部剧好好看的，推荐给你。”
　　“要不要吃吃这个。”
　　……
　　唐妍统统拒之门外。
　　想到这里，唐妍骤然停了下来，拿起了手机来打开通话记录，第一行就是纪阿姨的电话，点击拨打了过去，电话响了很久很久，久到唐妍以为纪阿姨已经早早地睡下。
　　正准备放弃拨通时，电话那边传来了人声。
　　“妍妍？”
　　“纪阿姨，你，你还好吧。”


第58章 
　　纪瑜清坐在客厅吧台前的高脚椅上，手中是一杯自己调制的鸡尾酒，另一只手拿着手机放在耳边听着，“挺好的，还没睡啊？”
　　纪阿姨的嗓音透过电话穿过来，充满了磁性和不真实感，化作一团温柔瞬间包裹住了唐妍的心脏，开始噗通噗通加快跳动起来，唐妍下意识抬手捂住胸口，让自己恢复平静以免被纪阿姨发现自己的小心思。
　　“还没有，需要赶的笔记有点多。”
　　纪瑜清端起酒杯抿了一小口，甜甜的酒精味不是那么浓重，“记得早点休息。”
　　“好。”唐妍应声，电话里陷入了一片沉默，她又想起什么赶紧追问，“纪阿姨你腿还没好，在家里得小心点。”
　　纪瑜清笑了笑说，“我知道，你是因为担心我才打了这通电话吧。”
　　“是……是啊。”电话那头的唐妍炯红了脸。
　　“我没事，你不用担心，你纪阿姨我啊，还没有到那个不能动弹什么都需要人照顾的年纪，你在学校好好学习，别的不用担心，缺什么了需要什么了，就打电话或者发微信告诉我，我都帮你安排好。”
　　唐妍咬了咬下唇，心里特不是滋味，到这种情况了，纪阿姨心里还想着自己，偏偏自己现在又做不了什么，连朝夕相处伴在她身边照顾都做不到，心里既感动又自责。
　　“那纪阿姨你在家里也要好好休息啊，这段时间就不要忙工作了，身体修养好最重要。”
　　电话那头传来纪瑜清的一串笑声，“你这孩子，怎么变得和佩雯一样哆嗦了，我懂得怎么照顾好自己，你们就别担心了。”
　　唐妍抿抿唇，心里有点不是滋味，心中的爱无法表达出来，对方也无法明白，这种藏着掖着的感觉真不好受。
　　纪阿姨应该是不明白的吧，她可能也不会往那方面去想，她也不会知道自己关照的小姑娘居然对她心存那种想法……
　　唐妍每当这样想，都会暗暗觉得自己好恶心。
　　“好，好的……”唐妍拿着电话喃喃，又赶紧补充一句，“那纪阿姨早点休息，我也去洗澡了。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”恋恋不舍挂掉了电话，唐妍拿下手机来，望着手机屏幕发呆了好久。
　　纪瑜清拿着手机放在了吧台上摁灭屏幕，又端起酒杯大喝了一口，目光里露着愁丝。
　　不一会一杯酒见底，纪瑜清晃了晃干脆放下酒杯，小心翼翼从高脚椅上下来，拿起竖在一旁的拐杖，一步一步缓缓地往前挪动，直到客厅灯开关的跟前停下来，伸手按下，光亮一下子消失，唯有卧房的灯光透出来。
　　纪瑜清再如此周而复始地拄着拐杖缓缓一步步往前挪动，进入卧室后关上了房门，一条腿不方便做什么都不如从前，尤其是晚上洗澡这方面，又要担心摔跤，还要担心不能让腿上沾到水。
　　但她毕竟是个自尊心较强的人，她不愿意将自己的这些苦处说出，不愿展示出去，宁愿自己一个人默默地承受，也不想让人知道她此时此刻有多么落魄。
　　洗澡花了她差不多将近两个小时的时间，其中包括打扫处理浴室，换上睡裙拄着拐杖出来，在躺在床上的那一瞬间，感觉浑身心都得到了释放。
　　纪瑜清翻了个身侧躺下来，迎面刚好看见床头柜上的那个相框，伸手够着取了起来，相框里的那张照片是她十年前和母亲的合照，照片里的母亲笑容满面，还没有现在看着苍老，那个时候她也还没有生病，那个时候纪瑜清财务自由刚刚把母亲解救于水火，从过去的生活中带离出来，那个时候每天下班回来都能吃到母亲做的热乎的饭菜。
　　想到这，纪瑜清感到一阵鼻酸，人好端端的就生了病，她将相框放在了胸前紧紧地抱着，医生当年确诊时就向她表明过，得了这种病的老人，不会活太长时间，随着病情的加重，往后每活一天都是赚的。
　　因为自己这段时间出事，也没能去看望老人家，纪瑜清真的不知道往后自己还能有多少机会，倘若有一天，老人真的离开了，她自己便真的是独身一人了，在这个世上。
　　唐妍洗完澡上床，宿舍的床一般都较小，翻转来翻转去，动静声也不小，对床上的夏梓涵正敷着面膜，忍不住问她，“唐妍你干嘛呢，翻来覆去的，有心事啊。”
　　唐妍还没来得及回答，隔壁床的韩爽用打趣的语气说，“该不会是谈恋爱了吧？”
　　“有这个可能哦，思春的女孩晚上容易睡不着觉。”夏梓涵附和。
　　“才不是呢。”唐妍坐起来否认，干脆爬下床去抱着水瓶咕咚咕咚大口喝起水来。
　　“话说回来，咱们宿舍好几个单身的呢，这马上光棍节就到了，还有机会脱单么？”夏梓涵说。
　　“反正我是没戏了，撩了一个学长，人家嫌我太小。”韩爽撅着嘴道。
　　夏梓涵马上坏笑着说，“是哪里太小啊～～～”
　　“瞧你想哪儿去了，人家是嫌弃我年纪小，我寻思着也还好啊，也就大三岁半而已，我看啊八成是借口。”韩爽说。
　　“你找的大四学长啊，那也难怪，人家还剩半年就毕业，哪里有工夫和小学妹谈恋爱，就算现在答应了你啊，到明年毕业也得分手。”另一位舍友陆婉说。
　　“我就那么没有魄力嘛，你咋就知道我留不住人家。”韩爽怼道。
　　陆婉理了理自己的被子笑着答，“你看人家现在都拒绝你了，压根都不给你这个留住人家的机会啊，现在说什么也没用。”
　　“你当然在这说风凉话啦，咱宿舍就你一个人有对象，你当然不着急。”韩爽说。
　　“所以说啊，找对象这事要趁早，虽说大学时间自由，但都名草有主了，像我，高中就绑好了。”
　　听他们俩对话，夏梓涵忍不住将话题转移到唐妍身上，“唉，唐妍，你高中时候谈过恋爱没？”
　　正在喝水的唐妍差点没呛着，愣了下回头，“你是说…早恋么？没有。”
　　唐妍只顾着读书，怎么会谈恋爱，否则凭借她那样的条件，也不会以优异的成绩考上华都大。
　　“啊，那好可惜啊，高中上学那时候谈恋爱懵懵懂懂的，可是很珍贵的回忆呢。”夏梓涵感慨，又想到了自己的初恋，脸上露出了春心荡漾的模样。“不过话说回来，唐妍，还不知道你喜欢的男孩类型是啥样呢，跟我们说说呗。”
　　这会唐妍正准备爬上床去，身子僵硬住，嘴角抽了抽略微感到有些尴尬，“我暂时还没想过这个问题。”
　　隔壁床的韩爽凑了过来，趴在靠近唐妍枕头的位置，“我这边人脉挺多的，你要说出一个类型，我保准能给你找出来一个。”
　　唐妍爬上床来，她其实挺感谢大家这么热心的，但，但她心里已经有纪阿姨了啊。
　　“不用不用，我暂时不想谈恋爱。”唐妍婉拒了对方。
　　韩爽的脸上露出了失落，“那太可惜了，大学一定要谈一次恋爱，青春才算没有白过，将来等你进入了社会，就很难有这样纯纯的恋爱了。”
　　“其实我有了喜欢的人！”唐妍主动开口，“但是她很优秀，所以我也想要把自己变得优秀，然后去追求她。”
　　夏梓涵嗅到了一丝八卦的气味，满怀激动隔空瞅着她，“是谁啊，我认识的吧，还是别的学校的？”
　　唐妍有些脸红，摇了摇头，“她已经不是学生了，比我大点，在上班。”
　　“唐妍你该不会喜欢的是大叔型的吧？我跟你说你可千万要小心，别被人给骗了。”陆婉听了插嘴一句。
　　“是啊，是啊，现在新闻上不老是有那种大叔骗纯情小女生什么的，结果把人弄怀孕了才知道是有家庭的男人。”韩爽附和。
　　唐妍垂着眸羞怯笑着，“她是不会骗我的。”
　　对面床上的夏梓涵一边咂舌一边摇头，“完了，完了，完了，完了，唐妍你该不会真的喜欢上了那种有妇之夫的大叔吧，可千万别走歧路啊。”
　　虽然唐妍知道自己和大家聊得都不在一个频率上，但她还是很乐于分享自己的暗恋故事，并有一种脸红心跳的感觉，“她才不是，她现在单身，没有结婚呢。”
　　“单身啊…那还是可以的，不过你一定要小心啊，千万别被人给骗了。”夏梓涵叮嘱。
　　唐妍笑着点了点头，活脱脱像个思春的女孩，她倒是宁愿被纪阿姨给骗了，被她骗也心甘情愿。


第59章 
　　唐妍从前对于11.11这个数字没什么概念，它与11.10或者11.12无异。
　　没想到它还与单身挂钩，俗称单身狗们的节日。
　　校园里盛行一股脱单的气氛，唐妍不以为然，日常照旧上课下课，社团宿舍三点一线。
　　这天中午，唐妍从食堂回来，几个姑娘们正在一起商讨着晚上聚会要穿的衣服，昨晚便听她们提到过，说是和隔壁系里的男生们组成了联谊会，就在今晚，大家都指着脱单，倒是询问了唐妍，不过她给拒绝了，一来是不喜欢那样的场合，二来，她早已经有了意中人。
　　“咦，唐妍你回来啦。”夏梓涵拿着一条裙子正往自己身上比对。
　　唐妍点点头，关上门进来。
　　“唉，你帮我看看，我穿这个好看嘛？”夏梓涵叫住她。
　　唐妍目光呆滞上下扫了一眼用相当快的速度给了对方答复，“好看，挺好看的。”
　　“咦，你确定嘛，你再多看看。”夏梓涵又在她眼前转悠了两圈。
　　唐妍又点了点头，依旧是刚刚那番回答，“好看的。”
　　这时候有人打趣道，“夏梓涵，你问唐妍简直是白瞎，她那直男审美能给你提供什么意见啊。”
　　夏梓涵不以为然，“就是直男审美才够客观啊，毕竟我是要穿给我男神看的！”
　　唐妍撇嘴一笑，默默转身回到座位上，把书包里上午的课本取出来，动作一气呵成犹如行云流水。
　　夏梓涵收起裙子也回到座位上，趴在椅背上冲着唐妍的背影道，“不过话说回来，晚上的联谊会，你真的不去吗？”
　　唐妍笑着摇摇头，“不了，你们去玩的开心，我晚上要去社团训练。”
　　夏梓涵听后撇了撇嘴，“你该不会是因为那个你暗恋的大叔所以才主动拒绝一切桃花吧，有时候不试试怎么知道呢，万一遇到了喜欢你而你又有意的人，那岂不是比暗恋要轻松许多。”
　　唐妍翻书的动作顿了顿，忽然陷入了沉默中。
　　夏梓涵又凑近了一些，继续劝说她，“你觉得我说得有没有道理，这年头啊，找一个喜欢你的人在一起，比死乞白赖找一个你喜欢的人在一起要幸福的许多。”
　　终于，唐妍舒了口气，回头来对夏梓涵说，言语里充满了自信，“那我就努力让她也喜欢上我。”
　　夏梓涵那一瞬有点怔住，恍惚了几秒钟才迟缓开口，“得，您有魄力，您加油！”
　　今天下午没课，唐妍整个下午都待在宿舍复习专业课，其他几个女孩们也都匆匆离开出去参加联谊会，差不多五点左右的时候，宿舍外头有人敲门，唐妍抬头看，心想可能是谁出门忘带什么东西又恰好忘带了钥匙，忙起身去开门。
　　结果门口站着的是沈瑜音学姐，今天的她又换了一种新造型，发尾是樱花粉和草绿色，耳垂上挂着两只超大的圆形耳环，足足有手腕那么粗。
　　“学姐！”唐妍下意识惊了下。
　　沈瑜音往里瞄了一眼，“你一个人在宿舍啊。”
　　“她们去参加联谊会了。”唐妍喃喃。
　　沈瑜音笑着瞥她，“那你怎么不去啊。”
　　唐妍不好意思地笑了笑，“我不太想去，所以就留在了宿舍。”
　　“今天是光棍节啊，光棍们的节日，走我带你出去玩。”
　　“可是我作业还……”
　　话未说完，唐妍的手腕一把被沈瑜音给擒住，匆匆往楼下跑去。
　　*
　　所谓伤筋动骨一百天，纪瑜清的腿尚未完全好，便已经拄着拐杖迫不及待回到了工作岗位上，毕竟她所在的位置牵动着整个公司几乎半条命脉，手下那么多人也都等着她盼着她回来领队带头。
　　写字楼里，落地窗外是云层光影，纪瑜清伏案处理着这些日子堆积下来的文件和合同，桌上的水杯又再次见了底，已经数不清是今天喝的多少杯，几乎忙到没有时间闲下来吃一口饭。
　　佩雯倒是有给她定过饭特意拿进来，纪瑜清说放在那，一会吃，没想到放着就给忘了，现在冷冰冰的饭也失了胃口。
　　（敲门声）
　　“进来。”纪瑜清眼都不抬。
　　佩雯从外头进来，站在桌前道，“姐，你今天已经工作很久了，早点回去休息吧。”
　　“这些事情已经拖了很久了，合作方都等得不耐烦了，我处理完再回去。”纪瑜清头也不抬说。
　　佩雯抬头看了一眼办公室内的挂钟，忍不住道，“已经很晚了，要不明天再弄吧。”
　　纪瑜清终于停顿下来，“你先回去吧，不用等我了，我一会打车回去。”
　　佩雯抿抿唇欲言又止，“那行吧，那我先走了，姐。”
　　佩雯出来后，另外两个等着的同事赶紧问，“怎么样，问了没？”
　　另一个人说，“一看就知道没成功。”
　　佩雯看了俩人一眼，无奈道，“我没跟她说，以咱们上司的性子，十成不会答应。”
　　“哇，今天可是单身之夜G，作为咱们公司元老级单身富婆的纪姐都不去，那多没意思啊。”
　　“是啊是啊，就像是少了个灵魂人物。”
　　佩雯白了他们一眼，“喂喂喂，你们一个个够了没啊，瑜清姐平日里待我们也不薄，你们这样背地里说她坏话。”
　　“我可没说她坏话啊，只是觉得她这个年纪，也该寻思寻思对象的事了，不然也不会举办今晚这个单身之夜了。”
　　“我看啊，你们分明就是自己想脱单。”佩雯把手机装进包里，“时间不早了，你们还不去啊。”
　　“怎么，不是说好了大家一起去的吗？”
　　佩雯忽地摇摇头，“那个，我突然有点不舒服，就不去了，你们玩的开心。”
　　目送同事离开后，佩雯从里面关好了公司大门，默默地回到了自己的位置打开电脑，留瑜清姐独自一人在这，她还是不怎么放心，干脆等等吧。
　　*
　　“学姐，我们这是要去哪儿啊？”唐妍被她匆匆带了一路，说话有点喘气。
　　“到了就知道了。”
　　后来唐妍才知道，学姐想要带她来的地方是酒吧！
　　她说今天她包了场，全社团的人都来了，而且今晚社团锁了门不开门，唐妍有点吃惊自己这么晚才知道，不然等她晚上去社团进不去就有点尴尬，但现在想想，好像也不太需要了。
　　灯红酒绿，音乐声嘈杂，DJ律动着身体专心沉醉于打碟，这里的每个人都化着浓重的妆容，唯独唐妍一个人是淡淡的素颜，她早上出门只涂了点打底而已。
　　“走，我带你尝尝这间酒吧新的预调酒。”
　　唐妍一路被沈瑜音拽着走，穿过人群，引得大家频频回头看，她被沈瑜音的格外照顾不免引起大家相互议论。
　　“学姐，我不能喝酒的。”唐妍不好意思婉拒。
　　“这是鸡尾酒，没什么度数的，喝一点点没事。”沈瑜音说。
　　“我答应了纪阿姨，不能在外喝酒，我真的不能喝的。”唐妍难为情道。
　　沈瑜音见状，也不做勉强转头对调酒师说，“再来一杯果汁吧。”
　　沈瑜音抿了口酒，装作不经意间的发问，“你纪阿姨为什么不让你喝酒啊？”
　　唐妍惭愧的笑了笑，“我有一次不小心喝多了，稀里糊涂说了一些乱七八糟的话，行为上也不太受控制，所以纪阿姨就找我谈话，让我以后在外面别喝酒。”
　　“那你还挺听她话的啊。”沈瑜音这句话说起来语调并不是那么开心。
　　唐妍情不自禁露出笑，“她对我挺好的，也是为我好。”
　　沈瑜音听完，二话不说端起手边的酒杯一饮而尽，紧接着又将另外一杯灌进了嘴里，因为喝的太急太猛还有少量的液体从嘴角溢出来，脸颊一瞬间变得微微泛红。
　　“学姐，你也少喝点酒吧，不然第二天会很难受。”
　　“没事，我高兴。”沈瑜音强颜欢笑，“要不要过去跳舞？”她伸手指向了舞池。
　　唐妍二话不说摇头，“不不不，我不会跳舞，而且我跳得不好看。”
　　“没事，我可以教你。”
　　“不不不，真的别了，会很难看的。”唐妍已经能够在脑中想象出自己跳舞的模样，四肢僵硬，犹如行尸走路。
　　“快来啦。”沈瑜音强行将她给拉起来，嘈杂的音乐声仿佛就在耳边震动，唐妍完全听不见有人说话的声音。
　　纪瑜清一手拖着下巴，一只手拿起办公桌上笔筒里的一只铅笔，在眼前的白纸上画着素描，纸张上的人物已经初步成型，是唐妍那张略微有点素清的脸。
　　身体随着音乐在舞池晃动，唐妍始终学不会该如何走步，她觉得自己天生就不是学跳舞的料，练练跆拳道倒还是可以的。
　　就在这时，沈瑜音忽然将脸凑近到她的耳畔，说了一声，“要不你做我女朋友吧？”
　　四周都没人听见，十分吵闹，大家各自玩闹着，也没人注意到她俩。
　　就连唐妍自己都没太听清，“什嘛？”
　　沈瑜音只好又将声音增大了些，“我说，要不你做我女朋友吧，怎么样？”说话间，嘴唇不小心碰到了唐妍的耳垂。
　　与此同时，坐在办公室内画画的纪瑜清手中的铅笔忽然在纸张上折断，毫无预兆毫无缘由。


第60章 
　　听到这话，唐妍大脑半天没反应过来，呆呆地愣在那里，刚要开口说什么，便被沈瑜音给打断，只见她大笑着说，“好啦，跟你开玩笑的。”说完匆匆得转身离开了舞池。
　　唐妍不知道该怎么办，只好追了上去，沈瑜音回到了吧台前要了一杯有些烈的酒，咕咚咕咚大口往下灌，“学姐你还是少喝点吧。”
　　“没事，今天是个挺好的日子，就该喝喝酒释放一下，你不能陪我喝，那我找别人陪我喝吧。”沈瑜音背对着她坐在吧台上，并没有要回头看她的意思。
　　唐妍也感觉挺尴尬的，进也不是退也不是。
　　沈瑜音找吧台小哥要了一瓶酒转动椅子看着唐妍说，“我去找他们玩去了，你要是想走的话就走吧。”
　　唐妍点点头，没说话。
　　沈瑜音起身从她身旁走过，唐妍也没追上去，独自在原地又站了好几秒，干脆朝出口走去。
　　沈瑜音走到半道蹲下脚，回头去看，发现唐妍早已不在刚刚的位置，心里难免很失落，表面上佯装着愉悦拉起小伙伴们一块喝这瓶很贵的酒，试图将今晚的告白不利抛之脑后。
　　唐妍从酒吧出来了，世界仿佛一下子安静许多，耳边再没了那嘈杂聒噪的声响。
　　一个人静静地走在校园北门后街上，冷风呼呼吹撩过后颈，从旁经过的有成双成对的情侣，也不乏和她一样形单影只的人。
　　天气转冷，校门外多了一个小摊，大老远飘香四溢，摊主的头顶上是一只低瓦的灯泡，独自点亮着一方，唐妍才想起来今天还没有吃晚饭，一个和她一样的学生在摊主那买了根烤玉米，顺着光亮能瞥见那烤熟的玉米上升腾而起的热气。
　　她的独自不免咕咕咕叫了好几声，唐妍抬手捂在独自上，抿了抿唇，犹豫了会还是在那个同学结完账离开后走上了前。
　　“姑娘你看你要点啥，烤红薯烤玉米都有，香喷喷的啊，吃了保暖发热。”
　　唐妍将手插进外套口袋里，左右看了看，最后对那摊主说，“烤红薯来一份吧。”
　　“好嘞！”
　　只见那摊主熟练地从炉子里取出一只，迅速地用包装袋包好，递到了唐妍的手中。
　　“多少钱。”唐妍拿出了钱包。
　　“五块。”
　　付完帐，唐妍捧着热得有些发烫的烤红薯转身继续朝学校里面走，红薯把手心捂得暖暖的，那阵香气也频频勾着唐妍的口腹欲望。
　　心想着这个点回去宿舍也是自己一个人，干脆找了条长椅坐下来，一边剥开烤红薯的外衣，饥饿让她迫不及待咬下一口，也因此烫到了舌头，还真痛，唐妍又小心翼翼咬了一口，也不知道纪阿姨现在一个人在做什么，好想她啊。
　　越想越觉得手中的红薯吃着没味，她算是明白了书中所写的那种相思之情茶饭不思的真实感觉，原来是真会存在。
　　纪瑜清放下折断笔芯的铅笔，瞅着画中的人，忽然拿起了桌上的手机，翻了一遍通讯录朝着一串号码拨打过去。
　　独自一人坐在长椅上吃着烤红薯的唐妍，兜里的手机忽然响起，她忙空出一只手来取出手机，意外看见来电人竟然是纪阿姨，慌慌张张赶紧接听放在了耳边，咽下嘴里的食物。
　　“纪阿姨！”
　　纪瑜清一秒绽开笑颜来，“在做什么呢？”
　　唐妍低头看向放在自己腿上的包装袋，实话实答，“在吃烤红薯。”
　　“没跟同学出去玩吗？”纪瑜清又问。
　　“刚刚从酒吧回来…社团聚餐，不过我没喝酒！觉得没什么意思就先一个人回来了。”唐妍说。
　　“妍妍看来把纪阿姨的话听进心里去了，我真的很欣慰，现在回宿舍了吧？”
　　唐妍左右看了看，忙说，“嗯，在回宿舍的路上了，纪阿姨还没睡吗？”
　　“还没有，忽然想到就给你打个电话，问问你在学校的情况。”
　　“纪阿姨的腿有没有好些？”唐妍问。
　　“好多了。”
　　“那就好。”
　　两个人就这样有一句没一句聊着，烤红薯暖的是唐妍的胃，纪阿姨的这通电话暖的是她的心。
　　“这周末想吃什么，我去超市买。”
　　“不用了，我自己买回去吧，我做饭！纪阿姨尽管在一旁休息就行。”
　　“好，好，那我周末在家等着尝你的手艺，在学校学习一切都还好吧？”
　　“挺好的，期中考试拿了班上第一名，专业课老师说让我继续努力加把劲，争取期末能够拿到奖学金！”
　　电话那头，纪瑜清都能感受得到这丫头的神采奕奕满怀信心，她也跟着高兴，“那太好了，我们妍妍就是这么厉害，那你要加油哦。”
　　“纪阿姨晚上要早点休息啊，这样腿才能好得更快。”
　　“好好好，我听你的，你也早点回宿舍休息吧，平时学习也别太累了，记得好好吃饭。”
　　心满意足结束通话后挂掉电话，唐妍从长椅上起身，边走边剥着烤红薯的外皮吃着红薯，心里别提有多美滋滋。
　　好像就连烤红薯的味道都越发的甜丝丝了，原来暗恋一个人并不总是难受的，也有甜，让唐妍开心的只有两件事，一件是学习，一件就是纪阿姨。
　　纪瑜清这边挂掉电话后，起身来整理了桌上的文件，拿起椅背上的外套搭在手肘上，一边撑着拐杖走出办公室关掉了灯。
　　外面居然还有幽幽的光亮，似乎还有人没有离开，纪瑜清向前走去才看见那人是佩雯。
　　“你还没走吗？”
　　打着瞌睡的佩雯吓了一跳，立马嗖得从椅子上起身来，“姐，你要回去了嘛？”
　　“嗯。”纪瑜清浅浅一笑，“我想还是回去睡一觉吧，剩余的工作第二天再处理。”
　　“好的！”佩雯赶紧拎起桌上的包抓起车钥匙道，“姐我送你回去吧。”
　　纪瑜清轻点了点头。
　　佩雯开车一路将她送回了家，接着打着哈欠又匆匆往自己住的地方赶，总的来说等到这么晚还是值得的，至少安全看她回了家，总比大半夜的随意坐个陌生男人的车回去要好，现在这年头网约车晚上出事也多。
　　唐妍回到宿舍时，果然不出她所料，就她一个人，也没什么不好，可以不急不忙好好洗个澡，洗完澡上床写日记，写完日记塞上耳机看着枕边书，似乎压根没有把今晚发生在酒吧的事情放在心上，就是这么一个神经大条的姑娘。
　　不知道过了有多久，宿舍出门去参加联谊晚会的几个姑娘们都陆陆续续结伴回来，静谧的宿舍一下子变得闹腾起来，一起讨论今晚的成果以及哪个男孩长得帅，哪个女孩的裙子好看之类，唐妍那张床的区域像是盖了一层天然的保护隔离罩，安心处于自己的小世界中。
　　就在这时，唐妍耳机里的音乐倏地戛然而止，转而变成了手机铃声，她特意放下书拿起手机确认一遍真的是有电话打进来，来电显示人是沈瑜音，停顿两秒后，她接了这通电话。
　　“学姐？你有事吗。”
　　电话那头传来了细细簌簌的抽泣声，就是不说话。
　　唐妍不免有些着急，赶紧又追问了一遍，“学姐，是不是发生什么事了？”
　　“我好难受，真的真的好难受……”
　　“学姐你现在在哪？”唐妍又问。
　　“学校西湖边上，你要来么？”
　　“你等着我这就过去！”唐妍匆匆爬下床一边以最快的速度往自己的身上套衣服，就连夏梓涵都被她这架势给震慑住。
　　“你这是怎么了，要去哪这么着急。”
　　“有点急事。”唐妍弯下腰系好鞋带，拿着手机就跑了出去。
　　这一路上，唐妍的脑子里闪现了一系列乱七八糟的想法，统统都是些不太好的猜想，尤其是学校西湖边，更加妄自揣测学姐是不是要做什么过激的举动，要是出了什么意外就不好了。
　　终于赶到了那里，唐妍远远便能望见湖边站着一个人身子看起来摇摇欲坠，几乎下一秒就能栽倒下去，她立马加紧脚步上前去。
　　“学姐！”她先是对着她的背影唤了一声。
　　沈瑜音转过头来，眼泪花了她的妆容，晕开了眼影和睫毛膏，整个人看着可怜又颓废。
　　“唐妍，你来了啊。”
　　“我担心学姐是有什么事……”唐妍抿抿唇，“你怎么一个人在这里啊，其他人呢？”
　　沈瑜音摇了摇头，干脆在地上坐了下来，“我不喜欢和那些人待着，你能陪我坐会吗，就一会。”
　　唐妍咬咬牙不忍拒绝，只好在她的旁边跟着坐了下来，眼前是波光粼粼的湖面随着晚风轻轻荡漾。
　　“我跟你说说我的事吧。”
　　没等唐妍应声，沈瑜音已经自顾自说了起来。
　　“一直以来，我都是大家眼中钦羡的对象，我家里那么有钱，开着好车住着大房子，但是没人能懂我心里的空虚，唐妍你能明白那种感觉吗？”
　　唐妍果断的摇摇头，反应也是真实。
　　沈瑜音小小的愣了一下，低着头自嘲的笑，“没关系，不懂也没关系，大概你只会觉得我是无病呻吟吧。”
　　沈瑜音顿了顿又说，“从小到大以来，我也没什么真心朋友，母亲一心想要将我培养成商业人才，从小逼着我做各种我不喜欢的事情，但是因为家庭特殊的原因，我总是心里带着一种愧疚，我会觉得这一切都不是我的，也不该是我的，我一直活在她的阴影下。”
　　“她…是谁啊？”唐妍小心翼翼好奇问。
　　沈瑜音抬眼看向她，“你绝对不会想象得到的一个人。”


第61章 
　　“我…认识的吗？”唐妍小声询问，冥冥之中有种和她有关的感觉。
　　沈瑜音扭过头去看着脚下，手不经意间撩着地上的枯草玩，“你不光认识，而且你还住在她的家里。”
　　话音刚落，唐妍小小的震惊了会，她完全没想到和学姐有关这件事的主人公竟然是纪阿姨，再联合之前纪阿姨告诉过她的故事，唐妍现在脑子里有了一个大胆的猜测，“你不会就是…纪阿姨同父异母的妹妹吧？”
　　简直太不可思议，又感叹于这个世界太小。
　　难怪第一次见到她，觉得看着莫名有点熟悉，她的样貌也有三分和纪阿姨相像的。
　　“没想到她居然把这事告诉你了啊，那她有没有跟你说过有关我的事？”沈瑜音问。
　　唐妍摇摇头，“没有。”
　　她仍旧处于震惊中，所以也就是说，学姐的母亲就是当年拆散纪阿姨家庭的那个女人，学姐就是纪阿姨口中那个忽然有天被带回家的妹妹，她的脑子乱成一团。
　　沈瑜音自嘲一笑，“唐妍，有件事情我必须得向你坦白，其实一开始接近你只是我想要弄清楚你和那个人是什么关系罢了，直到后来的日渐相处中我才知道，原来你是个特别单纯特别好的一个人，跟你在一起没有感觉到那些坏心思，只是单单纯纯的朋友，不夹杂一丝利益，我好久没有过这样的感觉了。”
　　唐妍抿抿唇，静静看向眼前的湖面，“我觉得人与人之间，还是直白一些清楚一些单纯一些比较好。”
　　“唐妍。”沈瑜音忽然叫住她的名字。
　　“嗯？”唐妍扭过头去看她。
　　沈瑜音就这样望着她，脸上是浅浅的笑容，“所以，你愿意当我女朋友了吗？”
　　“啊？”唐妍有点吓到，不知所措，眼睛里闪过一丝慌乱。
　　沈瑜音从她的眼睛里看到了答案，忙挥挥手装作莫不在意的样子说，“哎呀，跟你开玩笑的，你今天都上当两次了。”
　　唐妍尴尬地笑了笑，笑了笑，“我太蠢了。”
　　“行了，也不早了，咱们还是快回去吧，要不一会被宿管关在门外，今晚就得出去校外开房了，我晚上喝了酒，可不能保证跟你待在一起不会做出什么来。”
　　“学姐你又开玩笑了。”
　　沈瑜音大笑，伸手撑着她的肩使力站了起来。
　　唐妍也跟着站起来，两个人往回去宿舍的方向走。
　　到达宿舍时，晚上十点二十九，还差一分钟，宿管阿姨已经站在大门口准备锁门，看着她俩一边叨叨下次再这么晚回来就不让进了。
　　终于到了周五，这天下午只有一节课，唐妍直接收拾好东西背着包去了教室，放学后直奔校门，在校门口对面的公交站等车，并没有直接回家而是去了纪阿姨之前带她去过的一家生活超市，说起来这还是她来华都这么久，第一次一个人来逛超市，推着购物车的动作生疏而缓慢，生怕一不注意会碰到其他人。
　　她并不会做什么山珍海味也做不出国宴的水准，她能够做的也就是一些家常菜，她拿手的，最普通的菜，她想着纪阿姨这么辛苦，自己应该做些什么，力所能及为她分担的事情。
　　况且，能够为自己喜欢的人做一顿饭，是多么美好的一件事啊。
　　青椒，土豆，芹菜，尽可能捡新鲜的挑，推着购物车来到了酸奶柜前，唐妍记得纪阿姨爱喝一种牌子的酸奶，赶紧也给拿了些放进车里，买完东西结完账出来，再步行到马路对面的公交车站等车，时间是下午四点，还来得及。
　　周五的公交比较难挤，唐妍几乎是一路站回来，还好她的身体素质比从前好了许多，拎着重物在车上晃来晃去还能承受住，回屋后将购物袋放在脚下，手掌心被勒红，抬手输入了大门的密码，瞬间打开来。
　　屋内没开灯，较为安静，唐妍拎着东西进来顺手带上了大门，一边试探唤着，“纪阿姨？纪阿姨？”
　　没有人回应，难不成是还在睡午觉没有回来，唐妍先把买回来的食材都拿出来放在了厨房的操作台上，紧接着回屋放好了自己的书包来到纪阿姨的卧室房门前，轻轻地敲了敲门。
　　“纪阿姨，我回来了。”
　　没想到门就这样被她给推开了一小缝，从缝隙中并未看到床上有人，被子叠的整整齐齐放在床头，纪阿姨不在家。
　　心里顿时有些失落，但马上又重新振作起来，没关系，那就做好饭等纪阿姨回来吧。
　　说干就干，唐妍撸起袖子洗干净手开始洗菜切菜做饭。
　　一切动作都是那么熟练，毕竟她曾经所在的那个家里，做饭这一事是家常便饭，只不过她从来没有心甘情愿去做，但在这里不一样，如果可以，她想要以后每天都给她做饭，想想都觉得好开心好甜蜜好期待。
　　下午五点过十分，佩雯在纪瑜清办公室内汇报工作，纪瑜清看了一眼时间，突然打断，“这样，佩雯，剩下的等我下周来再处理，我得下班了。”
　　“啊，下班？”佩雯惊诧了一下，刚想问是不是有什么事。
　　纪瑜清便说，“今天妍妍放假从学校回来，我得早点回家去。”
　　“哦～～～”佩雯将尾音拖长，笑着说，“我知道了，”一边合上自己手中的文件，“那我送你回去吧。”
　　“好。”
　　唐妍正在做最后一道菜，听力灵敏地察觉到有人在开门，转出来看恰好撞见佩雯姐和纪阿姨一块出现，欣喜地喊了声，“纪阿姨，佩雯姐！”
　　“妍妍你今天这么早回来了。”纪瑜清拄着拐杖进来在玄关处换鞋子。
　　“我买了菜做好了饭。”唐妍说。
　　换好拖鞋的纪瑜清抬头惊喜脸，一边回头询问佩雯，“要不你留下来吃了晚饭再走吧。”
　　佩雯赶紧看了唐妍一眼，连连挥手说，“不了不了，我晚上有约，下次有机会再尝尝唐妍的手艺。”
　　“行吧，那你回去开车路上注意安全。”
　　“嗯，那我走啦，唐妍，拜拜！”佩雯站在门口冲她招手。
　　“佩雯姐拜拜！”唐妍也举高挥了挥手。
　　屋内这会只剩下纪瑜清和唐妍俩人，纪瑜清往唐妍那边走去，脸上惊喜的笑容久久未能散去，“今天怎么回来这么早还做饭了。”
　　“下午只有一节课，想…想给纪阿姨做饭吃。”唐妍心里莫名的紧张心跳加快。
　　“做的什么好吃的，真香。”
　　“就是一些普通的家常菜。”唐妍喃喃。
　　“家常菜我喜欢，我最喜欢吃家常菜了。”
　　纪瑜清放下拐杖，让唐妍扶着她过去，唐妍小心翼翼帮她拉开餐桌的座椅，又帮她盛好了热腾腾的饭，服务贴心又周到。
　　“好了，你也别为我忙活了，快坐下一块吃吧。”纪瑜清催促。
　　“嗯！”唐妍点点头，在纪瑜清对面的位置上坐下。
　　期间她有往纪阿姨那偷瞄了一眼，想要知道她吃过之后的反应，紧张的心跳到了嗓子眼。
　　“好吃。”纪瑜清说。
　　唐妍惊喜万分，“真的吗？”
　　纪瑜清又忍不住再吃了一口菜一口饭，“妍妍做的菜，有一种家的味道，我很喜欢。”
　　那我以后天天都给你做！
　　唐妍始终没敢把这句话说出口来，而是含蓄地用另一种方式表达，“那纪阿姨喜欢的话，以后我有时间多做做。”
　　“好啊！”纪瑜清抬脸冲着她笑，那一秒唐妍觉得自己的心都要化了。
　　纪阿姨为什么会这么温柔，这么好看，这么的有魅力，就连冲她轻轻一笑，唐妍都能无法自拔，心怦怦地跳。
　　“傻孩子，盯着我做什么，快吃饭啦。”纪瑜清的脸上闪过一丝红晕。
　　“哦，哦！”唐妍立刻埋下头去大口大口扒饭。


第62章 
　　“慢点吃，慢点吃。”纪瑜清在跟前絮语。
　　唐妍两腮塞得鼓鼓的，心里说不出的开心，她真的好开心，开心纪阿姨迟到自己做的饭菜，开心纪阿姨夸好吃，开心这所有所有。
　　“纪阿姨多吃点！”唐妍口齿不清嘟囔。
　　“你也多吃点。”纪瑜清笑着说。
　　“嗯。”唐妍甜甜一笑，继续低头扒着饭。
　　纪瑜清忽然停下筷子，抬眼询问她，“这周末有什么打算吗？”
　　唐妍愣了下，仰头看她，“没有什么打算…纪阿姨有什么事吗？”
　　“那明天陪我去一趟医院吧，去复查一下。”纪瑜清说话时脸上带着笑。
　　“是已经好了吗！”唐妍欣喜万分。
　　“我感觉已经好的差不多了，所以想着去医院复查看，如果没问题就可以不用拐杖了。”
　　“好啊，好，那太好了，明天几点。”
　　“瞧把你给激动的，明天你安稳睡个早觉，我们吃了早餐再过去。”
　　“嗯，好！”唐妍点头。
　　吃过晚饭，唐妍抢着要收拾这一切，让纪阿姨去一旁休息着便好，再说现在这些事情也本来就该她来做。
　　纪瑜清也并未回房，而是坐在客厅的沙发上看电视，洗着碗的唐妍几乎只要一抬头就能看到她的背影，她干起活来就像是打了鸡血似的，年轻的孩子浑身像是有使不完的劲，这样一片和睦美好的场面，唐妍希望能够一直延续下去，今晚吃的蜜怕是能甜到她整个晚上。
　　洗完碗的唐妍又从冰柜里拿出一盒酸奶来，是今天下午从超市买回来的，悄无声息来到纪瑜清跟前，“纪阿姨，这个。”
　　纪瑜清愣了一下，很显然很吃惊，“这个是你买的吗？”
　　唐妍点点头，表情有点小娇怯。
　　“谢谢妍妍！”纪瑜清伸手接下，忙说，“你也喝一个尝尝，说不定你会喜欢上。”
　　“不用不用，我不喝纪阿姨，这个专门买给你的。”唐妍连连挥手。
　　“没事，你喝一个吧，如果不喜欢，我以后就不让你喝了。”
　　在纪阿姨的力荐之下，唐妍自己也拿了一盒过来，坐在沙发的另一侧，小小的尝了一口，丝滑的口感，说不出来的味道，总之一瞬间就抓住了唐妍的胃，和她平时喝过的酸奶都不大一样。
　　“怎么样，味道还行吗？”纪瑜清问。
　　“好好喝。”
　　不知是爱屋及乌，还是真的以味道打动了她，唐妍也忽然间爱上了这个牌子的酸奶。
　　“喜欢就好。”
　　电视里播放着悬疑美剧，两个人表面上像是认真看着，实则心里都装着自己的事。
　　唐妍坐了会，两只手互相摩梭着手指，“纪阿姨的妈妈身体好些了吗？”
　　“昨天我打电话问过疗养院那边，说情况还不错，我也好久没去看看她了，等去复查没什么事，我就过去。”
　　“我也一起去。”唐妍迫不及待开口。
　　“那种地方，你真的愿意去吗，毕竟都住着一些生病和年迈的老人，”纪瑜清说着顿了下，“现在很多年轻人都不太愿意去。”
　　“我觉得没什么啊，是人都会老的，将来我也会有老的一天。”
　　“很难得你这孩子能有这个思想。”纪瑜清忽然心生一番感慨，用打趣的口吻道，“再过不久，我也要踏入老年人行列了。”
　　唐妍听了很不高兴，与之据理力争，握着小拳头说，“才不是呢，纪阿姨明明就还很年轻。”
　　“三十多了还年轻啊，都快奔四十了。”
　　“我觉得纪阿姨很年轻，一点也不像是三十多岁。”
　　纪瑜清被她给逗笑，“那我看着像多大的。”说完扭过头去看着她的脸，两个人一瞬间四目相对。
　　那一刹，时间好像就此停滞，唐妍从纪阿姨的眉眼中看到了溢出来满满地温柔和柔情，她不禁吞了吞口水，觉得口干舌燥，大脑行为像是不受自己控制似的，稀里糊涂说了句，“像是和我一样大的。”
　　话音落下，纪瑜清噗的笑出来，打破了这个略微有些充斥着暧昧的氛围，“傻孩子，我再看着年轻也哪有你们年轻啊，你们现在是十八岁的姑娘一朵花，你就会哄纪阿姨高兴。”
　　“我没有，我说的都是真心话。”唐妍说完小声嘟囔一句，反正她见过的女人里就没一个比得上纪阿姨的，当然这句话她没敢说，怂。
　　“还有两个月就寒假了，到时候带你出国去玩玩。”
　　唐妍听完有点惊讶，“出…出国吗？”
　　“对啊。”纪瑜清笑着说。
　　唐妍有点不敢相信自己的耳朵，天知道她这辈子长这么大去过最远的地方也就是华都，再就是纪阿姨先前带着自己去过海岛玩玩，哪里敢妄想出国。
　　“怎么了，不想去吗？”纪瑜清见她没说话又追问一句。
　　唐妍摇摇头，“我只是太惊喜了，但出国什么的，一定很花钱吧。”
　　“钱都不是问题，重要的是可以带你去长长见识，去见一见更广阔的世界，这是女孩子有机会一定要做的事情。”
　　这天夜里，唐妍躺在床上辗转反侧思考着这件事情，国外是什么样的，出国又是什么样的感觉，她有限的认知里完全构想不出它的模样。
　　她大概能一知半解纪阿姨对她所说的那番话，女孩子有机会一定要长见识知晓更广阔的世界。
　　也就在这时，放在床头柜上充电的手机滴滴响了好几声，是微信消息的声音，唐妍赶紧翻了个身伸手取了过来，屏幕上显消息来自佩雯姐。
　　佩雯：进展怎么样啦？#吐舌#坏笑.jpg
　　唐妍举着手机打字回复：哪有什么进展呀。
　　话语中透着不好意思。
　　佩雯：跟我之间还藏着掖着做什么，我可是站在你这边的。
　　唐妍：真的没有什么进展，纪阿姨一直把我当小孩子看待，应该不会往那方面去想的。
　　佩雯：我觉得她挺在乎你的啊，我都没见过她如此对待其他人，包括我在内都没有过，不过这件事情也不能着急，你有什么打算啊？
　　唐妍：我打算先好好念书，让自己强大起来，足够有信心有能力，到那一天再站在她面前好好坦白一切。
　　佩雯：行吧，总之你也抓紧点，毕竟她年纪也在一年一年变大，我希望她是能够有一个归宿的。
　　唐妍看着屏幕消息顿了一下，过会又给她回复过去：可是万一纪阿姨不喜欢我怎么办，或者她觉得同性恋很恶心…其实这也是我一直担心的问题，如果让她知道自己照顾的小孩对自己心存那样的想法，会不会觉得我很恶心。
　　佩雯：也不是不存在这一种可能，但是吧，从我这些年对她的观察来看，可以分析出两点，一来，她是不可能和男人在一起的，二来，她有可能也不喜欢女人。
　　唐妍：所以我还能有一半的几率打动她。
　　佩雯：你已经好很多了，至少有和她朝夕相处的机会，不是有个词叫日久生情嘛，我相信你一定可以的。
　　唐妍：但愿可以吧。
　　佩雯：对了，你别看她外表是个女强人什么的，其实她内心里可柔软了，我分析可能是和家庭有关的缘故，在情感方面虽然表现得无欲无求，其实心里还是渴求温暖的，如果你能为她做点什么，她会感动坏的。
　　为她做点什么，唐妍想了一晚上这个问题，她也一定要做些什么，一直以来都是纪阿姨照顾她，温暖她，殊不知她才是那个最需要最渴望被温暖的人。
　　唐妍：为什么要帮我？
　　佩雯：理由很简单，因为在我看来，你是最合适的。


第63章 
　　第二天早上七点，唐妍准时关掉闹钟起床，将床上的被子叠成豆腐块形状整齐摆放在床头，散落在肩的头发居然不知不觉长长了这些，唐妍给自己绑了个干净利落的马尾，洗脸刷牙望着镜子里那张清秀未施粉黛的脸迟疑了一会，想到什么腼腆一笑又退回至房里，从包中翻出了化妆品，对着镜子给自己上了一次妆，初步学着大家化妆的样子施行在自己脸上。
　　她不敢化太多太浓，那样只会显得用力过猛反倒不好看，她虽不太关注这些东西，但也偶然会在网上看见那些化地一塌糊涂的照片，她不想那样，所以只尝试着给自己打了底化了眉，涂上了浅色的唇膏。
　　镜子里的人一下子气色好了许多，神采奕奕，满意得收好所有东西，唐妍开门出去，默默来到厨房给纪阿姨准备早餐，烤面包机她没使用过，但见着纪阿姨用过，自己便试一下，平底锅内煎上荷包蛋，冰箱里拿出盒装的肉松，将其平铺在烤好的吐司上，再铺上一块煎好的荷包蛋，再铺上一层肉松，盖上一片吐司，斜对角切开，简易三明治就做好了。
　　正在温奶的时候纪瑜清起来了，推开卧室的房门，尚未有些不清醒，对她打了声招呼，“妍妍，怎么这么早。”
　　“今天不是要去医院复查嘛，我早餐做好了，纪阿姨快来吃吧。”唐妍笑着说。
　　“好。”纪瑜清声音爽朗，“等会，我先进去洗漱。”
　　唐妍将三明治摆在餐盘内，再切上两块小番茄作为点缀，温好的牛奶放置一旁，一切都准备就绪，只等纪阿姨过来吃。
　　纪瑜清洗漱完出来，素着一张脸，脸蛋皮肤紧致没有皱纹，穿着圆领的毛衣，下身是一条黑色的紧身裤子，双腿细直而长，身材窈窕保持得很好。
　　唐妍赶紧帮忙拉开椅子，扶着她坐下，将拐杖立于一旁，这才转到桌子另一侧在她对面坐下。
　　纪瑜清既惊喜也意外，“我们妍妍都会做三明治了呢。”
　　“在学校食堂买了吃过，感觉不太难，今天就试着做做看，味道还行吗？”唐妍问，被夸奖面上保持着淡定。
　　纪瑜清手里捏着三明治，轻轻地点了点头，“还不错，鸡蛋煎的刚刚好，嫩嫩的。”下一秒抬手准备端牛奶杯，“还是热的呢。”
　　“对啊，我想现在天气冷了，喝点热的比较好。”
　　“妍妍真贴心。”纪瑜清笑着说。
　　“应该的，应该的。”唐妍装作镇静的吃着三明治。
　　吃完早餐唐妍等纪阿姨回屋收拾化妆梳头发什么的，自己学着拿手机摸索预约了车，刚一抬头纪瑜清从房里出来，穿了个粉色的小披肩，下身是深色长到脚踝的百褶裙，头发分成了两股编成麻花辫，分别垂摆在两肩，见到唐妍时，两手捏着麻花辫笑问，“怎么样，看着像不像学生？”
　　“简直少女味十足！”唐妍夸起来毫不吝啬，把纪瑜清哄得笑得合不拢嘴，竟还有几分羞怯。
　　“你这孩子，嘴可真甜，那我今天就装一回嫩了。”
　　“真的很好看，我是说真的。”唐妍一路强调。
　　来到外头时，一辆黑色的现代停在门口，司机下来张望了几下，手里一边拨弄着手机。
　　唐妍见电话响了，也没忙着接听，而是对纪瑜清说，“看，车已经过来了。”
　　纪瑜清正处于惊讶中，唐妍已经奔过去和司机打招呼，这孩子现在带给她的惊喜真的太多了，一波接一波，成长的真的很快。
　　坐上预约好的车一路前往之前的那家医院，纪瑜清的主治医生今天刚好值班，所以约好了今天。
　　拿着检查报告进去了很久，唐妍坐在外头的椅子上等候，来往过路都是形形色色的人，终于，门从里面打开来，纪瑜清探出了身子，摊着自己的双手问唐妍，“看看有没有什么变化？”
　　唐妍上下将她打量了好多遍，依旧一脸迷惑。
　　“傻孩子，拐杖被我抛弃了。”纪瑜清终究没能耐住主动告诉了她。
　　“真的，那太好了！”唐妍声音有点大超激动的，如果非要形容，那和在诊室外等候妻子怀孕消息的丈夫一样，神态一模一样。
　　那一瞬间不少过路周围的人往她俩这边看。
　　“不过大夫说这段期间内不要做过多的剧烈运动，开车已经没问题了。”
　　唐妍看着她狂点头，激动之情溢于言表。
　　从医院出来的路上，纪瑜清走路都是慢慢的，尤其是受伤过的那条腿，唐妍也一直耐心地跟随着她，保持一样的行进速度。
　　“要不，我们今天去郊外一趟吧。”
　　“好啊。”唐妍不假思索答应。
　　“我想去看看我妈，也都好久没去了。”纪瑜清说。
　　“好，那我们是不是需要买点什么过去。”唐妍问。
　　“当然要买，先回家取车吧再去逛超市，买点老人家喜欢吃的东西。”
　　已经很久没有坐过纪阿姨开的车，唐妍特想念这种感觉。
　　“纪阿姨，我想学车。”
　　纪瑜清惊讶地望了她一眼，继续开车，“那太好了，早点学了好，往后学业繁忙反倒是没多少时间。”
　　唐妍的解释是这样说的，“那样以后出门去，可以换着开车，让纪阿姨也坐在这里休息。”
　　“好好好，难得你有这样一片心，纪阿姨很欣慰。”从侧脸都能看到纪瑜清眼角弯起的笑意。
　　忽然顿了顿又问，“准备到哪学车呀，是在学校还是我替你找一家驾校。”
　　“就在学校吧，学校的费用比外面便宜，而且每天练车也方便。”唐妍说。
　　“那好，这次你回校我就把报名费一块给你。”
　　唐妍看向窗外，车子不知不觉已经开到了城市高架上走到了外环，这里依旧有零散的高楼林立，但稍显冷清。
　　唐妍将窗户关上只露出一丝缝，纪瑜清见了不免问，“不是晕车吗？”
　　唐妍摇摇头，“风吹得有些凉，晕车不打紧的，现在已经好很多了。”
　　纪瑜清瞄了她一眼眼睛里带着笑，“那就好，慢慢来，适应这种感觉就好了，等你学会了开车，应该就不太会晕车了。”
　　唐妍点点头轻轻应声，就在这时，她放在腿上的手机接到了消息，连续响了两声，打开来看，佩雯姐给她发来了消息。
　　佩雯：今天姐好像要复查吧，你们去了吗？
　　佩雯：记得告诉我结果。
　　唐妍抱着手机打字回复：检查了，现在已经不需要用拐杖了，而且还可以开车，只不过还暂时不能做剧烈的运动。
　　佩雯：嗯，那就好，你们现在在干嘛呢，今天周末有啥活动没。
　　唐妍：在去疗养院的路上，去看纪阿姨的妈妈。
　　佩雯：行，我知道了，你俩好好地，记住我昨晚跟你说的话，将来有什么需要我帮忙的，随时给我打电话，我会尽我所能帮你。
　　唐妍：谢谢佩雯姐。
　　纪瑜清开着车，用余光瞥了一眼她在玩手机，不禁好奇问起来，“在和同学聊天呢。”
　　“不是。”唐妍收起手机来，“是佩雯姐，她问问纪阿姨检查的情况。”
　　“在学校里和同学相处的还好吧？”纪瑜清面上镇定，装作不经意间问。
　　“和舍友走的比较近，别的同学来往较少。”唐妍实话实说。
　　“大学这样很正常，毕竟人人自由，通常一个宿舍的比较玩的好，以后有时间把同学带到家里玩玩，增进增进感情。”
　　“好。”
　　聊完，车子已经驶离高架，开始进入一条宽阔的泊油路，天清气朗，远处视线一片明亮，天空湛蓝，云朵洁白，这样的景色下人特别容易敞开心扉心情变好。
　　唐妍现在觉得，未来的人生充满了希望，充满了美好。


第64章 
　　纪瑜清和唐妍刚到疗养院那会，被告知护工搀着老人家去散步了，她们找了好一会才在后山湖边看见身影，老人家精神面貌看起来好了不少，面色红润有光泽，纪瑜清不由加快脚步上前，唐妍也赶紧跟上。
　　“妈，我和妍妍来看你了。”纪瑜清脸上绽放着笑容。
　　“是纪小姐来啦。”护工同她打招呼。
　　“团团，团团放学回来啦。”老人家松开护工的手独自踉跄上前，谁知竟径直绕开纪瑜清来到了唐妍的跟前，搀着她的手道，“团团晚上想吃什么菜呀，妈妈给做。”
　　唐妍一时尴尬手足无措用眼神向纪阿姨求助，纪阿姨看着她镇定自若点了点头，似乎是让她旧着演下去，没事的。
　　唐妍这边演着戏，用余光注意到纪阿姨跟着护工阿姨走到另一边小树旁，两人在低声交谈着什么。
　　“我妈的情况最近还稳定吗？”纪瑜清开门见山问。
　　“每天吃了药以后还好，只是这个病就是这样无法痊愈，只能暂时依靠药物维持着。”护工回答。
　　纪瑜清明白的点点头，“每天按时能吃药就好，能好好活着一天就多赚一天，以后还得多多麻烦你和秦姨了。”
　　“不麻烦不麻烦，这都是我们应该做的，只不过人到年老得了这种病，还真是一点办法都没有，做儿女的看着也不忍心，你也辛苦啊。”
　　纪瑜清抿抿唇吸吸鼻子强颜欢笑，不想把自己内心里的难过和悲伤表露出来，“我妈这辈子不容易，我也只不过尽我所能给她提供最好的环境。”
　　“你是个孝顺的孩子，老纪姐一定能明白的。”
　　纪瑜清往那边瞥了一眼，唐妍正在陪着老人玩的开心，欣慰一笑，“别的我不求，只希望她能在这里开开心心安安稳稳度过剩下的时间便好。”
　　虽然已经认不出自己来，但至少还记得纪瑜清的小名，心心念念还挂着她，她知足了。
　　大家在湖边待了一阵子，护工阿姨看了眼时间提醒说到了该去做集体运动的时间，还问纪瑜清要不要一块过去看看，纪瑜清欣然答应，叫上了唐妍。
　　集体运动正是所谓的老年操，动作比较简单不会有太大的幅度，音乐声响亮而有节奏，熟悉的音乐声响起，才刚刚到体育馆门口，纪瑜清的母亲便手舞足蹈嚷嚷着要进去，护工差点都跟不上她。
　　唐妍跟在纪瑜清身旁，笑着说，“像小孩似的。”
　　纪瑜清抱着胳膊笑道，“可不是嘛，老小孩。”
　　陆陆续续来了许多老人，有男有女，各种各样的长相却都因为上了年纪剪着短发穿着一样的制服，显得有些千篇一律。
　　纪瑜清的母亲站在了最靠边的一排，学着大多数老人一样秩序站好，人与人间隔着一段距离，好方便胳膊的伸展。
　　这里她并不是头一个阿尔兹海默症的患病者，却也不会是最后一个。
　　老年操音乐声起，纪瑜清的心里一开始还有担心，怕她的母亲是最不会的那一个，事实证明她的担心都是多虑的。
　　老人家站在那里舞动着身躯，别提多有劲，和正常的老人看着没什么分别。
　　纪瑜清看着欣慰至极，忍不住从包里掏出手机来录视频，这么美好的片刻，她想要保存下来。
　　唐妍恰好站在纪瑜清的身后侧的位置，一眼看见她笑容灿烂的侧脸，说实话她还从未见过纪阿姨这样的笑容，和对她时是完全不同的，忍不住也拿出了自己的手机来，表面上是学着纪阿姨的样子拍摄纪阿姨母亲做操，实则拍几秒后镜头一晃，准确摄到纪瑜清的侧脸，随即满意得点击停止，低下头开始处理视频。
　　“周末。”她在朋友圈编辑，附上刚刚拍的这段视频。
　　接着满意的收起手机来放进了自己的口袋，继续陪在纪阿姨身边。
　　纪瑜清则是一直拿着手机举着，拍了好长的视频，却从来不知疲倦，好像永远都觉得拍不够，是啊，唐妍若不是亲眼见到，哪能想象得出来，患了病的老人们都能够在这里团结，井然有序的做着操呢，这画面让她不禁想起了小学的时候，每天课间的那十五分钟做操时间，高年级的孩子动作熟悉，一年级的小孩动作生疏，时不时出错，却也努力得想要跟上大部队。
　　这些老小孩们共同认真地激情的做一件事起来，也是相当可爱啊。
　　护工阿姨在和纪瑜清侃侃而谈，绘声绘色描绘着老人在院里一天的生活，唐妍也插不上什么嘴便静静地在旁边等着，看着，偶尔也低头刷一下手机。
　　她不久前发出的朋友圈也收到了几条评论。
　　韩爽：不会吧，唐妍你咋这品味，周末居然去参加广场舞了。
　　夏梓涵：这里是青山疗养院吧，超贵的一地方，号称碎钞机疗养院，我爸领导的妈妈就在那里，唐妍你在那干嘛呢？
　　赵小芸：看到你纪阿姨出镜了，今天编着两只羊角辫呢，也太可爱了吧。
　　唐妍拿着手机刚准备回复，那边便听见纪阿姨叫自己。
　　“妍妍，我们出去吧。”
　　“啊，好！”唐妍抬头，匆匆忙忙收起了手机。
　　两个人来到了外边的走廊上，唐妍忍不住问，“不…不看了吗？”
　　“马上结束了，午饭时间，接着就要睡午觉，我们也别一直待在这了，我带你去吃饭吧。”纪瑜清说。
　　“好，好。”唐妍乖乖得点点头。
　　从体育馆出来，穿过一条小径，眼前便出现一栋独立的餐厅大楼，这里是专门供老人家属用餐的地方，平时也供疗养院职工以及医生们使用。
　　纪瑜清领着唐妍直奔餐厅二楼，装潢别致典雅，空气清新，餐厅内干净整洁明亮。
　　有服务生过来领着二人在靠窗的位置就坐，分别拿出两个菜单，唐妍随意瞥了一眼上面的菜单，光是价格就吓了她一跳，这不是一点贵，而是超级贵。
　　平时在外面餐厅普通的一道菜，在这里起码价格翻了好几倍不止。
　　趁着服务生走开，唐妍连忙小声对纪阿姨说，“这里的菜好贵，我们去外边吃吧。”
　　“贵有它贵的道理，这家疗养院内餐厅所用的食材都是最贵最好最新鲜的，厨师也都是米其林三星级的，”纪瑜清没打算解释那么多，赶紧道，“快看看有什么想吃的，不用想着给我省钱。”
　　唐妍抿着嘴低头翻菜单，心里一边想，这样的餐厅恐怕没几个人会进来吃吧。
　　结果还真是贫穷限制了她的想象，不一会到了饭点时间，不少穿着白大褂结伴而来的医生，还有西装革履的男人穿着高级服装的女人挽手进来，餐厅逐渐热闹起来，座无虚席。
　　反正唐妍尝着这菜，和她平时在外头吃得没什么区别，可能是她这样的人没法体会的吧，看着纪阿姨吃得那么高兴，唐妍深知自己和她的差距不是一星半点，她还得努力前行，努力摆脱掉自己这种骨子里陷入骨髓的贫穷思想。
　　其实纪瑜清带她来吃这顿饭并没想那么多，只是觉得现在到了饭点，疗养院又身居山涧，即使是赶回去市里吃饭，也得一两个小时之后，她是怕唐妍饿着了肚子，这孩子本身就瘦，再瘦可就不好了，哪知道引来唐妍这一系列乱七八糟的遐想。
　　唐妍吃着吃着还是忍不住开口问，“纪阿姨是不是比较经常在这样的餐厅吃饭呀，就什么都用最好的。”
　　纪瑜清愣了下，虽然觉得这问题有点莫名其妙也依旧耐心给了她回复，“不是啊，工作有时候忙得也会吃公司定的盒饭。”
　　见唐妍一脸迷迷糊糊的模样，纪瑜清忍不住笑起来，“傻姑娘在瞎想什么呢，你纪阿姨我也不是从小娇生惯养的人，大排档路边饭馆什么的，我也能吃得下。”
　　唐妍明白似的点点头，好像忽然就从牛角尖里面钻了出来，抬眼望着她笑眼睛眯出一条缝来，“我知道了！”
　　“怎么突然间这么问？”
　　唐妍连连摇头，“没有，没有，只是想知道纪阿姨比较喜欢吃什么口味的菜。”
　　“比较喜欢吃什么口味啊？”纪瑜清一只手扶着下巴，眼睛望向了天花板似乎很认真的在想，想了很久，唐妍也等了很久。
　　终于，坐在对面的人给出了一个让唐妍完全没预料的答案，她垂下眼来将目光转向唐妍，渐渐化作笑容，“我还是最喜欢你做的。”
　　“真…真的吗？”唐妍语气结结巴巴，措手不及，心里早已奔腾不已。


第65章 
　　“真的，我还会骗你不成。”纪瑜清笑着说完，又端起水杯饮了口水，作为这餐午饭的收尾。
　　唐妍心中暗暗窃喜，至少自己还有点拿得出手的东西纪阿姨是喜欢的。
　　有那么一瞬间，唐妍看着纪阿姨又情不自禁想起在学校那天晚上沈瑜音所说的话，她们俩居然真的是姐妹，让人意料之外，不敢置信。
　　“怎么了，我脸上有东西么？”纪瑜清拿着餐巾纸擦了擦嘴角。
　　唐妍回过神来，摇了摇头，一个字未说就是这样傻傻的冲着她笑。
　　“傻孩子，我去结账，你在这等会。”纪瑜清推开椅子起身，拎着包往前台方向走去。
　　唐妍赶紧喝了几口水，用纸巾擦了擦嘴，拿出手机来照照自己的仪容，确定没什么问题后收好，静静地坐在椅子上等纪阿姨回来。
　　本以为吃完饭还要留在这里，哪知纪阿姨这便要离开回去市里，唐妍倒有问原因，纪阿姨说今天下午还有别的安排。
　　“什么安排？”唐妍边走边好奇问。
　　“米雅约了我们过去吃晚饭，我们先去市里买点东西带过去。”
　　“好的。”
　　商城逛街，唐妍活脱脱像个护花使者，帮忙纪阿姨拎重物，还要时刻注意她的腿不会摔倒。
　　这次，她买了些绘本作为伴手礼带过去，是给小朋友豆豆的。
　　这是唐妍第二次去张米雅阿姨家，头一次是晚上，没太注意道路上的景色，进入别墅区后，沿着湖边泊油路走，凋零的柳树只剩下垂挂的褐色枝条，湖面波光粼粼，有人推着婴儿车散步。
　　纪瑜清熟练地在一众林立的别墅楼里找到张米雅家所在的位置，将车停在她家大门口，象征性地按了两下喇叭。
　　果然没一会，别墅里面有人出来，是裹着头发贴着面膜的张米雅，从里面打开了大门来。
　　唐妍先下车绕到后备箱取出了纪阿姨带来的礼物，张米雅走出来迎接，唠叨纪瑜清她们来就好了，还买什么东西。
　　纪瑜清则笑着打趣，“这是买给豆豆的，你无权干涉吧。”
　　张米雅抱着绘本说，“那我就代豆豆谢谢纪阿姨，谢谢纪阿姨。”她做出双手作揖状。
　　站在那的唐妍忽然身子僵住，风中凌乱，敢情自己和一岁多的小豆豆同辈了……可真是挺大的差距。
　　“你的腿怎么样了？”张米雅边带着二人进去，边问纪瑜清。
　　“走路没问题，开车也没什么问题。”
　　“那就好，日后还得好好休养，伤筋动骨的事情可不容小觑，搞不好将来落得一身毛病。”
　　进入别墅后，映入眼帘的是一个超大超宽敞的客厅，室内装潢相当有设计感，艺术感，一点也不土气，纪瑜清放下包包，随口问了句，“豆豆呢？”
　　“跟她爸待在楼上呢，我带你们上去，今天晚上BBQ。”
　　唐妍还在脑子里过滤这个词的意思，是户外烧烤吗？
　　旋转型的楼梯走上去，便来到了二楼，二楼的客厅俨然被搭造成了一个小型的儿童乐园，豆豆被圈在里头，一个人坐在那里玩得不亦乐乎。
　　而这时已经可以闻到依稀的若有若无的烧烤气味，继续往前走，才看见有个人站在阳台上生烧烤炉。
　　他们家的阳台也极具风格，种满了绿植一点也不显得光秃，而且面积宽敞，说是有个卧室那么大也不足为过。
　　摆放在阳台上的桌子上有许多烧烤的食材，荤素皆有。
　　“你们来啦，快坐，坐。”张米雅的老公热情招待。
　　张米雅也拉着她们坐下，“今天晚上我老公负责烤东西给我们吃。”
　　纪瑜清笑了笑，故意打趣问，“那样岂不是对他很不公平。”
　　“老公的作用不就是这个嘛～”张米雅娇怯一笑。
　　张米雅从桌子旁边的箱子里取出几罐啤酒来放在桌上，刚想说让纪瑜清今晚上陪她喝点，话说到嘴边意识到她要开车不能喝酒，只好将目光转向唐妍，“唐妍会喝酒嘛，啤酒。”
　　唐妍第一时间去看纪阿姨的眼色，似乎从她那里寻求到意见。
　　张米雅坏笑，“你该不会连这个也要听你纪阿姨的许可吧。”
　　纪瑜清听了后背莫名一僵，想要急切地摆脱，“这哪是我能决定的，还是得看妍妍自己。”
　　张米雅目的得逞，不由分说将两罐啤酒放在了唐妍的跟前，“今晚上我总得抓个人陪我喝点，放心，啤酒而已，喝不醉的。”
　　嗯，唐妍差点就信了。
　　……
　　聊天的间隙，张米雅的老公已经烤好了一盘东西端上来，并且绅士的说，“各位女士们请慢慢享用，我这再去为你们烤别的。”说完彬彬有礼的走开。
　　“唐妍，快吃吧，在张阿姨这里不必见外。”张米雅拿起一串烤翅递给她，唐妍盛情难却自然得伸手接下来。
　　纪瑜清拧开一罐像是汽水的饮料，气泡瞬间从孔中鼓出来，张米雅吃着烤翅喝着啤酒，也自然而然闲聊了起来。
　　“不过话说回来，有件事情我一直没能想明白，你当时为什么要放过那个挨千刀的小子，送他进监狱不是很好吗？”张米雅说完顿了顿，看向唐妍道，“唐妍你不会介意吧。”
　　唐妍二话不说摇头，“我已经和他没任何瓜葛了。”
　　纪瑜清放下手中的汽水，抿了抿唇道，“你真的想知道？”
　　张米雅用迫切的好奇地眼神看着她，点了点头。
　　“不告诉你。”纪瑜清坏笑。
　　唐妍坐在一旁偷笑，原来纪阿姨也有这么活泼调皮的一面。
　　“哎呀就快告诉我嘛，你知道的我这个人好奇心重，你要是今儿个不跟我说，我恐怕晚上都会睡不着的。”张米雅的口吻有点撒娇。
　　“那你今晚可能要彻夜难眠了。”纪瑜清勾唇一笑，坚决守卫自己的底线，就是不说。
　　张米雅见这边没戏，转而看向唐妍求助，“好唐妍，你跟我说说吧。”
　　唐妍偷偷瞄了一眼纪瑜清，用十分认真的语气同她说，“抱歉，张阿姨。”纪阿姨不让说的，我是不可能说的。
　　“没劲，就对我保密吧！”张米雅气呼呼地坐好，拿起一罐啤酒来，“唐妍，陪我喝酒，作为惩罚。”
　　唐妍像个没有感情的喝酒机器，机械性地陪张米雅喝完这杯酒，不过一边吃烧烤一边喝酒还真是个不错的体验。
　　话说回来，纪阿姨为什么要对她转移户口那件事情保密呢？唐妍有点不太明白。
　　张米雅的老公又陆陆续续烤了很多吃的端上来，整张桌子上几乎摆满没有空隙，纪瑜清有点看不下去，张罗着让他别弄了过来和大家一块吃。
　　“既然我纪姐发话了，老公你停下吧过来一块吃。”张米雅喊道。
　　“什么纪姐，我才不是纪姐。”纪瑜清低着头浅笑。
　　张米雅数着手指头，“你比我大一个月，当然得喊一声姐啦。”
　　“年龄只是个虚无的数字罢了。”纪瑜清说。
　　“哼！”张米雅询问唐妍，“你觉得我跟你纪阿姨相比，谁看着比较年轻漂亮啊。”
　　这无疑是个引战的话题，不过唐妍心里早就有了答案，她默默地瞥了纪阿姨一眼，开口道，“我还是觉得纪阿姨比较……”
　　“停，停，打住！”张米雅赶紧打断她，受挫后只能找自己老公寻找安慰，“老公，你来说。”
　　张米雅老公求生欲望强烈，几乎是毫不犹豫回答，“当然是我老婆啦。”
　　张米雅像个小孩似的满足，“好啦，一比一平！”
　　纪瑜清无奈地低头浅笑，真是拿她没办法。
　　两个小时后，烧烤聚会已经进入尾声，张米雅喝的满脸通红，口中喊着自己没醉，一边还要拉着唐妍陪自己喝酒。
　　纪瑜清看不下去，出面阻止，“妍妍已经不能喝了。”
　　“老纪，你不可以这样，你要学会放手，不能事事都管着她！将来唐妍自个到了社会上，也少不了需要喝酒的时候，没有点酒量怎么行，到时候只有被别人干趴下。”张米雅口齿不清道。
　　她老公出来解围，拿走了她面前的酒，“老婆，你今天喝得有点多了，一会豆豆闻到你身上的酒味可就不要你了。”
　　“@#￥％&％#@@￥％……”张米雅不知道又说了些什么东西，后来她被她老公给扶回了房间，今晚的聚餐也这样草草收尾。
　　“招呼不周，还请多多担待，米雅就是这样，太过真性情了点。”
　　“不会，”纪瑜清摇摇头，“你快上去陪她吧，不用送了。”
　　一边扶着唐妍往外边走，小妮子喝得醉醺醺走路摇摇晃晃，抱着纪瑜清的胳膊一脸痴笑，“纪阿姨是最年轻最漂亮的。”
　　“是是是，我是。”纪瑜清附和着说。
　　“纪阿姨是最最最年轻最漂亮的……”
　　吓得纪瑜清赶紧送她坐上车，一把关上车门。


第66章 
　　将唐妍送上车，纪瑜清绕到驾驶位也坐了上去，关上车门，一边侧过身去拉开唐妍座椅右侧的安全带，就在她要抽离开来时，唐妍忽然一把抓住她的手腕，眼神迷离不清酒气浓重扑鼻，“纪阿姨我好喜欢你啊。”
　　纪瑜清的身子僵了一秒，表面依旧维持着波澜不惊，“妍妍你喝多了，净说胡话。”接着把她的手给抽开放回去，独自回到座位上坐好，给自己系好了安全带，而后还是忍不住往那边瞄了一眼，发现唐妍背靠着座椅，眼睛迷蒙像是睡着了，又像是没有。
　　收回目光，开始启动汽车，松开手刹，脚下松开刹车，自顾自道，“妍妍，我们现在出发回家了。”
　　坐在一旁的唐妍尚未吭声。
　　城市已经进入夜晚，关上四面车窗像是静音行驶在路上，自动隔绝了外界的一切闹声，眼前是沉默平静的万家灯火，或许是太过于安静冷寂，纪瑜清忍不住抬手去打开了车载音乐，调至一首纯音乐钢琴曲，以至于回家途中没那么单调。
　　大约半个小时后，到达目的地。
　　纪瑜清将车子停在自家车库门前，将车子熄火，打开车内的灯，抬手去轻轻推了推唐妍的肩，“妍妍，醒醒，快起来，到家了。”
　　没反应。
　　纪瑜清只好亲自下车去扶她，看样子这孩子晚上真醉得不轻。
　　“妍妍，我们下车了。”纪瑜清伸手去架住她的胳膊，唐妍整个人的重量一下子压了上来，纪瑜清差点闪了腰，还好她站得够稳，“还能听见我说话吗？”
　　唐妍抬起侧脸来，呼出的气都是酒的味道，冲着她傻乎乎地嗤笑，“纪阿姨，我们这是在哪啊。”
　　“我们到家了。”纪瑜清一把关上车门，一边扶着她往门口走。
　　唐妍觉得自己走起路来脚下轻飘飘的，像是踩在云朵上一样，真好玩。
　　打开门回到家中，纪瑜清努力去空出一只手来打开了客厅的灯，进而继续往里走，好不容易来到唐妍的卧室，纪瑜清最后深吸一口气打算一鼓作气把这孩子送到床上。
　　结果万万没想到，把自己也栽在了床上。
　　由于她的腿上旧伤未愈，行走间不小心绊住，整个人随之倒去，重力的驱使下，唐妍也整个人跟着压了下来，将她整个人压得严实不得动弹。
　　纪瑜清努力想要起身，屡次用力好不容易将唐妍的身子给推开，整个人刚坐起一半，唐妍又压了过来，两只手圈住她的腰身，圈的紧紧地，那一瞬间脸也凑近了过来，像是在撒娇又像是在表达爱意。
　　“纪阿姨，妍妍好喜欢你，好喜欢你啊，妍妍想要永远跟你在一起。”
　　纪瑜清就这样躺在唐妍的床上，身上像是被一只纯情的八爪鱼缠着不得动弹，她有点大脑短路，又有点哭笑不得，此时此刻心情复杂难以言表。
　　就在这时，冰凉的唇贴上了她的侧脸，纪瑜清下意识躲开，心跳砰砰加速。
　　咬字结巴不清，“妍妍，你以后…以后不可以再乱喝酒。”


第67章 
　　“我不喝酒，不喝酒了……我以后都听你的，好不好。”唐妍一把搂住她的脖子，说话间的热气全铺洒在纪瑜清的颈窝，痒痒的，热热的，还有一股令人迷醉的酒味，盈盈惹人醉。
　　纪瑜清浑身紧绷，一动不动，像是被点了静止穴一般，就连呼吸都变得绵长缓慢，嗓子里努力挤出来几个字，“不…不喝酒就好。”
　　唐妍又往她身上挤了挤，将她缠得紧紧地，双手死死地抱住她不放手，过了好一会似乎没什么动静了，纪瑜清才敢小心翼翼偏过头去，轻声细语唤她，“妍妍，妍妍？”
　　身上的人儿已经发出规律有节奏的呼吸声，纪瑜清再次平躺面向着天花板深吸一口气，今天晚上这发生的，都是些什么事，太乱了，太乱了。
　　保持这个姿势差不多有半个小时，纪瑜清确定唐妍不会再醒来之后方才大着胆子拨开她的手和胳膊，坐起身后再挪开她夹在自己身上的腿，小心着动作把她在床上放好，拉开被子来盖好，站在床头，望着她安静的睡颜，纪瑜清忽然感到非常好奇。
　　好奇这个小丫头脑袋瓜子里到底装着些什么。
　　没做多的停留，纪瑜清关上灯带上房门后，从她房里出来。
　　穿着拖鞋来到客厅里，望着偌大空旷的房子，纪瑜清一时间有点恍惚，恍惚回到了从前，那个每天只有自己上下班一个吃饭一个人睡觉一个人生活的地方，妍妍来这里不过才短短几个月，她似乎已经有点不太记得曾经的生活。
　　愣了一下，一串电话铃声打破了室内的沉寂，纪瑜清左右望了望，原来是自己口袋里的手机在响，张米雅打来的电话。
　　纪瑜清接听后一边往冰箱的方向走，将手机放在耳边，“怎么了？”
　　“到家了吧你们。”张米雅道。
　　纪瑜清拉开冰箱门，从里面取出一瓶水来，冰冰凉凉的，“到了，还没睡啊？”
　　“我这不有点担心嘛，让唐妍喝了那么多酒，回过头来心想还有点愧疚。”张米雅嬉笑掩饰自责。
　　“你还知道呢。”纪瑜清简短五个字表达了自己的心情。
　　“是我不好，她怎么样，还好吗，没吐吧？”
　　“没有。”纪瑜清顿了顿，关上冰箱门拿着水往自己卧室的方向走，“刚刚已经睡了。”
　　电话那头传来松了口气的声音，“那就好那就好，她也只不过是个十八岁的姑娘，一下子高兴忘了，她没事就好，我老公晚上还因为这事训我了呢，说我只顾着自己喝酒，连小孩都不放过。”
　　纪瑜清轻笑一声，嘴角上扬，“在这一点上，我跟你老公还是一样的立场。”
　　“行啦行啦，今晚我做的不对，你们两个都别再训我啦，我也很要面子的好不好！”
　　纪瑜清在电话这边笑个不停，“豆豆小可爱睡了没？”
　　“小懒猪早就吃饱喝足睡觉觉了，真羡慕她，每天什么都不用操心就有人伺候她。”
　　“好了不早了，我也该收拾收拾准备睡了。”纪瑜清说。
　　“那行吧，我就打电话问问情况，我也要睡了，晚安，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　纪瑜清先挂断了电话，顺手将手机放在了床头柜上，接着一屁股坐在了床尾，软绵的床瞬间凹陷下去一块，徒手拧开水瓶，几大口凉水喝下去，沁心的凉意从喉间贯穿到胃部深处，哐当一下脑子也像是被淋了一遍，有个声音在催使她清醒。
　　夜渐深，弯月爬上枝头，白天还在喧嚣的城市，此时此刻变得无比寂静，归于宁静。
　　微弱的月光一缕透过窗子照射进来，唐妍翻了个身露出了腿和脚夹在被子上，梦里的她好似抱着纪阿姨睡觉，那感觉一模一样，让人无比满足，无比安稳。
　　只是一瞬间，唐妍从睡梦中惊醒过来，接下来是无法忍受的口干舌燥，像是在沙漠中负重前行了三天三夜，那种渴意让她没办法继续往下安眠。
　　二话不说掀开被子起身，打开了床头灯，床头柜上的时钟显示凌晨一点半，杯中的水已经见底，她不得不出门去倒水喝，穿过走廊来到客厅里，几乎是习惯性的往那边看去，这么晚了，纪阿姨的房间居然还点着灯，是睡了吗，还是没有睡。
　　唐妍不知道，但她很想知道，但她又不敢上前去打扰。
　　借此站在客厅多喝了几杯水，直到肚皮撑得圆滚滚不能再接受更多的水时才作罢，端着杯子慢悠悠回到自己的房间。
　　回到房里放下水杯，重新整理被子时才发现，自己床上好像有个什么东西，捡起来放在手心里看，是一枚纽扣，上头的纹路别致独特，是精工雕琢出来的，放在鼻尖嗅了嗅，还有一股清香，是纪阿姨身上的味道。
　　唐妍不免感到一丝疑惑，纪阿姨的纽扣为什么会落在自己的床上，她想不明白，抬手锤了锤脑门，一点也想不起来发生了什么，该死的，又喝断片了！
　　算了，还是明天再把这枚纽扣还给纪阿姨吧。
　　唐妍将纽扣小心翼翼放在了床头柜上，侧着身子躺下，面对着那枚纽扣睡觉闭上了眼睛，大概一分多钟过后，她又再次睁开眼，伸出手去拿走了纽扣将其握在手心里，这才心满意足睡去。
　　这一觉，睡得很长很沉。
　　纪瑜清起来做好了早餐，等了一个多钟头都没起来，只好前去她房门口敲门叫人。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　没人应。
　　纪瑜清又再次抬手，要落下时停住，“妍妍，起床了吗，吃早餐了。”
　　依旧没人应。
　　纪瑜清有点担心，干脆拧着门把手打开门进去，唐妍在床上睡得死死地，丝毫没有要起床的迹象。
　　走到床边坐下，伸手拍了拍被子，一边唤她的名字，双管齐下，唐妍这才悠悠醒来，双眼皮肿成平时的两倍宽，眼睛似要睁不开似的，迷迷糊糊道，“纪阿姨，早啊。”
　　“还早呢，都太阳晒屁股了。”
　　唐妍转脸瞟了眼床头柜上的时间，已经快十点了，吓得她赶紧掀开被子坐起身来，用一只手揉了揉眼睛，“我睡过头了。”
　　见成功叫她起床，纪瑜清从床边起身来，临走前叮嘱她收拾下出来吃早饭，唐妍发现自己另一只手上还攥着那枚纽扣，忽然着急开口，“纪阿姨！”
　　纪瑜清又回过头来，“怎么了？”
　　犹犹豫豫终于开口。
　　“纪阿姨昨天晚上有没有丢什么东西啊？”
　　纪瑜清愣在那里想了一会，“好像没有。”
　　“你再好好想想。”唐妍望着她道。
　　纪瑜清还是摇摇头，转而问她，“你是有看见我掉了什么东西吗？”
　　那一瞬间，唐妍竟然下意识说了谎话，“没有，没有什么。”
　　纪瑜清抿抿唇，“我到餐厅去等你。”
　　“好！”
　　待她出去后，唐妍才摊开自己的手心，那枚被她攥热的纽扣安静地躺着，那一刻她自私的想要把这样东西留下，作为她的私有物，有了它，就像是拥有了她一样。
　　唐妍觉得自己变坏了，可是她情不能自已，她无法控制自己越来越膨胀的欲望和想法。
　　小心安置好这颗纽扣后，唐妍装作若无其事出去和纪阿姨一块吃早餐。
　　当然了，纪瑜清还是训斥告诫她一番，有关于喝酒这个问题，唐妍再三保证，以后不会乱喝酒，如果没有纪阿姨的允许。
　　纪瑜清吃着早餐一边说，“今天下午，我总算可以送你回学校。”
　　唐妍猛地抬头，拒绝了她，挥着手说，“那个纪阿姨，今天我跟同学约好了，要一起去学校。”
　　那一瞬间，纪瑜清的眼中闪露出一丝的失落，但很快掩去转而笑道，“妍妍这么快都和同学这么好了，我很欣慰，那你路上注意安全。”
　　唐妍点点头，“纪阿姨放心吧。”
　　其实她心里藏着自己的小九九，一个暂时不能让纪阿姨知道的秘密。
　　学校附近有条巷子那里有一家老的裁缝铺，唐妍独自背着书包来到了这里，那的店老板是一位戴着老花镜头发花白的老爷爷。
　　“请问一下，能帮我把这个纽扣缝在我的衣服上吗？”
　　老裁缝伸手接过，又抬眼瞄了唐妍身上的衣服，面露疑惑，“小丫头，你这身上也没有缝纽扣的地方呀。”
　　“不是这件。”说完，唐妍从自己的书包里翻找出一件衣服来，是她最喜欢的一件，也是纪阿姨给买的一件衣服，递给了老裁缝。
　　老裁缝放在手中端详了一会，愣是没找到需要缝扣子有缺口的地方，“小丫头，你这到底是要缝哪，再说你这扣子和衣服也不配套啊。”
　　唐妍把衣服给翻了过来，并指了指胸口靠近心脏那个位置，“能帮我缝在这里吗？”
　　老裁缝用一脸不可思议和看不懂的表情瞅她，但最后还是照做了，付完了钱拿着衣服，唐妍心满意足往学校走去。
　　老裁缝站在店铺门口张望，无奈摇摇头，自言自语道，“现在这些小姑娘们，脑子里一堆奇思妙想。”


第68章 
　　刚进校门，便遇见了一件热闹的事，里里外外围了不少看热闹的学生，唐妍看不清什么，只是远远看见那圆圈中间站着两个人，好像是一男一女。
　　她走近了些，抱着好奇心理驻足了一会，似乎恰好赶上了重点。
　　站在圆圈内的那个男生手里捧着一大束玫瑰花，目测能有99朵，鲜艳的深红色和这个冷寂单调的初冬交相辉映，格外惹眼。
　　男生对面是一个穿着格纹裙子穿着打扮较为日系软妹风的女孩，看似一脸娇羞垂着脑袋。
　　“我喜欢你，从你入学以来就一直关注着你，能给我一个机会，让我们之间的关系再升华一个层次吗？”男孩大方的倾情告白引来围观人群默契的起哄。
　　耳边充斥着“在一起在一起在一起。”的呼声，虽然唐妍对这种事情不太感兴趣，但这一刻也是挺好奇这个女生会做出何种的选择，她会答应他吗？男生看着好像挺真诚的模样。
　　转折点来了。
　　女生抬起头来，并不是大众所期望的娇羞，喜悦，腼腆，反倒是写满了难堪与尴尬。
　　她先是叫出了那个男生的名字，紧接着一边攥弄着手指一边回答，“很抱歉，我不能跟你在一起。”
　　“为什么？”男孩的脸上写满了失落和不解。
　　“因为……因为……”女孩正在纠结着要怎么开口，高潮部分来了，不知道从哪一个方向又冲出来一个长发飘飘个子高挑的女生，一把抓住了女孩的手腕，对那个男孩霸气放话宣告，“因为你不是她喜欢的类型，别再纠缠了。”
　　说完，在一众人吃惊的表情状态下，长发女生带走了软妹风女孩，引起一众遐想与猜测。
　　唐妍震惊了，愣在原地，这是什么情况，同样的脑子里也有了自己的猜想，该不会是她所想象的那样吧？如果是，那刚刚那个冲出来的女生也太酷了，天知道她自己不止一次幻想过，将来有一天自己也会奋力驱赶游走在纪阿姨身旁的男人们，不知道那一天，自己也是否可以做到那么酷，丝毫不拖泥带水。
　　就在这时，对面有道声音唤着她的名字，将唐妍从发呆中拉回来，抬眼望去，赵小芸正穿过人群朝她哒哒跑来。
　　“小芸！”唐妍很是惊讶。
　　“我正要去找你呢，没想到你居然在这里。”赵小芸说。
　　“刚刚这里有人告白，就八卦着看了一会。”唐妍说。
　　“你也是吗，我也是，超精彩的最后环节，”赵小芸无比激动，话说到一半还特意附在她的耳边道，“我深深地觉得，刚刚那两个女生才是一对，只不过看破不说破罢了。”
　　唐妍很惊讶小芸的想法竟然和自己一样，她附和着笑笑隐藏自己内心真实的想法，“是啊，我也觉得她们两个看着比较般配。”
　　“是吗，哈哈哈哈，没想到有一天从你嘴里也会听到这样的话呢。”赵小芸瞄了眼身后不远处的校门，随口问道，“今天你纪阿姨没送你来吗？”
　　唐妍理了理书包回答，“没有，我自己搭车过来的。”
　　“她腿好点没有啊？唐亚文那个挨千刀的干的好事。”赵小芸嘴里就没饶恕过他。
　　唐妍点点头，“昨天一起去医院复查过，已经可以缓慢行走了，再过一阵子好好休养就能完全康复。”
　　赵小芸听后咂嘴，“你说这唐亚文干的好事，把人家害得不浅。”
　　“好了，不提他了，你今天怎么突然来我学校了，也不提前通知我一声。”唐妍问。
　　“来看看你呀，我们也有好长一段时间没见面了，恰好我公司现在放假。”赵小芸淘气的回答。
　　唐妍微微一笑，“看样子你现在还不错嘛，一切都还好吧。”
　　“怎么说呢，比以前在南方工厂里要好吧，在这里工作，每个人都跟打了鸡血似的，多劳多得，接触的人圈子也都广泛很多。”赵小芸说起这些来颇有喋喋不休滔滔不绝的架势。
　　唐妍忽然挤出一丝坏笑，“既然如此，那有没有给自己物色一个好的对象呀？”
　　赵小芸轻推了下她的肩，“唐妍你越来越坏了。”
　　唐妍故作无辜，“我哪里坏了，这个年纪谈个恋爱有个喜欢的人挺正常。”
　　“唔～暂时那个人还没出现，等有了到时候我一定第一时间告诉你。”赵小芸承诺。
　　“行，我翘首以盼哦。”唐妍眨了下眼。
　　“我带你去我宿舍看看吧，然后待会我们一起去食堂吃晚饭。”唐妍说。
　　“好啊好啊！”赵小芸兴奋鼓掌，“感觉在这方面我就是个土包子，连大学宿舍里面长啥样都不知道，还有还有，大学食堂的饭菜是不是超好吃的？”
　　“小芸你别这么说，你要是土包子，那我是什么。”唐妍顿了顿又说，“一会去食堂你就知道了。”
　　唐妍到达宿舍时，奇怪的是一个人没见着，默默地取下书包回到自己的床铺位置，赵小芸站在门口打量了一圈，“原来大学宿舍是这样的啊，比我们原来上学时候好多了。”
　　唐妍站在那里一边整理物品一边回答，“那是当然了，小时候念得学校哪有这么好的条件。”
　　“真羡慕你啊。”赵小芸万分感慨。
　　唐妍不知道该说什么好，只能安慰性的拍拍她的背，赵小芸经历的一切她没办法感同身受，但至少，她能够完全理解她。
　　“好啦你不用安慰我，我知道自己是个什么样的料，就算我家里人让我读书，我也绝对考不上这么好的大学的。”她深吸一口气，“就当省了学费免费提前念了个社会大学咯。”
　　赵小芸这样的样子，让唐妍心疼又心酸。
　　后来，唐妍带赵小芸一块去了学校的其中一个最大的食堂，那里窗口琳琅满目乱花了眼，这一切在赵小芸的眼里都觉得十分新奇，她一样买了点不知不觉也堆满了餐桌，两个女孩最后从食堂吃到撑出来，肚皮实在不堪重负。
　　“我不行了，我不行了，撑死我了。”赵小芸连连摆手。“一下买太多了，可是不吃完又觉得太浪费。”
　　唐妍说不出话来，要不是小芸逼迫，她也不会给自己塞这么多，“以…以后真的要量力而行……”
　　“你知道嘛唐妍？”赵小芸扶着墙走出来，“那一刻我多希望自己能够和牛一样有三个胃，我要把所有美食都装进肚子里！”
　　唐妍无奈的笑笑，“我们去散会步消消食吧，太难受了。”
　　天色渐晚，初冬的黑夜总是来的要早一些，悄悄在这片大地降临，校园里各处的路灯此起彼伏点亮，规则有序。
　　两个人沿着校园的林荫道散步消食，聊起小时候的趣事咯咯笑作一团。
　　到了临近校图书馆的马路边，唐妍的手机倏地响起，打断了二人的聊天，来电显示人是唐妍的辅导员，她看了看赵小芸，说，“是我辅导员！”
　　“那你快接呀。”赵小芸催促，生怕耽误什么事。
　　可是唐妍有点不太想接，这个时间点，辅导员找她会有什么事。
　　犹疑之下还是选择接听了电话，“喂，陈老师。”唐妍的脸上不自觉收敛起所有表情。
　　“唐妍同学，你到校了吗，现在过来我办公室一趟。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话，赵小芸忍不住问，“是找你有事吗？”
　　唐妍无奈地点点头，“让我过去办公室。”
　　“那你快去吧，不用管我！”
　　“你一个人真的没事吗？”唐妍有点不放心。
　　“我真的没事，我又不是第一次来你们学校了，再说我这么大人还能在这个学校走丢啊，放心吧，我自己再转转就回去。”赵小芸说。
　　“那行吧，那我就先过去了，有什么事给我打电话。”
　　两个人就此分道扬镳，唐妍快步往计院大楼的方向赶去，一路带风。
　　和唐妍分开后，赵小芸自己又独自转悠了会，来往过路的人群在她眼里都是钦羡的大学生，过着她无法想象和此生都不会有的生活。
　　也就在这时，从某个地方出来一群女生，为首的那个人染着靓丽的发色十分显眼，赵小芸一下子就认出了对方，是那次开车不小心刮到她的女孩，那次她给了她不少钱，一直愁没机会还给对方，没想到世界这么小，居然能够在这里遇见，赵小芸想也没想，走上了前。
　　与此同时，唐妍也刚刚抵达计院大楼，三楼所在的辅导员办公室门前，站在门口深吸一口气，她抬手敲响了门。


第69章 
　　“瑜音，TD的演唱会好看吗，我真的是悔死了，居然没抢到门票。”跟着一同出来的女孩问。
　　“还行吧，一般般，我坐在VIP座位光顾着玩手机吃水果了。”沈瑜音这一句话妥妥地拉仇恨，惹人羡慕不已。
　　混饭圈的都知道TD的演唱会门票一票难求，票价也不便宜，更别说最贵的VIP票，在沈瑜音嘴里说起来如此轻描淡写，不当回事似的。
　　“哎，过两天我有个星二代朋友在南城别墅里办party，要不要一块去玩啊？”又一个打扮光鲜靓丽的女孩说。
　　“我还得看看我那天有没有时间。”沈瑜音刚说完，她的跟前突然冒出来一个人。
　　这个人穿着一身廉价的衣服，脸上的妆也不是那么精致，挎着不知名的地摊货包包，唯独说得过去的，这个人长得不丑，沈瑜音第一时间大脑转动，自己不太可能认识这样的人。
　　“你……你好。”赵小芸鼓起勇气开口。
　　沈瑜音左右看了看，确定对方是在和自己说话，不由得引来周围朋友一阵哄笑。
　　“沈瑜音，你朋友吗？”
　　“呵呵呵呵呵，你打哪认识的人。”
　　“……”
　　“你有事吗？”沈瑜音面上保持着镇静。
　　赵小芸脸上带着友善的笑意，努力让对方想起自己来，“我们之前见过的，你不记得我了吗？”
　　沈瑜音好像没什么印象，真的想不起来，周围朋友的嬉笑声也越发的明亮，听了莫名感到烦躁。
　　“你们先走吧。”沈瑜音扭头对朋友们道，接着看向赵小芸，“你跟我过来。”
　　眼看着沈瑜音一个人朝前走去，赵小芸顿了顿连忙跟着追了过去。
　　留下几个女孩互相絮叨调侃。
　　“咱们学校怎么放小村姑进来了？”
　　“估计是哪个小山沟沟里考来的学生吧，咱不能嘲笑，人家也不容易不是，哈哈哈哈哈……”
　　“你们说沈瑜音怎么会认识这样的人，太掉档次了。”
　　“谁知道呢。”
　　“……”
　　沈瑜音步伐很快，脸上布满阴云，看着不太开心的样子，赵小芸要很努力才能跟上她，一边追着她的脚步询问，“那个，我找你没有别的意思，只是想要把之前的那几百块钱还给你。”
　　沈瑜音顿住脚，转过头来对她一顿呵斥，“几百块钱至于吗，你知道在我眼里几百块钱不过是打发要饭的，我出去随随便便吃顿饭都不止几千块好吗，就当我做慈善了。”
　　赵小芸的脸色很难堪，她没有料到对方会那么大反应，也没有想到，原来自己辛辛苦苦赚钱每一分每一块都觉得宝贵的几百块在对方眼里是那么一文不值。
　　她站在那里，手里不停地抠弄着包带，眼里不自觉染上了氤氲的水汽。
　　“我知道，也许那几百块钱对你来说不算什么，但是对于我这样的穷人来说，每一分钱都挣得来之不易，我虽然文化不高，但也懂得不受嗟来之食，不占人小便宜，这钱不管你要不要，我都算还给你了，我只是想要求个心里无愧。”
　　赵小芸说完，将那卷成圈的钱塞到了沈瑜音的怀里，匆忙鞠了一躬后从她面前跑开。
　　沈瑜音愣了愣，捡起那卷钱，热热的还有温度，再抬头看时，刚刚的那个女孩早已经消失不见，她忍不住去想，自己刚刚那番话是不是说得重了，她好像很受伤的样子？
　　赵小芸一口气跑了很远，很远，远到自己都不知道自己到了哪才停下来，气喘吁吁大口呼吸，赵小芸不知道有钱人的世界究竟是什么样子的，但她深深了解穷人的世界，人穷不能没有骨气，恰好今天有这个机会做了这件事情，只不过是为了求个心安理得问心无愧罢了。
　　虽然…这一切并不是那么顺利，好在她做到了。
　　待呼吸平静下来，赵小芸将挎包转到腰侧，准备找条路出去离开学校。
　　沈瑜音后来还是收下了这钱，将其随意塞进了包包的缝隙内，抬脚往回宿舍的方向大步走去。
　　*
　　“咚咚咚。”（敲门声）
　　“进来。”
　　唐妍拧动门把，先探进了脑袋。
　　坐在办公桌前的男人立马喜笑颜开，“唐妍同学来啦，快，快进来。”
　　唐妍小心翼翼怯怯地点点头，进来后抬手带上了办公室的门。
　　与此同时，辅导员也从办公桌上起身来，“你坐，我去给你倒杯喝的。”
　　“不，不用。”唐妍下意识拒绝。
　　可是他依旧走到了茶水区域，唐妍左顾右盼最后还是在小沙发上坐了下来，内心深处忐忑不安。
　　过了会，辅导员回来了，手里端着一杯咖啡，“最好的蓝山咖啡，你一定没喝过，快尝尝。”
　　唐妍点头道谢，象征性的抿了一口，将其搁置在了小桌上。
　　辅导员也在她跟前的小沙发上叉开腿坐下，两只胳膊搁在腿上交叠在一起，两个人的距离不过一米。
　　“唐妍。”
　　“嗯？”忽然被叫名字，唐妍惊了一下，身子的反应很诚实。
　　“你别怕，我找你来呢，不是要批评你，只是找你聊聊一些事情，放轻松点就好。”
　　唐妍尴尬地附和笑了笑，心里想才怪，估计八成是为了纪阿姨。
　　他也喝了口咖啡，舒了口气道，“你阿姨的身体好些没？”
　　“好很多了。”唐妍回答。
　　顿了顿，对方又问，“那天我发给你的消息，你没回复，我想兴许是你照顾她给忙忘了，今天找你来呢，我也就不掖藏什么，都坦白告诉你好了。
　　我蛮喜欢你阿姨的，想和她认识认识如果能够有进一步的发展那就更好了，但我毕竟为人师表，就这么大张旗鼓的去追求人家，传出去也不太好听，所以这其间还是得多需要你来帮帮忙牵牵线。”
　　唐妍扯动嘴角，尴尬地笑了笑，“老师，您把我看得太厉害了，我哪有这个本事呀。”
　　“你有，你当然有，你在她心中还是有点份量的吧，我都知道。”
　　唐妍摇摇脑袋，“老师，有些事情您不知道，其实她并不是我的亲阿姨，我们没有血缘关系，因为我母亲和她是朋友，所以才托她照看我在这边的生活，我和纪阿姨没有那么亲密，更不能左右她的感情生活。”
　　请原谅她这么撇清关系，为了纪阿姨，也为了她自己，她必须得捍卫住这一切。
　　“唐妍，你误会老师的意思了，老师并没有让你去左右她的感情生活，老师只想要你能够帮帮忙，多给我俩促进机会，这样吧，你先把她的微信给我一个，我之前试过，发现她的手机号并不是微信号，不然也不会找你来要。”
　　“老师，这样…不太好吧。”唐妍很难堪，因为她是真的不想给，不仅仅是因为擅自出卖纪阿姨的信息，更是因为那是自己喜欢的人，她怎么能够任由其他人当着她面追求纪阿姨。
　　“没什么不好的，只是加个微信而已，再说你以后在学校有什么事，和她微信上说也方便，就当给老师这个面子行吗？”
　　唐妍咬着下唇，还是摇了摇头。
　　辅导员的脸色很明显有点难看，语气较之前也没那么温和，严肃看着唐妍道，“这一点小事情，都不能办到吗？要知道将来等你到了社会上，还有更多比这还要难的事情。”
　　“老师，很抱歉。”唐妍抿抿唇擅自站起身来，鞠了一躬，“谢谢老师的招待。”说完转身离开了办公室。
　　她有听到导员在身后叫她的声音，但她装作听不到，此时此刻她只想要快速离开这个地方，飞快地下楼。


第70章 
　　书桌的台灯照亮矩形的习题集，唐妍手握着笔迟迟不肯动，思量许久后干脆一把将其拍在桌上，捂上了额头烦躁状。
　　夏梓涵从外面取回干洗好的衣服，路过看见唐妍这副模样，忍不住问，“唐妍，你今天晚上是怎么了，从你回来就一直不对劲，是遇到什么事了吗？”
　　唐妍摆摆脑袋，从椅子上起身来冲她笑道，“我没事，可能是没休息好吧。”
　　她遭遇的什么，或者说她面临的什么，也只有一个人默默承受和咽下。
　　因为或许这对于另外大部分人来说，真的是一件挺容易办到举手之劳的事情，可是对唐妍来说，是不可逾越的底线，是她咬紧牙关也要捍卫的东西。
　　“马上就要期末考了，大家最近压力都挺大的，还是得注重休息啊。”夏梓涵说。
　　另一位舍友搭话一嘴，“我就比较佛系了，只求不要挂科，保个及格就满足拉。”
　　“我也是我也是！”又一位舍友道。
　　夏梓涵笑了笑，“你们也太没追求了吧，我的目标也不高，专业课能过八十分就行。”她顿了顿又问，“唐妍你呢？”
　　唐妍抿抿唇，轻描淡写道，“分越高越好吧，我想拿这学期的奖学金。”
　　“哇，这个感觉超难的，尤其我们这个专业，那帮男的那么占优势。”夏梓涵充满敬佩。
　　“谁，谁要拿奖学金。”韩爽从床上探出了脑袋。
　　“唐妍。”夏梓涵响亮回答。
　　陆婉轻飘飘来了一句，“奖学金没那么好拿吧，整个年级名额就那么几个。”
　　唐妍尴尬地扯动嘴角笑笑，“不管难与不难，总归得试试吧。”
　　没上大学之前，唐妍对于自己大学的幻想便是能够靠自己的努力拿到奖学金，这大概是她在进入社会之前，最能证明自己能力的一件事情，同时也能减轻不少学业生活里的经济负担。
　　虽然晚上因为导员喊去办公室的事情弄得心情烦躁，学习依然不能落下，唐妍几乎是她们宿舍唯一一个每天坚持学习到熄灯的人。
　　华都冬天的第一场雪悄然来临。
　　一夜之间，城市被白雪覆盖，树上包裹一层银霜，脚踩在雪地上咯吱作响，每当夜晚，街上林立最多的要属烧烤摊，叫上三两好友，几瓶啤酒，数十串烤肉便能坐上聊到半夜。
　　距离期末考还剩一周，学校已经停课全面备考，这天晚上她们宿舍特地约好一起出去撸串，美名其曰放松心情，按照唐妍平时的性格，她是一定会拒绝留在宿舍复习备考的，但今天不知怎的，鬼使神差答应了一起出来。
　　夏梓涵请客，豪放点单，几乎每样东西都来了十串，不一会便堆满了餐桌，烧烤店的暖气正足，唐妍坐着有点发热便脱下来外套搭在腿上，她们还叫了啤酒，不过她没喝。
　　夏梓涵韩爽还有陆婉她们正在聊着大牌化妆品包包之类，唐妍不感兴趣也不了解，完全插不上话，只能一个人坐在那里默默地吃东西，偶尔也会抬眼望望玻璃门外，行人哆哆嗦嗦收紧衣领走过，她也会想，自己为什么会出来。
　　“哎，唐妍，过会吃完东西，我们去步行街逛逛吧。”
　　唐妍正在发呆，没听到有人叫她。
　　喝得微醺笑脸发红的夏梓涵一把凑了过来，亲昵的一把抱住她的胳膊，将脑袋倚靠在她的身上道，“唐妍，在跟你说话呢。”
　　回过神来的唐妍几乎第一时间将靠在她身上的夏梓涵推开，唯恐而不及，“不…不好意思啊。”
　　“唐妍你干嘛呢，都推疼我了。”夏梓涵撇着嘴揉揉自己的胳膊。
　　“不好意思啊，我不是故意的……”唐妍深感歉疚。
　　“我就是抱抱你胳膊，你干嘛那么大反应啊，女孩子间这样亲密不是很正常嘛？”夏梓涵一脸不解。
　　当然不正常。
　　唐妍很想回答，但她忍住了。
　　就在这时，舍友韩爽笑着说，“她是想问你待会要不要跟我们一起去逛逛，反正明天也不用上课。”
　　慌乱之间，唐妍也不知道自己在想些什么，竟然稀里糊涂答应了她们的邀请。
　　一行人从热乎的烧烤店出来，外面寒风阵阵，几个女孩子纷纷缩成了一团相互依偎取暖，唐妍很无奈，两只手插在兜里，都已经这么冷了，干嘛还要去逛街，回宿舍暖和着不挺好。
　　“哎我上个礼拜路过一家店，里面的围巾真的好漂亮啊，真想要。”
　　“是新开的那家饰品店嘛？”
　　“它家的东西都挺少女的。”
　　“……”
　　她们谈论的话题，唐妍依旧插不上嘴，她现在满脑子装得可能就是学习，考试，学习，考试。
　　眼睛四处提溜的看，无意间瞥见一家大型KTV门口，一个大腹便便的男人正在纠缠着一个女人，且那个女人唐妍看着十分面熟。
　　待走近些时，唐妍看清楚了对方，是纪阿姨。
　　恰好她们几个要过马路，唐妍只好就此和她们分开，“那个，你们去吧，我突然有点事要去处理一下。”
　　“哎，唐妍，你怎么了，什么事啊？”夏梓涵回头喊道，此时唐妍已经朝和她们不同道的方向跑去。
　　韩爽拍拍她的肩，“算了，由她去吧，我们快过去吧。”
　　“纪总，干嘛这么早就要走啊，再进去喝点。”男人一边笑一边想要揩油，纪瑜清只能用不驳对方面子的方法拒绝，与其周旋。
　　“王总，我们改天再约吧，我家里真的有急事。”
　　“有什么急事不急事的，你们公司不是一直想要和我合作吗，这难道就是你们对待大客户的态度吗？”对方俨然有些生气。
　　“王总，我真不是这个意思。”纪瑜清一边说，一边努力躲着对方伸来的咸猪手，男人的两只胳膊始终拉着她不肯放，甚至直接搂在了她的肩上，想要对她不轨。
　　就在这时，连纪瑜清都意想不到的事情发生了，也不知道唐妍是从哪冒出来的，上去就是一拳头，打得男人眼冒金星，接着拿出跆拳道的架势，刷刷几脚对准那人踢过去。
　　纪瑜清怕把事情闹大，赶紧拦住了她。
　　“妍妍，别打了，再打就要出事了。”
　　唐妍气得胸膛剧烈起伏，“纪阿姨，你让我揍他一顿，替你出气。”
　　被打倒在地的男人踉跄着爬起来，伸手指着纪瑜清和唐妍二人道，“真行，给我等着。”
　　看着他落荒而逃的身影，纪瑜清又问唐妍，“你怎么会在这？”
　　唐妍盯着纪阿姨的脸，眼神犹为认真，“因为我要保护你。”


第71章 
　　“傻孩子，冷不冷，穿这么点。”纪瑜清第一时间抬手用手背触了触唐妍绯红的脸蛋，意料之外热热的，看来是她多虑。
　　唐妍摇摇头，笑着答，“不冷，只是纪阿姨你的手有点冰。”
　　纪瑜清收回手来，莞尔一笑，“我常年就是这样，夏天也是凉的。”
　　唐妍又瞥了一眼刚刚那个人落跑的方向，不禁问道，“纪阿姨，刚刚那人是谁啊，他干嘛对你毛手毛脚的。”
　　“他是我们公司最近在谈的一个合作代表，晚上在这边吃饭谈事，男人嘛，就是这样，喝多了点就爱借机动手。”这话从她口中说出来风轻云淡似乎早已见怪不怪，可是在唐妍看来，是万万不能容忍的一件事。
　　可是转念一想，她这样发泄了情绪，是不是间接坏了大事，会不会对纪阿姨的工作造成影响呢？
　　心里的歉疚一下子涌上来，方才的气焰也随之消散，声音都弱了不少，“那…纪…纪阿姨，我刚刚那样做，是不是影响了你的工作……”
　　看她小心翼翼生怕闯祸的模样，纪瑜清抬手搭上她的肩鼓励道，“没有，若不是你今晚我还不知道怎么解决这个麻烦，尤其佩雯也不在，不过，”她话锋一转，“以后还是不要那样冲动行事，容易对你不好。”
　　唐妍点了点头，后又忍不住小声呢喃，“我只是怕…怕纪阿姨受欺负……”
　　“傻孩子，有你这份心，纪阿姨不知道有多开心，吃了晚饭没有，我带你去吃点东西吧。”纪瑜清问。
　　唐妍听了狂点头，尽管她之前已经和室友们撸过串，但那又怎么样，能够和她待在一起，即使什么也不做，都是好的。
　　因为天气冷，索性在附近选了家火锅店，两个人没点多少东西，其实大家都不饿，只是想找个热乎的地方坐坐，说说话罢了。
　　九宫格火锅热辣的红油汤烧滚咕咚咕咚往上冒着热气，给坐在周边的人带来不少暖意，唐妍没一会就热得出汗，干脆脱下自己的外套来搭在椅子后座靠背上。
　　“怎么一个人还在外面玩啊？”纪瑜清喝了口清水问。
　　“现在是考试周，学校不上课，今天晚上和舍友们一起出来的，不过刚刚看见纪阿姨我就跟她们分开来了，她们反正也要去逛街，我对逛街没什么兴趣。”
　　“这样可不太好哦，大家会觉得你不合群的，久而久之就没有人找你玩了。”纪瑜清顿了顿又道，“这个社会就是这样的，人情社会，人也是群居动物总是不可避免需要和许多人接触，哪怕是你不喜欢，看不惯的人。你纪阿姨我上大学那会啊，也挺不合群的，大家生活差异性格种种方面都不一样，你肯定猜不到我曾经也是被人冠以孤僻这个词来形容的人，好在遇上了米雅，我是被她给带出来的。”
　　“米雅阿姨在学校那会一定是很开朗的性格吧。”唐妍笑道。
　　“可不是嘛，咋咋呼呼的，比男孩子性格还皮……这一晃儿啊，都十多年过去了，有些事想起来恍如还发生在昨天。”纪瑜清满腹惆怅感慨。
　　唐妍垂下头去，拿着筷子搅着小碗里的调料，沉默了会忽然开口，“人总是要这样，必须学会着去做不喜欢的事吗？”
　　纪瑜清坐在椅子上怔了怔，后背挺得僵直，有所酝酿后给出了一个答案。
　　“没错，总是这样的，”说到一半，她的眼神忽然变得认真且严肃，“这是这个社会的生存法则之一。”
　　唐妍抿抿唇轻点了点头，语气里含着丝丝落寞，“我会牢记于心的。”
　　“不过你也不要太过于悲观，毕竟这世上大部分人都是这样度过的，要学会苦中作乐，这样便好了。”纪瑜清安慰她，心里又略微自责，自己或许不该这么早告诉她这些，毕竟她才十八岁，可是等她大学毕业再说，可是那时候会不会又觉得太晚了呢，这个社会如此残酷，谁又会停下脚步等你成长。
　　埋着头的唐妍也不知道在想些什么，纪瑜清看不见她的脸，看不见她脸上的表情。
　　忽然，她猛地抬起头来，咧嘴一笑，无比纯真天真，“那我要更加努力学习，将来好好赚钱，一定有机会过上我想要的生活的。”
　　可以不用迎合他人，不用强迫自己做不喜欢的事，不用和不喜欢的人打交道，那样的生活，是她所向往的生活，虽然在现在看来，有点像乌托邦的美好童话，听起来如此不切实际。
　　“那我为你加油！”纪瑜清笑得清甜，“快吃点吧，肉都烫好了。”说完，她捞起肥牛片放入了唐妍的碗中。
　　“好！”唐妍笑着夹起那块肉满足的放进嘴里。
　　纪瑜清没吃什么，总的下来没动几下筷子，倒是水喝了一杯又一杯，桌上一大瓶用来清热解火的蜂蜜柠檬水几乎见底，唐妍嘴上没问，不过她猜测应该是为了解酒。
　　从火锅店出来，唐妍摸出手机来看了眼，时间居然已经过了学校宿舍的门禁点，脸色一变，“糟糕。”
　　“怎么了？”纪瑜清结完账出来问。
　　“好像过了宿舍门禁的时间……”唐妍仰着头看她，纪瑜清穿着高跟鞋，比她高出半个头。
　　见状，纪瑜清不慌不忙看了眼手表，“十一点，现在太晚了，开车回家一趟也不划算，这样吧，我带你去学校附近开间房，住一晚上你明早回去上课也方便。”
　　“那…那纪阿姨你呢？”唐妍小心试探问。
　　纪瑜清顿了下，忙回答道，“我也过去凑合一晚吧，让你一个人住在外头我也不放心，我过去陪你。”
　　“好！……好。”唐妍压抑住内心的喜悦激动，尽量不让她看出来自己的雀跃。
　　坐上纪阿姨的车后，往学校的方向驶去，并不是太远，差不多十分钟的车程。
　　尽管已经晚上十一点，街道上还是那么热闹，流光溢彩，高楼大厦里还有点着灯，城市的夜生活才刚刚开始，唐妍趴在窗前看着外面一闪而过的街景，瞳孔里反射出各色的光，真是和她过去十八年不一样的世界，大世界。
　　车上纪瑜清有来电，她单手把着方向盘，另一手给自己塞上了耳机。
　　“佩雯啊，嗯，我没事，嗯，剩下的明天再说吧，我这里还有点别的事，好，挂了。”
　　一段匆忙结束的电话，让唐妍从座位上坐好，心里想问，又默默压制下来，她隐隐有些担心，担心因为自己的冲动会带给纪阿姨工作上的影响。
　　纪阿姨嘴上从来不说什么，也从来不会苛责她，越是如此，唐妍心里越是一团乱麻。
　　找住宿的地方并不是那么顺利，学校附近几家稍微档次好些的酒店几乎都是满房，唐妍跟在纪阿姨后头走走转转好久，尤其是她还穿着高跟鞋，唐妍看着心里不忍。
　　“纪阿姨，有家小旅馆挺便宜的，就住那个就行了，凑合一晚上。”
　　“小旅馆条件差，住着也不舒服，纪阿姨又不是差钱的人，怎么能带你住那种地方。”纪瑜清坚持一定要再找找。
　　“可是这周围的酒店我们几乎都问遍了，都是满房，纪阿姨我不嫌弃的，住哪我都行。”唐妍说。
　　学校正值停课期间，学生不用上课，仔细想想也能明白，最近这阵子，酒店生意好。
　　最后兜兜转转，还是选择了那家仅剩一间普通间的小旅馆，深居居民楼里，走进去还需穿过一条幽深狭窄的长廊，头顶的灯泡一闪一闪电量供应不良，空气里弥漫着潮湿腐败的气息。
　　登记完身份证交了押金，老板娘带她俩去了那间房，很小很破，光线昏暗，纪瑜清的脸上在那一瞬间流露出难以言表的表情，心中想放弃，看向唐妍，刚要开口，唐妍已经走了进去，笑着冲她说，“我觉得挺好的，也便宜，才50一晚上呢，省了不少钱。”
　　“你真的决定要睡这里？”纪瑜清上下前后打量。
　　唐妍点点头，无比坚定，纪瑜清拗不过她。
　　小旅馆房间里的供暖可能有些问题，温度一直上不来，待在房里和待在室外几乎没有太大的区别，为此这一晚上纪瑜清找老板娘交涉不好次，结果还是无疾而终，对方也说明了，才50块钱，还想要多高的要求，凑合住一晚上得了。
　　纪瑜清倒是能忍受，她是怕苦了妍妍。
　　卫生间的水淅淅沥沥，停停顿顿，一会出来开水，一会出来冰水，完全用不了，后来俩人索性放弃了洗澡，此时已经折腾到了大半夜，双双都疲惫不堪。
　　“算了，我们就这样将就一晚上吧，明天你回宿舍再洗。”纪瑜清边说边脱下自己的外套来，盖在了单薄的被子上，唐妍也是如此照做。
　　床很小，两个人挤着躺下来刚刚好，甚至都没有翻身的位置，尽管条件很苦，唐妍依旧珍惜眼前，以后再也难得有这样的相处机会。
　　唐妍背对着纪瑜清躺下，纪瑜清面向着她的后背躺下，弓成虾米状。
　　“冷吗？”纪瑜清在她身后问。
　　唐妍哆嗦着点了点头。
　　紧接着身后的那人动了动，似乎是往前挪了挪身子，一双手猝不及防伸了过来紧紧搂住她的腰，与此同时她的后背似乎也贴上了某样软软的东西。
　　“咱们抱着睡，相互取暖，这样可能热乎点。”纪瑜清说。
　　“好……好……”此时唐妍的脸早已蹿红，体温不受控制升高。


第72章 
　　唐妍不知道自己昨晚何时睡着的，醒来时候已经天亮，惊慌之中发现床上只剩下自己一个人，小旅馆房间内巴掌大点的小窗子透着幽暗的光亮，还好仔细听，卫生间里传出哗哗的流水声，凳子上纪阿姨的包也搁在上头，她还没走，唐妍暗暗舒了口气。
　　纪瑜清洗完脸，一边整理着自己出来，“你醒啦。”
　　唐妍坐在床上点了点头。
　　“昨晚睡得还好吧，冷不冷？”纪瑜清又关切问。
　　唐妍摇摇头，冲着她笑，“还好，一点也不冷。”
　　“那快点收拾收拾吧，一会出去吃个早点你回学校，我也要回公司了。”
　　“嗯！”唐妍点头，一把掀开被子从床上跳下来，赶紧披上自己的外衣，哆哆嗦嗦地走进那间有点破破的墙皮生锈发绿的卫生间。
　　洗漱完出来时，纪阿姨已经整理好了全部妆容，唐妍跟着她一块出去退房，旅馆老板娘一如既往彪悍泼辣，退房退押金干脆利落，一句多余的话也没有。
　　从旅馆出来，外面的天已经亮了许多，行人来来往往，天气依旧很冷，见状，纪瑜清取下了自己脖子上的那条围巾，擅自主动地上前挂在了唐妍的后颈上，“戴着这个吧，别感冒了。”
　　“那纪阿姨你怎么办？”唐妍问。
　　“放心，我那多着呢。”纪瑜清微微一笑。
　　唐妍踱步跟在她的后头，两手将围巾往颈上紧了紧，稍稍捂住自己的半张脸，鼻尖嗅着的全是她的气息，一股淡淡的香味，让人心神宁静，心旷神怡。
　　“妍妍？”
　　“啊！”唐妍赶紧放下自己的手，生怕被她发现自己刚刚的那番举动。
　　“一会想吃点什么。”
　　唐妍大脑来不及转悠，索性脱口而出，“吃面吧，天气冷吃碗热气腾腾的面比较舒服。”
　　“那行。”纪瑜清继续转过头去，双手插在口袋里，高跟鞋踩在地面上发出独特的声响，唐妍走在她的后头暗暗舒了口气。
　　吃早饭的地点，在学校门口对面的一家牛肉面馆，两人一人点了一碗牛肉面，趁着等待时间唐妍拿出手机来看了眼时间，发现多出了好几个未接电话，皆来自她的舍友夏梓涵，才想起来昨晚不知什么时候把手机调成了静音模式。
　　微信也有好几条消息。
　　夏梓涵：唐妍，你人呢，怎么还没回来啊。
　　夏梓涵：马上就要关宿舍大门了，你在哪啊。
　　夏梓涵：电话也不接，你没出什么事吧，大家都担心死了。
　　唐妍有些歉疚，赶紧趁着这个工夫给她回了条消息。
　　唐妍：我昨晚有点事在校外过的夜，现在吃了早饭就回去，让你们担心了不好意思。
　　“两碗牛肉面好了。”
　　老板喊道，唐妍立起身子来准备去端来，恰好纪瑜清来了电话，没办法过去唐妍只好主动包揽在自己身上，一碗一碗端回来桌上，唐妍没敢打扰她，纪阿姨的脸色看起来，不是那么好。
　　见唐妍坐回来，纪瑜清也有意的想要提前结束这通电话。
　　“好了，其余的事情等我回公司再说吧，嗯，就这样。”说完匆忙挂掉了电话。
　　唐妍捏着筷子咬咬下唇，还是没忍住发问，“纪阿姨，是工作上遇到麻烦了吗？”敏感的内心总是无可避免的小心翼翼。
　　纪瑜清撇嘴一笑，“没事，别担心，我会处理好的。”
　　唐妍点点头，默默埋下头去吃面，却食之无味。
　　纪瑜清见状也有意的转移话题，“最近生活费还够用吗？”
　　“够用，够用的。”
　　“不够了就跟我说，知道吗？”
　　“我会的。”唐妍眯着眼笑。
　　吃过早饭后，两人就要分开了，纪瑜清一直将她给送到了马路对面，也就是学校大门口，一个往里面继续走，另一个则要往其他的方向走，昨天晚上过来时候，纪瑜清把车停在了附近，她现在要过去取车。
　　唐妍刚走进校门没几步，手机便响了好几下，本以为是夏梓涵回她消息了，结果居然是好几条转账消息，皆来自纪阿姨，每条转账都有一千块，一共给她转了五千。
　　唐妍挠挠头，马上这学期就要结束放寒假了，纪阿姨为何还要给她这么多钱呢。
　　赶回宿舍时，有人在化妆，有人刚从床上爬起来，有人在啃着面包。
　　“我回来了。”唐妍默默小声地报道。
　　“唐妍你个死出，你还晓得回来呢，快说，如实回答，昨晚去哪鬼混了！”坐在凳子上啃着面包的夏梓涵以迅雷不及掩耳之速奔到她跟前，一把挽住她的胳膊质问。
　　“我…我…我昨晚跟你们分开以后，碰见我纪阿姨了，然后跟她一起去吃了顿饭，结果发现过了宿舍门禁的点，就在外面睡了一宿。”唐妍诚实回答。
　　“真的？”夏梓涵用狐疑的小眼睛打量她，“你该不会是背着咱们偷偷有了对象吧，然后借机和对象吃饭开房过夜？”
　　唐妍脸一红，慌忙抽开她的胳膊，“才没有，你想哪去了，我说得都是事实。”
　　“那你脸红什么？”夏梓涵继续黏上来，咄咄逼问。
　　唐妍抬手摸上自己的脸，满心疑惑，“我……有吗？”
　　“太有了。”
　　“那可能是宿舍太暖和了吧，我还得复习呢。”说完赶紧坐上了自己的凳子，慌慌张张翻开书本。
　　纪瑜清一路开车加油门赶回了公司，早会已经迟到了，佩雯先帮她顶着，见她进来时脸上流露出复杂的表情，好像预料到会发生一些不太好的事情。
　　公司老总几乎是丝毫面子不给，当着公司其他高层，甚至不及纪瑜清的下层面上，披头盖脸臭骂了一顿。
　　纪瑜清一点也未反驳，也没有想要为自己辩解的意思，反倒是将一切过错都揽在自己身上。
　　“你真是太令我失望了，小李，和王总接洽的任务现在交由你，一定要好好安抚对方，现在对方对我们公司有很大的意见。”
　　“是，我一定会不遗余力为公司挽回这次的失误。”说完，小李得意地瞥了纪瑜清一眼，眼里竟是戏谑。
　　“至于小纪你，基于你这次的工作失误为公司造成了严重的损失，你先停职一段时间回去好好反省，过两天把你的停职检讨报告交上来。”
　　纪瑜清点点头，接受了这一切，依然毫无怨言。
　　从会议室出来，佩雯一路上都在替她打抱不平，“这个李文萍，我看她早就等这一天了吧，这几年在公司没少跟我们明争暗斗，简直太气人。”
　　“佩雯。”
　　“啊？”
　　“这件事情，你别让妍妍知道。”说完，纪瑜清继续大步向前走去。
　　佩雯顿住脚，发呆的站在原地。


第73章 
　　佩雯发愣在原地，瑜清姐好像总能料到她心里想的，只是这件事真的该瞒着唐妍吗？
　　纪瑜清回了自己办公室，门半开着，余光尚能瞥见外头格子间的部下在小声着交头接耳，她故作什么也没听见，什么也没看见，简单地收拾一番办公桌，以保证自己回来时候不会落得满是灰尘。
　　（敲门声）
　　纪瑜清闻声抬头，门口站着佩雯，她轻启唇，“进来。”
　　佩雯回头瞄了一眼外面投来好奇眼光的大家，最后选择关上办公室的门。
　　“姐，这是刚刚去人事部门办的停职表，年薪扣了百分之五呢！他们这样做也太过分了。”佩雯对此感到忿忿不平。
　　纪瑜清伸手接过，看也没看顺手夹进了一堆文件里，风轻云淡道，“一点点钱都是小事情。”
　　佩雯还想说什么直接被这句话给噎了回去，这点钱或许对她来说确实算不上什么，但对她这样的还按月拿薪水的人来说，相当于好几个月白干，任谁都会心里不爽的吧。
　　就在佩雯郁闷至极时，纪瑜清已经简单利落收拾完了东西，扭过头来冲她一笑，语气没由来的轻松，“就当放了个长假，恰好我也好久没休假了。”说完抻了抻胳膊，状态慵懒，放松。
　　佩雯跟着扯了扯嘴角，苦笑，假笑，她可真的是笑不出来。
　　“姐，你…真的这样想吗？这次你停职，我怕其间就有李文萍的怂恿，老总一向器重你，就算此次事件再严重，也根本没到停职的地步吧，我担心……”
　　“担心什么？”纪瑜清抱着胳膊笑着问，“担心我回来，位置被人顶替了？”
　　佩雯面色难堪，默默点了点头。
　　“放心吧。”纪瑜清拍了下她的肩头，笑容里有自信语气里有笃定，“小李心浮气躁，成不了大事，我还不至于担心她。”
　　“那就好…但愿如此吧。”佩雯小声呢喃，顿了顿又连忙问，“姐你现在就走吗，要不我中午请你吃顿饭吧，然后顺便送你回去。”
　　“吃顿饭可以，送我就不必了，你下午还有工作，是我停职又不是你，我不在公司的期间，你要帮我好好守好阵地。”纪瑜清说。
　　“姐你放心吧，公司有什么动态，我都会第一时间向你汇报。”
　　吃饭的地点就近选择，就在她们公司大厦二楼，有一家常年生意火爆的意大利餐厅，二人坐在里侧，佩雯拿到菜单后很熟练地点了纪瑜清常吃的菜，接着将其交给了一旁的服务生。
　　“没想到你还记得。”纪瑜清欣慰笑看着她。
　　“那是，我的上司不得好好记着这些基础吗。”佩雯笑得几乎看不清眼睛里的瞳孔。
　　“话说回来，你也跟着我这么久了，有没有想过独当一面的时候？”纪瑜清随口一问。
　　佩雯瞬时慌了神，“姐，我从没有想过要篡位什么的，我这个人也没什么志向，就这样一直跟在你手底下做事学东西就挺好了。”
　　“我在这一行也待地够久了，钱是永远都赚不够的，你是个聪明的女孩，如果将来有这样一天，我相信你会胜任的。”纪瑜清说。
　　佩雯有点不好意思起来，“我都没想过这些问题呢，总觉得离我还挺遥远的。”
　　“不远了，我当年也差不多在你这个年纪升任的总监，慢慢积累起来的人脉，如若我要走，我到时会把那些人脉也一并转给你。”
　　“姐…谢谢你…你对我太好了，我都不知道该……”
　　纪瑜清忙着打断她，“你对我也不赖啊，在这个社会上人心都是相互的，你对我好，我自然都看在眼里，这些年你跟着我一步步走来，也帮了我不少。”
　　“姐，你可千万别这样说，太见外了，我都是自愿的，能跟着姐你一块工作是我陈佩雯的荣幸。”
　　“好了好了，这个话题再继续下去，恐怕就成了商业互吹了，快吃点东西吧。”纪瑜清催促道。
　　佩雯拿起叉子挑起意面来吃了一大口，嘴巴里塞得满满地，忽然想起一个问题匆忙咽下开口问，“那姐你这段时间有什么打算啊？”
　　“打算？”纪瑜清垂眉低眼笑，转动着手里的汤匙，一颦一笑是那样温柔似水那样动人好看，“打算就是没有打算，每天睡到自然醒，过点悠闲自在的生活。”
　　“那…那还挺好的。”佩雯笑道。
　　来时本说好的佩雯请客，最后还是纪瑜清主动抢先结了帐，佩雯拿着手机不知所措，小抱怨嘟囔，“姐，干嘛不给我个机会呀。”
　　“我是你上司，还不知道你那点工资吗，这儿的菜那么贵，我怎么能让你来负担。”一顿几千块的账单，对纪瑜清来说简直是九牛一毛不值一提，但对佩雯来说，小半月的工资就这样没了。
　　“行了，那我就先回去了，工作上遇到什么问题可以给我打电话。”纪瑜清拎起包来，跟佩雯挥挥手就在餐厅的门口相互告别。
　　佩雯立在那里，一直目视着她乘坐步式电梯下到一楼，远远地望着她的背影，心里还是无法克制住不断涌出的爱慕之情，她永远都是这样会体恤人，部门聚餐出去，从来不会让下属买单，从来都是主动包揽一切，永远都是为别人考虑，这样温柔体贴的人，很难让人不爱。
　　只可惜…她这辈子恐怕是没机会了，她深知瑜清姐待她再好，也是以下属，妹妹的角度，不会是爱人。
　　她真的挺羡慕唐妍的，但唐妍是个不错的孩子，她和瑜清姐是真的很搭啊，每每想到这些，她那颗空虚失落的心，会感到稍稍欣慰些好受些。
　　直到再也看不清她的身影后，佩雯才念念不舍收回目光转过身去朝公司的方向走去。
　　坐上车后的纪瑜清，系好安全带，松动手刹挂好档，踩下油门出发。
　　不到二十分钟便回到了家，泊好车输密码，进门，关上门，动作一气呵成，玄关处换上拖鞋，途径水吧台，用透明的玻璃杯给自己倒上一杯澄澈的清水，一边喝一边走进了卧室里。
　　将喝完的空水杯放置在床头柜上，踩着拖鞋一路来到窗前，纯白色的窗帘外头是略微有些光秃的绿化带，几簇簇未完全化掉的雪堆。
　　摊开手臂，手指细长葱白骨节分明，下一秒干脆利落拉上两边的窗帘，整个房间内的光线瞬间黯淡下来，脱下厚重的外套顺手挂在了一旁的落地衣架上，解开颈上的丝巾，抬手来松开头发上的绑带，让一头柔顺的长卷发放下来垂落在身后。
　　纪瑜清转身坐在床边，脱下拖鞋来，掀开被子钻了进去，在这一刻放下心中所有的杂念，所有的烦恼，以及外界一切的声音，舒舒服服全身心投入到睡眠中。
　　时钟指针滴答滴答走着，除此之外，四下里安静一片。
　　很久没有睡过这么舒服的一觉了。
　　纪瑜清醒来时，房间里一片漆黑，伸手不见五指的地步，她挣扎着爬起身来，伸了个懒腰随后打开床头柜上的台灯，时钟时针已经走到了七点的位置。
　　居然睡了这么久，她自己都难以相信，没有梦境的深度睡眠已经好久不曾有过，坐在床边缓了一阵后纪瑜清穿上拖鞋起身来，顺手拿起水杯出门，又连续喝下一大杯水，望着空空如也寂寥无声的屋子，忽然有点想念唐妍那孩子在家里时的热乎。
　　最后纪瑜清还是习惯性地打开了客厅里的老式唱片机，悠扬的曲乐声响起，好像没那么孤独了。
　　闲着无事又做了些卫生工作，将家里里里外外打扫了一遍，被套床单该洗的全部扔进洗衣机里，将房子收拾得一尘不染，从来没有觉得时间这么够用，或许是从前活得太满，太快，而从来没让时间慢下来过。
　　接下来是晚餐时间，纪瑜清从冰箱里取出了紫甘蓝圣女果以及其他的蔬菜，再加上她最爱的酸奶，淋上去，一份简易不发胖的晚餐就做好了。
　　这时，她的电话铃声响起，在面前的台上振动，纪瑜清擦干手，来电显示人是妍妍，她赶快接听了电话放在耳边。
　　“妍妍？”
　　唐妍坐在宿舍的桌前，点着台灯面前摆着未做完的套题，旁边还有一瓶喝到一半的酸奶，是纪阿姨最爱的那个牌子那个口味。
　　“纪阿姨，你下班了吗？”
　　“下班了。”纪瑜清回答，笑着问，“怎么想起来给我打电话来了。”
　　唐妍咬了咬牙，“昨晚的那件事情，纪阿姨的老板没有迁怒于你吧？”
　　“没有没有，我这边一切都挺好的，你好好复习备考，别的事情都不要担心。”
　　“哦……”唐妍咬紧下唇又松开，鼓足劲来，“我一定会考出好成绩的。”
　　电话那头传来纪瑜清盈盈的笑声，“那我期待着哦，等你考完回来，可以满足你一个心愿。”
　　“好！”唐妍着急答应，“是…什么心愿都可以吗？”
　　纪瑜清想了想说，“嗯……我能力范围之内的都可以。”


第74章 
　　期末考如期而至。
　　气氛不比高三阶段的月考紧张，大多数人表面上看着都挺放松，当然也有人在前去考场的路上交头接耳，许诺一会给帮衬帮衬。
　　“唐妍，你复习了那么久，一定都准备好了吧，一会考试给我抄抄。”夏梓涵说。
　　“可是听说是按照学号的顺序排列考试座位。”唐妍喃喃。
　　“啊……”夏梓涵嘴角下压，“那我完了完了，我们俩的学号差了十万八千里！也不知道这次考试能不能过及格线，我可不想补考啊，我妈一定会念叨死我的…早知道昨天晚上就不跟她们出去蹦迪了，喝了点酒现在头还是疼的。”
　　“期末考应该不会太难，心情放松一些，会考过的。”唐妍鼓励她。
　　“借你吉言咯。”
　　一天的考试下来，对唐妍来说只不过是换了个环境做了几套题，好像没什么难度，说明只要平时肯用功夫，一定会得到回报的，相反宿舍里其他几个人，倒是有点自生自灭自暴自弃了，考试还没有结束，追剧的追剧，煲电话粥的打游戏的，皆有。
　　但唐妍明白，她们和自己不一样，她们家境好，有这样的底，甚至无需用太多的功走的路就能比她要顺畅，因此她必须得下十倍百倍的功夫。
　　考完试这天晚上，唐妍在食堂买了份盒饭匆匆回了宿舍，一边吃着饭一边看书，一刻不让自己闲下来，桌上的手机突然有了来电，来电人是纪阿姨。
　　唐妍赶紧放下手中的事情，抓起电话接听后捧在耳边，“纪阿姨。”嘴里一边还在咀嚼着食物。
　　“还没吃饭呢。”纪瑜清闻声问。
　　“嗯，刚从自习室回来，顺便在食堂买了份饭。”唐妍说。
　　“今天考试感觉怎么样？”
　　“我觉得还不错，题目对我来说都不是很难。”唐妍自信答。
　　结果引来了宿舍其他舍友的鄙视，“很难，太难了好吗，唐妍你简直非人！”
　　纪瑜清听见了那边的对话，在电话里咯咯笑着，“明天下午几点考完，我去接你。”
　　“五点半考完。”
　　“那好，我差不多五点出发就行。”对方顿了顿，又道，“不打扰你吃饭了，晚上早点休息。”
　　“纪阿姨你也是。”
　　挂掉电话，唐妍还有些意犹未尽，但只要一想着考试结束放寒假以后会有更多时间和她待在一起，那股兴奋劲就会从脑子里钻出来，在头顶上雀跃跳舞。
　　放下手机，唐妍大口大口扒着饭，继续翻起了书看。
　　夏梓涵贴着面膜倚靠在床下的椅背上，“girls，考完试有没有约的？”
　　“我不行啊，我老爸已经给我报了计算机补习班。”陆婉耸耸肩。
　　“不会吧，你都大学了还课外补习呢，太惨了太惨了。”夏梓涵咂嘴。
　　“我也不行啊，我跟我男票约了出去旅行呢。”韩爽说起来还有点小喜悦。
　　夏梓涵只好把目光转移到坐在凳子上吃饭翻书的唐妍身上，“唐妍，你怎么样，有没有时间。”
　　“嗯，啊，什么东西？”唐妍听到叫自己名字，急忙转过身来。
　　夏梓涵知道她一旦投入做什么事，就会自动屏蔽宿舍内的一切声音，只好不厌其烦再和她复述一遍。
　　“我…也不知道有没有时间，到时候我再跟你联系好了。”
　　“算了算了，我还是找其他班的约吧，我都能想象到你的寒假要怎么度过了，一定是抱着各种书啃。”
　　唐妍扯着嘴角笑了笑，也不知道这话是在夸她呢还是贬她，不过今年的寒假要怎么度过，她还真的没有想过，舅舅的那个家，很显然她是不可能再回去了。
　　想到这，她忽然抓起手机来，给一个人发去了问候。
　　唐妍：小芸，你睡了吗？今年过年，你有什么打算啊，你准备回家吗？
　　没想到一分钟后得到了回复。
　　赵小芸：我也正在纠结这个问题呢，妍妍你是我肚子里的蛔虫嘛，不回去有点说不过去，可是回去肯定会被他们骂死的吧。
　　唐妍：你爸你妈肯定不会放过你，确实很难抉择。
　　赵小芸：你呢，你打算回家嘛？
　　唐妍：我……我已经没有家了，其实上次唐亚文那件事后，纪阿姨就帮我把户口从那边迁到了华都。
　　赵小芸：天哪，这是真的嘛，那你以后可算是华都人了！你纪阿姨对你也太好了吧，简直比你亲妈对你还要好。
　　唐妍：纪阿姨确实对我很好…所以我过年应该是不会回去的，以后也不会再回去了吧。
　　赵小芸：唉，你还好，我现在是有家不敢回，之前我每个月都准时往家里打钱的，自从来了华都，我已经很久没和家里人联系了，也不知道他们怎么样了，再怎么样那里也是我的家，我可能最终还是得回去一趟吧。
　　唐妍：那你一定要万事小心啊…
　　赵小芸：放心啦，只是回家一趟，又不是羊入虎口。
　　沉默了会，赵小芸又发来了消息。
　　赵小芸：对了，你亲妈那边怎么说，对于你迁户口这件事情。
　　唐妍：不知道，她应该不知道这件事吧，无所谓了，我也不在乎她怎么想怎么看。
　　赵小芸：唉我也不知道说什么好，你妈对你太过于冷漠了点，自己女儿跑那么远来华都上学，也毫不关心。
　　唐妍：她倒是有给我打过电话，在刚开学的时候……
　　唐妍自己急忙为那个女人辩解完都觉得苍白无力，没有说服力。
　　赵小芸：……算了，都别聊家里那些破事了，你什么时候考完试啊，到时候出来约个饭呗。
　　唐妍：明天考完，晚上如果有时间的话就可以。
　　赵小芸：好，那我明天找主管给我调白班。
　　唐妍没想到的是，前一天晚上刚和小芸聊完，第二天下午就得知了那个消息。
　　转眼到了考试的最后一天，纪瑜清抽空开车出了趟城，给她母亲带了些吃穿用的东西，虽说有两个护工照顾，但再怎么样也没有亲生女儿用心想得周到。
　　她到时的那个点正好是老人散步的时间，她便和负责照料母亲生活起居的秦姨聊了会，话题无外乎于母亲平时在院里的生活身体状态之类，只要母亲每天吃得好睡得好，无忧无虑，纪瑜清心里最大的石头也就放了下来。
　　“纪小姐，您今天怎么突然有空过来啊？”
　　纪瑜清错愕了一下，忙应答道，“最近公司休假，时间会比较多。”
　　话音刚落，佩雯的电话便打了过来。
　　“姐，你知道吗，李文萍不知道用了什么手段，居然把王总给拿下了，现在老总正在全公司表扬她的工作能力呢。”
　　纪瑜清微微一笑，面上丝毫不起波澜，“挺好的啊，这对公司是好事。”
　　“可是，姐，这对你未必是好事啊…我担心你不在公司的这段时间，她会一点一点把你的位置给挤走，毕竟这几年来她一直在暗暗和我们较劲。”
　　佩雯的声音很小，像是刻意在压低音量。
　　纪瑜清好奇问，“你是躲在厕所给我打电话吗？”
　　电话那边的佩雯都快急死了，“这个不是重点啊姐！”
　　纪瑜清被她给逗笑，又一秒收住，“你放心吧，这次停职，其实是故意做给别人看的。”
　　佩雯有点懵，“什么…什么意思啊姐，我不太明白。”
　　“你现在好像挺不方便的，等你晚上回家，我再详细跟你说。”
　　王总是他们公司最近在谈的一位大客户，可是纪瑜清那晚不小心得罪了她，虽说过错不全是她，但也因她而起，为了不丢掉这桩生意，纪瑜清特意和老总背地里商量好，要在全公司演这样一出戏。
　　先是扣薪水，再是遭遇停职，想必这些足以让气急败坏的王总消消火，做戏当然要演全套，要让平时奸诈狡猾的李文萍也完全相信才行，这样她才会全身心的投入到这次业务中，使出浑身解数挽回王总，为公司拿下这次合作。
　　主意是纪瑜清想出来的，刚好可以趁着这次机会，让自己也好好地休息一番。
　　所以她才会在佩雯无比焦急焦心的情况下，还能笑看着这一切，从容不迫。
　　连佩雯这么聪明机警都被骗到了，更何况公司的其他人。
　　至于李文萍，她还太嫩了，不是对手。
　　她一直待到了下午，临走时，被秦姨挽留，纪瑜清笑着挥手说不了，还要赶到学校去接孩子，那个时候她的脸上，可以用灿烂光辉的笑容来解释，胜似暖冬的阳光。
　　开车回去的路上，纪瑜清才又接到一个电话，一个令人意想不到的电话。
　　她要来了。


第75章 
　　“放假啦！”随着一阵欢呼雀跃声，奔在前面的夏梓涵用力推开宿舍门，唐妍背着包紧随其后，心情也很好，只是外在表现得淡定。
　　她的东西昨晚已经收拾得差不多，现在只需要再简单收拾一下，有的不必要带走的东西收纳好注意防尘即可。
　　“夏梓涵你考得怎么样啊，能及格不？”韩爽边往行李箱装衣服边问。
　　“咳别提了，我现在只保佑不要挂科，天知道我之前许愿过八十分是哪里来的勇气。”夏梓涵咂嘴。
　　“唐妍给你的勇气，哈哈哈哈哈……”
　　唐妍身子一怔，自己莫名其妙被cue到，还是以这种方式，回头去发呆了两秒。
　　“唐妍肯定不用说了，肯定是咱宿舍第一。”夏梓涵唤道，“是吧，唐妍。”
　　唐妍不好意思笑了笑，“还…还不好说。”
　　“哎哟你就别谦虚了，上回期中考你就是班上第一名，这次肯定也没跑了。”
　　（敲门声）
　　宿舍内众人回头，纪瑜清一袭黑色大衣，内衬高领米白色修身长毛衣直至脚踝处，黑白色的冷淡格调，将整个人衬托得高挑清冷。
　　“纪阿姨！”唐妍惊喜所望。
　　其他人也纷纷礼貌性地打招呼，“阿姨好。”
　　纪瑜清点点头，举手投足都十分温柔，淡雅的一个人，“你们好。”
　　接着径直走到唐妍的床铺前，“我来帮你提东西，都收拾好了吗？”
　　唐妍点点头，“都收拾好了。”
　　一个行李箱，两个包，唐妍主动把最轻最好拿的那个给了纪阿姨，自己则是拖着箱子拎着一个大包。
　　待她俩走出宿舍后，鸦雀无声的宿舍忽然变得热闹起来。
　　夏梓涵捧着手道，“好有气质哦，看着就贵气。”
　　“重点是人家身材还很好啊，”韩爽捏了捏自己肚子腰上的肉，“咱们年纪轻轻十八岁，还抵不过人家三十多岁的，惭愧惭愧。”
　　“这么漂亮有气质的女人居然没有对象，实在是说不过去啊。”
　　“可能人家就是享受单身呢，有钱有颜干嘛非得让臭男人糟蹋。”
　　“……”大家八卦着七嘴八舌瞎议论。
　　来到楼下将行李放置车后备箱后，纪瑜清绕到驾驶位的一边，打开车门的间隙望着唐妍说，“有件事想跟你说。”
　　唐妍愣了下，也赶紧打开车门坐上了副驾驶。
　　车内的暖气瞬间上来，这样的天气要比待在外面舒服不少，尽管是紧闭着车窗，唐妍也逐渐适应这样的环境，几乎不太会有晕车的难受感。
　　她给自己系上安全带，静静等待着纪阿姨要跟自己说的事情。
　　纪瑜清却没先着急着开口，反倒是从卡座里取出一杯热乎乎的奶茶递到了唐妍跟前，“刚刚来时在路上买的，看着有挺多人排队想着应该挺好喝，你尝尝看。”
　　唐妍有点惊喜，伸手接过，捧在手心里暖乎乎的，所以意思是说，纪阿姨为了给自己买这杯奶茶还特地排队了吗？
　　虽然唐妍不太喜欢喝这种过甜的东西，但是为了她她可以把它喝光。
　　“怎么样，味道还行吗？”看着她尝了一口，纪瑜清迫不及待问。
　　唐妍抿抿唇点头，“很好喝。”
　　纪瑜清脸上露出了满意的笑容，接着开始发动车子全然忘记了刚刚要说的事情。
　　直到车子已经驶出学校，来到大道上，唐妍也被这杯奶茶喂饱时终于忍不住提出来，“纪阿姨，你不是说有事情要跟我说吗，是什么事情呀？”
　　纪瑜清的双手抓着方向盘，眼睛盯着前方道路，这才开口，“你母亲要来华都了。”
　　索性那杯奶茶已被她消光，不然非得在这个时候呛到，唐妍有点气急，语气也不太平和，“她来做什么？”
　　纪瑜清瞄了她一眼，语气自然，“来看你啊。”
　　怎么偏偏就这个时候……
　　说实在的，唐妍不太希望她来，不太希望打扰自己目前平静的生活，更不想被发现自己对纪阿姨的情感。
　　“怎么了，你好像…不太开心啊。”纪瑜清好奇问。
　　唐妍摇了摇头，“不是…我只是…感到有点突然，猝不及防，我从家里出发前她都没送过我，现在又……”
　　“妍妍，我能理解你现在的心情，只是你现在还小，很多事情你也不知道，你母亲也有自己的苦衷，但她一定是爱你的。”
　　爱吗？
　　唐妍自己也不敢相信这件事，因为她很少能体会到母爱。
　　想到这，鼻子一阵发酸，眼眶瞬时变得湿润起来，唐妍垂下眼去吸了吸鼻子，“我已经快一年没见过她了，上次见面，她带着弟弟去县城看病，顺便去学校看我，让我高考加油。”
　　即使是在她高考那天，也仅仅是收到了来自母亲的短信加油，即使是在她高考出成绩的那天，母亲也只是在短信上表达喜悦恭喜祝贺了她，甚至即使是在她要出远门上学，还是她主动打的电话，那个人也从始至终没有露面。
　　母亲的关怀，在唐妍眼里早已成了一种奢望。
　　过去十八年是如此。
　　但是现在，她过得很好，甚至在纪阿姨的照顾及陪伴下，唐妍早已经忘却了那种疼痛，那个女人现在又来做什么？
　　纪瑜清听了很心疼，空出一只手来抚了抚她的肩，表达无声的安慰。
　　又过了会，纪瑜清道，“她明天坐飞机过来，你要随我一块去机场吗？”
　　唐妍沉默了好一会，最后还是点头道了声，“好。”
　　就快到家时，唐妍接到了一通电话，是赵小芸打来的。
　　“我都准备好了，咱晚上在哪见面？”
　　唐妍先是看了纪阿姨一眼，紧接着拿着手机说，“你先等一会，我问问纪阿姨。”
　　“怎么了？”纪瑜清好奇地看过来。
　　“小芸约我晚上一起吃饭。”唐妍的眼神似乎正在征求她的同意。
　　纪瑜清先是愣了一秒，随即道，“那就去吧，好朋友要经常聚聚维持感情，恰好你也放假了，刚刚考试完需要放松一下，不过，有个前提是……”
　　还未等她说完，唐妍已经默契地说出口，“绝不喝酒！”
　　纪瑜清望着她笑了，“这才乖。”
　　到家后先是将行李卸下来运回了房间，唐妍自己本身没什么好收拾的，对着镜子理了理弄乱的头发就拿上手机准备出门。
　　纪瑜清正在客厅里忙活，连忙喊住她，“不让我送你吗？”
　　唐妍笑着答，“不用，就在附近不远，我走过去就行了。”
　　“那你们两个女孩子注意安全，晚上早点回来，有什么事给我打电话。”
　　“我会的！”
　　唐妍刚出门没多久，人正站在大马路上找方向，又一个电话打过来，十分紧急。
　　“唐妍，在干嘛呢，有空吗，一起出来吃顿饭。”沈瑜音说。
　　“那个，学姐，我跟一个朋友也约了吃饭……”
　　“没事，叫上你朋友一块来吧，我把地址发给你。”


第76章 
　　唐妍与小芸约定的地点在西华町的一家旋转火锅店，唐妍先到就在门口等着她，外面很冷，冻得她脸颊泛红，两只手收进口袋里，整个人蜷缩着立在那里。
　　大概十多分钟才等到赵小芸朝她奔来，“我晚了一班车，不然就早到了。”
　　“没事，我也没等多久。”
　　“你之前电话里说的，要去哪来着？”赵小芸问。
　　“我也不太清楚，学姐给我发了个地址。”唐妍打开手机聊天记录，点开了那个地址定位。
　　“我去是不是不太好啊，要不我们改天再约，你先去吧……”赵小芸有点犹豫。
　　“没关系啦，就当我带你多认识一个朋友呀，学姐人还不错，当时还帮我揍过唐亚文。”
　　无意中提起这个，赵小芸听了似乎很是感兴趣，“哇，什么时候啊？”
　　在坐车去的路上，唐妍则把这件事情的来龙去脉叙述一遍，赵小芸听了很是激动，“那她也太酷了吧，就跟武侠里的女中豪杰一样。”
　　“学姐人挺好相处的，你们应该能够成为朋友的。”唐妍笑了笑。
　　赵小芸一路上都挺期待的，可完完全全没想到，会是那个人。
　　约定聚餐的地点，也是一家火锅店，不过要比先前她们约好的高档不少，人均消费在三百以上。
　　天气冷，大家都爱吃火锅，热闹，暖身子。
　　唐妍原以为会像先前大多数时候一样，会有不少人在，没想到到了地点后只见到学姐沈瑜音一个人坐在那里涮锅。
　　赵小芸跟着唐妍走，第一时间看见那人，心里头还在犯嘀咕，怎么世界这么小，在这里遇上了她，结果下一秒唐妍便上前去和对方打招呼，“学姐！”
　　赵小芸下意识身子怔了下，脑瓜子被撞击的嗡嗡响。
　　还没来得及询问唐妍，事情已经摆在了自己眼前。
　　“你们来啦。”沈瑜音站起身来，在看见赵小芸的同时，反应和她一模一样，笑容瞬间在脸上凝固，嘴角拉扯了下，同样是不可思议的表情。
　　“学姐，这个就是我好闺蜜，赵小芸。”唐妍一个人在那老老实实介绍对方，丝毫不清楚其间发生过的事情，“小芸，这就是我跟你讲的学姐，沈瑜音。”
　　介绍过后，这两个人依旧四目相对，互相谁也不说话。
　　唐妍杵在那里感到一丝尴尬，不由得问起，“你们这是…怎么了？”
　　兴许是意识到了尴尬，主动打破的是赵小芸，她皮笑肉不笑抬手挥了挥，“你好……”
　　沈瑜音接下来的反应倒是挺淡定，轻轻点了点头，“都坐吧，坐吧，锅已经烧开了。”
　　唐妍瞄了小芸一眼，和她并排坐了下来，“学姐，今天就我们几个人吗？”
　　沈瑜音抬眼，忽然咧开嘴笑，“是啊，不然呢，你以为还有谁来？”
　　唐妍愣了愣，慌忙作答，“我还以为，还会有其他社团里的社员……”
　　“今天是我请你吃饭，和他们没关系。”沈瑜音淡淡道。
　　赵小芸默默坐在那里，垂着头，听了这句话不禁心想，那和她也没有什么关系，她干嘛要过来啊，早知道就……真是太尴尬了。
　　“叫你朋友也吃啊，想吃什么尽管点，不用拘束什么。”沈瑜音说。
　　“小芸。”唐妍叫了她一声。
　　赵小芸慌忙连连点头，生怕会再有事cue到自己。
　　意识到气氛有些微妙，沈瑜音又主动开口说话，“喝不喝酒。”
　　唐妍连连挥手，笑着拒绝道，“我喝不了，我喝点水就行，小芸你呢？”
　　“啊，我？”赵小芸大脑一片空白，想也没想便回答，“我能喝酒。”
　　“行！”沈瑜音叫来了服务生，点了一杯果汁，两瓶酒。
　　小芸的酒量确实不错，是她这些年在外打拼练出来的，唐妍倒不担心，不过她现在也不知道，今天晚上带着小芸过来和学姐一块吃饭，究竟是好事，还是坏事？
　　她俩的气氛有点怪，事情好像由着不受控制和预料的方向逐渐发展。
　　先是两杯酒下肚，小芸整个人忽然没那么拘束起来，人也变得大方不少，先前一直没什么语言的两个人，现在也聊了起来，唐妍隐隐约约可以从其中听到，她们似乎在这之前就见过，还发生过什么事，不过今天晚上这个气氛下，不适合她来询问，也就默默闭嘴吃点东西喝点果汁什么的。
　　很难得看她们聊的这么好，唐妍心里的石头也放了下来。
　　饭局进行了差不多一个多小时的时候，唐妍收到了纪阿姨发来的微信消息。
　　纪阿姨：还在吃饭吗，什么时候回来，要不要我去接你？
　　唐妍低着头回复消息：不用啦，距离不是太远，一会我可以自己坐车回去，应该马上就吃完了。
　　纪阿姨：好，那一会回来，要是不太好坐车就打给我。
　　唐妍：好。
　　回复完消息，她默默收起了手机，再抬头时，桌上的两瓶酒已经被喝得见底，观学姐和小芸二人，各个喝得面红耳赤，聊得似乎也很是热络的样子。
　　沈瑜音嚷嚷着再叫两瓶酒，可是唐妍知道，不可以再这样让她俩喝下去，不然晚点就不好收场了，连忙阻止了服务生，悄悄说了声，“不用了不用了，她俩喝多了。”
　　“怎么酒还没有上来。”沈瑜音趴在桌沿嘟囔，神情像个小孩。
　　“服务生可能是睡着了。”喝醉的赵小芸也稀里糊涂和她搭着话，反倒是现在的唐妍觉得自己和她们不在一个世界。
　　最后还是唐妍去前台结了晚餐的账，账单一看吓了她一跳，居然花了小一千块，最贵的是那两瓶酒，占了小半，要不是前几天纪阿姨给她转了五千块，她还真的不知道今晚这事情要怎么收场。
　　结完账算是好不容易将这两个醉鬼从火锅店拖出来，沈瑜音搭着赵小芸的肩，说着醉话，“我家里有上好的陈年老酒，也有高档的红酒，要不要过去咱俩继续喝？”
　　“好啊…好啊…”
　　沈瑜音自己有开车过来，稀里糊涂从包中取出了车钥匙，按了一下，火锅店门口的一辆红色的车子嘟嘟响了两声，唐妍赶紧上前去拦下来，“学姐，你这样不能开车了，要不我找个代驾吧。”
　　唐妍顺手从她手里拿走了车钥匙，这副模样开车，恐怕还没出这条街，已经酿成大祸了。
　　“我能开车，我可以开车，她干嘛不让我开车。”沈瑜音醉言醉语指责站在那里正在打电话的唐妍。
　　赵小芸也倚在那里帮腔，“就是就是…我们才没醉呢。”
　　“好的好的，那麻烦您了。”唐妍已经联系好了代驾服务，是一位女司机，很让人放心。
　　不到十分钟，对方已经骑着车赶了过来，熟练地将电动小车折叠起来，放进了沈瑜音车子的后备箱里，唐妍把车钥匙交给了她，却不知道沈瑜音住在哪，问她也是稀里糊涂的说不出什么。
　　等待期间，沈瑜音已经打开了后座车门坐了进去，赵小芸也跟着坐了上去，向代驾报出了自己的租房地址，代驾有些为难，车里的俩人催着她快开车，唐妍却不让她开车，她现在正在联系认识的社员，向她们打听学姐家的地址。
　　另外还要劝说让小芸下车来，她来把她送回去就好，可小芸死活不肯下车，这让站在车外的唐妍有些难堪。
　　女代驾将胳膊肘搭在窗户上，“没事，待会我多跑一趟就是，把她们俩都各自送回去。”
　　“好，好，那行吧，只能这样了，麻烦您了。”终于要到了学姐家的地址，唐妍一并给了代驾，这才看着这辆红色的车子发动，驶离她的视线。
　　不知道怎得，她的心里一直在打着鼓，这样放她俩回去，真的不会有事吗？
　　但愿不会有什么事吧。
　　忙完这些，看到时间唐妍吓了一跳，居然已经十二点了，公交车肯定没得坐，只能试试能不能在这么晚打到车。
　　就在这时，纪阿姨的电话打了过来，没想到她还没有睡。
　　“喂，纪阿姨…”
　　“你在哪。”
　　唐妍如实报出了自己所在的位置。
　　纪瑜清也不拖拉，干干脆脆，“在那等着，我现在过去接你。”
　　唐妍也没再拒绝，毕竟到了这个份上，她再拒绝，就是跟自己和跟纪阿姨过不去。
　　十分钟后，纪阿姨的车出现在唐妍面前，她打开车窗往外看，“就你一个人吗，你朋友小芸呢？”
　　“小芸她已经坐车回去了。”唐妍支支吾吾答。
　　“行，快上车吧。”
　　唐妍坐在车上没敢说话，她一直觉得纪阿姨会怪自己，怪自己出来吃饭居然弄到这么晚，不过一路上她倒是没说什么，专心开着车。
　　就在这时，唐妍接到了代驾打来的电话，她赶紧接听后放在耳边。
　　“唐小姐，我这边…遇到了点麻烦。”
　　听到这话，唐妍的心瞬间揪了起来，“发生什么事了？”
　　代驾站在一栋老式居民楼楼下，跟唐妍打着这通电话，“是这样的，本来我要将赵小姐送回去，没想到沈小姐一定要跟着下车，现在她们两个在一起，把我给关在了外头，我不知道怎么办才好，所以给你打了这个电话，我可能没办法把沈小姐给送回家了。”
　　唐妍的心又落了下来，一上一下和坐过山车一样，“行吧，那没事，多谢您了，真是麻烦了。”
　　挂断电话，纪瑜清瞄了她一眼，“怎么了？”
　　唐妍摇摇头，“没…没事，小芸已经安全到家了。”


第77章 
　　“怎么会弄到这么晚的。”纪瑜清开着车，装作不经意间问。
　　“嗯…就是…”唐妍支支吾吾一会，还是觉得自己在纪阿姨面前瞒不了什么，干脆将事实全盘托出。
　　纪瑜清很讶异，半天没缓过神来，“原来，你晚上和她一起去吃饭了。”这句话听不出喜乐，却让唐妍心里感到突突的，纪阿姨不会生自己气吧？
　　“纪阿姨若是不喜欢，我以后就不见她了。”唐妍也不知自己怎么会说出这样的话，但那一刻就是十分在乎她的想法和感受。
　　纪瑜清瞄了她一眼，忽然笑了出来，“干嘛不见她，我是我，她是她，你不必为了我去断了自己的社交圈子，和谁交往，和谁做朋友，是你唐妍自己的权利，知道吗？”
　　唐妍偷看她一眼，真的吗，纪阿姨真的不介意吗，虽然她也清楚这其间纪阿姨和沈瑜音学姐之间的渊源，可是她现在在华都上学，也在跆拳道社团，她的生活就没办法完全杜绝这样的来往接触。
　　唐妍默默点了点头，“我知道了…”
　　“不过…”纪瑜清话锋一转，“让沈瑜音跟你朋友小芸待在一块一晚上，真的没事吗？”
　　唐妍还没有深思过这个问题，也没理解纪阿姨问这句话的含义，只是挠了挠脑门说，“应该没什么问题吧，代驾说两人一块进了屋，明天早上我早点打个电话问问，现在打电话肯定没人接的。”
　　“也行，你明天记得联系一下。”
　　赵小芸早在入秋时便已从公司员工宿舍搬离出来，自己租了间小房子，还是个单间，老旧小区很多基础设施过旧也不完善，但她不介意，至少房租便宜，能够承担得起。
　　这天早晨，天还未亮，只有零星的朦胧光影，沈瑜音从混沌中醒来，下意识以为是自己家，起床随便套了件衣服，摸出去，左转洗手间，正坐在马桶上时，一个粗壮大汉光着膀子上身闯进来。
　　尖叫声撕破了这个寂寥的早晨，响彻荡漾在这个群租房内，扰醒各个房间的租客。
　　甚至有的脾气稍微泼辣的人站在自己房间门口破口大骂，“哪个没□□的，大清早的瞎吼什么。”
　　沈瑜音从洗手间里夺门而出，奔进了刚刚那个房间用力关上房门，紧接着第一时间摸索到开关的位置打开灯来，眼前瞬间变得亮堂，地上散落着空的啤酒易拉罐，杂乱的衣服扔的到处都是，房间里的一切布置一览无遗，这里压根就不是她的房间，不是她家，那她在哪？
　　仔细一看，床上的被子里似乎还有个人形，再仔细回想一番昨晚的事情，沈瑜音只觉得大脑一片空白，她走近过去，抬手推了推那人，“喂，醒醒，醒醒。”
　　赵小芸睡得跟死猪一样，被折腾好一番才悠悠转醒，同时大脑胀痛无比，又是一个宿醉的早晨，本以为会和原先无数个早晨一般，直到她睁开眼，发现床前站着一人，冷不丁清醒了半分。
　　“是你？”沈瑜音的脑子里写满了不可思议，看着她光着的锁骨，可以判断底下没穿衣服，再联想起昨晚，她觉得很有可能发生了什么不该发生的事情，虽然她性取向是女，但是也不至于如此饥不择食。
　　这下玩脱了。
　　“你怎么会在我家里？”赵小芸是同样的不可思议，接着她的眼光顺着往下看，再把头低下来，看被子里面，大叫一声。
　　站在地上赤脚的沈瑜音被吓了一跳，整个人惊了一下，“你干嘛，吓死我了。”
　　“床单上怎么会有血……”赵小芸看她的眼神里充满了恐惧。
　　沈瑜音第一时间为自己开脱，“不可能是我的啊，我早八百年前就不是处了。”
　　“那……”赵小芸颤栗的手捏着被角，又低头往下看了一眼，忽然变得眼泪哗哗眼睛里晶莹闪烁，“我…我的第一次……昨晚到底发生了什么。”
　　沈瑜音一下子慌了神，说话语无伦次，结结巴巴，“什么…你…你还是处吗，那个…昨晚我们都喝断片了…可能发生了一些不该发生的事情，但是大家都是成年人了…应该能对自己的行为负责……”
　　话说到一半，沈瑜音发现赵小芸居然伏在被子上低声抽泣，情场浪子的她哪里遇到过这种情况啊，慌乱不已，“那个，你要是觉得自己吃了亏的话，我可以给你补偿，说吧，你想要多少钱。”
　　赵小芸猛地抬起头来，泪眼汪汪，冲她大吼一声，“你给我滚，我才不要你的臭钱，你现在马上从我面前消失，我不想看到你。”
　　沈瑜音说实话有点被吓到了，正常情况下，不都是为了讹她一点钱吗，这个女人已经两次这样拒绝她了，顿时觉得好没面子。
　　“你，你先别生气啊，我又不是故意的，谁让我们都喝多了，自然而然就做了那事，我又没说我不负责，现在要给你补偿，你又不要，你我都是唐妍的朋友，这样闹不愉快日后很难看的。”
　　赵小芸什么都听不进去，沉浸在莫名其妙失去第一次的痛苦中，她只是个乡下女孩，没见过那么多花天酒地灯红酒绿，她虽然爱喝酒，但也懂得洁身自好，这对于她来说无疑是个打击，暂且接受不了也正常。
　　“求求你，求求你快走行吗？”赵小芸埋着头用乞求的语气低喊。
　　“行，行，行，我走我走，等你冷静下来，我们再谈怎么处理这事。”沈瑜音慌忙捡起地上自己的外套，穿好鞋子拎上包匆匆忙忙离开了这间房。
　　其他租客有的好奇探着脑袋张望，沈瑜音缩紧自己的衣领，低着头快步出门。
　　往下的楼梯大概爬了六层，才终于出来这栋楼，沈瑜音一眼瞥见自己的车就停在外头，摸一摸车钥匙也在自己大衣的口袋里，真是奇了怪了，她昨晚喝那么多是怎么把车开来的，还停地这么好，想到这些疑问，沈瑜音一边上车，一边给唐妍打去了电话。
　　唐妍接到电话时，不过早上六点，外面天还未亮，看到来电人瞬间整个人身子从床上弹起来，接听了电话。
　　“喂，学姐，你们怎么样了，昨晚还好吧？”
　　“不好，一点也不好。”沈瑜音一只手搭在方向盘上，懊恼的不行，她最怕和处。女419了，因为她一直觉得处。女麻烦多，偏偏还上了唐妍的好朋友。
　　“啊，是遇到什么麻烦了吗，你们现在在哪，我马上过去找你们。”唐妍焦急万分，赶紧下床穿拖鞋。
　　沈瑜音的一句话让她焦急的火焰熄灭，“没有，我现在楼下车上，赵小芸在上头，昨晚是你开车送我们回来的吗？”
　　“不是G，我还不会开车，我打电话叫了代驾，本来准备将你们分别送回家的，结果代驾说昨晚你也跟着一块进了屋，怎么敲门也不应，我一直担心来着。”
　　“啊…是这样啊。”沈瑜音算是大概明白了前因后果，“这样吧唐妍，我先开车回家洗个澡，剩下的事我晚点再跟你说吧。”
　　“好，那也行，路上开车小心。”
　　挂断电话，唐妍丝毫未犹豫，又赶紧给小芸打了个电话，既然学姐醒来了小芸应该也醒了吧？
　　电话响了很久很久，久到唐妍几乎以为不会有人接听。
　　赵小芸还是接了电话，“妍妍，什么事？”
　　“小芸你还好吧，你的声音听着有点怪怪的。”唐妍问。
　　赵小芸吸吸鼻子，努力用纸巾擦干净簌簌往下掉的眼泪，“我…我没事，你昨晚自己回去了啊。”
　　“昨天晚上，我本来打算送你回去的，可是你偏偏要上学姐的车，要跟她一起，我拉都拉不住，所以只好让代驾把你们送回去了，学姐昨晚在你那过了一夜吧？”
　　“嗯……嗯……”
　　“小芸你怎么了，是不是出什么事了？”
　　“我没事，妍妍，就是昨晚喝太多酒了，脑袋有点胀胀的，休息休息会就没事了。”赵小芸想了想，还是不要把这件事情告诉妍妍了，毕竟这是她自己的事情，也是她自己要喝那么多酒，也是她自己要上别人的车，这事怪不得妍妍，她不想让妍妍知道以后难堪，毕竟她和那个女生以后不可避免还会有来往。
　　“如果有什么事情，一定要告诉我，你在华都就我一个朋友，我一定会帮你的。”
　　赵小芸笑了出来，故作没事道，“我能有什么事啊，我在社会上历练的比你时间久，有什么事也是我罩着你才对。”
　　听她这么说，唐妍的心落定下来，相信她应该没什么事一切安好。
　　其实最难让赵小芸接受的事是，她没了第一次，居然还是被一个女生拿走的。
　　她是个直女啊。


第78章 
　　“瑜音啊，陈嫂说你昨天晚上没回家是怎么回事啊？”中年妇女穿着一身名牌披着小貂皮外套，做过昂贵医美的脸上几乎看不见岁月留下的皱纹，手上带着亮眼的金戒指，项上是一圈洁白如玉的珍珠项链，举手投足充满了贵太太的气质。
　　沈瑜音捡起佣人端来的餐盘里的一片午餐肉吃起来，眼睛有意无意往中年女人那边瞥了一瞥，“你不一样没回家么，怎么好意思说我。”
　　中年女人听了有些气急败坏，“你怎么可以这样说妈妈，妈妈在外…是要谈生意上的事情，你爸爸现在的情况你也知道，公司一大摊子事。”
　　沈瑜音轻笑一声，一片肉已经吃完，擦了擦手指，“别以为我不知道你在外头有了男人的事情。”
　　说完转身就要上楼去。
　　“你要去哪！”女人喝住她，最近这孩子越来越不听话难以管教。
　　沈瑜音站在楼梯口不满回头，“我回房间睡觉不行吗，这也要管。”接着头也不回抬脚走上楼去。
　　沈瑜音回到家懒散的将包包随意扔在一旁，打着赤脚踩在地毯上，一边拖着衣服一边光着身子进了浴室，放好满满一浴缸的水，再打开手机音乐播放器，抬脚进了浴缸。
　　她将泡沫搓在身上，脑子里一团乱，一夜。情她不是第一次经历，过往的那些女人，从来只是谈性不谈情，这次也一样，可不知道为什么，只要一想到那个女孩在自己面前哭得梨花带雨的模样，她的心就有一抽一抽的异样感，是从未有过的。
　　那种伤心，委屈，绝不是能够轻而易举装出来的，尤其是还能骗过像沈瑜音这样阅人无数的眼睛，她洗着胳膊，陷入了沉思中，为什么心里会产生一丝丝的歉疚感，她好讨厌这种感觉。
　　就在这时，手机里的音乐声忽然切换成了熟悉的手机铃声，在架子上响个不停，沈瑜音烦躁的抽开毛巾擦擦手，伸过去够到了手机，接听后放在了耳边。
　　“什么事？”
　　“瑜音姐啊，晚上在新城酒吧，来不来玩啊？”
　　沈瑜音抿抿嘴，“不了。”拒绝了对方，“我有点累，今天休息一晚。”
　　“那好吧，你好好休息，咱们改天再约。”
　　挂掉电话后，沈瑜音重新将手机放回了架子上，将两条胳膊浸入浴缸内的洗澡水里，整个身体只剩一个头露在外面，她闭上眼睛，让热水缓解昨晚疯狂运动过后的酸痛和不适感。
　　*
　　合租房没人了，就剩下赵小芸一人，其他人都上班的上班，出门的出门，她这才抱上自己的换洗衣裳洗浴用品进了卫生间，反锁上了门。
　　脱掉衣服站在镜子前才发现，她的脖颈上，胸前乃至肚脐眼上都被烙印上了暗红色的花，俗称草莓印，真是难堪和尴尬啊，赵小芸站在淋浴底下，用力地搓洗那几块地方，发现即使把皮肤搓红，那玩意儿还是洗不掉，这要是明天去上班，被同事们看见，一定会惹来闲言碎语，赵小芸可不想让别人知道，自己居然和一个女人睡了。
　　*
　　“妍妍，这么早起来啦。”纪瑜清从房里出来时，披着一件针织衫，长到膝盖，里面是一件白色蚕丝绸缎的睡裙，好看的锁骨若隐若现。
　　唐妍已经在开放式厨房里准备起早餐来，她没说自己其实五点多就被电话叫醒，“睡不着就起来了。”
　　“对了，你给你的朋友小芸打过电话没有，她没什么事吧？”纪瑜清一边端着水杯在一旁接水一边问。
　　“打过了，昨晚…没什么事。”唐妍回答。
　　纪瑜清点点头，吹了吹微微有些烫的热水，“那就好。”
　　唐妍拿着锅铲熟练地将平底锅中的鸡蛋烙饼翻了个面，差不多时撒上葱花准备出锅，就在这时，纪瑜清忽然又问，“今天…有件事情，你知道的吧。”
　　唐妍愣了一下，脑子里瞬间想起了昨天下午在车上时纪阿姨告诉自己的事情，垂下脸去，面无表情地点了点头，“知道。”沉默了会又主动问，“她…几点钟到？”
　　纪瑜清低头看了眼手腕上的手表，“早上八点的飞机，差不多中午就到了。”
　　“哦……”唐妍不再谈论此话题，转而道，“早餐做好了！”
　　纪瑜清伸手自然而然帮她接过了餐盘，另一只手去捏了捏她的鼻尖，挤着眼睛笑道，“我们家的小妍妍真是心灵手巧，将来谁娶了你有福气。”
　　说完便转过身去朝餐桌走去，唐妍望着她的背影，心里默默回答，不用谁娶我，我能娶你就好了。
　　早餐是鸡蛋烙饼，还有煎好的火腿，一人一半，因为起得早，唐妍还特地做好了现磨的豆浆，知道纪阿姨从来只喝无糖豆浆，她也一样，都没放糖，她觉得她们两个人生活习性上没有什么差异和冲突，将来若是在一起生活，一定会很和谐很美好。
　　唐妍正沉浸在自己的美好幻想中，喝着豆浆发着呆。
　　纪瑜清忽然开口问，“对于这次期末考试成绩，有没有什么预估，比如在年级的成绩？”
　　纪阿姨的口吻像极了大家长，抑或是唐妍以前的高中班主任，她默默咽下一口豆浆，放下杯子，说话语气也变得谨慎紧张许多，“应该能够在年级前五差不多。”
　　因为期中考试唐妍的成绩是年级第六，而这一次，她明显地感觉到比期中发挥要好，所以才敢如此妄下定论。
　　纪瑜清吃着早餐似乎很是满意得点点头，接着又问，“那样岂不是奖学金有望？”说完抬头冲她温柔一笑。
　　唐妍的心被重重的击中，面部呆滞点了点头，自信无比道，“我就是冲着奖学金来的。”
　　“很好，很有志气，我为你加油哦！”
　　怎么办，她笑得好甜，好美，好温柔，唐妍就快要死掉了，要沦陷了。
　　“到时候我带你去庆祝一下。”纪瑜清又说。
　　唐妍用力地点头，埋头大口大口吃起来。
　　吃过早餐后，唐妍正在刷锅洗碗，纪阿姨穿着拖鞋，身姿优雅，正弯着腰站在阳台上悠闲地浇花，柔顺黑亮如瀑布的长发肆意垂下在腰部，从上到下望去，前凸后翘，身材匀称，唐妍忽然记起来，今天是周三，纪阿姨…怎么不用去上班。
　　“纪阿姨！”唐妍叫了一声。
　　“怎么啦？”纪瑜清语气轻快，仍在浇花，没有回头。
　　“你今天…不用去公司嘛？”唐妍特别小声的问。
　　纪瑜清身子僵了下，随即转过头来，快速掩饰了慌张，“今天你母亲不是要来华都嘛，我特意向公司请了一段时间假。”
　　“哦…是这样啊。”唐妍继续刷锅。
　　就快到出发去机场的时间。
　　唐妍坐在自己的房间床尾，手机里翻着几张老旧的照片，是她从原来的手机里传上来的，是以前的年代用相机拍摄的照片，再用手机拍上来的，可以看到照片老旧泛黄，透露着年代感。
　　这是唐妍仅剩不多的，有关于自己母亲的照片，虽然后来科技发达智能手机的出现后，唐妍的母亲也经常会在朋友圈晒自己的照片，但唐妍都没有保存过。
　　因为只有这里面的几张照片，是和她相关的，她就是那个照片里年轻妈妈怀中的婴儿。
　　“妍妍，准备好了没有，待会要出发了哦。”
　　“好的，马上！”
　　纪阿姨在外面催促一声。
　　唐妍起身关掉手机，来到衣柜前，翻找了许久才找到一套比较喜爱也挺好看的衣服，按照顺序摆在了床尾，从头到脚搭配了一遍，等她即将要换上的时候，心底里又突然改变了主意，二话不说将所有衣服统统抱起来一股脑扔进了衣柜里，还是就穿身上这身吧，好像…没必要刻意打扮自己……
　　从房里出来，纪阿姨也已经准备完毕，化了个精致的妆，还特意卷了头发做造型，反观唐妍普普通通，就连粉底也都懒得涂。
　　“你确定，不打扮自己一下给妈妈看？”纪阿姨又确认一遍。
　　唐妍摇摇头，语气颇有些淡定和冷漠，“不用，就这样去见她，我觉得挺好的。”
　　“那好，”纪瑜清莞尔一笑，拉上她的胳膊道，“我们出门吧。”
　　车子很快驶上了机场高速，唐妍的眼睛望向着窗外飞速掠过的风景，脑子里一闪而过的，也是自己小时候从小到大经历过的一些事情，那个时候她还尚年幼，妈妈偶尔回来见她一眼，也是匆匆得离开，无论唐妍如何大哭着追出去，一直从外婆家追到村口的公路上，那个女人依旧那样冷漠地上了车，头也不回，似乎对她哭得撕心裂肺的模样视若无睹。
　　想妈妈。
　　不，唐妍自大了些后懂事了，便再也没同任何人提起过这三个字眼。
　　纪瑜清见她一路上没说话，瞄了她一眼，忍不住道，“会紧张吗？”
　　唐妍摇摇头，又垂下头去，“不知道。”
　　总算是到达了机场，纪瑜清很熟练地便能找到借机的入口，唐妍稀里糊涂跟着走，脑袋里是一团浆糊，她很想记住沿途的路，她也想将来有走在前面带着纪阿姨的时候。
　　时间几乎是刚刚好，机场广播大厅正在汇报刚刚抵达的航班，正好是唐妍母亲做的那一班，这个时候唐妍的心跳忽然开始抑制不住的加快搏动。
　　随着人群涌出，唐妍越发显得浑身不自在。
　　“出来了！”就在这时，纪阿姨在她身旁颇为激动的道了声。
　　唐妍霎得抬起头来，不远处，一个熟悉又陌生的女人朝她们走过来，与此同时，她的怀里还抱着一个看着一两岁大的小男孩。
　　唐妍的心情无法诉说，总之看到这幅画面很复杂。
　　纪瑜清冲那边招了招手，唐惠怡抱着孩子见到了她们，也挥了挥手加快脚步。
　　唐妍默默后退了两步，不知怎得，她好想逃离。
　　唐惠怡来到了她们跟前，第一时间将小男孩放下来，和纪瑜清拥抱。
　　“学姐，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　唐惠怡松开手来，打量着纪瑜清道，“你还是这么年轻漂亮啊，和当年一模一样，倒是我都老了。”
　　“学姐，哪有哪有，你说笑了。”纪瑜清谦逊道，“你也一样漂亮啊”。
　　小男孩有点不知所措，和唐妍俩人对视着，都不说话。
　　这时唐惠怡赶紧说，“轩轩，快叫姐姐。”
　　小男孩有点认生，往妈妈背后躲，两只小手紧紧地抓着妈妈的衣角。
　　“不好意思啊，他可能是有点认生，妍妍，这是你弟弟王宜轩。”
　　“哦……”唐妍不知道该怎么办，反应平平。
　　纪瑜清主动帮忙拖着行李箱，几个人一路走出去，唐惠怡望着眼前的光景，不禁感叹道，“都好多年没来华都了，真是变了不少。”
　　“学姐你不知道，现在的华都要比我们读书那会又要繁华不少。”
　　“是吗，那我一定要带轩轩好好逛一逛。”唐惠怡顺嘴一说。
　　这让走在后头的唐妍心咔嚓碎了一地，原来…她不是主要来看自己的，她只不过是带着她的儿子来华都玩罢了。
　　好像从来没有这么难受过。
　　“妈妈，妈妈，这个是什么！”王宜轩一个人往前奔腾过去，唐惠怡赶紧紧急追上，一边耐心给他介绍着机场里的设施。
　　只有纪瑜清注意到了唐妍，停下脚步回头等她，趁她难过情绪不佳时，主动地伸出手来去握住了唐妍的手，那只手软绵绵的，暖暖的，很舒服。
　　虽然她一个字未道，在此时此刻对于唐妍来说，比什么都要安慰。


第79章 
　　唐惠怡可能是意识到还有个女儿在后头，连忙回过头来等等她。
　　看见她转过身来的那一刻，唐妍慌慌张张赶紧从纪阿姨的手中抽出手来，迅速放进自己的口袋，生怕被看出什么来，或许只有她一个人在心虚什么吧。
　　纪瑜清被她这突如其来的举动惊了一下，百思不得其解，有点懵懵的。
　　“妍妍，瑜清，你们快点，孩子太皮了。”唐惠怡略有点不太好意思道。
　　唐妍和纪阿姨一起加快脚步往前走，她的手紧紧攥着自己的口袋，心里噗通噗通的跳，终于来到她跟前，唐惠怡正要伸手来摸摸唐妍的头，唐妍下意识闪躲开，几乎是条件反射的举动，唐惠怡的脸上一时间难掩尴尬的表情。
　　“感觉你又长高了些。”
　　唐妍冷不丁泼了盆冷水面无表情道，“我已经十八了，不会再长个了。”
　　唐惠怡默默缩回自己的手来，尴尬笑着道，“可能是太久没见到你，错觉错觉，你不会怪妈妈这么久才来看你吧？”
　　唐妍扭过头去正视她，话语里带些怨气，“从小到大我不都是这样度过来的么？”
　　一年见一次算是多的，更多的时候是两年，三年见一次。
　　一句话把唐惠怡怼的现场十分难堪，纪瑜清只好赶紧站出来打圆场，“好了，外边冷，我们赶紧上车去吧，然后到市区找个餐厅吃午饭。”
　　纪瑜清拍拍唐妍的肩，唐妍立马乖乖得打开车门上车去，唐惠怡则带着小男孩坐进了后座。
　　大家都上车后，纪瑜清发动车子驶离机场停车场，车内气氛一度陷入凝滞尴尬状态，纪瑜清偷瞄了唐妍一眼，发现她看着车窗，一动不动，眼睛一眨不眨，不知道在想些什么，但她清楚，这孩子心里一定是怪她母亲的。
　　可是只有纪瑜清知道其间发生过的所有事情，造成今天这样的结果，她也有无可推卸的责任啊，惠怡姐，妍妍，都是无辜的，如果一定要怪一个人，那妍妍就怪纪阿姨好了。
　　“瑜清，你现在还在老地方住吗？”唐惠怡与她搭起话来。
　　开着车的纪瑜清看了一眼后视镜笑着答，“不了，早搬走了，前些年自己挣了点钱就买了房子安置下来。”
　　唐惠怡点点头，“挺好的，有了自己的房子就不用在外继续漂泊。”
　　车内又冷场了。
　　过了会，纪瑜清主动开口，话语里颇有些自豪和骄傲，“妍妍在学校的成绩不错，这学期有望拿奖学金呢。”
　　“是吗？”唐惠怡听了喜出望外，“妍妍，你真棒。”
　　唐妍没说话，也没理会她，她现在心里烦躁的很，全然没了小时候见她时候的期待和喜悦，甚至现在就想知道，她来这里要待多久，什么时候走。
　　“妍妍和学姐你一样，都很有天赋，学姐您当时在系里也是年年拿奖学金呢。”纪瑜清笑道。
　　“往事不堪回首，别提了别提了，对了我这次来给你们俩带了点家乡的特产，妍妍也一定很久没吃到了。”
　　“哦！是那个吗，读书时候你经常带来学校的那个！”提起这个来，纪瑜清颇为有些激动，语无伦次，但就是一时之间想不出那个食物的名字。
　　“对，是的是的，就是它。”唐惠怡笑着说，“没想到过了这么些年，你还能记得。”
　　“那当然，怎么能忘得了，说起来我们读书那个年代，华都大学食堂的饭菜还没有现在丰富，每天饮食比较单一，那个时候就靠你带来的特产续命，几个宿舍的女孩争抢着找你要。”
　　……
　　唐妍坐在副驾驶上，先是瞄了一眼纪阿姨，又偷瞄了一眼后视镜，她们好像聊得挺开心的样子，关系也很好，再想到自己现在的所作所为……
　　她这样做，这样表现，一定也会让纪阿姨觉得为难的吧，即使心里再有怨恨，再有不满，也不该在这时候表现出来，她得学会控制自己的情绪才对，绝对不能让纪阿姨从中为难。
　　想到这，唐妍终于鼓起勇气主动开口讲话，“你们这次来华都，准备待多久？”
　　唐惠怡惊了下，没想到这丫头终于肯开口和她说话，回答道，“最长不会超过一个礼拜吧，你弟弟轩轩会闹的。”
　　“哦……”
　　就在这时，坐在唐惠怡旁边的王宜轩忽然开口叫人起来，“姐姐，姐姐……”叫得欢腾。
　　唐妍听了心里感觉怪怪的，她想自己也不该把对母亲的怨强加于这个无辜的孩子身上，这是她第一次见到这个素未谋面同母异父的弟弟，在见面之前，她有很羡慕甚至嫉妒他，有妈妈爸爸疼爱，其实这些不过都是她自己给自己的心理桎梏。
　　他还是个不到两岁的孩子啊，那么的纯真可爱，不谙世事，唐妍发现自己没办法讨厌起来，甚至还有一种天生的与生俱来的亲切感。
　　“哪个是姐姐呀？”唐惠怡低着头耐心问他。
　　小家伙伸手毫不犹豫指向了唐妍的座位，“这个是姐姐。”而这一切唐妍都从车的右后视镜一览无余，实在是可爱的，她转过头去伸手摸了摸他的头，“乖～”
　　而这样一个举动，也让唐惠怡的心感到前所未有的释放和安慰。
　　她忽然想起两个月前发生的事情，“瑜清，那次唐亚文过来给你造成了不少麻烦吧，真是对不住。”
　　“没事没事，我已无大碍。”纪瑜清开车说着。
　　唐妍却反驳说，“才不是，唐亚文那个人渣都把纪阿姨打住院了，我永远都不会原谅他。”
　　唐惠怡听了心里很是歉疚，“这件事情过后，我有给家里打过电话，但是怎么也打不通，他们不接我的电话……”
　　纪瑜清忙笑笑说，“没事啦，事情都已经过去了，再说，我现在不也好好的吗，人总得向前看。”
　　唐妍敬佩纪阿姨的豁达，但她没办法忘记这件事，无法忘怀唐亚文酿造的恶果。
　　“其实，就算你当时把唐亚文送进了监狱里，我也会觉得你的做法是对的，那孩子被我那嫂子宠惯的无法无天了，从小就会惹事。”唐惠怡顿了顿又问，“那后来事情是怎么解决的，就这样白白的放过他了么？”
　　提到这，纪瑜清忽然放低音量，不太有底气道，“我把妍妍的户口从他们家里要了来，以此作为条件，才放过了他们。”
　　唐惠怡听后震惊不已，整个人都坐直了起来，“你把妍妍的户口迁到你家了？”
　　唐妍扭头，莫名感到车内的气氛不太对劲。


第80章 
　　“是我不好，擅自做这个决定没有事先同你商量，我也是为了妍妍将来在华都读书工作什么的方便，再来，也可以少点纷争与麻烦。”
　　纪瑜清的话里说得很明白，那个所谓的纷争和麻烦就是唐妍舅舅那一家子。
　　唐妍不懂，明明这件事情纪阿姨做得很对，对她很好，也让她很感动，却为什么当着她妈妈的面上，那么的没有底气和心虚呢，纪阿姨完全没必要这样啊，这又不是什么见不得人的事情。
　　唐惠怡心里多少还是有些意见，只是没有把情绪表露出来，毕竟瑜清在帮助妍妍这段时间真的做了不少，可妍妍再怎么说也是她的女儿，迁移户口这么大的事情，怎么也得和她商量一番。
　　“你别这样说，只是有些太麻烦你了，如果你事先告诉我了你要做这事，我也完全可以让妍妍入我现在的户口，也就是轩轩他家。”唐惠怡说。
　　唐妍坐在副驾驶，默默地瞥了瞥嘴，心里犯嘀咕，我才不要跟你一个户口呢，把我户口入到你现在男人家，算什么回事，难道还要让她叫那个男人爸爸吗？
　　“这件事情，是我没做好，没有考虑妥善……”
　　看着纪阿姨一直道歉，唐妍心里十分不好受，她完全没必要在她妈妈面前这样压低身份，车内的气氛也一度陷入了很尴尬的境地。
　　唐妍不想继续这样下去，主动打破了冷寂。
　　“肚子好饿啊，我们待会去吃什么？”
　　纪瑜清这才绽开笑容来，“你想吃什么，待会我们就去吃什么。”
　　唐惠怡其实刚刚也想说这句话，只是被纪瑜清给抢了先。
　　唐妍扭头冲着她甜甜的笑，“想吃……火锅！”
　　一到冬天，总想吃点热的，而且唐妍才发现这世上还有火锅这么好吃的东西。
　　“行，那就去吃火锅。”纪瑜清开着车顺手打开了导航，并提示妍妍道，“你在上面搜索一下火锅店，看你想去哪家就导航哪家。”
　　就在这时，唐惠怡在后面说，“女孩子不要吃那么多辣的东西，长痘就不好看了，对身体也不好。”
　　唐妍正在输入的手顿了下，纪瑜清见了忙说，“没事，她喜欢就好，偶尔吃一吃没关系的。”
　　唐惠怡这才没说什么。
　　路上忽然下起了小雨，淅淅沥沥细如牛毛，路上行人没有往日多，车子抵达了火锅店，门口恰好有停车位，几个人下车后一路奔进店里，冰凉的雨点飘在脸上，像是细密的针扎一样，这么冷的天气即使什么也不做连呼吸鼻子都干燥的不适。
　　好在，店里和外头是两个截然不同的世界，甚至还相对有些热，火锅店生意很好，几乎座无虚席，服务生领着她们直接上了二楼，考虑有小孩在于是点了鸳鸯锅，还有一些熟食小菜。
　　唐惠怡和小男孩坐一排，唐妍和纪阿姨坐一排，四个人相对而坐。
　　因为纪阿姨要开车所以没点酒，唐惠怡给她满上了酸梅汁，“瑜清，以茶代酒敬你一杯，感谢你这么久以来对妍妍的照顾。”
　　“学姐客气了。”纪瑜清举杯饮了一口。
　　整顿饭唐惠怡没吃多少东西，几乎一直都在照顾这个小孩的饮食，要么就得看着他不让他到处捣乱，毕竟这个年纪的小孩总是对世界充满了新鲜感，更何况是天生就爱捣乱的小男孩。
　　周围是滚烫的火锅，要是烫着可就不是小事。
　　“纪阿姨，这个酥肉好好吃。”唐妍不知不觉一个人吃了半碟。
　　纪瑜清宠溺的看着她笑，“好吃你就多吃点。”
　　“纪阿姨你也尝尝，真的很不错。”唐妍给她碗里夹了一块，纪瑜清欣然接受，夹着吃起来。
　　这一幕在唐惠怡面前上演，心里隐隐有着期待，期待女儿也可以给妈妈夹菜，但她终究没能等到。
　　说不羡慕，那是假的。
　　吃完午饭，纪瑜清又开着车带唐妍母亲和弟弟一块回家，唐妍坐在车上心里难免胡思乱想，这几天该不会都要住在纪阿姨家里吧，可千万不要啊，今天这才一会她都已经快不自然到疯掉了，后面的几□□夕相处，她一定会疯掉的。
　　车子驶进了小区，唐惠怡望着车窗外的一切，好奇问道，“这可是华都三环的房子，一定很贵吧。”
　　纪瑜清笑了笑回答，“我买的时候还好，只不过这些年来价格疯涨了起来。”
　　“真好，真好。”唐惠怡喃喃，“现在这华都的房子啊，已经涨到大部分普通人都无法负担的地步”。
　　纪瑜清听后说，“最近这几年啊，不止是华都，其他一线大城市也一样，房价翻倍的涨。”
　　聊着聊着也就到了家，纪瑜清拨动方向盘拐弯，“到了。”
　　纪瑜清自己买的房子是两百多平的大平层，在一楼，按照现在华都的房价，加上地段和地理位置，足足价值三千万。
　　输入密码后，大门打开，映入眼帘的是宽敞的大客厅，唐惠怡抱着睡着的孩子感慨，“妍妍真是有福气啊，跟着你纪阿姨住这么好的房子。”
　　唐妍咬咬唇，不太想回答她的话。
　　“你的房间在哪，带我去看看吧。”唐惠怡好奇问。
　　纪瑜清也忙说，“妍妍，快带你妈妈去看看。”
　　“哦，好。”
　　唐妍走在前头，身体动作僵硬，机械性地抬手来拧开房门，机械性地介绍说，“这就是我的房间。”
　　唐惠怡踏进门后前后左右打量，脸上露出笑容，“不错，真的挺不错的，你纪阿姨待你好，你也要记住她的好，好好努力学习知道吗？”
　　“纪阿姨对我好我是看在眼里烙印在心里的。”唐妍答。
　　“我…可以把你弟弟放在床上吗？”唐惠怡抱着胳膊有些酸涩。
　　唐妍瞥了一眼熟睡中的小男孩，脸上是那么纯真无邪，睫毛长长的很好的遗传了他的妈妈，努了努嘴，“你放吧。”
　　唐惠怡小心翼翼地弯下身子，唐妍见她一个人行动不便，便伸手帮了她一把，掀开床上的被子，唐惠怡这才好将孩子放了下来，小心地掖好被子。
　　就在这时，纪瑜清来到了门外，“我切好了水果，还煮了点咖啡。”
　　“太客气了，瑜清。”唐惠怡看了唐妍一眼，“我们出去外面吧。”
　　出门之后顺便伸手带上了房门。
　　客厅的茶几上，一个果盘里精致的摆放着各种各样的水果，有草莓，有西瓜，有杨桃，也有山竹。
　　咖啡还是热的，杯中冒着袅袅白烟，纪阿姨还细心的在一旁准备了奶和糖，各人按照各自的口味添加。
　　唐妍不喜欢纯咖啡的苦味，却也不喜欢太甜的东西，于是只加了些奶，黑色的咖啡瞬间被奶白色中和，成为了棕色。
　　就在大家都坐下来后，纪瑜清打开自己的包包来，从中取出了一张卡片，放在桌上推到了唐惠怡的跟前，“学姐，这个是酒店的房卡，就在这附近的一家大酒店，那里我去过，房间设施服务都挺好。”
　　“太客气了瑜清，怎么好意思让你破费。”唐惠怡不知道该拿还是不该拿。
　　这时候唐妍忽然情绪上涌起哄道，“你就拿着吧，纪阿姨也是一片好心，再说你带着孩子跑来跑去也不太方便。”
　　其实唐妍也有自己的小私心，因为这样，就不会有人打扰她和纪阿姨的二人世界了。
　　“那…好吧。”唐惠怡这才收下了这张房卡，伸手拿起放进了自己的口袋里。
　　“学姐最近怎么样啊，一切都还好吧？”纪瑜清抿了口咖啡问。
　　“还是老样子，轩轩他爸上班，我在家带孩子，活脱脱成了一枚家庭主妇。”唐惠怡说起这话时，虽是笑着的，却也有些深藏的无奈，“好在孩子一天天长大，一天天懂事，我也就接受了这样的生活，并从中作乐。”
　　唐惠怡顿了顿又问起了纪瑜清，“你呢，找到对象了没，这些年一直一个人单着，也不是个事啊。”
　　正在喝着咖啡的唐妍满满塞了一大口，咖啡都浸湿了上唇外一圈，整个人聚精会神起来，她对这类话题最为敏感了，为什么每个人都要在意纪阿姨有没有找对象，有没有脱单呢。
　　纪瑜清笑了笑摇头说，“我都已经单着这么些年了，也不介意继续单下去，一个人也没什么不好，我挺享受我现在的。”
　　唐惠怡点点头，表示理解，“是啊，毕竟也不是每个人都喜欢过这种居家带孩子相夫教子的生活，一个人也有一个人的好。”
　　既然谈到了这个话题，唐惠怡忽然话锋一转，看向了唐妍，问道，“妍妍，你有没有在学校谈恋爱？”
　　唐妍愣一下，连忙摇头，“没有，学业那么忙，哪里有功夫谈恋爱。”
　　“如果有了喜欢的男生，可以让你纪阿姨帮你鉴一鉴，千万不要随随便便被男生给骗了，女孩子要注意保护自己。”
　　唐妍很不喜欢听这样的话，即使她压根就没有喜欢的男生，也不可能有喜欢的男人，她只是不喜欢妈妈对她说话的语气和口吻，她很想说，你都多少年没真正管过我了，现在又来干涉她，是什么意思。
　　“你是在说我那个人渣父亲吗，还是在警惕我不要向你一样随随便便失了身，然后生下一个孩子不管不顾？”
　　唐妍知道自己所说的是气话，甚至在当时还有点伤人，可是情绪被激到了那个点上，她未能控制好自己。
　　“你在胡说些什么！”唐惠怡气急败坏扇了她一个耳光，也是唐妍这么大以来头一次被她打耳光。


第81章 
　　这一耳光让唐妍有点懵，脸庞火辣辣的疼，但更多的是感到丢脸吧，尤其还是当着纪阿姨的面前，唐惠怡僵硬在半空的手缓慢收回来，表情极其不自然，打完后才后悔，又尝试着想要去触摸唐妍时，被唐妍无情躲开。
　　与此同时，房内熟睡的小孩开始哇哇大哭，估计是在睡梦中惊醒而来，唐惠怡遇到这种情况左右为难，不知如何是好。
　　这时纪瑜清站出来道，“学姐，你还是先去看看孩子吧。”
　　唐惠怡又看了看唐妍，唐妍撇过脸去不愿意与她对视有眼神交流，她也只好连走带跑快步赶回房间里，打开房门那一瞬间，小男孩坐在床上头发睡得一团乱，不知所措的哭着，很显然是因为自己身处于一个陌生的环境，醒来又没有妈妈在身边的缘故吧。
　　“妈妈…妈妈……”
　　唐惠怡心里慌乱不已，张开手臂前去抱他，哄他，“妈妈在这，妈妈在这，我们去酒店好不好？”
　　过了会，唐惠怡抱着孩子从唐妍的卧室里走出来，看着纪瑜清为难道，“我们还是先回酒店吧。”
　　纪瑜清怔了下，“好，我送你们过去。”
　　说完，纪瑜清回头看了眼坐在那里垂着头一声不吭的唐妍，“妍妍，你在家不用跟着去了。”
　　三人匆匆出了门，关门声过后，房子里只剩唐妍孤零零一人，眼泪很快忍不住夺眶而出，她努力隐忍这么久，只是不愿在纪阿姨面前再露糗态罢了。
　　坐上车后，唐惠怡懊恼不已，“我…刚才冲动了。”
　　纪瑜清瞄了一眼后视镜，“学姐，我能理解你，你别太自责了。”
　　唐惠怡无奈地摇摇头，“如此一来，妍妍和我的关系，只会愈发的疏远了。”
　　纪瑜清不知道该说些什么，只好深吸一口气踩下油门，车子驶出了小区，只走了一条街便到了预定好的酒店，住房的费用纪瑜清已经早早支付好。
　　她将车子停在了门口，帮忙把行李一块送进去，唐惠怡进入房间后惊叹，“干嘛给我们开这么好的房间，太花钱了。”
　　纪瑜清浅笑着说，“没事的，既然来华都玩，那肯定要住好一点，而且这家酒店和我们公司有深度合作，我有折扣的。”
　　唐惠怡放置下行李后，从前往后抓了番头发，面露倦容，感慨道，“妍妍这半年来，真的改变了好多，我有点不太认识她，也更加不了解她，但这些都是往好的方向在进展，我知道她在变得更优秀，这些都是你的功劳，瑜清。”
　　纪瑜清连忙摇了摇头，“我欠学姐的太多，我现在只是想要尽我所能弥补……”
　　唐惠怡听着突然打断她，神情变得严肃许多，“妍妍不知道那件事吧？”
　　“不知道。”纪瑜清顿了顿不解问，“为什么学姐你不愿告诉她当年的事情真相，那样她今天也不会因为不理解你说出那般冲撞的话，你们的关系可能会缓和许多。”
　　唐惠怡摇摇头，“我在华都没有资源，也没有人脉，唯一能倚靠的只有你，瑜清，我全部的希望都汇注在妍妍的身上，我希望她将来能成为一个优秀的人，像你一样成功，为此，我宁愿不告诉她事件的真相，我宁愿她因此一辈子记恨我。”
　　纪瑜清明白，也懂，因为一旦妍妍知道所有事情的真相，她和妍妍之间的关系可能会迅速瓦解，这并不是学姐想要看到的。
　　“所以啊，瑜清。”唐惠怡忽然抓起她的手来，语重心长恳切道，“我不需要你报答我什么，带好妍妍，带她变成一个优秀的人，足矣。”
　　“学姐，放心，我一定会尽我所能帮助她在华都立足下去。”
　　唐惠怡欣慰地点点头，“好了，你赶快回去吧，那孩子兴许在家里生闷气呢，替我哄哄她。”
　　纪瑜清点头站起身来，“学姐你们晚上要不要吃些什么，我订餐让人送过来。”
　　“别麻烦你了，已经麻烦你够多了，这酒店不是有餐厅吗，我到时候带着轩轩下楼去就行。”唐惠怡说。
　　一切交代完毕后，纪瑜清离开了酒店，开着车行驶在路上时，想着就这样空着手回去，不如绕一段路去买点妍妍喜欢吃得烤鸭回去。
　　“妈妈，姐姐呢？”轩轩坐在酒店大床的中央玩着玩具，童声童语问道。
　　唐惠怡强忍着心酸，笑着回答她，“姐姐不跟我们睡在这里，姐姐住在刚刚那个阿姨的家里。”
　　轩轩忽然抬起头来，又继续不屈不饶问，“姐姐为什么不睡在这里呀，是因为不喜欢轩轩吗？”
　　“不是，怎么会呢。”唐惠怡摸了把孩子的额头，“我们轩轩这么可爱，人人见了都喜欢，姐姐也喜欢，妈妈也喜欢，纪阿姨也喜欢。”
　　轩轩闻言嘟起嘴巴来，丢下玩具摸着自己肚皮道，“肚肚饿。”
　　“那妈妈带你去酒店二楼餐厅找东西吃吧。”恰好她中午也没吃什么。
　　*
　　傍晚。
　　沈瑜音坐在长方形的餐桌前，桌上是家里厨师做的精美菜肴，可是一如既往的，只有她一个人吃饭，父亲因为生病有专门的医师营养师负责三餐，不和他们一块吃，母亲不知道又去了哪，浓妆艳抹让司机开着劳斯莱斯出了门。
　　偌大的别墅，灯火通明，沈瑜音独自一人坐在餐桌前，身后候着两名佣人，等待她用完餐后收拾现场，沈瑜音厌倦了这样的生活，随便吃了两口烦躁的丢下餐叉，拿出手机来翻动微信里的一长串联系人，却也找不到一个可以约出来解闷的人。
　　直到她想起了一个人，犹豫再三之后主动给她打去了电话。
　　赵小芸午后一直睡到现在，房间里一片漆黑，手机来电的亮光一闪一闪，把她给唤醒来。
　　是一串陌生号码，由于工作性质，她担心是某位客户打来的，赶紧接听了下来。
　　“喂，您好。”
　　“是我。”沈瑜音压着嗓子答。
　　赵小芸愣一下，听出了电话那头的声音，“你怎么会有我的电话！”
　　“唐妍给的，你吃饭了吗？”
　　“好像跟你没什么关系吧。”赵小芸语气不善。
　　“拜托，你别这样，弄得我好像是个罪人做了天大的恶事一样……”沈瑜音发牢骚道。
　　电话里的赵小芸听了不吭声，也不说话。
　　沈瑜音只好又主动道，“我真没想到你会那么在意…不是，这件事情的发生也不是我能预料到的，我昨晚也喝多了。”
　　“行了，你别说了。”赵小芸打断她，“事情已经发生了，怪不了任何人，只能怪我自己，你别再打来了，鉴于你是妍妍的朋友，出于礼貌我现在还没有挂你的电话，希望你以后别再给我打来了。”
　　“喂，喂……”
　　赵小芸撂了电话，钻进被子里继续补觉，大概睡了半个小时，手机再次响起，她烦躁不已，又是一串陌生号码，秉着职业习惯，她没敢直接挂断，接听在耳边。
　　“您好，请问是赵小姐吗？”
　　“啊……我是……”
　　电话那头是一个男人的声音。
　　“哦，是这样的，您的外卖到了，您方便出来拿一下吗？”
　　“外卖？”赵小芸疑惑，“我没有点外卖啊，你是不是搞错了。”
　　接着对方把她的住址电话都报了一遍，“确实没错，您可以出来拿一下吗？”
　　催促之下，赵小芸只好匆匆起床开灯，出门拿外卖，随手关上了大门。
　　她深深地感到疑惑，里面居然还是三菜一汤，两荤一素，丰盛的很，外卖单上的价格更是令她咂舌，足足花了两百多块，她哪里舍得一顿点这么贵的外卖，她一天的工资都吃不起。
　　*
　　纪瑜清买完烤鸭回来，发现唐妍正一个人默默地收拾打扫屋子，看起来情绪不高的样子，她轻声关门进来，似乎也没有引起她的注意，只好悄悄地潜到她的身后，惊喜道，“看我给你带什么回来了？”
　　“纪阿姨你回来啦。”唐妍魂不守舍的扭头。
　　那一刹那，灯光下，纪瑜清看清了唐妍的左脸上，根根分明的手指印，是下午那道耳光打得，她赶紧二话不说放下了手中拎着的烤鸭，心疼不已，“疼不疼。”
　　唐妍摇摇头，“已经不疼了。”
　　“我给你擦点药酒吧，这样消肿快些。”说着，纪瑜清还是转身去拿医药箱。
　　唐妍乖乖得坐在凳子上等候她，纪瑜清拿来药箱，拧开药瓶后用棉棒蘸取轻轻地推在唐妍的脸庞上，冰冰凉凉的触感，还有些刺刺的痛，看着她皱眉却咬着牙不吭声，纪瑜清忍不住道，“还说不疼。”
　　唐妍垂着脸不好意思。
　　纪瑜清放下药瓶，“你妈妈她…也不容易，你今天不该说那些话，但她也不该打你，刚刚在酒店你妈妈已经反省过了，希望你也能放下，不要再生她气了好吗？”
　　唐妍沉默了好一会，就是不说话，纪瑜清笑着拉起她的手，“那我就当你答应我了，好了，我们过去吃东西吧，有你最爱的烤鸭。”
　　唐妍的手被纪瑜清攥着，整个人呆呆地向前跟着她走，在她这里，没有什么能胜得过纪阿姨的安慰还有一顿烤鸭了。


第82章 
　　夜晚，唐妍侧躺在床上，好好地想了想纪阿姨对她说的话，这件事情也有她自身的原因，她不该说那样过激的言语，谁都有自尊心，母亲除了生她没管过她以外，这些年学费生活费也是按时汇过来，好像也并没有做什么天大的错事，如果说那件天大的错事就是不该仓皇生下她，让她变成一个没有爹的孩子，现在再看，唐妍不后悔来到这个世上，因为她遇见了像纪阿姨这样温柔的人，先前十多年所遭受的苦难，在这里都能够寻求到安慰。
　　她是为她疗伤的那一个人，也是让她真正找回自我的人，让她认清自己是一个什么样的人，以及喜欢的是什么人。
　　一个耳光而已，没什么大不了的，睡一觉起来，又是晴空万里。
　　唐妍想着，闭上了眼睛，心里想着念着的，都是纪阿姨的笑靥如花。
　　纪瑜清刚刚洗完澡，一边擦着湿漉漉的头发从浴室回到了卧室，室内的暖气正足，只是裹着浴巾也不会觉得太冷，擦了会头发开始做晚间的护肤，香香的护肤乳液在手掌摊开来，这时，一通电话打了进来，纪瑜清慌忙地拿起手机查看。
　　“怎么这么晚给我打电话啊。”纪瑜清的脸上带着淡淡的笑容。
　　“听说……唐学姐来华都了？”张米雅像个侦探，任何事情从来都逃不过她敏锐的洞察力。
　　“你是怎么知道的？”纪瑜清一只手撑在床沿，好奇着问。
　　“我…我…你忘啦，我老公的姐姐在机场上班，今天中午排休的时候看见你们了，她说唐妍和那个女人简直是一个模子刻出来的，我就立马明白啦。”
　　“是这样啊，学姐是过来了，现在安置在酒店。”纪瑜清回答。
　　“你这可就太不够意气啦，唐学姐来华都都不通知我一声，我好洗尘接风招待一番啊。”张米雅责问。
　　“那确实是我考虑的不够周到……”纪瑜清喃喃。
　　“要不这样吧，明天我定好餐厅去那等你们，咱们几个一起吃顿饭，都好多年没见了。”张米雅说。
　　“行，我待会给学姐打个电话说一声，我想她应该不会拒绝。”
　　“好，那就这样吧，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　结束通话，纪瑜清又赶紧马不停蹄给唐惠怡打去电话。
　　唐惠怡倚靠在床头，身旁是已经洗完澡哄睡着的小儿子，她正拿着手机翻看着唐妍小时候的照片，当初那么天真可爱的小女孩，先如今已经长成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　翻来翻去，也就为数不多的那几张，想了想，这些年她实属是歉疚的太多，都没能留下多一点的回忆。
　　年轻时候的自己，因为心中放不下不堪回首的过往，将小小的妍妍视为给自己人生带来一切痛苦的来源，当她发现自己错了，想要弥补补救时，已经来不及了，母女间早已产生了隔阂。
　　手机照片突然跳转成来电显示，唐惠怡不慌不忙用食指划向了接听键，放在了耳旁。
　　“瑜清啊，有什么事。”
　　“学姐，不好意思啊这么晚打扰你。”
　　“没关系，我正好还没睡。”
　　“是这样的，米雅说想要明天大家一起聚餐，学姐还记得她吧？”纪瑜清问。
　　电话那头安静了一会，又传来人声，“是张米雅吗？当时学校话剧社挺有名的那个女孩，记得经常和你一起出入。”
　　唐惠怡念书那会，也因为纪瑜清的关系，和张米雅有过几次接触吃过一顿饭。
　　“对，就是她。”
　　“好，既然我都来华都了，那大家就见一见，一起吃个饭。”唐惠怡欣然答应。
　　第二天早餐桌上，纪瑜清自然而然说出了今天的安排，等待着唐妍的反应。
　　“米雅阿姨要请你妈妈吃个饭，待会我们一起去吧？”
　　唐妍埋头喝着鸡蛋羹，稍作停顿了会，抬起头笑看着眼前的人，“好。”
　　纪瑜清也绽开了笑颜，忍不住抬手摸了摸她的头，“妍妍真的长大了。”
　　昨晚又下了很大的雪，从房子里出来，眼前一片白茫茫，小区的清洁工人正在打扫着路面，纪瑜清站在门口系着围巾，唐妍帮忙把车钥匙拿出来，站在旁边等候。
　　“你看，这里没有弄好。”纪瑜清突然走到她身后，手指触碰到她的后颈，唐妍吓了一跳，不知所措整个人僵硬在那里。
　　纪阿姨的手很软，正在帮她整理着后领和围巾，尽管是这样的距离，唐妍依然嗅到了她手上护手霜的香味，忍不住多闻了会，沉浸其中偷偷笑。
　　“妍妍？”
　　再抬头时，纪阿姨早已走到了车旁，而她还站在门口的台阶上，“啊，我来了。”
　　好尴尬。
　　坐在车上时唐妍还在想，一会要以什么模样面对她，是勉强笑一笑还是什么表情也不要做，纠结不已，毕竟昨天两人弄得那么尴尬。
　　车子抵达酒店，就在唐妍准备解开安全带时，纪阿姨扭头对她说，“你就在车上吧，别上去了，外头冷，车上暖和。”
　　唐妍点点头，收回了手来坐好，纪瑜清这才开车门下去。
　　好了，这下不用纠结那么多了，纪阿姨完美的解决了她内心的矛盾与困境，是如此神通广大能够猜测到她所想的一切一样。
　　差不多等了十多分钟，在车内听完了几首歌，人才下来，好在她不用下车去打招呼，不用逼迫着自己做这类事。
　　唐惠怡打开车门先送孩子上来，自己再坐上车，和唐妍两人的目光在后视镜里相撞，唐妍立马匆匆撇开。
　　“昨天，是妈妈不好，不该动手打你，你能原谅我吗？”唐惠怡主动同她搭话。
　　唐妍看向了窗外，语气轻快装作满不在意道，“我不是那么斤斤计较的人。”
　　纪瑜清是后上的车，瞄了一眼仪表盘，确定车门都已关好，大家都坐好后启动车子出发。
　　张米雅定的餐厅不算太远，好在是寒假期间，路上没怎么堵车，差不多二十分钟到达了目的地。
　　进门有服务生领着她们一路找到包间，张米雅已经提前到了，还带了女儿豆豆一块出门。
　　一岁多的豆豆已经会走会跑，可爱得很，今天可是有玩伴了，轩轩见了就喜欢她的不得了。
　　“学姐！好久不见。”张米雅见面便热情地拥上来，唐惠怡笑着说，“确实好久不见。”
　　“这一晃得有……”张米雅拿出两只手来算术，可得纪瑜清在一旁提醒一声，“十八年。”
　　“啊，对，十八年没见了，学姐还是这么漂亮。”张米雅的嘴很甜，夸人起来都不带重样。
　　“我哪有啊，都老了，倒是你和瑜清保养的都很好，我就是个家庭主妇。”唐惠怡自嘲。
　　之所以纪瑜清记得这么清楚，学姐已经离开华都十八年，是因为那时候她怀着妍妍大着肚子，已经没办法在学校待下去，匆匆办理了退学。
　　从那之后，她便再也没有踏进华都这座城市。
　　纪瑜清和她之间也鲜少有联系，并不是她不肯，而是学姐离开以后便换了联系方式，也是直到去年妍妍来上学的前几天，才突然收到了联系，纪瑜清这些年一直没换过电话号码，为了就是有一天，学姐能够找到她，能够给她机会，做一些弥补。
　　那一天，正值八月下旬，办公室内仍旧开着冷气，纪瑜清在公司忙着处理各种令人焦头烂额的事务，直到一通电话突然打进来，让她始料未及，喜出望外。
　　“是瑜清吗？”电话那头的声音带着一丝不肯定。
　　“是我，学姐你终于肯联系我了。”纪瑜清的心情无法用语言诉说，激动得捏着拳头在办公室里来回踱步。
　　“事情过去这么多年了，本来我是不想打搅你的，但是没办法，我能想到的求助的人只有你。”唐惠怡在电话里说，“那个孩子我生下来了，她叫唐妍，随我姓，是个很好看很懂事的女孩，今年刚刚高考完，考上了华都大学，就是当年我们深造的那所大学，你说巧不巧？”
　　“学姐，有什么需要我帮助的，你尽管说。”
　　唐惠怡顿了顿又继续说，“这孩子长这么大，从未出过远门，我不放心，我去年结婚了，那人还不错，对我挺好，我又生了个孩子，孩子还小，离不开我，所以…我只能把妍妍寄托于你了，拜托你帮我好好照顾她。”
　　“没问题的，这些…本都是我应该做的。”
　　“她过两天的火车晚上到，我一会把火车车次和时间发给你，还有她的照片。”
　　挂断电话后不久，纪瑜清的手机上收到了一张较为清晰的照片，是个扎着马尾辫额头梳得干干净净穿着校服的女孩，很清瘦，皮肤不算白，但是健康的小麦色。
　　面对镜头的她，绷着一张脸，四肢僵硬，一双手无处安放，随意下垂着，看得出来这张照片拍得似乎极为不情愿。
　　那天下午在办公室里，纪瑜清研究这张照片许久，心里莫名感到有些期待。


第83章 
　　饭桌上的谈资，无非就是大家一起追忆过去，阔谈现状，畅想未来。
　　她们大人们的话题，唐妍插不上嘴，也不打算插嘴，一个人坐在那里默默地享受美食就好，兴许是她经常有做锻炼练跆拳道的缘故，她来华都以后面对的琳琅美食丰富，体重增长到一定的健康数值便不再往上增加，这让她可以尽情放松享受美食。
　　吃完饭，几个女人们又商讨着一块去逛街，唐妍虽然不是个喜欢逛街的人，但这种场合下也得跟着去不是，商场里大几千的衣服，唐惠怡一买就是几件，这让唐妍知道，她现在嫁的那个老公，是真的给了她较为富裕的生活，起码在金钱方面大方舍得，后来她又想给唐妍看身衣服，被唐妍给婉拒了。
　　“纪阿姨给我买了很多衣服，我一个人都来不及穿，不必再花钱了。”唐妍这么说，一来是不想站在店里脱衣服换衣服折腾不休，二来，是她不想要花那个男人的钱，她是她母亲的现任丈夫不错，可是跟她可没有任何关系。
　　唐惠怡拿着衣服的手僵了僵，尴尬地笑看向纪瑜清，“是吗，瑜清你太破费了。”
　　“没有，衣服什么的，也不是很贵，就当是我这个做阿姨的心意。”纪瑜清客气道。
　　真的…不贵吗？
　　唐妍看过纪阿姨给自己买的衣服的吊牌，一件简单的衬衣都是四位数，冬天的大衣更是趋近于五位数，她这辈子没穿过这么贵的衣服，但好像在纪阿姨那里，随手给她买衣服就像是一日三餐那么简单。
　　“是啊，学姐，你也别太跟瑜清客气了，她现在可是个妥妥的黄金大富婆，年薪好几百万呢。”张米雅在一旁帮腔，“跟我就不同了，自从怀了豆豆这个小家伙，原公司就各种给我找茬，我干脆一气之下辞了职，现在全靠我老公养活。”
　　纪瑜清笑了笑用调侃的语气说，“你可别在这卖惨了，你老公收入也不低呢，年底分红什么的随随便便拿下一辆宝马没问题。”
　　张米雅听后娇怯的笑，“这不是现在互联网行业正吃香嘛～”说着忽然看向了唐妍，“所以，唐妍呐，你也要好好学习才行，将来成为IT界的大牛，争取比你贺叔叔还要厉害。”
　　唐妍扯动嘴角颇感压力的笑了笑，她不敢想象，那会是怎样的一个境界，但肯定不容易。
　　不过她今天也是头一次得知，纪阿姨真正的收入情况，百万这个数字，是唐妍不敢想象的，原来的她，以为一个月一万就已经很了不起很了不起，现在看来，是过去的自己太过于井底之蛙。
　　她得更加努力得追赶纪阿姨才对，这样才能更有底气有勇气有自信去追求她。
　　“哎，学姐，你老公是做什么的。”张米雅好奇问。
　　“和你们比是不值一提，就是一个区区小县城的房地产工程师罢了。”唐惠怡回答。
　　“那也很不错啊，从事房地产的都不缺钱。”张米雅顿了顿，又继续用八卦的眼神看向她问，“你们是怎么认识的啊？”
　　唐惠怡先是瞄了一眼唐妍，不知道方不方便谈论这个话题，唐妍见状赶紧垂下头去坐在椅子上玩手机。
　　“三年前，我通过熟人介绍去了他们县一家教育培训机构工作，恰好他的侄子在我班上，这样一来二去，我们便也认识了。”唐惠怡简略地陈述当时的情况。
　　“一定是他追的你吧？”张米雅又问。
　　唐惠怡腼腆一笑，算是默认式的点了点头，“我年纪也大了，一个三十七岁的女人，有这样一个人不介意我的过去，还愿意和我成家，我也别无所求了，现在我和他又有了轩轩这条纽带，生活过得还算不错。”
　　唐妍悉数都听着，确实在最近两年，母亲汇款的频率，包括金额，都相较于前些年要多得多，这其中肯定不乏有那个男人的钱，那个男人真的不介意吗？
　　或许这不该是她考虑的问题。
　　“这样也挺好的，算是苦尽甘来了，其实一个女人，找一个爱自己的比找一个自己爱的，日子要过得舒适的多。”张米雅顿了顿感慨，“想当年，年轻那时候，我也是放弃了自己喜欢的人，选择了我老公，当时就看中了他老实沉稳，是支潜力股，不顾全家人的反对裸婚嫁给他，后来他在事业上果然有所成就，现在别墅也买了，车也置办了几辆，回想起来，我当初的眼光真没错。”
　　“好啦，就别秀恩爱啦，腻死了～”纪瑜清笑着说。
　　张米雅淘气道，“怎么样，羡慕不，羡慕就赶紧跟我一样找一个！”
　　纪瑜清笑着无奈地摇摇头，并没有回答她这个问题。
　　逛商场的全程，唐妍都充当着一枚小体力工，手腕上，手上，满满提着都是购物袋，这几个女人们的购物欲望满足后，才开始寻找解决晚餐的地点，恰好她肚子也有些饿了。
　　放寒假的日子，好像总是过得很快，不经意间就这样又晃了一天，唐妍觉得自己好像什么也没干，恍恍惚惚的，没有在学校时候待着充实，但这两种体验和感觉是极为不同的，因为只要是和纪阿姨待在一起，哪怕是什么都不做的压马路一整天，她也是心甘情愿的，真的变成了一只不折不扣忠心耿耿的舔汪。
　　汪～
　　晚餐吃日料，纪阿姨请客，大家也是恰恰好走到了一家日料店的门口，唐妍因为没吃过日料，颇有些好奇，在她有限的认知里，日料=寿司，其实并不是如此。
　　点了间精致的雅间，不管是外面的装潢，抑或是走廊，雅间里的布置，都很有日式风格，传统的榻榻米形式，一张矮矮的原木餐桌，服务生是年轻的姑娘，穿着和服，绑着发髻，看着就像是日式电影里的艺妓一样打扮。
　　除了两个小娃娃，唐妍是年龄备份都最小，纪阿姨拿到菜单后很自然而然交到了她跟前，温柔得对她说，“看看想吃什么。”
　　唐妍望着五花八门的菜单，心里拿不定主意，而且菜单居然还全是日文，除了配上图片外，再无其他，她难为情地还给了纪阿姨，小声说，“我看不懂。”
　　纪瑜清这才缓过神来，“啊，差点忘了，还是我来为大家点单吧。”
　　这时，张米雅激动得主动举手，“我要清酒，谢谢！”顿了顿又道，“唐妍，你陪……”
　　话说到一半，被纪瑜清无情地打断，表情颇为严肃道，“不可以，今天妍妍不许陪你喝酒。”
　　那一瞬间，霸气侧漏，干脆果断，连一直没什么发表意见的唐惠怡，唐妍她亲妈都给震慑到了，看来，小纪做的，要比她这个亲妈都要细致入微啊，她感到很惭愧。
　　点完单后，等待一会便陆陆续续开始上菜，菜品琳琅满目，各式各样，酱碟也不少，用来盛菜的容器也很精致，看得人眼花缭乱，一时不知道怎么动筷。
　　张米雅拿起筷子夹起一块生鱼片来，轻轻蘸了点酱油和芥末，嬉笑着看向唐妍道，“吃过这个没？”
　　唐妍诚实如她，呆滞的摇摇脑袋。
　　“那你一定要试试，生鱼片可是日料的精髓，可好吃了。”
　　在她轮番劝诱之下，唐妍终于拿起筷子夹了一片，这种红白相间纹路清晰的东西，真的有说得那么好吃吗？唐妍内心深表怀疑，在此之前，她还从未吃过生的一切食物。
　　她不会蘸取酱料再吃，而是直接生生地喂进了嘴巴里，这软糯奇异的口感，越深入咀嚼，越犯恶心，最后唐妍一下没忍住，捂着嘴差点吐出来，从胃里翻涌而上的恶心，太过于激烈。
　　纪瑜清见状，二话不说连续抽出几张纸巾来，用手捧起，对唐妍说，“吐在这里。”
　　唐妍起初还有些犹豫，怕恶心到了纪阿姨，最后还是乖乖得听话吐在了她隔着纸巾的手上，接下来，纪瑜清将其包裹住，随手丢在了一侧的垃圾桶里，一点也没有嫌弃唐妍，反倒是责怪张米雅，“你呀，太坏了。”
　　张米雅急忙为自己开脱，“我那也是鼓励唐妍勇于尝试新事物嘛～”
　　唐妍一时难堪不已，纪瑜清又安慰她道，“没关系的，生鱼片这类食物，本就不是所有人都能接受的，吃点别的吧。”
　　唐妍点了点头，心中宽慰许多。
　　而这一切，都被唐惠怡看在眼里。
　　进餐一段时间后，唐惠怡忽然抬起头来询问起唐妍，“再过两个礼拜，就是春节了，要不要跟妈妈回去一块过年。”
　　唐妍听了浑身连表情都是抗拒，她好不容易摆脱了舅舅家，她才不要回去。
　　唐惠怡兴许是看出了她的顾虑，又继续道，“不是去舅舅家，去我和轩轩现在的家，顺便带你认识一下叔叔，他也很喜欢你的。”
　　唐妍偷瞄了一眼纪阿姨，轻轻地放下筷子，第一次这么明确地表达自己的意愿，“我不想跟你回去，我想留在华都过年。”
　　我想…和纪阿姨一起过年。


第84章 
　　唐惠怡没想到女儿会这么干脆的拒绝自己，一时间失落流于面上，不过她倒是也没有询问原因，孩子大了总有自己的想法，拒绝她的理由也可能有千万种，唐惠怡不想自讨没趣，真要知道原因，可能心里会愈发难受吧。
　　收敛住情绪，唐惠怡很快转移了话题，聊起了今天的晚餐。
　　唐妍感到很庆幸，母亲没有询问她为什么不肯回家与她一同过年，因为一旦问起来，她心里也没有答案，她不知该如何作答，更不知该如何编撰一个完美无缺的理由来搪塞过去，心中暗恋纪阿姨大概是她此生最大的秘密，她暂且需要保护好这个秘密。
　　“学姐，你戒酒了呀。”张米雅一个人摇着装着清酒的酒杯，百无聊赖。
　　“是啊，很多年没喝酒了。”唐惠怡答。
　　“记得大学那时候聚餐，你还能喝一点的。”张米雅笑了笑放下了酒杯来，颇有点小情绪道，“呼～我也不喝了，今晚没一个陪我喝酒，没意思。”
　　纪瑜清不忘调侃她，“这会可没你老公帮你收拾烂摊子，你要是喝醉了，你准备怎么把豆豆平安带回去。”
　　“我可以叫代驾啊…”张米雅声音越说越小，显然不太有底气，“好像喝醉了也没办法叫代驾，酒这个东西啊，上瘾的人还真是难戒，以后我一定要看住我女儿，别让她沾上酒。”
　　吃过晚饭，大家各自打道回府，在日料店门口分道扬镳，唐惠怡带着轩轩则坐上了纪瑜清的车，纪瑜清得先把他们母子送回酒店去。
　　坐在车上的时候，唐惠怡便聊起，“张米雅还是和从前一模一样的性子。”
　　“是啊。”纪瑜清手握着方向盘，眼角带着笑，“她无论是做母亲前，还是做母亲后，依旧是咋咋呼呼的，小孩一样。”
　　“看来她真的是找对了老公啊，只有一个极度宠爱她的人，才可以让她一直保持这样完好的个性，女人总是活在抱怨和生气中，是会老得很快。”唐惠怡感慨。
　　“他们俩原本打算做丁克一族，大学毕业不久后就结了婚，一直到三十多岁都保持着二人世界的生活，豆豆也是意外才有的，不知怎么的就留了下来，或许是人到了一定的年龄，想法也就不同了吧。”纪瑜清这样说。
　　两个人就这样你一句我一句聊着家常，不知不觉车子已经开到了酒店楼下，纪瑜清提出要送她们上去，被唐惠怡给拒绝了，她抱着熟睡在怀的孩子站在车外道，“已经很晚了，就别送了，你们也早点回去休息吧。”
　　纪瑜清点点头，拨动方向盘调转了车头，车子刚刚重新行驶起来，唐妍便坐直了身子。
　　纪瑜清惊了下，“还以为你睡着了。”
　　唐妍揉了揉眼睛，她没有睡着，只是闭着眼睛躺在那里，算是装睡吧？她不想在车上有任何话题波及到她，不得已出此下策。
　　“晚上的日料好吃吗，还吃得惯嘛？”纪瑜清突然问起。
　　唐妍不好意思地笑了笑，答，“除了那个生鱼片，其他的都还可以。”
　　纪瑜清宠溺笑看了她一眼，“有关于过年的事情，你有没有什么想法？”
　　唐妍摇了摇头，毫无头绪。
　　“留在华都和我过年的话，可能会比较冷清哦，毕竟只有我们两个人。”纪瑜清提醒道。
　　唐妍低下头去拨弄自己的手指，“我不太想跟她回去，也不想跟那个男人有任何接触，我会觉得尴尬和不自在，那是她的新家庭。”
　　看得出来她说这句话时候的情绪低落，纪瑜清空出一只手摸了摸她的头，安慰她道，“没事，不想回去，咱就不回去，到时候跟着纪阿姨一起过年，”说起来她叹了口气，“我也好久没有在过年的时候身边有个伴了。”
　　有个伴…唐妍心里不禁窃喜，原来她就是那个伴吗，如果将来的某一天，自己从这个伴升级成为恋人，那是做梦都会笑醒的吧。
　　后面的几天，时间过得飞快，一眨眼间便到了唐妍母亲和那个同母异父的弟弟要离开华都的日子。
　　这几天里，纪阿姨带着他们逛遍了华都著名的一些景点，无一例外所到之处都是人山人海，唐妍几乎每天晚上回来都是倒床就睡，毫不夸张。
　　当然也留下了许多深刻的回忆以及被迫营业拍下的照片，唐妍是个从小就不喜拍照的女孩，她所留下来的照片几乎都是板着脸，没什么笑容，尤其是站在景点前比着剪刀手，还要咧嘴笑的机械性例行公事的拍照。
　　不过，如果是和纪阿姨合照，她会很开心，心里还会有点默默地害羞。
　　至于她另一位在华都的好友赵小芸，唐妍和她联系也较少，最近的朋友圈里总是看到她加班的动态，临近年底仍旧没有休息，不过听她说，越是年底工资越高，她至今还没有想好要不要回去村里过年。
　　至于沈瑜音学姐，唐妍与她之间的交往向来比较佛系，她一直当她为尊敬的学姐，敬畏的社团副社长，是良师兼益友，规规矩矩的交流。
　　也是从那晚沈瑜音醉酒表白唐妍拒绝之后，她找唐妍的频率也低了许多，虽然唐妍一直当那天的话是个玩笑，不过也不可避免其中有这个原因在。
　　华都的气温又低了不少，送别的这天早晨，唐妍趴在自己窗旁瞅见了玻璃上浓浓的雾气，以及外边窗台上一层厚厚的霜花。
　　她特意起早梳妆打扮，以不熟练的技巧化了个简易的妆容，挑了身纪阿姨给买的厚厚的羽绒服，戴好围巾手套。
　　她最喜爱的还当属纪阿姨赠与她的那条围巾，那上面有纪阿姨的味道，唐妍一直没舍得洗，不过也不能常常拿出来戴，她很清楚低调这一点。
　　出来客厅时，让眼前的纪瑜清着实惊艳了不少，“妍妍，今天的你格外的不同哦。”
　　“是吗，哈哈哈……我们什么时候出发？”
　　纪瑜清下意识低头看了眼手机时间，“马上就出发……”顿了顿又抬起头来忍俊不禁，“怎么送你妈妈回去，你这么开心啊。”
　　唐妍调皮地耸了耸肩，实话相告，“不知道，就是感到心情愉悦，前所未有的放松，”说完又连忙补充道，“嘘～～千万别告诉她。”
　　纪瑜清被她给逗乐，也刻意压低嗓音，“我是不会告诉她的，放心吧。”
　　纪瑜清按照约定好的时间开车抵达酒店楼下，正逢唐惠怡一手牵着小孩一手拖着行李箱从酒店走出来，唐妍所在的副驾驶在马路的里侧，因此纪瑜清交代给她一个任务，下车去帮忙开后备箱放行李。
　　唐妍很乐意照做，打开后备箱帮唐惠怡把行李给举了上去，唐惠怡惊呆了，她那过去瘦弱的女儿，什么时候竟变得如此强壮有有力气了，愣了愣赶紧说了声谢谢。
　　唐妍也淡淡的回了一句不掺杂丝毫感情的话，“不客气。”说完干脆利落关上后备箱，坐上了车。
　　待所有人坐好后，车子启动，朝机场的方向驶去。
　　和上次从机场接人走这条路时候的心情截然不同，唐妍一条胳膊撑着脸，望着窗外都能自顾自笑出来。
　　“瑜清啊，这几天真是麻烦你了，也让你破费了不少。”唐惠怡说。
　　“没有，学姐这样说就太见外了，花钱都是小事，你和轩轩还有妍妍，大家玩的开心最重要。”纪瑜清答。
　　接着，唐惠怡又看向了副驾驶上坐着的唐妍，“妍妍，妈妈走后，你要好好听纪阿姨的话，别给她惹麻烦，多省心一点，还有在学校好好念书，将来做一个对社会有用的人。”
　　“我知道了。”唐妍现在心情好，这些唠叨都能接受。
　　“学姐，你放心吧，妍妍在我这，我会照看好她的，而且，妍妍也是个很乖很贴心的孩子呢，经常早起给我做早餐。”纪瑜清无心的一句话，引起了唐惠怡的惊讶。
　　“妍妍她还给你做早餐了啊。”言语中无不透露着羡慕，“那真好，真好。”
　　一行人总算是抵达了机场，停好车拿好行李后进入机场大厅，陪着唐惠怡取完登机牌，接着便到了分别的时刻。
　　说真的，唐妍没有特别大的感觉，可能或许有那么一丢丢，甚至不及每周末纪阿姨送她回学校那种分别的痛。
　　唐惠怡满心不舍，眼眶微微泛红，因为不知道下一次母女相见又会是何时，毕竟这个孩子根本不愿意同她一起回去，倒是小轩轩什么也不懂，呆呆地望着大人们。
　　她想要最后再和唐妍抱一抱，唐妍也没拒绝，只不过站在那里像根木头一动也不动，任由她拥抱自己，就像个没有感情的人形机器。
　　最后唐惠怡又和纪瑜清拥抱了下，两人说了些什么后，便匆匆拖着行李挥着手朝里面走去。
　　唐妍和纪瑜清一块望着前面的一大一小渐行渐远，只不过是怎么也没有想到，下一次再见面，三人会是那般针锋相对激烈冲突的画面。


第85章 
　　“走吧，我们也回去吧。”纪瑜清抬眼冲她一笑。
　　“好！”
　　从机场出来，外面头顶的天空异常的湛蓝，冬日远远地挂在天边，好像没早上那么冷了。
　　“今天天气真好。”唐妍由衷道。
　　“那是某人心情好呀。”纪瑜清调侃道，说着拿出车钥匙解锁停放在不远处的车。
　　唐妍愣在原地慢了半拍，心里又惊又喜，纪阿姨居然也会调侃她了，随后赶紧屁颠屁颠追了过去。
　　“我们现在去哪儿啊，是直接回去吗？”唐妍刚刚上车，拉过安全带来给自己扣上。
　　纪瑜清正忙着操作启动车，“去超市，这不是还有一个礼拜过年了，需要准备准备，尽管只有两个人，仪式感还是得有的。”
　　“嗯，好。”唐妍欣然答应。
　　她倒是觉得两个人没什么不好的，没有外人打扰，相处起来也能更加放松，更加纯粹一些。
　　*
　　还剩一个礼拜就是农历的新年了，赵小芸盘腿坐在出租房的床上，还是决定打开了购票app，不幸的是车票早已一售而空，甚至连春节过后元宵节的票都没了，毕竟是一年一度的春运，想到这顿时有些灰心，顿了会又不死心的打开了其他的抢票软件，试了一次又一次，终于好不容易抢到了一张站票。
　　来之不易的一张站票，但是普通列车的站票意味着什么，她需要站二十多个小时才能到家，再加上春运火车上的盛况，一定很煎熬吧。
　　但尽管如此，她还是决定把这个喜悦告诉家里人，已经许久未给家中打电话，赵小芸发虚，拿起手机来拨通了妈妈的电话，每一声系统音都让她的心脏在等待中发颤。
　　终于，电话被人接听了。
　　但随之而来的是一番破口大骂，“你这个死丫头，怎么还晓得往家里打电话，你还知道这个是你家知道我是你妈吗？你怎么不死在外面啊！”
　　赵小芸一只手紧捏着床单，心里想好的说的话，顿时没了开口的欲望和心情，只是随便找了个理由来搪塞，“我…在这边工作比较忙，所以……”
　　“家里过年置办年货装修房子都需要钱，你那有多少打过来。”
　　赵小芸捏着床单的手愈发紧了紧，为什么这个家里开口永远都是钱，从来不会关心她一个人北上，吃得好不好过得好不好，一阵鼻酸袭来。
　　“喂，怎么不说话，你弟弟下半年开学又是一大笔学费，你这个做姐姐的知不知道为家里分担一些？……”
　　后来，电话里再说些什么，赵小芸也都没再听下去，她默默地将手机给放在了床上，也没挂断，任凭这样放着。
　　整个人就这样无力的往后仰下去，索性接住她的还有松软的枕头，赵小芸眼神空洞，大脑放空，就这样直勾勾地盯着天花板，她感到好累，真的好累好累，她不知道自己这样的日子究竟何时是个头。
　　有时候她真的很怀疑，自己是不是爸妈捡来的，弟弟不学无术天生愚笨，却能够有的书读，她却不能，她只能被赶出门去打工赚的钱用来补贴家用。
　　不知道过了有多久，赵小芸才拿起手机来，而电话早就已经挂断，她吸了吸鼻子，默默地打开了抢票软件，毫不犹豫退掉了那张抢来的回家的车票，深舒了口气。
　　与此同时，她给责任经理发去了一条微信消息，内容大概是过年我不回去了，留在岗位上，经理大喜，并且表示会有很丰厚的工资，这些赵小芸不在乎了，她就是不想回去了。
　　纪瑜清和唐妍二人刚刚抵达超市，超市里用人山人海来形容最为贴切，到处挂满了喜庆的红色灯笼和福字，也有许多商品在做新年折扣促销活动。
　　“好多人啊。”唐妍瞠目结舌，寸步走得艰难。
　　“那是当然，快过年了，大家都在采购年货。”纪瑜清回答。
　　唐妍在这方面没什么经验，一切都得跟着纪阿姨行事，不过她也要学着，毕竟未来总是要有自己独当一面的时候。
　　逛到一半，唐妍手机接到一通来自小芸的电话。
　　纪瑜清拎着东西去不远处称重，唐妍一边接电话一边注意着那边的动向，确认不会互相看不到对方。
　　“喂，小芸。”
　　“我决定过年不回去了。”赵小芸说。
　　“啊为什么啊？”
　　“这边过年那几天工资是平时的三倍，想要多赚点钱。”赵小芸故作轻松道。
　　“可是你一个人过年会很孤单啊，要不我跟纪阿姨说下，让你过来和我们一块过年吧，她一定会同意的。”
　　“不用了不用了，”赵小芸笑着拒绝，“我就不过去打扰了，还有很多事要做呢，说不定大年夜晚上要加班。”
　　“啊…那好吧，那你有什么事情一定不要客气给我打电话啊，我会尽我所能帮你的。”唐妍说。
　　这时，纪瑜清已经全部称完重推着购物车走过来，唤了她一声。
　　赵小芸听了出来，赶紧问，“你那边有点吵，在做什么呢。”
　　“和纪阿姨逛超市买年货，我现在不跟你说来，回聊。”
　　“好，拜拜。”
　　挂掉电话，纪瑜清好奇问起，“谁啊？”
　　“小芸，”唐妍说着将手机给塞进口袋，“她说今年过年不回去了，要留在华都过年。”
　　“可以叫她一起过来家里吃年夜饭。”纪瑜清说。
　　唐妍抿抿嘴，“我提过了，但她说好像还要加班什么的。”
　　购物清单已经完成的差不多，纪瑜清现在正在冰柜前寻找她常喝的一种牌子的酸奶，找来找去也没找到，唐妍也在努力帮忙搜寻，就在这时，身后忽然传来一道声音，有些些熟悉。
　　回过头来，是一位年过五十戴着眼镜温文尔雅的女士。
　　“李老师！”唐妍唤道。
　　纪瑜清也闻声扭过头来，唐妍赶紧向她介绍，“这是我们专业课老师。”
　　纪瑜清点点头，微笑道，“老师您好。”
　　“唐妍同学，没想到在这里碰见了你啊，我前阵子刚刚批改了你的试卷，给你在系统上录了分。”李老师笑得和蔼可亲。
　　唐妍听到后惊了下，没敢主动去问自己的成绩，李老师笑着拍了拍她的肩道，“你这次考得很好，老师很看好你，如果其他科成绩也这么稳定的话，这学期本年级的奖学金一定有你的名额。”
　　连老师都这样说了，唐妍这下更是信心十足。
　　“谢谢老师！”唐妍按耐不住欣喜。
　　“真是辛苦老师您了。”纪瑜清也说。
　　“唐妍同学，你还没跟老师介绍介绍呢。”李老师笑着问。
　　“这是我阿姨。”唐妍愣了半拍赶紧说。
　　李老师听后咯咯笑起来，“我说呢，这么年轻怎么可能是你妈妈，你阿姨真年轻啊，和你简直可以以姐妹相称啦。”
　　“老师您真是过奖了。”纪瑜清谦虚道。
　　“好啦我今天还有东西没买呢，咱们年后学校见。”李老师拎着包冲她挥挥手。
　　“老师再见！”唐妍挥了挥手。
　　见老师走远后，纪瑜清的一只手忽然搭上了唐妍的肩，用无比欣慰自豪的眼神望着她，“妍妍真棒。”
　　唐妍抿着唇冲她笑。
　　她的目标不仅如此，她还想要变得更好。
　　回去的路上，两个人还在车内讨论，拿到奖学金后，唐妍要怎么花。
　　唐妍想了想，本来是想说用来还给纪阿姨，毕竟这半年来纪阿姨在自己身上花了不少钱，可是那么一丢丢奖学金对于纪阿姨来说，恐怕也不放在眼里。
　　“给纪阿姨买礼物。”唐妍回答。
　　“干嘛突然要给我买礼物？”纪瑜清笑着好奇问。
　　“因为…纪阿姨送给我那么多礼物，我都还没有送给纪阿姨一件像样的礼物。”
　　“傻丫头，纪阿姨不需要你送我什么礼物，奖学金呢，是靠你自己的努力赚来的，你应该好好支配，纪阿姨最大的愿望便是看着你在华都大顺利开心平安度过这四年。”
　　说到这，唐妍倏地抬头来问，“四年以后，我是不是就要离开纪阿姨的家了？”
　　纪瑜清还真没认真想过这个问题，毕竟四年说长不长，说短却也不短。
　　她瞥了唐妍一眼，笑道，“四年以后你就大学毕业参加工作了呀，肯定会搬出去住，这样你工作出勤也比较方便，不过纪阿姨这里，你随时都可以回来，这里是你永远的家。”
　　尽管她这样说，唐妍听了心里还是难掩失落，她不想要分开，她也无法想象，自己一个人居住的场面。
　　见唐妍垂着头好久没说话，纪瑜清又不由得轻声问，“怎么了？”
　　唐妍摇摇头，喃喃道，“只是突然想起以后的事情，心里有点难过。”
　　纪瑜清抓着方向盘的手忽地紧了紧，不知道为何，今天突然听到妍妍这样的话，心里感觉怪怪的，十分复杂。
　　过了一会才整理好自己的情绪，笑着调侃问，“是不是不舍得纪阿姨呀？”
　　唐妍点点头，又抬起头来勉强笑着回答，装作不是那么难过的样子。“是啊。”
　　纪瑜清抬手摸了摸她的头，“傻丫头。”
　　这一刻，唐妍真的好想好想全部说出自己内心的想法，向她表露自己的爱慕，她的内心感到无比煎熬，原来暗恋一个人是这么虽甜却也艰辛的一件事。
　　无数次想要开口，无数次又咽回去，她的手指用力掐着自己的手心，表面上面不改色，实际风起云涌。
　　最终，她放弃了。
　　现在不是最好的时刻，因为一旦遭受到了拒绝，她可能会不知道该如何面对接下来的人生。


第86章 
　　唐妍长成至今天，尚未对每年的这个固定节日产生过任何祈盼。
　　在过去，每当新年到来时，唐妍总是没留下过美好的记忆，许多村里同龄的孩子都能期盼到父母归来，并带回新衣服还有零食，合家团圆，而唐妍，即使在村口守候上一整天，也只不过会遭到那帮男孩们的嘲笑罢了。
　　“唐妍，你是个没爸没妈的野孩子，哈哈哈哈哈。”
　　“野孩子，野孩子！”
　　“……”
　　“我才不是野孩子！”唐妍大声叫唤，和他们理论，但无论怎样，她的心里已经认了输。
　　和他们相比，自己确实是如此，不仅这般，舅妈总是会在新年期间使唤她做各种事情，包揽家务干许多不是她那个年纪承受的活儿。
　　所以，记忆里的新年，是不快乐的。
　　她好几天前便开始期待今年与纪阿姨一起的新年了，并且无数次畅想，自己当天要穿什么衣服，那天会如何度过。
　　大年三十这天，纪瑜清早早地起床来，化好了妆换好了保暖的衣服说要带唐妍去一趟城外的青山疗养院。
　　疗养院的护工几乎全年无休，毕竟拿着比外界同行几倍的工资，服务自然是周到些，大多数人都是本地人，亦或者住在城郊外的，只有极少数是离乡背井来到这里，为了给家里人多汇些钱而努力。
　　不过年三十的这天，纪瑜清决定给自己请的两位护工放假，亲自将母亲接回家吃一顿年夜饭。
　　和她有相同想法的人很多，因此这天赶到疗养院时，停车场几乎没有空位，她被迫将车子停在了疗养院外，和唐妍徒步进入。
　　初进住院部大楼时，一楼人满为患，一时间分不清哪个是上楼的方向，唐妍迷迷糊糊跟在纪阿姨身后，她害怕唐妍会跟不上自己的脚步，直接朝后伸出手来握紧唐妍的手，一边走在前头嘱托道，“跟紧我。”
　　突然被握手是怎样的感觉，大脑一片空白，像是中了□□大奖。
　　纪阿姨的手软软的，稍微有些凉，不过没关系，因为唐妍的手是暖的，她们层层穿过黑压压的人群，总算是找到了上楼的地方，纪瑜清直接摒弃了坐电梯这一条路，选择走楼梯，毕竟电梯那太多人，这样等下去兴许一上午的时间就这样过去了。
　　即使这般，纪阿姨依然没有放开她的手，并一直牵着她往楼上走去，唐妍心里窃喜偷笑又有点苦恼，大概纪阿姨是真的把她当小孩了吧，一种怕小孩和自己走丢的既视感和紧张感，可是她觉得自己已经长大了，至少和半年前时候的那个自己，要成长不少。
　　抵达想要去的楼层后，纪瑜清回头看了一眼唐妍后才松开了她的手，继续大步向前走。
　　唐妍愣在原地，下意识抬起自己的手放在鼻尖嗅了嗅，嗯…好香。
　　“妍妍？”纪瑜清兴许是意识到没跟上她，扭头催促。
　　吓得唐妍赶紧放下自己的手，颇为有些红脸的跑过去跟上。
　　她们赶到时，两位聘请的护工阿姨正在照顾纪瑜清母亲的早饭，见到纪瑜清来时惊喜不已。
　　双方先是客气地打了番招呼，纪瑜清这才表明自己此次来的目的，她想要接自己母亲回去吃一顿年夜饭，第二天初一的晚上将其送回，如此一来两位护工们差不多可以有将近两天的休息时间，不仅如此，纪瑜清还在这时打开自己的包，从中取出了两个大大的红包，仅从外观看便极其有份量，很厚重。
　　“这是我的一点心意，很感谢你们这几年对我母亲的照顾。”纪瑜清分别塞到了二位的手中。
　　两位护工吓了一跳，这么沉甸甸的一定不少。
　　“这会不会太多了点，我们不能拿，小纪平日里对我们已经很照顾了，给的薪水也高，平时每次来看老太太还顺便给我们带东西，我们真的不能收下这个。”
　　见她们推推搡搡欲拒绝，纪瑜清表示她们一定要收下，三个人好一顿磨。
　　纪瑜清进入社会摸爬滚打这么些年，深谙人与人相处之道，在这个社会上，若要别人待你真心，你需待别人真心，以真心换真心，只有这样，两位阿姨在日后照顾她母亲的时候，才会更加的尽心尽力，老人家也会更加舒服一些。
　　“我母亲的情况，我很清楚，照顾她，你们真的很辛苦，这点钱不算什么，就当是我对二位的由衷的感谢，这是你们该得的。”
　　如此，两位护工阿姨才终于肯收下这两份大红包。
　　哄老人家上车，也是件不太容易的事情，毕竟在历年，纪瑜清每次年三十来接母亲，母亲都不肯跟她走，老人家脾气相当倔，说什么都不肯和她走，她也只能作罢，独自一人驱车返回。
　　她还是有点担心今年也会出现和历年一样的情况。
　　母亲依然把唐妍认成纪瑜清，一口一个团团，一口一个团团的称呼，不过纪瑜清心里早就不介意了，这倒也不是什么坏事，至少，在妍妍的帮助下，母亲终于肯跟着她们走，在办理完出院手续后，一起上了车。
　　夜幕降临，纪瑜清开始准备晚上的年夜饭。
　　本来唐妍想要帮忙打下手，但纪阿姨的母亲离不开她，抓着她的手便不肯撒开，拉着她陪自己一块看电视，她也只能一直陪伴着老人家哪里也去不了，纪阿姨默许她这样，表示晚饭自己一个人就能搞定，只要自己母亲能够开开心心的，这些都是小事情，更何况，若是她们两个都忙做晚饭，让母亲一个人独自待着，那保不准容易出什么事，让人担心。
　　开放式的厨房里，她可以一边站着剥菜，一边抬眼便能看见自己母亲和妍妍坐在沙发上看着电视吃着水果有说有笑其乐融融的画面，母亲的并日益严重以后记忆里她已经很久没看见过这样的一幕，她会觉得很幸福很温馨很来之不易。
　　尽管母亲已经认不出她，但她深深地记得，有个小名叫团团的女孩是她的女儿，并且因此根深蒂固的记住，深深地爱着她，即使是患病也不曾忘记，纪瑜清感到很欣慰，因为她也爱她的母亲。
　　*
　　赵小芸仍旧在公司里坐班，这一天晚上整栋写字楼几乎只有她们公司这一层还有光亮，留下来加班的人少之又少，她们维持着公司这段时间的运营。
　　“哎，小芸我走啦，我男朋友约了我一块吃饭。”对面的一位女同事开始急忙收拾自己的东西，临走前忽地又问，“你还不走吗，都已经晚上八点了。”
　　赵小芸笑着摇了摇头。
　　“反正今天我们也干了一天，该有的工资一分都不会早，你也别太拼了，早点回去休息吧，再怎么说今天也是大年夜，外头街上很热闹的。”
　　赵小芸还是客气地摇了摇头，回头去冲对方挥了挥手，她心想，即使外面的世界再热闹，也是与她无关的吧。
　　电脑屏幕的光前幽暗映照着她的脸庞，赵小芸拿起手机来，翻看自己的朋友圈，大家都在晒着一家团圆的和和睦睦，饭桌上丰盛的年夜饭，只有她，办公桌上放着一大袋面包，还是早上买的，只吃了一半，辛酸溢于言表。
　　再抬头看，整个公司好像就只剩她一个人了，四下里安静无声，她做任何一个动作好似都能听到恐怖的回音似的，可是即使现在下班回去，也不过是回到一个人的出租屋里，和在这里好像也没什么区别，至少办公室里的网络比住处好。
　　又一阵急促的脚步声传来，赵小芸下意识以为是刚刚走的哪位同事忘带了东西返回来拿，一时间也没往心里去，直到自己的后肩被人拍了拍，她惊声站起，差点叫出声来。
　　“你，你怎么会来这里。”她望着来人，惊讶不已。
　　沈瑜音耸耸肩，“我去你住处找，你的舍友们说你还没回来，我就来你公司咯，话说回来，这整栋楼都黑漆漆的，就你一个人在这，你不害怕啊？”
　　“关，关你什么事啊。”赵小芸没好气道，两只手撑在办公桌上，指甲紧紧地扣住桌沿。
　　沈瑜音也是态度脾气良好，不予她计较，“走，姐带你出去吃大餐。”说完就要去顺势抓赵小芸的胳膊。
　　赵小芸及时躲开，表情极其不自然，略带有些紧张不安，说话仍旧结结巴巴，“我，我凭什么要跟你走啊。”
　　“咱们今天晚上，都是落单的人，就凑合凑合过个年咯。”沈瑜音咂嘴道，语气不以为然。
　　一句话引起了赵小芸的好奇，“你怎么，也跟我一样？”
　　“是啊，大年三十的，跟家里吵架了，怎么样啊，到底去不去啊？”沈瑜音颇有些不耐道。
　　“不去！”赵小芸故意道。
　　“不去也得去！”沈瑜音二话不说再次出手，这一次牢牢地擒住她的手腕，拉起她就要往外走。
　　“哎，哎，我包还没拿呢！”赵小芸惊呼。
　　阔步走在前头的沈瑜音不耐烦道，“拿什么包，今晚的消费我包了。”


第87章 
　　四周都是玻璃的水晶灯，熠熠发光，餐厅里响起悠扬的小提琴声，赵小芸坐在这里，感到十分不自在，因为她从未来过这么高档的地方。
　　“你干嘛带我来这种地方？”
　　沈瑜音又气又笑，“来餐厅不是用来吃饭的，是用来干嘛的，嗯？”
　　望着被她推到眼前来的菜单，赵小芸只是瞟了一眼便知这不是她这种经济能力的人能够负担起的，这里也太贵了，随随便便一道菜，一瓶酒，抵得上她半个月甚至一个月的工资。
　　“怎么，没有合你口味的菜吗？”沈瑜音双手托着下巴问。
　　赵小芸低着头看菜单，随口道了一句，“都太贵了。”
　　沈瑜音勾起唇角笑，“没事，别想着给我省钱，我沈瑜音什么都缺，唯独不缺钱。”
　　赵小芸合起菜单来，还是将她推还给了沈瑜音，不由好奇问，“向你这样条件的人，还有什么是得不到的吗？”
　　她有点难以想象。
　　沈瑜音自嘲笑了笑，“我让你想不到的地方，还有很多很多，你一定认为，这个世上有了钱，什么都能有吧，其实不是，就拿今天晚上来说吧。”
　　沈瑜音说着顿了顿，四周打量一番，餐厅里有夫妻档情侣档家庭档，几乎没有形单影只的人，“我妈背着我爸，在外有了情人，大年夜的晚上出去约会了，我爸重病卧床需要护工照顾，年夜饭对我来说是什么，自己一个人的晚餐，你觉得这样有意思吗？”
　　赵小芸听得很认真，不由咂舌，“这样看来，你也确实挺惨的。”
　　“这些年来，我也多少谈过几段恋爱，初恋是男孩，那时候还是感情刚刚觉醒的时候，但我们在一起不到三天就分手了，因为我发现，那人满脑子都是想要与我发生关系。
　　后来，“沈瑜音说着咧开嘴笑微笑，”我喜欢女生了，第一段和女生的感情，是我提出的分手，因为我偶然在别人耳朵里听到，我只是她的提款机。”
　　“那后来呢？”赵小芸听得认真，也挺好奇的。
　　“第二段和一个女孩子，我对她很好，她想要的都满足，可是半年后，她抛下我跟一个男生在一起了。”
　　这些难堪痛苦的过往，此时此刻从沈瑜音嘴巴里说出来是如此轻描淡写，仿佛时光真的已经淡化了所有伤口。
　　可是事实真的是这样吗？赵小芸想，那个时候一定是很痛苦的。
　　“后面的，也大多数是如此，有的是为了我的钱，有的只是玩玩而已，我也不再对任何人打开心扉，寂寞了就约一约，419什么的，你一定觉得我这个人很放浪什么的，其实每个像我这样的人，背后都或多或少受过伤，我们只是需要寻找一个慰藉罢了。”
　　“那你的朋友们呢？”赵小芸喃喃。
　　“你是指的我的那帮酒肉朋友们吗？”沈瑜音嗤笑，“如果我没了钱，她们一定会各个离我而去，我之前还挺喜欢唐妍的。”
　　听到这，赵小芸忽地打起精神来，坐直身子。
　　“因为我觉得她是一个很特别的姑娘，不知怎么的，身上就有一种吸引人的特质，让人情不自禁想要靠近过去，只可惜，她好像对我没有那种感觉，亦或者，她早已经有了心上人。”
　　“我觉得…妍妍可能是喜欢异性的，当然啊，这只是我的小小猜测。”赵小芸喃喃着。“其实你这个人，好像也没那么令人讨厌。”
　　沈瑜音咯咯笑起来，后一秒收住，“不说我了，说说你自己吧，这大过年的，怎么没回家呢？”
　　“说出来不怕你笑话，我很早就被迫辍了学，15岁便到南方打工，因为家里还有一个弟弟，赚的钱除了自己留下生活费全部都要寄回去，半年前，我忤逆了父母，擅自从南方到华都来，就是想要找寻自己的生活，抛弃以前的那个自己，一个礼拜前，我才打电话回家，本想告诉她们，我要回家了，可是我妈妈开口就是骂我，找我要钱，我才退了票，决定不回去了。”
　　“那你还挺刚的。”沈瑜音评价，“果然这世道真的是，有钱有有钱的烦恼，没钱有没钱的烦恼。”
　　赵小芸点点头，“做人真难，活着真难。”
　　“为了我们的难，干杯吧。”沈瑜音给她倒上了酒，举起杯来。
　　*
　　纪瑜清晚上做了满满一大桌子的菜，不过每道菜的份量都不多，这样可以确保吃不完不浪费。
　　唐妍还有纪阿姨的母亲，她们三人每人坐一个方向，老人家胃口很好，又似乎是很熟悉这个味道，吃了两大碗饭，饱的坐在椅子上抚着自己的肚皮喊“饱饱。”
　　“像小孩一样～”唐妍笑道。
　　“是啊，”纪瑜清眼角带着幸福的笑容，“俗话说，家有一老，如有一宝，人老了，可不就是和小孩一样了么。”
　　“晚上的菜好好吃！”唐妍捧着碗。
　　“那就多吃点，不许剩哦。”纪瑜清又给她夹了几块糖醋排骨。
　　“纪阿姨你也吃。”唐妍帮她夹了糖醋里脊。
　　“好。”纪瑜清笑着捧起碗来，丝毫不嫌弃不客气，将唐妍递来的糖醋里脊吃进去，一边不忘冲着她笑，自我批评道，“好像略微酸了点，可能是做的时候糖放少了。”
　　唐妍赶紧摇摇头猛吹彩虹屁，“不酸不酸，我觉得刚刚好，我就喜欢吃酸的。”说完又猛地给自己夹了好几块全部塞进嘴巴里，两腮塞得鼓鼓的。
　　纪瑜清被她给逗笑，“就你会哄我开心。”
　　老人的作息毕竟和她们不大一样，因此吃完饭来不及收拾餐桌，就得伺候老人洗澡，喂药，安置她上床睡觉，这些事情纪瑜清平时一个人是很难办到的，还好今天有唐妍给她搭把手，两个人合作很快将这些事情给做完，哄完老人吃了药上床睡觉，纪瑜清抬手关上房间的灯，轻轻带上房门，舒了口气。
　　而此刻，已经是晚上十点。
　　来到客厅时，发现唐妍已经洗完了所有的碗，正在擦桌子，惊了一下，“妍妍你这么快全部收拾好了。”
　　“是啊。”唐妍抬眼冲她笑。
　　“年轻人就是干活快。”纪瑜清感叹，说着还一手握拳锤了锤自己的后腰，刚刚蹲在床头哄老人家睡觉，似乎是抻到了。
　　唐妍见状，赶紧紧张问，“纪阿姨你是腰不舒服吗？”
　　“好像刚刚抻到了。”
　　“我来！”唐妍二话不说放下手中的活奔过来，站在纪瑜清的后头，用两只手帮她按着捏着后腰，酸疼的感觉似乎真的有所缓解了。
　　捏了一会后，纪瑜清忽然开口，“妍妍，我有东西给你，你来我房里一趟。”
　　“好！”唐妍立正站好，紧跟着她的步伐。
　　纪瑜清回到了房间，打开了衣柜，从里面拎出一个大大的购物袋来，又从购物袋里拿出一件叠的整整齐齐的羽绒服，是崭新的，随后交到唐妍手中，“新年要穿新衣服，明天初一，穿上这个吧。”
　　唐妍低头看向自己怀里的衣服，不知如何诉说自己内心的感受，纪阿姨总是这么细心的照顾她，总是太让人感动，一阵鼻酸袭来，垂着头喃喃，“可我都没给纪阿姨准备什么。”
　　“纪阿姨不需要你准备什么，傻孩子，我想要什么可以自己买啊，马上十二点了，我带你去一个地方吧。”
　　已经坐在了车上，唐妍好奇问，“是什么地方呀？”
　　纪瑜清一边发动车子，一边道，“湖心广场，每年的除夕，都会有万人聚集在那，一块倒数新年的钟声，零点准时还有烟火看。”
　　原来是这样啊，唐妍又问，“纪阿姨是每年都去吗？”
　　纪瑜清却有些失落的摇了摇头，“往年都是自己一个人，不过今年有你给我作伴了。”
　　停车的地方很难找，纪瑜清开车带着唐妍几乎在周边的街上饶了几个圈，才好不容易等到一辆车从车位上离开。
　　泊好车后，步行朝广场上走去，果真像纪阿姨说得那般，聚集了好似万人都不止，一眼望去全是密密麻麻的人头，广场上有穿着溜冰鞋的小孩，也有贩卖各种会发光的球的商贩，纪瑜清再一次主动牵起唐妍的手，心情颇为激动的说，“跟我来，我有一个绝佳的地点看烟花。”
　　唐妍被往前带了一步，小小的踉跄了一下，慢了半拍才反应过来，还头一回见到纪阿姨这么激动和开心的时候呢。
　　原来她说的这个地方，就是湖心的大桥上，凭栏远望，一边是万家灯火的高楼大厦，另一边则是好像一眼望不到头的湖。
　　“一会，会从那边开始放烟花。”纪瑜清伸出手来指了指。
　　11：59，新年倒数的钟声开始响起，先前还热闹嘈杂的人们一块停下来有秩序的一起数了起来。
　　“十，九，八……三，二，一。”
　　“砰！”
　　对岸的烟火准时被点燃绽放在天空上，仿佛照亮半边天空。
　　唐妍偷偷瞄向纪阿姨的侧脸，她笑得是那么好看，那么好看，一如既往，生动真实的诠释了何为笑靥如花。
　　“妍妍。”
　　“嗯？”
　　纪瑜清扭过头来，眼角弯弯，脸颊莫名有些泛红，“新年快乐。”
　　唐妍的心脏霎那间被击中了，方才那一刻的纪阿姨，好像和往常有些不同呢，尤其是看自己的眼神。
　　她的嗓子哑了哑，顿时有点失声，努力酝酿了好一会，才微微张口会应她，“新年快乐。”
　　此时，纪瑜清已经看向了远方，双手抓着栏杆，话却还是对她说的，“未来，我希望你快乐。”


第88章 
　　赵小芸醒来在一张干净整洁的大床上，室内摆放有精致的家具，视线明亮，浑身肌肉发酸，大脑一片空白，好像已经记不起自己究竟是怎么来的这。
　　“咚咚咚。”
　　外头好像有人在敲门，赵小芸挣扎着坐起身，来不及惊叹自己为何又光着身子睡在被子里，匆忙捡起堆放在地毯上的衣服套上，从卧房里走出，这才知道出来是大厅，左手边是洗手间，右手边似乎还有一个房间，这里到底是哪儿？
　　径直向前走，打开了房门，门口站着一位穿着制服的服务生，手中推着餐车，友好的向她进行自我介绍，并询问她是不是赵小姐。
　　赵小芸一时有些发懵，赵小姐是谁，原来赵小姐是她啊。
　　“啊，是，是我。”
　　“这是为您送来的早餐。”
　　赵小芸立即打断，“我没有定早餐啊……”
　　“是一位沈小姐吩咐的，哦她还给您留下一张卡片。”服务生说。
　　沈小姐，沈瑜音？
　　赵小芸接过卡片，让出道路，任由服务生推着餐车进来，耐心地将所有早餐摆放在餐桌上，这才毕恭毕敬离开。
　　卡片上的内容，是用圆珠笔手写的，竟然还挺有礼貌，不像是平时沈瑜音说话的风格，更增添了些书面形式的语调。
　　【原谅我只能找酒店借支笔写给你这些话，你的手机关机怕你第一时间看不见留言，我们昨晚都喝多了，很不幸又发生了那样的事情，我真的对你感到很抱歉，虽然…这次不是我主动的，但尚存清醒的我没克制住自己与你……早上家里来电，我不得不匆匆离开，给你定好了早餐，记得吃点。――沈瑜音】
　　赵小芸看完，两指夹着卡片，只从中得到了几条信息。
　　这里是沈瑜音开的房，早餐是她定的，昨晚她们不仅又…还是她自己主动的？
　　可是怎么会呢，赵小芸捂着脑袋在一旁坐下，开始努力回想昨晚的事情。
　　她们吃好饭沈瑜音便带着她来开房，两个人点了一瓶红酒让酒店服务生送来，坐在床上互相诉苦，两个女孩哭得一把鼻涕一把泪，就在沈瑜音打算离开放话说去隔壁房间睡时，赵小芸忽地伸出一只手来拽住了她的手腕，“别走了行吗？”
　　眼神可怜兮兮。
　　可能故事就是从那时开始的，激情瞬间爆发。
　　赵小芸惊慌地咬住自己的手指，无法相信。
　　*
　　大年初一这天早晨，纪瑜清早早起来化妆，一道铃声划破寂静的清晨，她顺手接开，放在了耳旁。
　　“姐，新年快乐。”
　　“你也是，新年快乐，对了我给你发的红包收到没？”纪瑜清问。
　　“收到啦收到啦，我都多大人啦还给我红包，太不好意思了。”佩雯在电话那头说。
　　“没什么，一点小心意而已，你是我的属下，这是应该的。”
　　“对了，姐你要什么时候才能回公司来啊，大家没了你真的是要乱成一锅粥了。”佩雯吐槽起那个女人的所作所为来，简直可以写成一篇长论文。
　　纪瑜清笑了笑，眼角弯起，“不着急，我可能要再过两个礼拜回公司。”
　　“啊，还要那么久啊。”佩雯撇嘴。
　　“等妍妍上学，我就也该回归事业了。”纪瑜清淡淡答。
　　“姐啊，你对那个小丫头可真好，超宠的。”佩雯羡慕道。
　　“你可别瞎说啊，我是她阿姨。”纪瑜清严正提醒。
　　“我没那个意思啊，是姐你自己想哪而去了，哈哈哈哈哈……”
　　“不说了，我挂电话了。”纪瑜清感到尴尬，提前撂了电话。


第89章 
　　寒假最后的时间，唐妍基本哪里都没去，一来忙着补这几天落下的作业，二来她想要提前预习一遍下学期的课程，一个人抱着电脑按照网络上的课程学习操作。
　　纪阿姨也一直没有出去上班，大部分时候待在书房内对着电脑，唐妍没敢问，也不打算去问，如果纪阿姨不说，那就是她不必要知道的一些事情吧。
　　偶尔的晚上，吃过晚饭的两人会在小区湖边的绿道上散散步消食，路过一处地方时，纪阿姨还能和她笑着调侃，当时唐亚文就是在这把她打得起不来身，一笑而过就像是说着别人的事情。
　　期间她倒是有和小芸联系，可对方不是在上班不太方便，那就是太累已经睡下，可唐妍总觉得小芸有些不太对劲，不同寻常，这种异常的状态一直持续到唐妍即将返校的前一天晚上。
　　小芸主动打电话约了她。
　　电话里的她支支吾吾，遮遮掩掩，“总之，一切等你来了，见了面再说吧。”
　　“好，好的。”唐妍挂了电话，先第一时间去告知纪阿姨这件事情。
　　纪瑜清听后，主动提出要开车送她过去，唐妍没拒绝点了点头。
　　关于喝酒的事情，纪瑜清也不再向唐妍提起，因为唐妍已经做到了让她绝对信任。
　　约定见面的地方，是大学城的一家大排档，烟火气十足，隔着街对面都能看到老板握着炒锅大火纷呈的画面。
　　唐妍一边解安全带，一边问，“纪阿姨要不也一起去吧，既然都来了。”
　　纪瑜清笑了笑说，“我就不去了，那是你们同龄人的聚餐，一会结束给我打电话，我过来接你。”
　　“好！”唐妍恋恋不舍下车，临走前不忘叮嘱一句，“路上开车注意安全。”
　　“我会的。”纪瑜清浅浅一笑，关上了车窗往前开去。
　　唐妍左右看了看车，确定安全才走过马路，小芸已经到了，坐在室内的位置冲她招了招手，唐妍赶紧快步走过去，拉开她对面的椅子坐下，忙问，“小芸，你电话里说，要跟我说的，是什么事啊？”
　　赵小芸面上露出几分腼腆，把菜单推给她，“要不你先点吃的吧，一会还有个人来，到时候我再告诉你。”
　　唐妍瞥了瞥嘴，低下头翻看菜单，心里不禁想，居然这么神秘，难不成是小芸恋爱了，要介绍她的对象给她认识？八成是这样。
　　正在点着菜，服务生站在一旁做记录，只听小芸突然来了一声，“她来了！”
　　唐妍下意识猛地抬头望过去，脑瓜子嗡了下，学姐？她怎么来了，应该不会是她想象的那种事情吧。
　　“唐妍，你来这么早啊。”沈瑜音冲她有好的挥了挥手。
　　唐妍笑了笑，忙看向小芸，“学姐不会就是你说的另一个人吧？”
　　小芸不好意思地摸了摸后脑勺笑着说，“是啊，不然你以为是谁啊。”
　　唐妍也尴尬地笑了起来，“我还以为你找了对象要介绍我认识呢，哈哈哈哈哈……”
　　如此境地，只能用尬笑来缓解尴尬。
　　哪知笑到一半，沈瑜音突然主动开口打断她，“是啊，就是介绍对象，”说着眯眼一笑，“我们俩在一起了。”
　　唐妍禁不住开始猛地咳嗽起来，这个惊天大消息，实则是炸裂了她的脑子，虽然一早就知道，学姐和她是一类人，但她一直认定小芸是铁直的，况且她俩究竟是…如何走到一起的？
　　小芸垂着脸脸红到不行，有点责怪沈瑜音这么快就把事情给公布了出来，沈瑜音倒是豪迈，大声道，“这有什么不好说的，我们坦坦荡荡的，没什么见不得人。”
　　唐妍扯着嘴角笑了笑，大脑已经缓不过来，“这是…什么时候的事啊？”
　　“说来话长。”赵小芸瞥了一眼沈瑜音。
　　“是啊，这件事情一时半会也说不完。”沈瑜音一唱一和。
　　赵小芸看向唐妍，难为情道，“妍妍，我知道这件事情你一时间一定很难以接受……毕竟，在谈恋爱以前，我也以为自己是喜欢异性的，可没想到，就这么沦陷了，整个过程我自己都稀里糊涂的。”
　　“不不不！”唐妍急忙说，“我能接受的，其实我也……”
　　“你也什么？”赵小芸好奇问。
　　唐妍赶紧笑着摇了摇头，“没，没什么。”她还是没那个勇气直说，自己也是喜欢同性的，她怕她们继续追问下去，自己会忍不住把喜欢纪阿姨的事情给脱口而出，她怕大家会觉得她的思想变态，居然暗恋照顾自己的阿姨。
　　为了掩饰尴尬，她主动端起桌上的热茶，“今天我以茶代酒，祝贺你们。”
　　“谢谢你妍妍…”赵小芸十分欣慰，她完全没想到唐妍对待此事上边的态度会如此开明，本以为她会因为知道这件事情而鄙夷，而远去。
　　沈瑜音笑着对她说，“看吧，我早就说了，唐妍会理解你的。”
　　唐妍下意识身子紧绷，沈瑜音也意味深长瞄了她一眼，就像是早已看穿了什么，为了掩饰自己的紧张，她一直在喝茶，点的烧烤没吃几口。
　　今晚的饭桌上，唐妍被塞了不少狗粮。
　　沈瑜音说，她和小芸的定情之物就是酒，酒这个东西，有好有坏，能让一对恋人分开，但也能阴差阳错撮合一对人。
　　唐妍很羡慕她们的感情来得如此之快，如此之迅猛，也如此之轰轰烈烈，一想到自身好像还有那么长一段路要走，便满怀愁丝。
　　不过，轰烈有轰烈的好，细水长流有细水长流的浪漫。
　　“唐妍你怎么吃这么点啊。”
　　唐妍笑着挥挥手，“今晚的狗粮已经把我给喂饱了。”
　　“那你自己也要加把劲哦！”沈瑜音望着她离去的背影话里有话。
　　赵小芸好奇歪着头问，“什么意思啊？”
　　沈瑜音撅着嘴故作神秘，就是不告诉她，“以后你就晓得咯。”
　　“今天怎么结束的这么早。”纪瑜清开车来接她。
　　唐妍坐上车系好安全带，“她们晚上还要去看电影，我没去就先离开了。”
　　“她们？”纪瑜清好奇，“除了小芸还有其他人也在呀。”
　　唐妍点点头，有点纠结要不要把今晚的事情和纪阿姨分享，正好可以试试纪阿姨对这件事情的态度，好让她的心里也有个底。
　　看着她愁眉不展的样子，纪瑜清又问，“是有什么事吗？”
　　唐妍点了点头，还是没忍住道了出来，“小芸她和瑜音学姐在一起了。”
　　身旁的纪阿姨似乎沉默了好一会，唐妍心想，她也一定和自己一样是万分震惊的吧，又或者，她根本就觉得同性恋是一件恨恶心很可怕的事情，这也是唐妍最最最担心的一点。
　　“在一起是…我理解的那个在一起的意思吗？”纪瑜清又问。
　　“嗯。”唐妍心慌慌的会应。
　　“这事确实让人挺震惊的。”
　　这就没了吗？
　　唐妍忍不住发问，“纪阿姨…怎么看待啊，对于这件事情。”
　　纪瑜清轻快的笑了笑，“这个社会本就是恋爱自由，喜欢男人喜欢女人，都不是谁能决定和左右的，不过唯一让我感到惊讶的点是，她们两个人居然能走到一块。”她说着轻歪了歪脖颈，“她们就像是两个世界的人，抑或是两条不相交的平行线。”
　　听到纪阿姨这样开明的回答，唐妍心里的石头落下了大半，笑着说，“是啊，她们两个能走到一起，我也好诧异，可能这就是躲也躲不开的缘分吧。”
　　“不说她们了，说说你自己吧，明天就要开学了，有没有什么想法。”纪瑜清问。
　　“希望新的一学期，学习能够更上一层楼，然后争取在升大二之前把驾照拿到手。”唐妍回答。
　　“好，我支持你。”
　　从半年前来时的惧怕坐车，恐惧开车，到现在主动提出想要学开车，唐妍真的进步了不少，也成长了不少。
　　在纪阿姨的精心教导和照料下，唐妍算是完全复制了她的人生态度，做任何事情之前都不做无准备的仗。
　　第二天，收拾好东西，向大多数返校的学子一样，加入了华都拥堵的车流中。
　　上一次遭遇这样的盛况，还是去年新生开学那时候。
　　校园里的私家车一辆挨着一辆，彼此行进时距离剐蹭几乎只有一分毫的距离，唐妍无比惊叹于大家的车技，究竟是如何做到这么精准的，纪阿姨却说，开车开多了，自然就熟练了。
　　咦，可是这句话怎么听着，这么让人想入非非呢。
　　回到宿舍后大家在一起讨论最多的话题，无非就是寒假与期末成绩，早在年前成绩便已经全部公布出来，校园网上有特殊的链接可以查询，当唐妍说出自己的分数时，全宿舍人都惊呆地哑口无言。
　　夏梓涵拍了拍她的肩郑重道，“小伙子，奖学金稳了稳了。”
　　另外两个姑娘异口同声道，“请吃饭，请吃饭，请唱歌请唱歌。”
　　说实在的，唐妍被吹捧的有点高自己觉得虚虚的，摸了摸后脑勺谦逊道，“这还不一定的事呢。”
　　“这么高的分还拿不到奖学金，那绝对是有黑幕了！”夏梓涵有口无心的一句话，谁知竟然成了谁都无法预见的事实。
　　那天大家准时来到教室，无一缺席，毕竟是辅导员在场，还敢逃课的人简直是勇士。
　　按照惯例班长点完名后将花名册交到了辅导员手中，陈老师摸了摸手腕上的表以谦谦有礼的模样站在了讲台的正中央。
　　这并不是开学以来大家第一次见辅导员，确是辅导员安排的第一节 班会课，他先是问候了一遍大家，总结了上学期的情况，紧接着才进入正题，即宣布上学年奖学金的情况，唐妍他们这个班，一共有两个人拿奖。
　　在此之前，底下议论纷纷，唐妍也听到了自己的名字，大家都觉得她一定稳了。
　　可是辅导员宣布时，那两个人中，都没有唐妍的名字，就连另外一个获奖的同学，都是一脸懵，像是天上一下子掉了馅饼。
　　“我知道有些同学，心里一定有异议，接下来我会让班长把上个学期的成绩表发下去让大家轮流查看。”
　　夏梓涵扯了扯正在发呆中的唐妍，“这到底是什么个情况啊，怎么会没有你。”
　　可是唐妍又怎么知道这其中的情况呢。
　　成绩表总算是传阅到了她们这，夏梓涵看完惊叹地交到唐妍手中，“这他妈也太夸张了吧，能扣这么多。”
　　唐妍看了，自己所有科目的成绩都在班上第一，唯独辅导员综合打分那，扣了不少，直接拉低了她的总分，于此，她和奖学金失之交臂。


第90章 
　　坐在周围一圈的基本都是唐妍的舍友，大家对于今天这个结果议论纷纷，满腹疑虑。
　　“唐妍，这怎么回事啊，你平时一节课都不逃，除了上学期请过一阵子假一直都表现良好的啊。”
　　“是啊，这成绩表真是让人想不明白。”
　　“……”
　　此间，唐妍端坐在座位，双手平放于桌面，低着头一言不发，表情肃穆。
　　成绩表流转一圈后重新回到了辅导员手中，他理了理手上的一沓文件看向下方道，“大家对于这个结果还有什么异议吗，现在可以提出来。”
　　夏梓涵愤慨不已二话不说举起手来，正要开口说什么时，被唐妍给一把拦下，压住了她举高的胳膊，锁着脸沉寂地摇摇头。
　　辅导员看似是注意到了这边，大声询问，“夏梓涵，你有什么问题吗？”
　　夏梓涵尴尬地收回自己的手，“没，没问题，老师。”
　　班会课结束。
　　唐妍的座位前迅速围上了一大群人，有看热闹的，有疑惑的，他们都想要询问究竟是什么原因，还有人问她是不是私下里得罪了老师，所以才如此给她故意穿小鞋，弄走了她的奖学金。
　　唐妍站起身来匆忙收拾自己的书包，对于此事她一字都不想谈，拉着夏梓涵赶紧走出了教室。
　　只有她心里最清楚，这件事情的根本原因是什么。
　　“唐妍，我觉得这件事情不能就这么不了了之，干脆咱们向学校去反应吧。”夏梓涵边走边说。
　　“这件事情是我个人的事，我不想把你也拖下水，得罪了他，日后的三年不好过，说不定还会影响毕业相关。”唐妍说。
　　“那你真的就打算这样忍气吞声吗？”夏梓涵忿忿不平，就差站在校园林荫道上当着那么多路过的同学原地跺脚。
　　唐妍脚步霎时间顿下来，她心里何尝又是服气的，她也很恼怒，很无奈，可是她又能怎么样，难不成要让别人知道，自己丢了奖学金的名额，只不过是维护一个自己不该爱上的人吗？
　　末了。
　　她抿了抿嘴，“以后宿舍里，都不要再提这件事了。”
　　如果一次奖学金，能够换回安宁，让纪阿姨不会遭受到骚扰，那么她愿意这样做，并且心甘情愿。
　　夏梓涵驻在原地，愣愣地望向大步往前走去的唐妍背影，歪着脑袋十分表示不理解，这是为什么啊？年级奖学金可是多么难得的，多么大的殊荣啊，就这么甘心不要了？
　　周五，唐妍因为社团的事情多耽搁了会，纪瑜清在宿舍楼下久久未能等到人，夏梓涵背着包从楼下下来，恰巧一眼认出了她，哒哒跑过去，“阿姨你好，我是唐妍的舍友！”
　　“啊，是你啊，你好，唐妍怎么还没下来。”纪瑜清好奇问。
　　“唐妍她社团临时有事，被叫过去了，应该有一会才能来。”夏梓涵回答。
　　“原来是这样，难怪我给她发消息都不回。”纪瑜清喃喃，而后又抬眼冲她笑，举手投足都是那么温柔彬彬有礼。
　　夏梓涵先是瞄了一眼放学的匆匆人潮，确定这条路上没出现唐妍的身影，这才悄悄地对纪瑜清说，“唐妍这次奖学金没拿到，这件事情她跟您说了吗？”
　　纪瑜清表露出惊讶，“她没告诉我。”
　　“这件事情我也不好多说什么，总之咱们宿舍的都觉得这次的打分有些奇怪，阿姨我得先走啦。”
　　“好的，拜拜！”纪瑜清挥了挥手，忙拿出手机来准备给唐妍打电话，通讯录已经翻开，手指落下前却又犹豫了会，默默收回，还是等晚上回去，再当面询问她这件事情吧。
　　差不多又等了二十来分钟，唐妍才匆匆赶回来，满头大汗面部因发热变得绯红，额前的碎发紧密贴合，“不好意思纪阿姨，我回来晚了，社团那边接到学校的任务去帮忙搬器械什么的。”
　　“没关系，我也没等多久。”纪瑜清看了她一眼，顺手从包里取出了纸巾来递给她，“擦擦汗吧。”
　　趁着她擦汗，纪瑜清又问，“学校里面一切都还好吧？”
　　唐妍愣了一下笑着点头，“都挺好的。”
　　“那上车吧，晚上回去给你做好吃的。”纪瑜清说。
　　回去的一路上，纪瑜清都忍着没问出那件事，到家后，她从后备箱取出下班刚买的食材，开始在厨房忙碌起来，唐妍则是回了自己的房中，一直没出来。
　　放在往常，这个丫头一定会在她做饭的时候，在她的周围或者眼前晃来晃去，抑或是帮帮她打下手，今天确实有些反常。
　　“妍妍，吃饭啦？”做好饭，纪瑜清站在走廊上唤了一声。
　　今天的晚餐是红烧狮子头，酱烧排骨，以及干煸四季豆。
　　唐妍的食欲一向是那么好，大口大口扒着饭，很快一碗饭被她消灭干净，又起身去乘来了第二碗，纪瑜清忍了这么久，觉得现在就是问的最好时机。
　　她放下筷子来，装作平常自然喝水，“今年的奖学金有多少啊？”
　　唐妍愣了一下，明显有些慌，支支吾吾眼神回避她，“我也不太清楚，到时候发下来应该就知道了吧。”
　　说完，唐妍赶紧低头吃起饭来，十分刻意在逃避这个话题。
　　可是她这么明显的反应，哪里逃得过纪瑜清的眼神。
　　“妍妍，纪阿姨不希望你有什么事情瞒着我。”纪瑜清清了清嗓子，变得严肃起来，“今年的奖学金名额里面，是不是没有你。”
　　唐妍机械性咀嚼完嘴里最后的食物，又生硬的咽下，默默地放下了手中的碗和筷子，垂着脸和眼点了点头。
　　她不想让这件事情被纪阿姨知道的，可是她更不想欺骗纪阿姨，在她面前她总是做不到有什么事情隐瞒着。
　　“能告诉我，是什么原因吗？”纪瑜清心里门清，毕竟她曾经也是华都大的学生，按照妍妍期末的成绩，奖学金是绝对没有问题的，除此之外，只能是其他方面的原因。
　　“我…综合得分那一栏没有过……”唐妍的声音极小极小，不用心听真的很难听见。
　　“为什么没有过，妍妍，我希望你能够把事情的缘由告诉我，这样我才能帮你解决问题知道吗？”纪瑜清又问。
　　唐妍咬着唇摇摇头，真的很难以启齿。
　　纪瑜清意识到自己逼迫的有点紧，赶紧伸出手去握住她的手，细心安慰道，“如果你信得过纪阿姨的话，如果你把纪阿姨看作是家人的话，让我帮你好吗？”
　　唐妍内心正经受着一万分的煎熬，可是如果不告诉纪阿姨，纪阿姨该有多伤心，多心寒，可是如果现在就告诉她，自己是因为拒绝了辅导员的要求，纪阿姨心里会怎么想她？
　　唐妍不知道。
　　“去年我被叫到辅导员办公室一趟，他想要纪阿姨的微信，还想要我从中帮忙牵线，但我拒绝了他。”唐妍一直低着头，“除此之外，我想不出还有其他令他不满的原因。”
　　那一瞬间，纪瑜清放在唐妍手背上的手忽然拿开，倒吸了一口气，心中五味杂陈。所以千猜万想，没想到竟然是这样的原因。
　　“所以你是为了纪阿姨，才弄丢了奖学金的名额对吗？”纪瑜清心疼的望着她。
　　唐妍紧咬着下唇，未吭声。
　　与此同时，纪瑜清拉开椅子站起身来绕到了她的身旁，伸手将她揽在了怀中，唐妍的脸就这样贴在了纪阿姨的小腹的位置，纪瑜清一边轻轻抚着她的头一边说，“你放心，纪阿姨不会让你这样平白无故丢了自己努力得来的殊荣。”
　　唐妍的心在胸腔里怦怦乱跳，倏地仰起头来，“纪阿姨，真的没关系的。”她不想这件事情闹大，闹得难堪，更不想纪阿姨因此受到任何的不好的对待。
　　“你不用担心，我不会采取激烈的手段，这件事情会平静解决。”纪瑜清承诺。
　　这天夜里，唐妍在床上辗转反侧，心里懊悔告诉了纪阿姨这件事情，现在她要为自己打抱不平，万一被要挟，或者做更过分的事情怎么办，这些都是她无法预料的。
　　纪瑜清坐在书房里，翻出了通讯录中一个人的电话，名字叫做尹秋平，她毫不犹豫点下拨通。
　　电话通了，那边传出一个男声，用久违的语气指责道，“美女学妹，这都多久没联系了，接到你电话我真的太惊讶了。”
　　“学长，好久不见别来无恙啊。”纪瑜清拿着手机浅笑着。
　　这个男人比纪瑜清大三届，毕业后又在本校读研，曾经和纪瑜清一起搭档过元旦晚会的主持人，对纪瑜清追求未果，十多年来一直在华都大任职，之前妍妍入学纪瑜清也一直没找对方，是不想给对方添麻烦。
　　纪瑜清也不兜兜转转，直接开门见山，“学长明天周六应该有空吧，赏脸出来一起吃顿饭吗？”
　　“美女学妹都邀约了，岂有不去的道理，地点我……”
　　“地点我来定吧。”纪瑜清打断对方，“我请客岂能让学长来买单。”
　　挂掉电话后，纪瑜清舒了口气，这也就是她平日生活中注重保留人脉关系的原因，虽然平时和对方联系少见面更少，但过年过节纪瑜清也会发发祝贺短信和礼品之类。
　　她觉得妍妍在学校这件事情，有必要好好调查调查。


第91章 
　　早餐是松饼，煎培根，鲜榨果汁。
　　唐妍还正在吃着，纪瑜清已经简单吃完收拾好站起身来，“纪阿姨吃好了吗？”唐妍仰头问。
　　“嗯，你多吃点。”纪瑜清转身端着餐盘去清洗，洗碗擦干手穿着拖鞋回了卧室，唐妍坐在餐桌上歪着脑袋张望，一个人慢悠悠吃着，没过一会，又见着纪阿姨已经整装待发系好围巾挎着包准备要出门的样子。
　　唐妍忍不住又伸着脖子问，“纪阿姨要出门了吗？”
　　“是啊。”纪瑜清一边系着脖子上的围巾一边说，“出去办点事，中午不知道能不能赶回来给你做午饭。”
　　“没事没事的，我可以自己解决。”唐妍赶紧挥挥手。
　　纪瑜清顿了顿又问，“有什么想吃的吗，我带回来。”像极了家长出门要给小孩带好吃的即视感。
　　唐妍抿着嘴摇摇头，努力在她面前表现出自己成熟稳重的一面。
　　“真的没有吗？”纪瑜清狐疑中夹杂着笑。
　　“真的没有啦。”
　　“那我出门了哦。”
　　“路上开车注意安全。”
　　纪瑜清冲她挤眼一笑，转身进入玄关便已看不到身影，唐妍依稀能听到微小的声音，以及开关鞋柜的声音，过了会，大门被打开，接着又被关上。
　　她知道，纪阿姨已经出去了，不过这么一大早，纪阿姨打扮得这么隆重，是要去见谁啊，脑瓜子总是忍不住胡思乱想，那个见面的人，是男人还是女人。
　　默默吃完早餐，收拾好餐桌洗完餐盘，唐妍一个人在偌大的房子里显得有那么些无所事事，还是回房去做作业吧，刚打开电脑坐上没十分钟，又起身来合上屏幕，完全静不下心啊！
　　兜兜转转去了客厅，唐妍拿起吸尘器来打扫房子，一边时不时仰头看时钟，数着时间一点点过。
　　纪瑜清约人一向很注重把握时间，从来只有早到不会迟到，繁华街的一家西餐厅里，她已经订好了位置，坐在椅子上静静等待来人。
　　约定时间刚过，对方穿着笔挺的西装推门而入，纪瑜清一眼认出对方，礼貌性的招了招手，对方看着还是老样子，岁月似乎并没有在他的脸上留下太多痕迹，在男人和女人这两者上，岁月总是较多关照前者些。
　　不过十多年前的学长早已褪去了年少的意气风发，看着要更成熟稳重许多。
　　见对方朝自己走来，纪瑜清立即起身来迎接，“学长好，好久不见。”
　　尹秋平的眼睛一直未能离开她的身上，上下打量好一番，“你还是这么漂亮啊，这些年过去一点都没老，反倒是更加有韵味了。”
　　“学长过奖了。”纪瑜清顿了顿道，“学长，快请坐。”
　　两人坐下没多久，纪瑜清点的牛排便端了上来，边喝着红酒小酌边聊天。
　　无非都是追忆往事之类，还算是有共同话题，言语交谈中，纪瑜清得知对方在华都大任职的职位还较高，心里着实是钦佩，不过对方确实有这个能力。
　　“你一直在做什么呢，还是在以前那家公司吗？”尹秋平切着牛排问。
　　“是啊，高不成低不就的。”纪瑜清自嘲一番。
　　“很不错了，作为女性能在一家公司从底层坐上这个位置，真的很不容易了，不过你还没结婚啊，是没考虑这方面的事吗？”尹秋平好奇问。
　　纪瑜清不好意思笑了笑，“年轻时候一心为了拼事业，没考虑那方面的事情。”
　　“那现在可以考虑考虑了，该考虑考虑了。”对方抬头瞥了她一眼，“可惜我现在已经是有家室的人了，不然保准追求你。”
　　纪瑜清噗的笑出来，“学长就别拿我开玩笑了。”
　　“我这边倒是有几个还不错的人选，不过把你介绍给他们想想还真挺不甘心的，你太完美了。”尹秋平咂嘴。
　　纪瑜清这才正经坐好，“学长，其实今天……”
　　“我知道，你不用说，一定是有什么事对吧，尽管说，学长能帮你的不会吝啬。”对方豪迈放话。
　　纪瑜清放下手中的刀叉，又抿了口红酒，“我有个朋友的女儿在华都大念大一，有关于今年大一上学期年级奖学金方面，有些问题想找你咨询一下。”
　　尹秋平一听，立马有些嗔怪，“你看看，这就是你的不对了，这么大的事情怎么都没有早点找我，我可以让科任老师多多关照她，她是哪个系哪个班的。”
　　“不是不是。”纪瑜清挥挥手，“这个倒不用，只是今年他们班上的奖学金情况有些不对劲，按照她的期末成绩来看，本来应该是稳的，却没有拿到名额。”
　　尹秋平听完，长呼了一声，一边习惯性的用手指点着桌面，沉思状，“那这件事情还非同小可，周一我回学校好好调查调查，如果中间出现任何不公平行为，我一定为会帮那个孩子主持公道。”
　　“学长，那真的太谢谢你了。”纪瑜清表示由衷的感激。
　　“哈哈哈哈，客气了客气了，这是应该的。”对方顿了顿又道，“这事就算换做是别人，传到了我耳朵里，也一样得严肃处理，更何况是你呢，放心吧，等我调查清楚了，一定第一时间通知你。”
　　纪瑜清很开心，对于今天的这个结果，这顿饭真没有白吃。
　　不管怎么样，希望这件事情能够好好调查清楚，妍妍那么努力，应该得到本属于她的东西，这样对她才公平。
　　纪瑜清自知自己没有天大的本事，但她一定会尽全力用自己的能力和人脉去好好守护她成长。
　　当然这还没完，两人分开前，纪瑜清从车上拿出了今天早上刚刚去专柜买的大牌香水，恭敬地交到尹秋平手上。
　　尹秋平有些懵，连声拒绝，“不不不，这个我不能要，我怎么能拿你的东西呢，同学一场，帮帮你无可厚非，而且这事情也是我管辖之内的。”
　　纪瑜清还是坚定地塞到了他的手上，“学长，这是买给嫂子的，一点小心意不成敬意，就收下吧。”
　　“好好，那我一定帮你转告。”尹秋平收下了香水。
　　纪瑜清点点头，挥手送对方上了车，待对方的车启程开远后才转过身去，大步迈向前朝自己车的方向走去。
　　低头瞥了一眼时间，此时已经下午一点，没想到一顿饭不知不觉居然吃了这么久啊。也不知道妍妍一个人在家里有没有吃饭，想到这她赶紧拿出手机来打了通电话回去。
　　此时此刻的唐妍正抱着泡面碗，一边吸溜一边坐在沙发上看电视，电话铃声响，惊地她二话不说放好面碗，擦擦手接听，嘴巴里不忘赶紧咀嚼完最后的食物。
　　“妍妍，吃饭了没？”纪瑜清问。
　　“吃了吃了。”唐妍赶紧说，“我已经吃过了。”
　　纪瑜清上车关上车门，“是这样的，有件事情我需要提前跟你说一下，你这周末回学校后，可能会有老师去找你，你只需要好好配合就好，把事情一五一十汇报上去，学校会严肃处理的。”
　　“好的我知道了。”唐妍心想，难不成纪阿姨一大早上出门，是为了她去解决这件事情了嘛？
　　耳边时不时传来道路上汽车的鸣笛声。
　　恰好路过一家水果店，纪瑜清马上拨动方向盘调了个头去马路对面，“我二十分钟以后应该就到家了，先不跟你说了。”
　　挂掉电话后，纪瑜清下车进了水果店。
　　二十分钟，唐妍放下手机赶紧暴风吸面，以最快的速度吃完一碗面后又端着面碗跑过去清晰，再收拾收拾客厅什么的。
　　这家水果店规模不小，看着约莫有百来平米，国产进口水果应有尽有，纪瑜清边走边逛着，她心里一直挂念着一种水果，那便是先前自己住院时，妍妍买过去的，很甜很好吃，很多汁的橘子，可是面前的货架上摆了如此多种类的橘子，很多长得也相似，让她一时颇为懊恼。
　　*
　　纪阿姨说得没错，周一便有老师找去了宿舍，当时舍友们都一脸懵，以为唐妍在外面犯了什么事，唐妍跟着老师一块走了什么话都没留下。
　　这件事情大概过了两个礼拜之久，久到唐妍自己都差不多忘了没有放在心上，直到一天照常上课，系里的一位领导来到了班上，并当着全班人面前宣布，他们的辅导员换人了，并带着新来的辅导员到班上，向大家做自我介绍。
　　至于之前的那位，以权谋私，现在已经被停职查办，该有的惩戒一定不会少。奖学金的名额经过调整，重新给了唐妍，大家都觉得是实至名归，只有唐妍知道，这一切的背后少不了纪阿姨为她的前后奔波。
　　她最应该感谢的人是她。
　　“我就说嘛，你考得这么好，平时表现也好，奖学金不给你给谁。”夏梓涵激动得晃着她的肩。
　　“请客请客请客！”其他舍友起哄道。
　　“……”
　　唐妍的思想却在开着小差，完全忽略了周围一切噪音。
　　这下该给纪阿姨准备一份什么样的礼物呢？纪阿姨会喜欢什么呢。


第92章 
　　唐妍以前没有属于自己的银行卡，生活费学费母亲都是打在舅舅的卡上，再由舅舅支配给她。
　　自从将户口转到纪阿姨家后，她带着自己去重新办理了一张身份证，也顺便办理了自己的银行卡，奖学金发放下来，除了纪阿姨给的以外，唐妍头一次靠自己获得这么多钱。
　　这对于她来说是一大笔钱，因为舍友们的迫切要求，唐妍收到奖学金后的第二天晚上，便先请她们吃了顿饭，同样地她也收到了来自千里之外母亲发来的消息祝福。
　　母亲是唐妍给她的备注，书面且略有生疏。
　　唐妍回了两个字谢谢。
　　周五放学这天下去，唐妍特地主动给纪阿姨发了消息，说不用来接她，她有同学聚会，晚上才能回去，纪瑜清收到后给了回复，让她晚上注意安全，如果不方便坐车可以给她发地址过去。
　　其实唐妍说了谎，并没有什么同学聚会，她反倒是悄悄地私底下约了佩雯姐，和她见上一面。
　　“不好意思我来迟了，好不容易没在瑜清姐面前露陷。”佩雯一路小跑一边低头看看手表时间，唐妍站在约定见面的地点，一个商场的一楼，背着书包扎着简单的马尾，干净利落，还是一副学生的模样。
　　“纪阿姨已经下班了吗？”唐妍好奇问。
　　“没呢，听说你晚上有聚会，她就选择在公司加班了，咱们赶紧的吧抓紧时间。”佩雯激动道。
　　唐妍点了点头。
　　今天是纪阿姨36岁生日，唐妍想可能她自己都忘了这天是什么日子吧，所以她找佩雯姐一起出来，商量怎么给她办一个难忘的生日会。
　　两个人在商场并排走着，“纪阿姨喜欢花吗？”唐妍问。
　　“不知道G，不过我觉得是女人应该都喜欢花的吧，虽然公司以前经常有男同事找各种理由给她送花，都被她给拒绝了，我觉得她应该不会拒绝你。”佩雯说。
　　“那我先去买一束花。”唐妍说。
　　“等等。”佩雯顿住，一把拦住她，“买花会不会表意太明显了点？你是要送玫瑰吗？”
　　唐妍懵懂的望着她，言外之意是问，难道玫瑰花不可以吗？
　　佩雯摇了摇手指，“玫瑰花是爱情的象征，傻子都能明白过来，我劝你还是先不要那么着急，康乃馨怎么样，感谢恩师，尊敬的意思。”
　　唐妍不喜地压下嘴角，深表疑惑，“纪阿姨也不是我的老师。”
　　而且她觉得这样怪怪的，让两个人的关系越发的疏远，增添了距离。
　　“那算了算了，就选玫瑰花吧，我猜她可能不会想那么多。”佩雯说。
　　“那行。”唐妍初出茅庐，什么也不大懂，直接买了一大束玫瑰，足足有99朵，捧在胸前连脸都看不见，花了不少钱，出来后佩雯捧腹大笑，毫不留情面。
　　“你这买的也太多了吧，有点夸张。”
　　唐妍白了她一眼，“我差点没选999朵呢，但是太贵了。”
　　抱着花行走在商场内，那绝对是吸引眼球的，途径一家珠宝店，唐妍被橱窗内的一对项链给迷住，站在外边看了好一会。
　　“你想买这个？”佩雯见状问。
　　唐妍毫不犹豫点了点头，但是真的好贵，一条项链的价格便要五千多，两条一起一万多，唐妍的钱不够买两条，可是如果一对情侣项链，只有一半的话那便失去了它的意义。
　　虽说她和纪阿姨之间已经拥有了一对不完全算情侣项链的项链，但那毕竟是别人送的，而且当时还被认证为母女项链，唐妍一直想要替换掉它。
　　“喜欢那就买下来。”佩雯抱着胳膊立在她身旁道。
　　唐妍很为难，她怕错过了这次机会，下次来便碰不上了，佩雯似乎是看出了她的难处，主动询问，“是带的钱不够吗，我借你。”
　　唐妍瞬间燃起了希望，扭过头去看她，直率的问，“那我可以分期还给你吗？”毕竟让她一次性拿出那么多还，是件很困难的事。
　　佩雯爽快地笑了笑，“还不还都行。”
　　“不，一定要还。”唐妍眼神坚定。
　　受专柜人员的邀请，她们进去了里边，取出了那一对项链，对方先是介绍了一番这对项链设计的含义，意在突破世俗的枷锁，外界的种种磨难，修成爱情的正果。
　　这可不就是为她量身定做的吗？唐妍是越来越喜欢了，希望纪阿姨能够收下她的礼物并带上，希望将来的有一天，她们也能修成正果。
　　“我要了！”唐妍说。
　　“那好的，您请到这边来结账。”
　　佩雯姐慷慨解囊借了几千块给她，唐妍终于得偿所愿拿到了这一对项链，爱不释手。
　　“唔～～既然你都送情侣项链了，那我买个什么礼物好呢，总不能空手过去。”佩雯自言自语。
　　唐妍现在完全沉浸在自己的世界里，压根没听见她在说些什么。
　　*
　　纪瑜清坐在办公室内，完成一份合同后，瞄了一眼办公桌上的时钟，已经快晚上八点了，又看了眼手机，并没有收到唐妍的消息，应该还在外边吃饭，她正准备继续处理工作时，手机响了下。
　　不是妍妍发来的消息，而是天气预警，将会有一场暴雨降临，纪瑜清忽然想起家里的窗户没关，索性关上电脑拎上包匆忙返回。
　　*
　　佩雯买给纪瑜清的礼物，是一双很好看的高跟鞋，唐妍很惊讶她居然记得那么清纪阿姨穿的尺码，佩雯拿上包好的鞋子云淡风轻说了句，“以后，这就是你的工作了。”
　　佩雯只是希望，她今后的道路能够一帆风顺，开心快乐。
　　所以才送了她这一双鞋，因为好看的鞋可以带着她去好看的地方，见好看的风景。
　　唐妍很自惭形秽，自知自己并不是百分百的了解纪阿姨，佩雯则拍了拍她的肩鼓励道，“这没什么的，毕竟我认识她好几年了，你和她相处才不到一年，慢慢来吧。”
　　唐妍点了点头。
　　纪瑜清赶到家时，房子里一片漆黑，屋外则是狂风大作，一副大雨即将来临的模样，这座城已经好久没下过雨了，久旱需要甘霖。
　　关好房间的窗户和阳台上的玻璃门后，纪瑜清给唐妍拨去了电话，她有点担心一会下大雨后她不好坐车回家。
　　电话响了许久才有人接听。
　　此时此刻唐妍和佩雯二人正站在蛋糕店里，接到来电的当时，唐妍吓得赶紧嘘声让周围人都保持安静不要说话。
　　“喂，纪阿姨。”
　　“还在吃饭吗？”纪瑜清问。
　　“啊，是，是啊。”唐妍的脸迅速蹿红，她本就不擅长说谎，佩雯站在一边嘲笑她，指着她红得像猴屁股似的脸捂嘴笑。
　　“你那边……怎么那么安静啊。”纪瑜清又问。
　　不知道是不是纪阿姨起了疑心，唐妍整个人真的慌死了，“里面太吵，所以，所以我接到电话跑到外面走廊了。”
　　“哦…天气预报说马上要下雨了，你待会可能不好打车，等会提前十五分钟把地址发给我，我去接你。”纪瑜清说。
　　“好，好的，一定。”唐妍迅速答应，为的就是赶紧结束这通电话，再这样继续下去，她不敢保证自己不会露出马脚。
　　“那我先挂了。”
　　“嗯好的，纪阿姨拜拜。”
　　挂掉电话的唐妍长须了一口气，捂着自己下胸口，心脏狂跳。
　　“一通电话而已，看把你吓得，脸都红了。”佩雯笑道。
　　“惊喜要是露陷了，就不是惊喜了。”唐妍回答。
　　身上还剩下最后五百多块钱，唐妍买了个蛋糕，做了差不多半个小时，她没想到大城市里的蛋糕居然会这么贵。
　　距离打电话已经又过去半个小时，唐妍已经没有要回家的意思，纪瑜清坐在客厅里坐等右等，等来的是如期而至的滂沱大雨，大雨斜着拍打下来，玻璃上啪嗒作响。
　　就在这时，右手边的一个房间里传来像是玻璃打碎的声音，纪瑜清骤然起身前去查看，刚刚打开唐妍房间的门，迎面飘来一阵风，窗台被雨水打湿，花瓶也被肆意飞舞的窗帘给拂倒摔在了地板上。
　　纪瑜清赶紧上前关好了窗子，拉上了窗帘，再蹲下身去一点点收拾打碎的花瓶，还好都是碎掉的大瓣，没有细小的玻璃渣，小心处理下并没有划破手指。
　　在她要起身出去时，地上的一个摊开的笔记本吸引了注意，可能是妍妍不小心落下的，刚刚的风将其刮开，停留在了某一个页面，且略微有些被雨水给打湿。
　　纪瑜清弯下腰去将它捡了起来，她本不打算翻看的，只是恰好那一页日记里，出现了很多次自己的名字，好奇心促使她悄悄看了这本日记。
　　里边记录下了诸多事件，以及诸多妍妍对自己的评价和看法，纪瑜清这辈子都没法想象，自己有天竟然会以这种龌龊的方式，窥探到一个小姑娘的内心想法。
　　日记的内容让她感到意外，震惊，惶恐，更多的是说不出话。
　　（开门声）
　　有人回来了，纪瑜清赶紧合上日记从房间离开。


第93章 
　　纪瑜清从唐妍房里出来，发现客厅的灯被关掉眼前一片黑，蜡烛幽幽的亮光骤然点起，映出了两张笑脸，和声传来，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　整个过程中，纪瑜清的反应是极其淡定的，并没有出现传说中感动到喜极而泣的模样。
　　“纪阿姨，生日快乐！”唐妍说。
　　“姐，生日快乐哦！”佩雯附和一句。
　　紧接着客厅的灯被打开来，眼前瞬间变得亮堂起来，唐妍手中端着精致的蛋糕，佩雯从开关处走来，一边主动询问，“有没有很惊喜啊？”
　　“是…是挺意外的。”纪瑜清喃喃，“原来你们晚上是去给我准备这个了。”
　　唐妍不好意思地撇撇眉，“纪阿姨你不会怪我跟你撒了谎吧？”
　　“不会，不会，怎么会呢。”纪瑜清尴尬笑了笑，还尚未完全从那本不小心看到的日记里抽离出来。
　　“哎呀你们别光站着了，赶紧吹蜡烛许愿。”佩雯在一旁催促。
　　唐妍点点头端着蛋糕放在了餐桌上，抬头对纪瑜清说，“纪阿姨，许个愿吧。”
　　当着大家的面，纪瑜清还是吹完了所有的蜡烛，双手抱拳在胸口，闭上眼睛许了个愿望，随即睁开眼睛，“好了。”
　　纪瑜清不是个喜欢过生日的人，她常常想不起自己的生日，除非有人向她提起，对于她来说，生日只不过是每年都在变化的一个数字罢了。
　　下一个步骤，佩雯拿出了自己给买的礼物，提到纪瑜清跟前，“姐，生日礼物。”
　　纪瑜清点点头，默默收下后准备放置一旁，佩雯见了赶紧问，“姐，你不打开来看看吗，我想知道合不合适。”
　　纪瑜清打开来，是一双做工精致无瑕疵好看的高跟鞋，微微抿起唇来，“好看，我挺喜欢的。”
　　“快试试吧。”佩雯笑着说，“看看合不合脚。”
　　纪瑜清坐下来，从礼盒中取出了这双高跟鞋，轻而易举穿了进去，一边开口，“你啊，每年都送我鞋，当然是最知道我尺寸的。”
　　话音落，唐妍主动迫不及待站了出来，“纪阿姨我也准备了礼物。”
　　“你也有礼物？”纪瑜清仰起头来疑惑。
　　“嗯！”唐妍点点头，激动得转身往门口跑，拿出了藏在玄关的一大束玫瑰花，纪瑜清的目光一直随着她移动，心里却说不出来什么滋味。
　　玫瑰的鲜红艳丽，在灯光下似是一团血红色的火，熊熊燃烧着纪瑜清的心脏周围。
　　她就这样呆滞的盯着那束花，好像是在看着，又好像没在看着，一个字也不说，面无表情。
　　场面一度有些冷清和尴尬，佩雯和唐妍对视一眼，两人都不知道该说什么好，也不明白现在这究竟是什么情况，这时，唐妍从口袋里摸出一个小小的礼盒，递到了纪瑜清的眼前，小声道，“纪阿姨，还有这个。”
　　纪瑜清回过神来，愣了下缓缓伸手接过，尽量让自己平复着心情问，“这是什么？”
　　“是项链。”唐妍说。
　　话音落，佩雯忍不住在一旁帮腔，“这可花了不少钱呢，唐妍这孩子真有心。”
　　纪瑜清打开方形的小礼盒瞥了一眼，明显有两个位置的项链盒里只躺了一条，顺嘴问了句，“这是一对吗？”
　　唐妍有点害羞的摸摸后脑勺，“我觉得漂亮就都买下来了，纪阿姨一条，我一条。”
　　纪瑜清只是瞄了一眼，又关上了盒子，放置在一旁，佩雯见了不免好奇，“姐，你不戴上吗？”
　　纪瑜清淡淡回答，“先放着吧。”
　　唐妍杵在那里，双手交叠在一起抠弄着指甲，不知道怎得，纪阿姨今天看样子不太开心的样子，难道是生气她晚上对她撒谎了吗，唐妍心里怪难受的。
　　佩雯待在这也挺不自在的，今晚的气氛明显不太对，至少和她想象中的不大一样，只好顿了顿说，“那个，也有点晚了，我得先回去啦。”
　　纪瑜清站起身来，佩雯赶紧摆摆手，“姐，你不要送啦，不要送啦，”说着看向唐妍，给了她一个眼神，“唐妍，你刚刚不是还有个东西落在车上没拿吗？”
　　唐妍一秒会意，赶紧配合应声。
　　俩人一并出来，站在屋子外头说悄悄话。
　　“我感觉纪阿姨好像不太开心的样子，是不喜欢我的礼物吗？”唐妍没太自信的问。
　　佩雯扶着下巴，也是百思不得其解，“应该不会，我了解她，不是这样的人，但是最近在公司里也没遇到什么棘手的问题呀，我实在是想不出来什么理由了，这样吧，唐妍，你先别着急，看看情况再说吧。”
　　佩雯也只能先这样安慰她了。
　　唐妍点点头，“不管怎么样，今天还是谢谢你了，佩雯姐，陪着我逛了这么久，耽误了你这么久的时间。”
　　“看你说的哪里的话，我也是真心希望你们能好好的。”佩雯伸手去拍了拍她的肩，“行了，我也该走了，你别送了进去吧。”
　　唐妍还是站在屋檐下目送佩雯姐的车子驶离后才转身回屋。
　　纪瑜清正在收拾着蛋糕，见唐妍回来后问了一声，“她已经走了吗？”
　　唐妍点点头，又忍不住问，“纪阿姨你…不吃蛋糕吗？”
　　纪瑜清的手顿了顿，“我晚上不爱吃这样甜的东西，先放冰箱明天再吃吧，你要来一块吗？”
　　唐妍也挥了挥手，又问，“纪阿姨吃晚饭了没？”
　　“简单吃了点。”纪瑜清回答，“你还没吃吗？”
　　“我也吃了！”唐妍赶紧抢先回答，其实她忙活了一晚上什么都没吃，只是现在这种情况下，她不好意思再说出来，她怕麻烦到纪阿姨这么晚又要给自己做吃的。
　　纪瑜清轻点了点头，“那没什么事的话，早点洗澡回房休息吧。”说完她转身去放置好了蛋糕，正准备回房。
　　唐妍眼尖瞥到被她落在桌角上的项链礼盒，焦急喊道，“纪阿姨，项链……”
　　纪瑜清顿住脚步，回头来伸手拿起，穿着拖鞋径直进了自己的房间，没再回头来。
　　唐妍愣愣地站在原地，嘴角向下压了压，眉头拧在一块，那一刻心里真的有种苦苦的感觉，原来，喜欢一个人，也是苦涩的。
　　今晚的纪阿姨，为什么会这样，记忆中她从不会对待自己如此，她永远都是温温柔柔和蔼可亲永远冲着她笑的纪阿姨啊。
　　后来她还是回了自己的房间，木木的在床尾坐下来，懊恼心闷，抓着自己的头发捋了一遍又一遍，又一遍一遍在心里询问自己，这是为什么，为什么会这样，究竟是哪个环节出了问题。
　　她真的好害怕好害怕，怕纪阿姨以后再也不会对自己笑了。
　　这时候，佩雯姐给她发来了消息询问情况。
　　唐妍举着手机打字回复，心里是怎得也开心不起来。
　　“还是没用，纪阿姨是不是开始讨厌我了。”
　　佩雯安慰她说，“你别担心，也别胡思乱想太多，可能是她遇到了什么事情吧，等她整理好心情，别着急。”
　　现在看来，也只能寄希望于此了吧。
　　唐妍深深地舒了口气将手机放下来，一边起身去翻找今天从学校带回来的书包，却怎么也没找到自己的日记本，这才想起来这一周在学校好像一篇日记也没写，会不会是上周末忘带去学校了？
　　想到这唐妍赶紧去自己的书桌前，没想到中间的抽屉一拉开，日记本就出现在了眼前。
　　原来放这里了。
　　唐妍拾起日记本来，封面好像有点湿湿的，不过她并没有多想，而是匆匆翻到最新一页，拿出笔来，写下今天发生的一切以及自己的心情。
　　纪瑜清回房后，看了一眼被自己握在手心的项链盒，下一秒弯下身子来打开了最底下的抽屉，将其放了进去，不再打开来看第二遍。
　　拿上睡衣走进了浴室，站在镜子前缓缓脱下上衣，锁骨上的项链若隐若现，最后终于全部探了出来，呈现在眼前。
　　纪瑜清伸手去够着了这条项链的吊坠，这还是当时米雅和妍妍第一次见面时，来家里带过来的项链，不知不觉自己已经戴了这么久从未取下过。
　　她的指腹轻轻摩梭着上边吊坠的精美图形，另一只手捂在自己的胸口上，下一秒闭上眼深深地长吁一口气，事情发生到今天这个样子，她也有很大的责任。
　　她没办法向惠怡交代，所以只能从发现的此刻开始杜绝。
　　想到这，她骤然睁开眼睛来，一把扯下了脖子上的那条和唐妍同款的项链。


第94章 
　　纪瑜清洗完澡一边擦着头发从浴室出来卧室里，手上挂着那条被取下的项链，弯下腰拉开抽屉放了进去，瞬间埋没在放置有若干首饰的盒子里，下一秒，拉上抽屉。
　　窗外的雨淅淅沥沥下个不停，住在一楼能很清晰地听见雨滴落在地上的声音，窗旁的绿植被风刮得摇曳沙沙作响，在风雨中怡情飘摇。
　　在床边坐了会，纪瑜清拿起水杯出了卧室，给自己倒了杯温开水回来，抿了几口放下坐上了床，倚靠着床头双腿弓起，心里乱如麻。
　　与此同时，唐妍的房间里一片漆黑，她缩在床上紧紧裹着被子侧躺着面向窗子，怎么也睡不着。
　　就在这时，放在床头柜的手机屏幕亮了起来，刺眼的光让她下意识眼神回避，缓了一会方才伸出手去取过来，屏幕显示是纪阿姨发来的消息，唐妍赶紧打开来看。
　　纪阿姨：你今天为我准备这些，花了不少钱吧。
　　唐妍吞了吞口水，按捺住欣喜，回复过去：没有啦，没有花很多钱，只要纪阿姨喜欢就好。
　　纪瑜清看到这条回复，心中岂能不明白，她一定把钱全部花光了，为了给自己准备这次的生日礼物，项链是某个品牌的，纪瑜清曾经送过客户，清楚其间的价格，如果是两条的话，再加上晚上的蛋糕和玫瑰花，妍妍的奖学金是完全不够的，那一定就是佩雯借给她了钱。
　　纪瑜清深吸一口气，再次发消息过去询问：你不该送我这么贵的项链，这不是你现阶段该承受的东西。
　　唐妍怔怔地抱着手机看着这条回复，漆黑的房间里，手机屏幕幽幽的光映在脸上，纪阿姨……她是不喜欢项链吗，还是怪她太花钱了，那一刻唐妍的心里说不出是什么滋味，有一种还尚未出征已经打了败仗似的挫败感。
　　她咬紧下唇，打字回复过去：我只是想要纪阿姨开心过个生日，因为听佩雯姐说纪阿姨好些年都没过过生日了，纪阿姨不要不开心好不好。[可怜.jpg]
　　过了一分钟，纪瑜清再次回复过来：妍妍，我不希望你为我花这些钱，你的奖学金来之不易应该好好利用起来，投资在你自己身上。
　　唐妍：我知道了。
　　唐妍的嘴角下压，默默地抿紧嘴唇，心里一抽一抽的难受，纪阿姨果然是不喜欢啊。
　　过了差不多十来分钟，本以为纪阿姨不会再回复自己了，唐妍的手机忽然收到一条短信，点开来看是银行卡的转账收款信息，一下子入账了两万。
　　纪瑜清又发来消息：把你向佩雯借的钱还了，剩余多的钱作为你接下来的生活费。
　　唐妍不敢拖延，收到款的当时立即给佩雯姐转了五千多过去，还了一条项链的钱，大半夜的手机突然响起来，吓得她心脏骤地紧缩。
　　“喂，唐妍，这什么情况啊，你干嘛把钱转给我。”佩雯打电话来兴师问罪了。
　　唐妍压着嗓子，不太能提起精神，“是还你的钱，佩雯姐。”
　　“还我钱？你哪来的钱啊？”佩雯追问。
　　“是……是纪阿姨给的钱，她让我赶紧还给你。”
　　“啊……”佩雯在那头感到十分惊讶，“怎么会这样，我一直觉得她心里是有你的，是不是有什么其他的原因啊？”
　　唐妍摇摇头，一手捂住自己的嘴巴，害怕自己下一秒就会不争气的哭出来，努力压抑着心里的酸楚，强忍着眼泪匆匆道，“我不知道，佩雯姐我要睡了，先不跟你说了。”
　　说完，唐妍迅速撂下了电话，捂着嘴巴不让声音发出来，坐在漆黑的床头，眼泪啪嗒啪嗒簌簌掉下来，精准地降落在手腕间，砸出一个小小的水花。
　　周六这天早晨，唐妍如愿睡过了头，可能是昨天熬得太晚，早上一直醒不来，等她洗漱完出来时，房子里已经空无一人，餐桌上已经备好了早餐，还留有一张字条。
　　字条上确实是纪阿姨的亲笔没错，铿锵有力韧劲十足的楷书，是很好看又添加了自己个性的字。
　　“我去公司了，桌上有早餐，如果冷了可以微波炉热一下。”
　　唐妍默默捏紧这张字条，拉开椅子坐下来，一举一动都像是丢了魂儿的人，早餐已经冷掉了，但她完全不想起身去热，机械性地往嘴巴里喂，再机械性地咀嚼。
　　如果换做平常的周末早晨，纪阿姨一定会叫她起床的吧，从前的周末，纪阿姨都不会去公司，一定会留在家里陪她，或者带她出去玩。
　　想到这些，唐妍只是愈发的觉得心里苦涩，这样的对比太过于强烈，以至于她久久未能缓过神来，想着想着眼泪又不争气的流了下来，掺杂进煎饼里一起吃进嘴里，咸咸的，还有些苦涩味。
　　纪阿姨如今，宁愿去公司上班，也不愿和她待在一起了。
　　喜欢一个人，也总是内心敏感的，对方的一举一动哪怕一个细微的变化，都能深深地触动到自己，或喜悦，或难受。
　　也许纪阿姨只是真的公司有事要忙吧，唐妍在心里这般安慰自己，赶紧端起粥碗，大口大口地扒进嘴里。
　　刚吃完一碗粥，门外响起了门铃声，是有人来了。
　　唐妍匆匆放下来起身前去开门，丝丝细雨随着风飘到手臂上，凉凉的，站在门口的是佩雯，手上拎了不少东西。
　　“佩雯姐。”唐妍讶异了一秒。
　　“早啊，你一个人在吗？”佩雯张望着询问。
　　唐妍点点头。
　　“呀，还真被我猜中了。”佩雯惊讶不已，一副早就料中了的语气。
　　“你…也知道纪阿姨不在家吗？”唐妍好奇问。
　　“昨天都发生那种尴尬的情况了，我用脚都能猜到瑜清姐肯定一大早就出门了，然后肯定告诉你公司有事要处理，对吧一定是这样。”佩雯信誓旦旦。
　　唐妍摇了摇头，“倒是没有亲口跟我说，不过纪阿姨她留了字条，说是去了公司。”
　　“难怪呢。”佩雯双手交叠在一起，抿了抿唇道，“算了算了我们先进去再说吧，这两天下雨冷清死了。”
　　进屋后唐妍先是来到餐桌前收拾，“吃饭了没，我打包了好吃的过来。”佩雯手上拎着好几个包装盒，瞥到餐桌才大声惊呼，“你该不会弄到现在才吃早饭吧？”
　　唐妍点点头，一边收拾一边说，“是啊，昨天睡过头了。”
　　“算了没事，我先放这吧，待会饿了微波炉叮一下。”佩雯说着走到沙发旁正要坐下，又抬头问，“有什么喝的吗？”
　　唐妍顿了顿忙回答，“有，佩雯姐想喝什么，有咖啡，果汁，牛奶，水什么的。”
　　“来杯咖啡吧，我晚上也没怎么睡好，脑子昏昏沉沉的，你会煮咖啡吗？”佩雯又担心问。
　　“会的，纪阿姨有教过我怎么用咖啡机。”说完唐妍转身去忙，煮完咖啡端过来，两人一块坐下来聊。
　　佩雯先是喝了口咖啡，夸赞她味道真不错。
　　唐妍见了还是忍不住问，“佩雯姐你是怎么知道纪阿姨今天会去公司啊？”
　　“依照我对她的了解吧～你不知道我在大学时候还选修过一阵子心理学呢，我看人可准了。”
　　唐妍听后失落的垂下头去，“我总感觉纪阿姨好像已经知道了些什么，昨天我不该买那束玫瑰花的，纪阿姨一定是猜到了什么。”
　　唐妍边说边捏紧拳头打自己的腿，愤恨不已，也懊悔不已。
　　“哎哎哎，你别这样。”佩雯赶紧拦住她，“也不见得是玫瑰花的问题吧，你是不是在哪里留下过什么痕迹，比如说朋友圈，或者个人博客什么的？”
　　唐妍还是摇摇头，“都没有。”
　　“那就奇怪了啊，按理说，她没理由会突然这样的。”佩雯也想不明白了。
　　两个人坐在沙发上，竟然同时低下头去陷入了沉思，面上的表情都颇为严肃和沉闷。
　　就在这时，唐妍猛地拍了下大腿，“我想起来了，还有一本我的日记。”
　　“日记？那是什么，你该不会还有坚持写日记的习惯吧？”佩雯惊讶。
　　“从到华都以来，每天都有记录自己的生活，只是前阵子学校的事情有点忙，把日记本落在家里一周，纪阿姨有可能已经看见了，我在日记里写明了对她的爱意，而且不止一篇。”
　　唐妍恍然大悟，瞬间醍醐灌顶。
　　现在想想，唐妍忽然明白过来，为何从昨晚开始纪阿姨对自己的态度明显和从前不一样，再想想自己写的那么多篇日记里，大部分都记录下了自己对纪阿姨深深地情感，此时此刻有脸红，也有不安。
　　“那难怪了，你都这样说了，那肯定就是这个原因，也只有可能是这个原因，以我对她的了解，依照她那样要强的性格，怎么能够面对自己悉心照顾的女孩暗恋自己呢，这事要是换我，肯定也是一时半会接受不了。”佩雯咂咂嘴。
　　见唐妍发着呆不说话，佩雯又继续道，“而且你想想啊，你母亲和她是朋友，她心里一定难为死了，我突然开始有点理解姐了。”
　　唐妍垂着头抿抿唇，“我太大意了。”
　　她不该把日记本丢在家里，也不该在里面记录下自己的情感，可是她只不过想有一个倾诉的媒介罢了，她也更不该在这么早的情况下，让纪阿姨知道这一切，现在的自己，只不过是一个什么都不是的人。
　　她没有勇气直面她对她说爱，更没有能力向她保证一切。
　　可是事情已经发生了，没有倒退反悔的余地。
　　唐妍现在最怕最怕的，是纪阿姨把她送走，从此断绝一切来往，她越想越怕，越想越觉得无法呼吸。


第95章 
　　“这个问题一下子变得棘手起来了。”佩雯放下手中的咖啡杯，双手抱膝坐在沙发上，瞄了一眼愁眉苦脸的唐妍，“要不这样，我有时间帮你探探口风？”
　　“别！”唐妍猛地抬头毫不犹豫拒绝，“还是不要，万一得到了具体的答案，那我岂不是连最后一点希望也都破灭了。”
　　“那……你接下来有什么打算没？”佩雯问。
　　唐妍迷茫的摇摇头，“不知道，没有打算，走一步是一步吧。”
　　佩雯的肚子咕咕咕叫了好几声，她实在没忍住提出来，“要不你跟我一块过去吃点东西吧，我饿好久了。”
　　唐妍没什么胃口，主动起身来，“佩雯姐，我帮你拿去微波炉热一热。”
　　“哎，好的。”
　　周末的公司，相比工作日在岗的人数要少了多半，大部分现在还留下的要么是本部门业务繁忙，要么是需要养家糊口一大家子重担在身的，多加班多拿薪水。
　　有人敲响了纪瑜清办公室的门，纪瑜清头也未抬，“进来。”
　　是值班的助理，她拎着订好的午餐进来，悉心摆在了纪瑜清办公室内的休息区域的小圆桌上，紧接着抬头轻声细语，“纪总，午餐准备好了。”
　　纪瑜清仍旧双手忙着劈里啪啦在键盘上挥舞，眼睛盯着电脑屏幕，看都没看一眼说，“行，出去吧。”
　　十分钟过后，她写完了这封邮件，点击发送到合作方公司的邮箱，这才起身来抻了抻胳膊，向她这样级别的领导，如果在公司的话一般都有负责订餐的人，她偶尔忙碌起来也会吃，不忙则会自己下楼去找吃的。
　　拉开椅子坐下来，眼前的小圆桌上摆放着精致的午餐，用不大的小碟盛着，一荤一素一汤还有一份时令水果，以及一盒米饭。
　　纪瑜清伸手去拆开筷子包装纸，忽地想起来不知道妍妍有没有吃午饭，放下筷子拿起手机，拨弄了一番电话几欲要拨出去，又放了下来，强迫自己不去想相关的事情，后来这顿一个人的午餐也只是草草吃了几口了事。
　　“你确定真的不来一点吗，这点饭店的菜真的很好吃，你尝尝这个烤鸭。”佩雯给她面前的碗中夹了一只大鸭腿，鸭腿表面烤的焦红，油光锃亮，香气四溢。
　　唐妍不好拒绝，便夹起来尝了一口，只是一口又默默地放下。
　　“怎么了，不喜欢吗？”佩雯好奇问。
　　唐妍努力笑出来摇了摇头，“不是，挺好吃的，我只是有点吃不下。”
　　“这有什么啊，才遇到这点小挫折，你就被打击士气了吗？这样我很瞧不起你的啊唐妍。”佩雯大快朵颐吃着，“要知道背后有我支持着你呢。”
　　唐妍顿了顿，冷不丁忽然开口问，“佩雯姐…为什么要这样帮我？”
　　佩雯僵了下，抬头看她。
　　唐妍又继续说，“记得之前，你跟我说过，你曾经也喜欢过纪阿姨，为什么…为什么你要放弃呢。”
　　佩雯缓缓放下筷子来，尴尬地笑了笑，咽下最后一口食物后，方才开口，“因为我有尝试过，但最终明白，我与她之间最近的关系只能是朋友。”她顿了顿又补充一句，“但是你不一样。”
　　“为什么我会不一样？”唐妍不明白。
　　佩雯看似不太想解释太多，又重新端起盒饭拿起筷子来，冲她嘿嘿一笑，“到时候你自然就会明白了。”
　　佩雯一直在这里陪唐妍待到了下午，临走前，唐妍说要送送她，顺便她要将家里的这些垃圾清理出去，她不喜欢乱糟糟的样子，因为纪阿姨喜欢整洁。
　　提着两只黑色的垃圾袋从屋里出来，天空上还飘着毛毛细雨，目送佩雯姐开车驶离后，唐妍独自去丢垃圾，小区里有集中丢垃圾的地方，还有一系列的垃圾分类，唐妍刚来时也是学了好久才弄明白各种垃圾分类的要领。
　　丢完垃圾回来，恰好路过小区里的人工湖，唐妍忽然想要上去走一走转一转放松心情，越接近夏季这华都的雨也愈渐频繁起来，再过几个月，唐妍来这里就快要满一年了，这些时光里发生的点点滴滴都像是烙印一样刻在自己的脑海里。
　　星星点点的雨滴落在湖面上，泛起一团团小小的涟漪，此间不乏有打着伞路过的人，他们无不都对唐妍投以打量奇怪的眼神，他们心里一定在笑话唐妍是个傻子吧，居然在湖边淋雨。
　　雨渐渐大了起来，唐妍因绕道太远，不得已匆匆跑回去，结果还是被淋成了落汤鸡。
　　毛毛细雨化作倾盆大雨从天空上倾泻而下，唐妍一边用干毛巾擦着头发和身上，一边盯着窗外的大雨朦胧，都已经到下班时间了吧，纪阿姨怎么还没回来。
　　想到这，唐妍忽然想到什么，匆忙放下毛巾跑出去，纪阿姨马上下班了，她得赶紧准备晚饭才是，取出冰箱里有的食材，洗菜切菜烧菜，一气呵成。
　　外边的天空逐渐昏暗下来，大门那传来声响，被人从外边打开，一定是纪阿姨回来了。
　　唐妍正在炒菜，紧张得屏住呼吸。
　　纪瑜清放好雨伞，在玄关处换鞋，刚进门便闻到一阵香味，好奇地绕过来看，唐妍抬头冲她笑着道，“纪阿姨，晚饭马上就好了。”
　　纪瑜清点点头，不冷不热问，“中午吃饭了吗？”
　　“吃过了，中午在家里和佩雯姐一块吃的。”唐妍如实交代。
　　“佩雯今天来过了？”纪瑜清问。
　　“她来带了打包好的饭菜，但是纪阿姨没再家里。”唐妍回答。
　　接下来纪瑜清不再说话，拎着包回了自己的房间，唐妍不敢怠慢将自己炒好的菜一一盛好精致摆盘后放在餐桌上，顺便还贴心地给纪阿姨盛好了饭，摆好了筷子。
　　一切准备就绪后，纪阿姨还没有要从房间里出来的意思，唐妍先是伸着脖子张望一番，正在犹豫要不要过去唤一声，纪瑜清便又从里边出来了，换了一身轻便舒适的居家服。
　　唐妍赶紧道，“纪阿姨，可以吃晚饭了！”
　　纪瑜清也没拒绝，朝那边走了过去，自然而然坐在了自己的座位上，端起唐妍给她盛的饭吃了起来，唐妍见状，也端起碗来吃饭，全程进行了好几分钟，两个人都没说一句话。
　　唐妍的心里打着鼓，咚咚咚的声音异常明显，此时此刻她更加笃定，纪阿姨一定是知道自己的秘密了。
　　就在这时，大门外忽然响起了门铃声，唐妍放下碗筷刚要起身，纪瑜清却说，“你坐下吃饭，我去看。”
　　说完纪瑜清起身朝大门口走去，唐妍好奇地张望这么晚了会是谁。
　　纪瑜清站在门后望了望监控显示屏，没想到居然会是她，但她还是选择打开了门来。
　　“你来做什么。”
　　沈瑜音淋了一身的雨，看起来落魄极了，“有一件事我觉得有必要通知你，爸快不行了，我妈正在联合外人转移财产，你总不能眼睁睁看着咱们沈家的财产落到外人手上吧。”
　　纪瑜清轻笑一声，抱着胳膊打量她，“你忘了，我不是沈家人。”说完正要关上门，她对这些陈芝麻烂谷子的事情一点也不感兴趣。
　　沈瑜音着急忙慌伸手去阻挡，焦急喊话，“爸他一直惦记着你，整天整天喊着你的名字，死活撑着最后一口气等着你去见他，就当不是为了你，也该为了你的母亲吧，沈家的财产也应该有她的一份！”
　　“说完了吗？”纪瑜清绷着脸冷冷问。
　　沈瑜音默默地收下了手来，低着声音道，“不要等到失去了，成为一种遗憾。”
　　砰！
　　大门关上。
　　纪阿姨进来了，唐妍全程盯着她，好像心情不太佳的样子，刚刚外面那人的声音听着有点耳熟，到底会是谁呢，纪瑜清也没了吃饭的胃口，径直回了自己的房间。
　　望着冷清的饭桌，唐妍觉得头疼不已，匆忙扒完最后一口饭后，将这一切都给收拾干净。
　　纪瑜清坐在床头，手里捧着有母亲与自己合照的相框，喃喃自语道，“妈，如果是你，你会怎么做？”
　　夜已深。
　　纪瑜清穿着睡衣出来客厅里，给自己煮了杯不加糖的黑咖啡，抿了几口后移步到书房，将咖啡放在了桌子一侧，打开电脑来，输入父亲所在公司的股份变更情况，以及最近的近况。
　　资料显示最近半年多以来，该公司的人事变动非常频繁，且开除了不少元老级的领导层，有关于她父亲那个男人的遗产计划也众说纷纭，网络上相关的看法层出不穷。
　　再联想起沈瑜音晚上来时说得那番话，纪瑜清猜测，可能将会有一场大事发生。
　　她正盯着电脑屏幕看得认真，不远处的房间里传来了隐隐约约的咳嗽声，在这寂静的深夜里异常清晰明显。
　　唐妍早早便洗了澡上了床，偏偏这突如其来的咳嗽整的她难以入睡，她已经很努力得裹紧被子让自己盖好，可刚刚好不容易有一点睡意，嗓子里的难受迫使她再次咳嗽，睡衣又瞬间消散，如此往复饱受折腾。
　　纪瑜清又静下来听了会，确定声音是从唐妍房里传来后，二话不说起身去找来了药箱，从里面拿出了各种感冒药止咳糖浆，来到了唐妍房间门外，伸手敲了敲门，一边询问，“睡了吗？”
　　唐妍惊讶不已，一瞬间从床上扑腾跳起来穿上拖鞋去开门，纪瑜清站在外头，把药递给她，依旧装作不冷不热的样子询问，“怎么弄感冒了？”


第96章 
　　或许是感冒的缘故，抑或是气血上涌造就的脸红，唐妍支支吾吾回答她，“下午出门丢垃圾的时候，淋了点雨。”
　　“要不要去看医生？”纪瑜清又问，语气不冷不淡。
　　唐妍连忙摇头，“不用不用，我休息一下就能好了。”
　　纪瑜清抿抿唇，动作不大自然的将手中拿着的感冒药递给她，“喝了再睡吧。”
　　“好！”唐妍伸手欣然接过，乖乖的很听话。
　　“嗯，那早点睡。”纪瑜清说完转身走开，唐妍低头望向自己手中的感冒药，心底一股暖流趟过，纪阿姨其实还是关心她的，也并没有要将她赶走的意思啊。
　　唐妍抿唇一笑，轻轻关上房门，坐下来喝药。
　　纪瑜清稀里糊涂挪步回了自己的卧室，全然忘却自己书房内还有等待着她去操作的电脑，怎么觉得自从知道了那丫头的秘密后，自己整个人也变得奇怪起来，好像在她面前的时候，做什么都是那么的不自然，尤其是刻意的想要让自己与她保持距离时。
　　她这究竟是怎么了。
　　不得不说，这感冒药真的疗效极快，方才还咳嗽不止难以入睡的唐妍，现在已经能够很好的进入睡眠，咳嗽的频率也抑制了许多。
　　谢谢纪阿姨的药，她心满意足的枕在枕头上阖上眼。
　　*
　　“你去哪了！”装饰的金碧辉煌的会客厅里，一位打扮得华丽的中年女人正襟危坐，体态威严，语气里充斥着质问。
　　沈瑜音不慌不忙从大门口踏进来，一边伸手接过家中佣人递来的干毛巾擦着湿漉漉的头发，反问道，“怎么了？”
　　“外面下那么大的雨，你瞧你把自己弄的，你最近是越来越不听话了。”女人说。
　　“我乐意不行吗？”沈瑜音一如既往地和女人辩嘴，说着正打算上楼回房去，女人从椅子上起身来，一把拽住她的胳膊，“你不去跟你爸请安吗？”
　　“太晚了，明天吧，免得打扰他休息。”沈瑜音随口道。
　　女人立马压低了嗓音，提醒她，“你爸剩下的日子不多了，你还不快多多在他面前表现，这样才能多分到一些遗产。”
　　张口闭口都是钱，这最近一年里她们母女之间的话题永远是围绕着遗产展开，沈瑜音有时候真的挺怀疑，她妈当初就是看上了她爸的钱，才做小三插足别人家庭。
　　沈瑜音冷笑一声抬起头来仰视她，“你不是想知道我这么晚去哪了吗？妈我就告诉你，我去找纪瑜清了，我把你背地里干的那些勾当都告诉她了。”
　　“你！”中年女人二话不说打了她一耳光，“你知不知道自己究竟在做些什么，我做这些难道不是为了你吗？”
　　沈瑜音一手捂着自己的脸，冷漠地目光里早就看透一切，反驳她，“为了我，是为了你自己吧。”
　　“你！”女人扬起手来，眼看着第二个耳光就要落下来。
　　沈瑜音这次丝毫不畏惧，瞪着她道，“你打啊，打死我你一分财产都分不到。”
　　女人生气得放下手来，语气一下子变缓和不少，“妈不是有意要打你，妈只是刚刚太急了，瑜音啊，瑜音！”
　　沈瑜音不想跟她扯下去，急急忙忙上了楼。
　　从小沈瑜音便知道一件事情，她的父亲除了母亲以外，还有一个女人，因为年幼不懂事，母亲一直教导她向她灌输另一个女人才是破坏她们家庭的坏人。
　　她便从小对待纪瑜清的母亲以及纪瑜清恶语相向，没有过好脸色，可直到她无意中得知真相的那一天，去找母亲对峙询问时，母亲也只是轻飘飘来了一句。
　　“是那个黄脸婆自己管不住自己男人，这不能怪我，你爸就是喜欢我年轻漂亮。”
　　那一瞬间沈瑜音感觉自己的价值观都崩塌了，过去那些年的养尊处优，含着金汤匙出生的她，原来这一切都是从别人手中夺来的。
　　她对于只见过几面的那个同父异母的姐姐纪瑜清，心中产生了难以言表的情绪，既有深深地内疚，又不甘愿在她面前败下阵来。
　　这种内疚感愈发的强烈，尽管她用纸醉金迷花天酒地的生活麻醉自己，可每当宿醉的第二天从大床上醒来时，充满负罪感的一天，又继续充斥了她的生活。
　　她过得如此行尸走肉，浑浑噩噩，母亲不但不能理解她，还利用她作为夺得父亲财产的工具，她都分不清母亲是真爱她，还是其他别的。
　　眼看着父亲的身子每况愈下，沈瑜音终于觉得不能再这样继续下去，她必须得做出些什么，才能对不起自己以后的人生。
　　纪瑜清都能够脱离原生家庭靠自己闯出一番天地，凭什么她就不可以，她难道要一辈子当偷走别人东西乐享其成的庸人吗？
　　于是，沈瑜音鼓起勇气再一次去敲响了纪瑜清家的门。
　　如果说第一次是母亲强迫她去的，目的也只是为了讨好父亲，那么这一次，完完全全是跟随着自己的意愿。
　　第二天一早。
　　纪瑜清收拾整洁自己，匆忙打着电话从房里出来，“行，一会到公司再说。”
　　谁知恰好挂断电话抬头的瞬间，瞥见唐妍也起床从房里出来。
　　“纪阿姨早。”唐妍主动同她打招呼，“又要去公司了吗？”
　　“嗯……公司有点急事。”纪瑜清回答，紧接着又不太对劲的问，“你声音怎么听起来怪怪的？”
　　唐妍愣在那里，正在想哪里有怪怪的，抬眼时纪阿姨已经走到了她的跟前，二话不说伸手去覆上了她的额头。
　　她的表情很严肃，她的手微凉，软软的，还很香。
　　“怎么这么烫。”纪瑜清收下手来，绷着脸问，“你昨晚上吃药了吗？”
　　“吃了…吃了啊。”唐妍回答，好像听着确实有些怪，感觉声线粗了不少。
　　下一秒，纪瑜清又再次伸手覆上唐妍的额头，另一只手放在自己的额头上做对比，紧接着说，“这得去趟医院看看。”
　　“不用，没事的，我今天再吃一天药就好了。”唐妍推辞道。
　　“不行，身体问题不能开玩笑。”纪瑜清严肃道，接着拿出手机来打了个电话出去，“小李啊，我这边临时有事去不了，你待会整理好邮件发给我，嗯就这样。”说完匆匆撂下了电话。
　　唐妍一听，感觉自己坏了事，赶紧说，“纪阿姨你不用管我，别耽误了你工作。”
　　“不行，你现在必须得跟我去医院！”纪瑜清表情相当严肃认真，仿佛下一秒唐妍再不从她就要生气了。
　　“好…那好吧……”唐妍小声喃喃，还准备要说什么，纪瑜清很显然很着急不想继续耽误下去，抓住唐妍的手腕便往门口的方向走。
　　唐妍惊呆了，也万万没有想到还能有这样的时刻。


第97章 
　　直到来到玄关，纪瑜清才慌慌张张松开了唐妍的手，表情略微不太自然，催促道，“赶紧换上鞋子去医院。”
　　“哦！”唐妍愣了下，二话不说从鞋柜里取出自己的鞋子坐在换鞋凳上，等她换好，大门已经敞开着了，纪阿姨的车子响了两声，她怕让对方等得及，没敢耽误，迅速起身关了门追出去。
　　这还是唐妍来华都这么久，第二次因为自己的事情去医院，第一次还是去年吃坏肚子，纪阿姨忙着开车一言不发，唐妍开着车窗看外面，这个季节恰好不冷不热，风灌进来还是挺舒服的。
　　“外面好多车啊。”唐妍看着排成长龙的车流感慨。
　　“周末可不就是这样，我还挑了条不太堵的路。”纪瑜清回答。
　　除了道路交通拥堵，周末的医院，那叫一个人满为患，尤其是医院大厅里，进去熙熙攘攘的人群一眼望不到头，有大人有小孩，有老人有男人女人，耳边充斥着各式各样的声音，各式各样来自全国各地的口音，以及小孩哇哇大哭的闹声。
　　唐妍没自己挂过号，总觉得过程繁杂复琐，今日跟着纪阿姨后头瞄了眼，好像也不是太难，拿到了挂号的凭条，纪瑜清领着她上楼去看门诊，唐妍这才发现，纪阿姨给她挂的还是专家号，她觉得只是一个小感冒而已，这样会不会小题大做了点…
　　最后一系列检查下来，排除了病毒性流行感冒，给唐妍挂了退烧针，开了一些药。
　　唐妍挂着水，可能一时半会没法结束，而她瞥了眼纪阿姨，正坐在一旁的椅子上低着头拨弄手机，似乎是忙着工作上的事情，她一时心里觉得过意不去。
　　“纪阿姨，我这边没什么问题了，一会打完针我自己坐车回去，你去忙工作吧。”
　　纪瑜清听完抬起头来看她，怔了一秒回答，“我不急，等你打完吧。”说着她又瞄了一眼药水瓶的情况。
　　唐妍抿抿唇没再说话，过了一会，纪瑜清低着头又说，“最近这段时间我可能会有点忙。”
　　“没关系没关系的，纪阿姨你忙，我自己能处理好自己的事。”唐妍赶紧说。
　　“我可能没太多时间在家里，周末你可以不回来，免得跑来跑去麻烦。”纪瑜清又说。
　　“不麻烦的，”虽然住在宿舍里会更加方便，但是唐妍不想，一旦开了这个头，纪阿姨会不会真的把她给送走，“我自己能处理好，纪阿姨不用担心我。”唐妍坚持。
　　如此，纪瑜清也没再继续说什么。
　　打完针领着药回去，在路边的一家餐馆里打包了午饭，纪瑜清还没来得及吃上一口，便又匆匆得拿上车钥匙出了门，只留唐妍独自一人坐在餐桌上。
　　因为是纪阿姨买的饭，唐妍不想浪费，强迫着让自己吃完了那份，喝完药便回房躺着休息去了，或许是药物的作用下，居然很快进入了睡眠。
　　纪瑜清独自一人开车去了母亲所在的疗养院，按照要求让两位护工暂时避开，她想单独和老人家待一会。
　　宁静的湖边，老人家坐在椅子上望着湖面，嘴里念念有词却没人听得懂她在嘀咕着什么，纪瑜清握着老人的一只手，也同样望着湖面。
　　想了很久才终于开口，“妈，如果是你，你会怎么做？”
　　一直很安静的老人家忽然发起了孩子脾气，闹腾着大喊道，“不许抢我的东西，谁也不许抢我的东西！”
　　纪瑜清一时间有被吓到了，赶紧安慰她，“没有抢你的东西，没有没有。”
　　好一会老人的情绪才平复下来，换一种思路去想，纪瑜清脑子里忽然有了答案，她看向了老人的侧脸，“妈，我知道该怎么做了。”
　　母亲所失去的，她要帮忙夺回来。
　　在此之前，纪瑜清一直觉得挺无所谓的，沈家好坏都与她无关，但是那个人欠了母亲那么多，又岂能甘心，她做这些并不是为了自己，而是为了母亲。
　　*
　　“太太，太太，家里来客了。”一位佣人急急忙忙冲进来。
　　妇人正做着美容，躺在贵妃椅上呵斥，“慌慌张张什么，到底是谁来了？”
　　话正说着，别墅外已经产生了不小的轰动。
　　纪瑜清请人帮着将母亲从车上扶下来坐在了轮椅上，她双手扶在椅背的把手上，抬眼望了望，这个地方，已经有若干日子没来了。
　　沈瑜音待在楼上自己的房间里，听着外头楼下的动静立马站在窗边探望，惊讶地赶紧收拾一番下楼。
　　妇人出来看时，也是惊呆了，她们怎么会来，表情明显地不快，语气不善道，“不是说，这辈子再也不会踏足这个家吗？”
　　纪瑜清微微一笑，云淡风轻介绍，“我只是带我妈过来，看望一位故人，谁说是回家了。”
　　妇人也不甘示弱，抱着胳膊戏谑，“哦，对，我差点忘了，这里早在几年前就不是你家了。”
　　她的架势很显然不让纪瑜清和她母亲进去，就在这时，沈瑜音赶了出来站在门口道，“爸让你们进去。”
　　妇人震惊的回头，这个时候自己的女人竟然胳膊肘往外拐，“瑜音你在做什么！”
　　沈瑜音懒得搭理她，继续说，“爸已经知道你们来了，他在房里等着你们。”
　　纪瑜清和沈瑜音的父亲现在插着呼吸机，虽然没办法开口说话，但神智尚还是清醒的，因为这一点，沈瑜音的母亲暂时还不敢太过于放肆，毕竟在老家伙未彻底断气之前，遗嘱都有更改的可能。
　　对此，她最后也只能不情不愿的让开道路，放这两个人进去，她此生最讨厌也最厌恶的人。
　　纪瑜清也毫不犹豫，推着母亲进了大门。
　　过后她才呵斥仍旧和她一样站在外头的沈瑜音，“你怎么能这样，帮着外人对付你妈？”
　　沈瑜音一脸无辜的耸耸肩，“妈，之前不是您让我去找她们来看爸最后一眼的吗，都是你教的。”
　　“我现在没让你……”妇人深吸一口气，不想当着家里这么多人面前闹得太难看，“赶紧给我回房去，今天都不许出门。”
　　“我去爸房里。”沈瑜音翻了个白眼转身进去。
　　女人简直快要气死了，纪瑜清和那个女人的突然出现，简直给了她当头一棒，如临大敌的压迫感，这个老女人居然还没有去死吗？
　　距离上一次见到他，身子还算是硬朗，纪瑜清也没想到，那个威风凛凛呼风唤雨的男人，如今变成了这副羸弱垂垂老矣的模样。
　　她站在那里，推着母亲的轮椅，与病床始终保持着一段距离，床上的老头见了明显很激动，眼眶湿润，伸出一只骨瘦如柴的手来，努力想要靠近一些。
　　纪瑜清的心情十分复杂，当初有多恨这个男人，现在却觉得他很可怜，最终感性还是压倒了理性，她于心不忍，将轮椅往前推了推，老头的手终于够着了她母亲的手，可纪瑜清的母亲一点都不记着了，只觉得很好玩，也没有拒绝老头握她的手。
　　若不是今天当着这么多人的面，纪瑜清还真难以保证，自己还能够很好的控制自己的情绪，也很难以保证自己依旧可以体面的做完这件事情。
　　老头今天见了她们母女俩，情绪异常激动，眼泪哗哗的流，一旁的护工忙着给他擦拭，还安抚他要平静一些。
　　纪瑜清仰头看向天花板，努力克制着某些东西，缓了好一会才吸吸鼻子道，“我该做的，已经都做了。”说完低头看向母亲，轻声道，“妈，我们现在回去吧。”
　　沈瑜音听了连忙问，“不多待一会吗，爸他好不容易见着你们。”
　　纪瑜清别过脸去，冷冷道，“不了。”


第98章 
　　“苏珊，王律师那边的会面都安排好了吗？行，我知道了，这就过去。”纪瑜清一边打完电话一边匆忙拎起桌上的皮包挽在手臂上从房里出来。
　　恰好碰见同样从房里出来尚还穿着一身睡衣的唐妍，她赶紧问，“纪阿姨不在家里吃午饭了吗？”
　　“嗯。”她点了点头，没再多说别的话，人已经到了玄关，唐妍张望着脑袋，伸长脖子，没瞄几眼对方已经匆忙换好鞋开门离开。
　　已经是第二个礼拜如此，唐妍默默在心里说服自己没事，纪阿姨工作那么繁忙，哪里有时间天天在家里陪着她，人长大了总会应对各种各样的事情啊。
　　一个人的午餐相当简单，唐妍从冰箱里有的食材里做了一道菜，也是最简单又好吃的菜，地三鲜，茄子土豆和豇豆三样一起炒，小时候生活在乡下，第一道学会的菜和做的最多的菜就是地里的时令蔬菜，纪阿姨会的那些在唐妍眼中较为“高大上”的荤菜，唐妍不会。
　　煮了一点米饭，盛出来恰好一碗，端上一碗饭一碟菜放在了餐桌上，唐妍独自一人拉开椅子坐下，一个人的午餐也颇有仪式感。
　　餐厅的一面正对着窗户，纪阿姨家的大客厅是南北通风的，窗外的阳光大好，今天是个很晴朗的天气啊。
　　唐妍一个人，做的菜不算多，避免出现浪费的情况，她将米饭和盘子里的菜都一扫而空，接着起身去水池旁清洗干净摆放好。
　　另一边，纪瑜清在赶去见律师的路上临时收到了一通沈瑜音的来电，她的话也算简明扼要，“我不会耽误你太多时间，但是有些东西，我想你会用得上。”
　　两个人临时在就近的位置见面，是一家纪瑜清从未去过的咖啡店，沈瑜音已经早早在那等候，这也是她们二人头一次这样单独的约会见面，还是很拘束，除了外貌上的相似，这两个人的行为举止性格一点都不像是姐妹。
　　沈瑜音坐在最里侧的位置上，已经点好了两杯喝的，纪瑜清到达地点后，先是拉开椅子坐下，两个人面对面这样坐着气氛尴尬，为了缓解这种尴尬，沈瑜音也不想拖沓，直接开门见山，低头从包里拿出一沓看起来厚厚的信封，将其推至纪瑜清的桌前。
　　“这里面的东西，是我这几年来无意中收集到的，如果你要跟我妈打官司，想必会用得着。”沈瑜音说。
　　纪瑜清将信将疑，伸手够着了信封，打开来随意翻看了两下，对里面见到的内容颇为感到震惊，而后又默默将其封口，面上维持着波澜不惊，反问其道，“你为什么要帮我？”
　　沈瑜音耸耸肩，一脸不在乎的样子，“就当我闲着没事干咯。”
　　沈瑜音顿了顿，又从包里取出了现金来放在桌上，叫唤住了从旁经过的服务生，“买单！”接着她起身来，将皮包挎上自己的肩头，并没有去直视纪瑜清的脸，“我还有事，走了。”
　　说完，大步向前，风风火火离开了咖啡店。
　　纪瑜清握着信封，沉思了会，下一刻也二话不说装进了包里起身离开咖啡店，开车的路上她给约好的律师打去了电话，阐明自己方才有事可能会晚十分钟到，但是她手上现在拿到了一个决定性的证据，可以一招制敌的证据。
　　当然，纪瑜清也是万万没想到，她会这样帮自己，真的是闲来无事？傻子才会相信，这里面一沓厚厚的照片，恰好证明了长年累月苦心的收集，可是她为什么要这样做，纪瑜清暂时还没能想明白，她现在只是一心想着往前赶路，毕竟能留给她的时间不多了。
　　对于唐妍来说，每个周末回来，是她最期盼也最快乐的时候，可一旦纪阿姨不在自己身边，那这段时刻也成了最难熬的时光停滞器。
　　时间分分秒秒中过去，总算是熬到了下午五点，唐妍做完电脑上的功课，看了眼时间，纪阿姨该下班回来了吧？
　　想到这，她抓起桌上的手机来，兴冲冲给她发过去了消息。
　　唐妍：纪阿姨，晚餐想吃什么，我来准备。
　　一分钟，两分钟，三分钟过去……
　　唐妍双手捧着手机，从兴致勃勃等到了消极怠慢，纪阿姨这阵子总是不太爱回复她的消息啊，要么她早上发的问题，纪阿姨半夜看见才回，要么过好几天才回，唐妍深切的感受到，喜欢一个人，真的无时无刻被对方牵着鼻子走。
　　晚上七点二十五分，唐妍惊喜的收到了纪阿姨的回复。
　　待她打开手机查看时，脸上的笑容瞬间消逝僵硬。
　　纪阿姨：晚上你自己吃吧，我有事要忙。
　　唐妍抿抿唇，放下了手机来，一个人晃悠到了客厅，想着又要一个人做饭吃，心里便犯了倦，索性放弃了晚饭，灰溜溜回了自己的房间。
　　七点三十分，一通电话打进来，也打破了这空旷屋子的一片寂静。
　　“小芸啊。”唐妍耷拉着的面孔稍稍缓和了些。
　　“吃饭了没，一起吃顿饭呗，我就在你家附近。”赵小芸边打电话边看着左右的道路，试图横过马路。
　　“……好啊，我这就出来。”唐妍干脆答应。
　　“咦，不对啊，你不是应该先向你纪阿姨汇报一声的吗，今天怎么这么爽快赴约了啊。”电话里的赵小芸问。
　　唐妍不好意思地笑了笑，“今天家里就我一人，纪阿姨比较忙，还没回来。”
　　“啊，是这样啊，那好吧，一会我们在老地方见面。”
　　“行，一会见。”
　　挂掉电话，唐妍深吸一口气，简单地将自己披散着的长发绑起来，拿上手机便出了门。
　　她和小芸在约定的地点见面后，赵小芸横瞧竖瞧差点没认出来她，“你咋，咋穿这个出来呢，也太随便了点吧。”
　　唐妍挠了挠后脑勺，“这不今天一天在家没出门嘛，都大晚上的了也懒得换衣服了。”
　　“那也不能穿着睡衣就跑出来啊，身为女孩子就不能活得稍微精致一点嘛。”赵小芸嫌弃道。
　　唐妍嘿嘿一笑，拍了拍她的肩催促说，“快去吃饭吧。”
　　春末夏初的季节，晚上十分凉爽，不冷也不热的天气，坐在路边的大排档吃着拍黄瓜凉拌毛豆，还有几碟小菜，也是挺舒心，价格也超级亲民。
　　赵小芸给自己倒了杯啤酒，还一边碎碎念着说自己今天只喝这一瓶，不然家里那位会不开心。唐妍听了好奇问，“你和学姐最近还都挺好的吧。”
　　“挺，挺好的呀。”赵小芸莫名感到害羞起来，埋下头去吃东西。
　　唐妍也不继续追问，默默地低下头去吃东西，过了很长一段时间，赵小芸才惊讶的抬头来看着她问，“妍妍，你今天怎么感觉怪怪的。”
　　“有吗？”唐妍轻车熟路的往嘴里扔了颗花生米，“没有啊。”
　　“你是不是有什么心事啊？”赵小芸继续问。
　　“我哪能有什么心事啊，我快活着，真的，无忧无虑。”说完，尬笑了两下。
　　要不是赵小芸了解她这个死党，还真的就相信了她的鬼话。
　　“对了，你知道吗，我听沈瑜音跟我说，你纪阿姨正在忙活家里的事呢。”赵小芸突然说起这事来。
　　唐妍顿了顿，有点惊讶，“忙家里的事？”据她所知，那个家一直都是纪阿姨的雷点所在啊，平时她都不敢轻易在她面前提起的。
　　“是啊，我还听说啊，就是……”赵小芸欲言又止，“你纪阿姨和沈瑜音的父亲好像快不行了，哎呀就是有钱人家分财产那点事！”
　　唐妍这才明白过来，原来纪阿姨这阵子忙碌疏忽她的原因在此，心中顿然有点小窃喜，原来并不是故意在躲着她。
　　“唐妍你笑什么？”赵小芸突然从唐妍的脸上瞥见了迷之微笑。
　　“没，没什么。”对方一秒收敛，继续装作若无其事。


第99章 
　　又是两周后的礼拜六，唐妍迷迷糊糊睡过了头，书桌上的电脑显示休眠待机状态，昨晚熬夜做功课太晚，都来不及关电脑，揉了揉眼睛穿鞋下床，洗漱一番后来到客厅，整个房子呈现出一片寂寥的景象，纪阿姨的房门紧闭着，和昨夜她出来接水喝时如出一辙。
　　唐妍没想太多，回房换了身衣裳后开始准备做早饭，是她最近新学的蛋包饭，摊的金黄的蛋饼裹上颗粒分明的什锦炒饭，最后再淋上橙红色的番茄酱，她还准备好了鲜榨的果汁，一切准备就位后，唐妍来到纪阿姨房门前，先是深吸一口气端正站好，接着右手微微握拳敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　没动静。
　　唐妍又放低声音唤道，“纪阿姨，纪阿姨？吃早餐了。”
　　咚咚咚。
　　依旧还是没动静，除了她自己制造的噪声外一切安静如初，难道是还没起床？不大可能啊，她自己已经起来够晚了。
　　纪阿姨没起床，唐妍自己一人也不敢擅自动筷子，只好坐在客厅里等了又等，等了又等，无聊到翻看起动画片来，一手捂在叽里咕噜要造反的肚子上，忍得颇为难受。
　　时间一分一秒过去，待唐妍想起来看手机时间时，俨然已经到了上午十一点，按理来说，不会这样的，她还是有点担心，万一纪阿姨出现先前那样的情况，一个人摔倒在房间里怎么办？
　　想到这，也不知自己是哪来的勇气，主动拧开了纪阿姨的卧室房门，唐妍惊呆了。
　　房间里面压根就没有人，纪阿姨的床上一团乱，被褥成一团堆放在那，衣橱里也杯翻得乱七八糟，唐妍也去里边的浴室看了，仍旧是没有人，纪阿姨凭空消失了！
　　还是说屋子里进了贼，把纪阿姨给绑走了？可是为什么唐妍一点都不知道，她睡得死死的，如果真进了贼，不可能只打劫这一个房间。
　　她越想越不明白，越想越担心，只好拿出手机来给纪阿姨打去了电话，耳边机械的女声提示她，您所拨打的电话已关机。
　　这下唐妍才真的是彻底懵了。
　　她从未遇到过这种情况，想了想急急忙忙拿上手机出了门，一路上遇见人都要问一问打听一番，可大家都说没看见，倒是小区的门卫大叔比较好心，带她去门卫室调取了监控查看，并没有所谓的进贼绑架，一切都只是她担心过度的臆想。
　　直到他们查到了半夜里的监控录像，显示在凌晨两点的时候，有一辆车子出入，唐妍看着车牌号有些眼熟，便让他们再往前调取看一看，果然是纪阿姨没错，录像里的她，急急忙忙从家里出来，开了车便走，连一点消息也没给唐妍留下，甚至连电话都打不通。
　　见她如此着急，保安大叔也没办法，安慰她道，“小姑娘，你也别太担心了，她兴许是出去办事了，再等一等吧，如果超过了24小时还是联系不上，就去报警试试看。”
　　唐妍两只手攥着衣角，别说24小时联系不上，就是一个小时都要发疯，道谢一番后唐妍从门卫室灰溜溜出来。
　　那一个小时里，她几乎联系了所有自己认识且能够联系的人，可无论是佩雯姐，还是米雅阿姨，都说不知道，她们也联系不上纪阿姨，电话到现在为止依然是打不通的。
　　从早上起床到现在，唐妍除了喝了几口水外，一点东西也没吃。
　　昨天夜里，纪瑜清本是准备要睡下了，突然收到了来自沈瑜音的一条短信，陌生的号码，不是先前联系自己的号码，打字的语气很匆忙，只是通知了她一件事情。
　　[我没时间说太多，这是借用我家管家的电话，前两天父亲走了，我妈也禁了我的足没收了我所有和外界的通讯设备，追悼会的地址在xxx，你若还想见到父亲最后一面就赶紧过去吧。]
　　收到短信的纪瑜清，大脑几乎来不及思索，二话不说下床在衣橱里翻来覆去，越是急越是乱，好不容易才挑选到一套黑色的体面庄严的正装，换上衣服后绑起了头发，就这样素着颜开车出了门。
　　追悼会的地址很远很偏僻，杜绝了一切外界的媒体，纪瑜清开了好几个小时的车才找到。
　　推开门进去的那一刹那，屋子里的所有人齐刷刷的眼光朝她投过来，有疑惑，有惊诧，有不解，唯独有一个女人是愤怒的。
　　沈瑜音站在她母亲旁边，心中窃喜，总算是赶来了，与此同时，她母亲也转过脸来，瞪了她一眼，似乎是知晓了她的所作所为。
　　纪瑜清阔步走进来，灵堂里挂着大大的父亲生前的黑白照片，正中央放着一副灵柩，是金色的，闪闪发光，追悼会的时辰也都是请大师算好的，来的人不算多，有亲戚也有商界的朋友，大家都在议论纷纷。
　　“你来做什么？”沈瑜音的母亲不怀好意地瞪着她。
　　“我来给我父亲上香。”纪瑜清面无表情地走上前去，从旁经过，一个眼神也不给她，棺材盖打开着一半，纪瑜清上香的途中还能瞥见里边的人脸，苍白无色，看久了还会感到}人，就在她弯腰跪拜之时，背后响起了讽刺的声音。
　　“生前的时候不尽孝，现在反倒来假惺惺的了，谁不知道是为了多分点家产。”
　　纪瑜清屏着一股气，她不愿意在这样的场合闹得难堪，替母亲也上完香跪拜之后，女人又开口说话了。
　　“怎么不吭声了，是被我说中了心虚吗？”
　　纪瑜清冷笑一声，转过身去看向她，“我没什么心虚的，也没做任何见不得光的事。”笑容里别有深意。
　　女人顿时有些慌张，“你什么意思，你给我把话说清楚，今天当着这么多宾客的面上，大家来评评理，离家十几年都不回的人，连自己父亲生前最后一面都不出现的人，到底有什么资格来参加这次的追悼会！”
　　她不光肆意诋毁纪瑜清，甚至还妄想煽动旁人和她一块激烈批评。
　　纪瑜清面上依旧保持着波澜不惊，声音不大不小，语气平静，“今天场合特殊，我不想在这里闹事，如果你真想跟我争执什么，那便在接下来的法庭上见，你大可以向法官控诉我这些年的所作作为。”
　　“你！”女人被呛地哑口无声，恨不得当场生吞活剥了她，又不能太过于放肆以失了颜面，以至于接下来的追悼会，以及下葬，一整日下来她都默默在隐忍，努力维持着自己豪门富太太的尊贵美好形象。
　　和佩雯姐会面后，坐上她的车两人一块去了纪阿姨经常去的几个地方寻找，甚至问了他们公司的一些同事，一点消息也打听不到，眼看着天色渐晚，佩雯只好略有疲惫说，“要不我先把你送回家去吧，万一她回来了呢，她从来都是个有分寸有计划的人，可能今天真的是有什么重要的事情给耽误了，你也别太着急了。”
　　尽管唐妍还是想要在外面继续找找，可是她也明白，佩雯姐带着她找了一下午，也是十分疲惫，只好点头应声妥协回去。
　　望着路边自动亮起的路灯，马路上愈渐增多的车灯，整座城市开始进入了夜晚模式。
　　将她送到家后，佩雯交代她说，“有什么事给我打电话，如果她晚上回家了的话，也通知我一声，免得我担心。”
　　“我会的，今天真是麻烦辛苦你了，佩雯姐。”唐妍说。
　　“别这么说，快进去吧。”
　　回屋后，唐妍正在玄关处换鞋，敏锐的发现摆鞋的位置好像有所变化，拖鞋也少了一双。
　　“纪阿姨，你回来了吗，纪阿姨？”唐妍扯着嗓子喊道。
　　她急忙地奔去她的房间查看，仍旧没有人，可是当下的直觉告诉她，纪阿姨一定是回来了，直到她瞥见床头柜上的车钥匙，唐妍心中更加的笃定，甚至激动雀跃起来。
　　“纪阿姨，纪阿姨！”唐妍在小区里边走边喊，过路的人不免向她投来异样的眼光，可她不在乎，终于，她一眼看见了坐在湖边的一个身影，晚风中衣袂飘飘。
　　唐妍不由得加快脚步，连走带跑，从来没有比此刻还要激动的时候。
　　“纪阿姨！”她奔了过去，纪瑜清怔怔地回过头来，“妍妍？”
　　长椅上放着一瓶威士忌，被喝掉了一半，唐妍一时间不太明白，她为什么要一个人在这里喝闷酒，为什么不回她的电话，为什么一天也联系不上，唐妍的心中有太多太多的疑问。
　　她在旁边的位置坐下，心平静气地询问，“纪阿姨，我到处找不到你。”
　　“我没事，今天出门了一趟，有点事。”纪瑜清努力挤出笑容来，用力掩藏着心事。
　　可这哪能瞒得过唐妍的眼睛，纪阿姨不是爱主动喝酒的人啊，纪阿姨从来不会像今天如此，她看见她这副模样真的好担忧，“纪阿姨，是不是发生了什么事，有什么事你不要一个人憋在心里好不好，妍妍也想要替你分担一些……”
　　兴许是这句话一下子触动到纪瑜清内心的软肋，她扬手从额头向后捋了捋发，佯装的坚强终于被击溃，伪装了一天的自己终于在此刻崩塌，嘴角溢出苦涩，痛心疾首道，“我没爸爸了。”
　　她几乎没再外人面前哭过，她是那样一个好强的人，可是今晚在妍妍面前，她居然撕下了一直以来用来伪装自己的面具。
　　唐妍主动凑近过去，抱住了她，轻轻地拍着纪阿姨的背，她什么话也没说，只是这样静静地待在她身边陪着她。
　　一切难关都会过去的。


第100章 
　　纪瑜清一直认为父亲的离世，不会引起她的悲伤抑或是一丁点的情感波澜，也一直以为这样一个夜晚会像往常无数个平凡的夜晚一样，就好像风轻轻撩动树梢，发丝撩动耳垂，不会引起她在意的事情。
　　一整天的葬礼流程参加下来，纪瑜清在众多宾客面前维持着冷面的印象，她甚至没有掉过一滴眼泪，就像是一个毫不相干的人。
　　她恨他，没错她是恨他的，恨他的多情，也恨他的无情，他伤害了好几个人，尤其是纪瑜清的母亲，纪瑜清没办法原谅他。
　　可是人总是较为复杂的生物，一旦纪瑜清整个人静下心来时，脑子里总是禁不住回想起儿时的那段记忆，那个时候他们一家三口还住在老巷里，没有钱生活却也其乐融融，那个时候的父亲是属于她一人的，也是最疼她的。
　　她到现在还能想起父亲宠爱她时的笑容，越是记得，越是心痛，是那个男人给她创造了美好的家，也是那个男人亲手毁了这个家。
　　可现在，这个男人离开了人世，触发了纪瑜清深藏于心的那根神经，她也终于意识到，自己此生，都再没了父亲。
　　她意识到自己可能会失态了，或许是酒精的作用下，又或许是看到妍妍来找到自己后，那根紧绷的弦崩塌了，隐忍已久的情绪爆发出来。
　　唐妍很慌乱，她从未看见过纪阿姨如此，她此时此刻能做的，便是毫不犹豫抱紧她，毫不顾忌陪着她。
　　好一会好一会，这一切才终于平复下来，纪瑜清搂着唐妍的手松开了来，一边擦了擦眼角，笑道，“不好意思，让你看见我这样的糗态。”
　　唐妍连忙摇摇头，慌忙地从口袋里掏出纸巾来，尽管她自己也不知道身上怎么会放有一包纸巾，纪瑜清接过她的纸巾，眼角弯弯，道了声“谢谢你，妍妍。”
　　此时此刻，似乎有什么东西在她们二人间发生着变化，谁也没有察觉到。
　　二人又坐在湖边吹了会风，纪瑜清的情绪稳定了不少，双手撑在长椅上，“你想知道我最近在做什么吗？”
　　唐妍先是点点头，又赶紧摇了摇头，这令纪瑜清很是惊讶，她的回答是，“纪阿姨不告诉我，我便不想知道，纪阿姨愿意主动告诉我，我再知道。”
　　“我今天，去参加了我父亲的追悼会以及葬礼。”纪瑜清淡淡开口，“这是我尽最后的情分，那个破坏我家庭的女人，正在企图联合外人吞并沈家的所有财产。”
　　“学姐的母亲？”唐妍惊讶道。
　　“起初我本不想插手此事，自从我随着母亲改姓纪以后，沈家的事情便与我无关，但是那天我去见了母亲，她告诉我了答案，那个女人自从嫁进沈家一直胡作非为，夺走了本该属于我母亲的东西，现在我要亲手一点一点为母亲争回来。”
　　唐妍听了略微有些担心，“这件事情，有胜算吗？”
　　纪瑜清抬头看向平静无波澜的湖面，“这阵子我一直在收集有力的证据，与律师沟通好了最佳的方案，一切就等开庭了。”
　　唐妍不懂这些官司上的事情，不管怎么样，她只希望纪阿姨平平安安不要受任何伤，好好地就好。
　　唐妍没见过学姐的母亲，但从这么多的经历听来，她一定是个特别难以对付且心狠手辣的女人吧，她祈求一切都能得到最好的结局，尘埃落定。
　　“好了，我们也回去吧。”纪瑜清看了她一眼。
　　“好。”唐妍点点头，虽然私心里希望能够这样彼此多待一会，毕竟纪阿姨已经好久好久没有像今晚这样和她说这么多心里话，但是来日方长，总会还有这样的机会的。
　　这天晚上回房，唐妍做了个特别舒适美好的梦，她梦见自己和纪阿姨住在一座庄园内，眼前是花园，屋后是一望无垠的绿色草坪，喝茶逗狗，悠哉游哉，就像是提前过上了退休的生活。
　　虽然在醒来后唐妍撑着手臂靠在床头回味这个梦时，觉得相当的无厘头，她们怎么会去了国外，又怎么会住在貌似童话故事的庄园内，一切想起来都那么像是无稽之谈，却也能让人心头一暖。
　　咚咚咚（敲门声）
　　唐妍立即抬头看向房门口。
　　门外传来了纪阿姨的声音，“起床了吗，我做了早餐。”
　　唐妍差点以为自己听觉出现了问题，愣了好几秒，是纪阿姨在跟她说话没错吧，纪阿姨说她做好了早餐，还过来唤她起床，天知道已经多久多久没有这样了。
　　“好的，我马上起床！”唐妍兴奋地大声回复，接下来一把掀开身上的被子起身下床穿衣，快速地洗漱整理完毕后，火速奔到了餐桌前。
　　此时此刻纪瑜清正在做着最后的工作，将榨汁机内黄澄澄的橙汁倒在两个透明的玻璃杯中，端过来，放在了两人的跟前。
　　“一会吃完早餐，我还得出门，中午想吃什么可以告诉我，我帮你点餐。”纪瑜清坐过来说。
　　唐妍笑着抿嘴摇头，“不用，午饭我可以自己做，炒个菜就可以了。”
　　她真的好开心好开心，纪阿姨又变回了从前的纪阿姨，那个温柔的纪阿姨。
　　现在唐妍连吃着咸味的荷包蛋都觉得是甜甜的味道，放眼望去，周遭的一切仿佛都挂上了一个可爱的笑脸，正冲着她们笑。
　　“那我出去了。”纪瑜清已经吃完早餐起身端起自己的餐盘，唐妍吓得噎住，这么快的嘛，其实是她太慢了，脑子里一直在胡思乱想。
　　“好，好的！”
　　纪阿姨出门后，唐妍吃到一半忽然从餐桌上离开，回房取来了自己的手机，一边坐下一边赶紧给佩雯姐回了个电话过去。
　　“喂，唐妍啊，她回家了嘛？”
　　“回来了回来了，昨晚就回来了，我忘了给你打电话。”
　　“都没什么事吧。”佩雯又问。
　　“挺好的。”唐妍愉快回答。
　　“怎么今天听你这声音，心情很不错啊。”
　　“嗯……还行吧～”唐妍语气轻快。
　　她的心情简直好的不能再好了。
　　后来法院开庭，正式处理这桩遗产纠纷案件，根据沈父生前留下的遗嘱正式公开，纪瑜清成为了最大继承人，沈老爷子在公司所拥有的百分之五十六的股权，其中百分之三十六分与纪瑜清，另外百分之二十分与沈瑜音。
　　至于其他杂七杂八的产业，两个女儿一人一半，国内外各地的房产皆留给了纪瑜清的母亲，半分都没有留给沈瑜音母亲的，至于沈瑜音母亲私下里里应外合偷偷吞并的那些，纪瑜清再拿出有力证据与她打了好几场官司后，也终于尘埃落定。
　　唯独沈老爷子留给沈瑜音母亲的，也正是他们目前居住的那套别墅，除此之外，再无其他，得知判定结果下来时，一向保持着贵太太优雅的妇人，当场歇斯底里发飙，大骂着那个早已经不在人世的人。
　　“我十八岁就跟了你，东躲西藏，你承诺我会让我过上好的生活，这就是你的承诺嘛，啊？”她哭得太丑，太难看，黑色的睫毛膏晕成一片，花了整张脸。
　　沈老爷子不是傻子，能把产业做的那么大的人，怎么会任由她糊弄自己，至少到最后还给她留了一套房子，在如今的华都市价上也至少值好几千万，不算亏待她。
　　这个结局无疑是大快人心的，尤其是佩雯，调侃纪瑜清道，“姐，下次老总再找你麻烦，一个不高兴直接回去把他公司给买了。”
　　纪瑜清笑了笑，也俏皮了一回，“嘘…低调。”
　　如今沈瑜音的母亲没了一切，除了一套空空如也的房子，那个和她背地里偷情好几年的男人得知情况后，也赶紧卷款跑路，毫不留情，现在就连女儿也要离开她。
　　沈瑜音收拾打包完最后一行李箱的衣服，搬家公司的人过来帮她收走后，她拍了拍手拿起自己包里的粉饼走到梳妆镜前给自己补了补妆。
　　“瑜音啊，你不能抛下妈妈不管，瑜音，妈妈现在什么都没有了，只剩你了。”
　　沈瑜音冷冷地瞥了她一眼，“早知如此，何必当初呢？”
　　她顿了顿，收起粉饼来转过身去面向她，“父亲在临死前最后一刻，你都那么狠心，你做的那些事情我都看不下去，身为你的女儿，我只觉得十分丢人！”
　　“瑜音啊，你不要走，不要走，不要抛下妈妈不管！”女人上前去扑住她的腰，不让她走。
　　沈瑜音抿抿唇侧着头道，“你放心，我还不会绝情到那一步，以后每个月基本的生活费我会打在你的账户上，保障你衣食无忧，依旧能够维持你在外人面前光鲜亮丽阔太太的形象，除此之外，你别来打搅我的生活。”
　　沈瑜音刚要走，又顿住脚，好意提醒她一句，“不过，别再拿着我给你的钱去养男人了，否则你会被骗的连底裤都不剩一件，这是我给你的忠告。”说完勾唇一笑，“不过一个月基本的生活费，你自己勉强能够用都不错了。”
　　沈瑜音向来是个行事风风火火的女子，她做事情从来不优柔寡断，拖泥带水，尽管是面对自己无恶不作罪无可恕的母亲，她也依旧坚持自己的态度，从这个家里搬走，她已经想过不是一天两天。
　　拖人找好的房子，是一套三环的三居室，精装修，环境良好，搬家这天，她也同时叫了搬家公司去赵小芸租住的地方，把她的东西也搬了过来。
　　“怎么样，这房子。”沈瑜音等着她夸赞自己。
　　赵小芸转了一个圈过来，感叹道，“这也太大了，以后我们两个人住在这么大的房子里嘛？”
　　“是啊，这有什么，只是现在太过于匆忙，等我学校没那么忙我们再一起去好好看看房子。”
　　“啊，还要搬家啊？”赵小芸惊讶。
　　“怎么，你很喜欢这里吗？”
　　“可这要多贵啊。”
　　“房子总要住住再换，总待在一个地方，会腻的。”沈瑜音说。
　　赵小芸不太认同她的这句话，撇起嘴来，“那你对我也会腻吗？”
　　“嗯……暂时不会。”沈瑜音勾了勾她的鼻子坏笑。
　　在临近学期末的一次校庆活动上，唐妍作为2019届优秀学生代表发言，她从未参加过这样隆重庄严的场合，这对于她来说是一次新的挑战与历练。
　　校庆活动中，不仅仅有社会各界人士的参与，还邀请了学校历届毕业的名人，媒体也来了不少。
　　女孩子兴奋地化妆换好看的衣裳，讨论着一会在活动上会见到哪些师哥师姐们，而唐妍则在紧锣密鼓一遍遍熟练着准备好的发言稿，连妆发都来不及收拾。
　　没一会，有几位学生会的学姐过来寻她了，“唐妍在吗，赶紧准备一下，跟我们过去了。”
　　“好，好的！”
　　唐妍的心瞬间被吊了起来，心跳不受控制的加速。
　　“加油。”从夏梓涵身旁经过时，暗暗给她鼓了把劲，可是唐妍还是好紧张，她怕万一自己忘词，或者出糗。
　　赵小芸因为沈瑜音的关系也被带了进来参加校庆活动，说是今天有唐妍的演讲发言，两个人早早地备好了零食饮料，找了绝佳的位置坐好观看。
　　唐妍在后台，有专门的化妆师替她上妆，此时此刻她手里仍旧拿着发言稿，对于前台嘈杂的各种声音自动过滤，终于该轮到她上场了，唐妍清晰地听见主持人念自己的名字，介绍了她所在的院系，以及入校一年以来所获得的成绩。
　　唐妍的心紧张得噗噗乱跳，整个人都在发抖，在众人瞩目之下，她从后台走上了舞台，而放眼望去，台下是密密麻麻的人群，所有人好像都在看着她，她的两只手紧张得无处安放，整个人表现得都比较拘谨。
　　“妍妍看起来好像很紧张。”赵小芸凑到沈瑜音耳旁说。
　　“很正常，这么大的活动，多经历经历一些就好了。”沈瑜音说。
　　唐妍站在了话筒前，开始了自己的演讲，演讲稿是她自己写的，长达五千字，再由导师帮忙辅佐修改，最后凝练成三千字。
　　最近的这一个礼拜里，她每天都在背稿子看稿子，排除吃饭睡觉上课，都在做这一件事情，她只是想要把它做好，这样一次学校给的来之不易的机会。
　　演讲进行到一半时，唐妍最担心的事情发生了，她卡壳了。
　　慌乱地不知所措，台下所有人的眼睛都望着她，直到她从中看见了一个人，是纪阿姨！
　　她也来了，唐妍居然完全不知道这事。
　　纪瑜清站在那里，朝她竖起大大的拇指，一边举起手中的DV帮她录像，那一瞬间，蔫了的唐妍像是被打满了营养剂浑身充满了干劲，卡壳的地方也成功地度过去。
　　或许是因为有自己喜欢的人在台下看着自己，所以想要使出浑身解数在她面前展现出自己最优异的一面，唐妍很完美的完成了这一场演讲，赢得台下掌声一片。
　　除了全程录像以外，纪瑜清还不忘拍摄几张现场的照片，打开了微信通讯列表，选择发给了唐妍的母亲唐惠怡，这样重要的时刻，一定给分享给她看看。
　　唐惠怡十分惊讶，询问她这是她们妍妍吗？
　　纪瑜清回答说，这就是妍妍，你优秀的女儿。
　　回到后台时，几位学姐和学长都在夸奖唐妍，称她第一次就做的这般好，真的很不错，唐妍心情好得不得了，当即拿出手机来发表了一条朋友圈动态。
　　唐妍：[一个对的人往往有一种促使人变得更好的魔力。]
　　唐惠怡刚刚和纪瑜清聊天完，转头刷朋友圈刷到了唐妍这条动态。


第101章 
　　唐妍在一番轰动中退场，也彻底在这个校庆的日子里给人留下了深刻的印象，今日今时许多人都记住了这个无畏的姑娘，她在演讲中自称是来自最偏远乡村的女孩，和大家分享了自己的经历，还有学习的心得。
　　但是放眼今日，她的言行举止穿着打扮不会让人去联想到那个她所描述的乡下，她与那个地方是互相成就，互相影响的。
　　“喂，唐妍，你要去哪，一会活动结束还有庆祝会呢！”某位身处后台的高年级学姐唤住她。
　　唐妍已经急匆匆收拾完自己的书包背在身后，扔下一句话便没了影儿，“不了，我还有事，你们玩吧。”
　　下午的阳光正烈，光影打在树梢上在地面上晕处一块一块的斑点，唐妍三步并作两步，一路连走带跑，终于在林荫道的拐角处看见了那个最想见到人的身影。
　　她背向着自己，低头正在拨弄着什么，侧脸能看见嘴角浅浅的笑意，是那么好看，如和煦的柔风，原来是一部DV，唐妍放慢脚步轻轻走近过去，甜甜的唤了一声，“纪阿姨！”
　　纪瑜清怔了一下，抬头转过身来，“你怎么过来了，校庆活动还没结束呢。”
　　唐妍垫了垫脚跟，两只手交缠在一起合上分开，分开再合上，“剩下没我的事我就跑出来了。”她顿了顿，莫名有些羞怯，“纪阿姨今天怎么会来学校啊。”
　　纪瑜清抿唇一笑，很自然地解释起来，“你知道的，我也是华都大毕业的，收到了校庆活动的邀请，往年也有不过我都没来，今年来是特意给你拍摄的。”
　　唐妍听了很惊讶，“纪阿姨拍的……是我吗？”
　　“是啊，不然呢。”纪瑜清低下头去重新将视频调出来，展示在唐妍的面前。
　　唐妍捂住嘴巴，当场来了一句，“好傻啊我。”
　　“不会，怎么会呢，我觉得你在台上的样子很不一样，像个小大人似的。”纪瑜清笑了笑又说，“为了庆祝一下，带你去吃东西？”
　　“好啊！”唐妍卡顿了一下，迫不及待应下声来，生怕晚了一分半秒对方便会改变主意似的。
　　两人正往出校门的方向走，今天学校很多人，学校不让外面的车辆入内，因此纪瑜清只好将车停在学校外面好几百米远的停车场，途中遇到两个女生，兴奋地叫了一声唐妍的名字，唐妍差点没反应过来是自己。
　　“唐妍！你是唐妍，今天上台演讲的那个大一生吗？”
　　“啊，没错…我…是……”唐妍结结巴巴的，不知所措，毕竟不知道对方来意，也不认识人家。
　　“我们合个影吧，我可喜欢你的演讲了，愤慨激扬。”
　　“好，好啊……”
　　全程纪瑜清都站在一旁抱着胳膊，姨母笑看着那边的场面，唐妍像个木头人也不会摆姿势，甚至挺僵硬杵在那里，反倒是那两个女孩子摆出各种可爱的pose，靠在她的两旁。
　　照片总算是拍完了，唐妍重新回到了纪阿姨的身边，纪瑜清忍不住笑话起来她，“你刚刚的样子，可真呆。”
　　唐妍不好意思地挠了挠脑门，嘟囔道，“我不太擅长…拍照这个东西。”
　　纪瑜清撇了撇嘴，努力找理由帮她搪塞，“其实女孩子也不见得一定得学会拍照，修图什么的，对你来说更重要的是，是操作好计算机，它们就是你手中最好的工具。”
　　唐妍明白似的点了点头，两人并排走着一齐出了校门，今天的学校周围堵得几乎水泄不通，交通滞缓。
　　沈瑜音带着赵小芸坐在台下许久才后知后觉后边已经没了唐妍的出场，两个人在太阳底下晒得受不了，犹如烘烤下的小鱼干。
　　“不行，我受不了了，现在得需要一杯加冰的奶茶才可以缓解。”沈瑜音热得冒大汗，一边用手掌扇着微弱的小风。
　　赵小芸听进了耳朵里，正要起身，“我去给你买。”
　　“哎，你干嘛去。”沈瑜音下意识伸手去抓住她的手腕。
　　赵小芸呆呆地回复她，“你刚刚不是说想要喝冰奶茶吗？”
　　“我的意思是说，我们不要在这里坐了，去找个有空调有冷饮的地方待待吧，要被烤化了。”沈瑜音解释。
　　赵小芸点点头，“那妍妍呢，她……”
　　“哎呀我们快走吧，她应该后边不会再出来了。”
　　谁知两个人前脚刚走，后脚便有人过来占了这两个视野绝佳的位置，尽管是在这样的环境下，数量有限的座位依旧是最抢手的。
　　推门进入一家餐厅，迎面扑来的是凉爽的冷气，叫人心旷神怡神清气爽，方才在外头的汗渍几乎可以一瞬间挥发干掉，这个季节下总是让人忍不住待在空调房里一直都不要迈出脚。
　　“您好，几位？”
　　“两位。”纪瑜清回答，接着由服务生带领她们前去一个座位，还需要上楼，很别致的步梯，楼道的装潢很有地中海的感觉，蓝白色交织在一起，有一种蔚蓝色大海海风的清新。
　　来到二楼，海洋的感觉更加强烈，有帆船的各种饰物，海浪的油画图，桌椅都是木质的，桌上的摆件是迷你版的船舵，唐妍拉开椅子坐了下来，忍不住道，“这家餐厅海洋风格好浓烈哦。”
　　“你说对了，这家主题餐厅的风格就是主打地中海风格，刚刚开业，听有公司的同事来过，味道还不错，就想着带你也来体验一下。”纪瑜清顿了顿，将菜单递给唐妍，“快看看你想吃什么。”
　　唐妍很自然的接过菜单来，正想要询问一下纪阿姨的意见时，抬头发现她正在玩着手机眼睛一眨不眨，很是专注，她只好作罢不去打扰此刻的她。
　　等待上菜的途中，坐在唐妍对面的纪阿姨也是一直在玩着手机，唐妍不知道做什么只是眼睛提溜东看看西转转。
　　直到菜端上来，纪瑜清才将手机放在一旁，开始专心用餐起来。
　　“怎么样，味道还不错吧。”
　　唐妍点点头，“好吃。”心里却又不由得好奇，纪阿姨手机上在和谁聊天呢，居然那么久那么专注，很少看见她吃饭的时候还玩手机。
　　短暂的一餐结束，两人在学校门口就此分别，唐妍转身往学校里走，此时校庆活动已经结束，时间是下午三点，她抚了抚肚皮，想着晚上应该不必吃晚餐了吧，毕竟都这个时间点了，一边往回宿舍的方向走，迎面周围都是往出学校的方向走，恰好和她相反。
　　回到宿舍，意料之中的没人，大家应该都出去狂欢了，毕竟今天是个好日子，全校停课，唐妍来到桌前喝了口水，习惯性的拿出手机来翻看两下，居然无意中翻到了纪阿姨的朋友圈动态，要知道纪阿姨可是很难得更新一条自己的动态，仔细一看，这条动态居然还是和自己有关。
　　“闪闪发光的女孩。”简短几个字，下方配着几张唐妍站在舞台上演讲的照片，几乎没有PS的痕迹，像素十分清晰，或许是正好迎着阳光的角度，唐妍显得特别白，好像真的发着光。
　　唐妍的心一下子慌乱了，不能自已。
　　就在这时，一通电话突然打进来，也打断了唐妍此刻正好的气氛。
　　“喂？”唐妍试探性喂了一声，想让对方说出打电话的来意。
　　“妍妍啊，这么大的事情怎么都没主动分享给妈妈，若不是你纪阿姨给我发来你活动的照片，我都还蒙在鼓里呢。”
　　唐妍尴尬地扯动嘴角，淡淡道，“我觉得这也没什么好说的，就没想告诉你。”
　　“怎么会呢，”电话里的女人笑得很欢喜，“我的女儿啊真是棒，妈妈以你为傲，你要知道每年的校庆活动，能够被选上代表年级发言的学生，那都是百里挑一的，校方特看重的孩子。”
　　唐妍没吭声，想继续等她说下去，以她的直觉，这通电话绝对不是道贺这么简单。
　　“还有啊，有件事情妈妈还是不得不再嗦一遍，现在的你呢，要以学习为重，谈恋爱那些都是次要的，不能因为那种事情耽误了，你是个聪明的孩子，你应该知道这其间怎么取舍。”
　　“我知道了，还有别的事吗？”唐妍颇有些不耐问。
　　唐惠怡赶紧笑了笑说，“我给你转了钱，今天拿去和同学吃顿好的，这妈妈也不在你身边，你好好照顾自己。”
　　通话结束后，唐妍将手机扔作一旁，深吸一口气后又拿起手机来，翻开自己的朋友圈，毫不犹豫删除了那条动态。
　　夜深。
　　纪瑜清端着酒杯品着红酒，站在客厅里听着音乐，一通电话在这个时候打了过来，她顺手放下了酒杯，接起电话来放在耳边。
　　“学姐啊，晚上好。”
　　“这么晚没打扰到你吧，瑜清。”唐惠怡客气着问。
　　“没有没有，学姐这么晚有什么事吗？”纪瑜清问。
　　电话那头先是沉默了几秒，接着唐惠怡说，“这样吧，瑜清，我也就开门见山跟你说了，跟你之间咱不兜圈子，我怀疑妍妍是不是在学校里有了恋爱的对象，不知道怎么搞得，我这心里总是有不太好的感觉。”
　　“不会吧…我没听妍妍提起这事。”纪瑜清保持着平静，心底却掀起一阵波澜，不知怎么的，听到对方这么问，她竟然会心虚得心跳加快。
　　“我还是不希望妍妍这么早恋爱，她才十九岁，还太小，现在又是学校看重培育的苗子，谈恋爱只会耽误她的前程，瑜清啊，我拜托你一件事，帮我盯好妍妍，如果她有这方面的动静，一定要第一时间通知我。”
　　“好，学姐放心……”
　　通话结束，纪瑜清的心跳一直未能平复下来。


第102章 
　　伏案处理专业课老师交代的学习任务，时间悄然流逝，待清净的宿舍再次热闹起来时，已经是晚上八点，几个女孩子吃喝玩乐归来，意犹未尽，各个小脸红扑扑的，看来在聚会上没少小酌。
　　“我跟你说唐妍，今晚的活动你没去真的是太可惜啦，多大的澳洲龙虾啊，还见到了好几位已经毕业帅哥学长，可惜他们已经名草有主了。”
　　唐妍回头笑了下，“我这还有很多事情要忙呢，魏老师交代给我的任务还没完成。”
　　“啧啧，我觉得你现在的生活简直过得太无趣了。”
　　“大学生活多么难得啊，你就没打算留下点美好的回忆？”
　　“……”大家你一嘴我一句，各执其辞。
　　唐妍静下来想了想，还是这样回答大家，“我觉得好好学习就是我大学的主要目标。”
　　另外，因为她还有一个想要努力追逐的目标，在等着她，只有好好努力学习提升自己，将来才更加有自信站在她的身边。
　　“没劲～”
　　“是啊是啊，太没劲了，可别学成书呆子啦。”
　　唐妍回过头去，望着书本无奈地笑了笑，就在这时，放在桌上被调成震动模式的手机发出了呜呜的响声，闪烁的屏幕上跳动着的是纪阿姨的名字，唐妍赶紧拿起手机来，快步走到了外边的阳台上，并顺手拉上了阳台上的玻璃门。
　　接听手机后小心放在耳边，“喂，纪阿姨。”
　　“没事，就是打电话问问你在做什么。”纪瑜清顿了顿，又装作不经意的样子问，“你妈妈今天有没有找你啊？”
　　“嗯！”唐妍说，“说了些叫我不要谈恋爱专心学习的话。”
　　“这样啊……”纪瑜清一手扶着下巴，犹疑了会说，“你妈说得对，谈恋爱的事情需要谨慎看待，还是不能影响了学习。”
　　话音落下，双方电话都陷入了沉默中，唐妍一手捻在阳台的窗帘上，思来想去还是鼓起勇气问道，“那纪阿姨觉得，我什么时候谈恋爱比较合适呢？”
　　虽然得知很有可能是个明知故问的事情，但唐妍就是想要不信邪一下。
　　彼时的纪瑜清也同样站在漆黑一片的阳台上，只有房间里透出来的微弱光亮，细微的光影打在她精致的侧颜上，忽明忽暗，极是好看。
　　“这是你个人的权利，纪阿姨无从干涉，只要你认为对的时机，任何时候都是最合适的吧。”
　　她顿了顿又补充道，“但是……”
　　唐妍下意识深吸一口气。
　　“无论你做出什么决定，一定要对自己的人生负责，很多事情一旦做了，便没有回头路。”
　　“我好像…好像能明白一点。”唐妍半懂不懂喃喃。
　　纪瑜清抿抿唇，“那早点睡吧，别学习太晚了，身子要紧。”
　　“嗯，我待会收拾收拾就去洗澡了，纪阿姨你也一样早点休息。”
　　挂掉电话后，唐妍握着手机的手从耳旁顺势滑落下来，开始反复思索纪阿姨跟她说得那一番话，究竟是什么意思，又有什么深意。
　　暑假就快要到了，班上的同学包括唐妍也多多少少接到了些消息，听说今年的暑假学校会安排一项社会实践活动，人人都得参与，其社会实践活动碗成所得到的学分，与毕业息息相关，大家讨论的热络，纷纷好奇会是什么样的活动。
　　直到期末考的前几天，辅导员才来到班里开班会，和大家详细说明了此事，可分小组共同合作完成，也可单人独立去完成。
　　唐妍还正犹豫着，已经被宿舍的舍友拉伙过去，组成了暑期社会实践活动小分队，没给她选择的余地。
　　大家的意思是选唐妍当队长，因为她学习成绩最好，唐妍连连推辞，毕竟这件事情不比学习，更加看重的与人打交道的能力，其中要属夏梓涵最好，一番商讨后，由夏梓涵担任了这次活动的小组长。
　　房间里，纪阿姨陪她一块收拾整理着衣服，纪瑜清不太放心的问，“这次只有你们四个女生吗？会不会不太安全。”
　　“不会的啦，我们出发之前都会做好详细的路线攻略，包括每日的活动计划，每个人去了还要写下每天的活动日记，到时候下半年开学都是要上交给学校的。”唐妍笑着说。
　　纪瑜清手中的衣服搭在手腕，停顿下动作，“那为什么要选择去新疆那么远的地方？”
　　“我和室友们都一致认为那边的人文风情很值得考察一番，无论是历史还是文化，或者民族风情都很有特色。”唐妍说。
　　纪瑜清明白似的点了点头，又继续麻利的帮她整理衣物，一边叮嘱起来，“那边的气候干燥，平日里多喝水，不然容易流鼻血。”
　　唐妍闻言惊讶道，“纪阿姨也去过那里吗？”
　　“是啊。”纪瑜清低头浅笑着，一边整理一边回答，“年轻时候当销售员，需要全国各地跑，去那边谈业务待过一段时间。”
　　“纪阿姨现在也很年轻啊。”唐妍冷不丁的夸赞。
　　纪瑜清身子怔了下，直立起来说，“你先收拾，我去那个东西来给你。”说完转身出了房间，唐妍正好奇，是什么东西。
　　过了一会，纪瑜清返了回来，手里拿着两大瓶类似水乳的东西，“你把这个带上，每天早晚洗完脸后擦，既能补水也能防皮肤过敏。”
　　“谢谢纪阿姨。”唐妍伸手接过来，沉甸甸的。
　　“什么时候的车？”纪瑜清突然发问。
　　“嗯……礼拜天，好像是下午三点…三点多少来着，我看一下。”唐妍正要拿出手机来核对车票时间，纪瑜清赶紧打断，“不用了，路上和同学注意安全，到了给我回信息。”
　　“我会的，纪阿姨放心吧。”
　　“嗯。”
　　纪瑜清点点头，“你先收拾吧，我还有几份文件要去处理。”
　　“好，纪阿姨去忙吧，我这里自己能搞定。”目送纪阿姨从房间离开，唐妍歇了口气，将叠好的衣服整整齐齐装入行李箱中，这一次出门，最少也是半个月的时间，好像还从来没有和纪阿姨分开这么长的时间，也不知道去了那边，晚上能不能睡好觉。
　　纪瑜清回到书房里坐下，面对着电脑打开邮箱里的文件，了没三秒钟又收下页面，转而打开了网络查票页面，搜索这个礼拜天从华都前往新疆下午三点时段的火车票。
　　要坐这么久的车啊…她们几个女孩子能让人放心吗？纪瑜清手背托着下巴盯着电脑屏幕，若有所思。


第103章 
　　“佩雯，这段时间公司不是有一个项目需要跑到北疆吗，你去通知一下这次的项目负责人，让我去吧。”纪瑜清主动打了一通电话讲述此事。
　　“去新疆？姐你为什么突然要去新疆啊，那地方说实在的，公司里很多老员工都不愿意接这活，太水土不服了，现在接手的都是新来的公司让他们出去磨练磨练。”
　　“那正好，我去给他们带一带路，毕竟我有经验。”纪瑜清坚持道。
　　“姐……我不太明白G。”
　　“你不需要明白，好了，去照我说的下去安排就是。”
　　纪瑜清的坚持，佩雯不再继续追问下去，因为她知道，自己也问不出什么所以然来，这位姐永远都有自己的一套规则。
　　挂掉电话后，纪瑜清迅速地打开购票网站，发现唐妍的那一班列车还有余票，二话不说点击购票，付款，她还是不放心。
　　礼拜六的夜晚，也就是出发日前夕，只有唐妍她们宿舍四个女孩的小组群里面正聊得热火朝天。
　　夏梓涵：我激动的睡不着觉怎么办！
　　韩爽：我长这么大还没去过新疆呢，那里地大物博人杰地灵，瓜果飘香，我想想都忍不住流口水。
　　陆婉：那里的帅哥美女也很多哩。
　　夏梓涵：来寻一场艳遇嘛～妹妹我可是很清纯的。
　　陆婉：呕，得了吧你。
　　韩爽：哎，说真的，我们干嘛不直接买张飞机票飞过去啊，坐火车那得坐到猴年马月。
　　夏梓涵：咳咳，这一点就是你不懂了吧，你知道坐火车去新疆最大的乐趣是什么嘛，是沿途的风景，那可是咱在内陆看不见的玩意，是让你此生难忘的风景。
　　韩爽：我可宁愿不看那风景qaq
　　唐妍潜水在群里没说话，一直看着大家的动态，大概也只有她一个人是和大家处在不同频道的吧，大家此时此刻都在关心旅途上的事情，而她，担心的是此次会和纪阿姨分别太久，心烦意乱，难以入眠。
　　她可真是堕入情网，无可救药了。
　　到了第二天礼拜天出发当日。
　　唐妍拖着收拾好的行李箱，整装待发从房里出来时，恰好撞见纪阿姨也拖着小型的登机箱整装待发的模样出来，两个人撞个正着。
　　还没等唐妍发出疑问，纪瑜清已经先开口道明了事情，“妍妍，是这样，公司临时派我去出差，我可能没办法送你去车站了。”
　　“啊？”唐妍的这一声中掺杂了许多复杂的情感，有惊讶，有失落，有郁闷，也有难以置信。
　　下一秒，她抿抿唇，佯装没事的模样，“我没关系的，纪阿姨去忙工作吧，我没关系的。”
　　两遍重复的没关系，可能意味着真的有关心。
　　可是那又能怎么样，她只是个卑微的喜欢着一个人，没胆量实质性做出什么来。
　　“我叫了佩雯，她一会过来开车载你去车站。”纪瑜清补充道。
　　话音刚落，门外响起了门铃声，纪瑜清连忙说，“应该是她过来了。”
　　唐妍就这样木木的站在客厅里，双脚犹似灌了铅凝固在地板上，纪瑜清打开大门，佩雯站在门外，笑着打了声招呼。
　　接着正当她激动得要说些什么的时候，纪瑜清赶紧慌慌张张伸手捂向她的嘴，两个人一块来到了门外。
　　“嘘……别声张。”
　　纪瑜清生怕佩雯这一激动，会让所有的事情败露。
　　佩雯这下才终于明白过来，为什么向瑜清姐这样一位坐办公室有左膀右臂的公司高管，居然还有一天想不开要下基层，和大家一块去跑业务，原来原因全部都在这里。
　　“你放心，姐，我一定平平安安把那丫头送到火车站。”佩雯承诺。
　　纪瑜清面色平静点了点头，“你快进去吧，一会久了该起疑了。”
　　接下来是唐妍和佩雯一起站在门口，目送纪瑜清放置好登机箱，上车驶离开，随着她的车辆渐行渐远，唐妍才终于忍不住叹了口气，喃喃自语道，“没想到，纪阿姨都不能送我一程，好遗憾。”
　　佩雯掩嘴偷笑，尽量不露出马脚，镇定自若道，“好了，我们也该出发了吧。”
　　唐妍心里觉得奇怪，反问了她一句，“好奇怪，平时的这个时候，你一定该和我一样疑惑，甚至帮我分析起来了。”
　　佩雯心虚得摸摸自己的唇，“我有吗？”
　　唐妍不再说话，她并不想要追究这样的小事情，和纪阿姨比起来，微不足道的小事情。
　　在前往火车站的路上，佩雯专心开车，唐妍坐不住，还是忍不住问道，“纪阿姨怎么会突然要去出差啊，之前两天都没听说过。”
　　佩雯握着方向盘的手不由自主紧了紧，她这个人简直太不擅长说谎了，偏偏现在这么一个庄严神圣的任务抗在自己肩上，她努力装出自然的口吻说，“这也挺正常的嘛，向她现在在公司处于这么重要的职务，有的时候一些重大的合同，真的非她不可呢，临时出差也是经常有的事。”
　　唐妍听后，天真地扭过头去看着她，又问，“以前也常常有这样的情况嘛？”
　　佩雯被她看得心虚脸红，慌忙地转过脑袋，“是啊，就是这样，我送送你也没什么不好嘛。”
　　唐妍不再说话，而是看向了窗外，一个人很安静，让人摸不清此时的情绪，佩雯也完全看不见她此刻的表情，她偷瞄了她好几眼，有好几次忍不住想要将真相脱口而出，可是她还是努力克制住了自己，与其现在就透露她一切，不如将这一切留作成一个惊喜，犹豫之下，佩雯还是决定将此事对唐妍保密，希望她不要怪罪自己就好。
　　车子很快抵达了车站，唐妍的行李不少，佩雯也帮衬着拿了一些，直至将她送进进站口的安检处。
　　唐妍朝她挥了挥手，像个成熟的大孩子似的，“到这可以了，我进去了。”
　　“拜拜！”佩雯大力的朝她挥挥手。
　　这不是唐妍第一次来华都的火车站，再次踏足这里，脑子里的记忆井喷，犹还铭记第一次见到她的时候，顾盼生姿巧笑倩兮，是那样一个岁月静好美丽魅力的女人，深深地吸引了唐妍。
　　“嘿，在发什么呆呢，叫了你好几声！”
　　身后传来室友们的声音，与此同时一只胳膊拍打在了唐妍的后肩上，她猛地转过头去，原来她们三个都已经到了。
　　“你一个人站在这里干嘛呢，之前不是说好了在指定地点会和的嘛，要不是韩爽瞥见了你，都还不知道你已经来了呢。”夏梓涵指责她。
　　“不好意思啊，我刚刚只是在想……我有没有忘带什么重要的东西。”唐妍心虚解释。
　　“你啊你，把脑子带上就可以啦，到时候咱们小组社会实践活动的论文，还得靠你来搞定呢。”夏梓涵说。
　　到了该检票进站的时间，唐妍怅然若失，拖着行李箱四肢僵硬随大流走着，总觉得好像缺少了些什么，旁边的夏梓涵还以为她心情不佳，一边走一边说着安慰她的话。
　　四张卧铺票，四个女孩子待在一起，两张上下床，唐妍的位置在上铺，放置好行李后，她先爬上了自己的床，拿起手机来迫不及待给纪阿姨发去一条消息以此来汇报自己的平安。
　　唐妍：纪阿姨，我已经上火车了。
　　同一时刻，纪瑜清也悄咪咪登上了这一辆列车，找到了属于自己的车厢，待坐下后，给唐妍回复说：知道了，路上注意安全。
　　一切装作那么若无其事的样子。


第104章 
　　时光流转至十多年前，那会的纪瑜清还是个刚刚大学毕业踏入社会初出茅庐青涩的职场新人，她自告奋勇参与了公司那次派往新疆的任务，兴致勃勃拖上行囊，踏上征途，那时候的景象，和现在无异，依旧天清气朗，是个好天气。
　　那时候的自己只有满腔热血，初到一处新地方，便因为水土不服气候差异，上吐下泻在旅馆住了一个礼拜才缓过神来，所幸的是，她那一次出色的完成了公司给派发的任务，与位于新疆的合作方公司达成共识，签下了友谊的合同，那次回去以后，纪瑜清第一次从普通员工，往上爬了一个阶梯。
　　从那开始的那些年，她特别沉迷于工作升职带给的快感，她没日没夜的工作，并在此期间从不停止学习努力不断提升自己的工作能力，一方面是想要彻底脱离沈家靠自己立足，另一方面，想要把母亲从那个牢笼里解救出来。
　　公司里的人背面都称呼她工作狂，冷面上司，没个人感情的工作机器，甚至连性冷淡的标签也放在了她身上。
　　这么多年回首过来，纪瑜清有时候也会感到怅然，是否有些迷失了自己，是否也该稍稍停下来，让生活慢下来，她的人生不该只有工作这一件事情。
　　列车在循循行进着，铁路轨道发出有节奏的声响，窗外的景象一幕幕掠过，纪瑜清也放下了手中的手机，开始观赏起眼前的沿途风景。
　　“一对K，有没有要的，有没有。”
　　“一对2。”
　　“……”
　　夏梓涵韩爽以及陆婉三人，正在下铺打着扑克玩，唐妍没有参与，则在上铺睡着觉，或许是出门前的一天晚上没休息好的缘故，一上车便感到头脑昏沉沉，却也因为周遭的声音太过于嘈杂，以至于翻来覆去那么久都尚未睡着。
　　“唐妍，你要是睡不着下来一块玩呗，旅途还那么漫长。”夏梓涵朝上面喊。
　　唐妍又翻了个身，坐在下铺的人能真切地感受到动静，“不了，我有点困，你们玩吧。”
　　“那好吧。”下铺的人长吁一声感叹。
　　“这火车要坐好久G，都不知道怎么熬，哎你们谁带了充电宝嘛，我出门时太急给忘了。”
　　“我带了两个，到时候借给你用。”
　　“行！”
　　“……”
　　想要在列车上安稳睡觉并不是那么一件太容易的事情，可能刚刚隔壁的小孩还在嚎啕大哭，另一边的人们大声谈笑，过道走来走去的声音，乘务员推销食品饮品的声音，火车行驶轰隆轰隆的声音，这一切就像是组成了一首交响乐，可最终唐妍还是睡着了，并且做了一个让她醒来后久久都不能释怀的梦。
　　“我喜欢纪阿姨，我就是要和她在一起！”唐妍挺起胸膛向母亲坦白了这一切。
　　意料之中的一个响亮的耳光落在了右脸上，瞬间火辣辣的疼，光洁的脸蛋上呈现出红色的印记。
　　“你知道自己在说些什么吗？你清楚自己在做些什么吗？你让我这张脸往哪里放，你们不可以在一起，我也不允许你们在一起！”
　　“……”
　　梦里的母亲是那么的凶狠，恐怖，以及歇斯底里，唐妍从未见过她那副模样，她害怕极了，以至于中途被吓醒过来，醒来时出了一身的虚汗，尽管此时火车里开着极大的冷气。
　　唐妍愣怔地坐在床上，抬手拭去额上的汗渍，下铺的几个姑娘们仍旧在玩着扑克，只是从斗地主的玩法换成了画乌龟，欢声笑语热闹至极。
　　揉了揉脑袋迷迷糊糊伸着脖子向下问，“现在我们到哪了？”之所以这样问，是因为唐妍发现窗外边已经一片漆黑，什么也看不见。
　　“咦，你醒啦？”夏梓涵仰头望她，“好像已经出山西了。”
　　唐妍扶着额头，好久好久没说话。
　　夏梓涵紧接着又问，“你不吃点什么吗，到晚饭时间了，刚刚乘务员推着餐车过去，我们见你没醒，就没喊你。”
　　唐妍伸手拿起手机看了一眼时间，已经是晚上八点，正要说什么时，推着餐车的乘务员又从这节车厢经过。
　　“来了来了，哎，咱们买点东西吃吧。”夏梓涵放下手中的牌。
　　乘务员推着餐车在她们这停下，打听了一下，最便宜的饭都要三十块，其余的都是四十，五十多，唐妍觉得太贵便没要，只是感慨了一声，火车上的东西真贵啊。
　　几个女孩劝她说，再贵也不能饿着自己啊，唐妍努努嘴说，一会自己买盒泡面吃就好。
　　纪瑜清在用餐车厢，刚刚点了一份套餐饭，简单吃了几口填填肚子，便打开了笔电开始工作，这节车厢里的人并不是那么多，大家来来往往，有进来的有离开的，为了避免暴露自己也在这趟列车上的事，纪瑜清不敢给唐妍打电话，一切交流皆是用微信。
　　纪阿姨：吃晚饭了吗？
　　唐妍正坐在下铺的床上吃着泡面，只是令她没想到的是火车上的泡面都要卖的比外边贵。
　　见到手机屏幕亮起，第一时间放下泡面盒回复她。
　　唐妍：吃过了，纪阿姨呢，现在已经到达目的地了吗？
　　纪瑜清拿着手机打字时竟然有些心虚，没想到自己有一天也会堂而皇之说谎话。
　　纪瑜清：到了，现在在酒店。
　　唐妍：我应该还要在火车上待一天才能到。
　　纪瑜清：火车上人多也乱，注意安全，餐食可能会比较贵也不是那么好吃，将就着吃些，填饱肚子最重要。
　　看到这条回复，再看一眼自己眼前桌上的泡面，唐妍心想，纪阿姨好像总能猜到自己心里所想的。
　　唐妍：纪阿姨放心吧，我会在火车上照顾好自己的。
　　纪阿姨：嗯，我还有别的事，你晚上多注意休息。
　　结束了与纪阿姨的微信聊天，唐妍心满意足地放下手机来，重新端起泡面盒，其实像这样每天都能有联系，就挺好了，至少事态没有往严重的方向发展，不管纪阿姨究竟有没有知道她喜欢她这件事情，唐妍都不去关注了，毕竟无论如何，这也是个无法改变的事实。
　　“来，给你加个蛋。”夏梓涵从自己的零食袋里拿出一个荷包蛋来拆开包装丢进了唐妍的泡面碗里。
　　唐妍很惊讶笑了笑说，“谢谢。”
　　夏梓涵也冲她笑起来，“不客气，我们是好室友嘛。”
　　纪瑜清回到了自己的车厢，靠在软卧上将电脑放在腿上处理文件，桌上的手机亮起，是佩雯的消息。
　　八卦至极。
　　佩雯：姐，火车上的感觉怎么样啊～小妍妍还没发现你吧？
　　纪瑜清拿起手机来，按下了语音键，语气轻飘飘说道，“是不是最近给你布置的任务太少了，昨天的合同方案改好了吗？”
　　佩雯立马回了语音过来，怂极了，“我这就去做，快收尾了，十分钟发到你邮箱。”
　　纪瑜清不再回复，放下手机来目光继续转向了电脑屏幕。
　　发呆了会竟然忘记自己刚刚至了哪，索性收下文件页面，不由自主翻开了电脑相册，里边有一个文件夹，是专门用来放唐妍的相册，不仅有唐妍母亲发来的唐妍小时候为数不多的照片，也有唐妍从去年来华都以后留下的照片，最近的照片则是纪瑜清亲手为她在校庆活动中拍摄的。
　　这一步步走来，这个女孩的变化太大了，她变得越来越自信，越来越美丽，眼神越来越明亮，也有了光泽。
　　看着看着，纪瑜清的嘴角也不自觉上扬，逐渐有了好看的弧度。


第105章 
　　早晨醒来时，眼前有点迷糊，唐妍差点以为自己尚在做梦，这窗外的戈壁荒原，犹如电脑里的精美壁纸，美的如梦如幻，她迫不及待拿出手机来抓拍了一张自认还不错的照片，第一时间分享给了纪阿姨，并且说道，“纪阿姨，看，好美。”
　　此时此刻，纪瑜清正在用餐车厢里一边吃着早餐喝着咖啡，也看着和唐妍看到的同样的风景，她浅笑了笑拿着手机回复她说，“确实挺美的，吃过早餐了吗，列车上的三明治还不错。”
　　刚巧不巧收到纪阿姨的消息，推销早餐的乘务员便从旁经过，并且向她推销了较为热门的三明治，唐妍和室友们都各买了一份，拿在手中还是热热的。
　　她有些好奇，便问，“纪阿姨怎么知道有三明治啊。”
　　“我也是听别人说的。”纪瑜清匆匆忙忙打下这一行字来，心里慌慌的。
　　这时，乘务员又向几个女孩子介绍，前面的8号车厢可以用餐，且空位有余足，大家便商量着过去坐坐，好好享用一顿早餐，唐妍本不想过去懒得折腾一番，奈何抵抗不了她们百般劝说生拉硬拽。
　　远远地，纪瑜清听见了几个年轻女孩子的交谈说笑声，她心里隐约有预感，果然，抬头之际瞥见了跟在后头正在往这边车厢过来的唐妍，纪瑜清二话不说起身来收拾清理自己的桌面，抱起笔电欲要离开，谁知她们远远地坐下，和纪瑜清此刻的位置相隔了十万八千里，再加上中间的座位上也有其他的客人，唐妍并没有往这边看，更不会注意到坐在这边的纪瑜清。
　　“哎哎，你们看，坐在这里更加宽敞G，好像看外边的风景也明亮许多。”
　　“是G，是G，怎么昨天没有早点过来这边。”
　　“我们快点点喝的吧，有咖啡奶茶牛奶什么的。”
　　“……”
　　四个女孩子在一块叽叽喳喳相当热闹，纪瑜清犹豫了两秒，又重新坐了下来，打开笔电，继续刚刚写到一半的文件，写一会忍不住抬眼瞄一眼前方，妍妍这个孩子看起来貌似有点心不在焉的，和另外的三个女孩子相比要安静许多，一个人吃着三明治喝着果汁，一副装满心事的模样。
　　就在这会，一直看着窗外发呆的唐妍忽然收回目光来看向了前方，吓得纪瑜清心脏一紧，慌忙地低下头去用电脑挡着自己的脸，心里虚的厉害。
　　“咦，唐妍，你怎么啦，吃块鸡翅吧。”夏梓涵说，她刚点了一份蜜汁烤翅，四人份的。
　　唐妍摆摆手拒绝，解释说，“早上我吃不下这个，你们吃吧。”说完又往前看了看，眼神不由自主落在那个坐在那边看着电脑的女人身上，不知道为什么，对方身上总有一股令她感到熟悉的气质，说不上来，但就是很像，让她想到了纪阿姨。
　　但一定是不可能的，纪阿姨去出差了，开车出去的，怎么可能在火车上，还和她同一列车呢，她可能是太想念了吧，所以看到和她一点点相似的人，都会忍不住联想起来。
　　不知道为什么，尽管纪瑜清现在看不见对面，但透过屏幕，她仍旧能感受到对面投过来的火热目光，她太害怕自己此刻被发现，她怕自己无法给出最合理的解释，解释自己的出现，她却也没办法理解自己为何要这样做，令自己陷入如今的局面，好像自身的某些行为，已经无法去有效的控制。
　　这个孩子，开始有一种吸引力。
　　“咦，你在看什么啊？”夏梓涵好奇凑过来，也顺着她的目光往前看去。
　　唐妍赶紧收回眼神来，“没，没什么，只是觉得那边的那个人有点像我阿姨。”
　　“你阿姨？是那位去学校好几次的长得很好看的阿姨吗？”夏梓涵问。
　　唐妍点点头，嘴角绽开微笑来，听别人夸纪阿姨，听着很愉快。
　　“没有啊，脸都看不到，能看出什么啊。”夏梓涵又看了看，表示一点也不像。
　　可是唐妍就觉得像，或许只有外人不觉得吧。
　　“这个鸡翅真的挺不错G，你确定不来一只吗？”夏梓涵说着吮了下手指上残留的酱汁。
　　唐妍摇摇头，“不用啦。”说着又再次抬头看向前方，此时那个女人已经抱着笔记本起身来欲要离开这一节车厢，是背对着唐妍的视线，依旧看不见正脸。
　　唐妍不由得托起鳃来，无论是身材还是背影，抑或是穿着打扮还真的很像纪阿姨啊，世界上真的会有这样相像的两个人吗。
　　用完早餐，又在这里多待了一会才一起折返回原来的软卧车厢，火车越往西行，这一路窗外的景象越是独特，海拔也逐渐增加，虽平均地势比不上西藏，但少数人也会出现高反不舒服的感觉，乘务员会贴心地为大家准备好吸氧装备，调解不适。
　　唐妍感觉一切还好，可能是这一年以来常常锻炼的缘故，身体素质相较以前好了许多，倒是其他的两个室友，头疼难受，躺在床铺上哀声连连。
　　三十多个小时将近四十个小时的长途火车终于将要抵达最终的目的地，唐妍突然收到纪阿姨主动发来的消息。
　　纪阿姨：住宿的地方都找好了吗？把地址发给我，这样我会放心一些。
　　就像是网约车时发车牌号给信任的人一样，唐妍并没有多想，低着头询问睡在下铺的夏梓涵，让她把住宿的信息发到她的手机上，夏梓涵有气无力像蔫了的花儿，指纹解锁完手机直接递到了上铺唐妍的手上。
　　“订单信息里有，你自己找吧。”
　　唐妍按照指示打开，先分享住宿信息到自己的手机上，再将手机还给了下铺的夏梓涵，再接着将手机上收到的住宿信息转发给纪阿姨。
　　很快收到了对方的回复：收到，在外注意安全，有事给我打电话。
　　唐妍觉得有一点点奇怪，纪阿姨在外出差工作，居然也能这么快回复她的消息。
　　按照唐妍给自己发来的住宿信息，纪瑜清也很快在网络平台上找到了这个地方，是一家客栈，在当地还算是有名，快速扫了一眼评价，好评诸多走心，图片也很好看，纪瑜清这才放心下来，一路浏览页面恰好发现房间只剩下最贵的那一间，纪瑜清赶紧眼疾手快订购下来，没一会便收到了来自客栈的电话。
　　对方是个较为温柔的女声，询问核对她的信息以及住店时间之类，最后又问了问需不需要车站接车，因为还有几个女孩子也是同一时间到达，纪瑜清猜到了是妍妍她们，婉拒了对方。


第106章 
　　“快点下车吧，客栈那边已经派人过来接咱们了。”夏梓涵催促着身后的几个姑娘，称职充当着这次活动的小组长。
　　唐妍紧随其后，一点也不敢乱走，坐了这么久的火车每个人都相当疲惫，恨不得立马能一秒钟飞到客栈躺在床上大睡它个三天三夜。
　　下了火车随着拥挤的人流来到出站口，一位举着大广告牌的女人十分惹眼，广告牌上写着欢迎的语句以及大大的客栈名称。
　　“在那边！我们快过去。”
　　拖着大包小包的行李快步奔过去，女人先是做了一番自我介绍，彬彬有礼，“你们好，我是客栈的老板娘，我姓周，看你们年纪都不大，可以叫我周阿姨。”
　　这时候夏梓涵嘴甜的说，“周姐姐就可以啦，您看起来也比我们大不了多少啊。”
　　姓周的这位客栈老板娘咯咯笑着，很是开心，“我来帮你们拿点行李吧，车停在外面，我带你们过去。”
　　“好的，谢谢周姐姐。”
　　“没想到这里看起来这么大啊。”
　　“是啊，我都有点迫不及待要见到客栈的房间是什么样了。”
　　“……”
　　三个女孩一路说笑，倒是唐妍表现得较为淡定，一路从车站出来眼睛好奇四处看着，好像已经开始感受到了来自这座西域之城的火热。
　　周小姐的车是一辆车牌新A开头白色的SUV，维护的崭新锃亮毫无污渍，就像人一样，干净利落整洁。
　　大家都自觉地选择坐在了后座，最后上车的唐妍只有副驾驶的选择，才刚刚上车周小姐便提醒她系上安全带，这一点倒是让唐妍不由自主联想到了纪阿姨，一开始她也总是这样耐心提醒自己，车子发动了，唐妍坐好望向车窗外，情不自禁咧起了嘴角，不管自己独自在外遇到什么，都能联想到纪阿姨啊，看样子，纪阿姨真的已经在她的心中根深蒂固，无可替代。
　　“你们都是从哪里来的啊，听你们的口音，像是华都的。”周小姐开着车和她们搭话。
　　后面三个姑娘笑着异口同声说，“我们就是从华都过来的，周姐姐你太厉害啦。”
　　“呵呵呵，这没什么的，我也是华都人，家乡人的声音还是很好辨认的。”
　　“周姐姐也是华都人吗，难怪看你长得……”夏梓涵欲言又止。
　　“我长得不像本地人对吧，那是，这儿的女孩子啊各个都生的水灵貌美如花。”
　　“不是不是，我不是这个意思，周姐姐长得也很漂亮啊，只是长相不是这边的风格，高鼻梁深眼窝的偏欧式的。”
　　见唐妍一直没吭声，周小姐主动同她说话，“这位同学，你倒不像是华都人。”
　　“是，是啊，我是西南地区的，在华都上学。”唐妍回答。
　　“周姐姐，你为什么会在这边开客栈啊？”韩爽好奇问。
　　一直善于言谈的周小姐，居然在这个问题上犹疑卡顿，她抓着方向盘的手握紧了些，说，“当时就是想要逃离一座城，所以义无反顾来到了这里扎根落地，我挺喜欢这里的，自然风光人文风情都很美。”
　　“该不会是为了逃离某个人吧。”夏梓涵八卦的问，“电影上一般遇上这种情节，八成都是受了情伤。”
　　后视镜里周小姐笑了笑说，“你们现在的这些孩子啊，真是古灵精怪，太早熟了。”尴尬不失礼貌打岔结束了此话题。
　　从火车站离开，大概行驶了三十五分钟，一行人便抵达客栈，就像是预定平台上的宣传图片一样，客栈的外观看起来，就像是身处于泸沽湖畔的湖边别墅度假屋，原木色搭配小清新，别出心裁，傍晚时刻，客栈里里外外亮起了暖黄色的灯光，门口的木质小黑板上用彩色粉笔写明各种住房套餐。
　　刚下车大家已经迫不及待，纷纷拿出手机来拍摄客栈的外观，一定要发个朋友圈才行。
　　唐妍默默地站在车后方，从后备箱里一点一点帮大家拿出行李来，周小姐也走了过来，“我来帮你吧。”
　　“不用不用，快拿完了。”唐妍一手一只行李箱，轻轻松松从后备箱取下来。
　　周绮萝惊呆了，这个女孩子看起来和寻常女孩无异，居然力气惊人。
　　关上后备箱后，大家拍完照片才齐刷刷返回分别拿上自己的行李，在周绮萝的带领下进入了客栈。
　　就在大家站在客厅感慨室内精致装潢的同时，另外一个男人姗姗来迟从里侧出来，“真不好意思厨房有点事没来得及出来迎接大家。”
　　男人穿着白色衬衫黑色西裤，梳着整齐的头发，戴着眼镜，论长相，只能说一般般，但好在人有礼貌，女孩子们又纷纷八卦起来，“这位一定是老板吧。”
　　周绮萝笑了笑，“忘了给大家介绍，这位是我先生，你们叫他叔叔或者哥哥都随意。”
　　“这样吧，我先帮你们把行李给搬去房间，你们谁任何一个人都可以，留下来让我太太登记一下住房信息。”男人说。
　　“我来吧。”夏梓涵自告奋勇，收齐了所有人的证件，走向了前台登记处。
　　“周姐姐，你和老板简直是太甜蜜啦，真令人羡慕，一口一个太太先生什么的，啊毫无防备又吃了一顿狗粮。”夏梓涵趴在前台说。
　　周绮萝一边往电脑上登记信息，一边淡然笑了笑，冷不丁来了声，“还好吧。”
　　让人猝不及防。
　　夏梓涵一时间不知道该说什么，安静地闭上了嘴巴，等到登记唐妍信息的时候，周绮萝瞥见了她的身份信息，尤其令她印象深刻的地方是上面的住址，不过她也没问什么，登记完后将证件一一还给了夏梓涵。
　　“有什么需要可以尽管给我们说，房间里也有固定电话。”周绮萝笑着说。
　　夏梓涵点点头，“那我先上楼去啦。”
　　上楼途中遇见了搬完行李正要下楼的老板，和她说了同样的话，“那个，同学，有什么需要可以尽管和我们说，房间里也有固定电话，可以直接打到前台的。”
　　夏梓涵尴尬地笑了笑说，“刚刚老板娘已经和我说过啦，谢谢你。”接着匆匆上了楼跑开。
　　房间是普通标间，但空间足够大，双人床，每张床睡两个人绰绰有余，房间装潢布置很美很用心，推开窗便能看见楼下的花园，费用是一晚369，在这个省会这个地理位置，不算特别贵。
　　夏梓涵回来房间时，大家还在收拾着行李，地板上一团乱，到处都是打开的行李箱。
　　“哎哎哎，你们知道吗，我刚刚在楼下，这么跟你们说吧，我怎么感觉这个客栈的老板娘和老板的关系一点也不好啊。”
　　正在整理行李箱的韩爽抬头看了她一眼说，“我说小组长，你这管得也太宽了吧，人家夫妻之间关系好不好，那是人家的事。”
　　陆婉也说了，“我觉得还挺不错的啊，我一直觉得夫妻之间互相称呼先生和太太怪甜的。”
　　“哎呀起初我也是跟你一个想法，但刚刚我遇到的事情简直是太不可理喻了，我都不知道该怎么跟你们说。”夏梓涵急得很，迫切的想要和大家分享自己的所见所闻。
　　这时候唐妍不知道从哪里突然冒出来，一手拍了拍她的肩平心静气道，“大家坐了很久的车都很累了，你要不要我帮你收拾行李，早点睡觉吧。”
　　夏梓涵撇了撇嘴，沉了口气，“好吧，看样子大家都不关心这些事啊，我还是太八卦了点。”
　　唐妍无奈笑了笑，疲乏地抻了抻胳膊，在火车上的两天没睡好觉，今天一定得补一补。
　　“今天是不是还有一位客人没到啊。”客栈老板问。
　　站在电脑前的周绮萝翻了一眼订房信息，说道，“还有一位订购贵宾房的，我昨天有试着联系但对方拒绝了接车。”
　　“现在已经很晚了，该不会这人不会来了吧，要不我先去锁上大门吧。”男人问。
　　周绮萝抬眼看向黑漆漆的门口，正眼都没瞥男人，“你要是累了可以先回去睡，这里我守着就行。”
　　男人看着她，欲言又止，想了好久的话最终还是憋了回去，他低下头去，看了看地板，“那好吧，我先回去了，你自己注意安全，有什么事给我打电话。”
　　男人从收拾东西到离开客栈，周绮萝都没有抬头看一眼，一直是忙着处理电脑的样子，其实根本没什么可忙碌的，除了最后一位客人没到达以外，客栈暂时没什么事情，她只是不知道该如何面对这段关系，尽管已经过了这么些年。
　　她也早已习惯了逃避对待。
　　纪瑜清一个人带着行李，从火车站离开后并没有第一时间出发前往客栈，而是去市区吃了顿饭，才慢悠悠回来，她只不过不想要才第一天就和妍妍在客栈里撞个正着，特地在外滞留到深夜，想着等几个孩子都歇下了，自己再回去。
　　想想自己的这些做法都幼稚至极，她怎么会做出这些不可思议完全不像她风格的行为呢。
　　纪瑜清拖着行李箱走在路旁，前面一百米处就是客栈了，她低头浅浅笑着，哧笑自己的所作所为，这一切同时又有点令人小兴奋。
　　客栈大门是欧式铁门，半掩着轻推则开，纪瑜清拖着行李箱缓慢走进去，客厅里开着灯，她一路走至前台，那里有个人趴在桌上似乎已经睡着。
　　“不好意思，我来晚了，让你们等我这么久。”
　　周绮萝本就睡得浅，一下子惊醒过来，抬头的那一瞬间看见来人，几乎失声，短暂瞬间丧失了说话能力。


第107章 
　　纪瑜清也从未想过，阔别十多年后的今天，会在这里以这样戏剧化的方式重逢，难怪先前的那通电话里会觉得对方的声音听着耳熟。
　　空气静置，凝固了将近一分钟，周绮萝一直努力克制平复自己的情绪，可终究还是忍不住红了眼眶，心底蕴藏的千言万语也还是化作了一句礼貌而疏离的招呼，“你好。”
　　纪瑜清面上保持着波澜不惊，轻点了点头回应，“你好。”接着二话不说从包里取出了自己的身份证件放置于前台桌上，给对方登记。
　　周绮萝怔了怔，动作慢了半拍伸过手去拿起她递来的身份证，照片上的人不苟言笑端庄典雅，快速扫了一眼证件上的地址，和她刚刚看到的那个女孩一样，心中不禁生起疑问。
　　“登记好了。”周绮萝抬起头来，将身份证还给她。
　　纪瑜清伸手接过来，道了声，“谢谢。”
　　紧接着周绮萝又赶紧从抽屉里取出一张房卡来，“你的房间在最顶楼那一间，上楼左拐就是。”
　　“谢谢。”又是一声公式化的道谢，纪瑜清伸手拿上房卡，转身握住行李箱的手柄要上楼去，周绮萝紧紧地捏着拳头，忍不住从前台里追出来，望着楼道里的纪瑜清，唤了声她的名字。
　　“瑜清！”这一声，周绮萝的声音里夹杂着难以诉说的颤抖。
　　正在上楼的纪瑜清后背僵直，杵在那里久久没有行动，更没有吭声。
　　过了许久，周绮萝吸吸鼻子尽力克制住自己激烈的情绪，抬手擦了擦眼角，正欲要说什么，纪瑜清抢先打断了她，只听她背对着身开口，语气里不包含半点情绪，就像是个没有感情的机器人。“太晚了，睡吧。”
　　说完还未等周绮萝回答她，已经拎起行李箱大步走上楼去，等周绮萝怅然若失再次抬头看时，早已不见了身影。
　　她就这样一个人愣愣地站在楼梯口，像个丢了魂儿的人发呆许久，才重新返回至自己的座位跟前，无论如何也坐立不安，无论是托着左鳃，抑或是换成右边，今夜，怕是会彻夜难眠了吧。
　　周绮萝最后还是忍不住拿起手机来，翻开先前的通话记录，将那串陌生号码保存下来输入了备注“瑜清”二字，紧接着打开信息框，快速编辑几个字后又再次删除掉，现在太晚了，还是不要去打扰她了吧。
　　客栈一楼有一间小卧房，是平时周绮萝不回家睡觉的地方，她去外边锁上了大铁门后回来关上客厅的大灯，再回屋洗了个澡上床，静静地平躺在床上仰望着头顶上方的天花板，只要一想到，此时此刻那个人正在头顶上方上方的房间里，便深深地觉得难以置信，就像是做梦一样，她日思夜想的人终于见到了。
　　可是……周绮萝翻了个身将脑袋枕在手臂上，双眉蹙起，可是都过去这么多年了，她还有什么资格去……想到这，周绮萝紧紧地捏紧被单，自责，懊悔，种种种种的情绪瞬间涌上心头，几欲湮没她。
　　没错，是她对不起她在先，她没有信守承诺，她没有足够的胆量，她为了做一个孝子听从父母之愿，嫁给了现在的这个男人，可是这些年来日子过得究竟如何，那些苦只有周绮萝自己心里最明了。
　　这场婚姻于她而言，不过是空有一张法律承认的文书，有名无实。
　　她也有试过彻底忘记她，放下她，去开始过新的生活，于是她千里迢迢从华都来到了这座城，在这里安居定业，可是她没办法，她做不到，只不过从此之后，阻拦她的，除了有道德，还多添了一条距离。
　　来到乌鲁木齐以后，周绮萝大部分的生活都放在了经营这间客栈上，因为工作的关系她总能遇上各种各样的人们，倾听他们的故事，了解他们的故事，一来可以用忙碌来麻痹自己，二来也省了去应付男方那边的亲戚，无需过多的装模作样去扮作长辈眼中的模范夫妻。
　　周绮萝觉得自己这辈子可能就这样了吧，就当作是为自己所作所为赎罪，可是令她万万没有想到的是，今天居然在这里与她重逢。
　　那颗早已停止为情搏动的腐朽的心，再一次的不受控制的激烈脉动起来，扑通，扑通，在胸腔里狂跳不止。
　　黑夜中，周绮萝的一只手捂上胸前，她到底该怎么办，是继续视若无睹装作两个陌生人，还是义无反顾，这一切或许在再一次遇见她时，已经自动选择了答案。
　　纪瑜清已回到了自己的房中，房间很大，透过宽敞的落地窗可以一览无余周遭的城市夜景，室内装潢精致有特色，到处都收拾得很干净整洁，一如她了解的那个人一般。
　　放下行李箱，纪瑜清抬脚走向落地窗前，只是瞄了一眼景色，便摊开双手来关上窗帘，紧紧闭上。
　　她已经很乏了，不愿意去多想太多复杂以及过去的事情。
　　站在热水淋浴下，从头到脚冲洗着自己，冲刷走这几日劳碌奔波赶路的疲惫，视线被水润湿模糊，水流顺着脊背滑下，浴室内雾气蒙蒙。
　　如果早知道会是今天这样尴尬的境地，纪瑜清绝对不会选择入住这家客栈吧，又或许，她会慎重考虑这次新疆之行。
　　洗完澡出来，换上干净清爽的睡衣，长发随意别在脑后慵懒肆意，又将卧室里的冷气调成刚刚好的温度，纪瑜清这才关灯爬上床去，想着既然事情已经发生了，则平静面对就好。
　　现如今的她早已经过了冲动鲁莽意气用事的年纪，但凡遇到什么事都能妥善的应对处理好，既来之则安之，她相信自己可以处理好这事。
　　没有想太多，躺上床的纪瑜清，一会便进入了熟睡中。
　　翌日。
　　要最属那四个女孩的房间最热闹，一大早上像是开了一家茶话会，侃个不停，天文地理家长里短，唐妍也在这吵闹中醒来，迷迷糊糊问了句，“我们今天出发去哪儿啊？”
　　“唐妍你睡糊涂啦。”果然话语一出遭到了小组长夏梓涵的控诉，“今天咱们计划好要去省博物馆做调查记录啊。”
　　“哦…我想起来了，是这样没错。”唐妍从床上下来穿上拖鞋，转身进了洗手间。
　　唐妍下床后，床上的空间大了不少，夏梓涵抱着自己的被子翻滚了两圈，感慨道，“这里边真舒服啊，真不想出门，外边热死啦。”
　　韩爽拿着手机看了眼气温，吓得咧嘴，“今天白天气温也太高了点吧，会热死人的。”
　　陆婉撇撇嘴，开始起床挑衣服穿，“没办法，谁叫这是学校布置的任务呢，要是完成不了，咱谁都别想毕业了。”
　　“说的是啊，起床吧起床吧，都起床吧，别赖着了。”夏梓涵也跟着一块起了床。
　　唐妍望着镜子里的自己，黑眼圈又重了不少，昨晚上一整夜里总是醒醒睡睡，睡睡醒醒，虽然睡着各自的被子，但总觉得和别的女孩子躺在一张床上睡觉怪怪的，倒是夏梓涵睡得挺熟挺香，可能这就是她和其他直女的区别？
　　“喂，唐妍，你好了没啊，我内急！”门口有人催促了。
　　“好了好了，马上出来。”
　　女孩们收拾换装化妆，差不多磨蹭了一个多小时，下楼时周绮萝已经为大家准备好了早餐，几个女孩们相当惊讶，毕竟订房信息上并没有写明客栈包早餐。
　　“快过来吃点吧，如果你们信得过我的手艺的话。”周绮萝立在餐桌旁莞尔一笑。
　　几个女孩们互相对视一眼，心想着本就起来这么晚了，人生地不熟的出门还要去找地方吃饭很耽误时间，干脆就在这里吃点好了，也不用驳了老板娘的面子。
　　“我自学的新疆羊肉手抓饭，也不知道味道正不正宗，快尝尝。”周绮萝介绍道。
　　“好啊好啊，我肚子快饿死了，那我们就不客气啦。”夏梓涵抄起筷子来，往嘴里塞了满满一大口。“周姐姐吃过没有，要不坐下和我们一块吃吧。”
　　“不用，你们吃吧，我早上很早已经吃过了。”周绮萝说着时，眼睛不由自主瞟向了昨天那个话较少的女孩身上，也就是唐妍，她万分的好奇，这个女孩究竟和瑜清之间是什么关系，为什么她们的户口会是同一个住址。
　　唐妍一向心思敏感，虽然话少，安静埋头吃着饭，但她也能时不时察觉到，老板娘的眼光在自己的身上多次徘徊停留，好像是有点不对劲。
　　夏梓涵事先约好的车也已经准时抵达了客栈门口，几个女孩用过早餐道谢一番后，一齐离开了客栈。
　　周绮萝收拾完了餐桌，又开始在厨房忙碌新一轮的早餐，这一次她做的是西式简约早餐，小小的平底煎锅内松饼开始成型并散发出淡淡的奶油香气，她嘴角溢出笑意，正要伸手去抓取放置于一旁的葡萄干，没想到却落了个空，耳边传来一道男声。
　　葡萄干的袋子被男人攥在手里，他好奇问，“怎么还在做吃的，客人们这个点好像都已经出门了。”
　　周绮萝冷着脸从他手中夺过葡萄干来，熟练地洒在了即将出锅的松饼上，头也不抬专心忙着手中事情，“你忘了，顶楼贵宾房还有一位客人。”
　　男人不解，瞥了一眼另一边闲置的大锅，“手抓饭还剩了不少，干嘛这么麻烦。”
　　周绮萝没理会他，依旧忙着做好这道早餐，一切就绪后，找出了精美的餐盘摆放入内，这时候男人殷切地凑上前来，想要帮她接过手来，“我来送上去吧，免得你爬上爬下，一早上准备这么多人的早餐老婆辛苦了。”
　　周绮萝没松手，淡淡道，“我自己来吧。”说完从他身旁径直走过。
　　男人愣在原地无奈地叹了口气，这么久以来，他也早就习惯了如此的相处方式，只要她开心就好，即使一辈子做这样相敬如宾的夫妻，他也愿意，是他欠她的。
　　端着早餐上楼之前，周绮萝特意在楼下停留一会，站在镜子前整理衣装和头发，确认自己的妆容完好无瑕疵之后，才蹬蹬爬上楼去。
　　十多年未见，那股子悸动在她跟前依然存在，像是一夜之间回到了花季懵懂时期情窦初开的年纪。
　　周绮萝发现，自己还是那么的喜欢她，那个最特别最独一无二的纪瑜清。
　　叩叩叩。
　　（一阵敲门声）
　　纪瑜清悠悠转醒过来，第一时间是去查看手机时间，居然已经日上三竿，看样子真的是年纪上来不如从前，不知不觉睡了这么久，记得年轻那会刚来这边出差时，第一天晚上兴奋地只睡了三个小时，而现如今，即使是睡了八个小时，也难以缓解身体上带来的疲惫。
　　起床的第一时间将房间里的窗帘拉开，刺眼的阳光透进来，接着才转身前去开门，周绮萝端着早餐立在门口，露出标志性的八颗牙笑容对她说，“这是我们客栈的早餐服务。”说完顿了顿又带有私人感情的补充一句，“我做了你最爱吃的。”
　　纪瑜清瞥了一眼，反应冷淡，说，“我没有点早餐。”
　　“这个是不要钱的，”周绮萝一时有些心急，想要解释明白，又有些语无伦次，“瑜清，这是我特意为你做的，你还记得吗，以前你最爱吃我给你做的松饼了。”
　　纪瑜清别过脸去，“我现在不爱吃了。”说完正要抬手关门。
　　周绮萝急忙伸出手去阻挡，不料手腕被硬生生夹了一下，痛的她五官扭曲在一块，抱着手腕发抖。
　　纪瑜清抿抿唇，松开了要关门的手，转而询问道，“你没事吧？”
　　周绮萝吃痛不已，尽管如此心里还是感到十分安慰，勉强挤出微笑来，“我知道，你还是关心在意我的。”
　　不料下一秒被纪瑜清给泼了冷水。
　　“你别误会，就算是换做任何一个人，我都会礼貌性的问候一声。”见她不说话，纪瑜清顿了顿又道，“如果没什么其他别的事，我要回房了。”
　　“等等，瑜清。”周绮萝咬咬唇，欲言又止，默默地垂下头去，“我知道，因为当年的事情，你记恨我埋怨我，是我对不起你，是我辜负了你，你怎么样对我，我都不会怪你，这是我应得的……报应。”
　　纪瑜清深吸一口气，不想听她继续说这些，中途打断了她的话，“过去的事情都过去了，我不想再提，人活着总要向前看......你也应当放下过去。”最后那句话像是忠告，又是纪瑜清如今再见到故人，最想要告知对方的话。


第108章 
　　放下过去…
　　可是总是说起来容易，毕竟这十多年过去，都没能让时间冲淡对一个人的记忆与爱。
　　两个人就这样面对面对峙着，一个站在房内，一个站在房外，僵持着仿佛有一个世纪那么久，直到楼下的一道声音打破现状。
　　“绮萝，有需要我帮忙的吗？”说话的这人，正是周绮萝现任丈夫，他见她上楼那么久还没下来，担心是不是遇到了什么麻烦。
　　这一声，也暂时让周绮萝清醒过来，大脑打了个激灵，她慌慌张张捏紧餐盘边沿，支支吾吾说，“早餐我……”
　　“谢谢你的好意，还是拿回去吧。”纪瑜清淡淡开口，趁着周绮萝还没反应过来之际，抬手关上了房门，一言一行不携带任何感情。
　　周绮萝被这样拒之门外，再加之她往下瞥见站在楼道里往上看的丈夫，心一横，也就端着早餐往楼下走去，站在一楼楼梯口的男人见状心急询问，“怎么了，是客人不喜欢吗？”
　　周绮萝眼神空洞，没精打采落寞的点了点头，“是啊，她不喜欢了。”
　　男人望着从旁走过的周绮萝进了厨房，心里难免有点好奇，住在顶楼贵宾房的那位客人。
　　被这样一搅和，纪瑜清瞌睡全无，大脑瞬间清醒，麻利的洗漱收拾自己，接着抱起电脑来盘腿坐下来，才刚刚开机联网，一个视频通话立马打了过来。
　　和她联系的是公司总部那边的项目负责人，两个人需要工作对接一下，纪瑜清这边也需要很多资料，待会还得出门一趟找一找能够传真的地方，她这次出门匆忙，很多东西都没带齐，可能有得麻烦。
　　对于方才周绮萝的打扰，似乎并没有对纪瑜清产生任何影响，她居然毫无杂念专心投入进了工作中，一时忘了时间，直到肚子咕咕咕叫的难受时，才抬眼看了眼钟表，早已经过了下午一点。
　　该出去吃点东西了，不然身体熬不住。
　　从行李箱里取出了防晒霜，防晒油，防晒喷雾，三管齐下，最后出门前还戴上了太阳镜和太阳伞，挎上了皮包这才下楼去。
　　周绮萝的丈夫何旭原先在华都是一名公司主管，高不成低不就，却因为是本地人本地户口又与周绮萝父母家是世交，两家人有意撮合他俩。
　　当然那个时候，周绮萝已经与家人出柜，家里人不但没同意，甚至加快催促她与何家独子结婚，周绮萝出身书香世家，她的家人怎会接受那段在世人眼里的不伦之恋。
　　“如果你愿意跟我在一起，无畏世俗，那我带你走。”
　　这恐怕是那个时候，瑜清对她说过的最诚挚的话，现在想起来，心脏还会噗噗的跳动，可是最终周绮萝还是辜负了她啊，约定好私奔的那晚，她并没有去赴约，而是被父母留在了家里。
　　他们动之以情的挽留，甚至不顾以死相逼，周绮萝很难以抉择，父母生养之恩，她无以回报，她不知道的是，那天夜里，收拾好行李的纪瑜清，站在大桥边下一直等到了天亮，最后还是收到了她剜心的一条短信。
　　“对不起，我没办法跟你走。”
　　周绮萝没办法去体会瑜清收到自己那条短信后的感受，她只能在匆忙之下听从家人安排嫁给了何旭，那浑沌的几个月，她都不知道自己是如何度过的，无休止的忙碌，应付双方家庭亲属，当然了，结婚的这几个月以来，周绮萝没有一天是过得开心的，她没有一天不去想她，想她此时此刻在做什么，想她究竟心底会有多怨恨自己。
　　在华都的那段日子，她没有一天晚上不去想，如果她当初没有那样轻易向家人妥协，如果她再抗争一会，多抗争一会，又或者，她抛下一切跟她走，现如今又会是什么样，大概也比她现在此时此刻要活得潇洒肆意自由吧。
　　但她知道，已经没有回头路了，唯有硬着头皮向前走，父母想要她做个孝子，好，她做，父母想要看见他们夫妻二人恩爱，好，她可以装。
　　婚后第二年，周绮萝提出了要出去旅行，并借此留在了新疆这个地方，本以为可以以这种方式让自己与何旭的婚姻名存实亡，没想到这个男人硬是抛下了工作追着她不放，是，周绮萝心里是对他有怨的，当初她有求过他帮忙，如果他肯在爸妈面前说上几句话，或许就不会有今天的结果，可他偏偏不，还强烈表达了自己想要与周绮萝结婚的意愿。
　　为此，周绮萝凭什么不恨他，她如此冷落他，无视他，都不足以磨灭造成的伤害。
　　自从从楼上下来后，周绮萝便将自己锁在小房间里不出来，客栈的生意都是何旭在外头打理。
　　好不容易处理完一单退房的客人，送他们离开，何旭正坐在客厅里喝茶，纪瑜清恰好在这时出门下楼来，一下子便引起了何旭的注意。
　　“你好…”
　　纪瑜清大步向前走，慢半拍注意到一旁似乎有个人在叫自己，她四处看了看又指了指自己，意在询问是叫她吗？
　　何旭点了点头，有点紧张不知所以。
　　“有事吗？”纪瑜清问。
　　何旭又赶紧摇了摇头，尴尬地笑了笑说，“不好意思我认错人了，刚刚觉得你长得像我可能见过的人。”
　　纪瑜清没说话，挎着包大步走出了客厅，不是可能见过，是压根没见过，纪瑜清心里什么都明了，当年，那个女人结婚后，她便从此消失在她的世界里，过上了自己的生活。
　　何旭愣在原地好一会，挠了挠脑门，喃喃自语，“真的感觉好眼熟，好像在哪里见过，可是是在哪里见过呢。”
　　纪瑜清出门刚上车，佩雯便打了通电话过来，公式化的交代了一番工作上的事情，紧接着八卦的询问她有没有露陷被唐妍发现，纪瑜清没忍住嘴角露出笑意，斥责她现在越来越没有正形，嘴上绝口不提相关的事情，反倒是继续将话题扯回了工作方面。
　　“好了，我先下车，晚上七点前把我要的资料传给我，还有关于刘总的回复，及时给我回电话。”纪瑜清说。
　　“知道了，放心吧，我会搞定的，姐你就在那边等我电话吧。”佩雯回答，“对了，要是碰见小唐唐，记得帮我问好哦。”
　　“……”纪瑜清又气又想笑，冷淡的嘱咐一句，“好好工作。”说完匆忙挂下电话。
　　对面挂了电话，佩雯也只好收起手机来，情不自禁笑起来，自言自语道，“看你还能装到什么时候。”
　　“嗨，佩雯，笑什么呢，什么事情这么开心啊，说出来和大家分享一下呀。”一位路过的女同事问道。
　　“先保密，到了时间自然会让大家知道啦。”佩雯神秘道，如果说真有那一天，瑜清姐被唐妍那丫头给拿下了，一定会是最劲爆最值得欢庆的大消息吧。
　　到时候又不知道有多少公司的小伙子会黯然神伤失恋咯。
　　“阿嚏～”唐妍打了个大大的喷嚏，耳朵一阵嗡嗡乱响。
　　“唐妍你怎么啦，是不是昨晚上空调开太冷吹感冒了，刚好你昨晚睡得位置又正对着空调底下。”夏梓涵说着从包里抽出一张纸巾来，贴心地递给她。
　　“谢谢啊。”唐妍伸手接过，擦了擦鼻子。
　　“怎么样啊，要不要待会我们带你去买点感冒药，”夏梓涵说着便唤了声走在前头的陆婉，“你们谁能不能查查地图，看看附近有没有药房什么的。”
　　“不用啦我没事。”唐妍擦擦鼻子说，“只是一个喷嚏而已，你看我身体倍棒，神清气爽着呢。”她做模样拍了拍自己的胸脯。
　　夏梓涵嫌弃的抿起嘴来瞥她，“咦～你干嘛这个样子，一点都不淑女。”
　　“淑女…又是什么样子的。”唐妍不解问，说完傻乎乎一笑，“怎么开心怎么来不好吗？”
　　“你们两个快点啦，都掉队啦，组长你知道淑女啥样，你演示演示给大家看呗。”前头的韩爽捧腹大笑。
　　“我才不要。”夏梓涵抱紧胸口红了脸。
　　一整天下来，四人小组已然筋疲力尽，还拍了一堆的照片需要回去整理分类，还要写一份今日报告，现在唯一能够让所有人感到的慰藉的，恐怕就是客栈周边这家充满烟火气的地道的烧烤摊，大家每个人都点了冰镇汽水，撸着串，在此卸下一身的疲惫。
　　唐妍无论如何也没想到的是，会在这个时候这个境地接到来自千里之外的一通电话，打电话的人是佩雯，她的语气相当着急，唐妍从未见过她这般着急的模样。
　　“我联系不上她了，不知道怎么回事，白天时候还是好好地，我担心她是不是出了什么事。”
　　“等等，佩雯姐，你说的是什么意思，你是说纪阿姨她也来乌鲁木齐了嘛？”唐妍的心情久久未能平静。
　　“是的，她没让我告诉你，估计还是放心不下你来这边吧，所以借此机会带着工作出差这边来，但是我从下午开始就一直联系不上她了，我怕她一个人会有什么事，所以这才给你打了电话。”
　　“我现在就去找她！”唐妍立马从桌上起身来，引起了室友们的好奇，纷纷询问她到底是发生什么事了，需不需要帮忙。
　　唐妍知道大家都很疲惫，婉拒了她们的好意，决定自己一个人出去寻找，可是佩雯这时候在电话里问了，“你要怎么去找，茫茫人海，这么大的地方，唐妍我跟你说，你先别着急，我们静下来一起想办法。”
　　唐妍来回踌躇，可这让她怎么能够静得下来呢。
　　唐妍现在脑子里一团乱，一时间内各种各样糟糕的恐怖设想浮现出来，一个单身女性突然在异地毫无征兆的失联，这意味着什么，她不敢想象，如果纪阿姨真的遇到了什么，唐妍怕自己会撑不住。
　　“唐妍，你不能这样说，我们大家不仅是室友，是队友，也是好朋友啊，你遇到什么麻烦说出来，大家可以一起帮你想办法的。”夏梓涵关心问。
　　唐妍摇了摇头，努力控制自己激烈的情绪，“纪阿姨不见了。”
　　“纪阿姨？你纪阿姨不是在华都吗？”陆婉问。
　　唐妍又跟着摇了摇头，声音焦急，“她也来乌鲁木齐了，但是现在失联了。”唐妍一边说，一边低着头不停地给纪阿姨拨打电话，但一直提示的是对方已关机。
　　这种情形下只会令人更加焦心，唐妍很少遇见打纪阿姨手机是关机的情况。
　　“要不这样，我们陪你去报警吧，这可不是小事呢。”
　　“不用了，今天大家忙了一天都很累，韩爽，陆婉，还有夏梓涵，你们都回客栈去吧，你们也还有其他的事情要做，我不能耽误到你们，找纪阿姨的事情，我自己去做就好了。”
　　说完，唐妍不等大家做出反应，二话不说扭头就跑，以最快的方式奔过了马路，很快消失在黑暗中。
　　烧烤吃到一半，中途却离开了一个人，这可真是一件令人不快的事情，剩余三人又重新坐了下来，纷纷没了什么胃口，夏梓涵进去结了帐，是大家出门前交的公款，随后耷拉着脑袋出来询问道，“我吃好了，你们呢？”
　　陆婉和韩爽也都背起小书包来，情绪低落回答，“走吧，我们还是先回客栈等唐妍消息吧。”
　　回去的路上，夏梓涵也挺自责的，一直重复着一句话，“唉，我真不该让唐妍一个人去的，我作为队长，万一她有什么事，我怎么向学校交代，怎么向她的家人交代呢。”
　　“这也不能怪你呀，唐妍跑得太快了，一溜烟就没了影，她不想麻烦大家的心理我其实能够理解，但是我觉得她有时候还是不该把所有事情都揽在自己身上，一个人承受，这样对于我们大家而言，就有点太见外了。”韩爽说。
　　“我们大家今天晚上一定要时刻保持和唐妍的联系，多在群里说说话，问问她的情况，我们也不要太过于精神紧张和担心了，我相信唐妍会没事回来的。”陆婉补充。
　　大家一齐点了点头，看样子现如今也只能这样了。
　　一个人出发行动的唐妍一直保持着与佩雯姐的电话沟通，她提供远程协助，负责把纪阿姨工作上需要去的几个地方以及有可能会去的地方都发给唐妍，唐妍负责行动，去每个地方踩点找人。
　　这是个很累的工程，尤其是在一个人忙碌了一天走了一两万步的情况下，唐妍记得自己下出租车时双脚落地向前走的那一刻，膝盖陡然软了下，差点没站稳摔倒，小腿无比酸涩肿胀。
　　不管怎么样，她是抱有着无比大的希望，希望在佩雯姐提供的这些地方里，能够找到她。
　　另外三个姑娘没精打采的回了客栈，迎接她们的是依旧保持着温和笑脸的客栈老板娘周绮萝。
　　“你们回来啦，我做了冰柠檬茶，要不要来一杯？”
　　三个姑娘一齐摇摇头，充满丧气。
　　这时周绮萝才看出了不对劲，“这是怎么了，怎么才你们三个人。”
　　夏梓涵没保留什么秘密，也没什么好保密的，多一个人知道，兴许就多一份力量，将今晚遇到的事情全盘托出，没想到听闻后的周绮萝居然更加情绪激动，俨然就是一个唐妍2.0，二话不说拿上手机和车钥匙后跑出了客栈。
　　何旭追都没追上，气喘吁吁从客栈门外返回来，双手扶着腰站在客厅门口一边望着外头一边呼呼喘气，脸上写满了迷茫与不解。
　　韩爽好奇地小声问了一句，“周姐姐怎么也那么急啊……”
　　陆婉伏在她的耳边悄悄说，“我估计这问题，老板本人都不知道吧。”


第109章 
　　限速60的城市道路上，一辆白色SUV正在以超速行驶全然不顾街角各个地方的监控探头电子拍摄，周绮萝狂踩着油门，整个人看起来疯狂不说，甚至还空出一只手来不停地给纪瑜清打电话，一遍打不通，再打第二遍，第三遍。
　　“这人是疯子吗，开这么快，赶着投胎啊。”险些被刮到的路人破口大骂，“艹，真是倒霉。”
　　可是无论如何，纪瑜清的电话都打不通，一直提示着对方已关机，现在周绮萝再听见这个提示心都紧缩皱在一块，干脆将手机扔到一旁的座椅上，一路狂奔至当地的派出所。
　　这个点，派出所只剩下零星的值班人员，周绮萝泊好车急匆匆赶进去报案，对方问什么案啊？
　　周绮萝回答，有人失踪了，可当询问到失踪时间以及与失踪人关系后，对方表示，再回去等一等联系联系，毕竟失踪不满24小时。
　　“可是我真的很着急很担心，您就帮帮忙，帮帮忙吧。”周绮萝恳求民警。
　　“或者，你能够提供相关证据，证明对方可能存在人身安全危险或者是受到侵害，我们才会受理。”
　　周绮萝缓缓低下了头去，心虚嗫嚅几个字，“我没有证据。”
　　“那还是请您回家耐心等候吧。”对方做出请的手势，周绮萝抿紧唇轻点了点头，失落的转身离开。
　　从派出所出来后，周绮萝打开车门缓缓坐上了车，双手无力的搭在方向盘上，那一刻，真的有一种非常无力的感觉，如果瑜清是因为她，而做出任何轻生或者伤害自己的行为，她会一辈子心里不安的，她也不允许她这样做，这一次，再让她选择，周绮萝恐怕一定会不顾一切跟她走，管他什么世俗舆论伦理道德。
　　可是现在想这些又有什么用，人都已经不见了，还不知道现在是什么情况，还不知道能不能再见到她。
　　一想到这里，周绮萝的心便拧成一团，一抽一抽的疼，趴在方向盘上脸枕在臂间，陷入无止尽的懊悔无法自拔。
　　同一时刻，唐妍已经寻找了多个地方，好心的出租车司机带着她四处寻找，当然了这一切都基于打表计时收费上，费用已经涨至一个高额的数字，就连出租车司机都劝说她，要不先送她回去，或者去派出所报案。
　　唐妍不肯死心，翻看着手机上一串已经去过的地址，固执说道，“还剩最后一个地方，师傅，送我过去吧。”
　　最后一个还未去过的地方，就像是最后一棵救命稻草，抑或是荒芜沙漠里的最后一滴水，是希望，唯一的希望。
　　唐妍将所有的希望都寄托于此，她甚至在车上幻想着，待会下车后，会以怎样的方式见到纪阿姨，同时也不停在心中祈祷，拜托一定可以找到纪阿姨，一定可以。
　　“好了，到了。”司机师傅在路边停靠下来。
　　唐妍打开车门，忽然有点不敢下车，她害怕又是先前一模一样的失望。
　　“姑娘？”
　　司机师傅的叫唤声惊醒了她，唐妍怔了怔开口道，“师傅麻烦您能在这边等我一下下吗？”
　　“我在这等你，你快去吧。”
　　晚上很凉，唐妍还是穿着白天的单薄衣裳，再加上身形单薄，整个人走在夜晚的马路上像是暗黑的幽灵，她整个人都缩成一团，忍耐着腿部的酸涩和可能已经磨破的脚掌咬牙前行，纪阿姨最后可能会在的地方，唐妍还没进去，便已经知道了答案。
　　这家咖啡店早已关门打烊，门口一片漆黑，那一瞬间唐妍真的特别想哭，可是她又不能哭，周遭也有过路的人，她不想让不认识的人见到自己狼狈不堪的一面，唐妍脚太痛了，于是在咖啡店的门口蹲下小坐歇息了会，一边拿出手机来绝望的回复佩雯姐的消息，告诉她自己已经找遍了所有她提供的地址，都没能够找到人。
　　商业街里走过的路人，时不时朝她投来好奇的眼光，她抱着双膝，一动不动，别人还以为她睡着了。
　　终于等到了佩雯姐的回复：我看这样吧，你还是赶快回去客栈，这么晚了你一个女孩子在外边跑也不安全，回去我们再从长计议，瑜清姐也那么大人了，我们不要把事情想得那么糟糕。
　　唐妍不愿意就这样失落着回去，固执己见说：可是我还是想要再找一找。
　　佩雯有点生气：所有她可能去的地方，你都找遍了，你还要怎么去找，你是想要靠自己一双手一双腿翻遍整座城市吗，你也没那个能耐啊，我知道你着急，我也跟你一样着急，但是冲动解决不了任何办法的，听我的话，现在赶紧回客栈去。
　　唐妍一直没回复她消息，过了很久之后，佩雯直接一个电话给她打了过来，唐妍才不情不愿从地上站起来，接了她的电话，“我知道了，我现在就回去。”
　　出租车司机在路边等了她很久，计费数字居高不下，挂掉电话后往路边走去，浑浑噩噩打开车门坐了进去，这次要去的地址是客栈。
　　车子行驶在回去的路上，唐妍望着车窗外掠过的昏黄路灯下一串串街景，竟情不自禁想要掉眼泪，鼻尖酸涩不已，好几次眼泪在眼眶里打转即将要落下时，又被唐妍偷偷在眼角给擦掉。
　　纪瑜清当然没料到，自己临时起意要去拜访一位老朋友的计划，再加之忘了给手机充电导致关机，会引发这样一场大的“灾难”。
　　她的这位老朋友是她几年前资助过的一家当地农户，那个时候纪瑜清恰好在网上看见了募捐治病，一位长得很可爱的小男孩患了罕见病，需要一大笔钱以及很长的治疗过程，花费巨额，普通的放牧家庭根本支持不了，网上七零八落的捐款根本就是九牛一毛只能解燃眉之急。
　　纪瑜清没多想，将手里的闲钱全部给对方打了过去，这几年来陆陆续续一直在支持这个家庭，于她而言，这点钱不算什么，但是这个男孩是支撑这个小家庭的希望，能够做这样一件事情，纪瑜清感到很开心。
　　因为工作繁忙，一直没能有机会见面，平时基本上是网络视频或者信息沟通，这次来疆，纪瑜清也挺想见一见这个已经痊愈健康活泼的小男孩，以及男孩一家。
　　下午忙完工作，纪瑜清便匆忙叫了辆车出发，小男孩一家的住址，在距离城区一百公里以外的牧区，说是牧区，这里也有戈壁岩石荒漠，零星的草场罢了。
　　牧民一家十分热情，宰羊好酒招待她，可能是喝了酒的缘故，纪瑜清有些发热，于是一个人出去走走，没电关机的手机则留在了牧民家中充电，西北沙漠地区夜晚的气温，和白日里简直是天差地别，坐在戈壁滩的大石头上吹着风缓解缓解了酒意后，纪瑜清才慢悠悠往回走。
　　回到牧民家以后，得知自己手机已经充好了电，纪瑜清这才开机，没想到跳出来一串红色的未接电话，除了佩雯的，还有妍妍的，甚至还有那个女人的，这究竟是怎么了，突然间大家都在找自己。
　　犹豫之下，为了保险起见，纪瑜清先赶紧给佩雯回了个电话过去。
　　一直待在家里心急如焚的佩雯突然接到纪瑜清的电话是什么心情，大概可以和中了彩票相提并论，“我的姐姐啊，你可算是接电话了，吓死我们了！”
　　“发生什么事了？”纪瑜清语气轻飘飘的，不急不慌问。
　　“我们大家都以为你失踪了，满世界的找你呢。”佩雯说。
　　纪瑜清很不可思议，“我不过是手机没电关了机，到底这是怎么回事。”
　　纪瑜清将事情的脉络简明扼要给佩雯说了一遍，佩雯心虚得厉害，也将今天发生的一系列事情，以及纪瑜清即将要面对的事情告诉了她。
　　结果当然，佩雯被训斥了一顿。
　　“你怎么能把这件事情告诉妍妍。”
　　“我也是担心嘛……”
　　“你呀你，怎么这么沉不住气。”
　　“姐，是我不好我……”佩雯说话声音越来越小，越来越没有底气。
　　前一秒刚刚被训斥完的佩雯，下一秒结束通话后又迫不及待给唐妍打了个电话过去，以至于想要给唐妍回电话报平安的纪瑜清，打电话直接提示占线。
　　这时候唐妍正坐在回客栈的出租车上，再次接到佩雯的电话，便得知了这样的喜讯。
　　“真的嘛，纪阿姨真的没事嘛，太好了好了，真的太好了。”忍了一晚上没哭的唐妍直接喜极而泣。
　　出租车司机听闻，赶紧关心问道，“姑娘，我们现在还要回去吗？”
　　“先等等。”唐妍急忙回答，紧接着询问佩雯纪阿姨现在所在的位置，佩雯听了很惊讶，“她在那么远，你确定这么晚了你还要去吗？”
　　唐妍语气无比坚定，“我要去，我一定要去，哪怕在一千公里以外。”
　　因为，今晚，一定要见到她。
　　司机师傅听到直接吓怕了，连连推脱，“不行的啊姑娘，一千多公里这个我带你去不了，我顶多可以把你送到机场，让你坐飞机去找人。”
　　唐妍笑了笑解释说，“不是，没有那么远。”接着报出了自己现在要去的地方，距离市区一百多公里，走高速的话一个小时就能到。
　　司机师傅有点犹豫，唐妍又赶紧说，“我可以加钱的，双倍，三倍也可以！”
　　现在什么都不能阻止让她去见纪阿姨了。
　　最后师傅还是同意送她一程，不过没让她付两倍甚至是三倍的车费，虽然跑那么远一趟，很有可能返回时带不到客人，但这个姑娘这么着急，又花了不少车费的份上，就当作日行一善做好事吧。
　　此时已经是晚上接近十一点，室友们大多已经整理好了今天活动的资料和日记，有的洗完澡上床准备睡觉，大家纷纷在群里发消息问唐妍什么时候回来，她不回来，大家也放心不下睡不好觉。
　　唐妍在群里说自己已经有了纪阿姨的最新消息，现在就要赶过去见她，今天晚上可能都没办法赶回客栈了，为了不让大家担心，唐妍把自己即将要去的偏远位置发到了群里。
　　“这么远这么偏僻的地方啊。”
　　“唐妍该不会是被人贩子给骗了吧。”
　　“要不我们下楼去找老板吧，周姐姐好像也出去找人了没回来。”
　　几个人商量遂一块下楼去，将此事的最新进展告诉了老板何旭。
　　何旭赶紧给周绮萝拨了电话，而这时，周绮萝正一个人在街上开着车漫无目的的寻找，她不知道纪瑜清会去哪，只能一条街一条街的找，这个时候收到这个男人的电话心里是极其烦躁的，周绮萝不想接，晾了它许久。
　　何旭没办法，只好再打第二次，忍无可忍的周绮萝终于接了电话，当然情绪也在瞬间爆发，“何旭你有完没完，不停地打电话。”
　　何旭也弱弱的，不敢和她发脾气，“客栈的几个小姑娘说，收到了最新消息，我想着先告诉你。”
　　周绮萝的火焰下来不少，语气变得平和，却依然没有半点感情，“说。”
　　何旭老老实实将她们告诉自己的一五一十传达给了周绮萝，说完之后又弱弱地问了一句，“你在哪，什么时候回来。”
　　“你别管了。”冷漠地说完挂掉了电话，周绮萝重新踩上油门，赶往那个一百多公里以外的村庄。
　　被挂断电话，何旭失落的拿下手机，夏梓涵韩爽陆婉你看我我看你，都觉得气氛有些尴尬，小声说道，“那个，老板，我们就先上楼去了啊。”
　　随后絮语起来，“我说他们俩感情不怎么好吧。”
　　“你看刚刚老板打电话时候的神色，简直要怕死周姐姐了。”
　　“果然任何恩爱都是表面的啊。”
　　“……”
　　纪瑜清一直站在屋外头，冷风呼呼吹着，瑟瑟发抖，直到终于拨通了唐妍的手机，告诉她自己没事，让她别担心，好好在客栈待着，一切等她回去以后在解释。
　　谁知唐妍直接回答一句，“我已经过来了，纪阿姨，我马上就到了。”
　　一句话打乱了纪瑜清所有理智逻辑井然有序的思绪，那一瞬间双腿发软，胸口莫名的感到燥热，心跳扑通扑通加快。
　　“纪阿姨，我快到村口了，你能来接接我吗？出租车不进村。”唐妍的声音仿佛就近在耳边，近在眼前。
　　“……”半天才从沙哑的嗓子里挤出一个字，“好。”
　　纪瑜清连走带跑，三步并作两步，很快来到了村口，哆哆嗦嗦站在那里，一双眼睛张望着，果然没过一会，一辆车开始从拐角路口显现，直到在距离数十米的位置停下，唐妍久久没有下车，纪瑜清站在原地心里也突突的。
　　原来是在忙着付款结账的事情，最后师傅还给她打了个折扣抹去了零头，打开车门下来的唐妍，终于见到了纪阿姨，早已迫不及待。
　　她也没多想，也不愿意多想，在那一刻朝她奔了过去，紧紧地拥住面前的这个女人。
　　紧随在出租车后的，其实还有一辆车，那就是周绮萝，她车速极快，且一路超车，没想到下了高速后竟然行程和前头这辆出租车高度一致，那时候便有些怀疑是和自己去一个地方的，没想到果然。
　　当然，她也万万没有想到，自己奋不顾身也要来到这里见到的人，此时此刻正和另外一个女孩拥在一起，一阵苦涩当即涌上心口。


第110章 
　　这并不是她们的第一次拥抱，却也是让纪瑜清感到最难忘最特别的一次，她不知道该如何形容自己那时候的心情，复杂，难以言表，妍妍朝她冲过来的那一刻，猛地用力抱住她的那一刻，纪瑜清的心脏几欲要炸裂，砰砰，砰砰，砰砰，愈发加快的跳动起来。
　　前方传来关车门的声音，猝不及防抬头看去，是周绮萝，她从车上走了下来，往前走了几步后，在适当的位置停顿下来。
　　唐妍也惊讶来人是谁，松手放开了被她抱着的纪阿姨，扭过头去看。
　　客栈的老板娘，周姐姐？她怎么会来这边，唐妍满脸疑问。
　　周绮萝双手不太自然地交叠在一块，面部表情抽搐了下，笑得十分僵硬，“原来，你们在这啊，大家都很担心。”
　　唐妍不太理解，仰头看向纪阿姨，想问这是什么意思啊，纪瑜清拍了下她的肩示意她来出面就好，客气疏离开口对对方说：“十分抱歉，给大家添了麻烦。”
　　唐妍虽然不明白这其间的纠纷缘由，也随着纪阿姨一块对周绮萝说，“周姐姐给你添麻烦了，让你这么晚还过来找我。”
　　周绮萝笑了笑摆摆手，表示自己不介意，紧接着询问唐妍，“那现在，我带你们回去吧。”
　　表面上是对着唐妍说，其实也是在对纪瑜清说。
　　唐妍刚想回答，纪瑜清抢先了一步，一只手按住了唐妍的腰阻拦住她，“不用了，妍妍说今天晚上想和我一起在村里住。”
　　唐妍心里一紧，自己什么时候这样说过，貌似没有吧……
　　周绮萝又笑了笑，尽力掩藏起自己内心的失落，笑意夹杂着难以言尽的苦涩，“那好吧，看到你们没事我也就放心了，也好回去给大家一个交代，我先回去了。”
　　唐妍虽然稀里糊涂有点懵，但是她全程都有在注意周绮萝的表现表情动作，这种失落的神态，她曾经也有过，她好像能够体会到，get到。
　　望着周绮萝落寞上车的背影，唐妍忽然喃喃道，“她好像很伤心的样子。”
　　纪瑜清欲言又止，抬手捏了捏唐妍的肩，“走，跟我进去吧，外头冷。”
　　唐妍点点头，听话的转过身去，后还是忍不住回头去看，周绮萝的车仍旧停在那没有离开，再后来，她便没再回头。
　　周绮萝坐在车内，一直目视着纪瑜清和唐妍的身影消失在村口，强忍的眼泪终于哗哗流下来，她不认为事实是这样的，她也不相信自己眼前所看到的，瑜清她一定，一定是在刻意的报复她吧，报复她当年负了她，她一定不可能喜欢上除自己以外的女人的。
　　可是为什么，忽然间没有那么强的自信了呢。
　　从十多年后的再次重逢那天起，周绮萝一直觉得，她们还是有希望有机会复合的，可为什么在看见今天她对待那个女孩的一幕起，周绮萝有种希望渺茫的感觉。
　　时间已然过了零点。
　　何旭的电话又打了过来，周绮萝接听了，问他什么事。
　　何旭担心问她什么时候回来，需不需要他过来帮忙，周绮萝回答说不必了，自己马上回去，接着挂掉了电话，发动起车子来，掉头离开。
　　村子尚未修建路灯，走在路上的光亮来源是周围的房屋灯光。
　　纪瑜清与唐妍二人并排走着，虽然唐妍自己并不知道，纪阿姨这是要带自己去哪，不过她一点也不在意，也不担心，因为只要跟着纪阿姨，哪怕是风餐露宿，也愿意。
　　这也就是她为什么奋不顾身，也要找到她的原因。
　　“为什么不回客栈一定要来这里。”纪瑜清开口问。
　　唐妍有些脸红了，“因为担心纪阿姨……”
　　“真的只是这个原因？”纪瑜清又追问。
　　唐妍不知道该如何回答，也不甘示弱反问了回去，“那，那纪阿姨为什么会在新疆啊，不是说要去外地出差吗，还有，你和周姐姐之间，是认识的对吗？”
　　纪瑜清差点被噎住，妍妍这孩子一连串问题砸出来，有点头脑眩晕。
　　卡壳了好久才说话，“你想要我先回答你哪个问题。”
　　“按顺序就好。”唐妍挺起胸脯，说的理直气壮。
　　“这次来乌鲁木齐，带着公司给的任务。”
　　纪瑜清说到一半被唐妍给打断，“所以纪阿姨是来这里出差吗…那为什么不告诉我。”语气有点委屈和责备，还有一句唐妍没好意思问出口，那就是为什么不肯和她一起坐车，甚至都没有去送她。
　　“我……”纪瑜清又卡顿了，支支吾吾解释道，“我有我的工作，你也有你的同学们，我不希望影响和打扰到你们的旅行。”
　　可是，根本就不会打扰啊，唐妍郁闷的咬住下唇，微微垂下头一些，“那，那纪阿姨和周姐姐……”
　　“想知道吗？”纪瑜清忽然笑了笑。
　　“想。”唐妍毫不犹豫回答。
　　“我和她…曾经是恋人的关系。”
　　要知道这句话说出口，像是一个炸弹瞬间在唐妍脑门里引爆，这短短的一句话里，可是包含着好几条重磅信息，一来是直接表明了纪阿姨的性取向，二来，纪阿姨曾经恋爱过，三来，那个前任对象竟然刚好是唐妍她们入住的那家客栈老板娘，这个世界真的好小。
　　“是不是吓到你了。”见唐妍久久没说话，纪瑜清问。
　　“不是…没有…”虽然知道只是前任关系而已，唐妍心里还是很不好受，她对纪阿姨强烈的占有欲几乎要吞噬自己，她不喜欢老板娘看纪阿姨的眼神，甚至连她们二人有任何互动，都觉得好吃醋。
　　“好了，到了，前面那家就是了。”对于这个话题，只是轻描淡写一笑而过，纪瑜清并没打算深究下去说太多，反倒是轻而易举地转移了话题。
　　唐妍顺着她指的方向抬头望过去，问道，“我们现在要去那里吗？”
　　“没错，今天下午我一直在这里，因为昨晚忘了给手机充电，导致关机才酿造了今天这样一个乌龙事件。”纪瑜清说起来，自己都有点无奈被逗笑。
　　来到屋门前，和准备出门的男主人撞了个正着，对方看见纪瑜清便是一脸淳朴热情的笑，用不太正宗的普通话说见纪瑜清久久没回来，准备出门去寻。
　　纪瑜清笑着解释说，自己刚刚去村口接了一位小朋友来。
　　小朋友？唐妍有点郁闷，纪阿姨居然说自己是小朋友，d（RへQ）〃
　　屋内很暖和，烧着柴火取暖，这边晚上的气温要比市区低很多，女主人亲切地说洗漱的热水已经准备好了，就在楼上，纪瑜清简单带着唐妍认识了这一家子人，做了一番自我介绍，虽然到最后唐妍也没记清大家的名字，毕竟又长又复杂，但是他们淳朴和善的笑脸却牢牢地印刻在了她的心里。
　　“太晚了就别打扰人家，我们也上楼去休息吧。”纪瑜清说。
　　唐妍很惊讶，“晚上我们要在这里过夜吗？”
　　走在前面楼梯的纪瑜清转过头来，似笑非笑问，“难道你真想和我一起睡沙漠里？”
　　唐妍脸刷的红到了脖子根，纪阿姨刚刚那句话是在调侃她吗，怎么觉得有点坏坏的，听着怪让人不好意思的，再说了，就算真的要睡在沙漠里，只要能抱着纪阿姨，她也是愿意的！
　　牧民家将最好的一张床给她们俩睡，床上都换上了新的床单被罩，纪瑜清坐在床边开始脱鞋洗脚，唯独唐妍矗立在那眼睛提溜乱转。
　　“还不困吗？”纪瑜清打了个哈欠。
　　唐妍一脸兴奋笑道，“还好。”
　　“年轻就是好，精力旺盛。”
　　开车回市区的一路上，仿佛过了一个世纪之久，有那么一瞬间，周绮萝很想要飙车了结自己，眼泪哭干了，换来了疲倦厚重的眼皮，就连嗓子好像也变得很沙哑。
　　到达客栈时，已经是凌晨一点。
　　何旭仍旧没睡，开着大门和一楼的灯等着她，听到外头的车声立马起身出来迎接她，得到的反倒是周绮萝冷淡的对待。
　　“找到她们了吗？”何旭问。
　　“嗯。”周绮萝有气无力点头。
　　“你饿不饿，要不要吃点什么我去做。”何旭又问。
　　周绮萝没说话，径直走进了屋内，将自己反锁在了那个小房间内。
　　何旭敲了敲门，没有反应，索性放弃，因为他了解她的个性，就算自己今晚站在门外敲一夜的门，她不愿意给自己开，依旧不会开。
　　“那我先回去啦。”何旭说完默默关好客栈的灯，裹上一件大外套离开了客栈。
　　何旭现在住的地方，是当初来乌鲁木齐时买的一套房子，起初周绮萝还会回家睡，只不过二人从来都是分房睡，可是那样好歹两个人还能在同一个屋檐下，自从开了客栈后，周绮萝便不再回来了，回来的次数很少，有时候是拿衣服，有时候是别的原因。
　　回到房子里的何旭，第一次斗胆进了周绮萝的那个房间，平时为了表示对她的尊重，他几乎从未进过这个房间，房间收拾的很整齐，但是何旭知道，这里面，一定藏有她的秘密。
　　他也是个男人，隐忍这一切，是他自愿的，因为自己对她有所亏欠，可是他不容许自己这样被瞒在鼓里，他要找到真相。
　　翻找了几个柜子，何旭找到了一本相册，里面居然满满地都是周绮萝和另外一个女人的照片，另外一个女人恰好是那个住在贵宾房的客人。
　　何旭一下子恍然大悟，原来那个女人，就是当初和周绮萝在一起的人。
　　唐妍并不是头一回和纪阿姨睡在一张床上了，反倒是有些习惯，像老夫老妻般很自然地洗完爬上了床，靠墙里侧的位置，是纪瑜清留给她的。
　　纪瑜清面向着床外，背对着唐妍，好像是睡着了的样子，唐妍翻来覆去，心里装的事情太多怎么也睡不着。
　　真的是难以相信啊，纪阿姨居然和周姐姐谈过恋爱，那周姐姐岂不是自己的情敌了？（翻身一次）
　　那纪阿姨现在心里再见到前任，会是什么感觉呢，还会有感情吗？可是周姐姐已经结婚了啊，虽然她结婚了，可看起来好像还是很在乎纪阿姨的样子，不然今天晚上也不会……（咬着手指再翻身一次）
　　纪阿姨的性取向，原来和自己一样的，看来自己先前的担心都是多虑的，追求难度好像降低了那么一丢丢。（再翻身一次）
　　“妍妍。”（黑暗中传来纪瑜清的声音）
　　“啊？！！！”唐妍吓得一激灵。


第111章 
　　“还不困吗？”纪瑜清轻声问。
　　唐妍一下子吓得僵直，平躺在床上一动不敢动，声音发虚，“有点…”
　　接着能清晰地感觉到，一旁背对着她躺着的纪阿姨动了动身子，似乎也和她一样平躺起来，两人同时望着上头漆黑一片什么也看不见的房梁。
　　“睡不着的原因，愿意和我说说吗？”
　　唐妍双手捏着被角，犹豫不决，“我…脑袋里面总是有些乱七八糟的想法，它们一个个朝我冲来，没办法静下心来。”
　　“这个年纪的孩子，尤其女孩，是会这样，像我，到了这个年纪，已经可以很平和的看淡所有事，如果我想睡觉，任何烦心事都没办法干扰。”纪瑜清说。
　　“纪阿姨，我……”
　　“怎么了？”
　　唐妍提起的一口气，又泄了下来，她还是没办法也没有勇气，向她坦白一切，她害怕遭到拒绝，她害怕破坏这样美好的时刻。
　　“没什么。”
　　见她如此，纪瑜清干脆转移了话题，“和你讲讲，我和这家人的故事吧。”
　　“好啊。”唐妍爽快答应。
　　这一聊，便又是一个小时之久，原来是这样，唐妍弄明白了其中的缘由，也深深臣服于纪阿姨的这种善良，做了好事帮助了一个家庭重拾希望，却也低调的没有去大肆宣扬，她的眼光真没错，纪阿姨是个值得爱的人啊。
　　聊着聊着，唐妍不知不觉进入了梦乡，听见旁边没声，轻声叫唤也没反应时，纪瑜清才松了口气，总算是把这孩子给哄睡了，抬手帮她掖好了被角，舒缓的闭上了眼睛休憩。
　　这一觉，一直睡到了第二天天明，唐妍惊悚醒来坐起时，旁边已经没了人，窗外的阳光大好，是个很好的天气，刚揉了揉眼睛，便瞥见楼梯那有人上楼的声音，定睛看了看，是纪阿姨。
　　“早餐好了，收拾收拾下来吧。”
　　“好，马上！”唐妍二话不说掀开被子跳下床去，在纪阿姨早就贴心准备好的洗脸水和洗面奶那简单干脆只用了热水洗净，丝毫不讲究，唐妍心目中一直觉得用洗面奶洗脸是一件特别麻烦的一件事情，相同的时间她已经可以完成刷牙了，也因此这么大以来，从来都是用清水洗脸，在室友们眼里更过分的是，这样的唐妍，她的皮肤居然吹弹可破滑嫩无比，几乎不长痘痘。
　　下楼时，唐妍也见到了牧民的一家五口人，爷爷奶奶穿着本民族特有的服饰，笑容和蔼可亲，早餐也是尤为丰富，因为客人的到来，特意拿出了桌子使用，将菜肴一一摆在矮桌上，奶茶醇香浓厚。
　　分量十足的烤包子，包裹着充实的羊肉馅料，外脆里嫩，咬下一口满嘴流油唇齿留香，回味无穷，除此之外还有许多唐妍压根就没见过的食物，一大早上在牧民一家的热情款待下，撑了个实诚。
　　纪瑜清看她撑的扶着肚皮连起身都困难的样子，既滑稽又可爱，主动提出要不要出去消消食？
　　唐妍不理解，而后才知晓，纪阿姨所说的消食，是这样的。
　　原来牧民一家有每天早晨都要去放牧的习惯，将家里的马和羊牵出去寻找最好的草场。
　　恰好今天有这个机会，纪瑜清便带上唐妍一块，和牧民家出去放牧。
　　这里的空气好像比华都的要新鲜不少，高山草地上泉水清澈，从附近的雪山潺潺而下，灌溉了这片绿洲。
　　“纪阿姨！”
　　“怎么了？”纪瑜清闻声回头，谁知居然被唐妍这个丫头抓拍了一张。
　　“看，好看吧。”唐妍招呼纪瑜清过来看，纪瑜清好奇地凑了过去脑袋，没想到这一回，唐妍又将手机相机切换成了自拍模式，咔嚓一下，两个人头挨在一起的合照，跃然呈现在手机屏幕里。
　　“你这丫头，越来也机灵了。”纪瑜清笑着伸手过去，捏了下唐妍的鼻子。
　　唐妍很开心，哒哒跑到了前头，见纪阿姨追不上来时才放慢脚步，一边低头看手机，一边欣赏刚刚两人的那张合照，身后头顶上方便是蓝天白云，配上唐妍的坏笑以及纪阿姨一脸呆萌的表情，真的是绝了这张照片。
　　即使将照片用手指放大来看，纪阿姨的皮肤也看不出什么瑕疵，换句话说如果单独拿这张照片出去让人猜，一定猜不到纪阿姨的真实年龄。
　　唐妍很喜欢这张照片，将其发到了朋友圈里，再配上刚刚抓拍的纪阿姨一张照片，以及其他蓝天白云草场牛羊的照片，凑成了九宫格。
　　就在唐妍忙着编辑手机时，一旁的纪瑜清正在和牧民交流着什么，似乎很是愉快，没一会再出现时，已经牵了一匹马过来，“妍妍，想试试吗？”
　　唐妍扭头面对着一匹马的脸当时吓得不轻，大叫一声连连后退好几步，于她而言在纪阿姨面前露出这个糗样子简直是太丢人了。
　　“我，我没骑过马。”唐妍结结巴巴回答，生怕再继续出糗。
　　“没事，我带你骑。”说完，只见纪阿姨一个利索轻快的身姿，轻而易举坐在了马背上，熟练的动作看着像极了里的女侠，紧接着她弓起腰朝她伸出手去，“来，你坐我前面。”
　　“啊……”唐妍犹豫了下，这多不好意思，而且这个姿势，很容易让人想入非非。
　　“你确定不想试一试吗，就体验一下吧。”纪瑜清坐在马上，她的声音就像是上了催眠曲，刚刚还有点怂的唐妍，毅然决然向她伸出了手来，在纪阿姨的一手搀扶下，唐妍也顺利坐上了马背，没想到会这么高，整个人的视野都开阔了不少。
　　“走咯。”还没等唐妍反应过来，纪瑜清双手拉扯着缰绳，马儿开始往前行进起来，唐妍吓得声音发颤，太突然了，她都没有做好准备。
　　直到走了好一大圈，唐妍的心情才平复下来，甚至还觉得有点好玩，很刺激。
　　“怎么样，还行吗？”纪瑜清在她身后询问。
　　唐妍点了点头，笑着说，“骑马好好玩。”
　　“那就来点更好玩的吧。”话音落，纪瑜清用力一下，身下的马儿像是一下接收到了指令，踏起马蹄奔跑起来，上下剧烈的晃动，以及极快的速度，让唐妍的心噗噗噗没法平静。
　　耳边的风呼呼吹着，除此之外，唐妍似乎还可以清楚听见，近在耳边的纪阿姨的喘息声，那一声声的，极其任意撩拨着她的心脏，耳根子一下子红了起来，心灵身体上的双重刺激，这种感受简直是太美妙了，唐妍一下子爱上了骑马。
　　就这样，纪瑜清骑着马带着唐妍在草场上奔腾了好几圈才终于停歇下来，漫步悠悠的往回走。
　　“怎么样，好玩吗？”纪瑜清笑着问。
　　唐妍点点头，“好玩，没想到会这么好玩，对了，纪阿姨，你怎么会骑马的啊？”
　　“年轻那会，对这方面感兴趣，有加入过马术俱乐部一段时间。”纪瑜清回答。
　　“哇，纪阿姨好厉害！”唐妍像个小迷妹似的，满是崇拜。
　　“这没什么的，只要你感兴趣又用心学，一点也不难。”纪瑜清笑道。
　　“学这个一定不便宜吧……”光听着，唐妍便感到一大把一大把的银票要花出去。
　　“想学吗，等这次回华都以后，我带你去试试。”纪瑜清询问。
　　唐妍笑着推辞，“我还是不要学了。”不能打着喜欢的旗号，任性花纪阿姨的钱呐，唐妍也是有自己的小小自尊的。
　　回来后，从马上下来双脚落地的那一瞬间尚有点不真实的感觉，将马还给了牧民，纪瑜清还顺道被夸赞了一番骑马技术好，一点也不输给他们从小骑马的当地人，纪瑜清笑得咯咯合不拢嘴。
　　也在这时，唐妍接到了来自客栈的怨恨室友们的视频电话，屏幕里三个女孩一脸仇怨，指责她在外面游山玩水忘了她们几个，询问她什么时候回来。
　　唐妍挺歉疚的，立马答应下午就回去客栈，也挺后悔和意犹未尽这次和纪阿姨的短暂旅途即将结束，回到客栈以后又得开始忙碌社会实践活动，不知道还有没有这样的机会。
　　“大家叫你回去了吧。”纪瑜清走过来猜测。
　　唐妍挂完电话，点了点头。
　　当然最招仇恨的还是唐妍的那一条朋友圈。
　　以下是收到的评论。
　　夏梓涵首当其冲：！！！我们在客栈吃泡面等你，你在外面游山玩水，呜呜呜太气人了。
　　韩爽：唐妍你快回来吧，再不回来组长发疯，我和陆婉都按不住。
　　陆婉：风景好美，你把你纪阿姨拍的，看着简直比你还要年轻了，哈哈哈哈。
　　沈瑜音：有爱的一对哦～坏笑.jpg
　　赵小芸：祝久久～爱心
　　……
　　唐妍吓坏了，赶紧私聊小芸把评论给删了，虽然沈学姐的评论因为和纪阿姨不是共同好友所以看不见，但是小芸留的言，纪阿姨是可以看见的。
　　恰巧这时，唐妍抬眼望去，纪阿姨似乎也正在低头看着手机，在她紧张咬牙战栗之际，撇过头来笑着打趣说，“你朋友真有趣，真会开玩笑。”
　　唐妍：卒。


第112章 
　　客栈的低气压一直持续着，几个女孩好几次下楼去，都能撞见沉默寡言的客栈夫妇二人，各自忙碌着各自的事情，谁也不同谁说话，就连简单的眼神交流都不给对方。
　　后来，夏梓涵接完水后默默上了楼去。
　　有关于女孩间的八卦讨论会也就此展开来。
　　“你们有没有觉得，从今天早上起，老板和老板娘之间的关系冷到了冰点，我刚刚在楼下全程屏住呼吸不敢大声，气氛太压抑了。”夏梓涵说。
　　“我觉得吧，这件事情肯定不止我们眼睛看到的这么表面，说不定其间还有其他我们不知道的更深层次的东西，比如说，他们只是一对貌合神离的夫妇。”陆婉分析。
　　“对，我就是这个想法。”韩爽欲言又止，“其实昨晚我就想说来着，唐妍的纪阿姨失联，周姐姐怎么也那么着急，也太奇怪了。”
　　“我有个大胆的猜测，说出来你们不准笑，会不会有可能，其实周姐姐喜欢的人是个女人，还恰好是唐妍的纪阿姨？”夏梓涵说。
　　“咦，这不会吧，太离谱了，周姐姐是个已婚女人啊。”陆婉起身来收拾自己洗好的衣服，“我现在啊，只盼着唐妍赶紧回来，现在任务进度已经落后了，我只想快点做完然后回家。”
　　何旭一直时不时偷瞄周绮萝的动静，终于等到一位在客厅的客人出门，而恰好周绮萝也扭身进了房里，何旭赶紧跟了过去，顺手带上了房门。
　　“我要跟你谈谈。”何旭说。
　　周绮萝弯着腰整理东西，顿了顿转过身来，一脸不耐，“我跟你有什么好谈的。”
　　何旭猛地深吸一口气，“十年，已经过去十年了，我原以为时间可以改变一个人，我一直在努力弥补过去对你犯下的错，可是我发现，你对我就像是外面包裹了一层保护膜，融不进去。”
　　周绮萝打量他，又气又想笑，“何旭，如果不是你当年执意在我父母面前表达要娶我的态度，我和她根本就不会被拆散。”
　　何旭也笑了，十分无奈，似乎早已看透这一切，“你还是没有认清自己，你只会将所有过错推到我身上，我承认，我可能在你们分手间起到了一部分作用，但是更重要的，难道不是你自己对这份感情没有信心，从而导致的分手吗？”
　　周绮萝眼神飘忽看向别处，紧紧咬着下唇一毫，身体微微战栗。
　　咬牙切齿反驳他的话，“不是的，才不是的。”
　　“在这个时代，同性恋是不受看好的，是有悖道德伦理的，我想你我都深知这一点，正因为你对你们之前的感情不自信，扰乱了你的坚定，你向他们妥协了，并不是我拆散的你们俩，是你自己，是你自己。”
　　“我不是，我不是，我不是！”周绮萝眼眶泛红，歇斯底里冲着何旭大喊，“我对她的感情，不是你这种人能够随便臆测的！”
　　说完，周绮萝摔门而出，从客栈跑了出去。
　　何旭站在房内，抬手从脸部向上捋，经过头顶至后脑勺，吸吸鼻子深吸一口气，最终还是以叹气收尾。
　　可怜的人，他自己又何尝不是。
　　下雨了，这是乌鲁木齐罕见的雨天。
　　一路奔跑的周绮萝渐渐放慢了脚步，仰起头来让雨淋湿自己的发，自己的脸，自己的脖颈，要是也能带走这一切的烦扰就好了，她才不允许那个男人亵渎她们曾经的爱情，他也没有这个资格，他凭什么那样说她。
　　楼下方才的吵闹声引起了夏梓涵她们的注意，本觉得客栈不宜久留打算丢下唐妍先出去做一部分任务时，刚要出门，只听趴在窗台边的陆婉说，“下雨了。”
　　这下，她们只能留在客栈，等唐妍回来了。
　　告别了牧民家，纪瑜清和唐妍匆匆离开出发回市区，这样的地区想要叫到车是十分不容易的一件事情，就连一向沉稳应对的纪瑜清都有些难为，两个人撑着一把伞站在公路旁等车，试图能够搭上一辆好心人的车，能够把她们载回市区。
　　唐妍忽然想到，自己手机里还留有昨晚那位出租车司机的电话，如果能够付多一点的钱，双倍甚至三倍，人家或许愿意过来一趟。
　　电话拨通过去，司机一下猜出了她的来意，好巧不巧的是恰好这位司机送一位客人到隔壁镇子上，如果过来的话，只需要稍稍绕一段路，差不多十公里的路程。
　　唐妍十分感谢对方愿意过来，欣喜地同纪阿姨说了此事，“马上有车过来带我们回市区了。”
　　纪瑜清小小的惊讶了下，“你是怎么办到的。”
　　于是唐妍把事情的前因后果解释了一遍，纪瑜清唯一记住的反倒是唐妍昨晚为了寻自己，四处奔波，一时间于心不忍，心疼旁边的她，兀自抬起手来，揽住唐妍的胳膊，让她再往伞里站一些，“以后我不会再瞒你任何事。”
　　那一刻，唐妍抬眼看她时，差点以为纪阿姨是在对自己心爱的人承诺些什么，如果真的是那样的话，那就再好不过了。
　　半小时后，约定好的出租车司机抵达她们所在位置，唐妍见纪阿姨坐在了后排，自己也果断选择了后排座位，司机见了她一片笑脸，就像是变成了熟悉的朋友，又见面了的感觉。
　　“昨天找的就是这位吗？”司机笑着好奇问。
　　唐妍不好意思点点头，“是啊，昨天真的是太麻烦您了。”
　　司机却说，“这位小姑娘是真的很在乎您啊，您是她……”
　　纪瑜清忙不迭回答，“阿姨，我是她阿姨。”
　　“哦，难怪呢，您看着也挺年轻的，如果要说是妈妈的话，我可一定不信，哈哈哈哈。”司机说。
　　唐妍尴尬地挠了挠脑门，眼睛偷瞄纪阿姨的反应，结果她并没有什么反应，反倒是抓住了唐妍偷看她的小辫子，“怎么了？”
　　唐妍赶紧摇摇头，转移话题问，“纪阿姨，回去以后，我们换家客栈住吧。”
　　“为什么想要换客栈？”纪瑜清反问她。
　　唐妍低下头去，拨动着手指玩，“如果不是我们的话，纪阿姨可能不会和客栈老板娘遇上，也不会唤起从前不好的回忆，这件事情弄得这么尴尬，还是换了客栈比较好吧。”
　　纪瑜清听后倒是笑了，笑声清脆，“你啊你，脑子里总是存在一些乱七八糟的想法，哪里有什么不好的回忆，过去的那些事情我早就不在意了，倒是你，你想要换客栈，你打算怎么和你的朋友们解释？”
　　是啊，唐妍在心里想，总不能和大家说实话，纪阿姨以前和老板娘是前任的那种关系吧，更何况，她也不想把纪阿姨的私人秘密说出去，确实有些找不出合理的理由。
　　“我没关系的，你就好好完成你的学分任务就好。”纪瑜清又补充一句。
　　可是，继续住在那里的话，唐妍觉得哪里都怪怪的，尤其是老板娘，看起来好像对纪阿姨还念念不忘的感觉，唐妍心里很不舒服，就像是有人要和自己抢纪阿姨一样，那种竞争关系的高度紧张感。
　　“怎么了，还有其他问题吗？”纪瑜清见她好久没吭声。
　　唐妍摇摇头，抬起头来说，“我没问题了，纪阿姨没问题我就没问题。”
　　一个小时过后，车子回到了市区，雨也停了下来，到达客栈时，老板何旭正在门口整理着刚刚被雨淋刷一遍的鲜花，看见纪瑜清和唐妍从车子里下来的时候，脸上的表情很耐人寻味，有种说不上来的感觉。
　　结完账道谢后，出租车驶离。
　　何旭就立在门边看着她俩，出于礼貌性的，唐妍打了声招呼，询问老板娘去哪了，何旭不冷不热回答说，“她出去了。”说这话时，别有深意看了纪瑜清一眼，纪瑜清当然也发现了这个男人用审视的眼光看自己。
　　“我们进去吧。”纪瑜清将手自然而然搭在唐妍的肩头。
　　唐妍身子一愣，对于纪阿姨的身体触碰相当敏感，想想今天这已经数不清是多少次，无论是早上骑马的时候，还是下雨路边等车的时候，又或是现在。
　　望着二人正要进去的背影，何旭追上前两步，那句话很明显是对纪瑜清说的，“我能和你聊聊吗？”
　　唐妍和纪瑜清双双顿住脚，唐妍尚不能确定老板是在问自己还是问纪阿姨，但是很显然，一定是纪阿姨的可能性要大一些。
　　纪瑜清看向唐妍面色平静，“你先上去找同学吧。”
　　“啊……好的。”唐妍恋恋不舍同纪阿姨分开，抬脚往客栈里头走去，其间忍不住回头瞄了几眼。
　　心里不禁想，老板该不会要因为老板娘的事情去找纪阿姨的麻烦吧？如果真的是那样……唐妍是绝对不会允许的，她已经默默捏紧了自己的拳头。
　　纪瑜清知道有这样一天二人碰面，这一切对峙都是避免不过的，于是先遣走了妍妍。
　　何旭左右看了看，又说，“这里说话也不方便，我知道对面有家咖啡店。”


第113章 
　　唐妍独自上楼，敲响了那扇隔着门便能隐约听见吵闹声的房间，给她开门的是距离最近的陆婉，她上下打量了她一眼，“你回来啦。”
　　“嗯。”唐妍回应。
　　“是唐妍回来了吗？”最里面的夏梓涵询问，而后便见着了她，这个“罪魁祸首”，兴奋地踩着赤脚从床上跳下来，跑过来，试图搂唐妍的脖子，这种直女间的亲昵被唐妍毫不犹豫躲开。
　　“你还知道回来啊，一大早上去哪里浪了！”
　　“没有，只是和昨夜留宿的牧民家去草场放牧了一会。”唐妍老实交代。
　　“行啦回来了就好，咱们进度已经慢了一天了，得加紧点，这雨看样子已经停了，要不咱们先去最近的一个点吧。”韩爽翻看着活动日程表。
　　“好，我先去洗把脸。”唐妍放下挎包，闪身进了洗手间。
　　只听外头传来大家的讨论声，“咦，她阿姨没跟着一块回来啊？就她一个人。”
　　“不知道。”
　　纪瑜清随何旭来了一家咖啡馆，距离客栈也就百来步的路程，是一家较为僻静的猫咖，何旭询问她喝什么，纪瑜清客客气气驳了对方的好意，说自己来就好，意思即是AA。
　　两个人本就不是那么熟，真要算见面次数，这不过是第二次，更何况关系还是那么复杂。
　　坐下后，纪瑜清也没主动说话，反倒是安静品尝着这家店的咖啡，上班时她几乎每天都会喝咖啡，各个品牌的咖啡也都喝了个遍，但她最爱的还是这种手工做的，醇香。
　　何旭坐在对面，一手摩挲着咖啡杯杯把，垂着头酝酿了一分钟才开口说话。
　　“很久之前，我就知道有你的存在了。”
　　“哦，是吗。”纪瑜清放下咖啡杯，语气淡淡的，沉稳冷静。
　　“关于你的事迹我也多多少少听过一些，也不得不承认，你确实是个很优秀的人，至少胜过了我。”何旭顿了顿，又说，“绮萝那么喜欢你，也不是没道理的。”
　　“何先生，这些都是过去的事了。”纪瑜清淡淡笑了笑，温文尔雅，分寸拿捏得妥当。
　　“是啊，我也知道，这些年我也一直在向前看，试图摆脱有你的阴影，我甚至以为绮萝有一天一定会被我给感动，会有一天用正眼看我。”何旭说着无奈且痛苦的摇了摇头，“可是这一次，我发现我错了，大错特错，我不仅仅发现了她床头柜里你的照片，还意识到这么多年过去，你在她心目中的位置仍旧无人能撼动。”
　　“何先生，我觉得你应该对自己再多些自信。”如果他要一直这样下去，纪瑜清觉得往下没什么好谈的。
　　因为有关他们二人的事情，她一点都不关心，也一点也不想要去了解。
　　“我知道你一定有办法的，”何旭猛地抬起头来，双眼泛红，就像是想要拼命抓住最后一颗救命稻草一样，“让她死了心吧，这一次，彻彻底底的，这样她就肯跟我好好过日子了。”
　　“你放心，此次碰面，纯属意外，我不会干涉你们二人的婚姻，更从未想过要将她从你身边夺走。”纪瑜清说。
　　何旭一听，瞬间心里的那颗大石头落了地，整个人也喜笑颜开来，这就说明，他还有一半的可能将她留在自己身边。
　　“那就拜托了。”
　　纪瑜清没吭声，起身前去结账，全然无视了对方看着自己那股子殷切的眼神，挽留爱情这种事情，压根就不应该寄希望于别人身上吧，这个男人未免太没有骨气了点。
　　就在纪瑜清大步正要走出店里时，何旭又冲着她的身影激动得大喊一声，“拜托了！”
　　真的是太好了，何旭在原地激动，二话不说拿出手机来给周绮萝打电话，哄她回来，本以为电话不会有人接听，没想到一打就通。
　　“什么事？”周绮萝隔着电话冷淡问，毕竟她现在的事业是这家客栈，即使是为了客栈的事情，她也会接这一通电话。
　　“你什么时候回来？”何旭的声音又温柔了许多。
　　“有事吗？”周绮萝又问。
　　“没，没有，就是想问问你。”何旭正在酝酿着接下来该说什么，特别害怕她会很快挂掉自己的电话。
　　没想到周绮萝主动问了他，“纪瑜清和那个女孩……已经回来了吗？”
　　何旭一愣，“回来了，回来了，刚回来不久。”
　　“哦，我晚点就回客栈。”周绮萝说完，挂断了电话，何旭心想，不管怎么样，他都想要努力维持好这段婚姻，他不在乎她的妻子的性取向，他甚至觉得这些都是后天可以改变的，他也不在乎她心里是否装着别人，时间能够冲淡一切，只要她能够一直一直这样留在自己身边就好。
　　纪瑜清回客栈时，倒是有碰上其他住在客栈的旅客，她径自上楼去，一直到了顶楼自己的那间房，打开热水洗了个澡换了身干爽的衣服，在床上小躺了会竟不知不觉睡着了过去。
　　唐妍她们那群女孩，差不多晚上七点才回，唐妍吃晚餐的时候顺便给纪阿姨打包了一些，夏梓涵她们倒是有好奇纪阿姨为什么也会住在同一家客栈，唐妍说她也不知道，可能是凑巧定了同一家吧。
　　回客栈时，老板何旭正在清理客厅餐桌上其他住店旅客使用后留下的痕迹，大家礼貌性的打了声招呼后，一齐上楼去。
　　差不多在二楼时，唐妍她们撞上了正从楼上款款走下来的老板娘周绮萝，可能是恰好听见了唐妍要上去给纪阿姨送餐的事情，周绮萝笑着说，“你不用送过去了，她已经吃过了。”
　　唐妍有些惊讶，“纪阿姨晚上已经吃过了吗？”
　　“是啊，晚上我烧了些菜，大家一起吃的。”周绮萝回答。
　　这个时候，差不多大家都在注意唐妍脸上流露出的那尴尬的表情。
　　“那…那好吧，那我就不上去打扰她了吧。”唐妍说。
　　“那姑娘们，我先下楼去了。”周绮萝笑得像花儿一样，轻快的步伐往楼下走去。
　　唐妍很失落，没由来的失落，整个人身子都耷拉了下来。
　　“哇，她心情怎么忽然变得那么好。”夏梓涵看着周绮萝下楼的背影喃喃道。
　　“是啊，早上完全是一团阴云，和现在判若两人。”韩爽附和。
　　倒是陆婉拍了拍陷入呆滞中的唐妍，“哎，发什么愣了，进去了。”
　　唐妍望了眼手上打包好的晚餐，抿唇一下抬脚随着大家一块回了房，随手将其丢进了垃圾桶。
　　回房后的姑娘们忙着卸妆的，忙着换衣服的，也有洗衣服洗头发洗澡的，倒是唐妍像是个静止不动的雕塑一样，瘫倒在床上，仔细一看就连眼睫毛也不动一下。
　　周绮萝的话，于她而言，就像是致命打击，纪阿姨的心里真的放下她了吗？可是明明昨晚和今天上午的相处中，唐妍并没有发现，她对于这个前任还存有任何留恋，又或许，真的是纪阿姨将自己隐藏的太深了，唐妍没有发现而已？
　　她现在的脑子真的乱成一团，想了想赶紧起身来，趁着大家都在忙拿起手机出了房，差不多走在客栈外的小巷里时才打出了这个电话。
　　“唐妍啊，我看到你早上的朋友圈了，玩得还不错呢，把我纪姐拍的挺美。”
　　唐妍压下嘴角，眉头跟着蹙起，“我现在都快急死了，你快帮我想想办法吧。”
　　“这又是咋地了？”佩雯问。
　　“就是…哎…”唐妍思绪一团乱，不知道该如何同她说起，“就是，佩雯姐你知不知道，纪阿姨有过一个前任啊。”
　　“什嘛，还有这等事！！！”
　　果然，从佩雯姐的反应中就能看出来，她和唐妍当时的反应是一模一样，简直是不可置信。
　　“唐妍，你说的真的假的，我真的心脏刚刚被重击了一下你知道不。”
　　“这种事情我怎么可能开玩笑嘛。”唐妍说着，干脆在路边的一块石头上坐了下来。
　　“不瞒你说，这事我今天还是头一回听说，毕竟我跟着她手下做事，也才六年，至于六年前发生的事情，那我也一概不知啊，不过怎么会突然牵扯出了这件事情，你们俩不是在新疆吗？”佩雯问。
　　唐妍叹了口气，“说来这事，也挺巧的，我们预定的那家客栈，老板娘居然就是纪阿姨的前任，更不巧的，纪阿姨也入住了这家客栈。”
　　话语一出，电话那头沉默了将近有十秒钟，闭着眼睛唐妍似乎都可以猜想到佩雯姐的脸现在是一副什么模样，一定是瞠目结舌，快吓死了。
　　“那这真的是也太不巧了吧，这个世界真的好小。”佩雯咂咂嘴，“前任遇前任，那得多尴尬啊，不过其实，唐妍我觉得你还是不要太过于紧张了，既然她们能分开这么久，我觉得应该也没什么感情了吧？”
　　“起初我也是这么想的，毕竟对方已经结婚了。”唐妍顿了顿又补充，“但是我总有一种，不安的感觉，那个人好像要和我抢纪阿姨的一种感觉。”
　　“……会不会是你太神经紧张了点，或许你可以找一个人打听打听，她应该知道以前的那些事情。”佩雯说。


第114章 
　　佩雯说的那个人，唐妍也认识，正是纪阿姨的大学同学兼十多年的好友张米雅，张阿姨。
　　说来也对，她们认识了那么多年，纪阿姨的事情或多或少都知道一些吧，只是唐妍不知道该以何种理由询问张阿姨这番事，直接问显得太突兀了吧。
　　“算了，我还是再想想吧。”唐妍回答。
　　电话里的佩雯沉默了几秒，“我觉得应该问题不大，要是她们俩人真的有戏，也不会等到现在，一切等你们回来之后就好了。”
　　唐妍没说话，心底里隐隐不安。
　　佩雯又打趣一句，“那个女的总不会跑去跟老公离婚，然后去追求老纪吧，你放心好了，别想那么多，回来记得给我带那边的好吃的。”
　　“嗯，好，我会的。”唐妍答应，“那佩雯姐我就不打扰你了，我先进去客栈了。”
　　“好快进去吧。”
　　结束了通话，唐妍站起身来深吸一口气，抬脚往客栈的方向走去。
　　隐约能从窗子瞥见，客栈一楼客厅里坐着一个人，走近看才发现是客栈老板娘周绮萝，她正在悠闲自得泡着茶，就像是在刻意等着某人一样。
　　唐妍进门才知道，对方便是在等着她。
　　唐妍顿住脚，气氛有些尴尬，毕竟在得知她与纪阿姨的关系以及那些过往后，就没办法以普通人的看法与对方相处，本想装作没看见埋着头径直上楼去，却还是被对方叫住了。
　　“唐妍。”周绮萝直呼其名，自然而然好像认识许久一样。
　　唐妍转过身来，倒没有询问对方有何事，只是静静站着，看她想要做什么。
　　周绮萝温和的笑着，朝她招招手，“愿意过来陪我坐坐吗，我泡好了茶，你来尝尝。”
　　答应也不太好，可拒绝好像就真的显得唐妍没有底气害怕她一样？
　　她才不怕，面对她有什么好怕的，唐妍咬咬牙大步走了过去。
　　拉开椅子来坐下，周绮萝自然而然为她沏好了一杯茶，“尝尝。”
　　“谢谢。”唐妍客客气气，却还是难以克制的肢体动作僵硬，轻轻抿了一口，她不是会品茶的人，自然也说不出任何赞美和分析的话，干巴巴说了句，“好喝的。”
　　周绮萝笑弯了眼，顺着她的话说，“好喝吧，这是瑜清最爱喝的一种茶。”
　　听到这句话，唐妍差点没呛到，差点烫到自己的手，慌慌张张将茶杯放回了桌上，尴尬地笑了几声，没说话。
　　接着周绮萝又问起来，“你和瑜清是怎么认识的，你们不是亲戚关系吧，我以前都没听过你。”
　　“我……是去年来华都上学，暂住在纪阿姨家里的，我妈妈和她是同学。”唐妍回答。
　　“哦……原来是这样。”周绮萝将尾音拖长，她的脑子里瞬间想到了一个人，“你母亲是不是唐惠怡？”她掩嘴笑了笑，“瑜清的同学里面，我只记得这一个姓唐的。”
　　唐妍忽然有点诧异，“你怎么会知道…我随着母亲姓的。”
　　“是猜的，是猜的…”周绮萝笑着有所掩饰，“不过，她的朋友我基本都知道。”这一句话，就像是一句炫耀，肆无忌惮在唐妍跟前，展示她对于纪阿姨的了解。
　　唐妍整个人当然是不爽的，但依然要面上保持着微笑。
　　见唐妍这副样子，周绮萝颇有乘胜追击之势，继续同她说起来，“我们在一起的时候，真的很开心，她真的是一个很完美的女人，不，这次见她以后，似乎更加成熟了。”
　　唐妍也不甘示弱，主动挑起问题，“既然很开心，为什么还是分手了。”
　　两个人之间的一场无硝烟的战争一触即发。
　　周绮萝笑着的脸顿时有点僵硬，扯动着嘴角说，“你还小，很多大人的事情不懂，这个社会对于我们这样的群体，还不够宽容，当然，不能否认在这段感情中，是我伤害了她。”
　　唐妍咬紧下唇，她就知道，纪阿姨一定是受伤害的那一方，她也真的很生气，这个世上居然有人敢伤害纪阿姨，不过也正因为如此，才有了让自己来追求纪阿姨的机会。
　　“没关系的，反正都是过去的事了，纪阿姨已经不介意啦。”唐妍笑着回答，“而且，老板娘现在你也结婚了不是嘛，老板他好像挺爱你的。”
　　周绮萝听后冷笑了下，兀自抬起头来看她，语气轻飘飘的说起来，“小孩子就是小孩子啊，思想就是简单些，你妈妈一个人拉扯你长大真的也挺不容易，既然来华都念书了，就好好专心学习，将来好好孝敬她。”
　　她话里有话，唐妍怎么听都觉得是在警告她，读书就好了别想些有的没的，也不要去打纪阿姨的主意。
　　或许因为她喜欢纪阿姨，她能够敏感的意识到对方一席话中的潜台词。
　　唐妍也礼貌的笑着回应对方，“读书我一定会好好读的，因为我想要成为一个优秀的人，这样才能够有足够的底气去追求我喜欢的人。”
　　周绮萝的笑容一时有些难堪，无硝烟战争几乎被挑衅临界爆发点。
　　“那就祝你好运了，据我所知，一个优秀的人，往往也存在着不少的竞争者，你恐怕需要加倍努力才可以。”
　　“我会的。”唐妍咧开嘴角笃定回答，态度上丝毫不退让，紧接着准备起身来，“谢谢老板娘招待的茶，我先上楼去了。”
　　如果是换做一年前的唐妍，遇到对手这样的阵势以及语言上无形的压迫，她一定会心虚得不敢说话，更别说像方才那样大着胆子回怼，见招拆招了吧。
　　时间真的可以慢慢改变一个人，至少唐妍不想要再做那个懦弱胆怯的只能躲在纪阿姨身后被保护的小女孩，她也想要撑开手臂为喜欢的那个人遮风挡雨。
　　唐妍走开后，周绮萝一直坐在高脚椅上一动不动，默默地端起茶杯来一饮而尽，忽然嘴角露出了奇怪的笑，这个姑娘，还真不容小觑呢，初生牛犊不畏虎，不过这一切，她都不会放在眼里，只是个乳臭未干的乡野小丫头罢了。
　　唐妍刚刚上楼回房不久，何旭从一楼的小房间里开门走了出来，周绮萝听到声响回头瞄了一眼，反问他，“全都听见了。”
　　何旭默默地点了点头，周绮萝唇角讥笑，继续扭过头去喝茶，似乎没什么好说的，也没什么想要解释的。
　　何旭抿抿唇，缓步走过去，站在了离她只有不到两米的距离，开口劝说道，一脸苦口婆心想要劝人向善改邪归正的模样，“那个孩子的事，还有那个女人的事，我都不管，也不在乎，我只想要我们好好的过日子，哪怕只是保持现状也好。”
　　周绮萝冷笑一声，“时至今日，何旭你觉得你有什么资格同我说这番话？”
　　何旭喉咙哽了下，脑袋里面似乎是猜测到什么，立马倒吸一口凉气，“可是，这家客栈不是你最奉献用心的心血么？为什么过去这么多年，你还是执意不肯放下，她很显然已经不爱你了。”
　　“你怎么就知道，她的心里没有我了？”周绮萝反问他，眼神犀利恶毒，就像是面对着血海深仇的敌人，“你私下背着我去找过她？”
　　“我…我…”何旭有点卡壳心虚，“我只是恰好碰见她，聊了几句，她都已经从过去走出来了，你为什么不行呢？”
　　“你休想骗我，我从来就不会相信从你口中说出来的话，你真行啊何旭，居然背对着我去找她，你知不知道你这样真的很龌龊。”周绮萝火上心头。
　　“我只是…想要挽留我们的婚姻。”何旭落寞的垂下头去，“我奶奶下个月就要八十大寿，他希望我们到时候一块回华都去看她，在此之前，我不希望我们之间因为那个女人的出现，而出现任何问题。”
　　“阿嚏――”纪瑜清从睡梦中惊醒，房间里一片漆黑，唯独的光亮还是外面窗子透进来的，窗户忘了关窗帘被风刮得裙舞飞扬，没想到自己居然睡了这么久，从下午回来客栈以后，一觉睡到了天黑。
　　纪瑜清揉了揉眼睛，翻了个身过去伸手拿起放在床头柜上的手机，刺眼的手机光让她微眯起眼睛，屏幕上显示此刻是晚上九点，真的有些晚了。
　　放松了一会舒展几下肢体后，纪瑜清穿上拖鞋下床，打开了房间里的灯，中晚餐都没吃的她现在肚子难受得很，胃还隐隐作痛，浑身上下的细胞似乎都在叫嚣着要造反，看来真是上了年纪，身体都有些力不从心，若不是窗子透进来的冷风让她受凉惊醒，说不定还会继续一觉睡到天亮。
　　先是尝试着翻找了一遍行李箱，居然什么吃的也没有，看样子只得出去觅食了，不知道妍妍她们有没有吃饭，要去找她们一块吗？


第115章 
　　“叩叩叩。”（敲门声）
　　“这么晚了会是谁啊？”离门口最近的陆婉不由得问，一边寻求大家的意见要不要去开门。
　　“不知道，还是去看看吧。”夏梓涵说。
　　陆婉只身下床穿上拖鞋前去开门，惊喜道，“是阿姨你啊。”接着扯起嗓子喊道，“唐妍，你阿姨过来啦。”
　　正蜷腿坐在床上写着报告的唐妍二话不说放下手中的活飞奔下床去，也是一脸惊喜望着站在门外的纪阿姨。
　　“我要出门去吃晚餐，你们要不要一块去吃点宵夜，我请客。”纪瑜清笑着询问大家。
　　“愿意愿意！”
　　“十分愿意！”
　　“……”女孩子们激动不已，穿衣的穿衣下床的下床，穿鞋的穿鞋，惊喜来的太突然，唐妍自己都有些招架不住，笑着说，“我还以为…纪阿姨已经吃过晚餐了。”
　　纪瑜清怔了下，不小心说出了大实话，“我刚睡醒，没想到已经这么晚了。”
　　所以说，真相是纪阿姨并没有吃晚餐，更不是和客栈老板娘一块吃的，对方骗了她，害得她差点就误会了纪阿姨，唐妍想着便自个笑了起来，心情没由来的好。
　　“阿姨我们准备好了。”大家从房里出来，一行五人浩浩荡荡下楼，一齐出了客栈。
　　此刻当地时间的九点，实则华都时间早已是十一点，街道上依旧热闹，在她们的推荐下纪瑜清去了一家当地烧烤店，几个女孩子们兴致勃勃点了啤酒喝，另外还有一种当地自产的酒，不销往内地，当地人特别爱喝，老板推荐给了她们，说是来这边旅游一定要尝尝才不虚此行。
　　征得纪阿姨的同意后，唐妍才敢沾一点点酒，毕竟大家都喝，在这样热闹的气氛下，不喝会太扫兴。
　　这种酒，唐妍尝了一口，有点甜甜的不会太辣，女孩子喝也不会难以接受，更重要的是它会让你不知不觉喝多，等意识到贪杯后已经出现头晕目眩的醉酒迹象。
　　为了缓解脸部发烧的火热感，唐妍给自己灌了好几杯啤酒，试图用此中和一下。
　　“唐妍你干嘛老喝啤酒啊，撸串撸串快点。”韩爽给她递来一串份量十足的肉串，唐妍见了连连摆手拒绝。
　　“不行了，我好像已经喝饱了。”说完还红着脸颊打了个酒嗝，好似漂浮于云雾中。
　　这时坐在她一旁的纪瑜清说，“趴着休息会吧，别喝了。”
　　这种酒纪瑜清自己都不敢多喝，极容易上头，悄无声息就能让人喝醉，稍不留神唐妍这孩子就贪了杯，碍于还有她几个同学在场的情况，纪瑜清也只能继续这样耗着，等她们都吃好喝好才能带唐妍回去。
　　等这顿饭吃完，已经是两个多小时以后，当地时间快凌晨十二点，几个女孩子喝得微醺，各个脸上都染了红晕，回去客栈的一路上手舞足蹈放声高歌，纪瑜清跟在后头，一边照顾着喝醉的唐妍，还是会心生羡慕，这个年纪的女孩真的就和花儿一样美丽，自由，灿烂，尽情高歌挥洒着青春。
　　回来客栈时，周绮萝正在在大门口候着，似乎正在等她们几个回来，夏梓涵她们也挺不好意思的，毕竟回来晚了客栈一直得等着不能关门。
　　“真不好意思啊周姐姐，又让你等我们了。”
　　周绮萝微微一笑，语气温柔，“没关系，这是我的工作，快进去吧外头冷。”
　　轮到纪瑜清和唐妍二人从她跟前经过时，周绮萝叫住了她，“她好像喝的有点多，让我给她煮点醒酒的东西吧。”
　　“不用了，我会照顾好她。”纪瑜清的手紧紧地揽着唐妍的肩，大步朝前走去。
　　说来也是奇怪，唐妍并不是完全无意识，她甚至感到很清醒，唯独不受控制的是自己轻飘飘的身体，犹如踩在棉花上，软而无力，如果不是纪阿姨一路搀扶着她，一定不能走回来。
　　纪阿姨与周绮萝对峙的那一秒，唐妍也看见了，看得清清楚楚，心里竟有一丝得意，强烈的占有欲让她感到十分舒爽，纪阿姨是她的，谁也抢不走。
　　唐妍一定知道，在她和纪阿姨进去的那一瞬间，自己的后背被身后的目光攻击的千疮百孔，但她才不在意，她还要和纪阿姨再近一点点，再亲密一寸，这是她欺骗自己的代价，害得她差点就误会了纪阿姨。
　　抵达二楼，纪瑜清对几个姑娘说，“妍妍喝多了，我把她带我房里吧，你们都早点休息。”
　　夏梓涵迷迷糊糊挥挥手，丝毫不留恋进了房间，大家今晚都喝了不少，如果明知这样的情况，纪瑜清还放任唐妍和大家睡一个屋，万一发生什么事，她没办法过自己心里那关，也没办法原谅自己，更何况，妍妍这孩子喝醉酒的情况，她心里最明了，那哪是一个不受控制能形容。
　　和大家打完招呼后，纪瑜清搀着唐妍独自往楼上走，唐妍不想给纪阿姨添加负担，可是没办法她现在浑身使不上力气，头重脚轻，浑身燥热，想脱衣服来散热。
　　“你先躺会，我去给你取水来。”纪瑜清将唐妍扶至沙发上躺着。
　　唐妍就这样乖乖得侧躺在沙发上，视线锁定在纪阿姨的身上，看着她婀娜的身子，凹凸有致的身材在自己眼前晃来晃去，身体的那股子燥热愈发强烈起来，似是一下子唤起了人类本能最原始的欲望。
　　“来，喝点水。”纪瑜清拿着一瓶未开封的矿泉水瓶蹲在她跟前，帮她拧开了瓶盖。
　　下一刻，水瓶被撞翻在地，水咕咚咕咚快速从瓶口涌出浸湿了脚下的地毯，唐妍起身过去堵住了对方的唇，这大概是此生自己做过最大胆的行为，可是那又如何呢，此时此刻，她只想要做这一件事。
　　那即是跟从自己内心的想法，抛弃一切顾虑在脑后，就借着酒精的作用，做一次最想做的事吧。
　　纪瑜清瞬间瞳孔放大，脑子里一片空白，完全没想到她会这样做。


第116章 
　　双膝跪于地毯上的纪瑜清，被唐妍突然的吻袭来，大脑迟钝了一秒，该死的是她竟然并不排斥这种感觉，反倒有一丝沉陷差点去主动回应这个吻，觉醒的理智让纪瑜清清醒到是不可以这样做的，遂立即伸手推开她来，踉跄着从地毯上站起身来，慌张不知所措奔向就近的洗手间，关上玻璃门。
　　纪瑜清来到洗脸台前，放出哗啦啦的冷水赶紧洗了把脸，她为自己方才身体产生的反应感到羞耻，妍妍还只是个孩子啊，她怎么可以那样做。浓烈的羞耻涌上心头，像是犯了大忌做错了大事一样心里愧疚难当。
　　纪阿姨离开后，唐妍重新瘫倒在沙发上，仰躺着面向着天花板，头顶的灯光有些刺眼，她下意识抬手放于脸上阻挡，嘴角上扬，身心皆得到了满足，一切都好像是做梦一般，那就让这个梦的甜蜜再维持多一些些，久一些些吧。
　　醉酒的唐妍借酒意吻了纪阿姨后，没多久便一个人在沙发上呼呼大睡起来。
　　在梦里，她完成了与纪阿姨的下半场，□□愉美好。
　　纪瑜清一直不敢从洗手间出来，她不知道该如何去面对唐妍，面对这一切，好不容易做好了心理建设开门出来时，发现那孩子已经神经大条的在沙发上熟睡起来，纪瑜清才意识到自己有多好笑。
　　停驻一秒后，她起身走向床边拿起了毛毯去给唐妍盖上，接着爬上床去打开笔记本电脑置于双腿上，继续赶做着未做完的工作，顺便定了一张明早回华都的飞机票。
　　沙发上的女孩睡得很香甜，时不时还说上两句梦话，嘴里念着纪阿姨，我好喜欢你，坐在床头彻夜未眠的纪瑜清偶然听到这番话，心底还是不受控制泛起涟漪，心不在焉的做完工作时，外边的天已经蒙蒙亮，破晓之前，世界一片安静。
　　合上电脑后悄声下床去，纪瑜清收拾好了自己的行装，最后确认一遍没落下东西后，拖着行李箱来到门口，想想自己也不能这样什么都不留匆忙离开，便写了张便条贴在了沙发上方，确保妍妍醒来就能看见，这才放心离开客栈。
　　这时候外边的天气十分清冷，纪瑜清一手抱着自己的胸口，一手拖着行李箱走在马路上，此时路灯都还亮着，似乎是到了一个固定的时间点后，所有路灯一齐熄灭，渐渐的能够看到这座城市起来最早的人，清洁工人们开始在马路上作业。
　　终于碰上一辆驶来的计程车，纪瑜清伸手拦下，同司机报了自己要去的地址，关上车门后，车子往机场的方向驶去。
　　车子行驶途中可以清晰看见，天空越来越明亮起来，整座城市被唤醒，视野越来越大，纪瑜清靠在后座的椅子上打了个哈欠，拿出手机来给佩雯发了条消息，说了自己马上要回华都的事情，让她在公司准备好材料等着她，接着才迷迷糊糊准许自己打一会盹儿。
　　当地时间七点，客栈老板何旭从家里出发赶来客栈，意外发现客栈大门开着，不禁有些好奇，绮萝这么早就起床了吗，抱着怀疑往里走去，发现她的那间房门紧闭着，并没有起床了的迹象，那是怎么回事，莫非是某个住客一大早就出门了？也只有这个可能了。
　　带着买好的食材进了厨房，他一个人开始准备早餐，这样绮萝起来就可以吃到现成的热的早餐。
　　差不多到九点左右，唐妍的室友陆婉才起来，还是宿舍第一个起床的人，当她惊讶地发现放在桌上的馕变成了奇硬无比甚至可以拿来砸核桃的程度上，赶紧叫起了韩爽来。
　　“哎你看你昨天买回来的馕，我都说不要买了吧，都吃不了了。”
　　夏梓涵也被吵闹的声音给吵醒过来，揉着眼睛迷糊问，“发生什么事了？”
　　韩爽从床上惊坐起，赶紧下床去查看自己昨晚买的馕，放在桌上瞧了瞧，哐当作响，这样咬下去能把牙齿绷断吗？“不好意思啊，我忽略了这边的独特气候，谁想到放一晚上就能变成这样啊。”
　　“算了算了。”陆婉挥挥手，“待会去楼下看看能不能用微波炉加热一下吃，这么好的馕丢了怪可惜的。”
　　“咦，唐妍昨天晚上没回来吗？”夏梓涵后知后觉看到自己床边没人。
　　“组长你傻了啊，唐妍昨天晚上去她阿姨房里睡了，咱们昨天都多少喝了点酒，你不记得了吗？”陆婉吐槽。
　　“啊，好像想起来有这么个事。”夏梓涵挠了挠脑袋，“现在几点了，今天还有好多事要做呢。”
　　“九点多了。”陆婉回答。
　　“我去，这么晚了吗，赶紧起床，都赶紧起床收拾，那个谁，陆婉，麻烦你帮我去楼上叫一下唐妍可以吗，我肚子好痛，我得去厕所现在！”说完夏梓涵捂着肚子下床穿上拖鞋冲进了洗手间。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”陆婉先是站在门口敲了两下，见没反应后才压低嗓子喊道，“唐妍，唐妍你在里面吗，起床啦，大家都准备出发啦。”
　　唐妍迷迷糊糊醒来，头痛欲裂，那种感觉犹如连续熬了三个通宵不闭眼一样，脑子发胀甚至还有一股恶心感，这讨厌的宿醉。
　　睁大眼睛时才发现自己躺着的沙发上方有一张显眼的便条，唐妍坐起身来将其撕下来，这才听见了外头似乎是陆婉的声音在叫自己。
　　她忙回头回应一声，“我在，我马上就下去。”
　　“那你快点啊，等会我们在一楼等你。”陆婉说完转身下楼去。
　　唐妍这才回过头来看那张便条，是纪阿姨的字迹，唐妍现在能够一眼认出来，平时周末在家纪阿姨一旦有什么事要出门都会提前给她留张便条，她也总是有随身携带便条的习惯。
　　便条上的内容是这样的：
　　公司有事，我先坐飞机回去了，你起床后帮我去前台一楼退房，后边的时间和同学在一起别再喝酒。
　　看完便条的唐妍内心里闪过一丝慌张，立马抬眼扫视房间，纪阿姨的行李真的已经不在，她真的走了吗，为什么会这么匆忙。
　　一时间，巨大的落寞涌上心头……除了昨晚她擅自做的那件事外，她想不出其他的原因来。
　　原来发硬的馕并不能直接放进微波炉中，还是客栈老板好心帮她们的，看着他熟练地往馕上淋了点水，再套上塑料袋后放进微波炉里，只用了三十秒的时间，发硬的馕又重新变软，没想到这里头的学问这么大，又或许是她们几个女孩孤陋寡闻了，非常崇拜的眼光看何旭。
　　何旭不好意思笑了笑，说住在这边的人都知道怎么做，除此之外变硬的馕也有其他吃法，这边的气候是要有所不同，待久了也就习惯了。
　　好心的老板还给她们端来了一大盆羊肉汤，让她们可以用馕蘸着吃，何旭才发现好像少了个女孩，好奇询问，“你们是不是还有一个同伴没下来？”
　　“啊是啊，她昨晚没跟我们睡，跟她阿姨一块睡呢，待会应该就下来了。”
　　话音刚落，唐妍已经收拾立整出现在楼梯上，发现大家已经坐成一排整整齐齐吃起早餐来，她并没急着前去，反倒是看了一眼老板说，“我想给我阿姨退一下房。”
　　话语一出所有人都感到惊讶，尤其是何旭惊奇问，“怎么会这么突然。”
　　唐妍尴尬地咧了咧嘴角，并不愿解释太多，“公司有急事，所有先坐飞机回去了。”
　　“难怪了，今早我来时看见大门开着的。”何旭喃喃道。
　　唐妍沉默着没说话，默默站在前台办完了退房手续，接着才走到餐桌前跟大家会和。
　　“唐妍你阿姨怎么突然回去了啊。”
　　“是啊，也太突然了吧，什么时候走的啊。”
　　“……”
　　面对大家的疑惑，唐妍也不知道该说什么，该怎么说，只是勉强笑了笑解释是因为有工作。
　　纪阿姨的不告而别，于唐妍而言莫过于巨大的打击，她无法揣测到纪阿姨内心真实的想法，甚至只会一味的往坏处去想，是不是因此而变得厌恶自己了？
　　纪阿姨的离开，唐妍像是丢掉了魂儿一样，和队友们出去做什么都心不在焉，心事重重提不起精神。
　　女孩们出门后，周绮萝才起床，穿着睡衣披头散发，素颜戴着一副眼镜，何旭正站在前台电脑前处理客栈的事情，周绮萝从他跟前走过前去接水，对他视而不见。
　　何旭才终于脱口而出，“那个女人，她已经离开了。”
　　弯着腰接水的周绮萝直立起后背，反问他，“谁？哪个女人。”
　　“纪瑜清。”何旭回答。
　　他想，这一次她总该明白，什么是该留下的，什么是不该留下了的吧，如果那个女人真的在乎，便不会这样离开，何旭想要让周绮萝从心底里认清楚，她们俩之间只是过去式，不再有任何可能。
　　没想到周绮萝当即炸毛，情绪激动，奔到何旭跟前一把扯住他的衣领，“什么时候，你为什么不告诉我，你是故意瞒着我的吧！”
　　“停停停，”何旭劝她不要这么激动，“我也是一大早来客栈，发现大门开着，后来唐妍那姑娘帮着她阿姨退房，我才知道的，我哪里想瞒着你，这不是第一时间告诉你了吗”
　　周绮萝气不过，用力地松开手来，放下水杯往房里走，何旭望着她匆忙的背影喊道，“她都已经走了，你就不能从此放下吗，就当作这几天她从未出现过！”
　　周绮萝没理会他，房门关的砰一响，拿起手机来给纪瑜清打去了电话，听到的却只是对方已关机的提示音，她一遍一遍打，也一遍一遍如此。
　　纪瑜清在飞机上短暂睡了一觉，醒来时人已经落地华都机场，她的车上次出门坐火车时被她丢在了火车站的停车场，已经过去好几天，她得现在去取车，没想到收到消息的佩雯早已经赶来机场接她，在接机口一路朝她奔来大口喘着气还要主动帮她拖行李箱，“姐，还是我来拿吧，你这一路辛苦了。”
　　纪瑜清拗不过她，索性将行李箱让给了她。
　　两人并排往外走，佩雯心底蒙着一层疑问，犹豫了会还是忍不住开口问，“姐你怎么回来的这么突然啊，我早上收到你短信还在睡大觉呢。”那时候她看见纪瑜清的短信，第一时间还以为自己看花了眼，后来又看了一遍才确认，是真的要回来了，并且是立刻马上通知她出发去公司待命，后来佩雯想了想，姐的车在火车站那边，不在机场，所以才匆忙赶来接人。
　　纪瑜清没回答，大步向前走着，反问她工作上的事情，“新的策划书拟好了吗？”
　　“拟好了，已经放在姐你的办公室了。”佩雯回答。
　　佩雯的车子就停在外头，往后备箱放置好纪瑜清的行李箱后，二人上了车风风火火出发，佩雯正在显示屏上设置导航，问她是不是要先去火车站，纪瑜清想了想，干脆利落回答，“回公司吧。”
　　“可是姐你不是要去火车站取车吗？”佩雯疑惑。
　　“车不着急取，刘总那边我得尽快给人答复。”纪瑜清说。
　　纪瑜清半眯着眼睛休憩，一夜没睡觉的她现在身心俱疲，佩雯一路开着车，总觉得不太对劲，她知道纪瑜清人没睡，想了想还是不安的询问一声，“姐，是不是唐妍那丫头惹你生气啦？”
　　“别问了。”闭着眼的纪瑜清说。
　　佩雯秒闭上嘴，老老实实开车，一路再没敢提问。


第117章 
　　唐妍一直都想要找纪阿姨聊聊，奈何一整天下来抽不出空，团队里的人需要她，压根没有时间玩手机，不知不觉拖到了夜晚，一身疲惫。
　　晚上没什么胃口，唐妍买了杯咖啡捧在手心里，是纪阿姨最喜欢的美式，以前她总觉得美式难喝，现在也逐渐开始爱上。
　　陪大家吃完东西回来客栈，差不多是晚上八点钟左右，老板何旭坐在客厅里，双手撑着额头看着情绪不佳，每个人同他礼貌的打招呼收到的只是冷冷的无精打采的回应。
　　韩爽凑到陆婉跟前小声嘀咕，“该不会是又和老板娘吵架了吧？”
　　“不知道G，总之这是人家的家事，我们就别管了。”陆婉说。
　　“是啊是啊，都上去吧，晚上还有总结报告要写呢，到时候都得交到学校一份不能少。”夏梓涵催着大家上楼。
　　唐妍往一旁瞥了眼，对大家说自己还有事等会再上去，她察觉了一丝不对劲，也隐约有了不太好的预感，老板何旭与老板娘周绮萝之间的关系，可能会因为纪阿姨的突然离开矛盾恶化激烈。
　　“那好吧，你快点哦！”夏梓涵说完，挽着另外两人上了楼去。
　　站在楼道里确定听见房间的开关门声后，唐妍才转过身去来到了何旭跟前。
　　见她没离开，何旭抬头瞥了一眼，“你怎么没跟其他女孩一块上楼去？”
　　唐妍目标明确，眼神坚定，“我想知道到底发生了什么。”
　　今天的何旭，明显的要不对劲一些，唐妍想要验证自己的猜测是否准确。
　　听见唐妍的询问，何旭直接情绪崩溃，双手摩挲过整个头顶，把发型弄得一团糟，说话声隐约夹杂着哭腔，“我真失败，我最后还是没能留住她。”
　　“你是说，她走了？”唐妍又问。
　　原来今早唐妍她们出门后，周绮萝得知了纪瑜清回华都的消息后，也要收拾东西追过去，何旭情急之下便放话说，“你今天要是踏出这扇门一步，咱们俩就离婚。”
　　没想到周绮萝并不吃这一套，反而对他宣告，“离婚协议书这几天我已经起草完毕，待会都拿着证件去民政局见，今天就把这婚给离了。”
　　周绮萝的果断，毅然决然，让何旭吃了大惊，他原本说那话也只是吓唬她的，并不是想要真的和她离婚，可是现在自己却把自己给架到了这骑虎难下的地步。
　　“绮萝，我们结婚都十年了，不要耍小孩子脾气好不好，离了婚在你爸妈那，我爸妈那，都不好交代。”
　　周绮萝冷笑一声，“我不在乎了，这十年里我活得就像是傀儡，我真的受够了。”
　　“难道这么多年来，我对你做的这些，你就没有一丁点留恋或者感情在里头吗？”何旭心痛的问她。
　　“何旭，你真当自己是个人物呢，你以为靠你那点关切，关爱，就能彻底改变一个人原本的性取向吗？你未免太高看自己了，我和你只不过是逢场作戏，一丁点感情都没有，能死心了吗。”周绮萝对他冷嘲热讽。
　　“不，我从未想过要去改变你的性取向，甚至我都已经做好了一辈子你都不会正眼瞧我的打算，即使如此，我还是喜欢你，哪怕只是把你捆在我身边，我都愿意。”何旭深情地眼眸看向周绮萝。
　　“可是我不愿意啊，这样下去对你对我，都不会有好结果，我们都不要再彼此惩罚对方了好吗？放过彼此行吗？”周绮萝喊道。
　　何旭眼眶湿润，眼泪开始打转，他还是想要尽全力挽留她，“我问你，如果那个女人今天没出现，你是否就不会有现在这样的抉择？”
　　周绮萝陷入了沉默，久久没有说话。
　　“你说啊，你回答我啊，难道我们不能就当作，她从未在这里出现过，你也从未看见过她，生活向前看不行吗？”何旭呢喃，“你这样下去，只会受伤的。”
　　“就算没有在这里遇见她…我想我自己也撑不了多时，这种行尸走肉的日子，这种刻意逢迎的日子，这种强颜欢笑的日子，我过够了，我周绮萝过够了。”
　　何旭抿抿唇，努力挤出一丝笑，“那好，我放你走，我放你走。”最后这句话，像是抽干了他所有力气。
　　就这样，何旭与周绮萝白日里办完了离婚手续，也麻木的看着周绮萝在他们的婚房里收拾完所有行李离开。
　　离开前周绮萝说的最后一句话是，“车子，房子，客栈，我都不要了，你要也罢不要也罢，随你处置。”
　　这个狠心无情的女人啊，走的时候真的没有回过头一次，哪怕是相处了十年的宠物，也是有感情的，他何旭就真的不值得让她看一眼么？
　　何旭不知道自己是以怎样的状态回到的客栈，他记得他从进门起便一直坐在这个位置，直到晚上唐妍她们回来看见的那样，从未变过。
　　唐妍听了很是唏嘘，除了简单的安慰的话以外，也不能帮的了对方什么。
　　但同样的，得知这件事情，无疑是一件很坏的事情，对唐妍来说，离婚后的周绮萝回华都了，一定会去找纪阿姨，她要如何守住纪阿姨呢。
　　何旭深吸一口气，调整自己的情绪，忽然询问唐妍，“你也喜欢她的对吗，你的纪阿姨？”
　　唐妍怔了下，没想到这都已经不是什么秘密了，索性就没否认，干脆地点了点头。
　　“和你相比，绮萝不见得会赢你，这次回去，她注定是会受伤的，或许也好，因为只有这样才能让她放下过去，走出过去，彻彻底底向前看。”何旭说。
　　“我不知道，好像突然间没了信心，”唐妍抿抿唇，“但是我不会认输的。”说完，她告别了客栈老板，独自上楼去。
　　“唐妍，你在楼下干嘛呢，这么久才上来。”夏梓涵充满疑惑。
　　唐妍扯动嘴角笑了笑，“没什么，就跟老板随便聊了聊，没什么事。”
　　“老板是不是真的和老板娘吵架了啊？”韩爽还是好奇地不肯放弃。
　　“我不知道，这是人家的私事。”唐妍是八成不会告诉室友们其间的真相，因为这不但会扯出周绮萝的性取向，纪阿姨的性取向，甚至包括她自己的。
　　洗完澡爬上床，唐妍才拿起手机来，打开和纪阿姨的聊天框，想了很多很多话，试图解释昨晚的事情，又重新删掉，想着干脆一不做二不休，直接向她表明心意。
　　删删减减，写写删删，最后唐妍仍旧只是发了一个问候过去，询问她怎么样了。
　　纪阿姨几乎是秒回她的消息：在忙，晚点说。
　　看完回复，唐妍心里怪难受的，像是有什么堵在胸口一样，自己闷着偷偷难受还不到一分钟，纪阿姨又给她发来一条消息，这次是张照片，拍摄的工作台，打开的电脑，模糊的电脑屏幕，堆积成山的文件，虽然一字未说，却像是特意在和她解释一样，表明她真的很忙，而不是故意不愿意理会她。
　　唐妍的心情忽然又好了许多，豁然许多，笑着给她回复一句：注意休息，别太累了。
　　纪阿姨又回复过来：好。
　　纪瑜清离开公司的这几天，团队里一下缺了主心骨，一团乱，为了放心起见她干脆将这段期间所有的文件都拿回家亲自过目一遍，目测今晚要忙到深夜。
　　已经是凌晨一点，长期面对电脑疲劳的眼睛酸涩不已，纪瑜清抬手捏了捏鼻梁上方，忽然听见外头有门铃声，心里觉得奇怪，这么晚了还会有谁来找自己。


第118章 
　　开门看见来人的一瞬，纪瑜清表情及肢体片刻僵硬，似乎是触发了某个时间静止的能力，周绮萝一手握着行李箱拉杆，发型凌乱，一副刚刚下飞机便赶过来的样子。
　　见她久久未说话，周绮萝主动开口打招呼，“怎么了，是不是超级无比的惊讶？”
　　纪瑜清保持警惕绷住身子浑身充满戒备，盯着她问，“你怎么来了。”
　　“我离婚了啊。”周绮萝说这句话，犹如吃饭睡觉一样轻松，没有丝毫伤感与留恋。
　　纪瑜清感到错愕只是单单觉得，她行事冲动且丝毫没有留恋，那个男人俨然成为了这场表明婚姻的牺牲品。
　　“怎么啦，惊讶到说不出话了吗。”周绮萝冲她挤眼笑，“我就知道你会有这种反应。”说完她摸了摸两只胳膊，“外边好多蚊子咬我，快让我先进去吧。”
　　纪瑜清二话不说伸手阻拦她正要迈进来的身子，目光冷漠犀利，虽一个字未说，却也清楚表明了自己拒之门外的态度。
　　周绮萝抬头来看她，声音有点求饶撒娇的意味，“拜托了让我进去吧，我没地方可去了真的。”
　　“华都那么多家酒店，你可以随便挑选。”纪瑜清回答。
　　“我现在身无分文，离婚的时候所有财产都留给了那个男的。”周绮萝说。
　　但这招对纪瑜清早就不管用了，毕竟她追自己那会也用过相同的招式，以没钱为由留宿，可是纪瑜清心里清楚，她周绮萝家境优渥，再如何也还没到没钱的地步。
　　“你总不能眼睁睁看着我睡大街吧，”周绮萝摊手，“哪怕分手了也可以做朋友，你对朋友也不会拒之门外的不是吗？”
　　纪瑜清顿了顿，说，“你等着，我进去给你取钱。”
　　不说没钱住酒店吗，我给你钱，你去住，别来烦我就是，纪瑜清的潜台词已经很明显。
　　可周绮萝也不是吃素的，趁着纪瑜清转身进去时，自己也赶紧拖着行李箱跑进来，大势有了不走的意味。
　　纪瑜清从房里拿着一沓现金出来，看到她已经坐在了沙发上颇为懊恼，“这里是两千，够你拿去住酒店了。”
　　周绮萝抬起双脚整个身体缩进了沙发里，两只手抱住沙发靠背说，“不用了啦，我在这里就可以凑合，干嘛花这个钱。”
　　纪瑜清的耐心已经被消磨殆尽，公播众报号YuriAcgn将那两千摔在茶几上后转身进了房间。
　　周绮萝伸长脖子好奇往里看，好像有动静声，没过一会，纪瑜清从房里出来了，换好了行装拎着一只包径直走过客厅朝玄关走去，眼睛看也没看周绮萝。
　　“你要去哪。”周绮萝急忙从沙发上坐起身。
　　纪瑜清没搭理她，换完鞋子后拎着包摔门而去，她今天白天从下飞机起一直在忙工作直到深夜，真的没功夫也没力气再与屋内那个女人纠缠。
　　周绮萝静静坐在里头，似乎听见了外头汽车发动的声音，赶紧赶到门口看，纪瑜清已经开着车子离开，心底蒙上一层失落，不过这并不会打击到她，毕竟她曾经那样伤害过她，她这样对待自己也是情有可原的，她现在已经抛下了所有来找她，只是为了能够好好从头开始，绝对不再辜负她。
　　关上大门回来，偌大的房子里一片寂静，书房的电脑还开着，似乎是工作到一半被打断，周绮萝想进去帮她把电脑和灯给关上，将做到一半的Excel保存下来，退回到桌面，周绮萝忽然好奇在椅子上坐下，移动鼠标鬼使神差点开了纪瑜清电脑中的相册，里面居然有个关于唐妍的专属相册，尽管心里膈应周绮萝还是打开了来看。
　　她发现这相册里保存的照片还不少，居然还有这孩子还是小女孩时期的老照片，高中毕业班级合照，当然最多的还是这一年多以来的照片，有不少角度看来正是纪瑜清本人拍摄的没错，周绮萝真的好吃醋，好吃醋，看到一半看不下去关闭了相册，那一瞬间真的很想要删除这个相册，右键相册，出来删除选项时，周绮萝犹豫了，最终还是没下去手。
　　如果她成功追回了瑜清，会征得她的同意再删除吧。
　　关闭电脑起身，又关上书房的灯后掩上门出来。
　　周绮萝深吸一口气调整自己的情绪，再次朝纪瑜清的卧室走去，进门迎面扑鼻是一股淡淡的香气，有点像是沐浴乳洗发水的味道，屋子里的灯光亮白，装潢布置浑然一体，床头柜上摆放着纪瑜清和她母亲的合照，被子整齐叠放在床头，平展的床单上看不出一丝褶皱，只是瞥了几眼周绮萝又掩上门来。
　　这么多年，她的习惯仍旧没有改变，总是这样一个擅长把房子打扫得一丝不苟整洁的人。
　　以至于后面这些年周绮萝也深受其影响。
　　看到这里，周绮萝忽然很好奇唐妍那个女孩住在哪个房间，是客厅右侧走廊进去的房间吗？
　　果然是这里。
　　周绮萝拧开门把，这个房间的装饰真的挺小女生，竟然从头到尾都是粉色的，一看就是纪瑜清自己的主意，在这个女孩未到这个家之前，纪瑜清为了装饰这间房迎接对方的到来，也一定花了不少心思吧。
　　周绮萝看了这些真的好吃醋好吃醋，心里发酸的不得了，她强迫自己赶紧回去客厅冷静冷静，一遍遍劝说说服自己，只是个小女孩罢了，她们也才认识了一年，怎么可能有她了解纪瑜清的多，根本就不会是她的对手。
　　纪瑜清找到酒店时，已经是夜里凌晨两点，疲倦不已的她开车跑了附近好几个地方，皆是满房，唯有靠近公司附近那家，还剩几个房间。
　　看到床的那一瞬间，纪瑜清竖着躺下去，接着便一分毫都懒得动弹，她太累了，眼皮互相打架，身子上给她带来的疲惫已经容不得她去想太多，包括如何处置和应对现在正在自己家中的那个女人。
　　沾了床的纪瑜清很快睡去，好像一分钟都尚未花到。
　　这一夜，如此安然度去。
　　*
　　“啊啊啊！”清晨伴随着某个女人的惊叫声，房间里几乎所有人都一一被吵醒。
　　“韩爽你个不要命的，大早上鬼叫什么啊。”迷糊中的夏梓涵直接朝隔壁床丢了个枕头过去。
　　紧接着又发出一声大叫，“哎呀你砸错人啦。”陆婉郁闷控诉。
　　韩爽压低声音几分刷着手机朋友圈说，“老板娘去华都了？”
　　“去就去了呗，有什么稀奇的，还不准人到处跑啦，反正客栈有她老公给看着。”夏梓涵烦躁的翻了个身。
　　“我的猜测一定是准的，她和老板肯定是吵架了，不然怎么会回华都去，这一定就是回娘家了呀。”
　　唐妍不这样想，搞不好是去找纪阿姨了，她从床上坐起身来冲隔壁床的韩爽说，“能把你手机给我看看吗？”
　　韩爽疑惑问，“你没加老板娘朋友圈呀。”
　　“没有。”唐妍果断回答，现在不会加，至于以后就更不可能加了。
　　“呐，给你。”韩爽递给她，唐妍伸手接下。
　　这条朋友圈，唐妍一眼能看出来是在哪里拍的，纪阿姨家的客厅啊，还有照片右下角露出的行李箱一截，这是带着家当去找纪阿姨的意思了嘛，还是说，她晚上和纪阿姨一块睡觉了？
　　唐妍不敢再继续往下想象，像是拿了个烫手的山芋似的赶紧把手机还给了韩爽。
　　不明所以的韩爽还和她搭腔问，“看是吧，我猜的肯定没错。”
　　唐妍敷衍着附和两声，坐在床头陷入了沉默，心里七上八下感到不安稳，偏偏这个时候自己又不能立马赶回去，现在家里是个什么情况完全不知晓，处于一种我在明敌在暗的劣势。
　　前去上班路上的佩雯忽然收到了唐妍发来的求助消息。
　　唐妍：怎么办，纪阿姨的前女友现在不仅离了婚还回了华都去找纪阿姨，我在这边快急死了。
　　佩雯那时候正在开车没办法跟她详聊，只是趁着等红灯之际给了回了几个字，让她先稳着。
　　因为昨晚就住在公司附近的酒店，纪瑜清早晨直接步行前往公司，空着两只手出现，遇见来公司的佩雯直接叫她跟着一块进了办公室。
　　“交代你一件事去帮我办。”纪瑜清边说边打开自己桌上的电脑，“去我家把我昨天带回去的文件拿到公司来，顺便把我电脑上的最新一份Excel用U盘copy一份带来。”
　　“咦，姐你昨天没在家住么？”佩雯下意识疑惑。
　　纪瑜清盯着电脑屏幕输入开机密码，下意识回答了真话，“住的酒店。”
　　“啊？为什么好端端的突然去酒店住了……”佩雯欲言又止，该不会和早上唐妍和她说的那事有关吧？
　　纪瑜清抬起脸来，愣了愣，忙转移话题，“你知道我家的密码吧。”
　　“不不知道。”佩雯连连挥手，再一次发问，“姐你家里是有什么人吗？”
　　纪瑜清就知道这种事情是瞒不住佩雯的一双眼睛，忽然笑起来有一丝诡异，双手交叠在一块，“既然你都猜到了……，那么你要是能帮我把她从我家里弄出来，就再好不过了。”
　　佩雯忽然觉得姐看她的眼神有点}得慌，她哪里完成的了这样的重任，怂的连连摆手，一遍遍重复，“不，我不行的啦，姐，我真的不行的。”
　　半个小时后。
　　佩雯站在纪瑜清家大门前，抬手准备输入大门密码前，先深吸了一口气下意识屏住呼吸。


第119章 
　　“滴，滴，滴，滴……”
　　照着手机里收到的电子门密码，佩雯真的轻松打开了姐家的大门，惊呼之于又有点心虚，毕竟这屋里头还有另外一个人，她先小心翼翼地进屋在玄关处换上一双拖鞋，没想到抬头时还是撞见了对方，该来的迟早要面临，是躲不掉的。
　　周绮萝敷着一张面膜，行李箱摊开在客厅，身上穿着一件睡衣，头发随意扎起在脑后，还以为是纪瑜清回来了，张口喊了声她的昵称，“瑜清吗？”不料进屋里的竟是个生面孔。
　　场面一度陷入了尴尬。
　　佩雯赶紧进行一番自我介绍，以及表明自己的来意。“那个你好，我是瑜清姐的助理，我来回来帮她把一些文件拿去公司。”
　　周绮萝听后立马喜笑颜开，“原来是助理啊，我是周绮萝，你们上司的……”
　　“前任！我知道。”佩雯打断她。
　　周绮萝笑着点了点头，微微有点害羞，“不过你是怎么知道的，一定是瑜清告诉你的了。”
　　佩雯默默侧过脸去皱了皱眉，这女的是不是未免太自信了点？瑜清姐对她唯恐避之不及呢。
　　“你是要取文件对吧，我知道在哪里，我带你过去。”周绮萝一副轻车熟路的模样，俨然成了这个家里的女主人。
　　佩雯礼貌性的点点头，她也知道在哪里啊，瑜清姐的家来了也不止一次两次。
　　推开书房的门，周绮萝先走了进去，佩雯紧跟在后头，顺便拿出了带来的U盘十分自然地拉开椅子在电脑前坐下。
　　周绮萝像是不放心对方似的，一直站在旁边没离开。
　　为此佩雯更是多加解释了一遍，瑜清姐有交代她copy一份文件带到公司去，周绮萝尴尬地笑了笑说，“没关系的，没关系，我只是看看有没有什么需要帮得上忙的。”
　　佩雯也尴尬地笑了笑，开始默不作声专心做事，气氛再一次陷入了尴尬。
　　copy完成，佩雯取下了U盘起身，一边整理桌上那一摞的文件，都是需要拿回公司去的，这时周绮萝才又开口问，“瑜清她有没有说，晚上什么时候回来？”
　　“啊？”佩雯惊愕了下，抬起脸来，神色闪过一丝慌乱，“这个我不太清楚G，要不您亲自问她吧？”
　　“我怕打扰她工作，这样吧你去公司帮我带个话，说我会做好晚饭在家里等她回来。”周绮萝笑着交代。
　　佩雯此刻真觉得心理压力大，一边让她去公司带话，另一边让她把这个女人撵出去，太难了，怎么这么难。
　　当然，最终她也没有完成纪瑜清嘱托她的最后一件事，其实也不算嘱托顶多是一句调侃，佩雯还是觉得自己不该插手这两人的事情，自己也无权插手，最后的坏人还是得让瑜清姐亲自来做吧。
　　周绮萝将佩雯送到门口，看着她上车离开，且招着手欢迎她下次来玩，热情极了。
　　佩雯发动车子掉头，一心只想快点回公司。
　　关上门转过身，周绮萝脸上的笑容一秒敛去，心里难受到了极点，这个女人宁愿让助理回来拿东西，也不愿意见她，心里是有多恨她啊。
　　回公司的路上，佩雯紧急给唐妍打了个电话，正和室友们一块在外头的唐妍只好找了个上厕所的借口拿着手机跑到别处。
　　“喂，佩雯姐。”
　　“事情搞清楚了。”佩雯很是激动，“根本就不是你想得那样，最开始我都不相信，我了解的瑜清姐压根就不是那种人，那个女人也就是瑜清姐的前任，确实去她家里找她了没错，甚至还赖着不走，结果昨天晚上瑜清姐就一个人去了酒店开房住，早上也直接来了公司，刚刚还让我回她家帮忙取文件出来呢，你放心，瑜清姐明显在躲着这个女人。”
　　唐妍听后长长舒了一口气，今日的脸上也终于绽放了笑容，“太好了，我真的怕死了，一整天都没精打采的。”
　　“我就说了让你稳住的嘛，要对你自己有点信心，不过，”佩雯顿了顿又说，“现在的事情有点棘手，瑜清姐有家不能回，那个女人看样子没打算走了，你赶紧回来吧，你那边还要多久啊？”
　　“还不确定呢，最快也要再等一个礼拜吧。”唐妍回答，她心里何尝不着急，敌人都打入内部了，哪里还能静下心坐得住。
　　“一个礼拜……应该还不会怎么样吧，我觉得现在该头疼的应该是瑜清姐才对，我先不跟你说了啊，我马上到公司了。”佩雯说。
　　“好，拜拜。”唐妍挂掉电话，赶紧回头去找室友们会和。
　　泊好车的佩雯抱着取回来的文件回了公司，交到纪瑜清手上时恨不得立即展开长篇大论吐槽一波自己刚才的所见所闻，但最后还是忍住憋了回去，总觉得这样在别人背后谈论与嚼舌根的长舌妇没什么分别。
　　纪瑜清拿到了U盘，一边笑着插进电脑里，脸上露出已经料到一切的笑意询问，“她有没有难为你？”
　　“这倒是没有，不过啊，她可是有交代我一定要转告你，让你晚上下班回去她做了晚饭等你呢！”
　　纪瑜清听后的第一反应是扶额，一脸痛苦的表情，“真的要疯了。”
　　“那个，干嘛不直接找物业解决这个问题啊，再不就直接报警，我就不信她还能一直赖在那里不走了，她这可算是擅闯民宅！”佩雯说。
　　纪瑜清叹息一声，“我只是不想把事情闹得那么难看，非逼不得已我不想走这一步。”
　　毕竟找物业找警察，最后她们之间的关系一定会公之于众，小区居委会的大妈本领有多厉害，纪瑜清曾经是见识过的，虽然不是什么见不得人的事情，但她的性取向这件事情必定会传得街坊邻居人尽皆知，必定会带来困扰。
　　“姐，她这还不叫逼你啊，都已经逼到家里来啦。”佩雯惊呼。
　　“这段时间我还是先住酒店吧，恰好公司一堆事务要忙，住得近也方便过来，她若是熬不住自然会走。”纪瑜清烦躁的翻开桌上的一份文件，不愿意再去想这一烂摊子事。
　　“可是她要是熬住了呢，这样拖着也总不是个办法。”
　　“先等妍妍回来吧。”纪瑜清怔了下，心里酝酿起什么。
　　“这样也行吧，我跟妍妍通过电话，说最快要一个礼拜回来。”佩雯提起。
　　纪瑜清错愕抬头，“这么快吗？”
　　“这…不快了吧，姐你不希望她早点回来吗，你的样子看起来好心虚。”佩雯掩气嘴来偷笑。
　　“没什么事，出去做事。”纪瑜清低下头去，语调严肃，简直是一秒变脸。


第120章 
　　周绮萝翻了翻纪瑜清家的冰箱，发现居然空无一物，干净的只剩下几瓶矿泉水以及两瓶红酒，遂整理好行装出门就近的超市买菜，出门步行在小区里时，周绮萝便不禁幻想，自己和她和好后的生活，一定会很开心很幸福很美好的吧，她对于她们之间会有未来这件事情抱有太多太多的期待。
　　在新疆那边待时间久了，买菜挑食材总是向当地菜靠拢，周绮萝想了想，其实瑜清还是比较习惯吃华都这边的地道菜吧，今天就露一手做给她吃，以前也总是没这个机会，想想十分遗憾，现在的她想要慢慢弥补这些遗憾。
　　瑜清自从和她分手后，这么些年一直单着，一定是心里还放不下她的，也一定是还有她一定的位置的，如此以来，她就还有机会，因为只有她俩才是最天造地设的一对啊。
　　买完菜回去，一路步行，也只需要穿过一条马路即可，十分方便，周绮萝看了眼时间，还早，就给房子里做了做卫生，待差不多下午四点左右时才开始准备晚饭。
　　她做了几乎满满一大桌子的菜，欣喜地拍下一张照片来发给了纪瑜清，又紧跟着发了一条短信说，“我做了你爱吃的一些菜，等你回来，一定要回来哦，因为我有很多很多话想要跟你说。”
　　发完短信，周绮萝坐在桌前撑着脸开始等待。
　　时钟指针滴答向前走着，从五点走向六点，周绮萝坐着有些疲倦便起身来在客厅里走了走，不知不觉时间到了七点，她走向阳台，外边的天已经黑了周围的路灯亮起，周绮萝胳膊撑在栏杆上，望着外边路过的行人，一家人居多，很温暖很温馨，路上还在讨论着回家吃什么。
　　周绮萝终于拿出手机来，给纪瑜清打了个电话过去，电话通了，但一直没人接。
　　纪瑜清坐在办公室里，见来了电话默默伸手去调成了静音，继续装作视而不见。
　　不接电话，周绮萝继续打，一直打，直到桌上的饭菜全都凉了，人依旧没有回来，甚至一个电话都没有回复她。
　　夜里十二点，望着一桌子的冷菜，周绮萝像是被抽走了浑身力气的人默默来到冰箱前，伸手取了一瓶酒出来，一个人蜷缩在沙发里直接举着瓶子喝酒，边喝边自动回忆起过往那些在一起时候的美好时光，心里痛得难以言说，真的好痛好痛，眼泪情不自已顺着眼角滑落下来，滴落在沙发一角。
　　一个人喝完了整瓶红酒后，醉醺醺的周绮萝又再次给纪瑜清打起了电话，一遍又一遍，像是永远重复一个动作的机器，直到迷迷糊糊睡着过去。
　　另一边，身处千里之外的唐妍，为了能够尽快的回家，抓紧完成任务进度，一个人包揽了大家平时拖拖拉拉不愿意干的活，挑灯夜战帮室友们写日记报告，还得绞尽脑汁把每个人的感想都写得尽可能不同，她整个人都快要累趴下了，可是这对她来说也不算什么，她更想要快些回去，再快些。
　　最后完成任务与预计时间相比整整提前了三天，她们整理完行李退房离开时，意外发现老板何旭也正在打包清理客栈内的东西，大家好奇关心询问一声，得来的竟是老板何旭这样的答案。
　　他说，“客栈我不做了，今天你们是我最后一波客人，送完你们走，我就关店了。”
　　“为什么啊，好突然。”夏梓涵惊诧得说不出话。
　　而她们之中，恐怕也只有唐妍一人知晓其中真正的原因吧，因为终于要回家了，大家心情都很激动，一个个充满活力跑上跑下往外面的车上运送行李，因为唐妍这几天帮她们写报告辛苦的份上，大家都不要她帮忙，空着手的唐妍只好站在一楼和老板聊了聊。
　　听何旭说，他已经在网上优惠价转让了这家客栈，因为地理位置好，装修好看，生意也不错的份上，很快有人看上，已经急切地把定金转到了他的账户上，后来唐妍又有问，关了客栈他接下来要做什么呢？
　　何旭说，经过了这么多事，他已经看淡所有，本地买的一套房子也已经挂上了中介所，卖完的钱会直接打到在华都的父母账户上，而他，打算入寺为僧，从此了却一切红尘。
　　那时候，唐妍看他，真的是一双已经无欲无求的眼睛，似乎是失望透顶了吧。
　　听完这一切，真的很唏嘘，但是每个人都终将有属于自己的人生归宿吧。
　　“唐妍，都装好了，快来上车吧。”门口的室友们催促一声。
　　唐妍顿了顿脚，匆忙地与老板告别，此一别，这一生大概再也不会有机会见面，很难过，她从头至尾看完了这个悲伤的故事。
　　何旭也同样收拾完自己的东西，站在大门口亲手锁上了门，挥着手与车上的女孩们告别说再见，眼睛一直目送车辆驶离。
　　同样也是在对自己的过去告别，回头望一眼这家客栈，曾经也是他和那个女人亲手一点一点做起来的，哪怕是院子里一株小小的植物，哪怕是不起眼的小装饰，这里充满了太多的回忆。
　　“真是没想到啊，咱们住在客栈的这段时间，居然发生了这么多事。”夏梓涵感慨道。
　　“是啊，挺让人难过的，希望老板今后能够幸福快乐吧，他是个挺好的人。”陆婉喃喃。
　　“……”
　　唐妍独自望向窗外，面色凝重，出门的这段日子，自己的心智仿佛又得到了成长，同时也见证了生活的残酷与现实。
　　*
　　“姐，今天唐妍回来G，你要去接她吗？”佩雯问。
　　纪瑜清合上文件，看了眼时间，差不多该到了，利落站起身来，“那我先下班走了，有什么事call我。”
　　“好的！”佩雯毕恭毕敬得迎送她出去，心里也松了一口大气。
　　从公司下班的纪瑜清坐上车系好安全带，设置好去机场的导航，接着轻轻拨动方向盘出发。
　　这回她们没再选择坐火车，而是更快捷舒适的飞机，毕竟来时只是想要坐火车体验一番沿途的风景，既然体验过了，回来时也就没了再坐火车的必要。
　　望着飞机窗外的蓝天白云，唐妍的心情要更为平静一些，还是能够不自觉想起去年国庆假那时候，纪阿姨带着她出游，她第一次坐飞机的体验，很害怕但是因为有纪阿姨在，她很安心。
　　再过不久飞机就会降落华都机场了，不知道再次见到纪阿姨会是什么模样，唐妍的心情有些紧张。
　　今天出客栈前，她特意给自己化了个淡妆，还涂了口红，换上了一条最喜欢的裙子，只为了见那个自己最爱的人。
　　时间下午五点左右，一行人抵达华都机场。
　　夏梓涵的老爸开车来接她，陆婉男朋友也来了，韩爽预定了车，大家出来后各自分道扬镳约定回学校见。
　　独自拖着行李箱出来，唐妍一眼认出了纪阿姨的车，她也是刚到，打开车门下来十分自然地接过唐妍的行李箱，“一路辛苦了。”
　　“不辛苦。”唐妍回答。
　　两个人就这样别别扭扭机械性一问一答，坐上车子驶离了机场。
　　“纪阿姨还住在酒店么？”唐妍询问。
　　“是啊。”纪瑜清看着前方路况，“这几天没回家住，原因你应该也是知道的，佩雯都告诉你了吧。”
　　唐妍轻轻点了点头，没再说话。
　　过了会，唐妍又说，“那天晚上，在纪阿姨的房里，我喝多了……”
　　唐妍还未说完，纪瑜清很急切地打断她，“没关系，我没往心里去。”
　　“哦……”唐妍又点了点头。
　　就这样一路沉默着到了家，恰好撞见周绮萝正收拾完自己的东西，拖着行李走出来，看到两人同时回来的画面，周绮萝很明显怔了怔，而后才勉强露出笑脸来，装作和气地样子打招呼，“唐妍…回来了啊。”
　　唐妍沉默着脸，没说话，接着周绮萝又主动说，“我在本小区租了套房子，和这里之隔了两栋楼，瑜清，”她抬眼唤了声，“以后唐妍上学，你工作又忙，我过来帮忙做饭吧。”
　　“不必了。”纪瑜清一口拒绝。
　　周绮萝整个人有种自欺欺人自我欺骗自我催眠的意味，为了不想听接下来纪瑜清说更多自己不愿意听的话，连忙拖着行李箱往外走，一遍再次强调一声，“就这样说定了，我过来给你们做饭。”
　　纪瑜清终于松了口气，唐妍偷看到她的神色，不禁问起，“纪阿姨这几天，一定对此事伤神了吧。”
　　纪瑜清顿了顿，转移话题反问她，“在飞机上一定没吃好东西吧，我去做晚饭。”
　　唐妍看着她走开，也没再继续说下去，拖着行李箱先回自己的房间整理东西。
　　吃晚饭时，两个人面对面坐着，唐妍捧着碗一脸心事的样子。
　　“有什么话，就说吧，别憋在心里。”纪瑜清装作不经意间说出口。
　　唐妍轻轻放下碗来，语气略微带有试探，“周绮萝现在这样，纪阿姨有什么打算吗？”
　　纪瑜清埋着头边吃边说，“只希望她能早日认清这一点，别再继续纠缠下去吧，我跟她是不可能的了。”
　　唐妍点点头，重新拾起碗来，夹了一口菜送进嘴里，吃得很幸福的模样，十分自然地笑出来，“纪阿姨烧的菜还是那么好吃。”
　　“那就多吃点。”纪瑜清帮她夹了点菜，“这几天你好像瘦了。”
　　“咦，没有的吧……”


第121章 
　　后来那些日子里，周绮萝真如她所说在同一小区里租了套房子，只是由于唐妍的归来，她不再像先前那样那般容易打入内部，只要唐妍不给她开门，她永远也没办法进来骚扰纪阿姨。
　　再一次从梦中惊醒来，周绮萝一人躺在洁白的大床上撕心尖叫，醒来后好久才缓解，认清梦境与现实的差距，她最近的心理状态很是不佳，心里藏了太多太多的事情，且没有一个人能够倾诉，日复积累，感觉就快要撑不住了。
　　坐在床头看着窗外发呆，她再一次收到了家里人打来的电话，周绮萝默默点了接听，扬声器，手机就放在床中央，任由里面的人说什么。
　　“你是怎么回事啊，好端端的一把年纪了还离婚，你是不是还想着那个女人啊，你知不知道因为你，何家的唯一一个儿子出了家，你多大的罪孽！”
　　周绮萝双手用力捂住耳朵，假装听不见，眼睛瞪得老大，却空洞无比不知在看向何处。
　　“人呢，怎么不说话，你到底藏在哪了，还不回家，是不想认这个家了吗，你妈妈因为你整日以泪洗面，我这张老脸都快丢尽了，你是不是想要我们两个老的，现在就去死你才满意啊。”
　　周绮萝不愿意再听下去，默默伸手掐掉了电话，耳边才一下子恢复宁静。
　　一边抱着双膝喃喃，“为什么瑜清不肯见我，她真的不爱我了吗，”她埋头用自己的牙齿啃自己的膝盖，眼泪啪嗒一颗颗砸下来，声音因为抽泣颤抖，“你为什么要这样对我，为什么要这样绝情，为什么连个让我赎罪的机会都不给我。”
　　晚间，唐妍正和纪阿姨在家里吃晚饭，纪瑜清忽然问起来，“这几天，她没过来找你麻烦吧。”
　　唐妍笑了笑说，“没有呢，”接着又顿了顿敛去脸上的笑意，“最近也不知道怎么了，好几天没看见她了。”
　　“这样也好。”纪瑜清端起碗来吃饭，“她早点放下过去的执念，向前看，是最好的结局。”
　　话音刚落，门外传来了门铃声，两人一听整个人神经都紧绷起来，也难怪，这段时间以来，一直被这样的门铃声所恐吓。
　　唐妍怔了怔，小声询问，“要去开门吗？”
　　“别管她。”纪瑜清说。
　　大家继续吃饭，装作没听见这门铃声。
　　过了一会，见没人给开门，门铃声不见转而变成用力的砸门声，唐妍担心会给这门给砸坏了，心里忧虑。
　　纪瑜清则说了句，“放心没事，这门结实，坏了再换。”
　　“这样真的没事吗？”唐妍还是很担心。
　　“你们以为就这样躲在里面就没办法了吗，你们能一辈子不出来吗？”周绮萝冲着里面喊道。
　　引起了小区里其他住户的不满，大家纷纷打了电话叫门卫室的保安过来，周绮萝像是疯癫一般，用力挣脱想要按住她的保安，大声冲着里头的人喊，“唐妍，你难道就一点也不好奇自己的父亲是谁吗，啊？”
　　话音落，唐妍果然惊奇地放下碗筷，纪瑜清的心里也同时有了不好的预感，她担心周绮萝会继续往下说下去。
　　“你父亲是个强。奸犯，强。奸犯，强。奸了你母亲！”周绮萝继续大声喊道。
　　终于唐妍忍无可忍，站起身来正要出去，纪瑜清连忙喊住她，试图劝她不要冲动，“妍妍。”
　　可是终究还是没能阻挡住，情绪激动的唐妍大步冲了出去，纪瑜清也赶紧跟上去。
　　打开大门来，周围围了不少过路看热闹的人群，唐妍指责着周绮萝问，“你凭什么这样说，你凭什么。”
　　“你不信，你可以问问你身后的那个人，她比谁都要清楚。”周绮萝瞪着眼说，大有破罐子破摔的架势，“当年你母亲也是替她挡了这一遭，才有的你，呵呵呵真是讽刺，你母亲是多大心啊，居然还敢让你们住一起。”
　　唐妍站在那里浑身颤抖，牙齿打着颤，双手紧捏成拳头。周围的人也都开始嘀嘀咕咕谈论起什么，耳边充斥着各种各样吵闹的声音，唐妍默默转过头去看着纪阿姨，很不想问但还是开了口，“是这样吗，纪阿姨，她说的，全都是事实吗？”
　　纪瑜清很无奈，本想将这个秘密一直保存下去，可最终还是事与愿违，她垂下脸去，几乎可以说是用行动回答了她。
　　“我真的是，强。奸犯的女儿吗。”唐妍痛心疾首喃喃着，似乎很没办法接受这个事实。
　　再抬头，唐妍已经冲开人群跑开，纪瑜清二话不说追了上去，徒留周绮萝站在原地哈哈大笑，狂笑不止，有得意，有疯癫，完全不受控制。
　　警车也抵达现场，将试图闹事的周绮萝给带走，全程周绮萝一点也没反抗，很是乖乖得坐上了警车。
　　“妍妍，妍妍。”唐妍跑得很快，纪瑜清几乎追不上她，年龄体力上都是宏大的差距，再加上天色已晚，纪瑜清很快追丢了她，一个人呆滞的站在小区门口，望着车水马龙的街道，眼前是形形色色的人群，但唯独看不见唐妍。
　　因为出门急没带手机，纪瑜清立即一路小跑回去拿手机给她打电话，她真的很担心这个孩子会做出什么样的傻事，有些事情如今天这般，一旦爆发，难以控制。
　　唐妍边跑边哭边抹着眼泪，她永远也忘不了，周围人那种像是看怪胎似的看她的眼神，更没办法接受，自己是个强。奸犯的女儿，她宁可没有父亲，宁可是个没爹没娘的孩子。
　　一路跑了很久很久，直到筋疲力尽才停下来，兜里的手机从响开始便没停过，她知道一定是纪阿姨在找她，但她现在没办法，真的没办法。
　　站在茫茫人海间，唐妍忽然不知道自己该飘往何处，就像是一株浮萍，无人认领野蛮漂流。
　　她有想过去找小芸，可想想还是不太方便，她现在和沈瑜音同居在一起。
　　思来想去，唐妍只有主动给佩雯姐打了电话。
　　这个点接到唐妍电话的佩雯相当惊奇，她恰好在酒吧和朋友玩，音乐声太大接到她电话只好急急忙忙先出来。
　　“佩雯姐。”
　　“你声音怎么这样啊，发生什么事了？”
　　“我能到你那边去吗。”唐妍抿唇欲言又止，心里憋了太多的东西。
　　佩雯也没继续追问，立马上了车，“行，你在哪我现在过去找你。”从声音里，听出来唐妍很不对劲，佩雯便没敢懈怠，赶紧开车过去寻她。


第122章 
　　佩雯开着车在街头寻觅，好不容易才瞥见疑似唐妍的身影蹲在马路边，抱着膝盖埋着脸，若不是她火眼金睛，还真看不出来。
　　佩雯将车子停靠在路边，快速扫了眼周围确定没有电子探头拍照后赶紧开门下车过了马路直奔唐妍那，“可算是找到你了，原来你在这。”
　　听到来人的声音后，唐妍赶紧吸吸鼻子又悄悄用手擦了擦眼睛才肯站起身来，幸好黑漆漆的，对方也看不见自己刚刚哭过的丑样子。
　　“先跟我上车去吧，我随便停的车，免得待会被开罚单了。”
　　唐妍没说话，却乖乖得跟着她走过到马路对面，坐上了车去。
　　佩雯将冷气打开吹，一边开动车子边问，“要不带你去吃点东西？”
　　唐妍摇了摇头，没有底气的询问一声，“晚上能去你家借宿一晚吗？”
　　佩雯怔了下，脑补了一出大戏，“你跟她吵架了？”
　　唐妍不肯说话，佩雯也只好不再继续追问，“那行吧，我先载你到我那去吧。”
　　佩雯姐在华都租的房子，在华都三环以外，四环以内，尽管如此租金仍旧高的吓人，是一室一厅的房子，房子在新小区因此基础设备都较新。
　　“我这可没有你纪阿姨那地方大，你可别嫌弃哦。”佩雯拿出钥匙开门说。
　　唐妍什么也没说，进去后便坐在了沙发上头，保持着沉默，佩雯叹了口气，又问一句，“要不要喝点什么，冰可乐要不要？”
　　唐妍抿起唇来摇了摇头，趁她不注意赶紧擦了擦眼睛说，“不好意思啊，这么晚了还来打扰你。”
　　“咳，这有什么啊。”佩雯给自己开了一罐冰可乐，“跟我俩千万别见外，有什么需要的尽管跟我提，晚上我就把床给你睡，我去我同事家凑合一夜。”
　　“佩雯姐…晚上我睡沙发就可以了。”唐妍说。
　　“那怎么能行啊，回头让瑜清姐知道了，肯定会责怪我没有好好招待你。”佩雯单手叉着腰说。
　　“不会的，真的不用那么麻烦的，我睡沙发就可以了。”唐妍一再坚持，佩雯也只好妥协。
　　在与佩雯接触的这段期间里，唐妍一直在隐忍着自己的情绪，直到她洗完澡回了房关上门后，身处于一片漆黑的客厅里，唐妍的眼泪才止不住往下掉。
　　她倒不是怪罪这一切的缘由是纪阿姨造成的，也不怪罪母亲，她恨得是为什么自己的父亲是个强。奸犯，会有一种低人一等的感觉，让她抬不起头来，这会令她在纪阿姨面前更加的抬不起头。
　　如果不是遇见了纪阿姨，心中存有一个为之奋斗的方向，唐妍想自己在知道这样的事实后，一定会对这个世界都充满失望吧。
　　一边小声抽泣，压低声音尽量不让房内的佩雯姐听见，一边拿出手机来主动给自己的母亲发去了短信。
　　唐妍：我的父亲，是强。奸犯对吗，我是强。奸犯的女儿对吗？
　　一向从来不会准时回复唐妍信息的母亲，这一次居然秒回了她。
　　唐惠怡：是谁跟你说的，我不许你这么说。
　　唐妍：你别管是谁跟我说的，我现在就想知道事情的真相。
　　唐妍打出这句话时，紧紧咬着下唇一边眼泪哗哗往下流，几乎模糊视线看不清手机屏幕里母亲的回复。
　　没想到唐惠怡没回复她的消息，反倒是直接打了个电话过来，唐妍接听了，放在耳边听着。
　　“本来这个秘密，我想要保守一辈子，如果不被你知道的话，既然今天你已经知道了，我就把所有都告诉你。你还记得去年你刚刚高考完，我有跟你提到，曾有恩于纪阿姨吧，那年我大三，她大一，但我们已经是较好的朋友，那一阵子她正受困于一个校外男生追求的烦扰，恰好那个男生是有女友的，并对此进行了报复，”唐惠怡说着沉默了几秒，吸吸鼻子继续说，“那个报复恰好被我给撞上了，他们把我当作了纪瑜清，本来那天我要去那里找她的，她临时有事晚了，当然最后那个主谋动手的男人包括帮凶都被绳之以法，可是这些对当时的我造成的伤害，是无法挽回的，我精神上身体上受到的创伤已经没办法让我好好尽心学业，煎熬了几个月后还是退学回了家。
　　那阵子一直都是瑜清在陪着我，她很歉疚，我能够感受得到，离开华都那天，她抱了抱我说，将来无论发生什么事，只有有她能够帮得上的，一定在所不辞。我点头笑了笑，那一刻我想这辈子都不会再来华都这个伤心之地，我朝她挥了挥手我觉得我真的不会再回去了。
　　回家以后不久，我发现我怀孕了，你外婆当着全村人的面骂我，说我把唐家人的脸都丢尽了，打算去医院堕胎那天，天气很不好一路都下着雨，医生照了照我的肚子告诉我，说孩子已经成形了，并且长得非常好，我一下子便不忍心了，我没办法去亲手剥夺让你看到这个美丽世界的权利，我也没办法告诉你，你的父亲是谁，我不想让你从小活得那么不快乐，尽管因为我这个不合格差劲的妈妈，你已经活得不是那么快乐，对不起，都是妈妈不好……”
　　唐妍从头到尾听完，早就已经哭得泣不成声，努力摇着头说，“妈，是我不好，没错以前我是很恨你很怪你，但如果不是你当初的决定，我可能现在也体会不到那么多人生的美好，我已经……不怪你了。”
　　“我的好妍妍，妈妈永远都是最爱最爱你的，比爱弟弟还要爱你。”唐惠怡也是首次向她说出这样的真心话，之前碍于母女俩之间的关系，隔阂，总是不太好说出口。
　　唐妍的心仿佛一下子得到了治愈，母女俩隔着电话哭成一团。
　　从前的唐妍不理解，只会怪妈妈对自己那般冷淡，直到现在她才明白过来，那时候的母亲也不过二十多岁，她一个人要经受多大的艰难与煎熬，是唐妍自己想象不到的，对于母亲的怨恨，似乎一下子在这样一个夜晚，悄悄消散。
　　也就在这个时候，纪瑜清的电话打到了佩雯这，询问她唐妍是否有没有联系她，当然纪瑜清只是一个猜测，哪怕只有百分之一的可能，那也要试一试。
　　谁知佩雯二话不说道明了实话，犹如一个‘间谍’，“唐妍在我这呢，姐你什么时候把她接回去啊？”
　　佩雯压低着声音，尽量不让客厅里的唐妍听见自己背叛了她。
　　纪瑜清顿了顿，又说，“先让她在你她睡一晚吧，今天太晚了，明天早上我再过去接她，麻烦你了。”
　　“姐，看你这说的什么话嘛，唐妍也是我朋友啊，有什么事情我第一时间向你汇报。”
　　“好。”
　　结束通话，纪瑜清站在阳台上总算是松了口气，唐妍找到了，纪瑜清的嘴角轻轻上扬来，心情好了不少。
　　又一个电话打过来，是唐妍的母亲，纪瑜清心里宕了一下，心虚得点了接听。
　　“那件事，是你告诉妍妍的？”很显然，对方是质问的语气，一定是来兴师问罪了吧。
　　“学姐，很抱歉，是我没有保守好这个秘密。”纪瑜清将责任揽到了自己身上。
　　唐惠怡在电话那头深吸一口气，终于没屏住笑了出声，令纪瑜清很是疑惑，“秘密揭发就揭发了吧，今后我俩都能轻松不少，今晚你那边一定鸡飞狗跳了吧，不过也多亏了这件事情，我和妍妍之间，这么多年的隔阂似乎也没了，我反倒应该感谢你，瑜清，你把妍妍教的很好。”
　　纪瑜清很是惊讶，没想到，妍妍那孩子，不但没有心生怨恨，反倒是学会了理解，换位思考，真的长大也成熟了不少。
　　第二天，纪瑜清前来佩雯家接人，唐妍再见到她时，和昨夜相比要平静许多，纪瑜清主动上前拉住她的手安抚道，“辛苦了，回去好好休息。”
　　唐妍轻点了点头，回过头去朝佩雯姐招招手，感谢她昨晚收留了自己。
　　回去的一路上，唐妍没怎么说话，而是一个人静静的看着窗外，纪瑜清开着车时不时会往她那边瞥一眼。
　　纪瑜清总觉得，经过这一晚，妍妍心里装的东西似乎更加多了些。
　　总算是到了家，纪瑜清让唐妍回房休息会，猜想她昨晚一定是没睡好的，唐妍静静的点头回了房，这一觉直接睡到了天黑。
　　唐妍起床洗漱，脑子里总会不由自主跳出这样一个想法，这么久以来，纪阿姨对自己这么好，也一定是因为欠她母亲的吧，并不是对她有其他别的感情，想来都好难受。
　　她又回了自己房间，坐立不安，那一股子冲动使劲冲击着脑门，想要一跃而出，唐妍太想要知道，纪阿姨内心对自己真实的看法，也太想要把自己内心的想法告诉他，发生了这么多事，她觉得自己不能再装作若无其事的与对方朝夕相处。
　　从房里开门出来，纪瑜清正在阳台上浇花，开放式厨房的锅里正在煮着什么，像是排骨，闻着很香。
　　纪瑜清笑着回头看她一眼柔声说，“晚饭马上好了。”
　　唐妍没止步，一直朝她走了过去，眼神是从未有过的坚决。
　　“纪阿姨。”
　　“嗯？”纪瑜清一边弯着腰浇花，完美匀称的身材在唐妍面前展现无遗。“有什么事嘛？”
　　“一直以来，纪阿姨是因为我母亲的原因，才对我这么好的吗？”唐妍突然问出这样一句话，让纪瑜清显得有些仓皇，措手不及，她邻着水壶怔怔地站在那处。
　　唐妍又继续说，“不管你知不知道，今天我一定要把自己的心里话说出口，我喜欢你，纪阿姨，非常非常非常喜欢你……”


第123章 
　　纪瑜清冷静了会，轻轻抬手放下手里的水壶于一旁，眼眸闪了闪，流转不定，“妍妍……”
　　正要说什么，被着急的唐妍慌忙打断，“等等，纪阿姨，我还没说完。”
　　她深呼吸着胸口上下起伏频率加快，跟着呼吸声也加重起来，“我知道，现在对于我来说，说这些有些过早，很有可能面临纪阿姨你的拒绝，但这些天来，经历了这么多事，我脑中的另一个自己每天都在催促我，催促我把这些话说出来，一开始，我打算等我有所成就后再对纪阿姨展开光明正大的追求，可是现在我怕了，我怕在这期间就有人来抢走你，从我身边抢走你，我真的好怕好怕。”
　　“妍妍，我…”纪瑜清有些卡壳，眩晕，紧张，两只空着手的一时间显得无处安放，“我们，是不可以在一起的，我是你阿姨啊。”
　　唐妍的心被刺痛了一下，她最担心，也最惧怕的是纪阿姨用这种回答来拒绝她，她拼命地摇头，“不，纪阿姨，我不想要听这样的回答，我想要亲耳听你说，听你亲口说你心里最真实的想法，或者你的心里哪怕有那么一点点，一点点的对我有感觉呢？”
　　“妍妍，我……”
　　话未说完，被一阵急促的砸门声给打断，两人的情绪瞬间被中止，“我去看看。”纪瑜清说完转身朝那边走去，唐妍在原地顿了顿也立马跟过去。
　　从家里的监控画面上可以看见门口站着两个人，一男一女，年纪看着约莫五十多六十的样子。
　　对于纪瑜清来说，是看着眼熟又陌生的人。
　　门铃依旧刺耳的响着，唐妍好奇询问了句，“他们是谁啊？”
　　“我也不知道。”纪瑜清喃喃，说着打开了大门来。
　　门外的两位，看着气势汹汹的样子，似乎没什么好意，唐妍猜测。
　　“你就是纪瑜清吗？”老妇人瞪大着眼睛一脸凶神恶煞咄咄逼人兴师问罪的样子。
　　“我，我就是。”纪瑜清有些迷茫。
　　“啪！”一巴掌挥舞过来，连唐妍都未曾预想到，纪瑜清被闪了一个耳光，下意识抬手捂住自己的脸。
　　“你干什么你这老太太，无缘无故动手就打人，你有毛病吗？”唐妍瞬间火冒三丈，恨不得冲上去打回来，纪瑜清怕她一时冲动，赶紧伸手拦住了她。
　　“妍妍，先问清来意再说。”纪瑜清稳住她，继而抬头看向这对老夫妇。
　　“你想知道我为什么打你吗？你这个破坏人家婚姻家庭的小三，你怎么这么臭不要脸？”老太太继续斥骂。
　　“你说谁不要脸呢，你这老太太。”唐妍气不过回怼了一句。
　　“二位，是周绮萝的父母吧。”纪瑜清面色平静，大致猜到。
　　站在一侧的唐妍也小小的震惊了下，不过就算是周绮萝的父母，也不可以这样不分青红皂白就打人吧，而且纪阿姨才不是小三，更没有去破坏他们的家庭。
　　“十年前因为你，绮萝跟我们大吵大闹要出柜，十年后又因为你，婚姻破灭，绮萝现在也因为你住了院昏迷不醒，你是我们周家的克星吗？”一直沉默无言的周老先生开口说话。
　　纪瑜清眼眸闪烁了下，略微震惊，“周绮萝住院了？”
　　老太太忽然情绪变得激动起来，拿起手帕边哭边控诉，“如果我们绮萝有个什么三长两短，你会一辈子良心不安的你！”
　　从昨天到今天，也不过才短短一天的事情，这其间究竟发生了什么事，纪瑜清想弄明白。
　　听周老先生说，昨天周绮萝在这里被带去派出所录口供，他们二老去把她保释出来，回家的一路上周绮萝都好好地，很安静也不说话，晚饭吃了点就回了房，第二天早上叫门没人应，撞开门才发现，周绮萝躺在浴缸里，已经割腕，满池子的鲜红色，怵目惊心。
　　唐妍听完后也十分震惊，这阵子一直觉得对方的精神状态不太对劲，没想到居然做了这样的事情，如果她真的有什么三长两短，那么会对纪阿姨的心理产生很大的冲击吧。
　　“拜托二老告诉我医院的地址，我想过去看看。”纪瑜清说。
　　“我也去！”唐妍主动提出来。
　　二人根据周绮萝父母给的医院地址，当即开车前往，一路上唐妍的心里都在打鼓，一边感慨好好地一个人居然会做出这样极端的事情，一边又害怕，纪阿姨会因为此事，更加抗拒和自己在一起，她的心情真的很复杂，很纠结，很难受。
　　前往医院的途中，唐妍有偷看纪阿姨的反应，她开着车脸上没有任何表情，唐妍猜想，她此时此刻心里也不好受吧，毕竟周绮萝会有今天的结果，或多或少和纪阿姨有关联。
　　总算是抵达了医院，周绮萝在重症监护室里躺着，生死未卜，恰好这间医院纪瑜清有熟人，她也是好不容易约出了周绮萝的主治医师，对方同她说，患者曾大量失血，送来的也有点晚，但好在人抢救回来了，如果能够醒过来，那再好不过，醒不过来，就永远是这样一副模样，躺着睡觉的植物人。
　　透过玻璃窗往里看，周绮萝静静的躺在那里，像个睡美人，安详，宁静。
　　“我知道了，谢谢你医生。”纪瑜清说。
　　送走了医生，纪瑜清和唐妍并排坐在医院走廊的椅子上，各自沉默无言。
　　“没想到她会做出这种事……”唐妍抿抿嘴。
　　“是啊，有时候人的心理真的挺脆弱，或许是我拒绝她的方式不够对吧，造成今天这样的结果，有我的原因在。”
　　唐妍就知道她会这样，“纪阿姨我不许你自责，今天这样的结果，是谁也想象不到的，谁都不想这样。”
　　纪瑜清忽然笑了笑，转移话题道，“家里好像还炖着排骨，我出门前忘记关火了。”
　　“啊，那我们赶快回去吧，否则就糟了。”唐妍嗖地站起。
　　谁也不愿意一直悲伤，更不愿意一直沉浸在悲伤的话题中，但愿她能够早些醒过来吧。
　　夜晚的医院，要宁静许多，两个人并排着走在小道上，两旁种植满了香樟树，行走间两个人的手有意无意的触碰，唐妍大着胆子伸出手去抓住她的手，心里紧张得怦怦跳，生怕下一秒纪阿姨就会抽开手去。
　　一秒，两秒，三秒过去了，纪阿姨并没有抽开她的手，也没有拒绝她牵着自己。
　　唐妍像是受到了莫大的鼓励，自信心一下子窜了上来。
　　来时为了图方便和节省时间，纪瑜清把车子停在了院外划有停车位的路边，唐妍也是在这个时候松开的手，占完便宜装作若无其事的样子绕到车的另一边打开车门坐上去。
　　两个人心照不宣，都装作无事发生的样子，就在纪瑜清系安全带准备发车时，唐妍忽然伸手打开了头顶上方的灯，扭过身子靠近过来，果然，纪阿姨的脸上若隐若现的红色的巴掌印，她没有看错。
　　“疼吗，这里。”唐妍试图伸出手去，纪瑜清下意识躲了躲，一只手抓住她的手腕阻挡唐妍摸自己的脸。
　　“不，不疼了。”
　　“我不信，都打红了。”唐妍心疼不已，宁可挨打的是自己。
　　“真的不疼了。”纪瑜清强调。
　　唐妍就这样盯着她的脸，一动不动，心里得那团火那股子燥热又窜了上来，当即凑上前压在了纪瑜清的身上去主动吻上了她。
　　车前方迎面有三两个人走了过来，纪瑜清睁大眼睛猛地一把推开了压在身上的唐妍，大口大口喘气起来，胸膛上下起伏，就像是做了什么坏事一样，心怦怦乱跳。


第124章 
　　还没等唐妍反应过来，纪瑜清手忙脚乱发动起车子来，并提醒一句，“出发了，系好安全带。”
　　“哦…好。”唐妍后知后觉，动作慌慌张张。
　　车子行驶十分钟后，两人才正儿八经说第一句话。
　　“今天晚上，车子不是很多。”唐妍说。
　　“是，好像是。”纪瑜清回答。
　　唐妍又偷偷瞄她一眼，发现纪阿姨没由来的紧张，看着要比平时不太一样，心里不免有些些得意，暗自偷笑起来望向窗外，景物从眼前飞驰而过，而唐妍的心停留在了十多分钟前的那一刻。
　　感觉甜甜的，纪阿姨的唇感觉十分美妙，如果方才若不是有人从旁经过，如果纪阿姨没有推开自己，唐妍可以停留更久更久，恨不得从此绑在她的身上，粘腻着她。
　　总算是到了家。
　　纪瑜清先从车上下去，一切动作都显得很急很乱，仿佛因为唐妍的那个突如其来的激吻，整个人乱了方寸。
　　唐妍十分得意，跟在了纪阿姨的后头下车，粗心大意的纪阿姨连匆忙回家的目的是什么都忘了，闪身进了自己的房间里关上房门。
　　唐妍在厨房里收拾完一切残局，关闭灶火后，也回了自己的房间。
　　整个人放松的仰躺下去，一只手缓慢地覆上了自己的唇，这个刚刚吻过纪阿姨的唇，唐妍缓缓闭上眼睛，身心愉悦，从头到脚如痴如醉。
　　还是很意犹未尽啊。
　　纪阿姨的唇好像亲多少次都不觉得够。
　　纪瑜清回房后，先是坐在了床头，抬手将发别在耳后，接着陷入呆滞的几秒钟。
　　深吸一口气，纪瑜清站起身来，从书架上找来一本杂志，本想要静下心来翻阅，却发现无论如何也看不进去，干脆往耳朵里塞上耳机听歌，十分钟后，放弃。
　　她重新起身来，一个人在房间里无所事事的兜圈，她要做什么来着，好像记不起来了，从房间出来，纪瑜清转身进了书房里，给电脑开纪，又随手打开一份拟到一半的合同。
　　这一切的举动，似乎都是她在用来转移注意力的工具，她的脑子因为妍妍的那个吻，已经杂乱了。
　　纪瑜清发现自己还是没办法静下心去工作，干脆关掉了所有网页，只剩一面光秃秃的屏幕。
　　双手从额头向后捋过头发，就这样的动作重复了至少有六七八遍。
　　“滴滴。”
　　是手机消息提示声。
　　纪瑜清从衣服口袋里拿出手机来查看，妍妍给她发来了这样一条信息。
　　“纪阿姨，一定也是喜欢我的吧，一定是这样对吧，我能感觉得到。”
　　看着这条消息，纪瑜清心情久久未能平静，她的心究竟是什么样的，好乱，竟然被这个孩子撩拨的无以言表。
　　或许是本能的直觉，强烈的第六感，晚上唐妍吻纪阿姨的时候，并没有感受到她强烈的抗拒，竟有一丢丢的享受在其中，当然更多的是震惊。
　　如果说在这之前，唐妍无法断定，纪阿姨对自己是什么样子的感情，究竟是为了报答她母亲，弥补伤害，还是其他别的，那么现在，唐妍心里已经有了答案。
　　唐妍抱着手机等回复，期间就连上厕所洗澡都要带着手机一块进卫生间，一旦手机有什么动静都要立马第一时间拿起来查看，尽管只是一些垃圾短信广告信息。
　　熬到深夜，依旧没有收到任何回复，唐妍的眼皮撑不住，总算是睡了过去。
　　她是做了一个不太好的梦境被生生吓醒，她梦见纪阿姨为了拒绝自己，不惜答应其他男人的求婚，从此与她一刀两断。
　　梦里的唐妍甚至还赶到了纪阿姨与那个男人的婚礼现场，大闹了一番，最终还是没能挽留住她。
　　醒来还好只是一场梦，她第一时间拿起床头柜上的手机查看，居然不知不觉睡到了上午九点。
　　今天的家里，格外的寂静无声，手机上依旧没有收到纪阿姨的任何回复，唐妍赶紧起身下床跑出了房间。
　　客厅收拾地干净整洁，偌大的房子静谧的可怕。
　　她来到纪阿姨的房间门口，发现门轻掩着，里面并没有人，唐妍隐约有种不太好的预感。
　　“纪阿姨，纪阿姨你在吗？”她唤了两声，没人应答。
　　迷茫，疑惑，直到她发现客厅桌上突然多了一封信件，上边是纪阿姨的字迹，写着唐妍亲启。
　　唐妍慌忙拆开这封信来，里面除了稍微对叠起来的信还有一张银行卡。
　　信上是这样写的：
　　【其实这段时间以来，纪阿姨一直有件事情瞒着你，我要向你道歉，我无意中偷看了你的日记，这大概是我此生做过的，最见不得光的一件事吧，但那天不知怎得，那本掉在地板上的日记，像是充满了魔力，吸引着我前去将它打开。
　　从那时起，我便得知了你对我的情感，我在想是不是因为我对你太过于亲密，关切，而让你产生了特别的感情，我开始有意无意地疏远你，忽视你，想要及时将这段不伦之恋扼杀在摇篮里。
　　可我最终还是放弃了那样做，我不忍心去伤害你，更不忍心看着你难过的样子，在这个像花儿一样的年纪，你本该笑得如花儿般灿烂。
　　可是任由事情发展下去的结果，我发现我自己已经无力掌控，我没办法向你母亲交代，更不知如何向她解释，我让她女儿爱上了我，而我也……
　　事情不应该这样发展的，妍妍，你是个聪明勤奋刻苦努力的孩子，你的将来，会有远大的前程，会有无限的可能，不要因为我，断送这一切。
　　我走了，别来找我，你未来三年的学费生活费，我都放在信封里的那张银行卡里，密码是你的生日。
　　忘了我，答应我。】
　　看完这封信的内容，唐妍早已经泣不成声，泪流满面，手里拿着手机一遍一遍打着纪阿姨的电话，可是眼泪止不住的簌簌往下掉落，滴在屏幕上，滴在纪阿姨给她买的手机上。
　　可是她怎么就走了呢，就这样丢下她走了。
　　唐妍始终没办法接受纪阿姨离开自己的事实，她宁愿相信自己只是又做了一个不太好的梦，只要梦醒了，就会没事了吧，只要睁开眼睛便能再见到纪阿姨，她一遍遍做睁眼闭眼的动作，甚至抬手捶打自己的脑门试图让自己醒过来，却也仍旧无济于事。
　　她好恨自己睡得像个猪头一样，纪阿姨悄悄走了都没察觉到，如果，如果她等一整晚不睡觉，会不会就不会让她走了呢。
　　可是没有如果...
　　唐妍蹲在地上哭得很大声，哭到无力，哭到失声嗓子沙哑，用力发泄着自己的情绪。


第125章 
　　唐妍抱着双膝坐在地板上，眼泪竭尽哭干，极其强烈的干涩而酸痛，整个人的灵魂仿佛被抽空了，再没有一丝力气。
　　随手放在地板上的手机，忽然有电话打进来，唐妍的余光瞥了一眼，是佩雯姐，停顿了下吸吸鼻子抹干眼泪才拿到耳边接听。
　　她刚想问什么事，很显然对方要更着急询问她起来，“瑜清姐是怎么回事啊，我今天一大早上来公司，被人事部门告知她离职了？这是什么情况。”
　　唐妍痛苦地从前捋过头发，心里无比挣扎难受，“我不知道，她说她走了。”声音听着有气无力，却能感受到其中的挣扎。
　　“你现在在家对吗，我马上过去找你。”佩雯说完，匆忙挂断电话找人事部门请了假，一路飙车赶了过去。
　　听到门铃声的那一刻，唐妍还在混沌发呆中，直到门铃声响了很久很久才后知后觉慢吞吞的起身，挪着沉重的步伐前去开门。
　　门外站着佩雯，刚想询问她为什么这么久不开门，在见到她一副憔悴的模样后大惊不已，“你…能跟我说说，你俩怎么了吗？”
　　唐妍转过身去往里走，佩雯很自然的抬脚进去在玄关处换上拖鞋跟了过去。
　　佩雯跟着走进来后，唐妍不愿意解释太多，直接将桌上那封纪阿姨留的信甩给了佩雯看，一个人沉默的坐在沙发上，一言不发。
　　佩雯站在一旁拿着信看完，大致也明白了其中发生的事情，只是道了一句话，“她这样做，确实挺附和她个性的。”
　　“事情不该这样的，早知道纪阿姨会离我而去，昨天晚上我就应该忍一忍的。”唐妍后悔莫及。
　　“既然都已经发生了，现在说什么都没用，你给她打电话了没有？”佩雯问。
　　“打过，打过无数遍了，打不通。”唐妍烦躁焦心不已。
　　佩雯只好先坐下来安慰她，“至少，你得到了一个答案，她的心里是有你的。”
　　“可是那有什么用，她人都离开了。”
　　“那是因为她害怕耽误你的前程，她考虑的东西，要比我们都多得多得多，”佩雯劝解安慰她，试图平复唐妍的情绪。
　　“没有她，要前程有什么用，我什么都做不下去。”唐妍痛苦道。
　　“不，可千万别这样，那你就辜负她一片苦心了知道吗，而且你要是不好好提升自己，拿什么追求她？”佩雯说。
　　听完这句话，唐妍陷入了沉默，若有所思。
　　“如果你真的那么爱她，就先好好读书，我相信，她一定会在某个地方，悄悄关注着你，不要让她失望好吗？”佩雯拍拍她的肩。
　　唐妍红着眼抬头问，“真的是这样吗？”
　　佩雯坚定的点点头，不管怎么样，她想瑜清姐都不希望唐妍就此荒废自己的吧，先稳住她的情绪再说。
　　唐妍咬紧牙关，“如果你有纪阿姨的线索，请一定要告诉我，我还是想要找到她。”
　　佩雯点了点头，“你放心吧，我至始至终都站在你这边的，如果有她的消息，第一个告诉你。”
　　好像这样，唐妍的心情才会稍稍放一点，至少还能有个盼头。
　　佩雯一天没上班陪了唐妍一天，陪她逛商场看电影吃东西，唐妍很感谢她，虽然做这些事情能够短暂的转移注意力，可一旦停下来，满脑子都是装的纪阿姨。
　　“谢谢佩雯姐，今天你陪了我一天。”
　　佩雯把她送到家门口，从车窗探出脑袋来，“快进去吧，回去好好洗个澡睡一觉，把难过的事情忘掉，生活向前看，三年很快就过了。”
　　唐妍点点头，冲她挥了挥手，转身进门笑容一秒敛去，又回归了行尸走肉的状态，望着空旷的房子，四周静谧的可怕，是那么的压抑，那么的让人喘不过气。
　　已经没有力气洗澡，但今天逛街流了一身汗，被迫拖着疲倦不堪的身子去洗了个澡，站在淋浴下冲水，唐妍又忍不住哭了起来，冷水和眼泪混合在一起从脸上冲刷而下，有的渗进嘴巴里，咸咸的，苦苦的味道。
　　洗完澡回到房里，唐妍把冷气开得很低很低，躲在床上紧紧地用被子裹着自己，密不透风，似乎只有这样才会稍稍不那么空虚。
　　睡觉吧，睡着了就好了，就不会感到那么难受了吧。
　　这晚，她又梦见了纪阿姨，梦见纪阿姨像往常那样带着她一块出去逛街，还给她买了好看的新衣服，是那么开心那么放松那么愉悦，美好的不愿意醒来。
　　起床后洗漱一番，唐妍往外头厨房走去，很自然而然地做好了两份早餐摆在餐桌上，扯着嗓子喊纪阿姨起床，没人应声才发现，纪阿姨昨天就已经离开了，只好又落寞的一个人坐下，一个人吃早餐，望着对面的空空的椅子，食之无味的吃着这顿早饭，只是机械性地咀嚼而已。
　　吃完一个人默默收拾好这一切，忽然有种无所事事的感觉，陷入呆滞好一会，直到她再看到桌上的那封信，想到纪阿姨说的话，佩雯姐说的话，立马起身拿出书本学习，翻看网络上的计算机大神相关视频，做笔记自己尝试着动手操作，时间不知不觉度过。
　　开学前，唐妍去了一个纪阿姨很有可能去的地方寻找，那就是纪阿姨第一次带她出游的那个海岛，可是她一个人去过了，民宿老板说纪阿姨并没有去过，唐妍只好一个人返回华都，茫茫世界，真要去找一个人谈何容易呢。
　　开学了，大二的课程要更加满，每天更加繁忙，从早上到晚，回到宿舍早已经疲惫不堪，但唐妍每天都会保持给纪阿姨发一条消息，那条消息里会总结今天一天的事情，自己的感想，以及最后那句，我很想你。
　　“你们看，这学期来，唐妍好像比以前还要拼了。”
　　“是啊，这妮子学习起来简直不要命啦，太恐怖了。”
　　“不恐怖你们以为她年级第一的成绩咋来的，咱们宿舍几个得跟她学习学习。”
　　“……”
　　“咦，唐妍，你纪阿姨咋没来接你了啊。”
　　唐妍勉强笑了笑说，“她工作忙，我自己回去就可以了。”
　　前几周的周末放假，唐妍都会坐将近三个小时的公交车前往青山疗养院看望纪阿姨的母亲，顺便会在那里坐上一整天，心里希冀着，纪阿姨的突然出现，但她并没有，天黑临走时，唐妍这样安慰自己，纪阿姨总会出现的，下一次说不定就能碰上了。
　　很快进入到十月，又一年度国庆长假到来，唐妍这天买好了水果以及各种好吃的，准备出门时，意外发现门口泊着一辆车子，佩雯从车上下来，“今天我带你过去吧，每次看你坐那么久的车往返要六个小时中途还要各种转车太累了。”
　　“谢谢佩雯姐。”
　　“谢什么啊，咱们是朋友嘛。”佩雯很自然帮她接过了大包小包的东西装进了后备箱里。
　　坐车的确要快许多，不到两个小时，全程高架不堵车，不会有难受的晕车的感觉，之前唐妍之所以选择公交车，不过是因为经济实惠罢了，毕竟若是打车的话，来回往返的车费就达到两百多。
　　“最近在学校里情况怎么样啊？”佩雯开着车和她闲聊。
　　“课多了很多，每天都有做不完的事情，很忙很累，也很充实。”唐妍回答她，整个人明显沉稳冷静了许多。
　　“那样也挺好的，忙碌可以让一个人暂时忘却许多东西。”佩雯说。
　　只是这一次再来疗养院，发生了她们谁都意想不到的事情，唐妍依旧没有见到纪阿姨，反倒被医护人员告知，老人转院了，当她们询问转去哪儿的时候，对方也不是那么的清楚，好像是转去了瑞士的养老院。
　　瑞士。
　　听起来那么近，实际却那么遥远，纪阿姨一定是来过的吧，否则没人办理这手续，尽管如此她也至始至终没有出现在唐妍面前过。
　　纪阿姨或许去瑞士陪伴她母亲了吧，那边的医疗条件要更加好更加舒适有利于老人安享晚年，佩雯也不忍心看她难过的样子，提出说要带唐妍去瑞士找她，被唐妍给否决了。
　　“去了瑞士又能怎么样，如果纪阿姨不肯见我，即使我翻遍整个瑞士都没有，或许，等我们到了，她人并不在瑞士，世界那么大，我总不能一个国家一个国家的找，现实条件是不允许的。”
　　唐妍说的也不无道理，佩雯明白，况且瑜清姐这一次做的这么果断，这么坚决，想也知道不会那么轻易让她们给找到吧。


第126章 
　　纪阿姨离开后的日子。
　　唐妍每天依旧保持着给纪阿姨发一条消息的习惯，尽管微信的那头再也没有回复过她，但不知怎的，她总觉得纪阿姨能够看见这些。
　　今天是2020年，十二月三十一日，明天就是新的一年了，唐妍这样在日记里写道，忙碌的大二上学期也即将结束，纪阿姨不在身边，时间过得好快，仿佛只是一眨眼的时间，希望在明年的计算机考试里，能够一举通过四级，这是我的目标。
　　“叮咚，叮咚。”
　　新年的第一天，有人来家里拜访，唐妍放下手中的活儿三步并作两步前去开门，发现门外站着的，居然是张米雅阿姨一家，有半年没见面了，她带着大包小包的礼品过来看望唐妍，顺道一并吐槽了纪阿姨。
　　“这个老纪，简直太不像话了，一声不吭人就人间蒸发了，回头等她回来我得说说她。”
　　唐妍站在一旁浅浅笑了笑，要是真的能够那样就好了，至少还能够再看到纪阿姨回来。
　　小豆豆又长大了不少，已经学会了说很多话，逗得大人们咯咯直笑，尤其最爱和唐妍这个姐姐玩。
　　唐妍这天在米雅阿姨的帮助下，做了很多的菜，叫来了独自留在华都过年的佩雯姐，依然没有回家的小芸，还有她恩爱的女朋友沈瑜音，零零总总也算是凑齐了一桌人，大家一起吃着年夜饭，其乐融融，这种大家聚在一起的快乐，好像能够暂时让人忘记一些伤痛。
　　大家离开时，都说了许多的话来安慰唐妍，唐妍心里明白，也很感谢她们，为了纪阿姨，她也一定会挺下去的，一份来之不易的爱情本身就不容易，不吃苦，哪能体会到甜。
　　送别大家一一离开，佩雯姐又是最后一个走的，还帮她一块收拾洗碗了将近半个小时。
　　“马上2021了，有什么新年愿望吗？”佩雯笑着问她。
　　“新年愿望啊……”唐妍抬眼看向天空，眸中染上一层别样的光芒，零散的星星闪烁发光，“想要快些见到纪阿姨。”
　　佩雯随后跟着她的话说，“那我的愿望是，但愿你早日和她团圆。”
　　佩雯姐离开后，唐妍一个人便真的回到了孤寂冷清，尤其是那种热闹后的寂静，尤为让人不适应。
　　就快要到零点了，她想要守到那时第一个准点给纪阿姨发送新年祝福，想要说的话已经提前十分钟在对话框里编辑完成了，十二点一到，唐妍立马点了发送。
　　尽管知道那头的人不会回复她，心里好在也是有个念想吧。
　　大二上的期末考试，唐妍无一例外拿到了年级第一，又再一次荣获了年级最高等级奖学金，成为了同学兼学院学弟学妹们心中的楷模，学习对象。
　　但仅此而已，还不够，因为在唐妍心目中，纪阿姨是个很优秀的人，她也要像她一样优秀，甚至比她还要厉害。
　　就在同班同学还在按部就班准备着计算机二级考试时，唐妍已经参加了最高难度的四级考试，并顺利通过。
　　这半年来，唐妍忙得不可开交，既要上课完成考勤，还要抽空参加学校给报的各种竞赛，演讲，整个人连轴转，不得一丝空隙，有很多次的晚上，上一秒还在床上想着要给纪阿姨发消息，下一秒已经撒开手累到睡着。
　　去年还在以平均半月一次的频率回家，今年能够一个月回去一次就不错了，主要是回去拿换季的衣裳，顺道把房子里里外外打扫一遍，毕竟是纪阿姨的房子，尽管她人不在，也一定要保持干净整洁，这样她随时回到家，都是一个干净的家。
　　“简直是魔鬼。”
　　“唐妍你的体力是无限的吗？”
　　“我敢打包票你进了公司将来也是令同事瞠目结舌的工作狂魔！”
　　“我的天你都不用休息的吗？”
　　“这女子疯了。”
　　“……”
　　唐妍一次又一次的刷新自己在室友们面前的印象，记录，她一直相信人的潜能，是无限大的，拥有无限的可能，科学家都说过，人类的大脑也仅仅开发了百分之十，她觉得脑子这东西是越用越灵，就像是机器，放着不用才会生锈变钝。
　　就这样，唐妍在忙碌中度过了大二生活，进入了大三。
　　唐妍已经自学完了大学四年的所有课程，其实并不是太多，重要课程也只是集中于大二大三，掐指一算，她的进度也是比其他同学超前了一年罢了，毕竟暑假的两个月，她也仍旧没有给自己放过一天假。
　　主要是听说2021年年底，将会有一场全国性的大学生计算机大赛，唐妍有想要去参加的念头，到时候她遇上的对手，也有可能是大四的学长学姐，因此丝毫都不能松懈。
　　唐妍不容许自己有一丁点落后，甚至是可以发现的劣势。
　　这次大赛，华都大学报名的学生大部分都是来自计算机学院，毫无疑问是男生居多，女生也有，像唐妍这样的，准大三还是头一个，其他师姐都打从心眼里相当佩服她。‘
　　大赛采取角逐晋级制，省与省PK，最后胜出的十名进入全国总决赛。
　　临近总决赛的这几天，网上的关注度讨论度都很高，其中也包括，此时此刻正在海外的纪瑜清。
　　离开华都后，她这一年多以来都在世界各地散心，也体验了许多曾经不敢没有尝试过的项目，蹦极，攀岩，高空跳伞，登雪山，浮潜，过去的十多年来自己的生活一直围绕着工作在转，好像从未这样随心过。
　　期间她仍旧会保持定期去瑞士的疗养院看望母亲，每结束一个国家的旅行，她都会飞瑞士一趟，看着母亲红润的脸庞，硬朗的身子，她心里也会安心许多，每次差不多都会待上一个礼拜左右，接着再出发去下一个国家探险旅行。
　　时间就这样悄然流逝，她也一直关注着国内的情况，她发现这一年多以来，妍妍真的成长了许多，这个女孩正在以飞速，她想象不到的惊人速度在成长变化。
　　她想，妍妍如今的样子，她的母亲见到也一定会感到欣慰自豪的吧。
　　全国大学生计算机大赛结束了。
　　成绩揭晓出来，唐妍还不算差，并且可以说是十分优异，在所有人都不相信的眼光下拿到了第三名的好成绩。
　　第二名是来自其他省份的一个男生，第一名是他们华都大的大四学长，尽管如此，唐妍下来时，系里的女生都簇拥着她，说她给本院本专业的女孩争光了。
　　那个时候唐妍拿着奖杯站在台上迎接闪关灯时，心里想着的，纪阿姨会看到她吗？她希望自己被看到。
　　纪瑜清抱着ipad观看了全程现场直播视频，掩嘴笑着嘴角止不住的上扬，心中感到无比自豪与骄傲。
　　事后，唐妍下台来，迫不及待将自己拿着奖杯的照片发给了纪阿姨，还兴冲冲说自己拿到了全国大学生计算机大赛第三名，那一瞬间真的非常渴望非常渴望纪阿姨能够夸赞她一句，她也一直等待着纪阿姨的回复。
　　可最终还是没能等到对面的任何消息，哪怕是一个对方正在输入…也从未出现。
　　纪瑜清看到了，她看到了妍妍给自己发来的消息，除了欣喜，祝福，骄傲，激动以外，还有许多许多复杂的情绪在期间。
　　这个孩子果真没有令她失望啊，果然是她看好的孩子啊。
　　妍妍你真棒。
　　纪瑜清冲着手机屏幕竖起了大拇指。


第127章 
　　唐妍获了奖，不仅为自己争了光，同样也为他们学校，学院，年级乃至班级都争了光，带她的专业课老师也会因此得到嘉奖。
　　这个曾经在学校默默无闻名不见经传的女孩，一下子火成了校园里的热门人物，校刊上的封页就是她大赛站在颁奖台上的照片，这阵子出没在校园里，遇上前来要合照的同学相当多。
　　“学姐学姐，我有个亲戚的小孩也是计算机系的，他们全家都超喜欢你，听说我跟你同一所学校羡慕的不得了，我能跟你合照一张吗？”
　　“你就是唐妍吧，我看了大赛的视频，你可老厉害了，能跟你合照吗？”
　　“哇，你本人比电视上好看，没想到计院还有这么漂亮的女孩子。”
　　“怎么说我也是即将毕业的大四师哥，和你比起来真是自愧不如，后生可畏啊后生可畏。”
　　“……”
　　除此之外，唐妍在学校的生活似乎并未有什么改变，除了每天按部就班的上课，就是泡在计算机房写程序，锻练手速和脑子，那些学习之外的改变，对她不产生任何影响。
　　好像唯一的影响是，学校因此更加重视她了，尤其是专业课老师把她视为重点培育的苗子，经常时不时在课上课外督促她。
　　在学校出名其实也并不是一件好事，唐妍经常在赶去上课的途中，食堂排队的途中碰见要签名要合照的同学，唐妍对此颇感烦恼，室友们说她是身在福中不知福。
　　“你不知道今天我去上选修课，有好多人都问我是不是和唐妍一个宿舍的，我都觉得光荣死了呢，我家小妞真厉害。”夏梓涵骄傲道。
　　唐妍眼前划过一道黑线，什么时候自己成她家小妞了……
　　“对啊对啊，还有我，食堂大妈都问我是不是唐妍她室友呢，可能是上次看到咱们一块吃饭了吧，还给我打了一颗丸子，你出名了我们跟着沾光ing。”韩爽说。
　　唐妍嘴角抽了抽，竟然还有这等事，也太夸张了吧。
　　“还有呢，最近这几天已经有好几个别的系的男生找我打听，想要你的联系方式呢，估计是想要追求你，距离脱单的日子不远了哦～”陆婉朝她挤眼笑。
　　唐妍：……
　　“你还是帮我都拒绝吧，我无心谈恋爱。”
　　此话一出，立即引来宿舍其他三个女孩子的别样眼光。
　　“不会吧唐妍，你还真打算大学单四年？”
　　“是啊，就不准备留下点校园的青春美好回忆？”
　　“你现在可是香饽饽哦，想要脱单立马就能实现，我这还有好几个男孩子等你回信呢。”
　　“……”
　　唐妍尴尬一笑，抱起自己收拾好的书包，淡淡开口，“我该去自习室了。”
　　舍友纷纷震惊脸望着她毫无念想出门，俨然像个行走的性冷淡患者。
　　去自习室的路上，唐妍碰见迎面朝自己奔来的一个女孩子，她的打扮略微有些土土的，像极了那个时候刚刚从村里来到大都市的唐妍，那么一瞬间唐妍竟然从对方身上看到了自己的影子。
　　“学姐你好，我是计算机系今年的大一新生，我非常崇拜你！有些学习上的问题一直想要请教你，但……我是村里来的，不知道你是否介意。”
　　唐妍笑了笑，回答对方，“怎么会，我也是村里来的，只要自身肯好好努力，村里的孩子一样也不比城里的差。”
　　此话一出，女孩的脸上明显有了光彩，眼里的信心增添不少。
　　“这样吧，我现在赶着去自习室，你可以添加我的联系方式，回头我告诉你。”
　　女孩用力地点头欣喜不已，连声道谢，对于唐妍来说不过是举手之劳罢了，一点都不麻烦，她并不介意把自己的学习方法分享出去，如果有更多的人受她的影响或者因她的学习方式受益，她也会很高兴的。
　　拿奖后的几天，唐妍的账户上忽然收到一笔钱，整整一万，第二天才被系里领导告知这是学校发给获奖学生的奖金，大四那位拿第一名的学长也有，他的奖励更高，并嘱托他们好好努力，做同学们的好榜样，学校需要更多像他们这样的学子。
　　唐妍也把自己得奖的喜讯分享给了妈妈，唐惠怡很高兴很自豪，并在微信上夸奖了她，不过她并没有时间来华都看她，因为弟弟上了学每天需要接送，她走不开身。
　　不过唐妍并不介意了，她已经是个长大的孩子，也有了更多自己的看法，自从和妈妈和解之后，对于亲情关系也看开了许多，并且叮嘱妈妈一定要好好陪伴弟弟的成长，不要再留下遗憾。
　　她还是会很想念纪阿姨，想念她的模样，她的声音，她此时此刻在做什么，距离上一次和她见面，已经是两年多以前的事情了，时间真的过得好快。
　　这两年多以来，唐妍一直都处于忙碌的状态中，因为只有这样才能短暂的控制自己的大脑不去想她，她甚至忙碌到时间飞逝根本来不及停顿下来歇一歇，转眼间她都已经21了啊。
　　近来唐妍收到了来自获得大学生计算机大赛第一名，那名师哥的邀请，加入了他的研发小团队，是一个以计算机发烧友组成的团体，大家喜欢凑在一起研发设计做点东西出来。
　　早就学完了专业课知识的唐妍很需要这样的锻练，她会觉得很有挑战性，师哥魏禹凡是个还不错的人，在与对方接触的这段过程中，唐妍也学到了许多自己一个人没办法琢磨和总结的东西，获益颇丰。
　　魏禹凡谈吐清晰有条理，擅长理性分析问题，向来是这个小team里的领头羊，大家都很服气他，唐妍在这里面完全不把自己当个女生看，不会刻意去聊与计算机不相干的东西，尽管这里头有对她产生好感的男同学，也不敢上前一步挑明，毕竟在他们眼里，唐妍这个女生，有时候比男生还要可怕，她太过于专注计算机学习，太过于冷静，理智，行走间身上仿佛挂了一个大大的标签，谈恋爱别找我，学习相关尽情找我讨论。
　　团队里面，现在大家都称呼唐妍为魏禹凡2.0，因为他俩行事作风太像了，唐妍知道后哭笑不得。
　　大三下，小团队一齐写了个软件出来，幸运被业界某TOP.3科技公司看中，出高价买走了尚未完善的软件雏形版权，分到唐妍手上的钱，足足有五十万之多，她长这么大还是头一回看到这么多钱，好长时间都觉得自己眼花。
　　当然并不是团队里面所有人都能分得这么多，只有贡献最大的魏禹凡和唐妍分得占大多数，其他人每个人也能拿到将近十万的分红。
　　就这样，唐妍在自己的大学生生涯里，靠着自己和同学间的团结协作，赚得了第一桶金。
　　可惜魏禹凡师哥马上就要毕业了，他早已经被世界五百强大企业录用，只需要直接去报道即可，大家都很羡慕他，唐妍也想要像他那样，进一家厉害的公司。
　　因为师哥的离开，小团队终还是解散，大三的学期末，唐妍也收到了来自人生的有一份惊喜，有一家大公司向她抛来了橄榄枝，邀请她大四去实习，实习通过毕业可以直接转正。
　　这家公司当时正是业界的TOP1，说成是龙头老大也不为过，唐妍当然不能错失这样的良机，当即给了对方回复，愿意去贵公司实习。
　　这件事情很快传遍了整个院系，尤其是唐妍所在的那个年级，向唐妍主动抛出橄榄枝的那家公司，是许多计算机系学生的最大愿望，大家各个都对唐妍羡慕不已，但这种机会并不是人人都有，甚至十分鲜少，几率相当于中彩票。
　　大四这个节骨眼，宿舍的室友们一个个都渐渐搬走，没了往日的热闹，唐妍因为课程早就提前完成，大四上便被院里获批出去实习，拖着行李箱离开住了三年的宿舍，稍稍有些感慨。
　　“唐妍你以后成功了可不许忘了我们这些难姐难妹！”
　　“毕业典礼你会回来参加的吧呜呜呜…”
　　“……”
　　唐妍一一抱了抱大家说，“毕业照还得回来拍的呢。”
　　唐妍要去的这家公司，位于华都市区的最中心地带，距离纪阿姨的房子还有一段距离，唐妍自己也没有车，为了节省每天的通勤时间，她决定了住在公司就近安排的员工宿舍里。
　　站在这个曾经和纪阿姨一起度过一年光景的房子里，唐妍真是不舍就这样离开，她并没有全部收走自己所有的东西，只是带了部分现阶段要用要穿的衣物，只要纪阿姨还没回来，她便会一直在这里等着她。
　　离开前又重新做了一遍卫生，确认关好全部的门窗，电源后，唐妍才拖着行李箱关上门。
　　来接应她的，是一位人事部门主管，姓张，是一位较为和善的阿姨。
　　她的车子已经泊在门口正等着唐妍从里头出来，她望了一眼这栋楼，不由得感慨说，“你家住在这里啊，这小区的房价可贵了。”
　　唐妍尴尬笑了笑摇头，“这里…不是我家，我暂住在我阿姨家。”
　　“啊，是这样啊，那你阿姨薪水一定很高，能买得起这里的房子，真羡慕啊。”
　　“我可以上车了么？”唐妍独自绕到后座车门旁，异常冷静。
　　张主管立马从感慨中回过神来，“你就坐副驾驶吧，我们立马出发。”
　　去住处的路上，张主管十分热情找她聊天，她说，“你啊，可是咱们公司今年破格录用的唯一的未毕业的实习生，好多应届生都没赶上这个机会，我们公司的陈总十分欣赏你，也是她向公司提的议，如果我猜得没错的话，等你入职以后应该会直接去她的手下做事。”
　　唐妍只是点了点头应声，并没有说太多的话。
　　“你们学理科的孩子是不是都这么文静啊，公司里头的程序员们各个闷头闷脑的。”
　　“……”
　　总算是到了地方，是一栋商住两用楼，距离要入职的公司步行不过五百米远，非常方便，在张主管的带领下唐妍跟着上了六楼，她被分配的是一间二人间，公司里的员工宿舍大多都是这样的标配，家具家电一应俱全，唐妍四处转了转，不小心撞见从洗手间里出来的另一个女孩。
　　如果她猜得没错，这位应该就是她往后的室友？
　　“嗨，你好啊，你就是那个新来的实习生吧，我叫xxx……”
　　唐妍已经无心去听情对方究竟说了些什么，因为这个姑娘从她身旁走过，很自然而然脱下了自己的外套，只剩下一件内衣，甚至一点也不介意当着她和张主管的面前换衣服，虽然大家都是女的，可这样总归是不太好。
　　唐妍自觉地别过脸去不敢看，那样会有一种心里对不起纪阿姨的感觉。
　　最终因为这个原因，唐妍没有选择公司提供的员工宿舍，咬咬牙在附近自己租了套一居室，也是她长这么大以来，除了给纪阿姨买项链外，第二次花这么多钱眼都不眨一下。
　　“你这傻孩子，公司提供的免费住宿你不要，花这么多钱租房子。”张主管表示不理解。
　　原因唐妍不可能说，自己受不了和别的女生同住一屋吧，钱花了就花了吧，该花的地方省不了，她再努力挣回来便是。
　　见到了上司陈总，给人感觉是个典型的职场女强人，年纪看着也就和纪阿姨差不多大，却也已经在这样的大公司身居高位，一定有非常厉害的过人之处。
　　一般来说新人实习生进来，公司都不会派发太重要的任务，先学着适应环境打下手干干跑腿的活儿，唐妍起初也曾这样想过，没想到自己进来后直接安排进入了陈总手下最重要的的技术部门，尽管目前只是个助理，干的活却也已经和自己的专业息息相关。
　　见面的第一天陈总带她去部门，对她说过这一句话，“看见他们了没，个个月薪5-10万，你好好干，转正之后也能和他们一样，甚至还要拿的更多，这个行业就是这样。”
　　唐妍谨记于心。
　　实习生涯过半，还是实习生的唐妍忽然接到陈总的通知，下个月和她飞日本一趟出差，公司与日本方那边业务合作比较多，但唐妍不太理解，为什么陈总选的人是她。
　　询问原因时，陈总是这样说的，“我在你身上看到了一股潜力，仿佛看到了年轻时候的自己，我提携你是因为我很看好你将来在业界大有所为，不用感谢我哦～”她冲她眨眼一下，又略带淘气口吻的附加一句，“到时候升职加薪记得请我吃饭就好。”
　　办理签证一系列的事务唐妍一窍不通，这些通通都是在陈总的带领下做的，唐妍也算是间接性的又一次借助工作的机会开阔了视野，她总算知道大使馆里面长什么模样了。
　　从进公司以来，陈总便对她格外照顾，也给了她许多锻练的机会，唐妍也很感谢对方。
　　飞日本的前一天，唐妍还和佩雯姐视频通话了，她才知道，纪阿姨辞职后不久，佩雯也跳了槽，去了别家的公司，薪水也翻了番。
　　“看到你现在这么厉害，又进了一家这么好的公司，真为你开心，瑜清姐知道了也一定会为你感到自豪的。”佩雯说。
　　“最近有…有她的消息吗？”唐妍压低声音问。
　　“还是没有，你说她这一走都两年半多了，真的就一点都不想我们这些挂念她的人吗。”佩雯有所怨言。
　　唐妍抿抿唇，尽量整理自己出发前的心情，“没关系，我一边好好工作，一边等她。”
　　哪怕是再过个三年，两个三年，三个三年...也会一直等下去。
　　几个小时的飞行后，抵达东京羽田国际机场正好是下午一点，有专车过来接他们二人，是日方公司的人，一路上陈总都在整理文件，和日方电话沟通，唐妍独自坐在汽车后座，惶恐自己只是稍稍眯了一觉，再睁眼居然身处另一个国度，海的彼岸。
　　窗外掠过的是无比陌生的街景，干净整洁，日文假名夹杂着汉字的店铺招牌，四处林立的摩天大楼，这是一座十分现代化的大都市。
　　一个小时后，车子将她们送至酒店，唐妍的房间正好在陈总的隔壁。
　　“上了年纪真是不行了，唐妍我回房里眯一会，晚上有场晚宴，你记得七点钟提前准备一下。”
　　唐妍点点头，目送陈总回房后才进了自己的房间。
　　稍微坐了会按照房间里的指示，唐妍先用手机连上了酒店里的WiFi，接着蹲下身去打算整理自己的行李箱，谁知一个微信电话直接打了过来，她的心猛然一颤。
　　打电话的人正是佩雯姐，唐妍赶紧接听。
　　“你说巧不巧，她也在日本。”隔着电话都能听出佩雯声音里的激动难耐。
　　快三年了才终于有了消息。
　　唐妍的心紧了紧，“她在哪？”
　　“地址我刚刚已经发给你了，你可能没收到还是什么，我也是无意间翻墙上ins，刚好刷到瑜清姐发了条ins，不小心暴露了自己所在的位置，还好我眼疾手快截了图，她后来发现赶紧删了动态。”佩雯顿了顿又问，“你是在东京吗？但是她的定位好像在京都。”
　　唐妍顾不得那么多，已经开始急忙收拾准备出门。“我快一点，应该还能赶得上见她一面。”
　　她真的好想好想见到她，日想夜想。
　　“行，那你快去吧，晚了可能碰不上了，一个人可要注意安全呐。”
　　唐妍查过了，从她现在的位置赶过去，最快也要两个小时的时间，来回往返是四个小时，如果够快的话，应该可以在七点前赶回来，为了不让陈总担心，唐妍还是在微信上和她交代了一声，以及自己要去的地方。
　　京都府清水寺，由寺庙中流淌的清水而得名，始建于778年，是这座古都里最古老的寺庙。
　　纪瑜清没想过自己会因为一条误发的ins，暴露了自己的位置，更没想到，妍妍会在这个时候突然出现在自己的面前。
　　下车后的唐妍一路奔跑，恰好撞见正从清水寺中款款走出来的纪阿姨，她想如果自己当时再晚一点，哪怕晚个一分钟，她们是不是又会就此擦肩而过。
　　心里本酝酿了许多许多想要和她说的话，此时此刻居然哑口无言，只是静静地，静静地看着她。
　　纪瑜清也望着眼前这个熟悉又陌生的女孩，将近三年的光景，她真的成长变化了许多，打扮地也更加成熟，妆容干净好看，恰到好处不会显得浓艳俗气。
　　虽然一直有在关注她的动态，亲眼见到时还是十分震撼，妍妍，长成了大姑娘了啊。
　　“纪阿姨。”唐妍喃喃开口。
　　“你怎么来这了。”纪瑜清问。
　　许多游客从旁来来去去，她们二人依旧不为所动，就这般保持距离站着，殊不知有多少次唐妍想要冲过去紧紧抱着她，再也不放手，她还是忍了下来。
　　“我上司…带我来这边出差…”
　　纪瑜清点点头，忽然露出从前那样的笑容，话语里刻意带着疏离，“挺好的，你妈妈看到你这样，一定无比自豪。”
　　唐妍抿了下唇，又抬头看她，“纪阿姨…什么时候回华都，”她顿了顿，又补充一句，“大家都很想你。”
　　纪瑜清笑了笑眼睛弯弯，还是一如既往的好看，岁月似乎并没有在她脸上留下任何痕迹，反倒是因为年龄的沉积，愈发有风韵。
　　“就快回去了。”
　　听到这话，唐妍稍稍安心不少。
　　就在这二人进行着你一句我一句稍显别扭的聊天时，另一个人悄无声息地来到。
　　她远远地将车子泊在一旁，唤了声唐妍的名字。
　　“唐妍！”
　　唐妍惊诧的回头过去，“陈总……”
　　她怎么过来了。
　　当着纪瑜清的面，陈钰言朝唐妍走去，稍显亲昵的伸手去帮唐妍摘去头顶的落叶碎屑，那一瞬间唐妍下意识躲了躲。
　　“不是说了七点钟有晚宴吗，怎么招呼也不打一声，一个人跑这么远来。”
　　唐妍微微垂着脸，任凭对方教训斥责自己，并不做解释。
　　“好了，我也没有生你气，走吧，现在跟我回去。”陈钰言对她说，口吻像是一个大姐姐。
　　唐妍再抬头往纪阿姨的方向看去时，她早已消失的无踪迹，一时间眼睛慌乱地四处搜索寻找。
　　“你在找谁啊？”陈钰言问。
　　“没，没谁。”唐妍失落回答。
　　纪瑜清藏在她看不见的角落，目视着唐妍和对方上了车驶离，暗自抬手紧抓着另一只手手背，心里竟有些难受。


第128章 
　　坐在回东京的车上，唐妍脸侧靠在座椅上，目光涣散，脑子里一幕幕闪过的，都是方才和纪阿姨久别重逢后的画面，樱花树下花瓣飘零，那个日思夜想梦中的人就那样真真切切站在眼前时，唐妍反而克制了自己，或许是生怕她再次逃开，又或许还有其他的原因吧。
　　“唐妍，唐妍？”开车的陈钰言唤了她好几声。
　　“陈总…”唐妍回过神来。
　　“怎么了，心不在焉的，有什么事吗？”陈钰言问。
　　唐妍摇了摇头，“没事。”
　　她又想到了纪阿姨回答她的那句话，说就快回来了，是句真的话，不过认识纪阿姨以来，她是个从来不说假话的人，唐妍相信她。
　　“一会晚上你看我眼色行事就行，两家公司都是合作多年，一般不会出什么岔子。”陈钰言交代。
　　“好。”唐妍应声。
　　在日本待着的这几天，除了工作相关的事情，唐妍也被陈总带着去了一些地方，倒是有点公费游玩的意味，东京塔上可以俯瞰整座城，包括巍峨壮阔的富士山。
　　她发了很多照片给妈妈和弟弟看，并且承诺，将来自己有机会也要带他们出国一块来玩，唐惠怡因此十分欣慰，自己的这个女儿长大了，成才了，更没有走自己的老路。
　　不过这么些年过去了，唐妍始终没能习惯吃寿司生鱼片这种东西，来到日本以后唯一还能吃的，可能就是各种拉面，荞面，海鲜，牛排之类。
　　陈钰言带着她出来吃东西，见桌上的生鱼寿司唐妍一口也未动，便好奇询问，“你，是不喜欢吃这个吗？”
　　“吃不惯。”唐妍尴尬一笑。
　　她大概这一生都无法忘记，人生第一次尝试生鱼片时，喉咙恶心反胃当即吐出来那一刻，纪阿姨眼疾手快用自己的手帮她给接住，那一幕她永远也忘不了。
　　和纪阿姨短暂相处的一年多以来，带给她的人生影响几乎是永久的，她太多太多的第一次，都是纪阿姨带给她的。
　　“这个东西确实是有人吃不惯的，没关系我给你点了鳗鱼饭。”陈钰言和蔼可亲笑着。
　　“谢谢陈总。”唐妍点点头，恭敬有礼。
　　纪瑜清回国了，其中之一原因是瑞士疗养院方告知，她母亲的病情忽然急剧恶化，让她做考虑是继续留在瑞士还是接回国。
　　纪瑜清想了想，还是回国去吧，她还是不希望母亲客死他乡，国内才是她的归属地。
　　母亲的病情恶化，并不是在国外导致的，而是无论在国内或是国外，都会是同样的结果，得了这个病，没办法根治，只会随着时间的推移，愈加严重，纪瑜清早就有过这个打算。
　　母亲跟着她没享过多少福，甚至这辈子没出国过，在这最后的时光里，纪瑜清只是想要尽自己能力范围内给她最好的最舒适的环境和照顾。
　　在青山疗养院重新安顿好母亲后，纪瑜清打车回了家。
　　家里出乎意外的干净，像是有人定期打扫一样，她原本想象的是进屋一定满屋的灰尘，却并没有，一定是妍妍那孩子做的，也只有可能是她做的。
　　回家稍作整理，收拾行李箱和自己的卧室，纪瑜清赶紧好好洗了个澡，接着又重新化妆换衣，带上一些东西开车出门。
　　她此次要前去的地方，是一位好久不见的老友家，想必这两年多以来的不辞而别，老友心中一定愤愤不平满腹怨言了吧。
　　“你个老纪，你心里还有我这朋友啊！”张米雅从院子里出来迎接她的到来，一边喜极而泣，装作生气得拍打她的肩头。
　　“是我不好。”纪瑜清抿抿唇，“我给你还有你先生，豆豆都带了礼物回来。”
　　“给我和豆豆带礼物就好了，干嘛还要给那个男人带。”张米雅的口吻听着颇为对家里那个男人不满。
　　“怎么了，恩爱夫妻吵架了？”纪瑜清笑着问。
　　张米雅不满的瞥嘴，“他们公司最近来了个实习生，刚毕业的大学生，和他走得可近啦，又是端茶送水嘘寒问暖的，前两天还被我发现居然送了他一条领带。你说正常的男女关系有谁会送领带的吗！”
　　“会不会有可能，只是为了讨好上司？”纪瑜清猜测，她总觉得张米雅老公不像是张米雅想象的那种人。
　　“那就更不得了啦，搞不好哪天就为了升职献睡了呢！”张米雅愤慨不已，“为这事我都和他吵架好几天了，没错我是年纪大了不如二十多岁的小姑娘，但是姐以前好歹也是院系一朵花，多少男人追求啊，算了算了不管了，实在不行以后我带着豆豆两个人过。”
　　纪瑜清跟着张米雅一路走进别墅，颇为无奈笑着说，“你现在可是无业人员，都和社会脱节多少年了，离了婚你带着豆豆要怎么过。”
　　“哎呀哎呀哎呀，反正我是不会轻易让那小姑娘得逞的。”张米雅口是心非。
　　纪瑜清笑了，“你看你就是嘴硬，两个人无论是恋爱关系也好，夫妻关系也好，最重要的是对彼此间的信任，你老公这么多年在公司，见过了多少人，不至于为了一个新来的实习生抛弃整个家庭，至于那条领带，或许有不得已的苦衷，我觉得你应该找个时间和他静下来好好聊聊。”
　　张米雅给她冲了杯咖啡端过来，自然地坐于一旁的单人沙发上，“如果真的是我想的那样，也没办法，一切都交给时间吧。”
　　纪瑜清接过她的咖啡，抿了一口又问，“豆豆呢，没看见她。”
　　张米雅大笑，“她上幼儿园去了，你出国这几年她还不长大啊，不过你说这孩子一送出门，我每天就怪闲的，一闲下来就容易对老公疑神疑鬼。”
　　纪瑜清浅笑了下，将咖啡杯放下，“恰好我现在也没上班，改天一起去报个插花班，西点茶艺班瑜伽班什么的，把时间填满。”
　　“好啊好啊，我正愁没人陪我玩呢。”张米雅想起来又停顿了下，“不过话说回来，你当初在公司干的好端端的，干嘛会突然辞职啊，还一下出走国外好几年，我还差点以为你和哪个女人私奔了呢。”
　　张米雅是认识纪瑜清最久的一个人，纪瑜清的那些事她也是最清楚明了的，还未等她回答，张米雅又赶紧说，“该不会是因为那个抛弃你的前女友周绮萝吧。”
　　“怎么会。”纪瑜清尴尬扯起嘴角。
　　“不过我听医院一熟人说，周绮萝后来醒了过来，不过还是个植物人，不会说话不会笑，就整天静静的坐在那里让她父母照看，你说她早知如此何必当初呢。”
　　“她，醒了吗？”纪瑜清惊讶了一秒。
　　“是啊，不过这几年你在国外肯定是不知道的，但是也没必要去在意那种人啦，她当初离开你的时候可是伤你不惨，说结婚就结婚，好几年的感情说不要就不要，怎么想离婚追求你，你就非得答应她啊，这个女人还是太自负了点。”张米雅一肚子吐槽。
　　“都过去的事了，就别再提了。”纪瑜清淡淡道。
　　在张米雅家待了半天，吃了顿饭纪瑜清便离开了，她下一个要去的地方要见的人，是曾经跟了她工作好几年的佩雯，她也给她带了几份礼物，都是在国外好几个地方买回来的。
　　佩雯恰好今天休息，直接让纪瑜清来了她新住的地方，和以前小小的的一居室对比，她现在换了更加大和舒适，地段也不偏僻的两居室。
　　“听说你现在在新东家干得不错，姐心里替你开心。”
　　“都是姐你栽培的不错啊，跟着你那些年，你可是教了我不少东西呢，你走了之后，我也不愿意在那多待了。”佩雯顿了顿又道，“姐你这次回来，不会再走了吧？”
　　纪瑜清温婉笑了笑，“这次不走了。”
　　趁着纪瑜清不注意，佩雯悄悄编辑微信消息发给唐妍，并表示现在人在她这，问唐妍什么时候回国。
　　唐妍正在酒店里匆忙收拾着行李，中途收到了佩雯姐发来的微信，赶紧回复她，“我今晚的飞机。”
　　“那就好，我都帮你问好了，她说这次不会再走了，你可抓紧点啊，我都替您着急。”佩雯一边拿着手机打字，一边还要注意应付纪瑜清不让她发现，也是有够累的。
　　“唐妍，好了吗？”陈钰言在门外催促。
　　“好，回去请你吃饭，我上司催我了，先不说了。”唐妍匆忙回复完收起手机抓起行李箱拉杆跑出去。


第129章 
　　短暂的飞行过后，双脚再次落地时已经回到国内，唐妍本想乘坐机场大巴进市区，陈总执意要开车带她一程，说反正顺路，唐妍便没好再拒绝，她只不过不想要太麻烦对方。
　　一个多小时的路程，车子进入市区时街道上亮起路灯，整座城市开始进入夜晚的霓虹灯模式。
　　“刚好现在饭点，要不一起去吃个饭？”陈钰言单手把着方向盘扭头询问她的意见。
　　“不好意思陈总，我还有点事现在立马要去做，恐怕不能陪您吃晚饭。”唐妍这一次不得不拒绝对方。
　　“啊，是这样啊。”陈钰言错愕了下，“那挺可惜。”
　　“陈总可以回家和老公孩子吃饭，他们一定很想你的。”
　　陈钰言听后忽然笑起来，“你新来的可能不知道，我很早就离异了，单了很多年，没想到吧。”
　　“抱歉。”唐妍意识到自己可能说错了话，喉间堵了堵哑口无言。
　　“没事，百无禁忌。”陈钰言开着车子轻轻松松稳稳靠在路边停下，“有什么立马要做的急事，就快去吧。”说完冲她眨眼一笑，丝毫没有上司的架子。
　　唐妍轻点头，拿上自己胸前的包，下车后自己绕到后备箱取出了自己的行李箱。
　　一手扶着行李箱，站在路边目送陈总的车子离开，唐妍拿起手机看了眼时间，18：30，还来得及，又抬手拦了辆计程车上去，接下来要去的地点是百货商场。
　　从日本回来，没带多少东西，主要是全程除了工作以外都是跟着陈总，几乎没有时间逛商场，唯独回来时在免税店买了一只包包，听陈总说比国内商场便宜很多，唐妍也就买了下来，她并不懂什么牌子，完全是陈总帮着推荐选的。
　　抵达百货商场，下车拖着行李箱走着进去，唐妍的眼睛一路都在寻觅，想要送给纪阿姨的礼物，毕竟她现在靠自己赚了钱，心里总想着要给她买些什么，不由自主的自发行为。
　　途径一家专卖店，唐妍发现橱窗里模特身上的那条丝巾很好看，驻足在原地脑子里自动脑补出了纪阿姨戴上后的模样，一定是全天下最美的。
　　这时候售货员从里面走出来，热情地邀请她进去里面看看，唐妍挥挥手说，“我想要模特身上的丝巾。”
　　“您可真是好眼光，这是咱们品牌的最新款。”售货员以最快的速度取下来帮唐妍包装好，一付款才知道，一条丝巾居然卖三千块。
　　唐妍深吸一口气，却硬生生一点没觉得心疼，毕竟是给纪阿姨买的东西啊，要是换做平常，她给自己买件三百块的衣服都要考虑掂量一下。
　　买好丝巾，唐妍又一个人在商场转了转，忽然又看中了一双高跟鞋，这双鞋和纪阿姨平时穿的款式很像，应该是纪阿姨喜欢的风格，买吧。
　　兜兜转转一圈下来，花了一万多块。
　　从商场出来打算打车回去，遇见卖花的小姑娘，五块钱一支，唐妍想了想，买走了她手上全部的花，这样小姑娘也能早点回家。
　　坐着计程车在回去那个家的一路上，唐妍的心都在砰砰砰的乱跳，也还好只是她自己可以听见，否则司机可能会劝说她去一趟医院看心脏。
　　大老远透过车窗瞥见一楼的灯光，唐妍心里愈发紧张起来，一想到马上就要再次见到她，她脑子里的多巴胺便疯狂的分泌。
　　为了不现在就惊到纪阿姨，唐妍赶紧让司机停车，自己现在就要下车，匆忙付完钱拉着行李箱提着大包小包的东西包括一束花下车行走，明明只有不到一百步的距离，却走得那么漫长。
　　总算是来到门口，唐妍抬手准备输密码的那一刻，突然停顿住，改为按一旁的门铃，紧张得她不停地深呼吸吐气来调解。
　　门从里面打开来，纪瑜清穿着家居服，披头散发，素着颜，皮肤紧致依旧看不出丝毫皱纹。
　　“妍妍？”
　　“我，回来了。”唐妍吞了吞口水，心脏在胸腔里狂跳。
　　“刚好我做了晚饭，进来吧。”纪瑜清语调温柔，一颦一笑一如既往不变。
　　唐妍拖着行李箱，以及大包小包的东西还有一束花趁着纪阿姨转身要进去时，紧张唤住她，“纪阿姨！”
　　“嗯？”纪瑜清撇过脸来。
　　“给你的花。”唐妍朝她递过去。
　　“给我买花做什么。”纪瑜清笑了笑，伸手接过。
　　“就是想要给你买，没有理由。”唐妍干脆果断回答，一改往日的胆怯。
　　纪瑜清还是小小的惊诧了下，这么久没见，妍妍确实变了不少。
　　进去后唐妍把自己给纪阿姨买的东西一一取出来，有从日本机场免税店买的包包，国内商场买的丝巾，鞋子，以及一些化妆品。
　　纪瑜清站在一旁看着她拿出这些东西给她，震惊的说不出话来。
　　“这些都是买给你的。”唐妍说。
　　“干嘛要给我买这些，乱花钱，我也可以自己买。”纪瑜清的语气里微微呵责。
　　“只是单纯的想买给你……”唐妍顿了顿，“以前纪阿姨总是会给我买很多，现在我自己有了能力赚了钱，也想要回报给你。”
　　她想现在这样说的话，纪阿姨的心里会稍稍接受一些？
　　“难得你有这片心，下次不许这样了，我先把东西拿进去，待会吃饭。”纪瑜清说。
　　唐妍站在客厅里，望着纪阿姨的背影转身进了卧室，没做多想也跟了进去。
　　纪瑜清转身发现唐妍在自己身后时，吓得一惊当即坐在了床上。
　　唐妍也不里唆，直奔主题，双手搭在纪瑜清肩头，表达思念和爱慕，“你离开的这么多天，我想你想得快要发疯了。”
　　纪瑜清不敢和她对视，目光一直在闪躲，“看你现在这么好，我很欣慰，很开心。”
　　“纪阿姨，我喜欢你，尽管你离开这么久，我还是好喜欢你。”唐妍说着，身子渐渐下压，迫使纪瑜清往后躲，直到躺在床上无处可藏。
　　“妍妍，别…别这样，我们不可以这样的。”纪瑜清语无伦次，依旧别开脸去不敢看她。
　　“没有什么可以不可以。”
　　唐妍说完，重重的吻下去，贪婪地不肯松开，纪瑜清再次推开她，嘴唇被唐妍亲红，心里乱成一团。
　　“现在开始，我要追求你了。”唐妍双手撑在床上，目视着纪瑜清，那一刻目光无比坚毅，宛如磐石。
　　就像是一句宣言，陈酿了三年多的话，有朝一日总算被说出口来。


第130章 
　　纪瑜清凝视着她的眼，那一瞬里看见了从未有过的坚定，甚至是一股子冲动，当即挪开视线略微感到艰难得开口，“我比你大了那么多……”
　　“我不在乎，我一点也不在乎年龄什么的，我只是喜欢你而已，单纯的喜欢你这个人。”唐妍着急打断她的话。
　　纪瑜清又继续说，“我还是你的阿姨辈，你唤我阿姨，我们两个人怎么可能在一起，况且，你母亲也根本就不会允许。”
　　“我不在乎，阿姨又怎么样，我们也没有任何血缘关系，只是因为我母亲的缘故……”唐妍咬咬牙愤慨道，“那好，从今往后，我不唤你阿姨了。”
　　纪瑜清的心被击打的一颤，尘封已久的那颗心早就被眼前的这个女孩撩拨得躁动不安，她的一只手紧紧抓住床单，用力压抑着自己内心涌动着的情感。
　　也就在这时，纪瑜清电话响了，唐妍仓皇从她身上起来，是疗养院那边打来的电话，说她母亲病情又加重了，让她赶紧过去，纪瑜清接到电话神色变得不太好，冷静地回应对方说这就马上过去。
　　“发生什么事了？”唐妍不由问。
　　“我得去疗养院一趟。”纪瑜清收拾着准备出门。
　　“我也跟你一起去。”唐妍说。
　　纪瑜清回头看了她一眼，“不用，你明天不是还要上班吗，我晚上可能不会回来。”
　　一句话把唐妍想说的话给噎了回去，她站在原地看着纪瑜清出门，关门的声音还久久萦绕在耳旁。
　　桌上有纪瑜清做好的晚饭，简单的一菜一汤一饭，份量都不太多，一顿便可吃完，唐妍不忍浪费，一个人坐在桌旁解决干净，又收拾干净后，在客厅里发呆坐了会。
　　手机铃声不知不觉在口袋里响了好久唐妍才反应过来，居然是陈总的电话，不敢怠慢慌忙接听起来。
　　“不好意思陈总，我刚听到电话。”
　　“是这样，我有一份资料好像落在你那了，你现在方便么，我过去取。”陈钰言问。
　　“啊……”唐妍左右看了看，“方便的。”
　　“那好，你把地址发给我一下，我现在就过去。”
　　“好。”
　　挂断电话，唐妍把地址发到了陈总手机上，紧接着赶紧打开自己的行李箱查看，果然有一份文件当时陈总有让她拿着，但一直没找她要，唐妍也就稀里糊涂给带了回来。
　　纪瑜清开着车已经行驶上了高架，又忽然接到院方的电话，让她把她母亲过往的病历资料给带来，说是可能会用上，挂断电话纪瑜清只好寻找最近的出口下高架，再掉头回去。
　　陈钰言开车很快到了唐妍给她的地址，有点惊讶这个小姑娘居然住在这样的地方，唐妍把那份文件交到了陈总手上，陈钰言接过时又问，“你家里人呢？”
　　“我读书这几年一直在我阿姨家暂住，我不是本地人。”唐妍回答。
　　“恰好，我也不是这儿的本地人。”陈钰言笑道。
　　唐妍脸上闪过一丝诧异，若对方不这样说还真看不出来。
　　“看不出来吧，我大学毕业就留在华都了，如今都快二十年了，你老家是哪里的？”陈钰言忽然好奇问。
　　唐妍说出了自己的家乡，一个小县城，没想到这回该陈钰言惊讶了，她大概自己也未想过，欣赏的小姑娘和自己还是同乡。
　　两个人一来二去也就就家乡的那些事情聊了会，待陈钰言欲离开时，唐妍正好也拖着自己的行李箱准备出门。
　　她打算先送陈总离开，自己再出去打个车回租房的地方。
　　“你也要走吗？”陈钰言好奇转过头来问。
　　唐妍点点头，“回租房的地方。”
　　“我送你吧。”陈钰言丝毫未考虑脱口而出。
　　“不用不用，我自己打车就好了。”唐妍婉拒对方。
　　“还是我送你吧，这么晚了一个女孩子家打车也不安全，可别再拒绝了，那样就太不给我这个上司面子。”陈钰言说。
　　“……”唐妍无可奈何，遂点了点头，“那太麻烦您了。”
　　纪瑜清的车子恰好驶进小区，不多不少停在了家门附近，亲眼所见唐妍将自己的行李箱放进另一个女人车子的后备箱，还跟着对方上了车。
　　那辆车正在掉头，很快朝自己这方驶过来了，纪瑜清下意识拨动方向盘拐了个弯，只露出车屁股向外，生怕被她发现自己。
　　“听说你大二时候就差不多完成了整个大学的课程。”陈钰言好奇问，眼里尽是赞叹。
　　唐妍扭过头朝她看去，也正是那个时机车子经过了纪瑜清的车，唐妍并未看见，“其实都是传言……我后来也有去上课。”
　　“太谦虚了，我可是看过你的简历，大三上就拿了全国大学生计算机大赛第三名，大三下还和几名学生一齐做了个软件出来，被一公司高价买走版权，你真的是个了不得的人才。”
　　听对方如此夸赞自己，唐妍还真是有些不好意思，“哪有什么人才不人才，我只不过把玩的时间都用来学习了。”
　　对方车子驶过的那段时间，纪瑜清独自坐在车内，心扑通扑通的跳，她也不知道自己这究竟是怎么了，想到刚刚看到的那一幕，心里竟隐隐的难受，明明自己接受不了妍妍，难以过自己心里这关，却又无法接受，她和别的女人亲昵，真瞧不起这样的自己。
　　陈钰言听后咯咯笑，眼里流露的都是对这个女孩的喜爱，“我真喜欢你身上那股韧劲。”
　　唐妍怔了怔，收回视线来，没有说话。
　　“谈恋爱了吗？”陈钰言又突然发问。
　　“没，没有。”唐妍话未说完，下半句是但有一个喜欢的人时，已经被陈钰言给打断。
　　“也不奇怪，像你这样的女孩，对另一半的要求也不会太低，宁缺毋滥。”
　　“是啊，”唐妍脑子里又想起了纪阿姨，“我喜欢的那个她，是个不管在我眼里，还是在他人眼里，都十分优秀的人。”
　　陈钰言开着车愣了下，瞥了她一眼，似乎是猜到了什么，“听你这个口吻，看样子是已经心有所属了？”
　　唐妍深吸一口气看向前方，“她始终不肯接受我，可是我明明能够感受到，她的心里也是有我的。”
　　“你喜欢的那位，一定是个很成熟的人吧，这样的人往往在对待感情上考虑的更多，在意的也更多，谨慎许多。”
　　不得不说，陈总的一言，直接说进了唐妍心里，她兀自点了点头，“我们年龄差很大……”
　　“大？”陈钰言笑出声，“能有我比你大么？”
　　唐妍怔了怔，双目低垂，“差不多吧。”
　　“我可能猜到是谁了。”陈钰言恍然过来，自顾自笑了笑。
　　唐妍有些惊讶，真的这么好猜么？
　　说着说着，也就到了唐妍租住处，陈钰言踩下刹车后挂P档，拉手刹，扭头望向唐妍，一脸的高深莫测，“我们这个年纪的女人，有时候看起来外表坚毅难以攻克，实则内心软极了，多坚持试试千万不要放弃。”
　　唐妍明白了她话里的含义，连忙点头，“我不会放弃的，谢谢陈总。”
　　说完颇为兴奋地下车去取后备箱中的行李。
　　道谢完陈总，目送她的车子驶离后，唐妍拖着行李箱进楼，刚回到家还没来得及坐下，又一通电话打进来，是佩雯姐的电话，一定是来询问她最新情况了。
　　“怎么样，情况怎么样，我在家里好担心，这回她没跑吧？”
　　“暂时没有，”唐妍心情略微有点复杂，“晚上我去找她，把该说的想说的话，都已经说了。”
　　“你说什么了？”
　　“我要追她。”
　　“噗嗤。”只听佩雯在那头笑得厉害，“这么直接的吗，我姐不会又吓到了吧。”
　　“啊？”唐妍心里隐隐不安。
　　“然后呢？”
　　“我现在回我租住的地方了，纪阿姨临时接到电话去了疗养院。”唐妍回答。
　　“那你接下来打算怎么做啊。”
　　“我也不知道，这辈子也没追过人，你有什么建议吗？”唐妍询问她。
　　“你稍等会，我找找恋爱攻略，发几招给你，应该管用。”
　　唐妍老老实实等在那里，几乎要睡着，才收到佩雯姐给她微信上发的长篇大论，她这个理科生看的头都大了，满腹怀疑，“这样…能行么？”
　　“保准行，除非我姐她不是女人！”佩雯拍拍胸脯打包票。
　　唐妍离开后不久，纪瑜清独自开车停在门口下车进去。
　　她忽然没办法静下心来，满脑子都是那个丫头相关，甚至忘记了疗养院方打电话让她取什么，纪瑜清走进客厅后怔怔地在沙发上坐下，整个房子里寂静无声，她的脑子里此刻却吵闹不已，一遍遍重复着晚上唐妍对她说过的话。
　　“我喜欢你，尽管你离开那么久，我还是好喜欢你……”
　　“你离开的那么多天，我想你想得快要发疯了……”
　　“现在开始，我要追求你了……”
　　“我一点也不在乎年龄，我只在乎我喜欢的是你这个人……”
　　“那好，从今往后，我不唤你阿姨了……”
　　既然如此，怎么会又上了别的女人的车，可是这样不也挺好的吗？正如她所愿。
　　纪瑜清一点也开心不起来，反倒是因此心里乱乱的，此时此刻的她内心里正在经受着万般的挣扎和自我谴责，迈出那一步于她而言实在是太难太难。
　　正因为她曾经经历过，她知道踏上这一步并不是如此简单的事情，妍妍还那么小，她不想让她背负那些东西...


第131章 
　　纪瑜清还是连夜驱车赶往了疗养院，母亲的病这几年来一直是她最大的心结，无论走到哪做什么，独独放心不下，她知道这个病无药可治，也早就做好了有一天母亲会离开自己的准备，她唯一能够做的，是在母亲余生的时光里，尽可能的让她更舒适一些，痛苦更少一些。
　　纪瑜清赶到时，她母亲的病情已经得到了控制，现在打了镇定剂进入了睡眠，床上那张平静安详的睡颜，让人几乎想不起来一个多钟头前还是个极其暴躁闹事让一众医护人员手无足措的老孩童。
　　得了这种病就是如此，发病起来不受控制，伤害的往往是身边最亲近的人。
　　主治医生将她叫作一旁，双手交叠于腹前，平静且严肃，语重心长开口，“关于你母亲的病，也有好些年了，有些事情希望你能提前做好心理准备。”
　　纪瑜清轻点点头，目光置于一旁，“我知道。”
　　顿了下，纪瑜清又询问，“还有多久？”
　　主治医师沉默了会，方才说出口，“也就这两年的事情了吧，到时我们也会尽力让老人走得不那么痛苦。”
　　“麻烦您了。”纪瑜清说。
　　……
　　和对方的谈话结束后，纪瑜清一个人立在走廊尽头的窗旁许久许久，尽管自己已经早就过了而立之年，早就成长为一个成熟的遇事波澜不惊的大人，可面对至亲的生死问题，却还是难以释怀，月光下，她的背影清瘦，孤单且落寞。
　　身后忽有脚步声传来，一步一步格外清晰，纪瑜清转过身来，看到来人时当即怔了下，心里闪过一丝惊喜。
　　“妍妍？你怎么来了。”
　　唐妍后来到家后想了想，还是决定前来找她，她曾见过纪阿姨在医院独自一人时候的落寞，不管现在发生什么事，自己都应该在她身边陪着。
　　“我来陪你。”唐妍脱口而出。
　　纪瑜清忽然笑了笑，“傻孩子，你明天不用上班的吗。”
　　唐妍咬咬唇，“和上班相比，还是你比较重要。”
　　那一瞬间，纪瑜清的心很明显颤了颤，赶紧转过自己的脸去，回避对方炽热的目光。
　　“你还在逃避我，逃避只有一种可能，那就是心虚。”
　　“我没有。”纪瑜清反驳她，说出来却是那么的没有底气。
　　“那好，你看着我。”唐妍伸手抓住她的手腕，强迫她面对着自己，两个人互相对视着，状态持续了好一会。
　　“我知道，我不该在这种情况下说这些，但是逃避解决不了任何问题，”唐妍垂下眼眸顿了顿，“如果你心里也是有我的，那一切都将不是问题，我会和你一起面对，但如果，你告诉我你的心里从始至终都没有过我，你对我好只是仅仅因为我是我妈的女儿，再无其他，那我以后都不会再来打扰你。”
　　虽然话说如此，唐妍可一点也不希望是后边那种答案。
　　纪瑜清眼眸闪了闪略显飘忽，充斥着摇摆不定，“你母亲，我了解她，她是绝对不可能接受我跟你两个人在一起的，我们之间的差距远远不止一条鸿沟。”
　　唐妍拼命地摇头，一边抓起她的手放于自己的胸口处，“我不怕，跟你在一起我什么都不怕，在我心里，你比我母亲还要重要的多得多。”
　　纪瑜清震惊不已，瞳孔微张，万万没想到妍妍会对自己说这样的一番话。
　　也从未想过自己在她心中，会有如此重要的地位。
　　“你知道吗，”唐妍勾起唇角冲她微微一笑，“在我的人生中，你是我很多第一次的启蒙老师，更是我心目中最理想的人生伴侣，除了你，我可能不会再对其他人动心了，我这么拼命努力学习，也只是为了追赶你，有一天能够和你比肩站在一起，有一天也能够让我保护你，做你的后盾。”
　　纪瑜清早已经震惊地说不出话来，这个女孩究竟还蕴藏着怎么样的能量，究竟还有多少她不知道的事情。
　　“我喜欢你，不，我爱你，这是亘古不变的，余生的路还很长，我想要陪你一起走下去。”
　　纪瑜清沉默了许久，内心也经历了万般的挣扎，有些于心不忍，“妍妍，这样对你不公平……”
　　“有什么公平与不公平的啊，我觉得两个人在一起没什么公平可谈，只有爱与不爱。”
　　“我比你大了那么多……”纪瑜清欲言又止。
　　“可是那又怎么样，我还怕你会嫌弃我年纪小，不够成熟稳重。”唐妍低下头去，两只手摩梭着纪瑜清的手，“跟你在一起，我什么都不怕，你还怕什么呢……”
　　良久。
　　头顶上方传来一阵舒气声，像是终于投降妥协了的意味。
　　“好吧，我被你打败了。”
　　想来也是有些可笑，年轻人都不怕，她自己为何处处胆战心惊，纪瑜清总是考虑的太多，想的也太多，以至于时时刻刻压抑着内心的情感，累吗？她也累，她也难受，她也痛苦。
　　想想自己还不如妍妍勇敢果断，继续拖下去对两个人都是折磨，出走的三年以来，纪瑜清曾想过放弃，她更是尝试去这样做了，可是她发现自己终究还是没办法，即使远在国外，还是忍不住去关注国内的她情况如何，一颗苍老的尘封多年的心，终于还是再次为了一个突然闯进她生活里的女孩跳动了。
　　是啊，妍妍都什么都不怕了，她还有什么好可怕的呢？
　　人生不过短短数十载，如果处处都要活得小心翼翼，处处都要克制而压抑的活着，那和死了有什么区别。
　　那道声音在自己头顶上方响起的瞬间，唐妍下意识以为自己耳朵出了问题，是不是听错了？
　　“嗯？”唐妍慌张抬起头来，一脸不敢置信，“你刚刚……说了什么。”
　　纪瑜清没绷住浅笑出声来，而后又故作平静，否认道，“我没说什么。”
　　唐妍摇了摇头，忽然冲动的一把抱住纪瑜清的腰，两个人的身子又近了一分，“你说了，我听见你说了，不许抵赖！”
　　纪瑜清被她一下抱得十分紧，挣脱不开，十分腼腆的提醒她说，“你先放开我，这里是住院部，被人看着不好。”
　　“我不放，哪里有人啊？”唐妍一边说着一边还半信半疑眼睛四处看。
　　结果左边拐角有一位老先生，拄着拐折刚要往这边走，看到那一幕后赶紧尴尬地咳嗽好几声装作视而不见的样子往回走去。
　　唐妍这才慌慌张张依依不舍松开自己的手来，纪瑜清整理了下衣服，两个人气氛都挺尴尬的。
　　“那个，你……”
　　还未等对方说完，唐妍率先开口，“我晚上不回去，就在这陪着你，说什么今晚我也不走了。”
　　纪瑜清一秒被她给逗笑，“我没有要赶你走，我是想问，你晚上吃过饭没有。”
　　“啊？”唐妍脸上闪过一丝尴尬，她好像有点过于敏感了点。“我吃过了……我把桌上你没动的晚饭给吃了，还收拾干净了。”说起来她挠挠头还有点不好意思。
　　“忙到这么晚，我还没吃饭……”纪瑜清看了她一眼，“你陪我去吃点东西吧。”
　　“好啊！”唐妍欣然答应。
　　两个人朝楼下走去，并排走着，没怎么说话，耳边能听到的声音，只有彼此的脚步声，静默的楼道中，两个人的身影一前一后，一后一前。
　　不知怎得，唐妍这心里有点怪怪的，怪亢奋的，又感觉稍稍不那么真实，双脚似是踏在软软的云朵之上。
　　就这样相对无言来到了疗养院的餐饮部，这也是唐妍第二次来这里，第一次纪阿姨带她来留下的唯一印象是这里的东西都好贵。
　　没想到一片漆黑到处都关了门，纪瑜清恍然大悟，看了眼手机时间，“我差点忘了，现在已经过了十点，餐饮部不营业。”
　　“啊？”唐妍咂舌，眼睛四处寻觅，伸手指向那边唯独亮着灯的KFC，“我去那边看看。”
　　还未等纪瑜清同意，唐妍已经心急的跑了出去，她并没想太多，只是单纯的一心想要在这样的晚上给纪阿姨找到吃的。
　　这家KFC门店十分小，而且提供的餐品也有限，几乎问什么什么没有，唐妍没时间和店员周旋，点了唯一还提供售卖的汉堡和可乐，匆忙付了钱跑出来。
　　“只有这个了。”唐妍把吃的拿到纪瑜清跟前来，气喘吁吁，“要不我们开车进城里去吃”。
　　“不用，吃这个也无妨。”纪瑜清伸手接过，丝毫不嫌弃。
　　唐妍大概万万不会想到自己三年后的某一天，会在这里和纪阿姨在一起，坐在疗养院公园的长椅上，吹着晚风吃着汉堡喝可乐吧。
　　画面似乎并没有她设想无数次的告白后的浪漫，但却异常的让人心情宁静，晚风微微撩起纪阿姨的发稍，是香香的洗发水的味道，淡淡的从唐妍鼻尖游走过去。
　　如果就这样让她坐一辈子下去，她都甘愿。
　　整个院里都十分寂静，倒是周边花草丛中有这个季节独有的蟋蟀鸣声。
　　唐妍双手撑在椅沿上，内心得到了极大的满足，这大概就是爱情的力量吧，至于世俗的眼光如何看，她毫不在意。
　　“妍妍。”纪瑜清忽然开口。
　　“嗯？”唐妍扭头过去看她。
　　纪瑜清笑了笑，语气温柔，“不是让你看我，你看天上，好多星星。”她抬手指向天空，眉眼弯弯，瞳孔里闪烁着光芒，十分好看。
　　唐妍看呆了眼，她想这世间再好看的风景，也不及你半分之一。


第132章 
　　夜晚，疲倦不已的二人直接在疗养院家属公寓楼开了套房，纪瑜清曾经租住的那套早在带着母亲出国去瑞士时已经退掉，自从回国母亲的情况一直不佳，需要时刻待在住院部，由护士和护工照料，便没了继续住在公寓的必要。
　　公寓楼套房最小的都是两室一厅，一晚上的价格和五星级酒店价格相当，单独开房不如月租和年租划算，不过今天这么晚，大家都十分疲惫，只想着快些收拾上床睡觉，能有地方住已经不错，至少不用再开车几个小时赶回市区。
　　开门进房后，开灯屋内一片亮堂，装潢的精致有格调，一点味道也没有，反倒是点了熏香后有种让人心底宁静的感觉。
　　“你早些睡，明天还要上班。”纪瑜清对她说。
　　“好。”唐妍点头，正要走进其中一间房，手扶在门外又忍不住回过头来，对她道了声，“晚安。”
　　纪瑜清愣了下，温柔得回应她一声，“晚安。”这才关上房门。
　　唐妍望着对面关闭的房门，又滞了一秒才回到自己的房里来，不知道为什么，这一晚，唐妍睡得格外不踏实，明明好像革命已经取得了胜利，却总有一种隐隐不安的感觉，祈愿只是自己太过敏感了吧，可能是纪阿姨已经有过两次突然离开的先例，唐妍特别害怕明天早上一睁眼起来，纪阿姨又消失不见了。
　　这一夜，辗转反侧，反反复复，醒了睡，睡了又醒，不知不觉到了闹钟时间五点半。
　　公司八点半上班打卡，唐妍给自己预留了最少两个半小时的时间，剩下半小时起床准备，自打实习以来，唐妍已经练就了早起五分钟完成一个淡妆技能，恰到好处的眉型，完美无瑕的底妆，再打个唇膏即可，上班期间她几乎不会画的过于浓重，清新干净是最好了。
　　五点五十，唐妍悄声打开自己的房门出来，本想着让纪阿姨多睡会不想吵醒她，自己坐最早的一班公交车即可，不料出门的一瞬间看见纪阿姨早已经起来，整装待发，笑着冲她说，“可以出发了吗？”
　　唐妍有些懵懵的，纪阿姨不但没有偷偷离开她，还和她一样起这么早，陪她一起去市区，唐妍已经感动坏了，一夜的担心都悄然消逝，化作了满满的幸福。
　　“不，多睡会吗。”唐妍结结巴巴望着对方。
　　“怕你路上迟到，还是让我送送你吧。”纪瑜清说。
　　明明只是一句再简单不过的话，忽然触及了唐妍的泪点，她鼻子一酸立马转过身去背向着她，不愿意被她看见自己糗状。
　　“怎么了？”纪瑜清疑惑。
　　“没，好像有沙子进了眼睛。”唐妍一边抬手揉了揉，一边努力笑出来，“我只是感觉，这一切都好不真实，有点做梦的感觉。”
　　那一刻纪瑜清忽然意识到，自己曾经的一些做法，还是实实在在伤害到了这个孩子，她十足的感到懊悔，这样一个内心脆弱又天真善良的孩子，她怎么忍心去伤害她，给她留下了不可磨灭的不好的印记。
　　纪瑜清兀自走上前去，悄然地伸出一只手来主动去握住唐妍的手，轻声的安慰她，“抱歉，过去是我不好。”
　　唐妍连连摇头，“不，是我突然之间太感性了，我平时不这样的，你千万别那样说，以后也不许你那样说。”
　　纪瑜清笑了笑说，“赶快走吧，不然上班迟到了。”
　　从公寓楼出来，天还蒙蒙亮，整座疗养院内几乎没碰上什么人，倒是大门口的清洁工已经开始了一天的工作，驱车回市区的一路上，天空渐渐变亮，太阳从东方崭露头角，照亮了整片大地，道路上的车流也因为早班高峰变得拥堵起来。
　　趁着堵车间隙，纪瑜清忽然开口询问道，“妍妍，你驾照拿了多久了？”
　　唐妍如实作答，“有快三年了吧，大一下就拿到了。”
　　“敢开车上路吗？”纪瑜清又问。
　　唐妍不太肯定的摇摇头，“自从拿到驾照，就放着落灰了，还没真正开车上路过。”
　　她感觉自己都忘了怎么开车，不敢开车上路，当然这种话唐妍没好意思当着纪阿姨的面说出口，实在是太丢脸了，她要维持在纪阿姨面前的形象。
　　虽然回想起来，过去的自己好像也经常在纪阿姨面前丢掉形象，可现在不同了，今时不同往日。
　　纪瑜清没再问下去，唐妍也没想明白她为什么会突然提起这个问题。
　　就这样一路到了公司，时间刚刚好不早不晚，纪瑜清将车子开至道路旁的临时停车点，唐妍匆忙解开自己的安全带，手突然停顿在腰部，抿抿唇问，“你不会再突然的离开我了对吗？”
　　纪瑜清怔了下，转过脸来看她，用十分笃定且令人信任的口吻说，“不会再离开了，我发誓。”
　　唐妍担忧的脸瞬间化作一个安心的笑容，眼眸闪了闪，又突然提出一个要求来。
　　“去上班之前……可以亲你一下吗？”唐妍说完不太敢直视纪阿姨，只敢偷偷地瞄一眼再收回。
　　纪瑜清感觉面部瞬间烧起来，心跳加快，完全没料到会突然被这孩子给撩到。
　　“这里太多人了，被看见不好……”
　　“我就很快的亲一下，保证看不见。”唐妍厚着脸皮再次祈求一遍。
　　说完这次还未等纪瑜清回答，唐妍赶紧快速凑过去，往她的唇上吧唧一口，迅速离开拎着包下了车去，没一会已经跑得无影无踪。
　　“YES。”
　　唐妍兴奋地给自己喝彩，内心里嗨皮坏了。
　　唐妍下车后，纪瑜清又在车里发呆了好几秒才回过神来，默默地瞄了一眼后视镜里的自己，脸颊早已经红得不成样子，她抬手触摸了下，竟有些烫烫的，还好妍妍刚才离开的匆忙，否则被她看见自己这副模样，也怪不好意思的。
　　*
　　“唐妍，早啊。”
　　“早。”
　　“什么事情这么开心啊，像中了□□一样。”
　　“我脱单了。”
　　“哇，恭喜啊。”
　　果然没多久，唐妍被叫去了办公室，面对陈总，唐妍稍稍收敛住自己的兴奋。
　　但事情还是传进了她的耳朵里，陈钰言放下手中的钢笔，双手交叠在办公桌上，“你今天，精神状态大不一样啊。”
　　“有，有吗。”唐妍心情莫名地紧张起来。
　　“干嘛这么紧张，我又不会吃了你，”陈钰言微微一笑，话里有话。“你是个很努力的孩子，谈恋爱了是一件好事，但希望今后，它不会成为你事业上的阻碍。”
　　唐妍点点头，严肃道，“我会好好平衡其间的关系。”
　　“那就好。”陈钰言顿了顿，“回去好好工作吧。”
　　走出办公室的一瞬间，唐妍长须了一口气，差点以为自己会受到责罚。
　　部门的一位男程序员见她回来突然找她搭话起来，“陈总都找你说什么了？”
　　“没事，她嘱咐我好好工作。”唐妍回到了自己的位子。
　　“我跟你说啊，还是千万不要跟那个女人走得太近为好，否则啊到时候吃亏的只能是你，打个比方你就是那初出社会的小白兔，而她是在社会上身经百战千锤百炼的大灰狼。”
　　唐妍有点不太相信和不可置信，真有他所说的这么夸张么。
　　也就在这时，另外一位同事也凑过来补充一句，“他还说含蓄了点，我觉得陈总那个女人可不是大灰狼，而是老巫婆，吃人不吐骨头的，还专挑你这种刚毕业的女大学生下手呢。”
　　“是啊是啊，咱们这些老腌菜才入不了她的眼呢，还算是庆幸，你可要当心点。”
　　“……”
　　这也太夸张了点吧，唐妍觉得。
　　不过早上的这个小插曲并没能影响到唐妍的心情，她还是很开心的，并特意在朋友圈发了一条轰动的动态，大大方方公布了这一件事。
　　“我，唐妍，脱单了。”这条动态，唯独屏蔽了她妈妈。
　　她觉得既然谈恋爱了，那就大大方方承认，这是对自己另一半的尊重，至于她母亲那边，她暂时还没想好策略，但她一定不会逃避此事，目前的她只是单纯的想要和纪阿姨多过一些安稳的日子，因为她知道，一旦让她妈得知，那将会打响一场旷日持久之战。
　　果然，朋友圈一经发布，直接炸了锅。
　　朋友，同学眼中那个“清心寡欲”“大学四年不谈恋爱”“不近男色”的“超级学霸”“性冷淡”唐妍，居然恋爱了，这是多么一条爆炸性的新闻啊。
　　评论下全部是各种祝福恭喜的话语，也有好奇询问是谁的，更有让直接在朋友圈爆照的，不过这件事情唐妍得先回去询问纪阿姨，征求她的意见再决定。
　　小芸和沈瑜音直接给她发来了微信消息，大概是说她真不容易坚守了这么久终于成功，祝福她的话，佩雯更是干脆甩了个电话过来。
　　唐妍一边坐在商业街的餐厅里吃着午饭，一边接听她电话。
　　“我去，唐妍，你可以啊，你可真行，你真把我姐给拿下了吗？”
　　唐妍的脸上是止不住的笑意，“其实，现在回想起来，我也觉得挺像做梦的，但这一切还真的多亏了你昨天教我的办法。”
　　“我昨天也只是给你出了个招，根据我这几年对她的了解摸索出来的，想着先让你试一试，不行咱换别的，没想到就成功了啊！”佩雯在电话那头兴奋激动，深吸一口气连忙补充，“不行，你这得请吃饭，一定得请吃饭。”
　　“好，没问题。”唐妍欣然答应。
　　下班时，唐妍收到了纪阿姨发来的微信。
　　纪阿姨：晚上回来吗？
　　唐妍：回。
　　唐妍几乎是不假思索回复了过去，又忽然想起还有一件事情差点忘了做，赶紧将对方的备注给修改掉，从纪阿姨三个字换作了【女朋友】。
　　这下看着顺眼舒服多了，女朋友～自己总算是把那个爱慕了好几年的女人变成了自己的女朋友，满满的成就感。
　　收拾东西下班回去，纪阿姨没来接她，唐妍自己在公司门前打了个辆车回去的。
　　到家时，门口居然还停了一辆陌生的车子，是黑色的奔驰，看着十分高端大气，崭新的却是没有车牌的，唐妍正有一丝好奇，晚上来客人了吗？
　　抱着好奇的心进门去，纪阿姨已经做好了一桌子的菜，腰间系着围裙，像极了在家等着爱人下班回来吃饭的太太，“回来啦。”
　　“嗯！”唐妍点点头，又伸出手指着外边问，“是，来客人了吗？”
　　纪瑜清顿了顿，抬头看她，“你是说外边的那辆车吗？”
　　唐妍又点点头。
　　“不是。”纪瑜清回答她，说完脱下围裙洗了洗手转身进了自己的房间，唐妍不解地站在客厅里，还不知道对方要做什么，接着纪瑜清又从房里走了出来，手上拿着一个精致的小礼盒，柔声细语说，“你就快毕业了，我没准备什么毕业礼物给你，看看这个你喜不喜欢？”
　　唐妍惊讶坏了，“我的礼物吗？”
　　“赶紧打开来看看。”纪瑜清笑着催促。
　　唐妍拆开小礼盒来，里面竟然躺着一把崭新的车钥匙，是奔驰的标志，脑子一下懵了。
　　纪瑜清又接着做解释，“车是我白天去挑的，时间匆忙，也不知道你会不会喜欢，纠结了下还是选了黑色，觉得比较适合你。”
　　“我喜欢！”唐妍脱口而出，拿着车钥匙的手微微颤抖，“只是完全没想到……这太惊喜了。”
　　“这样以后，你上班便可以开着车去，会方便许多。”纪瑜清笑着说。
　　唐妍连连点头，大脑被幸福持续冲击着，就快要昏了。
　　“所以……要搬回来吗？”


第133章 
　　唐妍热血冲上头，“搬，我现在就去把东西搬回来。”
　　“哎！”纪瑜清急忙唤住她，“今天就算了，都这么晚了，周末再搬吧。”
　　“好。”唐妍乖乖听话。
　　“先吃饭吧，一会该凉了，”纪瑜清顿了顿又道，“等吃完饭，带你上路开车练练。”
　　晚饭是红烧狮子头，酱烧鱿鱼，清蒸鲈鱼，还有好几样素菜，丰盛至极。
　　唐妍毫不客气吃了三大碗饭，直到肚皮撑得圆滚滚摊在椅子上不得动弹，纪瑜清看着很开心，一脸笑意，年轻人多吃点没事，况且妍妍本身也就不胖。
　　唐妍望着头顶的天花板发呆，想着这就是她向往中的生活啊，下班回来和爱的人一起共进晚餐，她真切地希望这样平静美好的日子，能够久一点再久一点一直延续下去。
　　吃晚饭小憩了会，唐妍主动帮忙清洗碗盘做最后清理的工作，就像是二人间十分默契不言的约定俗成。
　　之后才一起来到外面，手握着车钥匙的唐妍，望着眼前这辆崭新的车，颇有些不真实感，这车以后真的是她的了吗？她真的很喜欢这个颜色，黑色的低调深沉，不愧是纪阿姨，果然很了解她。
　　“今天给你当陪驾，上车吧。”纪瑜清率先打开车门进了副驾的位置。
　　唐妍手心有些出汗，紧张溢于言表，但还是硬着头皮坐上了驾驶位。
　　距离上次拿到驾照，唐妍已经足足有三年没有碰过车，这一切触摸起来似乎都是那么的陌生，纪瑜清上车后先给了讲了一遍各个部位的功能按键，唐妍才开始摸索着发动车子，自动挡很容易上手，还可以给另一只脚休假，唐妍缓慢转动着方向盘，车子开始掉头。
　　“开出去试试。”纪瑜清在一旁说。
　　唐妍惊了下，“是开出去小区吗？”
　　纪瑜清的眼神回答了她，唐妍不由得深吸一口气屏住呼吸，这真是一次挑战。
　　“之所以没着急把车牌办下来，是想让你用这临牌多上路练练，现在看来，你已经比我预计的要完成地好的许多。”纪瑜清说。
　　唐妍将车子开出了小区，上了道路，面对着周围的车流，以及到处都是的车子，她不仅不慌不忙反倒是处理的小心谨慎，到了车没那么多的路上时，唐妍甚至试着开始踩油门加速，那种感觉真的很爽，呼啸而过的风从窗子灌进来，像在飞驰一般自由。
　　看样子，纪瑜清的担心真是多虑了，唐妍这孩子，真的很聪明。
　　“哦吼！”
　　唐妍兴奋不已，在环城高速上飙车，不知不觉两个人已经出来这么久，跑了这么远。
　　“妍妍…妍妍慢点开。”纪瑜清一手抓住右侧上方的扶手，心里突突的厉害。
　　“没想到开车的感觉这么爽。”唐妍整个人的精神状态处于无比振奋期。
　　“好了好了，你慢点开，稍微慢点，都要超速了。”
　　唐妍像是没听到似的，猝不及防大声告白，“我爱你，我爱你！”
　　纪瑜清一下子脸红了，默默撇过脸去看窗外，情不自禁的嘴角上扬溢出笑容。
　　二人回来时，已然是凌晨一点，唐妍振奋的情绪已经过去，回来一路上都是慢慢开着，纪阿姨在一旁进入了熟睡，唐妍忽然有些心疼，自己光顾着开心忽略了纪阿姨，还让她跟着自己跑到这么晚，自责，心疼，种种复杂情绪。
　　终于开到了家门口，唐妍小心翼翼将车子停好，轻轻推了推纪阿姨唤她。
　　纪瑜清惊醒过来，“是到家了吗。”
　　“都是我不好，让你陪我到这么晚。”唐妍转过身来向她道歉。
　　纪瑜清伸手去握了握她的手，浅笑着说，“没关系，你开心就好，我没关系的。”
　　唐妍听这话心底里更是溃不成军，所有情绪只想化作行动来表达，“我可以抱你吗……”
　　纪瑜清看着她轻轻点了点头。
　　下一秒，唐妍张开手臂将她紧紧抱住，脸埋在她的肩头，发间，恨不得将其揉进自己身体里，贪婪地用力呼吸她的气息，两个人都没有说话在那一刻，静静地坐在车内抱在一起。
　　唐妍却在那时暗暗发誓，自己此生一定用竭尽一切去爱她，保护她，照顾她。
　　大概抱了有很久很久，纪瑜清轻轻抬手拍了拍她的脊背，口吻像是哄小孩似的询问，“还要不要进屋睡觉了？”
　　唐妍这才依依不舍的放开她，痴痴地回答她的话，“还是要睡觉的。”
　　要不然，明天她去公司，该被炒鱿鱼了。
　　进去以后，两个人不由得就此分开，各回各屋。
　　“纪阿姨！”唐妍忽然紧张得唤住她。
　　纪瑜清扭过头来，轻声问，“怎么了？”
　　“嗯………”唐妍经过了一番长久的心理挣扎，而后鼓起勇气来，斗着胆子厚着脸皮问，“我什么时候可以……进你房间…睡觉啊。”
　　唐妍自己问出的问题，反倒是把自己弄脸红了，心跳噗噗的，实在是太难为情太不好意思。
　　纪瑜清微微一笑，笑容有些坏坏的，“等你搬回来再说…早点睡吧。”说完当着她的面关上了房门。
　　唐妍木木的站在那里，暗自吞了吞口水，心底里发誓，自己总有一天可以进去那个房间的。
　　回过头来又不禁想，自己刚刚问出那样的问题，纪阿姨会不会觉得她蠢蠢的？她自己都觉得好蠢，好色。
　　唐妍抬手捧向自己的脸正热得发烫，为了控制自己脑中十八禁的画面不断涌现，赶紧冲进了就近的洗手间用冷水浇灌，试图以此来熄灭身体里的火。
　　第二天，唐妍开着自己的新车前去上班，整个人精神抖擞好似都不一样了。
　　因为有了自己爱的人做为后盾，唐妍在工作中也更加卖力更加认真起来，她深知自己目前的经济能力还远远比不上纪阿姨，所以她还需要加倍加倍的努力。
　　午饭期间，唐妍就近解决，坐在餐厅里周边大多数都是这附近写字楼里上班的人，她拿出手机来，给佩雯姐发去了消息向她求助。
　　内容有些难为情，唐妍总要格外注意，担心会不会被过路的人不小心看见，其实只是她自己过于敏感罢了。
　　“佩雯姐，我现在回家住了，不过还有东西在出租房里没搬回去，我现在和纪阿姨待在一块的时候，总忍不住想要…想要做那种事，这正常吗？”
　　“再正常不过了，这是人的基本生理反应啊，你要是没那种感觉才是出问题了，况且那样一个风情美丽熟女放在你面前，不动心才怪。”佩雯回复道。
　　“那我该怎么办，需要克制吗？”唐妍又问，第一次谈恋爱的她总是小心翼翼的，毫无经验。
　　“这样吧，晚上咱下班以后，找个地方坐着聊，地点你定好了。”
　　就这样，唐妍定好了一家餐厅下班后和佩雯会面。
　　餐厅不大，却别有风味，是一家网红店，唐妍没什么这方面的经验，纯粹是找的排行榜第一，就匆匆忙忙定了下来。
　　“门口的车是你的吗，真酷。”佩雯姗姗来迟，打扮得要和以前更加职业女性。
　　唐妍双手撑在桌上，脸上笑呵呵的，痴汉模样回答，“纪阿姨送我的车。”言语里自豪感满满。
　　“哎呀呀别炫了，别在我这个万年单身狗面前秀恩爱。”佩雯捂住耳朵不听，话落还是忍不住说了句，“真羡慕你，纪姐出手，那可不是盖的。”
　　唐妍一脸疑惑和好奇，并想继续听她说下去，毕竟是和纪阿姨有关的事情，她听再多也不会觉得厌。
　　“就拿我们当年所在的部门一举拿下一个大单子的时候，纪姐直接包下了城外的一栋别墅，豪请三天三夜，泳池趴户外烧烤什么的。”
　　“啊……那她有没有穿比基尼在你们面前……”唐妍占有欲超强，听了有些微微吃醋。
　　“那倒没有。”佩雯愣了下，“当时咱们全部门都还挺期待她穿比基尼啥样的，喷鼻血的准备都做好了，结果愣是没有。”
　　唐妍嘘了口气，暗自窃喜。但她还记得纪阿姨在她跟前穿比基尼的样子，只可惜自己不争气的流了鼻血。
　　说话间隙，餐厅的服务生将烤肉给端了上来，稍稍中断了她们的谈话，待服务生操作完离开后，二人才继续聊起来。
　　“对了，你今天中午和我说的那件事，是想要我给你出出主意吗？”佩雯邪魅一笑。
　　唐妍面无表情对她说，“不许嘲笑我。”
　　“我哪敢嘲笑你啊，你啊别想那么多，两个人在一起了，不就会做那事的吗，再正常不过了，也别给自己太大的心理压力，只要她愿意的时候，你都可以主动一些。”佩雯顿了顿又非常有经验的补充一句，“毕竟她年纪比你大，可能会不太好意思，所以在这方面，你要多主动。”
　　唐妍半懂不懂的点了点头，暗暗别过脸去，脸不知不觉红的发烫。
　　就在这时，佩雯冲她说，“你要是觉得自己没经验的话，我可以传给你一个文件。”
　　“什么文件？”唐妍抬头，懵懵的。
　　“文件夹里有我多年来收藏的好东西，你看完应该会学习到一些。”
　　“这个还能学的？”唐妍仍旧是一脸懵，求知若渴的态度。
　　“对于你这样的小白来说，只有这个是最快的方法咯，今晚回去我就发给你。”佩雯信誓旦旦。
　　“可是这文件夹里，到底是什么东西啊？”唐妍好奇问，一脸天真。
　　“爱的视频～”
　　“扑哧。”唐妍完全意想不到，为了镇定自己赶紧端起桌旁的一杯水一饮而下。


第134章 
　　“咦，看你那么大反应。”佩雯一脸嫌弃，赶紧顺手抽出桌上的纸巾递给她。
　　唐妍伸手接过擦了擦嘴角的水渍，尴尬出糗手忙脚乱。
　　“我只是没想到你说的是那种……”
　　“不然你以为是什么，该不会……你长这么大还没看过那种吧？”佩雯瞅着她坏笑。
　　唐妍擦擦嘴放下纸巾，一副正气凛然的姿态为自己辩解，“我，我从小到大一直专注于学习方面的事情，其他的，都不关注。”
　　“那说你是纯情小狼狗不过分吧～”佩雯掩着嘴笑得愈发剧烈，相当十足过分了，唐妍觉得自己太丢脸了。
　　“你就别再笑我了。”
　　“好了好了，我不笑了。”佩雯拿起纸巾捏出一只小角，为了不破坏自己的眼妆只敢小心擦擦眼角和眼尾，她真是眼泪都快笑出来了。
　　唐妍吃了两口东西，又半信半疑询问，“看那个视频，真的有用吗，能让我一下子变得很有经验吗？”
　　佩雯听了她的话，又不行了，捂着肚子狂笑不止，一边朝她摆摆手，让她别再说了，她要求助，唐妍的脸都绿了，默默坐在那里喝着清水，一边承受着附近周围其他顾客往这边看的怪异眼神。
　　佩雯笑了好一会直到没力气了才渐渐停止下来，连喝了好几口水才有所缓解，唐妍心里着急还等着她给自己出主意呢，结果出来这一晚上主意没出，倒愣是被她给嘲笑了几番，得不偿失。
　　“我说唐妍啊，那种事情，得经历过多次实践，才会摸索出经验来的，你第一次，不熟练，我觉得她应该是不会嫌弃你的，你也不要太过于心里紧张，顺其自然就好，谁都会第一次的对吧，以后多多经历就好了。”佩雯强忍着笑意同她说。
　　唐妍绷直了身体，僵硬的手拿着叉子往嘴里送了一块烤肉，机械性地咀嚼起来，盯着对面的女人眼睛里充满哀怨。
　　“我…知道…了。”
　　“还有啊，我到时候发给你的视频，可都是我珍藏许久的一些经典，你仔细看也会发现许多技巧，会对你很有帮助的哦。”佩雯坏笑。
　　“我…想好好吃顿饭，我不想聊这个话题了。”唐妍深感窘态，提出终止。
　　“那行，你还小嘛，要给你留点自信的。”佩雯说完顿了顿，下一刻转移了话题，“我跟你讲些纪姐以前在公司里的事吧，怎么样？”
　　“好啊。”唐妍欣然答应，眼里发着光，她就喜欢听这些，她想要知道更多关于她的事情，毕竟对于现阶段的自己来说，知道的还是太少太少了。
　　“你知道嘛，她在公司里的时候，咱们下属里面有个对她的外号，当然这外号不是不取的。”
　　“什么外号啊？”唐妍好奇问。
　　“黄金单身富贵花。”
　　“啊？”唐妍愣了下，“是什么意思啊？”
　　“就是字面意思啦，形容她有钱人美还单身，一票男同事都对她有意思呢，可惜我姐压根连个眼神都不给。”
　　“噗嗤。”唐妍笑出来，“那还是挺像纪阿姨的风格的。”
　　但凡是她不喜欢的，一定会明确表明态度，绝对不拖泥带水，不过也还好在唐妍没有遇上她的时候，她没有给其他别的人乘虚而入的机会。
　　“还有好多好多特逗的事情呢，有一回啊……”佩雯说到一半停顿，“长夜漫漫，要不咱叫点酒来喝？助助兴！”
　　唐妍听了连连摆手，“不行的，我不能喝酒，我晚上回去还要开车呢。”
　　佩雯瞥了一眼外边停放的那辆黑色的车，十分惹眼令人羡慕，咂嘴道，“我姐出手太阔绰了，这款奔驰的新车，买下来差不多要一百来万呢。”
　　“啊？”唐妍有点点吓到，她知道一辆车子不便宜，但从未想过居然是这么贵，远远超乎了她的想象。
　　“你不知道嘛？”
　　唐妍摇摇头，一脸迷茫，“我对车子这些，一窍不通。”
　　“你可真得好好努力赚钱对她好了，真的，她真的是一个肯为对方掏心掏肺的人，以前我跟姐在一块吃饭，她从来不会让我付钱，她这个人啊，总是过多的去为别人考虑有时候反而忽略了自己。”
　　唐妍点头，“我知道自己该怎么做。”
　　话音落，忽然一通电话打过来，正是纪阿姨的电话。
　　“什么时候回来啊，需要我去接你嘛？”纪瑜清在电话那头问。
　　“不用不用，我自己回去就好，我很快就回去了。”唐妍说。
　　挂断电话佩雯询问是谁，唐妍告诉她是纪阿姨，没再待很久，唐妍结了帐离开，毕竟这顿饭，她已经欠了佩雯姐许久。
　　驱车赶回家，唐妍发现纪阿姨正站在家门口候着她，停好车后赶紧下车去，“外面蚊子多，干嘛不在屋里啊。”
　　“这不是等你嘛。”纪瑜清浅笑了笑，又问，“晚上和谁在一起吃饭啊？”
　　唐妍这才意识到自己下班后忘了通知一声，这才害得整晚纪阿姨都在担心自己，“我跟佩雯姐吃饭了，和她交流了下学术方面的东西。”
　　纪瑜清噗地笑出声来，“你和她一个工科一个文科，还能交流学术呐。”
　　唐妍挠了挠自己的后脑勺，心虚坏了。
　　“知道你晚上不回来吃饭，我已经吃过了，早些回房睡吧，明天周末我陪你去搬东西。”
　　“嗯，好。”唐妍点头，就在对方要进房时，又叫住她，“纪阿姨。”
　　“怎么了？”
　　“你送我的车子…是不是花了很多钱啊。”
　　“没多少钱，好一点的车在安全各个性能上都要好许多。”
　　唐妍努努嘴，“我会好好挣钱的，我要送你一辆更贵的车。”
　　“我不要，别给我乱花钱。”纪瑜清挥挥手，转身进了房。
　　唐妍站在原地一筹莫展，纪阿姨比自己有钱多了，哪会稀罕她买的东西呢。
　　夜半。
　　唐妍洗完澡回来发现自己电脑上收到了几个文件，一看是佩雯姐发来的，她看也没看合上了电脑，揉着眼睛躺上了床去，今晚太累了，明天晚上再学习吧。
　　第二天周六，纪瑜清陪着唐妍一块去租的房子那搬东西顺便退租，房东太太是个很好说话的人，没找她们要违约金，但唐妍多交的几个月房租自然也是不会退回了。
　　和区区几个月房租相比，唐妍要选择纪阿姨了。
　　纪阿姨千金不换。
　　纪瑜清收拾起来要比唐妍更显得井井有条，这让唐妍不服都不行，她甚至还帮忙打扫了一遍屋子，就连窗子也不放过。
　　唐妍见状忍不住走上前去，从身后一把搂住了她的腰，用颇为小孩的口吻问“累不累啊？”
　　纪瑜清笑了笑摇头，“不累，你累了吗？”
　　“我不累，活儿都被你干了，我哪能累着。”唐妍十指在她腰部扣紧，“只是啊，以后这样的脏活累活，我一个人全包你在旁边看着就好了，我力气很大的，跟牛似的。”
　　“噗嗤。”纪瑜清转过身来，面对着她，用那湿湿的手点了下她的鼻尖，“是，我的小牛。”
　　“为什么是小牛。”唐妍颇为不满。
　　“因为你比我小啊。”纪瑜清弯着腰收拾纸箱。
　　“我不要，我要当大牛。”
　　“小牛就是小牛嘛。”纪瑜清故意嘲笑她。
　　唐妍不信邪，气鼓鼓的朝她奔过去，一把将她给打横抱起来，纪瑜清简直吓了一大跳。
　　这丫头还真的是力大如牛……
　　“你快把我放下来，我们赶紧把这些收拾了回家。”纪瑜清拍怕她的肩膀催促。
　　“不行，你要承认我是大牛。”唐妍撅着嘴做生气状。
　　“行行行，你是大牛好不好，赶快的，听话。”
　　唐妍这才心满意足地将她给放下来，心里得意极了。
　　夜晚。
　　又到了夜深人静的时刻，唐妍今晚吃饭超快的，以历史以来最快的速度吃完，提前收拾干净后奔回了房里，纪瑜清愣愣地看着这一切，太引人怀疑。
　　关好门窗，屏住呼吸，开始学习以前，这所有的准备工作都相当充满了仪式感。
　　唐妍深吸一口气，坐在了电脑前打开了那封邮件，下载文件包的过程如坐针毡，紧张的不得了，唐妍这辈子没看过这种东西。
　　终于，提示她下载完成。
　　唐妍摸索着打开了那个传说中的文件夹，映入眼帘的是无数个缩小的视频封面，有的光是封面看着便足以让人面红耳赤。
　　唐妍的心跳得十足快，她默默地找出了耳机戴上，争取不露出任何痕迹。
　　刚开始看了差不多有十分钟的样子，门外传来了敲门声，咚咚，咚咚，可惜唐妍没听见。
　　“妍妍，开开门。”
　　还是没听见。
　　纪瑜清干脆扭开了她的房门，唐妍这会才听见吓得要死，一秒将视频给收下去只留空白的桌面，取下脑袋上的耳机来，心虚脸红紧张慌乱，什么表情都出现在了她的脸上。
　　“一个人在房里，做什么呐，叫你那么多声都没听见。”纪瑜清好奇问。
　　“啊，我，我在看佩雯姐给我发来的视频，对，工作方面的学习视频。”
　　“哦。”纪瑜清点了点头，半信半疑。
　　唐妍不太自然地转动椅子想要起身来，可能是一不小心扯到了耳机线，插头从笔电孔内脱落出来，她毫无察觉。
　　不可思议不可描述的声音此时此刻从电脑里飘了出来，荡漾在整个房间里。
　　唐妍恨不得当场挖个坑把自己埋进去。
　　“哦～原来这就是佩雯给你的学习视频呀。”纪瑜清似笑非笑，语气莫名有些坏。
　　唐妍：……
　　（卒）


第135章 
　　这大概是唐妍此生遇到的最尴尬的事情，绝对没有之一，如果当时能够有个地洞出现，她会立即毫不犹豫钻进去，如果说这是全世界最尴尬的事情，也并不过分，遭受此事的主人公怕是可以用无地自容来形容当时的心情趴。
　　唐妍甚至不愿意去回想当晚，假如时光可以倒流，她一定不会忽然转动那把椅子，不，她一定不要在那个时刻打开那个视频。
　　她已经不太记得纪阿姨是何时以怎样的姿态离开的她房间，甚至不记得她自己是以何种的姿态上床睡觉，只知道她想要赶快忘记那尴尬的一段。
　　第二天早晨。
　　唐妍万般不情愿起床，但还是强迫自己起了床，整个人被低气压笼罩着，她还是有点点不太敢面对纪阿姨，因为昨晚的事。
　　“起来了？过来吃早饭吧。”纪瑜清正巧在餐桌旁收拾碗筷，见唐妍一个人恍惚站在走廊口发呆。
　　“……好。”唐妍反应慢半拍，拖着略微僵硬的躯体往那边挪了过去。
　　“早餐不是我做的，起来点的附近一家粥铺的外卖，一会我们去逛超市买点日用品和菜回来，然后去趟疗养院。”纪瑜清口吻平淡说着，似乎丝毫没被昨晚的那件事情所影响。
　　“……好。”唐妍心里突突的，兀自伸手拉开椅子，整个人要显得拘谨许多。
　　“怎么样，好喝吗，和我们平时去喝的相比。”纪瑜清问。
　　“啊？”一直默默埋头喝粥不说话的唐妍闻声惊了下，结结巴巴开口，“好，好喝。”
　　回答完接着又陷入了沉默，纪瑜清悄悄笑了笑，起身去从冰箱里拿了瓶奶打开，主动帮她的杯子里倒上，一边用平常不过的语气说，“其实，看那些…也没什么大不了的，是十分自然的一件事情，人之常情我能理解，你也别往心里去。”
　　唐妍听完心里仿佛受到了莫大的鼓励，抬起头来问，“纪阿姨也会看…那个吗？”
　　纪瑜清怔了下，当即笑着回答，“我不看。”
　　“从来都不看么？”唐妍又不死心问。
　　纪瑜清仍旧是温和笑着，摇了摇头，“从来不看。”
　　唐妍听后不由得咬紧下唇，当即说道，“那我以后也不要再看了。”
　　“为什么不看了？”纪瑜清疑惑地坐下来。
　　唐妍撇了下嘴，“你都不看，那我也不要看，我还是不太想要看随随便便女人的身体，我发誓！我昨天晚上真的只看了开头，她们都还没有脱衣服呢。”
　　“噗嗤。”纪瑜清被她的纯真给逗笑，下一秒收敛，“好了，快点喝粥吧，都凉了。”
　　唐妍点点头，埋头下去大口大口喝粥，三两下解决掉一碗，接着满意得舔了舔嘴唇。
　　两人用过早餐，才不慌不忙出门去，纪瑜清为了锻练唐妍上路开车，让她当司机，自己做乘客。
　　坐上了车，纪瑜清一边系着安全带一边询问，“论文准备的怎么样了？”
　　“几天前就搞定了，就等着毕业答辩了。”唐妍信誓旦旦说。
　　纪瑜清微微一笑，眼睛弯弯，“我相信你一定没问题的。”
　　发动车子，唐妍已经熟练许多，很快上了手，只是还需要熟悉居住附近这一带的地形路线，这样以后像这样简单的出门也不必调导航那么麻烦。
　　抵达超市后，纪瑜清毫不犹豫挑选了最大的购物车，有一种今天会买许多东西的预感。
　　周末的商超，无疑是人最多最密集的，很多热门商品区域简直难以落脚，要很艰难地才能从旁经过。
　　唐妍其实真实身高要比纪阿姨高几厘米的，今天的纪阿姨并没有穿高跟鞋，有的她拿不到的商品，唐妍垫垫脚伸胳膊就能拿下来，心里不免有一丝成就感。
　　她们买了很多新鲜蔬菜和各种海鲜肉类用于回家填充冰箱，纪瑜清说还要买些番茄酱沙拉酱和黑椒酱，这块区域貌似没什么人，唐妍默默绕到她的身旁，趁着暂时没人的机会下，伸出手去握住了她的手，十指相扣住。
　　纪瑜清惊了一下，慌忙地查看周围有没有人，两个人这样牵着走了好一会，直到碰见其他人才匆忙松开彼此，唐妍好爱这种感觉，有种偷偷摸摸的刺激。
　　她也注意观察到，纪阿姨虽然嘴上没说什么没表态，但她有偷偷的笑一下，被她牵也一定是很开心的吧。
　　一切生活用品购买完毕后，纪瑜清才带着唐妍又去了补品区域，阿胶，燕窝，虫草，买来待会带去疗养院。
　　虽然有些时候很多人都心里明白，在重病的病人面前，这些补品只是起到一个心理安慰作用，但很多时候，大家也恰好需要这样的心理安慰。
　　差不多在上午十一点前完成所有购物，回家放置好生活用品和肉菜后，两个人又马不停蹄开车前往疗养院，中途随便在一家路边的餐馆吃了顿午饭。
　　她们到疗养院时，纪瑜清的母亲刚刚服完药已经睡下了，纪瑜清询问了下医生母亲最近几天的情况，医生说时好时坏，坏的时候只能大家好几个人摁住打镇定剂的药水才行。
　　不过吃饭睡觉什么的一直都挺香，这对纪瑜清来说，算是一个好消息了吧。
　　东西放下交给护工后，纪瑜清在那小坐了会，唐妍在她旁边待着的时候一直没敢说太多话，一来这里的环境需要保持安静，二来，她也应该在这样的情况下保持肃静。
　　“我们走吧。”纪瑜清忽然站起身。
　　“去哪？”唐妍疑惑。
　　“一直在这待着也挺无聊的，我带你去附近爬山吧。”纪瑜清说。
　　“爬山？”
　　“……”
　　没想到出了疗养院开车不到十来分钟便有一个华都郊外的自然景区，门票也不贵，周末前来爬山的人还不算少。
　　唐妍瞅着纪阿姨心情还不错的样子，不由得忍不住问，“纪阿姨妈妈那个样子，心里还是会难受的对吧。”
　　纪瑜清笑了出来，语气极其轻松，“一开始也会，比方说刚知道她得病的那两年，但是久而久之，也就看开了，人总会有离开这世界的一天，其实她现在这个样子，早点离开也未必不是一件解脱的好事吧。”
　　大多数人对待生死离别，都很难保持镇定，唐妍很惊讶纪阿姨能有这样好的心态。
　　上山之路，走得很吃力，但对于唐妍来说，简直是小菜一碟，看来大学几年在学校里好好锻练身体素质还是有很多好处的。
　　纪瑜清慢慢跟在她的身后，已经渐渐有些跟不上她了，真不愧是年轻人啊，体力真好。
　　总算是抵达了山顶，有一座凉亭，凉亭里还有其他同样登顶的游客。
　　站在高处所望见的景色和平时真的大不相同，视野开阔可以看到很远的地方，甚至还能看到荒野中独树一帜的疗养院，一栋栋高楼林立其间，相当惹眼，犹如一处避开闹市的世外桃源。
　　唐妍拉着纪瑜清拍了好多合照，背景则是那壮阔秀丽的自然风光，她觉得这样美丽的时刻，应该需要记录下来。
　　没待多久，准备下山了，唐妍这孩子似乎永远有用不完的力气，连走带跑，没一会便超了纪瑜清许多，两个人的距离逐渐拉开。
　　“妍妍，你慢点，别摔着了。”
　　“还走得动吗，要不我背你走吧。”唐妍返回来搀住她的胳膊。
　　纪瑜清点点头，“没事我还能走。”尽管如此，她喘的声音已经有些急促。
　　“还是让我背你走一段吧，你歇歇。”唐妍执意要背她。
　　纪瑜清这才没拒绝，因为她实在是有些体力不支了，完全追不上妍妍这小牛一样的脚步。
　　背上她走了一阵后，唐妍小声道，“大家好像都在看我们G。”
　　纪瑜清自嘲故意打趣道，“一定在想我有脚怎么不自己走路了。”
　　唐妍撇起嘴来，“我愿意！他们想要人背都还没人愿意背呢。”
　　说实在的，纪阿姨要比唐妍想象中的要轻的许多许多，比她还要轻，背起来下山一点也不觉得吃力，反倒是这样难得的亲密接触，让唐妍觉得幸福感满满。
　　是很幸福的一件事啊，怎么会感到累呢，她才不会累，永远都不会累。
　　伴随着夕阳西下的阳光，唐妍背着纪瑜清一步步走在下山的路上，余晖的光影打在她们身上，周围的花草树木映成一副绝美的画卷。
　　今晚。
　　唐妍觉得应该到了最佳的时机了吧，毕竟她也已经搬了回来，特地洗了个香香的澡，洗的白白净净后，穿着睡衣前去敲响了纪瑜清的房门。
　　没过一会，里面传来一阵动静，门从里面打开来，纪瑜清穿着清凉性感的睡衣出现在她面前，唐妍差点失去理智直接恶狼扑上去。
　　“有什么事吗？”纪瑜清装作不懂的询问她。
　　忍着要流鼻血的冲动，唐妍抬起一只手来搭在门沿上，故作深沉道，“晚上……能跟你一起睡觉吗？”
　　纪瑜清自然而然撩了下头发，扑鼻的香气迎面而来，“单纯睡觉可以…”
　　“那要不是单纯的睡觉呢？”唐妍厚着脸皮又问，她觉得自己身体里的火就快要迸发按耐不住了，此时此刻的纪阿姨在她面前简直太他妈的诱人了。
　　纪瑜清明白她话里的含义，忍住笑意，很不愿说出一个事实。
　　“我例假来了。”
　　唐妍：？？？
　　“晚上还要一起睡觉吗，单纯的睡觉。”纪瑜清温柔得询问她。
　　唐妍连连摇头拒绝，干看着不能吃才最是折磨，她宁可一个人回到房里。
　　大姨妈可真的是最好的灭火器。


第136章 
　　随后的一阵子，唐妍都陷入了忙碌的状态，先是毕业答辩，紧接着随之而来的还有毕业典礼以及公司实习生考核，这关乎着她是否能够顺利转正。
　　这几天晚上回来，几乎都是吃完饭把自己关在房里准备，学校还让她作为学生代表在毕业典礼上发言，为此她还要抽空写出一篇演讲稿来，人一忙碌起来，顾不得吃喝拉撒睡，对于生理需求的欲望也减轻不少。
　　纪瑜清知道她最近忙得焦头烂额，所以尽量不去打搅她，自从当初辞去工作以后，纪瑜清已经歇息了好几年，闲暇时也会钻研投资理财方面的书籍，她手上的投资也不少，父亲生前的公司现在是另一位代理执行董事在管辖，纪瑜清不愿意去参与，即使如此她手上现阶段持有的股份，每年给的分红都不下于十个亿。
　　这些其实已经足够她后半生无忧了，当初纪瑜清不愿意拿这笔巨额遗产，最后也算是为了母亲小小争取了一把，毕竟如果她真的不管不顾，那这所有的一切都将会会被那个女人和她的情夫全部吞并。
　　最近听说那个女人欠下了巨额债款，已经打算要司法拍卖父亲生前住过的那套别墅，也是她唯一拿到的遗产，混到今时今日，也算是那个女人自讨苦吃，自食恶果吧。
　　唐妍毕业典礼的前一天晚上，纪瑜清帮她熨烫了一身衣服拿过去，轻轻瞧了瞧她的房门，发现她正坐在电脑前焦头烂额。
　　“怎么了，一切还顺利吗？”
　　唐妍托着腮一筹莫展，“我还在改明天的演讲稿，有些地方觉得不是那么顺畅。”
　　“我来帮你看看吧。”纪瑜清提出。
　　没想到在纪阿姨稍做几次的调整下，唐妍一直苦恼不太通顺的几个地方统统没了问题，她惊喜的望向她竖起了大拇指来，“纪阿姨我太崇拜你了。”
　　纪瑜清被她直白夸赞的脸微红，“小意思啦，我把你明天要穿的衣服熨好了，放在了床上。”
　　“谢谢纪阿姨。”唐妍不害臊的一把搂住她的腰，将脸埋在她胸前蹭了蹭。
　　“好了，我先不打扰你了，你弄完赶紧早点休息。”纪瑜清拍了拍她的肩提醒。
　　唐妍听话的恋恋不舍松开手来，一副可怜兮兮的模样瞅着她，耷拉着两只手像只哈巴狗。
　　“我出去了。”
　　“嗯～嗯～”唐妍撅着嘴意图明显。
　　纪瑜清也淘气了一把，先吻了下自己的手指，再抬手去用自己刚刚吻过的手指触碰她的唇。
　　好吧，即使是这样，唐妍也心满意足了。
　　送走了纪阿姨，唐妍重新关上房门，一眼瞥见床上那套叠得整齐熨烫过的正装，纪阿姨真的是一个很贴心很贴心的女人啊，总是把所有事情都考虑的这么周到。
　　纪瑜清从唐妍房里离开后没多久，正打算去阳台给花浇浇水，身上的手机响了便直接去了阳台。
　　“瑜清啊，最近怎么样还好吧。”打电话过来的正是唐妍的母亲唐惠怡。
　　“闲人一个，每天吃吃玩玩。”纪瑜清笑着答她的话。
　　“辞掉工作放松放松自己也没什么的，而且你那么会挣钱，不怕以后没出处。”
　　“学姐是不是有什么事啊？”
　　纪瑜清的一句话将话题转向了正轨，唐惠怡立马笑了笑说，“是啊，我听说妍妍的学校明天就要举办毕业典礼了，她还作为学生代表出席发言呢。”
　　纪瑜清也弯起眼笑，“妍妍是个很令人自豪的孩子呢。”
　　“我有个小小的请求，不知道你能不能帮我。”唐惠怡欲言又止。
　　“学姐尽管说，如果我能做到的，一定义不容辞。”
　　“因为明天我实在是去不了现场，我想你可以帮我用手机直播一下，让我看看她，我这个母亲当的不够合格，女儿的毕业典礼都去不了，但我还是想要观完她的全程，欢送她毕业。”唐惠怡一番肺腑之言，纪瑜清岂能有不答应的道理。
　　“这个太容易了，学姐你不要这么客气，这是我该做的。”
　　“不，瑜清啊，你别这么说，你对妍妍的好我都看在眼里牢记在心里，如果不是你，妍妍可能也不会有如今这么优秀，我真的很感谢你。”唐惠怡说。
　　纪瑜清一手握着手机，一手抓住栏杆，对方越是如此，她的心里愈发觉得有愧，尤其是她现在还和妍妍……犹豫再三还是决定先不说出来，明天是妍妍的毕业典礼，一定要让她开开心心的毕业啊。
　　第二天．
　　唐妍起了个大早，没想到纪阿姨起得比她还要早，见她正在背稿子还没来得及吹头发，便主动提出来帮她吹头发。
　　唐妍很惊喜地答应了，自己则坐在桌前专心熟悉演讲稿，纪瑜清站在她的身后，温柔得帮她吹着湿哒哒的头发，吹风机的噪音在耳边环绕，唐妍嘴里默念着演讲稿的内容，纪瑜清的目光专注于帮她吹干头发，早晨的阳光从窗子斜着打进房间里，一切都是那么美好。
　　唐妍还是能够感触到纪阿姨的手在自己头顶，偶尔也会碰到她的头皮，有些凉凉的，她很喜欢这样的感觉，也很喜欢这样的相处模式。
　　稿子背的差不多，头发也吹干了，纪瑜清关掉了嘈杂的吹风机，耳边一下子安静下来。
　　唐妍收起一摞的演讲稿转动椅子过来，“下次，我也要给你吹头发。”
　　纪瑜清怔了怔，笑逐颜开来，“好啊。”
　　去学校的路上大堵车，周围的几条主干道以及单行道上都分派有交警辅警维持秩序，华都大一年一度的毕业典礼，每年都会向社会输送一批优秀的学子人才，自然能够轻易引起大众的关注。
　　还在去学校的路上唐妍便接到了好几个人的电话，其中有已经毕业了的学姐沈瑜音还有小芸她俩，就连佩雯姐也从公司请了假过来参加她的毕业典礼，真是十足够义气了，最让唐妍意想不到的是，张米雅阿姨居然也拖家带口带了，美名其曰带着小豆子提前见识一番，将来她也是要念这所大学的。
　　和小芸好久不见，她又变漂亮不少，更加会打扮了，和沈瑜音也聊了会，听说她现在自己开了一家公司创业，也早就没和自己妈来往，不过每个月基本的生活费还是有寄给她。
　　和大家并没有待多久，唐妍便被同学们给唤走了，该去准备准备上台的事情。
　　自从唐妍一年以前离开学校进了现在的公司后，和同学的联系也少之又少，大家这阵子变化都挺大的，似乎更加长大成熟了不少。
　　尤其是当年她们宿舍第一个脱单的陆婉，已经和男朋友领了证，还考上了本校的研究生。
　　至于一向潇洒爱玩的韩爽，毕业清考几乎是险过，差点拿不到毕业证，还有睡在唐妍对面床铺的夏梓涵，她去了亲戚介绍的公司，好像还不错的样子。
　　大家的生活都步入了正轨，这是一件值得开心的事情。
　　已经不是第一次登台演讲，唐妍没了往日的羞怯，不安，惶恐，更加落落大方，但紧张还是会有的，毕竟每一次的演讲都是不同的主题，不同的场合，不同的心境和感受，等待上台的间隙，她的手心已经出了一层汗来。
　　“妍妍还没出来吗？”小芸伸着脖子张望。
　　“不急，就快了。”沈瑜音说。
　　纪瑜清站在最佳观看地点，早已经拿出了手机来和唐妍的妈妈接通了视频通话，直接将镜头对准了台上，从宣布唐妍同学上台起那一刻开始拍摄。
　　唐妍款款走了出来，面带着大方的笑容，顺手接过台上主持人递来的话筒。
　　先是鞠了一躬，接着为今天的演讲开场，自我介绍一番。
　　“尊敬的各位同学，老师，家长，校领导，上午好。我是19届计算机系学生唐妍……”
　　“轩轩，快过来看姐姐。”唐惠怡赶紧把已经上幼儿园的儿子唤过来和她一块观看，“看着里面是不是姐姐啊。”
　　“姐姐！”
　　“你看姐姐是不是超厉害的，你以后要不要也像她一样！”去华都的这几年，唐妍巨大的变化唐惠怡几乎不敢相信，这真的是她的女儿吗？可事实却就是这样，四年前让她去找纪瑜清，是她此生做的最正确的选择，妍妍能有今天这样的成就，她感到无比的骄傲与自豪。
　　纪瑜清举着手机一边拍摄，一边全程观看唐妍演讲，与此同时她的脸上也一直带着姨母笑，痴笑，自豪的笑，笑容在她脸上从未消散或停止过。
　　唐妍当然也看见了台下不远处的纪阿姨，对方关注的眼神，爱的眼神，让她更加自信站在台上完成演讲。
　　演讲结束后，唐妍迫不及待绕小路去和纪阿姨会面，还是原来的老地方，纪阿姨在那里等着她，唐妍一路兴奋奔跑，此时纪阿姨还举着手机拍摄她。
　　“快跟镜头打个招呼！”纪瑜清笑着道。
　　唐妍不想看镜头，反倒是凑过去撅起嘴巴来要亲亲，“我想要先……”
　　画面突然终止，唐惠怡望着被挂断的视频电话，疑惑不解。


第137章 
　　唐惠怡这边所见画面陡然晃动了几下，紧接着通话终止，恢复了聊天界面。
　　纪瑜清慌忙掐断视频通话，将手机攥在了手里，面色不大好阻止了正要朝她扑来的唐妍。
　　“妍妍。”
　　“嗯，怎么了？”唐妍不解。
　　“刚刚我正与你母亲视频……”
　　话说到一半，唐妍已经意会，绽放笑容的脸也立即收敛转为平静，目光由此而下落在了纪瑜清手上的手机，“她都看见了吗？”
　　“我不太确定，我觉得她待会一定会打过来。”纪瑜清话音刚落，手中的手机传来了电话铃声，这一道铃声瞬间让此刻的二人都迅速进入了紧张不安的状态。
　　“你等等我，我过去一边接电话。”纪瑜清拿着手机正要走开，唐妍急忙伸出手来攥住她，眼神坚定丝毫不畏惧，“我和你一起。”不管是不是真的到了这一天，她也要义不容辞和她一起面对，岂有一个人畏缩的道理。
　　“喂，学姐。”纪瑜清接听了来电。
　　“刚刚是怎么回事啊，通话怎么中止了？”唐惠怡果然对此事充满了怀疑。
　　“啊，是这样的学姐。”纪瑜清故作轻松笑了笑，“刚刚妍妍兴奋地跑过来，吓得我手机都差点掉在地上，可能是不小心碰到挂断了。”
　　唐惠怡听后也笑了笑说，“我看见了，瞧把这孩子高兴的，还有啊，我刚刚好像看到她要过来亲亲你呐。”
　　听到这话，纪瑜清下意识脸色煞白，站在一旁偷听的唐妍紧张到了一定的高度。
　　随后唐惠怡又赶紧接着说，“我真羡慕你啊，我和妍妍都还没亲密到那个程度呢，和我相比啊，你们倒是更像母女了。”  ？？
　　原来是这样？
　　纪瑜清又忽然没由来的松了口气，“人都是有感情的，相处久了也就没什么距离。”
　　“我挺开心的啊，真的挺开心的，妍妍在你身边吗，我想跟她说说话。”
　　纪瑜清听后点点头把手机递给了一旁的唐妍。
　　“喂，妈。”唐妍的语气显得异常平静。
　　“恭喜顺利毕业啊，妍妍，妈妈今天看了你的演讲，非常非常好，妈妈为你骄傲自豪，也不知道你工作忙不忙，今年过年要不要回来家里来啊？”
　　唐妍有些不知道怎么开口，她还是有点不太愿意回去，毕竟是母亲重组的家庭，况且她和纪阿姨在一块都嫌时间不够呢。
　　“我还不知道，看到时候工作会不会很忙吧。”
　　“这几年来一直都是你纪阿姨在照看你打点你的大学生活，现在你有了出息了，可千万别忘了报答人家，发工资以后要多给纪阿姨买礼物，请她吃饭知道吗？”
　　“我会的，妈。”唐妍这才终于笑了出来。
　　有关纪阿姨中间离开的那几年，唐妍一直没告诉母亲，她是一直瞒着的，因为她不愿意让母亲得知，纪阿姨的走和自己有关。
　　“那你好好的，奋发向上，争取越来越好，做弟弟的好榜样哦，还有不要给纪阿姨添麻烦知道吗？”
　　“我知道啦，妈，我才不会给她添麻烦呢。”唐妍笑着回答，说这话时，又已经坏坏的伸出手去牵住了纪瑜清的小手指，紧拉着不放。
　　“行行行，我知道你听话，今天是个开心的日子，好好放松放松，别玩太疯了。”
　　“嗯。”唐妍点点头，“我一会还得和同学们拍毕业照呢，先不跟你说了啊，妈。”
　　“去吧去吧。”
　　总算是结束了这通电话，唐妍和纪瑜清二人似乎都同时松了一大口气。
　　原来这只不过是虚惊一场，还以为真的是暴风雨要来临。
　　“刚刚是不是被我吓死了啊。”唐妍盯着她的脸坏笑。
　　纪瑜清伸出手来勾了下她的鼻头，“真快被你吓死了。”
　　“唐妍，原来你跑这儿来了，赶快去和大家拍毕业照啦。”有一位班里的同学寻了过来，朝她喊道。
　　“好，我这就去。”唐妍回复一声，接着扭头对纪瑜清说，“那我先去照毕业照啦。”
　　“快去吧，一会我去车上等你。”纪瑜清笑着目送她和同学走开，接着联系了同样来了学校的张米雅一家，“我已经定好了饭店，什么时候过去啊？”
　　“还不得等你们发话呀，今天的主人公可是小妍妍，话说我怎么没看到你们啊，多年没来这学校，感觉更加找不着路了。”张米雅说。
　　“我待会把停车场位置发给你，你们过来就行。”
　　大家各自穿着学士服站好，背景便是那华都大的一幢标志性建筑，华都大的图书馆，一起笑对着镜头留下今日最美好的时刻。
　　等拍完毕业照，所有人真的到了该告别的时刻，来自天南海北的同学聚集在一个班里，到了毕业时即将又要各自分离，飞向那个属于自己的广阔天地，有很多人可能今生都不会再相见。
　　有好多人都哭了，尤其是比较容易多愁善感的女孩子们，唐妍倒没有哭，因为她要维持住在同学面前一贯的酷酷的形象，酷女孩哪有动不动哭鼻子的，那样可就不酷了。
　　“苟富贵莫相忘啊。”
　　“以后常出来聚聚听到没。”
　　“我会想你的。”
　　“……”
　　和室友挥手道别，独自一人行走在校园的林荫道上，唐妍恍然发现，这条林荫道好像正是她当年背着书包刚进来走的第一条路，那时候的自己懵懂青涩无知，甚至还有些胆小畏畏缩缩，现如今，居然一眨眼四年过去，不免感叹时光无情，光阴如梭。
　　和纪阿姨碰头后，两人一起驱车离开了华都大，出了这扇门，唐妍便成了真正意义上的毕业生，走上了社会。
　　聚餐的地点在一条很有历史风情的老街上的饭店，很有一百年前的复古风味，乍一看还以为自己时空穿越了，纪瑜清定下了一间大包房，唐妍知道大家会来一起吃饭，没想到的是就连夏梓涵她们也都来了，很是意外。
　　毕竟在学校时候还装作离别伤感的模样，现在便又聚在了一起。
　　纪阿姨真的很有心，居然还帮忙联系了唐妍的室友和同学们，这些当事人唐妍根本一点都不知情。
　　“快点来啦，就差你一个咯。”夏梓涵冲她招招手。
　　还有小芸她们，张米雅阿姨一家，甚至还有学校的老师，那个曾经帮唐妍拿回奖学金的老师，还有唐妍的专业课老师，这些应该也都是纪阿姨邀请来的。
　　唐妍很惊喜，没想到会有这么多人，就连她大三加入的研发小团队的成员们也都来了，“师哥，你们怎么也……”
　　“咱们这么厉害的小师妹毕业，怎么能不来呢。”魏禹凡冲她举杯。
　　唐妍撇头看向身旁的纪阿姨，眼睛里是复杂的情感，很想告诉她一声，谢谢她有心安排这一切，很感动，除此之外唐妍更想的，是恨不得立刻把她拥入怀里深吻，吻到不能喘气再放开。
　　今晚的菜式很丰富也很硬，全是大菜，还开了不少瓶饭店珍藏的好酒，大家吃喝都很开心。
　　唐妍倒是有被劝酒，但她现在已经可以做到很从容又不失礼貌的拒绝，“晚上我还要开车，今晚我以水代酒，感谢大家能够来，真的很感谢。”
　　纪瑜清今晚也很开心，光是酒都喝了两杯，小脸红彤彤的坐在唐妍一旁，脸上一直洋溢着笑意，唐妍很喜欢看她这样，很美很诱人，比任何时候都要美要风情万种。
　　桌子底下，唐妍悄悄伸出手去，握起她的手来，牢牢扣在自己的手心里，很软很舒服。
　　不知道怎么回事，饭桌上的话题一下子变成谈论起恋爱有关的来，唐妍一直保持观摩，也不参与。就在这时，忽然有人好奇问了起来。
　　“唐妍，前阵子不是看你发朋友圈说脱单了吗，今天好像没带你对象过来啊，这样太没意思了吧。”
　　“是啊是啊，这样可没意思哦，大家都想见见你对象长什么模样呢。”
　　“上学那时候，唐妍在咱们系里可是出了名的，万草丛中过，片叶不沾身呢，号称男生巨多的计院，愣是活脱脱保持了单身四年。”
　　“就是就是，我当时就一直好奇着呢，到底最后会是什么样的男人才能入你的眼，现在赶快给大家老实交代。”
　　“……”
　　大家一阵猜测，七嘴八舌。
　　其间倒是有两个知情者，小芸和沈瑜音，她们俩不约而同看向了坐在对面的唐妍和纪瑜清二人。
　　就连张米雅也好奇了，赶紧看向纪瑜清问，“是啊，唐妍男朋友今天怎么没叫过来？”
　　沉默了许久的唐妍，忽然撇过头去看了纪瑜清一眼，二人对视，那几秒里，唐妍知道自己获得了准可，随即站起身来，牵着纪瑜清的手一直没放开过。
　　“各位，今天我要向大家隆重介绍一下我的对象。”
　　纪瑜清有些不好意思抿了抿唇，唐妍握紧她的手以示鼓励，互相给对方鼓劲加油，这时候全桌上的人，包括唐妍的老师，包括张米雅在内，全部都惊呆了。
　　“我…交的不是男朋友。”唐妍支支吾吾有点不好意思笑着开口，随后又补充一句，“纪阿姨是我女朋友。”
　　整桌人：！！！


第138章 
　　那一刻，说着笑的，吃着东西的，玩手机的，统统停下来，目光怔怔地看着她们俩。
　　眼里写满了震惊与不可置信，迷茫的脸上似乎写着，她们是怎么搞到一起的？太夸张了吧，而且年龄悬殊那么大。
　　最觉得惊讶的恐怕要属唐妍曾经的室友们，一起在宿舍住了好几年，做了好几年同窗，硬生生没发现她的取向，真是隐藏的太深了。
　　“妍妍，恭喜你们。”赵小芸第一个站出来鼓掌拍手，兴奋不已。
　　沈瑜音紧随其后，端起酒来，“祝长长久久。”
　　一时间也带动了其他人，纷纷向她们致以祝福，张米雅坐在那里脸色有些难看，附和着两句后，突然对纪瑜清说，“你出来一下，我有话跟你说。”
　　唐妍担忧的目光看向纪瑜清，纪瑜清则是回握了握她的手让她安心，紧接着便随着张米雅一块走出了饭店包房，两人一路下楼至饭店门外，周围是过路来往的车辆与行人。
　　“你们俩是真的吗？”张米雅仍旧有些不太相信，她宁可自己刚刚听到的只是一场恶作剧。
　　纪瑜清没说话，而是用沉默回答了她。
　　张米雅抬手扶在额头上，“我的天哪，这么大的事情怎么没告诉我啊，你知道我刚刚知道那时，大脑都懵了一下，你和唐妍那孩子？”
　　“我知道…这件事情确实让人难以相信，你可能暂时也不太能接受，但事实就是发生了。”纪瑜清平静道。
　　“我简直太不相信了，你们两个年龄差的多不说，这之间还有那么多千丝万缕难以言说的关系…天哪，她妈妈唐惠怡知道你们两个吗？”
　　纪瑜清眼睛睁睁看着她不说话，张米雅已然得知了答案，“我恐怕已经能够预感到未来会有一场暴风雨了。”
　　“我会好好同她解释清楚的。”纪瑜清垂下眼帘，她又何尝不知道，她和妍妍选择了这条路便要共同面对什么。
　　“这不是解释不解释的问题啊，我的老纪，唐妍她妈是绝对不可能同意让你们两个在一起的，换个角度想想，要是我是唐惠怡，我也无法接受你们两个。”
　　张米雅情绪激动，纪瑜清能够理解，知道她是为自己好，她抬手拍了拍她的肩道，“我们还是先回去吧，要不晚了大家该起疑心了。”
　　张米雅叹了口气，“行，行，先回去吧，这种事情一句两句也说不清楚。”
　　她们两人回来了。
　　唐妍的目光从纪瑜清进门起便一直停留在她身上，直到她在自己身旁落座。
　　“没什么事。”纪瑜清冲她笑了笑以示安慰。
　　唐妍抿抿唇，心里已经猜到了八九不离十，大家也都没说什么，继续吃吃喝喝聊聊，一顿饭结束差不多是晚上十点半，有的住的远有的第二天要上班，大家零零散散离开各回各家。
　　沈瑜音还是一如既往的拉风，从停车场开来了自己的靓丽跑车接站在饭店门口等候的小芸。
　　赵小芸和唐妍拥抱了下，默默跟她说了两个字，“加油。”
　　“加油。”唐妍回复她，也算是对自己说的。
　　接着小芸便上了沈瑜音的车，两个人坐在敞篷车内冲着饭店门口的一众人挥挥手后，一溜烟驶向了前方。
　　“行了，我也该走了。”佩雯说。
　　“要不我们开车送你吧。”唐妍问。
　　“不用不用，这一带我熟，经常和同事过来逛，我自己坐车回去就行了。”佩雯拎着包冲她们眨眨手，笑着渐行渐远。
　　等了一会张米雅的老公也把车子从停车场开了出来泊在饭店门外，窗户滑了下来，示意张米雅她们上车。
　　“那我就先带着豆豆回去啦。”
　　“回去吧。”纪瑜清微微一笑。
　　“张阿姨还有叔叔路上开车注意安全。”唐妍补充一句。
　　张米雅点点头，抱着已然熟睡的豆豆坐上了后座，关上车门后车子也发动驶离，转眼间只剩下纪瑜清和唐妍两个人。
　　纪瑜清看向唐妍，略带疲惫说，“我们也回去吧。”
　　“恩。”唐妍点头，“我去把车开过来。”
　　“好。”纪瑜清双手拎着包带点点头。
　　开车回家的一路上，纪瑜清坐在副驾驶打了好几个哈欠，唐妍都悉数看在眼里，不由得轻声询问，“累了吧一天。”
　　纪瑜清长舒了一口气，打趣笑道，“比开了一天会还要累……”
　　“那你先躺着眯一会，还有一会才到家。”
　　唐妍伸手打开了车内的音乐，播放的是较为舒缓催眠的轻音乐。
　　到家时差不多是十一点半，唐妍也很累，几乎倒床就能睡，她和纪阿姨两人今天为了毕业典礼都起的很早，从早上六点睁眼开始一直忙碌到接近晚上十二点。
　　“早点睡吧，晚安。”纪瑜清冲她挥挥手掩着嘴打哈欠困意满满转身进了自己的房间。
　　“晚安！”唐妍也回了自己的房间，拿好衣服迅速洗了个澡上床。
　　纪瑜清洗澡去了，隔着一道门隐约能听见手机好像在响，响了好几声，待她洗完出来看时，还真有电话，张米雅给她打了好几个，恐怕有事纪瑜清立即给她回了个电话过去。
　　“到家了吗，还没睡吧。”张米雅在电话那头问。
　　“还没，刚洗完澡。”纪瑜清回答。
　　“我在金山大桥这等你，聊聊呗。”
　　纪瑜清顿了下，“行吧，我换身衣服。”
　　没告诉唐妍，不想打扰她休息，纪瑜清独自一人换好衣服开了出去赴约，将车子停在附近以后，纪瑜清步行上桥，走在人行道上大老远已经瞥见张米雅一人站在桥中央，风刮起她的头发飘扬起来，整个人显得有些忧郁。
　　“来啦。”张米雅撇过脸来。
　　纪瑜清走到她身旁，看向大桥下的淌过的河水，“怎么了，找我出来。”
　　“也没什么事，心情烦闷，想找人说说话。”张米雅顿了顿，“先前就想跟你说，但我得把豆豆先送回去。”
　　纪瑜清瞥了眼，“和你老公…最近还好吧？”
　　“最近我老是找他吵架，他居然说我更年期到了，”张米雅嗤笑一声，感慨道，“可能是真的做全职主妇太久了，心底里没了安全感，生怕自己会输给那二十岁的年轻小姑娘。”
　　“算了不说这些，我们好久没来这里了吧，我记得以前总是来这里聊人生，喝喝酒什么的。”
　　“那都多久以前啦，还是小姑娘的时候。”纪瑜清笑道。
　　“你还别说，我今天真带了酒来。”张米雅示意手上的袋子，里边装了一瓶威士忌一瓶伏特加。
　　“我不能喝，我开车来了。”纪瑜清推脱。
　　“没要你喝，我自己喝的，我现在就想把自己喝醉了好好睡一觉，这样什么烦恼都没了。”张米雅拉着她一块席地坐下来，身后的栏杆外便是驶过的车流。
　　“你自那以后，也得有十多年没恋爱了吧。”张米雅问。
　　纪瑜清点点头，“差不多。”
　　“我当时也劝过你，重新展开一段新的恋情，开始新的人生，你当时说什么也不肯，活脱脱成了一个工作狂魔，一眨眼就十多年过去，我几乎都以为你这样的性格得孤独终老了。”
　　纪瑜清自嘲一笑，垂下眼去，“我也几乎…这样认为了。”
　　张米雅撑着脸看向她，“我有点想不明白G，唐妍那孩子，到底是哪点吸引到你的，你居然甘愿冒这么大的风险不顾世俗的看法也要和她在一起。”
　　“妍妍她，哪点都很好，都很吸引我，那种感觉说不上来。”纪瑜清说着低眉浅笑起来，眼睛里是满满的爱意。
　　“看来无论是男人还是女人啊，都喜欢比自己年轻的。”张米雅笑着调侃。
　　纪瑜清白了她一眼，“像你这样说，那妍妍怎么就喜欢我这个老的。”
　　“那我就不知道咯，萝卜青菜各有所爱，况且你保养的这么好，每年砸那么多钱在医美和护肤上，皮肤养得比有些小姑娘都还好，要不说年龄谁知道你都三十多快奔四十了啊。”
　　纪瑜清无奈地笑着，张米雅又继续说，“唐惠怡不简单应付，你有没有想过到时候要怎么办？”
　　纪瑜清抬头看向前方，是五彩斑斓的万家灯火，高楼大厦，“先走一步，是一步吧，即使最终我和妍妍没办法携手走一生，在一起的这段时光也是美好的。”
　　话题聊到这里，一向沉着冷静的纪瑜清也有些许不理智来，伸手问张米雅，“把你的威士忌拿来。”
　　“你不是说不喝酒的吗？”张米雅惊讶。
　　“忽然想喝点了。”纪瑜清挤了挤眼。
　　两个人就这样坐在桥上，边喝边聊着，感慨人生，两个加起来快八十的人，忽然也多愁善感了起来，带来的酒张米雅倒是没喝多少，竟全部纪瑜清一个人给喝了。
　　眼看着情况不对劲，刚刚还在回她话的人现在已经不应声了，张米雅才赶紧掏出手机来给唐妍打了个电话。
　　凌晨两点，唐妍被一通电话扰醒，迷迷糊糊坐起身接电话。
　　耳边传来张米雅阿姨的声音，“唐妍啊，你纪阿姨她喝多了，你赶紧过来把她拖回去。”


第139章 
　　唐妍揉了揉眼睛坐直，“纪阿姨？你是说纪阿姨喝多了吗？”
　　“是啊，我的声音你还没听出来嘛，我们现在在金山大桥附近，你赶紧来一趟吧。”
　　“好，好，我马上过去。”挂断电话，唐妍的大脑有那么一秒混沌，下床的动作滞了一下，纪阿姨怎么会这么晚还在外面，怎么还会喝多了呢。
　　唐妍迅速地下床穿衣冲进洗手间洗漱了一番迫使自己清醒一些，接着跑去玄关换了鞋抓上车钥匙匆匆出了门。
　　张米雅也多少喝了点，正一手扶着额头脑子发涨，“你说你怎么喝那么多，明明这酒是我带来自己喝的，现在反倒把你给喝醉了，好了一会唐妍就来接你回去了。”
　　纪瑜清趴在栏杆旁一声不吭，好像迷迷糊糊半梦半醒。
　　晚风从大桥上拂过，有一丝清凉，冲走了夏夜的燥热。
　　这边的道路唐妍不太熟悉，跟着导航小心翼翼开着，耽误了些时间，不过还算是顺利赶到，找了个地方把车子泊好，匆匆走上了大桥。
　　大老远的，唐妍便瞥见大桥人行道的中央有两个人，应该就是纪阿姨和张米雅阿姨了，让她颇为有些哭笑不得的是，凌晨两点半这两个女人不睡觉在这做什么呢。
　　唐妍边走边笑，脚步也逐渐放慢了下来。
　　张米雅看见了朝她们走来的唐妍，心里缓了下冲她赶紧招招手，“你可算是来了，等你好久了。”
　　“不好意思，我对这一带的道路还不是太熟悉。”唐妍致歉道，接着第一时间去查看纪阿姨的情况。
　　情况不太好，第二次看她喝的这么醉，第一次还是好几年前，纪阿姨因为工作室的应酬喝多被佩雯姐给搀着回来那次。
　　“你赶紧把她弄回去吧，然后喂点蜂蜜水再睡会好些。”张米雅在一旁提醒。
　　唐妍抬起头来看向对方，风有些刮乱着碎发，“张阿姨也一起走吧。”
　　“不了不了，你们回去吧，我一个人待一待，等会自己回去。”张米雅拒绝。
　　“不行的，张阿姨你也喝了酒，还是让我一块送你回去吧，喝酒了晚上开车不安全。”唐妍再三强调，态度诚恳坚决。
　　“……那，那好吧。”
　　唐妍搀扶好纪阿姨往下桥的方向走，张米雅则慢悠悠跟在她们后头，一时间心情忽然豁然许多，想明白了许多，才发现生活里的许多不愉快，其实只是自己的胡思乱想造成的，这段日子也一直在和自己的心魔做抗争。
　　看着唐妍在前头小心翼翼照顾纪瑜清的样子，张米雅心生羡慕，或许她不该那样较真，过于敏感，易怒，和家人争执吵架，生活中还是有许多的小美好，只要你肯睁开眼睛去发现。
　　打开车门，唐妍将纪瑜清扶进了后座，让她可以躺着睡一会，紧接着关上车门来，后跟上的张米雅则坐上了副驾驶，不忘给自己系上安全带，待唐妍上车后笑着询问，“还记得我家的地址吗？”
　　“大……大概能记得。”唐妍不太有底气。
　　尽管如此，张米雅还是在车内的导航里设置了自己家的位置，帮她调整好才出发。
　　车子行驶在路上，张米雅回头瞄了一眼醉的不省人事的纪瑜清，不免笑道，“你真的是个挺贴心的孩子啊，老纪有你照顾着，我也放心了。”
　　唐妍有些不好意思，拘谨开口，“纪阿姨是个很完美的人…这是我的福气。”
　　“遇上你也是她的福气。”张米雅打断她，“你们是互相成就的，或许这也是命运的牵连，让你们在一起，让她在十八年后再遇上你。”
　　唐妍握着方向盘的手紧了紧，终于还是问出了口，“张阿姨…也是知道我母亲的那些事的，对吗？”
　　“我当然知道…我也知道依照你母亲那么要强的性格，可能不太会允许你们两个在一起，但是既然事已至此，你们选择了这条路，那我便支持你们顽强抗争下去，争取取得最后的胜利。”张米雅说。
　　“无论如何，我都不会放弃纪阿姨。”
　　车子抵达了别墅小区，张米雅家门口，下车时令她惊讶的时候，她的老公竟然抱着豆豆一块等着她，这让这一阵子来心灵憔悴的张米雅倍感温暖，心一下子便融化了，上前去和丈夫女儿拥在一块。
　　唐妍笑着冲窗外招招手后，开车掉头返回，其实是她悄悄地给叔叔发了条简讯，让他下楼去迎接张阿姨，他们也本该是一个幸福的家庭啊，不能够因为一些小摩擦小误会丧失了本该有的温暖笑容。
　　开着车的唐妍看了一眼后视镜里躺在后座的纪阿姨温柔道，“纪阿姨，现在我们回家了哦。”
　　回家的路上唐妍开得十分缓慢，这样只有两个人的时间，她想要再久一些，另外一个原因是，不愿意开快以至于不小心颠到纪阿姨，就连过减速带时，唐妍都会踩下刹车缓慢地经过。
　　到家后，唐妍把纪阿姨从车里扶了下来，关上车门，一路进了门。
　　按照张米雅阿姨交代的，唐妍去冰箱找到了蜂蜜，赶紧调制了一杯蜂蜜水给纪阿姨端过去。
　　“纪阿姨，喝点水再睡吧。”唐妍轻轻唤着她。
　　纪瑜清脸颊红透，像抹了一层天然的腮红，似成熟的蜜桃，娇艳欲滴，正在等待着人来采颉。
　　“妍妍～”纪瑜清眼睛里泛着笑，呼吸间铺洒着香甜的酒气，是威士忌的味道。
　　唐妍有些红了脸，“蜂蜜水，给你。”
　　谁知纪瑜清非但没接受她的蜂蜜水，反倒是双手搂上了她的后颈，红唇贴了上来，深吻下来。
　　唐妍大脑宕机，一秒没有反应过来，她默默放下手中的水杯，用双手抱紧她，回应她的吻。
　　二人缠绵至床上，唐妍几欲要就此释放本性。
　　可后来残存的理智告诉她，不可以这样做，唐妍猛地松开她来，从床上爬起身。
　　纪阿姨现在喝醉了，不是那么的清醒，自己怎么可以乘人之危呢，如果那件事情一定要做，那么第一次，一定是要在两个人都清醒的状态下才行。
　　唐妍不知道自己是以怎样的状态走出的纪阿姨房间，临走前还不忘帮她调好了冷气温度，盖上了空调被，出来后就连她自己都佩服自己的克制力。
　　长舒一口气，唐妍下一刻赶紧奔赴了洗手间，脱下全身的衣服冲了个凉水澡，凉水从头顶一灌而下，也逐渐浇熄了身体里的火。
　　冲完凉水澡，唐妍回了自己的房间，躺在床上翻来覆去，有好多次冲动的念头出现，就有多少次再次被按捺回去，如此往复循环，睡睡醒醒，度过了整个煎熬而漫长的黑夜。
　　不得不承认纪阿姨的身体对于唐妍巨大的诱惑性，可是唐妍是个有原则的人，她不想破坏自己的原则，更不想在纪阿姨心中留下那般不好的印象。
　　因此，直到第二天醒来再回想昨晚的事情，唐妍依旧不后悔自己的做法。
　　早晨七点，唐妍准时起床洗漱化妆换上职业装，公司最近对实习生转正考核，她不容懈怠，才刚刚参加完毕业典礼又得从那热闹中抽离出来匆匆走上职场之路。
　　唐妍知道昨晚纪阿姨喝多了，应该不会这么早起床，所以她打算去公司的路上随便解决早饭，谁知刚刚出来客厅里，纪阿姨正穿着清凉的吊带睡衣煎着荷包蛋，凹凸有致的身材若隐若现。
　　清早看到这样的画面，唐妍不由得咽了咽口水，正酝酿着怎么开口，对方已经主动说了话。
　　“起来啦，早餐马上好了。”
　　“早上好。”唐妍总算从喉咙挤出这几个字来。
　　纪瑜清脸上挂着浅浅的笑意，似乎丝毫没被昨晚的宿醉给影响，她不慌不忙将做好的早餐端至餐桌上，唐妍拖着僵硬的身子走近过去。
　　就在这时，纪瑜清忽然问起来昨晚的事情，“昨晚是你送我回来的吧。”
　　唐妍点点头。
　　“我……有没有做什么不同寻常的事？”这句话像是试探。
　　唐妍立马主动承认，她是个不会撒谎的人，“昨天晚上，纪阿姨亲我了，然后我没有拒绝，我们两个后来到了床上……但是我什么也没有做，我立马回了房，我觉得不应该趁你喝醉不清醒的时候做那种事乘人之危，纪阿姨你相信我吗？”
　　“我相信你。”纪瑜清毫不犹豫开口，脸上洋溢着笑容。
　　她一直都清楚，妍妍是个怎样的女孩，即使她什么都不解释，纪瑜清也是完全信任她的。
　　“你过来一下。”纪瑜清朝她勾了勾手指。
　　唐妍突然紧张了下，乖乖得听话朝她走过去，到跟前时停下。
　　就在这时，纪瑜清倏地凑近了过来，主动吻上了她的唇，这个吻长达十秒之久。
　　刚刚是发生了什么，她是谁，她在哪，唐妍半天没缓过神来。
　　纪瑜清继而笑着说，“这是给你的奖励之吻，赶紧吃了早餐，上班也要加油哦。”
　　“我…会加油，一定加油……”唐妍僵硬着转身，激动溢于言表。
　　纪阿姨第一次在清醒的状态下，主动亲了她。  ！！！


第140章 
　　“你要去哪，不吃早餐了吗？”纪瑜清及时叫住她。
　　唐妍恍恍惚惚回过神来，眼看着自己差点要撞到墙。
　　她觉得自己已经幸福地要分不清方向了，纪阿姨第一次主动亲她G，那种感觉就像是漫步在云朵上面，松松软软的。
　　“你可别把吃得喂到鼻子里。”纪瑜清笑看着她说。
　　“不会的。”唐妍摇摇头，脸上洋溢着幸福的笑，接着大口大口吃起来她为自己准备好的早餐。
　　“晚上想吃什么？”纪瑜清忽然问。
　　“嗯……晚上想吃你做的糖醋排骨，好久没吃了。”唐妍眯着眼睛笑。
　　“好，待会你出门以后，我出去市场买新鲜的菜回家。”
　　唐妍点点头，已经对晚上有所期待。
　　吃完早饭，纪瑜清起身帮她整理了下衣领，一路将她送至门口，默默无声看着她将车从车库里倒出来。
　　“我去上班啦。”唐妍从车窗探出头来。
　　“开车慢点，注意安全。”
　　“好！”
　　起步出发，唐妍慢悠悠开着车行驶在小区里，好像从后视镜里还能一直看见纪阿姨站在门口观望着她的车，这种感觉没由来的踏实，令人安心，唐妍很喜欢现在这样平静幸福的生活。
　　唐妍抵达公司时，先照旧打卡，接着一路走到自己所在的部门工作间，零零散散来了些人，唐妍也都主动打了招呼，现在的她要比从前要更加放开许多，也大胆许多。
　　“咦，早上好啊，今天看着心情不错嘛。”一位男同事转动椅子看着她容光焕发的脸不禁问。
　　“这么明显嘛。”唐妍笑着反问对方。
　　“那可不是，都要写在脸上了，看来爱情真是一件令人脱胎换骨的东西啊。”
　　“哎哎哎，千万别这么说，要是碰到不好的爱情啊，甚至能让你死一次，犹如身处地狱。”另一位同事插嘴道。
　　唐妍笑着回到了自己的座位打开电脑来，再拿出手机看了一眼屏保上的纪阿姨和自己的合照，满意得开始今天的工作。
　　“哎，唐妍，你转正的事情，陈总有没有通知你啊？”男同事问。
　　唐妍抬起头来伸长脖子看向对方，“没，没有G，我最近一直在忙学校毕业的事情，她也没找过我。”
　　“我觉得她应该是没问题的，当初就是破格进的咱公司，陈总又那么看重她。”
　　“话说的是没错，应该没什么好担心的。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌侃着，从唐妍的转正事情聊到今天早上坐地铁如何如何，又聊到吃饭相关，直到好似看到陈总的身影进了办公室以后，所有人才安静下来开始工作。
　　至此唐妍已经安静默默做了十分钟的事情了。
　　“唐妍？”
　　不远处传来陈总的声音，她今天打扮得依旧很得体，女强人的装束，给人一眼看去便很干练严谨的样子。
　　唐妍闻声站起来，往那边看去。
　　“你进来一下。”陈钰言站在办公室门外说完，转身走了进去。
　　“哦，好的。”唐妍点点头，放下手中的事情，理了理自己的衣服，跟着走了进去。
　　唐妍进去办公室后，自觉地将门关好，陈钰言已经回到了自己的椅子上坐好，双手交叠在一起，表情颇为有些严肃。
　　唐妍也保持着严肃，丝毫不敢怠慢，如果她猜想的没错，可能和转正一事有关。
　　“首先，恭喜你顺利毕业。”陈钰言顿了顿又接着道，“还有第二件事。”
　　唐妍没说话，静静在那里，毕恭毕敬站好。
　　“经过公司开会商讨后一致决定，通过你的转正协议，从今往后，你就正式成为公司的一员了。”陈钰言说到这才终于咧开嘴角微笑，“恭喜啊，这是一件值得开心的喜事。”
　　唐妍有些惊讶，“不是说，还会有一系列的考核吗？”
　　她最近一直在准备来着，准备了好些时日。
　　“的确本来是有考核的，我们公司对待新员工一向很严格，尤其是在转正这一块，往年的实习生都是要通过层层考核最后由总经理亲自敲定签字的，但是……我帮你争取了下，公司破格让你直接转正。”
　　唐妍已经听得有些糊涂了，意思就是说，现在她无需再考核，直接转正成为正式员工了吗？
　　“这一年以来，你的工作相当出色，上头也对你很满意，你也是华都的高材生，各项履历都很优秀，我这里有一份合同，上面有写你转正后的薪资，如果你觉得不满意，我们还可以商议。”
　　唐妍走上前后，拿在手中看了看，“满…满意……我能有现在也少不了公司对我的栽培。”
　　“看完觉得没问题的话，那请签字吧。”陈钰言微微一笑，亲自将笔递给了她。
　　唐妍稀里糊涂签完了字，觉得今天一天，自己真的是好运连连，什么喜事都碰上了。
　　签完字后，陈钰言拿到了合同，“上午抽空去人事部门一趟，重新办理登记一下。”
　　唐妍点点头，“谢谢陈总。”
　　“不用谢我。祝你好运，恭喜你。”
　　唐妍又点了点头，打完招呼后离开了陈总办公室。
　　大家一脸期盼的望着她，似乎也在等待着那个结果，唐妍撇着嘴小声道，“陈总说…我成为正式员工了。”
　　“我了个去，恭喜啊。”
　　“羡慕死你了，我当年几乎差点死在最后一层考核上。”
　　“请吃饭请吃饭啊。”
　　“……”
　　大家一阵起哄，几欲比唐妍这个主人公还要兴奋和激动。
　　午间休息时间，唐妍吃完午饭回公司的路上，抽空给纪阿姨打了个电话回去。
　　“在干嘛呢。”唐妍轻声问，脸上止不住的笑。
　　“约了张米雅在做SPA，这个时间给我打电话，该不会是有什么好消息吧。”
　　纪阿姨不愧是纪阿姨，毕竟曾经也做了那么久的公司高管，对这一行实在是太了解了，唐妍没什么能瞒得了她的。
　　“嗯，我上司今天通知我正式转正了，工资有五个数了呢！”
　　“恭喜你啊，晚上回来一起好好庆祝一下。”纪瑜清笑着说。
　　“那你和张阿姨好好玩，我要回公司啦，我要好好工作。”唐妍干劲十足道。
　　“去吧，晚上见。”
　　“晚上见～”唐妍在要挂断电话的时刻，冲着电话吧唧一口，声音响亮。
　　张米雅此时就趴在纪瑜清的隔壁床上，酸酸的语气调侃说，“也太腻歪了吧，隔这么远我都听到了。”
　　纪瑜清微微羞涩笑着收起手机来趴好，“年轻人是这样的。”
　　“真羡慕你啊，要是我现在还没结婚，我也要去找个小鲜肉浪一浪～”张米雅大言不惭说。
　　“你小心让豆豆给听到了，会跟你学坏的。”纪瑜清调侃她。
　　唐妍工作起来，那是拿出了百分之一百二的精力和心思，领导交代下来的任务，从来只会提前完成不会延后，虽然总是被前辈们调侃，她新官上任三把火，等她再过一年，就不会有这般的激情了，唐妍不以为然，因为她心中有个坚定的目标，要升官发财，要靠自己给纪阿姨好的生活，而不是…什么都花纪阿姨的钱。
　　眼看着就快要下班了，认真工作时间过得很快，唐妍看了一眼桌上的时钟，倒计时十分钟。
　　她总算得空起身去倒了杯水回来喝，心里想着一会回家去见到纪阿姨，一定要再要她亲亲自己，还能吃到她做的糖醋排骨。
　　就在这时，陈总的秘书来到她桌前，小声道，“唐妍，陈总要你过去一趟。”
　　“啊？”唐妍惊讶，“好，我这就去。”
　　进去办公室时，陈钰言正在对着镜子化口红，见她来了忙说道，“晚上我定了餐厅，叫上部门的人一块去聚餐，庆祝你毕业和转正。”
　　“……啊，可是陈总我……”
　　唐妍话未说完被陈钰言给打断，“怎么，我做东，你还不愿意啊，是有什么难言之隐吗？还是已经约了你对象一起吃饭。”
　　唐妍垂下眼去，算是默认了她的说法。
　　“我不强求你，但我还是希望晚上你能够来。”陈钰言走上前来，拍了拍她的肩，语重心长道，“这是很好的和部门里的大家打成一片快速熟悉的机会。”
　　唐妍询问她，“我可以先打一个电话吗？”
　　“可以，当然！”陈钰言摊手。
　　唐妍拿出手机来赶紧给纪阿姨打去了一个电话，此时纪瑜清正围着围裙在家剁排骨，已经剁了一头的汗。
　　“妍妍啊，是要下班了吗？”
　　“纪阿姨，有件事情……”唐妍欲言又止。
　　“什么事情你说吧。”纪瑜清笑着问。
　　“晚上部门聚餐，要庆祝我转正，你同意我去我就去，你不同意，我现在下班就回家。”唐妍说。
　　纪瑜清手中的动作僵了下，忙说，“你去啊，干嘛不去，这是很好的机会熟悉大家，毕竟以后都是一起共事的，回家吃饭只是一件小事情，明天后天都可以。”
　　“我真的可以去吗？”唐妍不太肯定又问了一遍。
　　“可以去，我准许了，玩的开心哦，记得别喝酒。”纪瑜清叮嘱。
　　“那好的，我尽量早些回来。”唐妍说。
　　“嗯！”
　　挂完电话，纪瑜清脸上的笑容逐渐散去，恢复平静，望着厨房里自己忙碌准备的这一切，小失落还是有的，不过没关系啊，妍妍发展的好，她也由衷的感到开心，聚餐这样的事情，步入职场以后是在所难免的，总不能与大家显得格格不入。
　　“怎么样，决定好了吗？”陈钰言微微一笑。
　　唐妍点点头，手里攥着手机。


第141章 
　　“你是自己坐车去，还是坐我的车。”陈钰言柔声询问，对待她时倒是一点也不像是上司，反倒是一个认识许久的朋友。
　　“我自己有开车。”唐妍说。
　　“哦？”陈钰言略微有些惊讶，“刚毕业的大学生就自己买了车啊，了不起，还是说是你那位送你的？”
　　“她送我的……我目前这点工资，买车还有点吃力。”唐妍尴尬笑了笑。
　　“那她对你挺好的，肯下得这样的手笔。”陈钰言一边说一边走在前头，唐妍跟着她后面一起下来了地下停车场负二楼。
　　“她对我是很好。”唐妍点点头肯定。
　　“哪辆是你的车，让我也瞧瞧。”陈钰言略微打趣的口吻好奇问。
　　唐妍朝前走了两步，指了指那辆黑色的车。
　　陈钰言小小惊讶了下，“奔驰最新款，要小一百来万呢，你对象挺有钱的啊，她是做什么工作的？”
　　唐妍挠了挠脑袋，也不知道自己该怎么说，“她之前是公司的销售总监，不过近来在休息。”
　　“啊……原来是这样啊，”陈钰言话锋一转，继续笑着说，“我们还是赶快过去吧，地址你都记下吗？”
　　“记下了。”唐妍点头，回头设置在了导航里，跟着陈总的车一起出发。
　　陈钰言定的餐厅是一家人均消费在五百左右的自助餐厅，里面提供的餐品诸如龙虾鲍鱼生鱼寿司什么的应有尽有。
　　部门的同事们逐渐的都到了，各个开心的不得了，说是沾了唐妍的光蹭了这样一顿饭，唐妍也不知道该说什么好，毕竟是陈总花的钱，她心里感激，却也有些过意不去。
　　餐厅里还请了演奏音乐的团队，温柔舒缓的萨克斯在厅里响起，大家端着香槟吃着东西聊聊天，十分放松。
　　唐妍独自端着餐盘夹了些自己喜欢吃的东西，坐在一个角落里安静吃着，并没有参与到大家的热闹中去。
　　餐厅位于城市一座中心塔的上方，几乎三百六十五度的全观景，身下便是繁华的华都城，坐在这上头观景，还是颇为震撼，尤其现在是夜晚，城市里灯光四起，五彩斑斓，一览无遗。
　　“四处没见到你，怎么一个人躲在这里。”陈钰言端着酒走过来，坐在了她跟前的座位上。
　　唐妍不好意思地笑了笑解释说，“他们聊的那些话题，我都不感兴趣，也不了解，插不上嘴。”
　　陈钰言回头看了一眼那一簇人，“确实，咱部门都是和尚，太缺少像你这样的年轻女孩子，不过如果是计算机方面的话题，你应该和他们也都聊得来的。”
　　唐妍赞同的点点头，“前辈们也有很多我值得学习的地方，我会继续努力的。”
　　“我就喜欢你身上那股敢拼的韧劲。”陈钰言托着腮，一手晃着香槟，红唇微抿着，望着唐妍的眼神里颇为有些痴意。
　　唐妍下意识有些逃避对方的眼神，赶紧低下头去吃东西。
　　她觉得单独和上司待在一起，如果不是为了工作的话，还是有些尴尬的，恰好在这时，有两个结伴走来拿东西吃的同事经过，一下子注意到了这边。
　　“唐妍，你怎么在这啊，干嘛不和大家一起过去玩玩。”
　　唐妍慌慌张张站起身来，“我这就过去。”说完顿了顿，“陈总，失陪了……”
　　“没事，你快去吧，今晚的聚餐本就是为你准备的，你是主人公。”陈钰言笑了笑。
　　“谢谢你救了我刚刚。”唐妍和同事走到一块偷偷小声说。
　　“不客气，跟上司待在一块用屁股想一想也知道挺尴尬的。”男同事道。
　　和大家聚在一团，还有人竟然在玩拼酒小游戏，唐妍反正也没事干，凑到一旁看热闹，心里始终记得纪阿姨交代的话，她是不能喝酒的，哪怕是一杯也不允许。
　　“哎，唐妍你今天可是主人公，不来玩一把嘛？”
　　唐妍婉拒摆手，“不行的，我开车来了，不能喝酒，你们玩我看着也一样。”
　　……
　　时间不知不觉过去。
　　纪瑜清独自一人在家，晚饭也是随便解决了下，此刻她已经洗完澡洗完了衣服，从烘干机里拿出来叠好放进衣柜，再出来客厅里时，时钟已经走到了晚上十点，妍妍还是没有回来。
　　纪瑜清也是睡不着，干脆跑到了沙发上坐下，打开电视来看，电视里播放着枯燥无味的肥皂剧，换了好几个台都是如此，这样干坐着有些疲累，干脆抱着抱枕侧躺下来，会舒服许多。
　　她的脑子里克制不住会去想妍妍在外面的事情，心里其实可想可想她回来了，可是还是要强迫自己去那样说，去那样口是心非。
　　现在倒好，自己一个人在家，也睡不着觉。
　　空旷的房子里除了电视机的声音外，静谧的可怕。
　　总算是等到大家全部吃好喝好，又兴致勃勃说要再去唱歌，楼下就有KTV，十分方便，唐妍其实打算推辞，毕竟自己承诺过会尽量早点回去，可是耐不住同事们的劝说，说她一走便会破坏大家所有人的兴致，毕竟她是今晚的主人公，无可奈何之下只好硬着头皮答应下来。
　　KTV里充斥着各种鬼哭狼嚎的声音，唐妍还是有些不适应，也正在强迫着让自己去适应目前的生活模式，可能这也是走入职场后必不可少的社交吧，人总要学会着去面对这个世界，而不是一味地闭门造车封闭自己。
　　“唐妍，来一首吧。”有人将麦克风递给了她。
　　唐妍接在手上，笑着回答，“那就来一首王菲的歌，《人间》。”
　　“好的，已经帮你点好了。”
　　唐妍还依稀记得，坐在纪阿姨车上第一次听见这首歌时候的情景，那是个天气很好的下午，车窗开着，微风灌入，沁人心脾。
　　很奇怪，一直吵吵闹闹的KTV包间里，唐妍唱歌时却异常的安静，连个说小话的人都没有，究其原因…可能在于陈钰言他们的陈总正拿着手机录像录着这一切吧，大家都默契十足保持沉默静静听歌。
　　唱这首歌时，毫不夸张的说，唐妍的眼前完全都是纪阿姨的画面，她的笑，她的哭，她的所有所有印刻在自己脑子里的点点滴滴。
　　一曲唱完，眼眶竟有些微微湿润。
　　雷鸣般的掌声瞬间在耳边响起，震惊了唐妍一下，也瞬间将她从情绪中拉了回来。
　　“我去，唐妍，没想到你代码写得好，歌也唱的这么好啊。”
　　“我都听陶醉了，再来一首再来一首。”
　　“好听的，好听的。”
　　“……”
　　唐妍摆摆手不好意思道，“不来了不来了，还是给你们来唱吧。”说着把话筒还给了就近的一位同事，匆匆忙忙从人群中走了出来让出了中心的位置。
　　抬手擦了擦眼角，不料这一幕被一直关注着她的陈钰言给看见了，贴心地为她递来了纸巾。
　　“怎么还把自己给唱哭了？”
　　唐妍笑着摆摆手，“不是的，没有，只是这首歌让我想到了以前的很多回忆，一下子有些多愁善感了。”
　　“你真的没事吧？”陈钰言又关心询问。
　　“没事没事。”唐妍笑着说，她也真的没事，只是有些感慨，时光一晃眼过得真快，这几年来，她变了许多，成长了许多，她只想要好好珍惜接下来和纪阿姨在一起的时光。
　　大家唱完歌要回家时，已经过了晚上十二点。
　　唐妍也来到楼下找到了自己的车，刚刚和大家都告别完说明天公司里见，打开车门坐上去，另外一只手过来打开了她的副驾驶门，唐妍吓了一大跳。
　　“陈……陈总？”
　　陈钰言擅自坐了上来，打开了车内头顶的灯，“我给你准备了点小礼物。”
　　唐妍一听第一想法是拒绝，“不行不行的，今天吃完唱歌，已经花了陈总不少钱，我不能收礼物的。”
　　陈钰言依旧将礼物盒给拿了出来，当着唐妍的面打开来给她看，“是一块劳力士的女士手表，看看，还喜欢吗？”
　　唐妍连连挥手，一脸的拒绝，“不能要，不能要，这太贵了，陈总您还是收回去吧。”
　　“也不贵啦，十万块而已，”陈钰言语气轻飘飘的，目光打量了一眼车内，“都还没有她送你的车子贵。”
　　唐妍挺尴尬的，不知道如何是好，她要怎么开口说，陈总才肯收回这块手表。
　　“你拿着吧，我的一点心意，是你的毕业礼物。”陈钰言说着又放了狠话，“你今天要是不收下这块手表，明天我就不认你这个下属了。”
　　……
　　唐妍算是被将在这里了，进退两难。
　　“好了，我先下车了，忙了一天可真累，回家洗澡睡觉了。”说完陈钰言不顾唐妍的反对直接下了车帮她关好了车门。
　　“陈总，等等，您还是把手表……”唐妍赶紧追了下去，可是对方很快已经开上了车迅速驶离，唐妍只能眼睁睁站在原地，看着对方离开，还有手里的那块被她硬塞的手表。
　　看样子，只能明天去公司，再还给她了吧。


第142章 
　　唐妍到家时，时间已经过了凌晨一点。
　　疲惫，倦意笼罩在整个头顶，几乎下一秒沾床便能睡着。
　　她打开门来进玄关换鞋，开关门声惊醒了在沙发上睡着的纪瑜清，电视仍旧放映着，发出时亮时暗的光线。
　　“回来啦。”纪瑜清轻声道。
　　唐妍换好鞋抬头来看，发现纪阿姨正在客厅的沙发上，一脸倦意，似乎是刚刚睡醒的模样。
　　“我吵醒你了吗，怎么没有回房去睡。”唐妍询问。
　　纪瑜清揉了揉眼睛，笑着解释，“想看会电视，没想到就睡着了，现在几点了？”
　　唐妍拿出手机来看了眼，“都一点多了，抱歉啊，说好早点回来的结果弄到这么晚。”
　　“没事。”纪瑜清笑了笑，“晚上玩的还开心吗？”
　　唐妍抿抿唇，“就那样吧，一般般。”
　　“那早点洗澡回房睡觉吧，我也该进去了。”纪瑜清坐在沙发上抻了抻胳膊。
　　唐妍点点头，困意已经止不住，头脑不清晰，“那我回房啦，晚安。”
　　进去房间后，唐妍顺手将陈总送的手表放在了桌上，拿起睡衣出去洗澡，洗完澡回来倒床呼呼大睡起来。
　　唐妍回来后纪瑜清也放心了，起身回了自己房间，安心继续睡觉。
　　没想到这一觉唐妍直接睡过了头，或许是高强度的工作一天后又因为聚餐唱歌的时候那么晚才睡，她总感觉睡不够，迷迷糊糊中直接关掉了在耳边吵闹的闹钟。
　　已经八点多了，唐妍仍旧未起床，纪瑜清先赶紧做好早餐接着去叫她，敲门敲了好久里面才有反应。
　　“妍妍，上班要迟到了哦。”
　　唐妍嗖的一下从床上坐起，拿起床头柜上的钟看了一眼，居然都这么晚了，赶紧下床穿上拖鞋打开房门急急忙忙去洗漱。
　　“早餐已经做好了，你收拾好过来吃。”纪瑜清提醒道。
　　“好！”唐妍匆忙刷着牙口齿不清回应。
　　洗漱完毕换完衣服全部收拾好后，已经刚刚过了九点，距离上班只剩下半个小时时间，万一路上碰到堵车，可就要迟到了。
　　唐妍没时间坐下来吃早饭，只好拿起两片煎吐司，嘴里叼上一块，“来不及了，我先走了。”
　　“哎，路上开车注意安全！”纪瑜清忙叮嘱一声。
　　匆忙急躁之后，大门被关上，一切都恢复了宁静。
　　纪瑜清自己坐下吃了点收拾好后，发现妍妍的房门是开着的，床上被子很乱便想着进去帮她叠一叠。
　　叠好被子转身时，一眼瞥见桌上的那个小盒子，是劳力士手表的包装盒，纪瑜清心里一下起了疑虑，本想不予理会，装作没看见，可是就这样出去心里总感觉有一块疙瘩在，最后还是没能说服自己，走上前去打开了那个盒子，果真是一块劳力士手表，可是她心里很明白，按照妍妍现在的薪资水平，不可能买这样贵的一块表。
　　纪瑜清看完又重新放好，离开了唐妍的房间带上房门。
　　或许是女人的第六感，抑或是天生较为敏感，自从看到了妍妍房里的那块手表，纪瑜清的心里总是七上八下，不踏实和不安接踵而至，好像做什么都难以注意力集中。
　　果然是堵车了。
　　唐妍的车被卡在道路中央，进退两难，她忽然想起了昨晚的那块手表，赶紧摸了摸身上的口袋，没带，刚刚出门太急居然给忘在了家里，看样子只能明天再拿去还给陈总了。
　　最后两分钟，唐妍泊好车后几乎是以百米冲刺的速度往公司赶，赶在最后十秒的时候完成了上班打卡，那时候才终于深舒了口气。
　　不料还是被领导给抓了个正着，陈总正在部门里说事，唐妍这个时候姗姗来迟。
　　“你差点就迟到了。”陈钰言打量了一眼鸡飞狗跳的唐妍，悠悠开口。
　　“我知道，抱歉，早上睡过头了。”唐妍也不扯谎，实话实说老实交代。
　　“先回你自己位上吧。”陈钰言摆了摆手。
　　唐妍点点头。
　　说完事，陈总临走前又格外多看了唐妍一眼，唤道，“唐妍，你跟我来办公室一下。”
　　那一时间，好几个男同事都好奇地抬起头来看，心中像是预料到了什么。
　　进去了陈总办公室，她立马丢给唐妍一沓文件，“公司调派新人出国学习一段时间，我选了你。”
　　“我？”唐妍惊讶地指了指自己，“是…去哪儿？”
　　“硅谷，美国旧金山，那里可是世界的计算机王国。”
　　唐妍下意识觉得好远，惊讶错愕远远无法形容。
　　“这是一次很不错的提升自己的机会，好好把握住，等你学成归来，薪资可能会再调二十到三十个百分点。”陈钰言笑着说。
　　“可是……”唐妍欲言又止，她还是想要和纪阿姨商量一番，毕竟这一次是去那么远的地方，地球的另一端，况且去多久她也还不清楚。
　　“没有可是了，到时候签证办下来后就准备准备下。”陈钰言打断了她的话，“没什么事的话就赶紧出去做事吧。”
　　唐妍仍旧站在那里没挪动，“陈总……”
　　陈钰言翻开桌上的文件又抬眼，“怎么了，还有什么事吗？”
　　“手表我今天出门急忘记带了，明天拿来还给您可以吗？”唐妍又补充道，“我保证没有取出来过，更没有带过，还是和新的一样。”
　　陈钰言哭笑不得看着她，“你这孩子怎么这么倔呢，都说了是送给你的礼物。”
　　唐妍鞠了一躬，自顾自道，“我明天一定拿来公司还您。”说完匆匆转身离开了办公室。
　　陈钰言又气又笑，不过这也正是她的可贵之处不是吗，她真的是越来越喜欢这个孩子了。
　　唐妍出来后，径直回到自己的座位坐好，一丝不苟专注着看电脑，坐在隔壁的同事转动椅子凑近过来好奇问，“陈总又叫你去办公室，是有什么事啊？”
　　唐妍有些难为情开口，最后还是道了句，“没什么事，就是工作上的一些事。”
　　“哦……那你自己可要多注意小心点呐。”
　　唐妍也思考了同事的这句话，只是她觉得，陈总对她并没有什么恶意，反倒是对她很看重，有好的事情也都为她争取，或许是对方有点太过于对自己好了些，唐妍不太能适应。
　　“老纪啊，起床了没啊？”
　　“早都起来了。”纪瑜清拿着电话回答。
　　“听说今天香奈儿上新款包了，陪我去逛一下呗，我该给我的衣帽间添新成员了。”张米雅在电话那头说。
　　“好，你把地址发给我，我过去找你。”纪瑜清淡淡道。
　　敏锐的张米雅立即听出了不对劲，“你没事吧，怎么听着没精打采的？”
　　“没有…可能是没睡好吧。”
　　“那行吧，我先过去，到了等你，一会见。”张米雅说。
　　“一会见。”
　　近几天她们几乎天天都有见面，张米雅的气色又恢复了从前，不再将心思全部付诸于老公和孩子身上，也会腾出时间好好爱自己，逛街买买买做SPA做美容，生活得多姿多彩，这样一来，家里也逐渐少了吵闹声多了欢笑，好像不那么过分关注男人以后，男人自己便主动地凑过来了，张米雅骂他们真贱。
　　见到了纪瑜清，她化着淡妆，头发随意绑起来，好像随便套了件衣服便出来了，虽谈不上丑但也平平无奇寡淡无味。
　　“你怎么这样啊，约你出门逛街，也太随便点了吧，和昨天判若两人。”张米雅嫌弃道。
　　“精心打扮又没有人看，还不如放松一把，偷懒一天。”纪瑜清无奈地耸耸肩。
　　“哎，你这话里有话哦。”张米雅瞅着她的脸，“这女人的心事可是最容易写在脸上的，如实交代是不是跟你的小女友有了矛盾了？需不需要我给你出出主意？”
　　纪瑜清讨厌的一把推开她，“你啊，就管好你自己的小家就可以了，我们才不需要你来插手呢。”
　　“我这不是作为好姐妹的关心嘛，”张米雅说着颇为认真道，“老实说，是不是真的吵架了？”
　　“没有，没有的事，我发誓。”
　　如此才断了张米雅好心八卦想要帮忙的念头。
　　总算是来到了商场专柜，张米雅进去挑包，说想要新款，立马好几个导购围着她转，纪瑜清一个人抱着胳膊百无聊赖等待着，眼睛不小心瞥到斜对面刚好有一家劳力士的店。
　　“张米雅，我出去对面看看。”
　　张米雅顾着站在镜子前试包包，心不在焉头也不回应了一句，“好！”
　　进入店内，导购十分热情迎上来询问她有什么需要，纪瑜清摆了摆手客气道，“我先自己看看。”
　　转悠了一会，纪瑜清很快发现了和妍妍桌上看见的一模一样的那只女士手表，导购很懂她的立马取出来，一边说，“这块表很适合您哦，很年轻化俏皮可爱，昨天刚刚卖出去一块。”
　　纪瑜清心里已经猜到了答案。
　　“昨天来买的人是不是齐风公司的技术部总监陈钰言？”
　　导购一脸惊讶，捂着嘴，“您知道她啊，她是我们店的VIP客户呢。”


第143章 
　　“原来你在这！害我一顿好找。”买完包包的张米雅来到劳力士专柜找着了她，“咦，在看手表啊。”
　　纪瑜清笑着摇摇头，轻轻将手表给放下还给了导购员，扭头对张米雅说，“无聊随便看看，买完了吗？”
　　“当当当！”张米雅将纸袋给她看，一脸欣喜，“我们去吃点东西吧，我早上都没吃。”
　　“嗯，走吧。”纪瑜清点点头。
　　两人去了一家西餐厅，就在商场的楼上，此时工作日的上午，餐厅才刚刚开始一天的营业，店内没什么客人，她们貌似是第一个来的，一人点了份牛排坐下，纪瑜清喝着柠檬汁，眼神略显飘忽。
　　“心不在焉的，在想什么呢？”张米雅不禁问。
　　“想的事情很多，毕竟人到了这个年纪。”
　　“哎哎哎，干嘛这么多愁善感，咱还年轻着呢，都没到四十呢，娱乐圈多少咱这个年纪的，还在演少女呐，咱就是将来五十了，保养得好也一样靓丽。”
　　张米雅一席话说完，纪瑜清的脸上始终未能出现笑容，她这才有些意识到有事情了。
　　“是不是真有什么事了，别瞒着我，看看我能不能帮帮你。”
　　纪瑜清这才笑了笑低头说，“也没什么，我妈的病情愈加严重，还有工作方面的事情，我脱离职场也有三年了，闲下来太久以后总觉得整个人都十分空虚。”
　　“唉。”张米雅叹了口气，拍拍她的手，“阿姨也一晃病了这么些年了，对老人家年轻人都是一种折磨。”
　　“我没关系的，真的。”纪瑜清低着头佯装着让自己笑，“提到我妈，已经不会感到难受了。”
　　“至于工作…闲下来吃吃喝喝玩玩不更好么，反正也不缺钱，而且你现在的经济实力都够自己开公司当老板了，何必去给人家打工。”
　　“老板哪有那么好当，该操心的事情一样少不了。”纪瑜清摆摆手。
　　“我觉得难不倒你，你当年可是出了名的工作狂，销售界的传奇，没有你搞不定的单子，你一出手，合同必到手。”张米雅说得铿锵有力，字字珠玑。
　　“噗嗤。”纪瑜清被她给逗笑，掩嘴道，“我哪有你说的那么神乎其神，大家都是普通人罢了。”
　　“干嘛，这么谦虚啊，你一直都很优秀的好不好，可惜我是个直女，要不我就……”
　　“嘿，打住，可别继续说下去了。”纪瑜清嫌弃的打断她，“不然今天这顿饭，我可吃不消。”
　　张米雅五官拧在一起，十分夸张的说，“纪瑜清你敢嫌弃我！”
　　“嘘。”纪瑜清被她逗得不行，“小点声。”
　　吃完饭，纪瑜清主动约张米雅一块去马术俱乐部玩，放松心情，张米雅不太擅长骑马，坐在上头瑟瑟发抖，需要全程由训练员带着走，而上了马的纪瑜清犹如如虎添翼，在马场里奔驰飞跃起来，英姿飒爽，帅翻全场。
　　“她…经常来你们俱乐部玩吗？”张米雅声音有些颤抖，眼睛完全不敢往下看。
　　对方点了点头说，“纪小姐是我们俱乐部的高级会员，其实您不必这么害怕，坐在上面是很安全的。”
　　“不行不行的，我恐高。”张米雅连连挥手。
　　此时纪瑜清已经骑了一圈回来，和张米雅的马并排走着，“感觉如何。”
　　张米雅面色如纸，“感觉不太好。”
　　“其实骑马很好玩的，你要不学学？”
　　张米雅从五官到浑身都在表达抗拒，“除了陪你，我打死都不会来的。”
　　“那太可惜了哦，你错过了人生一大乐趣。”
　　“我宁愿忍痛割爱。”张米雅悲痛脸。
　　“……”
　　两个人像说相声似的，一唱一和，无比欢快，纪瑜清也因此度过了一个愉快的上午时光。
　　她是吃了午饭回家的，家里依旧空无一人，明明曾经那么多年自己一人都习惯了，现在因为生命里多加入的一个人，开始变得渐渐恐惧孤独起来。
　　纪瑜清洗了个澡换了身衣服，拉上房间里的窗帘，关上房门，爬上了床去，安静地睡起午觉来。
　　忙碌的工作中，时间又悄然流逝，等到唐妍完成今日任务时，又还剩几分钟时间下班。
　　男同事们已经开始商讨着，下班后去干嘛，有的打算去网咖玩，有的打算回家撸猫，有的要和女朋友约会，还有的相互约好去哪家店从烤肉。
　　唐妍悉数听见了这些，心里祈盼着快些下班后便能回家和纪阿姨卿卿我我了。
　　她拿出手机来给纪阿姨发了条消息，结果一直到她下班离开公司，都没能收到回复，心里猜测纪阿姨应该有事在忙，没做多想。
　　路上遭遇了晚高峰堵车，恰逢常走的那段路有人车出现剐蹭，正由交警在处理，所有车辆从旁绕行，本来有的两条道成了一条道，走了很久很久才通过，耽误了不少时间。
　　唐妍到家时，已经是六点多，太阳落山，打开大门进去，屋子里一片漆黑，客厅里没有灯。
　　“纪阿姨，我回来啦。”唐妍一边换鞋一边道。
　　没人回应，难道不在家吗？
　　唐妍试着走到了纪阿姨的房门前，抬手敲了敲门，“纪阿姨，你在吗？”
　　“……妍妍？”里面传来一道迷迷糊糊的声音。
　　唐妍听着声音后，拧动门把，发现纪阿姨的房间比外面更黑，几乎密不透光，“在睡觉吗？”唐妍轻声询问。
　　“嗯……睡过头了。”纪瑜清从床上坐起来，揉了揉眼睛。
　　“那我先去做晚饭吧。”唐妍说。
　　“别，还是我去做吧，你上了一天班，坐着休息休息。”纪瑜清下床穿鞋，顺便打开了灯。
　　“那我先回房把东西放下，待会出来给你帮忙。”唐妍说。
　　“去吧。”纪瑜清微微一笑。
　　唐妍走后，纪瑜清进去主卧室内的洗手间洗漱了一番，因为睡得太沉，导致刚起来眼皮还有些重，原本的双眼皮成了欧式加宽双眼皮，略显突兀。
　　唐妍进了自己的房，把包放在书桌上时，一眼瞥见了那个装着昂贵手表的盒子，一时间想了颇多。
　　纪瑜清收拾好自己后，开始默默去厨房做饭，洗菜切菜，只是心里还是会有意无意想起那块手表，在意妍妍究竟有没有真的收下那块手表，如果没有那自然是好，若是有，那该怎么办，纪瑜清自己也不知道了，有种酸酸的感觉，尽管知道自己可以有能力送妍妍比手表更贵的很多很多东西，但她更在意的是妍妍的态度，妍妍的选择。
　　纪瑜清切着菜竟被自己给逗笑，很无奈的笑，没想到自己一把年纪的人，竟还会为了这个小丫头吃醋。
　　唐妍坐在床尾待了会，决定好后深吸一口气，一把抓走桌上的小盒子，起身出了房间。
　　她出来时，纪阿姨正在忙着切菜，唐妍缓慢地走上前，欲言又止。
　　纪瑜清见她过来笑了笑说，“不用你帮忙，坐着就好，我睡了一下午正好起来活动活动筋骨。”
　　“纪阿姨。”唐妍唤了她一声。
　　“嗯，怎么了？”纪瑜清忙着，头也不抬问。
　　“我有事情要跟你说。”唐妍的语气颇为认真严肃。
　　纪瑜清也停顿下来，放下了手中的菜刀，转身擦了擦手，平静问，“什么事？”
　　“就是这个。”唐妍伸出放在背后的手来，手中放着一个精致的小盒子，小盒子上面还有劳力士的显眼logo。
　　纪瑜清装作不知问，“这个是……劳力士的吗。”
　　唐妍点点头又摇摇头，“我不太懂这些牌子，但是我觉得有必要把这件事情跟你坦白，我不想有什么事情瞒着你。”
　　纪瑜清听她这么说，心里松弛了大半，深感欣慰。
　　“好，你说，我听着。”
　　唐妍抿抿唇，在心里深吸一口气，同时祈祷因为这件事情，不会让纪阿姨感到不开心。
　　“其实昨天我就收到了，但是我还没想好要怎么样跟你解释……这块手表是我上司陈总送给我的，我一直拒绝，从没想过收下，但是昨天她非要塞给我，等我追过去的时候她已经开车离开了，今天早上本想拿去公司还给她，结果睡过头急急忙忙出门给忘了，事情就是这样，我保证绝无隐瞒。”
　　唐妍一口气说了一大堆，中间都不带停顿，她生怕纪阿姨会因此产生什么误会，她都紧张坏了，害怕坏了。
　　说完后，她小心翼翼看向纪阿姨的脸，注意观察她的每一丝细微的表情。
　　纪瑜清从一开始的沉默，突然化作笑容，仿佛先前的一切胡思乱想都在此刻烟消云散，妍妍果然是从来不会让她失望的孩子啊，“我相信你。”她喃喃开口。
　　“你不会跟我生气吗？”唐妍不敢确定询问。
　　“不会。”纪瑜清抬起手来，温柔得摸上唐妍的脸蛋，突然的触摸让唐妍整个人浑身恍如过电。
　　“我早就过了争风吃醋斤斤计较的年纪了。”
　　现在的她，遇到此类的事情，反倒会表现得更加平静，而不是选择年轻人的方式大吵大闹再冷战吧。
　　唐妍欣喜若狂，同时感谢纪阿姨的大度和理解，赶紧趁机歪过脸去亲了下她的手。


第144章 
　　纪瑜清被她亲的痒痒的，赶紧抽开了自己的手，眼里闪过一丝腼腆，“做晚饭吃吧。”
　　“好！”唐妍点头，撸起袖子过去帮忙。
　　两个人做了两菜一汤，简简单单，摆放在精致的餐盘中，将餐盘周围的油渍擦拭干净，仪式感十足。
　　吃晚饭时，唐妍忽然又想起另外一件事情，想也没想决定和纪阿姨说，“对了。”
　　“怎么了？”纪瑜清抬头看她，眉眼里极尽温柔。
　　“公司有一次外派学习，说是让我去…”唐妍的眼神里很明显在寻求对方的意见。
　　纪瑜清吃着饭停顿下来，继续温柔道，“是去哪儿？”
　　“旧金山。”唐妍回答。
　　纪瑜清怔了下，忙说，“那挺好的，旧金山是不错的城市，而且那里是世界著名的高新技术产业区硅谷，相信去那里学习，能够对你的能力有所提升。”
　　唐妍听完一脸期待地表情瞅着她，“你会陪我去的对吗……”话锋一转颇为有些小委屈道，“我不想跟你分开那么久。”
　　“妍妍，我去不了，我去了只会影响你深造学习，而且华都这边也有一大堆事情，我妈也还在疗养院，总不能丢下她不管。”纪瑜清拒绝了她，条理清晰，有理有据。
　　“……”唐妍一咬牙，“那我不去了，明天我去公司说，让他们把出国的名额给其他人。”
　　“怎么能这么任性，这对你来说是多好的机会，不可以这样。”纪瑜清颇有些严肃道，脸上没了笑容。
　　“可是……”唐妍欲言又止，放在桌上的手微微捏紧，“我好不容易才可以和你天天在一起，不想再分开那么久。”
　　“妍妍。”纪瑜清语重心长道，“以后还有的是两个人的时间不是吗，听我的，好好把握这次机会，你要是因为我就轻易放弃，那我会对你很失望的。”
　　“……”唐妍咬紧下唇，默默地垂下脸去，一手拿起筷子来，“我知道了。”
　　“现在网络这么发达，你即使是去了那边，我们也可以视频见面不是吗？”纪瑜清又安抚她。
　　唐妍垂着脸点点头，无法看清她此刻的表情，总之就是很难以言说，她其实自己也挺想去美国学习的，可是她更放不下纪阿姨一个人在国内，她想陪着她。
　　现在纪阿姨都这么说了，唐妍不得不去，她不想让她失望。
　　晚上回房睡觉前，唐妍又不死心的问了一句，“你真的不和我一起去美国吗？”
　　纪瑜清站在自己房门口，冲她眨了眨手，“快去睡吧，明天还要早起上班呢。”
　　“纪阿姨晚安。”唐妍抿抿唇，心里不免涌起一阵失落。
　　离开她一天感觉都要疯掉，更别说即将分开好几个月之久。
　　纪瑜清也回了自己房间关上房门，想到晚上妍妍脸上那失落的表情，自己心里也怪难受的。
　　刚刚是不是对她太过于严厉和冷漠了点？可是她也是真的想要为她好，她还年轻，还有大好的前程，不应该为了私人感情放弃这些。
　　和妍妍相比，年长的纪瑜清总是会考虑的更多，更长远些。
　　第二天去公司，唐妍这次没有忘记带上陈总送的那块名贵手表。
　　她早早地赶到公司，同事们很多人都没有来，刚巧碰到陈总的秘书从陈总办公室里出来，唐妍走上了前询问，“你好，我想问下陈总在里面吗？”
　　秘书冲她友好地笑了笑，“陈总不在，她去开会了，你有什么事吗？”
　　唐妍欲言又止，“我等她开完会回来，再过来吧。”
　　秘书点点头，礼貌地走开。
　　唐妍等了好久，一上午上班都没那么专注，脑子里总是在想，要怎么把手表还给对方，万一陈总不肯要怎么办，期间陈总开会回来，路过他们的工作间，嘱托了一句让大家好好工作，好好加油，唐妍见到机会，想也不想拿起手表就跟了过去。
　　陈钰言没想到身后还跟着唐妍，转过身来关门时吓得不轻，同时有些惊喜望着她，“你怎么来了。”
　　“陈总我来……”唐妍拿出了手表盒子。
　　陈钰言目光四下看了一圈，忙说，“先进来再说吧。”
　　唐妍跟进去后，随手带上了办公室的门。
　　陈钰言颇有些无奈，拿这个孩子没办法的模样，“我都说了，那是送你的礼物，你还真又给我拿回来了。”
　　“陈总这个我真不能要，您对我的栽培，我已经感激不尽，若不是您我也不会有这样好的发展机会，我从心底里感谢您，所以这块手表，您还是收回去吧。”唐妍固执地走上前去放在了她的办公桌上。
　　“真的不要么，我挑了很久，觉得这块手表十分适合你。”陈钰言还是想要挽留，改变她的主意。
　　唐妍不好意思地摆了摆手，“真的不要，以后我可以靠我自己的双手挣钱来买这些东西。”
　　“行，我就欣赏你这种性格。”陈钰言毫不吝惜赞美之词。
　　“那没什么其他的事情，我就先出去工作了。”唐妍礼貌性地鞠了一躬。
　　“去吧。”陈钰言笑看着她说。
　　几天后的中午。
　　恰逢佩雯公司派她过来这边的公司谈事情，和唐妍所在的公司是挨着的一栋楼，两人便约着一块出来吃了顿午饭。
　　“最近和我姐两个人怎么样啊？进垒成功没有？”佩雯喝了一口橙汁好奇问。
　　“没有呢，最近这阵子各种忙，我压根没想到那方面去。”唐妍边说还边处理着工作上的事情，今天有位同事请病假，让她帮忙处理下邮件。
　　“话说回来，你现在在的这家公司怎么样，好歹也是世界五百强，国内行业NO.1，待遇好不好？”佩雯又问。
　　“待遇的话……其实还算不错的，公司一直和美国那边的科技公司有深度合作，最近还有外派学习交流，我觉得还不错。”唐妍回答。
　　“哇，这么棒的吗？那岂不是公费出国旅游啊。”佩雯眼里尽是羡慕。
　　唐妍挠了挠脑袋，“我倒是没想那些，纪阿姨也不去，我一个人没什么玩的，可能每天学习完就是回酒店休息吧。”
　　“你呀，就知足吧，这么好的机会落到你头上，还不好好珍惜。”
　　“纪阿姨也是这么对我说的。”唐妍低下头去喝了口果汁。
　　“她考虑的可比你要长远的多，毕竟她在职场这条路上走得比你久比你远，也比你有经验的多，有时候你真该听听她的建议，是没错的。”佩雯说。
　　唐妍点了点头，心里释然许多，不就是几个月吗，她熬就是，为了成就更好的自己，为了变得更好更强大从而保护纪阿姨…这点苦难不算什么。
　　“你呀可比我好多了，我混了这么多年才拿到的工资，你这个刚上任的职场新人，都已经超过我了，意难平啊意难平！”佩雯打趣道。
　　唐妍笑了笑说，“这一行比较吃香，在业内工资本就较高，你又不是不清楚，干脆跨行业考个研拼一把？”
　　“哎哎哎，不了不了。”佩雯连连摆手，“我这都奔三了，懒得拼了，冒那么大风险，现在就挺好的，稳步上升，而且手下也带了两个新人，舒服得很呐。”
　　…
　　签证没过多久顺利办了下来，要出发的前一天晚上，唐妍已经收拾好了自己要出国的行李，坐在床尾看着这堆行李，唐妍拿起手机来拨了一通电话。
　　“喂，妍妍啊，有什么事吗？”
　　“没什么事，”唐妍笑着顿了顿，“就是想跟你说一声，我明天就要去美国了，在那边那阵子这个手机号应该暂时用不了，如果要找我的话可以发到微信上，有网络的时候我就会回复了。”
　　唐惠怡听了一阵惊讶，“妍妍你要出国了吗，怎么都不告诉我，出国做什么啊？”
　　“公司外派去学习，应该要两到三个月左右吧。”唐妍回答。
　　“我女儿怎么这么棒，太棒了，这事瑜清怎么也没告诉我呢。”唐惠怡喃喃自语。
　　“可能…纪阿姨也忘记了吧。”唐妍又说，“你…有没有什么想要的，我可以在美国买了给你寄过去。”
　　“不要不要，妈妈什么都不需要，不过，你可以在那边多拍几张照片发我，我好在朋友圈晒一晒，让他们都看一看，我唐惠怡的女儿有出息了！”
　　“……好，没问题。”唐妍颇为难为情地应下来。
　　“还有啊，你在国外一定要注意安全，听说那边到了晚上没有国内安全，尽量不要在晚上出门知道吗，一定要出门那也要结伴而行。”
　　“我知道了，我自己会注意的，而且…我还会跆拳道呢，谁敢欺负我啊。”唐妍说。
　　“你啊你还是太要强了些，这么强悍，以后哪家的男孩子肯要你啊。”唐惠怡在电话里咯咯笑。
　　唐妍却忽然陷入了沉默，因为母亲不经意的一席话，她的心脏不由得抽搐了下，继续要强道，“我不需要那些男生保护…我可以保护我自己。”
　　“傻孩子，女人一个人会很辛苦的，你妈我深有体会，将来你还是得找一个伴，不过你现在也还小，无需着急这个事情，先好好工作打好基础才行。”唐惠怡说。
　　唐妍不太想继续聊下去，随便扯了个理由结束了电话。
　　从房里出来时，纪瑜清正在阳台上悠闲地浇花，听见动静声头也没回问道，“行李都收拾好了吗？”
　　“都收拾好了。”唐妍一边回答一边走上前去。
　　趁着纪瑜清专心致志时，一下子突然从身后搂住了她的腰，像个小孩子似的撒娇，把脸埋在她的发间，“我还是好舍不得你啊，你真的不和我一起去美国吗？”
　　“我们不是都说好了吗。”纪瑜清柔声道，一边轻轻拍了拍她的手。
　　唐妍知道没希望，只是想要做一次最后的挣扎，听到意料之中的结果后双手更是用力抱紧了些，好想就这样抱着她一直不放开，好希望纪阿姨身上的味道。
　　“妍妍。”纪瑜清忽然唤了声她的名字。
　　“嗯？怎么了？”唐妍回应。
　　“晚上来我房里睡吧。”纪瑜清说。
　　唐妍嗖的一下红了脸，不可置信结巴起来，“真…真的吗？我…我没听错吧？”
　　“真的。”纪瑜清也略有羞怯。
　　唐妍忽然觉得值了，超值！
　　晚上她把自己洗了两遍，战战兢兢进了纪阿姨的卧房，对方已经洗完澡面色红润穿着吊带躺在床上等着她了，唐妍吸吸鼻子捏紧拳头，暗自心想可别在这个关键时刻掉链子。
　　气血涌上大脑，鼻下好像有两行湿湿的热流，唐妍抬手摸了摸，又是鼻血？
　　一下子吓晕了过去。
　　纪瑜清赶紧下床手忙脚乱忙活了好一阵，唐妍简直欲哭无泪，还想接着继续，可是被纪阿姨给劝阻了，她说怕她流血多了不好，影响第二天的飞机。
　　好亏，真的好亏。
　　天下最亏的事情，莫过于此。
　　唐妍这天晚上搂着纪阿姨睡了一夜，什么别的事也没干，只是一起单单纯纯睡了一晚。
　　唐妍是第二天早上九点的飞机，差不多七点钟便要出门。
　　她现在只要一想到昨晚的事情便有些意难平，耍着无赖拽着纪瑜清的手不放说，“等我从美国回来，我要继续。”
　　纪瑜清噗嗤笑出来，“好，先欠着。”
　　开车出发，前往机场，纪瑜清临时接了通电话，说是有事，具体什么事也没告诉唐妍，只是说没办法送她上飞机了，自己到了机场就得走。
　　唐妍只觉得很遗憾，两人这最后一点相处的时间都没了，怎么偏偏她这么倒霉。
　　“真是很抱歉，不能进去送你了。”纪瑜清从车内探出头来，望着拖着行李恋恋不舍的唐妍。
　　唐妍精神不振，表示能够理解，不会怪她，同时叮嘱纪阿姨开车回去路上注意安全。
　　“快进去吧，先取登机牌。”纪瑜清说。
　　唐妍点了点头，满不情愿的朝她挥了挥手，进去的时候连连回头好几次。
　　等唐妍彻底消失在自己视线里，纪瑜清这才赶紧行动起来，先把车子开进了地下停车场，接着从后备箱里取出自己掩藏好的行李箱来，乘着电梯上去。
　　走在机场大厅里的每一步，唐妍都觉得十分沉重，一点也开心不起来。
　　她真的没办法想像，接下来自己独自在美国的几个月要怎么度过，她一定会得相思病的吧…
　　取好了登机牌，办理好了行李托运，还没转身，唐妍已经听到了身后的一道声音。
　　“妍妍。”
　　唐妍那一瞬间像是被电击了一样，震惊的回过头去。


第145章 
　　纪瑜清拖着行李箱站在唐妍面前，脸上带着笑，在她震惊不已时又举起了自己手上的登机牌，意义很明显。
　　唐妍抬手掩上嘴巴，不可置信，居然瞒了她这么久，原来就连机票都已经买好了。
　　纪瑜清走了过去，一边办理行李箱托运，一边装作不经意的语气对她说，“好像还没有一起，出国旅行吧？”
　　唐妍心里按耐不住的开心，忙点了点头，又迫切地询问，“这次你要去多久？”
　　“嗯……和你一起回来如何？”纪瑜清一边填写托运信息单，一边回答她的问题。
　　“好，那太好了！”唐妍猛地点头。
　　这一大早上的，就像是做了一场梦一样，这些天担心的事情居然没有发生，不仅没有和她分开，还能一起在国外待那么久…唐妍都能想到以后在美国每天都能和她腻腻歪歪在一起的生活了，一定很快乐。
　　“好了，还发呆呢，去候机厅吧。”纪瑜清提醒道。
　　唐妍忙迫不及待跟上她的脚步，趁着她不注意一把抓住了她的手牢牢地握住。
　　纪瑜清面不改色提醒一声，“这里可是机场，这么多人。”
　　唐妍面带着笑容和自信，“我才不怕，他们又不知道我们是什么关系，就算是知道，我也不怕。”
　　“真的不怕？”
　　“不怕。”
　　等去了国外，对于性少数群体的包容性也会更高，唐妍也能更加大胆的和纪阿姨在街头卿卿我我了，光是想想便已经觉得激动人心。
　　距离飞机起飞，还有四十五分钟，纪瑜清决定先和唐妍在候机室里坐一坐。
　　一人点了杯喝的，唐妍找出了自己的机票，询问对方，“纪阿姨，你买的什么的座？”
　　“商务座。”纪瑜清想也没想回答。
　　“那太好了，我们在一个舱。”唐妍很兴奋，兴奋过后又有些敬佩，“你怎么知道我也是商务座啊……”
　　“嗯…直觉。”纪瑜清端起咖啡杯来啜饮了一口，眼神里尽是魅力，“那么大的公司，应该不至于让你坐经济舱。”
　　虽然如此有道理，但唐妍还是打从心眼里敬佩她，太厉害了。
　　候机室里陆续又进来两位年轻的男士，看着约莫三十出头的样子，正是职场精英的年纪。
　　他们个个穿着西装打领带，肩上背着公文包，一眼看见了坐在那里和别人说笑聊天的唐妍。
　　“嘿，唐妍，原来你在这。”
　　唐妍抬头看去，原来是公司里的前辈，也是他们技术部门的同事，唐妍因为是新人，和他们不在一个工作间，但在公司也碰面过几次，这次她是跟着他们一块去旧金山学习深造。
　　“前辈好。”唐妍笑着挥挥手打招呼。
　　纪瑜清也点头微笑以示礼貌。
　　“这位是……”两位男青年皆被散发着成熟女人魅力的纪瑜清给吸引住，整个人都开始注意起仪态起来。
　　唐妍也毫无畏惧，大方做着介绍，“我女朋友，girlfriend。”
　　男同事：惊！！！
　　这是怎么回事，这里面信息量简直巨大。
　　这俩人当时的表情应该就是如此。
　　纪瑜清腼腆的笑了笑，“妍妍平时，承蒙各位多关照了。”
　　“哪里，哪里。”男同事不好意思地摆摆手。
　　另一个男同事红着脸说，“唐妍她天资聪颖，上司很看重她，我们这些做前辈的，还得向她学习呢。”
　　“前辈你太过奖了，应该是我向你们学习才对。”唐妍赶紧说。
　　“那个，我们去那边的座位坐，就不打扰你们了。”两位男同事快速地逃离了尴尬之地，惹得后来纪瑜清频频对唐妍笑。
　　“怎么了嘛，我难道不该对别人介绍说你是我女朋友嘛，我才不会再说，你是我阿姨了呢。”
　　纪瑜清还是继续笑着，“他们可能被你吓到了。”
　　唐妍努努嘴，“我才不管呢，我不喜欢别的男人看你的那种眼神，我会吃醋的，我会变成醋坛子。”
　　“好了，小醋坛子，”纪瑜清看了一眼手表，“还有二十分钟就要登机了，准备准备，飞旧金山要坐很久，人也会比较辛苦，你现在要去洗手间吗？”
　　“我不去，但是我觉得我可以陪你去。”唐妍坐姿端正举手。
　　“那走吧。”纪瑜清拎起包来，从座位上起身，唐妍赶紧凑过去挽住了她的胳膊。
　　唐妍出去后，那两位男同事不禁就她俩的事情聊了起来。
　　“唉你说刚刚唐妍是不是在跟咱开玩笑呢。”
　　“我觉得不像，你没看到她是在警告咱们，别打她女朋友主意嘛～唉，现在女人都找女人谈恋爱了，可苦逼的我们这群男程序猿，三十了还打着光棍呢。”
　　“如果是真的，那我可是太羡慕了。”
　　唐妍随着纪瑜清一块进了洗手间，纪瑜清顺手将自己的包包递给了唐妍，唐妍将其抱在怀里，站在洗手间的镜子前等候，顺便照了照自己的妆还好不好，有没有出现什么瑕疵，完全没有那种等待另一半上厕所急躁的心情，反倒是觉得，幸好自己是女性，能够跟着对象一块进洗手间。
　　纪瑜清出来时，恰好撞见唐妍在对着镜子补口红，这真是百年难得一见的一幕，唐妍也没料到纪阿姨会这么快出来，吓了一大跳口红都来不及藏起来。
　　“这…这么快啊。”唐妍嘴角抽了抽，默默地将还没盖上的口红藏到了背后。
　　“在做什么呢。”纪瑜清微微一笑，笑里含着坏。
　　“没有啊。”唐妍装作无辜的样子，她才不要承认在纪阿姨面前涂口红。
　　“嘴上那是什么？”纪瑜清明知故问。
　　“口…口红啊…早上涂的。”唐妍结结巴巴。
　　“给我也涂一下。”纪瑜清扭过头去照了照镜子，喃喃自语，“刚刚喝咖啡好像不小心蹭掉了一些，你帮我补补吧。”
　　“啊？好，好啊。”唐妍拿起自己的口红正要伸手过去，谁知对方直接朝她亲了过来，均匀的用唇蹭了一遍她刚刚涂过的口红。
　　唐妍的脸红成了苹果。
　　纪瑜清满意得看向镜子，又自己拿纸巾修改了下，很完美，“好了。”
　　唐妍的脸已经红得不忍直视，她不容许纪阿姨比她还要会撩，当即牵起她的手来拽进了洗手间，关上门，压了上去。
　　这下好了，一番激烈的缠吻下来，两个人的口红都花了，需要再补补。
　　磨磨蹭蹭出来时，已经要登机了。
　　唐妍拉着纪瑜清的手飞快地奔跑，尽管纪瑜清已经提醒过，不用着急来得及，唐妍还是很害怕错过了时间。
　　她身上有一股冲劲，韧劲，纪瑜清已经好久没有这样奔跑过，像是转眼间回到了学生时代，那激烈的接力赛赛场上，她很喜欢妍妍带给她的感觉，身心上都年轻了的感觉。
　　飞机当然是赶上了，在她们登上之前，还空了许多，仍有人在她们后头。
　　还剩一人时，乘务员会用广播提醒，也会向其他乘客致歉，表示还有一名乘客未登机。
　　唐妍以为飞机像火车一样，时间延误了就会错过这一班，原来不会啊，早知道刚刚就不要那么着急的跑一路以至于现在喘不过气。
　　不过纪阿姨告诉她说，飞机只会等一会，如果还等不到那人，就不会在等了，当然了，最好还是不要刻意的延误时间，对自己对他人都不太好，做事情还是得要有点时间观念。
　　唐妍深知纪阿姨字典里的时间观念对自己造成的影响，在她的记忆里，纪阿姨就没有迟到过，永远都是最早的那一个人，可能这也是她曾经事业那么成功的一个原因。
　　唐妍拉好了纪阿姨的手，满意得躺在舒适的椅子上，打算先睡一个回笼觉。
　　将近十二个小时的漫长飞行过后，飞机抵达旧金山国际机场，时间是华都时间晚上九点，当地时间早上六点。
　　San Francisco，又被华人译为“三藩市”。
　　唐妍在飞机上睡了足足的一觉，几乎没了倒时差的问题，初到这座城市的印象，干净整洁，处于地中海气候的三藩市，给了她别样的天气和视觉上的感受。
　　早上六点，城市刚刚被唤醒，街道上的车辆并没有在华都时候看到的那么多，下飞机后的她们第一时间乘车前往预定好的酒店，是公司给定好的，唐妍还不知道是什么模样。
　　纪瑜清也在手机上查看酒店信息，被唐妍不小心给瞥见后坏坏的一把夺走了她的手机。
　　“不行，你不许自己定房间，晚上我要跟你一起睡。”
　　纪瑜清被她给逗笑，“我没有看房间，我是在看酒店在网上的评价，以及环境方面的图片。”
　　唐妍半信半疑，略微有些尴尬，“哦…是这样啊。”
　　“不然呢，你以为我要做什么。”
　　唐妍挠了挠脑袋，叽里咕噜道，“好不容易可以有两个人的时间…我可不想跟你分开睡…”
　　“嗯……我记得，我好像还欠了某人什么，不知道她还要不要。”纪瑜清故意说起。
　　“要，当然要，你可不许抵赖。”
　　唐妍发誓，这一次一定要成功攻下。


第146章 
　　车子抵达了酒店，另外两位男同事乘坐着另外一辆车比他们先到达，唐妍的英语不大好，只能算勉强合格大学考了个四级，但是出国应用到生活中，那蹩脚的英语完全不够用，关键时刻还是得靠纪阿姨出马。
　　在前台登记入住，唐妍眼见着纪阿姨和前台服务人员用一口流利的英文交流，那一刻对她产生的爱慕之情更加浓厚，她喜欢的人，真特么优秀！
　　“好了吗？”唐妍见她已经拿到了房卡转过身来。
　　“好了。”纪瑜清回答。
　　“纪阿姨你英语好好哦。”唐妍忍不住边走便凑近对她说。
　　“因为以前在公司经常需要对外交流，刚刚参加工作那时候便一边练口语，一边跑销售，不知不觉多会了一个技能。”纪瑜清解释道。
　　“那我怕是没戏了，每天写代码之类的，已经够头大了，哪里还有时间练习英语啊。”唐妍颇为苦恼的挠了挠脑袋。
　　“嗯……那，我就勉为其难给你当翻译咯。”
　　“不是勉为其难，是必须的。”唐妍趁机坏坏的掐了她一把腰，两个人乐呵呵的一块进了电梯。
　　静下来唐妍才又不禁问，“那你来美国以后，你母亲怎么办？”
　　“还是维持以前一样的频率，一周去看一次，只不过麻烦一点人疲累一点，但是都是值得的。”纪瑜清说。
　　唐妍努努嘴，撇头看她，情不自禁开口，“你辛苦了……”
　　虽然她也特别想要和她待在一起不分开，这真是一个两难的抉择。
　　酒店房间环境还算不错，落地窗一面环海，视野开阔，天空蔚蓝，由于恰好是早晨的时间，初升的太阳阳光充足，推开窗似乎还能听见海浪扑打礁石的声音，让人内心十分宁静。
　　纪瑜清将行李箱打开，整理了一番带来的衣物，可能是被落地窗外的海鸟给吸引住，伫立观看了好久，白色的小v领荷叶边连衣裙恰到好处的勾勒出她完美凹凸有致的身材，飘逸的长卷发自然下垂，侧脸眉眼温柔，唐妍一下子被这幅画面吸引住。
　　美人，大海，海鸟，蓝天，如果说是美得如同一幅画也丝毫不夸张，她静止不动不敢发出大的声音，生怕会破坏眼前这么美的景象，并悄悄地拿出了手机来，对准焦距，点下了拍照键。
　　咔嚓声响过后，纪瑜清兴许是听见了声音，忙回头过来，腼腆笑着说，“妍妍你又偷拍我。”
　　唐妍这下更加大胆，接着点下拍照，将她害羞笑的样子也拍摄下来，“我这是光明正大的拍，哪里是偷拍啊。”
　　纪瑜清被她直白的话给逗得脸颊泛红发热，无可奈何用两只手捂住自己的脸来，唐妍不管坏笑着继续拍照，一边用言语撩拨她说，“纪阿姨这么好看的样子，不记录下来的话简直就是暴殄天物。”
　　“你拍了我那么多，也让我拍拍你。”纪瑜清冲过来要夺走唐妍的手机，两个加在一起六十多的人，像小姑娘似的追得满房间跑。
　　纪瑜清的身体耐力自然是比不过小狼狗似的年轻气盛的唐妍，追了没一会便摆手投降，瘫软地躺在了床上，唐妍也呼呼喘着气，躺在了她的另一头，“好累啊……”
　　纪瑜清自然而然嘴角上扬，仰躺着面向天花板，因为一番追逐嬉戏后胸脯剧烈上下起伏，她很开心，没由来的开心，觉得自己整个人都年轻了不少，眨眼间回到了十七八岁那个年纪一样，变成了无忧无虑的小女孩。
　　她以前是个很沉闷的人，工作和生活上都说一不二，要求严谨，在那段岁月里，她似乎早已经忘却如何放松的大笑，如何天真地大笑，生活的重担压力压得她几乎喘不过气，迫不得已负重前行，直到她见到了妍妍，那个一开始很瘦很瘦的姑娘，莫名让人心生了保护欲和照顾她的念头。
　　妍妍这个孩子身上有一股魔力，纪瑜清无法控制住自己不去靠近她，而且，和她待在一起后，仿佛能够忘却年龄的差隔，只是单纯的因相互喜欢而走到一起。
　　虽说是公派，对唐妍而言，和出来度假没什么区别，喘了一会待呼吸平静下来，她将身子往上拱了拱，脑袋更加和纪瑜清靠近了些，“我们再拍一张吧，就这个姿势。”
　　“好。”纪瑜清微微一笑，想也没想答应下来。
　　唐妍举起相机来，两个人的头和上半身进入了镜头拍摄的画面里，同时冲着镜头微笑。
　　唐妍又说，“刚刚同样的姿势，再来一张。”
　　就在第二次要拍摄的时候，唐妍忽然扭过头去，亲在了纪瑜清的脸蛋上，很好，达到了她的目的。
　　（门铃声）
　　二人不约而同望了过去。
　　“会是谁啊？”唐妍喃喃。
　　“可能是你的同事，去看看吧。”纪瑜清说。
　　唐妍嗖得跳起身来，穿上鞋子前去开门，果然被纪阿姨猜中了，同事站在门口说，“唐妍，你能过来一下吗，陈总发视频过来了，应该有事要说。”
　　“啊，好的，我这就跟你过去。”唐妍说完，回头又告知了纪瑜清一声，“我先过去一下那边。”
　　纪瑜清坐在床边，朝她一笑，放心道，“快去吧，我等你。”
　　匆匆忙忙跟着同事去了他们的房间里，也是和唐妍房间一样的格局，但是看风景的视野反倒没有她房间那么好，一时间唐妍觉得自己很走运。
　　另一位同事正坐在沙发上，推上放着一台笔记本，电脑里似乎还有人说话的声音，见他们回来了，同事赶紧对着电脑说，“陈总，都来齐了。”
　　接着他将电脑给转了过来，放在了桌上，保证三个人能够同时进入视频画面。
　　陈钰言那边的画面很明显已经是晚上，她的背后是落地窗外的万千灯火，这个点了她居然还在公司里没下班。
　　“都已经到达我给你们定的酒店了吧。”陈钰言端坐在椅子上面带着严肃不失慈蔼的笑，双手自然而然交叠在一起放于桌上。
　　三个人对着视频同时点了点头。
　　陈钰言又问，“酒店环境还怎么样，房间还可以吗？”
　　“非常好，谢谢陈总给我们选的房间。”两个男同事回答。
　　目光到了唐妍身上，她也赶紧回答，“房间挺好的，看风景视野不错，谢谢陈总劳心了。”
　　“大家不用这么客气，你们都是我在部门里挑选出的精英，同时也是公司看重的人才，这点小事情我应该替你们考虑到位，关于旧金山这边的公司，已经联系到位了，明天早晨九点，会有专车来接你们去学习的地点，王建负责和对方接应带头，唐妍是新人，多帮衬着点。”
　　叫王建的人点了点头，“陈总您放心吧，我会带好整个团队的。”
　　“唐妍。”陈钰言又在视频里点了她的名，唐妍下意识挺胸抬头目光和她对视，丝毫不敢懈怠。
　　“我在的，陈总。”
　　“在那边有什么问题，就找他们，他们要是对你不管不顾，你可以尽管和我说，我来收拾他们，可别在美国给走丢了啊，我还是很看重你的，好好提升自己的能力，回来以后升职加薪都不是问题，哦对了，还有啊……有时间我会抽空过去看你们，都好好干。”
　　大家连连公式化的点头，很平常的应付领导的举措，总算是结束了视频通话，大家纷纷都松了一大口气。
　　“走啦走啦下楼吃东西去，快饿死了。”
　　“唐妍要跟我们一起去吗……哦差点忘了，你肯定会跟你对象一起吃饭，哪会跟我们两个单身狗一块呢，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　唐妍不好意思地笑了笑，“那我就先回去啦，有什么事可以随时call我。”
　　唐妍回到房间时，纪阿姨正趴在床头玩手机，唐妍猫着步子凑近过去，没想到并没有吓着她，“在做什么呢？”
　　纪瑜清翻看着手机，“找找看有没有好吃评价不错的餐厅，出去觅食。”
　　说到吃饭，唐妍肚子好饿，在飞机上都没怎么好好吃，“好，我恰好饿了。”
　　“要吃中餐，还是西餐，还是印度菜，东南亚菜。”纪瑜清眼睛盯着手机屏幕问。
　　唐妍揉了揉自己的肚皮，“第一顿还是吃中餐吧，我怕我的胃受不了异国菜的摧残。”
　　“好，不过我要先给你打一针预防针。”纪瑜清从床上坐起来。
　　唐妍下意识捂住自己，“为什么突然要打针。”
　　“不是真的打针，你想哪儿去了，阿姨的小妍妍～”纪瑜清伸手捏了把她的脸蛋。
　　唐妍：……
　　“这儿的中餐可能会和在国内吃到的不一样，得做好一定的心理准备哦。”纪瑜清颇有经验道。
　　唐妍心想，难不成还能难吃到无法下咽不可？她现在好饿，给她一盆大米饭她都可以！
　　两人简单收拾一番后，下楼离开酒店。
　　街道上来来往往遇见了不少华人面孔，令唐妍十分安心和有亲切感，毕竟这座城市是西半球华人人口密度最高的地区之一，华人总数量仅次于纽约。
　　街旁林立的椰子树与棕榈树，很有热带岛屿的风情，尽管这里是独特的地中海气候，也依然影响不到它散发的个性魅力。
　　路过一家露天的咖啡店，唐妍竟然看见有一对恩爱的情侣情不自禁的接吻起来，羞涩得收回眼神来，又偷偷瞥了一眼身旁的纪阿姨。
　　趁她不注意往她脸上吧唧一口，接着主动牵起她的手来十指相扣，光明正大的走在街头。
　　并不会有人用异样的眼光看她们，在这里，她们与普通的情侣没什么区别。


第147章 
　　欧美人身上的香水味大多很浓重，唐妍初到这边还十分不适应，难免会有捂着自己鼻子屏气的时候，她们出来觅食的这个时间点正是这座城市早班的高峰期，不少都市女性在街头健步如飞，昂首挺胸自信又美丽，职场男士们也都穿着得体，是另一番模样。
　　整条路上最悠闲的恐怕要属牵着手的唐妍和纪瑜清了，选好的中餐厅距离不远，几百米的样子，又可以步行观景，也能最近距离的体验这座城市的热情。
　　有点可惜的是，中餐厅是找到了，可惜还没开始营业，纪瑜清这才意识到，这个点大多不会有午饭，忽略了营业时间，恰好隔壁有一家早餐店，也是华人开的，店里最热卖的是小笼包和饺子。
　　“两位来点什么？”店老板直接用中文询问。
　　在异国他乡能听到母语，唐妍觉得十分亲切，“小笼包吧，纪阿姨你呢？”
　　“有粥吗？”纪瑜清抬头问。
　　“有的，这里什么样子的粥都有，我拿菜单给你。”老板服务很热情周到。
　　“味道怎么样？”纪瑜清看唐妍吃着小笼包津津有味的样子。
　　“你尝尝。”唐妍主动给她用筷子夹了一个。
　　纪瑜清凑近用嘴巴接下，整个小笼包塞得两腮鼓鼓的，逗得唐妍情不自禁偷笑起来。
　　过了会，粥上来了，老板或许是想和她们搭话，这样说了一句，“你们关系真好啊，是过来旅游的吗？”
　　“算是出差吧？”唐妍边不肯定回答边看纪瑜清的眼色，她确定自己可以这么说，唐妍才重复一遍，“出差。”
　　“她是陪我过来的，我们是情侣。”唐妍说着，主动握住了纪瑜清的手，和她十指相扣证明给老板看。
　　年过半百的老板很明显怔了怔，一副吓得不轻的模样，后来又释然的笑了笑说，“现代社会开放性包容性高了，美国都有州成立同性婚姻法了哩。”
　　唐妍和纪瑜清相视一笑，待老板走开后，纪瑜清才小声对她说，“不用这样逢人便介绍我们的关系…还是难免会碰到无法接受的人的。”
　　唐妍才不在意也不畏惧，“我就是要向所有人介绍，我们是情侣啊，虽然暂且在国内还做不到这样…”
　　“好啦随你…”纪瑜清宠溺一笑，低头喝了口粥。
　　吃完早饭，两人在周围逛了逛，找到了家生活超市买了些生活用品才返回酒店去。
　　酒店的WiFi自动连上，唐妍刚坐下没一会，一通视频电话便打了过来，是她妈妈。
　　唐妍看到电话的一瞬间有点慌，赶紧拿给纪阿姨看了眼，纪瑜清说，“你接吧，我在旁边不说话。”
　　两个人心照不宣，意见一致，唐妍点点头这才点了接听，手机视频只拍摄到了有唐妍的画面。
　　画面先是卡顿了下，紧接着才变得流畅起来，视频里的唐惠怡盯着屏幕，自然问道，“怎么弄这么久才接电话啊？”
　　“网络不太好，刚刚接听还卡了好久。”唐妍面不改色回答，心里难免还是有紧张，尤其是现在纪阿姨也在房间里，只不过待在视频拍摄不到的地方。
　　“我算了下时间你应该已经到美国了，所以想着给你打个电话看看，是不是平安什么的。”
　　唐妍抿抿唇，“是，是刚到，放了行李和同事出去吃了个早饭，刚刚才回来酒店。”
　　“有几个同事啊？”唐惠怡问。“都是男同事还是女同事？”
　　这果然是天下当妈妈的都比较关注和喜欢问的问题啊……
　　“两个同事，男的，是部门里的前辈。”唐妍如实回答。
　　唐惠怡听了略微有些皱眉，“那岂不是只有你一个人女孩子啊，那你平时得注意一些，保护好自己。”
　　“我知道啦，而且前辈们都待我挺好挺照顾我的，我在这边不会有事的你放心就好了。”唐妍心里莫名有点急躁，想要快点结束通话。
　　她的这一小心思被敏锐的唐惠怡给察觉到了，不禁问，“是不是不想和妈妈说话啊，还是有什么别的事情瞒着妈妈。”
　　“没有没有没有。”唐妍连连挥手，“只是……在飞机上没有睡好，还有点时差适应不过来。”
　　“啊，那你还是得好好休息一下，国内和美国的时差还是有点大的。”
　　听到这话，唐妍刚刚松了口气，没想到唐惠怡的下一句话让她立马又提了口气上来，“你在酒店的房间是什么样子啊，给妈妈看一下。”
　　“陈总给定的，还不错。”在纪阿姨的配合下，唐妍缓慢地转动手机摄像头，尽力保证不把纪阿姨拍进去，直到在房间里转了一圈才停下来，“怎么样，还不错吧。”
　　“不错不错，好大的房间，你们公司待遇还挺不错，不过我刚刚怎么看到还有一个行李箱啊，还有人跟你在一起住吗？”
　　“啊，不是啊，我带了两个箱子，纪阿姨把她的箱子给了我一个用，因为这次要来美国比较久，行李什么的也收拾了比较多。”唐妍心跳得飞快，几乎快要蹦到了嗓子眼。
　　“咳，我还以为你房里还有别人呢。”唐惠怡顿了顿又说，“那你赶紧休息休息吧，照顾好自己，吃好穿好，晚上一个人就别出去了，妈妈有时间再给你打电话。”
　　“好的，拜拜。”
　　终于结束了这一通电话，唐妍长吁一口气，松开了手机，抬手抹了一把额头上的一层冷汗。
　　而纪阿姨刚刚为了配合她，已经躲在了门口，唐妍很是心疼，上前去拥住她。
　　“对不起，总有一天，我会让我们的关系，真正的光明正大起来。”
　　纪瑜清理解得轻拍了拍她的后背，“没关系的，别给自己太大压力，我们这样的…本来路就是难走的，这不怪你，别自责了。”
　　唐妍更加紧紧地拥住她，将脸埋在她的肩上。
　　夜晚。
　　二人去了酒店旁的海岸线上散步，长而曲折蜿蜒的海边公路，似乎一眼望不到头，途遇三两个从欧洲来的背包客站在栏杆旁拍大海，不远处能够看到发着光的灯塔，那是大海里航海者的引路星。
　　吹着海风，听着海浪声，握着心爱人的手，此刻十分平静美好，唐妍多希望时间停驻在这一刻，她和纪阿姨永远永远也不要分离。
　　“纪阿姨？”
　　“嗯？”纪瑜清转过头来。
　　唐妍擅自抬手按住她的后脑勺，和她唇对上了唇，又是一番缠绵。
　　忙着拍风景照的一位背包客，看到这一幕惊喜了下，也给她们拍下了一张，记录下这个美好的时刻。
　　回到酒店，赶紧洗了个舒服的澡，唐妍先洗的，老老实实靠在床头坐好，想着现在闲着无事打开电视来看看吧，随便换了个台，电视里居然开始播放起午夜成/人小电影，令人脸红心跳的画面出现在眼前，还有那引人遐想不堪的声音从电视里传出来。
　　正在洗澡洗澡中途的纪瑜清探出脑袋来，好奇外面发生了什么。“妍妍？”
　　唐妍吓得赶紧抓起遥控器关掉了电视，澄清自己，“不关我的事，它自己放的。”
　　……
　　等待纪阿姨洗澡的过程中，唐妍真的一点困意也没，呆呆地坐在床上，什么都没做。
　　或许是知道今晚会发生什么吧，唐妍还是有些紧张，毕竟是第一次，小白，经验也没有。
　　纪瑜清洗完澡出来了，裹着浴巾，面颊绯红，露出了雪白好看的肩颈，头发还湿哒哒滴着水。
　　“还没睡呢。”纪瑜清缓缓爬上了床来。
　　唐妍紧张得不敢看她，只是嗯了一声。
　　因她的靠近，一股香气随之扑鼻而来，唐妍咽了咽口水，主动问，“要…关灯么？”
　　“听你的。”纪瑜清回答直接，声音很柔和。
　　得到了准许的唐妍嗖地起身去关掉了床头的灯，终于如愿以偿扑向了那个自己日思夜想无数个夜晚想念的人。
　　拉灯。
　　初次尝到人间最欢愉之事的唐妍，像一匹小野马，永远不知疲累，如果可以，她真的想要就此赖在她的身上，永远都不起来。
　　不知道这夜是何时睡着的，唐妍记得好像都快天亮了吧。
　　没睡几个小时，起床铃响了。
　　唐妍下意识伸出手去想要关掉，发现自己胳膊酸痛的厉害，想要坐起身来，腰酸背痛，浑身都使不上劲来，这才恍然大悟是昨天晚上纵欲过度的锅，她太忘我了，太不知满足，抱着纪阿姨做了一次又一次。
　　而此时，她看见纪阿姨正在床的另一边睡得正香甜，心里闪过一丝满足，还有点成就感，仔细回想一下，好像纪阿姨也挺满意自己的？
　　唐妍想到这竟然情不自禁笑了起来。
　　踉跄着从床上下来，轻手轻脚的进了洗手间洗漱，真的酸痛至极，像是连夜跑了几次八百米和蛙跳。
　　唐妍给牙刷挤上牙膏，拿着牙膏的手不停地颤抖，有点发软无力，尽管如此，她也不觉得后悔，因为她刚刚经历了一场，人生最美妙的事情，这些都是值得的。


第148章 
　　因为赶时间，唐妍随便撸了个简单的妆，换好一身还算是体面的正装，给自己整理好衣领，出来时纪阿姨仍旧在熟睡，脸蛋有种自然微醺的粉色，很好看，好像还是头一次看到早晨她睡觉的模样，一般来说，每次在一起睡觉，唐妍醒来的时候，纪阿姨早就已经起来了，这一次她似乎真的睡得很香。
　　唐妍没忍心去吵醒她，在房间里做什么都是轻手轻脚，拿出包里的马克笔和便利贴留了一张字条贴在了她床头的柜子上，内容是这样写的：我出门去了，看你睡得很好没忍心叫你，晚上见，爱你。
　　担心同事们会等她太久，唐妍挎上包准备离开，人已经走到了门口又折返回来，回到床边轻轻弯腰下去在纪瑜清的额头上落下一吻，接着才又匆匆离开，关上了酒店房间的门，确定从外面打不开后才离开。
　　乘电梯下到酒店一层，同事们果然已经在外面候着了。
　　唐妍有些感到歉疚，匆匆走上前去，“真不好意思，我来晚了，让你们久等了。”
　　“没事，反正车还没过来呢，你吃了没？”其中一个同事问。
　　唐妍摇摇头，“没有，刚下来。”
　　“那咱们要不先去吃点吧，谁知道美国人的车什么时候过来呢。”
　　“我知道这附近有一家早餐店，是华人开的。”唐妍兴奋道，她说的就是昨天和纪阿姨一块去的那家。
　　两位同事一听各自都没什么意见，三人遂一同前往。
　　早餐店这个时间点生意异常火爆，店内几乎座无虚席，为了节省时间他们打算买点直接路上吃，没想到昨天的老板居然认出了唐妍，笑着询问怎么今天没有带着她对象一块过来。
　　同事们也在场的情况下被这样问，唐妍颇有些不好意思起来，笑着说她还在睡觉没起来，买完早点三人折返回酒店的路上，同事不禁好奇问起来。
　　“唐妍，你跟那个老板认识吗？”
　　唐妍摇摇头，“昨天早上去过，跟他介绍过我对象。”
　　“不过话说回来，你跟你对象是怎么走到一起的…你不要介意啊，我只是觉得你们看起来不像是一个年龄层的。”
　　谈论起这个问题，唐妍丝毫不避讳，她也从来不会觉得，和纪阿姨在一起有什么不好开口丢脸的，也不会觉得难以启齿。
　　“她是我妈妈的朋友。”
　　“哇哦……”
　　从对方的反应里，唐妍感知到了惊讶，不过她并不在乎。
　　美国公司的车来了，是一辆很大的黑色保姆车，负责接他们的司机叫斯威特，是个高大壮的白人，一头棕色的自然卷发，依然身上有很重的香水味。
　　上车的那一瞬间猛然抬腿，还真是很酸痛，唐妍微微皱着眉，面不改色一个纵身上了车，找了个位置坐好，接着才抬手按了按自己大腿内侧有酸楚的部位。
　　看来今后要加强锻练了，不能因为开始工作以后对自身身体素质有所疏忽，换做在大学时候，唐妍可以连续跑两个八百都没问题的。
　　一路到达了给他们学习培训的地点，是在一座看起来挺高大上的大厦内，听说今天授课的是旧金山大学的著名教授，因为是全英文授课，唐妍他们还被准备了翻译耳机，说起来有些滑稽，但确实是真的，唐妍和另外两位男同事的英文都不太好，这翻译耳机很有用。
　　唐妍很认真的做笔记，拿出了在大学时候上课的那种劲，不过也因为今天的事情让她心里暗暗发誓，回去一定要好好恶补听力和口语，不能再出现这类的糗事。
　　而且，以后和纪阿姨再有出国玩的机会，唐妍可不想什么都不会做躲在纪阿姨身后的小女孩，她也想有一天也像纪阿姨那样，自信的和外国人交流。
　　纪瑜清一觉睡到了中午才醒，感觉自己已经好久好久好久没有过这样的深度睡眠，上一次是什么时候几乎想不起来，醒来后的她在床上躺了一会，闭上眼睛好像还可以回想到昨晚的疯狂，距离自己上一段恋爱结束，她好像已经禁欲了多年，昨天晚上一下子被唤醒，同样也被妍妍那个小野马折腾得不行，老腰都要断了的感觉。
　　纪瑜清挣扎着缓慢坐起身来，除了有些腰酸，大腿内侧酸痛，倒也还好，没什么严重的后遗症。
　　这才发现了床头柜上的便利贴，看到上面的一串话，情不自禁上扬了嘴角，从行李箱里拿出了干净的衣服，纪瑜清转身进了浴室。
　　冲了个舒服的澡出来，浑身干爽，一边擦拭着头发根，一边穿着拖鞋来到落地窗边，摊开手来一把拉开窗帘，映入眼帘的是一望无际蔚蓝的大海，整个人的心情都因为眼前的风景变得开阔，不知不觉站了许久。
　　就在这时，一通电话打了进来，是微信电话的独特提示声音。
　　纪瑜清转身去取来了电话，来电显示人是张米雅。
　　“喂，你人在哪呢，我在你家门口按了好久的门铃都没人给我开门，给你打电话居然也打不通。”
　　纪瑜清噗嗤一声笑出来，悠悠道，“我不在家啊。”
　　“什嘛，你不在家，那你在哪，出去玩居然都不叫我。”张米雅瞥嘴。
　　“我人现在在美国呢。”
　　“美国？什么时候去的，怎么都没听你说过。”张米雅有点迷茫，这才不过两天没见，人就跑美国去了？
　　“是妍妍，他们公司外派旧金山学习，我也就跟着一块过来玩了。”纪瑜清说。
　　“行啊你老纪，现在都成专职保姆啦，唐妍不在的时候你一个人难道不无聊嘛？”
　　“还好，不会无聊，你忘啦，我之前一个人四处旅游几年不都过来了。”
　　“哎呀羡慕死我了，要不是我每天还要接孩子送孩子，真想出国去玩。”
　　“那你来呀。”
　　“我去了，孩子谁管啊，唉。”张米雅在电话里连连叹气，“算了算了，不跟你说了，本来今天准备约你一块出去的，你居然还去了国外，你要去多久啊？”
　　“还不知道，可能要几个月吧。”纪瑜清说。
　　“唉……我还是回家待着去吧，不跟你说了啊。”
　　挂断电话，纪瑜清又去化了个妆，拎上包后出了酒店。
　　独自出门，纪瑜清先去吃了顿饭，接着一个人逛街，看中了一家商场里的一套睡衣，脑中不免勾勒出妍妍穿上它的模样，干脆买了两套一模一样的，有点像是情侣睡衣的感觉。
　　纪瑜清还从未和人穿过情侣装，即使是以前和前任在一起的时候也没有过，现在忽然想要尝试一下了，两套睡衣只花了不到两百美刀，不算贵。
　　上午是培训上课，下午是和美国这边的公司做交流，商谈一些合作方面的事情，一直到下午五点才彻底结束，其实和上班无异，也是八个小时花费掉。
　　但是又要比上班轻松些，毕竟是带薪培训，还能顺便在国外度假，这是很难得的机会。
　　回去的路上，两位男同事商讨着晚上要不要去当地的红灯区转一转，唐妍不大理解，问他们红灯区是什么意思，他们笑了笑最后也还是没告诉唐妍是什么。
　　唐妍也不是特别感兴趣啦，她还没到酒店便先下了车，进去中餐厅里打包了晚餐，这才步行回去。
　　此刻天上的斜阳是橙红色的，映照着加州的半边天空上，唐妍步伐轻快，有些迫不及待回到酒店去见到她了。
　　她先是站在门口敲了敲门，纪瑜清给她打开了门来，脸上是温和的笑，“回来啦，辛苦了。”
　　“不辛苦，我买了晚饭！”唐妍举起自己手中的吃得。
　　“快先进来吧。”纪瑜清笑着说。
　　“嗯！”唐妍点点头，进门后发现床上放着两个纸袋，“咦，这是什么啊？你今天出去逛街了啊。”
　　“猜猜看。”纪瑜清说。
　　“衣服！”
　　纪瑜清这才不缓不急取出了袋子里的两套睡衣，“一套是你的，一套是我的。”
　　唐妍伸手接过其中一套来，又看了看纪阿姨手中的那套，一模一样的，“有点像情侣睡衣。”说完抬眼冲她笑。
　　纪瑜清坐在一旁，故意装作不知，“咦，像吗？”
　　“太像了。”
　　唐妍放下睡衣，坐在了她身旁，一天没见，实在是很想念，有好多好多的话想要说。
　　“晚上睡得好不好，昨天害你那么晚才睡。”
　　“从来没有睡过这么好。”纪瑜清望着笃定道。
　　“真的嘛？”唐妍兴起，“我早上出门都没忍心打搅你，”说着她微微低下头去，两只手抱住纪瑜清的胳膊。
　　“怎么了？”纪瑜清看着她不停地用脑袋蹭自己的胳膊，似笑非笑问。
　　唐妍实在是有些不好意思说出口，“你对我昨天晚上的表现…怎么样啊？”
　　纪瑜清忍住不笑，“挺好的。”
　　“是真的还是假的啊。”唐妍怕她是哄自己的。
　　“真的……”
　　“那……”唐妍咬住下唇，红着脸道，“今天晚上，我还想要。”


第149章 
　　日子就这样甜蜜且安稳过着，不是蜜月胜似蜜月，初尝人事后的唐妍犹如打通了任督二脉，某些技能方面无师自通，与纪阿姨二人琴瑟和鸣，一有时间窝在酒店卿卿我我，腻歪个不完。
　　唐妍还是有固定假期的，每个周末两天休息，和纪阿姨在旧金山玩腻了后又去了同在加州的另一座有名的城市洛杉矶，这里有诞生了许多著名影星的好莱坞，也有全球盛名的迪斯尼乐园，更有比弗利山庄，圣费尔南多谷。
　　这一周，她们决定去纽约了。
　　来美国有一个多月了，唐妍还没真正去过纽约，那座国际性的大都市。
　　旧金山直飞纽约，五个多小时不到六小时，飞机落地的那一刻，唐妍有些迫不及待要去看到自由女神像了。
　　这里高楼林立，华灯璀璨，车水马龙，和旧金山相比，恍若另外一个世界，街道上行走的是各色皮肤的人种，大家说着七七八八各种语言。
　　帝国大厦，自由女神像等等，唐妍都去打了卡拍了照，纷纷晒到了朋友圈里，倒也不是刻意想要炫耀什么，而是被迫营业完成老妈的心愿，毕竟…她要拿着这些照片去她的朋友圈里炫耀。
　　唐妍的朋友和昔日的同学们简直都要羡慕死了。
　　底下的评论也都是各种酸。
　　“今天也是柠檬精/叉腰。”
　　“唐妍你也太美了吧，一下子在好莱坞，一下子在纽约，我要酸死了。”
　　“朋友圈可否求个代购，想要纪梵希小羊皮。”
　　“啊啊啊啊啊，同届毕业的，就属你混的最好了吧，都去国外了。”
　　“你能有今天，都是应得的，读书时候看你就是班上最努力的，加油。”
　　“……”
　　太多一下子翻不完，唐妍便被纪阿姨叫过去一起拍照了。
　　“纪阿姨。”
　　“嗯？”
　　“纪梵希小羊皮是什么？我在朋友圈看到的，我有同学让我帮她带这个，是羊皮大衣吗？”唐妍一脸天真的问。
　　“噗嗤。”纪瑜清丝毫不给面子的笑出声来，抬起双手捏了捏唐妍的脸颊，“我的妍妍怎么这么可爱又天真呢，那是口红啦，口红。”
　　口红？
　　唐妍耷拉着脸，面无表情，那一刻像个没有感情的被捏脸机器人，她从来不玩口红的，相较于化妆品那些东西，生活中她更感兴趣的反倒是一些电子科技产品。
　　又是新的一周，她们这一次去了美国西部平原，还特地为此行租了一辆跑车。
　　广袤的美国西部大地，让唐妍不禁想起了有名的西部牛仔，他们总是戴着墨西哥式宽沿高顶毡帽，腰上挎着一把柯尔特左轮连发□□，抑或是用肩扛着温彻斯特□□，身上缠着子弹带，穿着牛仔裤皮上衣，脚上蹬着一双有马钉的高筒靴，骑着马在草原上风驰电掣，潇洒威猛又自由。
　　这里的公路是一条笔直笔直一眼望不到尽头的路，来往车辆很少，可以在上面一路飙车，车里面再播放曲调清新的乡村音乐，别有一番滋味。
　　纪瑜清戴着帽子墨镜坐在副驾驶，唐妍在飙车，好似工作中的压力一下子得到了释放。
　　“哦吼，爽！”
　　临近黄昏时刻，将车子停靠在路边，此时此刻西面的一整片天空尽被渲染成了橙红色，晚霞勾勒出一笔一笔的油画，眼前的风景美如画报。
　　纪瑜清忍不住拿出相机来拍摄，好像怎么也拍不够。
　　唐妍靠在车旁等了许久，实在是没了耐心走上前去，一把从身后抱住她，将脸埋进发间深嗅，坏坏的在她耳边说，“我想要了。”
　　纪瑜清耳根子一下红了，“这里可是荒郊野外。”
　　“那又怎么样，正好没人。”唐妍坏笑。
　　两人进去了车里，合上了跑车车顶的顶棚，夜深人静时，停靠在路边的保时捷开始有节奏有规律的晃动起来。
　　纪瑜清面色潮红，情到深处不由得伸手拍在了充满雾气的车窗上，烙印下有着五指的印记…
　　一切的转折，要从这一次回到旧金山开始。
　　唐妍在纪瑜清面前向来是个无所保留，也无所隐瞒的孩子，她甚至都没有设置手机开屏密码，而且习惯性的在晚上将手机放在纪瑜清的床头柜上充电。
　　纪瑜清对于这点很安心，也谢谢妍妍如此信任自己，不过在此之前她是从来没有想过要去偷看妍妍手机的，即使无数次都有机会摆在眼前。
　　唐妍今天忙到很晚才回来，一天下来跑了许多个地方，筋疲力尽，回来酒店几乎是洗完澡便上床休息了。
　　纪瑜清没打扰她，在房间里做事都是轻手轻脚的，待她洗完澡也上床后，捧着一本书靠在床头翻阅起来，房间里静谧到只剩下翻动书页的声音。
　　就在这时，异常明显的微信消息提示音响彻在耳边，纪瑜清撇过脸去发现妍妍的手机屏幕亮了，上面的消息显示是陈总发来的。
　　一开始纪瑜清没予理会，可手机接着又收到好几条，她这才拿起来查看。
　　陈总：睡了吗？听说最近那边挺忙的，还适应吗？
　　陈总：要是碰到什么困难，可以随时跟我说，跟我之间不用客气。
　　陈总：哦对了，等国内这边的事情处理完，我会抽空过去一趟。
　　陈总：你到时候要来迎接我吗？
　　最后一条消息后面，还有一个可爱卖萌的表情……
　　纪瑜清不知道自己此刻是怎样的心情，她默默地将手机给放在了原位，试图忘掉自己看到的那些，可发现自己心里多少还是有些在意的。
　　毕竟对方和自己年纪差不多，还是妍妍的上司，她们之间或多或少接触会不少。
　　不会的，妍妍她……纪瑜清相信她。
　　后来，纪瑜清总是无意间多次发现陈钰言给唐妍发私人消息，一般多是问候相关，工作居少，不过出于对妍妍的信任，纪瑜清一切全然当作不知道，没看见，日子还是照常过着。
　　这一天，纪瑜清恰好临时有事出了门，没有在酒店等唐妍回来，下午很早便接到了来自国内的电话，是张米雅打来的，说是纪梵希专柜上新了几个热门色号，拜托她去帮忙抢一只。
　　“只抢一只？”纪瑜清在电话里深表怀疑。
　　“如果你有能力抢多的，那当然是越多越好啦，哈哈哈哈哈……”
　　纪瑜清：“……”
　　找到专柜不容易，纪瑜清一个人搭车坐了挺远，门口已经排了长长的队伍，有许多亚洲面孔，无意间听见了对方说着普通话，才得知都是代购们来抢货。
　　纪瑜清真没想到自己居然会答应张米雅的要求，想想可能是她自己闷在酒店太无聊了吧。
　　唐妍下午五点准时抵达了酒店，回来时还特意给纪阿姨带了一盒甜品，红丝绒蛋糕，可是回到房间里，里面空无一人，她放下蛋糕四处转了转都没发现人，给纪阿姨发了消息也没人回，唐妍只好一屁股坐在了小沙发里，撑着脸发起了呆来，到底去哪儿了呢。
　　半个小时后。
　　房门口传来了敲门声，唐妍激动得站起来跑去开门。
　　“纪……”话说到嘴边顿住，唐妍脸上的笑容也逐渐消散归于平静，“陈总？”
　　陈钰言盛装出现在她面前，化着精致的妆喷了香水穿着高跟鞋v领白衬衫青草色荷叶边裙子，“怎么样，看到我来了不惊喜吗？”
　　“不，不是啊。”唐妍尴尬扯了扯嘴角笑，“陈总您今天怎么突然来啦。”
　　“公司那边的活暂时忙完了，就想着过来看看你们。”陈钰言说完，朝房间里面看了看，“我给你定的房间怎么样，住着还舒服吗？”
　　见对方有要进去的意思，唐妍当然不好意思拦着，一边给她让出了道路，跟在她后头像个小职员老老实实回答，“房间很好，住着也很舒服。”
　　陈钰言像巡视的长官在房间里四处转悠了一圈，接着回来坐在了椅子上，翘起一只腿来优雅地坐好，“你这没什么喝的，招待一下你的上司吗？”
　　唐妍顿了顿，还在走神，“我的疏忽，马上去。”中途又折返回来，不好意思道，“陈总，我这没什么喝的，只有矿泉水。”
　　“水也行。”陈钰言一副来者不拒的样子，“我刚下飞机就赶来了，快渴死了。”
　　唐妍赶紧拿来了水来，一边在她跟前老老实实站好，着实逗笑了陈钰言。
　　“你干嘛要这样站着，坐，没关系坐吧，这里不是公司，不用那么讲究。”
　　“哦…好…好。”唐妍稀里糊涂拉开一张椅子也坐了下来。
　　陈钰言喝完水放好，双手习惯性的交叠在一起放在膝盖上，十分公式化的开场，“在美国这边公司学习都怎么样了？”
　　唐妍赶紧点了点头，“已经开始慢慢适应这边的节奏了，学到了很多东西。”
　　“那挺好。”陈钰言望着她很慈蔼的笑，声音也格外温柔，不像是上司对待下属的语气，“一开始我还担心你会适应不过来，不过看来是我多虑了，你真是个令人省心的孩子啊。”
　　唐妍不好意思挠了挠自己的脑袋，她不太擅长和自己的上司相处。
　　就在这时，纪瑜清买完口红回来了，和一群年轻的姑娘代购们抢最热门色号的口红，还真不是她这个年纪干的活，站在柜台前付账时，她脑子一片懵，稀里糊涂刷了卡只想着快点结束这一切，发誓再也不干这等事。
　　回到酒店已然筋疲力尽，从包里拿出了房卡打开门来，抬眼便撞见了这一幕。
　　房间里的陈钰言和唐妍闻声也一一朝门口望去。


第150章 
　　“哦？真巧。”陈钰言缓缓放下了自己翘起的一条腿。
　　“是挺巧。”纪瑜清礼貌性地笑了笑。
　　“纪阿姨，陈总…你们认识吗？”唐妍在一旁有些糊涂。
　　“我们岂止是认识。”陈钰言大笑，从椅子上起身来，一边走向了门口的纪瑜清，眼神里丝毫没有畏惧，反倒是大胆的邀约，“有没有兴趣下楼一起去喝一杯？”
　　“好啊。”纪瑜清正面迎战。
　　接着她走进来，将今天下午出门去购置的东西放在了桌上，扭头对唐妍交代了一声，“我很快回来。”
　　“哦，好，好的。”唐妍就这样看着她俩一块出门离开，还顺带帮忙关上了酒店房间的门，唐妍在房间里稍作愣了会，赶紧跑去开门查看，走廊上空无一人，只有刚刚闭上的电梯门，看样子两人已经下楼去了。
　　真没想到，纪阿姨和陈总居然还是认识的，唐妍歪了歪脖子，却也十分好奇，她们都会聊些什么。
　　酒店一层的咖啡厅里，陈钰言和纪瑜清一人点了一杯喝的，二人相对而坐，客客气气。
　　“我记得，我们第一次见面那时候，还是十五年前吧，我们在争同一家公司的合作，几欲争得头破血流。”
　　纪瑜清笑了笑，“头破血流这个词，还是夸张了些。”
　　陈钰言也低头笑了笑，手拿着茶匙搅动了下咖啡，“这些年你在圈子里颇负盛名，有过不少丰功伟绩呢。”
　　“你也挺不错啊，进入了公司管理层，没想到还是妍妍的上司。”纪瑜清从第一天起知道时，便已经感慨万千，只是觉得这是自己和她的私人恩怨，也便没有去告诉妍妍，她不想因为自己妍妍在工作中失误。
　　“你也挺让我意想不到的，在原公司做的那么好，居然辞职了？”陈钰言轻笑一声，“有没有兴趣来我们公司啊，以你的履历应该能得到不错的待遇。”
　　纪瑜清知道对方是客套话，当然她也一点兴趣没有的，“无业游民当惯了，怕是已经不太习惯职场规则了，多谢陈总的好意。”
　　陈钰言无奈地笑了笑，端起咖啡来喝了一口，“妍妍这个孩子，我挺喜欢她的，踏实肯吃苦，有原则不攀炎附势，在这个时代已经很难看到这样的人了。”
　　“妍妍她是个不错的孩子，不然，我也不可能……”纪瑜清笑了笑，表意十分明显，当面宣告自己的所有物。
　　陈钰言心里很不爽，但表面上维持着礼貌的笑容，而且不太想往这个话题下深究，“我晚上还有饭局，就不耽误你们了。”
　　说完，陈钰言打算结账买单，纪瑜清也站起身来，率先付了自己的那份，她不习惯被不熟的人请客。
　　两个人之间的□□味暗藏，几乎就差正面刚了，不过依照纪瑜清的性子，这场战役是八成打不起来的。
　　“纪阿姨你回来了。”
　　看见来人开了门，唐妍当即紧张得站起来，“陈总她…没说什么吧？”
　　纪瑜清不可思议笑了，一边反手关上门，“你很怕她？”
　　唐妍撇撇嘴，“倒也不是，刚刚总给我一种，家长见老师的感觉，莫名有点没底气。”
　　“噗嗤。”纪瑜清捂着嘴又再次被她给逗笑，这个孩子的脑回路为什么总是如此令人意想不到。
　　她来到唐妍的跟前，一手叉着腰，一本正经询问，“我那么像你的家长吗？”
　　“嗯～不像不像！”唐妍凑不要脸的凑过去一把搂住她的腰，将脸埋在她的胸前，“我才不要你当我家长呢，我要你当我老婆。”
　　纪瑜清被她弄得痒痒，伸手用手指点了点她的额头，“你真是个小坏蛋。”
　　唐妍仰着头坏笑看她，“纪阿姨不喜欢坏蛋吗？”
　　“喜欢～”
　　唐妍将她的腰再次箍紧，“我们去洗澡吧，我想……”
　　两个人去洗了澡，折腾了好久才出来，唐妍在外面准备许久，已经有所酝酿，今天晚上将会是一个多么翻云覆雨的夜。
　　就在这时，她的手机响了，是陈总的电话。
　　纪瑜清也恰好洗完澡裹着浴巾走了出来，下意识询问她，“谁的电话？”
　　唐妍皱了皱眉头，翻转过去给她看，“是陈总的电话。”
　　“那快接吧，兴许是有什么事。”纪瑜清大度发言。
　　唐妍有些犹豫，但还是接听了电话。
　　“唐妍啊。”电话那头传来陈总一如既往温柔的问候声。
　　“陈总……”
　　“我在酒店楼下等你，今天晚上戴维斯有个饭局，我想要让你陪我去一下。”
　　“啊？我吗？”唐妍犹犹豫豫看向了纪阿姨，可是她……
　　纪瑜清八成猜到了什么，并没有加以阻拦，只是对唐妍挥了挥手，算是同意批准了。
　　“怎么，你不愿意啊，这可是很好的机会哟，今晚上来的可都是美国公司这边的高层。”
　　唐妍还是有点不想去，再次用眼神看向纪瑜清求助，她怕纪阿姨因此不开心，纪瑜清怎么会不开心呢，她抿了抿唇，小声对她说，“你去吧，我没关系的。”
　　“唐妍？”半天听见电话里没声，陈钰言再次催促一遍，“你晚上要是不来，我可是会对你很失望的。”
　　唐妍狠狠心一咬牙，干脆答应了下来，“我去，陈总，我马上下来。”
　　陈钰言在电话里笑了笑，“好，我等你。”
　　挂掉电话，唐妍顿时感到泄气，“纪阿姨，我……”
　　“没事，你不用管我，工作要紧，我不能耽误了你的工作不是，去了好好表现，多见见世面，对你有好处的。”
　　“那好吧。”唐妍抿抿嘴，去换了身衣服打算出门，“我会早点回来的。”
　　纪瑜清笑了笑冲她眨眨手，“快去吧，别喝酒哦。”
　　唐妍坚定地点了点头。
　　唐妍离开后，房门从外头关上，纪瑜清脸上努力维持的笑容终于崩塌，逐渐趋于平静，落寞的坐在床头，即使心里不愿意，但还是亲自放走了她，她这个人总是喜欢这样，笑着说出违心的话，可是又能怎么样呢，总不能像个小女孩似的，抱着她说让她别去工作了，来陪自己，这很显然是不可能的事情，也不是她这个年纪会做的事情，纪瑜清不想要因为自己而影响到妍妍的工作，影响到她本该远大的前程。
　　唐妍在楼下见到了陈总，她和下午看见时很明显又换了一身靓丽的装束，烈焰红唇大波浪卷，和平时办公室里严谨一丝不苟的陈总有着很大的区别。
　　“怎么了，是我太好看了所以说不出话来了么？”
　　唐妍抓了抓后脑勺，“不是不是，我……”
　　陈钰言打断她，故意用颇为生气的口吻道，“那就是我不好看咯。”
　　“不是不是啦。”唐妍着急的挥挥手，想要解释却又不知道该如何开口。
　　“好了，既往不咎，走吧，车子在门口了。”陈钰言说。
　　唐妍老老实实的点点头，跟在她的后头走。
　　唐妍本以为今晚的这场饭局也还会有其他两位同事，没想到真的就只有陈总和她两人，其余的全部都是老外，唐妍口语和听力都不大好，只能零零散散听懂一些，剩余的全部都靠陈总与他们打交道，唐妍深深地感到今晚的自己就是个多余的累赘。
　　饭局是老外们聚餐喜欢的自助餐形式，聊完一波后陈钰言带着唐妍单独入座，“吃点东西吧，这家餐厅还不错。”
　　唐妍老实的点头，行动上就像是接到了上司命令似的，不遗余力的完成。
　　陈钰言被她给逗笑了，“只有我们两个的时候，你不用这么拘束，可以把我当作你的朋友。”
　　唐妍听后连连挥手，“不行不行的，陈总是上司，关系不能乱的。”
　　“我说能乱，那就是能乱。”陈钰言挑眉一笑，红唇在晕黄的灯光下格外散发着成熟女性的魅力。
　　见唐妍低下头去吃东西不说话了，陈钰言喝了口杯中的酒又道，“还记得你刚来公司报道时我跟你说的吗，你和我是老乡，所以我一直格外照顾你些。”
　　唐妍点了点头，“记得……多谢陈总提携和关照……”
　　陈钰言哈哈笑了起来，“我跟你说这些，又不是让你谢我的，对了，你是哪所学校毕业的，有可能我们是一所母校哦。”
　　唐妍老实的说出了自己毕业的高中，没想到还真是，陈钰言颇为激动，“还咱们还挺有缘的，学校最近这些年有没有什么变化？”
　　“重新修了操场，换了新的塑胶跑道，还建了一栋外教楼，一栋新的图书馆。”唐妍回答。
　　“啊…那变化确实挺大的，我读书那会啊，学校操场的跑道还都是用煤渣铺平的呢，更别说还有什么外教了，”陈钰言顿了顿又自嘲的笑，“不过我高中时候，那都是二十年前的事了。”
　　唐妍附和着笑了笑，也不知道该说些什么，那就当个听众好了。
　　“你觉得我老吗？”陈钰言又问。
　　唐妍求生欲极强，几乎是条件反射下意识的摇摇头。
　　“真的？”陈钰言又笑了，“那我和纪瑜清相比呢？”
　　唐妍半天没说出话来，她不知道该怎么说才能不得罪陈总，又不想说违心的话。
　　“好了，好了，看你挺难为情的，我就不逼迫你了。”
　　陈钰言这天晚上喝了挺多酒，就连走路都站不稳的程度，只能依靠唐妍扶着她走路和上车。
　　陈钰言将头靠在唐妍的肩上，搂着她的胳膊紧紧地，对着她耳边说话，酒气也随之环绕在唐妍鼻尖。
　　“我好像有点喝多了，你送我回房间吧。”


第151章 
　　房间里一片漆黑，纪瑜清独自一人躺在床上辗转反侧，难以入眠，总是时不时的要看一眼手机，瞄一眼时间，才过去了十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时，脑子里总是忍不住想象，妍妍和别人在一起是时候，会是何模样，又会做些什么。
　　唐妍扶着陈总出来，好不容易在路边叫了辆出租车前往酒店，用自己不太流利不太标准的口语告诉了司机要去的地点，索性一切还算顺利，从前读书时候的她，根本没想过自己将来也会有出国的这一天，国内的应试教育大多也不会太注重学生的口语能力，当然好的贵族学校抑或是外国语学校除外，唐妍从小只知道考试，考试，她意识到即使自己的英语拿了满分，她依然没办法自信且顺畅的和外国人交流，这是她此次出国来意识到的问题。
　　大学那几年她几乎全部将自己的精力倾注于专业课研究和学习上，英语只考了四级，这是她的疏忽。
　　“陈总，我们到了，我扶你下车。”唐妍手忙脚乱，尽量的去以最文明礼貌的方式将陈钰言扶下车，陈钰言喝了太多好像有些飘忽，只能将整个人的力量倚靠在唐妍身上才可走路。
　　一路上总算是到了陈总房前，唐妍满脑子想的只是赶紧安置好陈总，然后回去。
　　“陈总，你的房卡在哪？”唐妍试着询问。
　　“房…房卡啊……在包里。”陈钰言迷迷糊糊回答她。
　　唐妍心一横只好大着胆子去翻了陈总的包，她发誓只是拿了房卡而已，别的其他的什么都没碰。
　　开门进了房间，唐妍将陈总扶到了床上躺好，正要转身离开时，听见床上的陈总好像传来要呕吐的声音，唐妍有些担心，万一这样平躺着呕吐的话，可能会被呕吐物呛到，导致窒息也是有可能的，想到这里她又赶紧折返回去上前努力得想要将陈总的身子掰到侧身躺着，结果她刚刚把陈总掰了过来，对方便哇哇大吐，也吐了唐妍一身。
　　顾不得恶心以及其他杂念，唐妍二话不说冲进了洗手间去，简单冲洗了自己的胸前，接着打了一盆水出去帮忙着清理，本想早点回去的结果这样一折腾，又是一个小时时间过去，唐妍累到几乎着床就能睡，确认陈总已经安稳睡着没事以后，唐妍这才松了口长气，关上房门离开。
　　独自一人走在酒店的长廊上，唐妍整个人一团糟，胸前的衣服湿哒哒的看着极为狼狈，她瞄了眼时间已经过了十二点，都这么晚了纪阿姨肯定早就睡下了吧。
　　拿着房卡开门，唐妍轻手轻脚地走进去，房内一片漆黑，能模糊看到有个人影躺在床上，想必纪阿姨应该是睡着了，唐妍不想吵醒她，拿出手机来打灯猫着步子往前走。
　　就在这时，纪瑜清忽然开口说话了，吓了唐妍一惊。
　　“回来啦。”
　　唐妍顿时顿住了脚步，僵住了身子，莫名有些做贼心虚的感觉。
　　黑暗中她点了点头，“嗯…刚回来，怕吵醒你所以没开灯，还没睡吗？”
　　纪瑜清折腾着坐起身来，一把打开了房间里的灯，眼前瞬间变得明亮起来。
　　“你身上是怎么弄得……”纪瑜清开口便询问。
　　唐妍有些窘迫，赶紧解释说，“陈总她…喝多了吐了，弄到我身上了一点。”
　　纪瑜清抿了抿唇，“赶紧去洗个澡吧。”
　　“我这就去！”唐妍点点头。
　　“哎，等等。”纪瑜清又忽然叫住她，眼睛瞥见了唐妍领口衬衫上的口红印。
　　“怎么了？”唐妍停下来不解。
　　“没，没什么。”纪瑜清勉强一笑，“快去洗澡吧，很晚了，我先睡了。”
　　“好，我洗完就睡，你别等我了快睡吧。”唐妍说完，匆忙拿起睡衣进了浴室。
　　浴室的门被关上，纪瑜清翻了个身背过去面向墙壁，心里挣扎纠结痛苦难受，紧紧地咬住自己的手指独自承受，她或许应该和妍妍两个人好好坐下来聊聊这件事，可是万一不是自己所想的那样，只会显得自己小心眼不大度吧。
　　纪瑜清有着自己的骄傲，她不愿意像个小肚鸡肠的女人天天怀疑自己的另一半给双方找不愉快，还是要对对方有足够的信任。
　　唐妍站在浴室镜子面前，当明亮的灯光对准自己时，她解着衬衣扣子才注意到自己的领口上好像沾了点什么印记，她凑近看了看，像是口红印，可是她没有涂过这种颜色的口红，实在是太过艳丽，脑子顿了顿，一道光闪过，唐妍想起了一个人。
　　陈总的？
　　她想起来了，可能是扶着她走路的时候，不小心蹭上的了，真是糟糕，也不知道刚刚纪阿姨有没有看见，如果看见一定会误会的吧，唐妍赶紧脱下衬衫来放在水下冲洗，等会洗完澡就出去跟她解释吧。
　　等唐妍洗完澡出来时，她轻唤了几声纪阿姨，没有得到回应，好像已经睡着了？
　　轻手轻脚的爬上床去，想了想还是明天早上再说吧，纪阿姨好不容易睡着了就不要再吵醒她了。
　　伸手关掉床头灯，唐妍躺了下来，很快进入熟睡阶段。
　　身旁的人没了动静安静下来许久后，纪瑜清才缓缓睁开眼来，翻了个身面向着天花板，眼前漆黑一片，她就是睡不着。
　　凌晨五点，纪瑜清彻夜未眠。
　　她起床来收拾了一番，买了最早的一班回国的机票，望着还在睡觉的唐妍，纪瑜清没忍心叫醒她，写了张便条贴在了床头后拖着行李箱悄悄离开。
　　早晨六点，纪瑜清拖着行李箱来到酒店一楼，恰好碰见了同样这个点起床下楼了的陈钰言。
　　因为宿醉早起的缘故，陈钰言今天的脸看着稍稍有些肿，不过这并不妨碍她像个机器人似的早起忙业务，依旧化上了精致的妆容等待客户的到来。
　　“这么早啊，这么匆忙是要回国了吗？”陈钰言同她笑着打招呼。
　　“是啊，回去有点事。”纪瑜清礼貌笑着回答。
　　“昨天晚上不小心借用了唐妍太久，你不会怪我吧？”陈钰言说着掩嘴笑起来，“唐妍真的是个很贴心的孩子呢，也很会照顾人。”
　　纪瑜清知道她是故意说这些话给自己听的，目的就是为了激怒她，不过纪瑜清当然不会随她所愿，“多谢夸张，回头我会转告给妍妍。”
　　纪瑜清说完又接着说，不给对方说其他别的的机会，“如果没什么别的，我要赶飞机了，失陪了陈总。”
　　纪瑜清拖着行李箱较为冷漠高傲的从她身旁走过，连个多余的眼神都不给对方，望着对方的背影，陈钰言无奈地摊了摊手，这点刺激都接受不了，还怎么应对以后更大的挑战呢。
　　唐妍还不知道纪阿姨就这样走了。
　　早上的闹钟准时把她唤醒，唐妍睁眼的第一时间是翻过身去搂身旁的人，不料却扑了个空，纪阿姨这么早就起来了吗，唐妍揉了揉眼睛，房间内光线明亮，却十分静谧。
　　“纪阿姨，纪阿姨？”唐妍坐起身子来唤了几声，没人回应，转头才注意到床头柜上的便条。
　　“我回国了，去疗养院看看我母亲，过两天就回来。”
　　怎么这么…突然。
　　虽然字迹言语里表明过两天就会回来，唐妍这心里还是堵得慌，担心纪阿姨是不是生自己气了。
　　一定和昨晚的事情有关吧，她不该回来那么晚，又或者她应该及时向她解释所有的一切，又或者，她压根就不该去参加饭局，唐妍坐在床头发呆了好一阵，手里捏着纪阿姨留下的便签，那种怅然若失空洞无措的感觉再次袭来，她好害怕。
　　唐妍赶紧拿起手机来给纪阿姨打去了电话，却提示的对方已关机。
　　就在这时，另外一通电话打了过来，是陈总的电话。
　　“唐妍，起床了没啊，要去公司了，大家都到齐了就差你了。”
　　“我这就下去，不好意思啊陈总。”唐妍慌忙的道歉，差点忘了自己还是有工作在身的人。
　　“没事，昨天晚上你也因为我耽误了时间，一定睡得很晚吧，快点下来吧，我们都等着你。”
　　挂掉电话唐妍火速的下床洗漱，来不及化妆素颜下了楼报到和大家会合。
　　今天一整天，陈总都带着他们去参加各种会议，而唐妍很显然没了前段时间的认真，活脱脱一个失魂落魄的人，工作上屡屡分神出错，她频频地私下查看手机，一有时间便给纪阿姨打电话，可是对方仍旧提示的关机，这让她的心里堵堵的，难以安神。
　　纪瑜清下了飞机落地，这才打开关机已久的手机，开上停在机场停车场的车赶往疗养院去看望母亲，恰好她也有一阵时日没回来看她了，正好趁这次的机会，让两个人都好好地冷静冷静一番，其实只是她自己想要找个独立的空间，以此来调整好自己的心绪。
　　可是等她真正和她隔海相望时，纪瑜清又有点后悔了，她还是会好想她，担心自己的不告而别会不会再次伤害到她，担心自己不在妍妍会不会认真的好好工作。
　　纪瑜清不在的这几天，唐妍的工作快要忙翻了，每当她陷入发呆，不专注不集中时，陈总总是会去打断她交代她各种各样的事务去做，一方面她也挺感谢陈总给她的这种忙碌，毕竟忙碌可以让一个人暂时的忘却许多事情，如果不是这成堆的工作，唐妍或许根本没办法独自一人度过这几天的日子吧，没有纪阿姨在，她会觉得度秒如年。
　　忙里偷闲趁陈总没发现自己，唐妍总算是联系上了纪阿姨。
　　“不是说两天就回来的吗，都已经三天了。”唐妍顿了顿，“我好想你，想得快要发疯了，你快回来好吗？”
　　电话那头的纪瑜清站在疗养院的住院部大楼下，手里正拖着行李箱，她回头望了一眼还亮着灯的自己母亲所在的病房，心里难免触动不已，“我很快回去。”
　　回答完这句，纪瑜清自己情不自禁笑了，这一笑，仿佛先前所有的误会，胡思乱想统统都烟消云散。
　　“我等你，我在这边等着你。”唐妍迫切道。
　　还没等纪瑜清回旧金山，陈钰言已经要离开了，在这边待了一个礼拜之久的陈钰言接到了公司的召回，匆匆忙忙回了国。
　　唐妍很早便查看了纪阿姨所坐的那一班飞机，早早地在酒店里等候着，她准备了鲜花，准备了红酒，甚至还精心打扮了自己一番，喷上了从来不会用的香水，是对方喜欢的味道。
　　纪瑜清下了出租车，进入酒店后拖着行李箱乘电梯上楼，不知道怎得，她的心情居然有些紧张，或许是短暂的分别带来的不适感，又或者是期待见面的人很快就会出现，总之心情极为复杂。
　　（门铃声）
　　唐妍一个箭步冲上前去开门，还没等纪瑜清站稳，唐妍已经紧紧地拥住了她，“我好想你。”
　　纪瑜清抬手也拥住了她的后背，浅笑了笑说，“我也想你。”
　　“其实那天晚上……”
　　唐妍正要急忙解释，被纪瑜清给匆匆打断。
　　她笑着将下巴抵在唐妍的肩头说，“你不用解释，我都明白，我相信你。”
　　“不，有些话我一定要说。”唐妍抿抿嘴，“一切都是我不好，我没有注重到你的感受，我以为你说的不介意是真的不介意，我太蠢了。”
　　“傻孩子，我真的不介意。”
　　“反正我不管，以后谁也不想打搅我们，大不了这份工作我不干了。”
　　“哎，不许胡说。”纪瑜清抬手堵住了她的唇。
　　唐妍趁机亲了下她的手指，搂着她的腰道，“以后有什么一定要跟我说好不好，我可能脑子不够灵光一下子顾虑不到那么周全，但是我会慢慢学习，我真的怕死了，好怕你会再次离开我。”
　　纪瑜清也要向她道歉，“我也不该不告而别来伤害你，让你担心，这一点我必须要向你道歉。”
　　唐妍摇摇头，“永远都是我的错，纪阿姨才没有错，你永远都不会有错，只是下次不可以再悄悄趁我睡着收拾行李离开我了，要不然我就……”
　　“就如何？”纪瑜清抬眼看她，有些明知故问的意味。
　　“我就让你三天三夜下不了床！”唐妍说完，不知道从哪里来的一股熊劲，一把将纪瑜清整个人抱了起来，关上房门后冲进了卧室里，整个人似恶狼一般扑了过去。
　　终于雨过天晴，也冰释前嫌了。


第152章 
　　转眼间三个月就这样过去了，在旧金山学习的这段时间里唐妍自我能力提升了许多，听力和口语也长进不少，出门在外也能够依靠自己做一些简单的交流，培训结束的当天，几个同事们一起相约在当地一家有名的中餐馆吃饭，等吃完这顿饭，大家便要回国了。
　　唐妍和纪瑜清两人并没有和唐妍的同事们坐同一班飞机，她们往后延了一天，因为还有一件事情是她们俩都想要做的，却也一直没有机会去做。
　　回国前夜。
　　纪瑜清亲手帮唐妍化了个夜店盛妆，唐妍望着镜子里极其不像自己的人感到颇有些陌生，她好想用化妆棉擦去一部分的口红，没想到自己的小动作被纪瑜清给抓个正着。
　　“不许擦掉！”
　　“可是这……会不会太浓了点，好不习惯啊。”唐妍皱着眉头左右照照自己。
　　纪瑜清朝她的脸贴进了过来，望着镜子里的她说，“有点自信，你看多美。”
　　唐妍微微红了脸，“那是你的化妆技术好……”
　　活脱脱的让一个工科简约女变成了热辣女郎。
　　纪瑜清给自己戴上了耳环，拎上包，“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“那出发吧。”
　　她们此次要前去的地方，是位于旧金山的一家有名的les酒吧，也是她们要离开前最后去打卡的一个地方，去那里不是为了yan遇，也不是为了寻找刺激，只是单纯的想要体验一下那里的氛围。
　　毕竟不光唐妍好奇，纪瑜清自己也好奇地很。
　　坐在前往les酒吧的出租车上，唐妍忽然问起，“纪阿姨以前有去过那样的地方吗？”
　　“你是指的普通的酒吧还是我们要去的那种？”纪瑜清问。
　　“都有吧……”唐妍太想知道了。
　　“只去过普通类型的酒吧，那还是很多年前了，我还是小孩的时候，和朋友去过，不过觉得环境太吵不适合我，便没再去过了。”纪瑜清回答。
　　“哦……”唐妍故作漫不经意点头，心里舒了口气，如果知道纪阿姨在之前去过那样的酒吧，唐妍一定会很吃醋吧，即使是过去的事也不例外。
　　终于到达了目的地。
　　这家酒吧的外观很独特，来来去去的基本上能够肉眼可见都是女性，唐妍莫名感到有点紧张，毕竟这是她人生中第一次进酒吧。
　　“要进去看看吗？”纪瑜清询问她。
　　“去，来都来了岂有不进去的道理！”唐妍说完挺起胸膛大步走在了前头。
　　纪瑜清见状笑盈盈地跟在了她的身后。
　　酒吧入口处有专门的人员检查你的身份信息，要满十八岁才可以进入，唐妍很庆幸自己早就过了十八岁的年纪，光明正大被放行。
　　五彩缤纷的灯光有些晃眼睛，舞池中央有人在跳着舞，还是热辣的钢管舞，唐妍猜测这里和普通类别酒吧不同的点在于，这里面的顾客全部都是女性吧。
　　往里走的途中，唐妍还可以肉眼的看见角落里拥吻的女人们，尺度可不是一般的大，她差点要捂着眼睛跑出去。
　　“Hi～”有位黑人妞伸手拂过唐妍的肩试图搭讪她，唐妍吓得赶紧一把挽住纪阿姨的胳膊，向她介绍道，“这是我女朋友。”
　　黑人妞听后撇了撇嘴有些失望的走开，唐妍深舒了口气。
　　不由得感叹一句，“这儿的女人好开放啊。”
　　“所以你要跟紧我了，可别被别的大姐姐拐跑了。”纪瑜清冲她坏笑，接着径直走到了吧台前坐下来。
　　“两杯血腥玛丽，谢谢。”
　　唐妍紧紧跟随，在她旁边的位置坐了下来，没一会调酒师为她们奉上两杯红色的酒。
　　“这个可以喝吗？”唐妍在寻求对方的意见。
　　纪瑜清莞尔一笑，“今晚我批准了。”
　　很难得在这样的年纪还能出来做一次这样疯狂的事情，纪瑜清不想要被任何规矩所束缚住两人。
　　唐妍尝了一口酒，酸酸甜甜的，酒精味不是那么浓，好像还挺好喝的，放眼望去周围，其实也有挺多像她们这样的小情侣在喝酒聊天。
　　“嗨，有兴趣一起跳一支舞吗，我很喜欢你的裙子，你很漂亮！”
　　唐妍敏锐的雷达闻声迅速搜索，果然看见了一个老外跑到纪阿姨跟前去搭讪，她的心都提到了嗓子眼，就好像有人要抢走她的东西似的。
　　“不了，谢谢你的邀请，我只想和我伴侣一起静静地喝点酒。”纪瑜清很有礼貌地笑着拒绝了对方，对方只好郁郁寡欢的失败离开。
　　唐妍有些兴奋，“你刚刚是说……我是你的伴侣吗？”
　　纪瑜清挑了挑眉，“这样说有什么问题吗？”
　　“没有，没有没有！”唐妍心里其实早就乐开了花。
　　后来还有一群女孩们过来玩，在得知她们是一对情侣后，怂恿她们接吻，还一定要是激烈的舌吻那种才行。
　　兴许是喝了酒酒精在作祟，又或者唐妍在那种情境下大了胆子，一点也不害臊搂住纪阿姨的后脑勺便深吻了过去，缠绵了好久。
　　她们并没有在酒吧待很久，一杯酒喝完又随便坐了坐便出来了。
　　从酒吧出来后，两个人搂在一起走路，说起刚刚在里面发生的事情笑得前仰后合。
　　“居然有人搭讪你G，当着我的面，太神奇了，有种头上泛绿光的感觉。”唐妍自我打趣道。
　　“你知道，我不会的。”纪瑜清摇晃了晃食指，而后顿了顿又说，“不也是有个黑人姑娘搭讪你吗？”
　　唐妍噗嗤一下笑出来，“完全没想到，也会有人搭讪我G，人生第一次被老外搭讪。”
　　“怎么，你还想要第二次吗？”纪瑜清故意轻捏了捏唐妍的耳垂。
　　“不敢不敢，我哪里敢呀，我有纪阿姨就够了，我只是有些惊讶，想想都觉得好不可思议。”
　　“也不奇怪啦，说不定你这样的类型，正是她们爱好的呢，懵懵懂懂的纯情小女孩。”纪瑜清嘲笑她。
　　“我才不是小女孩了，我都要奔三了。”唐妍说。
　　“好好好，你是大姑娘好不好，哪有人二十二岁说自己奔三了。”纪瑜清难以理解现在这些年轻人的脑回路。
　　两个人沿着路边走了许久，终于拦上了一辆出租车这才顺利回到酒店。
　　因为前夜玩得很疯狂，二人几乎都睡了个很好的觉，第二天不慌不忙起床来收拾行李，搭乘下午的飞机回国。
　　又是长途的飞行，待双脚落在地面的时候，唐妍还有些不真实感，在海外漂泊了一百来天，现在终于回到了自己的国家，那种熟悉感亲切感在下飞机的那一时刻再次迎面而来。
　　她们在国外的这段时间，车子几乎都停放在机场的负二楼停车场内，虽然累积的停车费不菲，但使用起来方便，而且纪瑜清每隔一阵子回国来看望母亲都会使用到车子，这种随时要用随时有的感觉要胜过和大于任何的专车出租车。
　　唐妍不想让纪阿姨累到，主动提出开车当司机，从机场回家最快也要一个半小时。
　　结果还没等这二人到家，车上的纪瑜清接到了一通电话。
　　“你们到了没，我们都在饭店等着呢，我把地址发给你，你们直接过来吧。”电话里的人声是张米雅。
　　纪瑜清哭笑不得，这会不会太赶了点，她和妍妍现在都只想回家洗个热水澡然后上床大睡一觉。“能不能改天啊，好累，倒时差呢。”
　　“那可不行，人都到齐了就差你俩了，还有，我有一件喜事要宣布，赶紧的啊。”张米雅说完直接干脆挂断了电话。
　　望着嘟嘟嘟发出忙音的手机，纪瑜清颇为苦恼抓了抓头发。
　　“怎么了，谁的电话啊？”唐妍瞄了一眼好奇问。
　　“张米雅……”纪瑜清的声音里饱含怨气。
　　“是张阿姨啊。”唐妍笑了笑，“她打电话什么事啊，是要约你出去吗？”
　　纪瑜清无奈地摇摇头，一脸苦笑，“不是约我，是约我们，这家伙得知消息太灵通了，我们这才刚下飞机呢，人那边已经摆好了饭局。”
　　“饭局？是要喊我们过去吃饭吗？”唐妍又问。
　　纪瑜清点点头，“是啊。”说完一脸疲倦的样子，接连打了好几个哈欠。
　　唐妍看在眼里心疼，“要是实在不想去，我们就不去了，回家好好休息，我来给张阿姨打电话跟她说吧。”
　　“哎，别。”纪瑜清及时唤住她，“我们还是过去一趟吧，吃了饭再回家，她好像在电话里说…有什么喜事。”
　　“喜事？”唐妍笑了笑，“那我挺好奇的。”
　　“先过去吧，我把导航重新设置一下。”纪瑜清说。


第153章 
　　张米雅说这是为纪瑜清和唐妍举办的接风洗尘宴，邀请的大多数是两个人共同的朋友，也都是她们的同龄人，除了小孩，在场最年轻的恐怕就是唐妍，有许多人唐妍在四年前的聚餐上见过，还有点印象。
　　“欢迎回家～”两人一进门，受到了大家的热烈迎接，一时间欢呼声掌声如雷贯耳。
　　纪瑜清哈欠连连，满脸倦容，“原来大家都来了啊……”
　　“可不，快入座吧。”张米雅引着她还有唐妍，把最后留下的两个位置给了她们就坐。
　　唐妍还是显得有些拘谨，毕竟这些都是纪阿姨和张阿姨的朋友，她不太熟悉，也仅仅有过一面之缘。
　　她们两人刚坐下，桌上人便开始起哄，“这是什么时候的事情啊，我们大家都不知道，老纪你这可就太不够意思了。”
　　“是啊是啊，我们这里边还有单身哥们想要追求你呢，你这居然悄无声息找了对象。”
　　“……”
　　纪瑜清的面色顿时显得有些尴尬，张米雅见状连忙站出来说，“哎哎哎，讨论这些话题干嘛，今天的主题是欢迎她们回国，还有我的一件喜事要宣布。”
　　这时候纪瑜清的脸上才稍稍露出了笑容，看着张米雅问，“对了，你在电话里说的喜事，到底是什么事啊？”
　　“是啊，张阿姨，我们都好奇极了。”唐妍附和一声。
　　张米雅先清了清嗓子，有些故弄玄虚吊着大家胃口的样子，接着赶紧让自己旁边的老公站起来，“我呢，打算和我家男人生个二胎。”
　　“是，有了吗？”纪瑜清惊讶问。
　　张米雅略有些羞涩的点点头，一边抚了抚自己的肚皮，“恰好三个月了，从你出国开始。”
　　“那恭喜你啊，真的是件喜事。”纪瑜清说着顿了顿，“你看我来得匆忙，都没给孩子准备什么礼物。”
　　“准备啥礼物呢，准备礼物，都还没出生呢，等出生以后你这个干妈再怎么样也不迟嘛。”
　　就在这时，桌上另一道声音传来，“老张，你这样算不算高龄产妇啊？”
　　“当然算啦，”张米雅撇了撇嘴，“去产检的时候医生说了一大堆的注意事项，可比我当时怀豆豆的时候麻烦多了。”
　　大家吃吃喝喝聊聊，时间不知不觉到了晚上十二点。
　　纪瑜清和唐妍两人皆筋疲力尽，打算回去时张米雅坚持要送她们到饭店门口。
　　“行啦行啦，你别送了，外面风大，都入秋了，小心着凉冻着孩子。”
　　“没事，我身体好着呢。”张米雅笑着抚着肚皮，执意要守着她们二人上了车才肯离开。
　　“没想到张阿姨都有第二个宝宝了呢。”唐妍一边开着车一边笑着说。
　　“是啊，时间一晃可真快，”纪瑜清靠在座椅上，“我依稀还能记得，她当初怀上豆豆时候的喜悦，她说那是上天赐给她最好的礼物。”
　　唐妍不由得偷看了身旁的她一眼，“纪阿姨也很喜欢小孩吗？”
　　纪瑜清浅笑了下，“干嘛突然问起这个问题。”
　　唐妍努努嘴，“如果纪阿姨很喜欢的话，我们也可以生一个啊。”
　　纪瑜清噗嗤笑出声来，“我们俩怎么生。”
　　“现在不是有那么多高科技吗，想生一定可以有办法的，纪阿姨喜欢的话让我来生好了，生孩子还是挺伤身体的。”唐妍说。
　　“你这个傻丫头，我才不要小孩，我要你就足够了。”纪瑜清默默地伸出手去握住了唐妍空出的一只手来，唐妍单手把着方向盘，缓慢行驶在回家的路上。
　　这天晚上，两个人十分有默契，快速地洗完澡后上床相拥而眠，不说多的话不做多的事，只是单纯的休息，调整作息整顿精神。
　　培训结束回去公司的唐妍，第一件事便是升职加薪，没上两天班也迎来了自她转正以来的第一个国庆长假。
　　九月三十号晚，面对七天的长假，唐妍正和纪阿姨一块窝在沙发里讨论要去哪儿玩，忽然一个电话打进来，让两个人都猝不及防。
　　唐惠怡将电话打到了纪瑜清的手机上，纪瑜清先是给唐妍看了一眼，接着接听了电话，整个客厅静谧无声，唐妍更是紧张得屏住呼吸。
　　“瑜清啊，唐妍在家里吗，我怎么打她电话打不通啊。”唐惠怡在电话那头问。
　　纪瑜清暗暗舒了口气，“她在的，学姐你等一下。”
　　纪瑜清将电话给了唐妍并示意是找她的，唐妍这才伸手莘莘地拿了起来。
　　“喂，妈？”
　　“妍妍啊，怎么打你电话打不通啊。”
　　“啊，我手机没电了在房里充电呢，现在和纪阿姨在外面客厅看电视，你有什么事吗？”
　　“也没什么其他的事。”唐惠怡在电话里笑了笑，声音温和，“这不国庆假期了嘛，你公司也放假了吧。”
　　唐妍应了一声，“放了。”
　　“国庆不如来妈这吧，妈也想看看你，弟弟也长大了不少，成天在我这耳边念叨，什么时候去姐姐那玩呀，什么时候去看姐姐。”唐惠怡说完又补充了一句，“怎么样，回家来吧。”
　　唐妍觉得自己此时此刻实在没有足够的理由拒绝妈妈，而且她和妈妈之间的矛盾也早已化解开，可能到了时候该回去一次了吧。
　　“回家来吧，妈妈很想你。”
　　经不起这样的攻势，唐妍败下阵来，答应了她，“好。”
　　“真的吗？妈妈太高兴了，等你买好了票跟妈妈发个消息，到时候我们好去车站接你。”
　　“嗯，我会的。”唐妍点点头，又随便聊了会后挂断了电话。
　　纪瑜清在一旁静坐了许久，等唐妍挂了电话才问，“是有什么事啊？”
　　“我答应我妈国庆假回家了。”唐妍叹了口气。
　　纪瑜清忙笑着说，“这又不是什么坏事，干嘛这么垂头丧气。”
　　“我本想国庆跟你一起过的，都快要看好去哪儿玩了！”唐妍觉得有点对不起她。
　　“要不这一次，我也跟你一块回去吧。”纪瑜清主动提出，“正好，我也特别想去你的家乡看一看。”
　　唐妍听了很是惊讶，“可是，万一我们被我妈发现……”
　　唐妍倒不是害怕，只是担心纪阿姨会因此受到伤害。
　　“放心，不会的，而且我们可以试探一下她的口风，将来也好应对一些，如果时机成熟的话，我们便坦白了我们的关系吧。”纪瑜清说。
　　“嗯。”唐妍点了点头，一把牵起了她的手，“那我们就一起回去吧。”
　　纪阿姨都不害怕，她唐妍有什么好害怕的，不管那一天是早来还是晚来，总归是会来的，不会跑掉，她们现在要做的便是同心协力一起对抗眼前的困难。
　　当天晚上，两人摒弃了火车直接选飞机，只可惜到了这个时间点，飞机票几乎也都售空了，纪瑜清无可奈何之下找了一位在航空公司上班的老朋友帮忙，让她留意一下有没有退票的旅客，及时通知她一声。
　　两个人就这样等消息到了半夜，终于接到一通电话，说是头等舱有一对老夫妻临时办理了退票，说是因为临时住了院没办法出游，纪瑜清二话不说定下了这两张票，价格贵不贵都是其次，现在这个时间点，能够有回去的机会都实在难得。
　　在此之前唐妍也刷了好久的火车售票系统，各种抢票软件，实在没办法坐火车也要回去，她永远也忘不了自己当年独自一人坐了二十多个小时的火车来到华都。
　　时隔四年再次踏上回家乡的路途，唐妍的心情是紧张的，激动的，难以言说的。
　　她们一大早便起了床，整理行装，检查有无漏带的东西，因为时间紧张，纪瑜清决定一会去机场礼品店买些东西拿过去，她第一次去总不能空着手那样实在不像话。
　　唐妍不知道该买些什么，打算回去以后直接给一笔钱老妈孝顺她，至于弟弟可以带他去商场买些他喜欢的玩具什么的。
　　在机场候机厅等待的时间是煎熬的，唐妍的心情难免会忐忑不安，七上八下，毕竟前路不可预测的东西太多了，就像她昨晚那时候一样，和纪阿姨一块欢欢喜喜讨论国亲要去哪里玩，谁会想象到预料到她妈妈一个电话想要她回家去呢？
　　望着眼前来来往往的旅客，落地窗前停机坪上的飞机，唐妍的手心已经出了一层层的汗。
　　如果，这一次回去她们的关系暴露了，她该怎样应对，她又该如何说如何做才能有效地说服她母亲呢？这是唐妍一直在思索和纠结的一个问题。
　　纪瑜清就坐在她的一旁，瞄了一眼一直沉默不语的唐妍，大概知道了她心里所想的，不免抬手搭上她的肩安慰，“没事的，别想太多了，一切都会相安无事的。”
　　唐妍点了点头，无论如何，她都不想要让纪阿姨因为自己受到任何伤害，这是她最主要保证的一点。
　　唐妍将航班信息发过去之后，唐惠怡很快回复了她的消息。
　　唐惠怡：坐飞机回来的呀，那今天晚上应该就能到家了，县城里没有火车，等你下了飞机还得先坐三个小时火车，接着再乘坐一个小时汽车回来，我跟叔叔会早一点去汽车站接你。
　　唐妍：好的，我知道。
　　唐妍：对了，妈，纪阿姨也跟我一块回去。
　　唐惠怡：她也来的呀，真是稀客稀客，那我今天还得再多买点菜，有她跟你一块在路上我也放心些，有什么事情记得给妈妈打电话知道吗，路上注意安全。
　　唐妍：我知道了。
　　唐妍收起手机，深吸了口气。


第154章 
　　国内飞行不比出国，三个小时便已经抵达当地机场，这个时候正好是中午，纪瑜清和唐妍下飞机后又马不停蹄乘坐地铁前往火车站，国庆人潮一年比一年盛，地铁上几乎没有位置，唐妍看着抓着扶手时不时摇晃的纪阿姨，不由得轻拍了拍她说，“靠在我身上吧。”
　　“不行，那样你也会难受的。”纪瑜清摇摇头，不赞成这样的主意。
　　“我没事的，快靠过来吧。”唐妍执意要这样，纪瑜清拗不过她。
　　靠在唐妍身上后，纪瑜清整个人确实觉得舒服了许多，没了先前的紧绷感，也避免了和外界的接触，因为唐妍整个人将她护得好好的，唐妍之所以一定要这样做，一来是心疼，二来是不愿意看到纪阿姨和大家挤来挤去，周边都是各种各样的男人不大好，唐妍宁愿自己多受点罪。
　　从地铁下来时，唐妍的双手都红了。
　　“给我看看你的手。”纪瑜清命令式的口吻问。
　　唐妍无奈向她摊开了自己的手，一边解释说，“我真的没事啦，只是有点红，我皮糙肉厚着呢。”
　　“傻瓜。”纪瑜清又心疼又觉得很幸福，“下次别再这样了。”她将唐妍摩擦红了的手放在自己的手心里包裹住，温柔得抚摸帮她散去疼痛，时不时还吹两下，“好些了没有？”
　　唐妍连连点头，红着脸道，“好多了G。”
　　抵达火车站后，两个人随便就近找了家餐厅坐下来吃午饭，期间唐妍接到了母亲打来的视频电话。
　　“到哪里了呀？”
　　“现在已经在火车站了，我和纪阿姨取完票来这吃饭呢。”唐妍说着一边将摄像头移向了旁边，“看，纪阿姨也在。”
　　纪瑜清忙向着视频里的人挥挥手，“学姐好。”
　　“小纪啊，真是难为你了，国庆这么多人，你还陪着我们妍妍一块回来，路上辛苦了呀。”唐惠怡说。
　　“学姐看你说的，一点也不辛苦。”
　　接着唐妍又将摄像头转了回来，“妈，我先不跟你说啦，待会还得赶火车呢。”
　　“好，好，好，等你们晚上到了带你们好好吃一顿，路上注意安全呐。”
　　“嗯，我知道了。”说完唐妍抬手挂断了视频电话，接着一边吃着饭一边看向纪瑜清庆幸地笑，“我妈好像真的没看出来什么。”
　　“现在还可不能高兴地太早哦。”纪瑜清点了下她的鼻子，“赶快吃饭吧。”
　　吃完饭上了火车，又是三个小时过去，下了火车还得再继续坐车，这一整天下来几乎都在赶路，其实唐妍心里很歉疚，甚至有些后悔让纪阿姨也跟着一块回来了，她生长在这样穷乡僻壤的小地方，跟着她一路颠簸真的很受累很辛苦。
　　“今天一天你辛苦了……”坐在摇摇晃晃的大巴车上，唐妍抬头充满歉意的望向她。
　　“怎么会呢？”纪瑜清坐在里侧靠窗的位置，车窗打开了一半，凉风灌进来，道路两旁是金黄色的麦田，“你看外边的风景多美啊，这都是在城市里见不到的东西。”
　　唐妍还是觉得很委屈她了，默默一个人陷入自责中。
　　纪瑜清是真的挺开心，能够来到这里，她也很喜欢这里的环境，自然风光，“开心点，等一会就能见到妈妈和弟弟了。”
　　唐妍埋着头点了点头，头发遮挡了她的表情。
　　一个小时的车程过后，抵达母亲所嫁的县城汽车站已经是下午六点左右，天色已经有些暗下来，唐妍的心情愈发的感到紧张，无论是再次见到母亲，再次见到弟弟，抑或是第一次和那个男人见面……她的心噗噗跳个不停。
　　“该下车了，还在发呆呢？”纪瑜清在一旁提示了她一声。
　　唐妍恍惚回过神来时，车上的人已经下了大半。
　　“这么快啊……”唐妍慢吞吞的起身，慢吞吞的下车，慢吞吞的拿行李，总之是有些抗拒的表现。
　　纪瑜清很快猜到了她的心思，悄悄地询问她一声，“是第一次见到妈妈的老公吧？”
　　唐妍一开始不愿表达，后来还是默认点了点头。
　　“没关系的，”纪瑜清拍了拍她的肩，“凡事总有第一次，而且你母亲选择了和对方生活在一起，那你也是不可避免要和对方接触的，熟悉就好了。”
　　不得不说纪阿姨真的很懂她，唐妍一直很纠结自己该如何面对母亲的老公，她该喊什么，爸爸吗？很显然是不可能的，还是叫叔叔吧。
　　终于做好了心理建设后，唐妍决定勇敢且坦然的面对这一切，拉上行李箱和纪阿姨一块走出了汽车站。
　　刚刚走出车站，马路对面一眼看到了三个人，一男一女一小，很美好的一家人的样子。
　　“妍妍！”唐惠怡激动的挥着手。
　　唐妍的心情还是不可避免的紧张，她们没有当着母亲的面牵手，只是在过马路时，唐妍感受到背后的一股力量，纪阿姨在给她加油鼓劲。
　　拖着行李箱来到了对面，唐惠怡热切地拉着唐妍的手说，“一路辛苦啦，累坏了吧。”
　　唐妍冷静地摇摇头表示没有。
　　“瑜清，我们这里地方小，比不上华都，如果有招待不周的地方请多多见谅啊。”唐惠怡又看向纪瑜清说。
　　“不会不会。”纪瑜清笑着回答。
　　“老王，快过来啊，站着像个木头做什么！”唐惠怡扭头招呼那个一直站在她身后默不作声有些腼腆的男人。“妍妍，这是你王叔叔。”
　　“叔叔好。”唐妍保持冷静镇定唤了一声。
　　“好好好，你好你好。”男人笑得腼腆，很明显双方都是第一次见面，显得十分拘谨和尴尬。
　　“王宜轩，你怎么也跟你爸一样啊，见到姐姐怎么不叫人。”唐惠怡有些生气得呵斥他。
　　唐妍这才注意到，距离上一次见到这个小家伙已经过去了三年多，他看着长大了不少，应该有五岁多了吧。
　　“没事，没事，太久没见面了，不好意思了吧。”
　　唐惠怡还是很不高兴，“在家里说的好好的，到这里又不听话了。”训斥完又抬起头来看向纪瑜清说，“真不好意思啊，让你见到这些丑事。”
　　“没事没事，没关系的，小孩子嘛，认生也不见怪。”纪瑜清连连挥手。
　　“咱们都别在这站着了，去吃晚饭吧，行李先放在车上。”唐惠怡说。
　　这句话落，王叔叔就像是接收到了什么指令，立即行动起来主动上前去要帮唐妍和纪瑜清放置行李，纪瑜清没能拦住，行李箱被王叔叔给放在了后备箱，到了唐妍的时候，唐妍一直在婉拒。
　　“没事我自己来就可以了，我自己来就行了。”
　　两个人推推拒拒折腾了好一会，最后唐惠怡实在是看不过去了，“妍妍，就让你王叔叔来吧，别这么见外。”
　　唐妍这才无奈地松开了手，总还是有点不大习惯有人这样对自己热情。
　　“妍妍，你坐前面还是后面？”唐惠怡询问一声。
　　唐妍想都没想回答了后面，因为她想和纪阿姨坐在一块，结果王宜轩抱着唐惠怡的大腿撒娇说，“妈妈我想和你坐在后面。”
　　“这孩子怕生了……”唐惠怡尴尬地笑了笑，很显然他不想单独的和还不太熟的姐姐唐妍还有那位陌生的阿姨坐在后座。
　　唐妍见这样僵持着也不太好，干脆说，“算了还是我坐前面吧，你们坐后面。”
　　这样才终于都上了车。
　　车子不算小，是辆家庭型的SUV，唐妍坐上了副驾驶系好安全带，王叔叔也坐了上来，准备发动车子，唐妍见他没打算要系安全带的样子忍不住开口提醒了一句，“叔叔，安全带……”
　　“啊，不好意思，我又差点忘了。”对方稀里糊涂慌慌忙忙的，又遭到了后座唐惠怡的吐槽。
　　“老王你咋老是忘记这么重要的事情，不系安全带多危险，老是给儿子做坏的榜样，你看妍妍都知道还提醒了你。”
　　王叔叔老实巴交的点头认错好一会。
　　接着唐惠怡才拉着后座的纪瑜清解释说，“咱们这小地方很多地方交通管辖没那么严格，纯属惯出来的，他每年驾照都扣好几十分，我说了一百遍都不听。”
　　纪瑜清附和着点点头，“开车安全带还是一定要得系的，这样比较有安全保障。”
　　“对啊，我说就是。”唐惠怡不满的叹了口气。
　　唐妍注意到驾驶位上的王叔叔暗自摸了把冷汗，不由得猜测平时的生活里，她母亲应该很强势吧？王叔叔好像很怕她的样子……被训斥这么久一句话都不敢反驳……


第155章 
　　车子行驶在去餐厅的路上。
　　唐妍一直保持着安静不说话，独自看着窗外快速掠过的夜景，这里毕竟不是她生活的地方难免有些陌生。
　　待大家都不说话时，车内的气氛逐渐显得有些尴尬起来，唐惠怡作为今天的东道主，主动开口打破了僵局。
　　“妍妍啊，这次你们公司放几天假啊？”
　　唐妍怔了怔，听到了在问自己忙回答说，“七天……法定节假日和大家都一样。”
　　“我们幼儿园也放七天！”王宜轩忽然很激动，用稚嫩的声音说道。
　　唐妍被他的可爱给逗笑，“那你们老师有没有布置家庭作业呀？”
　　“没……有家庭作业，老师让我们回家画一张全家福。”王宜轩回答她。
　　“全家福呀，那你会把姐姐给画上吗？”唐惠怡好奇问，那一刻坐在前座的唐妍也莫名有些期待。
　　王宜轩嘟起了嘴巴来，“应该会吧……老师说必须把每一个人都画上。”
　　车内笑作一团，因为孩子的天真语言，有那么短暂的一瞬间，唐妍是欣喜的，她逐渐展开笑容看向车窗，后视镜里映出纪阿姨好看的脸庞，镜子里的她也在随着大家一起笑，是那么温和，岁月静好。
　　拜托，请让这样的时刻再多一些，再多一些吧。
　　唐妍暗自祈祷着，她希望纪阿姨能够永远这样开心的笑下去。
　　就这样说说笑笑一众人到达了餐厅，服务生带着他们走向里面一张大桌子面前。
　　“看看你想吃什么，随便点，今天王叔叔买单。”唐惠怡主动将菜单给了唐妍。
　　拿到菜单的第一时间，唐妍条件反射的想要拿给纪阿姨问问她想要吃什么，纪瑜清赶紧摆了摆手说，“还是你来看吧，你点的我们大家都吃。”
　　唐妍还是点了一些自己喜欢吃的以及纪阿姨爱吃的菜，接着将菜单给了坐在对面的弟弟，“看看你想要吃什么呀。”
　　王宜轩也不认识菜单上那么多字，只是仰着小脑袋看向唐惠怡，“妈妈我要吃虾，要吃虾。”
　　“好好好，点虾，老王！”唐惠怡顺手将菜单给了王叔叔。
　　唐妍坐在对面看着这一幕，心里还真是挺羡慕的，毕竟小的时候她哪里有这样的机会向妈妈撒娇啊，爸爸的呵护更是没有。
　　等菜的间隙，唐妍左右看了看这家餐厅的环境，看样子应该是属于县城里比较高档的水平吧，目光就这样随意瞟啊瞟，居然和一个意想不到的人目光相撞。
　　陈钰言也十分错愕，反应又在意料之中，惊讶过后恢复淡定，忙笑着同自己的朋友弯着身子说起话来。
　　唐妍赶紧收回自己的眼神来重新坐好，不知道为什么总有一种陈总朝她们这边走来的感觉……希望那只是错觉吧，拜托不要来了，本身已经够乱了。
　　“唐妍，这么巧啊！”头顶的声音终于传来。
　　桌上的所有人皆往这边看了过来，尤其是唐妍的妈妈唐惠怡一脸迷惑似乎在用眼神追问唐妍，来的人这是谁。
　　唐妍很是尴尬，回过头去回应对方，“真巧啊，陈总，原来你也回来啦。”
　　她不仅回来了，还恰好和唐妍她们一家在同一家餐厅吃饭，这是什么惊天大偶遇，唐妍的心里是日了狗。
　　“哟，原来你也在这呢。”陈钰言瞥了一眼看向坐在另一边的纪瑜清。
　　唐惠怡迷惑极了，不禁追问道，“妍妍啊，还不快赶紧给我们介绍一下这位。”
　　唐妍转过身来，“妈，这位是我的上司，陈总，她也是这边的人。”
　　唐惠怡一听十分惊讶，没想到还有机会在这里碰见唐妍的上司，赶紧站起身来要和对方礼貌握手，“陈总你好，我是唐妍的妈妈，原来你也是A县人啊。”
　　陈钰言笑了笑摆手说，“不是，我老家是B县的，今天过来和朋友聚会。”
　　“我们刚刚点了菜，不介意坐下来和我们一块吃吧。”唐惠怡热情邀请。
　　唐妍在心里说了无数个NO，之前因为陈总的原因，已经和纪阿姨闹过一次不愉快，她不想让历史重演。
　　“唐妍好像不太欢迎的样子啊……”陈钰言略有些落寞的感慨。
　　“妍妍，怎么能这么没有礼貌呢。”唐惠怡说完，走过去拉着陈钰言在空座位上坐了下来，还帮她倒了一杯喝的，“妍妍年纪小不懂事，有多得罪的地方还请多多担待啊。”
　　唐妍要崩溃了，撑着脸望向一旁的纪阿姨求助，纪瑜清端正的坐好，默默给了她一个眼神让她坚持下去。
　　不知道什么时候从谈论工作相关的话题转移到了唐妍有没有谈对象这个话题时，这在当下这个阶段可是个极为敏感的话题，唐妍拿着筷子的手都停顿下来，生怕一个不小心这顿饭都没办法顺利吃下去。
　　唐惠怡笑了笑说，“我们妍妍啊，也不知道什么时候能带个对象回来，她现在工作这么好，这么稳定，也是时候谈个对象啦。”
　　唐妍在心里反驳，上次在美国的视频电话里可不是这么说的，还叮嘱她好好工作不要因为谈恋爱影响事业，妈这些敢情你都忘了么？？？
　　陈钰言抿了口酒很惊讶地询问，“妍妍谈对象的事情难道没有跟你们提起吗？”
　　话音落下，唐妍赶紧惊恐得看向她，可是陈钰言此刻就是不给她眼神，继续热络地同唐惠怡聊着天，唐妍的心都蹦到了嗓子眼，她发誓高考时候都没这么紧张过。
　　“什么，妍妍谈对象了？”唐惠怡立马用警惕的眼神看向唐妍。
　　“是啊，”陈钰言说着眼光扫视起来，期间有落在纪瑜清的身上，又赶紧收了回来，“不过奇了怪了，国庆长假她居然没有带她的对象回来。”  ？？？
　　唐妍莫名舒了口气下来，这一上一下差点没让她心跳中止。
　　纪瑜清几乎都已经做好和妍妍关系要曝光的准备了，却未曾料到对方来了这么一出，现在她有点搞不懂陈钰言的举动了。
　　唐惠怡听后乐开了花，忙看向了唐妍，“怎么这样的事情都没有告诉妈妈啊，我的宝贝女儿居然都谈对象了，对方是个什么样的人啊？”
　　“哎呀，吃饭吃饭啦，不聊这个了。”唐妍埋下头去大口扒饭吃，很显然有意要终止这个话题。
　　“哈哈哈哈哈，害羞了害羞了，好了好了妈妈不问你了，等你以后再慢慢跟妈妈说，都吃吧吃吧，菜都凉了。”唐惠怡赶紧道。
　　“我就不吃了，我朋友还在那边等着我，先失陪了。”陈钰言笑着放下了酒杯起身来，临走前对埋着头大口吃饭的唐妍说了一句，“长假好好放松，我们公司见哦～”
　　直到对方离开以后，唐妍这才敢抬起头来，没想到被妈妈给训斥了一番。
　　“你看你多没礼貌啊，都不跟人家打声招呼，不可以这样的知道吗，通过刚才的一番相处，我觉得你的上司还是个挺不错的人，好好跟在人家身边干。”
　　“知道了。”唐妍敷衍的答了一声。
　　而后不得感慨一声，真是惊险而刺激的一顿饭。
　　吃完饭后，唐妍本想主动去结账，最后还是没能抢过王叔叔，他说了一番话让唐妍记忆犹新。
　　“孩子，如果叔叔连这顿饭都付不起的话，你妈妈会瞧不起我的。”
　　唐妍便没再坚持，一行五人离开餐厅后前往唐惠怡和王叔叔的家，位置在一个还不错的小区，附近还有一个湖，名副其实的湖景房，很普通的120平商品房，进去后虽然因为小男孩的玩具有些乱，但很有家的温馨感。
　　纪瑜清站在门口没打算要进来，“学姐，我晚上就不住这儿了，刚刚来的路上我看到附近有家连锁酒店，晚上我就住那了吧。”
　　“哎这个怎么能行，我家确实没有你那个大，但是还是可以有地方给你住的，快进来别这么客气。”唐惠怡坚持着把她给拉了进来。
　　唐妍去客房转了一圈出来说，“妈，晚上我和纪阿姨一块睡吗？”
　　纪瑜清被她的大胆给惊了下。
　　唐惠怡先是愣了下，接着说，“那不行吧，客房的床好像不是很大，两个人挤着睡不舒服，这样吧让瑜清住里面的客房，妍妍你睡沙发。”
　　说着唐惠怡去了沙发旁边，折腾了一番，沙发瞬间变成了一张床来，“这是一张沙发床，平时你王叔叔的亲戚来没地儿睡都是在这睡的。”
　　唐妍挠了挠脑袋，“那好吧……”
　　虽然她还是很想和纪阿姨睡一起，但自己也总不能表现得太过于明显。


第156章 
　　唐惠怡亲力亲为帮唐妍铺好了在客厅的沙发床，纪瑜清也去了那间早就收拾好的客房。
　　目前的短暂时间里，客厅只剩下唐妍一个人安安静静，她起身去将行李箱铺开拿出里边的睡衣来，还是打算先去洗个澡。
　　就在这时，王宜轩小朋友忽然从自己的小房间里跑了出来，手里抱着一只奥特曼的毛绒娃娃，唐妍很是惊奇。
　　“这个给你。”
　　“为什么要把这个给我呀？”
　　王宜轩小朋友有理有据对她说，“有他保护你，这样你晚上睡觉就不怕大怪兽了。”
　　唐妍被他的童真一下子给逗得噗嗤大笑，“那你把他给我了，你怎么办呢？”
　　王宜轩抬起两只手臂学着电视里大人的模样，气势汹汹道，“我已经长成大男孩了，我会自己保护自己，妈妈说，我长大以后要保护姐姐！”
　　唐妍听了忽然有些鼻酸，知道这是母亲交给他的，心里很感动，也很欣慰，她抬手来轻柔的将小男孩拉至自己的跟前来，询问道，“那你今天都没有叫我姐姐。”
　　“我……”王宜轩低下头去，露出小男孩的腼腆和羞怯。
　　“不好意思了对不对，没关系，后面还有好多天，我一定能听你叫我姐姐的对不对？”
　　王宜轩还是垂着脑袋，小嘴似乎在用力，却就是叫不出来那两个字。
　　“好了，你快回房去吧，早点休息，姐姐也要睡觉了。”
　　王宜轩点点头，飞快地转身跑开，等唐妍抬头看时，小家伙早已经跑得没了影。
　　唐妍抱起睡衣起身进了浴室，洗完澡出来便上了床，因为无聊所以打开了客厅的电视放着，声音并不大，她自己能够听见就好，她不想吵到其他人。
　　虽然睡在沙发上有些显得自己更加像个客人，但她是心甘情愿把床让给纪阿姨睡得，她宁可自己苦一点，也不要让她受苦，这是她对自己的要求，也是对纪阿姨的承诺。
　　“看着电视呢。”唐惠怡不知道什么时候出现在她眼前。
　　唐妍瞄了一眼她，平静道，“是啊，不知道做什么就看电视了。”
　　唐惠怡抿抿唇坐在了床边，“委屈你啦，回到家里来还让你睡沙发，你王叔叔说打算换个大点的房子，这样就能给你预留一个房间，主要是我们一开始也不知道你纪阿姨会过来。”
　　唐妍赶紧摇了摇头，“让纪阿姨睡客房我是自愿的，她平时对我那么好，没有理由让人家来这边了睡沙发，而且……也不用为了我专门换大房子。”
　　“傻孩子，这是你王叔叔对你的一片心意，他想要让你在这个家里更有家的感觉，妈妈知道，这些年亏欠了你许多，你总得给个机会让我们弥补你啊。”
　　唐妍还是笑着摇了摇头，“不用对我有什么弥补，真的，我现在长大了，很多事情也明白，而且你那个时候也挺不容易的，我现在都能理解，真的，我心里一点也没怪你们。”
　　唐惠怡听着眼眶有些泛红，抬手忍不住摸了摸她的脑袋，“我的女儿不知不觉长这么大了，也这么懂事了。”
　　唐妍憨憨地笑起来，“你把弟弟教的挺好的。”
　　“哈哈是吗？”唐惠怡笑道。
　　“有父母从小教育陪伴长大的孩子会比留守儿童更加心理健康。”
　　“这小家伙，之前你没回来的时候天天念叨姐姐，姐姐什么时候回来啊，我们什么时候去看姐姐呀，结果现在你回来了，连个人都不会叫，回头我得好好教育他一番。”唐惠怡略有些感到不满。
　　“哎，别，千万别因为我去教训他，他只是个孩子，我不想因我给他带来不好的心情，我相信在我回去之前，他肯主动叫我一声姐姐的。”唐妍总有一种蜜汁自信。
　　“好，那好，怎么样都听你的。”唐惠怡拍了拍她的手，又问，“这个被子盖着冷不冷？”
　　“不冷，刚刚好。”唐妍笑着摇摇头，“家里比华都暖和多了。”
　　“那我就先不打扰你休息了，今天赶了一天的路一定累坏了，明天妈妈给你做一桌子好菜。”
　　唐妍听话的点了点头。
　　待唐惠怡起身回了房，唐妍这才拿起手机来，给客房里的纪瑜清发去了一条消息。
　　唐妍：睡了吗？（挠下巴.jpg）
　　纪瑜清：没有，刚刚洗完澡。
　　唐妍：好想跟你一起睡觉。（抓狂.jpg）
　　纪瑜清：忍住！
　　唐妍：好吧，我忍一忍，我妈刚刚来找我说话了，不过没提到我对象的事情。
　　纪瑜清：据我对你妈的了解，以及这个年龄层的人分析，你妈绝对不可能轻易放过这件事情，先不要太早松懈。
　　唐妍：我知道，我会保持警惕争取不露馅的，毕竟我还想要和你多过一段平静的日子，我妈要知道，肯定要天翻地覆了。
　　纪瑜清：噗，瞧把你吓得。
　　给她回复完，纪瑜清拿着手机脸上的笑容渐渐收敛，有关于以后的事情她不敢想太远，只想好好的珍惜眼前快乐幸福的时光，不管她们将来能不能真的在一起吧，至少过程是美好的，她不想伤害妍妍，也不想二次伤害唐惠怡。
　　唐妍：那是因为我太爱你了嘛，谁都不能把我们分开。
　　纪瑜清：好好好，早点睡觉好不好，我困了。
　　唐妍：遵命。
　　纪瑜清：（么么哒.jpg）
　　唐妍：（真的爱你.jpg）
　　唐妍最后回复了一个表情包以后，对方没再回复，一下子陷入了安静，松手放下了手机拂过面庞，不想去想那么多了，睡觉睡觉。
　　唐妍拉上被子来，关掉了客厅的电视。
　　兴许是陌生的地方陌生的床，唐妍晚上睡得很不习惯，早上六点便早早起来了，唐惠怡睡眼惺忪从房里出来看到她已经收拾好一切时惊了一下，“怎么起来这么早，不多睡会啊。”
　　唐妍不好意思地笑了笑整理着沙发上的抱枕，“睡不着就起来了。”
　　“肚子饿不饿早上想吃点什么，我洗把脸就下去买早饭回来，我们家都不做早饭的。”唐惠怡问。
　　“不不不，还是我去买吧，”唐妍下意识瞄了一眼客房，好像听见里面有动静声，“纪阿姨好像起来了G，我叫上她陪我一块去买吧。”
　　唐惠怡及时拦下她，“纪阿姨是客人，怎么能让人家去给我们买早饭呢。”
　　“啊，那算了，那还是我自己一个人去吧，你们平时习惯吃的什么跟我说一下。”
　　交代完后，唐妍独自一人拿着手机下了楼。
　　这个时候是早上六点半左右，走在小区里人还不是特别多，按照妈给的指示，唐妍很容易在小区的门口找到了那几家早餐店，不得不说买早饭的人还是挺多的，居然还需要排队，反正大家好像还都没起来，唐妍也就不急不慢跟着排起了队。
　　唐惠怡洗漱完出来，正在马不停蹄拖着家里客厅的地板，收拾阳台上养的花草，这时候纪瑜清从里面出来了，唐惠怡闻声回头瞄了一眼笑道，“起来了啊。”
　　“嗯。”纪瑜清笑了笑。
　　“洗手间在那边。”唐惠怡给她指了个方向。
　　“我知道，我知道，昨天晚上还在那洗过澡。”纪瑜清打完招呼后去了洗手间，发现妍妍早已经将自己的洗漱用品摆好。
　　唐惠怡在客厅里多站了会，似乎是有意等纪瑜清从里面出来。
　　“妍妍她……”纪瑜清出来后正想问，唐惠怡赶紧笑着说，“这丫头一大早上自发下楼去买吃的了，本来还想叫上你一起的，我寻思着你是客人，哪有让你去买早饭的道理，她就一个人去了。”
　　纪瑜清盈盈笑着，不知道接下来该说什么的时候，唐惠怡朝她招了招手，“快过来。”
　　“怎么了？”纪瑜清有些疑惑。
　　唐惠怡将她拉去了阳台上，趁着唐妍此刻不在家，终于找她问出了自己心中的疑惑。
　　“妍妍她真的找对象了啊。”
　　“是，是啊。”纪瑜清尴尬笑了笑，尽量让自己保持着镇静。
　　“对象是个什么样的孩子，人品好不好啊？”唐惠怡又急切地追问。
　　“这个……其实我也没见过。”纪瑜清不好意思道。
　　“她没带回去给你见见啊……”唐惠怡略感失落，“这孩子现在长大了，有了自己的心思，我这个当妈的也不好直接去逼问她那些事，所以今天就趁着这个机会找你聊聊了。”
　　“我都明白。”纪瑜清理解似的点了点头，却也因为自己说了谎骗了她而心里感到愧疚。
　　唐惠怡叹了口气，“这我人也不在华都，平时和她相隔那么远，有时候也不能给她太多指导和意见，等你哪天见到了那个男孩子，一定要跟我说说，我不想让妍妍遇到不好的人，她的前面人生已经过得不太顺了，我希望她后面的人生能够过得好。”
　　“我会的。”纪瑜清点了点头，若有所思。


第157章 
　　这边的纪瑜清应付唐惠怡并不好过，战战兢兢回答对方每一个问题，几乎拿出了她百分之二百的专注力。
　　唐妍还在排队时便已经有所预料，如果只剩下纪阿姨和妈妈单独在一起，一定会逮着问许多的问题吧，想到这她马不停蹄买完往回赶，生怕纪阿姨受难太久。
　　纪阿姨，我就快回来了，你一定要撑住啊！
　　唐妍连走带跑，当时心里想的便只有这一件事情。
　　门外响起了门铃声，唐惠怡和纪瑜清的谈话就此终止，唐惠怡不由得笑了笑说，“一定是妍妍回来了，我去开门。”
　　打开门后，站在门口的唐妍两手提着满满的早餐，整个人不停地喘着粗气，唐惠怡连忙伸手去帮她接过，一边询问道，“干嘛这么急，气喘吁吁的。”
　　唐妍摆了摆手进屋换鞋，给自己倒了杯水咕咚咕咚喝下肚，趁着妈妈不注意跑到了纪瑜清跟前小声耳语，“我妈有没有问什么？”
　　纪瑜清还没说话呢，唐惠怡敏锐的察觉到了什么，“是不是又在跟你纪阿姨讲妈妈坏话呢！”
　　“没有没有，我发誓！”唐妍无辜极了，抬起双手来证明清白。
　　纪瑜清也赶紧在一旁说了一句，“还真没有，妍妍刚刚跟我说，学姐你好像胖了一点点。”
　　“咦，是吗？”唐惠怡不好意思地笑起来，两只手掐了掐自己腰上的肉，“女人到了这个年纪新陈代谢也慢了，好像确实有些容易发胖，我每天都很克制饮食了，最近送轩轩去学校都有好几位同学的家长见了我说我胖了。”
　　唐妍在心里默默给纪阿姨反手就是一个赞，简直是太机智了。
　　“才不是呢，妈你看纪阿姨，身材就保持的很好啊。”唐妍反驳了她为自己开脱的话。
　　“你纪阿姨那是……人家克制力好，你妈我也只是比以前稍微胖了一丢丢，我看到好多和我一样的同龄人，那都胖到穿XXXL了呢。”唐惠怡说。
　　看来今天早上，围绕年龄与肥胖这个话题是跑不掉了。
　　吃早饭时，唐惠怡提出了这次国庆假期要怎么度过的问题，在家里这样度过太过于浪费，王宜轩小朋友举起双手，“我想去旅游！”
　　唐惠怡看向唐妍，“可以吗？”似乎是在询问她的意见。
　　“可以啊，我没问题。”唐妍又看向纪瑜清，“纪阿姨，你呢？”
　　纪瑜清挤眼笑了笑，“我当然没问题，正好来这边想旅行玩一玩。”
　　“那一会咱们吃完早饭一起选一选去哪个地方玩，国庆长假感觉到处都挺多人的。”唐惠怡喃喃。
　　唐妍现在别的不敢多想，只希冀出去玩的时候能够多有一些和纪阿姨单独相处的时间，毕竟这是好不容易工作后的假期啊。
　　吃完早饭，唐惠怡窝在沙发里抱着平板四处上网查看既不太远又好玩又从未去过的旅游景点，唐妍在一旁显得有些心不在焉的，其实要去哪玩，他们决定就好了，于是找了个借口说，“那个，妈，我忽然想起来纪阿姨需要买些东西，我陪她去超市吧，她一个人也不熟路。”
　　唐惠怡正忙着没空，头都未抬匆忙地答了声，“哦，好，记得早点回来哦。”
　　得到准许的唐妍立马叫上纪瑜清两人赶紧出了门，关上大门的那一刹那，唐妍大松了口气，仿佛憋了很久很久有一个世纪之久。
　　“我快憋死了。”唐妍说着迫不及待搂上了纪瑜清的腰，正要凑上去和她亲热。
　　纪瑜清赶紧拦住她故意说，“你就不怕这扇门突然开了？”
　　话音刚落，门从里面打开了来，唐妍瞬间屏住一口气来，差点没吓个半死。
　　“把家里钥匙拿上。”唐惠怡临时追出来，原来是为了这件事情。
　　唐妍伸手接过，应了一声。
　　“路上注意安全啊。”唐惠怡交代。
　　“我知道了，我们先下楼了。”
　　进了电梯，迫不及待按下一楼，电梯门合上的那一瞬间，唐妍的心才舒坦了，这下她妈总不会再突然冒出来了吧。
　　纪瑜清看见她这副模样不禁被逗笑起来，唐妍郁闷不已。
　　“不许笑。”
　　“你那么可爱的样子，还不许我笑啊。”
　　唐妍不由自主涨红了脸，口是心非道，“哪里可爱，明明是丢脸……”
　　期间电梯有停顿两次进来人，唐妍和纪瑜清不约而同一起往后站了站，彼此牵起对方的手来，谁也看不见她们。
　　出了小区便更加能够放肆地牵手走在一起，现在在唐妍眼里看来，自己和纪阿姨两人跟街边一对对的情侣没什么区别，这里没人认识她们，她也不在乎。
　　“我们不是要去超市么？”纪瑜清坏笑。
　　“你明知道那是我为了能和你出来，故意编的借口。”唐妍挑了挑眉。
　　“那待会回去也得买点什么，不然没办法过你妈那关。”纪瑜清提醒。
　　“我知道啦～”唐妍一把搂住她的腰，使劲地亲昵，就怕回去以后没了这个机会。
　　两个人沿着街散步，不知不觉来到了一家超市前，为了打发时间再购置一些未来几天出游的日用品，便决定进去逛一逛。
　　唐妍推着购物车走在一旁，心里想想其实也挺觉得愧疚的，“其实我有点后悔。”
　　纪瑜清怔了下，疑惑道，“后悔什么？”
　　“后悔带你跟我一起回来。”
　　“为什么？”
　　“因为……我总觉得这样很委屈你，”唐妍舒了口气，“你在我妈面前还得遮遮掩掩，说着各种谎言，我们就像是永远拿不上台面的关系，其实本该不是这样的。”
　　“傻瓜，干嘛想这么多，这一次跟你回来，我本就是带着玩的心情，我们好好玩就可以了。”纪瑜清抬手揉了揉她的脑袋，“也千万千万不要自责了，不然我可真的会生气哦。”
　　“可是我……”唐妍皱着眉头正准备要说什么，纪瑜清抬起手来放在了她的唇上阻止。
　　“我们就好好逛超市吧，享受只有两个人的时光？”
　　唐妍抿抿唇，听话得点点头。
　　旅行的地点定了，位于三百公里以外的一处自然风光5A级景区，曾有过著名古装电视剧在此取景，这个季节下风景尤为秀美，每年都会吸引不少游客前去。
　　唐妍逛超市回来特意给弟弟买了一个奥特曼的儿童行李箱，是给他这次出去玩装行李用的，王宜轩见了特别喜欢，抱着不撒手，浑身散发的是一个孩子的天真喜悦，不掺杂任何的杂志。
　　唐惠怡笑着说，“这下他得更喜欢你这个姐姐了。”
　　其实也是凑巧，唐妍她们逛的时候恰好看见行李箱售卖处下方有一排儿童行李箱专卖，那个奥特曼形状的一下子吸引了她，她当时便想着，买回去送给那个小家伙，他一定会很喜欢的吧，果不其然。
　　这几年来唐妍真的变了许多，也成长了许多。
　　记得弟弟刚出生那一年，唐妍还在念高中，那个时候她真的很不喜欢这个所谓的弟弟，甚至还有些嫉妒他，及时后来去了大学，她对于这个素未谋面的弟弟的态度，也是可有可无，不讨厌但也谈不上喜欢。
　　结果逐渐演变成今天这样，她有些越来越喜欢这个小家伙了，或许因为他的那句长大以后要保护姐姐，亦或者是彼此之间天生的血缘羁绊，管他呢，唐妍早就在心里接纳了这个弟弟。
　　在网上预定好了景点门票以及住宿客栈后，大家开始纷纷收拾行囊，准备出发。
　　纪瑜清也没停下来，她赶紧搜索了当地的租车公司，联系上对方自己花钱在瞒着所有人的情况下定了一辆比较豪华的房车，这还是和对方商谈了许久，给了满意的押金后才租下来的。
　　纪瑜清想，这么多人一起出行，如果都挤在一辆车上，光是在路上都会耗费大半的精力，哪里还会有多余的体力和心力好好玩呢？那还不如开一辆房车，所有人舒舒服服的出发。
　　她这个私人的决定，镇静了所有人包括唐妍在内，唐妍惊讶极了，满脸写着，你居然偷偷做了这件事情不告诉我！满眼都是爱的控诉，恋爱的酸臭味浓郁。
　　“瑜清啊，你说你干嘛多花这个钱嘛，我们也不是没有车。”唐惠怡前一秒还在责怪她乱花钱，下一秒真香，“哇，这车真的挺大的，老王，快上来看看。”
　　王宜轩激动得上了车，一直喧嚣个不停。“妈妈，你看这里还有沙发，妈妈，你看那里还有床，我们可以在上面睡觉，妈妈，你还可以做饭呢。”
　　唐惠怡无奈极了，一直笑着，“瞧把这孩子乐的，”抬眼扫视车内环境一圈，“确实挺不错。”
　　唐妍趁机凑到纪瑜清耳旁夸赞了一句，“有心了。”
　　“应该的。”纪瑜清笑道，看到大家都这么开心这么喜欢，这一切都是值得的。
　　开房车不比开车，体型更大，也更加有难度些，到这里开车的重任便交给了开车经验丰富且娴熟的王宜轩他老爸身上，剩下的三个女人一个小孩，舒舒服服当乘客便好。
　　出发前购置了不少食物和水带在车上以防万一，结果果然在还没上高速的时候便遇见了大堵车，通往高速入口的路上车子排成了长龙，因为节假日免费，走高速的人比以往格外多。
　　王叔叔干脆摒弃了高速改开国道，毕竟这样堵下去不知道堵到何年何月。
　　唐妍的心情还是挺激动的，人生中头一次这种形式的出游，她生命中对她影响巨大的两个女人都在，体验感觉还是很不同。
　　走国道的体验是走高速不会有的，它更加能够好好地欣赏沿途的风景，蓝天白云，大树黄了的叶子随风卷起，一块一块整齐的农田，收割完的麦子堆放在田间……
　　待到中午时，就在路边的草坪处停下来，在车上做点吃的，大家停下来不急不缓一边看风景一边吃午餐，体验感相当不错。
　　差不多在晚上的时候才抵达景区的客栈，其实早在一个小时前导航便已经带着他们抵达酒店附近，就那两公里的距离车辆堵成了长龙，龟速前进，足足走了一个小时之久。
　　办理入住，放置行李，一行人徒步来到了景区的餐饮区，四处都是游客，放眼望去看不到尽头。
　　大家今天都没有力气在外面多做停留，只好希冀于今晚睡个好觉，明天好有力气进景区玩。
　　定的客栈是一间套房，有三间卧室，唐惠怡他们一家三口睡一间，唐妍睡一间，纪瑜清睡一间。
　　互相道完晚安后，各自回了房间。
　　唐妍因为起得太早，现在早已经困得睁不开眼，要不是最后一丝力气撑着，她几乎都要做个邋遢鬼不洗澡直接睡了。
　　洗完澡后，一下子栽倒在床上，合上眼睛呼呼大睡起来。
　　同样是洗完澡的纪瑜清靠在床头，拿着手机架于腿上，指尖触摸在屏幕上轻轻翻动着今天白天拍下的照片，有风景照，也有唐妍的照片，除此之外别无其它，纪瑜清静静地看了好久，直到全部看完一遍，这才满意得关掉屏幕放下手机睡觉。
　　另一边的房间里，唐惠怡穿着睡衣正在敷面膜，站在床前叉着腰问，“老王，我真的胖了么？”
　　“老婆你不胖，刚刚好真的，很美。”
　　唐惠怡感觉对方在哄她，只好问在床上玩玩具的小儿子，“轩轩，你觉得妈妈胖了吗？”
　　王宜轩抬头飞快地看了一眼又继续低头去玩玩具，用非常响亮的声音回答，“胖，妈妈胖死了。”
　　“你这孩子……那妈妈和外面那位纪阿姨相比呢？”
　　“还是你比较胖，嘻嘻嘻……”王宜轩笑道。
　　唐惠怡深叹了口气，“看样子我真得开始减减肥了，纪瑜清她是怎么把身材保持的那么好的？”
　　唐惠怡就不明白了，一个人坐在那里自言自语，“什么人能够做到二十年都不变模样啊，就算是明星也很难吧。”
　　“哎呀，老婆，就别一个人瞎想啦，在我眼里你最美就可以啦。”
　　唐惠怡：……不行，她真的受到了刺激。
　　第二天．
　　经过了一晚的养精蓄锐，唐妍觉得自己浑身又充满了活力，再去爬个几次山完全没问题。
　　早晨起来，收拾好后出门先悠然自得在景区外面吃顿早饭，接着不慌不忙买门票进去，这个时间段并没有那么多的游客，他们完全可以抢先占到看风景的最佳位置。
　　纪瑜清几乎一路上都在拍照，她很醉心于这些自然风光里，完全不经过任何人工的雕琢，完全属于大自然自己的鬼斧神工形成，只有站在这样的景色前面，纪瑜清才深深地感觉到自己是个这个自然融为一体的，现在的人们从小过惯了大城市生活，在钢筋水泥构造的森林里穿梭，却无暇顾及这个世界最本真的美。
　　唐妍就不一样了，纪阿姨拍风景，她拍纪阿姨，唐妍拍的每一张风景照里，都或多或少出现有纪阿姨的影子。
　　可能是很久之前就有的怪癖吧？唐妍超级喜欢在背后偷拍纪阿姨，尤其是她无意间流露出的真实而又好看的模样，或惊讶，或羞怯，或懵然。
　　漫山遍野的红枫叶映入眼帘，美得如同一幅画卷，青山绿水，碧波流云，山涧水汽缭绕，恍如置身于仙境之中，到了这里来的人们都能够短暂的忘却生活中的种种压力，灵魂得到释放。
　　趁着老妈不注意时，唐妍也会偷偷地前去牵纪瑜清的手一秒，接着又趁她惊讶之时快速松开。
　　出来玩的王宜轩似乎一下子打开了心境，懂得主动叫上姐姐一块玩，还和她分享自己的玩具，唐妍没想到这小家伙这么快就变了脸，又或许是她送的行李箱起了作用？毕竟这个年纪的孩子嘛，还是很好贿赂的。
　　“姐姐，姐姐，姐姐，姐姐……”在景区的一整天下来，王宜轩几乎在唐妍耳边叫了无数次的姐姐。
　　所有人一直待到晚上才离开景区折返回客栈，从客栈老板租来了烧烤架，买了些烧烤用的食材，几个人露天烧烤起来。
　　因为高兴放松，还买了些酒，不过王宜轩小朋友就不允许喝酒了，他的是专属果汁。
　　王叔叔既充当司机，又充当厨子，晚上负责烤东西给她们吃，唐妍有些不习惯这样坐享其成，她还是比较喜欢什么都自己来，而且她更加了解纪阿姨的口味，可以专门给她烤吃的。
　　今晚的唐惠怡和纪瑜清两人多少都喝了点酒，脸蛋绯红，一齐坐在长椅上聊着天，看着还挺和睦融洽。
　　唐妍一边烤着东西时不时往那边望一望，真希望她们能一直这样和睦，也希望妈妈能够接受她俩的关系。
　　夜空中的星星闪烁，月亮挂在不远处的天边。
　　唐惠怡的手中握着一支啤酒瓶，因喝了点酒不禁开始感慨人生，“时间过得可真快啊，这一晃，都二十多年过去了。”
　　“是啊。”纪瑜清也同样望着天空，喝了口酒道，“时光不等人。”
　　“我现在好像还可以想起，咱俩第一次见面的时候，在学校里……”唐惠怡说起以前的往事来。
　　纪瑜清一边听一边咯咯笑着，似乎很是开心。
　　忽然又话锋一转，唐惠怡将话题转移到了唐妍的身上。
　　“记得得知自己怀上妍妍的时候，我真想去打掉她，现在回想起来，真感谢当初的自己没有那样做，现在的妍妍是我唐惠怡此生最大的骄傲与自豪。”唐惠怡说这番话时，脸上止不住的流光溢彩。
　　纪瑜清略微感到这酒变得有些苦涩起来，“是啊，妍妍是个很优秀的孩子，我也为她感到骄傲自豪。”
　　“是吧？哈哈。”唐惠怡相当赞同这一点，拿起酒瓶来主动去与纪瑜清碰了一下。
　　唐惠怡又舒了口气，“现在就是不知道妍妍在外头找的对象，究竟是个什么样子的人，我太想知道了，有机会真想去华都亲自见一见，如果那家伙敢对妍妍一丝不好，我就打断了他的腿。”
　　纪瑜清在一旁尴尬且附和着笑了笑，“妍妍喜欢的人，应该也是非常喜欢妍妍的，怎么可能舍得对她不好呢。”
　　“现在的男人怎么说的准呢，一个个油腔滑调，我不希望妍妍谈恋爱受到伤害，但这好像也是不可避免的事情……希望这个伤害能够尽量把控到最小，最小……”
　　两个人不知不觉喝了挺多酒，唐惠怡是开心的喝酒，纪瑜清是满腹心事的喝酒，这种状态下真的很难不去放下所有杂念啊，在面对妍妍母亲之下，纪瑜清对于自己的隐瞒，对于这一切的有口说不出，真的憋得很难受。
　　尤其是在看到对方如此信任自己，将女儿都交给自己照顾的情况下，纪瑜清内心的歉疚愈发深厚。
　　“两个人坐在这里怎么喝了这么多？”不仅王叔叔对此感到头疼，唐妍也一样感到惊讶，居然不知不觉喝了这么多。
　　“叔叔，我妈就交给你了，我来把纪阿姨扶进去。”唐妍主动将照顾纪阿姨的任务揽在自己身上。
　　“好的好的，那你有什么事就尽管叫我，如果搞不定的话。”
　　唐妍点了点头，独自搀扶着醉醺醺的纪阿姨上楼，一边帮她整理飞到面上的碎发，语气温柔，“怎么会喝了这么多呢？”
　　纪瑜清面部红得不成样子，说话口齿不清，还有浓重的酒气，“因为…因为开心啊……”
　　“开心也不要喝这么多嘛。”唐妍微微皱起了眉头，“等明天起床又该难受头疼了。”她心疼死了，将纪阿姨扶回房间后，客栈跑上跑下找老板拿解酒药。
　　王宜轩小朋友一个人很乖，早就在套房的客厅里呼呼大睡起来，小孩子通常没有大人能熬夜，玩耍了整个白天的他，几乎很早就困了晚上吃了份炒饭独自乖乖上楼，在客厅看着电视便不知不觉睡着。
　　安置好纪阿姨后，唐妍又轻手轻脚抱起了弟弟，将他送回了叔叔和妈妈的房间里。
　　唐妍本想再进去陪陪纪阿姨，站在门口将门打开一丝缝看时，她已经安安静静在床上熟睡起来，像一只小猫似的，身子偏向一侧。
　　唐妍不忍打扰，悄悄地关上了房门回了自己的房间。
　　后来她们又在附近别的景区玩了几天，一直待到假期还剩两天时才折返。
　　此时，唐妍和弟弟的关系已经亲近的不行，小家伙天天睁眼醒来不是要妈妈，而是找姐姐，在这样下去唐妍深深地担忧自己离开那天，他会不会嚎啕大哭。
　　她还是挺想要在走之前，给弟弟留下点什么，她是个比较简单粗暴的人，没那么细心，好像最容易做到的便是带着弟弟去逛商场吧，今天他想要的任何东西，只要在唐妍的能力范围之内，都可以给他买回家。
　　这样逛了一天下来，唐惠怡开车来接他们时，见到直接傻了眼。
　　“怎么买这么多东西啊，轩轩，你怎么这么不懂事，花了姐姐多少钱。”
　　“妈，这都是我给他买的，我这个当姐姐的也不称职，好几年没给他买过什么。”
　　“可是这些也太多了，家里还有好多他的玩具呢。”唐惠怡不太明白，毕竟她觉得妍妍在外面赚钱也不容易，怎么可以这样大手大脚。
　　“妈，我愿意都是我愿意给他买的。”唐妍说完，又接着从钱包里拿出一张卡来，“这个是给你的，里面钱不多，等我以后挣多了再给多些。”
　　“这个我不要我不要，你拿回去，我要你的钱做什么嘛，你王叔叔挣的钱也不少，够我们用的，你留着自己用，女孩子在外面大公司工作，平日也需要穿得体面用的体面，处处都是要花钱的，你拿回去。”
　　“妈，你拿着，我自己够用真的，给你的这个只是一小部分，我也一直在攒钱呢。”唐妍说，不过她没告诉妈妈，自己另一大部分攒的钱全部都放在了纪阿姨那让她给管着。
　　唐惠怡还是执意不肯要，两个人僵持着好久。
　　最后还是王宜轩看不下去了，“妈妈，姐姐给你的你就收下了吧，扭扭捏捏都还不如我呢！”
　　这天是在妈妈家里吃的饭，好像也是记忆里以来，唐妍第一次吃妈妈做的饭，挺有仪式感。
　　好像和想象中的妈妈的味道差不多，不过相比较起来，唐妍还是更加喜欢纪阿姨做的饭，可能是胃已经习惯了她的味道。
　　在家的最后一天了。
　　唐妍打算去母校逛逛，顺便看望曾经教过她的老师，找王叔叔借了车来，她和纪阿姨一块出发前往另一个县城。
　　虽然是国庆假期，但学校里的高三学子仍旧在补课，唐妍也是在门口和门卫大叔磨了好久才肯放她们进去。
　　纪瑜清第一次来到妍妍的母校，脑中忍不住想去勾勒出她曾经在这里上学时候的模样。
　　唐妍不太自信的说，“我读书的时候是真的挺丑的，那时候也不太注重打扮。”
　　“不会啊，我想，那个时候你应该是纯真的美。”纪瑜清面带着真挚的笑容。
　　纪瑜清说着继续向前走去，来到一面有着校园人物风云榜上，上面有着历届毕业的优秀学子照片栏，纪瑜清打赌妍妍会在上面，目光搜索一阵果不其然。
　　那个时候的妍妍很瘦有些黑，戴着眼镜框，其实并没有她说的那么丑，只不过学生时代大家都不施粉黛罢了，她的照片被放在中间，和其他几位同样考入华都的学长学姐一样。
　　唐妍羞愧死了，在她身后捂着脸不敢上前一步走。
　　“我觉得还不错，干嘛这么不自信。”纪瑜清笑着主动牵起了她的手。
　　和当年的照片相比，现在的唐妍真的变化了许多，无论是外貌，抑或是心境。
　　“你可比我当年要优异多了，我都没有出现在学校的光荣榜上呢。”纪瑜清说。
　　唐妍虽然挺羞怯，听到这句夸赞心中依然默默窃喜。
　　她们继续向前走着，唐妍怀中抱着花一路来到教师办公楼，凭借着记忆去找原来的老师，却出了个乌龙，办公室里面坐着的是其他老师，这才被告知，唐妍的那位班主任现在已经升职为了教导主任，办公室搬去了楼上。
　　唐妍道谢一番后，红着脸继续上楼。
　　“进去吧，我在外面等你。”纪瑜清站在走廊上轻轻说。
　　“嗯。”唐妍点了点头，走上前去轻轻敲了敲门，心情忐忑。
　　“进来。”里面的人应声，是她老师的声音，唐妍更加紧张了起来。
　　“老师，你好。”唐妍进去后打了声招呼。
　　“G，唐妍？是你啊。”对方的眼睛里充满了惊讶，即使已经大变模样的唐妍，对方还是能够一眼认出来，毕竟这曾是他看重的得意门生，手把手教出来的。
　　“老师，这是给您的。”唐妍把手中的鲜花奉上。
　　“你看你，来看老师还买这些东西做什么，快坐坐坐。”
　　唐妍注意看见老师的头顶出现了不少白发，一定为了学生们不少操心。
　　两人在办公室里聊着，有过往也有现在，老师对于唐妍现在的顺利发展感到并不意外，反倒是很欣慰，他看好的孩子正在一路往着正途康庄大道上前行。
　　纪瑜清独自一人趴在栏杆前等待着，这段时间里她的脑子里闪过许多的事情，或许有自己的学生时代，或许有自己对于未来的思考。
　　这天她们逛到很晚才手拉手坐车回去，明天就该离开了，最后的这一晚上，会是平静地度过嘛。
　　王宜轩小朋友果然是哭得最惨的那一个，抓着唐妍不放手，嘴里呢喃着不想要姐姐走。
　　唐妍听着他的哭声心都碎了，很是心疼，只好蹲下身来去安慰他，“等你下次放假，来华都姐姐带你玩好不好？”
　　唐惠怡的眼眶也红了，上前不舍得抱了抱她，“没想到这次假期过得这么快，眨眼你都要回去了。”
　　唐妍的心情也挺复杂，可是生活总得继续前行，她现在大概能够理解那些背井离乡在外打拼的人每次离开家的心情。
　　“等有时间，我会常常回来看你的。”
　　接下来是王叔叔，他不善言辞只是叮嘱了一声让唐妍路上注意安全，在外照顾好自己，本来还想要给唐妍塞钱的，被唐妍严厉拒绝了，她哪里有道理拿他的钱，心意她收到就好了。
　　坐在回华都的飞机上，唐妍靠着窗看向下方途径的被橙色灯光笼罩的城市，忽然觉得有些不真实，她拉着纪阿姨的手，这一次旅程未免也太顺利了。
　　.....


第158章 
　　不记得具体到家是几点了，一路跋涉到家拖着疲倦的身子就连抬起手臂开灯都感到吃力。
　　放假这几天来彻底耗费了身体的精力，明天就要回归工作当中去了，不知道短时间还会不会适应。
　　唐妍和纪瑜清两个人不约而同的第一时间就近摊在了沙发上，身旁是竖在地板上的行李箱，心里抗拒去收拾这些东西，眼皮沉重似在打架，好像下一秒立刻能进入梦乡。
　　两个人就这样谁也没说话，安静躺了有十来分钟。
　　唐妍忽然惊醒过来坐起，“不能在这里睡着，会感冒的。”接着扭过头去摇了摇纪瑜清，“我们去洗澡了再睡吧。”
　　“好啊……洗澡……”纪瑜清嘴上是答应了，身体却很诚实的一动不动。
　　“走啦，去洗澡，你要是不想洗，我可以帮你啊。”唐妍坏笑。
　　结果让她顺利得逞了。
　　纪瑜清本身是迷迷糊糊的，被唐妍这么一折腾，大脑瞬间完全清醒过来，低头看向帮自己洗澡的唐妍道，“你干嘛呢，傻瓜，都累坏了，还要帮我洗澡。”
　　“我想要帮你洗澡嘛。”唐妍乐在其中，很享受触碰到她身体所有部位的感觉，就像一位探索者，无尽的探索。
　　虽然看到眼前这样的饕餮盛宴，很想要饱餐一顿，但唐妍咽了咽口水还是克制住了，大家今天都很累，她也累，纪阿姨好像更累的样子，她现在只想帮她洗完澡，送她去床上睡觉。
　　十月的天气，一点也不燥热，反倒是有点清凉，这个时候两个人抱在一起睡觉盖着薄被是最好不过了，常常能够做个美梦，天亮了也感觉不到，只想要继续睡下去。
　　“起床啦，小懒虫，要去上班咯。”纪瑜清在唐妍耳边轻轻叫唤。
　　唐妍扭了扭身体继续往她怀里靠，“不想起来。”
　　“快点啦，不然一会真迟到了。”纪瑜清伸手好不容易够着了床头柜的手机，看了一眼上边的时间，“都八点了G。”
　　“什么，八点？完了完了完了，上班第一天就迟到。”唐妍嗖得掀开被子下床，逗得纪瑜清在床上咯咯笑。
　　“骗你的啦，刚好七点，现在起来来得及。”纪瑜清说。
　　唐妍又气又想笑，纪阿姨有时候也蛮像个小孩似的，爱捉弄人，不过她什么模样她都好喜欢。
　　“那我起床收拾去咯。”唐妍笑着说。
　　“去吧。”纪瑜清翻过身来撑着脸看她。
　　唐妍穿上拖鞋从纪瑜清的卧室出来，还要径直穿过客厅去走廊那边的洗手间洗漱，平时她的东西都放在那边用，不慌不忙化了个淡妆，将头发给利落绑起来，转过身来时，纪瑜清不知道何时已经出现，手里拿着一套衣服，“已经帮你搭配好了，直接换上吧。”
　　唐妍又惊又喜点了点头，“好。”
　　纪阿姨的穿衣打扮向来是很有风格很时尚的，唐妍恰好缺少那份时尚细胞，有她帮自己搭配好衣服真是省了不少时间。
　　“爱你。”唐妍忍不住往她的唇上啵了一下。
　　“家里冰箱没东西做不了早饭，你去外边吃吧。”纪瑜清又说。
　　唐妍点点头，“我知道。”
　　先前因为七天假期不在家，冰箱里的东西几乎都处理干净了，整个房子断电拉闸。
　　一切都收拾好后，纪瑜清披头散发穿着拖鞋和睡衣一直将唐妍给送到了大门外，看着她坐上车，叮嘱她路上开车小心。
　　唐妍从车窗探出脸来，“快进去吧，外头冷，还可以再多睡会呢。”
　　“好。”纪瑜清莞尔一笑。
　　依依不舍分开以后，纪瑜清转身关了门，心情却是坦然的，虽然知道妍妍去那家公司上班，会不可避免的与陈钰言接触，但只要妍妍心里是有她的，爱她的，纪瑜清觉得无所谓。
　　国庆回来才遇见公司写字楼前面那条路在整修，唐妍的车没办法开过去，只好就近找了家停车场泊车，下车后步行过去。
　　这条路上有不少像她一样赶去上班的职业女性，唐妍没想到自己还有幸能够在这条路上遇见一个熟人。
　　“师哥！”
　　迎面走来的魏禹凡背着一个公文包低着头匆匆走路，看着有些落魄的样子。
　　“唐妍？是你啊。”
　　两个人坐在一旁的长椅上聊了会，唐妍才知晓，原来师哥是被他所在的公司给炒了。
　　可是像他这样有能力的人不该受到这样的待遇。
　　魏禹凡叹了口气，“其实也算是我炒了公司吧，老板的侄子窃取我一个多月的心血成果，老板不帮我还站在那个混蛋那边，我一气之下递了辞呈。”
　　原来是这样，这倒是有点像师哥的风格，高傲宁缺毋滥。
　　“哎你现在怎么样，还不错吧？”
　　唐妍点了点头，“放假前才刚刚升了职加薪。”
　　“那不错啊。”魏禹凡大笑，“你比我要混的好多了，我比你先毕业，最后还落得个失业。”
　　魏禹凡顿了顿看见她好像没什么笑脸还满腹心事的模样不禁问，“都这样了还不开心啊？”
　　“没有。”唐妍抬头笑了笑，“那师哥你接下来打算怎么办啊？”
　　“不知道，给人打工是很难出人头地的，有机会咱俩合作啊。”魏禹凡抬手拍了下唐妍的肩，像哥们似的问候，“我们联手打出一个天下来。”
　　“哈哈哈哈好啊。”唐妍没想过今天的一个玩笑话，会在将来成为现实。
　　“好了不吹牛皮了，我该走了，要去搬砖咯。”魏禹凡从椅子上起身，大步朝前走去。
　　唐妍也慢慢站起身来，目送对方离开，那个落寞失意的背影，她这辈子都无法忘记，对方曾经是多么风光的人啊，拿第一名的校园风云人物，如今也是令人唏嘘。
　　假期后来上班的大家都显得有些精神不振和懈怠，唐妍坐在电脑前也是适应了好一会才调整过来重新进入工作当中。
　　今天一整天都没有看见陈总过来公司，听同事们说好像是假期回了老家没买到机票，要明天才能上班，唐妍只是哦了一声，没太在意。
　　就这样安稳度过一天后，下班时唐妍忽然接到了陈总的电话，说是让她赶紧过去一趟，有重要的事情找她商议，唐妍担心是工作上的急事没敢耽误，在车上设置了导航以后抓紧开了过去。
　　陈钰言住在华都四环内的一个别墅区，唐妍将车子停好后，站在门口按了按门铃，这时便听见门口的电子设备里传来陈总的声音，“门是开的，直接进来吧。”
　　唐妍打开门悻悻地走了进去，房门也是轻轻一拧便打开了，屋内没有开灯光线有些暗，就在这时陈钰言不知从哪个房间里走了出来，“来了啊。”
　　唐妍毕恭毕敬的站在那里，点了点头，“嗯……”
　　陈钰言径直从她面前走过，一股香水味也跟着从鼻尖飘过，颇有些迷幻的味道。
　　“你过来。”陈钰言走到沙发前坐了下来。
　　唐妍好奇是什么事，没想到人刚走过去，被陈钰言一把抓住了手腕，将她给扯了下去。
　　“陈总你这是……”唐妍一脸惊恐，她也这时才发现对方穿着一件长外套，里面居然只有内衣，外套敞开着面向她，露出姣好且丰满的身材。
　　“我等不及了，我太喜欢你了，跟我在一起如何？我能给你更好更多的发展机会。”
　　唐妍快吓死了，匆忙地从她身上给挣脱开来，站起身，“陈总，我想你误会了，我一直把您当作敬爱的上司……”
　　“我知道，”陈钰言打断她，声音妩媚许多，“所以我才喜欢这样的你，单纯懵懂，做起事来却又认真一丝不苟，简直是吸引死我了。”
　　唐妍不由得再次后退了几步与对方保持距离，“我有爱的人了，很爱很爱她，这辈子都不会跟她分开，陈总如果您要是这样，那我……那我干不下去了。”
　　唐妍说完便要走，一股牛脾气拉也拉不住，陈钰言一下子急了，“那个女人真的就值得你为了她放弃这一切好的发展机会吗？”
　　唐妍背对着身，脚步顿了顿，毫不犹豫开口，“她值得。”
　　“唐妍你给我站住！”陈钰言有些心急，气急败坏地冲她喊，结果唐妍就是一股脑往前冲，快速离开了这栋房子。
　　陈钰言转身坐回了沙发上，气愤地抬手抚上额头，怎么就失败了呢，没道理啊，难道自己就这么没有吸引力吗。
　　唐妍不知道自己是以怎样的状态离开的陈总家，她就连此时此刻发动车子手都在不停地颤抖，浑身战栗，踩下油门离开了此地。
　　早就过了下班时间，唐妍还没回家纪阿姨的电话也跟着打了过来，唐妍现在开着车浑身都在发抖完全没有办法接电话。
　　她的脑子完全都是懵的，不知道自己此刻在哪，又要去哪里才对，这种状态持续了好一会，直到车子驶上熟悉的道路以后才有所缓解。
　　唐妍看了看纪阿姨又再次打来的电话仍旧没有接听，而是转头开车马不停蹄赶去了公司。
　　公司此刻还有部分的人员在加班，看到唐妍回来不由得惊了一下，“咦，你不是早就走了吗，怎么又回来啦。”
　　唐妍没有回答对方，而是一言不发回到了自己的座位上，打开电脑，打开word文档，编辑“辞职信”。
　　她的双手几乎都在微微颤抖着，一气呵成写完了自己的辞呈，接着打印出来整理好，起身交给了坐在对面还在加班的同事，“明天陈总来了，帮我把这个交给她，还有让她以后别联系我，这个月工资我不要了。”
　　对方望了一眼唐妍递过来的辞职信，惊讶地好久没说出来话。“辞职信？”
　　唐妍说完开始收拾整理自己桌上的东西，同事们都凑了过来看呆了眼。
　　“唐妍，是不是陈总她对你x骚扰了啊，其实你为了这个辞职也太可惜了，你好不同意加了薪……”
　　“就是啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，等你将来爬到和她一样的位置，都不用理会她了。”
　　“是啊是啊，别这么冲动啊，你会后悔的。”
　　“......”
　　“我已经决定好了，别再劝我了。”唐妍没办法容忍自己继续在这里上班工作，无法接受自己做任何对不起纪阿姨的事情。
　　抱起收拾好的所有东西，唐妍对自己这一年多以来朝夕相处的同事鞠了一躬，“我走了，大家好好努力。”
　　纪瑜清在家等了很久都没有消息，望着外面已经黑了的天空，心里干着急没办法，如果妍妍只是因为临时要加班没办法回电话那还算是好的情况，她就怕她在回家的路上有个什么意外，那是最令人感到害怕的。
　　唐妍开车在回去的路上，越来越接近目的地，越是有些紧张，她还没有想好自己该如何跟纪阿姨解释，她会不会觉得自己太冲动太小孩子气了？
　　听见外边车子的声音，纪瑜清连忙放下手中的活儿冲出去查看，果然是唐妍回来了。
　　唐妍望了一眼放在副驾驶上的自己的东西，决定还是先不要拿下去，独自一人下了车。
　　“怎么现在才回来，担心死我了。”
　　唐妍没有说话，心里还在酝酿着如何开口。
　　纪瑜清上前来挽住她的时候，不小心闻到了她身上一股若有若无的香水味，暂时没有问她。
　　而是松开她走上前去给她盛饭，“饿坏了吧，今天做的都是你爱吃的。”
　　唐妍双手捏紧了拳头，狠狠地咬紧后槽牙忽然开了口。
　　“我辞职了。”
　　纪瑜清的后背讶然僵了僵。


第159章 
　　见对方久久未转身，唐妍怕她没听清，又再次提高音量强调一遍，“我辞职了！”
　　纪瑜清背对着她，轻轻舒了口气，一时间心情有些复杂，轻声询问她，“为什么突然辞职啊？”
　　唐妍没急着回答她，而是缓慢地走上前去从身后拥住她，两只手臂穿过她的纤腰到腹间十指相扣起来，将脸贴在她的发间用力吮吸属于对方的专属香气，微微闭上眼睛开口道，“没什么理由，就是想辞职了。”
　　纪瑜清的颈窝被她呼出的热气弄得痒痒的，不禁笑道，“赶紧去洗个手我们吃饭吧？”
　　“好！”唐妍点点头。
　　即使唐妍什么也不说，纪瑜清也什么都明白，她只是感到很惊讶，妍妍居然会为了她放弃这么好的工作，但不论结果如何，她都尊重她的做法，工作没了没关系，她这么优秀，一定不会泯灭众人的。
　　洗完手上饭桌，唐妍看到桌上的精致饭菜笑得合不拢嘴，“我简直太幸福了。”
　　“傻丫头。”纪瑜清帮她盛好了饭递过去。
　　“我真是全天下最幸福的人了。”唐妍大口大口吃着，十分给面子，纪瑜清笑着看她吃，何尝不觉得很幸福呢，最简单的幸福。
　　这天晚上，唐妍和纪瑜清二人十分有默契的谁也没再提那家公司相关的事情，吃完晚饭后唐妍主动收拾好了一切，两个人窝在沙发里看了会电视便一起回房洗澡睡觉。
　　当天早晨，唐妍一觉睡到了自然醒，已然超过了平时的工作时间，她却还在床上躺着，身旁的纪阿姨好像已经早就起来了，唐妍仰躺在床上抬手揉了揉眼睛，这时候有电话打了过来，显是来电人是陈总。
　　唐妍想也没想直接给挂断了，没一会对方又再次打了过来，如此往复几次后，唐妍干脆将对方的号码给加入了来电阻止，世界一下子清净了。
　　“咚咚咚。”
　　传来敲门声，不一会房门从外面被人拧开来，纪瑜清将脑袋探进来，“我做了爱心早餐，要吃吗？”
　　唐妍眯着眼睛躺在床上坏笑发赖，朝她伸出一只手去，“不行，我突然没力气了，需要你亲一下才行。”
　　纪瑜清看出了她的小把戏，但还是笑着走到了床边，在唐妍撅起的脸上亲了一口，“可以起来了吧？”
　　唐妍闭着眼睛满足笑，赶紧摇了摇头说，“还有这边。”
　　纪瑜清只好照做，唐妍这才一下子从床上跳起来，“我恢复了！”
　　一惊一乍的吓得纪瑜清不轻，这大概真是这样的年轻人才有的活力吧，她可是闹腾不动了。
　　“你收拾下，我在外面等你。”纪瑜清说完笑着走出了房间。
　　唐妍站在镜子前刷牙时才意识到，她好像成了无业游民？
　　这是她从来没有过的感受，毕竟大学还没毕业便进入公司实习的唐妍，整个人的状态几乎是无缝衔接的，这一下子的失业让她忽然有些措手不及，就像是让一台常年午休一直运作中的机器突然间一下子断了电，那种庞然无措的感觉，无所事事的感觉，就是她现在的感觉。
　　“妍妍，好了吗？”可能是她在洗手间待的太久没出来，纪瑜清忍不住催促了一声。
　　“唔，马上！”唐妍加快速度刷牙。
　　纪瑜清做了十分精致营养的早餐，色香味俱全，摆盘也很有讲究。
　　“哇，这么棒。”唐妍走上前时忍不住赞叹一声。
　　“快坐下来尝尝。”纪瑜清笑着说。
　　唐妍拉开椅子坐了下来，刚拿起筷子来，又忽然流露出失落之情，“我……我都失业了，成了无业游民的人，你还给我做这么好的早餐……”
　　“失业怎么了，我不也失业了？”纪瑜清笑着自我调侃，“工作毕竟不是人生中最主要的事情，它只是一部分，而且是可替代的一部分。”
　　尽管对方这么说，唐妍听着还是感觉是在安慰她，心里也挺有挫败感的，低着头说，“我吃完早饭就出去找工作。”
　　“哎，别。”纪瑜清打断她，“之前在新疆的时候，你不是跟我说想学骑马吗？我今天已经帮你约好了，是我认识的一位很有经验的教练，让他来带你。”
　　唐妍小小的吃惊了下，不可置信，同时又感到很感动，“我失业了你不责备我，还带我去学骑马……”
　　纪瑜清望着她那一副差点感动到要哭的表情忙笑道，“失业又不是大不了的事情，不是吗？不管怎么样，还有我呢，哪怕以后你不工作，我也养得活我们俩。”
　　“不不不，不行的，不工作是不行的，那我岂不是成了小白脸了嘛，我才不要！”唐妍脸一阵红连连摆手。
　　纪瑜清也只是说说而已，她清楚唐妍的性子，她也是个十分要强的人，忙笑着说，“好啦好啦，快点吃完我们出发，别让教练等久了。”
　　“嗯！”唐妍乖乖点头。
　　临出门前，纪瑜清手机上忽然接到一通陌生号码的来电，她以为是马术俱乐部那边教练来电话催了于是想也没想接了起来，没想到对方开口却是陈钰言的声音。
　　“很抱歉将电话打到你那，唐妍她的电话我一直没能打通。”
　　纪瑜清脸上的笑容瞬间消散，“有事吗？”
　　唐妍从房里收拾完匆匆出来，看见纪瑜清正在打电话，面色严肃，站在一旁没敢打扰。
　　“没什么事，只是想说她工资没领就跑了，我会让财务在一周以内打到她的卡上。”
　　纪瑜清回头看了一眼唐妍，又对着电话说，“还有别的事吗？”
　　电话那头的陈钰言深吸一口气，努力保持着微笑，“没了，祝你们生活愉快，再见。”
　　电话挂断后，唐妍忍不住问，“是…谁啊？”
　　“你上司。”纪瑜清说完又补充一句，“前上司。”
　　唐妍谈她色变，昨晚她是真的被吓得不轻，吓出了阴影。“她…她来电话做什么啊？”
　　“关于工资方面的事情。”
　　唐妍听后一脸抗拒，“不要了，我不要了，都不要了，我不想在跟她扯上任何关系。”
　　纪瑜清抬手微笑摸了摸她的脸，“傻孩子，干嘛不要，这是你应得的，放心，她以后不会再打搅你了。”
　　纪瑜清与陈钰言曾经因为工作有过短暂的接触，她那个人…也是挺高傲的，虽然不清楚昨天晚上具体发生了什么事情，但她肯定受挫不小，今后肯定是不会再打电话过来了。
　　唐妍心里还是有些犯怵，真的不会了嘛？还是相信纪阿姨吧，她从来都不会骗她。
　　驱车来到市内一所马术俱乐部，因为是工作日的关系，人并不是那么多，预定好的唐妍的教练已经恭恭敬敬换好衣服等候她们，纪瑜清先去前台缴了一定的费用。
　　五位数的学费说刷一下子就刷了，纪瑜清眼睛眨都没眨一下。唐妍心里还是有点不舍得的，毕竟她失业了……
　　“恰好趁着这段有时间，把它学会了。”纪瑜清拍了拍她的肩，对她很有信心的样子。
　　因为之前有上过马，唐妍心里没什么恐惧感，相较于完全没体验过的人来说，在教练的指引下，她几乎是第一次成功利落得坐上了马背，颇有些英姿飒爽风。
　　“咦，这妞还行啊，这有骑过吧？”教练有些惊喜，回头对纪瑜清说。
　　纪瑜清站在木栅栏外头，一手拿着手机拍摄记录，笑着回复教练的话，“还行吧？”言语里都是对于唐妍的自豪感。
　　唐妍坐在马背上，视野变高变开阔不少，不由得问了教练一句，“我能跑吗？”
　　“那不行，还不行，今天咱们不跑，你先适应它走几圈。”教练很显然是不放心，哪有人刚来学骑马就要跑的。
　　趁着唐妍在学马，纪瑜清这边也没闲着，先是联系上了张米雅，约她出来晚上一起吃饭唱歌，接着又主动联系了沈瑜音，她们这对年龄差不小的姐妹，总还是没什么深仇大恨的，自从父亲逝世，以前诸多的恩怨也不知不觉给化解了。
　　她知道妍妍失业心里一定会有压力感，所以她想要想着法子给她减压放松。
　　今天一整个白天的时间几乎都泡在了俱乐部里，这里面什么吃的喝的玩的都有，天色渐晚，唐妍本以为俩人会这样回家，结果纪瑜清又说，“时间还早，先去看场电影吧？”
　　正在系着安全带的唐妍惊了下，“电影，什么电影啊。”
　　“什么电影都无所谓，只要是我俩一起看就行。”
　　纪瑜清这句话飘出，唐妍的脸瞬间红成了苹果，她好像确实好久没有跟她一起去看电影了G。
　　“好，好！”唐妍连声答应。
　　作者有话要说：　　这更算昨天的，今天还有补更。
　　谢谢打赏
　　武御猫扔了1个地雷
　　川柏叁木扔了1个地雷
　　27968822扔了1个地雷
　　亲爱的胖子扔了1个地雷


第160章 
　　看完一场电影出来，正好是晚上八点，约定好的朋友陆陆续续到场，沈瑜音挽着赵小芸从不远处走来，张米雅也打扮得靓丽，像是黑夜里的玫瑰，一点也看不出来是已经身怀二胎的妈妈，最后一个到场的是佩雯，她几乎没什么变化，一如既往的时尚职场精英的代表。
　　既然大家都聚齐了，一起前往预定好的KTV，这里还提供了餐食，正好一边吃东西一边唱歌。
　　假期前刚刚见过，赵小芸不太明白唐妍为什么会突然辞职，喝了点酒的唐妍一不小心吐露了事实出来，全场一片轰动，居然十分有默契的看向了纪瑜清。
　　“老纪，你可以啊，小唐为了你把那么好的工作都给辞了。”张米雅羡慕死她们的爱情了，在她看来更为纯粹和真诚。
　　“这么做也没错啦，整天面对上司的X骚扰，是我我也会做不下去的。”赵小芸愤恨道，“妍妍我支持你。”
　　“谢谢你们懂我……”不胜酒力的唐妍有些微醺，一把将头靠在了纪瑜清的肩头撒腻，“为你做什么我都愿意。”
　　“噫噫噫，太撒狗粮了吧，当着这么多人呢，你俩！”坐在另一头的张米雅简直看不下去了，一手捂着眼睛拿起麦克风走到了前面去点歌。
　　一群人笑着闹着喝着玩着到了很晚。
　　全场到最后也只有张米雅一人是清醒的，因为她有身孕不能喝酒，喝的是白水和果汁，安顿料理后面的事情都是她打电话叫来了她老公来帮忙弄的，把所有喝醉的人安置在周边的酒店后才驱车返回家。
　　隔天早晨，唐惠怡早早起了床有些不同以往，竟然一大早便在镜子前涂涂抹抹，又是化妆又是给头发做造型，躺在床上的男人睁着惺忪睡眼好奇问了一句，“这是要出门吗？”
　　唐惠怡扭头笑着回答一句，“今天要去参加同学聚会。”说完继续面对镜子画唇膏。
　　男人听后小小的惊了下，“你不是……从来都不喜欢参加这类聚会么？”
　　唐惠怡收起了唇膏盖上，“今时不同往日了嘛，我家妍妍这么有出息，在华都的世界五百强工作，我老公对我这么好，我有什么不能去参加同学聚会的，那群人有的不就是想看我的笑话嘛，那我就去看看，是谁看谁的笑话。”
　　男人无奈地摸了把脸，还是想劝说她一番，“别跟那些人一般见识，同学会什么的还是别去了吧，那里都是各种攀比，不管是好与坏都影响人的心情。”
　　“不行的，我这次一定要去。”唐惠怡转过身来，双手反撑在梳妆台上，“那些人这些年来三番五次的邀请我，我都没去过，这一次，我打算也不逃避了，正好让她们看看，我并不是她们想象中的活得那么惨。”
　　唐惠怡心里也是有一口气压着，往年的同学在得知她未婚生子辍学后都纷纷远离了她，暗地里轮番嘲笑，如果这一次她再推拒过去，怕只会落得个心虚不敢出面被人诟病。
　　同学聚会的地点，在以前唐惠怡生活的县城一家饭店，她自己开车过去的，没有带上她老公，因为同学聚会的前提是不允许带自己的家属过来参加，避免不认识而尴尬。
　　在饭店门口泊车时，有位中年妇女远远地朝唐惠怡这边走来，好奇地站在车前望了望，“唐惠怡？哎真是你啊，太稀奇了，我们大家都以为你不会来呢。”
　　唐惠怡表面上维持着微笑，下了车关车门，“今天正好没事不忙，就过来了。”
　　“哇，这是你的车嘛？还开着小奥迪呢，真有款。”
　　面对着对方不知是真心还是假意的揶揄，唐惠怡也随意地一答，“我老公买来给我上下学接孩子用的，今天这不是周末嘛，孩子在家休息，我就开着来了。”
　　“你老公对你可真不错，哎你这件风衣在哪买的啊，多少钱，我上次逛街看到一件差不多的打完折还要五千呢，我家那小气鬼愣是没舍得给我买。”
　　唐惠怡掩嘴笑了笑，“我的也不贵，跟你说的数差不多，其他人都来了吗，咱们还是先进去吧。”
　　对方客客气气的笑着，边走还要边说，“你还记得咱上学时候那个最不受待见的同学吗？”
　　唐惠怡皮笑肉不笑提示对方，“你是在说我吗？”
　　“当然不是，怎么会呢，你那时候可是班上的最优等生，谁敢不待见你啊，我说的是晓琴。”
　　“哦？她怎么了？”
　　“听说啊结了三次婚离了三次，现在几个孩子都在前夫那，一个人在超市当收银员呢，过得可惨嘞，前两次同学会还在桌上得瑟她老公多有钱来着，呵呵真是讽刺，这不今天的同学会不就没敢来了么。”
　　唐惠怡附和地笑了两声没再予以评价。
　　进入预定好的包间，大圆桌上皆是曾经的老同学，有男有女，比例参半。
　　有位已有家室的男同学从唐惠怡进门便夸起，她还是那么美，而且美的更加有风韵了，这些年愣是一点没老。
　　唐惠怡谦虚道，“这段时间我都胖了不少，挺显老了。”
　　“哎，说起当年，我也暗恋过你啊，早知道会发生那样的事情，高考完我就去你家给你提亲。”
　　话语一出，唐惠怡的脸上颇有些尴尬。
　　就在这时，场上的另一位男同学说，“你说啥呢，人家现在不也过得好好的吗，是吧。”
　　唐惠怡笑着点了点头。
　　不知道什么时候，话题聊到了各自的孩子身上，人到中年，没什么可比的大多数都开始比孩子。
　　唐惠怡在来之前大致有了解过情况，她家妍妍应该是在场最优秀的孩子，除此之外没人能比得上，对此她很有信心。
　　“哎，说起我家那混小子我就来气，在省城混不下去最近把他叫了回来，在县里托了关系给他弄了个公家单位。”
　　“你那还算好的，我家那个让人来气的闺女哦，大学刚毕业就要嫁人，还是北方人，你说我能同意她嫁那么远吗？”
　　“胡蝶的女儿听说蛮有出息的，保送211研究生呢。”
　　胡蝶笑了笑颇有心机道，“一般般吧，咱们这的人哪里比得上唐惠怡啊，她女儿可是在首都的世界五百强企业工作呢，前阵子不是听说还外派到美国学习吗？”对方的语气很明显酸酸的。
　　“是啊，你看她现在老公也嫁得好，听说可是隔壁县城搞房地产的呢，大亨，不差钱，儿子也是读的最好的私立双语幼儿园。”另一位同学阿谀道。
　　唐惠怡赶紧摆了摆手，只觉得对方的口吻有些太过于夸张，“大亨算不上，小康吧，小康。”
　　“哎呦我说你就可别谦虚啦，你那都只算是小康，那咱们这在座的岂不都是穷人了。”
　　不得不说在逆境待了太久的人，真的挺享受外界的这些赞誉阿谀，唐惠怡被她们暗地里嘲讽了太久，心里压着一股气想要证明自己现在过得很好，儿女也都很有出息。
　　“妍妍这个孩子，我以前对她亏欠挺多的，没想到她能这么有出息，我觉得和她个人的努力和坚持离不开关系。”唐惠怡说。
　　就在众人都在夸赞唐惠怡的女儿时，一直挺不爽的胡蝶忽然冷笑了一声，饭桌上鸦雀无声变得安静下来。
　　“唐惠怡，恐怕你还不知道你女儿有些事情吧。”
　　面对对方嘲讽的口吻，唐惠怡反问，“你这是什么意思？”
　　“恰好我有个侄女就在唐妍隔壁的一家公司上班，你猜她昨天怎么跟我说的，说唐妍离职了，哈哈哈哈哈……”
　　唐惠怡的脸一阵白一阵红，大家纷纷都望着她，场面一时挺尴尬，“妍妍她不会的，国庆前刚刚升了职加了薪，她还跟我说会好好工作。”
　　“那可能是你太不了解她了，又或者，她压根就跟你不是那么亲密，连这样的事情都要瞒着你做。”
　　“不可能的，你胡说！”唐惠怡站起身来回怼过去，接下来拎起包来匆匆离开了饭局，留下难以收场的局面。
　　唐惠怡走后，饭桌上的人不禁好奇询问，“胡蝶，你这事说的真的假的啊？”
　　胡蝶得意一笑，言语里相当自信，“保真。”
　　她就是看不惯唐惠怡过得好，就是看不惯所有人都围着她转，就是看不惯她那副得意的嘴脸。
　　唐惠怡大概此生都未这么尴尬过，从饭店匆匆出来的她坐上车后心跳个不停，难以平复。
　　同时她赶紧拿出手机来给唐妍打电话过去，电话通了很久，但没人接听，唐惠怡只好先赶回家再说。
　　家里王宜轩正在和他爸爸在客厅里玩玩具，唐惠怡回来时候的气焰将这两人吓得不轻。
　　“妈妈你回来啦。”王宜轩放下玩具跑了过去。
　　唐惠怡轻轻地推开他说，“去找爸爸去，妈妈有点不舒服。”
　　男人愣了下当即意识到出了问题，忙追问，“是有什么事吗？”
　　唐惠怡走到沙发旁坐下，再次给唐妍拨去了电话，打了三遍，仍旧没人接听，她整个人都快气到爆炸。
　　“有人说妍妍在华都的公司离职了。”
　　“离职了？这么突然，是真是假啊。”
　　唐惠怡抬手捂向自己的脸，烦躁不已，“我就想知道这个孩子究竟在搞什么鬼，好端端的工作怎么说不要就不要了。”
　　“你先别着急，兴许消息不准呢，还是等联系上孩子再说，况且就算是真的属实，兴许也是有其他别的原因呢。”男人顿了顿又劝说道，“别跟孩子发火，静下来好好谈。”
　　“我静不下来。”唐惠怡苦着脸，“你知道我在聚会上被他们那些人看得眼神么？都等着看我的笑话。”
　　“我早就说让你别去了别去了，他们也都不是一帮好鸟，成天攀比这个攀比那个，咱过好自己的日子就行了。”
　　唐惠怡再次给唐妍打去了电话，一遍一遍的打，打算打到有人接听为止。
　　“妈妈别生姐姐气，妈妈别生姐姐气。”弄不清楚情况的小家伙一直在唐惠怡腿边站着劝说她。
　　这一边，前一天晚上喝得烂醉的唐妍和纪瑜清正睡在酒店的大床上，唐妍睡梦中好像隐约听到了无数次电话铃响，她感到很烦躁但都没有理会。
　　差不多一直到了下午一点，两个人才有醒过来起床的迹象，唐妍坐在床头望着一片狼藉的房间，真难以想象昨天晚上这里发生了什么。
　　纪瑜清已经起来了，正在洗手间里刷牙洗脸，唐妍揉了揉眼睛脑子胀痛，随口问了句，“今天周几啊？”
　　“周三啊，你这都不记得啦。”纪瑜清口齿不清回复她。
　　是啊，自己才没了工作两天，居然过得连日期都给忘了，唐妍顺手拿起来放在床头的手机，打算看一眼时间日期，没想到屏幕上显示了三十多个未接来电，一下子把她给吓到了。
　　“怎么了？”纪瑜清惊讶地从洗手间探出头来。
　　“我妈给我打了三十多个电话，这是什么情况，我早上睡觉都没接呢。”唐妍抓了抓头发，满是疑惑。
　　“赶紧回个电话过去吧，兴许是有什么急事。”纪瑜清说。
　　“好。”唐妍点头，正要回电话过去，那边又打了过来。
　　唐妍接了电话放在耳边，只不过这一次她妈的语气，好像气冲冲的。
　　“你人在哪，在做什么，为什么不接电话。”
　　“我……我……”唐妍支支吾吾，一时间大脑一片空白，忙撒了个慌，“我在上班啊……”
　　“你真在上班吗？我怎么听说你离职了？”
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　27968822扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个地雷


第161章 
　　唐妍一下子慌了神，最不会撒谎的她说话开始卡壳犯结巴，“谁，谁跟你说的，我，我辞职了啊。”
　　“你不要管是谁告诉我的，我就问你一句，你是不是辞职了，跟我说实话。”唐惠怡在电话里气势逼人，唐妍瞬间败下阵来，打算跟她实话实说摊牌。
　　毕竟隐瞒下去，纸永远包不住火，不如直截了当一点，了了后顾之忧。
　　“是……我辞职了。”
　　话语一出，趴在洗手间门口观望的纪瑜清心下一紧，一下子猜测到了她们电话的内容。
　　电话那头的唐惠怡不觉深吸一口气，当即质问她，“为什么突然辞职了，有合理的说服我的理由吗？”
　　唐妍总不能真按照事实那样说，想了想无可奈何之下还是随意编撰了一个理由。
　　“工作强度太大，压力太大了，有点承受不住。”
　　“你这孩子……”唐惠怡有点恨铁不成钢，同时也感到十分惋惜，“行了，我知道了，所以你接下来有什么打算吗？”
　　“暂时还不知道，但我不会空闲太久，我会抓紧时间找工作的。”唐妍知道现在最主要的是稳住妈妈的情绪。
　　“那先挂了，我还有点别的其他的事情。”唐惠怡急匆匆说。
　　“好，好，拜拜。”唐妍放下手机，心有余悸。
　　这时候纪瑜清才缓缓走上前来，在床尾坐了下来，“她都知道你辞职的事情了吗？”
　　唐妍点点头，“这也太凑巧了，我才刚刚辞职没两天。”
　　“我猜测她也是不小心得知的吧，不然也不会打这么急的电话。”纪瑜清说。
　　唐妍点点头，不由得抬手捂上了胸口，“不知道怎么回事，我觉得胸口这里堵得慌，是不是有什么不太好的事情要发生啊。”
　　“别想那么多，不会的。”纪瑜清尽可能地安抚她，“肚子饿不饿，赶紧起床收拾一下，我们出门吃东西。”
　　结束掉通话的唐惠怡独自一人在房里坐了许久，仔细想一想，她总觉得妍妍给她的理由无法信服，她不能满足于她片面的解释说辞，赶紧翻开自己手机的通讯录，想一想还能不能找人帮帮忙查到些什么，妍妍这孩子好像有什么在瞒着她一样，或许是做母亲的第六感和直觉，唐惠怡觉得这件事情并没有那么简单。
　　还好那日的偶遇，唐惠怡和陈钰言陈总主动交换了联系方式，虽然至今都从未联系过彼此，唐惠怡抱着一线希望给对方打了电话过去。
　　电话被接听了，唐惠怡试探性地询问，“请问是…陈总吗？”
　　“啊抱歉，我不是，我们陈总在开会，我是她的秘书，请问您找她有什么事吗，我可以代为转告。”
　　“那我还是先等等吧，等她开完会我再联系她。”
　　“好的，祝您生活愉快，再见。”对方率先挂断了电话。
　　陈钰言恰好从会议室里出来，见到秘书询问了一句，“谁的电话？”
　　“不知道，一位女士，说是找您的，但我询问她什么事她又不肯说，一定要等您亲自接电话。”
　　陈钰言见状拿起了手机来，回拨了电话。
　　唐惠怡见电话又打了过来，立马接听放在耳边。
　　“您好，请问？”
　　“陈总，我…我是唐妍的母亲。”
　　陈钰言讶异了下，很快又恢复平静，“您好，有什么事吗？”
　　“妍妍她听说已经在贵公司离职了？”唐惠怡询问。
　　“原来您这么快就知道了。”陈钰言平静回答。
　　“我想问一下，她是因为什么原因辞职啊，是不是她工作上做得不好，是不是她哪里表现得不够好？”
　　“都不是。”陈钰言笑了笑说，“您不妨自己去寻找答案吧，如果没什么别的事情，我要工作了。”
　　“那好的，真不好意思打搅您了。”
　　结束了尴尬的通话，唐惠怡陷入了沉默，她更加笃定妍妍是有什么秘密了，让她自己去寻找答案，要如何寻找……
　　好不容易找来了赵小芸的电话号码，还是唐惠怡托了好几层关系才要到的，她知道妍妍和这孩子关系好，恰好这孩子这些年也在华都生活，一定也知道什么。
　　赵小芸没想到会突然接到唐妍母亲的电话，吓了一大跳。
　　“阿姨你…你好。”
　　“你好啊小芸。”唐惠怡亲切地称呼对方，她认识小芸的母亲和父亲，当年也亲眼看见她母亲嫁进的那个村，只是她常年不在家，和这孩子接触甚少，“阿姨今天找你没别的事情，就想问你打听一下有关于妍妍的事情。”
　　“妍妍？”赵小芸顿了下，莫名有些心虚，“您…您说吧。”
　　“妍妍辞职的事情你知道了吗，她在华都谈了个对象，是因为那对象的原因辞职的吗？”唐惠怡连环三问让赵小芸一下子措手不及。
　　“具体原因我也不知道G，阿姨要不您自己问妍妍吧。”赵小芸打死都不会干出卖朋友的事情。
　　“我知道你是妍妍最好的朋友，但是你现在帮她隐瞒事情的真相，其实是在害她知道吗？”
　　“阿姨我真的不清楚，妍妍应该是工作压力太大了吧，我猜想。”赵小芸咬死不松口。
　　唐惠怡无可奈何之下，只好匆忙结束了这一通电话。
　　可越是这样什么也打听不到，越是证明其间有猫腻，唐惠怡干脆打开了妍妍的朋友圈，她几乎不会特意去查看女儿的朋友圈，平时也不太注意，可是没想到，自己居然是被她给屏蔽的，唐惠怡心里就像是吃了闭门羹一样难受，自己的亲生女儿都屏蔽了她，这是对她有多不信任。
　　这一天里她几乎是千方百计找了各种关系，各种朋友帮忙，总算是要到手了其他人的微信，通过对方的朋友圈里进入了妍妍平时的朋友圈。
　　这不看不知道，一看简直吓一跳，她这个女儿何止是单独屏蔽了她，根本就是对她隐瞒了一个惊天大秘密。
　　她的朋友圈里那一条条爱的告白，亲昵的情话，合照，都是唐惠怡平时在手机里看不到的，唐妍和纪瑜清两人的合照摆在唐惠怡眼前，她的心里已经猜了八九不离十，毕竟她不是傻子，明眼人都能看出来这其间的问题，只是她从前压根就没有往那方面想，也根本不会去往那方面想，纪瑜清啊纪瑜清，你怎么能这样对待我的孩子。
　　唐惠怡心里有失望，也有愤怒。
　　这天夜里，唐惠怡翻来覆去的睡不着觉，惹得老王也一样没法入睡，他翻身搭了一只手臂过来，“老婆，你今天是怎么了，还不睡觉呢？”
　　唐惠怡背对着他，一想到妍妍可能真的和纪瑜清是那种关系，眼泪便止不住的哗哗哗流。
　　“怎么还哭了，谁惹你不开心啦？”
　　“你睡吧，别管我，让我一个人静一静。”唐惠怡咬着手背说，此时此刻她的心里有着深深地自责，如果不是她让妍妍去找纪瑜清，会不会今天就不会发生这样的事情了？
　　“还因为妍妍辞职的事情闹心吗？孩子嘛，有点个性也是正常的，等她想开了自然会回到工作岗位上。”老王还在不依不饶的安慰她。
　　“我说了你别管我，你自己睡吧，我想静一静。”唐惠怡起身下床，披了件外套从卧室里出去，独自一人站在阳台上，望着窗外的幽幽月光，气得浑身发抖。
　　这一夜，唐惠怡都没有合过眼。
　　第二天早晨，唐惠怡再次拨通了唐妍的电话。
　　这个时候，唐妍正和纪瑜清搂在床上一起睡着觉，被电话闹醒后，经过了昨天的事情，唐妍再也不敢疏忽她的电话，二话不说起床接听。
　　“喂，妈，这么早啊。”
　　唐惠怡冷漠着一张脸，就连语气都是冷冰冰的，“我问你，你和纪瑜清你们两个人，到底是什么关系？”
　　一瞬间唐妍的心脏像是被什么物体击打了一下，半天没喘过气来，支支吾吾问道，“妈，什么什么关系啊，一早上你问这话是什么意思啊。”
　　“你别在那给我卖关子，我再问一遍，你跟纪瑜清你们两个到底是什么关系？”电话里的唐惠怡很显然已经没了耐心，几乎下一秒便会爆发。
　　唐妍电话开得是扩音，里面说的什么纪瑜清也全部都听见了。
　　她知道这一天迟早会来临，只是没想到，毫无预兆会来的这么突然。
　　纪瑜清伸出手去主动握上了唐妍的手，似乎在告诉她说，坦白一切吧，别再瞒下去了，已经没了隐瞒的必要，不管怎么样，不管发生什么，我们携手一起面对。
　　收到了对方鼓励的唐妍也决定豁出去了，暗自深吸一口气挺起胸膛来，对着电话里的人大着胆子说，“我们是恋人关系，对不起妈，瞒了你这么久。”
　　唐惠怡在听到这个回答时，心都凉了半截。
　　就像是被一个最亲近最深爱的人拿着刀子一点一点剜她的心脏一样难受。
　　唐惠怡情绪失控匆忙挂断了电话，老王起床后发现她独自一人蹲在阳台上，似乎待了一整夜于心不忍走上前去，还没等他开口说话，唐惠怡已经率先说道，“给我定最早去华都的机票。”
　　老王怔了怔，“什么机票？”
　　下一秒没了耐心的唐惠怡歇斯底里的爆发出来，“让你去给我定机票没听见吗？”
　　“行，行，你别生气别着急，我这就马上去给你定机票。”老王转身回了房间拿手机订机票。
　　蹲在阳台上的唐惠怡抱着双膝嚎啕大哭起来，同时一边狠狠地掐着自己，责怪自己。


第162章 
　　“电话被挂了？”唐妍望着恢复到原始界面的手机。
　　纪瑜清也陷入了沉默，一大早上确实有些让人措手不及，唐妍更是心底里不安，喃喃自语道，“我们该怎么办…”
　　“先别慌，我们一起来讨论解决办法。”纪瑜清心平静气回答，还算是十分冷静。
　　唐妍主动上前握住了她的手，凝视着对方的眼睛问，“无论如何，我们都不会分开的对吗？”
　　纪瑜清其实很想给她一个肯定的答案，但却又怕自己最后会食言，而是从另一个角度回答了她，“你只需要知道，我是爱你的就好，妍妍。”
　　她无法预料接下来两人即将要应对的是什么，但她知道，当自己面对唐惠怡时，其实已经输了三分，这是她亏欠她的。
　　因为这一通电话，整个屋子都被低气压笼罩着，两个人都挺沉默，颇有一股视死如归的气概。
　　王叔本想同唐惠怡一块去，结果被她给拒绝了，正在气头上的唐惠怡也有口无心说了句伤人的话，“这是我女儿的事情，不想你插手。”
　　虽然说的都是事实，可还是字字诛心。
　　王叔将她送到机场后，一个人落寞返回。
　　候机厅等待的过程中，唐惠怡逐渐地平静下来一些，赶紧给对方发了消息道歉，说自己的话太重了些，只是这件事情确实挺复杂的，她去处理就好。
　　几个小时的飞行，唐惠怡人抵达华都机场时已经是日落黄昏，匆忙上了一辆出租车，报出了要去的地址。
　　唐惠怡越想越气得发抖，尤其是马上就快要见到两人时，出租车司机更是被吓得全程不敢和她说话。
　　这一天，唐妍和纪瑜清谁都没有出门过，因为她们知道即将等待她们的是什么，即将要来临的什么，她们都已经做好了准备直面困难。
　　（门铃声）
　　门口有声音传来，两个坐在客厅里一言不发的人不约而同的看向了门口，纪瑜清也抬头看了一眼时钟，整整七点。
　　（门铃声）
　　声音再次传来，有些急促，两个人互相对视一眼，决定一块起身出去。
　　来到门口，抬手开门的是唐妍，她主动站在了前面，她不想要让纪阿姨受责，如果有一切后果，希望能够冲着自己来。
　　外面果然站着她的母亲，唐惠怡，气势汹汹怒不可遏，犹如一头喷着火的巨龙，在这一刻显得十分可怕令人畏惧，又好似她们两个做了什么见不得人的事情，现在被曝光，被捉奸在床一样。
　　“妈，我……”唐妍正准备说些什么，被唐惠怡一声给喝止，“你让开。”
　　唐妍愣了下，还没反应过来，唐惠怡已经抬手一个耳光扇在了纪瑜清的脸上，声音清脆响亮。
　　那一刻纪瑜清的脑瓜子嗡嗡作响，久久未能平静下来。
　　“你打她做什么，事是我干的，有什么事情冲着我来。”唐妍维护她，挡在了纪瑜清的前面。
　　“你年纪尚小，发生这样的事情，不是你的责任。”唐惠怡这次来并不是针对唐妍，她也知道自己这些年一直对妍妍有所亏欠，可是纪瑜清呢？她不该这样对待她，她怎么可以这样对她的女儿？
　　“怎么就不关我的责任了，是我先喜欢的纪阿姨跟她没关系，也是我死皮赖脸追求她的，一切都跟她没关系。”唐妍冲唐惠怡嚷嚷道。
　　就在这时，被打了的纪瑜清终于开口说话了，她走上前一步轻轻推开了挡在自己身前的唐妍，转而对唐惠怡说，“我知道，不该发生这样的事情，我比她大，一切责任都在于我。”
　　“你知道就好。”唐惠怡气呼呼地打断她。
　　纪瑜清又接着说，“但我对妍妍的爱，一点也不比你少，或许在你面前我并没有什么资格说这些话，可我还是想说，希望你能成全我们。”
　　听完这番话，唐妍紧张得望向唐惠怡，心中祈祷着能够得到一个成全。
　　唐惠怡仍旧怒气难平，看了眼唐妍，又看了眼纪瑜清，开口道，“有些话，我不想当着妍妍的面说，如果你有胆来，我们老地方见。”
　　唐惠怡说完，临走前只对唐妍留下了一句话，“你要知道，妈妈永远都是爱你的，妈妈很想尊重你，但妈妈也希望，你能尊重妈妈。”
　　拖着行李箱离开时，唐惠怡的眼泪止不住的在眼眶里打转，过往的尘封在黑暗里的记忆再次被无情的挖掘出来，那种身体上心灵上的伤痛，是她一辈子都无法忘怀的，谁都可以，为什么偏偏是纪瑜清？！
　　这是唐惠怡永远也没办法接受的事情，除非她死了。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　27968822扔了1个地雷
　　爱的护身符扔了1个地雷


第163章 
　　也只有纪瑜清能够当场明白唐惠怡话里的含义，她似乎早就料到了会有今天，那个拿捏着她的致命弱点的女人。
　　唐妍在她身旁很着急，“是什么地方，你真的决定要去吗？”
　　纪瑜清看向唐妍，抿唇莞尔一笑，一如既往地温柔，“事到如今，并不是我想不想去，而是不得不去。”
　　唐妍听出了她话里的无奈，急切地抓起她的手来，“我也要去，我陪你一起去。”
　　纪瑜清摇摇头，“你在家里等我，这是我和她之间的事情。”
　　唐妍固执地不肯放手，“我不想要你走，我不想你走。”
　　“听话。”纪瑜清柔声安抚她。
　　“那你还会回来的对吗，还会回来的对吗，我在家里等着你。”唐妍强调。
　　“我会尽力去说服她。”纪瑜清回答。
　　这一次，不光是为了她俩，也是为了让她自己克服，直面过去，因为这件事情是纪瑜清一辈子也躲不掉的，她总该去面对。
　　唐妍依依不舍放开了她，一直站在门外送她上车，目送车子驶离远离视线后才折返进去，这样的过程无疑是漫长的等待，唐妍独自一人在偌大空阔的客厅里徘徊踌躇，坐立难安，祈求时间能够过得快些，再快些。
　　纪瑜清开车前往约定见面的地点，那个地方即使唐惠怡不点明，纪瑜清心里也明白，那正是二十三年前，两人约定见面的地方，只不过当天纪瑜清来晚了一步，唐惠怡替她受了责罚，那个责罚是一辈子的屈辱，也是纪瑜清心中抹不去的阴影与歉疚。
　　再后来，纪瑜清从未再去过那个地方，每次路过都会特意绕远路。
　　她开车抵达时，学校里的学生并不多，路灯下唐惠怡的背影略微有些单薄，落寞。
　　纪瑜清把车子就近停好，徒步前去找她，听见脚步声的唐惠怡转过身来，故作轻松道，“二十多年过去了，这里也大变了模样。”
　　从前的那片小树林，现在被改建成了景观园区，规整有序。
　　一句话勾起了从前的回忆，脑子里的往事如放电影般一幕幕划过，“那件事情，是我一辈子都对不起你的事。”纪瑜清如实开口。
　　如果那天不是纪瑜清约唐惠怡在这里见面，唐惠怡的人生应该会是另外一个模样，可是一切都没有如果，时光无法倒退，即使再苦再难，也得打碎了牙往肚子里咽继续苟活下去。
　　唐惠怡自嘲笑了笑，“你知道我为什么要约你来这儿见面吗？”
　　纪瑜清顿了顿，回答道，“……我知道。”
　　“不，你不知道。”唐惠怡冷冷地否决她的话，“你知道我那些年一个人是怎么过来的吗，你知道我大着肚子辍学回乡，那些村子里的人是怎么对我指指点点的吗，你不知道，如果你知道，你今时今日绝对不会这样对待我。”
　　唐惠怡声音有些哽咽，重新回到这个地方难免会触景伤情，想起许多不好的回忆。
　　纪瑜清也感到十分痛心，“我真的很抱歉，我也知道事情不该这样发展，我甚至……采取各种方式回避过，可是我没办法拒绝妍妍的爱，没办法欺骗自己的心。”
　　“所以你就这样再一次伤害我了吗？”唐惠怡冲着她哭喊，眼泪再也忍不住溃堤，“啊？纪瑜清，你怎么能够这样做，你明明知道你和妍妍的关系，你明明知道妍妍是怎么有的，你为什么还不要和她保持应有的分寸，你知道我现在真的，痛苦到快要无法活下去了吗？”
　　纪瑜清今天来本想好好劝说说服唐惠怡，可没想到主场完全被对方占据了，而且说得她毫无反驳之力。
　　纪瑜清垂着眼深吸口气，“我尝试过，保持分寸，但一次次的都失败了。”
　　唐惠怡哭得撕心裂肺，蹲在了地上，嘴里边喃喃着，“让我怎么正视你们，我如何能成全你们，这不是要逼死我吗……”
　　“我们不是这个意思，学姐，我……”
　　唐惠怡抬眼望向她，打断了她要说的话，“就这一次，最后一次，当我求求你，离开我们家妍妍，过去的事情我们一笔勾销，你再也不欠我任何。”
　　纪瑜清办不到，她真的办不到，妍妍还在等着她回家。
　　“如果你们一定要执意在一起，那好，我去了结了我自己，这样全世界都没人会阻拦你们。”唐惠怡说完起身朝前大步走去，一副铁了心要自我了断的样子，纪瑜清也知道她如果要做，便真的会做，一下子慌乱了阵脚。
　　“学姐！”纪瑜清急忙上前唤住她一声，唐惠怡停顿下来，背对着她，“我知道该怎么做了……”
　　天知道此时此刻做下这个决定的纪瑜清何尝不是心如刀割，这比要她命还难，可如果她和妍妍的相爱，导致了另一个悲剧的发生，那她将会成为永生永世的罪人，永远都不会原谅自己。
　　唐惠怡已经哭得筋疲力尽，她并没有回过头来，而是有气无力地回了一句，“但愿你，说到做到。”
　　望着对方的离开，纪瑜清彻底情绪崩溃，跌坐在地上，双手反复地穿过自己头顶的发，想要凭此让自己恢复冷静，稳住情绪。
　　有路过的学生询问她需不需要帮助，纪瑜清摆了摆手，“我没事。”
　　她跌跌撞撞地从地上站起身来，眼泪悄无声息地从脸庞滑落下来，忘记了自己还停在学校的车，纪瑜清徒步一个人走了出去，漫无目的走在街头，像一具没了灵魂的躯壳，行尸走肉。一路上无视所有人奇怪得眼神以及注视，前路像是没有尽头一般。
　　距离纪阿姨出门已经过去两个小时，唐妍再也坐不住了，就算是谈也该谈完了，她拿起手机来给纪瑜清打去了电话，电话通了，但没人接。
　　再打，还是没人接。
　　下一秒唐妍换上外衣拿起车钥匙冲出了门，一边开车一边尝试联系打电话，一遍一遍的打，同时还在街头寻觅，思索她们两个人见面有可能会去的地方。
　　纪瑜清不知道自己走了有多远，她只知道自己兜里的手机响个不停，一定是妍妍在找她了，可是她要如何做，她到底该如何做才能不伤害任何一个人。
　　因为太过疲惫，加上没注意脚下的路，纪瑜清一个踉跄差点摔倒在地，这才意识到自己居然不知不觉来到了大桥边上，桥上风很大，刮得她的长发四处飞舞，迷乱了眼睛，模糊了视线。
　　此时此刻她的脑子里闪过的一幕幕都是和妍妍在一起的过往回忆，这叫她如何能割舍的下，纪瑜清在桥边的栏杆旁蹲坐下身来，拿出手机查看，果然那么多的未接电话都是妍妍打来的，望着屏幕上妍妍的笑脸，纪瑜清心如刀绞，就好比要亲手，拿刀子剜自己的心脏，还要装作云淡风轻的模样。
　　纪瑜清吸吸鼻子，好不容易调整自己的情绪平复下来，万般不情愿的打开了微信消息，在给唐妍的聊天框内输入五个字，“我们分手吧。”
　　光打这几个字的时候，纪瑜清整个人已经受不了了，难受地颤抖，点击发送的那一秒，她的眼泪再次决堤，她一边捂着嘴抑制地哭，一边看着被她发出去的那条消息。
　　正在开车的唐妍收到了手机消息，她赶紧将车停靠在了路边，打开手机来查看。
　　看到那五个字的一瞬间，唐妍差点以为自己眼花了，心跳开始变得杂乱无章，眼泪一瞬间爆发。


第164章 
　　唐妍趴在方向盘上大哭，过路的人皆用异样的眼光打量她，心想这人怕不是疯子吧？
　　“我不接受。”
　　“你一定是在骗我，这不是你的真心话。”
　　“我不要跟你分手。”
　　“能不能回我一句话，不要这样不理我。”
　　“……”
　　唐妍在接到那条分手的消息后，给纪瑜清发了无数条的消息，打了无数个电话，却无济于事，她觉得自己就快要疯了，不，是已经疯了。
　　唐妍重新发动起车子来，一条街一条街的寻找，每一个她们曾去过的地方她都要找，眼睛已经哭到没有泪水可以出来，风吹得瞳孔干涩难受，可是但凡有一丝希望，她都要去尝试，她有感觉，纪阿姨还在这座城市，华都城说大也大，说不大也就这么点，她就不信连个人都找不到。
　　天空上飘下了淅淅沥沥的小雨来，行人慌忙逃窜躲闪，雨飘在脸上丝丝凉，唐妍的车子油快耗尽，她正在寻找加油站，好不容易路过一家加油站，还差点加错了油型，索性工作人员多问了一句提醒，唐妍整个人都心不在焉，不在状态。
　　加油站的工作人员见此好心忠告了一声，“姑娘，这大晚上的早些回家去吧，天气预报说今晚会刮大风下大雨。”
　　唐妍迷迷糊糊付了钱点头道谢，开着车继续上了大路。
　　望着昏黄路灯下的路面，街上寥寥无几的车辆，唐妍真的很迷茫，不知道前路在何方。
　　就在这时，她想起来还有一线希望，于是赶紧拿出手机来给自己的母亲打去了电话，现在唯一的办法就是找她了吧，毕竟纪阿姨出去是和她见面。
　　电话打通了，正在等待接听，唐妍一丝动静声都不敢发出，紧咬着下唇手抓着方向盘，心快要跳出了嗓子眼。
　　“妍妍？”耳边传来唐惠怡的声音。
　　唐妍心情急切，抓着电话便追问，“妈，纪阿姨你见到了对吧，她在你那里嘛，拜托你就让我见见她好吗，求求你了。”
　　唐惠怡语气平静，并没有对她发火之类，“我现在在酒店，你过来吧。”
　　“好，好，我马上就过去，你把地址告诉我。”唐妍火速挂掉了电话，依据手机上收到的地址立马设置导航，火速的朝那边赶过去。
　　唐妍原以为纪阿姨在那里的，可等她到达了地方后，见到的只有她妈妈一个人。
　　唐惠怡开门放她进来，柔声道，“外面下雨了，没淋湿吧？”
　　唐妍没心情讨论别的，也不在乎自己有没有被雨淋湿，她一个人在酒店房间里晃悠了一圈，最后回来质问她，“纪阿姨呢？你不是说她在你这吗，你把她藏哪儿去了，你把她还给我。”
　　唐惠怡见到自己女儿如此癫狂魔怔的样子无比心痛，“我从来就没有说过她在我这。”
　　唐妍：？？？满脸问号看向她，差点崩溃。
　　“妍妍，你们不该在一起的，你明白吗？”
　　唐妍捂嘴忍住情绪，“都是因为你，她现在要跟我分手，你为什么要这么狠心拆散我们。”
　　唐惠怡平静地摇了摇头，“是她自己选择的，是她选择的离开你，你明白吗？”
　　“我不信，我不信，她不会的。”唐妍一边摇着头，下一秒转过身去朝门口跑去。
　　“妍妍！外面下那么大雨，你要去哪。”唐惠怡一口喝住她，可是唐妍早已经跑得无影无踪。
　　雨越下越大，纪瑜清一个人漫无目的走在街头淋雨，她觉得这样的自己不如死了算了，进退两难，做哪一个选择都会伤害到一个人，与其如此，不如都让她来承受好了。
　　不知不觉居然走到了张米雅家门口，连纪瑜清自己都小小的惊讶了下，原来这么大的华都城，她能够来的唯一的地方就是这里了么？
　　“老婆，楼下门口好像有个人。”
　　张米雅闻声来到窗边查看，确实有一个人没错，又细细看了会，她惊呼道，“是老纪，是老纪啊，赶紧下楼开门去。”
　　张米雅一边拿上了干的浴巾，打着伞出去迎接她，嘴巴里一边骂她，“纪瑜清你发什么神经，站在这里淋雨做什么。”
　　纪瑜清浑身湿透，冻得瑟瑟发抖，手脚脸蛋都是冰凉，霎时间就连开口说话的力气都没了。
　　张米雅赶紧用伞给她遮雨，接着拿起干的浴巾先暂时给她披上，“走，快跟我进屋去。”
　　“我也不知道怎得，就走来了这里，给你添麻烦了……”纪瑜清无力得呢喃。
　　“哎呀先别说这些了，把身上吹干才要紧。”
　　这时张米雅的老公端来了热水过来，张米雅起身接过，一边对他说，“你今晚去孩子房里睡吧，晚上我和老纪待一块。”毕竟有个大老爷们在屋里，有些话说着也不是那么方便。
　　张米雅就像老妈子似的拿着吹风机给瑟瑟发抖的纪瑜清吹头发，前前后后收拾了差不多有一个小时，纪瑜清在她的催促下抱着一套睡衣进了浴室洗了个热水澡，睡衣是张米雅的，被纪瑜清穿着特别逗。
　　“这身睡衣还是我怀豆豆那会穿的一身，没想到你穿得还挺好看。”张米雅夸赞道。
　　纪瑜清只是皮笑肉不笑扯了下嘴角回应她，张米雅也收敛了表情，不由得询问起来，“是不是遇到了什么事啊？”
　　纪瑜清脸色苍白，没有血色，被她追问时不由得垂下眼睛看向了手中捧着的热水杯来，“妍妍她妈妈……来这边了。”
　　“她来就来了，干嘛……”张米雅不以为然结果话说到一半戛然而止，瞬间意识到一个严重的问题。
　　“该不会，她已经发现了你俩的关系吧！”张米雅惊恐得捂上嘴巴。
　　纪瑜清低着头没说话，算是默认了这一点。
　　张米雅直接震惊的好久好久没说话，这件事情简直用屁股都能想到，唐惠怡发现以后会怎么闹得翻天覆地。
　　“我早就提醒过你，唉，你说你爱上谁不好，爱上唐惠怡的女儿。”张米雅连连咂嘴。
　　纪瑜清抬眼苦笑一番，“爱上谁真的是自己能够决定的事情吗？”
　　张米雅一时哑口无言，“这事要是让我说，就是造化弄人，命运在跟你们开玩笑，所以唐惠怡来都怎么说了？”
　　纪瑜清摇摇头，不愿意去回想，“我最后还是伤害了妍妍。”
　　“你跟她提分手了？”张米雅猜测。
　　纪瑜清没应声。
　　张米雅叹了声气，“即使你不说我也能猜到，唐惠怡肯定会逼你们分手，其实如果换做我是唐惠怡本人，我肯定也接受不了你们这一段恋爱吧，你们两个在一起，对于唐惠怡来说就是一根无形的刺，时时刻刻扎着她的心脏。”
　　“我知道。”纪瑜清苦笑道，“所以我选择了退出。”
　　张米雅看见她这样不知道说什么好，什么安慰的话在此时此刻都会显得十分虚假和做作，纪瑜清毕竟也是成年人，她有自己的考量，不管她做什么决定，张米雅只管支持她就好。
　　“那……你接下来有什么打算吗？”
　　纪瑜清摇了摇头，还能有什么打算，“走一步是一步吧。”
　　“也行。”张米雅点点头，“你晚上呢先在我这里好好休息一晚，别的其他的都不要想。”
　　最根本的原因，纪瑜清还是没告诉张米雅，唐惠怡已经给她下了最后通牒，如果她执意要和妍妍继续在一起，那她就会去死。
　　纪瑜清怎么可能去当一个杀人凶手，她又怎么能够让妍妍一辈子背负这种心里负罪，一辈子心里不安。
　　如果她们两个人在一起，是要牺牲另外一个人的话，那不如放开手，放过彼此。
　　纪瑜清一晚上没睡着，睁着眼睛看着窗户，听着外面的雨声，直到天亮。
　　唐妍开车找了一整晚，直到天蒙蒙亮时才折返回去，她担心纪阿姨已经先回家了，于是想着赶紧回去看看，可是进去屋内，里面仍旧空无一人，静谧到只剩下时钟指针滴答滴答的声音。
　　唐妍鼻尖一酸，眼泪又不争气的掉了下来，纪阿姨你到底去了哪里，为什么不肯出来见我。
　　她拿出手机来，一个个联系所有可能认识或知道纪阿姨去向的人，大家都不知道什么情况，佩雯还不知道具体发生了什么事情，说一会过来找她，让她先联系张米雅试试。
　　唐妍只好又再次给张米雅阿姨打了电话，昨晚便一直打不通，不知道今天能不能打通。
　　唐妍拿着手机前后徘徊，心急如焚。
　　终于，电话通了。
　　唐妍心急如焚追问，“张阿姨，你有见到纪阿姨吗，她昨天一晚上都没有回来，我真的很着急，她有去你那里吗，如果有请你告诉我好不好。”
　　说实在的，张米雅听到这样的话，还真有些于心不忍，她先是瞄了一眼自己旁边的纪瑜清，想要找她寻求意见，纪瑜清什么也没说，冷漠地态度已经给了她答案。
　　张米雅这才拿着手机回复唐妍，“老纪她，不在我这儿呢，是发生什么事了吗，你可以告诉我，看我能不能帮帮你。”
　　唐妍的心情又瞬间down下来，声音低了八度，“那…那好的，没事，打扰您了，我自己能够处理好。”
　　挂断电话，唐妍的脑子一片空白，不知道如何是好。
　　张米雅看了眼身旁的纪瑜清，有些话不知道该不该说，“看样子那孩子，真的很担心你啊，你确定要这样一直躲着她不见她吗？”
　　纪瑜清看着窗外，眼睛无神，也不吭声。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　亲爱的胖子扔了1个地雷
　　亲爱的胖子扔了1个地雷
　　亲爱的胖子扔了1个地雷


第165章 
　　“老张。”
　　“唔？怎么了，什么事？”张米雅听见对方唤了自己一声，连忙凑上前去听从吩咐。
　　“能帮我做一件事么？”纪瑜清目光盯着窗外，声音低沉。
　　“能，只要是我能办到的，就算是我办不到的，我也竭尽所能给你办到。”朋友不就讲的这个义气嘛。
　　“去我家一趟，替我把东西搬出来。”纪瑜清开口道。
　　张米雅的脸上写满了震惊，结巴了好一会才梳理清楚语言系统，“不是，老纪，你这不是为难我嘛，你明知道唐妍在家呢，我这过去不就正好和她碰上了嘛，这让我怎么面对她，不是让我来当恶人了嘛。”
　　纪瑜清眼皮动了动，转过头来看她，面上没什么表情，“如果你不愿意，那我可以找别人去做。”
　　“愿意，愿意，我啥时候说我不愿意了。”张米雅一咬牙一跺脚，答应了这份差事。
　　唐妍独自一人坐在冰凉的地板上，手机都快要刷没电了，她正在寻找各种能够找到一个人的方法，可是如果纪阿姨是真的不想见她，她是无论如何也找不到的吧，唐妍现在还不愿意承认这件事情。
　　就在这时，外头传来了大车的声音，好像就停在了门口，唐妍定静下来听，门外还传来了门铃声，可能是她回来了，唐妍赶紧起身一个箭步冲过去开门。
　　门外站着的是几个陌生的男人，穿着工作服。
　　“你们是谁啊？”
　　“我们是过来搬家的。”几个人说完便准备闯进来，唐妍给挡住门口，语气不善，“搬什么家啊，谁让你们来搬家了？”
　　“是我让搬的。”张米雅从车上走下来，同时深吸了一口气。
　　“张阿姨？”唐妍愣了愣。
　　张米雅款款朝这边走了过来，唐妍像是抓住了一颗救命稻草一样冲过来，抓住了她的胳膊乞求道，“张阿姨，你知道纪阿姨的下落是不是，拜托你告诉我，让我见见她好不好？”
　　张米雅还真是于心不忍，可谁让她也是这个年纪的人，她更加能够懂得纪瑜清狠心做下这样的决定有多心痛，有多难受，今天她这么信任自己把这样的任务交给自己，张米雅便不能辜负了她。
　　张米雅先是轻轻推开了唐妍的手，接着转而对她说，“她不想见你。”
　　“为什么，她为什么不肯见我。”唐妍的心一抽一抽的痛，“是不是我做错了什么，是不是我哪里做得不好，我可以改。”
　　“你很好，只是她觉得你们两个不合适。”张米雅说完大步向前走去，同时吩咐那些伫立在原地的工人们说，“进去搬吧。”
　　唐妍站在原地，望着浩浩荡荡的这一切，眼泪悄无声息从眼角滑落下来，“等一等！”
　　所有人都停了下来，包括准备要进屋监督工人们搬东西的张米雅。
　　唐妍微微低着头，没人能看清她此刻的表情，“让他们别搬了，要搬也应该是我搬才对，房子毕竟也不是我的。”
　　天知道唐妍说这段话时候心痛得在滴血，可是她没有办法，现状摆在面前，她一点办法都没有。
　　就这样，当着所有人的面，唐妍开始进屋收拾自己的东西，她的东西向来都不多，全部整理完也就差不多两个行李箱，其他的都是纪阿姨的东西，还有包括她们两人的情侣用品，一起买的物品，唐妍都留了下来没有带走。
　　收拾东西的过程，她整个人都是麻木的，就像是一副没有感情没有思想的躯壳只是在重复做着机械性的动作。
　　唐惠怡不知道什么时候也过来了，碰着客厅里的张米雅，一句话也没说直接进去帮唐妍收拾东西，和唐妍说什么话唐妍也没理会她，全然当作她是空气。
　　“房子我已经给你找好了，待会直接搬过去就能入住。”唐惠怡说。
　　唐妍依旧没有回答她任何，整个人如同抽走了灵魂，不会说话，也没有感情。
　　她们母女走后，张米雅深深地叹了口气，不知所措的工头问了一声，“还搬吗？”
　　张米雅烦躁的甩了甩手，“不搬了不搬了，工钱不用退，你们走吧走吧。”
　　门口大车发动机的声音再次响起，接着越来越小，直至听不见。
　　张米雅在客厅里坐了会，决定先回家去。
　　……
　　“这就是事情发生的所有过程咯，唐妍搬走了，你满意了吧。”张米雅无奈叹了口气。
　　纪瑜清心里万般难受，她起身一句话也没说，转身进了房间。
　　张米雅双手叉着腰站在落地窗前，真难，真的太难了，这世道。
　　唐惠怡找的这套房子是两居室，坐北朝南，光线十足，只是她的女儿好像再也不会笑了，一路上无论她怎么同她讲话，唐妍都不吱声，也没有任何表情。
　　“妍妍，妈妈知道你很难受，可是妈妈看见你这样同样也难受，过了这一段就好了，好吗，坚持熬一熬。”
　　唐妍有意识地别过脸去，不想看她，不想和她对视，更不想和她说话。
　　“你不想跟妈妈说话不要紧，饿了吗，妈妈这就去给你做中午饭。”唐惠怡撸起袖子拿起摆在桌上一大早去买的菜进了厨房。
　　就在这时，唐妍接到了一通电话，是佩雯姐打来的。
　　“喂。”
　　“唐妍你人呢，怎么我按那么半天门铃都没反应啊。”
　　“我搬走了。”
　　“搬走了？什么意思啊。”佩雯瞬间察觉出了不对劲，“你们俩怎么了，一个打电话打不通，你又是这副德行。”
　　唐妍喉咙哽了哽，十分难受地吐出这句话，“我们分手了。”
　　“什么？”佩雯感到震惊。
　　果然接下来的电话里，佩雯将她臭骂了一顿，从头到尾数落了一顿，毕竟曾经撮合她们两个佩雯也下了不少的功夫，一番良苦用心就这么被糟蹋了，生气也是难免的。
　　“唐妍我跟你说，今天我就把这话放这，你要是追不回她来，咱俩这朋友以后也别做了。”说完，对方气愤地挂断了电话。
　　唐妍深吸一口气仰头看向了天花板，追回来？怎么追，说的倒是轻巧。
　　唐惠怡也趁机给家里打去了一个电话，在电话里这样叮嘱老王，“老王啊，妍妍这边有些事情，我可能一时半会回不去，家里那边你让妈过来帮帮看看孙子，好，放心吧，不会有事的，我还要做饭先挂了啊。”
　　接下来的一段时间里，唐妍几乎整天整天的不出门，日子过得浑浑噩噩，由于没什么胃口，整个人活脱脱瘦了一大圈，唐惠怡见了心疼每天给她换着花样炖汤，可是这孩子仍旧不肯理会她，虽然默许了她俩在同一屋檐下，可是自己全然被她当成了空气，两个人几乎没有任何交流，不管唐惠怡说什么，唐妍都是“哦，嗯。”来回复，要么就是不吭声。
　　当然了，这段时间里唐妍也不算是无事可做，她将自己关在房里，写代码打发时间，自娱自乐写了个软件出来，由于没有做任何的宣传，该软件里面只有唐妍一名注册用户，每当她思念难耐时，都会在软件里写下自己的感想，记录她和纪阿姨的爱情故事，好像只有这样时，才能感觉到，她们只是短暂的分开了，她们还没有分手。
　　唐妍每天晚上睡前，都会去翻一翻纪阿姨的朋友圈和微博，虽然里面的内容再也没有更新过，最新动态也停留在了一个月前。
　　唐妍还是会每天写完她们的故事定时分享到自己的微博上，不管有没有人看见，不管有没有人知道，都无所谓。
　　直到有一天，她通过特殊手段发现了自己的访问记录里面出现了纪阿姨，唐妍兴奋难耐，知道对方也在和自己一样时刻关注着彼此。
　　唐妍再也按耐不住了，给她微博发去了消息，同时也包括微信，短信，对她表达了自己浓厚的思念，消息发出去，犹如石沉大海。
　　对面依然没有给到她任何回复。
　　唐妍又再次陷入了消极，直到又过了一周，她破天荒的发现，纪阿姨发了一条朋友圈。
　　朋友圈的内容是个不大好的消息。
　　唐妍从中得知，原来这一周里她遭遇了这么大的事情，纪阿姨的母亲逝世了。
　　就在这时，唐惠怡来到了唐妍房门口敲了敲门说，“我出门买菜去了，你有什么想吃的吗？”
　　唐妍觉得自己再也不能这样等待下去，她要主动出击，她也是破天荒的头一次，用正常的语气和她妈妈说了话，“想吃排骨，可以吗？”
　　唐惠怡站在门口大喜，“好好好，妈妈这就下楼去给你买，你等着啊。”
　　唐妍在房里坐着保持静谧无声，直到听见大门打开又关上的声音后，迅速起身换衣服系上围巾拿起手机冲出了门。
　　唐惠怡步行来到了小区附近的一家菜市场，本来心情很是愉快，觉得妍妍这孩子总算是有所恢复，可是越走越觉得不太对劲，遂赶紧买完了排骨急匆匆往回赶。
　　果然不出她所料，这孩子不见了，唐惠怡放下手中的排骨将屋子里里外外找了个遍都没有人，唐妍的房间更是没有，手机也拿走了，除了有一台没日没夜几乎没有关过的电脑。
　　唐妍特别怕自己会被抓到，出门便拦了一辆出租车上去，飞快地关上车门。
　　“司机师傅，麻烦快走快走。”
　　“您要去哪儿啊，总得给个地址吧。”司机回头问。
　　“青山疗养院，对，去青山疗养院。”
　　唐妍心里有一种特别强烈的预感，去了那里保准能够有办法找到她。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　27968822扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个地雷


第166章 
　　唐惠怡二话不说给唐妍打了电话过去，坐在出租车上的唐妍见到来电赶紧掐断，一边对出租车司机说，“师傅麻烦快点，我赶时间。”
　　电话没人接听，唐惠怡第二次再打时，对方已经提示关机。
　　唐惠怡拉开椅子坐了下来，抬手捂面，这个孩子看来一定是跑出去找她了，都这么多天过去了，一点改变都没有，她的心也很累，每次半夜听到妍妍房里的啜泣声，她的心又何尝不是在滴血，可是她真的没办法，没办法接受她们两个在一起。
　　一个半小时后，唐妍赶来了疗养院，因为先前和纪阿姨一起来过许多次，她知道纪阿姨母亲的主治医师是谁，唐妍直奔对方的办公室，告知了自己的情况和来意。
　　“你来的不巧，她昨天刚刚收拾了家属的遗物离开，不过我或许可以告诉你逝者的墓地位置。”
　　唐妍猛地点头，“太麻烦您了。”
　　原来纪阿姨并没有购买城区的墓地，而是选择了青山疗养院附近不远处的一块墓地，这里也是大多数老人家属的选择。
　　知道位置后，唐妍买好了花马不停蹄赶往墓园。
　　她很遗憾没有陪纪阿姨一起度过这段时间最艰难的日子，纪阿姨她也不应该自己一个人承担，所以这一次，唐妍无论如何都不会再离开她了，哪怕她再怎么赶自己走，她都不会走。
　　纪瑜清静静地坐在母亲坟前烧纸，这些时日里眼泪早就已经哭干，剩下的只是无声的言语悼念。
　　“妈，你也算是彻底脱离了苦难，其实我并不是那么的难过，因为我知道，此时此刻的你一定去了另外一个安详宁静的世界，那里不再有病痛，不再有纷争，你在那边好好的，不用担心我。”
　　纪瑜清擦了擦眼角露出笑容来，是发自心底的开心，她知道最后活着的那段时日母亲是多么的受罪，这对于她来说又何尝不是一种解脱呢，她应该高兴才对，不应该难过。
　　周围有脚步声传来，纪瑜清下意识回头望去，攻终号YuriAcgn见到唐妍抱着花静静地站在那里，纪瑜清赶紧拎起自己的包来起身快步走开，唐妍赶紧追了过去一把从身后拥住她。
　　“关于你母亲的事情，我很抱歉，但你不该不告诉我一个人承受这些。”唐妍靠在她的肩头说。
　　纪瑜清想要挣脱她，努力得挣脱，可是如此一来唐妍将她抱的更紧了。
　　“我好想你，真的好想好想你，没有一天不再想你，答应我别再离开了好吗？”
　　纪瑜清抬手捂住嘴巴，声音夹杂着哭腔，“妍妍，对不起。”
　　唐妍拼命地摇头，“我不要听你说对不起，我想要听你说，你不会再离开了。”
　　“我们没办法在一起的，知道吗？没办法。”
　　“有办法的，一定会有办法的，不就是因为我妈吗？妈妈我不要了，我只要你，我们远走高飞，再也不回来这个地方了，好不好，我只要你。”唐妍终于情绪崩溃抱着她大哭起来。
　　纪瑜清没忍住转过身来，拿出纸巾帮她擦眼泪，“傻孩子，我不许你说这种话。”
　　唐妍哭到泣不成声，“我的命是她给的没错，如果她想要，她拿走好了。”
　　纪瑜清赶紧抬手来捂住她的嘴巴，意思是别再说这种话。
　　“这些天，我也很想你。”
　　两个人抱作一团，再也无法好好克制自己的情绪。
　　*
　　唐惠怡独自在客厅里哭了一遍，抹干眼泪她进了唐妍的房间，坐在了她的电脑前发呆，无意间发现桌面上有一款软件，那一瞬间或许是被什么牵引着，她鬼使神差的移动鼠标打开了那个软件。
　　用户自动登录，用户名是“唐妍永远爱纪瑜清”。
　　唐惠怡这才发现在这一个多月里，唐妍足足写了三十多篇日记，她好奇地从第一篇开始看起，整个人的心也随着这些日记有所触动，她忽然发现，原来自己是不了解这个孩子的，她比自己所想象的，要固执的多，顽强的多。
　　在唐妍的日记里，她将出现于她生活里的纪瑜清比作是一道光，一道照亮她人生的光，没有她，一切终将归于黑暗。
　　这令唐惠怡极其的感到自愧不如，她不由得在内心里开始反思，自己是不是真的做错了。
　　全部看完唐妍的日记时，已经过去了两个多小时。
　　唐惠怡默默地关了电脑，从唐妍房里出来顺手给她带上了房门。
　　*
　　另一边，唐妍刚刚拜祭完纪阿姨的母亲，为她上了一炷香。
　　天空飘起了丝丝小雨，纪瑜清忙打开包里的伞来，为她遮上，“你出来这么久，你妈肯定发现不对劲了。”
　　唐妍起身来握住她的手道，“我不回去，这次你赶我走，我也不走了。”
　　纪瑜清抬手帮她温柔得擦去额头上的雨点，“我不会再赶你走了，只不过，我们该怎样向你妈交代，我们这样真的会逼死她的你知道吗？”
　　唐妍默默地垂下眼帘，默不作声，手里紧紧攥着的是纪瑜清的手，她只知道，这一次不管怎么样，都不会再让她离开自己。
　　这时，纪瑜清包里的电话响了，拿出来一看，正是唐惠怡打来的。
　　“你妈的电话。”
　　“不要接……”唐妍下意识反应。
　　纪瑜清心里犹疑，这么多天以来，还是唐惠怡头一次打给她，可能真的是有什么事情。
　　后来她还是接听了，唐妍在一旁心都揪了起来。
　　电话那头传来唐惠怡的声音，“妍妍跟你在一块吧（深吸气）……你们两个回来吧。”
　　说完还没等纪瑜清回答，对方已经撂下了电话。
　　“怎么说，她怎么说。”唐妍急切追问。
　　纪瑜清也很诧异，“你妈说...让我们两个回去。”
　　唐妍：？？？
　　“我妈又在打什么主意。”唐妍摆摆手说，“不要听她的，千万别回去。”
　　纪瑜清手里攥着手机若有所思，“我怎么感觉，你妈好像是有什么话想要说，要不我们先回去吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　咩咩疯扔了1个火箭炮


第167章 
　　两个人离开墓园，纪瑜清的车就停靠在路边，唐妍擦了擦手心里的汗，“我来开车吧。”
　　“还是我来吧，你现在的心情应该比我更加忐忑才对。”纪瑜清说。
　　唐妍最后还是乖乖得选择了副驾驶，居然差点忘记系安全带，她始终没有理解为什么妈妈会在电话里说，让她们两个一起回去，她究竟想要做什么。
　　纪瑜清的心情同样很忐忑，只不过没有表现出来，因为本身妍妍已经表现得十分不安，再加上她一个的话，两个人真的会乱了阵脚，这个时候就需要有一个出来镇住场面。
　　回去的路上，唐妍的脑子里已经脑补了一场大戏，一场激烈的战争即将展开。
　　她甚至都已经做好了准备，要为了纪阿姨和自己母亲决裂，车子抵达楼下，唐妍深吸一口气，紧紧握着纪瑜清的手。
　　“我们上去吧。”纪瑜清说。
　　“再等等，等会再上去。”唐妍努力梳理好自己的情绪，再次深吸一口气，说道，“我走前面。”
　　唐妍出门时没拿钥匙，她也几乎从不出门，并不知道这个房子的钥匙在哪，因此她们二人现在抵达门口也只能敲敲门。
　　唐惠怡上前来开了门，继而转身朝里走去，坐在了沙发上。
　　唐妍的心怦怦跳的厉害，纪瑜清能够感受得到，她的手心满是汗。
　　“坐。”唐惠怡挥了下手示意，语气稍显平静，但没什么感情在其中。
　　唐妍忽然有些不习惯这样，她本来已经做好了一场大战的准备，可是迎来的确实如此平静的？？
　　“我们坐吧。”纪瑜清小声提醒她。
　　两个人就这样坐在了唐惠怡的面前，保持着静谧，等待跟前的唐惠怡先发声。
　　“你写在软件里的日记我都看见了。”唐惠怡微微低着头开口。
　　唐妍惊讶不已，忽地才想起来自己着急出门忘了关电脑，不由得“哦”了一声。
　　纪瑜清则是一脸懵，什么软件，还有什么日记。
　　唐惠怡又深吸一口气，“我没想到，她对你而言，会是那样重要的一个人，比生命还要重要。”其实说到这里时，唐惠怡对于纪瑜清是嫉妒的，毕竟她身为一个母亲都没有做到这样。
　　纪瑜清好奇地看向唐妍，唐妍则是不好意思地红了脸。
　　“我也意识到，即使我那样控制住了你的身体，也控制不了你的心，所以，我决定撒手放飞了它。”唐惠怡又开口继续说。
　　唐妍：！！！她震惊住了。
　　抓着纪瑜清的手紧了紧，两个人同时看向唐惠怡。
　　“妈，你，你什么意思啊？”唐妍忍不住问。
　　唐惠怡脸上露出无奈的笑，“我被你们的爱情打动了，我想我没办法做一个如此狠心的棒打鸳鸯的人，我也不想……被我自己的亲生女儿记恨一辈子。”
　　唐妍惊喜地笑了，看了看纪阿姨，她的脸上也露出了难以置信的笑，两个人的心情都颇为激动，难以置信对方会说出这样的话，一切好像都峰回路转了，朝着她们不敢奢想的方向。
　　说罢，唐惠怡又看向了纪瑜清，“你是妍妍生命里的光，我这个当母亲的始终没办法去掐灭这束光。”她顿了顿又说，“所以…你们赢了。”
　　“谢谢妈！”唐妍起身正要拥抱她，被唐惠怡给闪开，唐惠怡背过身去，抬手擦了擦眼角，“你们赶紧走吧，我怕我下一秒会改变主意。”
　　“妈……”唐妍欲言又止。
　　被唐惠怡给打断，“你的东西我已经帮你收拾好了，现在就走吧，我已经买好了回家的机票，一会就走。”
　　唐妍看了一眼纪瑜清，此时此刻心里还挺不好受的，纪瑜清忙站出来说，“让我们送送你吧。”
　　“不用了，你们赶快走吧。”唐惠怡站在窗子前，背对着她们，眼泪禁不住哗哗流。
　　可能抚平心里的这道伤口需要很久很久，但既然好不容易做下了这个决定，唐惠怡希望自己是一个说到做到的人。
　　“妈……谢谢你。”唐妍眼眶湿润噙着泪水，心情无以言表，只好冲着她深深地鞠了一躬。
　　纪瑜清也鞠了一躬，“学姐，谢谢你成全我们。”
　　她知道，也能体会，对方做出这个决定，内心是经历了万般的挣扎，所以她很感激，也很感动。
　　“我们就走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人从房间里一人拖了个行李箱出来，临走前打了声招呼，只是唐惠怡并没有回复，只是静静地一个人站在窗边，伫立不动。
　　大概过了好一会，唐惠怡透过窗子看到了楼下的纪瑜清和唐妍两人，她的心受到触动，一手急忙抓住窗帘，另一只手捂住胸口，咬紧下唇。
　　妍妍，妈妈是个不称职的妈妈，如果有什么是妈妈能够为你做的，如果有什么是妈妈能够给予你的东西……自由与成全。
　　唐妍坐上了车，抬头再望向楼上的窗子时，那里已然没了人影。
　　“怎么了？”纪瑜清抬手摸了摸她的头。
　　唐妍赶紧笑了笑，“没事。”而后一秒又收起笑容来说，“我只是有点担心她……”
　　“放心吧，你妈妈她不会有事的，只是我们需要给她一定的时间来接受，好吗？”
　　唐妍点了点头。
　　车子缓缓驶离，唐惠怡也开始收拾起自己的行李，同时给自己老公打了电话过去。
　　“我下午的飞机，差不多五点半到省城机场，你开车来接我一下吧。”
　　电话那头的人很是诧异，“之前不是说，还需要一段时间的吗，是已经都解决了吗？”
　　唐惠怡深吸一口气，“差不多都解决了，我也该回家了。”
　　“好好好。”电话那头的男人很是欣喜，“我就开车去省城机场等着你。”
　　唐惠怡终于露出了笑容来，“轩轩在家里还乖吗？”
　　“儿子听话的很，只是总是喊着想妈妈，想妈妈……”
　　唐惠怡浅笑出声，“好了，先不跟你说了，我还要赶紧打车去机场。”
　　车子驶上大路时，先前的阴雨忽然一扫而散，天空变得晴空万里。
　　唐妍不由得抬眼看了看挡风玻璃外的景象，惊讶道，“好像没下雨了。”
　　纪瑜清开着车，嘴角轻幅度的上扬，“是啊，天气终于晴了。”
　　进入冬日后的这一场阴雨连绵持续了一个月之久，现在天空终于放晴，不得不让人和现实中的境遇联想起来，这场磨难对于她们二人来说，又何尝不是一场阴雨。
　　唐妍默默拿出手机来，给母亲发了一条微信消息。
　　“路上注意安全。”


第168章 
　　车子逐渐驶上熟悉的道路，这条路唐妍就算是闭着眼睛也知道该怎么走。
　　犹记得一个多月前自己是如何赌气搬出来的，那时候的纪阿姨宁可自己搬走行李也不肯出来见自己的时候，唐妍深深地觉得自己在那个家中待着是一个外人的感觉。
　　现在马上又要回去了，现在想想，生活真的十分戏剧性，戏剧又那么像生活。
　　“要回去了，准备好了吗？”纪瑜清瞥了她一眼。
　　唐妍抓紧胸前的安全带撇了撇嘴道，“回去就回去，谁怕谁，我才不会再被某人给气跑了。”
　　纪瑜清被她故意做出的语气给逗笑，笑过一阵后恢复了平静，“说真的，我觉得我越来越离不开你了。”
　　方才还在开玩笑打趣的唐妍忽地一阵脸红，感到脸颊发烫，居然被纪阿姨这突如其来的情话给撩到了。
　　“你今天…怪怪的。”
　　纪瑜清愣了下，当即回复她，“哪里怪了？”
　　“怪好看的。”唐妍也不甘示弱，直接用土味情话回击对方，果然纪瑜清听了脸颊煞红，自己鸡皮疙瘩也起了一身。
　　“好肉麻…不过我还挺喜欢的。”纪瑜清缅腆着笑了笑，看着前方的道路，嘴角上扬的弧度又大了些。
　　唐妍靠在椅子上坐好，双手抱胸满意极了，“那我以后经常说给你听。”
　　房子有一个多月没人住，纪瑜清这段时间一直忙着各种事情几乎没着过家，家具电器上落了一层灰。
　　“看样子今天得打扫到晚上才能收拾干净了。”纪瑜清四处望了望。
　　“没事，我来吧，你坐着休息便好。”唐妍刚提着行李箱进来放下，便接着撸起了自己的袖子准备开始干活。
　　“我跟你一起。”纪瑜清不免笑了笑说，“我又不是七老八十不能动弹了，不用这么迁就我，而且两个人一起合作干家务也是一种乐趣不是吗？”
　　唐妍怔了下，觉得她说的也有道理，虽然她挺心疼纪阿姨不舍得她干活，但是也不想被她误解成自己觉得她太老了干不动活，索性还是打算尊重对方的想法。
　　尽管如此，唐妍还是尽可能地主动包揽了一切的重活，让纪阿姨做些轻松的便好，她最喜欢的便是看着纪阿姨站在窗边擦玻璃的模样，那婀娜多姿凹凸有致的身躯在眼前晃啊晃，就像在跳一支勾魂摄魄的舞蹈，唐妍抱着拖把不知不觉看入了神，一边吞口水一边赏心悦目，只不过后来还是没忍住，跑上前去偷偷在她脸上吧唧了一口。
　　纪瑜清一边笑着拒绝推开她，一边有些惊讶脸红，“别这样，到处都是灰尘，脏兮兮的。”
　　唐妍则贱兮兮的跑来，“没关系，我不嫌弃你。”
　　打扫全屋两百多平下来，即使是小超人唐妍也累得喘不过气来，趴在桌子前喝了一杯又一杯水来补足体力，纪瑜清也没什么体力了，摊在椅子上，静默着好久不说话。
　　过了好一会，纪瑜清才开口说话。
　　“我没力气做饭了。”
　　唐妍抬头道，“要不我们晚上，点外卖吃吧。”
　　“行！”
　　两个人在这个时刻几乎是一拍即合，实在是太累，再加之冰箱里的菜放了一个月也都被清理出去了，在家做饭的话还得出门去买菜，回来洗菜切菜炒菜，吃完还得收拾洗碗刷锅，倒不如点一顿外卖吃得方便省事。
　　一顿饭下来，唐妍的体力重新回满格，趁机抱住纪瑜清的小蛮腰撒泼耍赖说，“我们早点洗澡去床上吧。”
　　纪瑜清有些明知故问，“去床上做什么？”
　　“睡觉！”唐妍一本正经回答。
　　“真的只有睡觉么？”纪瑜清又故意问。
　　唐妍不由得害羞地将脸埋在了她的胸口处，“哎呀，你知道的。”
　　这一顿折腾下来，又是两个小时过去。
　　唐妍彻底累趴下了，身心皆得到满足后再也不嗷嗷叫吵着要，瞬间化身成一只听话乖巧的猫咪趴在纪瑜清的胳膊旁玩她冬天睡衣帽子上的毛球球。
　　纪瑜清靠在床头刷着手机玩，忽然想起来白天还有一件事情没有来得及问妍妍。
　　“对了，今天你妈说什么软件，什么日记，好像是因为看了那个她才对我们在一起的态度有所改变。”
　　“其实就是这段时间以来我太想你了用来消遣时间自己写出来的一个小软件啦，就是自娱自乐来的，里边到处都是漏洞bug，我也都没有修复过。”唐妍不好意思地解释道。
　　果不其然会调动纪瑜清的好奇心，她转过脸来，忽然用卖萌的模样看着她，“我想看看。”
　　“唔～不要啦，丢脸死了。”唐妍还羞涩了。
　　“我想看看，求你了。”纪瑜清继续对她展开攻势。
　　好了，唐妍没有坚持一秒，正式失败告破。
　　“那你看了不可以笑我。”唐妍起身去找来了自己的电脑来，“目前是只有电脑版的，而且只有我一个用户。”
　　就在她说的这个时候，登录上去后发现多了不少用户，都快要有二十多名了，实在是令人有些惊讶，毕竟她压根就没有做任何宣传，而且只是发了链接在微博上，这些人是怎么发现她的。
　　纪瑜清看起了唐妍的日记来，唐妍则在一旁琢磨起，下载她这个软件的大家都在上面做些什么。
　　唐妍的这个软件，说白了就是专门为性少数群体做的，在选择自己性别那一栏后，自己的另一半以及意向中的另一半直接变成了和自己一样的同性别。
　　在这里，用户们可以记录下属于自己的生活状态，感情生活，情侣日记之类，纪念日牵手日之类，目前唐妍只做了这些功能在其中，毕竟她的初衷真的只是为了自娱自乐，记录她和纪阿姨的爱情。
　　纪瑜清看完了全部日记，眼眶湿润泛红，她不知道该如何表达自己的心情，只是十分煽情的说了一句，她从不轻而易举开口的话，“我爱你，妍妍。”
　　唐妍很惊讶，转过脸去，下一秒纪瑜清主动吻上了她。
　　这个吻长达数十秒，结束时唐妍直接上脸，像是喝了一杯伏特加。
　　“我很喜欢你做的这个软件，你真的很厉害，也很有头脑，所以呢，想不想把它做大？”
　　“啊？”唐妍还沉浸在方才的那个香吻里没有回过神来。
　　纪瑜清一手托着腮，红唇是刚刚激吻过后的韵彩，就这样歪着脑袋看她很是性感，声音极尽温柔重复了一遍，“我说，你想不想把这个软件做大，做得更好？”
　　唐妍心里不是那么有底气，挠了挠脑袋说，“我一个人还是挺有难度的，而且可能需要花费很长很长的时间。”
　　“没关系啊，我来投资，帮你拉人，你只管做就好了，怎么样。”纪瑜清放出豪言。
　　“你……是认真的，还是开玩笑的呀……”唐妍忽然觉得有些晕晕的，很不真实的感觉。
　　“认真的，你看我的样子像是在跟你开玩笑吗？”纪瑜清笑了笑又说，“恰好我手上也有一大笔资金闲置，投资别人不如拿给你创业，你自己有能力做出东西来的话，总好比过一辈子替别人公司写代码不是？”
　　纪阿姨说的确实有道理没错，可是，“可是我不想靠花你的钱来……那样证明我好没用。”
　　“傻丫头，干嘛还跟我之间分那么清楚，而且我当投资人，我就是老板，你做我的员工这不就好了，我高薪聘用你如何。”
　　咦，这样的话，唐妍的内心好像能够接受。
　　“等你想好了，我们便可以着手开始做，看看你那边有没有好的计算机人才，越厉害越好，钱都不是问题，接着我这边再物色物色其他方面的人员，毕竟做一个公司起来，各个部门都少不了。”
　　这方面唐妍是完全不担心的，毕竟纪阿姨曾经在行业内打拼摸爬打滚多年，她完全有自己创办公司的能力。
　　至于计算机方面的人才，唐妍这里还真有一个，她决定明天一早便联系对方试试。
　　纪瑜清又继续滑动鼠标认真翻阅起来，“妍妍你快看，有人给你做的软件写评论了。”
　　“在哪在哪？”唐妍有些兴奋，毕竟她平时可没注意到这些。
　　“在这里。”纪瑜清给她明确指出了位置。
　　虽然评论只有寥寥几个，但都是很走心的，让唐妍的自信心增长不少。
　　用户A：“初次登入这个软件时候，第一印象真的觉得界面很整洁干净，就和作者的微博一样，只留了一个软件下载链接，别的多余的废话也没有，看得出来作者是自娱自乐写出来的，因为用过一段时间后还真发现了不少bug。但不得不承受，这对于我们同性恋来说，是一款非常好的软件，我可以在这里写下自己的心里话，对爱人的话，不会有人歧视我们，不会有人来挑刺，更不会存在任何有色眼镜，这让我感到很舒适。”
　　用户B：“很喜欢这款软件G，最开始是被作者的日记给吸引想要进来看更多的，其实我和我女朋友的遭遇跟你们很像，不知道你们后来结果如何，希望能够抗争成功，还有，这款软件真的很好，作者要是能够继续做下去维护下去，给我们少数群体保留一个私密空间就真的太好了，给你点赞。”
　　用户C：“朋友介绍来下载的，嘻嘻，好了，是我女朋友啦，作者的文字我很喜欢，应该是个情感细腻的人，虽然你童年有过不太好的遭遇，但很庆幸你找到一个相守一生的人，一定要加油不要放弃，这条路虽难走，但还有我们这么多人陪着你呢。”
　　“……”
　　唐妍看完这些竟不知不觉红了眼眶，纪瑜清赶紧抽出床头柜的纸巾帮她擦拭眼角，“看完了这些，心里有没有一些触动和感想？”
　　唐妍毫不犹豫点点头，“有。”她顿了顿又说，“很意外会收到这样的评价，也很惊喜，我想要把它继续做下去，做的更完善，做到让更多人加入进来这个大家庭。”
　　“那好，我也会全力相助支持你。”
　　第二天一早。
　　唐妍坐在餐桌前来不及吃早饭便迫不及待拿出手机来给通讯录里的一个人拨去了电话。
　　纪瑜清端着餐盘在她跟前坐下，保持着静谧无声，等待着她打电话。
　　电话通了，唐妍赶紧急切开口，“是学长吗？我是唐妍。”
　　魏禹凡惊诧了下，赶紧揉了揉眼睛尚还有些不太清醒，毕竟上一秒钟还在睡梦中。
　　“啊，是唐妍啊，有什么事吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　27968822扔了1个地雷
　　亲爱的胖子扔了1个地雷


第169章 
　　唐妍觉得这件事情不是电话里三言两语便能说清楚的，于是约了对方出来在一家咖啡店见面，当然她也是会带上纪阿姨一块去赴约的，毕竟在谈事情这方面，她还是有些怯场，不如纪阿姨来的成熟。
　　魏禹凡也相当义气，推脱掉所有的事情过来赴约，远远地便能看到一个个子高高理着寸头阳光灿烂的大男孩朝她们挥着手。
　　唐妍向来不是拖泥带水的人，也不会拐弯抹角，她更擅长开门见山单刀直入说话，对方一来，屁股还没坐热一分钟，唐妍已经表明了自己的意图。
　　魏禹凡听后简直惊呆了，同时还有些钦佩，“学妹，学长我不得不佩服你勇气可嘉，但是走这条路风险着实太大了，耗费的资金也大。”
　　唐妍端坐着，笑容里充满了自信，“所以我叫来了学长你来呀，我相信你有这个实力，咱们慢慢把技术团队壮大，就像当年在学校时候那样，应该没有什么办不成的事情，况且我现在做的这个软件雏形已经有了。”
　　魏禹凡还有所犹疑，“可是资金方面，我还真的没有，前阵子跟朋友创业，彻底赔了个空，现在还焦头烂额呢。”
　　“这个你就更不用担心了，当当当当，咱们最大的金主爸爸可坐在这还没发话呢。”唐妍隆重介绍身边的这位。
　　纪瑜清又气又想笑的拍了下唐妍，“什么跟什么呢，”接着转而同魏禹凡说，“我们见过的，你还记得吧。”
　　魏禹凡笑着点了点头，“见过，记得记得的，唐妍小学妹的女朋友～”
　　“资金方面的问题完全不用担心，你们只需和妍妍好好研发软件即可，后续的推广上市，我会聘请专门人员来做，或者交给营销公司。”纪瑜清这话说着真的挺财大气粗，魏禹凡也小小的惊讶了下，没想到唐妍找的这位女朋友，还是个隐形低调的富婆。
　　“学长考虑好了吗，团队真的很需要你，要加入进来吗？”唐妍再次向对方发出诚挚的邀请。
　　魏禹凡思索一秒，咬牙一口答应下来，豁出去了，反正他之前在其他公司也受够气了，和唐妍一块合作，毕竟是熟悉认识的人，以前在学校也有过接触与合作经验，比外人还是要靠谱得多。
　　后来唐妍又陆陆续续联系了好几位曾经同校系里成绩还不错的同学，有的愿意来，有的不愿意来，她也不做强求，纪瑜清在这几日里也抓紧时间注册好公司，接着是去看场地，租下了一套位置也不错交通也方便的写字楼作为公司办公地点，接下来便是装修，新公司装修散味的这段时间里，大家在临时租下的一套别处的上家公司刚刚搬走的地方办公，公司也在持续的招人中。
　　至少在目前这个阶段，公司都是往外砸钱的，还没有获取收益过，说起来唐妍每天压力还是挺大的，毕竟这件事情还不是那么的有把握，万一不靠谱，那岂不是害的纪阿姨赔不少钱吗。
　　纪瑜清却这样安慰她说，“别给自己太多压力，要知道，我的眼光可是很准的，我认定你做这个会成功，就一定能成功。”
　　“可是万一没有成功呢？”唐妍反问。
　　“那我也不在乎，起码我们尝试了不是吗？”
　　她说不在乎，可是唐妍很在乎，她对自己的要求是只有成功，不许失败。
　　所幸的是，功夫不负有心人，技术部门的所有人没日没夜的加班以来，终于取得了好的成果。
　　这款最初由唐妍写出来的只有一个简单雏形的软件，经过一次次升级加修复加测试后，最后成了现在如今的完善完美版本。
　　暂时由纪瑜清领导的推广部门正式将其推向市场，一经推广直接在网络上掀起不小的水花，这简直是破天荒的开发和尝试，史无前例。
　　忙于自己公司的沈瑜音还是在网上看见的消息，震惊无比，没想到又一段时日没见，她这个姐姐和这个学妹居然联合起来干了这么大一件事情。
　　还等什么呢，肯定是赶紧注册上去用一用啊，沈瑜音拉着赵小芸两人二话不说直接充值了一百年的VIP会员，豪气十足，很是捧场了。
　　而且沈瑜音注册完还不忘给唐妍打了一通电话有所抱怨，“我说小唐唐，你们的这款软件还有待改良。”
　　唐妍惊讶，“前两天才刚刚改良了一遍呢，是哪里有什么问题吗？”
　　“可不是有问题吗？”沈瑜音撑着脸坐在办公室里，“我不过是想要充个VIP而已，足足点了一百下，付了一百次款，再加上小芸的，我俩充值了两百次，你说累不累人，怎么不研发个一键充值。”
　　唐妍没太能理解赶紧解释说，“充值那里不是有按月，按季度，按半年，和按年的吗？”
　　“是啊，我们各自充值了一百年，当你们的VIP客户直到太阳爆炸不好嘛。”
　　唐妍：……
　　一百年？？？也没几个用户会像你们这样啊，那该是多少钱，唐妍粗略算了算，将近五万呢，也只有沈学姐会一次性出手那么多眼睛都不眨一下吧，五万块钱花出去于她而言就和在路边买了个烤红薯一样简单。
　　不过唐妍还是十分感谢对方能够捧场，软件初期发展阶段，每一项入账资金都十分重要。
　　已经推向市场一段时间后，网络上好评如潮，被用过的网友们评价为“最清新脱俗的同性软件。”，可不是嘛，唐妍就连软件的logo都设置的是彩虹，唯一特殊的标志。
　　好评如潮导致热度持续发酵，各大知名大V用户也都去使用写出了测评，广告商们也都接踵而来向他们抛来了橄榄枝。
　　如此看来，他们这条道路算是成功了，有很多人说他们幸运，赶上了最好的时代，最好的机遇。
　　但唐妍并不这么认为，如果不是前期纪阿姨在资金方面的资助，完全不求回报的砸钱做投入，这家公司是不可能有站起来的机会，早就因为各种各样的原因死在充满艰难险阻创业的长河里。
　　有了广告商的赞助，以及其他公司的合作，他们也开始接手开发做其他领域的软件，如此一来公司更加繁忙起来，需要的人员也更多，招聘广告每天都在发，几乎从未停过。
　　不过公司重要岗位纪瑜清一向卡的严格，人事部门面试通过后还需由得她亲自面试一遍，这个人不仅要具备一定的业务能力，最重要的是人品一定要过关，不能是贪图蝇头小利攀炎附势墙头草一类的人，纪瑜清以前在公司的时候，接触过不少这类人，严重的情况公司会因此受到不小的损失。
　　这天，人事部经理敲响了纪瑜清办公室的门，说是有个人来面试，让她过去看一下。
　　纪瑜清当时正在处理一份合同，遂摆了摆手，“你去处理就好，不必向我请示。”
　　经理有点难为情，再次重复了一遍，“老总，您还是亲自去一趟为好，这个人说她以前在你手下干过。”
　　纪瑜清霎那间抬头，有些诧异，但又觉得不大可能，抱着怀疑的态度跟着一块出去，没想到来人居然真是佩雯。
　　纪瑜清一开始以为她是来参观的，毕竟向她的好死党张米雅就来他们公司参观过好几回，结果参观参观着就把她老公给塞了进来当管理…
　　佩雯则一本正经说自己真是来这边应聘上班的，就是不知道她肯不肯收。
　　纪瑜清大笑，还是感到很惊喜，毕竟她曾经以为她俩再也不会有工作机会。“当然愿意，不过让你做些简单的工作还是太屈才，正好市场部我缺个管理，你去做吧。”
　　“保证不负使命。”佩雯微微笑着答应下来，现在的她已经是个很成熟的职场精英了，再也不是当年纪瑜清刚刚接手时带的那个懵懂姑娘了，她对她很是信任与放心。
　　*
　　“所有人都当了管理，唐妍你干嘛还是个码农。”对面的同事也是唐妍以前的同学。
　　唐妍坐在电脑前乐得其所，“我愿意，怎么着不可以啊。”
　　这时候魏禹凡开口说话了，“小李头你干嘛给人家操心啊，老总跟她是一对，这公司还不是她的，只不过咱小唐平时低调。”
　　唐妍赶紧谦虚的摆了摆手说，“不不不，我甘愿当她的员工，一辈子被她管着也愿意。”
　　“噫噫噫，我咋来上班还在被喂狗粮呢，这世道对单身狗太不友好了。”
　　“唐妍你们啥时候结婚请咱们喝喜酒呢？”
　　“……”
　　大家一阵调侃，唐妍倒有些不好意思了，“抓紧干活，不许调侃我。”
　　说完唐妍借口倒水拿着茶杯溜了出去。
　　纪瑜清办公室门被人给打开了，纪瑜清刚要叮嘱一声进来前先敲门，抬眼却见是唐妍溜了进来，不由得绽开笑容，“你怎么过来了啊。”
　　唐妍故作正经，举了举手中的水杯，“工作累了，出来补充补充。”
　　纪瑜清挑眉笑，“那，你补充好了没有？”
　　“没有，还差一样东西。”唐妍一手撑着办公桌，下一秒坏坏的凑过去吻住了纪瑜清的唇。
　　两个人缠绵了会，门外忽然传来敲门声，助理拧开了门把，唐妍和纪瑜清两个人赶紧分开来。
　　助理面色尴尬，好像来的不是时候，恨不得马上隐形自己。
　　唐妍继续端着自己的水杯，清了清嗓子道，“啊，那个，我补充好了，先忙去了。”
　　纪瑜清噗地笑出声来，回应了一声，“好。”


第170章 
　　年关将至。
　　唐妍她们公司正忙着开发一个新项目，就等着年前推出上市，更好奠定她们公司在业内的地位，技术部门压力山大，其他部门也是忙得不可开交，大家都想要在年底前拼出一个好业绩，拿着一大笔年终金开开心心过年。
　　唐妍作为技术部门的骨干力量之一，她的压力最大，她身上所肩负的不只是这一次的新产品，更是这家公司的希望。
　　纪瑜清知道她忙她累，所以尽可能地给她营造出舒适的氛围，不去打扰她，不去影响她，唐妍加班的时候，纪瑜清格外喜欢在一旁默不作声陪着她，一边处理电脑上的文件，时不时抬头看一眼奋笔疾书写着代码的唐妍，她认真做事的样子真的十分迷人有魅力。
　　功夫不负有心人，在最后的一个月里，新产品顺利上市，取得了不错的业绩。
　　整个公司的人连续好几个月都处于一种高压紧绷的状态，突然一下子放松下来，就像是泄了气的皮球，变得无所事事起来。
　　“要不我们办一个庆功宴吧，顺便犒劳一番所有的员工，大家这段时间里着实都累坏了，需要好好放松一番振奋人心。”纪瑜清提出自己的想法来。
　　唐妍举双手双脚赞成，不得不说纪阿姨在这方面真的很有想法和远见，每个员工都对她这个老板是服服帖帖没有丝毫怨言，可以这么说在同类型的公司里，她们公司给员工的待遇是最好的。
　　接下来的几天二人一直忙于看场地，选好地方办年终的庆功宴，不过挑来挑去似乎都不太满意，直到有一天晚上唐妍在商业区步行街吃饭时，无意间看到了海报上的游轮。
　　那艘行驶在大海上的巨轮，直击眼球，唐妍知道，就是它了。
　　回去和纪阿姨商量一番，纪瑜清先是惊讶了下，紧接着亲了她一下，“你这个点子真好，这几天可把我苦恼坏了。”
　　唐妍点了点自己的脸蛋，坏坏地说，“不行，那要再来一下。”
　　租下这艘游轮需要一笔不菲的租金，不过纪瑜清丝毫不在意，大家玩得开心能够放松身心，才是她最想要看到的，况且这里是妍妍想要去的地方，她便更加愿意前往。
　　制作邀请函发出，她们还邀请了这一年来公司的各个合作方，广告商，甚至包括她们两人的朋友，全公司的人也都在出席列表上，越来越接近那一天，公司里的女孩们个个都在忙碌租礼服找化妆师的事情。
　　纪瑜清也已经给唐妍找好了那一天要穿的衣服，是和自己一样的情侣套装，虽然设计师做的是姐妹装，但是在她们身上就是另一张含义了。
　　到了12.31当天中午，各个部门忙完公司最后的事情后，所有人一同到楼下集合坐上了开往海边的大巴车，由于华都不临海，还得继续往东去往另一个省所在的临海城市。
　　不过也不需要太远，差不多中午出发，下午天黑之前便能抵达港口。
　　日落黄昏时刻，夕阳西下，余晖烙印在大海与天的边际，眼前的景象真的美得如同一幅画，再加上耳边时不时传来邮轮的呜呜轰鸣声，有一种走进了电影世界的错觉。
　　纪瑜清和唐妍昨夜便已经来此等候，率先登船和船上的工作人员做了些安排布置，今年公司的庆功宴，年会都将会在此举办。
　　除了年终奖以外，纪瑜清还和唐妍两个人一起准备了丰厚的大礼，看看今晚会是哪些个幸运儿把奖品带回家，已知的大奖有二十来万的家庭型SUV，海蓝之谜护肤品套装，TF口红全色号套盒，等等等等。
　　今晚将注定会是一个狂欢之夜，不仅如此，她们还预定好了十二点的烟火，会在海边盛放，即使在游轮上也能看得一清二楚。
　　大巴车都到了，所有人兴奋地下车，平时的一个个戴着眼镜满是胡渣的码农们个个换上了西服领带正装，不由得令人眼前一亮焕然一新。其他部门的小姐姐们也都身穿小礼裙，盘着头发，画着精致的妆容来参加这一次的盛会。
　　“好热闹啊，我好激动。”唐妍在纪瑜清一旁小声道。
　　纪瑜清面带微笑保持着姿态高雅镇静，“沈瑜音她们还没来啊？”
　　唐妍也张望了下，说曹操曹操到，随着一声跑车强大的声浪来袭，港口岸边上所有人的目光都被吸引了，沈瑜音开着小一千万的限量跑车载着赵小芸隆重登场，着实炫酷狂拽帅，赚足了眼球，还是一如既往的高调girl。
　　男士们不由得聚集在一起讨论这辆车起来，是多么多么的拉风，多么多么的难买，还必须得从国外进口，巴拉巴拉巴拉，女士们则羡慕不已，聚在一起絮叨，“我这个直女都被帅到了，要是能有这么多金的对象，我立马变弯。”
　　可惜帅不过三秒。
　　从车上赶紧下来的赵小芸瑟瑟发抖走到了唐妍跟前，“有衣服可以借我穿一下吗，我快冷死了真的。”
　　唐妍吓得赶紧把自己的外套脱下来暂时给她套上，“这是怎么一回事啊。”
　　赵小芸毫不留情吐槽道，“沈瑜音这丫的，全程跑高速来的，我快冻死没知觉了。”
　　唐妍：……学姐也太不会体谅自己女朋友了。
　　人员陆陆续续到齐，大家有序登船，唐妍和纪瑜清在下面清点人数，确定该到的都到了，以及请假没能来的人数以后，她们两个人最后携手一起登上了游轮。
　　船长接收到指令，正式出航，此程约莫会一直开到公海上。
　　赵小芸肩头披着唐妍的羽绒服，好不容易才稍稍缓解了些，沈瑜音揽上她的肩说，“到时候咱俩结婚，我也给你包下这么艘游轮怎么样？”
　　“太花钱了，没必要的其实。”赵小芸抬眼望向前方的海景，一片黑暗，只有远处的云和月。“而且，这一次我也体验到了。”
　　“那，我们去南极结婚吧到时候。”沈瑜音继续畅想。
　　“阿嚏。”赵小芸一个喷嚏打出来，“不行，我好冷。”
　　“那我们赶紧先进去吧，别站在甲板上了。”
　　游轮一共好几层楼高，分别有用餐区，娱乐区，客房区，毕竟今晚肯定是没办法靠岸回家的。
　　游轮上的餐点纪瑜清特意请了当地最好的厨师，西点师傅，服务员是本身游轮上工作的人。
　　餐厅里播放着悠扬的曲乐，有不少已经开始跳起舞来，唐妍拿着香槟和纪瑜清站在一块看着这一切，不由得凑上前说了一句，“听说公司里已经有好几对啦。”
　　“哦，是吗？”纪瑜清相当惊讶。
　　不过她们公司并没有规定员工不能发展办公室恋情，反倒还予以鼓励，尤其是同性恋情侣，还会给予一定的经济补贴，异性恋情侣，会给予生育住房方面的补贴。
　　“真好。”唐妍望着这一片热闹繁荣的景象感慨。
　　“这都是你努力奋斗来的。”纪瑜清看着她道。
　　“不，这里面也有你的辛苦。”唐妍说。
　　纪瑜清噗地笑出来，“我们一起的成果，这样说准确一点。”
　　“嗯！”唐妍点点头。
　　晚宴过后，抽奖活动在十一点准时开始。
　　所有人都放下了手中的事情来参与，抽奖人是唐妍，颁奖人是纪瑜清，绝对不参杂任何水分。
　　公司所有人员的名单都被制成了圆球放在暗箱里，唐妍在其中摸取，首先拿出来的第一个幸运儿将会获得一台车，直接开回家。
　　结果出来有人欢喜有人忧愁，不过纪瑜清安慰没有中奖的也不用灰心丧气，明年还会再来以此，奖励会更加丰厚。
　　就这样笑闹着欢送这一年，新年的钟声也即将敲响。
　　烟花马上就要绽放，大家又纷纷聚集在了甲板上，等待着新年的倒数声音。
　　唐妍的心情异常激动，手里牢牢攥着纪瑜清的手，同时还在录制着当晚的视频，打算过后分享给家里的妈妈和弟弟看。
　　“十，九，八，七，六……”
　　大家的声音是那么的整齐，像极了他们齐心协力在公司打拼为公司争夺荣誉的时候。
　　“五，四，三，二，一！”唐妍也和他们一起呐喊起来，终于，到了那一刻，随着一声巨响，五颜六色的烟花升到天空绽放开来，如梦如幻，忽明忽暗，耀眼夺目。
　　是唐妍此生见过第二美的东西，因为第一美当然永远是纪阿姨了。
　　“我爱你。”唐妍看向纪瑜清的侧脸真情告白。
　　纪瑜清笑着转过头来面向她，“我也爱你。”
　　两个人毫无顾忌旁人，热烈拥吻了起来，甲板上一片起哄声，甚至还有拿出手机拍下来的。
　　差不多到后半夜，接近凌晨两点多的时候，纪瑜清和唐妍才回了房间准备休息。
　　纪瑜清太羡慕公司那群小年轻了，似乎有永远用不完的精力，这么晚了还在娱乐区嗨皮，她就不行了，必须得睡一会，否则明天起床都是一件困难事。
　　洗完澡坐在床头时，纪瑜清看见唐妍仍旧坐在那里不为所动，好奇问了句，“还不睡啊。”
　　唐妍回头过来冲她笑，“我打算守到天亮看日出。”
　　“为…为什么啊。”纪瑜清不太明白。
　　“因为我很想知道在海上看日出是什么样的感觉。”
　　看见她脸上的憧憬，纪瑜清想了想干脆也坐起身来，“我陪你吧。”
　　“不用不用不用。”唐妍连连拒绝，“你忙了这么晚早就累坏了，不用陪我熬夜的，真的，你快休息，不许熬夜。”
　　“可是我想陪你一起看日出。”
　　“嗯……要不这样，你现在赶紧睡一觉，等太阳出来的时候，我叫你好了。”唐妍说。
　　“嗯，这样也行。”纪瑜清点了点头，莞尔一笑。
　　接着她便先躺下休息了，中央空调的暖气很足，在房间待着一点也不觉得冷，唐妍帮她掖好了被角，独自一人坐在椅子上，窗户是四方形的，窗外是深海的海水和星空，海面上一片平静。
　　等待是安静的，过程是寂寞难熬的，可是当你熬过了那阵子的短暂黑暗，所见到的光明和景象，却是最独一无二的其他人所看不到的。
　　天色逐渐明亮起来，天空露出了鱼肚白，一轮红日悄然从蓝海的尽头崭露头角，唐妍立刻兴奋地叫醒了纪瑜清，纪瑜清揉了揉眼睛没敢耽误时间赶紧坐在她身旁。
　　两个人就这样静静地肩靠肩坐在窗边一言不发，看着海上缓慢升起的太阳，心情一片宁静美好。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　「后记」想对你们说的话都在这里：
　　全文连载到今天，所有的正式剧情都走完了，给自己撒把花。
　　历时将近六个月，真的是我有史以来写过最久最长的一本书，虽然期间经历了不幸的关站关评论，还有我抑郁症爆发最严重的九月，依然很庆幸没有放弃这本书，还有感谢一路看到这里没有放弃的你们。
　　早在好多天以前决定收尾就在琢磨这篇后记要怎么写，脑子里酝酿了许多想说的话到了今天忽然想不起来该怎么写，六个月说长也不长，说短却又不短，它是我生命里的半年时光，也是你们的半年光景，很高兴我写的文字能够陪伴你们悄然度过这一百八十多天的日夜，这是我的荣幸，也是我觉得活在这个世上做下的有价值的一件事情。
　　我知道到了这里，一定会有许多人离开，不过没关系，只要我还在写，只要你们还在看，我们总有一天会再次遇上吧。
　　也很抱歉后来没有再回复你们的评论，因为评论真的影响我太大，曾经几度难受到写不下去，望见谅。
　　有关于纪阿姨和小唐的甜蜜生活会放在番外里，其他几位配角的结局也会在番外里看见。
　　还有我的下本《烈火遇暖阳》会在2020元旦开更，喜欢的可以点进我专栏先收藏哦，也是年龄差的故事，以后会专注这一类题材，因为我非常喜欢hhh，到了最后希望大家能够点一点我的专栏收藏作者一下，这个对我真的很重要，我爱你们。
　　--
　　以下是《烈火遇暖阳》文案介绍：
　　程恩星是个问题少女，抽烟喝酒打架样样精通。
　　刚刚高考结束还没放纵一个礼拜，却被父母告知要到一位阿姨家暂住，理由是他们要出国做生意没时间照顾她。
　　就在程恩星见到这位阿姨的第一眼，条件反射想逃。
　　这TM不是她过去三年每每见了都闻风丧胆的教导主任夏老师？
　　被迫再次想起那几个夏天被勒令校服裙必须过膝盖所支配的恐惧…
　　夏方瑜推了推鼻梁上的眼镜，笑得温文尔雅，“你好啊，程同学。”
　　年下攻，年龄差12岁。
　　我遇见你，犹如烈火遇暖阳。
　　--
　　以下是感谢打赏名单：
　　拾&染扔了1个火箭炮
　　拾&染扔了1个手榴弹
　　晴晴扔了1个手榴弹


第171章 日常（一）
　　最近除工作以外，唐妍一直被一件事情所苦恼着，那即是纪阿姨的生日快到了，十七岁的年龄差，转眼间唐妍已经从学校毕业一年二十三岁，而纪阿姨也整整四十岁了。
　　四十岁是一个女人最成熟丰韵的年纪，唐妍绞尽脑汁都没想出要送她什么礼物好。
　　名牌包包？名牌衣服？名牌化妆品？名牌香水？这些平日里送的都不少，而且纪阿姨自己也拥有不少，唐妍若是再送的话，那岂不是没有一点新鲜感。
　　“那个，小唐，下班我们先走啦。”
　　唐妍抬头来挥挥手，笑着答，“拜拜，明天见。”
　　直到办公室只剩下她最后一人，唐妍独自面对着电脑桌面发呆。
　　（敲门声）
　　没人应。
　　纪瑜清只好走了进来，唐妍依旧没有要发现的迹象，她只好开口说了句话，“在想什么呢，这么入神？”
　　唐妍惊慌了下，立即回过神来，“你，你什么时候进来的。”
　　“好早就进来了，敲门你都没反应。”纪瑜清自然而然靠在了唐妍的身上，唐妍也十分自然地伸手出去搂住了她的细腰。
　　“我在想，今天晚上吃什么。”唐妍仰头冲她笑，很机灵的作出反应。
　　“真是个小吃货。”纪瑜清宠溺的点了点她的鼻尖。“说吧，又寻觅到哪家餐厅了？”
　　唐妍摇了摇头，“我想吃你做的红烧排骨，但又不想你太累。”
　　说起来自从两人开办公司以后，几乎都是吃外卖订餐，很少在家做过饭了。
　　“那晚上回去，我给你做。”纪瑜清说。
　　“真的吗？”唐妍眼冒星光，赶紧用双手搂住她的腰，“你最好了。”
　　“我不对你好，对谁好啊。”纪瑜清低着头看她的脸，任由她亲昵的搂着自己。
　　“纪总……”小助理还有点事情没处理四处找人听说来了技术部门，慌忙找了过来，没想到又看到了这一幕，老总和老总的女朋友两个人亲昵的搂在一起，她立马尴尬地别过脸去，结结巴巴道，“那个，我先出去吧。”
　　唐妍也赶紧松开了自己的手来，让纪瑜清去处理公务。
　　“怎么了，有什么事吗？”纪瑜清一秒变严肃起来。
　　“是这样的，宋总那边要的合同。”小助理支支吾吾说。
　　“我知道了。”纪瑜清回头对唐妍说，“在停车场等我吧，五分钟。”
　　“好。”唐妍对她比了个OK的手势。
　　接着纪瑜清便跟着小助理离开，唐妍赶紧收拾起自己的包来，一边塞上了耳机，给佩雯打了个电话，边走边讲电话边乘电梯下楼。
　　“姐，快帮我出出主意吧，如何才能准备一个既惊喜又独一无二，又令人意想不到的生日礼物。”
　　“我的天，唐妍你这要求也太高了点吧，干脆你把月亮摘下来送给她吧。”佩雯在电话那头笑着调侃。
　　唐妍抓了抓头发，这边已经焦头烂额了，“你还笑，不许笑我！我认真的。”
　　“其实我觉得吧，生日礼物不一定需要多贵重，你要让她感受到你的心，这个才是最重要的。”
　　唐妍走进电梯，抬手按下负一楼，接着关门，继续回答她的话，“你的意思是，不需要买贵重的礼物对吗？”
　　“她那么有钱，你觉得她会缺什么吗，不如将眼光归于平淡，归于生活，用心去给她一个特别的生日礼物。”佩雯说。
　　唐妍的榆木脑袋似乎稍稍理解了些，“我好像懂了，真是太谢谢你了，到了那天记得准时来哦。”
　　“放心，我一定第一个到场。”佩雯承诺。
　　唐妍来到了停车场，顺利找到了她的车，坐上驾驶位系上安全带后，唐妍开始静下来思索，用心准备的礼物，该是什么样的呢，还没想出答案，副驾驶的车门已经被人给打开了。
　　纪瑜清坐了进来，一针见血道，“你最近，好像有心事呢。”
　　“没有，没有啊。”唐妍的脸上闪过一丝慌乱，“我们先赶紧回家去吧，我要吃红烧排骨，红烧排骨。”
　　纪瑜清被她给逗笑，“傻姑娘，还得先去超市买排骨呢，家里冰箱干干净净什么都没有。”
　　“哦，好吧。”唐妍觉得自己有够蠢的了。
　　买完排骨回家的路上开车经过一家珠宝店，唐妍一下子想明白了，最用心的礼物是什么，激动得拍了下方向盘，吓了纪瑜清一跳。
　　“你，你怎么了这是。”
　　唐妍坐在椅子上激动得笑，“没什么，最难写的那套代码我好像想明白过来了。”
　　*
　　纪瑜清的四十岁生日，她不想大办，想要请几个好朋友在家一起吃顿饭就行，虽然这件事情她和唐妍也拗了挺久，不过她有她的坚持，唐妍最后还是尊重了她的意见。
　　四十岁对于一个女人来说是一道分水岭，有的人步入四十以后开始加速衰老，不仅仅是容颜还有心智，生活状态，有的人步入四十以后，人生则开启了一个新的阶段。
　　纪瑜清希望自己是后者。
　　佩雯这天果然到的很早，她毕竟不是纪瑜清的爱人，带来的礼物也是她口中所形容的最“俗气”的名贵香水，刚到不久便撸起袖子就像在自己家里一样和唐妍一块准备晚上的晚饭。
　　今天纪瑜清是寿星，唐妍不让她干活，只需要好好得漂漂亮亮坐着休息就好。
　　佩雯一边掐着豆角小声凑过去询问，“G，怎么样，准备的。”
　　唐妍神神秘秘给她比了个OK的手势，“放心吧，我都准备好了。”
　　“是什么啊？”佩雯十分好奇。
　　“嘘，先暂时保密，待会吃饭的时候你就知道了。”
　　后来张米雅一家，沈瑜音赵小芸她们也陆陆续续到来，每个人手上都准备了礼物，明明纪瑜清说来吃顿饭就好不用准备什么礼物，张米雅却说，“你说不用准备，那是你的事，准不准备那可是我们的事，你们说对吗？”
　　“是啊！”客厅里的大家齐声道。
　　纪瑜清也很无奈，索性还是由着她们吧。
　　做好了一大桌子的菜，准备开饭了。
　　唐妍忽然神神秘秘进了房间，好久没出来。
　　纪瑜清帮着摆好了碗筷，好奇喃喃道，“妍妍去做什么了？”
　　“不知道，应该是去取蛋糕了吧。”佩雯答了一句。
　　“蛋糕…不是在冰箱里嘛。”纪瑜清不解。
　　就在这时，客厅里的灯被关了，唐妍端着蛋糕唱着生日歌一步步走出来，到这一个步骤都毫无悬念。
　　大家一齐拍手唱起了生日歌来，纪瑜清没想到自己到了这个年纪居然还会被感动，自从生活里多了妍妍，也热闹了许多，不再是从前自己一个人度过生日。
　　“快许愿吹蜡烛吧。”唐妍将蛋糕捧至了纪瑜清跟前。
　　“嗯！”纪瑜清笑着双手合十闭上眼睛。
　　直到这时佩雯还在好奇，唐妍准备的生日礼物究竟是什么，该不会就是这样一个普通的蛋糕吧？再或者就是蛋糕是她亲手做的？
　　“许好了。”纪瑜清笑着睁开眼来，吹熄了蜡烛，与此同时，客厅里的灯也再次被打开，负责帮忙的人是赵小芸。
　　眼前刚刚亮起，唐妍便单膝跪在了纪瑜清的跟前，十分有仪式感，就在大家一片惊讶下，唐妍从口袋里拿出了一个小盒子，打开它，里面躺着是一个犹如鸽子蛋一样的大钻戒，当然了她准备的心的礼物不是钻戒，而是……
　　“跟我结婚吧。”
　　纪瑜清完全没想到妍妍会这么做，她在心里一直当她是个小孩，不会去想到这些方面。
　　“我知道，我们这一路走来很难，经历了许多挫折，所以我更要跟你结婚，让我以后保护你，爱护你，照顾你好吗？”唐妍拿出戒指好打算帮她戴上。
　　纪瑜清捂住嘴巴几乎要哭出来，此刻她早已说不出话来，只是迫不及待点了点头，唐妍笑着赶紧拿起她的手来，替她轻轻戴上戒指。
　　那一刻，所有人都哄然鼓掌欢庆，下一刻唐妍起身来拥住她吻了起来。
　　当天晚上，大家差不多待到十二点才离开，张米雅临走前特意对纪瑜清说了句，“我送你的礼物，一定要打开看哦，一定。”
　　纪瑜清和唐妍在门口送走了大家后返回进屋，沙发上堆着的都是大家今天拿来的礼物。
　　“张米雅的礼物是哪一个。”纪瑜清好奇呢喃。
　　“是这个，我有印象！”唐妍伸手取了过来，是个包装精致的礼盒，接着询问她，“要拆开吗？”
　　“等等吧，我们先去洗澡吧，忙了一天浑身是汗。”纪瑜清说。
　　“好。”唐妍将所有礼物收拾进了卧室，待等会洗完澡再出来一一拆开。
　　卧室内的浴室紧闭着门，里面传出哗啦啦的水声，两个身影在里面，已经习惯了一起洗澡。
　　换完衣服出来，两个人一起坐在床头拆礼物看，首先要拆的就是张米雅拿来的，临走前还特地强调一遍，到底会是什么呢。
　　期待之下，纪瑜清亲手拆开了礼物盒，里面好像是衣服，是睡衣吗，她有些好奇。
　　等她两只手拿着取出来时，彻底明了，霎那间，坐在一旁看着的唐妍也红了脸，忍住流鼻血的冲动。
　　“这套睡衣，你穿着一定很辣。”
　　纪瑜清也红了脸，有些哭笑不得，“张米雅干嘛给我送这种东西。”
　　就在这时，她的电话响了，张米雅迫不及待打了过来询问，“怎么样，我送你的情趣内衣，好几套呢，你们可以换着花样玩～”
　　纪瑜清刻意别开脸去，压低声音说，“你干嘛你，妍妍还小呢。”
　　唐妍不小心给听见了，立马挺起胸膛严声道，“我是大人了！”
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　随心扔了1个地雷
　　于陌之扔了1个地雷
　　橘子家的YuSheng扔了1个地雷
　　武御猫扔了1个手榴弹
　　18022521扔了1个地雷
　　雨扔了1个地雷
　　27968822扔了1个地雷
　　30797219扔了1个地雷


第172章 日常（二）
　　纪瑜清四十岁生日后的一个周末，星期六的晚上。
　　唐妍盘着腿坐在客厅沙发上翻看着旅行杂志，上面每一张如画似的风景照都在引诱着她，心里顿时没了主见，一会要去这，一会又想要去那。
　　纪瑜清闲着没事切了个果盘端过来，褪下拖鞋坐在了她身旁，双腿蜷在一旁凑近了问，“还没决定好去哪里吗？”
　　唐妍正要开口，纪瑜清喂了一口水果过来，唐妍下意识地张嘴接下来，嘴巴鼓鼓的回答她，“都太美了，好难选择。”
　　纪瑜清笑了笑说，“没关系，婚礼的事情不着急，慢慢看。”
　　唐妍一把合上了杂志，歪着头问她，“我们以后……真的不养小孩吗？”
　　纪瑜清被她给逗笑，“怎么，你想要当妈妈？怀小孩生小孩都很辛苦的。”
　　唐妍连连摇头，“我不是，我只是怕你会想要，没有小孩会觉得遗憾之类的。”
　　“你觉得我像那样的人吗？”纪瑜清浅浅笑着。
　　“不像。”唐妍努了努嘴，而后忽然又想起什么来，“我们养只小猫，或者小狗吧，这样家里可以热闹些，平时我工作忙不能陪你的时候，还有它能陪你，换做是你出去谈生意忙的时候，也有个伴能够陪我。”
　　纪瑜清听了她的话仔细想了想，“我还从未养过小动物，不知道能不能做得好……”
　　唐妍屏住呼吸看着她，原以为她会拒绝。
　　下一秒纪瑜清又再次开口说，“但我愿意尝试一下。”
　　“真的，你同意啦？”
　　纪瑜清点点头，“恰好明天周末，我们开车出去看看，如果有合适的，就带回家来。”
　　“好！”唐妍猛地点点头。
　　其实她有这个想法，也不是一天两天了，她在微博上关注了一个博主，经常分享和自己女朋友的日常生活，她们家就养了一只十分可爱的猫咪叫咪酱～，连名字都是那么的萌，唐妍羡慕不已，所以这个小念头在心中深藏已久。
　　虽然她已经和纪阿姨决定不生小孩，但给家里增添新的家庭成员也不是特别难以办到的事情。
　　那天晚上睡前，唐妍躺在床上抱着手机看了许久，大多是一些位于华都还算有名的宠物店，犬舍以及猫舍，也看了许久相关的饲养攻略，深知养宠物不是给它们吃喝这么简单的一件事情，铲屎官犹如大家长一样，要对它们耐心呵护，陪它们玩耍。
　　房间里一片漆黑，静谧到只剩下呼吸的声音。
　　唯有唐妍那里还有方寸的手机亮光持续散发着光亮。
　　纪瑜清翻了个身子，半梦半醒，一只手臂主动环绕在唐妍是肚子上，“还没睡呢……”
　　“马上就睡。”唐妍迅速翻完最后一篇文章，乖乖得关掉手机放于一旁，接着轻轻地翻动身子来，两只胳膊搂紧身旁的人，闭上眼睛陷入了熟睡中。
　　在梦里，四处被白茫茫的云雾缭绕着，唐妍跑得欢快，身后追着一群小狗狗，有黄色的，有黑色的，有白色的，有长毛的有卷毛的，还有短毛的。
　　后来不知道怎得摔倒了，所有的小狗小猫们簇拥而上，疯狂的舔着她的脸，她的手，唐妍就这样醒来了。
　　唐妍猛地睁开眼时，纪瑜清正站在梳妆台前，给自己系上了好看精致的丝巾，转过身来已经打扮得干净利落，不由得冲她一笑，声音温柔，“醒来了啊。”
　　唐妍揉了揉眼睛，“现在几点了，我是不是睡了很久。”
　　“不过才八点，你梦里…好像挺开心的，我看你一直在笑呢。”纪瑜清忽然提起。
　　“咦？有吗。”唐妍有些不好意思。
　　“赶快起来收拾一下，一会我们出门吃早餐。”
　　“好，我马上起来。”唐妍收到指令迅速掀开被子下床，一点也不拖泥带水，在她的世界里，纪阿姨说的话就是命令，不可违抗的最崇高的指令。
　　其他人说的话，她需要考虑一下，再做决定要不要听进去。
　　起床收拾准备，一如既往的简洁妆容，唐妍差不多半个小时便全部收拾完毕跑到纪瑜清跟前复命，“我准备好了！”
　　纪瑜清无奈笑着，径直走上前去抬手替她叠了叠翻起来的衣领，一边开口耐心嘱托道，“怎么这么粗心大意。”
　　天啊，唐妍真的超喜欢纪瑜清用这种既温柔又严肃的口吻教育她，她宁愿一辈子天天被她这样教育。
　　“我故意的。”唐妍眨了眨眼，“特意等着你帮我来弄呢。”
　　纪瑜清的手愣了下，继续帮她整理好后，点了下她的鼻尖，“可真是个小坏蛋。”
　　唐妍腻歪的挽上她的胳膊，“我们出门去吧。”
　　并没有特定的一定要去的早餐店，她们之间约定俗成的默契是，出门后遇见的第一家早餐店，就在那里吃东西。
　　唐妍已经有些迫不及待想要见到自己今天要带回家的小家伙，不知道会是哪知小可爱。
　　关于养猫还是养狗，养什么品种，纪瑜清有表达过自己的想法，并没有指定的，但一定要是和她们最有缘分的，开车三十分钟后，终于抵达了华都市区内最大型口碑最好的一家宠物店，他家猫狗都有售卖，品种齐全，环境卫生也是极好的，当然价格也是不菲的。
　　宠物店内来的客人比较多，营业员没办法每个人都跟着接待服务，放眼望去，唐妍已经被这么多可爱的小家伙迷花了眼睛，不由得再次想起昨晚做的那个梦，“我们可以同时拥有一只小猫和小狗嘛？”
　　“不可以哦，暂时不可以，先养一只，等适应了有经验了可以再养其他的。”纪瑜清明确表达自己的态度。
　　唐妍觉得她说的十分有道理，可是内心里的小火苗始终按捺不下。
　　这里的每一只都很可爱，不过也都有自己的脾气，有些就挺高冷的，对于她们这些厨窗旁路过的两脚兽一点都不搭理。
　　但有的又十分热情，恨不得从自己的小房子里跳出来求摸摸。
　　转了一圈下来后，就在唐妍摇摆不定时，纪瑜清忽然喊了一声她的名字。
　　唐妍赶紧跑过去，纪瑜清指了指那只白色的小比熊问，“它怎么样？”
　　只见它乖乖得端坐在那里，不吵也不闹只冲着她俩摇尾巴，嘴巴半张着像是在微笑一样。
　　唐妍的心被撩拨得不行，两个人同时看中了这只小狗狗。
　　“就它了，我们把它带回家吧。”
　　纪瑜清笑着点点头，本来有些抗拒养宠物的纪瑜清，后来抱着这只小家伙亲昵不肯撒手，果然真香定律谁也逃不过。
　　又在宠物店购置了宠物航空箱，狗笼，狗粮，狗窝，狗链子一系列用品后，两人满载而归。
　　回去的路上，是唐妍开车，纪瑜清坐在副驾驶上时不时会回头看一眼，放在航空箱内的小狗狗。
　　唐妍知道纪阿姨很喜欢这个小家伙，因为她表现得真的很明显，这么可爱的小家伙，谁见了都喜欢。“我们给它取个什么名字好呢？”
　　纪瑜清认真想了想，“不如叫…小白吧。”
　　“噗嗤。”唐妍被她给逗笑，毫不顾忌张狂大笑，一点面子也不给纪瑜清。“哈哈哈哈哈哈……”
　　“我看它白白净净的，还是个女孩，不如叫她奶球吧。”唐妍笑过以后恢复平静说。
　　“奶球，奶奶的，圆滚滚，可真像它呢。”纪瑜清一脸宠溺。
　　就这样一路开着车回去，车子平稳驶进小区后，在熟悉的路口拐弯，唐妍忽然瞥见路边有个纸箱，应该是有人丢在那里的，本来没太注意，可不知道怎的，经过时又多看了一眼，里面好像有什么东西在动，惊地她二话不说踩下了刹车。
　　“怎么了？”纪瑜清询问。
　　“刚刚那个垃圾纸箱里好像有东西在动，我下去看看吧。”可能是命运的牵引，让唐妍捡到了另一位家庭成员。
　　纸箱里是一只被人遗弃的小猫咪，蓝色的眼睛，身上是蓝白的花色，喵喵喵叫着，又萌又可爱，只可惜看着好像不到一个月大的样子，不知道还能不能活下去，她只知道，如果自己不帮它，它很难靠自己活下去。
　　“我们把它带回去吧，好可怜。”唐妍祈求的眼神看向纪瑜清。
　　纪瑜清想也没想便答应了，“快上车吧，它好像饿了，刚好今天在宠物店里多买了一盒宠物羊奶粉。”
　　唐妍先很惊讶，随后带着小猫赶紧上了车。
　　出门前谁也没想过会再捡到一只猫，这下两个人真的是猫狗双全了。
　　看着一猫一狗相处和谐，小奶球还让出自己的小窝和小猫咪一起睡，真的太有爱。
　　唐妍给她俩拍了张照，准备发在朋友圈里，忽然又说，“纪阿姨，小猫咪的名字，由你来取吧。”
　　纪瑜清这次真的是认真的想了想，“狗狗叫奶球，那它就叫毛球吧。”
　　“噗嗤。”唐妍再一次无情的嘲笑出声，纪阿姨的取名能力真的是令人堪忧啊……
　　不过她们后来还是没有再更改。
　　唐妍将它们的照片发在了朋友圈里，并且这样附文道：欢迎两位新的家庭成员，左边的是奶球，刚刚满三个月，右边的是毛球，一个月。
　　纪瑜清在一旁拿出手机来刷到这条朋友圈，第一个点了赞，紧接着在下方抢先评论，迫不及待介绍，“我们家的一对姐妹花。”
　　随后各种评论接踵而至…
　　“姐妹花…可以领悟成姐妹恋嘛？”
　　“我靠，楼上的，这分明是跨物种恋！”
　　“好有爱嘤。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　大家会喜欢这样的日常向番外嘛，打算多撒点糖再打完结标，正文欠的太多QAQ


第173章 日常（三）
　　气象台有关报道，近日来有强风强降雨，督促市民们做好防范措施。
　　这天是周五，同往常一样，纪瑜清和唐妍一块收拾好去上班，窗外的风刮得窗户呜呜作响，已经走到玄关的纪瑜清赶紧提醒唐妍一声，“还是带把伞吧，要下雨的样子。”
　　天空阴沉无比，一片灰蒙蒙的景象，像极了世界末日即将来临的模样，风刮得小区绿化带里的小树苗折弯了腰，物业人员赶紧叫来了工人们加紧做好防护措施，尽管如此，也已经折断了好几棵前不久刚值下的小树。
　　唐妍最后从屋里出来，带上了雨伞，大风便吹得她眯起了眼睛来，风衣的帽子都吹得鼓起，像是胀大的气球一样在耳边躁动，“哇，今天天气好吓人。”
　　“是啊，赶紧上车来吧，一会去公司要晚了。”纪瑜清说完拉开车门坐了上去。
　　风大到走路都要小心翼翼的感觉，要是特别瘦的人一不小心可能会被风刮跑。
　　逆风前行，车子需要的动力也要更足，唐妍直接将D档切换成S档动力模式，加快行驶。
　　走到一半时，大雨终于还是降了下来，尽管先前就有过天气预报提醒，路上的路人们遭遇此大雨，依旧如临大敌，仓皇逃窜。
　　雨点如豆大，啪嗒啪嗒砸在了车前的挡风玻璃上，唐妍抬头望了一眼，又看了看四周，不禁喃喃道，“今天去上班的家伙们若是不带伞那就太糟糕了。”
　　纪瑜清噗嗤笑出声来，“那会彻底的成为落汤鸡。”
　　强风加大雨也在另一种程度上加剧了道路的堵塞，每当唐妍透过车窗瞥见那些举着公文包在头顶挡雨的男士狂奔在马路上时，都不由自主会去想，这里面会不会有她们公司的员工啊？
　　好不容易抵达了公司，被告知地下车库渗水无法停靠，只能在外边找了个临时停靠点，风很大雨也很大，所以尽管纪瑜清和唐妍撑着一把伞，还是多少飘湿了一点。
　　唐妍很喜欢两个人为了躲雨依偎在一起快速小跑的模样，对方的头发香香的，身上也香香的，尤其是此时此刻还紧紧搂着她的腰，唐妍十分享受这种感觉，她大概是今天最不讨厌天气的人了吧。
　　事实果真如同料想的那样，公司里好几位男员工都淋成了落汤鸡，女生们还好大多细心一些，身上常年备着伞，情况还不至于那么糟糕。
　　但是今天人员到齐的情况不是特别理想，公司里只来了差不多三分之一的人，还有其他人皆因恶劣天气困在了路上，难以打到车，以及遇上堵塞之类的情况。
　　纪瑜清站在办公室里，手里端着助理刚刚冲来的热咖啡，望着落地窗外颇有些狼藉的城市，垃圾桶倒翻，树木被折断，行人像是逃难一般的景况，若有所思。
　　唐妍敲门进来了，向她汇报一些情况，“我们部门今早就来了三人，还是住在这附近的，今天的天气真的很恶劣啊，我来华都五年多了，头一次遇到。”
　　纪瑜清转过身来，忽然对她说道，“不如今天给大家放假吧，恰好明后又是周六周日，让大家好好在家休整。”
　　唐妍击掌赞同，“好，我现在就去通知各位。”
　　今天全公司放假，薪水照发，相当于得了一个小三天长假，大家欢呼雀跃，有的已经开始商量一起出去聚餐。
　　甚至还邀请了唐妍，问她要不要一块去吃东西，唐妍挥挥手婉拒，这种天气，她只想要快点回家去，不愿意在外面转悠。
　　不过至于大家为什么没邀请纪瑜清，还是有原因的，因为一直以来纪瑜清在公司里扮演的都是严厉boss的形象，作为员工的她们即使心里有想要邀请的意愿，也不敢说出来，唐妍就不一样了，一直混迹在员工圈子里面，大家都很喜欢她。
　　在群里面挨个都通知到位以后，公司今天正式放假，一时间颇有人去楼空的苍凉感。
　　纪瑜清和唐妍是最后走的，确定所有电脑都是关闭的，所有门窗都关好后，给公司断了电锁了门。
　　没想到佩雯还没走，在公司楼下等着她们，“有什么打算啊你们今天。”
　　“这种天气看样子只能回家睡觉了。”唐妍说。
　　“也太没追求了，我要去台球室打球，要一起吗？”佩雯问。
　　唐妍看看纪瑜清，纪瑜清也看看唐妍，两个人都不太想去的样子，佩雯只好作罢，“好了好了好了，太难为你们了，我这个电灯泡还是自个去玩吧。”
　　唐妍下一秒赶紧热情地挥挥手，“姐你玩的开心！”
　　接下来便是驱车返回家，尤其是车子开到老城区的路上时，由于很早以前的道路规划老旧，排水系统不佳，导致路上积水颇深，还好她们今天开的车子是越野型，否则那真的就是半截车身在水里淌过了。
　　回家停车进门，两个人动作一气呵成，尽管动作如此迅速，还是多少被淋湿了点。
　　“早上刚换的衣服又得换了这下。”唐妍忍不住抱怨一声。
　　“那也没办法啊。”纪瑜清附和着说，“今天还怪冷的。”
　　早上起床到现在，几乎是折腾了一上午。
　　还是回到家里舒服又暖和。
　　打开了家里中央空调的暖气，暖风呼呼地在屋子里流动，重新洗完澡出来的唐妍换了身干爽的睡衣，整个人都神清气爽了不少，这时她看见纪阿姨趴在沙发椅背那正在拨弄着手机，不由得催促一声，“快速洗澡啦，湿衣服穿着一定很不舒服。”
　　“很快就去。”纪瑜清仍旧拨弄着手机，“有位员工没看到群消息，居然一个人跑到公司去了，我来处理一下。”
　　唐妍不由得走上前去，将手放在了纪瑜清的后背上，衣服全是湿的，不免于心不忍，开口道，“还是让我来弄吧，你去洗个澡换身干衣服，不然会感冒的。”
　　纪瑜清顿了顿，还是放心的将手机给了她，“那我去洗澡了。”
　　“嗯，去吧！”唐妍笑着点点头。
　　大雨持续下着，丝毫没减弱，天空阴沉灰暗，比早上看得那会还要严重，这样的天气还能在外面玩的，唐妍真的很佩服。
　　她就显得比较没追求了，能够和喜欢的人待在家中躲避恶劣天气，可比做什么都有乐趣多了。
　　她们几乎一整天没再出过门，一起窝在沙发上，拉上窗帘开着灯，看恐怖片。
　　期间张米雅倒是打来过一个电话吐槽，纪瑜清开着扩音，唐妍在一旁听得咯咯直笑。
　　“老纪啊，你说我今天多倒霉，恰好我老公他妈早上出门摔跤了，我得过去把老人家送医院去，刚出门没一会遇上大雨，车胎还破了，好不容易在医院奔腾了一整天，回来家里看到昨天洗的衣服全部从二楼吹到了一楼，混合着恶心的稀泥。”
　　“噗，那你今天还有够倒霉的。”纪瑜清笑道。
　　“可不是嘛，你不同情我安慰我，居然还笑我，宝宝有脾气了，哼QAQ。”
　　纪瑜清赶紧笑了笑又说，“G，你才不是我宝宝，你是你家男人的宝宝，我宝宝在这呢。”说完她自然而然地伸手过去揽住了唐妍的肩，唐妍也十分欠欠的凑了过来，对着电话喊一声，“张阿姨好。”
　　“啊，气死了！”电话那头的张米雅恨不得摔电话，她撸起袖子来站在房子里看了一眼时间，“得嘞，我现在又得出门去幼儿园接孩子，不跟你们侃了。”
　　挂断电话，纪瑜清和唐妍两个不约而同笑成一片。
　　到了晚上。
　　唐妍窝在沙发上，纪阿姨窝在自己身上，一起刷着群消息看。
　　这个群不是别的，就是她们公司的员工群，所有人都在里面。
　　一到了这个点，大家纷纷不约而同在群里晒起了自己在干啥，有在电玩城的，有还在打台球的，也有在外面吃东西晒美食照诱惑大家的，各种各样。
　　没想到一直在窥屏没有说话的唐妍和纪瑜清也被大家给cue到了。
　　“小唐总，今天跟纪总都去哪约会了呀。”
　　不知道怎的，大家总习惯叫唐妍小唐总，唐总就算了，前面还要再加一个小字。
　　唐妍举着手机在纪瑜清的面前打字回复他们：哪儿也没去，家里蹲。
　　“咦，那太没意思了。”
　　“是啊，是啊，还以为会出去嗨皮呢。”
　　“……”
　　唐妍蹙起眉头，继续回复他们：嗨什么皮，这种恶劣天气，最适合在家抱媳妇了。
　　回复完后又冲纪瑜清调侃一声，“是嘛，媳妇。”
　　纪瑜清瞬间红了脸。
　　话语一出，群里炸开了锅。
　　“得勒，小唐总又带着纪总秀恩爱了。”
　　“为什么好不容易放假我还要被喂一嘴的狗粮。”
　　“晚饭就吃狗粮算了。”
　　“……”


第174章 日常（四）
　　和纪阿姨相识之前，唐妍几乎没有体检的习惯和概念，更别说每年的定期体检是多么重要，在她的认知里，唯一接受的体检，是高考前的体检。
　　又该到了一年一度的预定体检时间，不愿意选在周末的原因，是怕人多需要耽误很久的时间，所以这天纪瑜清和唐妍都在公司告了假，单独空出一天工作日出来去医院体检。
　　体检有许多的注意事项，这一天得格外注意，尤其是某些筛查项目需要空腹，千万记得不要吃早餐。
　　唐妍犹还记得来华都的第一年，纪阿姨说要带她去医院体检，唐妍光是听就已经吓得双腿发软，那个时候她满脑子所幻想的都是医院的各种冰冷器械在她的身体里做着各种检查，恐惧不已。
　　那一天她也表现得极为怂，被纪阿姨笑了一路，不过后来熟悉就好了，现在唐妍已经能够很准确地自己找到每个检查项目所在的科室地理位置。
　　出门前，纪瑜清先给佩雯打了一通电话，“我和妍妍今天要去体检，公司那边的事情你帮忙监督着一下，对，有什么重要的电话像我汇报，好，回头请你吃饭。”
　　“姐，咱们都是自己人啦，跟我不用那么客气，有什么事情可以随时找我。”佩雯在电话那头说。
　　此时唐妍已经全部准备好站在了她的跟前，只待出发。
　　纪瑜清伸手捏了把她凑近的脸，“紧张吗？”
　　唐妍得瑟的摇摇头，“我才不会像当年那么蠢了。”
　　纪瑜清走着回头纠正她的话，“那才不是蠢，是可爱。”
　　出门前，奶球和毛球对她俩依依不舍，一直追到了玄关，尤其是活泼可爱的奶球几乎都要冲出门外，和她们一起走，倒是毛球胆小一些，小猫爪一直在要不要出门的边缘疯狂试探。
　　唐妍蹲下身来分别抚摸了一把，接着将它们轻轻给推至里面，“妈妈们去医院了，不可以带你们过去，乖乖在家等着，回来给你们带好吃的。”
　　“妍妍。”那边纪瑜清已经上车催促了一声。
　　“来啦。”唐妍站起身来，狠心地关上了大门来，好像还能够听见奶球在里面的叫唤声，看来是真的不舍得她们了。
　　因为是工作日的关系，来医院体检的人不是那么多，她们并没有排多久的队便开始了。
　　因为项目比较多，即使是最快的速度，做完也差不多该到下午了。
　　体检完后唐妍和纪瑜清一块出去吃了顿饭，回家的路上又顺便去了趟宠物商店，给家里的两个小家伙都买了些零食。
　　回头重新投入到工作中，便把这件事情给遗忘在了脑后，两个人都忘了要去拿体检结果，还是有一天纪瑜清收到了医院的电话，可是她因为有生意要谈有合同要签，于是只好让妍妍去医院拿回来。
　　唐妍这天下班早，一个人先走开车赶去了医院。
　　不知道怎么回事，医院的人特别多，唐妍十分着急拿到结果，护士翻了翻那一沓厚厚的体检报告，头也没抬问了一声，“你是纪女士的家属吗？”
　　唐妍听到这话心里感到一丝不对劲，连忙应声下来，“对，是，我就是。”
　　护士不由得抬起头来瞄了瞄她这个人，不免感到疑惑，“你是她女儿？”
　　唐妍摇摇头，也没觉得这种关系有什么好遮掩的，干脆大胆地回答对方，“我是她女朋友，我们是恋人关系。”
　　护士震惊脸，再次不可置信翻了翻表上人的资料，明明写着已婚，所以这是已婚大龄出轨还是同性，这世道，真的是活久见。
　　“是这样的，这份体检报告显示，纪女士的乳腺有很明显的恶性细胞在生长，还请通知她再来筛查一下是否癌细胞。”
　　唐妍的心瞬间凉了半截，大脑一片空白，“你的意思是说……乳腺癌吗？”
　　“我们只是根据体检报告判断，无法完全断定，还需要进一步的筛查。”护士回答。
　　唐妍感觉自己此时此刻什么都听不进去了，无法接受。
　　“体检报告您还要吗？”护士递过去半天都没人接，无奈道。
　　唐妍喃喃道，“不可能，不可能的。”说完报告也没拿，冲了出去。
　　唐妍疯一样的往医院外头跑，路过的人都当傻子看她。
　　努力忍住眼泪不流，可是唐妍不理解，为什么这样的事情会遭遇到她们身上来，她们这一路走来已经十分不容易了，为什么呢，为什么。
　　跑到了医院大楼下的长椅边才停下来，一屁股坐下来双手捂面再也忍不住放声大哭起来，她没办法接受这个结果，真的没办法接受，她宁愿得病的那个人是自己，也不愿意是纪阿姨。
　　仿佛自己的人生因为那个结果一下子变得灰暗下来，唐妍无法想象生命中失去她会变成什么样，她怕自己也会没了继续生存下去的希望。
　　兜里的手机响了，唐妍即使不看也知道是纪阿姨打来的，唐妍的心更加痛了，她不敢接电话，是因为她怕自己的状态会透露出来不好的消息，她不忍心告诉纪阿姨这个事实。
　　纪瑜清工作上的事情已经处理完了，正准备要下楼离开公司，可是妍妍的电话怎么打了没人接听，也不知道她现在拿到结果已经回家了没有，联系不上唐妍，纪瑜清只好再次打电话给在医院的熟人。
　　一位医生找来了拿体检结果的这，询问护士道，“纪小姐的体检报告有人来拿了没？”
　　护士翻了翻，啪嗒放在了桌上，“没有啊，人跑了。”
　　医生随手拿起来翻阅了下，“我说的不是这位，叫纪瑜清的，说是有个年轻的小姑娘过来拿，二十多岁的样子。”
　　护士猛地拍了下桌子，“完了，搞错了，搞错了。”
　　“什么搞错了。”
　　“我弄错人了，恰好前阵子也有个姓纪的女士，也一样是四十岁，我把她俩搞混了。”
　　医生简直要对她无语了，“上班怎么做事的，这也能弄错，人呢？”
　　“刚不久跑出去了。”
　　“那你还不赶快追出去，说不定还来得及。”
　　护士急忙翻了一顿，找出了真正的纪瑜清的体检报告连忙跑出了科室。
　　唐妍一个人坐在椅子上，眼睛哭到红肿，一边翻看着手机里纪阿姨的照片，越看越心痛，越看越觉得无法接受，命运捉弄人。
　　大概所有糟糕的词汇都可以用来描述她此刻的状态吧，如果没有了她，唐妍觉得自己也会活不下去。
　　就在这时，一个气喘吁吁的声音传来，小护士庆幸道，“总算是找到你了，还好你没有走。”
　　唐妍抬头望去，正是刚刚那个护士，泪眼婆娑觉得有些丢人，忙擦了擦自己的脸问，“还有什么事吗？”
　　小护士难为情极了，“真不好意思，这件事情是我搞错了，这份才是纪瑜清的体检报告。”
　　唐妍：？？？
　　有一种一下子从地狱升到平地的感觉，唐妍急切地伸手去接过，赶紧翻了翻。
　　这时候护士又说，“这份是没问题的，一切都没问题，身体各项指标都很健康。”
　　唐妍终于没忍住发脾气了，也是她长这么大以来头一次对着陌生人发脾气，“你知不知道我真的要吓死了，以后别做这种事情搞不好真的会害死人的。”
　　“是我不好，是我疏忽大意了，真抱歉。”
　　“算了，也怪我自己没有核对清楚。”唐妍发完火意识到自己也有问题，自责了一番，回头拿着手里的报告，没想到还闹出这样一出乌龙事件。
　　赶紧驱车往家里赶，唐妍的心情复杂难以平复，不知道为什么无缘故经历了这一波，她越发的觉得眼前的事业，金钱，以及所有所有都是极其虚无的东西，守住身边的人好好珍惜活着的每一分每一秒才是最重要的。
　　真想快点见到她。
　　这种心情一下子从地狱升到天堂的感觉，唐妍真不想要再体验一次了。
　　纪瑜清到了家门口，发现妍妍的车子并不在，正打算出门去寻她时，远远看见一辆车开了回来。
　　纪瑜清赶紧下车来，站在那里一动不动等着她，心里想着待会一定要训斥她一顿，为什么不接她电话，让她这么担心。
　　唐妍看到了纪阿姨在门口等她，停好车后迫不及待解开安全带下车朝她奔了过去，夕阳西下，黄昏的光晕映在纪瑜清的脸上，颇有些生气的模样。
　　她还没开口说话，唐妍已经激动得熊抱了上来，牢牢地将她给抱紧。
　　纪瑜清愣了下，这孩子是怎么了？
　　唐妍什么也不管，就是死皮赖脸像八爪鱼一样缠在她身上，闭着眼睛享受拥有她的感觉，这种真真切切实际的感觉，用力嗅着属于她的芬芳。
　　纪瑜清被她这一举动给弄得有些懵逼，准备训斥她的话也也默默压了下去再也无法开口，反倒是轻声好奇地询问她，“妍妍，你怎么了？”
　　“我们结婚吧，快点结婚，马上就去结婚，好不好。”
　　“怎么突然这么着急了……”纪瑜清被她抱得紧紧的，从未松开过一分，“咱们不是说好了，等年底忙完一切的时候再去吗？”
　　唐妍抱着她摇摇头，“我不想再等了，我想要马上就和你结婚，我想要你成为我的老婆，我不想再等下去了，好不好，可不可以，可不可以。”
　　纪瑜清被她在耳边吐露的撒娇弄得耳根子软了，“可以是可以……”
　　结果话没说完，整个人便腾空而起，被唐妍给抱了起来，兴奋地在原地转起圈圈来。
　　纪瑜清：这孩子今天是怎么了…
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　40978527扔了1个手榴弹


第175章 日常（五）
　　由于始终未能定下来举行婚礼的地方，干脆一不做二不休直接选在了华都，至少亲戚朋友都在这边比较方便。
　　给唐妍母亲一家的邀请贴是最早寄出的，因为路途原因需要几天才能到达，唐妍也不敢确定，母亲是否会愿意来参加她和纪阿姨的婚礼。
　　自从她那日离开华都以后，便再没来过，唐妍总有些理亏的感觉，主动联系的次数也格外频繁了些，母亲还是会回复她消息的，也会时不时与她聊天，不过话题永远都是围绕着唐妍，或者王宜轩展开，几乎不会主动去讨论纪瑜清，抑或是唐妍和纪瑜清的关系，所以在唐妍的心里看来，母亲目前还是没办法接受的，只是无可奈何的情况下默认了她们这段关系。
　　请帖寄出去好几天了，暂时还没收到回复，唐妍的心里忐忑不安，不知道会是个怎样的结果，如果婚礼那一天，所有的同事朋友都来了，而她的亲人母亲没来的话，那将会是一个很大的遗憾吧。
　　去澳洲的签证已经办好，因为想要看考拉和袋鼠，蜜月的地点选在了那里，顺便也在婚礼结束以后去那边办理结婚证。
　　明天就要办婚礼了，唐妍坐在自己原来的房间里收拾东西，不知道怎得，总给她一种不太真实的感觉。
　　回首从前，自己从一个懵懵懂懂的小姑娘初次来到这座陌生的大都市，从心中暗暗埋下暗恋的萌芽，到现如今居然真的能够把梦里的女神娶回家，一切就像是做梦一样。
　　这时候纪瑜清正在客厅里整理酒柜，门外忽然传来了门铃声，不觉有些奇怪，毕竟现在已经是晚上八点，还会有谁来呢。
　　抱着疑惑的态度走上前去开门，门外的几个女孩惊喜大叫，吓了纪瑜清一大跳。
　　“Surprise！”
　　只见沈瑜音，还有赵小芸打扮夸张奇怪站在门口，后边还有好几个纪瑜清看着眼生从未见过的姑娘，“你们这是……”
　　“我们来叫唐妍去参加单身之夜party，明天她不就结婚了嘛。”沈瑜音说。
　　纪瑜清看着还真有些害怕，忙唤了一声唐妍的名字，唐妍听到后马不停蹄赶出来，来到门口也是一脸懵逼。
　　就在这时，沈瑜音和赵小芸已经开始动手分别擒住了唐妍的两肩，“借她用一用，晚点还给你！”
　　“唉，唉，唉，你们这是干嘛呢。”没弄明白过来的唐妍一脸懵逼，就这样被她们一群女孩给拉了出去。
　　纪瑜清隐隐还是有些担心，忍不住叮嘱了一句，“早些回来，别晚到太晚。”
　　直到她们走远听不见声音时，纪瑜清这才依依不舍关上了大门，屋子里一下子变得冷清了许多。
　　“你们这是要带我去哪呀！”唐妍左右看了看架着她走了一路的这两人。
　　“嘘，你的单身之夜party即将开始。”沈瑜音和赵小芸齐心协力将她塞进了吉普车里，用力地关上车门。
　　唐妍被她们一群女孩子带走后，纪瑜清深觉冷清得很，站在客厅里晃悠了一圈，忽然想不起来自己接下来要做什么了，坐在沙发上发呆了一会，门口又传来了门铃声。
　　这下又是谁呢，今天晚上这是怎么了。
　　前去开门查看，门口站着张米雅和佩雯，两个人就像是商量好一起来的似的，其实只是凑巧在小区门口碰上了，便约着一起过来敲门。
　　佩雯的手上拿着一瓶酒，“姐，你的单身之夜哦。”
　　纪瑜清蹙起眉头撇着嘴道，“我明天婚礼呢，怎么可以喝酒。”
　　“老纪别这么不给我们面子呀，我可是抛下了老公孩子今天晚上特地过来陪你的呢。”张米雅叉着腰埋怨道。
　　过了会，张米雅又好奇问，“唐妍呢，怎么没看见她人。”
　　纪瑜清摊手道，“被她的一帮朋友给叫走过单身之夜去了。”
　　“噗嗤。”佩雯笑出声来，“那岂不是正好。”
　　“是啊是啊，快让我们进来，外面好多蚊子。”张米雅硬生生地挤开了一条道进门，完全把这里当自己家一样熟络。
　　纪瑜清无可奈何只好放她们进来，自己最后关上了大门。
　　张米雅从纪瑜清的酒柜里拿出了三个酒杯来，一边倒酒一边说，“她们小姑娘参加单身之夜，我们中年妇女也有属于我们的单身之夜。”
　　“唉，老张，你这话我可就不爱听了，什么叫中年妇女。”纪瑜清无奈耸肩。
　　“我也才三十出头呢，我才不承认自己是中年妇女。”佩雯和纪瑜清站在了一条线上。
　　张米雅见到她们二人如此同心协力的场面，不禁愣了一下，随即气呼呼的拍着自己胸脯说，“好好好，我是中年妇女行了吧，你们永远都是十八一朵花。”
　　纪瑜清噗嗤笑出声来，佩雯也跟着笑作一团，这一晚，三个女人坐在一起喝着小酒聊着天，也有追忆青春，也有展望未来，一直待到了差不多十二点才各自离开。
　　唐妍这边就不一样了，玩得要比家里那边劲爆的多，疯狂的多。
　　泳池趴，沈瑜音最擅长的了，所有的美女换上比基尼在唐妍眼前晃啊晃，她真想给自己戴上有码眼镜，这样就什么也看不见了，她感觉自己这样好对不起纪阿姨啊，虽然她什么实质性的也没做，如果不小心看到也算的话……
　　“今天可是你最后一天单身的日子了，过了明天你就是有家室的人了，还不快趁着最后一天嗨皮嗨皮。”沈瑜音劝说她。
　　唐妍连连挥手，“你们去玩吧，我在这里坐着喝果汁挺好的。”
　　这一晚，她挺住了所有的诱惑，阻挡了所有的外界勾引，感觉自己升华到了另一个境界，临危不惧，坐怀不乱。
　　最后没想到这居然是一个套！
　　天知道唐妍得知时候的表情？？？
　　沈瑜音语重心长的拍了拍她的肩，“虽然小芸是你好姐们，但我怎么说也是纪瑜清的妹妹，恭喜你通过了考验，我代表她的家人正式通知你你可以娶她了。”
　　原来如此啊……唐妍还好不负所望。
　　最终导致的结果是，纪瑜清和唐妍双双睡过了头，今天可是她俩的婚礼啊。
　　沈瑜音和佩雯负责驾驶的婚车早早到来，因为怕错过婚礼的时间，干脆直接电话叫来了化妆师到家里来给两位新人化妆。
　　与此同时，唐惠怡带着自己的老公和儿子也正在赶来的飞机上，唐惠怡紧紧攥着老公的手焦虑，“不知道能不能赶上她们的婚礼。”
　　“你啊你，干嘛考虑那么久，最后不还是说服自己来参加了，早知道这样，提前几天就应该买好机票的。”
　　“哎呀你别说我了，快看看时间还有多久抵达机场啊。”唐惠怡催促道。
　　王宜轩也穿着帅气的小西装，坐在飞机座椅上，“妈妈，妈妈，我今天帅不帅，酷不酷。”
　　“帅呆了，酷毙了。”
　　“那我碰到了姐姐的另一半，我该叫什么啊。”王宜轩疑惑。
　　这个问题让唐惠怡和她老公同时陷入了谜团，这还是真个不好处理的问题。
　　替纪瑜清和唐妍主持婚礼的司仪，是华都业内有名的，不过据他所说，这还是他主持生涯里头一回为同性伴侣当司仪。
　　纪瑜清则对他这样说道，“有了第一次的尝试，相信以后会越来越多的。”
　　“是啊，我们帮你开拓了事业的新高度呢。”唐妍在一旁附和道，倒是颇有妇唱夫随的乐呵趣味。
　　婚礼最终在教堂和户外之间选择了草坪婚礼，因为纪瑜清觉得她和唐妍的组合，不应该是被束缚的，更没必要遮遮掩掩，如果媒体想要报导，那就尽管报导好了。
　　婚礼倒计时了，唐妍的心紧张不已，望着陆续已经来齐的宾客们，她始终没有望到自己母亲你的身影，纪瑜清招待完宾客朝她走来，也知道她心里在担忧什么，默默地握紧了她的手说，“没事的，不管她能不能来，她都已经接受了我们不是嘛。”
　　唐妍点了点头，可是内心里还是比较希望她能够来，如果这一段感情这一段婚姻能够得到家长的支持，那样好像才是完美无缺的。
　　司仪悄悄过来催促了，“两位新人，时辰已经到了，可以开始了嘛？”
　　唐妍还想要说再等等，就在这时她不经意间看见场外匆匆跑来了三人，正是唐惠怡一家。
　　唐妍的心开始砰砰砰加快，“再等等，还有宾客没到。”
　　纪瑜清也错愕不已，她其实已经不抱希望唐惠怡会来参加的，更是不敢奢望于此，可是没想到，她居然来了，还带来了她的一家来参加婚礼，纪瑜清心里不知道该怎么说，也无法表达自己此时此刻的感情，总之就是很感谢……很感激，也很感动。
　　宾客席的最前排，一直预留了三个座位，就是留给他们的。
　　唐惠怡一手拉着儿子的手，另一只手挽着他老公，在众目睽睽之下赶紧坐在了那三个空缺的座位上，唐妍总算是笑了，甚至在当下的情景下很想哭，这个画面真的是她做梦也没有想象过的，总以为选择了纪阿姨，就失去了妈妈，其实并没有啊。
　　“好了，今天是个开心的日子，千万不要哭鼻子啊。”纪瑜清小声的提醒她。
　　唐妍吸吸鼻子，反驳她的话，“我才没有哭鼻子。”
　　人员终于到齐，婚礼也正式开始。
　　在大家的热情注视下，纪瑜清和唐妍走完了流程，交换了戒指，站在阳光下，铺满粉色玫瑰花的草坪上，热烈的拥吻对方。


第176章 日常（六）
　　婚礼结束后下来，唐妍才得以有机会和母亲说话，主动拉着她的表达感动，“真没想到你会来。”
　　“傻姑娘，我就你一个女儿，你结婚我不来，不仅外界有人会议论，我自己恐怕也会良心过不去。”
　　唐妍感激涕零笑出来，“在华都多玩几天吧，我们还要过几天才出国呢。”
　　“是啊，好不容易来了，恰好这次轩轩长大了不少，我们一起带他在首都好好玩玩。”纪瑜清也说。
　　唐惠怡盛情难却，回头看向王宜轩他爸。
　　“人孩子都这样说了，怎么还有拒绝的道理呢，是吧。”老王笑得一脸灿烂，要比初次和唐妍见面少了些拘谨。
　　唐妍很欣慰，好像自己逐渐有些融入这个家了。
　　举办婚礼过后的这几天，唐妍和纪瑜清带着唐惠怡他们在华都玩了不少地方，各种项目都体验过了，王宜轩这个小家伙还说，这次回去可以和同学炫耀了。
　　唐惠怡离开华都前，无意中向唐妍透露了家里的情况，说唐军现在过得挺不好的，唐妍表面上并未表态，安然送他们上了飞机。
　　纪瑜清有些好奇询问了一嘴，“刚刚你妈妈都跟你说什么了？”
　　唐妍笑着摇摇头，“没事，没事啦，一些陈芝麻烂谷子的事情，我们也快点去登机吧。”
　　飞澳洲，从北半球跨越赤道到达南半球，为期整整一个月的蜜月之行，不多也不少。
　　她们通过手续顺利在澳洲办理了结婚证，拿到证书的时候，唐妍激动得不能自已，赶紧晒在了自己的微博上，没想到这件事情居然引起了不小的轰动，还登上了热搜，虽然不是前三的位置，但也还算前排。
　　舆论都在讨论她们的爱情故事终于修成正果，赞叹她们作为性少数群体勇气可嘉，羡慕她们的幸福生活。
　　临近回国的前两天，唐妍总是睡不好觉，总是会不由自主梦见许多小时候的事情，真是奇怪，或许是因为妈妈那天和她提了一嘴的缘故。
　　在梦里，舅舅训斥了欺负唐妍的表哥唐亚文，在梦里，唐妍被惩罚不许吃饭时，舅舅总会偷偷地趁舅妈不注意塞给她吃的，还让她藏起来吃不要被发现…等等等等。
　　纪瑜清兴许是发现了猫腻，在回国的前一天晚上叫起了她来谈话。
　　唐妍也不想隐瞒下去，说了自己心里的烦恼，但是她知道，唐亚文当初给纪阿姨带去的伤害不小，所以唐妍一直不想要让纪阿姨再牵扯进有关他家的事情。
　　但是如果纪阿姨问她，唐妍也还是得如实汇报，毕竟两个人在一起，最重要的是信任，最重要的是坦诚以待。
　　没想到纪瑜清听完长叹了口气，眼里染上愁色，“既然如此，回国以后，我们回去一趟吧。”
　　“不不不，不用啦不用，真的。”唐妍连连挥手，“我只是突然想起来一些小时候的事情，最近没太睡好，你不用为了我去那个地方的。”
　　“妍妍，你知道你为什么会睡不好嘛？”纪瑜清语重心长看着她说。
　　“为什么……”唐妍看着她问。
　　“那是你心里还有牵挂，如果真的想去，那就去看看吧，否则将来真有什么事，那会是一辈子的遗憾。”
　　“……”
　　没想到，转眼间，她们已经坐在了回家的大巴车上。
　　家乡的道路经过了重修，现在已经流畅光滑的柏油路，再也不会有从前的颠簸。
　　道路加宽了不少，中间还有了防尘绿化带，真的变化不少。
　　唐妍坐在靠窗的位置上一路看着窗外飘过的景，好久了，好久没有回来了，当年独自一人背着书包拖着行李带着录取通知书走得就是这条路，她现在…又回来了。
　　大巴车在村旁路口停下来，唐妍牵着纪瑜清的手小心翼翼下车来，手里拎着不少东西。
　　“你小时候，是在这里长大的嘛？”纪瑜清望着前方，眼里满是好奇。
　　唐妍歪着脸问她，“这里比较破，你会不会嫌弃啊……”
　　“怎么会嫌弃呢，我们赶快进去吧。”纪瑜清回握了下她的手。
　　进村子的路上，碰到了不少仍旧生活在这个村子里的人，大家都当她们是两个陌生人进村来了，也有眼尖的认出了其中一个是唐妍，不禁嚷嚷起来。
　　“呀，这不是唐妍嘛，唐家的高材生回来啦。”
　　蹲在墙角的老大爷抽了口烟道，“听说还在外头开公司哩，有钱的很，真有出息。”
　　“还有一个女人是谁啊，怎么从来没见过。”大家对此议论纷纷。
　　唐妍无所畏惧也毫无顾忌，伸手一把揽住了纪瑜清的腰，向村民们大方的介绍说，“我老婆，我们结婚也领证了。”
　　说完继续大步朝前走去，完全不顾他们脸上的惊诧。
　　“两个女人怎么能结婚啊。”
　　“就是，就是，结不了的吧。”
　　“真是稀罕事。”
　　“……”
　　找到了舅舅家所在的位置，还没走进院子，便一眼看见了一个有些佝偻的身子正在码着砖头砌围墙，就只有他一个人在忙碌。
　　唐妍赶紧唤了一声，“舅舅？”
　　男人惊讶了下，身子僵住，下一秒连忙转过身来，看到唐妍的那一刻眼泪都在眼睛里打转，“妍妍？你怎么回来了。”
　　唐妍吸吸鼻子，“我……我回来看看。”接着她打量了一圈，说道，“我妈她回来过了吗？”
　　唐军表面上很嫌弃的说，“她拿了好多东西过来，你帮我给她送回去，我不要她的东西。”
　　纪瑜清见状也赶紧将她们带来的东西给提进了屋，打量一番后发现，屋子已经破败不堪，墙体也有些开裂，这房子少说也有几十年的历史了吧。
　　“她都拿来了，你就收下吧。”
　　唐妍不想回来的一个原因，很大在于不想要见到唐亚文，不过她倒是没看见一个人，就连舅妈也不在家。
　　直到询问一番后才得知，这几年家里真的发生了许多事。
　　原来当年唐军去华都把唐亚文带回来后，没老实几天的唐亚文又犯了事，在一个工地做事因为和人起了冲突，便用一把水果刀捅了别人，因为舅舅家没钱，请不起律师，也赔付不了对方，唐亚文因此直接判了刑。
　　唐亚文判刑后没多久，舅妈觉得以后的日子无望，便也连夜收拾行装带走了家里的几万块钱离开了，一走便再没了音讯。
　　这几年，都是唐军一个人在过活，为了维持生计，他经常接着一些散工的活儿，今天去给人看看鱼塘，明天去搬搬砖，日子过得清苦孤独，四十多岁的壮年男人，也一下子苍老了不少。
　　唐妍听完这些，陷入了久久的沉默。
　　为什么她一点消息都不知道，这几年很难以想象，舅舅一个人是怎么生活过来的，除了心酸，更多的也有歉疚。
　　纪瑜清听了心里也挺不是滋味，她更心疼的是妍妍。
　　唐妍想了想，将自己的包打开，拿出了一张卡来，“这里面是十万块钱，舅舅你先拿着用。”
　　唐军见了连忙摆手不要，给她推了回去，“我怎么能拿你的钱，千万别做这种事情，我一没死二没残的，让人笑话。”
　　“你就拿着吧，你看你现在都过成什么样了，这些钱拿着，说不定还能再讨个媳妇，好好跟你过日子的媳妇，总不能后面几十年，你一个人在这里过吧。”唐妍有些生气。
　　唐军叹了口气，“自从你表哥进了监狱，你舅妈拿着钱跑了以后，我就没想着要活多久了，日子撑一天是一天。”
　　唐妍强行的把卡塞到了他的手上，厉声道，“这些钱就当是我做外甥女的孝敬你的，小时候条件不好，舅妈对我不好，唐亚文也欺负我，但你总会护着我，你对我的好我都记得，如果你今天不拿这钱，那就是不认我这个外甥女。”
　　“丫头，你这又是何苦呢。”唐军看着她，“你在外头吃苦挣钱多不容易，给我干啥啊。”
　　唐妍笑着摇摇头，“我现在有自己的事业，过得很好，你不用担心我，还没跟你介绍呢，纪阿姨现在成我老婆了。”
　　纪瑜清没想到唐妍还要来介绍这一出，瞬间不好意思红了脸。
　　唐军尴尬不已，半天都没缓过神来，而后才结结巴巴说，“……好…挺好的……”
　　“舅舅，你有没有想过，搬进县城里住啊，这儿的房子都破成这样了，成危房了，搞不好随时会倒塌。”唐妍说。
　　唐军抬头打量了一圈，还是摇了摇头，“这里是我的根，我将来也要死在这个地方，孩子啊，你是个好孩子，有出息的孩子，你妈妈一定为你感到很骄傲，不像我，教出一个社会渣滓出来。”
　　“舅舅你别这么说，唐亚文都是从小被舅妈惯坏的。”
　　本来唐妍和纪瑜清想要在这里多待一会，结果唐军说下午要去给邻村的帮忙，还有八十块钱工钱呢，唐妍不好说什么，也没有阻拦他。
　　临走前，唐军还是没肯收唐妍的卡，拍着她的手说，“以后有时间，可以多回来看看，就足够了。”
　　坐在返回的大巴车上，唐妍终于忍不住低声抽泣起来，“我觉得他好可怜，但是又做不了什么。”
　　纪瑜清轻拍拍他安慰，“能看得出来他是个很要强的人，自然是不肯接受你的帮助，不过，我刚刚趁你们在说话不注意的时候，悄悄放了钱。”
　　唐妍惊讶地抬头看她，“真的假的。”
　　“当然真的了，差不多两万块现金吧，昨天出门取的，现在就算他发现也来不及了，我们已经走了不是。”纪瑜清勾唇一笑。
　　“还是你想得周到。”唐妍乐坏了，一把搂住纪瑜清的脖子。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏
　　林方扔了1个地雷
　　武御猫扔了1个地雷


第177章 日常（七）
　　唐妍的微博粉丝又暴涨了不少，连带她特别关注的纪阿姨的微博粉丝也在逐渐增长，这大概和她当年开发的软件以及半年前晒的结婚证热搜有关，持续不断的有同胞关注着她们这一对爱人。
　　直到有一天，几个自称是节目组的人找来了公司，点名道姓是要来采访唐妍和纪瑜清的。
　　来人自我介绍说，他们现在做了一档节目，是电视台批准过的，将来也会陆续在各大网络平台上线播放，纪录片的内容是有关各种各样的感人的爱情。
　　唐妍对于上镜头还是有些抵触，这样拒绝了对方，“我觉得我们就是很平凡的爱情，谈不上感人，你们还是去找别人吧。”
　　结果对方三次登门公司，态度诚恳真挚，唐妍和纪瑜清私下商量了后，还是决定答应了对方的采访。
　　为了让她们感到适应不拘谨，采访地点直接选择了她们日常办公的地方，这样效果也会更加真实一些。
　　因为是纪录片的拍摄形式，其实需要她们说话的机会并不多，主要是拍射她们这样一对特别的恋人，平日里的日常生活是怎么样的，唐妍和纪瑜清只需要将平时最真实的样子展现出来就好。
　　拍摄她们的一集并不长，一天的成果最后经过剪辑，也只剩下二十多分钟，没想到视频一经上线，她们这一对果然脱颖而出。
　　明明上一集采访的是一对结婚了六十年的老夫妇，她们的下一集也是年龄差三十岁的，偏偏她们所在的这一期在网络上点击量最大，关注度最高，播出的当天晚上又在网络上引起了不小的热议。
　　唐妍大晚上躺在床上刷着热搜调侃道，“完了完了，我们要红了，怎么办，我是不是该去请个营销公司包装一下自己啊。”
　　纪瑜清趴在一旁看书，笑道，“瞧把你美的。”
　　谁知道这件事情过去后没几天，唐妍她们又接到了一通电话，对方声称是华都电视台的节目制作人，邀请她们去参加访谈节目。
　　唐妍本来还有些犹豫，结果那位制作人说，“我是你们的粉丝哦，我真的超羡慕你们的爱情，可一定要来啊。”
　　思来想去，也就答应了下来，有了前一次面对镜头的经验后，唐妍稍微没那么紧张了。
　　明天就要去电视台录制拍摄了，唐妍忽然想要给自己换一个造型，其实这个想法并不是一天两天才有的，而是这一年以来早就酝酿已久。
　　“我需要出门一下。”唐妍拿起车钥匙便跑。
　　纪瑜清连忙追出来，“不在家吃晚饭了嘛？”
　　“你先吃不用等我了！”唐妍撂下这句话匆匆上车离开。
　　纪瑜清拿着锅铲疑惑，这孩子匆匆忙忙是要去干嘛？
　　唐妍开着车在路上寻觅，现在已经是晚上七点，城市被灯光点亮，道路两旁的商铺也都纷纷亮起了各式各样的霓虹彩灯。
　　终于发现了一家理发店，唐妍将车子停在了附近，鼓起勇气走了进去。
　　“小姐要理发吗？我们店还有最新推出的烫染……”
　　唐妍忍不住打断了对方的推销，“我什么都不要，我来剪头发。”
　　自称是托尼的发型师出现了，手握理发剪，自信十足。
　　唐妍避免对方在自己的头上自由发挥，马上先表达了自己的意愿，“到这，剪到这就行了，不多也不少。”
　　“OK，NO problem！”发型师托尼信心满满朝她比了个耶。
　　一个洗头的小妹妹从旁路过，不忍叹息，“这么长的头发都要剪掉吗？好可惜啊。”
　　唐妍望着镜子里自己不断被剪短的头发，倒没什么觉得可惜的，这一头长发每天打理起来真的很麻烦，尤其是她工作的这一行，用脑子多，加班也不少，头发大把大把的掉，她已经快要受不了了，最难以忍受的是，每天早上匆忙起来去上班，起码都得花上好几分钟时间在绑头发上，不如一刀给她剪了，神清气爽。
　　只见托尼拿着在她头上挥舞着剪刀，半个钟头后，唐妍有了一个全新的造型。
　　望着镜子里齐下巴的短发，怎么莫名有种民国女学生的感觉？
　　“怎么样，还满意吧，还需要再短一点吗？”托尼询问。
　　“不用了，不用了。”唐妍挥挥手，接着从椅子上起身来，收拾了身上的碎发，结账离开。
　　从理发店走出来的时候，风儿吹过，短发被扬起，脖子那块莫名的感到凉快，也有从未有过的轻松和轻快，说起来她这一头长发从如高中起就没剪过，如今剪了倒也不怎么留恋。
　　就当是开启一个全新的自己吧。
　　迫不及待开车回了家，唐妍进门在玄关处换鞋，炒菜的香气飘至好远，“我回来了，好香啊。”
　　纪瑜清探出身子来瞄了一眼，当即怔住，要不是唐妍回头过来，要不是还是唐妍的声音，纪瑜清还以为家里进来了陌生人。
　　“怎么样，该不会很难看吧？”唐妍没料到纪阿姨会是这样一个惊奇的反应，害怕她会不喜欢。
　　纪瑜清放下手中的活儿来到她的面前，仔细端详了一下眼前的人儿，还抬手摸了摸她清爽的短发，宠溺笑道，“好像年纪更加小了。”
　　“我剪成这样，你不会不喜欢吧？”唐妍心虚道。
　　“怎么会呢，我喜欢，挺可爱的，很有活力的感觉，有点像……”
　　纪瑜清话未说完，被唐妍给打断，“民国的女学生？”
　　“对，我刚想说。”
　　唐妍暗自舒了口气，还好纪阿姨喜欢她现在的新造型，不然她真的会后悔的。
　　几天后的电视台访谈，唐妍以全新的面貌出现在观众视野前。
　　纪瑜清也同样换上了正装参加节目，因为访谈基本都是坐着被主持人问问题，所以还好不会感到累。
　　节目开始的流程大多千篇一律，首先是主持人的开场，宣读赞助商，接着邀请今天的两位嘉宾，也就是唐妍和纪瑜清出来，再接着就是这二人轮番的做自我介绍，访谈差不多就进入了正题。
　　主持人拿着一张卡片，上面都是一会唐妍她们该应对的问题，说不紧张是假的，面对这样的大电视台，而且还在正规的录影棚里，唐妍抓着纪瑜清的手心出了一层冷汗。
　　“大家都知道，二位现在是著名的企业家，有没有兴趣跟我们说一说，二位是怎么相识的呢，我相信大家都跟我一样特别好奇。”主持人笑着说。
　　唐妍看了一眼纪瑜清，纪瑜清的眼神却在鼓励她，没事的，你来回答。
　　唐妍只好率先开场作答，“其实企业家算不上，姑且自称是创业者吧，我和她的相识比较狗血，说出来大家肯定都不相信，其实一开始，我是以借读的身份住在她家的，因为我从乡里考来了华都大学嘛当时。”
　　唐妍说完纪瑜清又补充一句，“她母亲是我大学时候的学姐，我们俩最开始是这样一种关系。”
　　主持人明白似的点了点头，接着又十分八卦的问了一句，“你们二位，是谁先爱上谁的啊，或者是谁先对谁告白的呢，又是谁追的谁？”
　　唐妍不好意思地笑了笑，举起自己的手来，“不好意思，这都是我。”
　　尴尬紧张的气氛稍微缓和了不少，后面的访谈也进行的相当顺利。
　　主持人的最后一个问题是，“众所周知，有关于同性婚姻方面的讨论，近年来一直是舆论的热点，大家也相信二位一路能够走来还不顾外界的眼光结了婚是多么的不容易，有一个问题我很好奇，在日常生活中，你们是如何称呼对方的呢？”
　　唐妍不由自主去看了一眼纪瑜清，不好意思地笑了，“我平日里唤她纪阿姨，老板，boss，领导，在家的时候喊媳妇儿。”
　　镜头又对准了纪瑜清，她的脸也有些微微泛红，“平时还是唤妍妍比较多，毕竟已经习惯了，不过偶尔也会喊她老婆之类的。”
　　“咦，好甜蜜啊。”主持人捂着脸，感觉被塞了一嘴的狗粮。
　　……
　　访谈结束后，从电视台大楼出来，外面的天色已经晚了，路灯发着幽幽的黄光。
　　两个人一前一后走着，距离不过一尺，唐妍心里在酝酿着什么忽然唤住了她，“媳妇儿！”
　　纪瑜清惊呆了，赶紧转过身来，没想到唐妍二话不说冲上了前一把捧起她的脸吻了起来，两个人就这样旁若无人站在路灯下接吻，光晕洒在脸上，气氛暧。昧，还有飞蛾与她们作伴。


第178章 自白篇
　　（一）纪瑜清篇。
　　*
　　三十五岁以前，我一直过着平静且平淡的生活，生活两点一线，公司和家里，每周末还要出城一趟去看望住在疗养院患病的母亲。
　　后来，一个女孩的闯入，打破了我原有的生活轨迹，生活不再平静，甚至开始跌宕起伏。
　　她叫唐妍，唐惠怡的女儿，初次接到她的电话时，我很意外唐惠怡生下了当年的那个孩子，并且嘱托我好好照顾她女儿在华都的生活，我自知心中有愧，是我欠她们的，义不容辞答应了这个差事。
　　那天天气实属很热，我很不愿踏出有冷气的车子，但我知道我必须得比那个女孩早到一些，这样才能确保她出车站后能很快与我碰面。
　　初次见到她的模样，有些惊讶，她比我在照片上见到的模样要更为精致一些，不失粉黛普通的马尾辫，甚至是最普通的打扮，皮肤还有些许黑。
　　但她给我的第一印象却格外好，不仅仅是她眼神里的光芒，那一股子淳朴，还有干净的心。
　　我尽力的把自己最好的条件给到她，作为弥补我对她们母女的亏欠，可是随着逐日的相处，我们之间似乎有什么在发生着改变。
　　一切大概要从那次国庆出游说起，这个傻姑娘居然在见到我穿比基尼的时候流了鼻血，真的是很可爱，我表面上装作波澜不惊，实则内心早就汹涌澎拜，最让我为之震惊的是，和客栈其他游客玩真心话大冒险的时候，那个吻应该是一切“罪恶”的源头。
　　我一直以为我是把她当作孩子看待的，可是当她凑近过来第一次吻上我时，我发现我的心跳动了。
　　其实我是可以察觉到妍妍对我的感情，直到那一次无意间进入她的房间，发现了地板上的日记，算是彻底证实了我内心的猜测，其实我是很惶恐的，我知道这样很不对，作为大她很多的我，里应当理智的阻止这一切发生。
　　没错，我做了，我开始对她冷漠，开始忽视她，开始故意不去关心她，但我最终失败了，因为我发现我没办法看到她因为我失落，伤心难过的模样。
　　我总是这般欲拒还迎，导致的结果是我俩都越陷越深，无可自拔。
　　妍妍她总说，我是她生命里的光，点亮了她过往黑暗的人生，我却不这样认为，因为在我看来，她才是我生命里的光，是她拯救了我的后半生。
　　所幸的是，如今一起经历了这么多，再回首看，我觉得一切都是值得的，磨难让我们的感情更加深厚，也让我们更加深知和懂得珍惜对方。
　　也总有人会问我，哎，纪瑜清，你比你家小老婆大那么多，就不怕将来等你老了，她出去找小女友嘛？
　　我说我不怕，因为我有足够的自信，我有对妍妍足够的自信，我也有对我们感情的足够自信。
　　同样地，我也知道，妍妍也是这样对我深信不疑，在爱情的双方里，信任本就是相互的，也唯有这样，才能长长久久的走下去。
　　看了眼时间已经快十二点了，今天就写到这吧，明天答应了和妍妍一块去东湖划船，晚安。
　　---
　　（二）唐惠怡篇。
　　*
　　我是唐惠怡，今年……四十三岁了，是两个孩子的母亲，大些的那个叫唐妍，目前是一家科技公司的副总，前不久刚刚结了婚，小点的那个叫王宜轩，刚刚上一年级了。
　　回首我的前半生，最大的不幸是遭遇了那件事情，那犹如噩梦一样的经历几乎要吞噬掉我的生命与灵魂，让我堕入地狱无可自拔。
　　可我最大的幸运，又是生下了妍妍这么优秀的孩子，我知道我很自私，因为我没有经过她的同意就擅自将她生在了这个世上，还没有给她一个良好的成长环境，可我也必须得活下去，这样我的孩子才能活下去，如此才能让我的孩子将来看到这个世界的美。
　　那些年工作并不好找，尤其像我这类大学肄业的，高不成低不就，只能做一些最普通的工作，拿着微薄的工资，我的哥哥唐军虽然表面上总是说不要帮我带孩子，让我把孩子接走，但我知道，我在外面拼命挣钱时，他能够给我做最坚固的后盾。
　　妍妍是个争气的孩子，年年都考第一，村小的第一，镇中的第一，县高的第一，最后不负众望考上了最好的大学。
　　只可惜，因为常年不在身边陪伴，母爱的缺失，导致妍妍与我感情生疏有了隔阂，偏偏又在这个阶段，我遇上了把我捧在手心里的男人，轩轩的爸爸。
　　我一开始是不愿意开展一段感情的，我会觉得对不起我的女儿，我一次次拒绝，他一次次迎难而上，我同他讲述了我所有的过往，他却说不介意，依旧愿意与我结婚，与我组建家庭，于是妍妍高中那年，我结婚了，也很快有了宝宝。
　　其实我也很想和妍妍像所有的母女那样亲密，可不知道怎的，她对我总是保持距离，我们是母女，却又似最熟悉的陌生人。
　　把妍妍交给纪瑜清是我深思熟虑过的决定，也是我唯一能够给到她的最好的东西，纪瑜清也是个十分优秀的人，妍妍在她的带领下，会愈发向上，最终成为一个更加优秀的人。
　　只是我千算万算没想到，她们俩人居然产生了感情，怎么会呢，怎么会这样，究竟这中间哪一个环节出了差错。
　　发现的当晚，我彻夜难免，我觉得是我这个当母亲的疏忽了，太不称职了，我一味地将责任推究于纪瑜清身上，我跑到华都大闹一场，我禁锢了我的女儿，我以死相逼分开了她俩，可我发现这样并不能解决问题。
　　我禁锢的只是一个躯壳，灵魂早已逃开，逃得远远地，如果不加以改变现状，我的女儿只会与我越来越远。
　　妍妍电脑上的日记，也是令我动摇的一个根本原因，我恍然大悟，原来我的女儿早就不是那个我抱在襁褓里的小婴儿，她已经长大成人，有了自己的思想，有了自己的追求，有了自己的所爱。
　　我还有何理由，一定要让她沦陷于黑暗中呢。
　　对，我决定成全了，做下这个决定心如刀绞都难以形容，但是只要女儿开心就好了，遥远的伤痛也总会有抚平的一天不是吗？何必要用过去威胁未来，让大家都不要快乐了，没必要，不值得。
　　我独自收拾东西回家了，看见拥上来的老公，跑过来抱紧我的儿子，我才明白，这才是属于我的生活，女儿长大了，就放手让她自由地去飞吧，只要她活得快乐，活得自由，活得无忧，当妈妈的便无憾了。
　　在妍妍和纪瑜清的婚礼上拍下的那张五人合照，我会永远永远的好好保存下去。
　　所以，轩轩你也一定要好好努力，争取成为像姐姐一样优秀又自由的人。
　　---
　　（三）沈瑜音篇。
　　*
　　我妈从小就告诉我，我爸在外头有个私生女，小小的我还不懂私生女是什么意思。
　　后来一次偶然我见到了她，那时候我已经有七八岁了，那个姐姐很漂亮，就是回到家中时冷冷地，也不同我说话。
　　由于我妈总是给我灌输坏女人以及私生女要抢爸爸财产的事情，让我对那个见面不多的姐姐心生敌意。
　　大二那年，社团招新，让我认识了一个女孩，她叫唐妍，打扮普普通通的样子，五官像是精雕细琢过的天然的美，我问她为什么要学跆拳道，她的回答很坚定，因为要让自己变强，因为要保护喜欢的人。
　　我开始对她多加注意起来，倒也不是喜欢，确切来说是有一丁点好感吧，直到后来的一次无意中发现，她居然和我那个同父异母的姐姐有关系，可能是为了引起纪瑜清的注意，故意频频接近唐妍，甚至和她告白，全部都是为了激怒纪瑜清，抢夺她身边的东西，战胜她，因为父亲总是在意她要胜过自己。
　　我承认自己那时候目的不纯，甚至还有点叛逆，因为逐渐长大的我已经不是轻易被母亲洗脑利用的棋子，我知道了自己才是私生女的事实，也知道了我母亲才是破坏别人家庭的小三，我恨自己，也恨母亲，恨这个世界的一切。
　　但同时我也很感谢命运，感谢唐妍，是她把小芸带进了我生命里，因为她是特么的太不一样，和我认识的女孩都不一样，她身上有种该死的吸引力，我爱死了她的倔强。
　　话题继续回到纪瑜清身上吧，我原以为我们这对姐妹，可能会做一辈子的陌生人。
　　争夺遗产那会，我选择了站在正义的那一方，只是为了后半生问心无愧，不料却因此与她达成了世纪和解。
　　其实我这个姐姐，我还怪喜欢她的呢，她哪里都好，哪里都比我优秀，同一个基因，她还长得比我更美，光这一点我嫉妒死她了。
　　好了，纪瑜清，咱们这辈子注定是解不了绑了，你就安安心心做我姐姐吧，我就死心塌地当你妹妹，和我的小唐妍在一起也有幸幸福福一辈子哦。


第179章 结局篇
　　（一）沈瑜音&赵小芸篇。
　　*
　　赵小芸已经快有六年没回过家了，她的心里是矛盾的，她也不敢回去那个家，不知如何面对那个家，她现在在外头过得很好很自由，她怕只要一回到那个地方，所有的一切都会打回原形。
　　起初沈瑜音是无所谓的态度，只要两个人在一起好好的，其他的外界因素都是扯淡，所以她俩四处放纵，拿着不菲遗产开公司自己当老板，学投资赚大钱，日子过得风生水起。
　　可近日来身边发生的一件事情，多多少少刺激到了沈瑜音一些，那不是别的事情，而正是唐妍和她姐姐纪瑜清的婚礼，婚礼上曾经强烈反对她们二人的伯母，居然也携家带口来到了现场，看着她们一家其乐融融在一起拍合照的时候，沈瑜音的心里也挺是羡慕。
　　“要不我们还是回去一趟吧，你带我去你家。”沈瑜音提出来。
　　“不行的，我妈会杀了我的，如果让她知道我跟你在一起。”赵小芸努努嘴，“而且我都这么久没回去了，我有点不敢。”
　　“怕什么，这不有我在呢吗，而且唐妍都能做到，我们为什么不能做到。”
　　赵小芸叹了口气，“其实我家的情况又要更加复杂一些，妍妍的妈妈心中始终对她有愧，可是我不同，我妈从小就不怎么管我，她和爸最爱的是弟弟，我对他们而言就是可有可无的状态吧，我也无所谓了。”
　　“可是你难道一点都不想，我们的关系得到家长的认同和祝福吗？”沈瑜音说，“哪怕我们就去尝试一次，万一行不通，那就算了，以后我都再也不跟你提这个话题。”
　　赵小芸产生一丝动摇，狠狠心一咬牙，“那就回去一趟吧。”
　　如果家人之间能够和解是更好的，如果不能，便不强求，赵小芸是抱着这样的态度回家的。
　　沈瑜音的观念和作风是无论去哪做什么都不能掉档次，于是她开上了自己几百万的跑车买了好多东西一路从华都开回了赵小芸家的小村子，遗憾的是村子里恰好碰见修路，她的车子没办法开进去，只好停靠在村外的公路上，两个人就这样步行着走进去。
　　村子的路被挖的参差不齐坑坑洼洼，沈瑜音就这样深一脚浅一脚艰难得走着，“上次我记得唐妍回来了一趟，说是有人询问你的情况是吗？”
　　赵小芸点点头，“妍妍跟我说，当时我妈有问她我什么时候回家，不过我也不知道她是真的希望我回来，还是只希望我拿钱回来。”
　　沈瑜音耸耸肩，“你知道吗，其实这个世上啊，如果是能够用钱解决的事情啊，那都不算事情了。”
　　两个妙龄女子打扮得靓丽潮流进村，自然又成了村里人的焦点，大家都在七七八八讨论着，那个穿着高跟鞋短裙的是不是村东头老赵家的大闺女，也有人在好奇，跟着她一块回来的女孩又是谁，看着也不像是附近村子的人。
　　“张伯，我爸我妈他们在家吗？”赵小芸随口问了一声。
　　“在哩，在哩，都在家。”
　　两人一路走到了村东头，远远地便听见里面咋咋呼呼的声音，是赵小芸的老妈在训斥谁，当她俩出现的时候，所有人都同时惊呆了眼。
　　赵小芸的妈妈有些不认识眼前的人了，但又觉得看着熟悉，赵小芸望着自己母亲又大了的肚子不免感到疑惑，这是又有了？
　　“孩子他爹啊，快出来快出来。”女人赶紧喊了一声，这时一个打着赤膊的男人从屋里走了出来，妥妥地愣住。
　　场面有些尴尬，是想象中的尴尬。
　　赵小芸心里十分窘迫，让沈瑜音看见了她家中这样的情况，有那么一秒她真的想要往回走。
　　“我回来了。”赵小芸面无表情道。
　　女人愣了一下赶紧凶巴巴的说，“你还知道回来啊，你还知道有这个家吗，你怎么没有死在外面啊？”
　　还是一如既往的难听话，赵小芸撇着嘴转身就想走，早就说了不该回来。
　　沈瑜音却一把拉住了她，“你在这等我，我上去和他们说。”
　　沈瑜音的眼里满是自信，可能就是兜里太满的那种自信。
　　“伯父，伯母，你们好，我先正式的自我介绍一下，我叫沈瑜音，华都人，小芸的…女朋友。”
　　“女朋友？”女人感到震惊，赶紧看向侧着身子站在那里一动不动的赵小芸，“来，赵小芸，你给我解释一下，女朋友是咋回事，和唐妍一样找了个同性恋吗？”
　　沈瑜音的眉毛抽动两下，若不是看在她是小芸母亲的份上，依照她的脾气真的是分分钟发飙，下一秒她露出随和的笑脸来，“我们这趟回来呢，其实是想要传达一声，我们就要结婚了，如果你们到时候能够赏脸来，自然是最好了。”
　　“瑜音！”赵小芸小声叫住她，不愿意她这样说，她心里也不愿意这样说，她结不结婚，不需要他们的参与。
　　沈瑜音却摆了摆手，意在让她别管，她来搞定就好。
　　“结什么婚，开玩笑，你们不要脸，我还要脸哩。”
　　“赶紧走走走，离开了这个家就永远不要回来。”
　　“……”
　　沈瑜音依然保持着好脾气，面上波澜不惊带着笑脸，“当然如果你们愿意，我到时候也可以派专机过来接你们全家去华都，住最好的七星级酒店，如果你们以后还想去华都看女儿，我还可以随便在三环买套房让你们随时过去住。”
　　这一番话说下来，赵小芸的爹妈都瞬间惊呆了眼，忙看向赵小芸说，“这…这…这人是什么来历啊。”
　　赵小芸不爽的回了一句，“如你们所愿，很有钱行不行，满意了吗？”
　　赵小芸老妈的态度简直是三百六十度大转弯，立马喜笑颜开恨不得把沈瑜音当菩萨供着，“刚才真是多有得罪，我觉得你和小芸在一起也蛮好的，现在社会也这么开放了不是，我们做家长的也都希望孩子开心……blablabla……”
　　趁着她妈劈里啪啦一大堆说，沈瑜音走过去拉住了赵小芸的手，宠溺道，“你看，这么简单不就搞定了？”
　　赵小芸提不起笑脸来，“我家真是给你丢脸了。”
　　“哎呀，怎么会，你爸妈将来也是我爸妈，他们其实也就是爱财而已。”沈瑜音摸了摸她的脸安抚。
　　（二）佩雯&陈钰言篇。
　　*
　　纪瑜清和唐妍的公司不得不要和唐妍的前公司有工作上的来往，当然聪明人都不会意气用事，放着几千万的合同不要，因此和对方公司对接的工作就交给了能力出众纪瑜清也十分信任的佩雯身上。
　　这样一来，既不用她自己本人出马，造成不必要的尴尬局面，更不会牵扯到妍妍身上，还能顺顺利利达成合作，拿下合同。
　　佩雯倒没什么好避险的，不过她还是有些好奇，当年利用上司之权勾引唐妍的女人究竟是何等货色。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”陈钰言转动椅子过来。
　　助理打开门来汇报，“陈总，那边公司的人过来了。”
　　“请她进来。”陈钰言面无波澜。
　　“是。”
　　下一秒佩雯拿着文件走了进来，先是礼貌且自信昂扬的作了一番自我介绍，紧接着开始有理有据介绍本公司的优势以及最优合作条件。
　　陈钰言听着听着有些出了神，开始一边打量起对方的穿着打扮来，好像还蛮符合她的口味。
　　“陈总，陈总，您有在听吗？”佩雯说的口干舌燥。
　　陈钰言回过神来，扶了扶眼镜笑着说，“不好意思，能麻烦再讲一遍吗。”
　　……
　　作者有话要说：　　佩雯和陈总的是开放式结局。


第180章 最终章
　　有没有人曾想过，自己五十年后的模样。
　　唐妍想，五十年后的她们，一定会是这样的：
　　……
　　整个世界发生了巨变，本土也终于拥有了同性婚姻法，再也无须出国结婚，看着一对对拿着红本本的同性伴侣，唐妍艳羡不已，同时也回忆起了五十多年前，自己和纪阿姨的婚礼。
　　那是她自己一生中最美的时刻，也是最最最难忘的时刻，她们相爱相守五十年，彼此爱护尊敬对方，即使一生没有子女，却依然有着许许多多常常来家里看望她们的人。
　　早在五十年前开始，纪瑜清和唐妍便一直在资助山区贫困儿童，孤儿院孩童上学，这一项行动陆陆续续也便坚持了五十年下来，成百上千的孩子因为她们顺利进入了高等学府，成为了社会上有用的人才，他们有的已经成家立业，有的连小孩都有了，纪瑜清和唐妍一点也不会感到寂寞，因为那些她们资助的孩子们就如同她们的子女一样。
　　如果有人问，唐妍你会畏惧生死吗？
　　唐妍会说不会，但她不希望自己走在纪阿姨的前面，因为她想要一直照顾她直到生命最后的关头。
　　夕阳西下，一位身材佝偻的老太太推着轮椅缓慢地往回家的方向走。
　　“我都这么老了，真是给你添麻烦。”
　　“说的哪里的话，我可不也是个老太太了嘛。”唐妍笑道。
　　纪瑜清抬起手来搭在唐妍的手上，另一只手不禁指向了西边的天空，“你看，今天的夕阳真美啊。”
　　唐妍抬眼望了过去，夕阳缓慢下坠，天边一片火红，像是进入了童话世界。
　　如梦如幻。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
