　　《我在墓地捡媳妇[娱乐圈]》
　　作者：御川不洗手
　　简介：住在墓地的韩琢捡到一个小女娃。
　　又当爹又当妈，一把屎一把尿地养大。
　　时隔多年，小女娃长成了美貌无双家喻户晓的大明星。
　　“老怀甚慰”的韩琢被铺天盖地的新闻咂蒙了脑袋。
　　“请问韩总，对新晋视后棠灵说她是您小情人这件事您怎么看？”
　　韩琢：……棠灵你给我滚出来解释！
　　棠灵：还解释什么，让我们坐实它！
　　韩琢：？？？
　　人都说，当红流量小花棠灵，金主遍地，男女通吃，荤素不忌。为了资源甚至不惜勾搭美女总裁。为人不耻。
　　直到有一天，韩琢被问到感情状态，愣着说一句：“你们不是知道吗？”
　　记者：我们知道什么？
　　韩琢表情微妙：“那很快就会知道了。”
　　娱乐圈第一狗仔发了韩琢接棠灵下班，在车里使劲亲她的视频。
　　韩琢：“她的命都是我给的，还差那点资源？”
　　韩琢：有钱有颜有武力值，身份神秘职业特殊，无数世家子弟青年才俊趋之若鹜，实乃当代唐僧
　　棠灵：磨人的小妖精
　　这是一个当代唐僧被自己养大的小妖精吃进肚子里的故事。
　　———【预收文】《影后我不想努力了》求收藏！！————————
　　国民级影后谭悦，低调不炒作，从小演戏演到30岁，演成了娱乐圈一朵硕果累累的高岭之花。
　　她因为一张照片在热搜挂了两天，主角却不是她。
　　照片里她的保镖制服严谨，腰细腿长，五官艳丽凌冽，正眉目温柔地伸手扶住从车上下来，穿着艳红色礼服的女明星。
　　热搜里听取姬叫一片。
　　——保镖姐姐我可以！
　　——求老天赐我一个保镖姐姐！
　　众人扒保镖姐姐扒了好久，也扒不出个所以然来，随着谭悦的路透越来越多，一直守在旁边的女保镖获得的镜头也越来越多，甚至与谭悦平分秋色。
　　直到某一天，一个视频上了热搜，穿着制服的保镖对着穿清凉晚礼服的谭悦皱眉并快速脱掉自己的外衣，给她披上。谭影后摸了下保镖漂亮的侧脸，拽过她的领带亲。
　　谭悦v：是我女朋友。
　　高岭之花国民级影后和她的忠犬小保镖
　　有的影后白天高岭之花德艺双馨，晚上勾着唇撩自己家的禁欲小保镖。
　　有的保镖白天禁欲清冷面若冰霜武力值爆表，晚上抱着姐姐哼哼唧唧说自己不想努力。
　　内容标签： 年下 情有独钟 娱乐圈 都市异闻
　　搜索关键字：主角：韩琢，棠灵 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：顶流社畜的逆袭之路
　　立意：无背景的小人物想在娱乐圈实现自我价值，只有踏实努力方可抵坦荡星途


第1章 名利场
　　京城，华府庄园，晚上7点，华灯初上。
　　棠灵坐在车上，最后检查了一遍，确认礼服和妆容都完美无缺。
　　黑色的劳斯莱斯在门口停稳，侍者上前将车门打开，弯腰邀请。
　　精美的高跟鞋，精致白皙的脚踝和小腿，黑色的紧身晚礼服，曲线动人，明眸皓齿，美艳不可方物。
　　棠灵缓缓下车，摇曳生姿地走进宴会大厅。
　　她的出现，使大厅里出现了短暂的安静。
　　或有意或无意的目光追随着这个长得过分漂亮的女人摇曳的身姿，有不少人已经窃窃私语起来。
　　棠灵勾唇，展露恰到好处的微笑。
　　——她需要保持最好的精神状态，在今晚的宴会上，让别人打她一巴掌。
　　……
　　“那就是棠灵？”
　　“没错，刚拿视后那个小明星，也不知道后台是谁，演技不行，拿奖倒是快。”
　　“看她长那样子，金主捧的呗。”
　　嘴边噙着完美的微笑，棠灵无视那些投到她身上的目光，径直走向大厅中心，在一位端着酒杯的长者面前站定：
　　“不好意思杜老，我来迟了。”
　　华府庄园的主人杜奇瑞，年近七十，演艺界吉祥物。
　　无权无势无话语权，但是作为演艺圈的标杆性人物，举办个慈善宴会，整个演艺界也都给足了面子。
　　这种晚宴里，互相谈合作谈项目套近乎的人多，跟杜奇瑞攀关系的几乎没有。杜奇瑞也乐得清闲，端着杯红酒看众生百态。见到棠灵进门时便微笑起来，此时见她更是皱纹渐深：
　　“算你这丫头有点良心，我还以为又要放我老头鸽子。”
　　“我的良心必然是活蹦乱跳，我可还记得您说过要送我个大的生日礼物。为了这礼物我也得来啊。”棠灵娇嗔着说。
　　“脸皮忒厚！”杜奇瑞嗤道，脸上却不见不悦。
　　周围投来揶揄的目光更多，有许多明星聚在一起，一边嚼着舌根，一边将眼光投向这边：
　　“呦，杜老年级这么大了也不挑。”
　　“某瓣上的帖子都看过吧？”
　　“看过，没想到棠灵真有手段，包括杜老爷子，有17位好哥哥好叔叔保驾护航，一个视后算什么，影后也给你分分钟搬来。”
　　“你们说，那名单是真是假，涉及到那么多政商两界的大佬……”
　　“真肯定不全真，但里面有几个是惯会养女明星的，要说假嘛，也假不到哪里去。”
　　“就是，长得像妖精一样就是好，去哪儿都有人帮着。哪像我们，只能勤勤恳恳演戏罢了。”
　　“说的是呢……”
　　棠灵听到了，勾着唇看了那边一眼，几个人都有些尴尬地转过脸去。
　　棠灵心里骂了句怂货聚堆，眼角余光见到今晚的目标。
　　一个穿着华丽，像个捡个野鸡毛的老母鸡一样的女人向她雄赳赳气昂昂地移动。
　　来了，棠灵想着，假意失陪要走。
　　还未走成，胳膊便被人拽了一下。
　　“你就是棠灵？我二叔在外面生的那个野种？”
　　这声音又细又尖，顿时吸引了大厅里大部分人的目光。
　　……
　　不远处的停机坪，一架私人飞机稳稳地停下来。
　　一个穿着麻布衣服，身形窈窕的女子跳下来，后面跟着一名身高腿长帅气的男人，男人手里捧着一柄长刀。
　　前面一名穿着制服管家模样的人态度恭谨，问那个男人：“请问阁下可是姓韩？”
　　帅气男人笑了一下，回答：“我家小姐和我都姓韩。”
　　管家略微惊讶，眼前的女子看上去有27、8岁，容貌秀美，气质清润干净，让人过目难忘。马上调整表情，更加恭谨道：“韩小姐，杜老在府内等您多时了，请随我来。”
　　女子略一点头，跟着管家前行。
　　晚宴大厅内，热闹的戏码正在上演。
　　棠灵微微一笑：“不好意思，请问你是？“
　　棠兰仰头：“你不认识我？也对，家里的聚会你一个野种是没资格参加的。”
　　“这位小姐大概是认错人了。”棠灵微笑着说，一边扒下了她的爪子。
　　女子轻哼一声：“不要假惺惺的，我知道就是你，你怕我说出来丢人吗？你别妄想着用棠家的身份在娱乐圈混，还去接近其他男明星，我告诉你，你棠灵就是一个野种！你就算混娱乐圈也只是一个戏子！不入流的东西！”
　　这话一出，在场很多人的脸色都有些不好看。棠灵是戏子，在娱乐圈混的哪一个不是棠兰口中的“戏子”？
　　棠灵轻轻拍了拍胳膊，仿佛上面有不干净的东西，语气不咸不淡：
　　“我是不是戏子不重要，只是杜老这个慈善晚会，邀请的都是各行各业的精英，怎么会混进来一只尖叫鸡呢？”
　　人群中有人发出“扑哧”一声笑。
　　棠兰恼羞成怒，扬起一只手来：“你这个野种说什么！”
　　棠灵微不可查地微微扬起脸。
　　人群中有人已经偷偷准备好偷拍的手机。
　　预料之中的巴掌却没有落下。
　　一只手握住了那女子的手腕，一个稳重的男声随之响起：
　　“不好意思，舍妹年纪小不懂事，打扰各位了。”
　　穿着定制西装，戴金丝眼镜的男人站在她面前，将那女子拽到了身侧。
　　“哥！”女子颇有些撒娇的意味。
　　男人摸了摸她的头，微笑着道：“多大了，还在这样的场合乱说话，嗯？”
　　他明明笑着，那女子却变了脸色，打了个寒战，躲在他身后，不敢再说话了。
　　男人朝旁边的杜奇瑞略一点头，带着女子便离开。全程没有看过棠灵一眼。
　　“那是棠风吧。”
　　“没错，棠氏地产那个，棠家年轻一辈的佼佼者。”
　　“那棠灵到底和棠家有没有关系……”
　　“不好说，看样子不像。”
　　棠风本不在晚宴名单中，突然出现，着实打乱了棠灵的计划。
　　棠灵眼珠转了转，用不大不小的声音喊了一声：
　　“这位先生请留步。”
　　……
　　人们再次望向这边。
　　棠风站住，没有回头。
　　“令妹这动口又动手的，话说得也过于难听了些。就这样走了，恐怕不合适吧。”
　　杜奇瑞叹了口气。
　　周围的人本就没有全部散去，此时见还有后续，不禁继续看起戏来。
　　棠风转过头来，微笑着道：“请问这位小姐是？”
　　棠灵心想，呵，跟我比假笑。
　　“贱名不足挂齿。只不过听闻先生是棠家人，我不知是哪个棠家，若是那个鼎鼎大名的棠家，居然做了这样不合适的事情，也不给个交代吗？”
　　“如此说来，我这个无名小卒，怕是也不愿姓棠了，怕沾了您家的光，哪天再被尖叫鸡给缠上。”
　　棠风沉默思索一会儿，便微笑着道：
　　“是棠某思虑不周，舍妹认错了人，言语冲撞，我替她向这位小姐还有各位道歉。”
　　棠灵也笑着点头：“道歉了就好。棠家人果然气度不凡。说起来我从小无父无母，也许真像令妹说的，和棠家连着血亲呢。”
　　此话一出，其他人只当是棠灵一个小明星，要跟棠风攀亲戚，不知羞耻。
　　棠风的眼神透过镜片死死地盯着棠灵，有些事他二人心知肚明：
　　棠灵是在警告他。
　　……
　　楼上客房。
　　一声响亮的耳光，棠兰摔在木地板上。
　　“既然你脑子不清楚，就在家呆着伺候老太爷吧，一个月都不要出门了。”
　　“不要啊哥！”棠兰半边脸都肿了起来，还是硬撑着含着眼泪抱棠风的腿：
　　“我才不要去伺候那老东西呢，他瘫了那么多年，身上臭得很，再说我哪伺候过人啊，哥！”
　　“没伺候过就学，会乱说话不会伺候人，我看你嘴也别要了。”棠风轻飘飘地说，一边用手帕擦着手：“还不滚？”
　　棠兰肿着脸和眼睛出门了。
　　房间里还坐着一个中年男人，一声不吭，端起酒杯摇晃着杯中的红酒。
　　“那个野种，该解决一下了，我看她嚣张得很。”棠风说着，擦了好几遍手，依然觉得不舒服，抽了张湿巾继续擦。
　　“跟个上不了台面的戏子计较什么。”中年男人开口道：“老头子肯定是醒不过来了，就算醒了，脑子也不清楚，废物一个而已。”
　　“风儿，别忘了我们今天来的目的，现在最重要的是那个人。”
　　“那个韩家的人。”


第2章 再相见
　　厅内的热闹散去，棠灵独自来到廊下透透气。
　　杜奇瑞找到了门厅下独自站着发呆的女人。
　　独处的时候，棠灵给人的感觉没有那样活泼热烈，看上去反而有些清寂。
　　“这又是为了什么和棠家置气，给老头子说说？”
　　杜奇瑞与棠家老太爷有私交，是唯一一个知道棠灵和棠家有点瓜葛的人，同时也是棠灵在演艺道路上的领路人，算是她半个长辈。
　　棠灵嗤笑一声：“他们不配，但是我没办法。”
　　在刚刚结束的百灵奖颁奖典礼上，25岁的棠灵凭借在口碑剧《家园》里的表现，获得了“观众最喜爱女演员”奖，成为史上最年轻的百灵奖视后。
　　第二天，她就被网络风向定义成第一位睡上百灵奖的女明星。
　　三人成虎，众口铄金。
　　某瓣小组中，出现长长的帖子，细数棠灵出道以来的各位金主，数量有17位之多，数量之多，行业跨度之大，令人瞠目结舌。
　　其他诸如“棠灵拿视后是不是娱乐圈史上最黑暗的一天”“靠资源睡上去的人有什么脸还在娱乐圈混”“流量为王，娱乐至死，华夏演艺界输了”每一篇都是洋洋洒洒长篇大论，一时间，倒“灵”之声四起，嘲贴黑贴一开就是一面墙，网友纷纷表示只要棠灵这样的人还在娱乐圈混一天，华夏文艺界吃枣药丸。
　　而这个名单的散播者，正是和她同台竞争的女演员李慧茹，以及她的金主，棠氏集团，棠家老大的儿子棠方。
　　棠灵也不知道是观众眼睛瞎，还是李慧茹推己及人的需求太强烈，造谣什么不好，造谣她有金主。
　　她若不是洁身自好，也不至于出道5年演了一堆烂偶像剧，被冠以“烂片女王”的名头，一个好导演的好剧本都摸不到。
　　《家园》筹备时，新导演，新编剧，剧组没钱，导演中意的演员都不愿意出演。棠灵机缘巧合下看到了剧本，觉得剧本有质量也有趣，想要参加试镜，谁料导演却不想用她，因为她是只演过偶像剧的“流量”。
　　为此棠灵特意在剧组旁边长期驻扎，一遍一遍地央求导演给她一个试镜的机会。说来惭愧，为了摆脱流量演员的标签，她必须要展现出比其他演员更好的演技，才能让导演接受她因为流量标签被劝退的沉没成本。
　　甚至试镜通过，导演同意她参演以后，公司居然不同意她演出这部不赚钱的电视剧。为此她与老板一顿拍桌子周旋，减少片酬占比，各种细节多么艰难不必细说。
　　无论如何艰辛，棠灵终于迎来了不错的剧本，终于能认认真真演一次戏。就因为这部没人愿意演的戏口碑收视双丰收，她棠灵因此拿了奖，便要被李慧茹以及棠方挂在耻辱柱上，强加莫须有的罪名，任人辱骂。
　　这口气，棠灵不想咽下去。
　　狗公司只要热度，不管艺人口碑死活。棠灵看着今晚慈善晚宴的名单，决定亲自下场反黑。
　　棠家的人，最道貌岸然。
　　她是棠家老二在外面的私生女这件事，在棠家只有家族几个核心成员知道。
　　看到今天出席慈善晚会的是棠家老三那个又蠢又坏的女儿棠兰，便暗地使了些手段，让棠兰“凑巧”知道棠灵可能是她二叔的女儿。
　　而棠兰是个追星女孩。
　　她疯狂喜欢的男明星萧俊彦，跟棠灵轰轰烈烈地炒过cp，萧俊彦的每一个粉丝，都一边担心绯闻成真，一边恨棠灵恨得牙根发痒。
　　作为萧俊彦粉丝后援会的主力，真金白银砸钱的追星女孩，当棠兰得知拉着自己哥哥炒绯闻的“狐狸精”居然是她二叔在外面生的“野种”，这种愤怒就会达到顶点。
　　原本这巴掌落下，棠灵便准备被打倒在地，顺便卖起惨来。
　　视频发给营销号，买点水军炒一炒，“棠氏集团小姐仗势欺人”的新闻便会偷跑出来。
　　吃瓜群众最喜欢追究原因。棠家小姐为什么要打棠灵啊？她们两个都姓棠不会有什么关系吧？
　　棠家最怕的，就是棠灵和棠家真的被联系起来。
　　新闻一出，棠家一定会花力气压下去，不会掀起什么波浪，但是棠家本身树敌无数，有心人怎么想就不一定了。
　　如今，营销和水军派不上用场，棠灵只能在宴会大厅恶心恶心棠风，也算自己出了一口恶气。
　　杜奇瑞叹一口气：“这又是何必，杀敌八百，自损一千。”
　　棠灵翻个白眼：“我损什么损，我这名声还能更臭？反正在她们眼里我就是个不择手段往上爬的小明星，我就爬上他棠家的大腿，看看棠家和我谁的羽毛值钱。”
　　杜奇瑞摇摇头，又自顾自乐开，这样肆意生长，才是棠灵。
　　“我是怕，棠家不是什么善茬，万一他们真要对付你，没人帮的了你。”
　　棠灵点头，她都知道。
　　但是她想火，还不够火，还要更火一点。
　　谁阻止她向上爬，谁就要做好被她报复的准备。虽然她的所谓手段，可能完全不值一提。
　　她无依无靠，她只能向全世界宣战，成为自己的孤军。
　　……
　　7点40，距离慈善竞拍开始的时间越来越近。
　　管家走到杜奇瑞身边，轻声跟他说了句话。
　　杜奇瑞点了点头，对棠灵说：“有客人来，我要去见见，你自己注意安全。”
　　棠灵笑起来：“这可是在您家的宅子，自己黑自己可还行？”
　　杜奇瑞骂了句臭丫头，便离开了。
　　棠灵在厅外站了一会儿，觉得起风了有些冷，便要回到厅内。
　　刚进门，便听到一声惊呼！
　　在大厅靠近门口的位置，一名女性突然倒地不起，口吐白沫，浑身抽搐。
　　杜奇瑞的家庭医生马上赶到，一番检查之后没有发现病因，只能喊救护车马上过来，并且打了一针镇定剂。
　　但病情突然加剧，女性已经开始翻白眼，眼看着就要不行了。
　　在场的人都没有见过这种场景，吓得每个人都不敢轻举妄动，好几个人被吓得尖叫起来。
　　杜老和管家都不在，大厅众人一时间毫无办法，只能眼睁睁看着女性痛苦地挣扎。
　　……
　　就在此时，棠灵的身侧飞快地闪过一道风。
　　一名女子蹲在抽搐的女性身前。
　　她穿着深色麻布衣服，头发用红绳扎起来垂在白皙的颈后，身材窈窕，面容干净漂亮。挽起袖口的手按在女性胸口，垂下来的那只手腕上，戴着一串奇形怪状的珠子组成的手串。
　　棠灵顿时愣怔。
　　她仿佛听见风吹入洞穴的呼啸声从心口刮过。
　　那女子蹲了一会儿，轻按了几下女子身体的几个部位，便站起身来。
　　“她没事了。”
　　女子将手在麻布衣服上随意擦了擦，将袖子挽了下来。
　　杜奇瑞陪在她旁边赞叹道：“韩小姐居然还会医术。”
　　“分什么病，她这种，恰巧会一点。”
　　“去客房休息一下吧，竞拍要一会儿才开始。”
　　女子点点头。
　　杜奇瑞在身侧领路，旁边跟着管家和几个侍从，还有一些原本在大厅里谈笑风生的企业家们，如约定好一般，众星拱月簇拥那女子往厅外走去。
　　从头到尾，女子都没有看棠灵一眼。
　　而棠灵此时已经被钉在原地，睁大的眼眶蓄满了泪水，久久不能回神。
　　……
　　“兜兜，不要乱跑，要听姐姐的话，知道吗？”
　　莺飞草长，山岭层峦叠嶂，樱花飘散，早起晨雾弥漫。
　　林间有栋小房子，院子中央一个大的案几，姐姐喜欢在练完功之后，坐在案几上喝茶，院子里的樱花树花瓣飘散，落在她的茶杯里。
　　姐姐的样子很好看，虽然兜兜从出生以来只见过姐姐一个女孩子；姐姐很厉害，可以随便地杀死天上略过的飞鸟。
　　姐姐教她看书习字，会在她害怕的时候抱着她睡，会给她带漂亮的花环，她从小就喜欢戴在头顶。
　　她想起五岁那年，曾被一个怪物抓到了山洞里。
　　那时候，洞里有野兽的气息，洞口处有呼啸而过的风，不一会儿便下起了雨。就像她现在的心一样。
　　又冷又潮又饿。
　　她环顾四周，什么都看不清，身下有稀疏的草梗。她便把草梗都收集到一起，垫在身下，稍微隔绝一点凉气。
　　她抱着双腿蜷缩在草梗上，牙齿打着颤，在渴望等待一些什么，但是又不敢想。
　　山很大，想找一个孩子实在太难了。
　　昏昏沉沉半梦半醒之间，她突然惊醒，那个看不清样貌的怪物在洞口投下一片阴影，打着响鼻，喷出的热气消散在雨雾之中。
　　然后，那片阴影消失不见。
　　她心下一惊，下一秒就感觉到后脖颈传来一阵凉风，伴随着一股恶臭，瞬间包围了她。
　　寒毛倒竖，她一动都不敢动。
　　怪物在吃掉她之前，跟她说话。
　　原来，因为姐姐把防身的骨串给了她，怪物以为她是姐姐。
　　怪物说，姐姐的爷爷为了保护她，被它吃掉了。
　　姐姐的兄弟姐妹和叔叔也被它吃了。
　　如今，它要来吃掉她。
　　当时她咬咬牙想，吃了我也很好，吃了我它大概就不会去吃姐姐了。她闭着眼睛，闻到了它嘴里血腥的臭味，等待着死亡。
　　之后便是狂风乱作，飞沙走石。
　　她再睁眼时，就看到11岁的姐姐一只手提着她的后领，一只手扔下了怪物的一条腿。
　　姐姐白玉般的脸上全是血，她将手上的血随意在衣襟上擦了擦，又抹了一下糊到嘴唇里的血。
　　地上，那只奇形怪状的怪物此时支离破碎，它的头滚啊滚的，滚到了洞口，睁着眼睛瞧着她。
　　姐姐当时摇摇她的肩膀，声音放柔说着：“是我啊兜兜！没事了，乖啊乖。”
　　她记得她那之后的几天，都紧紧地抱着姐姐不愿意撒手，一刻都不想离开她。
　　她问姐姐，自己以后如果再不见的话，姐姐会不会来找她。
　　姐姐当时说了什么呢？
　　姐姐说，无论兜兜在哪里，姐姐一定会去找兜兜的。因为兜兜是姐姐养大的小孩子啊。
　　在无数个孤独的夜里，在那些吃不饱穿不暖的日子里，棠灵仍然时常想起那一晚。
　　风雨飘摇的夜，在她后颈喃喃私语的诡异可怕的妖怪，一切都在黑暗中要将她吞噬进虚无。
　　韩琢在火光中出现，浴着怪物的血，表情平静且温柔地对她说：
　　“兜兜，跟姐姐回家。”
　　……
　　可是，我已经这样红了。
　　我的广告，城市里到处都能看见。
　　你却还是没有来找我。
　　“骗子。”
　　棠灵独自站在大厅的中央，泪流满面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求评论求收藏！！


第3章 守灵人
　　几天前，夜，深山。
　　一头巨兽被困了七天七夜，只剩最后一口气，仍然竖起满身的刺不肯倒下。
　　一个人在夜色中向它走来。
　　迎着月色，能隐约看出是一名背着长刀的女子。
　　女子走到巨兽面前，将长刀点地，朝它俯身，行了个礼。
　　困兽犹斗，不屈精神，值得敬佩。
　　巨兽长吁一口气，爆发出一声怒吼，用尽全力输死一搏！
　　女子飞快躲过它的攻击，手起刀落，灵巧地翻身跃下。
　　身后巨兽的头骨碌碌滚了两下，躺在地上不动了。
　　女子甩甩刀上的血，收刀入鞘，走回巨兽身边，左手捻决，巨兽的身体燃烧起来。一刻钟以后烧了个干净，留下一颗亮晶晶的小石头。女子熟门熟路地将石头捡起，扔进腰间挂着的布袋，晃着身子下了山。
　　山下，留着花白山羊胡的中年男子在等她。
　　“七天，比预计的时间长一些。”中年男子说道。
　　“耐性足够，才能保证自己消耗最少。”女子回答。
　　中年男子点头，抚摸着他的山羊胡子：“不过总归是比你叔叔他们时间短。你叔叔当年出山前，和那怪物打了十几天，最后怪物死了，他就剩下一口气，在家里结结实实躺了半个月，心心念念出山去看电影也没看成。”
　　女子静静地站着听，有风吹过，勾着她的头发，还有中年男子的山羊胡子。
　　“回家吧，老太爷等着你。”中年男子说。
　　韩家避世而居，族人都生活在南方山清水秀的山谷里。偶尔有驴友来探险游玩，大呼世外桃源，但生活和交通实在不便，又实在容易迷路，驴友们多是游玩几天，便被淳朴热情的老乡劝着离开此地。并不知道在山谷腹地，另有乾坤。
　　韩琢和师父韩立先坐车到山边，进山里破十八重龙门阵，改走水路熟稔地绕过激流险滩，到山下绕过村墙阵列的村户，几个身强力壮的村丁合起三把钥匙将暗门打开，二人从密道穿过，便来到巨大的山门前。
　　韩琢刚要提着门环敲门，便被韩立拦住了。
　　“声音太大，不文明。”韩立说完，指了指旁边一个小巧透明的装置说：
　　“刷卡进门。”
　　韩琢：“卡呢？”
　　韩立：“不是给过你吗？”
　　师徒二人在门外找卡。
　　韩琢提着她的小布袋一个劲地抖，抖出来一堆杂七杂八的物件，终于掉出来几张卡片。
　　随手扔掉几张没用的会员卡，终于找到印着韩家族徽的小卡片，师徒二人将卡片放在装置台子上，铁门嘀的一声，从里面开了。
　　“这安全吗？”韩琢把卡放进布袋子里问。
　　“内务处这几天准备按指纹锁，本来想按瞳孔锁，说是钱不够，老太爷更急着要找你了。”
　　进了门，二人穿过长长的影壁，有山有水的小花园，板石平整的练功场。
　　“老头子平时还练功吗？”
　　“不怎么练了，老家伙们晚饭后都在这边跳广场舞。”
　　练功场上是蜿蜒的石台阶，为了老人们身体健康，旁边还有更加平缓的塑胶健步道。到处都是长凳、小喷泉，草坪和修建漂亮的树木。整个山谷建的像是一个巨大的高档别墅区。
　　终于来到最里边的住宅门口。按门铃，被人欢天喜地迎进了门，穿过铺着石板的草坪，进了客厅。房间里依旧是古制，实木雕花的家具和屏风，韩琢和韩立坐在客厅的太师椅上，不一会儿一个老人便住着拐杖晃悠悠来到客厅。
　　韩琢和韩立赶忙站起身来，上前去扶。
　　老人鹤发童颜，精神矍铄，看见韩琢便乐开了花，用力挥了一下拐杖，不用她来扶，只抓着她的胳膊拍她的肩膀，又拍后脑勺，笑容更深：
　　“好，好，功练得好，身子骨也好，长得也俊，赶紧娶媳妇，生些胖娃娃！”
　　屋子里伺候老人的男男女女都笑开了。
　　“老太爷，小韩子是女娃娃，不可以娶媳妇的，只能嫁人。”
　　“嫁什么人，我韩家从不嫁人，必须娶来，小韩子赶紧给爷爷娶孙媳妇回来，早日生娃娃，爷爷还能教他练功。”
　　韩琢只能硬着头皮说娶娶一定娶，韩立摸着胡子笑呵呵一声不吭。
　　自从韩琢小时候，爷爷、叔爷爷、叔叔、几个哥哥姐姐都死了以后，老太爷便有些老年痴呆了，很多事情记不住，却还记得韩琢是他唯一的孙辈，每日便只操心这一个孩子。
　　只是经常差辈，喜欢自称爷爷，其实他是韩琢的太爷爷，刚过完102岁生日。
　　“老太爷，韩琢自18岁以来，圆满完成了族中各项历练，如今已经30岁，可以入世了。”
　　老太爷高兴地点点头：“去，去京城，给爷爷赚钱，爷爷要看电影，咱们建个电影院！”
　　韩琢：“……是，谨遵太爷爷教诲。”
　　老太爷越来越糊涂，入世仪式由族中还健在的老人帮忙举行。将她的长刀重新用火过淬，涂上剑油，扔进去十枚妖丹加深符文。
　　“小姐拿回来的妖丹质量就是好，最近城里人建房子的热情持续高涨，妖兽越来越少，剑油和妖丹质量都越来越差了。”兵器处的处长——拥有一把大胡子每天裸着上身的精壮男子抱怨道。
　　韩琢接过保养后的长刀，摸了摸上面发出暗芒的符文，满意地挥了挥：
　　“没事，去京城以后，赚钱基本都靠伏魔驱鬼，等我带鬼魄回来给你炼油。”
　　背着她的刀，拿了族中老人给她的各种财物，包括动产不动产的证件，韩琢觉得自己像一个挂满了财富的土财主，去跟老太爷告别。
　　“老太爷，你还记得兜兜吗？她究竟是被何人带走的？”
　　临走前，韩琢又问了一遍。
　　老太爷回答：兜什么兜，快去赚钱，把好东西都都都买回来。
　　好吧。
　　被众位长辈送出山谷，老太爷拄着拐站在最前面，风吹着他花白的头发和胡子，韩琢想这是她此生唯一仅存的血亲了，不仅鼻头一酸，刚要再抱一抱他，老爷子开口了：
　　“小韩子一定别忘了娶媳妇生娃娃啊。”
　　……
　　时间这天晚上八点，华府庄园，拍卖正式开始。
　　本次慈善晚会，由到场嘉宾捐赠物品，嘉宾们均可拍下，所得善款将捐赠给慈善机构。
　　大厅中央设了一个小展台，主持人站在上边，给嘉宾展现一位个又一个竞拍品。
　　棠灵的目光一直追随着坐在第一排的韩琢。
　　她长得很高，有一米七以上，她有些瘦了，不知道平时有没有好好吃饭。
　　还有，她很好看，比小时候还要好看。
　　本来拍卖会棠灵不打算参加的，因此她也没有准备竞拍品。但如今她并不想走，只想多看她一会儿。
　　随着竞拍进入尾声，连一心看姐的棠灵都感觉厅里的气氛似乎透露着紧张。
　　“下一件竞品是由韩琢小姐捐赠的骨笛一支，起拍价，一千元。”
　　台下响起一阵骚动。
　　有个声音率先喊了出来。
　　“十万。”
　　社畜顶流棠灵呛了一口口水。
　　前排，韩琢也有些惊讶地看了一眼竞拍者。
　　竞拍者是一个初上市的娱乐公司老总，叫刘忠义，见韩琢目光看来，赶忙招了招手，堆出能掉十斤油的微笑来。
　　由此开始，便一发不可收拾，喊价的声音轮番上场，价格更是一路飙升到一百万。
　　慈善晚会的竞拍品一般都是某人用过的奢侈品钱包啊，某国精美的盘子啊，成交价一般也就几万到十几万最多了。
　　这只骨笛也并没有什么特殊之处，小时候棠灵和韩琢就经常做着玩，不值几个钱。
　　摸不着头脑的人疑惑震惊，更多的人则是暗潮涌动，心照不宣。仿佛只为得到韩琢一个眼神。
　　棠灵脑子里警铃大响！
　　原来姐姐竟然如此招蜂引蝶吗？引得还全是这种油腻的中年富商？？？
　　“两百万”
　　全场哗然。
　　举牌子的是棠风。
　　韩琢不可避免地朝他看了过去，神情十分惊讶。
　　棠风温柔微笑，韩琢礼貌地回了礼。
　　棠灵：眉来眼去实锤！
　　直接翻了一番的价格让场上出现了停顿，棠风露出笑容，等着主持人落锤。
　　“三百万！”
　　更大的喧哗产生了。
　　棠风皱眉回头，见棠灵从座位上站了起来。
　　她站了起来，韩琢便会一眼就看见她。
　　韩琢回了头。
　　韩琢看见了她。
　　韩琢转过了脸。
　　棠灵呆立在哪里，她快要被韩琢冷淡的反应逼疯掉了。
　　棠风皱眉看着她，喊：“四百万”
　　“五百万”
　　棠灵不假思索地加价，眼睛却一眨不眨地望着韩琢。
　　韩琢却再也没有去看任何人，仿佛这百万千万的追逐与她无关。
　　“什么情况？棠风和这小明星怎么杠上了？”有人问到。
　　两个人喊价，棠风需要考虑一会儿，棠灵马上就加一百万，一直喊到了八百万，棠风的脸色阴沉似水，棠灵却从头至尾没有看他一眼。
　　中年男人拽一下棠风的衣服：“不必了，添个彩头的事情，再杠下去，难免落人口舌。”
　　棠风看着状似发呆的棠灵，咬了咬牙，突然喊了一句：
　　“一千两百万！”
　　全场再次哗然。
　　棠灵站在那里，并没有说话。
　　她开始流泪。
　　其他嘉宾：……
　　棠风：……
　　棠灵内心：我没钱了！黑心公司！扣我片酬！吃我回扣！人神共愤！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求评论求收藏！！


第4章 香饽饽
　　棠灵流着泪坐下了。
　　一脸懵逼的主持人迅速反应过来，按步骤询问三遍后马上一锤定音，这只骨笛一一千两百万人民币的价格由棠风收入囊中。
　　棠风花比预计多一倍不止的价钱拍到了笛子，心情糟透了。
　　棠灵还在嘤嘤嘤。
　　在场观众各怀心思，有人觉得棠灵刚才跟棠风的纠葛还没完，这是寻机报复；有人觉得棠灵就是为了出风头。
　　然而更大的疑惑使不了解事实真相的人更是莫名其妙。
　　那就是，韩琢究竟是谁？她的一只笛子为什么可以引得这么多人竞拍？
　　……
　　杜奇瑞按耐住心里的疑问没有去找棠灵，对韩琢问到：
　　“韩小姐可有住的地方？”
　　“这次还是住爷爷留下的祖宅。交通也算便利。”韩琢平静回答。
　　杜奇瑞了然地点点头，又道：“若是交通不便，我家的司机你可以先用着。”
　　“不必客气了杜老先生。我一般也不外出，首都地铁也挺方便的。”韩琢微笑着与他握手：“多谢好意。”
　　杜奇瑞点头，便也不多说什么，竞拍结束，便将韩琢送往大门外，司机早已在车边等候。
　　棠风适时来到车门边，伸出手来：
　　“韩小姐您好，xx地产棠风。”
　　正要坐上车的韩琢突然顿住，浅蓝色的眸子直直地盯着他。
　　“是祖籍浙江的那个棠家？”
　　“没错。”棠风暗自高兴，赶忙递上名片，如此一来一千多万也算没白花。
　　韩琢接过名片，刚张口想说些什么，觉得时间和地点都不太方便，便说道：
　　“在下恰好有事相问，今日不便，改日必登门拜访。”
　　棠风赶忙说：“不必费心，改日我携家父去府上叨扰。”
　　韩琢点点头，准备上车。
　　就在此时，斜里直冲冲闯来一个人。
　　……
　　棠灵本来是竞拍一结束，就在门口要堵韩琢的。
　　13年了，自从12岁那一年她被家人接走，便再也没有见过她。她有一肚子话想跟她说。她脑子里晕乎乎，只知道提着裙摆跌跌撞撞向她跑去。
　　门口围着不少人，将韩琢围在最前面。
　　棠灵在旁边喘着气，一时竟生出踌躇来，不知道见了面第一句应该说什么。只知道呆呆地望着她的侧影。
　　好不容易那些闲杂人等该说的屁话都说完了，眼见韩琢就要上车离开，棠灵心下一惊，就怕她这一走又变成那闲云野鹤，再也无从找起，便铆足了劲分开人群，朝着韩琢便冲了过去。
　　她眼看着韩琢离她越来越近，近到能够看清她白皙的皮肤，偏蓝的瞳色和薄薄的嘴唇。此时仿佛是因为惊讶，微张着嘴，伸出一只手仿佛是要扶她。
　　一切发生得太快，棠灵自己都不清楚发生了什么，便瞬间扑倒在韩琢怀里。
　　她向前的力道太大，韩琢被她撞得直接摔了个屁股墩，两个人在车门口的地上“滚作一团”。
　　众人：……
　　韩琢痛的嘶了一声，没想到在外行走江湖摸爬滚打没有人能伤到她，刚进到首都这种歌舞升平的城市里，便被一个女人发动的肉弹袭击砸麻了半边身子。
　　低头看看怀里的女人，嗯，从这个角度，真是名副其实的肉弹了。
　　棠灵觉得自己的脑门好像撞到了一个很硬很硬的东西，稍微回过神才发现，大概是撞了韩琢的锁骨。
　　她愣怔了一会儿才意识到此时的姿势应该非常糟糕，而且韩琢作为人肉垫子被她垫在身下，一定是疼得不行。
　　她赶忙挣扎着要爬起来，却忘记她身上穿的是贴合曲线的紧身晚礼服，只稍一动作，便清晰地听到丝绸裂开的声音。
　　棠灵不敢动了。
　　世界上还有比这更尴尬的久别重逢吗？
　　她只能瞪着无辜的大眼睛看着韩琢，表示自己真的不是有意的。
　　韩琢也听到了那个声音，瞟了一眼并没有看出哪个位置裂开。保险起见，韩琢还是解开了上衣扣，将麻布的外套披在她的腰部，并扶着棠灵站了起来。
　　棠灵抓着她的衣服，因为实在是太过丢人，她毕竟还是堂堂顶流小花，偶像包袱也不是完全没有的。一时间刚才的勇气全都没有了踪影，只是喏喏地道了声谢。
　　韩琢此时身上只剩一件黑色工字背心，肢体的肌肉线条结实漂亮，只是胳膊和肩膀有许多大大小小的伤口。棠灵看着只觉得揪心得很。
　　管家马上送了件衣服来，棠灵后知后觉围上，将麻布衣服略微一叠还给韩琢。
　　韩琢随意点了下头，这才看了她一眼。这一看，便发现她眼角的那颗红色小痣。
　　衣服送出去久久没人接，棠灵抬头，有些疑惑地看看她。
　　韩琢看着她的脸，犹豫着问道：
　　“请问这位小姐叫什么名字？”
　　因为还处于刚才尴尬状况的冲击中，棠灵只是条件反射地顺着她的问题老实回答了两个字：
　　“棠灵。”
　　韩琢想问“棠灵”是哪两个字，又觉得有些唐突。
　　老太爷当年有轻微的老年痴呆，只知道兜兜是被祖籍江苏的棠家人接走了，那棠家据说是很庞大的家族，其他的一概说不清楚。这位女子与刚才那个棠家人似乎也并不是一家人，大概也只是巧合。
　　于是她点了点头，顺手接了衣服便要离开。
　　谁料，衣服拿不动。
　　紧紧抓着衣服不放的又变成了棠灵。
　　吃瓜群众已经被这两个人彻底绕晕，一会儿你不让我走，一会儿我不让你走，不然就都别走了。
　　棠灵的脑子终于上线，抓紧了手里的衣服快速道：“好像是给您弄脏了，我洗干净再送给您，您能给我个联系方式吗？”
　　韩琢本想那就算了，看着棠灵乌溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着她，心就莫名地软下来。她从腰带上绑着的布口袋里摸了半天，摸出一张有些皱的卡片。
　　“这是我的名片。”
　　棠灵激动地接住，眼睛却依旧近乎贪婪地看着她的脸。
　　被这炽热的目光弄得有些不太自然，韩琢矮身上了车，朝窗外杜奇瑞礼貌地挥了挥手，车子平稳提速驶离了大门。
　　棠灵看着她的车离开，久久不能回神。
　　杜奇瑞拍了下她的后背：
　　“丫头今天丢人没丢够？最好给我解释解释。”
　　……
　　棠宅。
　　琥珀色的酒液倒入装了冰块的玻璃杯里。
　　棠风扯下领带，松开衬衫领口，端起两杯酒，一杯递给中年男子，自己则舒服地坐进沙发中：
　　“爸，那韩琢到底有什么能耐。值得你们这么多人非要争她？”
　　中年男子正是棠家老三，棠风与棠兰的父亲。不过棠兰年纪小脑子又笨，棠老三一向只偏爱这个儿子。
　　“韩家其实就是三教九流，以前在战乱年代都是些江湖术士，游走在各方势力中混饭吃，上不了台面的东西。谁能料到到了和平年代，反而成了香饽饽。谁都想通过他们的手，铲除异己，开通财运，消灾除祸。”
　　“你要说具体这韩琢有什么能耐我不清楚，但你爷爷曾经说过，千万不要惹韩家人。”
　　“那韩琢一个女人，手无缚鸡之力，岂不是搞定她就能在这四九城为所欲为？”
　　“也正是因为她是个女人，这些人的心思可就不单单是拉拢结交了。”棠三嘬了口酒，微微眯起眼睛：
　　“窈窕淑女，君子好逑，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。因为这一个小女子，可得搅弄这些世家的天了。”
　　…………
　　从床上睁开眼睛，望着熟悉的房顶时，棠灵脑海中有一瞬间的空白。只是觉得开心得很，仿佛有什么好事发生。
　　将甜味在脑海中仔细咂摸咂摸，终于品出了缘由。
　　然后瞬间坐起，今天的任务十分重要，必须立刻行动起来。
　　昨天晚宴结束，杜老头有一肚子话要问她，她也有一肚子话要问他，两个人开了一瓶红酒，聊到了凌晨。老头实在是熬不住了，才叫司机把已经喝得烂醉如泥的棠灵送回了家。
　　闻闻自己一身酒味，赶紧到浴室把自己洗干净。刚想把麻布衣裳和其他衣服一起扔洗衣机，又不舍得，赶忙拿出来仔细叠好。
　　把自己洗干净以后，香喷喷地出来，裹着浴巾仔细观察那件衣服，没忍住又抱着闻了闻。
　　熟悉的草木的气味。
　　她闻了又闻，只当自己是个变态，然后才亲自手洗，最后再烘干。
　　等待衣服烘干的时间，她开始给自己化妆。女明星的化妆技术几乎都接近神技，很快的，一张美艳十足的脸出现在镜子里，看人一眼，就叫人稣了半边身子。
　　棠灵仔细端详一会儿，一个念头突然冒出来：会不会显得不够良家？太有攻击性？显得有心机？
　　她不喜欢怎么办。
　　赶紧卸掉，重新画了个裸妆，又称“绿茶妆”，眉眼含羞带怯，粉嘟嘟的脸颊，水润的唇，让人一看就想揉在怀里。
　　不过棠灵长得本就明艳，绿茶效果并不十分明显，隐约有点欲擒故纵那意思。
　　行吧，还挺满意的。
　　穿衣服又费了半天劲，一会儿觉得太艳，一会儿又觉得是不是太保守，折腾了一上午，终于赶在十一点离开了家，坐上车才想起，自己还没有联系她。
　　赶忙翻出那张有点皱了的名片，上面只有韩琢的名字和一个电话号码。
　　电话打通了。
　　电话里说，用户此时正忙，无法接听您的电话。
　　一遍遍打，一遍遍无法接通。
　　棠灵：T T


第5章 处处寻
　　万万没想到，棠灵裤子都脱了，却联系不上韩琢。
　　打了无数个电话都无法接通以后，棠灵拨通了杜奇瑞的电话。
　　老爷子快凌晨才睡下，此刻头晕得很，看到她的来电就知道又要作妖。
　　“你这丫头没完没了了还？”
　　“老爷子行行好，韩琢住在哪里你知道对不对？”
　　棠灵尽力把撒娇控制在不让老头觉得恶心的范围内。
　　杜奇瑞清清嗓子：“你就那么想找她？”
　　棠灵点头的声音都从话筒里传了过去。
　　杜奇瑞道：“可是你自己说的，韩琢她没认出你，也没想找你。”
　　对面沉默了一会儿。
　　“时间太长了，认不出也是正常。”
　　棠灵说着，心情免不了地down下来。
　　杜奇瑞叹口气。
　　以他对棠灵的了解，如果还看不出来棠灵对韩琢是什么心思，他就白活那么多年了。
　　杜老头人老心不老，对女子喜欢女子这种事也不是没见过，但喜欢从小把自己带大的确实是第一次见。
　　可韩琢作为韩家这辈子入世的独苗，注定是站在风口浪尖的人物。人品性格也不甚熟悉，若是对棠灵并没有亲近的意思，以棠灵这幅穷追不舍死缠烂打的性子，难保不会惹怒她。
　　何况棠灵也是个颇有前途的苗子，她可以在娱乐圈继续好好走，而不是卷入世家那些肮脏的斗争里。
　　这份感情，本就不易被世俗接受，如果她们有了纠葛，韩琢对于棠灵来说无疑是一个□□，无论对她的发展，还是对她的安全。
　　该提点的都提点了。杜奇瑞也不便多说，还是将韩家老宅的地址给了棠灵。让她自己做决定。
　　棠灵收拾心情，觉得无论怎样，相认还是要认的。哪怕她对她只是……只是当她是小时候一起长大的玩伴也好，她也要和她相认。
　　只要能时时刻刻见到她。
　　盯着那个地址，先是结结实实倒吸一口气。
　　二环内，皇城根下，胡同里。那片全是成片的四合院。
　　顶流社畜摸着自己的钱包哭了。
　　等到了地方，棠灵还是生出了退缩之心。
　　韩家很好找，高门大院的院门，门口蹲着的两只护门的，不是砚台不是鼓，也不是石狮子，是两头很奇怪的动物。
　　棠灵深吸口气，整理出最好的笑容，上前按了门铃。
　　门很快就开了。
　　开门的是一名表情严肃的小帅哥。
　　棠灵：？！突然警惕。这是什么人？
　　小帅哥：“请问你找……”
　　他瞪大眼睛：“……你是棠灵？”
　　甩开那些乱七八糟的念头，棠灵维持住完美微笑：“是，请问韩琢住在这里吗？”
　　小帅哥突然热情道：“是的，我们小姐现在不在，你跟她预约过吗？”
　　棠灵摇头，我倒是想约，没给我机会。
　　“那你等一下，我给小姐打个电话。”
　　小帅哥回到门里打电话了。大门没有关严，棠灵顺着门缝悄悄往里窥探。
　　可惜什么都看不见，只看见一堵影壁墙，上书遒劲的四个大字：“玄天福地”。
　　不一会儿，小帅哥出来了。
　　“小姐电话打不通，她可能在忙。其实……小姐一般不见没有预约的客人的，你可以改日约好再来。”
　　棠灵抿了抿嘴：“我可以在这里等她吗？”
　　小帅哥愣了下，马上见怪不怪回答：“请便，但不可以让你进宅。”
　　“没关系，我在车里等。”
　　……
　　太阳慢悠悠地从远处的高楼后面晃下去了。
　　棠灵摸摸露在外面的皮肤，有点后悔没有带一件外套出来。
　　韩宅的大门在这一下午被敲开了三四次，无一例外都被挡回去了。而韩琢并没有回来。
　　看看手机，棠灵开始思考在车里过夜的可行性，便接到了经纪人的电话。
　　“我的姑奶奶，你这一天跑哪去了，还记得我跟你说的剧本不？剧本剧本！”
　　棠灵吐吐舌头，她还真忘了。
　　“那个先不说，还有个十万火急的事。刚刚得到消息，你曾经告诉我自己一定要演的那个剧本，秘密选角了！”
　　什么？棠灵坐起身来。
　　“什么时候？在哪里？”
　　“明天就开始选角，在西藏，没错就是布达拉宫那个西藏。”思琪自己都急的不行，语速比平时要快很多：“张导演准备当场选角，就地开拍。拍摄周期预计六个月以上，拍摄团队只等演员确定，一声令下就进藏了！”
　　……
　　电话这头，韩琢没有说话，话筒里只有她些微急促的呼吸。
　　片子名字叫《酥油灯》，讲的是地质科考队员进藏，意外发现地质奇观，正要深入研究，却被村子里的人囚禁，在缺水缺粮、氧气稀薄的封闭环境里，几个人面临环境与人性的考验和抉择的故事。
　　一年多前棠灵在机缘巧合下看到了剧本，看完之后被剧本中展现出来对人性的深刻剖析所震撼，女主角逃出来以后，在雪山之巅疯狂跳舞那个镜头更是在她的记忆里久久磨灭不去。
　　当时她便打听这个本子什么时候拍，她是真的想演。但她也知道希望十分渺茫。
　　首先这是个电影剧本，棠灵出道这些年，勉强做出的成绩也都是在电视剧领域，好制作的电视剧都不太愿意接受她，何况是不错的电影。
　　其次，电影拍摄难度十分大，要想真正拍好是一定会在藏区拍摄的，那边环境恶劣，条件艰苦，当时说张明翰导演要拍，但团队一直组建艰难。
　　所以这也就当做是一场梦，将剧本读完后还了回去，继续在偶像剧片场安心搬砖。
　　没想到时隔一年，张明翰导演真的要拍，而且决心之大，确实闻所未闻。
　　娱乐圈里没有演员不想拍张明翰的戏，他对片子的打磨堪称疯魔，每出一部便是上乘之作。但是张明翰也不是万金油，因为他对于审美虽然苛刻，但也足够固执，观众和评委不一定欣赏并接受他的苛刻。
　　说人话就是：搞不好花了特别多的钱出了特别多的力，最后只是某瓣评分给个高分吹一吹，票房也没有，奖也拿不到。
　　就比如这次拍《酥油灯》，就这样直接找演员直接开拍，没有一段时间的药物准备就突然进藏，是否能够抵抗住高原反应？他并没有给演员选择。
　　更不用说万一被选开拍，长达六个月的拍摄周期，相当于演员要人间蒸发六个月，对于棠灵这种目前还在靠曝光吃饭的艺人来说，无疑是致命打击。她已经猜到公司不可能让她去拍这部戏了。
　　“……思琪姐，给我打电话是公司的意思？”
　　“是。刚刚总经理给我的消息，如果你试镜成功，公司同意你拍摄这部电影。”
　　她的公司居然会考虑到她的喜好给她选剧本？这种玄幻的事情为什么会发生？老板居然会有良心？
　　深吸一口气，棠灵回答：“我去。”
　　她又看了一眼紧闭的韩宅大门。此时天色已晚，石头墙包围的院子在夜色中静静盘踞。
　　“我去试试。”不然她不甘心。
　　……
　　此时的棠宅，灯火通明。
　　看过瘫痪在床的棠老爷子，韩琢皱了下眉，没有说什么，轻轻拍了拍老爷子的肩膀，便随棠家众人来到客厅。
　　因韩琢是贵客，棠家人到的颇为齐全，棠家的三个儿子，两个女儿，七八个孙子孙女，俊男美女衣装得体济济一堂。
　　棠风起身给韩琢倒茶，语气带着自然的熟稔：“昨天说过不劳烦您，我和父亲准备到府上拜访，怎么还受累跑一趟。”
　　韩琢接过道了声谢，认真道：“不麻烦，是我有些要紧的事要问。不知老爷子卧病之后，棠家管事的是哪一位？”
　　棠家老大接过话头：“家里的事我操心的多些，公司的话几个兄弟姐妹各有负责的区域，不知道韩小姐想问哪方面的？”
　　“那问棠大伯就行。”韩琢说：“13年前，棠老爷子到我太爷爷那里抱回了个孩子，说是棠家丢失的孙女。我想知道那孩子是在座哪一位？”
　　此话一出，热热闹闹的客厅顿时安静了。
　　韩琢观察他们的神色挑了挑眉。
　　棠老大愣住了，仿佛在组织语言；棠老二把之前翘起来晃来晃去的腿放下，并在一起往沙发里缩了缩。孙子孙女们目露惊诧，有不少露出些鄙夷的神色，还有些年纪小的窃窃私语起来。
　　棠风的表情有些凝固，眼睛藏在镜片背后不知想些什么。
　　棠老三哈哈一笑，接过话头来：
　　“啊，那个丫头，被老爷子送去国外读书了，还得好几年才能学成回国呢。哦，万一学的好，留国外生活也不一定。”
　　是啊是啊，一片赞同的声音。
　　韩琢点点头：“在哪个国家，哪所学校？联系方式麻烦也给我一下，我这几天要出国一趟，正好去找她。”
　　棠老三又打了一个哈哈，说着一时半会还找不到了呢，我想想云云。
　　韩琢手中的茶杯重重顿在桌子上，大理石纹的桌面裂开了一道细痕。
　　客厅里再一次安静。
　　她站起身来。
　　“既然棠家人记性都不太好，那你们便慢慢想，想好了，记得告诉我。”
　　面无表情地说完这句话，她看了棠老三一眼，朝他笑了一下。
　　棠老三只觉得身边的空气突然凉飕飕的，起了一身白毛汗。
　　韩琢转身离开，朝大门口走去。
　　“我知道她在哪里。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看过文的小可爱评论一哈吧，谢谢！


第6章 玄十四
　　“我知道她在哪里。”
　　韩琢面无表情地回头。
　　棠风站了起来。
　　“妹妹这几天会放假回国，到时我会带她去府上见您。”
　　韩琢盯着他看了一会儿，半晌露出个微笑：
　　“好。”
　　这一笑如春花突然绽放，刚刚周围凝固住的空气突然重新流动，还带着和煦的暖意。
　　韩琢离开后，棠家三个儿子和棠风在房间里集合。
　　“风儿，你准备把棠灵那丫头交出去吗？”
　　“怎么可能。”棠风回答：“二叔，你可别忘了，当初可是你亲自把她关在棠家的宅子外，让她自生自灭的。老头子给她的股份，您可吃的最多。”
　　“您觉得，如果棠灵和韩琢关系真的亲密，韩琢会不会报复我们？”
　　棠老二缩着头，一声不吭了。
　　棠老大点头：“风儿说得对。韩琢得罪不起，棠灵更是不能让她找到。”
　　“那你都答应韩琢要将人带给她，难道说……”
　　“没错，都13年了，女大十八变，性子外貌变了也不是不可能，棠灵那时候才是个小孩，搞不好都把韩琢忘了，找个外貌像的并不困难。也许韩琢就是要完成老太爷的嘱托，看看人的近况而已。”
　　“不，棠灵没有忘。”棠老三道：“别忘了慈善晚会她突然发疯，还跟韩琢纠缠了一阵，当时我们还不知道是为什么，没想到老爷子当年居然是从韩家人手里接回来的野种。”
　　“棠灵有手有脚，也有名气，她想去见韩琢十分容易。”
　　“那我们就让她见不成。”棠风翻了会儿手机，找到一个号码，拨出去。
　　“xx影视杨总吗？你好，我是棠风。”
　　……
　　思琪拖着行李箱，一边检查东西一边念念叨叨：
　　“下午杨总刚给我打的电话告诉我的消息，我就立刻联系你了。晚上八点就有一班火车，还好现在才六点半，快点走正好能赶上。明天上午开始选角，大概能选三四天，时间充裕还是坐火车比较好，火车防止突然产生高原反应……”
　　棠灵机械地整理最后几样东西，总觉得心里空落落的，就像缺了一块。
　　思琪打包好所有的物品，看了看手表：“都好了吧，出发吗？”
　　棠灵点点头，和思琪一起离开家，上车，车子飞快驶向北京西站。
　　棠灵把那张握了一天的名片拿出来，想再打电话又有些犹豫。点开微信添加好友，输入手机号，搜出来一个名字叫“玄十四”的微信号。
　　好友申请备注那里，她脑子放空了半天，填上“棠灵”两个字。她想填兜兜，又怕她最害怕的那个结果就是，韩琢会说，兜兜是谁，然后再也不管。
　　兜兜是谁，兜兜是谁，兜兜是谁。
　　这四个字在舌尖上哪怕转个半圈，都能苦到她心里去，与早上的甜融在一起，成了西行路上缠绵的雪。
　　第三天中午十二点，火车到达拉萨。
　　棠灵和思琪互相扶着出了站，高原反应弄得她们两个人即使吃了药也头昏脑涨。棠灵抬头，在西藏火车站并没有看见自己的广告，估计这边的人也不会认识自己，便放心地大口扶墙喘气。
　　思琪联系好了车，两个人乘车直奔剧组所在的酒店。
　　在路上思琪就将剧本给了棠灵。公司杨总给的剧本是几十页的版本，一共三个镜头，试镜会从中挑一到两个，路上这几天棠灵只做两件事，看手机，读剧本。
　　等到了酒店，被告知试镜的导演编剧等人正在午休，下午的面试从2点开始。
　　这一天是开始试镜的第二天，思琪去打探一番回来跟棠灵说，昨天一天只试了4个。
　　“看来张导这次进藏面试直接拍摄劝退了一大批人。”思琪说。
　　棠灵点点头，能来的和她差不多，都是孤注一掷要来死磕的。
　　15岁那年深秋，棠灵被棠家人赶出门，一个人走在街头，她身上有爷爷给她她不舍得花偷偷藏起来的压岁钱，一共三万块，被她偷偷存在银行卡里。棠家人看不上这三万块，跟着她的书包一起扔在大门外的地砖上。
　　她一个人在街上晃，思考自己是租个房子还是找酒店，心里打着算盘这三万块能够她花多久，够不够未来几年的学费。她在深秋的寒风里又冷又饿，在广场找了个长椅，抱着膝盖缩成一团。
　　她想起了姐姐，城市这么大，自己丢失在这里，姐姐这下是真的找不到了。
　　广场上方有个大屏幕，放着一位影后谭悦即将上映电影的预告片。
　　一袭红衣的女子在长长的宫墙之间赤脚飞奔，她的头发散乱，眉斜入鬓，眼角艳红。身后是追逐她的千军万马，她却并不回头，只是向前跑。
　　向前跑，一直跑，跑向远方的光。
　　最后的镜头定格在宫墙边，谭悦回头向追逐她的兵马绽放出笑容。酸楚、孤寂、不屑一顾、傲骨嶙嶙。
　　她仰身落下了城墙。夕阳的光给她红色的衣裙镶上金边，像是在张开怀抱迎接她。
　　棠灵被这个预告片里的谭悦吸引，坐着看了一遍又一遍，一直看到腿脚酸麻。她从谭悦身上看见了自己。
　　从那以后棠灵就决定，要做一个像谭悦那样的演员，要演绎不同但精彩的人生，要让自己在荧幕里鲜活得发光发亮，让棠家那帮畜生们看到自己每天活蹦乱跳地活着，让韩琢能早日在广告上、荧幕里见到她，找到她。
　　她成为了一个孤儿，租了个便宜的地下室，上学，不停地打工赚学费，还要学表演，最终顺利进入戏剧学院，毕业后签公司出道，一步一步走向自己的目标。
　　不过现实自然不是想象中那样美好。棠灵成了在剧组搬砖的顶流社畜，每天看热搜下面粉丝和别人对骂都气得不行，不是气对方粉丝多么恶毒，而是生气自己粉丝吵架都没什么底气。
　　天天撕播放量多少，数据多少，代言多少，收视多高……再高能怎样？圈子里著名的资源咖们，演技烂的一批只要资源够好粉丝就可以吹演过什么好剧是演技派，路人也可以说哦他啊演xxxx那个。
　　棠灵呢，热度高，粉丝多，就因为演的戏都不咋地，提起来就是烂剧女王，演技烂，长得太好看一看就是有金主。
　　她要是有钱也行，结果黑心公司扣得她现在根本没有多少积蓄。再这样下去她清楚地知道，只能在烂片里打转的自己注定无法在演员的路上走得长远。
　　她要用尽力量去参演拥有优秀剧本、优秀导演的影视作品。让别人知道，那个流量小花棠灵，也是能演戏的。
　　来试镜的每一个人应该都是这样想，她这次的竞争对手不再是那些演技派和“演技派”，而是真正肯吃苦，也不得不吃苦的一群“演艺圈底层人”。
　　下午两点，张明翰带着几个人来到试镜房间，看上去表情不是很好。参与试镜的人都坐在酒店走廊的沙发上，除棠灵外还有3人，两女一男。棠灵认识其中2个，都是不温不火的小明星，但她记忆中这两个人演技还不错，另外一个人则是见都没有见过。
　　试镜开始，靠门边最近的女人进去了。
　　棠灵有些紧张，台词已经记得很熟了，此时闭着眼睛在脑海中模拟表演。
　　很快，第三个人也进去，走廊里，只剩下棠灵自己。
　　棠灵站起来活动活动身体，呼出一口气给自己壮胆，手不自觉地摸向手机，随意打开微信。
　　“‘玄十四’已经通过了您的好友请求，可以开始聊天了。”
　　棠灵：！！！
　　“下一位。”房间门开，上一名进去的男人出来，朝棠灵友好地笑了一下。
　　棠灵晕乎乎地进了房间，开始她人生第二次重要的试镜。
　　……
　　张明翰揉了揉眉骨，长舒一口气。制片人在旁边眉目也轻松了些：
　　“不管怎么说，男演员基本可以敲定，已经很不容易了。”
　　张明翰点了点头：“虽然我的决定任性了些，但这样选出来的演员，首先肯吃苦，其次听话，演技虽然没有特别好，但是演技嘛，都可以磨的。而且我这片子，需要前两条就够了。”
　　房间里几个人听了他的话，明显都高兴起来。一个拍摄团队，只要导演心中有数，主创便会有信心。
　　“只是女主却是不好定。来的这几个却是少点东西。”
　　张明翰拿打火机敲了敲桌子，偏头问编剧：“你觉得呢？”
　　“我也觉得。”编剧是个五十岁的中年大叔：“第一个女演员也还算可以吧。”
　　张明翰摇摇头：“不够好，再看看吧。”
　　场务人员小声提醒：“下一位演员准备好了。”
　　张明翰点头，让进来了。
　　不一会儿，晕乎乎的棠灵飘了进来，看见面前一排她做梦都想见到的拍摄团队大佬，露出一个傻傻的笑容来。
　　众大佬：……


第7章 去试镜
　　众大佬一脸懵逼，只有编剧大叔小眼睛突然放光。
　　张明翰咳嗽一声。
　　棠灵瞬间不笑了，想明白自己是在试镜，特别特别重要的试镜。恭敬地鞠了一躬：“导演好，各位老师好。我叫棠灵。”
　　制片人小声跟张明翰说句话：“当红小花旦，流量。”
　　张明翰哦了一声，兴趣缺缺起来。随意翻了下剧本说：“你演一下第二幕。”
　　第二幕是团队被村民关起来之后的第一个夜晚。
　　夕阳西下，薄雾中听到几声远处的狼嚎。
　　关着他们的地方只有一扇小窗，能从小窗看见外面弯钩一样的月牙。女主此时就在窗边盯着月牙，其他的队员在互相指责吵架。
　　“都别吵了。”这句话，棠灵说得很平静，轻灵又空远，像是要飘飘摇摇飞向那弯月牙。
　　她痴痴望着月牙，右手拢拢衣袖，缠着嗓子念出一句诗来：
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。”
　　此时，队里一名男子会骂道：“李兰你闭嘴吧，一来你就神神叨叨的，要疯你自己去疯！”
　　棠灵侧着脑袋，呆呆地望着说话那人，大眼睛忽闪忽闪，懵懂里夹杂着一丝鄙夷。
　　这丝鄙夷被张明翰捕捉到，他坐起身来盯着她的眼睛仔细瞧。
　　“你说得对。”棠灵说，又拢拢袖子，她的袖子上有科考队的袖标，被她一点一点地摸平整。“我是要疯，但是你们，会比我更疯，我只希望你们疯之前……”她复又坐下来，假装抱着科考队的书包，眼睛里闪烁着光：“能活得尽量久一点~”
　　她全程语气都是飘忽的，眼神却格外灵动，让看得人觉得她好像是脑子有问题，但又像是在故弄玄虚。之前的演员，大体也都是这样演，但论起飘忽不定的音调和眼神里的光都不如她。
　　张明翰抓来剧本，翻了翻道：“来，第三幕，准备好了就开始。”
　　棠灵垂着脑袋站了会儿，深吸一口气，抬头。
　　“陈帆才是抢粮食的那个人！”她表情突然狠戾起来：“他从前村那个老太太那拿了一袋青稞面，能有至少五六斤，他翻围栏的时候裤子撕破了，前面狗又叫了，他就跑，将面粉藏在茅厕旁边的石头里，这些我看的一清二楚！一清二楚！”
　　陈帆此时会说：“李兰你血口喷人！”
　　“我血口喷人？”棠灵瞪着眼睛，嘴唇微微颤抖，眼神里慢慢渗出泪水，但她努力睁了下眼睛，泪水没有流出来，眼眶和白眼球都红了。
　　“陈帆，我本来不想跟你出来，是你说爱我，要带我走，来到这，被抓了，是你说，让我放心，你会保护我。”她说着说着，声音轻了下去：“可是你现在在干嘛呢陈帆？”
　　她颤抖得更加剧烈，一只手抓着自己的领口，像是要把自己勒死。
　　“你跟方明说的话我都听见了，一块馒头，换我一晚上，是吗？”这句话清得仿佛是情人呢喃的耳语，被棠灵飘忽的声音念出来，让人心里汗毛倒竖。
　　第三幕到这里就结束了，但棠灵的表演还没有结束。她颤抖着的眼角和嘴唇渐渐平复了，她松开了抓自己领口的手，继续拢拢衣袖，抚摸平整她的袖标。她看着镜头，镜头是全程记录试镜人的表现，供导演回去再次观看评价的。
　　她绽放出一个笑容来，仿佛很开心，但毫无疑问藏着危险。
　　看到这个笑容，张明翰明白她是在接下面的戏，下一秒，李兰就拿出小刀，捅进了陈帆的喉咙里。
　　笑完之后，棠灵又底下了头，呼吸了两瞬，两只手将头发从前面梳到脑后，再抬起头却是已经流出泪来。棠灵有些不好意思地说：“抱歉各位老师。”
　　各位老师表示理解，编剧老师已经抽了纸巾递给她。
　　棠灵擦着眼睛飘飘忽忽地走出来，思琪在外面等她，又不好直接问她怎么样，先带她回房休息。
　　直到思琪走了，棠灵才想起来自己这整段飘忽不定的心理状态来自于哪里。马上拿出手机打开微信，“玄十四”静静地躺在她微信里。
　　她激动地搂着手机痴笑起来，痴笑了半个小时左右，把备注改成了“姐姐”。
　　几千公里外，姐姐正在客厅里下棋，听小帅哥跟她汇报工作。
　　“棠灵……人生轨迹倒是干干净净。”韩琢吩咐道：“查仔细一点，着重查一下她和棠家到底有什么关系。”
　　“小姐，棠家人来了。”管家进来说。
　　“哦？”韩琢笑了，将手中的黑子扔回棋盒里：“看看他们又整什么幺蛾子。”
　　……
　　棠家人被带到会客室。这里安放着成套的黄花梨的太师椅，一张大桌子，和所有附庸风雅的人家一样，上面摆着茶盘。茶具却是难得，棠三一看，便知是明朝以前的东西。
　　来的是棠大、棠三与棠风，几个人坐下不久，有人过来上了茶，用得全是古礼。
　　几人稍等片刻，一身粗麻衣服的窈窕女子便进了房间。可能是在家有些随意，韩琢的头发柔顺地披散下来，只在尾部扎了一下，袖口随意挽起，露出皓腕上带着的骨串。
　　她走进来，径直走向主坐，座位宽大，她坐下便盘起一条腿压在另一条腿下面。这个动作换一个人会觉得粗俗不雅，由她做起来却浑然天成，就像山间生长的树灵幻化成型，谁都逃不出她的掌心。
　　棠家三人从她一进门便有些不自在地站起来。
　　管家和侍从都是英俊的男子，管家垂手站立在她身边，轻微地咳嗽一声。
　　韩琢撇撇嘴，将腿放下，打量着对面三男一女，说道：
　　“劳烦棠家大伯三伯又跑一趟，请坐吧。不知此次来寒舍有什么事。”
　　棠大棠三坐下，还是由棠风开口：“前些日子跟韩小姐提过，这是便我那小时候丢失的妹妹，12岁时找回来的，昨日刚从法国放假回来。”
　　韩琢笑了笑：“那还真是巧。”
　　她打量一番前面的女子，长得倒是挺漂亮，娇媚可人，右眼下有一颗小痣。
　　“你叫什么名字？”韩琢问。
　　“棠霜。”女子回答，秋水眸子看了韩琢一眼，又低下了头。
　　“棠霜，名字倒是挺甜的。”韩琢笑笑，站起身来。
　　棠霜也跟着她站起来，显得有些无措。
　　“太爷爷很想你，让你有空回去看看他。他还住在那个老地方，你知道的。”韩琢说完，没有再看棠霜，对棠大说：“辛苦了棠大伯，我还有事，就不送了。韩恭，替我送一下贵客们。”
　　管家微微俯身，走向棠家几个人，恭敬说道：“几位请。”
　　棠家几个人从进韩宅，到出来，一共不到二十分钟。
　　棠大有些凌乱：“这就完了？”
　　棠三清了清嗓子：“可不就完了么，就是要完成家里老人的嘱托而已，还是风儿聪明，圆满解决，哈哈哈哈……”
　　棠风的声音悠悠响起：
　　“还不算圆满，棠灵迟早要回来的，回来以后，搞不好又要来闹韩琢。”
　　“风儿说的不错。那个野种，一直恨不得害咱们，碍眼得很。”棠三说。
　　棠大沉吟半晌：“不行，就让她别回来了。”
　　棠风微笑：“大伯英明。”
　　棠霜在旁边安静地听他们说话，眼睛里闪烁着光，不知在想些什么。
　　韩宅，韩琢在研究一个名叫switch的游戏机。
　　韩恭回来站在她旁边。
　　“我养大的孩子，自己都不舍得磕着碰着，却叫他们给活生生弄没了，还有脸来骗我。你说这棠家是不是好大的狗胆。”
　　韩恭低下头：“要处理一下吗？”
　　“留着看看。敢对我这样，对兜兜还不一定会怎样。”她终于将sd卡插入卡槽，80寸的电视上显示出游戏机主界面。
　　“对兜兜有多狠，就让他们百倍还。”
　　“公司选址定了吗？”韩琢开始玩一个叫做塞尔达旷野之息的游戏。
　　“定下了，在中心商圈内，找装修公司重装一下，预计半个月后就可以完工开业。”
　　“客户可以开始约见了，再不赚钱，老头子的信就要来。什么都记不住，倒是记着要钱。”韩琢咂咂嘴，烦闷地很，拿着手柄啪啪啪。
　　门外韩喜弱弱提醒：“小姐，轻点按，这手柄摇杆很容易漂移的。”
　　“漂移了就拿你的工资给我买个新的。”
　　韩喜：……我错了我就不该多嘴。
　　……
　　拉萨。
　　经过五天的试镜，以及主创团队激烈的讨论，终于敲定了最终的拍摄人选。
　　消息出来的时候，棠灵躺在宾馆的床上，盯着微信瞧。
　　就在试镜结束那头，她按捺不住激动的心情，给“姐姐”发了第一条微信。
　　“刚刚去试镜了，好紧张啊。”
　　等了好一会儿，姐姐没回。
　　棠灵咬咬牙，开始反省自己是不是太无趣。
　　“我在拉萨每天头都特别昏沉，靠吸氧维持生命，感觉自己像一条越来越咸的咸鱼”配图“撒贝宁吸氧.jpg”
　　姐姐没回。
　　棠灵想，你再不回，我就要发“不信你舔舔”了。
　　姐姐没回。
　　棠灵咬牙，老娘豁出去了。
　　“不信你舔舔？”
　　发完自己捂着被子笑了半天，赶紧长按撤回，第一次说上话，不可以这样骚。
　　姐姐：？？？
　　棠灵：……
　　棠灵：！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很久以后棠灵说：不信你舔舔？
　　韩琢：太累了，你自己动吧。
　　棠灵：……？？？


第8章 陌生人
　　棠灵：！！！
　　跟喜欢的人第一次说话就说了骚话这种事情为什么会发生在我身上！！
　　她现在撤回是不是显得自己好像故意在撩她……？
　　让你浪，让你浪！
　　棠灵拿枕头砸自己。
　　思琪进房时便看见自家艺人正拿着枕头疯狂敲自己的头，吓得她赶紧上前看是不是缺氧导致头痛，手脚麻利地拿着氧气罩就往她脸上罩。
　　莫名其妙被带了氧气罩的棠灵：……
　　现在是#棠灵吸氧.jpg#了。
　　终于确定自家艺人没有身体上的不适以后，思琪才想起来自己是来干嘛的。
　　“通过了我的小祖宗！你演女主确定了！宝贝儿你太厉害啦！”思琪开心地叫着。
　　棠灵吸了一会儿氧，也突然兴奋起来。
　　两个人在房间里开心了一会儿，确认了接下来的形成。棠灵马上拿出手机，找到“姐姐”与她分享。
　　“我试镜通过啦！我要演张明翰导演的电影啦！！”
　　韩琢看着微信，觉得怎么会有棠灵这样吵闹的女子。
　　姐姐：恭喜。
　　棠灵后知后觉，才觉出自己是真的和韩琢说上话了，她想象了一下韩琢晃着一条腿用手机一下一下地按着键回复她，心里就像翻了蜜罐子一样的甜。
　　光甜还不够，还想和她多说些话。
　　“你在干嘛呀？”万年不变的开头。
　　姐姐：在等着吃饭。
　　韩琢一条腿一晃一晃的，刚送走上午最后一批客人，用手机记下委托内容，顺手就打开微信，看看那个叫棠灵的姑娘在那里说话，还让她舔舔她。
　　韩琢眉头一皱，这又是什么她不懂的网络流行语吗？
　　棠灵想起小的时候，因为韩琢每天需要练功，很辛苦，她便懂事地承担起大部分家务。
　　她做饭的手艺越来越好，韩琢便干脆不再做饭，每天练功结束洗个澡，在院子里的案几坐下喝茶，晃着一条腿，等着小孩子做好饭给她吃。
　　现在说起来仿佛是在压榨童工，但当时的兜兜会因为有人等着吃她做的菜，因为她做的饭菜好吃露出满足的表情，会揉她的头夸她真棒而雀跃不已。
　　啊，好想再做饭给她吃。
　　棠灵抿抿嘴，把已经输入好的“等我回去做给你吃”又一点点删掉，输入“好好吃饭，多吃一点，你太瘦了。”想想又把“你太瘦了”删掉，点击发送。
　　韩琢笑了下，听到恭叔喊她吃饭，便放下手机去餐厅。
　　迟迟等不到回复，棠灵躺在床上又开始患得患失，过一会儿又觉得自己矫情。人家现在又不认识你，和一个陌生人哪来那么多话说。
　　陌生人。
　　棠灵猛然坐起来。
　　不过就是个陌生人，既然大家都不熟，那我直接开追不就行了？喜欢就是喜欢，做什么藏着掖着。
　　棠灵欢快地蹦了几下，她是谁？棠灵啊，从小到大追过她的人能绕京城三周半。更不必说当了明星以后，光是被她的脸和身材吸引的粉丝就有近千万。
　　年年稳居“最想春风一度女艺人”榜首，但在“最想结婚女艺人”榜里却永远排在下位圈。这些在棠灵心目中完美诠释了“吃不到葡萄说葡萄酸”的心理，一群只会馋老娘身子的老王八也不看看自己几斤几两。让老娘跟你结婚都侮辱结婚这两个字。
　　但现在棠灵可不这样想，春风一度怎么了，馋身子怎么了，姐姐想要什么都可以给！我这样的，追别人，没道理不同意吧？虽然不知道姐姐到底是直还是弯，但是不重要，真正的勇士，就是敢于掰弯养大自己的人！
　　棠灵站在酒店的床上，浑身充满斗志。
　　几千公里外正在吃饭的韩琢打了个喷嚏，恭喜发财四个帅哥赶忙找纸巾，翻医药箱，拿羊毛披肩，打电话给私人医生。
　　韩琢花了很大力气才制止了他们的过度担心。
　　几天后，《酥油灯》在西藏低调举行开机仪式，棠灵作为女主角正式进组。
　　官方微博《酥油灯》也低调建号，发博“方寸间生死存亡，无人区灯火明灭”。配一张概念海报，灰茫茫的白色天地之间，一盏微弱的灯火摇曳，隐约有七个剪影，代表科考队的七个人。
　　《酥油灯》 本身不是IP，只因为有张明翰这个招牌和名气不小的编剧，才吸引了一批人驻足围观，随着关注的人逐渐增多，隐约有成为隐藏大饼的趋势。
　　吃瓜网友还在猜这是谁家的饼，有不怕死上了高原的营销号便抢到了第一手资料，爆出开机仪式上站着的演员分别是：2名没几个人知道名字的话剧演员，3名低调不火但演技还不错的五六七线演员，1名曾经红极一时结婚生子后半隐退的演员，还有1名顶流小花旦棠灵。
　　网友：……最后一个和前面6个不是同一个画风吧？
　　棠灵的粉丝糖粉都炸了：我靠，我爱豆去演张明翰的电影了我都不知道？？
　　《酥油灯》在官方并未官宣演员的情况下，被网友扒出演员名单，在看到棠灵居然是一番女主后，围观群众怒而掀桌。
　　某乎提问：关于电影《酥油灯》选角你怎么看？
　　“烂片预定。”
　　“棠灵女主，你说怎么看？”
　　“得，又是一个为资本低头的导演。华夏电影药丸。”
　　“流量主担，回锅肉翻红，一群上不了台面的十八线，张明翰晚节不保。”
　　“x影帝不香吗？x影后不香吗？这些演技好的演员和张明翰也一直保持良好联系吧，你说你这个片子想找低调演技派也就算了，你找棠灵是怎么回事？张明翰十年的影迷如今脱粉边缘，选角真的太烂了！”
　　“怎么看？棠灵的第18个金主出现了呗，艺术追求也比不上裙下风光。”
　　糖粉们倾巢出动组织大面积控评也不过是是蚍蜉撼树，铺天盖地的黑浪一浪高过一浪，连带着张明翰和《酥油灯》整个剧组都被骂的狗血淋头，早早预定了金扫帚榜首。
　　……
　　无论《酥油灯》选角在内娱掀起如何滔天巨浪，此时在拉萨被高原反应搞得头脑昏沉的一众演员和主创只听到张明翰一声令下：
　　“坚持几天哈，咱们在拉萨把雪山的三场拍完，然后就转场去青海！”
　　众演员：……哈？
　　张明翰：哈什么哈，你以为在青海拍戏舒服？别废话，开工开工！
　　众演员：不管什么原因反正开心就对了。
　　在西藏集中拍了三场，一共拍一周，每一个演员都惦记着马上就要离开这里，纯靠药物、氧气和意志力顶上去，张明翰让怎么演就怎么演，听话地很。
　　张明翰满意地很，他都不要名声来西藏选角，就是为了筛掉那批耍大牌毛病多的演员。现在这多好，一个个都跟横店跑龙套的一样，演技还都不赖，拍起戏来事半功倍。
　　为了找到一批这样的演员，他故意隐瞒只在拉萨拍三场的事实，对外宣称全部在拉萨拍摄，直接劝退一批生理和心理接受不了的人。
　　虽然他也没想到，自己这一次担的骂名有这么大。
　　棠灵过了一场，扭扭捏捏蹭到张明翰旁边，鞠了好几个躬表达歉意，张明翰现在身上的骂名至少一半以上都来自于她。
　　张明翰：“鞠两个就行了，鞠三个躬你是要咒我？”
　　棠灵不鞠躬了，也不敢撒娇怕被有心人又拿去造谣，只敢嘿嘿嘿笑着保证自己一定听导演话好好拍，让导演往死里训不必客气，顺便负担起导演日常端茶倒水准备药物和氧气瓶以及许多其他摄制组打下手的工作，每天勤快地像只小蜜蜂。
　　第二场拍到一半，张明翰开始训棠灵了，像训孙子一样，一点不客气地开骂。
　　平心而论，棠灵的演技占了一个“灵”字，但底子却是不够好，在和一些底子厚的演员演对手戏的时候，容易被压戏。
　　张明翰一遍一遍地骂，棠灵一遍一遍地演，骂到第七遍还是第八遍的时候，张明翰都累了，其他演员和剧组人员噤若寒蝉，尴尬望天，只有棠灵大眼睛含着泪，眼眶红着，还是咬牙瞪眼一声不吭地要接着演。
　　“行了，别演了，歇会儿找找感觉。”张明翰喝了口保温杯里跑的药水，润润嗓子。
　　棠灵一动不动像个雕塑一样蹲在一边，孤零零地怪可怜。
　　张明翰撇她一眼，觉得有点不好意思，一个小姑娘被自己骂八遍也算是破记录了，不在乎大牌演员的感受虽然爽，一个女孩被这么骂很有可能想不开。
　　想了想起来晃到她跟前，说一句：“生气没？”
　　“没有。”
　　“生气也没事，化压力为动力。当演员都有一个窍，开窍了就好了。”
　　棠灵点点头：“真没生气，您骂我特别像我爷爷骂我，我有点想他。”
　　张明翰：……
　　棠灵：“您不用顾及我，想骂就骂，我不怕被骂也不怕尴尬，这大高原的狗仔都不来，我也不怕新闻说。”
　　张明翰：行吧。
　　从那以后，张明翰对别的演员还勉强算和颜悦色，对棠灵可谓是肆无忌惮，呼之即来挥之即去，能大声绝不小声，直把人训得是闻者伤心，见者流泪。
　　“我看棠灵演得还行，没有张导说那么差啊。”男一号说。
　　“我觉得也是，可能是张导独特的培养手段吧，你没看棠灵越演越好了吗。”
　　“你确定你不是同情她？”
　　“哈哈……”
　　科考队7名成员，5男2女，由于大家都是“糊咖”，拍摄氛围还真是空前团结，而且由于棠灵被骂的实在是惨，也没有人觉得她作为“流量”与他们有什么不同。反而会抽空安慰她，她对表演形式有疑问的时候也会倾囊相授。
　　棠灵每天在导演的骂声和同剧组演员的帮助下，感受到从未有过的家的温暖。
　　棠灵微博：谢谢李同学的爱心水果填充我一团浆糊的脑子，在剧组感受到久违的温暖，爱你们。#和女二演员李园的照片.jpg#
　　韩琢点开照片，盯着棠灵的脸看了许久许久，看得韩喜在旁边毛骨悚然。


第9章 小姑娘
　　韩喜悄悄退出书房，出门找韩恭。
　　韩恭此时正在联系公司开张的事，电话刚打完，就看到韩喜鬼头鬼脑地跟他噗呲噗呲。
　　“你不在里面陪小姐出来干嘛？”韩恭严肃道。
　　韩喜才不怕他，小声说：“我发现小姐不对劲。”
　　韩恭挑眉。
　　韩喜砸了下嘴：“她天天看人家女明星的照片，眼珠子都要怼人家胸上了。”
　　韩恭：？！？！
　　“你最好别骗我，敢编瞎话我砸了你房里的游戏机。”
　　“哎我什么时候骗过你。”
　　这个时候房顶突然传来滋啦滋啦的声音。
　　“韩喜你说的是不是棠灵？”
　　“我靠，韩发你为什么会在这个时候出来，你偷听我们讲话！”
　　宅子各处都安装了话筒，方便前院与后院主人直接联系。这声音正是门房警卫韩发对着话筒直接传到房间顶上安装的话筒里的。
　　“棠灵有一天在咱们院门口等小姐等了一下午。”声音继续从头顶响起。
　　“惊了！”韩喜说：“这俩人有事！”
　　韩恭一巴掌呼了下他脑袋：“有什么事有事，一天到晚没有正事，给你安排去公司搬砖。”
　　……
　　下午茶时间，又送走一波客人，韩恭亲自端了茶水和糕点进来，就看见韩琢果然盯着手机瞧。
　　余光一撇，果然是漂亮女明星的照片，他家小姐还放大了脸，一会儿又缩小了脸，反复琢磨，眉头紧锁。
　　“小姐有心事？”韩恭站直了，斟酌着问。
　　韩琢摇摇头，放下手机问：
　　“我让你查棠灵和棠家什么关系，查的怎么样？”
　　“韩财在查，说已经有苗头了。为了不打草惊蛇，他出卖色相勾搭了一个棠家的小保姆。”
　　韩琢喝了口茶：
　　“小保姆知道什么啊，棠家那么多女儿孙女外孙女，既然非要勾搭，勾搭谁不比小保姆快。”
　　韩恭：“……我这就跟他说。”
　　韩琢解锁手机，棠灵又在跟她说话。
　　“啊啊啊我们去青海啦，终于不用再吸氧了哈哈哈。”
　　姐姐：恭喜。那你也不需要让我舔你了。
　　棠灵：！！！
　　姐姐你为什么要撩我？不我严重怀疑你不知道这句话的意思。你不是这样的姐姐！
　　韩恭见到韩琢嘴角挂着笑打字，眼神往她手机屏使劲瞟，只看到是微信界面，看不清是在和谁说话。
　　姐姐：网上的话不用在意，都是些无关紧要的人。
　　棠灵看到这句话愣了一会儿，把手机屏幕扣向自己的脸，在手机的遮挡下疯狂嘴角上扬。
　　姐姐在关心我。
　　棠灵：谢谢你。
　　姐姐：应该的。
　　棠灵：姐姐在干嘛呀？
　　韩琢对这个称呼眯了眯眼睛，刚认识就叫人姐姐。
　　姐姐：你对其他人也会这样聊天？
　　棠灵：？
　　姐姐：没事，就是觉得你挺热情的。
　　棠灵：……
　　我是在撩你！在追你！对你有意思！看不出来吗！
　　棠灵：不是，就只对你这样（害羞脸）。
　　姐姐：哦。
　　哦是什么意思，她不信是不是，还是她没感觉？
　　啊啊啊老娘第一次追人老娘不会啊啊啊啊……
　　保姆车里，思琪惊悚地看着自家艺人又要拿头撞墙，慌乱地翻着包。
　　“不要氧气瓶了思琪姐。”棠灵悠悠地说道。
　　“哦哦，好的。”
　　打开百度搜索“如何追女生”。标准回答是：“首先要提升自己的外表，要干净，干练，给人带来好感。”
　　棠灵低头看了看自己，又打开相机自拍镜头。
　　这个外表……没什么可提升的空间了吧？
　　她突然想起，自己刚入行签公司时，公司给她的评价是长相过于艳丽，容易吸引男性，不太会招同性喜欢。
　　棠灵：！！！
　　找到原因了，姐姐不喜欢我的长相T T。
　　思琪说着助理小时会在青海等她们，到时会接替思琪照顾处理棠灵的事物，让她安心拍戏云云，就听棠灵说了句话，吓得心脏病都要犯了。
　　棠灵说：“思琪姐，你说我现在整容还来得及么？”
　　……
　　韩宅的门铃被人按响。
　　小门开，韩发的帅脸露出来，面无表情：“请问找哪位？”
　　“我找韩琢姐姐。”
　　韩发冷着张脸上下打量面前这个还挺漂亮的女人。有些眼熟。不一会儿就想起来了，两周前来过，和几个姓棠的一起。
　　“有预约吗？”
　　“没有……”
　　“没有预约，恕不接待，请回吧。”
　　棠霜：……
　　“麻烦这位帅哥问一下吧，我叫棠霜，姐姐知道我的。”棠霜露出完美的微笑。
　　“不好意思，这是规矩。”韩发板着冰块脸一本正经。
　　“那我在这里等，姐姐出来就会见我，到时候你可别后悔！”
　　韩发勾了下嘴角，皮笑肉不笑：“你随意。”
　　“你！”棠霜气的得体的微笑皲裂开来，狠狠瞪了韩发一眼，一言不发坐进车里。
　　房间里的话筒滋滋啦啦。
　　“门口又一个女的来找小姐。”韩发一点都不八卦的声音响起。
　　韩琢在练功，一般这个时候韩喜和韩恭在下棋。
　　韩喜突然激动：“是棠灵吗？”
　　韩发：“不是，还没有棠灵一半好看。”
　　韩喜：“那没意思。”
　　韩恭低沉稳重的声音适时插进来：“棠灵在西藏拍戏呢，回不来。”
　　“为什么说起棠灵？查到她的事了？”
　　韩喜赶紧站起来，棋盘被他带得差点翻了，他手忙脚乱，被韩恭稳稳地压住。
　　韩琢有些莫名其妙地看着韩喜：“你慌什么？”
　　韩恭接话：“财财还没来消息。”
　　韩琢点点头，跟韩恭说：“把我刀拿来，晚上开张了。”
　　韩恭跟着韩琢出去，韩喜跟韩发仰着头说话：
　　“你怎么不告诉小姐门外有人等她？”
　　“告诉她干嘛，上来就跟小姐套近乎，还叫人姐姐，姐姐也是你随便叫的，长得还没棠灵好看。”比韩琢小2岁的韩发一本正经地回答。
　　韩喜：“优秀。”
　　……
　　棠霜一直等到暮色四合，夜深人静，表都走到晚上十点，韩家的门还是没有开。
　　扭了扭酸痛的脖子和腰，她咬咬牙，继续坐在车里一动不动。
　　这一等，就等到了天蒙蒙亮，远处走来了两个人，棠霜看看表，早上五点。走近了，看见是背着刀的韩琢和韩家那个英俊帅气的管家。
　　棠霜赶紧推开车门，由于坐了太久，浑身关节僵硬无比，痛得嘶了几声。
　　韩琢本来可以直接回家，体力活干完就有点想吃胡同里的豆浆油条，正和韩恭溜溜达达准备晃着过去买，就见家门口一辆车磨蹭下来一个女人，一个箭步冲到她面前，差点给她当场跪下。
　　韩恭条件反射地冲到韩琢面前，比那个女人还要快，棠霜的腿本来就软，还没等站稳一个过肩摔就被韩恭撂到了地上，当场就晕了过去。
　　韩琢：……
　　韩恭：……
　　门房里一直暗中观察的韩发：……
　　房间里的话筒滋啦滋啦。
　　“喜子喜子，小姐把外面那个女人带回家了。”
　　还在睡觉的韩喜：……
　　就这样，棠霜醒的时候，遭到了三位帅哥的围观。
　　她瞬间调整到最完美的表情，柔柔弱弱我见犹怜：“姐姐在吗？我想见她。”
　　韩恭：“小姐吩咐，棠霜小姐醒了就可以走了，附赠祖传跌打损伤膏一瓶以表心意。”
　　“我可以在这里等她。”
　　“可是小姐睡觉了诶。”韩喜摊手。
　　“没关系，我可以等到她想见我为止。”
　　“那你就等吧。”韩恭说：“韩发，带她去门房，给她一个凳子坐。”
　　韩发：“好的。”
　　棠霜：……
　　韩琢困得不行，睡前看了眼手机，棠灵的头像上没有红圈圈。
　　她突然有点清醒，奇怪，今天聒噪的小女子居然没有给她发奇奇怪怪的消息。
　　点开对话框，对话还停留在前一天两个人互相道晚安。
　　是了，前一天她就不像往常一样聒噪，喋喋不休地什么都说，话突然变得少，隐约还带着欲说还休的意思。
　　韩琢有些奇怪，点开她的头像，去看她朋友圈。
　　棠灵的个人微信号都是些圈内好友，工作伙伴，日常也没有很多分享，一般就是片场照片，路上的风景，小说分享，还有心情吐槽，一如既往地聒噪。
　　最近一条朋友圈是昨天晚上，发了一张自拍。
　　火红的吊带睡裙隐藏在被子里，女人仿佛是刚睡醒，也仿佛正要入睡，身材曲线明显，一张脸不施粉黛，看上去比平时年纪更小些。半眯着的眼睛显得媚眼如丝，右眼下的红色小痣和火红的睡裙相得益彰，清纯和性感在她的身上达到完美的平衡。
　　韩琢不知不觉盯着这张照片许久，又觉得自己不该这样盯着人家看，正觉得有些不大好意思，才注意到照片配的文字：
　　“听说我长得不招女人喜欢（叹气）。”
　　这小姑娘是在烦恼这件事吗？
　　韩琢困意又袭来，她揉去眼角渗出的生理盐水，在她的照片下面回复了一句话，扔下手机就睡沉了。
　　棠灵为了保证入戏程度，拍戏期间从来不看手机，休息的时候也一直在看剧本，终于迎来了一个月以来张明翰的第一次肯定：
　　“挺好，过了，下一场。”
　　短短几个字，棠灵还蒙了好久，总觉得没有他骂自己，缺点什么。
　　张明翰看她愣在那里，呵斥一声：“站那当桩子呐！起开起开下一场了！”
　　棠灵舒服了。
　　在青海没了高原反应，正是秋高气爽，夜间下戏了，跟李园她们几个偷偷吃了点夜宵，又觉得有些罪恶，回到房间里溜溜达达地消食，才拿起被自己冷落一天的手机。
　　其实她一直没忘，白天确实是为了入戏，也有强迫自己不要去在意手机的意思。她怕她忍不住一直看手机，一旦韩琢没有给她任何回应，自己会忍不住的失落。
　　没错，昨天的照片是她故意摆了好久的姿势照的，照了几十张，挑了一张自己最满意的，最欲说还休，最欲擒故纵的，设置仅韩琢一人可见。
　　她会看到吗？她看到了之后会说什么呢？还是毫无反应？
　　有些忐忑地打开微信，就看到朋友圈有一个圆圈1，心脏不受控制地跳起来。
　　在朋友圈最前面就看到了熟悉的黑色头像旁边的新消息提醒，深呼吸三次，点开。
　　“没有，我就挺喜欢的。”


第10章 有绯闻
　　——听说我长得不招女人喜欢（叹气）。
　　——没有，我就挺喜欢的。
　　啊啊啊，姐姐好诚实，我好喜欢！
　　棠灵在床上来回翻滚，化身尖叫的滚筒洗衣机。
　　助理小时敲了半天门没动静，正想拿卡进去看看艺人别是出了什么事情，门就从里面拉开了，棠灵面颊红润双眸含水地瞥了她一眼，嘴角含笑地飘回去了。
　　小时探头探脑地看了眼房间，确实没有第三个人，再看看自家艺人，娇羞得像一朵盛了雨露的娇花，仿佛一个人达到了灵魂上的升华。
　　满脑子黄色废料的小时：我家艺人真牛逼。
　　小时是过来跟她说，过几天会有探班采访，跟她核对一些在访谈中需要回答的问题。
　　剧组已经转场到青海的消息不胫而走，娱记营销号等闻风出动，慢慢开始抢夺《酥油灯》第一手新闻。这几天棠灵是分外慎重，每天除了拍戏，就是跟导演和演员谈论演戏技巧，多余的事情一概不做。
　　在这个节骨眼上，稍微的捕风捉影都无疑是对《酥油灯》的雪上加霜，棠灵已经很愧疚了，不想再抹杀张导和主创付出的努力。
　　睡前又过了一遍明天要拍的剧本，躺床上看着韩琢的头像，想着以后姐姐要是能来探班就好了。
　　那时候自己应该已经更红了吧，也许会更黑一点，姐姐来探班，别人会说，棠灵这位是谁啊，棠灵就会说，啊这是我媳妇儿……
　　第二天，张明翰见到棠灵就开始训她：“嘴怎么歪了！”
　　棠灵摸摸自己有点发酸的嘴角，大概是晚上做梦笑得。
　　……
　　韩宅。
　　滋啦滋啦——
　　“恭哥恭哥，熬了三天，那个棠霜终于走了。”
　　韩恭点头：“无关紧要的人不用理，收拾收拾，下周公司开业了。”
　　韩喜咂咂嘴：“小姐真是爱憎分明，喜欢棠灵就不看其他女人一眼，这三天，问都没问起过那个棠霜。”
　　韩恭一个警告的眼神飘过去：“没谱的事不要瞎说。”
　　“我似乎听见有人在谈论我？”韩琢手里拿个苹果来到客厅。
　　韩喜老老实实当锯嘴葫芦，韩恭面色不变地说：“小姐，公司那边准备得差不多了，下周一可以正常开业。许多公司老总送来贺礼，怎么安排？”
　　“贺礼就收着吧，反正接受委托也是另外的价钱。”
　　韩琢看看躲在韩恭身后的韩喜，勾了勾唇：“大喜子说什么呢那么开心说出来让我也开心开心？”
　　大喜子硬着头皮：“我说棠灵长得好看和您特别配！”
　　韩琢眨眨眼：“特别配是什么意思？”
　　大喜子：“就是在一起特别合适。”
　　韩琢似懂非懂地点点头：“她在青海，在不了一起。”说着就往回走。
　　韩恭觉得一些事情有必要跟韩琢知会一下，便道：“小姐，那个棠霜自己走了。”
　　韩琢回头：“棠霜是谁？”
　　韩恭&韩喜：……
　　“就前几天被我摔昏的那个。”
　　“哦……”韩琢想起来了：“我也没看清楚她长啥样子，原来她是棠霜。”说完就晃晃悠悠回房了。
　　房间里静默了一会儿，滋啦滋啦打破寂静。
　　“卧槽，无情。”韩发发出自豪的声音。
　　……
　　《酥油灯》拍摄两个月，迎来了第一批正式的探班记者。
　　这也是棠灵作为流量小花，在进组毫无曝光两个月之后的首次亮相。粉丝和黑粉都摩拳擦掌期待着她能给他们惊喜。
　　棠灵确实准备了惊喜。
　　探班甫一亮相，在场记者的眼就被那位毁誉参半的新晋视后吸引了全部目光。
　　她并没有穿夸张的衣服，只是简简单单的流苏衬衫和牛仔裤，只是花了很多小心思。
　　比如衬衫的领口敞开一个巧妙的幅度，露出漂亮的锁骨和奶白色的皮肤；袖口挽起，带着一条银色的手链，皓腕白皙手指修长；牛仔裤做了高腰设计，显得腰肢纤细，突出精致的蜜桃臀，双腿格外修长，原来身材好的人穿裤子也可以穿出又纯又欲的效果。
　　更让人移不开眼睛的是她的脸，虽然看上去只略施粉黛，但精神状态十分饱满，真正是眉目含情，配上耳垂上的DL新款钻石耳钉，整张脸闪闪发光，让人看一眼就想看第二眼。
　　张明翰已经提前坐好，看到棠灵过来，眼睛里带着点看女儿的笑，嘴又有些发痒：
　　“磨磨唧唧，大姑娘上花轿啊！”
　　其他主创和演员都笑了，他们听导演骂棠灵听惯了，此时听起来也依然亲切。
　　棠灵翻了个白眼给他，自己今天是铁了心的要保持完美女神形象，到时候要给韩琢看的。在场这么多人呢不知道给自己点面子，这又不是在拍戏。
　　记者迅速拍下，挑拨的新闻题目已经想好。
　　主演和主创团队坐好，提问就开始了。
　　除了照常对导演、编剧以及主创团队的电影剧本拍摄理念相关例行的问题外，棠灵身上的话题占据了提问的绝大部分篇幅。
　　问试镜过程，问拍摄过程，棠灵都保持完美微笑，让自己的回答一丝不苟。
　　按部就班的事情问完，记者便开始狂轰滥炸起来。
　　“请问棠灵，对萧俊彦今天早些时候发的微博怎么看？”
　　棠灵：？？？什么微博。
　　今天早些时候，她疯狂地在宾馆搭配衣服，一天了也没时间看手机。
　　记者：“请问棠灵七夕节是和谁度过的呢？”
　　棠灵：“七夕是哪一天？”
　　记者：……
　　旁边男主角提醒：“昨天就是七夕。”
　　棠灵此时感觉就是后悔，非常后悔。昨天拍大夜，下戏了都后半夜，她回宾馆洗个澡就只跟韩琢道了句晚安，顺便在心里补充了一万句想你，就睡熟了。
　　早知道昨天是七夕，自己怎么不得想些办法送礼物啊，说情话啊，总之不会只说一个晚安就睡了吧！！
　　记者看着棠灵面色凝重又懊恼，直觉有大新闻可以挖，便追问道：“棠灵昨天是怎么过的呢？”
　　“在剧组拍戏呢！她敢去干别的我不打断她腿！”张明翰气哼哼的声音响起来。
　　记者马上陪着笑，话题一转：“张导对棠灵在演技上的表现还满意吗？”
　　这话问的就很有内涵，特意提出演技两个字，每个人都知道棠灵最被人诟病的就是演技烂。张明翰若是说她演技好，未免有包庇之嫌，给金主论又能添砖加瓦；若是说她演技不好，导演直言自己电影女主演技烂，这个电影恐怕也是不能看了。
　　在场的人都在等导演怎么回。
　　张明翰瞥了那记者一眼，哼了一声：
　　“关你什么事？”
　　记者：……
　　主创及演员：……
　　男主角低声跟李园说话：“张导是不是在片场怼棠灵怼习惯了，现在都能怼记者了。”
　　李园：“有可能，不过好爽。”
　　男主角：“我也好爽。”
　　棠灵保持得体完美的微笑，她觉得张明翰简直666。
　　探班结束，很快，一个比一个震惊的新闻标题就出现在各大网站和微博，其中和棠灵有关的主要有两条：
　　“《酥油灯》首次探班，张明翰直言棠灵演技不知道该怎么说。”
　　“棠灵对七夕与何人度过欲言又止，和萧俊彦恋情疑似曝光。”
　　因为不知道萧俊彦作了什么妖，棠灵离开探班现场便打开微博，#萧俊彦疑似告白棠灵#赫然排在热搜榜上，过了一天的发酵已经降到热搜第三，但旁边那个通红的“爆”字依然显示这条热搜在前一天是多么火热。
　　棠灵眼皮一顿跳，点开热搜。
　　萧俊彦微博：“又是这个熟悉的日子，依然是那个我最爱的……”配的图片很有氛围感，周围昏暗模糊，一束火红的玫瑰花热情浓烈，旁边摊着一张卡片，封面用花体英文写着“T.L.”。
　　下面粉丝已经撕疯了。
　　首先是占据五成以上的萧俊彦粉丝激情维护哥哥洁身自好的受害者形象：
　　“我劝棠灵和棠灵粉丝都要点儿脸吧，又买热搜又买通稿的真是破费了，欢迎大家1001来pp音乐收听哥哥的新专辑《To Love》”
　　“灵异家的能不能整点阳间的东西，名声都臭成什么样了一天到晚倒贴你顶流哥哥，哥哥宣传新专辑和你家有屁关系。”
　　然后是三成糖粉不屈不挠地在铺天盖地辱骂的浪潮里苦苦挣扎：
　　“发博的是你哥，棠灵可一句话都没有说，不知道谁倒贴谁，有本事让你哥别发博。”
　　“还顶流呢，电视剧扑街电影扑街又跑回来出专辑，棠灵95后最年轻的视后了解一下。”
　　“妈呀还有粉丝好意思提视后，都被人骂出翔了还敢吹真是心有多大舞台就有多大。”
　　剩下两成随着浪摇来摇去的就是萧俊彦和棠灵的“小糖块”cp粉，在两房粉丝撕得头破血流之间疯狂磕糖，脑补出七夕一万字小H文不在话下。
　　棠灵：……
　　电话打出去，思琪秒接：“灵灵。”
　　“解释一下吧思琪姐。”
　　思琪叹了口气：“我还以为你昨天就知道了。”
　　“我知道了你就可以不跟我说了？我的大名挂在热搜第一一整天我自己却毫不知情，这事咱们公司干不止一回了吧，这次又是为了什么？”
　　“这次真不是公司，是萧俊彦那边自导自演，杨总的意思是不用管，黑红也是红。”
　　棠灵笑了，笑了很久。
　　“去他妈的黑红也是红，告诉杨总那鳖孙子，老娘不伺候他了，明年1月合约到期，你让他换个人吸血。”


第11章 老双标
　　电话是被棠灵直接挂断的。
　　被炒绯闻也不是一次两次了。最开始是公司要求，包括和萧俊彦，也是通过一部剧的男女主炒起了cp，但公司对她的短视从那个时候就逐渐凸显。
　　棠灵长得好看，演技演偶像剧绰绰有余，很容易跟男主角产生cp感，她的公司就拍一部戏，炒一次cp。从角色cp慢慢炒到了真人cp。
　　刚入行时棠灵什么都不懂，虽然觉得自己和别人只是同事但硬炒情侣有些不对，但公司说这样会让她红得更快，她便答应配合炒作。
　　但随着她演的戏越来越多，她渐渐发现这简直就是一种杀鸡取卵的行为。绯闻红利持续不了太久就会接拍下一部戏，到下一部戏又会有新的绯闻出现，公司推波助澜，男方公司坐收热度乐见其成，而绯闻里受到指责的永远都是女方。
　　棠灵绯闻女王的名声便由此而来。男明星的粉丝以及很多路人觉得，棠灵这个女明星长得一副祸水的样子，演一部戏炒一个绯闻，简直是炒作高手，这样的人我们哥哥躲都来不及，怎么可能配合炒作。
　　一定是棠灵这个人不检点，天天试图捆绑男明星热度，蹭男明星流量，这个人一定也是水性杨花道德败坏。
　　棠灵是在签公司第二年，和第三个人开始炒作绯闻时跟杨总拍桌子抗议的。
　　当时杨总说，棠灵，你这样没有背景没有资源的明星，你以为光凭自己演戏能火吗？
　　你要是不配合炒作，哪来现在的热度和流量？你还哪里有女主去演？
　　棠灵说，那我不演女主了，我可以去演好一点片子的女n号，也比现在在偶像剧里炒绯闻要强得多。
　　杨总笑得特别刺耳，他说，你以为你现在好一点的片子会要你这个只会炒作的小明星吗？
　　放弃吧棠灵，偶像剧不好吗？赚钱快，火得快，炒绯闻只是加速你变得更火。你要是不听公司的，我保证你连你觉得烂的偶像剧都演不了。
　　棠灵不信邪，她再也没同意过炒绯闻。
　　于是公司就将她冷落了半年，半年时间没有给她、她也争取不到任何的代言活动综艺和角色。
　　棠灵终于意识到，自己太弱了，为了名声和发展前途去跟公司硬刚，轻而易举就会被人捏死。
　　因为她不够红，站的不够高，演技没有得到足够多人的认可。
　　在“演烂剧炒绯闻名声变差”和“先积累演艺实绩再谈条件”这两个貌似相悖的论题里，棠灵只有一条路能走。
　　先红起来，不管别人怎么评价，自己得有能够谈判的砝码。
　　于是她学会在妥协中抗争，一边在偶像剧里当流量当偶像，一边寻找好的剧本好的机会拼命往前挤，一次不行两次，十次不行二十次。
　　终于她获得了百灵奖。
　　她也拥有了出演《酥油灯》的机会。
　　她终于证明自己不必再强迫自己在炒作和烂偶像剧这种流量泡沫里疯狂打转，就看到又一个落在她身上的绯闻。
　　甚至这次都不是互炒，而是单方面被人拉着炒，炒作的人清清白白，自己被泼一身脏水，最后还要被劝一句没关系，黑红也是红？
　　去nmd黑心公司！老娘想找的人都找到了，就算从此以后不红了又能怎么样？大不了去演话剧，能挣点钱有口饭吃又饿不死。
　　棠灵下了决心便觉得一身轻松，甚至觉得甘肃这边的空气都更好了，她感受到久违的自由。
　　再看到手机里姐姐的未读消息，就觉得生活简直充满了幸福的味道。
　　姐姐：“你有男朋友了？”
　　棠灵：“没有啊。”
　　姐姐：“我看了热搜。”
　　棠灵：“瞎说的，那货拉着我炒作，你看我理他吗？”
　　姐姐：“哦。”
　　姐姐：“不着急找男朋友，事业为重。”
　　棠灵眼睛转了转，品出点意思来。
　　“可是我有喜欢的人了。”
　　对面久久没有回应。
　　心情好壮怂人胆，再下一记猛药：
　　“我喜欢的人是女人。”
　　过了许久，棠灵等得都累了，突然跳出来一句话。
　　姐姐：“女朋友也不着急找，事业为重，你还太小，不知道什么是爱情。”
　　棠灵：“姐姐知道什么是爱情吗？”
　　您的姐姐已下线。
　　韩琢在擦刀，神情看上去竟有些苦恼。
　　韩恭恭敬地站在旁边。
　　“你说……”
　　韩恭微微低头，做倾听状。
　　“算了。”
　　韩恭：……
　　孩子大了有心事都不跟叔叔说，叔叔好伤心。
　　……
　　玄十四投资咨询公司今天开业了。
　　公司在京城中心商圈租了个办公间，以后的委托业务都在这里进行，手续韩恭都托人办完了，绝对依法依规。
　　韩家入世的重要任务：赚钱，将从这里正式开始。
　　说起来没人信，马上就要剪彩进行开业典礼，公司总裁在办公室有些苦闷地磨刀。
　　“小姐，棠氏地产今天又来，您见不见？”
　　“不见。”
　　韩琢磨完刀了。随手挥了挥，暗暗的鸣金之声响起。
　　“财财回信之前，棠家人一律不见，包括那个什么什么……”
　　“……棠霜？”韩喜小声问。
　　“对。死缠烂打地忒烦人。”韩琢收刀入鞘：“今天晚上去哪家？”
　　会客室。
　　“不好意思，我们小姐不见棠氏集团的人，各位请回吧。”
　　棠大眯着眼睛：“不对啊，前几天那麒麟地产都见了，不应该不见咱们。难道是对我们有什么不满？”
　　棠三想想也觉得不对：“回去叫上风儿方儿一起研究一下，对了，把那个棠霜也叫着。正是她有用的时候。”
　　……
　　夜黑风高。
　　韩琢扑哧扑哧杀怪。
　　完事回家，又在家门口看见了那个叫棠霜的冒牌货。
　　心下觉得有些烦躁，这人怎么总是粘着她，正准备绕过她潜入宅子，只听那女人一声惊呼，再回头，胡同寂静无声，人影也没一个。
　　韩琢皱眉。
　　皇城根下，什么东西这么大胆？
　　她轻巧落在房檐上，只见棠霜被一团黑影缠在中间拼命挣扎，呼救的声音越来越小。
　　敢在她眼皮底下杀人，胆子忒大了。
　　韩琢想也没想，手起刀落，黑影本如风如雾，遇到长刀，仿佛突然有了实体，扑哧被隔断两条手下来，挣扎着要逃。
　　韩琢拍了下腰间的布袋子：“收了吧。”
　　布袋子仿佛如人喘口气，张开口子开始吸。
　　不一会儿，黑影就尽数被吸进袋子里。
　　布袋子打了个嗝，继续缩起来当一个平凡的布袋子。
　　韩琢把刀扛在肩上，低头看了看棠霜。
　　还没彻底晕过去，看见她，激动地跟她说话：
　　“谢谢姐姐救了我。”
　　韩琢面无表情沉默了一会儿，说：
　　“不要叫我姐姐，我不喜欢。”
　　棠霜看着她冰冷的表情，不敢说话了。
　　韩琢打电话：“韩发，过来把一个人给驮医院去，我要回去睡觉了。”
　　棠霜：……
　　韩发几分钟后就开车赶到，直接将棠霜扛上车，开着就奔医院去，全程韩琢没有沾一次手，只困得在旁边打哈欠。
　　月亮出来，拉着女子的身影变得很长，韩琢拿出手机不自觉地点开微信，聒噪小女子的脑袋上总是有数字很多的小红点。
　　“姐姐你生气了吗？不要生气嘛！你不懂爱情我也不懂，我们两个一起学嘛！”
　　“姐姐不要总看微博了，和我有关的新闻都不是什么好事，看多了生气。有什么不懂的你直接来问我啊，我保证对你说实话！”
　　“姐姐今天拍戏我又一条过了！张老头骂我出戏太慢，他还真是每天一个骂人小技巧呢。”
　　“……”
　　吵吵闹闹叽叽喳喳的。
　　韩琢勾着唇，扛着刀往家走。
　　……
　　日子就这样一天天的过。
　　棠灵提出跟公司解约后，所有在谈的合同条款和代言全停，又遭到公司发的一系列黑通稿，反正棠灵现在是虱子多了不怕痒，只是想想自己身上这些脏水能有一半都来源于自己公司，不禁有些唏嘘。
　　后来再想想，这狗公司无论多狗，起码没逼着她卖身，她也算是谢天谢地了。
　　中间还有一个插曲，就是萧俊彦那个sb又开始微信骚扰她。
　　棠灵回一句不炒cp，萧俊彦说，我也不炒，我和你真谈，怎么样，考虑一下吧。
　　棠灵：“滚。”
　　对无关紧要的人，棠灵永远是言简意赅，从不聒噪。
　　现在棠灵是要收入没收入，要反黑没反黑，身上的作品都播完了，下一部戏没人帮着争取所以没有着落，全部的演艺生涯，艺术生命，仿佛只剩下《酥油灯》这一部电影。
　　仔细想想还挺惨的。
　　这样悲惨又背水一战的心态被她彻底地带入拍摄中。在张明翰一遍遍敲打磨合下渐入佳境。那个神经质的，看透一切又利用一切的女人李兰的形象渐渐饱满，到后来笑都不会正常笑了，只侧着头阴测测地看人，勾起嘴角就算笑。
　　李园：“棠灵你现在吓死人了。”
　　只有到晚上睡觉前，合上剧本上了床，棠灵才短暂地从李兰的世界抽离，做一个喜欢着韩琢的棠灵。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：不要叫我姐姐
　　棠灵：姐姐。
　　韩琢：嗯。
　　棠灵（对韩琢）：巴拉巴拉巴拉……
　　棠灵（对别人）：滚。


第12章 找到了
　　棠灵：“姐姐晚安。”
　　韩琢：“晚安。”
　　这种对话一般会随着棠灵拍大夜的频率增加，以及韩琢夜间出没赚钱的频率增加，时间极度不固定。比如今天，棠灵是凌晨三点问的晚安，韩琢是早上六点。
　　韩琢最近多了一个习惯，睡觉前看看棠灵的微信，道晚安之后再去看看微博，看看有没有棠灵的新闻和热搜。
　　这天就看见有许多营销号在发，棠灵即将与公司解约，并且给她安排了一系列下家。
　　评论区不意外地没什么好话。什么视后要一飞冲天看不上原公司了，哪个公司捡了棠视后这个宝贝疙瘩可得小心自家男艺人天天被捆绑倒贴诸如此类。
　　韩琢遇到不太懂的词，有时候会去百度，自从上次聒噪的小女子说，有事情可以问她，她便渐渐习惯很多事情去问棠灵。
　　姐姐：“你要解约了吗？”
　　棠灵看见已经是上午八点，前一天大夜第二天会让演员休息一上午。
　　棠灵：“是呢，黑心公司，早解约早自由。”
　　姐姐：“那你就没有公司了，接下来怎么办呢？”
　　棠灵：“没想好呢，我想先拍完这部戏再说。”
　　韩琢没回。
　　棠灵：“姐姐希望我接下来怎么办呢？”
　　姐姐：“我不懂娱乐圈的事，只想让你每天都开心，不要做不开心的事情。”
　　棠灵在床上翻滚。
　　姐姐：“不要让别人再骂你了，你没有他们说的那样差。”
　　棠灵继续翻滚，没控制住摔在宾馆的地上。
　　棠灵：“你怎么知道，你又不很了解我。”
　　韩琢又没回。
　　韩琢起来吃中饭。饭是家里阿姨做的，色香味俱全，三个帅哥还有阿姨都坐在一起，家里热热闹闹。
　　韩琢：“恭叔，开娱乐公司赚钱吗？”
　　韩喜&韩发的耳朵自动竖起来，筷子夹菜的幅度都小了。
　　韩恭想想说：“根据来委托的客户来看，还是挺挣钱的，而且大型娱乐公司都是纯靠资本博弈，竞争也十分激烈，小一点的上升空间不那么大，主要还是看艺人能力和公司资本。”
　　韩琢点点头，扒了两口饭，又喝了口汤，阿姨炒牛肉做的好吃，西红柿鸡蛋汤也颇为美味。这顿饭吃的差不多了，才放下碗咂咂嘴说：
　　“开个娱乐公司吧。”
　　“也不能天天打打杀杀的，光走三教九流的路子容易树敌过多，不是长久之计。”
　　韩喜的眼睛锃亮锃亮的盯着韩琢又去看韩恭。
　　韩琢看他热情的眼神很是奇怪：“干嘛？”
　　韩喜：“小姐要不要考虑签下棠灵？我看都在传她要解约了。”
　　韩恭和韩发表情充满深意地看向韩琢。
　　韩琢有些迟疑地眨了下眼睛：“啊……我考虑考虑吧……”
　　看着有些不自然地自家小姐不自然地走出餐厅，韩喜马上蹭到韩恭旁边：
　　“签棠灵，小姐一定是想签棠灵。”
　　韩恭严肃道：“别瞎猜。”一边打电话安排办理开娱乐公司需要的资质和手续。
　　韩喜蹭到一边找韩发。
　　“打个赌，小姐就是对棠灵和别人不一样。”
　　韩发：“这用你赌？是个人都能看出来。”
　　韩喜没话讲，咬咬牙：“赌她俩能搞对象，一千块。”
　　韩发：“你小心老太爷知道了拿棍子抽你，小姐这次出来还有个大任务是结婚生孩子，你忘啦？”
　　“没忘，就是瞎七八磕，你管我。”韩喜嘟囔着，情绪明显不高。
　　餐厅一时无话，一个响亮的男声突然出现：
　　“哈喽~小发发~有没有想我啊！！”
　　韩发表情瞬间凝固。
　　……
　　棠宅。
　　小型家庭会议再次召开。
　　“麒麟地产家的老头子前几天眼瞅着就不行了，昨天突然缓过来，听说都能开口说话了。大哥，你说，这和韩家有没有关系？”
　　“不好讲。”棠大摇着杯子沉思：“如果真是韩琢做的，这是真要跟咱们家对着干了。”
　　“昨天仔细地问过棠霜那死丫头，说她想尽办法接近韩琢，近身都困难，一点作用起不到，废物一个。”
　　“难道，韩琢不相信棠霜是她想找的那个丫头，所以对我们有敌意？”
　　“会不会她已经确认我们在骗她？”
　　“不会，如果她知道我们故意骗她，应该不只是不见我们这样简单。”棠三说着，捏了捏眉心：“风儿你怎么看？”
　　衬衫西裤带着金丝眼镜的棠风给两位长辈倒了酒，说：“我还是以前的观点，为避免夜长梦多，还是尽早不要让棠灵真的和韩琢相认为宜。”
　　“那就是赶尽杀绝咯。”
　　“只要世界上没了棠灵，韩琢就算觉得棠霜不是当年那个丫头又能怎么样，她也没有证据，毕竟只是个领养的孩子。”
　　棠大点点头：“要做，就抓紧时间，那野种现在还在青海，她那个戏可能很快就会拍完，不一定哪天就会回来。自己别动手，多过几道手，找个专业的去做。”
　　“让她把戏拍完，在剧组人多眼杂，容易出马脚。拍完戏，要去藏区游玩，失足落山什么的，也很常见。”
　　“用不用告诉老二一声？”
　　棠三笑了一下：“当初把他亲生女儿赶出家门当爹的都没意见，我看这个爹他也不太想当，小事一桩罢了，越少人知道越好。”
　　三个人碰了杯，玻璃碰撞的声音在月色中动听极了。
　　……
　　韩宅。
　　“小姐，韩财回来了。”
　　韩琢一听就来了精神：“快叫他来，不，我出去吧。”
　　她快步走到客厅，韩恭在后面跟着。
　　客厅里，一个长得过于好看的男人坐在沙发上，韩喜在和他聊些什么，两个人嘻嘻哈哈闹成一团。韩发站在旁边神情冰冷一言不发。
　　见韩琢来到客厅，两个人赶紧不闹了，韩琢看一眼韩喜和韩发，两个人迅速逃离现场。
　　“小姐好久不见，我好想你啊~”漂亮男人说着就要抱韩琢，被韩琢嫌弃地拿手隔开：“可以了，坐下说。”
　　韩财坐下便要开口：“说起棠灵这个人……”
　　“你等一下。”韩琢制止他的话说完，自己又愣了半晌。
　　她自己也没想明白自己为何要制止韩财，明明她那么急迫地想知道棠灵到底是不是兜兜。
　　想不明白，抑制住自己奇怪的想法不去管，开口道：“说吧。”
　　“棠灵是13年前被棠老爷子领回家的，当时对外宣称是从外面捡来的孩子，就养在棠老头的身边。”
　　“捡来的孩子？”韩琢皱眉。
　　“是。后来棠老头瘫了，脑子也不清楚，因为老头的遗嘱一直没找到，棠家的几个儿子女儿孙子孙女都在争股份，那时候棠灵就很碍眼了。那年她15岁吧，为了防止她争夺什么继承权，棠家人把她赶出家门，让她自谋生路去了。”
　　“本来事情就是这样简单，但是聪明才智如我打听到另一个消息：棠灵其实是棠老二的女儿，但是棠老二不说，谁也不知道她妈妈到底是谁。至于棠老头在哪找到的孩子，又为什么带回家，就没有人知道了。”
　　韩琢仔细消化了一下韩财给出的消息，13年前，祖籍浙江姓棠的老头领走的，右眼角有红色的小痣。
　　只要棠老头没有在路上把人掉包，应该就是这个孩子没错。
　　韩琢长吁一口气。虽然是早就有猜想，但真被确认还是格外激动和高兴，她养大的小孩子终于找到了，还长得挺好，嗯，各方面都长得挺好。
　　只不过那种奇怪的感觉又涌上心头，总觉得哪里不对，又说不上来。
　　韩琢独自消化了一会儿，韩恭和韩财都没敢打扰。
　　“不论怎么说，棠家的人，胆子确实大的很。”
　　韩恭低头：“要处理一下吗？”
　　韩琢：“不急，我想先听兜兜说。她现在有我，什么都不用怕了。”
　　她突然后知后觉，自己找回了养大的小孩子，而那个小孩子现在是光彩四射的大明星，每天晚上会喋喋不休地跟她讲话，跟她说晚安，跟小时候一样的吵闹又粘人。
　　韩琢脸上带了笑，她突然好想当面见见小孩子，她长大之后，自己根本没有机会好好看看她。
　　她说：“我想去趟青海。”
　　韩财：“啊？”
　　韩恭：“好的，需要私人飞机吗？”
　　韩琢：“许可办起来太慢，给我订最近的航班吧。”
　　……
　　此时已经到了12月，隆冬时节，《酥油灯》预计还有几周就会杀青。
　　临近尾声，也是年关，拍摄进度需要提升，张明翰的要求却没有丝毫减少，反而更加严格。
　　在大量的夜戏之后是大量的情感迸发的戏份，李兰在封闭的房间中一遍一遍地发疯，精神状态变得越来越不好，科考队的7人自相残杀，此时剩下的3人正吃着陈帆的尸体。
　　李兰看着其他3个人大快朵颐，又看见陈帆的头被扔在房间一角，天气冷，尸体腐蚀得慢，陈帆的眼睛还睁着，里面全是空无。
　　李兰笑着上前，将陈帆的头抱进怀里，唱起了歌来。
　　“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……”
　　“卡。”张明翰喊，“再来一条，准备一下，5分钟以后开始。”
　　三个刚才还在饿虎扑食的演员嫌弃地看着假的尸块，赶紧裹上羽绒服喝了几口热水压住内心的恶心。
　　棠灵缓慢地反应一会儿，眼角还挂着泪，低头看看怀里的假头，还充满爱意地拍了拍，坐在那里根本不想起来。小时上前把羽绒服裹在她身上，又给她拧开热水喝，她机械地喝了两口，才缓过来，眼睛里有了光。
　　张明翰：“这么喜欢这颗头，等杀青了送给你当礼物。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：我养大的孩子，真是哪儿都好（自豪）
　　棠灵：你说说，都~哪~儿~好~


第13章 杀青了
　　张明翰：“这么喜欢这颗头，等杀青了送给你当礼物。”
　　棠灵果断扔掉了假头，扑进小时怀里嘤嘤嘤。
　　过了一会儿，这个镜头再拍一遍。换个角度再拍一遍。全景拍6遍，拍得张明翰算是满意了，再分别补几个特写。
　　棠灵的特写又补了3遍，这一场她一共哭了十几次，到终于过了之后，她动都不想动，只想坐在地上缓缓。
　　今天的戏份拍完，女主角李兰的戏就剩下三场，其中还有一场要专门回拉萨去雪山取景，拍摄最后一幕在雪山上跳舞的戏。全剧组需要一起再回到拉萨专门拍这一幕。
　　棠灵问过张明翰，为什么不之前在拉萨把这一幕一起拍完。
　　张明翰说：“你扪心自问一下，你当时的演技，能演出个啥？”
　　棠灵跟着张明翰五个多月，对他也算是比较熟了，自然地脱口而出张明翰常挂在嘴边的话：“我能演出个屁。”
　　旁边副导演噗嗤一声笑出来。
　　棠灵：“那导演我现在演的怎么样？”
　　张明翰瞅瞅她：“你想让我夸你吗？”
　　棠灵：“骂也行，反正也没少骂。”何止没少骂，棠灵一个人承担了整个拍摄过程80%以上的骂声，她没有自闭真的是她心脏强大。
　　张明翰没有给评价，却点了颗烟抽了一口，问道：
　　“你要解约了？”
　　棠灵点头。
　　“下家找好了没？”
　　“还没定呢，没时间想。”
　　张明翰点点头，棠灵老老实实在他面前当孙女，她感觉张明翰要开始传授知识了！
　　张明翰：“什么时候了还不想？脑子当板凳子用吗？脑子里进冰水了吗？脑子不用可以给有需要的人。”
　　棠灵：……
　　我错了，我不该对大导抱有不切实际的幻想。他只是把我当做毒舌的工具人儿，嘤嘤嘤。
　　张明翰瞅瞅垂头耷脑的棠灵，抖着脸皮笑了下。
　　“找什么下家我不管，想练演技，就得多练基本功，还差得远。”
　　“知道知道。”
　　“去演过话剧没？”
　　“一直想尝试，没什么机会。”
　　“可以试，但是不能多演，话剧演员模式也重，不一定适合每一个人。”
　　张明翰一根烟抽到了烟屁股，终于舍得放大招了：
　　“给你介绍一个人，你叫他老师，我给他打声招呼，但是人家愿不愿意教你，我就管不着了。”
　　棠灵笑开了花：“冲您这句话，您再骂我多少天我都开心。”
　　张明翰：“骂你是你偏得，知道吗！”
　　“知道知道，您向着我。”
　　……
　　剧组拍摄进度加快，赶了两个大夜，整个剧组便动起来，准备出发再次前往拉萨。
　　因为只是补拍女主一个人的镜头，其他演员便在青海杀青了，为避免再次上高原反应大，当天晚上就在青海举办了杀青宴。记者也来了不少，热热闹闹的。
　　杀青宴的酒店外，一个穿着羽绒服带着帽子的男子在打电话。
　　“今天吃的杀青宴，什么时候动手？”
　　“那就明天，剩下人不多的时候，记得想办法不要让她旁边的人看见。”
　　“知道，我会给她一个人骗出来。”
　　——让她直接人间蒸发。
　　……
　　剧组包了车，导演、工作人员带着棠灵和拍摄设备，一行不到十个人，杀青宴结束第二天，直接进藏。
　　到了地方已经是第三天的上午，先看看演员和工作人员状态都还不错——他们在青海为了避免产生高原反应，红景天也一直喝着没断，此时还真派上了用场。
　　张明翰当机立断，马上开拍，争取这一个镜头磨一到两天就完活收工。
　　……
　　李兰从关了他们一年的地方逃出来了。
　　整整一年多，她没有见过太阳，没有见过山里的雪，没有见过人间。
　　她来自地狱，她成为地狱的一份子，如今她终于逃离了地狱，走进了人世。
　　她欢喜！她快乐！她高兴地重生！
　　她自己早已衣不遮体，披着从被她杀死的藏民家里拿走的那块红布，一路跑，一路狂奔，终于跑到了雪山之巅。
　　迎着太阳，她狂笑不止，笑声听不出开心还是难过，但是她笑得嗓子都哑了。
　　她开始跳舞。
　　最热烈，最疯狂的舞蹈，踏过地狱的血重生的舞蹈，仿佛要将整个灵魂捧出来给世人看，怒放着的鲜活着的，滚烫的灵魂。
　　李兰跳累了，她跳得虚脱。
　　此时太阳已经变成夕阳，红彤彤地晚霞迎着山巅的雪。
　　李兰看向太阳，又回头看了看自己逃出来的方向，山脚下有警笛声响起。她告诉自己，这里是鲜活的人世间，不是地狱。
　　她又笑开了，笑得特别开心，再次撑开红布，红布在夕阳的红色余晖下，几乎要与天地热烈地拥抱在一起。
　　李兰从山巅跳了下去。
　　鲜活的人世间，也是地狱。她经历的地狱，也是鲜活的人世间。
　　……
　　这个镜头张明翰要一镜到底。
　　从跑出来，到山巅，到笑，跳舞，再笑，再撑开红布，从山头跳下去，不能停，舞蹈也不能中断。
　　棠灵笑到崩溃，跳到崩溃，艳丽的红布衬得她妖艳得像雪山上肆意盛开的曼殊沙华，夺人魂魄却隐含着不详，却叫人移不开眼。
　　当她跳到自闭跳到崩溃的时候，张明翰的声音会把她拉回现实：
　　“再放！再放！不够疯！放开了跳！不要好看，你记住你不需要好看！你好不好看不重要！你就是个渣滓！你就是个废物！你的人生没了！毁了！你要好看有屁用！再跳！！！”
　　棠灵的最后一镜，整个人怒吼起来。
　　她跳到整个灵魂都没了，不是自己了，好像整个宇宙都是她的，她不去在意任何人，天地间只有她自己。
　　这一镜过了，工作人员都回不过神来。
　　太疯狂了，无论是导演还是演员。
　　棠灵整个人瘫在地上，一动不动，小时赶紧上前用大羽绒服裹好吹了一下午冷风的单薄身体，熬好的红糖姜汤送到嘴边都不知道张嘴喝，急的小时都快哭了。
　　张明翰拍拍小时，让她给他个位置。
　　“棠灵，起来棠灵，拍完了！杀青了！回北京吃好的了！！”
　　张明翰朝她大声吼：
　　“吃火锅！涮肚！烤肉！麻辣烫！有对象的去处对象！没对象的回去购物了！买包！买鞋！买衣服！买化妆品！！”
　　众人：……
　　棠灵惨淡地想，她没对象。
　　不对，她的对象还没被她追到手呢，她可不能死。
　　棠灵眼珠子转了转，终于冒出来点活人气儿来。
　　小时赶紧凑上前给她红糖姜水喝，她小口小口地喝了，又缓了好半天，终于想说句话。
　　一开口，得，失声了，发不出声音来。
　　张明翰：“太弱了太弱了，气死我了！”
　　棠灵无力地朝他翻了个白眼，躺在小时身上动都不想动。
　　工作人员上去帮小时将棠灵扛进车里，暖风吹了一阵好了不少。
　　先去拉萨的医院检查声带，问题不大就是上火加上嗓子使用过度，开了一些药观察一周。然后就回了宾馆，好好休息恢复一下。
　　洗完热水澡，躺在宾馆的床上，棠灵机械地拿出手机，看见姐姐两个字，嘴角慢慢勾起来。
　　姐姐今天一天没有跟她说话了。
　　棠灵：“姐姐你在干嘛呀。”
　　棠灵：“姐姐我又回拉萨了，刚拍完最后一场，我觉得自己快要狗带了。”
　　棠灵：“我失声了，说不了话，想哭。”
　　……
　　棠灵实在太累了，没等到韩琢的回信便睡了过去。
　　第二天一大早，车队等在楼下。整个团队都喜气洋洋，真正结束了《酥油灯》的拍摄，他们马上就回到城市中去了。
　　棠灵跟着小时下楼，她感觉自己有点发烧，头昏昏沉沉的，赶紧离开高原也许能好一点。
　　酒店门口正在装修，堆了一堆水泥，车停在酒店的侧边。
　　迷迷糊糊的棠灵跟着小时往那边走，此时迎面走来几十个朝圣的僧侣，吹着法螺，敲着铜嚓，虔诚又热闹地往酒店那边挤。
　　小时忙抓着自家艺人侧身，谁料手一松，抓了个空。
　　小时有些慌，她赶忙回头，只能看见朝圣的人群大批涌过，喇嘛的高帽子将视线挡得严严实实。
　　小时高声喊着：“棠灵！棠灵！”
　　声音淹没在法螺声里，像细烟轻飘飘地飞上天，难以寻觅。
　　待这一堆人彻底走过，周围丝毫没有了棠灵的踪影。
　　……
　　棠灵醒来的时候，觉得头像炸了一样的疼。她知道自己正在发烧，而且高原反应有些强烈。
　　环顾四周，发现自己在一个小石头屋子里，四面漏风。从木地板的缝隙中看，下面似乎是挺高的悬崖峭壁。
　　棠灵有一瞬间的懵，周围没有人，没有小时，没有车队和剧组人员。
　　她好像记起来，自己正迷迷糊糊跟在小时身后准备往车队那边走，然后记忆就出现了空白。
　　她感觉到前所未有的害怕。
　　门开了，一个带着黑色的兜帽男人弯腰钻进来：
　　“醒了？小妞真是极品，爷让你爽最后一把，爽完了，就送你'回家'。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　申签又没过，蓝瘦


第14章 小孩子
　　有风从地板的缝隙中吹上来，棠灵牙齿打着颤，面无表情地看着面前的男人。
　　男人将帽子摘下来，不再说话，亡命之徒，做永远比说有用。
　　他伸手将棠灵拖到一个合适的位置，直接去解棠灵的衣服。
　　棠灵终于觉出了无法挽回的那种恐惧。她发不出声音，发着烧，没有力气，甚至手指头都很难动一下，她艰难地动着眼珠，咬住嘴唇，想反抗却无从做起。
　　她想流泪，恐惧让她连流泪的机会都没有。
　　她仿佛和李兰融为一体：无法反抗并且强烈地厌恶这个世界。
　　她努力勾着手指，她也不知道自己在努力什么，衣服已经被解得半开，男人开始拨弄自己的裤子，泪水终于流了出来，她眼眶红得就要裂开。
　　——一切都没了，自己的世界就要崩坏了。
　　——没有人爱她，没有人愿意要她，没有人担心她，没有人会来救她。
　　她松开了手指，闭上眼睛，在无尽的黑暗里堕落、下沉。
　　预料中的恶心的一切都没有到来。
　　隐约听到了什么东西倒在地上的声音，她闭着眼睛，落入一个带着草木气息的柔软怀抱中。
　　“兜兜，别怕，是我。没事了没事了。”
　　棠灵觉得她大概是在做梦吧。
　　她没有睁眼，伸手试探着抱了一下。有些瘦但挺拔的肩背，草木的味道，轻柔地拍着她后背的温暖的手，还有明显感觉到的，身前的柔软。
　　棠灵抓住她的肩膀，慢慢睁开眼睛。
　　她还在这个石头房子里，前面的地上，那个恶心的男人躺在一边，一动不动，不知道是死了还是晕了。
　　她侧头，离她最近的是女人白皙的脖颈和耳垂，耳垂上带着一个小耳钉。
　　女人轻轻将她拉开一点儿，她看见女人的眉眼，有些湛蓝的眸，挺拔的鼻梁，很薄但唇形漂亮的唇，此时担忧又自责地望着她，因为抱着她，所以低头，用额头贴上她的额头。
　　“你烧得很厉害，我得带你去看医生。”
　　棠灵哭了。
　　她无声地哭泣，眼泪大颗大颗往外滚，一边哭一边不要眨眼，就怕一眨眼，眼前的人就会消失不见。
　　韩琢看见她红着眼眶哭成这样，心疼得揪到了一块，只能将她再抱进怀里，轻轻地拍着她。
　　“不哭不哭哦，乖啊乖，姐姐在这里。”
　　棠灵狠狠地扒着她的肩膀，一口咬在她的肩窝里，咬得十分用力，韩琢轻嘶了一声，却并没有阻止，只是抱着她任她撕咬。
　　恰在此时，她们身下的木地板突然发出“咔嚓”一声响。
　　韩琢表情突然僵硬，飞快抓起自己的刀，一手揽住衣衫不整的棠灵。
　　棠灵不管，她只知道抱紧面前的人。
　　马上更多的“咔嚓”声接连响起，韩琢抱着棠灵往门外冲，突然一声巨响，伴随着失重，两个人连着这间破石头房一起下坠。
　　棠灵昏了过去。
　　……
　　再睁眼时，棠灵觉出自己裹着被子躺在床上，房间里点着一盏烛火。
　　她还没死。
　　她挣扎着坐起，环顾四周发现只有自己一个人。
　　韩琢推门进来，就看见本应该躺在床上睡觉的小丫头盯着她在哭。
　　韩琢叹气。
　　赶紧将水放在桌子上，上前抱住她。小丫头特别自觉地滑进她怀里，扒着她的肩一动不让动。
　　韩琢自觉地等了很久，待感觉到肩上力道减轻，才将她重又按到床上，给她盖好被子。
　　“这是在周围的一个村子里，我们在这里借宿一晚，明天带你去医院。这边距离拉萨有几百公里，你现在身体状况不适合长时间坐车，先在这边安心养病吧。”
　　棠灵眨着大眼睛盯着她瞧。
　　韩琢端了杯子过来：“来，喝点热水。”
　　棠灵被她扶起来，就这她的手喝了半杯水，喝完咂咂嘴，还是盯着她瞧。
　　韩琢给她掖好被子，看着她乌溜溜的大眼睛盯着她，笑了一下，觉得她果然还是跟小时候一样，惯会睁着大眼睛扮无辜装可怜。
　　虽然她现在是真的可怜，发着烧，又不能说话。
　　“你有什么要问的吗？”韩琢问。
　　棠灵点头，指了指自己的手。
　　韩琢想了想：“要手机？”
　　棠灵点头。
　　“我们两个掉下来的时候，手机都没了。”
　　棠灵睁大眼睛，有些不知所措。
　　韩琢打开腰上的布袋：“我这有纸笔，你可以写字。”
　　棠灵写到：“你怎么会来？”
　　韩琢伸手摸摸她的头：“我昨天就飞到青海想找你，结果剧组杀青，问了酒店说有一队人去拉萨，一队人回北京，我就想来拉萨碰碰运气。也是老天眷顾，好不容易打听到你在的酒店，就见你从酒店出来，刚想上前，就看见有人躲在僧人之间将你带走。”
　　“本来是追着他走，那个人应该是个老手，动作很快，带着你转了好几辆车，路越走越偏。我找车花了一些时间，追来就慢了一些。”
　　她又内疚起来，再拍拍她的脑袋：“还好赶得及。”
　　棠灵脑袋动了动，蹭她的手心。
　　她又写：“你怎么知道是我？”
　　“查到了。之前就有怀疑，但是不敢确定。”
　　韩琢说着，愈发觉得自己缺席的这些年，小丫头不知道受了多少苦，她认出来自己，自己也没有认出她来，不禁更加内疚。
　　她动作更加轻柔：“姐姐对不起你。”
　　棠灵摇摇头，她很开心。
　　“怎么会说不了话，又怎么会发烧呢？”韩琢问。
　　棠灵继续写。
　　两个人就这样聊啊聊，聊到棠灵实在困得不行，还要抓着韩琢的胳膊不让走。
　　韩琢合衣上床，躺在棠灵身边，侧身拍着她：“好好睡，明天去医院，身体治好了，有的是时间说话。”
　　棠灵将手搂在她的腰上，满足地睡过去。
　　第二天，两人告别村民。韩琢花钱买了主人家的皮卡车，开着一路去往就近的医院。
　　她们在一个村子里，最近的医院在镇上。
　　藏区这边地广人稀，到达镇上已经是傍晚，还好这边有招待所可以住。
　　棠灵一路醒了睡，睡了醒，精神不是很好，但心情很好。韩琢给她打了热水洗脚，刚蹲下去脱她的袜子，棠灵不好意思地缩一下。
　　韩琢：？
　　棠灵抿着唇，悄悄地把脚伸出去，让韩琢给她脱。
　　韩琢本没有多想，这样一缩一伸的，弄得她自己也觉得仿佛有什么奇怪，但又说不上来。
　　袜子脱掉，一双白玉一样的脚按在热水里。韩琢的手上带着薄茧，轻柔地将水挽起一些，然后落在脚背上，又免不了揉了揉她的脚掌和脚踝。
　　棠灵被她的手弄得脚趾蜷缩在一起，脸快烧透了，浑身一点力气都没有，感觉自己软软得就像化成了一滩水随着她拨弄，只知道盯着乌黑的发顶瞧她漂亮的侧脸。
　　洗完了脚，韩琢再用毛巾将两只脚一只一只地擦干，妥帖地放进被子里，一抬头，就见棠灵熟透了一样的脸。
　　韩琢：？
　　“怎么了，是更难受了吗？”因为刚洗完脚，韩琢凑上前，用额头去测量棠灵额头的温度。
　　她突然靠近，棠灵的鼻翼间突然充斥满了她的气息，棠灵低垂着眸子，盯着她的鼻梁下漂亮的唇，咽了咽口水。
　　“有一点热，但是还好，给你弄个湿毛巾吧。”
　　韩琢拉开了一点距离，猝不及防看到了棠灵的目光。
　　棠灵的眼睛从小就又大又亮，大了之后依然是黑葡萄一样，荡漾着细碎的水波，飘荡荡地向着棠灵滚来。眼角的红色小痣看起来就像是在欲说还休地勾引，这目光看得韩琢心里撞了一下，她愣在那里，似乎忘记了自己此时应该有什么反应。
　　空气中蔓延起名为暧昧的味道。
　　棠灵略微垂了眼眸，显得更加欲说还休了。
　　韩琢感觉到莫名其妙的燥热。
　　她猛然与她拉开距离，回到安全的范围内，有些不自然地清了清嗓子，端起地上的水盆出去了。
　　棠灵像一滩水一样滑进被子里，捂住下半张脸，试图降温。
　　洗漱完毕，韩琢回来，还是与棠灵睡在一张床上。
　　棠灵仗着自己没法说话，在行动上便颇为自觉，韩琢一进到被子里，就主动钻过去，脑袋往她胳膊下面拱。
　　韩琢笑着只当她还像小时候一样。
　　兜兜自小就必须抱着韩琢才能睡着。7岁那年，韩琢跟兜兜说，你是大孩子了，不能再天天抱着姐姐睡，要学会自己睡觉。当晚不顾哭着闹着的小孩子，将她自己关在小房间里。
　　半夜放心不下，偷偷过去看，就见小孩子瞪着通红的大眼睛望着天花板，看见她进来，委屈地泪如雨下。
　　韩琢：……
　　从小韩琢就知道自己斗不过这个磨人的小孩子。
　　现在她长大了，长得再妖艳再御姐，韩琢也只觉得她是个小可怜儿，只想把缺失的她想要的全都补给她，何况是抱着她睡这种小事。
　　棠灵满足地被韩琢抱在怀里，她还病着没有力气，只是在她的脖颈处蹭着，很快就睡了过去。
　　早上起来，去医院看病，医生汉话说的蹩脚，勉强听明白是让她住院。
　　韩琢觉得她现在被高反折磨得有些严重，不太适合在高原继续待下去，便准备在这先打几天针，待发烧和嗓子有些缓解以后，开车离开西藏往平原地区去，到时再住院养病。
　　而且，这边还有些事情需要处理——
　　那个男人她只是打晕了，几个人摔下来的时候，男人被一棵树挂住，命大地没有死，现在被韩琢用一些手段关在一个地方，她需要有人过来接应。
　　所有害过兜兜的人，都必须付出代价。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜发财：小姐你在哪里呀！


第15章 回京城
　　韩琢在镇上买了手机和电话卡。
　　打电话给韩恭报了平安，韩恭那边明显松一口气，说韩发已经出发去青海找人了。韩琢想了想，让韩财也跟着一起过来，把镇子的名字和医院地址发过去，让他们做好充足的准备。开两辆车，一辆押送那个杀手，一辆接棠灵和韩琢回京。
　　她不想让棠灵再见到那个男人。
　　感谢通讯设备，感谢这个镇子还算不是与世隔绝。
　　韩琢回到医院，这医院条件十分简陋，单独的病房都没有，棠灵需要和三个藏族病人躺在一个房间里，病房里充斥着酥油的味道。
　　棠灵穿着病号服看上去外貌也分外突出，和病房里的其他人格格不入。
　　其他人说着藏语，时而把目光投向棠灵那边，似乎在谈论她。棠灵虽被人看惯了，自己病着，人生地不熟，心下仍然有些惴惴。
　　直到看见韩琢回来，方展露出笑颜，放下心来。
　　韩琢迎面看见小丫头看到她突然亮起来的眼睛，心情也不免跟着好起来。走到她床边，给她支开了小桌子：
　　“这边都是藏族食物，实在没什么可口的，给你买了几个牛肉包子，配着汤吃去去寒。”
　　棠灵看她修长的手替她打开包装袋子，将吃食一样样摆好，又睁着眼睛盯着她看。
　　韩琢：“吃啊。”
　　棠灵不动。
　　韩琢想了想，跨一条腿在床上，伸手舀了汤凑到她嘴边。
　　棠灵喜滋滋地张嘴，将勺子含进嘴里。
　　韩琢：……
　　这真是回到小时候了。
　　伺候着大小姐把东西吃完，又带她刷牙漱口，回到病房继续躺在床上，伸手摸摸她的额头。
　　烧退了一些，不很热了。
　　韩琢也有些困，她打了个哈欠，棠灵便往里挪了挪，充满期待的眼神看着她。
　　行吧。
　　韩琢把外衣脱掉，在外面没法讲究太多，钻上病床躺下，怀里就自动钻进来一个软乎乎香喷喷又热乎乎的女人。
　　韩琢觉得更困了，棠灵现在像个小暖炉，抱着她就想睡觉。
　　但棠灵不想睡了，她这几天不是吃就是睡，烧退了，精神好了不少，在韩琢的怀里看她的下巴，伸手摸她的脖子和锁骨，绕着她的发丝不撒手。
　　韩琢迷迷糊糊地觉得什么东西痒痒的不老实得很，皱了皱鼻子，伸手去摸，一摸就摸到了棠灵的手。
　　韩琢将这只作乱的手往自己胸口压，不让它再打扰她。
　　棠灵脸腾地红了，心跳得很快，好突然就非要让人家摸那里。
　　手感不错，形状也好看，虽然没她的大吧，但自己一个人大就够了。
　　胡乱地想着有的没的，见韩琢就这样睡了过去，悠长的呼吸轻轻拂在她脸上，带着她欲罢不能的草木的气息。
　　房间里其他人颇为稀奇地看着两个外貌出众的女人抱着睡在一起，嘀嘀咕咕地说着话。老旧的电灯嗡嗡作响。棠灵都没有听到也不在意。
　　她的世界只充斥着面前的这一个人。从她懂事时起就是，以前是，现在也是。
　　……
　　棠灵在这个镇上住了四天之后，韩发到了。
　　他风尘仆仆地来，应该是经过连夜赶路，一副困得不行的样子，开着一辆饱经风霜的大越野，足够应付一路的颠簸。
　　韩琢看他累成这个样子，让他在镇上的招待所先睡一天，等睡醒之后，几个人再出发回京。
　　韩发睡饱了，被韩琢喊到病房里，从门口向里望去，便见最里面的那张病床，穿着病号服的棠灵看上去软糯糯的，张着嘴等韩琢一口一口地喂东西吃，眼睛里全是亮晶晶的光。
　　韩发觉得自己顿时酸倒了牙。
　　他敲了敲门，礼貌地走进去。房间里的人都把目光投向他，包括棠灵和韩琢。
　　韩发有些不好意思地挠挠头，走到棠灵床前，喊了声小姐。
　　韩琢点点头，没有说话。韩发自发地又跟棠灵打招呼：
　　“棠小姐好，我是韩发。”
　　棠灵还记得他，当时在韩家给他开门的那个小帅哥。小帅哥被晒黑了一点，但还是很帅。
　　棠灵点点头，看了韩琢一眼。
　　“韩发是我的家人，我们家的保镖、门房兼职司机。”韩琢说：“以后你搬过来住，大家很快就熟了。”
　　“搬搬搬……搬过来？”韩发吓得磕巴了一下。
　　棠灵也睁大眼睛，半张着嘴，受到了很大的冲击。
　　“我打听过，你现在自己住吧，也没什么亲人。搬过来这边房子大，家人也多，能好好照顾你。”韩琢自然地说，看棠灵一副宕机的样子，有些迟疑地问：
　　“你不愿意？哦都忘了你是个明星，如果你想要私人空间不搬来也行，我让韩恭给你在离我近一点的地方找个房子，再给你安排个阿姨……”
　　棠灵伸手抓住韩琢的手。
　　韩琢看看她：？
　　棠灵开始点头，韩发都怕她把头点掉了。
　　韩琢迟疑着问：“这是同意搬过来住？”
　　疯狂点头。
　　韩琢笑：“我也是这样想的，我们这边热闹得很，有什么要求都可以跟他们提，他们会安排得很妥当，你做什么也都很方便。”
　　棠灵心想，那当然是方便的，做什么……都很方便……
　　韩琢：“咦，你怎么脸突然红了？不舒服吗？”
　　韩发目不斜视，不让自己的眼神显得过于亮晶晶而打破自己冰山美男的高冷形象。
　　“恭喜发财”微信群。
　　发发：“在不？”
　　“人间一只财”拍了拍“发发”。
　　“是喜脉啊”拍了拍“发发”。
　　“恭叔”拍了拍“发发”。
　　“小姐和棠灵在一起，我们正准备往回走，小姐让棠灵搬到咱们家住，棠灵同意了，over。”
　　群里有短暂的寂静。
　　是喜脉啊：“今天是个好日子~心想的事儿都能成~”
　　人间一只财：“小姐只是想跟小时候一起长大的人住在一起很正常啊。”
　　是喜脉啊：“我不管我不管我不管。谁都不能阻止我磕cp。”
　　是喜脉啊：“我们叫棠灵什么呢？叫老板娘吧！要不然叫小姐夫？”
　　是喜脉啊：“啊！棠灵来家里住了！家里要住进来一个大明星了诶！大明星还是我们小姐的cp我实在是太激动了！把她安排住在哪里呢？要不小姐隔壁？要不要在中间打一道门？”
　　#“恭叔”将“是喜脉啊”禁言一天#
　　人间一只财：“我还有一天到，等我也去康康。”
　　……
　　不过韩琢没有给韩财机会。
　　韩财到的当天，韩琢安排韩发归置东西，办理出院，自己则绕去将韩发带到招待所，将杀人犯带出来。
　　“用了一些手段，走不脱，将他带到家里的地牢，那边看得严，找人看住别让他死了，这人还有大用。”
　　韩财点头，又施了些办法，杀人犯被封得动弹不得，睁着一双眼睛无力地盯着韩财。
　　大吉普甩出一道汽车尾气，向京城先行出发。
　　韩发这边，将车停在医院门口，等韩琢回来后，两个人上车坐好，发动车子，开启了回程的旅途。
　　韩琢将手机给棠灵：“要不要玩一玩？”
　　其实刚买手机那天，韩琢就问过棠灵，要不要用手机联系谁，当时棠灵摇了摇头。
　　韩琢便没有多问，将手机收起来。
　　她知道棠灵的公司对她不好，如此看来也没什么要好的朋友，便愈发觉得心疼得不行。
　　那个时候她才真正下决心，让棠灵和她住在一起。
　　韩家有自己，有恭喜发财，谁都不会让她受到这样的委屈，她想做什么就让她做什么，缺什么就给她什么。韩琢希望棠灵以后能够幸福快乐地活着。
　　其实棠灵当时只是单纯地不想跟别人说话，也不想跟谁报平安。
　　她这一段时间经历得大起大落过于激烈，她在黑暗中坠落，与死亡擦肩而过。虽然韩琢及时赶到，她也终于找回了心心念念的人，但对世界的憎恶感，一直在她心中挥散不去。
　　如今她每一天都要缠着韩琢才能活下去。她完全不想了解外面发生了什么，并且逃避去接触外界的好的坏的声音。
　　——这个世界已经将她抛弃掉了。
　　——不，世界早就将她抛弃掉了。
　　从她出生之日起，除了韩琢，就没有人愿意要她。
　　棠灵大概已经死在高原那个悬崖边上的破石头房子里，被人□□得不堪，双眸空洞，破布娃娃一样，被人扔到了悬崖里，摔成一滩肉泥。
　　现在活下来，在韩琢身边的，只是那个生长在坟山上的小兜兜。
　　小兜兜的世界里只有姐姐，只需要姐姐。
　　棠灵摇摇头，看着韩琢笑，韩琢便也笑，把手机收起来，让她靠在她肩膀上补眠。棠灵不困，但是没有什么力气，只搂着她的腰玩她的手，一玩就是半天。
　　韩发从后视镜看着连体婴儿一样的两个人，有些奇怪地皱皱眉头。
　　……
　　从西藏到京城，开车一共用了30天。
　　这一路风光无限，天空蓝得出水，白云近在眼前。
　　穿过无人区，也路过形形色色的城市，遇见过很多人，更多的时候天地间只有他们一辆车三个人。棠灵不用说话，不想理其他的事，她只是跟着韩琢，和浩瀚壮美的天地间的景色。
　　越往前走，经过的城市越来越多。
　　韩琢这才发现，棠灵见到人会往她的身后躲，也不愿去任何地方逛，黏她黏得过分。
　　就这样一路进京，直奔京城最好的医院，下车时犯了难。
　　棠灵紧紧地抓着韩琢的手，死活也不要去医院，在韩琢板着脸说不去不行的时候，就坐在地上大颗大颗地流泪。
　　韩琢连哄带骗，哄她照单全收，骗的时候倒是精明得一脸警惕，死活不下车。
　　韩琢也有点生气了，孩子不能这样任性，弯腰直接将她抱出车门。
　　她受到了最为激烈的粉拳攻击，棠灵在她怀里挣扎地惊天动地，韩琢根本抱不住她，感觉她生生地要往地下掉。
　　韩发惊得目瞪口呆，大明星这样在自家小姐怀里撒泼的场面实在是壮观。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天请假，调整下状态，后天更


第16章 到韩家
　　韩琢叹气：“你到底想怎么样呢？”
　　棠灵抱着她的脖子，像树袋熊一样挂在她身上。
　　韩琢无奈，只能将她又抱回车里，给韩恭打电话：
　　“叫张医生来家里一趟吧，我这边有个失声的病人。”
　　车子驶进韩宅的停车场，棠灵刚迈腿下来，就见到两个帅哥连同做饭的阿姨站成一排期待地望着她。
　　棠灵伸手拽拽韩琢的衣角，往她身后缩了缩。
　　韩琢挨个介绍：“韩恭，家里的大管家；韩喜，有什么杂七杂八的要求找他就行；这位是王阿姨，家务活总管。还有韩财你没见到，他有些事要办，现在不在家。家里一共就这些人了。”
　　棠灵微笑，挨个点头作为招呼。
　　“她现在还不能说话，身体也不舒服，让她先休息一下。”韩琢跟他们说。
　　韩喜：“棠小姐跟我来，房间已经给您安排好啦！”
　　棠灵的房间果然如韩喜说的，被安排在韩琢隔壁。
　　这里以前是韩琢的一个杂物间，如今重新装修好，浴室卫生间一应俱全，家具都买了新的，整个色调是让人舒适的暖粉色。
　　韩琢有些莫名：“家里不是还有客房吗，为什么要住这间，话说我的那些东西呢？”
　　韩喜赶忙道：“棠小姐现在身体不好，住得近方便你们两个那个……走动，小姐您的东西放在西厢第二个房间里了。那边也给您重新装了一下。”
　　韩琢唔了一声，觉得韩喜说得也对，便不再问。
　　韩恭进来说：“张医生到了。”
　　张医生40多岁，曾经是京城著名医院的主任医师，挂他的专家号需要找黄牛的那种。因为工作实在太累了，就辞职开了私人诊所，给一些大户人家以及需要隐私的人员上门问诊。
　　仔细检查一番以后，张医生道：“先挂三天水，再开一些口服药，她现在问题不大，就是身体有些虚弱，需要注意补养。我再给开几个补养的方子。按理说，一周内嗓子就没什么问题了。”
　　韩琢：“谢谢医生。”
　　张医生：“别客气。”
　　张医生背着包走了，其他人也离开，该做饭的做饭，该置办东西的置办东西。房间里只剩下韩棠二人。
　　韩琢替她拿出一套家居服放在床上，看着呆着没动的棠灵嘱咐道：
　　“浴室在这边，你先洗个热水澡，在家里可以随便点，房间里有地暖应该不会很冷，穿这个就行。等你好一点了，我们去你住的地方，把需要的东西都搬过来。”
　　棠灵点点头，安静地看着她。
　　“自己能换衣服吗？”韩琢问。
　　棠灵脸有些红地点点头。在外面这些天，棠灵再怎么赖着韩琢，换衣服还是坚持自己换的。
　　一直到泡在浴缸里，被热气蒸腾得浑身舒爽的棠灵才意识到，自己来到韩琢的家里，这里以后也将会是她的家。
　　她控制不住上扬的嘴角，把下半张脸埋在水里吐泡泡。
　　韩琢也洗了个澡，洗去一身疲乏，怕棠灵初来乍到不习惯，换上在家习惯穿的T恤短裤，就晃到了隔壁。
　　敲门，过了很久，里面才悄悄打开一个门缝，露出棠灵一只又大又亮的眼睛。
　　见是韩琢来找她，便把门整个打开，含着笑站在门口。
　　棠灵的家居服也是和房间很配的粉嫩嫩的颜色，刚洗完澡，皮肤白里透红，整个人看上去粉粉嫩嫩，格外的幼齿。
　　韩琢看她就觉得和小时候那个跟在她屁股后面满山跑的小丫头重合在一起，不禁露出微笑来，摸摸她的头。
　　到了晚饭时间，两个人去吃饭。
　　棠灵第一次和这么多名为“家人”的人聚在一起吃饭。韩家的人席间话虽不多，偶尔说两句，却自有一种熟稔的热闹在。王阿姨的菜做得也好吃，炖了几小时的鸡汤，糖醋小排，西红柿炖牛腩，酸萝卜炒粉……很家常的菜式，味道却出奇的好。
　　棠灵吃了一碗米饭，还有些意犹未尽，但女艺人的习惯已经在潜意识中控制她放下碗筷。
　　“棠小姐吃饱了吗？”王阿姨问，看孙女一样满脸慈爱。
　　棠灵使劲点头。
　　“我做了一些老式糕点，放的代糖，不长胖的，一会儿送到你房间里，晚上饿了吃。”王阿姨说。
　　韩喜嚷嚷：“王姨我也要！”
　　韩琢：“三碗饭都堵不住你嘴，再吃这么多以后交伙食费。”
　　闹哄哄的晚饭吃完，棠灵被韩喜带着，一边参观各个房间，顺便给两位都吃多了的人消食。
　　韩恭跟韩琢汇报近期事物。
　　“您不在这段时间，公司除魔业务暂停，现在是否恢复？”
　　“把答应要做的那几家做完先不接受委托吧，最近有些奇怪，那天离我们这么近都有东西跑出来作乱，暂时观察一下情况。”
　　“好的。”韩恭拿着笔记在皮质的小笔记本上：“您之前说要开娱乐公司，手续都已经审批完成，启动资金也已经投入，对于用人这块您有什么想法。”
　　“招揽一些有相关经验的高级管理人才，毕竟这个行业我们不懂，具体业务还是要交给专业人才。最重要的是物色一个好的经纪人。有人选而且有意向的话，不顾一切也要给挖来。”
　　韩恭记下了，又汇报了一些其他的琐事。事情处理的差不多，韩恭犹豫着问：
　　“小姐最近有没有关注娱乐新闻？”
　　韩琢摇头。
　　“与棠灵有关？”
　　……
　　“棠小姐，咱们家这是三进的四合院。前院有四个房间，我们四个男的住；内院正房有两个房间，您和小姐一人一间，王姨住在西厢房，东厢房暂时没人住，小姐给改成娱乐室了；后院还有三间客房，有一个健身房……”
　　韩喜话很多，棠灵不能说话，一个讲一个听倒也和谐。两个人从后院一直绕到前院，把每一个房间都看过。
　　房间和院子都按照现代的风格重新装修过，原木色的实木地板，舒适简洁的的软装，每一个房间里现代化家具家电一应俱全，有地暖还有中央空调，院子铺着草坪，做了小小的水系。坐在院子的门廊下，感觉十分舒适。
　　棠灵站在门廊下，仰头看院子里那棵长得半高的芙蓉树，便听后面有人叫她：
　　“兜兜，到这里来，外面冷。”
　　棠灵回头，见室内暖黄的灯光下，韩琢在冲她招手。
　　棠灵朝她粲然一笑，蹦蹦跳跳回了房。
　　房间里，韩恭穿着厚实的羊毛衫，身高腿长站在一边。韩琢和她简直不是一个季节。棠灵瞧了他好一会儿。
　　韩琢看看棠灵的眼神，又看了眼韩恭，了然道：“恭叔年纪大了，注重保暖一些。”
　　韩恭神情平静，甚至轻微俯身，表示韩琢说得不错。
　　棠灵弯起眼睛，她们家的人都好有趣。
　　“兜兜，今天想跟你谈些事情。”
　　韩琢递给她一个手机：“你想说的话可以打字告诉我。”
　　棠灵点头。
　　“关于棠家那群狗杂种，你有什么想说的？”韩琢问。
　　棠灵的表情有一瞬间的茫然。
　　“韩财刚发来消息，在西藏的那个男人死无对证，但八成是棠家派出去的。”
　　棠灵捏着手机的骨节泛白，她将头埋起来，一声不吭。
　　韩琢和韩恭对视一眼。
　　上前搂住把自己团成一团的小丫头，韩琢拍拍她的背：“好了好了，不想说的事可以等你嗓子好了以后，我们再聊。”
　　棠灵在她怀里点头，抓着她的T恤袖口。
　　“还有一件事，要问你意见。”
　　“因为出了这个意外，你的合约时间已经过了，你原来的公司单方面宣布合约过期自动解除，你和他们已经没有关系了。”
　　“我开了个娱乐公司，一切都刚起步，你要不要来？”
　　棠灵瞪着眼睛懵懵地看韩琢，没有发表意见。
　　韩琢在心里叹了口气。
　　棠灵好像一直都无法思考，看来一切都只能等她的嗓子好起来再谈了。
　　晚上，棠灵依旧抓着韩琢要和她一起睡。
　　韩琢虽然觉得哪里不对，但出于对病人的病情考虑，便随着她高兴。
　　一周的时间很快过去，张医生来进行仔细检查，看完之后皱着眉头，看韩琢站在一边，便叫她出来谈。
　　“上次检查我就怀疑，这周该用的药都用过，果然证明了我的想法。”张医生说道。
　　“什么？”
　　“棠灵，她在物理上已经具备了说话的能力，炎症已经消除了，体温也正常，身体机能恢复得很快。”
　　“但是她还是不能说话？”
　　“是的，很有可能是心理原因造成的表达封闭。韩小姐，您需要找专业的医生对她进行心理治疗。”
　　“而且棠小姐的症状看上去不单单是不能说话这样简单，我看她对您已经产生过度的依赖。她心理上恐怕还有更多的问题。”
　　张医生离开后，韩琢跟韩恭说了会儿话，便回到房间。
　　棠灵空洞无波的表情在看见她以后才迸发出光彩。
　　确实越来越严重了，韩琢想，之前刚到家的时候，还时时都是笑模样，现在见不到她就一脸茫然。仿佛世界上的一切都与她无关，除了自己。
　　棠灵不知道，也不想知道，她的公司在棠风的示意下，彻底压下了她失踪的消息。此时她身上的所有仅剩的资源和代言正被其他明星瓜分蚕食。棠灵这个人如人间蒸发一般，没人知道她究竟在哪里在做什么。
　　而一个明星一旦毫无消息毫无曝光，注定会渐渐被人遗忘。


第17章 好恶心
　　季末微开了一间很有名气的心理诊所，预约的人最快要排到三周以后。
　　这天她准备下班，走到前台，被前台小妹妹告知，那个坐在沙发上的男人已经等了她一个下午。
　　见她出来，男人起身，他个子很高，肩宽腿长，穿着黑色长裤和羊绒外套，围着暖和的羊绒围巾，发色有些浅，看上去十分亲切无害，五官却英俊深邃，他礼貌地伸手，带来一股雪松的木质香气。
　　“季医生您好，我叫韩恭。”
　　韩宅。
　　韩琢出去工作了，留韩喜和棠灵两个人在家玩游戏。
　　棠灵玩了一会儿，似乎听见垂花门传来脚步声，她扔下手柄就向外跑，韩喜在后面心疼地叫嚷：
　　“哎呀！我的第三个手柄呀！”
　　冲出房门，刚跑到院子里，就见到韩恭引着一名身材高挑却陌生的女人走进来，那女人看着冲出来的棠灵明显一愣，接着就是不可置信：
　　“你是……棠灵？”
　　棠灵在院子中站定，看了眼女人，抿抿唇，便又低着头往回走。
　　“棠小姐！”韩恭赶忙喊住她：“小姐说她马上就到家，让您先跟季小姐聊一聊。”
　　棠灵听到后，站在院子中央有些纠结。她不想跟什么季小姐聊天，但是她又不想不听韩琢的话。
　　季末微上前，面上带着亲切的笑意：
　　“棠小姐，我给你带了kiss家最新款豆乳蛋糕，我们去客厅吃吧。”
　　——没有女人会拒绝甜品。
　　韩恭在心里默念这句话时，韩琢下班开门进来。
　　季末微刚看清进来的是一个身材高挑气质清冷的漂亮女人，眼前一花，旁边的美艳女明星便飞奔到门口，树袋熊贴树一样，贴上进来的女人。
　　女人笑着揉了揉棠灵的头，棠灵舒服得眼睛都眯了起来，和平时在电视上看到的妖艳御姐一点都不一样！
　　季末微站起来，女人看见她，朝她微微点了下头：“季医生？”
　　“您好，季末微。”季医生上前握手。
　　“韩琢。”
　　女人伸手，刚和她碰一下，就被旁边的女明星把手拽了过去。
　　“兜兜，听话，不可以闹。”冷清的声音颇为严肃。
　　棠灵扁扁嘴，松开了手，委委屈屈的。
　　季末微不动声色，心里的惊涛骇浪不足为外人道。
　　当心理医生就这点不好，每天吃一肚子瓜，都没法往外讲。
　　韩琢跟季末微说了下情况，便让棠灵跟着季末微去她房间谈，并再三保证自己就在门外不走远。
　　一个小时以后，季末微一个人走出来。
　　“她睡着了。”季末微说。
　　“谢谢。”韩琢由衷道。
　　送走季末微后，韩琢坐在沙发上，想她说的话：
　　“她受到过严重的心理创伤，所以产生了非常严重的逃避情绪。”
　　“她极度缺乏安全感，觉得自己一直在被这个世界抛弃。”
　　“唯一没抛弃过她的就是你，所以她只需要你就够了，她现在认为别人都在害她，只有你真心对她好。”
　　“我会通过一些方式对她进行治疗，但也必须通过一些努力让她重新拾起对世界的信心。不然的话，她会对你越来越依赖，独占欲也更强，她会渐渐迷失自我，你也会被她的占有欲控制。”
　　韩琢深吸一口气，把脸埋进手里。
　　走廊里响起跌跌撞撞的脚步声。
　　“姐姐！”
　　韩琢猛地抬头，只穿着睡衣的棠灵站在她面前，满眼地惶恐在看到她时，变成了安心和欢喜。
　　“姐姐！”
　　太久没说话，她的声音有些哑，伴随着撕裂的气声。
　　韩琢抬着头，棠灵俯视着她，她走近了一些，将韩琢的头抱进怀里：
　　“姐姐，别难过。”
　　韩琢将头埋进棠灵柔软的腹部，让自己的眼泪晕在她的睡衣上。
　　——别难过啊，不是你的错，是这个世界错了，我们都没错。
　　棠宅，夜。
　　棠大突然从睡梦中醒过来。
　　他这一段时间心情不错，多年的失眠也慢慢变好，公司运行顺利，麒麟地产那老头子虽然好起来了，但那块地还是没有竞争过棠氏，棠大人逢喜事精神爽，已经好久没有半夜醒过了。
　　他平复了一阵心跳，摁开床头灯的开关，拿水喝，身旁的妻子被他吵到，翻了个身继续睡。
　　灯亮，在他的床头，安静坐着一个女人，正平静地瞧着他。
　　“啊！！！”棠老大发出一声撕心裂肺的呼喊。
　　棠大夫人被吓得惊醒，看见床头坐着的女人，喊得比棠老大声音还大。
　　韩琢轻轻一抬手，棠大夫人软倒在床上，人事不省。
　　棠老大已经不喊了，他努力克制住自己的抖动，开口道：
　　“韩……韩小姐？”
　　“是我。”韩琢回答。
　　“吓……吓我一跳，韩小姐这大晚上的不睡觉，来我这，是有什么事吗？”
　　“人都说，不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　韩琢怀中抱着刀，俯身靠近战战兢兢的棠老大。
　　“我这儿，鬼有不少，只是不知道，棠大老爷怕不怕？”
　　“韩小姐……别开玩笑了。”
　　“哈！我跟你有什么玩笑好开，你又不是我老丈人。”一声短促的鸣金之声响起，韩琢的刀架在棠大脖子上：
　　“棠大老爷选一下，是喜欢挨刀子，还是喜欢小鬼儿找你玩？”
　　棠大面如土色。
　　一般人可能会觉得韩琢在开玩笑，但棠大不这样认为。他曾经亲眼见过韩琢轻飘飘拍了一个想要调戏她的小流氓一掌，小流氓就躺在地上吐血不止，送医院时只剩出的气了。
　　他咽了咽口水，尽量保持心态平静：“韩小姐有什么要求，我一定尽量满足。”
　　“也没什么，就是想问点事儿。”韩琢说。
　　一个小时以后，夜色渐薄，韩琢晃到韩宅门口的胡同上，看见自家门口站着个纸扎的小人。
　　小人见到她后，吓了一跳，慌忙逃走了。
　　房门吱呀一声打开，穿着羊毛大衣的韩恭走出来，喊了声小姐。
　　“杀戮过多，容易招揽祸端，这是老头子说过的。”
　　韩琢把刀扔给韩恭，韩恭接了，跟在她后面。
　　两个人晃晃悠悠去买豆浆油条。
　　“所以我应该做一个好公民。”韩琢说。
　　几天后，京城盛传，棠氏集团似乎犯了什么忌讳。
　　先是棠家老大突然身染怪病，至今无法言语，随后棠家新拿下的那块地挖出来一个古墓，只是将拍卖价返还，钱没赚到不说，需要赔偿的银行利息和动工手续费数量也十分巨大。接着棠家老三突然发脑溢血，至今仍然在icu抢救，昏迷不醒。
　　集团几个掌舵的突遭变故，股价大跌，合作伙伴听到风声纷纷撤资，一个挺大的上市公司突然风雨飘摇起来。
　　还好棠家第三代的孙子棠风及时应对，加强公司人事调整和管控，才让公司稳定下来，没有继续承受损失。
　　但棠氏的一些子公司就免不了遭受影响，尤其是棠方经营的一个服装品牌和一个娱乐公司，已经严重入不敷出，濒临倒闭。
　　“许多公司趁机吞并了不少子公司，棠氏总部那边现在掌舵人基本已经变成棠风，放弃子公司也是棠风的决定，他因此也获得不少回笼资金，据闻棠方和棠风还在办公室里打了一架，打的挺厉害，领带都撕没了。”
　　阳光明媚的早上，韩琢在静静听韩恭汇报近期的事情，棠灵坐在她旁边吃早饭。
　　“棠风是个人物，棠家干的那些破事，估计他也没少出力。”韩琢喝了一口咖啡，看棠灵也想喝，给她到了一点，让她配着牛奶一起喝。
　　棠灵眼睛弯弯地朝她笑。
　　“棠方的公司我们拿下有困难吗？”
　　“问题不大。”
　　“那个叫棠方的，手里面有什么我们要什么。”韩琢交代道，然后对一直看她的棠灵说：
　　“把他的公司全拿走以后，你跟我一起去把他的钱变没。”
　　棠灵眼睛亮晶晶的。
　　这天晚些时候，韩琢带着棠灵来到棠方的别墅。
　　只是进客厅而已，便撞翻了一对鸳鸯，棠方光着身子，吓得滚在地上，沙发上那个女人长得倒是还行，一看就不是李慧茹。
　　“呦呵！”棠灵说。
　　棠灵经过季末微一段时间的治疗，以及韩家的人插科打诨又细致的关怀，心里障碍得到不小缓解，已经逐渐愿意开口说话，不过不再像以前伶牙俐齿张牙舞爪，而是热衷于用短小精悍的语气词放嘲讽。
　　韩琢笑着接上：“棠总好兴致，这大白天的都忍不了，这又是哪位小明星，不知道棠总这次，想不想给买个奖？”
　　棠方找了个薄毯盖住重要部位，色厉内荏地喊：“你们要干什么！”
　　棠灵：“偷钱。”
　　韩琢：“兜兜别乱说话，咱们可是守法公民，怎么能偷钱呢。只是棠公子资产十分丰厚，不帮他分担处理一下，他又要到处包养小明星，你们娱乐圈是不是就被棠公子这样的人搞臭的？”
　　棠灵：“呸。”
　　棠方被两个漂亮女人一人一句嘲讽得浑身乱抖擞，只会喊着：“我要报警！有小偷！强抢民宅！”
　　韩琢随手一丢，棠方嘴上就多了一块布，也不知道是地上他们俩谁扔下的。
　　“咦，好恶心。”棠灵说。
　　韩琢刚要扔那个女人，女人配合地直接晕了过去。
　　“作为良好公民，偷我们肯定是不偷的，但是你的钱没了，可就不关我事了。”韩琢对棠灵说：“搜一下这房间里所有的财物和证件，以棠方公子的名义捐赠给慈善机构。慈善机构的感谢牌匾都已经做好了，我看挂这客厅就挺不错。”
　　“得嘞。”棠灵说。


第18章 过春节
　　二人一顿翻箱倒柜，把能转的帐都转了。就剩下一些不动产、股票、债券一类的没法处理。
　　棠灵咂咂嘴，意犹未尽。
　　韩琢翻出来好几把车钥匙，给棠灵：“去他车库挑挑有没有喜欢的，喜欢就开走，其他的全拍照片，挂慈善机构拍卖了。”
　　棠灵：“杜老头，熟，今天就能拍出去。”
　　“这屋里你有啥想要的不？”
　　“没有，恶心。”棠灵回答。
　　棠方躺在地上差点喷出一口老血，又偷东西又嫌东西脏属实没见过。
　　韩琢点点头：“那一会儿咱们把他这值钱的东西都卖了。”
　　“好嘞！”棠灵开心。
　　棠灵花蝴蝶一样翩跹而去。
　　棠方面若猪肝，气得要死。
　　韩琢蹲在地上，刀套抵着他的下巴让他抬头，笑眯眯道：
　　“别生气嘛，捐给慈善机构属于积德行善了，别人想捐还没钱捐呢。”
　　看着棠方透露出狠毒的眼神，韩琢眨眨眼，鸣金之声起，刀光直对着自己眼睛而来。
　　棠方吓得闭眼，浑身抖如筛糠，身下有液体流出。
　　再睁眼时，地上多了一堆黑漆漆的头发。
　　他头顶凉飕飕的，感觉到自己的头皮似乎有一些发红。
　　“啧，生疏了，刀差点偏。”韩琢不满意地道。
　　从对面的镜子里，棠方看见自己彻底成了秃头，一丝头发也没留下。
　　韩琢再次用刀抵着他的下巴，棠方涕泪横流，眼中终于露出了恐惧。
　　“要是不够的话，我看你的命根子也挺多余，顺便帮你一起剃了？。”
　　棠方拼了命地摇头。
　　棠灵蹦蹦跳跳地回来，举起手机给韩琢看拍卖成功的通知，看着哭得不行的棠方，愈发觉得恶心。
　　等不一会儿，慈善拍卖行的工作人员就到了，韩琢拿着棠方的证件，带几位工作人员清点物资，不一会儿，卡车就运了大批货物离开别墅。
　　别墅此时空荡荡，就像刚装修好一样。
　　“哦，忘了说了棠公子，我已经将你捐赠几千万资产的新闻交给杂志社，马上你就会登报了。你得谢谢我，为你的好名声出了多少力。”
　　棠方听到后，目露绝望地瘫在地上。
　　“回。”棠灵拽着韩琢的手。
　　韩琢随她牵着走，突然想起什么，对棠方说：
　　“棠公子，你的父亲和三叔若是有你这样高的觉悟，也不至于这样不走运了。”
　　棠方听了这话，越发觉得毛骨悚然 ，觉出彻头彻尾的恐惧来。
　　韩宅。
　　韩恭罕见的不赞同的语气：“小姐何必要如此大费周章，真要处理棠方，有的是办法让他直接消失。”
　　韩琢扔出去一个小鬼团子。
　　这东西原本是被作恶的大妖吃掉的，大妖死掉后，还未消化吸收的灵气聚集，变成一个一个的小鬼团子，韩家的人一般会带在身边养着，等灵气充裕纯熟，便可放它们往生。
　　因为是灵气聚集而成，小鬼团子生性纯良活泼，还会变颜色，棠灵特别喜欢。韩琢扔出去的这一个，在棠灵面前的桌子上蹦擦擦，棠灵伸手逗它，它又害羞地跑走了。
　　看棠灵跑去追小鬼团子，韩琢说：“我们要当守法公民，而且这样亲自参与的报复，兜兜十分高兴。你不觉得她今天回来格外活泼吗？”
　　棠灵终于抓到了小鬼团子，团子在她手心里拼命挣扎，发出咕噜咕噜的抗议声，棠灵将它递给韩恭，眉眼弯弯地笑：
　　“叔，团子给叔跳个舞。”
　　小鬼团子认命地在她掌心开始蹦擦擦。
　　韩恭绷着的面部线条柔和下来，伸手挠挠团子，团子舒服地咕噜咕噜。
　　行吧，小姐和棠小姐高兴就好。
　　……
　　伴随着这些繁琐的事情过去，春节就要到了。
　　这也是棠灵第一次和这么多人一起过春节。
　　王姨和韩喜买了灯笼、对联、窗花，还有很多装饰物，韩财从外地回来，听说棠灵住进了家里，特意买了一大兜的甜点奶茶。
　　除夕这天早上，韩琢敲响棠灵的房门。
　　经过一段时间治疗，棠灵已经不再每天必须抱着韩琢才能睡着。若是韩琢询问是否要一起睡，她还会害羞，推着韩琢出门去。
　　孩子懂事了，韩琢觉得很是欣慰。
　　门开，棠灵刚刚起床，睡眼惺忪。
　　韩琢看到她的样子就笑了，情不自禁说了句：“多大了还像小孩子一样。”
　　棠灵眼睛转了转，伸出手来：“抱。”
　　韩琢也没觉得有什么不妥，伸手抱住她，轻轻一用力，就将树袋熊一样的女明星抱了起来。
　　这时她才觉得有些不对。棠灵再轻，她的细腰长腿也提醒着韩琢，她已经是一个成年人了。
　　韩琢赶紧将她放下。
　　棠灵有些疑惑地歪头看她。
　　韩琢有些许的不自然，在看见自己拿过来的袋子时得到缓解。
　　“今天除夕，这是你的新衣服。”
　　袋子打开，是一件宽大的红色毛衣，胸口处上面绣着漂亮的金黄色的“兜”字。
　　棠灵爱不释手：“你织的吗？”
　　她这才发现，韩琢也穿着同样的红色毛衣，胸口处是金黄色的“琢”。
　　噫！情侣装！
　　棠灵捧着衣服将脸埋进去，有点害羞是怎么回事，一点也不像自己说追人家就追人家的风格。
　　韩琢：“不是，是发发织的，你知道他天天在门房呆着，比较无聊。哦对了，别人也都有哦！”
　　棠灵：……
　　好吧，谢谢发发。
　　换上毛衣，棠灵来到院子里，果然见到写着“发”的韩发在贴对联，写着“财”的韩财跟着韩发贴对联，写着“喜”的大喜子忙前忙后，活力四射。
　　来到餐厅，看见穿着红色毛衣韩恭在做咖啡，他的毛衣领口戴着个小领结。
　　棠灵觉得领结很好看，就指给韩琢看。
　　韩琢笑着解释：“因为恭叔需要一些东西来证明他是管家，和其他几个傻货不一样。”
　　韩恭欠身，微笑着给韩琢端来咖啡，给棠灵端来牛奶。
　　白天，棠灵和喜发财三个人一起将整个庭院装饰得格外喜庆，几个人又笑又闹，开心得不行。
　　王姨做了好几样老式京味糕点，开锅的时候香飘四溢，忙完了的几个人又大呼小叫去吃糕点。
　　棠灵刚进客厅，就见韩琢拿了几块枣泥糕出来：“张嘴。”
　　棠灵张嘴。
　　枣泥的香气瞬间充斥着口腔和鼻腔，还有韩琢湛蓝色的眼睛漾出的笑意盈盈：
　　“枣泥糕王姨就做了五块，你偷偷吃了，别让他们几个看见。”
　　棠灵吃着糕，目光止不住柔柔地盯着她瞧。
　　她真好。
　　京城的冬天，夜幕降临得很快，韩宅的灯带亮起，还有几个人缠了一天的五彩灯，星星点点地闪耀着这一方天地。
　　京城不让放鞭，几个人将成排的电子鞭炮堆了一院子，乒乒乓乓五彩斑斓地闹腾得欢。
　　韩琢看着眼睛冒着光的棠灵，扔出来三四个小鬼团子，让它们变成红色，围着棠灵蹦擦擦。
　　王姨在厅里喊着：“吃饺子啦！”
　　喜发财大声喊着：“吃饺子啦！过年啦！”
　　热气腾腾的饺子上桌，不小的桌子上居然呈现出挨挨挤挤的热闹感，围着一圈坐着的小红人儿们举起杯，互相喊着新年祝福，祝新的一年，心想事成，万事如意，身体健康，大吉大利！
　　韩喜喊着：“好事成双！早结良缘！喜得贵子！”
　　韩恭打了他脑袋一巴掌，韩发打了一巴掌，韩财打了一巴掌。
　　棠灵莫名红了脸，给韩喜夹了他喜欢吃的酱猪蹄，韩喜感动得泪流满面。
　　电视里放着春晚，各路明星上台亮相，好几个人唱一首歌，网上无疑也是一片欢腾，哪位明星被邀请去了春晚，粉丝腰杆都比别人硬，起码证明我家偶像正火着。
　　棠灵看着电视，脸上看不出有什么表情。
　　韩琢吃着瓜，一边看看电视，一边看看棠灵，说：
　　“兜兜。”
　　棠灵脸上立刻有了表情，开心地望着她。
　　韩琢：“吃不吃瓜？”
　　棠灵低头看看，就着她的手，将她手里吃剩的半块瓜吃完了。
　　韩琢：……为什么觉得孩子越来越傻了。
　　王姨年纪大了，敲了钟就回房休息，恭喜发财四个人打麻将守岁，韩琢和棠灵都表示要睡觉，不熬夜。
　　回房后，棠灵躺在床上，把手机拿出来，登陆了微博。
　　说彻底不挂念是假的，毕竟是她热爱的事业。今天在春晚的舞台上见到那么多熟人——如果没出事的话，她应该也会在上面。
　　她从12月开始翻微博消息，越翻脸色越沉。
　　棠灵在西藏出事的事情没有任何风声透露出来。
　　如果没有新闻报道发生命案，明星消失一段时间去充电，或者去度假，不暴露在公共视野里，也是常事，粉丝都无从找起。
　　尤其是，棠灵是没有亲人的，没有人会拼了命的找她。
　　几个朋友联系不上她也不会想到会是人没了，只会以为棠灵暂时有事失联，或者是想断了联系。
　　最狠的是，她的前公司在公布解约声明时，登陆了她的微博账号，以她的口吻发表了一番感言，感谢公司，自己会休养一段时间，各位粉丝有缘再见。彻底坐实棠灵离开公众视野是个人行为。
　　这样完全没有人会在意棠灵这个人到底在哪里，究竟是死是活。
　　微博上关于她的消息，除了还有人兢兢业业地在黑她和金主双宿双栖之外，就是她的粉丝在喊，棠灵快回来啊，我们想见你。
　　她的确被抛弃了。
　　但不是被世界，是被公司，以及给公司施压的那些人抛弃，他们以为自己可以被他们随意社会性抹杀和实质性抹杀。
　　除了粉丝和黑粉，没人会关心她会不会回来，什么时候回来。
　　如果不是姐姐。
　　韩琢的门被敲响的时候，她刚从浴室出来。
　　看到外面站着穿着睡衣的棠灵，迅速将房门打开：“外面这么冷，怎么穿这么少？”
　　棠灵被她用力拉进来，关上门，一室暖意瞬间隔绝了门外的冰雪。
　　眼前，韩琢刚洗完澡，只披了一件浴袍，漏出锁骨及以下大片雪白的肌肤，头发湿着披在一边，双眸和唇色都水润润的，整个人显得又A又欲，整个一个大写的勾引。
　　棠灵咽了下口水，抬手揽住韩琢的脖子。


第19章 经纪人
　　灯光温润，两个人离得很近，近到韩琢低眸，就能看见她又大又亮的眼睛，以及眼角那颗妖冶的红痣。
　　韩琢：“兜兜？”
　　棠灵本来是涌起一股冲动，要再看看这个把她从烂泥里彻底拯救出来的，她一直心心念念的人。没想到进门却是这样的风景
　　感激和依赖之情瞬间变质，她都不清楚自己哪来的勇气，两只手勾上了她的脖子。
　　但棠灵自认为在感情里永远是个不会怂的人。
　　她看着韩琢有些懵的表情，喉头滚动一下，踮起脚尖再贴得近了一些，两个人的鼻子快要贴在一起，草木的气息清晰可闻，棠灵饱含深意地深深吸了一口气。
　　韩琢此刻在她眼里，像是窒息的人遇到一个森林氧吧，让她欲罢不能。
　　她贪婪地呼吸韩琢的气息，二人的唇之间距离渐近。
　　韩琢的大脑有些宕机，她看着离她非常近的小丫头。
　　丫头本就好看，离得这样近，看上去格外好看，眼睛里亮晶晶地荡着水波，睫毛浓密细长，看上去勾魂摄魄。
　　韩琢不受控制地视线下移，小丫头散发出可口的味道，很香很甜，好像是沐浴露的味道，也好像不是，她唇瓣微启，隐约能看见粉粉嫩嫩的舌尖。尝一口的话，一定更加香甜滑嫩。
　　棠灵又往前靠了一下，韩琢感觉到抵到她身前的，明显的柔软。
　　非常神奇的，韩琢觉得自己小腹发酸，手指不受控制弯曲，搂上棠灵的细腰。
　　这是一个意乱情迷的时刻，暖黄的灯光下，两个人都像是抱住稀世珍宝一样，试探着放纵自己的行为随心而动。
　　先抽离出来的是韩琢。
　　她猛然松开手，与棠灵拉开距离。
　　人不能，起码不应该，她对自己说。
　　棠灵被她推开，花了好些时间从那种氛围里抽离，她动了动，发现了自己下身的潮湿感。
　　韩琢不知道说什么，看见她依旧衣着单薄，迅速将她推到床边坐下，将被子迅速展开裹住她，自己则走进浴室，打开吹风机吹头发。
　　吹风机嗡嗡的声音在房间中响起，棠灵裹着被子看韩琢麻利却显得有些慌乱的动作，微微勾唇。
　　——吃掉姐姐倒计时要不要开始呢？
　　韩琢在浴室吹头发，自己的脑子也嗡嗡嗡的，和吹风机产生着共鸣。
　　韩琢在感情方面一向没有什么需求，这么多年在江湖上跑，遇到过形形色色的人，向自己表达好感的确实不少，有男人，也有女人，有那种比较主动的，韩琢全都退避三舍。老太爷天天喊着让她生娃娃，她也全当耳旁风。
　　某种程度来说，韩琢认为自己可能天生就不会对什么人产生爱情，她也没有需求，无论是生理还是心理。
　　但刚才，她感受到从未体验过的感觉。
　　韩琢对自己居然对棠灵产生生理上的需求这一事实表示迷惑不解。
　　——对自己养大的，小孩子，还是小女孩，产生生理需求？
　　说出来自己都觉得可怕。
　　慌乱中，一只小鬼团子跑了出来，在洗手台上蹦啊蹦，蹦达到她的肩膀上，又蹦到脑顶，在她脑袋顶上蹦擦擦。
　　棠灵看看镜子里的自己，觉得自己这个样子实在是有些滑稽。
　　不应该，不应该。韩琢将团子抓在手里，无视它还没有蹦够的抗议，将它扔回袋子里让它去睡觉。
　　什么东西都应该回到它们应该在的位置。
　　浴室门再次打开，韩琢站在浴室门口，发现棠灵已经妥帖地躺在床上，含笑的眼睛望着她，伸手拍了拍旁边的位置。
　　韩琢：……
　　“你该回去睡觉的。”她让自己的语气尽量平静和冰冷。
　　“快来，困。”棠灵软糯糯地说，说完还打了个大大的哈欠。
　　韩琢走到床边，一口气掀开被子，伸手拽她的胳膊要将她拽起来。
　　棠灵双手发力，熟门熟路地搂上她的脖子，韩琢之前的腿软还未完全缓解，差点底盘不稳，被她搂得要跌在床上。
　　还好她即使稳住身体，一只手撑在棠灵耳边。
　　两个人的距离再一次很近。
　　棠灵看着面露尴尬的韩琢，转转眼珠，说：“我有事要跟你说。”
　　“你说。”韩琢小心地直起身，棠灵胳膊使力，她又往下了几寸。
　　“害我的人，我要报复他们。”棠灵说。
　　韩琢暂时忘记挣扎，觉得有些欣慰。
　　“我给你留着的。”韩琢说。
　　棠灵眼睛水润润的，将她的脑袋往下搂：“我知道。”
　　韩琢：……
　　谁能告诉我明明是在谈正事吧，为什么要用这么暧昧的姿势啊？
　　“我想拍戏了。我过得越好，越打他们脸。”棠灵仰起脸，在韩琢耳边说。
　　“公司都已经开始投入运营，人才也招揽的差不多，吞并了几个小的娱乐公司以后，我们公司也初具规模。资金你不用操心，起码比你之前那个烂公司强。经纪人还差最后一步，看好的那个，目前还没同意入伙。”
　　棠灵：“我和你一起去说。”
　　她伸手扯着韩琢的一缕发丝，在自己的指尖绕啊绕。
　　韩琢被她的小动作弄得又起了反应，她都要怀疑自己是不是压抑了30年急于抒发，明明棠灵什么也没做，自己却满脑子黄色废料。
　　她用力使自己脱离开棠灵气息的包围圈，直起身，她说：“说完了吗？你该回去睡觉了。”
　　棠灵静静地在床上躺了一会，也坐起身来。
　　“好啊。”
　　她穿上床边的拖鞋，慢慢往门外走。
　　“等一下。”
　　棠灵压抑住微笑，回头：“怎么了？”
　　韩琢从衣柜拿出自己的外套扔给她：“穿好衣服再出去，外面冷。”
　　棠灵笑笑，披上她的衣服，离开了韩琢的卧室。
　　……
　　正月里，拜年串亲戚，年轻人没那么多传统讲究，有很多人只是把过年当作假期，初一就约着出去玩。
　　棠灵穿着新的羽绒服，带着毛线帽子，看上去毛茸茸的，可爱得很。韩琢穿着羊绒风衣，戴着暖和的围巾，两个人一起离开宅子，驱车前往一个高端小区。
　　下车，拎着礼物，在楼下打电话，电话接通，韩琢说道：
　　“林小姐过年好，我来你家楼下给你拜年了。”
　　……
　　林琳是圈子里著名经纪人之一，对外人来说，她最大的标签是曾经将影后谭悦一手捧红的经纪人。谭悦获得影后与公司解约自立门户，林琳却没有跟谭悦，而是留在原来的公司继续带新人。
　　目前林琳刚从那一家公司解约跳槽，对外宣称自己会休养充电一段时间，暂不接受一系列娱乐公司伸出的橄榄枝。
　　但这只是表象，来找她的娱乐公司和工作室从未间断。
　　不过像韩琢这样，大年初二就来的，确实也没有。
　　林琳将门打开，便见门外站着两人，其中一位是她见过的韩琢，另一位实在太过眼熟，即使消失了几个月，依然会被人一眼认出。
　　“你是棠灵？”林琳震惊道。
　　棠灵看着眼前这个穿着家居服气质温婉的女人，微笑点头：“我是棠灵，林小姐你好。”
　　三人落座，林琳仍然难以相信：“我听人说你……失踪了，还好看你没有什么大碍。”
　　对外可以掩人耳目的事，在娱乐圈内很多掌握一手资料的人来说，并不是秘密。
　　棠灵道：“福大命大罢了，没随那些狗杂种的意。”
　　旁边韩琢并没有说话，只是自然地伸手，握住棠灵的手。
　　棠灵勾着唇角，反手和她五指相扣。
　　韩琢：“……”她不是这个意思。
　　林琳：“……”她懂了。
　　韩琢咳嗽一声，进入正题：“棠灵是我公司目前唯一的艺人，公司的所有资金都会围着她运转，邀请您也是为了给棠灵当经纪人。”
　　“公司的一切，都是以棠灵的个人发展为主线，你也可以看成是棠灵的个人工作室。可以确定的是，我们的发展目标是让棠灵的演艺生涯尽可能延长，其他为了追求热度，追求金钱的发展方式，不在我们考虑范围内。”
　　林琳听到这一番话，再看看两人牵着的手，了然道：“韩总真是情真意切，让人佩服。”
　　棠灵微笑：“她对我很好。”
　　韩琢：“……”什么事情越来越往奇怪的方向发展了她却制止不了。
　　林琳沉默着思考。
　　“林小姐，我知道我以往的经历，有可能会给你带来犹豫，但我向你保证，只要我有机会出演靠谱制作的剧本，我一定不会是以前的我。《家园》您应该也看过，我保证今后的每一场戏，我都会演的比《家园》的时候更好。”
　　林琳看着棠灵思考一会儿，问：“你的上一部戏，是张明翰导演的《酥油灯》？”
　　棠灵点头。
　　“其实张导自从你出事，就一直在找你原来公司要求他们给个说法，但他没有证据，你们公司杨总惯会插科打诨，祸水东引，张导也没有办法。”
　　棠灵惊讶地睁大眼睛，而后就是席卷而来的感动。她没有和以前认识的任何人联系过，这件事她毫不知情。
　　“你在片场，张导很看好你？”林琳盯着她的眼睛问。
　　棠灵摇头，实话实说：“张导经常骂我，从第一天一直骂到最后一天，我是剧组里被骂的最多的人。”
　　林琳了然地点点头，露出点笑意来：
　　“最后一个问题，网上传的金主名单，有几个是真？”
　　她的目光在棠灵和韩琢之间打了个转，饱含深意。


第20章 新开始
　　棠灵神色严肃道：“一个都不真。”
　　“你觉得我会信？”
　　“随便你信不信，假的就是假的，假新闻不会因为传播的人多，就变成真的。”
　　韩琢道：“公司成立以后，第一件事就是给棠灵反黑，马上将造谣者告上法庭，当然信不信自在人心。”
　　“那你们俩……”林琳直白地暗示。
　　“我们是家人。”韩琢接话道：“她是我养大的。”
　　林琳瞪大眼睛，十分惊讶。
　　“对不起，我还以为……”
　　“没关系。”韩琢说。
　　林琳看着棠灵：“冒昧再问一句，你想成为什么样的艺人？”
　　棠灵想了片刻，回答：“实话实说，我的想法很直白：我要长长久久地火下去。”
　　不是为艺术献身，不是实现表演梦想。而是一个听上去很世俗的目标。
　　但林琳和棠灵都心知肚明：长长久久地火，才是一个艺人的最终目标。
　　它代表一个演员的演艺生命要长时间的旺盛，说白话是演技要好，作品质量要高，观众要一直买账，不断突破自己，不断达到新的成就，不断有好的剧本找，一直处于高位的商业价值。
　　容易吗？不，太难了。
　　林琳含着笑，看着面前坐着的一对璧人，开口道：
　　“好的，我同意加入贵公司，成为棠灵小姐的经纪人。”
　　……
　　初三，敬业的季末微带着礼品上门，按时查看棠灵的病情，顺便拜年。
　　韩恭接过礼物，微笑着道：“辛苦季医生了。”
　　“没什么，职业病。”季末微稍稍红了下脸，跟韩恭并肩往棠灵的房间走。
　　到了地方，刚要敲门，季末微回头，看着廊下站着的韩恭，说：
　　“那个盒子，是给你买的围巾，羊绒的，应该很暖和，你看看颜色喜不喜欢。”
　　韩恭愣了一下，随即回答：“好的，谢谢季医生。”
　　棠灵被季末微进行心理辅导的次数渐多，慢慢熟稔起来，两个人都是不扭捏的性格，相处起来颇为融洽。
　　交谈了一番，季末微开心地说：“我很惊讶，你恢复的很快，好像你已经找到了生存的目的和意义？”
　　“突然想通了。那天……”棠灵说到这里，突然有些犹豫，怕牵扯到韩琢。
　　季末微了然：“不必说那么细，你可以只说结果，你愿意说什么我都会听。”
　　棠灵点头：“那天，去了害过我的一个人的家里，我发现似乎每一个害我的人，都毫无罪恶感地开心地活着，凭什么我要让他们活得这么舒服？
　　“我生活的目标还有好多没有实现，我看着春晚，觉得这是我应该上的地方，我只演过2个我真正想演的戏，我还有好多好多的剧本想要演。就因为我作品不行，口碑不好，就被人肆意侮辱，这口气我还没找他们算。”
　　“我棠灵要颜值有颜值，要身材有身材，要演技……演技也不差，我也肯学习，肯努力，我凭什么要被那群臭鱼烂虾踩着活？”
　　“还有我喜欢的人，我还没有追到手。”
　　棠灵一口气说了很多，她已经好久没有说这么多话了，越说越想说，似乎要把这段时间丢失掉的话语全部都说回来。
　　“我欠姐姐很多，没理由让姐姐一直这样养着我，迁就我，我应该成为站在高处的光，让她为我骄傲自豪，我应该能帮助姐姐很多，而不是在有事的时候等着她来救。”
　　“我不想成为仰仗她保护的小丫头了，我想……”
　　我想她将来和我在一起时，别人会羡慕她。
　　姐姐太优秀了，从再见的第一夜她就知道，所有的人都围着她，既捧她，也怕她。但是我现在，只是一个“流量”“烂片女王”甚至“人品败坏”“金主遍地”。
　　这样的我不配和她站在一起。
　　我想让她欣赏我，而不是一直保护我。
　　我想和她站在差不多高的地方，然后用尽全力拥抱她。
　　这些话棠灵都没有说出口，但季末微觉得她似乎懂了一些。
　　她想起那个站在廊下的男人，总是温柔克制的语气和表情面对她，她很想看看，他不克制不理性的时候是什么样子。他这样的人，会不会为了谁奋不顾身，为了谁有所偏爱？
　　唉，好想谈恋爱，季末微叹气。
　　“末微，我想跟以前的人联系，有人正在担心我。”棠灵说。
　　季末微笑了：“你有这个想法，证明你已经痊愈了，恭喜你。”
　　两个女人伸手握住，棠灵眼角有泪光闪烁：“谢谢。”
　　当晚，棠灵拨通了张明翰和杜奇瑞的电话。
　　两个老头无一例外地把她臭骂了一顿，又反复追问她现在怎么样，身体有没有出什么问题，下一步准备怎么办。
　　棠灵似乎明白了林琳那个笑容的含义：打是亲骂是爱，只有重视你、关心你的人才会骂你。
　　再在家舒舒服服地放几天假，春节一过，韩琢作为“鹤鸣传媒有限公司”的法人，带着拟定好的两份合同，一份亲自送到林琳家里，林琳确认各项细节无误后，快速签了字，成为鹤鸣旗下唯一一位经纪人；另一份是晚上吃完饭消食后，递给跟小鬼团子玩的棠灵，棠灵看都没看就签了。
　　“你不仔细看看？”韩琢好笑地问。
　　“有什么可看的，我的都是你的，你想要什么随便拿去。”棠灵柔着声音说。
　　韩琢没有接话，找个由头离开了。
　　初七，上班的日子。
　　已经注册为企业号，花钱买了几万粉丝的微博“鹤鸣传媒”，发布了一条公告，迅速上了热搜。
　　鹤鸣传媒V：新年伊始，万物更新！鹤鸣传媒携签约艺人@兜兜棠灵，签约经纪人@林琳Lynnda祝大家新春快乐，万事如意。让一切从“灵”开始。
　　两位当事人马上转发了这条微博。
　　最初有人点进热搜，还没弄明白兜兜棠灵是谁，直到看到“兜兜棠灵”的转发配文：
　　兜兜棠灵：“（转发鹤鸣传媒V）各位好，我回归了。个中心酸不足为人道，总之一句话，@xx娱乐，你们爱拿老娘的微博号发什么都与老娘无关。我将起诉@xx娱乐公司，我在贵公司合同签约期间在西藏失踪，贵公司不仅没有报警，甚至利用我的微博号发布虚假消息蒙蔽大众，贵公司应付相应法律责任。顺便再劝一下所有人，在娱乐圈混一定要当心黑心公司。总之，棠灵回来了，合作愉快@鹤鸣传媒V。”【微博图片】
　　配图是《律师函》《起诉书》和《受理案件通知书》，盖着鹤鸣传媒公司的公章和棠灵的签字，说明该项起诉已经在按部就班走法律程序，不是闹着玩的。
　　林琳直接转发“兜兜棠灵”的微博，算是给她的描述做了背书，配文一句话：“一切从‘灵’开始，请多指教。”
　　比起棠灵签新公司回归，#棠灵状告xx娱乐#作为拥有最大信息量的词条，一举冲上热搜第一，后面跟着紫色的“爆”。
　　小灰灰：“信息量巨大！”2.9万赞
　　民真探柯蓝：“都2021年了，实在是不能相信，当红明星的公司居然敢明目张胆发布虚假消息？”2.1万赞
　　花姑娘跟我走：“失踪诶！如果没人找的话，人没了都没人知道吧！”1.9万赞
　　一定会有猫的：“可不就没人找嘛，棠灵不是孤儿吗，哪有人找。”1.7万赞
　　鸭血粉丝不要粉丝：“我擦楼上细思恐极了，这公司就是看中这一点才发虚假微博的吧！”1.7万赞
　　用户37593729：“怎么还zqsg上了，棠灵啊！只会炒作博眼球一堆金主那个，她说话能信？”7888赞
　　火锅不要锅底：“能信不能信的人家都告了，盖的红章，比你在这就认识炒作两个字天天乱喷有理有据。”1.6万赞
　　奶茶有毒：“我不信，棠灵奖都能买，后台那么硬，说失踪就失踪怎么那么容易，我看她就是和公司不知道因为什么事狗咬狗一嘴毛。”1.1万赞
　　粉丝和黑粉闻风而动，粉丝哭喊着苦尽甘来，灵灵子死里逃生受了这么大苦可怜死了，黑心公司不做人，齐刷刷刷起了黑底白字#xx娱乐黑心无下限#的话题，黑粉见缝插针说棠灵故意博人眼球，疯言疯语。
　　正混乱着，张明翰转发了棠灵微博，再度引起哗然。
　　张明翰：“（转发兜兜棠灵）有的公司真是鸡鸣狗盗，蛇鼠一窝。”
　　网友们纷纷卧槽起来，除了一些还在喊着“张明翰成为第18个棠灵金主”之外的人，绝大部分还是认可张明翰的人品，尤其棠灵确实是在西藏拍《酥油灯》，张明翰作为导演一定会知道更多内情。
　　一时间xx娱乐被顶到热搜第二，网友疯狂辱骂并强迫出来发声。
　　在混乱的讨论声中，还有很多人关注其他亮点。
　　养鸡专业户：“如果我没看错的话，林琳不就是曾经捧红过谭悦那个经纪人？”4999赞


第21章 新剧本[倒v开始]
　　“谭悦获奖靠自己, 没有谁捧红不捧红，人在国外拍戏勿cue。”5999赞
　　“棠灵这一下子鸟枪换炮了吧，她原来那个公司也小, 经纪人也不是啥有名的, 这下林琳带，要飞升了。”3999赞
　　“还飞升，林琳带了那么多艺人，就谭悦一个影后, 谁带谁飞还不一定呢。”4999赞
　　“这公司以前没听过, 是个新公司吗？那岂不是就指着棠灵养活了。”2888赞
　　过了几天，“鹤鸣传媒”再度发博，再一次强势闯入公众视野。
　　鹤鸣传媒V：针对我司艺人@兜兜棠灵V的各项造谣和诽谤，日前已由公司法务部门整理完毕，现已全部提交司法机关，涉及到微博实名制账号49名，某论坛账号20名, 案件已经在走法律程序，欢迎广大网友持续关注。【微博图片】
　　图片打开, 依旧是《律师函》《起诉书》和《受理案件通知书》，以及长长的涉嫌造谣诽谤者名单。
　　吃瓜网友再次奔赴#棠灵告黑#现场。
　　“贼喊捉贼。”1.1万赞
　　“支持维权，抵制一切造谣诽谤，每个公民都有权利使用法律武器保护自己。”2.9万赞
　　某瓣论坛瞬间见不到与金主论相关的帖子, 天天拿金主说事的很多ID也不见了。
　　娱乐明星的绯闻就是这样奇怪，如果你任其发酵, 几个人就可以给你坐实, 但你若真的拿起法律的武器, 这些人往往怂的比谁都快。
　　微博和论坛再也没人敢提过棠灵金主的事, 大家都选择性失忆，仿佛这些谣言从未出现过。
　　“就这样简单？”
　　林琳用一支笔敲着桌子：“造谣成本低，前提是没有涉及到法律。现在的明星不给自己反黑的，有些是觉得不痛不痒没必要，有些是身子本来就歪，还有些为了热度任其发酵。”
　　“也就是说，只要是真的告了，谣言就很容易解决？”
　　“没错，有些时候，甚至都不需要等到判决结果。”林琳给棠灵倒了一杯水，说：“当然，有结果腰杆更硬，到时候再买个高位热搜，公司舆情监测组出动，让你告赢的新闻轰轰烈烈，让每个人都知道你棠灵行的正坐得直，以后再也没人敢提金主二字。”
　　棠灵瞠目结舌了一会儿，不禁说道：“那我以前那狗公司，就这样任由我被人骂，我都跟他们拍了那么多次桌子，我以为有多困难，结果这点事都不愿意做？”
　　林琳看看她，说：“你那狗公司说得也没错，骂你，就是免费的流量，你有热度，公司获利，至于你的名声，那玩意值几个钱。”
　　“另外还有一点，反黑虽然不复杂，但是你不会以为做这些事情不花钱吧。”
　　棠灵愣住。
　　“反黑，找水军，控制舆论，上热搜，包括走法律程序请律师、公司员工的人力耗费，这一套下来，花了上百万。而你现在还没有任何收入。公司现在彻彻底底的入不敷出。”
　　“要不是你和韩总的关系，哪有公司会这样做慈善。你那狗公司怎么舍得？”
　　林琳放完嘲讽，拿着几个拉杆夹装订好的本子扔给她：“这是我已经筛选了一遍的剧本，你今天就坐在这好好看，最好今天就定下来，我去谈开工的事。”
　　棠灵：……
　　她羞愧！她的经纪人比她还努力！是她不上进！
　　棠灵手中一共有四个剧本。两个电影，两个电视剧。
　　“本来我想只给你接电影，电影的门槛还是比电视剧高很多的，对于演技的锻炼更多，大众认可度也更高。但你现在的短板也很明显：哪里都是短板。”
　　棠灵再一次：……
　　林琳坐在电脑后面，直视她的眼睛：
　　“你主演的电视剧，只有一部口碑和热度比较好，其他的要收视没收视，要质量没质量，在电视剧领域，你还没有彻底立起来。想扭转大众心中的形象，拥有几部高质量的电视剧作品也是最直接的方法。所以不论是电影还是电视剧，只要本子好，团队靠谱，对你来说，都非常稀缺，你都需要抓住机会。”
　　棠灵看看手中的本子。
　　两部电视剧，一个是泰阳影视知名导演和编剧制作的民国剧女二；一个是知名IP改编的古装剧女主。
　　两部电影。一部文艺片，导演是文艺片新锐，在国外拿过奖，逼格很高；一部小成本悬疑剧情片，导演是个新人，但编剧很眼熟，正是《酥油灯》的编剧，那个胖胖的男人贾丁。
　　棠灵粗略看了一圈，抬头望着林琳，水润润的大眼睛眼泪汪汪。
　　林琳：？
　　“琳姐，我说实话，我出道6年了，从来没有见到过同时有这么多质量这样高的本子在我手上。”
　　林琳同情道：“你真可怜。”
　　“别人都是剧火带人火，你是人先火了，作品烂的不行，观众认可度不高，比什么都比不过，不骂你骂谁。”
　　棠灵已经被扎成了筛子，还好她自认为皮糙肉厚。
　　棠灵窝在沙发上读剧本，林琳在一边继续复杂的工作。
　　这一看就看到傍晚。
　　傍晚时分，昼夜交替，易有灾厄趁虚而入。
　　韩琢刚从一户人家里走出来，向千恩万谢的主人回礼，收好应得的收入。
　　“只是让厄运远离老爷子一段时间，在此期间要积极配合医院治疗，治愈的可能性就很大了。”韩琢叮嘱道。
　　“韩小姐最近经营什么生意，如果能帮到的一定要说一声。”主人感谢地说。
　　韩琢摸了下自己的布袋子，里面有这户人家详细的记录，笑着回答：
　　“我会的，多谢。”
　　这户人家住在京城最高的几栋住宅之一的顶层，拥有透明的观景电梯。
　　主人恭敬地送韩琢进入电梯，韩琢颇有些兴致地朝外看去，这一看，不禁皱了一下眉头。
　　京城的西北角，暗暗盘踞着紫黑色的云团。
　　“似乎是要下雨了，我给韩小姐准备一把伞吧。”
　　韩琢唔了一声。
　　“诚家那帮老家伙搞事情时候，会出现紫黑色云团。”
　　“韩小姐说什么？”
　　“没什么。”韩琢说。也许是她想多了。
　　……
　　暮色四起，天色已晚。
　　林琳扭动一下酸痛的脖子，将邮件处理得差不多了，敲门声响起。
　　“请进。”
　　韩琢走进来。
　　林琳招呼道：“韩总。”
　　韩琢见到窝在沙发里读剧本的小丫头看上去很是认真。
　　她勾起嘴角，笑着对林琳说：“我来关心我的员工选剧本的进度如何。”
　　棠灵听到韩总两个字还没什么反应，听到她开口说第一个字，便蹭地抬起头来，眼睛亮晶晶地望着她。
　　韩琢没忍住揉了揉她的脑顶。
　　“韩总先坐，我给您倒咖啡。”
　　“你忙你的，我现在比较闲，我自己来。”
　　韩琢走到咖啡机前，熟练地磨豆压粉。棠灵的目光就一直追着她，她今天穿的是黑色风衣，里边配纯白的衬衫，围巾是毛绒绒的灰色，腰细腿长，气场2米8。
　　棠灵软掉了。
　　韩琢做好了两杯咖啡，给林琳一杯，端给自己一杯，看棠灵依旧用眼神追着她，敲她的脑袋：
　　“上班摸鱼？”
　　棠灵：“……”老板她错了。
　　棠灵和林琳开始讨论剧本。
　　“都看了差不多三分之一，单从故事来说，我最喜欢贾丁编剧的这个。”
　　“其他的……文艺片冲奖提逼格，不获奖就啥也不是；要想火就靠大IP，国民度也高，一般这种剧钱赚得也多……”
　　林琳：“分析的都对，你想选哪一个？”
　　棠灵想了几秒，果断答：“我选贾丁的电影。”
　　“原因呢？”
　　“我喜欢。”
　　林琳推给她一个表：“这是我做的这四个剧本潜力评价，你选的这个悬疑电影，排在最后一名。”
　　棠灵：“粑粑我错了。”
　　林琳：“乖，不过你喜欢，我们就演。”
　　“哈？”
　　“第一，导演之前就导过一部口碑悬疑电影，当时票房堪堪破亿，但口碑出人意料地好。你现在最缺口碑。”
　　“第二，电影本身门槛就高于电视剧，且这种电影拍摄时间短，适合你用来磨练演技，调整状态。”
　　“第三，贾丁这个编剧喜欢剑走偏锋，效果往往出其不意，是编剧队伍中难得的新兴人才，十分具有成长潜力。最主要的是你和他合作过，娱乐圈内部有很多小圈子，很注重培养‘自己人’，这次再合作如果依旧很顺滑，贾丁编剧以后有好本子也都会想到你。”
　　“第四，这个女主的形象特别适合你，妖艳贱货，绝世渣女。”
　　“这些都是这个剧本仅适用于你的潜力。所以我作为经纪人，赞同你的决定。”
　　棠灵：“……琳姐，我有种错觉，好像我选别的剧本，你也会夸出来四条。”
　　林琳白她一眼：“信不信吧。”
　　棠灵：“我觉得粑粑您说得特别对简直棒棒哒。”
　　林琳：“别叫我粑粑，韩总是你老板，本质来说她才是真正的’金主爸爸‘。”
　　棠灵眼珠转了转。
　　她小时候兜牙，叫人的时候大舌头，让她喊“姐姐”，她只会喊“爹爹”。
　　想到这里，便学起兜牙的小孩子，糯生糯气地喊了声：“爹爹！”
　　韩琢捡起剧本拍了下她的脑袋：“住嘴，我没有你这样爱撒娇的傻女儿。”
　　棠灵：“嘤嘤嘤爹爹你不爱我了。”
　　韩琢：“不要这样，看上去很不聪明的样子。”
　　棠灵秒恢复正常，她从小到大最怕别人说她不聪明，疑似也不可以。
　　林琳：……这两个人的情趣她真的不懂。
　　“就这样说定了，我马上联系《回旋地铁》的负责人。”
　　“这么快？”棠灵惊讶道。
　　“这种东西由不得你犹豫，赶早不赶晚，接下来就是经纪人的工作了，你的任务就是给我好好看剧本。”
　　“剧本虽然是剧方递来的，但最终主演可没有彻底决定是你。若是试镜不符合电影要求，会马上换人。”
　　“明白。”棠灵拍着胸脯：“保证完成任务。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大半夜发文没注意都复制全，重传了T T


第22章 路灯吻
　　晚上九点, 林琳的业务终于做完，老板要请她的艺人和经纪人吃夜宵
　　“我吃不了。”棠灵委屈屈。
　　“哦，那你看着我们吃。”韩琢笑着说。
　　丧心病狂的韩琢和林琳两个人在大排档吃得风生水起, 把棠灵馋的眼珠子都要掉到韩琢的碗里。
　　“何必呢, 出来遭罪，要先送你回家你又不肯。”
　　棠灵果断摇头，瞅了林琳一眼，含义复杂。
　　林琳倒吸一口凉气, 不是吧, 我的醋都要吃？
　　韩琢好笑地看啃着保温杯沿的小丫头，夹起一块肥牛喂她，丫头瞪大眼睛委屈屈地控诉她，眼泪都快憋出来了。
　　“好好好，不惹你。”
　　韩琢笑着迅速解决食物，自然地问林琳：
　　“林小姐还要继续吃吗？”
　　林琳心里啧了一声，这话问的, 不知道得以为这老板有多抠，饭都不让员工吃饱。
　　吐槽归吐槽, 林琳识趣地没有继续吃下去，而是叫了店家来打包，顺便再包一份小龙虾，她是真没吃够。
　　“包两份吧, 一份也没多少。”韩琢说。
　　林琳顿时觉得老板又体贴了起来。
　　吃饭的地方离家不远，夜色浓郁, 林琳开车往相反的方向走, 韩琢和棠灵溜溜达达回家。
　　棠灵低着头, 两只手走路的时候互相碰了几下, 她想去勾她的小指，迟疑着没敢动。
　　正在犹豫着，两个人路过一个大酒店，正要往胡同里面拐。
　　“韩小姐？”
　　一个男性的声音响起。
　　两个人驻足看向那边，一名长相颇为英俊的男人从酒店出来，看见韩琢看向他，男子显得有些高兴。
　　“真是你，韩小姐。我是xx实业李垣，我们在公司见过。”
　　韩琢哦了一声，礼貌道：“你好。”
　　“韩小姐晚上出来散步吗？”男人名为搭讪的行为十分明显，他朝韩琢露出完美的微笑，眼睛看向她旁边，瞬间愣住。
　　作为一个还算有挺高知名度的明星，棠灵戴着口罩和帽子，因为天黑了便没有戴墨镜，露出那双标志性的桃花眼，以及眼角的红色泪痣。
　　“你是……棠灵？”李垣十分错愕。
　　棠灵在这个男人出现时就感到莫名的危机感，在他看向自己时，想也没想，伸手牵住了韩琢的手。
　　韩琢侧头看她一眼，没说什么，任她牵着手。
　　“你好，我是棠灵。”棠灵笑起来眉眼弯弯，近看秋水眸子更是惊为天人。
　　李垣被她的笑闪到了，贪婪地盯着棠灵瞧。
　　韩琢皱起眉头，紧握着棠灵的手，将她往自己身后拽了一下。
　　棠灵欣然藏在她身后，一手自然地扒住她的胳膊，下巴搭在她肩窝里，身上属于谁的标签十分明显。
　　“李先生没别的事，我们就告辞了。”
　　韩琢的话不带一丝温度，把李垣拉回现实。他赶忙说两句客套话，目送两个连体婴儿一样的漂亮女人从他面前离开。
　　李垣自顾站了一会儿，一个貌似他助理的人走过来。
　　“少爷。”
　　“啧，你说，这俩女的，要是都能收了，坐享齐人之福，是不是才算真正的人生赢家。”
　　“少爷，慎言，那可是韩家人。”
　　“调查一下，棠灵和韩家小姐是什么关系。”
　　“少爷！”
　　“放心，我只是好奇而已。”
　　李垣不耐烦地啧了一声，久久望着两个漂亮女人离开的方向。
　　这边，就着这个姿势走了好一会儿，韩琢有些无奈的声音响起：
　　“你还要扒到什么时候？”
　　棠灵抱着她的胳膊使劲往自己饱满的圆弧上压，整个人像是粘着她的泡泡糖。
　　“哦。”棠灵松开她的胳膊，手却没有离开，自然地牵着她的手，往前走去。
　　韩琢被她牵着手，不自觉地摩挲一下，挺滑的。
　　“那个男的是谁？”棠灵问。
　　“工作上认识的人。”韩琢答。
　　“他跟你很熟吗？在街上就要搭讪。”
　　“不熟，就见过一面。”
　　“就见过一面就搭讪，姐姐真是魅力大。”棠灵瓮声瓮气道。
　　韩琢有些好笑，此时已经走到家门口，韩琢转身看她：“怎么，你看上那男人了？”
　　“呸，什么人还值得老娘看上。”棠灵不屑。
　　“嗯，那个男人不行，太轻浮了，你得找个成熟稳重点的，能照顾好你。”
　　棠灵听她说这些不知道哪里来的话，心下又生气又委屈。
　　“我不要别人照顾。”她说。
　　韩琢没有说话。
　　“我就要你就够了。”
　　韩琢摇头：“但是你总有一天会遇到喜欢的人。”
　　棠灵非常急切，自己这样明示暗示，这个榆木疙瘩还装不知道。
　　她一不做二不休，抬手环住韩琢的脖子，两个人的距离又一次拉得很近很近。
　　“我喜欢的人是你，我早就说过了呀！”
　　韩琢不太敢看她亮晶晶的眼睛，移开脸：“这不算，你是依赖，不是喜欢。”
　　棠灵觉得自己要被她气死了。
　　她胳膊用力，将韩琢的脖子往下压，韩琢有些好笑地看小丫头气急败坏的样子。
　　一个不小心，还真被她将脑袋压了下来。
　　韩琢的嘴唇轻轻碰上了一个又湿又软的物体。
　　棠灵亲了她。
　　韩琢看着近在咫尺的桃花眸子，瞪大了眼睛。
　　棠灵只是将嘴唇贴上她的薄唇，草木的香气就扑面而来，她没忍住伸出舌尖，在韩琢的唇上舔了一下。
　　韩琢：！！！
　　她一把推开胆大包天的小丫头，想说些指责她的话，又不知道该说些什么。
　　说她不该这样不自重？不检点？太轻浮？
　　都不对，没必要说这样的话。
　　她似乎也没做错什么。错的可能是自己，给了她无谓的幻想。
　　韩琢有些无奈地发现，自己仿佛已经习惯对她予取予求，她对她做什么，都仿佛是应该这样。韩琢甚至生不出丝毫指责她的心。
　　韩琢定定地站了一会儿，昏黄的路灯下她的表情看不清是开心还是生气，棠灵有些忐忑。
　　刚想上前勾她的手求一下谅解，韩琢就匆匆推门进了宅。
　　门房里，韩发刚把吃了一半的瓜从地上捡起来，心疼地想要不要用水冲一下继续吃，就见韩琢看了他一眼，这一眼看得他汗毛倒竖，顾不及管瓜了，板板整整地站在那。
　　半分钟以前，韩发不顾掉在地上的瓜，已经通过滋啦滋啦将现场情况偷偷播报了一下。
　　小姐该不是知道他偷偷打小报告的事了吧。
　　韩琢什么也没说，走回了自己的房间。
　　棠灵随后进门，对着捡瓜的韩发说：
　　“你看到了？”
　　韩发有些犹豫地点点头，又摇摇头。
　　“拍照片没有？”
　　韩发不知道该摇头还是点头，脑袋开始画圆。
　　“把照片发我，我给你要女明星们的签名。”棠灵把手机拿出来。
　　韩发眼睛顿时亮起来。
　　棠灵躺在床上，看着手机里韩发给她发的照片。
　　因为是抓拍，对焦不是太好，光线也不好，隐约只能看见两个剪影，路灯投下暧昧的光，一个女人踮着脚搂着另一个女人的脖子，两个人在接吻。
　　古老的胡同青墙，鸦青色的天空，看不清两个女人的长相，光从侧面剪影来看，也是两个相貌不俗的人。背景虚化，显得照片氛围感十足。
　　棠灵满意地设成手机屏保和桌面。
　　隔日，试镜时间敲定在半个月后，棠灵在家读了一整天的剧本，房门都没出过。
　　剧本叫《回旋地铁》，是贾丁的一贯风格，浓墨重彩地体现人性的善和恶。
　　棠灵剧本读了七八遍，大概记得差不多后，站起来表演了几次，却总觉得不得要领。
　　晚上休息，久违地做了噩梦。
　　初时是在长长的黑暗的隧道里，地铁上空无一人，只有她自己。
　　突然地铁急刹，棠灵往前冲去，一脚踏空，周围时空瞬间混沌，再清晰时，她回到高寒之地和科考队在一起的小房间里，仅剩的几个同伴在吃其他的同伴的身体。
　　棠灵觉得头痛，呆坐了一会儿，身前却出现了一个男人，看不清样貌，但是在扒她的衣服。
　　她骤然睁开眼睛，心脏跳得剧烈，房间里很黑，厚重的窗帘隔绝了一切光亮，她愈发觉得这黑暗就要将自己吞噬。
　　韩琢房门刚响一声，她便醒了。一个人休息时，她永远保持警醒。
　　下床来到门边，顺手拿上自己的刀，轻轻推开一个小缝。
　　穿着毛茸茸粉色睡衣的棠灵抱着枕头站在门口。
　　韩琢觉得颇为头疼，想直接关门让她自己回去睡觉，又怕她任性在外面不走冻着。
　　“阿嚏！”棠灵打了个喷嚏。
　　韩琢认命地拉开房门。
　　棠灵蹦上她的床，还带有余温和韩琢身上的气味。
　　她抱着韩琢的枕头狠狠吸了口气，就见韩琢抱着另一床被子往外间走。
　　“你去哪儿！”棠灵问，语气不禁有些焦急。
　　“我去外面睡。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，你这么大了，该一个人睡觉了。”
　　这句话似曾相识。
　　在她大概七八岁时候，韩琢说过差不多的话。
　　当时自己就哭着喊着不同意，生生要扒着她睡，韩琢当时好狠的心，将她直接关在隔壁房间，将门上了锁。
　　棠灵独自在小房间里流着泪瞪着眼睛。
　　到凌晨，房门还是打开了，韩琢有些无奈地看着瞪着通红的大眼睛，流着泪的小丫头，叹口气道：
　　“我再不来，你是不是要将眼睛哭瞎？”
　　棠灵就这样被允许和韩琢在一张床上睡到12岁。
　　从小棠灵的世界就只有韩琢一个人，所以她的所有任性妄为，都只对韩琢用，也只对韩琢有用。现在再想想，韩琢的包容在她的心里深深埋下了种子，待自己一个人上了大学、在社会上打拼之后，才突然生根发芽，对她产生了浓烈的眷恋。
　　她也许不该如此纵容自己对韩琢的任性和索取。
　　棠灵咬咬牙，坐起来说：“不用了，你睡床，我去睡外间。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不好意思停更了两天，这几天会修一修文，感谢收藏和评论的小伙伴们！


第23章 易入戏
　　韩琢有些惊讶, 按惯例，这丫头该是死缠烂打粘过来才对。
　　“不用，你身体刚好, 好好睡吧。”
　　棠灵乖巧道：“好的。”
　　韩琢站着没动。
　　棠灵：“？”
　　韩琢有些迟疑地又看她一眼, 一言不发抱着被子和枕头走了。
　　“等一下！”
　　韩琢站住，她自己都没有意识到自己突然放松下来的好心情。
　　“你能再拿个枕头吗，把你用过的枕头留给我。我闻着你的味道容易睡着。”
　　“……”
　　走回床边，将枕头放回床上, 棠灵已经板板正正在自己的位置上躺好了, 此时亮晶晶的眼睛望着她，伸出两只胳膊：
　　“晚安拥抱。”
　　韩琢眯着眼睛看她。
　　“不抱算了，真小气，我都让你出去睡了，还能吃了你？”
　　韩琢默了默，伸出手，和她轻轻抱了一下。
　　软软暖暖的小丫头在她怀里蹭了蹭, 就松开手。
　　“姐姐晚安。”
　　韩琢笑起来。
　　“兜兜晚安。”
　　棠灵睡得不算特别安稳，脑子里乱乱的时候, 她把脑袋往旁边靠一靠，就闻见了熟悉又依赖的味道。
　　她使劲闻闻，眯着眼睛将自己的枕头扔到一边，将旁边的枕头枕在脑袋下面, 侧着睡。渐渐地便睡熟了。
　　翌日，早饭。
　　“姐姐, 你昨晚进来过吗？”
　　韩琢端起杯子：“没有。”
　　“哦。”棠灵说, 她睡得不很沉, 隐约记得似乎见到有人影在她床边站了一会儿, 脑袋再往枕头埋一下，便又睡过去，早上醒来也只是隐约有个印象。
　　可能是自己做梦了吧。
　　棠灵伸出叉子叉一块牛油果，突然发现餐桌上不知道什么时候出现一只小鬼团子，围着沙拉盘子蹦圈。
　　“咦？这团子怎么长了个棍子？”
　　小鬼团子今天是木头一样的暗黄色，圆圆的身体上长出一块，与其说是棍子，不如说像是人脸上长了个长鼻子。
　　韩琢伸手以迅猛之势抓住团子，不顾它生气地吹气，将它扔回到口袋里。
　　吃完早饭，棠灵回到房间，将剧本在脑海里过了几遍，继续尝试着表演。
　　手机用支架放着录像，演完一个片段，重新回看，皱着眉头再来一遍，又再来一遍。怎样演都觉得不是这样，不应该是这样。
　　她坐下来，抱着隐隐作痛的脑袋做深呼吸。
　　她不知道是哪里出了问题。
　　韩琢吃完早饭去公司处理业务，到了下午回家，先去敲敲棠灵的房门。她给她带了无糖的蛋糕。
　　房间里没有回应。
　　韩琢皱着眉头又敲了会儿，依然没有动静，推了下门，被锁了。怕打扰她入戏，韩琢还是回到客厅。
　　到晚饭，棠灵依旧没有出过房门。
　　韩琢隐约觉得有些焦急，她喊道：“恭叔。”
　　韩恭正在核对明天的食谱，闻言微微倾身。
　　“把兜兜的房间打开，我怕她一个人有事。”
　　韩恭觉得一个人应该也没什么事，韩喜还经常在房里打游戏打一整天喊都听不到，但还是回答：“好的。”
　　门锁转开，韩琢和韩恭前后进屋。房间没有开灯，黑漆漆的一片。
　　夜视对韩家人来说都不是问题，韩琢一眼就见到棠灵抱着膝盖，蜷缩在床下的地板上，嘴里喃喃自语，但听不清晰。
　　“兜兜。”她说。
　　没有回应。
　　“兜兜！”韩琢提高声音，快步走到她面前。
　　棠灵嘴里说着一些支离破碎的词语，韩琢就听清了三个词：
　　地铁，老头，手机。
　　韩琢：……
　　顾不上脑海中挥之不去的表情包，怎么看都知道棠灵现在并没有在开玩笑，韩琢伸手揽过她的肩膀，轻声说：“兜兜，兜兜，是姐姐来了。”
　　棠灵不念了，慢慢抬起头：
　　“姐姐？”
　　韩琢点头，怕她在黑暗中看不见，抓住她的手放到自己脸上。
　　棠灵伸手摸了摸，语气带着高兴：
　　“姐姐你怎么也来末班地铁了？”
　　韩琢：……
　　“小姐，要不要开灯？”
　　“没关系，突然开灯我怕吓到她。”韩琢深呼一口气：“给季医生打个电话吧。”
　　几分钟后，棠灵好了。
　　左右掰着脖子，棠灵叹口气，此时房间已经开了灯，韩琢坐在沙发上陪着她。
　　“问题不大，就是入戏了，而且走死胡同，不知道该怎么演。”
　　棠灵颇有些苦闷。《酥油灯》的时候剧本也挺暗黑，但有张明翰在，张明翰虽然致力于天天骂她，但他一骂，她就很容易出戏，不会再沉浸在剧本里。
　　演贾丁的戏她什么优点都想到了，就唯一没想到这个缺点：贾丁的剧本实在是容易影响演员的心理承受力，尤其是棠灵这种靠灵气的演员。技巧练得少，主要靠共情，越是与主角共情，越是会切身体会到主角内心的黑暗和恐慌。
　　《酥油灯》之后她就着实自暴自弃了一阵，虽然还有其他原因。不知道《回旋地铁》之后，会对她产生多大的影响。
　　“要不我们不演了？”韩琢试探着问。
　　“不行！你以为贾丁的戏是这么好演的。贾丁诶，能演他这个层面的编剧的戏，以前做梦都想不到！”
　　韩琢看着面前突然炸毛的丫头，只好举起双手：“好好好，我们演我们演。”
　　棠灵有些烦躁地挠挠头，坐在床上盘着腿跟韩琢讲话。
　　“你知不知道现在娱乐圈最缺的是什么？”
　　韩琢：“是什么？”
　　“编剧啊！好剧本！好故事！”棠灵十分激动。
　　韩琢哦了一声，随即摇摇头：“不只是剧本，还有不乱塞人乱改剧本的投资方。”
　　棠灵睁大眼睛：“哇，姐姐好棒。”
　　“毕竟我要做公司，你要演剧本，视角不同。”
　　“《回旋地铁》是贾丁三部曲的第二部 ，《酥油灯》我已经演过了，如果《回旋地铁》能再有机会演，你觉得我身上会有什么标签？” 
　　韩琢点点头：“‘贾丁御用’或者‘揭露人性悬疑片’女主。”
　　棠灵兴奋起来：“跟‘烂片女王’和‘绯闻女王’比呢？”
　　韩琢：“……哪有这么比的。”
　　“怎么不能这么比，就得这么比！”
　　韩琢被炸毛的小丫头逗笑了，一边笑一边承认：“你说的也不错。”
　　“但是你现在确实不是很适合一个人研究这部戏。你的心理状况我很担心。”
　　棠灵有些无奈地摊在床上。
　　韩琢把蛋糕拿过来：“吃点甜的吗？木糖醇的。”
　　棠灵：“我想喝奶茶。”
　　韩琢：“我让王姨给你做不加糖的。”
　　棠灵赶紧坐起来：“不要了，这么晚王姨都该睡了。”
　　她把蛋糕扯过来，一口一口赌气地吃着。
　　韩琢自然地抽出一张纸：“擦擦嘴角。”
　　“不擦。”棠灵生着自己的气。
　　韩琢倾身，伸长胳膊：“闹什么小孩子脾气。”
　　纸巾轻柔地擦在她的嘴角，棠灵看她挺直的鼻梁，浓密微长的睫毛下湛蓝色的眼睛，高领修身毛衣掩着凹凸的曲线，耳垂上有颗小痣，在灯光下好看得要命。
　　啧啧啧，真是一枚极品御姐女总裁，还这么温柔。
　　再往下看，拿着纸巾的手指白皙修长，骨节分明，一看就充满力量。
　　韩琢擦干净她脸颊上沾着的奶油，就发现她的脸可疑的红了。
　　韩琢：？
　　棠灵自顾自红了一会儿脸，便又若无其事地吃蛋糕，粘上奶油也不擦，等着韩琢给擦。
　　韩恭进门时就是这样一幅场景。
　　记得前几天他旁敲侧击问小姐对棠灵小姐是一种什么样的感情，小姐曾斩钉截铁表示，棠灵是被她养大的小孩子，她就当她是妹妹，和你们没什么区别。
　　这怎么能没什么区别，这区别很大吧。我是长辈年纪大姑且不论，喜发财什么时候被小姐这样温柔地擦过嘴啊？
　　比韩琢大15岁的老叔叔内心颇有些无奈地想，果然女孩就注定要被温柔对待。又想骗他生女儿。
　　“小姐，联系过季医生，她明天上午过来。”
　　韩琢点头，对棠灵说：“让季医生再陪你聊一段时间，缓解一下你的心理压力。”
　　棠灵点头，她和季末微也挺久没见了。
　　……
　　次日，季末微来得很早。
　　依然是韩恭引着她穿过垂花门，此时已是冰雪消融，但北方的冬天依旧寒冷。
　　为了礼貌，韩恭早起特意围上季末微送他的围巾。
　　“很好看。”季末微仰头看着英俊的男人，由衷说。
　　韩恭点头：“还要谢谢季小姐。”
　　来到棠灵的房间门口，季末微将手中的小袋子递给韩恭。
　　“原产新西兰的羊绒袜子，我有亲戚在那边，给我带回几双来。不是什么贵重东西，但是暖和，韩先生别嫌弃。”
　　韩恭愣了一下，摆手道：“不会。”
　　季末微拉住他的手，宽大、干燥，不是很温暖。
　　将小袋子塞到他手里，季末微摆摆手：“韩先生，一会儿见。”
　　她进了屋。
　　韩恭在廊下，说：“一会儿见。”
　　……
　　季末微跟棠灵聊了一个多小时，让她放松睡熟后，轻轻离开房间。
　　客厅里，韩琢已经泡好了茶。
　　“韩小姐放心，和之前那次不一样。她现在斗志旺盛，不会有太多自暴自弃的念头。”
　　韩琢呼出一口气，双手递给季末微一盏茶：“谢谢季医生。”
　　“只是作为演员，这种状态也许会经常出现，必须找到应对的办法。否则，恐怕终有一天会有隐患。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我！签！约！啦！感谢小伙伴一直以来的收藏和评论！每一个签约的萌新身后都有许多可爱的小伙伴！我会继续努力哒！


第24章 变穷了
　　韩琢点头：“您说。”
　　季末微赶忙摇手：“叫我名字就好。”
　　韩恭可是眼前这位的手下人, 带着小心思的自己怕是担不起这个敬称。
　　“通过我和她两个人一起分析，她的问题主要出现在两个方面：一是对这位编剧的故事入戏太深产生的心理影响，二是对自己的演技不满意。”
　　“演技这边, 你们都帮不上忙, 棠灵说她自己会想办法。我会每周来一次进行心理辅导，其他的时间，作为家人将会起到很大的作用。”
　　韩琢点头。
　　“起码在这段时间吧，她需要绝对的安全感。”
　　韩琢点头。
　　“她起码得把觉睡好吧。”
　　韩琢点头。
　　“不要让她独自一个人琢磨剧本, 尽量多陪陪她。”
　　韩琢点头, 此时终于觉出季末微的话外之音。
　　“韩小姐，你多陪陪她，起码这段时间，迁就她一下吧。”
　　……
　　张明翰住在四环一套别墅内，此时正在家里的私人影院看电影，突然接到一个电话。
　　“谁呀。”他不满意地嘟囔，拿起手机看到屏幕上出现的名字, 目露惊讶。
　　电话接通，棠灵的声音响起。
　　“张导您好, 有没有打扰您休息？”
　　“知道你还打？”张明翰哼哼道。
　　他旁边同样在沙发上半躺着一名中年美妇，此时颇有些兴趣地将注意力转到电话上。
　　“额……是这样的，我有个不情之请，之前拍戏的时候, 您给我一位姓裴的表演老师的电话，我的手机在那件事里遗失了, 您能再给我一遍他的电话吗？”
　　“哼, 没了, 机会只有一次。”
　　“啊？”棠灵十分慌张：“别啊……”
　　“我警告你啊, 不要跟我撒娇，老头子一把年纪了不吃那一套。”
　　棠灵只能粗着嗓子，让自己的声音听上去十分诚恳：“张导，我这次想演贾丁编剧的那部《回旋地铁》，实在是钻瓶颈了，整天出不来，哪怕找个老师提点我几句也好，拜托了。”
　　张明翰唔了一声：“有难处想到我了，之前我要发微博骂人你死拦活拦，晚了，我被你得罪了！”
　　美妇人掐了他一下，掐得挺狠，张明翰嘶了一声。
　　棠灵顿时觉得十分难办：“那我不是想等我这边走法律程序了再说嘛，您那时候要是出来骂人，无凭无据的，您也知道我的名声，对您不好……”
　　“哼。”张明翰嗤道：“你就是喜欢瞻前顾后，名声有那么重要？别人怎么想你就不是你了？！”
　　棠灵低下头：“我自己倒是无所谓，只是名声不好，会连累到我身边的人。”
　　张明翰琢磨出味来：“谈恋爱了？”
　　“没有~”
　　“说了不要冲我撒娇！”
　　“哦，没有。”棠灵像个挨训的鹌鹑。
　　张明翰又劈头盖脸怼了一通，才觉得舒服了，看看身边目露兴味的妇人，对着电话道：
　　“明天上我家来，老师没了，我看看你什么问题，算不算恩将仇报？”
　　“算，算，您高风亮节，不给我一般见识……”棠灵夸人的话如滚滚江水奔涌而来。
　　“行了行了闭嘴吧。”张明翰又怼两句，挂了电话。
　　看他将电话挂了，神情愉悦，妇人好奇地问：“谁呀？”
　　“跟你说过的，演《酥油灯》那个小丫头。”
　　“哦，我记得叫棠灵？”
　　张明翰有些开心：“呦，难得夫人也记得。”
　　“是呢，你回来就念念叨叨的，还在家里等过一阵电话，人家不给你打你又生气，给你打了你还生气，我都记得呢。”
　　张明翰闻言，拉过妻子的手在怀里，美滋滋地躺在沙发上：“死丫头，灵气惊人，一点就通，长得也算招人喜欢，就是太在乎别人的感受，脾气还倔，净惹我生气！”
　　“你这是有意了？”妇人问。
　　“唔……”张明翰摩挲着妻子的手没有说话。
　　“行，我懂了。明天我得好好准备准备。”
　　张明翰点头，嘱咐道：
　　“对她狠点，越狠越好。”
　　……
　　“要买礼物？”
　　棠灵点头：“送长辈的，越贵重越好。”
　　韩喜大声嚷嚷着：“这么快就要去见老太爷啦！”
　　棠灵&韩琢：？
　　韩恭瞪了韩喜一眼，韩喜听话地变成鹌鹑老实吃饭。
　　“我要去见张明翰导演，他答应帮我看一看演技上的问题，千载难逢的机会。”
　　韩琢点点头，摸摸下巴，对韩恭说：
　　“百年的野山参家里还有吗？”
　　韩恭回答：“还有一些。”
　　韩琢点头：“取一棵好好包装一下。送礼成双，再挑副字画吧，咱家也没人玩这些，那些清代的你挑一副不用太大的……”
　　“等……等一下等一下！”
　　韩琢和韩恭看着她。
　　棠灵有些结巴：“不……不用这么贵重吧？”
　　百年野山参，几百万的价格，更不用说清代字画，去看下导演而已……
　　韩琢道：“傻孩子，你是要找人家指导演技，你以为这么著名的导演当老师，不要钱的吗？”
　　棠灵恍然大悟，随即道：“那也不要，太贵重了，我要自己买！”
　　韩琢放下杯子，盘起一条腿在沙发上，有点好笑地看着豪言壮语的女明星：“好啊，自己买，你想买什么？”
　　棠灵：“……营养品什么的。”
　　“什么营养品比得过百年野山参？家里有现成的，何必舍近求远，你现在想出去买品相都不一定好，我告诉你咱们家里的野山参都是我去山里边挖出来的，保质保量。”
　　棠灵有些悲愤：“那我掏钱！”
　　韩琢有些莫名：“干嘛跟我分这么清？”
　　社畜棠灵已经立志要做独立的事业女性，不再对韩琢任性妄为占她的便宜，又觉得着实肉疼，此时颇为纠结，但还是坚持自己的原则：
　　“是我要找老师，我的事情我自己负责，你是老板，你就等着我给你赚钱就好啦！再说我付得起，我现在还有好几百万的资产呢！”
　　韩琢摇摇头：“你没有了哦。”
　　棠灵：“哈？”
　　“公司新成立，娱乐公司起步要求高，暂时没那么多流动资金，所以请水军啊，告诽谤啊，搞营销啊，还有公司运营，就只能暂时用些你的钱——合同里写着的，你没仔细看。”
　　棠灵目瞪口呆。
　　“哦当然，你还有公司股份，但是很遗憾，鉴于你现在还没有收到第一份片酬，也没有任何新增的代言，所以目前公司依然入不敷出。”
　　韩恭一直在旁边噼噼啪啪打计算器，韩琢说完，就将小计算器递到棠灵面前：
　　“鹤鸣传媒流水每天正以这些数字负增长。”
　　“虽然投资咨询公司那边不定时会有进账，但是那种生意不能常做，而且韩家组训，用术法生意赚的钱要尽快花掉，否则容易引发灾祸。那边的钱基本都用来往鹤鸣传媒里面投，但是鹤鸣需要付员工工资以及其他各种开销，包括你即将要出席活动、接受采访需要的各项服装化妆费用。”
　　“所以，兜兜，你和我马上就要没钱了。”
　　韩琢平静地说完，端起已经不烫的茶喝了一口，韩恭含着微笑给她添上茶水。
　　棠灵猛然后退两步，捂着胸口。
　　她好痛！
　　……
　　棠灵本就脆弱的心灵被再次震惊。
　　为了缓解这种震惊，也因为季末微的那些嘱咐，韩琢勉为其难，晚上和棠灵睡在一张床上。
　　“让我一个人安静一会儿。”棠灵板板正正地躺着，认真地说。
　　韩琢表示可以，翻个身自己睡了。
　　还没到一个小时，身后就贴上来温暖的软乎乎的身体。韩琢仔细感受到丫头抱着自己呼吸平稳，才放心睡去。
　　翌日一早，棠灵拿好野山参和字画，韩发开车，来到四环山郊的别墅区。
　　韩琢拎着礼物，陪她一起走进去。棠灵恍惚觉得这一幕实在太像过年女儿女婿上门看老丈人。
　　按响门铃等了一会儿，门开。
　　开门的是一位看上去40岁左右，长相温柔秀美的女人。
　　棠灵都已经做好被张明翰嘲讽一波的准备，冷不丁见到一位温柔的女性，舌头打结，磕磕巴巴打招呼：
　　“你……您好，我是棠灵，请问张导在家吗？”
　　“在，在，进来吧。”女人微笑着，如沐春风，多看棠灵几眼，目露满意，又看了眼她身后，也颇为惊艳。
　　韩琢看她看过来，忙道：“您好，我叫韩琢，是鹤鸣公司的负责人。”
　　女人恍然大悟：“快请进。”
　　二人在玄关换了鞋，来到客厅，女人再走来时，韩琢上前将手中拎着的礼物放在茶几上：
　　“这些都是家里传下来的东西，祖上自己采的百年野山参，还有石涛的一幅小画，给二位品鉴。”
　　女人目露惊诧，连忙道：“你这孩子，礼物太贵重了。”
　　“应该的，张导受累对棠灵多方指点，我和棠灵都感激不尽……”
　　棠灵听着韩琢与女人你来我往地客套，更是萌生出不真实来，总觉“我和棠灵”应该变成“我和内人”，毫无违和感。
　　二人客套完，张明翰也没有出来，女人微笑着道：“老张有事出去了，还没有回来，受累你二位等一会儿，我给你们泡茶。”
　　韩琢此时起身：“那我就先走了，棠灵就交给夫人和张导，结束后我再过来接她。”
　　女人笑意盈盈："那我送送韩总。"
　　韩琢忙说：“不敢当。”
　　二人走到玄关，棠灵更加晕晕乎乎，只觉得韩琢就如同在说：“我夫人就拜托二位了，完事了我再来接她。”
　　是幻觉吧？是自己的不对吧？干嘛今天总是陷入这种幻觉里啊？不娶何撩，不娶何撩啊！


第25章 收弟子
　　女人送走韩琢, 回到客厅，笑盈盈地给棠灵泡茶：
　　“刚才那位，不只是你的老板吧。”
　　棠灵：“哈？”旋即有些慌乱地回答：“啊不好意思。”
　　女人笑着道：“没关系, 就跟在家里一样, 随便一点。”
　　棠灵胡乱地点头。
　　女人没有继续刚才的话题，等棠灵喝过了茶，便道：
　　“听老张说，你是演技上碰到了问题？”
　　“是的, 入戏了容易出不来, 还觉得自己演的十分不好。”
　　女人点点头，状似无意道：
　　“老张可能还有一会儿才回家，反正也没什么事，怕不怕演给我看看？我和老张以前是戏剧学院的同学，演戏的事，也懂一点。”
　　棠灵只思考了一会儿，便爽快地回答：“行, 那我就不好意思献丑了，还没请教夫人怎么称呼？”
　　“叫什么夫人, 你才20多岁，比我儿子还小，叫我佩姨就行了。”
　　……
　　《回旋地铁》是一个悬疑剧本。
　　7月的某一天，末班地铁的一节车厢内, 一个老人突发急病，口吐白沫抽搐而亡。
　　接着一周后, 依旧是末班地铁, 一个中年女人也突然死亡。
　　再一周后, 末班地铁, 这次死的是一个年轻女人。
　　经过法医鉴定，三人均死于同种药物中毒。
　　案件造成严重的社会影响，民众纷纷传言末班地铁有灵异事件发生，不敢再坐地铁。上级警方十分重视，派出重案组干警，限20天内破获此案，否则重案组全部降职。
　　经过警方对三位死者进行排查，没有发现他们之间有什么联系。但却在对围观群众的排查中意外发现，三次发生死亡的车厢，都有同一个女人在。
　　女人叫王池，是一个白天当社畜，晚上要去酒吧驻唱的女人，总是在驻唱结束后坐末班地铁回家。
　　棠灵拿到的剧本是电影开篇，她需要进行三次见到有人死在她面前时的表演。
　　佩姨将窗帘拉上，室内打开几盏小灯，聚焦在她身上。自己则隐身在黑暗中。
　　棠灵深吸一口气，她变成了王池。
　　第一天，末班地铁。
　　王池随着地铁的行驶，微微晃动着身体，双眸放空，像每一个累了一天的社畜一样，不愿意给出更多的表情。
　　另一侧车厢似乎发生了什么，传来隐约的躁动。
　　王池皱眉，懒得往那边看一眼。末班地铁的车厢里只有不到十个人，通透得很，很快的惊呼声就传到她眼前，王池机械地低头，就见一个老人手中还拿着手机，向前跌跌撞撞地走，浑身抽搐，口吐白沫，突然一跤摔倒在她眼前。
　　王池愣着反应了一会儿，突然和周围的人一起尖叫起来，并且敏捷地缩起自己的脚，躲开老人胡乱挥舞的手。
　　混乱中，她露出一只眼睛，偷偷瞧着老人，充满孩童般的好奇。
　　“好，可以了。”
　　一个女人的声音响起。
　　王池突然紧张起来，现场应该很慌乱才对，怎么会有如此平稳的声音出现？
　　佩姨起身走到她身边，低头凑近她迷茫的眼睛：“棠灵，醒醒，我是佩姨。”
　　她说着，将手边一束灯光直直地打到她们两个人中间。
　　棠灵被突然亮起的灯光闪了眼，仔细地闭了一会眼睛，再睁眼时恢复清明。
　　“谢谢佩姨。”
　　佩姨将窗帘都拉开，灯也关上，给棠灵又倒了一杯热茶。
　　棠灵喝了茶，长出一口气，看着佩姨等待她的评价。
　　“技巧严重不足，对自己演技不自信，容易暴露内心戏，显得演技有些直白，表情不丰满，五官肌肉走向定势多，说直白点就是所有的恐惧都一样，所有的心有所想也一样，观众分辨不出来太大区别，所以显得你演技不好。”
　　被扎了无数枝箭的棠灵：我的心好痛！！！
　　佩姨说完了，优雅地喝口茶。
　　棠灵大口呼吸几下，暗暗给自己打了气，重新坐好：“您说得对，您看我怎么补救好？”
　　佩姨：“从基本功开始练，声台行表，每一项都要练到极致，你要彻底脱胎换骨，才能摆脱从艺以来形成的思维定式。还有，接触不同类型的片子。小贾这个本子就不错，你可以从这个本子开始练起。我看你有入戏深的毛病，对你来说这个本子也许是毒药，但这一关过了，就是你的解药。”
　　棠灵点头。
　　“但是我比较笨，自己练总是走死胡同，之前张导给我一个老师的电话，实在不好意思，叫我给弄丢了。”
　　佩姨笑了，依稀可见年轻时的风华绝代。
　　“傻孩子，你佩姨我的名字就叫裴佩之。”
　　……
　　张明翰姗姗来迟的时候，窗外已经升起暮色来。
　　一进门，见到裴佩之，张明翰笑呵呵，转脸看到棠灵，就开始哼哼。
　　佩姨打他：“哼什么哼，一天天跟头老牛一样就知道喷鼻子。”
　　棠灵噗嗤笑了一声，被张明翰瞪了一眼。
　　坐到客厅，张明翰面色不善：“怎么，通过了？”
　　裴佩之将一缕头发掖到耳后：“还成。”
　　张明翰嘿嘿一笑，对棠灵粗声粗气道：
　　“你就捡便宜吧，我看好的人，她不看好没用。她，30岁就是国家一级演员，一直演话剧，当年在学校就被老师们惊为天人的天赋型演技高手，和我结婚以后为了我完全退居幕后，这些年教过的学生，加一起不超过一只手，除了你，每一个现在都是响当当的名声。”
　　“差不多十多年吧，都没人能入得了她的眼，我们都五十多了，她想收个关门弟子，难。你这丫头走多大运你自己知不知道？”
　　棠灵觉得自己仿佛听见了一张大饼掉下来粘住她噗呼噗呼的声音，却又听得不真切。
　　“我？”
　　“啊！”张明翰看她那傻样就没好气。
　　“为何啊？”棠灵说：“刚才我演得可一无是处。”
　　“谁说的？”佩姨有些不高兴：“我觉得还成的人，怎么能叫一无是处。”
　　“不是，那没道理啊……”
　　张明翰又开始哼哼：“我受不了这傻样，你自己跟她说。”说完去厨房了。
　　“棠灵，我刚才是挑缺点说，但是演员都有缺点，我说的并不是全部的你，这点你一定要记住。”
　　“老张其实特别看好你，觉得你演戏灵气很足，肯努力，肯吃苦，进步快。我看了一下，确实不错。而且你人品好，我知道，外界传成那样，你能做到不卑不亢，不叫人泼脏水，也不随便抹黑别人，这点很难得。”
　　棠灵有些愣愣地看着她。
　　“你是个很优秀的演员棠灵，我和老张觉得你好，你就是好。差的地方，你慢慢赶，总有一天会赶上的。”
　　……
　　六点，韩琢敲了敲张明翰的房门。
　　“韩总进来吧，正好要开饭了。”
　　“啊。”韩琢有些不好意思：“不了吧，我在外面等就好。”
　　“唉，害羞什么，以后都是一家人。”佩姨笑得和蔼可亲。
　　韩琢：？事情变化太快她有点跟不上。
　　总之四个人坐在一起糊里糊涂地吃了顿饭，席间裴佩之满脸高兴，张明翰还是喜欢没事怼棠灵两句，恨铁不成钢的样子，棠灵整个人都晕晕乎乎地飘在天上，对面两位说什么都只会点头乖巧答应。
　　韩琢含着满肚子疑惑，告别张明翰裴佩之夫妇，牵着踩云彩的棠灵坐上车。
　　“到底发生了什么？怎么氛围这么奇怪？”韩琢问。
　　“姐姐，你掐我一下。”
　　韩琢眯眼。
　　看韩琢没有动作，棠灵伸手掐了她一下。
　　这点小力道，挠痒痒一样，韩琢没有发出声音。
　　“嘤嘤嘤，果然是假的。”棠灵大眼睛蓄满了泪水。
　　韩琢：……
　　韩琢：“哎呀好疼啊。”
　　棠灵：“我不信！你骗我！”
　　驾驶位开车的韩发：……
　　女人为什么这么不讲理。
　　回家之后，韩琢终于听明白了来龙去脉，由衷地为她高兴。
　　从次日起，棠灵就每日都去裴佩之那里，接受她一对一的演技指导。
　　……
　　白驹过隙，两周的时间一晃而过。
　　《回旋地铁》试镜正式开始。
　　作为女主的试镜人只有棠灵，这是林琳提前跟剧方谈好的。棠灵这个咖位的明星拍普通的片子基本上是主创直接联系明星团队，这部戏往往也会把主角作为噱头卖戏，所以试镜环节一般就看看整个人的状态，编剧根据演员的实际情况会做一些修改。除非演员特别不行，否则以这种方式进组的主角往往是不会被换的。
　　棠灵来到试镜现场，敲门进入，见到面试席坐着几个人，其中她最熟悉的就是那个胖胖的男人贾丁，正眯着小眼睛朝她友好地打招呼。
　　棠灵礼貌地朝他笑着点了下头，开始试镜。
　　依旧是那三场，三个在她面前死去的人，三次表演。
　　棠灵此时是王池，害怕的王池，不断地问为什么是我的王池，渐渐觉得事情不对的王池，同时又是一个绝世渣女男友无数的花丛老手王池。
　　试镜很快就结束了。
　　贾丁的小眼睛透露出满意，棠灵的演技他在《酥油灯》时就见过，确实不差，如今比那个时候更有进步，他们这个层面的片子，找到这样一个演员就已经是赚了。
　　跟导演和制片聊了一会儿，让棠灵先去休息，具体拍摄时间晚一点会告诉她，棠灵松一口气，离开试镜的房间。
　　几个主创神情轻松，都觉得棠灵的表演堪称惊喜，和以前似乎有所不同，但又说不出来。便在此时，制片方接了个电话，挂断后目露迟疑，但还是开口道：
　　“投资方来电话，女主角他们定了，不是棠灵。”


第26章 被截胡
　　“投资方来电话, 女主角他们定了，不是棠灵。”
　　贾丁蒙了：“定谁了？”
　　“张芸。”
　　贾丁突然生气：“又是张芸！演技烂得一批，什么正剧好剧里边都能演主角, 怎么又把主意打我身上了！”
　　制片人有些不高兴：“贾编你这话就说得不对了, 棠灵不就是个流量嘛。也就比张芸多个视后，那张芸去年年底那部正剧女主，口碑好得很，可比棠灵拍那些烂剧强多了。”
　　贾丁吹胡子瞪眼：“你当我是傻子？那部正剧是个群戏, 有她那个女主半毛钱关系, 整部戏她的戏份都没有法院门口的石狮子多！”
　　贾丁越想越气，看看旁边的年轻导演刘鹏：“老刘你怎么个意思？”
　　刘鹏是新锐导演，还处于一心拍戏，不太懂这些资方和剧方的关系，只好说：“要不让张芸来试试镜？”
　　“还TM试个屁镜！人家都说了，投资方定了！不让改！”贾丁把手里的一叠纸往地上一扔：“嗨我这暴脾气，你把投资方电话给我, 我去跟他掰，找谁不好找张芸哈？”
　　制片人为难道：“贾编你也不用生气, 这资方定了的事，咱们也没法改啊。”
　　贾丁按着水性笔的芯，一下又一下。
　　“这TM是老子自己写出来的剧本啊！老子的儿砸！被你们这帮龟孙祸害了老子跟你们拼命！”
　　刘鹏在旁边拍贾丁的胖肚子：“消消气，消消气, 不至于，指不定张芸还行。”
　　贾丁蹦跶：“她行个屁！”
　　制片人说：“这么地吧, 我跟资方争取一下, 张芸呢, 也试个镜, 走个形式嘛，你们看看，差不多就给各方一个面子，毕竟咱们做戏的还是要吃饭。”
　　……
　　“什么？失败了？”
　　林琳关上办公室的门，站在走廊里接电话。
　　棠灵在林琳办公室听她讲近期的商务活动如何开展，并为新戏做准备，见林琳神色有意的出门，颇有些奇怪。
　　不一会儿，林琳回来了。
　　“坏消息。”
　　棠灵：“还能有多坏？”
　　“试镜没过那种坏。”
　　棠灵瞪大眼睛：“……我演得那么不好吗？”不应该啊，这部戏按说不会对演技要求那么高才对。
　　林琳一言难尽的表情：“女主被资方定下了。”
　　棠灵：……
　　我的好姐姐你到底是不是乌鸦嘴？
　　不不不可能，姐姐就是世界上对最好的姐姐，和乌鸦嘴有什么关系。
　　“我能好奇问一句定的谁吗？”
　　“剧方没说，我问的自己的关系，说是张芸。现在基本都已经传开了，营销号都接到消息，发博预热了。”
　　说起营销号，《回旋地铁》这部电影因为不是什么大制作，只不过占了一个贾丁的IP，贾丁作为编剧新生代力量，目前拍出来最有名的一部戏便是占了张明翰导演名气的《酥油灯》，这部《回旋地铁》导演也不是什么大导，之前营销号都懒得报这部戏的相关信息。
　　直到几天前有营销号打听到女主可能是棠灵的消息。
　　棠灵就是热度，就是黑红，就是鸡飞狗跳。
　　几个著名的营销号刚将“《回旋地铁》女主已经内定为棠灵，你们觉得合适吗？”这样的博文发出，引发了一阵讨论热潮。
　　有人直言棠灵这是傍上贾丁大腿了，马上就有粉丝跑出来律师函警告，再也没人敢往这种方向造谣，只是说棠灵走这个路子，也算发展前景不错，比以前净拍烂俗偶像剧强。棠灵粉丝直喊只认官宣，其实私下里也觉得只要本子好一切都好，开心得不行。谁料半路杀出个程咬金，女主突然换人，每个人都一脸懵逼。
　　娱乐圈大王：最新消息，刘鹏导演，贾丁编剧三部曲中第二部 《回旋地铁》女主换成张芸，并不是之前传言的棠灵，难道是棠灵演技太差试镜没有通过吗？[张芸图片][棠灵图片] 
　　棠到忧伤：棠家只认官宣，营销号臭sb大家不要理他让他一个人发疯。（999赞）
　　虾仁猪心：完了，人家贾丁没看上她，估计《酥油灯》把人家编剧吓到了hhh。（888赞）
　　雪花秀不秀：棠灵这是真的被娱乐圈退货了吧hhhh。（777赞）
　　棠灵啧啧两声：“就是那个就怕别人不知道她是资源咖的资源咖？”
　　林琳想想，然后道：“不行，我再联系一下刘导和贾编，看看有没有什么办法。”
　　“算了吧。”
　　林琳奇怪地看着棠灵：“你为什么这么平静？”
　　“不然我怎么办？我可以磨练演技，也可以努力演好的片子，好的角色，但是我永远打不过资源咖。”棠灵摊手，甚至有闲心笑了一下。
　　从那年被棠家人赶出家门的时候，她就知道，升斗小民斗不过资本家。
　　以前，她能做的事情是恶心人，杀敌一千自损一千二，如今……
　　“怎么回事？”
　　韩琢推门进来，她看见网上的消息便来得急，连门都没敲。
　　棠灵看着她风尘仆仆走进来，目露柔软。
　　“没事。有资源咖恶心我，我就从别的地方恶心她。”棠灵笑着道：
　　“比如说，人气和热度。”
　　“我也得给姐姐赚点钱了。”
　　……
　　张明翰别墅，裴佩之的演技培训课。
　　“听说你要上综艺？”
　　一节课上完，棠灵练台词得嗓子哑，裴佩之端来胖大海泡的茶水，看她喝过以后，才问道。
　　“哼，不知好赖！”张明翰在后面逗着家里的玄风气哼哼地怼她。
　　对着这二老，棠灵心里还是十分怂的，老老实实地回答：
　　“定好的电影被资源咖顶了，我寻思资源咖，啥都有，就是没有人气和热度，我就在这上面压压她出一口气。”
　　“你就差这点钱！”张明翰这次是真的很生气。
　　棠灵心说，我差啊，我家的公司都快要黄铺了。
　　裴佩之也有些不赞同，他们老一辈学表演的，认为明星和演员是两个路子，想当好演员，就不该上综艺，综艺那是明星上的。
　　“就十天，就录十天，拿到报酬我就去山里拍戏，以后再也不演综艺了，我发誓！”棠灵举起三根手指，认认真真对裴佩之说。
　　“哎呀你这孩子，冲着我发誓有什么用。”裴佩之说，看她那委委屈屈的样子，也就算了：
　　“我也知道不该拿我那时候的要求来要求你，你们现在混演艺界的，难。又要演好戏，又要有流量和曝光，赚的钱，没几天就消耗没了。好片子接不到，一切白玩。”
　　棠灵使劲点头，您可说得太对了。
　　张明翰在后面哼哼：“怎么，她是资源咖，你不是？我给你出面让你当当资源咖，我现在就给小贾打电话。”
　　“哎哎哎张导您可千万别，您得爱惜羽毛啊张导！！！”棠灵尔康手。
　　“行啦，你说有什么用，小贾现在一地鸡毛自己都顾不过来还管你，他要是能说了算，棠灵能被挤下来？”
　　裴佩之白了自己老头子一眼，老头子气哼哼地逗鸟儿，鸟儿也跟着他一起气哼哼地竖呆毛。
　　“棠灵儿你记住啊，你自己说的，拍完这个综艺以后，你给我去进组。要求不高，一年之内，给我拍够两部戏，可不能是烂片啊，得是我和老张都觉得不错的那种。要不然你可浪费我这个老师教你这一肚子技能，不练你拿什么掌握？”
　　“你要是达不到要求，你就别给我当徒弟了，我教不了你。”
　　棠灵吓得不行，不停地说好话软话哄裴佩之高兴，再三保证谨遵师父教诲。
　　回家跟韩琢讲起这事来。
　　“试用期一年。”棠灵说：“跟入职一样，到底还是社畜的命。”
　　隔日，到公司签了综艺的合同，并向林琳转达当前任务是淘剧本，淘剧本，还是淘剧本。
　　自己则根据综艺开始拍摄的时间进行前期准备工作。
　　棠灵接的是个野外生存探险的综艺。
　　其实这几年综艺市场已经渐渐凉下来，再也不会有以前那样一档国民综艺，全家围在一起看的现象。随着网络短视频平台、直播平台热度上涨，明星都跑去直播带货了，你电视里演什么，还真没什么人看。
　　棠灵接这个综艺，往俗了说，就是看中给的酬劳：参与的人里棠灵最火，酬劳也最高，棠灵拿钱干活。但是往高尚一点的地方来说：她想好好锻炼一下自己的身体素质。
　　虽然平时也没断过健身，但她的外貌条件就这样，再怎么练，也是妖艳、美艳、明眸皓齿，“不像好人”的那种女明星。
　　裴佩之上课的时候说过，好的演员为角色服务，好的演员不应该让观众记住自己，应该让观众记住角色。
　　棠灵的外貌过盛，她想尝试改变，淡化个人风格，拓宽戏路。
　　这个综艺，火不火她说了不算，累估计会很累，据说还会挑战户外极限运动，自己若是真能跟下来，也算有不小的收获。
　　抱着这样的想法，棠灵购买了批量的户外装备，上网恶补一堆户外运动注意事项和视频，在家里的健身房突击健身十几天，便到了拍摄综艺的第一天。
　　第一天，棠灵穿戴专业，背着户外旅行专用的大包裹，和其他5个人一起，面对着节目组冒着黑烟突突突走的汽车、面前荒无人烟的山林、渐晚的天色、以及每个人帽子上、背包上安置好的运动相机，陷入沉默。
　　节目组狠心到甚至都没有给他们留下一个摄影师。


第27章 录综艺
　　综艺名字叫《野外生存游戏》
　　棠灵早该知道, 这名字起得这样直白，要么就是噱头，要么就是真的不是人。
　　事实证明节目组真的不是人。
　　综艺常驻嘉宾一共6个, 2男4女。分别是：不温不火的中生男演员, 新生代势头正猛的男爱豆，演技派女青衣，演过很多戏离火总是差一口气的小花旦，走帅气路线的女爱豆, 还有一个顶流社畜棠灵。
　　6个人排成一排, 被节目组这番骚操作雷的说不出话来，等反应过来便真的是男默女泪。
　　棠灵记起签合同的时候有一句话：
　　“拍摄采用新颖的方式，致力于给观众更好的体验。”
　　就这？没有摄影师，全靠我们自己带摄像头，这就叫更好的体验？
　　节目组也太能省钱了，那我自己搞直播好不好啊？还能有观众刷个火箭游艇鼓励鼓励我们。
　　“我不信！一定有摄影师躲在旁边吧？”小花旦说。
　　棠灵从背包外边拿出来一个户外手电筒，甩出光亮来, 四下照了两圈。
　　“没有哦。”棠灵说着：“确实只有我们6个人。”
　　更强烈的抱怨声响起，女青衣此时已经把背包扔地上, 一言不发，一看就是气得狠了。
　　天色渐晚，天边的夕阳只留下一道彩带一样的橘黄色。
　　男演员站出来拍手：“大家听我一句，现在当务之急是扎起帐篷, 我们怎么样也要过夜的。”
　　男爱豆马上道：“说得没错，姐姐们先解决住的问题, 再想下一步怎么走吧！”
　　几个人依然不是很高兴, 但也知道这是在录节目, 还是应该表现得更吸粉才行, 于是都干起活来。
　　帐篷是每个人都带着的。
　　女爱豆此时站出来道：“我以前搞过户外，我们最好在距离水源不远的地方扎营。咱们往河滩那边走吧。”
　　几个人背着背包，走了大概两公里左右，来到一片宽阔的河滩。
　　于是停在这里，清点装备，整理帐篷，女爱豆建议道：
　　“毕竟还是荒山野岭，两个人住一个帐篷好一些，有些姐妹可能还不太敢一个人睡。”
　　“是啊是啊，我不想一个人睡！”小花旦马上举手赞成。
　　男演员想了想：“那就女生们自己两两组队，我和小蓝一个帐篷，晚上我们两个轮流值夜，防止这山里有什么动物。”
　　众人都表示赞同。
　　女爱豆见棠灵只是站着不说话，便道：“愣着干什么，吓到了？”
　　“啊？”棠灵摇摇头：“没有。”
　　女爱豆笑笑：“你和我住一起吧，我看上去还是挺有安全感的。”
　　棠灵同意了。
　　于是就这样完成组队。两个男生先帮女生把帐篷扎好，再扎自己的。在天边最后一丝太阳羞涩逃离之时，三顶帐篷齐齐整整地扎好在河边。
　　棠灵翻着自己的背包，找出一盏户外灯，因为没有地方挂便放在地上。
　　“哇棠灵，你的包里什么都有诶！”小花旦说。
　　“因为我是哆啦A梦啊~”棠灵开玩笑地说着。
　　其实不算是哆啦A梦，她只是没有带食物腾出来不少空间——她是真没想到节目组连饭都不给。
　　因为天色实在太晚，众人商议先把食物都拿出来解决一顿晚饭，明天的食物明天再商量解决。
　　男爱豆小蓝这次做了大贡献：他的背包里装满了他代言的自热小火锅。
　　众人纷纷表示，哪个金主爸爸要是明天运来一车食物那才是真正的爸爸。
　　女明星们也顾不得减肥了，毕竟环境恶劣，明天能不能吃到饭还不一定，先吃了再说。
　　吃过饭，洗漱完，女生们进帐篷睡觉，男生们在周边捡了点干柴，点起一个小小的火堆用来值夜。
　　钻进帐篷里的棠灵捧着手机发微信。
　　棠灵：我进帐篷里了，夜里还是挺冷的，心疼外面两个男人。
　　姐姐：不要心疼别人。冷怎么办，能睡着吗？
　　棠灵：应该没关系吧，我们两个人睡在一起，还能暖和一点。
　　姐姐：你和谁住一起？
　　棠灵：xxx，你认识她吗？
　　姐姐：不认识。
　　棠灵：哦。
　　姐姐：你们熟吗？
　　棠灵：不熟啊，今天第一次见。
　　姐姐：给我发一下定位，我看看在哪，我比较放心一些。
　　棠灵这边按着手机发定位，女爱豆掀开帐篷的帘子进来了。
　　见棠灵咬着唇眼睛亮晶晶地发消息，问道：
　　“跟男朋友发消息呢？”
　　棠灵发完，说：“不是，家里人。”
　　女爱豆笑意更深，背对着她将速干衣脱掉，钻进睡袋里。
　　“我习惯裸睡，你不介意吧？”
　　“没关系啊，反正我们睡袋是分开的。”棠灵认真回答。
　　女爱豆侧脸看看她，说道：“我今天才知道，原来这么火的大明星棠灵，私下里这样可爱。”
　　“啊？”棠灵有些懵圈：“可爱？”
　　她不觉得自己跟这个词沾边，她一直觉得自己是妖精那一挂的，反正很聪明，可爱这个词听上去就不是很聪明，棠灵不太喜欢。
　　女爱豆笑了：“对，就现在这样，尤其可爱。”
　　棠灵想，等有机会问问姐姐，我可不可爱。
　　姐姐大概会眯起眼睛看我一会儿然后不理我就走开吧。
　　棠灵无意识地笑了会儿，说道：“我要睡觉啦。”
　　“晚安小可爱。”女爱豆说。
　　……
　　这边棠灵抓紧一切机会补眠，为了明天到来的不知道什么奇怪的幺蛾子做好精神上的准备。
　　n公里外，京城仍然灯火通明。
　　林琳在鹤鸣公司她的专属办公室加班。
　　她今年38岁，独身主义，热爱生活，平时的生活节奏是快慢有序，此时此刻就是她必须要快的时间段。
　　办公室门被敲响。
　　“进。”林琳头也不抬。
　　韩琢推开门：“我们经纪人真是辛苦了，要不要犒劳犒劳你？”
　　林琳抬起头看了一眼，她老板今天穿着一套运动服，扎着高马尾，又青春又御，身后背着长长的盒子，认识久了林琳知道，那里面装着一把刀。
　　啧啧了两声：“老板你知不知道你这样去les吧会直接被人围攻？”
　　韩琢去饮水机接水，说：“谁敢围攻我，揍得他们起不来。”
　　啧啧啧，白长了一副好皮囊，不解风月得很，怪不得小棠灵一天天累死累活。
　　“老板怎么今天有空。”
　　韩琢喝了口水：“来看看你剧本找的怎么样了。”
　　林琳闻言，笑意盈盈地托着下巴：
　　“怎么，棠灵不在，换你来催我了？”
　　“我是老板嘛。别的不为，为了你的工资和分红，也得关心一下进度。”
　　林琳笑着不拆穿她。
　　“有一个有七成把握的。先说出来让老板高兴一下。”林琳从桌子上堆得杂乱的文档中找出一份来：“《回唐》，孟章导演新作，年度商业大片，预计定在春节档，女二。”
　　孟章导演是华夏国目前排在前五的大导，拿过无数大奖，目前导商业片居多，一般两年一部电影。他的电影里，即使只是一个不重要的配角，也会被流量明星们争破头。主演就别想了，一般都是全国排的上的那些著名演员或者演技派出演。
　　毕竟以现在的行情，“孟章”两个字，就值两个亿的票房。
　　韩琢惊讶又有些兴奋：“这可是真是大饼了。”
　　“所以老板您自便吧，您的小员工我还需要再努力帮棠灵最后争取这个试镜机会，到嘴边的大饼怎么也得吞到肚子里才算放心。”
　　韩琢点点头：“你辛苦，这波结束，给你涨工资。”
　　林琳摆摆手，拒绝老板给她画饼。
　　韩琢离开办公室，站在电梯口等电梯，不自觉地把手机打开，点进微信里，棠灵发的定位静静地躺在对话框中。
　　翌日。
　　早起洗漱完毕的女明星即使在野外，也还是在帐篷里化了半小时的妆才出门。
　　来到外面看，只有男演员一个人在生火。
　　女青衣睡了一晚，可能是觉得生气也没什么用，不如接受现实。心态平衡好以后，便有闲心关心其他人：“怎么就你自己在生火，小蓝呢？”
　　“他化妆去了。”男演员无奈道。
　　众女星：……
　　也没什么不对，男爱豆嘛。
　　火生起来，又犯了难：没有锅，总不能顿顿吃自热小火锅。
　　此时，装死了一晚上的对讲机突然滋滋啦啦起来：
　　“欢迎各位来到野外！”
　　哦，这熟悉的播音腔男声。
　　“《野外生存游戏》从今天正式开始。在接下来的七天时间里，你们要完成节目组设置的各项关卡，一旦完成任务，就会有选择补给品的权利，节目组会派车将补给品送到你们身边；若任务失败，则没有补给品，生存需求全靠你们自己解决。”
　　棠灵终于忍不住了：“我想骂人可以吗？”
　　播音腔男声沉默了会儿：“节目全程录像，最后两期全程直播，骂人的话不会被剪辑哦。”
　　……
　　“下面公布第一个任务。”男声突然兴奋：“徒步40公里！”
　　“6人小队需要徒步到40公里外的下一站，路线图已经给各位发到节目组发的手机上了哦。什么时候完成才可以向节目组申请物资补给哦~”
　　“哦对了，节目组会每隔4个小时派车送给各位移动充电宝并给运动相机更换电池，这个方面不需要担心哦！”
　　棠灵终于怒了：“一个大老爷们你哦什么哦！！给我好好说话！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　节目组播音男声：嘤嘤嘤
　　（三个字的标题太难想了我lei了）


第28章 做任务
　　一路的艰辛按下不表。赶在天黑之前, 6个人几乎是一个拖一个完成了这段徒步。
　　到达目的地之后，所有的明星不顾形象，妆容早就花掉了, 此时只能全部摊在草地上, 一句话也不想说。
　　“水……”小花旦在喃喃自语，都没有人有力气扔给她一瓶水。
　　滋滋啦啦的对讲机声音响起。
　　“恭喜6人小队！你们出色地完成了任务，你们可以在以下物品中选择2项作为补给，将马上由节目组工作人员送到哦额咳咳咳……”
　　男声似乎不再敢说哦了。
　　棠灵摊在草地上, 仍然记得自己念叨了一路的东西：
　　“锅……要锅……食物……”
　　众人纷纷附和。
　　山里是一直有水的, 水源也算清澈，起码喝了一天没什么问题。但是没有锅的话，喝不到热水，也很难吃到熟了的食物。
　　“食物只能选一种，而且需要你们自己背。”男声提醒。
　　男演员已经在路途中被他们选为队长，此时沉吟一会儿道：“那就军粮，方便好带, 有三个帐篷咱们不用扔掉它们，剩下的地方全部用来装军粮。再加一个锅, 咱们生火问题不大，吃饭基本就能解决了。”
　　这天晚上，饿了一天肚子徒步40公里的明星们吃饱了肚子，还喝到了热水, 甚至用热水泼了脚，可算稍微缓解了身上的疲乏。
　　晚上不派人值夜了, 实在是累的受不了, 每个人几乎是昏睡过去的。
　　棠灵睡到一半, 突然醒来。
　　借着月光, 朦朦胧胧见帐篷的帘子被拉开，一个人影在月光下显得分外黑暗。
　　棠灵吓了一跳，刚要叫喊，鼻尖闻到去哪里都忘记不了的草木清香，比这山里的味道更甚。
　　对面的人伸手捂住她的嘴。
　　“嘘~”，她说。
　　棠灵眨眨眼睛，微微张开嘴，露出一口小白牙，轻轻咬了一口她的掌心。
　　手掌瞬间收回去。
　　韩琢无奈地说一句：“兜兜别闹。”
　　……
　　棠灵悄悄钻出帐篷，和韩琢在月光下在河滩边，散步聊天。
　　“姐姐怎么过来的呀。”棠灵看到她就想撒娇，声音嗲嗲的。
　　韩琢笑了一下，说：“屁大点个山，比鹤鸣山差远了。”
　　“那你怎么知道我在哪个帐篷里？”
　　“你的呼吸声我能听出来。”
　　“哦。”棠灵心里泛着难以名状的甜。
　　“你旁边那个人，就是你说的那个xxx？”
　　棠灵突然谨慎：“你怎么记她的名字记得这么清。”
　　韩琢语气听不出喜怒：“我看她睡觉似乎是没有穿衣服，此人实在是轻浮了些，即使都是同性，不熟也不应该这样……”
　　月光洒在河水上，反射出冷白的光，借着这水天的光，棠灵看清了韩琢皱着眉的脸。
　　“姐姐。”
　　韩琢看着她。
　　棠灵上前一步，伸手搂住她的细腰，将脸埋在她的肩窝。
　　“才离开你两天，我就好想你。”
　　韩琢有些僵硬，愣了好一会儿，才轻轻拍了她的后背。
　　“瘦了。”韩琢说：“后背的骨头更加突出了。”
　　“我前面肉多。”棠灵的声音闷闷的，趁着埋在她身上占便宜，不要脸的话也随便往外扔。
　　韩琢红了脸。
　　月亮西坠，已经是后半夜，距离黎明越来越近。
　　韩琢将自己的布袋子解下来：
　　“这个给你，里面，嗯，东西很多，吃的用的，都能装得下，可要好好保存，别让别人发现了。”
　　棠灵看了一会儿，摇摇头。
　　“不管节目组多不是人，要是带着这个bug，我来这个节目的初衷就没了。”
　　“真不要？”
　　“真不要。”棠灵认真脸。
　　韩琢想想，将布袋子挂回腰带上，又将手腕上带着的骨串拿下来。
　　“这东西对我来说没什么用，给你还是挺有用的，小灾小恶的，见到就躲得远，不会近身。”
　　棠灵伸手接过，怀念地摩挲着珠子，老老实实戴在手腕上。
　　韩琢抬头看看天色，轻声说：“我该走了。”
　　棠灵点点头，嘟着嘴。
　　韩琢摸摸她的头：“加油，努力的大明星。等你回来，估计就会有关于剧本的好消息等着你了。”
　　……
　　翌日。
　　昏睡一整晚的6人小队艰难地爬起来，洗漱生火吃早饭。
　　滋滋啦啦——
　　男爱豆小蓝：“又来了又来了。”
　　众人都十分惊恐地盯着对讲机。
　　“早~上~好~啊！”
　　“早……上……好……”6个人拖着有气无力的声音回答。
　　“6人小队，今天的任务来咯！今天的任务非~常简单，就是烹饪任务啦！你们需要在今天时间范围内，在山中找出除军粮外4种以上食材，并将食材处理烹饪，最后全部吃掉，任务就完成啦！完成任务后，有机会选择1样补给品哦啊咳咳咳……”
　　众人沉默。
　　“所以我们昨天要军粮的意义是？”女青衣说。
　　“意义就是大概除了今天节目组不太会给我们时间做饭，我们还是得吃军粮。”男演员回答。
　　“加~油~哦~”男声说。
　　棠灵：“我要骂人了啊！”
　　对讲机彻底安静，没动静了。
　　男演员拍拍手：“好了，总之我们分一下队伍吧，有没有在野外找食物有经验的。”
　　几个人看向女爱豆。
　　女爱豆苦笑着摇头：“我在野外一般都是吃自带食物，山里河里的东西其实也不太敢吃。”
　　说得也没错，众人情绪有些低落。
　　一只手默默举起来。
　　“说来你们可能不信，这事其实我熟。”
　　棠灵不好意思地说。
　　……
　　半个小时后。
　　棠灵捉来一只灰色的野兔子。
　　“呀，兔兔！”
　　女明星们大呼可爱，纷纷蹲在地上撸起兔子来。
　　“小心一点，野兔子还是有脾气的，而且身上细菌也多。”棠灵说。
　　男演员有些兴奋：“所以咱们今天中午吃兔子吗？”
　　女明星们突然齐刷刷地看向他，看得他身上汗毛一竖。
　　“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔！”
　　男演员被女生们喊得直直后退了一步。
　　他看了眼跟着一起喊的棠灵，疑惑地问：“所以你把它抓来是……”
　　“凑巧看到，觉得可爱就抓来了，你们玩够了记得把它放回去哦。”棠灵说，用头绳重新扎了下头发，又进山了。
　　棠灵再回来时，看到男演员和男爱豆在几个女生的指挥下蹲在河边抓鱼。男爱豆小蓝用树枝做了一个建议鱼叉，但是实在不会用，抓得浑身湿透，依然没有抓到。
　　见棠灵从山里出来，众人高兴地喊：
　　“棠灵，来抓鱼吧，我们实在不会啊！”
　　棠灵将背包往地上一放，脱了鞋，露出白皙漂亮的小腿，几下就趟进河里。
　　小蓝递来鱼叉。
　　“不用那个。”棠灵说着，在河滩挖出一个浅水坑来，随后轻轻俯下身子，看清楚鱼的走向，脚步轻轻地向前，一点点赶着鱼儿，最后一下向前一用力，鱼儿就扑腾进钱坑里，怎么游也游不回河里了。
　　“噢噢噢噢——”众人欢呼：“抓到了抓到了！”
　　“喝鱼汤喝鱼汤！”
　　“吃烤鱼吃烤鱼！”
　　棠灵擦了下额头，悠悠地说：
　　“鱼鱼这么可爱，怎么可以吃鱼鱼？”
　　几个人呆愣当场。
　　男演员磕磕巴巴：“可是任务……”
　　“任务都完成啦！”棠灵指了下岸上的背包：“三种蘑菇，两种野菜，都是可以吃的，炒一个菜，再煮个汤，还有一些能吃的野果当餐后甜点，正好啦！”
　　说完表情认真地拍拍男演员的肩膀。
　　“队长，能不杀生就都不杀生，吃点素吧！”
　　……
　　6人小队在山里享用蘑菇野菜大宴的时候，《野外生存游戏》官博发了一条微博。
　　野外生存游戏v：“首档明星真人野外生存节目《野外生存游戏》即将于5月1日20：00在xx网站播出，敬请期待。@男演员@女青衣@小花旦@棠灵@女爱豆@男爱豆”
　　网友闻言迅速围观。
　　“这什么节目？居然有我爱豆？”999赞
　　“也有我爱豆，啊啊啊为什么我不知道。”888赞
　　“有棠灵啊！棠灵终于出现了，半年了啊，妈妈终于等到了！”1200赞
　　“楼上的粉丝好好高兴吧，还记得棠灵舔《回旋地铁》被打脸的事吗，你姐姐这是被影视圈退货跑去拍综艺啦！”1000赞
　　“啧啧啧，这阵容，除了棠灵都是糊咖啊！”500赞
　　“‘我是只鸡’这个人是披皮黑大家精准点草不要上升艺人谢谢！”1200赞
　　关于节目的讨论也在慢慢变多。
　　“听听这名字，一看就是噱头吧，明星哪个不是锦衣玉食娇生惯养，怎么可能叫他们真搞什么野外生存。”1500赞
　　“锦衣玉食娇生惯养”的6位明星，此时正硬生生地吞下了最后一口野菜炒蘑菇，咕嘟咕嘟地往喉咙里灌水。
　　滋啦滋啦——
　　“要盐！要油！我的天！吃这东西还不如让我们吃军粮！！！”小花旦狂躁地喊道。
　　“不行不行。”男演员出声阻止：“毕竟我们可能只吃这一顿野味。”
　　“那可不好说。”女青衣幽幽地说：“节目组不是人啊……”
　　众人齐齐打了个寒颤。
　　棠灵弱弱开口：“其实现在有个更迫在眉睫的东西需要的。”
　　小花旦：“我大概懂你。”
　　女爱豆&女青衣：“我也懂。”
　　棠灵：“我们没有手纸了。”


第29章 播预告
　　“我们没有手纸了。”
　　这话一出, 其他几个人均面露尴尬。
　　人类维持基本生活的需求都有什么？
　　吃喝拉撒。
　　吃和喝勉强解决，后面两个不雅的词有些没法解决。明星们现在已经不当自己是明星了，总不能不当自己是个人。
　　谁知道在这山里随便摘一片叶子会不会过敏中毒以及残留虫卵等等等等……再因为这种事情进了医院……再被营销号爆出来……
　　想想都觉得太可怕了。
　　队长咳嗽一声, 成熟稳重地道：“那我们就要手纸, 装一个背包应该差不多了，正好吃完的军粮能腾出来一些位置，实在没东西吃，我们还有小棠可以摘蘑菇野菜。”
　　小蓝：“我回去之后再也不想吃蘑菇了。”
　　“好~的~6人小队选择的补给品是手纸！马上会有车送到你们身边哦咳咳咳……”
　　小花旦举手：“我想问一下节目组可不可以让我们洗个澡？”
　　众人齐声附和。
　　不让明星洗澡的节目也真的是有些太过分了, 每天运动量都那么大, 正常人都必须要洗澡的，每个人都要嫌弃死自己了。
　　“导演组说了，那条河水很~干~净~，而且这地方属于自然保护区，没有人会来，洗澡的时候记得关好摄像头。”
　　……
　　几个明星实在忍不了了，一边骂着节目组, 一边分批去河中洗澡。
　　棠灵带着女爱豆，找到一堆柔韧的蒲草一类的植物, 手指灵活地将枝条打结，很快做出一张比较粗糙的草帘子。
　　“行了，可以用就行。”棠灵拍拍手道。
　　女爱豆一直帮着棠灵做草帘子，看她编草帘子又快又灵活, 不禁赞叹道：“棠灵你手指长得挺好看的。”
　　“是吗？”棠灵没有在意。
　　“恩，手指又长, 又灵活, 又有力。”
　　棠灵听了会儿, 嘿嘿嘿地傻乐起来, 不知道在想些什么。
　　又做了一个草帘子，用长一点的树枝子穿起来，在上面打了结，小蓝会爬树，他爬上树掰下几根粗壮一些的树杈，在河边比较隐蔽的位置用力扎进水里，再将草帘子挂上。
　　忙活一下午，算是做出一个简易的浴室来。
　　趁着天还没黑，6人小队分批去洗澡。
　　“谁带洗发水了？”
　　“我有！旅行装三件套！”
　　“顺便在这把衣服也洗了吧，我总共就两套衣服，没得穿了。”
　　几个人洗衣服的洗衣服，洗澡的洗澡，女生们喊着男生不能偷看，男生说我不光不偷看我还能帮你们洗衣服，叽叽喳喳的。两天的蒙圈和疲惫过后，此时才算真正的放松并接受这种生活。
　　女青衣：“这就叫苦中作乐，苦尽甘来啊！”
　　几个人都洗干净自己，也洗干净了衣服，此时都没有化妆，散着头发围在篝火旁，搞真心话团建活动。
　　小花旦：“哪有甘，哪有甘？”
　　棠灵：“给你吃蘑菇，蘑菇挺甘的。”
　　小花旦：“拒绝！”
　　女爱豆：“节目组也是釜底抽薪，要不是把我们整个圈起来七天，我们回去再回来肯定又过不下去了。”
　　队长点头赞同：“人的适应能力真是可怕。”
　　女青衣：“主要是咱们几个都不算是矫情的人，真有那样矫情的，水不干净，食物没有盐，走路太累，跟节目组又哭又闹耍小性子，其他人还要费心思去哄。遇见你们真的挺幸福的。”
　　小花旦：“搞不好节目组就想要这样的效果，综艺节目撕X才是看点呐！可惜咱们几个都活得太粗糙了。”
　　队长咂咂嘴：“哎呀，这个时候应该有酒哇！”
　　滋滋啦啦——
　　“哈喽！为鼓励6人小队顺利完成两项任务，节目组格外附赠啤酒一箱！派车即将送到，几位好好享用吧~~”
　　棠灵：“你耳朵这么尖你不会送点油盐调料来！！！”
　　对讲机安静如鸡。
　　6个人在野外对酒当歌的时候，《野外生存游戏》官博又悄咪咪发了博。
　　野外生存游戏V：“《野外生存游戏》第一期预告来袭，明晚20：00正片放映，不定期掉落明星个人镜头彩蛋，不来看看节目组是怎样折磨6人小队的吗？【视频链接】”
　　“这节目动作也太迅速了，昨天官宣，今天预告，明天正片，节目都不需要剪辑的吗？”
　　这位高赞网友的疑问在每个人点开预告视频链接的时候就有了解答。
　　开篇便是颠簸摇摆的镜头，镜头似乎是别在一个人身上，她正在略显急促地往前疾走，登山鞋踩在枯叶上的声音，面前是参天的树和幽静的山谷，耳边有潺潺的流水，观众还能听到她的略显急促的呼吸声。
　　屏幕突然一黑，只有急促的呼吸声伴随鸟鸣和流水之声在黑暗中一声高过一声。
　　突然，屏幕打出烫金色的草书，六个大字：野外生存游戏。
　　只这一段，就有观众按捺不住出来表白：
　　“是棠灵！这个呼吸声绝对是棠灵！灵灵妈妈绝对不会认错！”
　　“粉丝疯了吧，一段呼吸声还要认领，真是有病。”
　　接下来是一段迅速的快剪，每一小段都是主视角镜头。
　　下一个镜头是傍晚，从镜头里看到棠灵、女爱豆和男爱豆小蓝苦大仇深的脸，以及蹲在地上不想说话的女青衣。镜头的主人——小花旦在喊：
　　“不可能吧！节目组不能这样不做人吧！全都让我们自己来！？”
　　下一个镜头是女青衣身上的，小花旦在哭，女青衣伸手轻轻拍她的背：
　　——“没事，坚持几天就好了。”
　　——“没事姐，我不是不能吃苦，我就是想家了。”
　　下一个镜头，一个男人哼哧哼哧地呼吸着扎帐篷，小蓝从远处走来：“哥，借个打火机，咱们试试能不能生火。”
　　——“这水能喝吗？”“反正也没别的水了，不干不净喝了没病。”
　　——“厕所怎么上？”“走远点走远点，我帮你看着。”
　　——“小蓝你太帅了！活该你红！以后你们记住了啊，接代言一定要接吃的！”
　　——“我艹徒步40公里你怎么不让我们去开挖掘机啊！！”
　　一段快速的激烈的对话场景闪现结束，屏幕又黑掉了，黑暗中，男演员说了句话：
　　“节目组真不是人。”
　　紧接着便是棠灵辨识度颇高的甜亮嗓音。
　　“我想骂人可以吗？”
　　“不可以。”
　　“我哔——————”
　　视频再这里戛然而止。黑色屏幕上浮现出一行字：
　　“明晚八点，xx视频，你的痛苦，我的快乐。”
　　预告视频一经公开，马上引起剧烈讨论热潮，节目组买的底层热搜没怎么使用水军，便一举冲到热搜第一。
　　“节目组6了！全程都是明星自己背摄像头拍的？”555赞
　　“这不就是直播，这就是首档户外直播类综艺吧！节目组太敢了！”444赞
　　“我不信，节目组真敢让明星们吃苦？别人不提，就那个棠灵，一看就是狐狸精的样子，肯定都是找男人帮她做事的。”333赞
　　“节目还没播楼上别挑事，感兴趣不如明天晚上去看正片。”333赞
　　……
　　各大论坛马上就《野外生存游戏》展开讨论，毕竟拍摄形式确实新颖，到底是真的坑明星，还是噱头，很多人都准备去亲自看一看。
　　“‘你的痛苦，我的快乐。’节目组太贱了，我喜欢，哈哈哈哈。"
　　“棠灵最后是骂人了吗？这姐现在开始走放飞自我路线了？”
　　“耿直人设可不能随便卖，小心被反噬！”
　　吃瓜群众讨论夹杂着关于棠灵的粉黑大战，就这样将《野外生存游戏》的流量推到高潮。
　　节目组喜闻乐见网友们的争执，一个个亮着眼睛熬着夜为明天视频上线做准备。
　　漂亮的庄园别墅里，一个年轻美貌的女人将平板扔在沙发上，语气不善。
　　“啧，这棠灵，像个臭虫一样，阴魂不散。”
　　“我这妹妹，一贯是这样的，狗皮膏药一样，惹人生厌。”
　　带着金丝眼镜的英俊男人嘴角含笑，温柔说道。
　　“截了她的一个破电影而已，那个脑子不清楚的破编剧闹着不让我演，他以为老娘我爱演你的破电影，要不是看棠灵不顺眼，谁稀罕。”
　　女人端起桌子上的红酒杯，轻抿一口，皱着的眉头又舒展开：
　　“不过也无所谓，娱乐圈，玩得就是资本资源，她一个毫无背景小虾米而已，还敢在我眼前蹦跶，哪天我不高兴了，有一万种方法让她消失。”
　　“她哪能跟你比。”棠风说着，眼睛里透出温柔爱意。
　　张芸享受着他的爱意，伸出两只脚到他腿上，棠风面色不变，一下一下地为她按摩穿了很久高跟鞋有些发涨的小腿。
　　“不过棠灵还是要小心，不能轻举妄动。”棠风一边按，一边说道：“棠灵和那个韩家人关系十分密切，我的家人就是被韩琢害的，至今身体也没有全好。”
　　张芸轻哼一声：“韩家人算什么狗屁。缩头缩尾下九流的人罢了。在我太爷爷那个年代，一个个夹着尾巴做人。”
　　“她棠灵仗着韩家的人给她撑腰，那我就先整整这个韩琢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我可爱的一直支持我的读者小朋友们，双节快乐！多吃月饼不长胖！


第30章 开播了
　　5月1日, 劳动节第一天，晚上八点，《野外生存游戏》开播了。
　　此时远在n公里外的6人小队, 完成了这天的协作爬山找河水源头的任务, 刚刚吃完军粮与蘑菇汤加上泡面调料包的完美一餐，洗漱完毕，一个个都钻到帐篷里，争分夺秒地摊着睡觉。
　　他们知道节目今天开播, 但实在是没有闲心去关注播出内容会获得什么反响——他们实在是太累了, 那些是狗日的节目组需要考虑的东西。
　　睡梦中的6人小队不知道，这一晚，《野外生存游戏》占据了热搜榜上半壁江山。
　　首先是#野外生存游戏节目组不是人#在热搜第一，后面跟着黄色的“热”。
　　第一期节目内容包括从6人小队被节目组扔在荒郊野岭，到完成40公里徒步任务的全部内容。节目时长一个半小时，经过节目组专业的剪辑师之手，将节目剪得趣味性很高, 一个半小时看下来节奏紧凑，符合合格的综艺节目标准。
　　当然最重要的是节目的亮点：全程第一视角和他人视角, 让观众实在是过于身临其境了。
　　“看得我只想给他们刷火箭并且高喊666。”1999赞。
　　“求节目组安排直播！”2999赞。
　　野外生存游戏v给这条微博点了赞。
　　第一期节目中，围绕明星的话题也得到巨大讨论，其中最爆的一条是#棠灵脏话#
　　这一条看上去是黑热搜的话题，点开之后居然有大批网友在哈哈哈哈。
　　“哈哈哈哈哈我想说棠灵骂得好。”1888赞
　　“这条本质和上面那条‘节目组不是人’都是一个意思。”1666赞
　　“我以为棠灵是个甜姐儿, 怎么她居然是个小辣椒吗？”1555赞
　　“节目组那个接线小哥虽然声音很萌很好听，但我还是要说棠灵骂得好, 一个大老爷们哦什么哦哈哈哈哈。”1444赞
　　当然有棠灵的地方少不了反对声音的出现, 一批网友出来指责棠灵素质不高, 不知道骂些什么东西被节目组消音, 太妹本太，怪不得就会炒作云云。
　　#蓝原扬的小火锅#也被刷到热搜第三，点进去直接是金主爸爸安利自家小火锅的小视频，粉丝纷纷喊着“小蓝好可爱哦，爱吃的男孩子运气总不会太差。”
　　除此以外，#明星到底能受多大的苦#也引发了讨论。
　　“让我徒步可以，让我在户外住也可以，但是不可以不让我在干净的地方洗澡上厕所。”1999赞
　　“我是真的没想到有节目敢做的真么绝，真不怕得罪人。”1399赞
　　“看他们受苦我真的快乐。”1999赞
　　《野外生存游戏》是节目组的全新尝试，因为录制时间集中，且最后几期真的在考虑往直播方向走，节目组调整了播放策略：每周播三期。
　　6人小队完成野外7天的魔鬼任务后，回家休整几天，最后3天将采取直播形式，和观众一起野外探险。
　　快时代，快节奏，连综艺都快到两周多就能播完。
　　这条消息经《野外生存游戏》放出后，再次引起热议，网友们纷纷表示不到一个月就能看完一部综艺真是闻所未闻。
　　但毋庸置疑的是，《野外生存游戏》火了。
　　6个人的关注度呈爆发性增长，节目组跟各大短视频平台合作，着实为节目和演员引了不小的流。棠灵的微博粉丝在几天之内从5千万迅速涨到五千五百万，而且正以一天一百万的数据持续上涨。
　　到第二期播出时，#棠灵野外生存小能手#更是占据高位热搜。
　　节目开播前说棠灵这样的一定会靠男人彻底被打脸，网友们也是没想到，长得一副祸水样子的棠灵一到了野外，撸袖子扎辫子，一会儿上山一会儿下河，熟练的像是在大山里长大的孩子。
　　时刻关注舆论的林琳连加了好几天班，她发现关于棠灵的风评肉眼可见地在变好，都不用她出动公司雇的高级水军。
　　毕竟棠灵在户外，是真的能干，在能干这个优点的加持下，她热衷于哔——对讲机小哥也成为观众喜闻乐见的梗。
　　林琳不禁感慨：“怪不得这么多明星都变成综艺咖，综艺是真的容易吸粉，又容易挣钱。”
　　韩琢在旁边说：“兜兜参加这个可不容易。”
　　林琳斜睨了她一眼：“心疼了？”
　　“没有，这是她自己要做的事，况且这点生存技能对她来说不算什么。”
　　林琳在心里腹诽，老板您用这样自豪的语气夸您的小艺人，真的很难让人相信你和棠灵儿没有什么关系。
　　韩琢跟着林琳看了一会儿舆论监控词条：
　　“灵气cp是什么？”
　　林琳笑盈盈：“网友给棠灵和女爱豆起的cp名字，这个cp超话现在正以迅猛之势冲到cp榜前五，粉丝极度活跃，真是横空出世了。”
　　“唔……”韩琢发出一些意味不明的声音：“她们两个做什么了，让人嗑成这样？”
　　因为现在主力是经营娱乐公司，韩琢也是每天必须要看微博的人，对于现在年轻人之间流行的词汇学了不少。
　　“没做什么，就是互相吹吹彩虹屁。哦，女爱豆对棠灵看上去挺不一样的，用cp粉的话说是眼睛里有爱。”
　　韩琢粗略扫了一眼cp超话。
　　“天呐天呐，这是什么神仙cp，我们绝世金瓜终于开窍了，温柔帅气小年下X美艳可爱大明星，齐东月和棠灵也太配了太配了！！！”
　　韩琢捏着下巴。
　　“这有什么可配的？”她发出疑问：“你觉得她们两个配吗？”
　　林琳笑盈盈：“哎呀，就是网友瞎七八磕，老板你也不用太在意了，cp也是吸粉的一个重要手段哦~”
　　韩琢摇头：“棠灵不喜欢炒cp，找机会拆了吧。”
　　林琳张嘴惊讶：“啊？这么快？”
　　“假的东西，有什么快的慢的。”韩琢面无表情，玩着自己的刀柄，抽出来，又放回去。
　　林琳咽了下口水：“好的吧。”
　　为小齐同学默哀，为棠灵即将疯长并且马上夭折的cp粉默哀。
　　“剧本那边进度如何？”
　　“跟孟导的执行助理最后敲定了试镜时间，肯让我们试镜就成功了一半，剩下就看棠灵争不争气了。”
　　韩琢点头。
　　……
　　翌日，鹤鸣公司前台迎面走来三个人，其中一位将名片递给前台小姐。
　　“您好，我是华宇公司的法务负责人。我们有事找贵公司韩总。”
　　总裁办公室。
　　三个穿着整齐西装的男人在前台小姐的带领下进门，迎面见到一位穿着纯白色西服内搭黑色衬衫的美貌女子，一时颇有些惊讶。
　　他们只听说鹤鸣公司负责人是一个年轻女性，却没想到外貌如此出众。
　　女子见到他们，从办公椅上站起来。
　　“您好。请坐。”
　　没有过多的客套，语言十分简练。
　　几个人坐下后，领头的男人将公文包中的文件拿出。
　　“韩总您好，我就开门见山，我们华宇公司有意收购贵公司，给出的这个价格高出您创始资金的一倍，据我所知贵公司目前尚无进账，这个价位已经非常厚道了，韩总考虑一下。”
　　韩琢终于露出他们进来以后的第一个笑容。
　　“考虑什么？”
　　领头的男人重复道：“考虑一下是否愿意将公司出让给我们公司，我们公司资金雄厚……”
　　“考虑完了，不卖。”韩琢打断他。
　　男人皱起眉头：“韩总真的不再想想了？”
　　“我的目的是开娱乐公司，不是为了要你们的钱。”韩琢回答。
　　男人见没有谈下去的余地，便起身离开。
　　韩琢坐在沙发上思考了一会儿，给林琳打电话。
　　“老板，刚有个急事要告诉你。”林琳语气有些焦急：
　　“孟导的助理通知，不考虑给使用棠灵出演《回唐》，告诉我们不需要再去试镜了。我问了很久，对方只是含糊着说有人打过招呼，女二定了别人。”
　　韩琢沉默了一会儿，道：
　　“没关系，你继续工作，我来想办法。”
　　次日。
　　两名穿着正装的人又来到鹤鸣公司前台。
　　“我们是市工商局的，有人举报贵公司总经理韩琢涉嫌宣扬封建迷信，请配合我们调查。”
　　……
　　已经五月依然穿着呢子大衣的韩恭，将工商局几名工作人员送到公司门口。
　　“留步吧，误会一场，出于职责，我们要对举报信息进行详细核实，希望贵公司理解。”
　　“理解，你们也不容易，以后有什么事情知会一声，我们作为合法纳税公民一定支持。”
　　“下一步如果需要贵公司配合在调查记录上签字，也麻烦配合。”
　　“应该的，几位辛苦。”
　　韩恭目送工商局的人离开，返回总裁办公室。
　　“你办事我还是放心的，这个倒是不怕他们查，我们做的确实是正经生意，合理合法。”
　　韩琢双手环胸，看着窗外的车水马龙。
　　韩恭道：“有人故意使坏。”
　　“显而易见了。”
　　“是针对您还是……”
　　“针对我，也针对兜兜。”韩琢左右拧拧脖子：“时间长不动起来，关节都生锈了。”
　　“小姐想怎么做？”
　　“我说了，我们是合法公民。”韩琢开始在窗边做伸展运动。
　　“查到是谁干的，然后合理合法地，解决他。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中秋小剧场：
　　戏剧学校中秋同学聚会现场播报。
　　大家好，我是小王，xx级戏剧学院表演班学生，今天是我们同学的中秋聚会。我班最有名的就是棠灵了。我们班男生谁没追过棠灵呢，唉。听说棠灵现在没有男朋友，好多男生都蠢蠢欲动起来，结果谁能想到，k歌包房我们班男生都定好了，吃完饭后棠灵一脸娇羞地被另外一名气场十足的漂亮御姐接走了，嗨呀这个气啊！


第31章 出山了
　　“昨天我就发现情况有些不对, 打电话给财财，他这几天应该就会给回信。”
　　韩恭站在韩琢身边：“小姐，这几天让韩发跟着你吧, 京城的水有些深, 你要小心些。”
　　韩琢点点头：“我知道。”
　　“既然入世，这一步早晚要走。在入世这件事里，我和兜兜一样。群狼环伺，底蕴不深, 仗着的不过是一身本事。”
　　“有的时候, 该高调就得高调，不然很多人真的以为韩家人好欺负。”
　　……
　　录完第七天的《野外生存游戏》——6人小队将他们产生的全部生活垃圾以及山谷中其他垃圾打包一路带出山谷，节目的录制部分就算是告一段落。
　　节目组一群人喜气洋洋地在山谷入口开香槟撒花，庆祝6人小队闪亮归来。
　　撒的纸屑洋洋洒洒飘在天上，落在灰头土脸的6位明星的脸上和身上。
　　如今再看这6个人，真是完全没有“星味”了，除了长相底子确实比普通人强上许多外, 妆已经不化了，也没有任何造型, 衣服随意地搭在或者系在身上，每个人都黑了一个色号，掉进菜市场都会完美的融为一体，每一个的眼神都泛着绿, 恶狠狠地盯着节目组一群人。
　　导演此时嘿嘿嘿地站出来，带头说道：“让我们恭喜这6位明星结束《野外生存游戏》前半部分的录制, 哎呀这一路上经历无数困难, 还好我们6位明星克服困难, 互帮互助, 展现出惊人的毅力、行动力和团结协作能力……”
　　“导演你可不可以闭嘴，你再说下去我怕我会控制不住想骂人。”
　　棠灵甜甜的嗓音此时听上去颇有些暗哑阴森，配合其他5个人绿油油的眼神，导演起了一身鸡皮疙瘩。
　　“上车上车，先回酒店，好好洗洗再休息休息，晚上咱们有庆功宴啊，请你们吃大餐！”
　　来到酒店，棠灵第一件事就是冲到浴室，把自己上上下下里里外外洗了好几遍，这个澡洗了足足两个小时，差点没把自己洗晕在浴室里。
　　棠灵的助理小花是林琳给她选的，是一个不爱说话但是做事情很踏实效率也很高的女孩子。早在棠灵进山之后，就从里到外都给她准备好了新衣服，内衣内裤买来以后已经洗干净被太阳晒得暖烘烘的，棠灵穿上以后，才终于觉得自己像个人了。
　　“小花，把我穿出来那些衣服都扔掉扔掉。”棠灵说着，将自己像扔沙包一样扔在床上，发出灵魂深处的呐喊：
　　“啊——床——人类伟大的发明——”
　　她从来没有感觉到洗完澡在床上睡觉是一间如此舒服的事情。
　　小花将她脱下来的衣服用袋子装好，看她很快就迷迷糊糊地要睡了，便轻手轻脚地拉开房门。
　　棠灵的手机突然震动起来，她从睡梦中挣扎出来，满脸怒气地看着自己的手机。
　　小花有点自责：“刚刚琳姐问起，我告诉她你回到酒店了，一会儿就会洗完澡，可能是琳姐的电话……”
　　小花还没说完，就见自家艺人满面的怒气看见手机显示的名字就如冰山遇见暖阳，噗地化成一滩软乎乎的水来，眉眼弯弯地接起电话。
　　“姐姐~”
　　这含糖量，小花虎躯一震，直直地战栗到天灵盖。
　　“我躺下了，实在是太累了……”
　　“姐姐回去你给我找个专业搓澡师傅吧，我觉得我已经不干净了嘤嘤嘤……”
　　小花：……
　　可怜的小助理受不了自家艺人不自觉地冒出粉红色的泡泡，赶紧拉开房门逃离现场。
　　韩琢那边听完她絮絮叨叨了好多，觉得小丫头实在是受了不少苦，想劝她赶紧休息，棠灵倔劲儿犯了，一会儿又说姐姐讨厌她了她只离开一周就不想见她了嘤嘤嘤，便只好由着她撒娇说话抱怨。
　　最后还是棠灵自己坚持不住，说着说着就没了声音。
　　韩琢轻声笑了下，听了一会儿她平稳的呼吸声，说了声好好休息，就挂断了电话。
　　晚上，庆功宴。
　　节目组还有视频平台是真的要庆功，谁都没想到《野外生存游戏》短短7期，两周多的时间，就能受到如此巨大的关注度。
　　这节目本身拍摄成本特别低，节目组也知道自己特别狗，狗得基本上都没有花钱，但节目到现在做出的口碑、网站的收益，以及6位明星各自暴涨的关注度，都证明了《野外生存游戏》的大获成功。
　　导演和视频网站代表喜气洋洋地发表感言。
　　所有人都在喜气洋洋地鼓掌。
　　只有6人小队听都不听，直接开吃，鸡鸭鱼肉，海参鲍鱼，不要命地往嘴里送，一边吃一边还互相招呼：
　　“吃这个小蓝，猪蹄卤得特别好吃。”
　　“姐姐这个螃蟹满黄的真的不错！”
　　“不行太费劲了吃着不过瘾，那鲍鱼再给我两个。”
　　“帅哥你们这有什么辣的菜吗，这些都可清淡了，水煮鱼？来一个来一个，辣子鸡也来一个，记节目组账上。”
　　“帅哥，这样，你们家最贵的菜给我上几个，龙虾行，鹅肝也行，按人头上，不够再要。”
　　……
　　偏偏这6个人作为节目的功臣，被安排在距离主席台最近的位置，台上满怀激动发表感言享受员工们的掌声的导演和视频网站代表，稍稍一撇就能看见眼皮子底下这6个人吃得胡天黑地，根本没有把他们放在眼里。
　　导演&网站代表：……
　　行吧，谁让自己这么狗呢。
　　“今儿个先这么地，等回京了，咱们出来吃火锅。”队长说。
　　众人纷纷附和。
　　“吃！把京城好吃的全都吃个遍！”
　　几个人都笑着，一边喊服务员加菜，吃得旁若无人。
　　导演一狗到底，把他们吃饭的样子拍下来，放到了花絮里，又引发了新一轮的哈哈哈。
　　棠灵回到京城，韩发过去接她。
　　“姐姐在家吗？”
　　“不，小姐最近都在公司。”
　　韩琢平时如果没有事一般是不怎么去公司的，棠灵心中涌起一阵疑惑，说道：“送我去公司吧。”
　　“小姐想让你先休息一下。”
　　“不用了，正好有事要跟林琳姐商量。”
　　还有没说出口的，她想尽快见到她。她很想她。
　　车子调转方向，平稳地驶向鹤鸣传媒所在的写字楼。
　　电梯驶向12楼，门开，棠灵率先迈出电梯。
　　鹤鸣公司为了保证自家艺人也就是棠灵日常的私密性，虽然员工不多，还是租下一了整整一层，所以装饰的就比较自由随性，工位和工位之间间距很大。按照韩琢的喜好，在部门与部门之间全靠植物装饰，既能保证私密性，又让空间显得十分自然。
　　迎面是绿植环抱下，印着鹤鸣传媒的logo的前台。前台女生颜值优秀，此时正安安静静坐在座位上记些什么，听到电梯门响，便抬起头来。
　　这一抬头，心跳便漏掉一拍。
　　棠灵穿着浅灰色风衣，内搭紧身T恤，牛仔长裤和高跟鞋，被野外训练晒得皮肤呈现轻微的蜜色，口罩遮住下半张脸，露出来的眉眼竟然有种凌厉感。
　　前台小姐姐见过棠灵几次了，每次都是软软地跟在林琳或者韩琢身后，漂亮得不行，但从未像今天这样，美貌以逼人之势直冲而来，让人双腿发软。
　　稍微平复一下心情，前台小姐姐微笑招呼道：“棠小姐。”
　　棠灵：“你好。”
　　啊，要死了，前台小姐姐捂胸口。
　　“韩总在吗？”
　　“在的，应该在琳姐办公室。”
　　棠灵点点头，朝经纪人办公室走去。
　　轻轻敲开门，迎面就是窝在沙发上盘着腿坐着的韩琢，林琳站在窗边打电话。
　　见林琳没空管这边，棠灵露出八颗小白牙，蹦跳着朝韩琢跑去：
　　“姐！姐！我回来啦~”
　　韩琢伸出一根手指，顶在她的脑门上，嘴角却是勾起来：
　　“多大人了，毛毛躁躁的。”
　　林琳此时挂掉电话，见棠灵在，高兴地说：“太不容易，你可算遭完罪回来了。”
　　棠灵瘪嘴，看上去没有抱的机会了。
　　秘书端来纯净水和咖啡后离开。
　　棠灵见两个人神色都不算轻松，问道：
　　“出什么事了吗？”
　　“一个坏消息，一个不算坏也不算好的消息。”
　　“没有好消息？”
　　“哦，有。”林琳在平板上点了几下：
　　“你这次参加这个综艺给你带来极大的热度和流量，而且口碑在肉眼可见的好转。因为你和节目的热度，有几家不错的品牌来谈代言的事。我初步筛选一下，有一个高端户外用品品牌还有一个国民品牌的饼干都可以接，你看看。”
　　棠灵扫过一眼，确实都是很好的品牌。
　　“户外用品这块我如果接了，会不会对节目组下一步的安排产生影响。”
　　“这点你放心，我已经跟《野外生存游戏》节目组沟通过，本季他们没想到节目会火，根本也没找冠名商，如今这个势头是一定会拍第二季的，到时候这个户外品牌将会冠名《野外生存游戏》，你代言这个节目组举双手同意。他们甚至有意让你继续参加第二季。”
　　“谁爱去谁去吧，反正我是不会去的，这么狗的节目参加一次就够了。”棠灵赶紧摇头：
　　“我的目的还是要找剧本，一年两部呢！完不成任务我师父就不要我了！”
　　“剩下两个消息都是关于剧本的。”
　　棠灵两眼一黑，关于剧本的没有好消息，她好惨！
　　“本来已经谈好了孟章导演的《回唐》女二，前几天突然得知被截胡。”林琳停顿让棠灵消化一会儿，顺嘴说：“棠灵我看你是被截胡体质吧。”
　　棠灵仔细地消化了一下这个消息，然后意味深长地看着韩琢：
　　“我是被截胡体质没错，姐姐你到底是不是flag体质？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：我不是，我没有，你别瞎说啊！


第32章 硬板子
　　韩琢有些迷茫。
　　棠灵：“你去山里跟我说, 即将会有的剧本的好消息，是不是就是《回唐》？”
　　韩琢眼珠往旁边转了一下，神情不太自然。
　　棠灵把的表情看在眼里, 心中一动。
　　“唉, 我好惨。不停地被截胡，看来娱乐圈真的不适合我。”她悲悲伤伤地坐在沙发上，看上去可怜极了。
　　韩琢右手紧了紧，抿着嘴不说话。
　　“下一个消息, 不算好也不算坏的消息。”林琳拿起另外一个文件夹：“《回旋地铁》。”
　　棠灵瞪大眼睛：“又让我演了？”
　　“准确的说, 现在的《回旋地铁》已经不是当初的《回旋地铁》。”
　　“编剧和资方产生严重分歧，贾丁咬得特别死，死活不要张芸，就是让你演，给钱也不好使，最后合同作废，电影彻底流产。”
　　棠灵听起来瞠目结舌, 比起遥不可及的《回唐》，《回旋地铁》毕竟是她曾经实实在在握在手中的本子, 付出更多的情感，并且为了这个本子去拜师。
　　“好在《回旋地铁》的版权贾丁没有卖，本来就是握在自己手里准备要好好拍的，但现在投资方没有了, 而且之前的投资方之一恰好就是华宇影视，华宇在电影圈话语权很大, 他们撤资不拍的电影, 没有什么人敢沾。贾丁就有个想法, 他想做网剧。”
　　“……找我去拍网剧《回旋地铁》？”
　　“对, 贾丁亲自打来的电话，网播平台他正在谈，这几天就会有结果。后浪视频，就是《野外生存游戏》的这个视频网站，已经有意向了。后浪和华宇行业不同，硬要说的话华宇体量还不一定比后浪大。合同这几天就会签。”
　　“现在就是看你，愿不愿意去拍一部小成本、没有什么大牌演员、新锐导演拍摄的悬疑网剧。”
　　棠灵：“你让我想想。”
　　房间里一时陷入沉默。
　　“你说贾丁亲自来的电话，为了要我？”
　　林琳点头：“千真万确。”
　　棠灵点点头：“那还想什么，我拍。”
　　“你可不能被贾丁的赞许就冲昏头脑，想清楚了，这是个没什么片酬的网剧，比起电影来逼格不知道降了多少，除非话题度口碑大爆，就像你刚参加的综艺一样，否则一定会扑得悄无声息。”
　　棠灵：“琳姐，你记不记得我急着让你帮我找好剧本的原因？”
　　林琳陷入沉默。
　　“主创依然是原班人马，贾丁继续做编剧，这个本子就是个好本子。我必须在1年内演到2两个好本子，老师才承认我是她的弟子。琳姐你找了这么久，磨了这么久，也知道好剧本对我来说有多么的不容易，更何况，定下来的都反复被截胡。”
　　说到这，棠灵自嘲道：
　　“也不知道我这是惹了哪尊大神，就一心跟我这个小虾米过不去。”
　　“华宇影视。”韩琢念叨了一下这个名字。
　　棠灵看着她：“华语影视有什么问题吗？”
　　韩琢摇头笑了一下：“没事，问题不大。”
　　“华宇是我国演艺界几家独大的影视公司之一，底蕴足，资金雄厚，属于它们派系的老中青导演演员数量众多，占据京圈演艺界半壁江山，这是真正的地龙级企业。”
　　“是块硬板子。”韩琢说。
　　棠灵眨眨眼：“那我们就用网剧来扛呗，他们这么大个企业，还能使劲对付一个小网剧？”
　　韩琢沉默地想了一会儿，点头道：“我明白你的意思了。”
　　棠灵：“没错，猥琐发育浪起来，苟到出头的那一天。”
　　“话说，我综艺的片酬也算进账了吧，咱们公司现在还缺钱吗？”端起杯子，棠灵喝了一口水。
　　“别提了，你那节目组太狗，说他们的钱都拿去理财了，现在热度高收益大，片酬是一定不会欠的，但是要等下个月才能结算。”林琳颇有些愤恨地说。她自从来鹤鸣，也就工资能照常发一发，分成奖金是一点都没，公司实在是太穷了。
　　“我怀疑那导演是怕你们几个，拿了钱就跑路，你们还剩下三期直播呢，那可是重头戏，网友们把热度炒的忒高，等着盼着直播看你们出丑。”
　　棠灵一口水差点喷出去。
　　靠出丑博出位，顶流小花混到她这个份上也真是不容易。
　　6人小队各自有5天休整的时间，5天后，将会进行剩下3期全程直播的《野外生存游戏》。
　　这5天里，棠灵争分夺秒与刘鹏和贾丁见了一面，在见到与后浪公司的播放协议之后，棠灵痛快地签了演员合约，拍完综艺之后，6月初直接进组。
　　随后拜访裴佩之和张明翰，将自己要拍《回旋地铁》网剧的事告诉了裴佩之。裴佩之有些小心思，觉得自己要收的徒弟居然去演一个网剧，实在是有些降身份，但贾丁的剧本她十分认可，认为他是国内难得的有故事的好编剧，加上贾丁的剧本张明翰都看中过，便也算是认下了这部剧。
　　“我丑话可说在前头，网剧呢，你佩姨我没怎么看过，如果拍出来粗制滥造，受众不广，也没几个人看，我可不认这个剧啊。”
　　棠灵咬咬牙：“成，如果效果不好，我再拍俩，这个就不算了。”
　　张明翰看看自己妻子，却是替棠灵说起话来：
　　“现在的网剧，质量都还不错的，投资方少往里边使坏，往往给不少真正想拍好剧的人机会。棠灵你好好拍，等我敲打敲打小贾，别仗着是网剧瞎搞。”
　　裴佩之瞪了丈夫一眼，偷偷跟棠灵用嘴型说一句：“护短。”
　　棠灵偷偷笑。
　　夜，韩宅。
　　棠灵的房门被敲响的时候，她还在读《回旋地铁》的剧本。这次贾丁诚意十足，直接拿来整部戏的剧本让她随便看。
　　“进。”棠灵没在意。
　　韩琢穿着红色的家居服进来。
　　韩喜定期会帮助采买家里的东西，他总是喜欢买一些有趣又奇怪的东西，比如每一季度新的家居服。这一季度家居服是颜色不同图案相同的运动风，每一件上面印着名字。
　　韩琢这一件是红白相间，趴在床上看剧本的棠灵身上则是蓝白相间。
　　棠灵抬头一看，啧啧啧，多么直白的红蓝cp，真得给大喜字买个手柄犒劳犒劳他。
　　韩琢：“有没有哪里受伤，我给你上药。”
　　棠灵刚想摇头说没有，突然想起来什么，忙道：“有的有的，后背被树枝挂过，火辣辣地疼了好几天。”
　　韩琢好看的眉头皱起，不赞同的语气：“早说了不让你爬树，从小就不听，毛毛躁躁的。”说着走近她：“在哪儿，给你擦点药，擦上就不疼了。”
　　棠灵趴在床上，掀起衣服，露出光洁漂亮的后背来：
　　“我够不到，再往上一点，你帮帮我。”
　　韩琢将手中的小药瓶放在一边，一条腿跨坐在床上，轻轻撩起已经卷在细腰上部的家居服。
　　手指碰到肋骨两侧，棠灵轻轻颤了一下。
　　韩琢的手有些迟疑，稍微停顿一会儿，还是将家居服掀起并堆在棠灵的脖颈处。她的整个后背展露无遗。
　　很快，一道又红又肿的划痕露出来。
　　棠灵只听到一声轻微的叹息，却不见有人动作，念了声：“姐姐？”
　　许久之后，有温凉的指腹沾着药膏涂在她红肿的部位。
　　“疼吗？”韩琢问。
　　“不疼。”棠灵说。
　　她想喊几句疼博一下同情，但是她侧着头，能够看到韩琢自责的样子。
　　今天在公司也是这样，她原本想好好争取一下同情分，看见韩琢对她总是柔软的眸子，又舍不得。
　　棠灵似乎隐约发现，只要她过得不好，韩琢一定会对自己狠。她心疼她。
　　其实这点小伤，对姐姐在外面真刀真枪受过的伤相比，算得了什么呢。
　　韩琢上完了药，尽量不去看她的后背以及身侧，将衣服轻柔拉下来，把药瓶盖子拧好。
　　“晚上早点休息吧，这几天太累了。你这后背，不能让搓澡师傅搓，疤痕去了才行，当明星的人，不知道爱惜自己。”
　　说完便要走。
　　刚转身，那人就黏上了身后。
　　“姐姐，你不要担心我，现在这样我很开心。”
　　韩琢没有说话，棠灵能够感受到她腹部起伏的呼吸。
　　“被截胡，被抢资源，都是再正常不过的事情。没背景没资源的，都是这样过来的。况且我也不算怎么受苦，毕竟现在还是个顶流视后不是？”
　　“我就只要你陪在我身边，我就满足了。”
　　韩琢温凉的手掌轻轻覆在她的胳膊上。
　　“都这样过来的，你也不应该这样。”韩琢说。
　　“因为你是韩家养大的小孩子。”
　　啊，要了她的命了。
　　怎么会有人将霸道总裁的话也说得这样温柔。
　　她咬唇，实在是忍不住，在韩琢的后背轻轻蹭了两下。
　　韩琢的身体瞬间紧绷，后背那块皮肤变得滚烫。
　　棠灵抬眼看着站得笔直的女人，端正地像在念法号的小和尚，心思活络地要命。
　　妖精是最爱吃小和尚的。
　　棠灵将脸埋在她的肩颈处，深深闻她身上的味道，两只手在她的腰间轻轻动作，享受地摸着她的马甲线。轻微用力向前挤压，将自己傲人的资本明显地夹在二人之间，毫无缝隙。
　　空气里的温度慢慢上升。
　　棠灵明显感觉到自己的湿意，她有点控制不住自己想更剧烈地蹭韩琢，想勾着她倒在床上，想直接将她，或者被她吃干抹净。
　　她迷蒙着眼睛，伸出舌尖要舔韩琢雪白的后颈。
　　就在此时，平静中透露些暗哑的声音响起：
　　“兜兜，你是哪里痒了么。”


第33章 好可爱
　　棠灵愣住了。
　　不得不说, 韩琢就是有这种可以让粉红色气氛马上变得伟光正的能力。
　　她咬牙抬眼，看见韩琢红透的耳垂。
　　棠灵准备再努力一下。
　　轻微的磨蹭并没有停止，棠灵伸出一条腿, 斜挎在韩琢的大腿外侧, 慢慢蹭着她的小腿。顺便遗憾这套家居服不是睡裙，一条在运动服里的腿和一条睡裙下面的腿，差的可不是一星半点。
　　“是啊……我浑身都有些痒，姐姐你……帮帮我好不好……”
　　又柔又媚的声音, 一边说一边向她的脖颈处吹气, 满意地欣赏她的红色蔓延而下，脖颈都变得粉嫩嫩的。
　　可爱，想吃。
　　棠灵舔舔嘴唇，张开小白牙，轻轻咬上她的脖子内侧。
　　韩琢发出一阵闷哼，身体轻微地颤抖了一下。
　　“姐姐……你好敏感啊……”
　　缠缠绵绵的话音未落，一股强大的力量带得棠灵身体前倾, 她惊愕地看着韩琢就这样不管不顾地向前窜了两步，自己则控制不住地向前缓慢倾倒。
　　一声闷响。
　　韩琢的脖子还是红透的, 看着趴在地毯上面的小丫头，有些不好意思但是认真地说：
　　“你，痒的话，我去给你拿止痒的药, 这样蹭，不是办法。”
　　说完, 她就拉开房门跑掉了。
　　跑掉了, 跑, 掉, 了。
　　棠灵趴在地上，欲哭无泪。
　　还好地上铺了厚厚的软毛地毯，不然她的胸都要被砸平了。
　　“韩琢！”
　　棠灵的声音带着怒气，她第一次这样大声喊她的名字。
　　房间的门开着，声音传遍了整个院子，韩喜好奇地伸出头来瞧，韩琢却并没有回应。
　　5天的休整时间还剩2天，季末微的心理诊所迎来一位不速之客。
　　“哎呦，我的大明星，你性子可真急，说来就来。”
　　季末微今天的头发是挽起来的，穿着高领衬衫，戴着毛球耳链。她给瘫倒在沙发上的棠灵倒了一杯水，坐在她对面。
　　“我够意思吧，为了你推了一个客户的时间，明天晚上我要加班了。”季末微说道。
　　“恭叔这几天有些忙，总是跟在我姐姐身边。我看他昨天有些咳嗽，可能是着了凉。”
　　季末微有些担心，眼睛又亮晶晶的：“谢谢。”
　　“你怎么一副被榨干的样子。”
　　棠灵颇有些幽怨地看她一眼。
　　漂亮妖精去勾搭好看和尚，和尚没有勾搭成功，妖精自己弄得不上不下，夜里睡觉做了一场又一场的梦，早上爬起来的时候腰腹酸软，浑身疲惫，不知道在梦里战了几回，可不就是被榨干了。
　　“我告诉你个秘密。”棠灵认真脸。
　　“什么？”季末微好奇。
　　“高等级的大师表面上道貌岸然天天就会说施主自重，其实会在梦里吸人阳气。”
　　季末微：……哈？
　　棠灵摆摆手：“瞎说的，你别信。”
　　“那你说点有用的。”季末微喝口水：“总不能就是过来讲笑话的。”
　　棠灵犹豫了半晌，把心一横，反正季末微也不是外人，自己的事她早知道的七七八八了。
　　“她对我的勾引没有反应，到底是因为我吸引力不够，还是因为她太直，还是因为她性冷淡？”
　　季末微：……
　　信息量巨大。
　　“你是想听我作为心理医生的回答，还是朋友的回答？”
　　棠灵凑近：“我可以全都要吗？”
　　季末微有些好笑地点她额头。
　　“首先，你照镜子看看你自己的样子，不要对你自己的魅力产生怀疑。”
　　“至于韩小姐的取向，我不清楚，性取向并不是心理问题，而且也并不绝对。这点我能帮到的不多。不过作为朋友我要说，起码韩小姐看上去并不讨厌与你亲近，你攻略她成功的几率很大。”
　　棠灵瞪大了眼睛，幸福来得太突然有些不可置信。
　　季末微看她那副样子赶紧补充道：“我只是从专业角度给你做分析啊，如果韩小姐真是那种直的不行恐女的那种直我也是真的没办法。”
　　“至于她是不是性冷淡……”
　　季末微道：“难办，这东西没法猜，你试过了吗？”
　　棠灵：“什么试过了？”
　　“你刚不说勾引她，她真的毫无反应？”
　　“也不算……感觉比平时紧张很多，耳朵也红了。”
　　“呀。”季末微笑得开了花：“好可爱。”
　　棠灵危险地眯起眼睛：“季医生你这样我们很难做朋友。”
　　季末微笑着：“不逗你了，我喜欢谁你不是知道嘛。”
　　“性冷淡很难判断，很多时候本人都不清楚，这个可能真的需要你慢慢试探，通过外力或者，通过你自己。”
　　“不过，我倒是觉得比起性冷淡，她很可能自己在给自己设限制。性别、年龄、你们两人的关系、外界的一些因素，也许都是她无法敞开心扉接受你的原因。”
　　棠灵陷入沉默。
　　“如果真是这样，那如何打开她的心房，就是你的任务了。”季末微拍拍她：
　　“任重而道远。”
　　“不过以心理医生的立场偷偷告诉你一个彩蛋。”
　　季末微凑近棠灵，轻声说：
　　“给自己设限越狠的人，一旦限制打开，她的感情往往会报复性增长。你也许会获得一个非常非常爱你的女朋友哦。”
　　……
　　5天休整时间的最后一天，6人小队聚在一起，结结实实地吃了一整天，从午餐开始吃海底捞，到晚餐吃烤肉，喝啤酒，每个人过足了嘴瘾，顺便一起骂节目组到底有多狗，还互相打好预防针，从明天开始，后面三期节目组一定越来越狗。
　　这中间还出现一个插曲，结账的时候6人鱼贯而出，偶遇了认出他们的观众。
　　观众看到他们6个在一起，激动地不行，差点呼朋唤友，连签名带合照的。
　　6个人确实对自己的人气蹿升还没有实质性的感知，不是很理解这几个人为什么那么激动。
　　当天晚上#偶遇野蛮6人#词条就冲上热搜，偶遇他们的博主发出照片和签名，甚至拍到了结账单，看着长长的菜单，网友们哈哈哈个不停，一边心疼他们马上又要进山被节目组折磨，能多吃一顿吃一顿吧，孩子都怪可怜的。
　　晚上回家整理行李，韩琢出现在房间门口，给她一个漂亮的小药盒，里面有五个格子，每个格子标签都写的很清楚，包括跌打损伤膏、防蚊虫、止血消毒、美白和止痒。
　　韩琢：“特别珍贵的特效药，用过都说好。”
　　棠灵盯着最后“止痒”那两个字，磨磨牙，将药盒妥帖收好，转身给韩琢一个大大的拥抱。
　　“告别抱抱，姐姐，我又好几天见不到你了。”
　　棠灵委委屈屈地说，一边用脸颊蹭她的脖子。
　　“痒。”韩琢轻轻躲一下。
　　“痒的话……姐姐可以擦药膏啊……”棠灵咬着她的耳朵，声音媚惑如丝。
　　韩琢落荒而逃。
　　东西都收拾好，棠灵想了想，又跑去找韩喜，拜托他下一批买的家居服，越“轻薄”越好，天气热了嘛。
　　大喜子收起棠灵带给他带的一个限量款手柄，表示他完全get到了，包在他身上。
　　5月下旬，短暂的休整过后，被网友戏称为“野蛮6人”小队与狗节目组汇合，设备测试完毕，正式开始《野外生存游戏》最后3期直播。
　　第一天，“野蛮6人”小队来到了荒芜人烟的海边，他们的任务是：赶海。
　　近千万人在后浪开通的直播平台上，观看6位明星光着脚丫挽起裤腿拎着小桶去抓海洋生物。
　　这一波成了青衣的主场：她自小在海边的小渔村长大，赶了十多年的海。
　　应该大概几点出发，按照什么路线走更好，什么品种的海鲜应该怎么抓，青衣姐姐如数家珍，其他五个人老老实实地听姐姐地话，比着赛地抓海鲜。
　　狗节目组眼看着和谐收获又多，不甘示弱地开着游艇送来一台自动抽水机，抽了海里的水人工降雨，逼着他们在雨里赶海，又让他们在雨里做饭。
　　湿透的野蛮6人：……
　　网友：神特么野外生存游戏，野外能生存下去都要制造危机让人生存不下去，节目组太特么狗了，心疼我野蛮6人小队。
　　直播到一半，#野蛮生存游戏真的狗#就刷上热搜第一，并且谁也没有想到的是，这个词条在热搜前三呆了整整三天。
　　第二天直播，节目组将6人送到海里的一个荒岛，游艇一扭头，拜拜了您，6个人身上除了摄像机，什么也没带。
　　生存吧，自己挺过一整天。
　　“这特么连口热乎的都吃不上。”
　　网友：哈哈哈队长也骂人了，干得漂亮。
　　“那就吃海鲜吧！礁石上全是新鲜生蚝，过了这村没这店！”
　　“其实我偷偷藏了蒜。”
　　“我兜里有小瓶酱油和醋。”
　　“我有打火机。”
　　“我带了四包手纸。”
　　“Enough!”队长喊道：“开整！”
　　网友们在弹幕里嘻嘻哈哈地看着6个人用藏起来的东西开始在岛上找吃的，结果还是失算了——他们没带水。
　　棠灵：“我塞了一个大白梨，凑合吃吧。”
　　队长：“一个不够啊。这吃的也忒咸了。”挠挠头，拿起对讲机：“节目组！节目组！申请人工降雨，要求真人工降雨哈，别整海水了，来真的！”
　　节目组开着游艇送去抽水机和清水，当场就给他们来了一个什么叫雨后的彩虹。
　　6个人在岛上找器具接水，把两个男生都扒得只剩短裤，收集起来的水都灌进捡来的一个椰子壳里，众人喜滋滋地要喝。
　　“等一下。”女爱豆疑惑：“有椰子壳的话，岛上应该有椰子啊？”
　　5个人面面相觑，缓慢抬头。
　　头顶的椰子树上结满了椰子，正沉甸甸地向他们招手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　棠灵：可爱，想吃。
　　韩琢：（日后）吃，吃大块的。
　　本文预计将于10月9日周五倒V，倒v章节从21-34，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。


第34章 草率了[倒v结束]
　　男爱豆：草。
　　网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　第三天, 依旧是熟悉的傍晚，节目组把几个人带到一个山沟沟里。小汽车突突突地驶离，几个人面前是一栋废弃建筑, 杂草丛生, 荒无人烟，夕阳西下，几声乌鸦在远处嚎叫。
　　第三期《野外生存游戏》直播节目的主题：在废弃医院住一夜。
　　最后一期节目是周五的晚上，直播将会持续12小时, 直到6位明星完成任务为止。观看的网友们可以随意进出直播间。
　　主题一出, 除了呆立在场的6人，直播间里是一片欢腾的海洋。
　　有胆子小的说先走了明天再来，有那些兴趣不大的听说是废弃医院求生主题，赶紧又进来。热搜挂得高高，一时间挤进直播间的网友数量爆炸性增长。
　　棠灵摩挲着自己手腕上的骨串，顿时信心百倍，抡起背包, 一甩胳膊，大喊一声：
　　“弟兄们跟我走！”
　　网友：棠灵喊出了一股炸碉堡的气势。
　　小花旦：“棠灵你不害怕吗？”
　　棠灵：“怕什么, 你们不会不知道24字真言吧。”
　　众人齐齐激动：“什么是24字真言？”
　　棠灵：“社会主义核心价值观啊，都会背吧，不会背我领着你们背一遍：富强民主文明和谐……”
　　“富强民主文明和谐……”
　　网友：我觉得我粉的爱豆就要入党了。
　　废弃医院而已，除了阴森恐怖, 就是环境卫生实在是差，几个人眼瞅着住不下去, 联合起来清理一个干净的房间, 扎上帐篷, 打开灯, 商定晚上干脆都不睡了，围在一起讲故事。
　　在这样的环境下，故事讲来讲去，其实慢慢都变成了鬼故事。
　　6个人手挽着手，膝盖碰膝盖，一边害怕，一边还要拿出更吓人的故事彼此伤害。
　　网友1：我是来看野蛮6人出丑的，结果把我自己吓退了，狗节目组不是人#野外生存游戏节目组不是人#
　　网友2：恐怖故事爱好者狂喜。
　　网友3：心疼地抱紧胖胖的自己。
　　最后6个人硬生生靠自己多年来练就的娱乐圈打工仔熬夜的能力，和庞大的故事储存量，加上氛围渲染，将直播间正常网友几乎全部熬走，最后剩下的，全是恐怖元素爱好者。
　　早上再进入直播间的网友们发现，有人亢奋地在房间里大吼大叫，对着摄像头开始她的表演。
　　刚刚进来一脸懵逼的网友：……谁能告诉我这一晚上发生了什么。
　　恐怖爱好者网友：他们编了一个恐怖剧本，一边编一边演，现在已经演到第四幕了。
　　恐怖爱好者网友：你别说，这里面好几个演技还真挺不错的，我看棠灵演恐怖剧特别像那么回事，原先我总骂她眼睛大就会干瞪眼，现在看看她瞪眼的时候好吓人，好有代入感哦。
　　刚进来的网友：……
　　节目组赶来接人的时候，野蛮小队颇有些意犹未尽，埋怨节目组没有等他们演完了再来。
　　节目组：是我们草率了。
　　《野外生存游戏》直播第三期，观看直播峰值人数突破两千万，但观看人数马上直线下滑。遭到了网友们的一致哈哈哈。
　　热度和讨论度却是创了新高，各大论坛除了对过山车一样的观看数据加以嘲笑之外，讨论热度全部集中到每个人讲过的恐怖故事有哪些细思恐极的点，还有那个呼声最高的话题：
　　让他们把那个话剧排完！我们要看结局！！
　　无论如何，《野外生存游戏》这个综艺节目凭借着节目组的不要脸皮、6位明星受苦的真实度，以及明星们适应并且反套路节目组的一系列看点，使该综艺博得了超高的关注度，短短几周就播完的综艺热度节节攀升，成为今年大热综艺。
　　与此同时，6位明星也不同程度地迎来了自己演艺事业的春天。
　　棠灵的春天她还没有感受到，林琳首先感受到了。
　　公关部门上报的数据显示，棠灵在参加综艺期间，因为爱憎分明性格直率，又上山下河十分能干，口碑发生惊天逆转。
　　林琳在此期间发动水军推送了一篇软文，内容为某论坛网友对棠灵自获奖以来走的一步一步进行分析，结论是棠灵实际上是被资本彻底抛弃的可怜虫。
　　软文是以嘲讽的语气进行叙述，乍一看似乎是在黑棠灵，但林琳发动推送的时机选得很好：恰逢《野外》热度正高，棠灵口碑正逐渐好转，此时推送这篇软文，明贬实褒。
　　很多吃瓜网友恍然大悟，原来棠灵是真的什么都没有了，被公司坑，剧被截胡，演个特别苦逼的综艺，肯吃苦又能干，性格又有趣，何况《家园》是真的好看，她演技又不差的。
　　棠灵在遭受全网黑之后，时隔将近一年，在经历被公司、资本抛弃并抹黑之后，口碑终于迎来了真正意义上的触底反弹。
　　……
　　京城西北角，京郊别墅区。
　　手机视频的提醒声响起，一个穿着睡衣，头发乱糟糟的男人走到手机前，顺手点了绿色的“通话”。
　　“阿元，在干嘛，这么久才接电话。”
　　一个容颜可怖的老人出现在视频图像中，他头发和眉毛全白，脸颊凹陷青黑，看上去就像活不了几天，眼神却是目露精光，与外形格格不入。
　　“在看节目呢，你不知道，特别有意思。”
　　穿着睡衣的男子从果盘中拿了两个橘子，盘腿坐在沙发上，对着iPad看得目不转睛。
　　手机被他放在支架上，视频中的老人面露不赞同：“都什么时候了，你还有闲心看什么节目！我们几个好不容易拼尽修为，把你送入京城，你怎么……”
　　“爹。”男子制止他的怒气。
　　没想到这行将就木的老人居然是这年轻男人的父亲。
　　“我说有趣，那必然是有趣的。”睡衣男人将iPad转个方向，对准手机摄像头。
　　“你看看这骨串，眼熟吗？”
　　老人瞪大眼睛，看上去更加可怖，眼珠子都快要从枯朽的眼眶中凸出来。
　　“棠灵。真是一个勾人的女人。”
　　睡衣男子挠挠自己乱糟糟的头发，映在iPad屏幕上的五官完美又带着痞气，笑起来分外吸引人。
　　……
　　结束《野外》的拍摄已经是5月底，棠灵终于可以回归正常演员的生活。她再次拥有几天假期，6月初便要进组拍摄网剧《回旋地铁》。
　　这几天的假，每一天都争分夺秒，读剧本，找感觉，去裴佩之那里请教演技细节，回家找经典电影，反复拉片，揣摩人物细节。
　　时间过得飞快，进组前一天，棠灵才想起来，自己这一进组又是几个月不在家，自己还有一件非常要紧的事没有做。
　　韩宅。
　　“大喜子！”
　　韩喜耳朵竖起来，支棱着抖了抖。
　　他悄悄侧头看了一眼，韩恭在距离他比较远的地方看书，他悄悄放下手柄，从门口走出去。
　　棠灵站在廊下，见他出来，立起手掌在嘴边，侧头道：
　　“买了吗？”
　　“买了。”
　　韩喜立起同款手掌，向棠灵那边侧头：
　　“为了好解释，我给每个人都买了，夏季款，轻薄睡衣，一会儿我给你们挨个送去。”
　　棠灵刚要点头，马上拉住他：“等一下。”
　　韩喜：“？”
　　“姐姐的先不要送给她。”棠灵说：“我怕看她穿我把持不住，直接吃了她。”
　　韩喜的耳朵扑棱两下，疑惑道：“那不是更好？”
　　棠灵拍他一下：“当然不好了，这样显得我多不矜持！色欲熏心！姐姐会讨厌我的。”
　　韩喜：“……你让我去买轻薄款睡衣难道就矜持了……”
　　棠灵给他一个警告的眼神，在自己嘴上做了一个拉拉链的手势。
　　深夜。
　　棠灵敲响韩琢的门，没人应。
　　棠灵有一瞬间的懵，怎么会，晚饭的时候她在啊，难道又出门了？
　　5月底，天气还没有十分炎热，夜风轻轻吹来，棠灵打了个寒颤。
　　这样下去不是办法，先回放发个微信问问她在哪里，棠灵正想着，扭头往回走。
　　一转身，迎面见到两个人。
　　5月份仍然穿着长袖衬衫西装马甲的韩恭，端着一个托盘，后面跟着拿着小本子看得认真的韩财。
　　两边人互相站定，韩财将脑袋抬起，突然觉出了尴尬。
　　夜风又吹起，吹得棠灵裸露在外的大片肌肤僵硬无比。
　　韩恭自觉将眼珠移开，伸出一只手挡住韩财也早就移开的眼睛，恭敬道：
　　“棠小姐，我们正要去书房，小姐在等我们。”
　　“啊。”棠灵僵硬地想，原来在书房。
　　书房就在旁边。距离两边的人都很近。
　　棠灵觉得自己再不离开，就要成为一尊石雕矗立在这里，上面刻上几个大字：“勾引不成功的社会性死亡”供人瞻仰。
　　“我先走了。”迅速地说一句，迅速地低头逃离。
　　书房的门突然打开。
　　韩恭&韩财：“小姐。”
　　韩琢面无表情地看着棠灵，美艳的大明星只穿着一件薄薄布料的睡裙，裙摆只堪堪遮住大腿根，此时正要以豪迈的姿势往房间狂奔。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：啧。
　　棠灵：嘤。
　　预计明天正式入v了，倒v从21-34，感谢朋友们一直以来的支持，你们永远是最可爱的，希望大家多多关注多多支持！！


第35章 小团子【三合一】
　　夜风吹过, 门廊下的风铃叮叮当当。
　　4个人仿佛定格一样，产生了及其诡异的安静。
　　棠灵的脚趾快要抠出一套韩宅同款四合院，不管不顾地继续向前狂奔。
　　“站住！”
　　韩琢一只脚踏出房门, 伸手抓住棠灵的后衣领——睡裙的后领, 便要往回拽。
　　但棠灵穿的是丝绸睡裙。
　　韩琢抓上之后便觉出不对，稍一用力，滑不留手，裙摆似乎更加上移几分。
　　韩琢：……
　　棠灵：嘤嘤嘤。
　　韩琢撇了旁边两个男人一眼, 两个男人低着头, 并没有要将脑袋抬起来的意思。
　　棠灵见韩琢面色稍缓，弯腰用力，瞬间将她抱起，直接进了书房，门被用力关上，带出来的风吹起韩财额前颇为杀马特的刘海。
　　韩财呆站了一会儿，问韩恭：
　　“叔, 还站吗？”
　　韩恭：“天气有些冷，回被窝暖暖吧。”
　　……
　　棠灵觉得自己的大脑大概是已经被夜风吹得变成了石雕, 待她有意识的时候，才发现自己被韩琢近乎是粗暴地扔进书房隔间的软塌上。
　　棠灵：嘤，好刺激。
　　韩琢面无表情拿来一件大羊绒披肩，直接甩在她的身上, 将她盖得严严实实。
　　“解释一下，你刚才在干嘛？”
　　棠灵抓着披肩的边边将自己蜷缩进去, 不敢说话。
　　韩琢颇有些头疼地按着太阳穴。
　　“缓好了就回房间吧, 我还要工作。”
　　韩琢离开隔间。通过隔断, 棠灵见到她回到书桌前, 真的开始在电脑前开始工作了。
　　吹僵了的大脑开始回温。
　　虽然过程曲折了一些，但是深夜，独处的两人，自己很清凉，还是在书房，条件都具备了。
　　棠灵咬唇，起身，披肩从她身上滑下，落在干净的地板上。
　　自己这一走又是几个月，舍不得孩子套不着狼。
　　韩琢认真地盯着电脑屏幕。
　　一个人从侧面贴了过来，韩琢穿着T恤和长裤，在春末夏初的夜里，贴过来的人身上热乎乎又软乎乎的，鼻尖闻到了她身上的甜香。
　　“姐姐在做什么呀。”
　　棠灵颇为好奇地低头看她的电脑屏幕。
　　“有没有需要我帮忙的？”
　　韩琢被迫向后仰起头，棠灵的胳膊直接横过她的脖子，弯腰看电脑的内容，细腰及以下处蹭在韩琢的T恤上，许是觉得这个姿势不太舒服，棠灵扭着腰，直接坐在韩琢的腿上。
　　看上去似乎是直接将她抱在怀里。
　　触手可及都是凹凸软滑，鼻尖是越来越直接的甜香，不是香水，是沐浴露混杂着她特有的味道，韩琢下意识地吸吸鼻尖，小时候她身上是奶香奶香的，现在似乎还是那股味道。
　　棠灵在她身上坐了会儿，发现韩琢似乎毫无反应。
　　她侧眼看去，韩琢面无表情，保持着身体后仰，大写的端正刚直。
　　又来了，假模假样的死和尚。
　　棠灵唇边勾起一抹笑，凑近韩琢的脸，说：“姐姐，我好像有点冷。”
　　说完往她怀里缩了缩。
　　韩琢下意识抱住她，怕她掉下去，触手可及触感又惊人的好，迅速松开，喉头滚动一下，清了清喉咙。
　　“冷你就回去睡觉吧，盖被子就不冷了。”
　　棠灵抬眼，勾她的下巴。
　　“姐姐有没有谈过恋爱？”
　　韩琢看她一眼，面若桃花，媚眼如丝，狐狸精一样勾人，赶忙又移开视线。
　　“没有。”
　　“那你想不想……”棠灵再次将她的下巴勾回来，让她直视她的眼睛：
　　“……试试？”
　　韩琢：“我不……”
　　她瞪大眼睛。
　　棠灵用嘴封住了她的话。
　　小丫头没有真正接过吻，但是她演过吻戏。论起吻技来，多少会一点。
　　韩琢脑子一片浆糊，她知道丫头一向大胆，自己因为不忍心责备她，便常常由着她瞎闹，万万没想到闹着闹着，闹到了这个地步。
　　馨香柔软的唇在她薄唇上流连，韩琢因为惊讶而微张的嘴轻而易举被棠灵俘获，甚至动了舌头。
　　棠灵的吻技其实一般，韩琢根本就是个木头，但这个经验不足的吻却因为来得过于突然，大力劈开韩琢脑子里名为理智的那条线，理智没了，剩下的都是本能。
　　棠灵只觉得渐入佳境，甚至感觉到韩琢的手掌扶住她的后脑和脸颊，在加深这个吻。她勾起嘴角，愈发觉得韩琢就像一颗冒着薄荷香气的大糖块，越深入汲取，味道越是让人欲罢不能。
　　两个人吻了很久，久到电脑已经屏幕保护了一会儿，然后直接熄灭了指示灯。
　　棠灵动了动腿。她明显感受到自己的身体变化，只想把自己往韩琢身上贴，让她对自己肆意妄为。
　　韩琢被她的动作换回部分理智，她双手扶住她脸颊，用力使自己抽离开。
　　棠灵不满意地隔开她的手，顺便将她的手掌放到自己腰上。
　　又是很久。
　　分开的时候，两个人都喘着气。棠灵瘫软在韩琢怀里，一只手勾着她的脖子，冲她肩窝处吹气。韩琢的一只手搂着她的细腰，另一只手放在她的大腿处，短短的睡裙在磨蹭中向上翻卷，近乎已经卷在腰间。
　　韩琢：……
　　韩琢：！！！
　　她难以置信地看着怀里皮肤泛着粉色的女明星，咬牙切齿地憋出一句：
　　“小妖精。”
　　棠灵撇嘴，捏她高挺的鼻梁：
　　“就会说我，看看你那道貌岸然的样子，你自己还不是亲了很久。”
　　韩琢沉默了。
　　她理亏得很。
　　棠灵扭了下腰，她很不舒服。韩琢勾起了她，又不负责灭火。
　　“别动。”韩琢按住她。
　　棠灵看她泛着红的耳朵，继续在她腿上扭了扭腰。
　　“我痒嘛。”她说道。
　　韩琢深深地看她一眼。都是成年人，没必要自欺欺人，之前是她故意装不懂，如今……
　　“自己解决吧。”韩琢用力将小丫头从她身上抱下来，将她身上的睡裙整理好，去隔间将地上的披肩捡起来，掸一掸，将她裹得严严实实。
　　“回去睡觉，明天还要进组。”
　　“韩琢！”
　　“亲完了就知道躲，你和那些软蛋渣男有什么区别！”
　　韩琢：“不要说这样粗鲁的话。”说完深吸一口气，将她转了个圈往门外推：“乖乖的，回去睡觉，不要再过来了。”
　　棠灵扒着门框不走，转身问她：
　　“韩琢你说实话，你到底是不是不行？”
　　韩琢：“……”
　　虽然很想承认断了她的念想但是心里莫名不爽是怎么回事。
　　棠灵：“你要是真不行，我可以陪你去季末微那里治。”
　　“兜兜。”韩琢表情严肃得吓人：“听话，去睡觉。”
　　“我不信你刚才不爽！”
　　棠灵气呼呼地拽她T恤领口：“你自己说，你刚才有没有很享受？没有的话你为什么要亲那么久，你说啊！”
　　韩琢没有说话。
　　“你明明也是喜欢我的啊……”
　　棠灵的大眼睛水汪汪的，眼眶有些红了。
　　“不爽，没感觉。”
　　棠灵难以置信。
　　“你说谎！”
　　“没有。我只是配合你，我不愿意你不高兴，你知道的。”
　　棠灵不说话了，大眼睛控诉一样地盯着她，韩琢直视她的眼睛，不躲不闪。
　　气氛陷入胶着，棠灵的眼泪流下来，韩琢依然不为所动，平静地看着她。
　　“duang~”
　　寂静的空气中传来清晰的声音。
　　一只小鬼团子跑到韩琢的肩膀上，今天的团子是粉色的，粉嘟嘟地扬着它的绒毛，开始蹦擦擦。
　　韩琢摸了下她的布袋子，那里另外一只粉红色的团子刚刚冒出一个脑袋，被她直接按了回去。
　　在韩琢肩膀上蹦得正欢的那只，又蹦到棠灵的肩膀上，一下一下地蹭着棠灵的脸颊，似乎是在安慰她，又似乎是很喜欢她。
　　棠灵眨了下眼睛，泪水断了线掉在地板上，团子蹦上去，用毛茸茸的身体擦她挂在脸颊上的眼泪。
　　韩琢伸手要抓它回去。
　　“抓什么抓！你都不如这个团子对我好！有本事把我也抓回去啊！你倒是抓啊！”
　　韩琢有些尴尬，伸手也不是不伸手也不是，只能无奈地念了声：“兜兜别闹。”
　　棠灵狠狠地瞪她一眼，带着团子转身便走，想想又不甘心，回头伸手抓住韩琢的肩膀，狠狠地在她的脖颈处，咬出一个深深的牙印来。
　　韩琢轻轻嘶了一声。
　　松开牙齿，棠灵看着那个牙印都快破皮出血，轻呼一口气，又觉得没必要。就算咬得再狠，几周也就淡了。她拍戏要去几个月，再回来，不知道二人的关系是不是连原点都回不去。
　　她再一次深深看了韩琢一眼，将她的样子印在脑海里，转过身，带着小鬼团子离开了书房，融入沉沉的夜色中。
　　次日，晨起，棠灵按部就班收拾行李。
　　小花早早地来到韩宅，被王姨招呼着跟着吃了早饭，帮助棠灵核对要带的物品。保姆车停在门口，等一切就绪，便要出发去剧组，开始为期3个月的《回旋地铁》拍摄。
　　一整个早上，棠灵都没有见到韩琢。
　　她有些自嘲地笑笑，最后检查了一下背包，小鬼团子忽地蹦出来，在她的背包上蹦擦擦。
　　棠灵有些紧张地看看门口，小花去车上送行李了，暂时不在。
　　“你怎么还在呀，我还以为你跑回……她那里了。”
　　棠灵伸手：“你怎么又变黑了，昨天不是粉色的吗？”
　　团子蹦到她的手掌上，歪头，噗地变成了粉色。
　　棠灵睁大眼睛。
　　团子又变成黑色了。
　　“你可以自己变色的吗？再变一下我看看。”
　　团子不变了，只是蹦着高兴。
　　棠灵将它放在床上：“你还是回到她那里吧，跟着我容易被人发现，不安全。”
　　团子又变成了粉色。
　　棠灵：……？？？
　　“灵儿姐，时间快到了！”
　　小花在门外喊着。
　　棠灵答应一声，背起背包，伸手摸摸小团子：“去吧，乖乖的，陪着她，我不在的时候，哄她高兴一点。”
　　门房的韩发最近都不在，韩恭和韩财一早就在忙，韩喜出来送她。
　　韩喜叹了口气，刚要说什么，被棠灵制止住。
　　“喜子，在家好好的。谢谢你买的睡衣，等我回来给你带手柄。”
　　默了一会儿，又道：“好好照顾姐姐，让她按时吃饭。”
　　韩喜张口，又不知道该说什么好，只好点点头：“那你注意身体，记得经常报平安。”
　　棠灵点头，扬起大大的微笑：
　　“走啦！”
　　……
　　《回旋地铁》作为一个网剧，投资体量很小，拍摄地点选在南方一座小城市里。
　　棠灵一路坐车坐飞机又坐车，折腾了整整一天，傍晚终于到达拍摄地点。
　　贾丁见到她非常开心，小眼睛眯起一道缝：“再次合作愉快！”
　　“能和贾编再次合作是我的荣幸。”
　　贾丁高兴地说：“梅开二度算不了什么，好好演，还有三阳开泰。”
　　“呦，您这是给我画饼了，没想到我棠灵离开那狗公司还有人给我画饼。”
　　“呿！别拿我跟你那破公司比，埋汰人。”贾丁说：“晚上，你，我老刘，咱们一起吃个饭，到时候再详聊。”
　　晚上，三个人就近找了个小饭馆，包房里，点了些应季的菜，酒就上了桌。
　　棠灵以前也吃过拍戏之前的酒席，那时候她就是个公司的傀儡，找她拍戏的，基本只是冲着她的热度，一桌席，乌央乌央一群人，导演编剧都不怎么样，捧着供着她，互相吹彩虹屁。那种酒席她尽量滴酒不沾，她心里清楚，自己喝与不喝，别人也不会高看她一眼。
　　像这样，真实为了她而来的编剧，真正想做好片子的导演，以及简单的剧组人员的晚饭，她算是第一次参加。
　　“我敬刘导一杯，发生的事我只是知道个大概，但是您能跟随贾编从电影导演走到网剧导演，不离不弃，我很佩服，知道您是想做好片子的。”
　　棠灵举起酒杯，和刘鹏碰了一下。
　　刘鹏很年轻，不到30岁，作为在国际上拿过一个小众奖项的新锐导演，他打通内地市场的第一部 戏从电影变成网剧，对他的打击十分巨大。 
　　刘鹏不在乎地摇头：“嗨，都不容易，真说起来，你也不容易。”
　　说完一饮而尽，第一杯酒下肚，吃了几口菜，再来第二杯，话匣子算正式打开。
　　“咱们三个，哪个容易。老贾为了自己的本子，赔钱拍戏，我就单纯是为了老贾的本子，他去哪我就去哪，大不了再管家里要几年钱。你一个小丫头，够火了，还过来拍网剧。”
　　贾丁摇头：“nonono，她不行，她火个屁，有个虚名。她最惨的不是拍老子的片子，老子的片子值得她拍。她最惨的是老子的片子成了网剧，对她来说加成太有限。”
　　棠灵恍惚是在张明翰的家里，老张就喜欢一边夸她一边贬她，连夸带贬，连贬带夸。
　　“张导身体怎么样，这一阵忙活我这个剧本，焦头烂额的，没什么脸见他。”
　　“他最近不拍戏，在家物色剧本，有时候也上火，不过老毛病都没犯，这一阵准备去海边度个假，休养几个月。”
　　刘鹏喝得醉醺醺的：“你问张明翰，干嘛要问她？”
　　贾丁嘿嘿一笑：“这里边有渊源，才不告诉你这个富二代。”
　　棠灵这才知道，刘鹏其实是地方富商的儿子，家里头反对他搞电影，大学就离家出走自力更生，着实过过一些苦日子。
　　“怎么，这丫头也是个二代？”
　　“我二代个鬼，我从小没爹妈，把我养大的人也不要我了。”
　　棠灵突然眼睛有点酸，仰头喝光一杯。
　　一个有才华缺少机会施展的导演，一个有好本子缺少资本的编剧，一个演技尚可缺少好剧本演的演员。三个人年纪都不大，围在一起互相诉苦，吐槽娱乐圈现状，越说越开心。
　　“狗日的华宇，说上句就是牛逼！资源咖就是牛逼！想把老子的本子给干黄，我偏不！”
　　“我就好奇，不都定张芸了吗，怎么你还非要搅和黄了。”
　　“呸，张芸演的什么东西，连你都赶不上。”
　　“贾丁你再这样讲话我不演了啊。”
　　“你跑不了，你签了合同的。”贾丁笑嘻嘻：“我听张导说过了，裴，裴老师的眼光，差不了，你可以的，演技可以。”
　　棠灵：“原来，我还是借了老师和张导的光。”
　　贾丁一拍桌子，砰得一声响，吓得刘鹏棠灵吓了一跳。
　　“借光怎么了？你被老张头和裴老师看上，那是你的本事！你又没偷没抢的，那是你应得的！你看看张芸，她一天天，狐假虎威，吆五喝六的，她都没觉得不得劲，你有什么不得劲的！”
　　“棠灵我告诉你！你就给我在娱乐圈好好混！你就混到什么地步呢，混到你可以借所有的势，所有的势也愿意给你借！你就牛逼，最牛逼！”
　　……
　　三个人都喝了不少，棠灵出门就被小花扶住，一起往宾馆走。
　　“老，老刘，小丫头我管不了，你，陪我继续喝，明天不拍，喝到天亮，狗日的华宇……”
　　棠灵伸手去抓贾丁的衣领：“怎么不带我，我也要去，小贾你看不起我。”
　　“哎嗨你这丫头叫谁小贾，我比你大十岁呢！”
　　小花赶忙上前拦住非要跟他们喝酒的棠灵，出去吃饭也就算了，晚上跑导演编剧房间喝酒，要是被人扒出来，自家艺人又要被人黑。
　　将棠灵扶回房间，她倒是不闹了，自觉地上前两步，趴到床上。
　　小花帮她将鞋脱掉，棠灵还记得跟她说：“帮我把睡衣拿出来吧，我一会儿自己去洗澡。”
　　一切都收视妥当，小花带上房门离开。
　　棠灵其实不算很醉，但是她就是想发疯，想狠狠地发泄情绪，想哭，又觉得没什么可哭的。
　　她躺了一会儿，拿睡衣进了浴室，给自己洗好澡，吹干头发，干干净净地躺在床上，盯着天花板，不可避免地想起了该想起来的人。
　　duang~
　　棠灵瞪大眼睛。
　　粉红色的小鬼团子蹦了出来，在她的肚子上蹦着，努力地蹦，蹦得很高，在半空中还会翻跟斗。
　　“你怎么还在啊？你跟着我过来的？”
　　棠灵十分惊讶，她从来不知道团子可以离开韩琢这么远，然后又有些担心，怕团子离开之后对团子和韩琢各自有什么影响。
　　小鬼团子不管她的问题，只顾自蹦擦擦，开心得不行。
　　棠灵赶紧拿出手机，照了张照片，然后点进微信，想了想，发给韩恭。
　　棠灵：“恭叔，有一只小鬼团子跟着我来剧组了【图片】”
　　过一会儿，韩恭回信。
　　恭叔：“啊。”
　　棠灵：“……啊？”
　　又过了好一会儿。
　　在韩恭沉默期间，小鬼团子又变成黑色，棠灵有些奇怪地盯着它，等着它变色，它又不变了，黑煤球一样到处蹦。
　　恭叔：“你带着它吧，注意别被人发现了，问题不大。”
　　棠灵：“……哦。”
　　棠灵：“它要不要吃点什么东西，还是喝点水？”
　　恭叔：“都不用，跟你走的那只团子灵力已经很强了，它可以养活自己，麻烦你照看好它就行。”
　　棠灵：“……好的，不麻烦，我应该的。”
　　对话到这里应该就结束了。
　　棠灵想再说点什么，断断续续打字，又删掉，最后只是按部就班问一句：
　　“姐姐还好吗？”
　　恭叔：“挺好的。”
　　棠灵咬唇，轻叹一口气，瞥到在她大衣口袋处蹦跶的小鬼团子，眼睁睁地看着它从中心开始变粉，一点点到绒毛处，一眨眼的功夫，全身都粉嘟嘟毛茸茸的了。
　　棠灵：？？？
　　棠灵：“恭叔，冒昧问一句，小鬼团子为什么变色啊？”
　　恭叔：“啊。”
　　棠灵：……她从来不知道，韩恭还有个随便发感叹词的习惯。
　　恭叔：“团子一般是通过颜色来感知亲近之人的情绪波动。”
　　恭叔：“一般来说，团子只感知小姐的情绪波动。如果它在你那里也变色了，那它大概是把你也当做亲近之人。”
　　恭叔：“嗯，就这样。”
　　棠灵：……
　　最后四个字她品出一股欲言又止的意味来是怎么回事。
　　她伸手招了几下，团子就蹦跳着回到她的身边，围着她蹦，此时又变黑了。
　　团子正常形态下都是黑色的，这只现在如果是感知自己的话，那自己有什么东西触发它变粉呢？
　　棠灵伸手抓住它，它听话地躺在她掌心，毛茸茸地蹭她的手。
　　“好可爱。”棠灵笑着，躺在床上，看着手掌里的毛茸茸。
　　“像你的主人被我撩的时候一样可爱，可惜你的主人是个木头，渣男，哦不，渣女，道貌岸然，伪君子……”
　　小鬼团子歪头，听着她碎碎念，再一次变成了粉色。
　　棠灵不念了，她看了它一会儿，福至心灵。
　　棠灵：“首先你要先变黑。”
　　团子自顾自呆了一会儿，慢慢变黑了。
　　棠灵盘腿坐起来，将团子放在自己对面的位置。
　　团子稳稳当当地在那里，像是一个盘着腿的小人儿。
　　棠灵满意地点点头，开始想韩琢。
　　脑海里刚出现韩琢的脸，团子噗地一声，变了色，绒毛还抖动几下，似乎是抖落了一些粉色的羽粉。
　　棠灵惊讶地伸手，捧起粉嫩嫩的小团子。
　　“你是我肚子里的蛔虫？”
　　团子抖了两下，似乎是不太高兴，又变了黑。
　　进组第一天晚上，棠灵和小鬼团子玩了一晚上变粉的游戏，她似乎是从这个游戏中找到了乐趣。
　　晚上睡觉时，棠灵做了梦，梦里她在亲吻韩琢，韩琢再也不是道貌岸然的君子冷淡模样，而是噗地变成一颗粉嫩嫩的小团子，抖着羽粉欢喜地蹭她的脸颊，可爱得要命。
　　第二天，主创继续进行拍摄之前的准备工作，演员们读读剧本，背背台词，适应新环境。
　　棠灵一整天都在读剧本，然后进行表演并录像、回放。每表演完一段，看到枕头旁睡在软垫子上的黑团子，脑海想让它变粉的欲望愈发强烈，她就这样出戏了。
　　棠灵实在没有想到，裴老师说过的：“一旦你克服了出戏难的问题，这个剧本将会使你受益终身”居然柳暗花明地在开拍之前找到了解答——只要有小鬼团子，她就会立刻想到韩琢，然后瞬间回到现实。
　　京城，韩宅。
　　韩琢放下手机，见韩恭从门外回到书房。
　　“棠小姐说，有一只团子跟着她到了片场，问我该怎么办。”
　　韩琢用钢笔帽敲了几下桌子，半晌，轻声说道：“倒是自来熟。”
　　“小鬼团子自出生便养在您身边，汲取韩家人身上的灵气和天地之气，天真淳朴，和您最为亲近，对您从小养大并且心中念想之人自然也十分亲近……”
　　韩琢捏眉头：“恭叔。”
　　韩恭不说话了。
　　韩财此时那着小本子进来：“小姐你叫我。”
　　“华宇那边查的怎么样，一点一点说。”
　　“华宇影视，京圈演艺界龙头影视公司，早年间由几位著名泰斗做股东，后期不断培养自己派系的导演、制片、演员，占据京圈演艺界大佬的半壁江山。背靠华宇集团。”
　　“华宇集团创始人是红二代，商业版图巨大，资本雄厚，现在公司做大，股权瓜分，创始人前几年病故，股份给了他儿子，再不是创始人一家独大，但仍然属于京城上流资源的有力掠夺者。”
　　“这是华宇影视和华宇集团全部股东的资料。”韩财拿出两本厚重的文件夹放在韩琢桌子上。
　　“另外调查中发现，张芸的爷爷便是当年华宇集团的创始合伙人之一，也是如今华宇集团的股东之一。”
　　韩琢笑笑：“怪不得，敢随便抢别人的角色，果真是肆无忌惮。”
　　“娱乐圈说到底是个圈子，圈子就会有关系，华宇影视作为龙头企业，圈子里导演还是制片一般都不会和它硬碰硬，华宇想封杀的人和剧，往往没有人会冒着风险顶上去。《回旋地铁》算一个硬头货，但华宇没正经对付它一个小电影，只是想插个角色而已，不行就算了。但即使这样，也让《回旋地铁》没了拍电影的渠道，变成了网剧。”
　　“所以，在娱乐圈想混好，如果真得罪华宇影视或者华宇集团，路会走得十分艰难。”
　　韩琢的钢笔敲了一会儿桌子，开口：“可以，下一步调查内容。”
　　韩财拿笔记录。
　　“第一，收集华宇影视和华宇集团的全部黑历史，大的小的长的短的，有多少要多少，活人的路子走不通，咱们走死人的，这个应该不难，遇到难啃的来找我。”
　　“第二，调查京圈有没有那些看不惯华宇，和他们对着干的，有点才华的导演和编剧。京圈的不好找，可以往外扩一扩，按照惯例，每个人形成一份资料，整理给我。”
　　韩财头也不抬，飞速记录。
　　“任务可能有点重，韩发现在每天跟着我，你看看韩喜要是没有事，可以使唤他跟你一起忙。”
　　“好的。”韩财点头答应。
　　“不要太慢了，他们可能很快就会有新的动作，我们需要提前做好准备。”
　　韩财点头：“我会尽快。”
　　韩财领了重要的任务离开，韩琢抚着额头，对韩恭道：
　　“你来，跟我一起开一下爷爷留下来的笔记。”
　　主仆二人来到地下室，一扇铁门前，这里已经用上了瞳孔锁。
　　铁门开，感应灯应声而亮。长长的置物架，摆满了古董、字画、药材、只有韩家人认识的妖丹，以及很多说不上名字的，看上去平平无奇的小物件。
　　置物架的尽头，是一个黄花梨木雕花的箱子。
　　韩恭从身上拿出一把钥匙，韩琢从布袋子里翻出另外一把，两个人将钥匙分别插入对应的钥匙孔，左右各自旋转几圈，机扩声响起，箱盖打开。
　　里面整整齐齐地码着皮面本子，乍一看有几十本。
　　韩恭向后退了几步，目不斜视。
　　箱子旁边就是一张桌子，一把看上去蛮舒服的椅子，一盏台灯。
　　韩琢坐下来，带上棉手套，轻轻拿起索引的笔记本，一点点找她想要的资料。
　　一个小时之后。
　　“哈。”韩琢发出有些高兴的声音。
　　“找到了，张岩山。真是一个又臭又坏的老家伙。”
　　……
　　上千公里外，南方小城。
　　短暂的开机仪式过后，网剧《回旋地铁》正式开拍。
　　剧组在晚上十点，地铁停运之后，租下地铁站的使用权，集中拍摄地铁外和地铁上的故事。
　　拍第一幕戏就是一个大夜，棠灵作为王池在地铁上目睹了三次死亡，她的表演不再外放，而是及其内敛，第三次看到有人倒在她面前口吐白沫抽搐不止时，她面上几乎没有表情，四肢却僵硬，双手握拳，脚背弓起，瞳孔震颤，显示出极度的紧张和难以置信。
　　这一幕拍了三遍就过了，刘鹏对棠灵的表演十分满意，兴奋地一遍一遍看回放。小花赶紧冲上来给她送水，她听林琳交代过棠灵有入戏深的毛病，必须保证她不出状况。
　　谁料棠灵看了她背包一眼，便抬起头来，深呼一口气，仰头喝起水来，向小花要来剧本，继续背下一段的故事。
　　小花：？？？
　　说好的入戏深呢？
　　小花有些莫名地看着今天早上棠灵强制要求她包带上挂着的一个粉色的毛绒球，实在是迷惑不解。
　　第一天拍摄结束，刘鹏喊：“来来王池，别走，还有那个谁，男主角！”
　　男主角今天没有戏份，但是出于对剧组的尊重，来片场围观了一天。
　　“老贾！老贾！”
　　老贾在旁边和棠灵研究后期剧本走向，听刘鹏导演喊他们，收起剧本往他那边走。
　　“第一天拍的很顺利，咱们去吃个饭庆祝庆祝。”
　　刘鹏明显比前几天亢奋许多，伸出大手掌拍了下棠灵的肩膀，拍得她一个踉跄。
　　“王池演得不错，前几天我还有些担心，小姑娘不知道能不能扛得起来，今天看起来是我多虑了。”
　　贾丁喊他：“哎哎哎，人家顶级流量，腕大着呢，你说拍就拍，叫她粉丝看见微博上骂你。”
　　“哎呦贾大编求你可别损我了，我是真的害怕。”
　　几个人嘻嘻哈哈往饭馆走，男演员同行，不断地压抑心底的震惊。
　　他是个口碑不错但是人不温不火的演员，演这个网剧咖位正好，本以为剧组找棠灵演是为图流量热度，带飞剧的话题，真进组一看却处处惊奇。
　　棠灵和编剧导演关系都不错，不是那种表面关系，是真的可以直白地讨论剧情和演法且不怕伤了彼此和气的关系。而棠灵的演技看上去真的不像是“流量明星”，她的演技十分纯熟且稳重，学院风与灵气并存，一看就是正经戏剧院校出来的颇有潜力的那种演员。
　　为什么以前会觉得她演技烂呢？男演员有些不得其解。
　　今天不喝酒，主要吃饭。菜过五味，刘鹏关心起身边的男主演来。
　　“小范今年多大了？”
　　“30了。”
　　“啊，有对象吗？”
　　“工作太忙了，哪有时间。”男演员有些不好意思道。
　　“啊，那你看我们王池，哦不，棠灵，她也没对象啊，棠灵儿你是不是也太忙了？”
　　贾丁伸手拍了一下刘鹏：“又犯老毛病，喜欢乱点鸳鸯谱，人家有没有对象能告诉你？你自己不还是单身狗。”
　　刘鹏骂骂咧咧跟贾丁理论。
　　“有的。”
　　在座的几位男士都愣住了。
　　“我有对象，对象是圈外的。”棠灵笑着说：“刚谈上，时间不长。”
　　“啊。”刘鹏说，挠挠头：“那挺好的，挺好，做什么工作的啊？”
　　贾丁塞个馒头进他嘴里：“让你问，问，一天到晚就能八卦。”
　　“开个小公司，不怎么挣钱，勉强维持生活。”
　　“你们怎么认识的啊？”
　　“算青梅竹马吧，从小就认识。”
　　“哎呀那真是有缘……”
　　京城，韩宅。
　　韩琢结结实实打了好几个喷嚏，韩恭有些担心地问：“要不要我把羊绒围脖给您戴上。”
　　“叔，现在六月份了。”韩琢吸吸鼻子。


第36章 有恋情
　　韩琢抽出一张纸巾来, 擦一下鼻子，对韩恭道：
　　“继续说。”
　　今天在公司，林琳拿来一章邀请函, 是一个业内著名的商业晚宴, 时间在7月初。
　　这种商业晚宴，明星和公司都会收到邀请。届时，明星们争奇斗艳，微博热搜一片血雨腥风, 而真正的重头戏其实在暗地里, 各家娱乐公司纷纷露面，各路大佬悉数登场，谈合作的，互相拆台的，展露肌肉的，应有尽有。
　　这也是鹤鸣传媒第一次在这样庞大的场合亮相。
　　拿到邀请函，韩琢脑中警铃大盛。
　　这个是个太好的机会, 所有想坑她的人都不会放过。当然，她自然也不会放过他们。
　　“该准备的都准备好了, 只是……”
　　韩琢没有说话，她似乎是知道韩恭要说什么。
　　“还是告诉棠小姐知道一下比较好吧。”
　　韩琢看了一眼手机，道：
　　“通知她来参加晚宴就行了，多的不用讲。知道的越少, 对她越好。”
　　韩恭：“您会通知她吗？”
　　韩琢：“林琳会看着办的。”
　　韩恭从书房出来，站在廊下长出一口气。
　　这又是唱得哪一出, 两个人都不开心, 何必呢。
　　《回旋地铁》剧组。
　　男女主第一场对手戏刚刚拍完, 警察跟王池你来我往, 针锋相对。
　　警察仔细调查王池与死者之间的联系，几经周折后惊讶地发现，所有的死者，无一例外都是王池前男友的家人，甚至是和他们关系最亲密的人。
　　警察无论怎么问，王池什么都不知道，她有不在场证明，人际关系简单，没有父母，独自居住。
　　警察嗤笑道：“你前男友可够多的。”
　　王池闻言，终于露出了除了麻木和恐惧之外的表情，她看了警察一会儿，勾起唇角，从包里摸出一根烟，熟练地拿出打火机，点燃后深吸了一口，轻轻吐在警察脸上。
　　“是多，喜欢我的，我都给机会，你也有机会。”
　　警察笑了一下，一把甩开她的手。
　　“卡，小范，你这个笑不对，重来一遍！”
　　之后又重来了几遍，刘鹏皱着眉头，喊两个主演过来，再讲讲戏。
　　再之后的一条算是过了。
　　贾丁没有一直跟着剧组，他会偶尔过来看看，更多的时候还是在房间里润色构思剧本。
　　刘鹏累了一天，晚上跑贾丁的房间研究事儿，顺便把棠灵和男演员都喊来。
　　男演员被这三个人带的经常不固定时间地研究剧本，比如刚才他刚进浴室要洗澡，听到召唤又赶紧穿上衣服来到贾丁的房间。
　　“讨论讨论，今天问题出在哪。”
　　男演员很实诚个人，道：“今天是我的问题，我被棠灵压戏了，有点进不去。”
　　房间里沉默了一会儿，刘鹏摸着下巴点头，贾丁笑得颇为姨母，
　　几个人又把剧本讨论了一遍，各自回房睡觉。
　　棠灵刚回房就被贾丁微信敲：“出来喝酒。”
　　棠灵：……
　　编剧还能不能有当编剧的亚子了。
　　鹏哥：“小团体要不得。”
　　不是贾的丁：“庆祝一下棠灵儿也有压别人戏的一天。”
　　兜兜灵：“我谢谢您。”
　　就这样拍戏，研究剧本，侃大山，贾丁不搞小团体了，要不就是四个人碰头讨论，要不就是他和刘鹏凑在一起研究。剧拍摄得顺利，甚至比预计得要快。
　　6月下旬，林琳来剧组探班。
　　围观棠灵拍了一天的戏，衷心对她吹起彩虹屁：“真不错。”
　　棠灵：“得了您，自己家人都有滤镜，我可不信。”
　　林琳啧啧了两声，没有多说，行不行也不是她说了算，还是要交给观众定。
　　晚上回到宾馆，林琳跟她交代一些近期的安排。
　　“有好点的剧本找来了。我初步筛了一下，没有你要的那种。”
　　棠灵哼唧唧地趴在床上。
　　“基本就是质量不错的大IP偶像剧女主，仙侠剧女主，还是流量的路子。你现在人气和热度正处于高峰，接一部其实也行，能够维持住热度。”
　　棠灵想了想：“再说吧。”
　　林琳没再说话，又和她谈了两个代言和一个五大杂志的邀约，时间都敲定以后，进入正题。
　　“七月三号的星光盛典，你和公司都受到邀约，届时你将和韩总一起出席。”
　　棠灵“垂死病中惊坐起”，眼睛闪亮亮地盯着林琳。
　　“我的意思是，你们两个一起走红毯。”
　　棠灵身后无形的耳朵似乎支楞，扑闪扑闪地抖动。
　　“但是韩总没同意。”
　　棠灵自顾自坐了一会儿，生起林琳的气来。
　　“好了好了，我错了，不该逗你。”林琳被棠灵拎着枕头追着打，粉黑粉黑的小鬼团子露出一个脑袋，棠灵抽空看了它一眼，它便乖巧地钻回口袋里。
　　“服装造型都给你准备好了，我已经向刘导那里请过假，二号那天你下了戏就给你接走，三号在公司化好妆直接到会场。”
　　“那韩总呢？”
　　“韩总会跟你一辆车到会场，然后你自己走红毯，韩总会与其他公司老板一起，一般来说，星光盛典里你和韩总是碰不到面的。她让我交代你负责做好自己的那部分就行，打扮的漂漂亮亮的，艳压全场。”
　　棠灵嗤笑一声：“躲我躲得倒是经验丰富。”
　　林琳递给她一个拉杆夹：“星光盛典的流程都在这里，小花那我也给一份，大概熟悉熟悉。那天我会全程陪着你，女明星的战场和公司可不一样，加油。”
　　……
　　晚上，棠灵躺在床上，睡不着。
　　点开微信，自她到剧组就开始装死的某和尚依然装死。韩琢从来不发朋友圈，棠灵每天会问林琳，问韩喜，装作不在意地问周围的人，就是不问她
　　每个人都告诉她，韩琢过得不错。
　　棠灵伸手摸摸睡在她枕头旁边已经粉嫩嫩的小团子，轻声说：
　　“你会不会跟她说话呀？”
　　小团子没有回应她，只是在睡觉。
　　棠灵翻个身，盯着它瞧，又笑了一声：“也是我异想天开了，都离这么远你怎么跟她说话。”
　　棠灵摸着手机，给林琳发消息：
　　“姐，好好给我挑衣服，我输人不输阵，不艳压一众女明星我就不是棠灵！”
　　京城，韩宅。
　　韩琢躺在床上，静静看着由四个小鬼团子连成的一面镜子。
　　镜子里是棠灵侧卧的睡颜。
　　韩琢看了一会儿，撤了阵法，四个小鬼团子都粉嫩粉嫩的，累的不行，也不跳了，围在她旁边蹭蹭。
　　韩琢挨个摸摸它们，在布袋子里加了一层灵气阵，放它们进去睡觉。
　　早上吃饭，韩喜看看她精神状态一般，欲言又止。
　　趁韩琢不在，韩喜拉着韩恭：“小姐最近是思念过度吗，怎么天天一副被榨干的样子。”
　　韩恭放下手里的本子：“不会说话你就别说了。”
　　吃过饭，韩琢就去鹤鸣传媒，这几天十分忙碌，基本上都在公司，接待了一批又一批人。
　　中午刚送走一批客人，林琳急匆匆地敲门进来：“韩总，开始了。”
　　……
　　棠灵下了一个大夜，回到宾馆洗漱完便累得不行，临睡前刷一下微博，这一看把自己震惊得从头凉到脚底，蹭地坐起来。
　　团子被她吓到，在她跟前睡意朦胧地蹦。
　　一条名为#鹤鸣传媒总裁神仙颜值#的热搜目前已经蹿到热搜第五，而且依旧有上升趋势。
　　点开热搜，里面是韩琢一张照片，她穿着深灰色西装，内搭白色丝绸衬衣，领口微敞露出漂亮的锁骨链，坐在会议室内，正侧脸与身旁的男性说着什么。
　　五官和侧脸完美，带着清冷的贵气，以及惯有的刚正端直，禁欲感十足。会议室放着ppt，光线打过来，颇有一番环绕着圣光的仙人之姿。
　　评论区不期然听取嚎叫一片。
　　“这是什么神仙姐姐！”
　　“姐姐好贵！总裁姐姐up我！”
　　“现在的女孩子都怎么回事，为什么要跟我们直男争美富婆，富婆姐姐我不想努力了！”
　　棠灵觉得自己大概是被雷劈到了，觉得这个世界实在是玄幻。她现在的心情又高兴，又生气，又疑惑不解，五味杂陈。
　　千言万语汇成一句话，她上自己小号带着话题大吼一声：“不要觊觎我老婆！！！”
　　没人理她，她算哪根葱。
　　棠灵颇有些烦躁地抓抓头发，给林琳打电话，电话占线打不通。
　　姐姐一向不愿高调示人，这分明是被人摆了一道，不知道对手到底有什么目的。
　　棠灵实在是急，顾不得瞻前顾后，开始给韩琢打电话，韩琢那边电话通了，但是没有接。
　　第二天早上，关于鹤鸣传媒总裁的后续话题接踵而来。
　　#鹤鸣传媒总裁神仙颜值#词条不见了，取而代之的是一条名为#鹤鸣传媒总裁恋情曝光#，棠灵压着暴跳的青筋点进去，首先蹦出来的是一个名字叫“xx实业李垣”的微博账号。
　　该账号0点的时候转发了在热搜上挂了一天的那张照片，配文只有几个字：暗夜玫瑰，名花有主。
　　棠灵的青筋再也按不住，这什么杀马特风格的词都好意思往她姐姐身上放，还暗夜玫瑰，你全家都是暗夜玫瑰。
　　再往下，有大v营销号发出模糊像素的视频，大概是监控录像，隐约可见是韩琢与一个年轻男子在等电梯，状似亲密。
　　“昨天认识的神仙姐姐今天就告诉我有男朋友了，这个世界欺骗了我。”
　　“把狗骗进来杀，差评举报。”
　　“这个韩琢是不是自己炒作啊，先把自己炒火了再炒恋情，想出道？”
　　“这个什么鹤鸣传媒不就棠灵那个公司吗，真是祖传的炒作恋情套路，呸呸呸。”
　　继而又有大v开扒李垣和韩琢。李垣是圈内著名二世祖，前女友一堆，经常和外围模特合照，私生活混乱。鹤鸣传媒因为只签了棠灵一个艺人，业绩奇差，没什么钱，韩琢就是个小公司的小老板，根本比不上李垣。
　　“破案了，这个叫韩琢的就是想嫁入豪门吧，自导自演自己炒作，二世祖还挺留情，住百年好合三年生俩，别占用公共资源了，网友爷爷没空看你们之间的感情纠葛。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　棠灵：气死爹了


第37章 我告的
　　棠灵看得七窍生烟, 在片场砸坏了一个道具茶缸子，吓了刘鹏一跳。
　　跟导演说了声抱歉，她自己走到角落里, 啊啊啊啊好气, 气到发狂。
　　登上小号指着李垣的鼻子骂了一顿，又和网友对骂一顿，还是不解恨，觉得自己就差把“无能狂怒”四个字印在脸上了, 想想觉得不行, 拿着手机登上微博大号，亲自下场开怼。
　　兜兜棠灵V：什么狗日的都能跑出来给别人当男朋友了，我们公司韩总单身！单身！单身！谁再说自己是她男朋友先撒泡尿照照自己长什么样子，脸大如盆。
　　网友们沉默了一会儿，爆发出更大的讨论激情。#棠灵怒怼李垣#瞬间冲上热搜。
　　“这套叫贼喊捉贼吧，最开始炒作的不就是你老板？现在又开始说别人脸大如盆了。”
　　“棠灵你老板的感情你就别掺和了，你自己还一屁股屎没擦干净呢。”
　　“棠灵最近是耿直人设走上瘾了吧, 你老板还没说话你自己跳出了立人设这就没意思了。”
　　“灵灵回家吧这里面没你什么事妈妈好操心呐孩子太耿直了怎么办。”
　　小花一个没看住，自家艺人就炸了□□桶, 此时一脸黑线地给林琳打报告。
　　林琳敲开总裁办公室的门：“韩总。”
　　韩总今天穿着丝绸衬衫和职业套裙，美得像是开了屏的公孔雀，闪了林琳的眼。
　　她在看手机，一只手捂着额头, 似乎是在笑，把手拿下来的时候却又是刚正端直, 林琳觉得自己一定是眼花了。
　　“棠灵……”
　　“我看到了。”韩琢说, 钢笔帽点了点桌面：“那个叫李垣的, 名字好熟, 我怎么记不住他是谁了。”
　　陪在旁边的韩恭低头：“xx实业的公子，来过好几趟，您嫌烦，还说过他对棠小姐心怀不轨。”
　　“啊。”韩琢说，露出非常憎恶的表情。
　　“这么臭一条咸鱼，拿来开刀再合适不过了。”
　　五天后，网友们都快忘了这件与他们关系不大的花边新闻，#李垣聊天记录#突然了热搜，悄悄前移，早上十点，几个大V齐齐转发，直冲热搜第一，甚至跟了一个火红的“爆”。
　　某大v：xx实业公子李垣的群聊记录被曝光，涉及到大量侮辱女性言论，对多名女明星进行言语侮辱，原来这就是富二代的世界吗？【九宫格图片】
　　九张图片，信息量巨大。内容包括李垣在内的四五个二代，对圈内女明星进行实名制yy侮辱，言辞十分恶心。其中最引人注意的是李垣连发了几句涉及到韩琢的话：
　　李垣：今天晚上遇见鹤鸣那个姓韩的小biao子了，真xx带劲，一副傲得不行的样子，早晚有一天让她跪下来巴拉巴拉（侮辱性词语）。
　　李垣：还有棠灵也在她旁边，可真是冰火两重天，必须一起搞（侮辱性词语）。
　　群里一群二代互相符合，持续吹捧，甚至约着一起。
　　最后李垣透露一个更加直接的消息：最近正好有人要搞她们，我分一杯羹，到时候把她们搞破了，你们都有份。
　　一看就是内部流出的聊天截图，惊掉网友大牙。
　　“靠，惊天反转。”
　　“我就好奇这种图是怎么搞到的，他们里边出了叛徒？”
　　“楼上的重点错，难道不应该骂这些狗二代的臭德行吗？”
　　“如果截图来源确实保真，那韩琢和这个李垣确实没什么关系，李垣是真的恶心。”
　　“论郭楠的自信，有几个臭钱开始幻想女明星女总裁都上他们的床，也不看看人家神仙姐姐们看不看得上他们。”
　　多日不发声的韩琢立刻转发这条微博。
　　韩十四：（转发微博）过于恶臭，确实看不上。
　　网友们纷纷涌入韩琢微博，表达对神仙总裁姐姐的喜爱和支持。
　　韩琢却是没有停，转发了这条转发量几十万的大v微博。
　　韩十四：（转发微博）听说有人想要搞我们公司。
　　网友纷纷表示总裁姐姐不怕，我们替你骂。
　　晚上棠灵下了戏，上微博看，在林琳水军的引导下，网友已经开始扒李垣及其富二代朋友们那些脏乱事，不扒不知道，越扒越多。
　　有个大v也不知道哪来的那么多消息，一个一个往外爆这些公子哥的料。
　　首先被扒光的是李垣，上学的时候欺骗了多少姑娘怀孕有母女求告无门自杀未遂，开车撞人，学历造假论文造假，一件件事都有理有据，有人过来指责他哗众取宠，大v一个小时之后甩出来立案通知单和律师函，原来刚才扒的所有事情都已经正式告到警察局和法院。
　　网友纷纷卧槽起来，高呼到底是谁动作如此迅速。
　　韩十四：（转发微博）我告的，嫌恶心。
　　姬叫党瞬间又冒头狂喊：姐姐太攻了啊啊啊腿软。
　　棠灵看到韩琢发的这条博，脑袋一热，上微博大号转发姬叫党微博，跟着一起喊。
　　兜兜棠灵V：（转发微博）啊啊啊腿软！
　　网友1：？？？棠灵你是又被盗号了吗？
　　网友2：直女卖姬天打雷劈。
　　姬叫党：啊啊啊我要磕西皮，高冷总裁御姐攻和美艳明星受啊啊啊磕死我了。谁要写文！哪位大大要写文！笔给你！
　　热搜一直在被强大的力量往下压，涉及到李垣以及其他公子哥的词条已经无法在热搜榜上搜到了，但韩琢还在，一会儿大v发一块瓜，韩琢就转发，林琳马上投入高级水军进行运作，没有热搜胜似热搜，毕竟一轮又一轮的立案单和律师函造不了假。
　　到了第三天，已经演变成开扒xx实业，韩琢不声不响又扔出来一个律师函，状告xx实业在拿某块地时，与正在被调查的某官员合伙侵吞国有资产xx亿。
　　还未等检察院出面，纪委已经将韩琢请去配合调查。韩琢将证据一顿甩，工作人员瞪大了眼睛，这都是犯人守口如瓶的证据，他们熬了几天没有突破口，韩琢这一下解了他们燃眉之急。
　　纪委与检察院同时介入，xx实业股价顿时跳水崩盘，李垣以及他的父亲爷爷全部带走接受调查，名门望族监狱聚会，据说他爷爷把李垣当场揍骨折，还是狱警拦着老头没让继续再打。
　　这一套行云流水的反击，网友目瞪口呆，圈子里也是大惊失色，那些不知道韩琢是谁的人纷纷打听，知道的一些名门望族则讳莫如深，有问题的夹紧了尾巴做人，与韩琢交好的一些人则荣光满面，提了礼物拜访示好。
　　京郊豪宅。
　　张芸将她最喜欢价值几万的一套水晶茶具摔在地上，声音清脆悦耳。
　　“狗东西，废物，一点用没有。”
　　棠风赶忙上前，去握她的手：
　　“生什么气，快看看，有没有破皮。”
　　“还寻思找一个脑子不聪明的当领头羊，好好恶心恶心那个姓韩的贱人，没想到这么不顶用，把自己家族都折进去，真废物！”
　　棠风执着她的手，笑着劝道：“早说过韩家人不能惹，你偏不听，你看气坏了我多心疼。”
　　张芸消了气，摸一下棠风英俊的脸，点头道：“你对我好我知道。只不过这韩家，有什么不能惹的，有我华宇集团在一天，她和棠灵就翻不了身。”
　　棠风笑道：“这就对了，棠灵和韩琢就是想在娱乐圈混吗，娱乐圈是你的地盘，何必舍近求远，只要华宇稳稳地压在她们脑袋顶上，这几个人不就是喝西北风。”
　　张芸眯起眼睛，点头：“没错，华宇会压死棠灵，让她没有一点翻身的机会，韩琢能耐再大，还是穷鬼一个，整不了华宇。”
　　“因为华宇不是一个人的公司，华宇太庞大了。”
　　……
　　七月二号，棠灵下了戏，被林琳接上，往京城走，经过舟车劳顿，到达韩宅已经是凌晨三点。
　　棠灵倒头便睡，次日一早迷迷糊糊起来便被造型师折磨，每个女明星都会的绝技便是打盹化妆，棠灵早已驾轻就熟，自顾自打了瞌睡一阵，突然想起今天她还要艳压全场，强迫自己恢复清醒。
　　“我今天穿什么？”她问。
　　林琳让出半个身位。
　　一套大红色修身晚礼服，高开叉，背漏到后腰，前面点缀着暗纹，裙摆拖得长，高贵典雅又热情似火，不够艳的人穿着会俗气，足够艳的女子穿上就是勾魂摄魄。
　　棠灵足够明艳。
　　化妆师完成妆发，棠灵去换了衣服，从换衣室出来，所有人都屏住呼吸。
　　太艳了，人和衣服都是，竞相灼人的眼。
　　当事人却有些发愁。
　　“裙摆这么长，一个人有点难走，我不会在红毯上摔一跤吧？”
　　林琳满不在乎地道：“没事，你要对自己有信心，你就是眼压全场的那一个大美人！”
　　棠灵给自己打气：“没错，我就是大美人！”
　　化妆师给她带上刚谈下来形象大使的高奢品牌——DM珠宝，在美艳上又多一层闪耀。
　　林琳：“啧啧啧，这可真是人间祸水。”
　　棠灵：“说谁祸水，我是磨人的小妖精！”
　　晚上七点，红毯正式开始。
　　棠灵坐上接她去红毯现场的工具车，刚迈进一只腿，抬头，便见一个人坐在里侧，正盯着她瞧。
　　棠灵呼吸一窒，差点站立不稳，眼看着就要往里倒。
　　对面的人伸手扶住她的胳膊，另一手扶住她的腰。
　　“穿太少了，小心着凉。”
　　韩琢说着，指指地上的保温杯。
　　“多喝热水。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　网友：直女卖姬天打雷劈。
　　棠灵：你才直女，你全家都直女。


第38章 走红毯
　　棠灵坐在车里, 反应了好一会儿，才想起来林琳跟她说过，韩琢会和她坐一辆车到盛典现场。
　　自己都给忘了, 只记得她躲灾一样地躲着自己, 昨晚到今天也是一直没有见到她的影子，只以为这人是铁了心的不想见自己。
　　原来她只是要按部就班地跟她坐一辆车而已。
　　棠灵呼一口气，平复一下心情。
　　加油，棠灵, 她对自己说, 你今天是要来当小妖精艳压全场的，不必在意这些没有用的事情。
　　她在一边做心里建设，韩琢那边却没有放过她。
　　“后背露这么多。”有些不赞同的语气。
　　棠灵没理。
　　“腿的开叉也过长了，应该找服装师缝一下。”
　　棠灵又一次蹦出青筋来，她有些生气了。
　　“前面也……”
　　“你是从清朝来的吗？”棠灵朝她吼了一声。
　　空气突然静默。
　　棠灵想敲自己的脑袋。自己在剧组拍戏一个月，天天对着小鬼团子吐槽韩琢，骂着骂着来了劲儿, 自己都敢当面怼她了，自己真是胆子好大的一枚怼人小天才。
　　韩琢张张嘴, 没有再说话，拿出手机刷了起来。
　　棠灵又有些后悔，好不容易人家跟你说话了呢，你就让她说呗, 你看，又躲起来了。
　　两个人各怀心思, 沉默着走了一段路, 棠灵深吸一口气, 紧紧握住两只手, 眼角的余光瞄见韩琢似乎勾着唇在笑。
　　她在笑什么，她在看手机，她在看谁——是谁让她觉得有趣吗？
　　自己今天这么好看，她只会念叨自己穿得少，却没有夸过自己一句好看，也没有多看几眼。
　　棠灵仰起头，眨一眨有些酸涩的眼睛。
　　没关系的棠灵，你是今天场上最好看的人，输人不输阵！
　　车平稳地驶进场地，稳稳地停在红毯入口。
　　棠灵一手提着裙摆，做好准备，车门一开，她就要保持得体的笑容，从那一刻开始，摄像机将会一直跟随着她的全身。
　　她深吸一口气，车门开了。
　　车门外站着一个人，替她挡着瞬间闪烁频繁晃得人睁不开眼的闪光灯。
　　棠灵脑子有些发懵，她轻微回了一下头，原本坐在里侧的韩琢已经从另一侧下车，绕到她这一侧的门前，在门口轻轻躬身，向她伸出手来。
　　“看什么呢小傻子。”
　　棠灵仰头望着她，闪光灯在她的背后疯狂闪烁，她就像是从光的深处走来的人，棠灵才发现她穿着黑红拼接的西服套装，头发完全撩起在一侧，又美又御，此时背对着记者和摄像头，总是一本正经的脸上朝她露出温暖的微笑来：
　　“下来了。”
　　棠灵牵着她的手下了车。
　　记者们疯了一样将全部镜头集中到这里。
　　前方主持人拿着话筒在讲：“下面向我们迎面走来的是鹤鸣传媒总裁韩琢与旗下艺人棠灵，哇两个人都太好看了。”
　　棠灵一袭大红色修身裙装，该露的露，该藏的藏，曲线完美，明眸皓齿，眼角的红色小痣被贴了一颗小钻，在灯光的照耀下，眼波流转间艳色无边，看了就叫人酥了半边身子。
　　陪在她身边的韩琢则依旧是一副清冷模样，站得周周正正，黑红撞色剪裁的西服套装看着与棠灵的红裙仿佛天生一双。她手臂被棠灵挽着，面上没有什么多余的表情，只是在棠灵站住等着拍照时，耐心地陪在旁边，看着棠灵的目光分外柔和。棠灵因裙摆过长，不好活动时，会略微弯腰整理她的裙装。
　　女主持人快要被面前这一双人儿闪瞎了自己的狗眼，这是什么样的女才女貌天生一对。
　　压抑住自己激动的心情，按部就班进行采访。
　　棠灵刚下车其实是懵的，敬业地微笑一会儿之后，她才真切地感受到韩琢是切切实实地站在她旁边，被她挽着胳膊，时不时扶一下她的腰，以防她高跟鞋被裙子绊倒，照顾得颇为细心。
　　棠灵顿时生出豪情万丈，仿佛是带着自家的女朋友说，看，你女朋友我人气爆棚，艳压群芳，这些都是朕为你打下的江山！
　　棠灵自顾自想得开心，半边身子像没了骨头一样直往韩琢身上贴，笑得更加明媚，直接闪瞎了前排记者的眼。
　　主持人问完棠灵，又问韩琢：“这次是韩总首次参加星光盛典吗？”
　　韩琢点头：“是的。”
　　“近期鹤鸣传媒也是风头正盛，话题度很高，今天来到星光盛典韩总有什么想说的呢？”
　　韩琢拿着话筒，稍稍想了一下，认认真真地说道：
　　“我想说，鹤鸣传媒刚刚起步，未来还有很长的路要走。我从来不怕有人看不惯我，或者看不惯我的公司，或者看不惯我的艺人。但是看不惯，请用正当手段竞争，如果手段卑劣，违法或者打擦边球，我将会尽我所能拿起法律的武器维护公司和旗下艺人的名誉。”
　　这一番话出口，在场的都愣怔得不行。
　　——哪里会有公司老板在这种场合做这样的声明，这种都是私下里的事情，怎么能拿到台面上去讲。一不小心就会变得哗众取宠——还拿起法律的武器，你凭什么就站在道德制高点上。
　　但是他们不知道的是，因为刚刚结束的风波，韩琢和鹤鸣传媒因为迅雷不及掩耳之势的搜集证据和告人速度，在广大网友的心中已经成为风清气正的代名词。
　　看直播的网友齐刷刷在直播界面刷：
　　“正道的光，落在了大地上。”
　　“天呐我要被韩总帅弯了。”
　　“韩总一本正经的样子真的太禁欲了嗷嗷嗷。”
　　“从她们两个下车我就想说，这是什么正道总裁与明星娇妻情节。”
　　“正道总裁你要笑死我吗？”
　　红毯走完，进入内场，明星们坐在前排，便于上台领一些讲，搞一些互动，粉丝爱看。公司的负责人、经纪人，制片人等都坐在后排，有事情也可以私下去聊。
　　韩琢松开棠灵挽着她的手：“去吧。”
　　棠灵撅起了嘴，不高兴。
　　韩琢无奈地挽着她的手，将她送到前排，属于她的位置上。
　　棠灵虽然沉寂一年没有剧集上映，但作为顶流，依然占据第一排靠中间的位置，和几个少年偶像并排坐在一起。
　　几个半大少年突然见到两个相携而来的美女姐姐，一个个不自在起来，齐刷刷地站起来让女明星通过得方便一些。
　　内场镜头转来，看直播的网友看着一排帅气男孩子像接受检阅一样在美女姐姐面前站得板板正正，纷纷哈哈哈起来。
　　“靠，xx少年看上去好像伴郎有木有。”
　　“楼上的有毒吗，是韩琢和棠灵婚礼的伴郎吗，哈哈哈哈哈。”
　　给棠灵整理好裙子，看她坐好，韩琢说：“我过去了。”
　　棠灵点点头，眼睛还是亮晶晶地瞅着她。
　　韩琢没有让她看太久，在内场镜头再次往这边移动之前，抽身离开了。
　　后排。
　　韩琢找到自己的位置，坐下，旁边还真有一个熟人。
　　“韩总，又见面了。”
　　韩琢伸出手和他握了一下，微微笑着：“李先生百忙之中也来参加晚会。”
　　李先生：“凑个热闹而已。不像韩总，年少有为。”
　　韩琢：“还没有来得及恭喜您父亲痊愈。”
　　李先生笑容更甚：“都是托韩总的福。”
　　“呦，这不是大名鼎鼎的鹤鸣传媒韩总吗。”
　　一个戏谑的女声突然响起。
　　韩琢偏头，看见这张在资料中看过很多遍的脸，点头示意：“张小姐。”
　　“没想到韩总还认识我。”
　　“张小姐的名望娱乐圈谁不知道。”
　　张芸坐在韩琢的左边，用开玩笑的语气说：
　　“李垣那个垃圾罪有应得，韩小姐也别太难过，可别因为几个烂男人，对男人失去信心，开始对女明星产生兴趣了。”
　　“哦？”韩琢看上去颇有兴趣：“张小姐何出此言。”
　　“也没什么，我看网上传你和你的艺人棠灵之间的事传得真真假假，特地来劝劝你，天下什么男人没有，何必向身边的女人下手呢。”
　　“张小姐过虑了，网友喜欢磕，我们公司顺势而为，给自己增加点热度而已。”
　　“最好是这样。”张芸说完了想说的，站起身来：“我舅舅还有事情找我，华宇的人不爱在这种场合里呆着，太挤，主办方有单独的房间给我们，那我就失陪了。”
　　张芸扭着腰肢离开了。
　　李先生颇为玩味地看完刚才那一幕，轻声道：“韩总最好小心些，华宇，一般人得罪不起。”
　　韩琢也颇有深意地笑道：“可惜，别人连躲的机会都不给，我们能怎么办呢？”
　　看着李先生若有所思的表情，韩琢说了一句除了他们二人，没人能听懂的话：
　　“棠灵的电影估计快上了，到时候请您去首映礼，务必赏光。”
　　李先生点头。
　　棠灵在前排坐着无聊的很，又不能表现出自己很无聊，她知道每时每刻都有无数的摄像机和手机在拍她，她的一丝不好的表情都会被解读。
　　七月，室内已经开上了空调，后开叉的礼服裙有些冷，棠灵坐了一会儿就开始发颤。
　　她第一次往后看，想找一下自己的助理和经纪人，一回头，却对上韩琢的眼睛。
　　韩琢刚跟一个编剧互相交换了名片，抬头便看见第一排棠灵露出的大片雪白的后背，从后面看上去分外勾人。
　　她皱起眉头。
　　小花拿着羊毛披肩往前走，一不小心撞了人。
　　“不好意思不好意思。”小花吓得不行，这种场合撞到的不是明星就是老总，哪个都不好得罪。一抬头，发现自己撞得却是自家老板。
　　“冒冒失失的。”韩琢说了一句，拿着她手上的披肩就往前走，走了两步又觉得不妥，回过头来将披肩递给小花：“你去送吧，一会儿把保温杯也带上。”
　　棠灵回头的时候，就见到自己的助理在和自家正道总裁拉拉扯扯。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　棠灵惊慌：怎么，我助理也要跟我抢？


第39章 小情人
　　棠灵：？？
　　韩琢和她对视了一眼, 匆匆将视线移开，让出身侧的小花，小花小跑到棠灵身边, 将羊绒披肩递给她。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　“啊, 韩总要自己来送，又不要自己送了，就走了，还让我给你拿保温杯。”
　　“哦。”棠灵不说话了, 批好披肩, 有些暗自欢喜。
　　晚会最后会搬一些没什么用只能证明你还火的野鸡奖。棠灵有幸再一次获得了星光盛典观众最喜爱的女演员。
　　棠灵按部就班保持完美笑容，上台，拿奖杯，说获奖感言。
　　她刚要开口，说好准备好的那一套观众都会背了的句子，在黑暗处看见正听林琳说话的棠灵，即使光线达不到她那里, 在棠灵看来，所有的光似乎都在那一人身上。
　　要出口的话转了个弯。
　　“感谢星光盛典, 感谢我的公司鹤鸣传媒，感谢我的老板。没有你，就没有我。谢谢你。”
　　直播网友：“这波听上去也太像告白了。”
　　棠灵说完，不顾台上台下人的人如何反应, 只遗憾这就是个野鸡奖，等以后有机会, 一定要站在更牛逼的颁奖台上再说出这样的话才算完美。
　　又多了一个奋斗小目标呢, 棠灵顿生雄心壮志, 下台就想回去背剧本。
　　韩琢听完她的领奖词, 轻微皱起眉头。
　　林琳察言观色，心里暗暗替棠灵委屈。
　　“华宇那边怕是要拿棠灵和我的关系开刀，传一些绯闻，你提早做好应对准备，千万不能让他们把舆论往同性恋情方面引。”
　　“今天我要和她走红毯，主要是亮肌肉，震慑一下那些别有用心的人，顺便炒炒热度。但如果真盖章为同性恋情绯闻，对她来说属于致命的艺人黑点，她扛不住这么大的打击。”
　　林琳替棠灵觉得的委屈迅速消失不见，马上答应，心中快速盘算起应对方式来。
　　棠灵喜滋滋地下台，星光盛典差不多结束，自己也不必再当吉祥物，便和林琳汇合，一起离开。
　　上车见到韩琢依然坐在车里，正在看ipad，松了一口气，坐到她身边。
　　——还好，死和尚没急着跑。
　　死和尚看ipad看得分外认真，没有瞅棠灵一眼。
　　棠灵伸手把披肩甩下去，露出前后都很不保守的晚礼服。
　　“热。”她说。
　　韩琢：“师傅，开冷气，开低一点，有人热了。”
　　师傅照办。
　　棠灵狠狠瞪了韩琢一眼，不得不再次捡起披肩。恰在此时车过一个急转弯，棠灵捡披肩的手一松，整个身体便向韩琢那边倒去。
　　“哎呀~”
　　棠灵拖着长音，钻进韩琢怀里。
　　林琳默默升起座椅中间的隔板。
　　韩琢低头看她一眼，将ipad放到一边，弯腰捡起披肩，盖在她身上。
　　“别着凉。”
　　棠灵呆呆地看着她为她盖好披肩，突然伸手环住她的脖子。
　　“你说实话。”
　　韩琢愣住，有些惊讶，想往后躲。
　　“不许动！”棠灵呲出一口小白牙来，非常凶狠。
　　韩琢不动了。
　　“我今天好看吗？”
　　韩琢眼神移开不去看她：“好看。”
　　“看哪儿呢，看这儿！”
　　棠灵一只手抓住她的下巴往自己这边拧，还一边往下压她的头。
　　某些清朝来的老人家接受不了的视觉冲击不可避免冲入眼帘。
　　韩琢的脸可疑的红了。
　　“说话！”
　　今天的棠灵十分凶狠，不知道是不是台上没人听出来的告白给了她底气。
　　“好看。”韩琢说：“可以了吗？”
　　棠灵：“好看你就多看会儿。”
　　韩琢：……
　　棠灵往前又凑了凑，她滑腻的肌肤几乎是开始灼烧韩琢的眼了。
　　韩琢喉咙不自觉地滚动一下，准备闭眼。
　　“你是要开始念经了吗大师？”棠灵问。
　　大师只好继续睁着眼，大师很尴尬。
　　车子驶入韩宅停车场，大师不顾形象地逃下车。棠灵磨磨一口小白牙，盯着她的背影久久不放。
　　棠灵回剧组拍戏的那一天，韩琢顶着黑眼圈去公司。
　　前台小姐姐起身鞠躬：“韩总早。”
　　你的韩总今天是随意的休闲装，随意到似乎是刚从衣柜里随便扒拉出来的，即使这样还是神仙颜值。她点点头，气压有些低。
　　公司群。
　　“韩总最近仿佛是x透支了，一直都很虚的亚子。”
　　“有几天我记得还比较容光焕发，好像是打臭鱼的那一个礼拜吧。”
　　“那是斗志昂扬，如今臭鱼打死了，人也虚了，唉年纪轻轻的，得补啊。”
　　被盖章很虚的韩总窝在办公椅里看微博。
　　昨天晚上星光盛典的确是群星璀璨，话题云集。其中集中在鹤鸣传媒和韩琢棠灵二人身上的话题热度尤其高，盖过了一众女星争奇斗艳的造型词条。
　　#鹤鸣传媒正道的光#
　　#韩琢棠灵情侣装#
　　看到第二条词条的韩大师眉心开始跳，点进去见到一系列霸道总裁和小娇妻的同人创作，有人跑去写文，甚至互相在评论中甩起了链接。
　　敲门声响起，林琳推门，见到韩琢一副聚精会神的样子，有些好奇地问：
　　“是有我们没有注意到的舆论走向吗？”
　　韩琢随手关掉网页：“没有。”
　　林琳：？
　　拿出平板，林琳对韩琢说：“这条现在的走向有些奇怪，公关部给出的分析是目前还在可控范围内，属于网友自嗨，这对于我们来说是正向的，但也很容易被有心人利用。”
　　“我认为不应该一棒子打死，在可控范围内的正向宣传应该保留，若是出现混淆视听的舆论引导，我们再积极应对比较好。”
　　林琳一边说，一边观察韩琢的表情。
　　韩琢唔了一声道：“可以。”
　　咦，今天怎么如此好说话，要搁以前，怕是马上将苗头掐死永绝后患才对。
　　“今天会有几个导演和编剧过来，直接带到我办公室就行，我和他们谈。”
　　林琳离开后，韩琢继续打开刚才没看完的网页。
　　《娇气惹火总裁轻轻宠》《总裁包养的小明星》《娱乐圈团宠三岁半》……
　　从来没有看过网络小说的韩琢觉得这题目简直不知所云，点开第 一 章看一会儿便是一章又一章，根本停不下来。
　　中午在公司吃完饭，几个人在茶水间闲聊。
　　“我怎么觉得过了一上午，我们韩总看上去更虚了。”
　　……
　　棠灵又是下午才到达剧组，刘鹏让她先去休息，明天再来，棠灵却一心想着在颁奖礼上感谢她家的假和尚，斗志昂扬在剧组看导演拍戏。
　　晚上回酒店躺下时才记得刷微博，这一刷又是一个爆炸性词条，棠灵瞬间就不困了。
　　#棠灵被包养#
　　某大v：深入开扒韩琢开娱乐公司只签棠灵一个人原因竟然是这样！她们两个人究竟是什么关系！
　　里面是一篇匿名软文，有理有据扒出鹤鸣传媒公司法人注册时间，就在棠灵前公司解约风波闹得最盛的时候。鹤鸣公司至今只有棠灵一个艺人，把林琳挖过去都是给棠灵做经纪人，结合这段时间棠灵和韩琢公开发表的各项言论，最终得出一个结论：韩琢完全是为了棠灵一个人开了一个娱乐公司。二人关系十分不一般，棠灵极有可能是韩琢包养的女明星。
　　该词条瞬间冲到高位热搜，代替了之前的情侣装，将刚刚降下去的热度再次点燃。
　　网友1：卧槽这是什么晋江小说内容！
　　网友2：棠灵还是狗改不了吃屎，之前还大张旗鼓地告网友造谣，如今可是板上钉钉的事，不然出来解释一下怎么会有非亲非故的人专门给她一个人开公司还不赚钱。
　　网友3：就不能是好姐妹吗？棠灵直的不行一女的怎么可能跟韩琢有什么关系。
　　网友4：上面怕不是忘了星光盛典这俩人眉来眼去的样子。
　　网友5：棠灵退出娱乐圈！txl退出娱乐圈！
　　随着讨论度逐渐攀升，之前被韩琢整过的某二代又蹦出来爆料。
　　“李垣虽然是垃圾但是他说过，这两个人一看就是那种关系，所以我们才要开玩笑说要一起收了之类的话。”
　　网友6：垃圾就不要出来说话了，滚回去蹲监狱吧！
　　虽然觉得这位劣迹斑斑的二代马后炮放的实在有失水准，但无疑把话题热度再次抬高。各路人马纷纷下场，各种铜矿、同款、分析帖子一会儿一爆，爆得吃瓜群众兴奋不已。
　　其中最锤的是有人开扒棠灵的机场照片，棠灵的手机拿在手里，手机屏保却还亮着，似乎是刚刚用完手机没有锁屏，隐约见着是两个人的剪影在灯光下亲吻，看着是两个女人。
　　网友7：石锤了，起码能证明性向有问题。
　　网友8：谁能火眼金睛看看这俩女的是不是棠灵跟韩琢。
　　很晚了，鹤鸣传媒灯火通明，
　　林琳刚向韩琢汇报一切进展顺利，就见韩琢按着太阳穴说：“这屏保是怎么回事？”
　　林琳表示她怎么会知道。
　　韩发在楼下的车里打喷嚏。
　　“明天早上澄清以前，跟棠灵打声招呼，告诉她该怎么配合一下。”韩琢叮嘱林琳道。
　　第二天是个周末，上午九点，流量正高的时候，鹤鸣传媒官博出来发博。
　　鹤鸣传媒V：近日我司发现有心怀不轨之人发表对我司总裁韩琢及旗下艺人棠灵的不实言论。棠灵与公司总裁韩琢是从小认识的朋友，中间因为一些原因分开多年，再见面时因发现棠灵深陷解约风波，出于对朋友的帮助之情开办了鹤鸣传媒，实为棠灵工作室，乃正常的商务合作，目的是实现双赢。对于散播谣言者鹤鸣传媒从不惮于拿起法律武器追究其责任，希望各位网友理性讨论，营造娱乐圈与互联网风清气正的讨论氛围。【微博图片】
　　果不其然，图片依然是一张律师函，直接告了第一个出来发博的大v。
　　网友9：我来翻译一下，我与棠灵青梅竹马，她受委屈我可不高兴，开个公司咱们一起玩，不受那些人的气。
　　网友10：翻开声明，满篇的义正言辞，但字里行间写着两个字：“狗粮”。
　　网友11：谣言肯定是谣言了，屏保什么情况棠灵出来解释一下呗，到底是不是弯的？
　　兜兜棠灵V：（转发微博）没错，我就是韩总包养的小情人儿（笔芯）。
　　窝在办公椅上的韩总摔下了椅子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：（虚弱地）我好难
　　棠灵：我来给你补一 补


第40章 要相亲
　　鹤鸣的声明已经将舆论压下一大半, 只有很少的人还在挣扎，绝大部分人还是觉得包养传闻无凭无据实在不真，加上人家正道总裁又发律师函, 问题不大。
　　但棠灵一句话又让这件事情引发全新的讨论热潮, 甚至直接把#棠灵出柜#刷上热搜。
　　韩琢气的给棠灵打电话。
　　电话接通，还没等韩琢说话，那边甜甜腻腻的声音就传过来了。
　　“韩总~你想我了吗，要不要晚上飞回去陪你啊……”
　　嘟的一声, 韩琢把电话挂了。
　　棠灵在那边笑得像个妖精。
　　韩琢在办公室盯着电话, 似乎是要通过电话将对面的小妖精盯出个洞来。林琳敲门进来，就看见她老板眼睛似乎瞪成了斗鸡眼。
　　“韩总，舆论基本上控制住了。”
　　韩琢发懵：“啊？”
　　难道不是那个磨人的小丫头煽风点火把事情搞的更糟？
　　林琳却是知道，舆论这个东西，假作真时真亦假，真真假假分不清。
　　虽然网友们纷纷涌入#棠灵出柜#词条下听取卧槽一片。但有意思的是，这句话棠灵说出来, 相信她是弯的的人反而少了。
　　毕竟哪有一个娱乐圈内的明星感明目张胆说自己是谁的小情人？加上前一阵棠灵非常明显的耿直——换句话说不过脑子的行为，网友们咂摸咂摸, 怕不又是直女卖姬，实为变相澄清。
　　毕竟直女才是最喜欢啵啵女生撩了就不管转头跟男人结婚的不是嘛。
　　话虽这么说，棠灵的黑粉依然抓住她的话大肆渲染，某些势力水军顺势推波助澜, 林琳水军悉数下场，斗他个天翻地覆。
　　斗到后来, 林琳这边联合着棠灵作为顶级流量的大批粉丝占了绝对上风。毕竟公司发了律师函, 没有实锤, 再说想想也知道韩琢这个公司也没多少钱——小公司的总裁罢了, 哪里有钱包养棠灵。
　　棠灵这招叫做：只要我大声地把秘密说出来别人就以为我在说瞎话。
　　真是一个平平无奇的自爆小天才。
　　林琳打了一场翻身仗，正神清气爽到总裁办公室汇报，就见韩琢一只手顶着太阳穴，眼瞅着就要人去给她掐人中了。
　　“你说，棠灵到底是故意的，还是有预谋。”
　　林琳心说，气的不轻，都不叫小名儿了，再说故意和有预谋难道不是一个意思？
　　“管她怎么样，结果是好的。棠灵儿在娱乐圈这些年，对网友的心态摸得比很多人准。”
　　这就是在给棠灵开脱了。韩琢揉了两下觉得不爽利，韩恭挽起袖子上前：“我来吧。”
　　不轻不缓，有力道又柔软，韩琢轻叹口气，闭上眼睛任由韩恭替她按着太阳穴。只听电脑屏幕蹦瞪一声，弹出个广告框：
　　“‘宋总……这段时间工作累了吧，今天晚上，我好好陪陪你……’宋廷伟阖着眼睛看这个漂亮的女明星爬上他的床，唇边勾出一抹笑来……”
　　啪嗒一声，韩恭踢到了总裁宽大的椅子背。
　　韩琢睁眼，还未来得及出声询问，便看到自己电脑屏幕花花绿绿满屏文字的小广告。
　　韩琢：……恭叔你要不要听我解释？
　　韩恭：……不用了小姐，我都懂得。
　　夜，韩宅。
　　韩琢洗完澡，规规矩矩地躺在床上，随手摸到手机，点开。
　　兜兜灵的脑袋上冒出了几个红色数字。
　　忍住开始乱跳的眼皮，韩琢犹豫了一小会儿，夜深人静，没什么人要求和苛责她，她便点开了红色数字。
　　“韩总，人家睡不着，你过来陪我睡嘛……”
　　“韩总您工作辛苦，日理万机，要不我飞过去，明天再回来，很快的。”
　　“只要您给我资源，您对我做什么，我都很喜欢……”
　　韩总觉得自己呼吸十分不畅，将手机扣下来扔到一边。
　　早饭时间，韩喜看着面前黑眼圈愈发浓重的自家小姐，显得忧心忡忡。
　　“恭啊……”韩喜道。
　　韩恭发出意义不明的音节，他正在修剪庭院中间的橘子树。
　　“这样下去不是办法，你要不去库里拿点鹿茸给小姐补补气血吧。”
　　韩恭看了他一眼，第一次没有反驳韩喜的异想天开。
　　“说起来，小姐也三十了。”韩恭道。
　　“是呀是呀，三十如那个啥……”韩喜说了一半自觉闭上嘴，哼哼哈哈地看天。
　　韩恭点头，收拾一下地上的落叶：“老太爷交代的一些事情是该办了。”
　　……
　　“什么？相亲？”
　　王姨刚刚切来一盘熟透的哈密瓜，韩琢惊得瓜都掉了。
　　韩恭拿出贴身存放的皮面小本：“这一次相亲名单10人，是我根据韩家的标准筛选出来的一批青年才俊，综合从外貌、家世、人品三方面进行考察，保证您看着赏心悦目……”
　　“等一下！”韩琢理了一下自己乱哄哄的脑袋：“这些事你什么时候做的，谁让你做的？”
　　“从小姐踏入京城的那一刻起，无数世家子弟趋之若鹜，因为小姐对于当面向您示好的年轻男子十分厌烦，我便承担起登记并留下联系方式的职责，告知有意再联系。这些是老太爷的命令，下山的时候念叨了一路，也是您入世必须要完成的任务。”
　　韩琢呆坐在椅子上，不知道该说什么好。
　　韩恭招招手，韩喜端着一个小整理箱进了书房。
　　“这里面是这十个人的资料，小姐慢慢看，看谁顺眼我就联系着见一面，不行就换，我手里还有50多个备选，咱们慢慢挑。挑到称心如意的，带回山里成亲，生下下一代家主。”
　　韩琢将脸埋在手心里：“叔，我想静静。”
　　韩恭：“有个叫范靖靖的。”
　　“叔，你的梗太烂了。”
　　韩恭微微躬身：“小姐慢慢看，我先走了，最好明天就能见一个，这么久了我也好向老太爷交差。”
　　韩琢摊在椅子上，伸腿踢了地上的整理箱一脚。目光落在一旁的手机上。
　　解锁，点进微信，兜兜灵脑袋上依然有红色的数字。
　　“韩总，兜兜想你了，想你想得睡不着，早上起来都有黑眼圈了。”
　　“韩总你过来的时候记得给我带好看的包包，一个包包换一个晚上让你为，所，欲，为，哦……”
　　韩总看了一会儿，深深觉得棠灵这个磨人的小妖精跟谁学的，实在是放浪又涩情，咬着牙想着一定要好好教育教育她，不像话，不听话，想着想着，便又要去浴室洗澡，一来一回，又折腾了半宿没睡着。
　　翌日，韩恭来问韩琢意见。
　　韩琢摊在椅子上仿佛是一条咸鱼，拧着眉头随便说：“就那个静静吧。”
　　她就不信了，自己还真能被自己养大的小妖精勾了魂去。换个长得好看的男人找找自己错位的魂儿。
　　湖边，风朗气晴。
　　韩琢面无表情地看着面前一表人才，侃侃而谈的年轻男子，只觉得困倦。
　　看看湖景，总是不自觉地去摸手机，随手点开兜兜灵脑袋上的小红点，手一抖差点将手机扔进茶壶里。
　　“韩小姐？”男子关心地问：“出什么事了吗？”
　　“没事。”
　　韩琢镇定自若，拿起手机：“失陪，我去一下洗手间。”
　　确保四周无人，解锁手机，一张过分暴露的照片映入眼帘，脖子以下，细腰往上，布料实在稀少，白皙的皮肤上，一块红色斑点过于醒目。
　　“嘤嘤嘤，被蚊子咬了，好痒，要韩总亲亲~”
　　韩琢火气上涌，磨着牙念着小妖精，手指翻动间，直接点开了某app。
　　回到座位上，拿起自己的包，礼数周全道：
　　“不好意思，家里的小孩子实在是不像话，我去教育她。就此别过了。”
　　范靖靖的人生里第一次听见有人会用教育家里小孩子的话来拒绝他，在座位上结结实实地愣怔了好久。
　　棠灵这几天玩cosplay实在是玩上了瘾，每时每刻想到什么，就随手调戏调戏死和尚，哦不，现在是霸道总裁了，会包养女明星的总裁。
　　她不会追人，骚话说得一套一套，以前不敢说的，把自己代入霸道总裁小娇妻的文里，说得那叫一个流畅，一个挥洒自如，自己发完自己还会开心半天。
　　又下了一场小高潮的戏，一镜到底，几个角色表情层层叠进，案情扑朔迷离，情绪起伏汹涌，王池在最后的抽丝剥茧的过程里要突然爆发出强烈的情感，棠灵差点因为这几天太嗨太骚，情绪没跟上。
　　刘鹏开始皱眉，棠灵马上端正态度，深刻反省：“我错了，我调整调整。”
　　刘鹏道：“没事，这段比较难，你可以多试几遍。”
　　棠灵把自己怼到角落里，忘记自己，忘记韩琢，忘记和自己有关的一切，将自己沉到王池身上。
　　下一条刘鹏满意了：“再补一条，换视角。”
　　然后再补一条，再补一条，再补一条。
　　和《酥油灯》当时的爆发戏一样，戏拍完了，棠灵嗓子哑了。
　　和她演对手戏的男演员主动递过保温杯：“快喝几口，好好缓缓。”
　　棠灵坐在地上，哭红的眼睛还缓不过来，啪嗒啪嗒掉着眼泪，小花给她递纸巾，她又抓着小花的包不撒手，看了一会儿毛绒球，才算是不流泪了，整个人还是虚脱，坐在地上不愿起。
　　男演员笑着伸手：“别坐了，地上凉，回去好好歇歇吧。”
　　棠灵呆了一会儿，缓好了，冲男演员笑笑，扶住他的手站起来。
　　拍拍自己的屁股，一转身，就见一道凌厉的实现如有实质破空而来。
　　几步以外，韩琢背着小包，冷着面容，正直勾勾地看着她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：小妖精欠收拾了，我去好好收。拾。她


第41章 喝醉了
　　棠灵以为自己眼花了, 使劲揉了揉眼睛。
　　韩琢走到她面前站定，看看旁边站着的男演员。
　　男演员觉出些凉意来，问棠灵：“是你朋友？”
　　棠灵有些当机, 机械地回答：“是我老板。”
　　男演员伸手：“您好, 我是xxx。”
　　韩琢并没有伸手，只是点点头算作招呼，眼神停留在棠灵身上：
　　“拍完了戏，不回酒店, 还呆着干嘛？”
　　棠灵被酒店两个字唤回神智, 看一眼韩琢，又看一眼，压抑许久的甜意一股一股地冒出来，汹涌地汇成江海。
　　她笑开，一把抱住韩琢。
　　“嘤嘤嘤总裁你真的来了啊！”
　　你的总裁面上冷若冰霜，其实贪婪地吸了一口小丫头身上的味道，感觉自己烦躁并且蠢蠢欲动了很久很久近乎燥到干枯的心突然像回到春日山林里的小兽, 打着滚地高兴，不自觉地勾起嘴角。
　　男演员不受控制说出一句：“打扰了。”拿着自己的东西回酒店。
　　韩琢一手扶着丫头的腰不舍得放, 一边轻轻拍着她：“小心些，人多眼杂。”
　　“我都直女卖姬了，我怕什么，啊总裁你身上好香……”棠灵的脸埋在她肩窝里使劲闻。
　　韩琢拍拍她：“我去跟导演打个招呼。”
　　“然后你就要走了对不对, 你个死和尚。”
　　韩琢笑起来：“刚才还喊总裁，现在就叫死和尚, 棠小姐你好善变。”
　　棠灵万般不舍, 也知道片场不适合有更多动作。韩琢往刘鹏那边走, 走了两步, 回头看她。
　　“干嘛呢？过来啊。”
　　棠灵蹦了一下，过来了。
　　刘鹏那边已经和工作人员收拾得差不多，见到韩琢寒暄一番：“老贾在酒店没出来，我给他打电话，咱们一起吃个饭。”
　　韩琢点头。
　　贾丁揉着自己的鸟窝头，穿着短袖短裤拖鞋就出来了，见到风尘仆仆依然衣衫周正的韩琢有些不好意思：“韩总见笑了，搞剧本有些费心思，没收拾。”
　　韩琢：“哪里，贾编辛苦，棠灵拜托你照顾了。”
　　几个人入席，本来说拍戏期间不喝酒，贾丁喊着自己最近没有灵感要喝，棠灵也跟着起哄，韩琢皱眉想拦没拦住，一箱啤酒就上了桌。
　　“韩总，不要看那么紧啦，棠灵不会吃亏的，她酒量很好的啦~”
　　棠灵跟贾丁刘鹏碰了一杯，回来就看韩琢直直地盯着她。
　　“酒量很好？”
　　棠灵：“还行。”
　　“经常喝？”
　　“倒也不经常。”棠灵慢慢把自己缩成一团。
　　“韩总不要那么严格嘛。”贾丁端着酒杯站起来：“来来来，再走一个，好事成双，三阳开泰，四季发财……”
　　一直骨节细长的手伸出来，拿走棠灵面前的杯子。
　　“我替她来，多谢刘导和贾编慧眼识人，也希望棠灵没给你们丢脸。希望以后能再度合作。我先干为敬。”
　　韩琢一杯下肚，直接拎着酒瓶又倒一杯。
　　“这一杯敬贾编，剧本写的好，棠灵就看好这个本子，闹着非要演，希望贾编看在这孩子认真努力的份上，有好本子多照顾。”
　　仰头喝干，又倒一杯。
　　“敬刘导，棠灵演技短板多，您多指导，多教育，不用在乎她面子，训得越狠进步越大。”
　　贾丁&刘鹏：果真是自家人，回护得太明显了。
　　……
　　贾丁和刘鹏这一晚上被韩琢喝得很到位，被各自的助理扛回去了。
　　韩琢倒是没什么问题，看着只是脸色发红，能说话，也能走路。
　　棠灵心疼得不行：“有没有难受。”
　　韩琢摇摇头，喝得再多，也是一副端正的样子。
　　小花陪着两个人回到酒店，棠灵才突然意识到，韩琢好像没有开房间。
　　“我去跟导演说，让前台先给韩总开一个房间吧。”小花说。
　　棠灵拉住她。
　　“导演喝大了，不能管你，韩总住我那里就行。”
　　小花：哦。
　　韩琢老老实实地坐在床边。
　　棠灵将东西收拾了一下，找了一套洗干净的睡衣拿出来，见韩琢依旧乖乖地坐在那里，一双眼睛只是盯着她瞧。
　　棠灵看她这个样子，觉得她乖得很，伸手揉揉她的头顶，又摸摸她的脸：
　　“洗澡好不好？”
　　“好。”韩琢回答。
　　太可爱了，棠灵被她可爱得想打滚。
　　韩琢答完，开始解自己的衬衫扣子。
　　她手指修长灵活，不一会儿就解开了全部扣子，衣衫半敞，直接露出里面黑色蕾丝的内衣，以及无法忽视被包裹住的圆润来。
　　“哎，你这人。”棠灵有点想背过身：“去浴室脱啊。”
　　韩琢脱完衬衫，两手往后一背，直接将内衣解下来，顺手扔在床边。
　　正好扔在棠灵眼前。
　　棠灵呼吸一窒，就见韩琢面不改色地解腰带。
　　“等等等等……”棠灵赶紧按住她的手。
　　韩琢有些疑惑：“嗯？”
　　棠灵觉得自己就要炸开了，不做点什么似乎对不起自己，直接做什么的话……韩琢明显是喝多了，这算不算趁人之危？
　　明天她醒了，她会怎么想我？会不会又像个怂蛋一样跑掉了？
　　难得她来找一次自己，就那样跑了，自己撩了这么久岂不是功亏一篑？
　　棠灵在那里万分纠结，韩琢看了她一会儿，突然说：
　　“兜兜。”
　　棠灵抬头：“啊？”
　　韩琢伸手扶住她的脸：“小妖精。”
　　棠灵看着她有些迷离的眼睛，心说现在还不知道谁是小妖精。
　　韩琢的脸离得越来越近，她炽热的呼吸喷在她脸上，草木气息混杂着酒气，闻上去像是花果酒的味道。
　　棠灵睁大眼睛，一把推开她，将她的睡衣怼给她，把她推进浴室里。
　　“你快快快快去洗澡。”
　　过了半晌，浴室才响起水声。
　　棠灵在房间里坐立难安，怎么办，上还是不上，是趁人之危吃了再说还是做一个正人君子，等她真的爱上自己再做这样的事情。
　　啊啊啊好纠结。
　　棠灵快把自己的脑袋抓破了。
　　浴室门咔哒一声打开的声音在安静的房间里颇为清晰。
　　韩琢回头看去，首先松了一口气，她没有光着出来。
　　然后又是一窒，她没有穿睡衣，穿的酒店的浴袍，上半身敞到不能再敞。
　　偏偏神情依然是淡淡的，神色自若地走到床边坐下，斜倚在床头，姿态勾人摄魄，正歪头看着她。
　　棠灵把T恤从身上一脱，往地上一甩。
　　想那么多干嘛！老子是磨人的小妖精，老子又不是正道总裁，管什么仁义道德！
　　唐僧肉吃到嘴里才能长生不老。先婚后爱先做后爱她棠灵都！可！以！
　　棠灵像一条鱼一样游到韩琢身上。
　　韩琢半睁着眼睛，看面前脸颊红红的漂亮女人，勾着唇，一手揽住她的纤腰，一个用力，位置就发生了翻转。
　　“叫我。”
　　棠灵：“啊？”
　　韩琢皱眉：“你该叫我什么？”
　　“姐姐？”
　　“不对，你应该叫韩总。”
　　棠灵：……
　　敢情这位入戏比她深多了。
　　“韩总~”棠灵甜甜腻腻地说，伸手搂住她的脖子。
　　韩总很满意：“乖。”
　　然后又道：“小妖精，不听话。”
　　棠灵浑身发着烫，软软地攀着她，希望她做些什么。
　　韩琢果然做了些什么。
　　她脑袋往下，来到内衣包裹处。
　　“听说你被蚊子咬了，我看看……我来帮你止……痒……”
　　棠灵的轻哼从喉咙里溢出，浑身发起颤来。
　　就在棠灵快要被她的口舌逼疯，等不及将她拽上来的时候，韩琢看着她轻笑了一下，头一歪，在她肩窝处，睡过去了。
　　棠灵瞪着眼睛看天花板，愣了很久，有些想哭。
　　——为什么明明人在身边自己还要去洗澡啊！！
　　韩琢你是真的不行吧！！
　　翌日，韩琢感觉自己似乎做了一个好梦。多日的疲惫一扫而空，从头到脚都舒服，她是噙着笑醒过来的。
　　阳光透过窗帘的缝隙漏进来。还算软的被褥枕头，还有令她心情愉悦的味道——花香夹杂着奶香的味道。
　　韩琢抱过旁边的枕头，使劲闻这个味道，完全不想起床。
　　过了好一会儿脑子才恢复清明。
　　她抬头看，房间里没有棠灵。
　　又倒回床上，伸手去摸手机，果然看见兜兜灵脑袋上的红圆圈。
　　“小花买好了早饭在床头，起来记得吃哦韩总。”
　　韩总勾着唇，咂咂嘴，总觉得心里涌起淡淡的不满足来。
　　直到起来洗漱完，吃着早饭，才想起这个不满足来自于哪里。
　　棠灵今天的戏过得快，像是打了鸡血一样高水平发挥，刘鹏没忍住夸了好几次。
　　中午休息时间短，演员和剧务一般不爱来回折腾，上午拍戏进度快，放饭时间早了些，棠灵嘱咐小花去拿三份盒饭，自己则飞奔回酒店，一刻也不愿耽误。
　　刷卡，进房间，看见韩琢坐在沙发上看电脑，悬着的心才算落回实处。
　　韩琢看见她，合上已经屏保多时的电脑，站起身来走到她面前，抱住了她。
　　怀抱里是实实在在的小人儿，软软的，热乎乎的，凹凸有致的小丫头，她养大的，长得非常好，脾气暴躁性子野胆子大很喜欢勾引她的小丫头。
　　“嗯，这下子满足了。”
　　韩琢长出一口气，觉得自己挣扎了这么久漂泊的心仿佛终于找到了归处。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜韩总终于知道抱媳妇的好了，撒花！撒花！


第42章 不太会
　　棠灵其实不知道她现在到底是真的还是装的, 从昨天傍晚见到她，就不正常。
　　晚上姑且可以用喝醉了来解释，别看棠灵每天骚话一堆一堆, 那种尺度她只在梦里想过, 虽然被韩琢占便宜她心甘情愿，但还是觉得她是酒后乱性脑子不清醒。
　　毕竟平日里这死和尚道貌岸然的样子，自己脱光了在她面前她也会面无表情地把衣服给她披上并且叮嘱她多喝热水，怎么可能还把自己脱光了主动送到她床上呢。
　　吓得棠灵上都不敢上, 浪费了那么可口的韩大师。
　　只是这种拥抱似乎是第一次。
　　以前多是她赖着撒着娇, 韩琢也只是无奈纵容，从来没有这样深沉的拥抱，让棠灵似乎都以为她也是爱着她的。
　　韩琢抱了一会儿，觉得暂时满足，稍稍拉开距离，就见小丫头眼角亮晶晶的，大眼睛里柔柔地蓄着泪。
　　韩琢愣了, 伸手擦过她的眼角：“怎么了？”
　　棠灵何曾听过她用这样的语气和她说话，那声音似乎是带着勾子, 勾得人心里发痒。
　　棠灵泪流的更多。
　　韩琢：……
　　韩总有些慌。
　　她稍微弯腰，双手捧着棠灵的脸：“出什么事了，告诉我好不好？”
　　棠灵：“你是假的姐姐叭！你是不是妖怪变得！”
　　韩琢：“……我是真的。”
　　棠灵：“我的姐姐不可能这个样子，她是死木头, 死渣女，假和尚, 道貌岸然, 不近女色。”
　　韩琢：……
　　身上中了无数箭, 韩总觉得自己真不是个东西。
　　只是看着小丫头在那流着泪, 又觉得有趣，韩琢心疼又好笑，只好将她又抱住，说道：
　　“那你就当我是假的吧，我是妖怪变得，专门来讨你欢心。”
　　棠灵：“嘤嘤嘤，你还我姐姐来。”
　　韩琢抱着她，任由她在她怀里闹。
　　门外响起敲门声，小花的声音弱弱地响起：
　　“灵儿姐，吃饭了。”
　　韩琢去开了门，正经的总裁模样，拿了两份盒饭，让小花去休息。
　　回来将饭摆在茶几上，韩琢将水也都摆好，筷子拿出来递给棠灵，眉眼又藏着笑意：“先吃饭。”
　　棠灵盯着她瞧，觉得她果然不对劲，还会变脸。
　　吃完饭，韩琢去外面扔了垃圾回来，问道：
　　“有时间午睡吗？”
　　棠灵早就不哭了，现在只是有些愣怔，看看表：“还有四十分钟。”
　　“那可以睡会儿。”韩琢拿了睡衣给她：“换了舒服一点，我陪着你睡。”
　　韩琢自己就穿着睡衣，此时非常方便且自觉地钻进被子里，歪着头等她。
　　棠灵深深觉得眼前如果真是妖怪变得，那她一定是个道行高深的狐狸精，时时刻刻都在勾引自己。
　　她去浴室换了睡衣，钻进被子里。身旁是肖想已久的草木香气，棠灵躺得平稳，她需要给自己的大脑控控水。
　　“唉。”一声悠长的叹息在耳旁响起。
　　棠灵将眼睛斜过去一点：“你怎么了？”
　　“你现在觉得我是妖怪变得，都不理我了。”
　　棠灵：……
　　“现在回想起来，你小时候真可爱，天天跟在我屁股后面，睡觉一直要抱着我睡……这样说起来，你跟我在一个床上睡了有12年了。”
　　“也不知道后来你自己睡是不是很舒服，反正我是适应了挺久的。以前总有一个小丫头天天抱着我的胳膊蹭，蹭的我直冒火气。”
　　棠灵惊讶的不行：“姐姐那么年轻就有反应了！”
　　韩琢：“……我说的是真火气，你睡觉不老实，弄得我半夜总醒，为了不吵醒你我连起床气都忌了。”
　　棠灵觉得自己社死了，把头往枕头里面埋。
　　韩琢：“你刚才在想什么？”
　　棠灵：“什么都没想。”
　　韩琢惊讶：“你不会那个年纪就……”
　　棠灵：“呸呸呸，不准你侮辱我和你之间纯洁的养育之情！”
　　韩琢：“……”
　　“先睡觉吧，下午还要拍戏，要有精神。”
　　棠灵侧身对她：“不行，你这样不正常，我睡不着。”
　　韩琢也转过来，和她面对面：“那你想问什么，就问。”
　　棠灵默了一会儿：“不正常的是你，你应该坦白从宽。”
　　韩琢抿唇，伸手摸了下她的脸，手指慢慢移动，摸向她的嘴角。
　　然后她凑近，吻了下去。
　　棠灵还想问坦白局为什么要接吻，就被她吻得三魂七魄都丢了个干净，只知道伸手搂住她的脖子，摸她的耳朵。
　　吻完分开，棠灵红着眼角抓她的衣领，声音细细得反抗：“你不是不会接吻吗，为什么现在这么熟练，你是不是找人练过了。”
　　韩琢笑，轻轻地啄她的嘴角：“谁说我不会，我只是不敢。”
　　“为什么不敢。”
　　韩琢蹭她的脸颊：“因为我养大的孩子，值得天底下最好的爱情，最好的另一半。我不太会，很多东西我可能也给不了。”
　　“况且，你年纪还小，你从小只跟我熟，你会把对我的依赖当做感情，等你长大了发现自己喜欢别人或者喜欢男人，我怕你会后悔。”
　　沉默了一会儿，棠灵：“说完了？”
　　韩琢点头。
　　棠灵：“你是个怂蛋。”
　　韩琢：“嗯。”
　　“而且自大得很。”
　　“嗯。”
　　“我勾引你那么久，你都躲我像躲灾一样，你现在就算变了，我也不信你是实心实意地对我。”
　　韩琢无声地看她一会儿，点头：“确实，我以前不是东西，换我，我也不信。”
　　“你知不知道我是什么时候开始喜欢你的？”
　　韩琢摇头。
　　“上大学的时候，寝室的姐妹偷偷看小h片。”
　　韩琢有些惊讶地睁大眼睛，又眯起眼看她。
　　“大学，成年了。”棠灵解释道。
　　清朝来的老人家算是勉强接受了这个事实。
　　“我那时候也好奇，就让姐妹发我看看，她直接发了一个网站，里面应有尽有。我第一个点开的，就是两个女生。”
　　“我觉得，怎么会有两个女生做这样的事情呢，当时着实震惊了很久。后来才意识到，原来两个女生可以做这样的事情。”
　　“有了这个意识之后，我兴奋起来，满脑子都是你。”
　　“我那个时候才知道，原来我对你，不是依赖，不是为了报答养育之恩，不是亲情。我是把你看做我的心上人，愿意为你做任何事情，只求你能好好抱抱我，亲亲我，求你愿意喜欢我。”
　　“我小心地存起来这份心思，在独自一人的日子里，有朋友，有师长，唯独爱人这个位置，只愿留给你。”
　　“你不知道我有多渴望得到你。”
　　棠灵伸手抚摸韩琢的侧脸，韩琢的眼睛有些红，她有点不敢看目光灼灼的丫头。
　　“我可以用尽办法勾引你，看你脸红我会开心，同时心底也会难过。也许是总觉得你可能真的不是我的，便存了一份孤注一掷的勇气。你要我的，我全都给，包括我自己。”
　　“那你是怎么想的呢？你会不会是来可怜我，像以往一样，我撒娇要的，你都给，包括你的感情？”
　　棠灵就这样看着韩琢，目光痴迷眷恋，一点点地用手指描摹她的鼻梁、嘴唇、脸颊。
　　韩琢张了张口，说出一个字便觉得声音暗哑：“我……”
　　叮铃铃玲玲……
　　闹铃响了。
　　那半个字节飘散在空气中，再也找寻不到踪影。韩琢半张着嘴，不知道该怎么说下去。
　　棠灵坐起身来，回头说：“我要去拍戏了，房卡留给你，下午你随便逛逛。如果要走，告诉我一声，我送你。”
　　……
　　林琳来的时候，已经入了夜。
　　这座城市虽然小，夜生活却是丰富，坐在车上看街景，林琳想着先给韩琢去个电话汇报一下，以免撞破什么总裁不想让员工看到的画面。
　　电话接通：“你到南城了？”
　　林琳：“是。韩总您在酒店吗，我已经在路上了。”
　　韩琢：“给你发个定位，直接来这边。”
　　林琳在一个名字叫“绯色”的酒吧下了车，前后看一看，环境尚可。
　　推门进去，这是一个清吧，有女人在弹着吉他唱慢歌，灯光偏暖，比较安静。有四五桌的人喝酒聊天。林琳在吧台看见了韩琢，正仰头灌了一口琥珀色的液体，看着就挺烈。
　　林琳坐到她身边：“还以为你把我叫出来是要潜规则我。”
　　韩琢连白眼都不翻给她，只是抿一口酒，看着酒保发呆。
　　林琳这才发现，酒保也是位美女，再向周围观察一阵，低声跟韩琢说：
　　“你这是来了个les吧啊韩总。”
　　韩琢点头：“我就是个les，来les吧也正常。”
　　林琳惊恐地瞪着眼睛看她。
　　“怎么，以为我不知道你没事就替兜兜抱不平，觉得我是个榆木疙瘩中看不中用劝她不如趁早换人？”
　　林琳：“中看不中用我没说过。”
　　韩琢咽下一口酒，啧了一声。
　　酒保朝韩琢抛了个媚眼，韩琢就像没看到一样，整个人放空了发呆，只是一口一口地喝酒。
　　“韩总，你叫我来，就是看你喝酒的？”
　　韩琢摇头，一手撑着脸：“我有些后悔了。”
　　林琳：“后悔什么，后悔当les？”
　　韩琢拿起旁边小碟子里的花生扔她。
　　“我不太会，跟我说说，我该怎么追人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：追妻要去哪个火葬场？


第43章 抖挨木
　　棠灵回房间的时候敲了门, 无人应答。
　　她轻微雀跃带着隐约忐忑的心情顿时沉了下去，找小花用备用房卡进门，开着小壁灯, 坐在床边, 轻叹一口气。
　　——果然，不过是一时兴起。大概是想通了，便走了。
　　不要怕，棠灵, 你是顶流, 女明星，输人不输……
　　房门滴一声，接着是电子锁旋开的声音。
　　韩琢站在门口，挡住了走廊里投进来有些昏黄的灯光，她领口有些敞开，脸颊泛着红，略微不稳地走进房间。
　　“我给你带了夜宵, 小龙虾，不知道你爱吃什么口味的, 一样买了一斤。”
　　她将打包好的食盒放在房间里的小茶几上，小茶几一下子就满了。
　　“你喝酒了？”
　　韩琢点点头，看看暖黄灯光下的女人，没忍住伸手, 搂住她的细腰，脑袋靠在她肩窝里。
　　“让我靠一靠。”
　　棠灵仰头, 轻轻地回抱她, 闻她的味道。
　　只一会儿, 韩琢就离开了棠灵的怀抱。
　　“我在隔壁开了房间, 晚上不打扰你休息，我过去睡。当然如果你愿意，我就留下来当你的人形抱枕。”
　　韩琢静静地站了一会儿，伸手揉揉她的脑顶。
　　“我就在隔壁，有事叫我，早点休息。”
　　手指滑下来，来到唇角的位置，轻轻按了按。韩琢眸色有些深，喉头滑动，将手拿开了。
　　棠灵目送她离开房间，静静站了半晌，心中五味杂陈。
　　翌日，一夜睡得不太好，棠灵洗漱完听见敲门声。想起小花的房卡在她这里，便去开门。
　　门开，门外站着的是一身运动服，刚晨跑结束的韩琢。
　　“给你买好了早点。外面的早点油有些多，我最近没什么事，买了几台机器。明天早上就可以给你做低油健康的早餐吃。”
　　韩琢见她没有反对，便进门，将早点放在茶几上。
　　茶几上前一天堆满的小龙虾，一动未动地放在冰箱里，韩琢看见，神色无异地拿出来：“我拿去给剧组工作人员分了吧，在冰箱放一晚上应该没有问题，今天晚上再给你买别的。”
　　她忙活完，站在门口要走，又回头看看一声不吭的棠灵，伸手抱过来，蹭蹭脸颊，在她唇边啄了几下。
　　“早安吻。”韩琢说，克制地没有深入。
　　棠灵手掌痒痒得，伸手去搂她的脖子。
　　韩琢会意，吻上她的唇，小心温柔。
　　林琳来到片场时，韩琢已经将小龙虾分了，正站在一旁看拍戏。此时已经是八月初，《回旋地铁》进入收尾阶段，预计再有两周就能全员杀青。
　　“进展顺利？”林琳问。
　　韩琢摇头：“不算，我现在更像是她的玩物。”
　　林琳表示不可理解：“可她明明那么喜欢你！”
　　“是我在感情里没有给她安全感。她随时可以和我在一起，但是她的心没有落到实处，她不相信我真心爱她，这是我的问题。”
　　林琳点头，确实，现在韩总虽然看上去像个东西了，以前她确实不是个东西。
　　“但是我看你的表情，好像挺开心的。”林琳说：“你难道真是个抖m？”
　　“看谁s我了，我自己养大的崽，m就m。”
　　林琳颤抖了一下，这就是狗粮的味道吗，她们两个还没修成正果，自己就有些饱了。
　　从此以后，韩琢在片场过起抖m的追人生活。
　　每天陪着棠灵上戏下戏，工作全靠网络联系。林琳经常需要两地奔波，处理鹤鸣传媒的日常事务。韩琢的生活全部围绕自己家的大明星转，照顾起居，□□陪聊，小花几乎都成了摆设，每天开心且罪恶地享受着韩琢给剧组员工的加餐。
　　“你不要再给剧组加餐了。”有一天棠灵怼着韩琢的肩膀说：“得花多少钱，你这么穷。”
　　韩琢点头：“那以后只给你一个人加餐。”
　　“那也不行，那我不得胖了。”
　　“我每天都给你做减肥餐，吃腻了咱们就加一次夜宵。”
　　棠灵满意了，搂住她的脖子亲她，韩琢握着她的腰深刻地品尝自己的“夜间加餐”。
　　只是□□的权力确实是被剥夺了，棠灵认真地说两个人睡一起很容易控制不住，这样她会怀疑韩琢究竟是喜欢她这个人还是喜欢她的身体。韩琢听话地每天晚上将她哄睡，再回房间，早上再将早饭送来，陪她吃饭，白天处理工作，去市场买菜，回酒店做了饭，再送到片场去。
　　贾丁去其他城市逛了一圈，寻找灵感，再回到片场，就见韩琢已经有了自己的常用座椅，忙完自己的事情溜达到片场，在椅子上一坐，等棠灵下了戏，陪她去休息室吃饭。
　　贾丁怼刘鹏：“这下你看出点什么东西没？”
　　刘鹏：“看出来了，鹤鸣传媒对公司艺人是真的好，不知道她们签不签导演。”
　　贾丁拿着剧本打了他脑袋一下。
　　两周时间一眨眼便过去，杀青的日子越来越近了。
　　“少爷！少爷！你慢一些啊！”
　　一个银发男子急匆匆拎着行李箱出了机场航站楼，因为发色实在引人注目，路过的人都会多看两眼，一双眼睛带着戏谑的痞气，却丝毫不影响五官的精致漂亮。
　　此时却微眯着眼睛，回头瞅一眼在后面急匆匆跟着头发花白的人，将行李箱往他身上一推。
　　“你太慢了，自己慢慢过来吧，我先去了。”
　　说完，就钻进一辆出租车，扬长而去。
　　“少爷！元少爷！”白发老人跺脚：“着什么急，你这是深入虎穴啊少爷，韩家人在那边！”
　　晚上要拍最后一个大夜，演员们和工作人员在片场吃盒饭。
　　夏天的夜里依然热得要命，蚊虫横飞，几个大风扇对着演员和工作人员吹，也抵挡不了流汗的速度。
　　几个人抬了几个箱子过来，小花满头大汗，把手放在嘴边当喇叭：“鹤鸣传媒韩总请喝奶茶了，大家记得过来领啊！”
　　棠灵刚洗了手，闻言去寻韩琢，脸颊突然被冰了一下。
　　“挑一个你喜欢的味道，其他的都给他们喝，不浪费。”韩琢两只手提了有七八杯奶茶，摆给她看。
　　棠灵抿着唇：“我要挑两个。”
　　“行，你全都要也行，放的三分糖，不胖人。”
　　棠灵挑了两个，韩琢问：“够了？”
　　“够了，其他的你分了吧。”棠灵瘪瘪嘴。
　　韩琢看她的表情，福至心灵：“不分了，给他们那边足够，这些晚上给你带回去放冰箱，慢慢喝。”
　　棠灵眼角染上盈盈的笑意，没忍住抬手捏了下她的脸：
　　“喝不完的，浪费了。”
　　“你喝不完我喝。”
　　棠灵啧啧两声，笑意更甚，看看四周无人，勾她的脖子：
　　“怎么这么乖啊……”
　　韩琢也跟着笑，凑近她轻声说：“只听你的话，只对你乖。”
　　往这边走的林琳抬头便撞见这一幕，说一句“打扰了。”抱拳便走。
　　两个人还是去休息室，外面人多眼杂。
　　“我还有些事情要去处理，一会儿就走。”韩琢说：“有些可惜，怕是赶不上你的最后一场戏。”
　　“啊？哦……”棠灵拽她的衣领：“那你什么时候回来？”
　　“后天吧，杀青宴之前我一定回来。”韩琢说，又解释道：“有一位联系了很久的编剧总算同意见面了，正好在本省，我去见一面。”
　　“联系编剧干嘛，你要选本子？”
　　“导演，编剧，制片人，符合条件能联系上的，我都要谈谈。”
　　“你要自己做剧？”
　　韩琢笑，捏她的耳朵：“我没钱的。”
　　棠灵撇嘴：“你好惨啊韩总。”
　　“是啊，韩总要靠我的小丫头养活，韩总是个吃软饭的。”韩总目光灼灼。
　　棠灵抿嘴道：“我才不要养你，等我有钱了，去养小鲜肉。”
　　空气骤然冷了几度。
　　韩琢盯了她一会儿，轻声叹口气，搂过她的腰将整个人揉进怀里。
　　“让我抱一会儿。”她说。
　　“非华宇派系的、有潜力的导演，编剧，制片人，我想将他们织成一章网，托着你往上走。”
　　“我养的丫头，怎么能被一个破公司堵了路、绊了脚，说出去都丢人。”
　　有句话，韩琢没有说，要不是韩家家训在，她保证明天华宇就在这个世界上消失。
　　时间差不多，该去拍戏了。韩琢离开怀抱中的人，看着她的大眼睛又盈盈地蓄着泪。
　　“不要感动，就像你说的，你不希望我是因为感动和责任去回应你的感情。同样的，我也不需要你的感动。我跟你说这些，只是因为，我会学着不隐瞒我要做的事情，我会努力让你觉得安心。”
　　“我嘴笨，不会说话讨女孩欢心，你只要感受就好，看看我究竟是因为责任，还是真的喜欢你。”
　　韩琢伸手揉她的脑袋，又摸她的脸，在唇角落下吻来。
　　“走了，后天见。希望你会想我。”
　　韩琢和林琳悄无声息地离开了。
　　棠灵拍戏的时候不敢多想，怕影响入戏，终于拍完已经是凌晨，终于能喘一口气，心底的酸和甜才慢慢涌上来，汇合成可口的果汁味道。
　　离开休息室，全身上下都像是一罐橘子汽水的棠灵含着笑意往酒店走，迎面挡上一个人。
　　“棠灵？”
　　小花警惕地站在棠灵面前。
　　棠灵看着对面这个银发青年，点头：“是我，这里不允许剧组之外的人进入，你是？”
　　银发青年笑起来，抓抓自己的头发，开心道：“终于找到你了，我叫诚元。”
　　“我喜欢你呀！你做我女朋友吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：谁TM挖我墙角！！
　　棠灵：不好意思，老娘弯的。
　　韩总：（乖）我也弯的。


第44章 诚家人
　　《回旋地铁》杀青在即, 剧组经常要赶进度。工作人员连轴转惯了，打起精神来力求画个圆满的句号。
　　剧组搭建的临时茶水间，韩琢今天也安排了冰奶茶, 剧组几个工作人员跑来拿奶茶, 顺便聊起八卦。
　　“旁边那个银色头发的男的好帅啊！他是干嘛的，今天一直站在那里？”
　　“听说是棠灵粉丝，赶走了就又回来，特别执着, 导演看他没干什么出格的事, 又不能找警察，就让他在那呆着了。”
　　“我听说是要追棠灵的，昨天有人听到他们说话了。”
　　“棠灵是顶级流量诶，哪有那么好追的。”
　　“不知道，长得虽然帅看上去也不像有钱的样子，明星一般都是要嫁富豪的。”
　　诚元离茶水间不远，过人的耳力让他对片场的很多话听得分外清晰。
　　“少爷, 少爷……”
　　花白头发的管家终于找到了地方，累得不行。
　　“知不知道我为什么要自己来？”诚元看到他说：“因为你连手机都不会用, 你看看这么短的路你走了多久？”
　　“少爷，别说没有用的了，我打听了韩家那个丫头现在不在，咱们趁着她还没回来, 就回去吧。”
　　“那怎么行，我怎么可能怕她, 再说我的目的还没有达到。”诚元目光灼灼：“管家, 你想一个能证明我有钱的方法。”
　　下午, 随着最后一场戏的结束, 《回旋地铁》正式宣布杀青。
　　片场放起手动礼炮，剧组工作人员给男女主演送上鲜花，棠灵捧着花，十分开心，又觉得似乎有个人不在片场有些许的遗憾，恰在此时，片场上空飘来了一个巨大的汽艇，同时放出十门大礼炮，并甩下来一个大条幅：
　　“棠灵我好喜欢你啊，做我女朋友吧！”
　　银发青年被限量版豪车送到片场外，此时手工定制的西装笔挺，手捧一万朵火红的玫瑰，走到瞠目结舌的棠灵面前，将花送到她手边：
　　“杀青快乐！”
　　韩琢接完电话，面色就不是很好。
　　“韩总可是出了什么事？”
　　一个装修风格前卫的咖啡店里，她们坐在靠窗的位置，从窗向外就能望见庭院的绿地和池水。坐在韩琢对面的是一个漂亮女人，正是韩琢磕了很久的一位著名编剧。
　　“没事。”韩琢摇头，拿起水杯喝了一口：“不好意思，张小姐，我们继续。”
　　两小时后，韩琢与张编剧握手，目送她离开咖啡店，一边向林琳交代一边向外走：
　　“改签最近的航班，我四十分钟能到机场，你看着选。”
　　林琳压下震惊，迅速查找，迅速告知：
　　“韩总，您之前定的航班已经是最近的了，三个小时以后。”
　　韩琢停住脚步，使劲揉了下眉心，一声长叹。
　　远远比#回旋地铁杀青#更引人注目的#富二代告白棠灵#傍晚飞速冲上热搜第一，点开便是巨大的热气艇和条幅，有片场知情人爆料，该富二代身价几亿，继热气球之后又在片场开豪车送万朵玫瑰，气的导演刘鹏喊保安过来撵人。
　　被留在外地的林琳马上给公司公关部打电话，出动水军配合粉丝，齐齐在热搜词条下齐刷刷为网剧《回旋地铁》做宣传，好好地蹭了一把热度，顺便拯救一下自家老板酸没了的心灵。
　　韩琢下了飞机眼皮就开始跳。
　　她点开热搜，里面一张远远拍摄的照片虽然模糊，那头标志性的银发和痞里痞气的样子，让韩琢眉头紧皱起来。
　　一路飞速赶路，终于在十点左右赶到酒店。
　　喘着气，韩琢轻轻敲门。
　　开门的是小花。
　　小花看到她十分惊讶：“韩，韩总？”
　　韩琢眼神突然变得凌厉：“棠灵呢？”
　　“灵儿姐去逛逛让我先回来……”
　　“去哪儿了？”
　　“四方路。”
　　韩琢顾不上其他，只能飞速往四方路赶。
　　四方路是南城比较繁华的一条街，上次喝酒的les吧也在这条街上。
　　韩琢打了个车，到了地方将这条街从头跑到尾，依然没有见到人，打电话也没接。
　　她站在马路中间，喘匀了气，看看周围，退入黑暗的小胡同里。
　　逛街的人似乎感觉到眼前有光闪过，耳边带着轰隆的一声响，再待睁眼看清，又一切正常。
　　“要打雷了吗？”有人说着。
　　暖光，唱歌的女人，安静慵懒的气氛。
　　“绯色”酒吧的吧台前，银发男子正带着笑意将一杯酒推到一个女人面前。
　　“尝尝，这款味道不错，我独创的。”
　　女人带着鸭舌帽和口罩，只在黑暗中露出一双眼睛，此时颇有些好奇地盯着那杯彩虹颜色的鸡尾酒。
　　一双干净修长的手先一步把酒拿走。
　　“诚元。”
　　“姐姐！”棠灵抬头，见到韩琢的那一瞬突然笑开：“你怎么这么快就回来了！你眼睛怎么有些红。”
　　韩琢低头，摸了一下她的脑袋，发红的眼睛慢慢恢复湛蓝的颜色，神情柔和下来：“乖。”
　　棠灵亲昵地蹭蹭她的手掌。
　　诚元也笑着道：“不容易，不容易，地勘术都用上了，如此破修为的事，也不怕惊动了周围的大小妖兽来寻你晦气。”
　　“妖兽我也杀过不少，怕它们做什么。”
　　韩琢侧身，将棠灵的半个身子挡在自己后面，棠灵自觉让开座位给她坐，自己则站在她身后，被她一只手环着腰。
　　诚元看看韩琢明显彰显主权的动作，笑得更开心：“有意思。都说韩家这代家主，是个木头，只知道修炼，不懂□□，不愿结婚，韩家怕是要断后。如今看来，断后是真的，不懂□□可不真。”
　　“诚家费尽心力把你送进京，就是为了让你在这看别人搞对象？”韩琢面无表情地说。
　　诚元：“别对我这么冷淡，要知道你和我可是有婚约的。”
　　棠灵惊讶地看着韩琢。
　　韩琢偏头吻了一下她的嘴角：“小时候老一辈人定的，两家现在是世仇，老人也都死光了，没人认这个婚约。”
　　“谁说没人认，老头们死光了，家里边还有其他人，硬要说起来，婚约也并没有人提出废弃，干我们这一行，信字当头。”
　　“所以你就跑来追别人的女朋友？”韩琢面无表情地问：“你把她带出来要干嘛？”
　　诚元摊手：“可惜，据我所知，你们两个并不是情侣关系。”
　　韩琢深吸一口气，转头问棠灵：“愿不愿意告诉我？”
　　棠灵抿嘴，大眼睛盯着她看，没有说话。
　　韩琢眼神暗了下来，在昏黄的灯光下，看上去有些发紫。
　　“诚元，你应该知道，韩家和诚家一向势不两立，不论你目的如何，你最好不要再出现在我和我身边人的面前。否则我不介意找那些隐居的老头子，将京城的龙气再加固一下。”
　　诚元正在旁边看戏看得开心，闻言啧了一声，将刚刚调好的酒一饮而尽：“行，我怂。”
　　起身往外走，随手拍了棠灵肩膀一下，动作快得韩琢都捕捉不到。
　　“后会有期，棠灵。”
　　韩琢双目爆睁，将棠灵揽到自己身侧，警惕地盯着他。
　　诚元扬起大大的笑容来，嘲她挥了挥手，晃晃悠悠地离开了酒吧。
　　“他刚才是不是打你了？”待诚元离开，韩琢赶紧把棠灵拽到眼前，掀起她T恤的袖子看：“有没有觉得不舒服？”
　　棠灵摇头，眼睛一瞬不瞬地盯着她瞧。
　　韩琢抓起她手腕，把了一会儿脉，又快速封了她身上的几个穴道，手掌按在她的胸口，闭着眼睛仔细分辩。
　　没有什么问题，一切如常，棠灵的身体很健康。
　　韩琢睁开眼，将手放下，又将她圈进怀里，额头抵着她的额头。
　　“吓到我了。”她轻叹道：“诚家的人一向又狠又毒，为达目的不择手段，答应我，以后不要再见这个人好不好？”
　　棠灵伸出两只手来，一把拍在她的左右脸颊上，用得力气十分之大，仿佛给了韩琢两个大耳光。
　　韩琢：……
　　“爹爹！”棠灵高兴地喊着：“抱！”
　　……
　　剧组全面杀青，杀青宴定在隔日的傍晚，工作人员累了这么多天，可以在酒店再歇一天，好好补补觉，晚上出去吃饭喝酒玩闹一番，然后拎起行囊，奔赴下一个剧组。
　　这就是影视行业务工者日复一日的工作内容。
　　贾丁在群里拍了拍兜兜灵的头。
　　兜兜灵没有理他。
　　贾丁觉得奇怪，他还想跟棠灵刘鹏一起研究研究晚上去哪喝的问题，叫上男主角，还有韩总一起，梅开二度，三阳开泰，喝个通宵。这丫头平时很是活跃，这样久没有消息实属罕见。
　　睡了个大懒觉的贾大编穿上他的祖传拖鞋，去浴室把自己收拾得还算看得过去，套上个大T恤，踢踢踏踏走到棠灵的房门前，敲门。
　　过了半晌，充满警惕的声音响起：“谁？”
　　贾丁听出来是韩琢，心里啧啧啧了半天道：“我，老贾，想问问棠灵，晚上出去喝酒哇！”
　　过了一会儿，门开了，一条小缝。
　　贾丁见林琳从里面侧着身子出来，把门掩得严实，顿时觉得奇怪。
　　“棠灵有点事，她和韩总中午的飞机，一会儿就得出发。韩总叫我跟您说一声，实在是不好意思，杀青宴我们就缺席了，改日有机会一定登门拜访再聚。”
　　贾丁有些发懵，又觉得奇怪，飘飘忽忽回到房间门口，拐个弯就去了刘鹏房间。
　　“干嘛？”刘鹏定这个鸟窝头看到他气不打一处来：“累了快三个月还不让睡个好觉？”
　　贾丁摇摇头，推开他进了门。
　　“老刘，你说奇怪不奇怪，这棠灵演我的戏，每次杀青怎么都奇奇怪怪，扑朔迷离的呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　棠灵：谁说不是呢，每次我还差点没命呢，小贾我不准备三阳开泰了，你另请高明吧


第45章 养孩子
　　房间里, 韩琢见贾丁走了，长出一口气。
　　啪，一个黑色绒毛的团子被扔到韩琢的脸上。是变成炸弹的小鬼团子, 一边蹦跳一边学着棠灵叫：“bong~bong~”
　　棠灵正坐在床上, 拿着小鬼团子一下一下地砸韩琢，一边砸一边喊：“bong!bong!”
　　她玩得开心，衣服穿得乱，又嫌热, 韩琢不让她扒衣服, 她就又去扒韩琢的，时不时就会喊爹爹，抱着韩琢不撒手。
　　林琳回房，看着这个场景，至今仍无法接受：“她现在几岁？”
　　“两三岁吧。我那时候也小，不会教她说话，她每天除了爹爹, 什么都不会喊。到五岁了才能表达。”
　　韩琢自己说完，弯起眉眼来, 伸手揉揉棠灵的头：
　　“这样想想，是挺委屈她的。难得如今长得智商情商都没问题，还会拍戏，是个大明星。”
　　棠灵被她摸头, 就会歪着脑袋很安静，蹭她的手心, 像是一只猫在打呼噜。
　　敲门声又响起, 林琳吓了一跳, 充满警惕地问：“谁？”
　　“韩发。”沉稳但年轻的男声。
　　韩琢：“开门吧。”
　　韩发进门来：“小姐。”
　　点点头, 韩琢道：“辛苦了，这就准备走。我主要是负责带孩子，其他的都交给你了。”
　　“小姐放心。”
　　韩琢摸摸棠灵的脑袋和脸：“兜兜，跟姐姐回家了，路上要乖，好不好？”
　　棠灵眨巴着眼睛举手：“爹爹！”
　　候机室里，有两个女人都带着帽子和口罩，其中一个还戴着墨镜，只从外形和气质判断应该是两个大美女，路过的人不禁会多看两眼。
　　其中一个女人玩着一个小玩具，心无旁骛，另外一个时刻盯着她，她把玩具举给她看时，会笑着说什么，玩玩具的女人似乎没有什么耐性，玩一会便要闹，女子会从腰间拿出另一个什么小物件，给她继续玩。
　　女人玩一会儿，似乎又在闹着什么，女子像是叹了口气，将她抱到自己腿上，让她像树袋熊一样挂在自己身上，顺便将她的帽檐又向下压了压，不露出一丝皮肤来。
　　女人很快就靠着她睡着了。
　　登记广播响起，vip休息室的人纷纷站起来，趴着睡觉的女人身高腿长，能扒在女子身上已是不易，此时女子站起，要将她放下来，看上去似乎是不高兴，在她身上闹，伸手怼女子的脸。
　　女子的帽子很快被弄掉了。
　　跟在旁边背着包年轻男子马上将帽子捡起，盖在偏头的女子头上。身上的女人还在闹，女子似乎是有些生气，轻拍了她屁股一下。
　　沉默了一会儿，有哭声自帽檐下传出来。
　　韩琢：……
　　她好难。
　　一路颠簸不必说，韩恭开了车来接，到了宅子，韩琢一路将熟睡的棠灵抱到她的房间，给她盖好了被子。
　　“不下昏睡咒，怕是在机场就能闹上热搜。”韩琢说道。
　　“季医生说，如果有需要，她随时过来。”
　　韩琢摇头：“恐怕就不是她的能力范围内了，替我谢谢她。”
　　几个人来到客厅，韩喜已经泡好了茶。
　　“接到你的消息后，我马上去找诚元，他不在京。韩财用追踪术已经追去了。”
　　韩琢点头：“怕是很难，除非他愿主动现身。”
　　“他这到底是为了什么？”
　　摇摇头，韩琢两只手撑起自己的额角。
　　玄术，属于三教九流的行当，自然派系众多。诚家和韩家一样，千百年前就发源并传承至今，是仍然存世为数不多的玄术世家之一。
　　但诚家的修行理念与韩家有本质区别。
　　韩家主张随遇而安，妖鬼灵都有它们自己的命数，作为韩家门人和传承人要做的是“还灵于山野”。对于作恶多端的妖兽、鬼魄进行诛杀，给无害的妖鬼灵生存空间，对于无法自我生存灵物加以培养引导，待可以自我生存时放归山林。小鬼团子就是韩家人独有的“贴身宠物”。
　　因为韩家这种特性，本门后人全靠天地灵气和外出历练自我修行，修行速度颇为缓慢，在玄学众派系中修为不高，十分佛性，同时韩家人世世代代都不算有钱，需要派出每一代家主入世修行，换句话说就是出门赚钱补贴家族。
　　任何事情都有利有弊，韩家的修行顺应气运，韩家族人才可以短期内影响人的气运，所以韩家人在乱世和太平时代都很能吃得开，有人需要他们对付竞争对手，有人需要他们为自己增加福寿。
　　但诚家完全不同。他们主张依靠吞噬妖鬼灵本体来获得修为。越是强大的灵体，会给他们更强大的修为。诚家依靠暴涨的修为，曾经能够呼风唤雨。
　　原本诚家有祖训，每年吞噬妖鬼灵的规格、数量都有定数，但诚家门人急功近利，渐渐逢灵便吞。终于在数百年前出现反噬，听闻一夜之间家族的老人全部灵气撑破而死，年轻一代也渐渐活不过40岁，而且从小白发，时刻提醒他们寿命将近。
　　那一场诚家的变数被老一辈人称为“天罚”。
　　京城这种龙兴之地有龙气护体，自从诚家“天罚”之后，诚家后人靠近便会修为逆流，损坏筋脉。诚家的人本来就活不了多久，更是不敢进京。
　　自从那日在京城西北角见到紫色云团，韩琢便让韩财去调查，作为韩家联训部部长，韩财很快便给了确切回信：诚家拼尽仅存的几个人的修为，将诚元送进了京城。
　　韩琢不清楚诚家送人来京究竟是什么意思，两家虽理念不合，且老一辈人有仇，但老人都已死去，诚家人不到她面前作妖，她就只是警惕着不去惹他便好。
　　哪曾想，诚元真的惹到了她。
　　韩恭道：“让人变回小时候这种手段，以前的确未曾听闻，对被下咒之人有什么伤害，什么时候会恢复，一切都不清楚。”
　　韩喜补充：“况且诚元这么做到底是为什么？他为什么要去害棠小姐？这件事实在是奇怪。”
　　韩琢想了会儿，对韩恭说道：“涉及到诚家的事，问问师父清不清楚这些，不行让他套套老头子的话。”
　　“兜兜不知道什么时候能恢复，这段时间我们打起十二分的精神，应对诚家来犯，告诉韩财，追诚元是一方面，调查诚家的目的是关键。”
　　几个人点头表示明白，棠灵的电话突然响起。
　　因为棠灵现在这个样子，她的手机韩琢拿着，以防万一，此时见到“张明翰”三个字，韩琢突然想起一件非常重要的事情。
　　“小兔崽子，听说你杀青了？你这臭脑子还记不记得你还有个电影啊，《酥油灯》定！档！了！开不开心啊！”
　　……
　　“韩总好。”
　　鹤鸣传媒，前台小姐姐刚刚欣赏完自己还不错的妆容，就见到自家老板身高腿长，神色困倦地踏出电梯。她赶忙起立，才见韩总后边紧紧跟着自家公司唯一的签约艺人棠灵。
　　“棠小姐好。”前台小姐姐赶忙补充。经历了综艺和各种话题发酵，棠灵现在可比一年前还要红，是她们公司唯一的摇钱树，前台希望棠灵不会怪罪自己刚才没有看到她。
　　正忐忑着，见韩总轻轻点了下头作为招呼，棠灵却不见回话，只是紧紧地跟着韩总，仔细一看，嘴里还叼着一颗棒棒糖，正睁着好奇的大眼睛望着她。
　　前台小姐：……
　　她今天没什么问题吧。难道是眼线没画好？
　　一路上遇到几个员工，都恭敬地给韩琢和棠灵问好，棠灵都瞪着大眼睛认真地瞧他们，给他们一个个瞧得浑身不自在。
　　棠灵被韩总拉进总裁办公室。
　　林琳马上敲门进来：“你真带她来了？”
　　“没办法，在家闹得紧，不让跟着就哭。”
　　棠灵坐在沙发上，玩韩琢托林琳给她刚买好的一整套士兵手办。
　　林琳将手中的拉杆夹递给韩琢：“《酥油灯》刚拿到的龙标，定档在9月30日。在此之前，定档发布会，路演，首映礼，都集中在9月，按理说她都得参加。”
　　韩琢捏着眉心：“可不可以减少一些，说身体抱恙？”
　　林琳：“路演可以不去，这个我会跟张明翰商量，发布会和首映礼不去实在是说不过去。”
　　韩琢看了一下表，现在是8月19日，只有十多天了。
　　“好，我知道了。把这些全部资料、时间安排，还有她的助理，全都给我。”
　　“这些都是该过的砍，兜兜现在不在，留给我一个小人儿，我得替她守着她的事业，等她回来了，好好的还给她。”
　　“你准备怎么办，她现在这个样子。”林琳对韩琢刮目相看，顿时觉得她靠谱不已，太有安全感，同时又十分担心。
　　韩琢看看在沙发上坐着不舒服，坐到地板上玩得开心的棠灵。
　　“没办法，小时候没好好教的，现在开始好好教，希望孩子争点气。”
　　韩喜开着车买了一堆儿童识字、儿童益智、故事书、童话书之类的东西，路过玩具区，又买了一套乐高。回家将车停好，抱着东西来到客厅，就见韩琢和棠灵面对面坐在地毯上，韩琢翻着一本《韩氏启蒙族学》，对着她念：
　　“斯武夫鲁莽，文生孱弱，唯有方士生得其所……”
　　韩喜满脸黑线：“小姐，哪有你这样教孩子的，怪不得棠小姐5岁才会说话。”
　　哗啦啦将东西堆到地板上，棠灵“哇”了一声，爬着去找好玩的。
　　韩琢道：“我这是想在唤回她的记忆，这启蒙族学她小时候最讨厌了，记忆十分深刻。”
　　她把书本随意一扔，和棠灵一起翻找那堆好东西。棠灵很快拿到她最有兴趣的乐高玩具，又是“哇！”了一声，大眼睛充满开心的笑意。
　　“棠小姐，跟我念：小……汽……车……”韩喜认认真真。
　　棠小姐只顾着打乐高的包装，没有理他。
　　韩琢摇头：“怕是不行，一个字一个字教，十几天最多会说几个字，还是得以恢复记忆为主。”
　　两个人有些发愁地看着玩得开心的棠灵。
　　“要不把季医生找来吧，我记得龚叔说，她有幼儿培训资格证。”
　　“也行。”
　　门外远远传来一声喊：
　　“有韩琢的快递！加急件！”
　　胡同里边哪都好，就是老京城人习惯总是不好改，比如喜欢吆喝。
　　韩喜马上站起来：“我去拿。”
　　韩琢点头，一回头，就看见棠灵不玩乐高了，直勾勾地看着她：
　　“姐姐？”
　　韩琢：！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　老婆变孩子，韩总辛苦了感谢在2020-10-16 22:49:52~2020-10-18 18:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：毕小川、g 10瓶；路人甲乙丙丁戊戌 2瓶；41375931 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 嘤嘤怪
　　“姐姐！”棠灵又叫了一遍, 表情开心，张开双手：“抱抱！”
　　韩琢盯着她：“你叫我什么？”
　　棠灵见她不来抱自己，大眼睛开始蓄起眼泪：“嘤嘤嘤。”
　　“哦哦哦。”韩琢赶紧上前将她抱进怀里：“兜兜不哭了哦。”
　　韩喜拿了快递回来吐槽：“咋又抱一起了呢？”
　　“兜兜乖, 我是谁？”
　　你的兜兜不想说话并且打了一个哭嗝。
　　“姐——姐——”韩琢教着。
　　棠灵不哭了, 伸手抓她的耳朵。
　　“小姐，可不能着急，还是得循序渐进。”
　　“她刚才叫姐姐了，不是爹爹, 是姐姐！”韩琢激动地说。
　　“可不是幻听了吧。”大喜子沉吟。
　　韩琢仔细回想了一下, 看她的眼睛认真地说：
　　“我叫韩琢。”
　　棠灵点头：“姐姐。”
　　“噫！”韩喜震惊。
　　“他叫韩喜。”韩琢又说。
　　“姐姐。”棠灵说，朝韩喜扔了一块乐高碎片。
　　“看来从爹爹到姐姐，其实只是称呼变了。”
　　韩琢啧了一声：“叫他姐姐干嘛，叫我。”
　　棠灵伸手搂韩琢的脖子：“姐姐！亲……亲……”
　　响亮的吧唧一声响起，韩琢和韩喜都懵了，韩琢伸手摸摸自己的脸颊，还有丫头亲得响亮留下的口水。
　　小丫头伸着手把住她的脸, 朝着韩琢的唇就凑了上来。
　　“哎哎哎哎不行不行，喜子快帮帮忙……”韩琢向后挣扎。
　　“哦哦哦好好好。”
　　手忙脚乱地把棠灵扯下来, 小丫头又不开心了，闹了好一会儿才消停。
　　韩琢和韩喜摊在沙发上喘气。
　　“小姐，她现在不是个小孩子吗，力气怎么这么大？”
　　韩琢摇摇头, 她是真的什么都不知道。
　　“什么快递？”
　　韩喜把包装好的盒子打开，里面是另一个古朴的实木小盒子。看着熟悉的图案, 韩琢有些无奈：
　　“师父又通过快递寄家里的物件了, 他的心可真的大, 就不怕被人拆了。”
　　“有法术封着呢, 拆了的不仅强制亲自给您送到家，还倒霉三天。”
　　盒子打开，是一面带着特殊花纹的铜镜。
　　韩琢皱着眉头问韩喜，韩喜表示没见过。
　　从盒子内侧找到一张纸条，上面写着：
　　月圆，子时，望西北，对镜贴花黄。
　　韩喜：“有点渗人。”
　　韩琢点头：“确实。”
　　两个人一起回头，看看在那里玩得开心的棠灵。
　　翌日，王姨做好了早饭，棠灵第一个蹦蹦跳跳地跑来，乖乖地坐在凳子上，拿着勺子等着吃。
　　韩琢紧跟着她进来，见她乖乖的，伸手摸她的头。
　　“姐姐！”棠灵姐姐已经喊得很溜了，喊的时候眼睛会睁得大大的，亮晶晶地看人，特别惹人疼。
　　吃饭时，韩琢一勺一勺地喂她，她乖乖地吃，吃到嘴角的饭粒，韩琢用纸巾给她擦掉。
　　棠灵不喜欢吃蔬菜，看到胡萝卜就躲，她力气又实在是大，韩琢没办法，将她抱起来跨坐在自己身上固定住，夹着一块胡萝卜喂她。
　　恭喜发纷纷表示小姐实在是不容易。
　　吃完饭，韩琢带着棠灵去院子里玩，一边玩一边教她说话。
　　棠灵现在说话成绩喜人，除了“姐姐”之外，还会说“抱抱”、“亲亲”、“哥哥”、“怪叔叔”。“哥哥”的称号荣归韩喜，韩喜这几天走路都比别人挺拔很多，只是韩琢不太高兴，总觉得哥哥这个称呼听着不舒爽，看韩喜的眼神都带着怨气。
　　“怪叔叔”自然是指韩恭，韩恭对于这个称呼接受程度很高，对棠灵甚至比以前还要宠溺，韩喜亲眼见到韩恭趁着自家小姐不注意，偷偷塞给棠灵巧克力吃。
　　韩发在努力地教棠灵也叫他哥哥，棠灵就是不叫，过几天倒是叫出来“发发”，韩发也很开心。
　　不过叫的最多的还是姐姐，姐姐长，姐姐短，天天小跟屁虫一样，跟在韩琢后面。韩琢去哪里也都带着她，吃饭、喝水、陪着玩、教说话，应付她越来越重的力气，看文件的时候丫头也不消停，坐在韩琢大腿上闹，被来送资料的林琳撞见，顿时觉得辣眼睛得很。
　　“她还未成年，思想干净一些。”韩总教育员工。
　　“心理上未成年，身体可熟透了，韩总可一定得把持住，别出大问题。”林琳临走前暗示着说。
　　韩琢顿时觉得牙疼起来。
　　说起来，带娃除了体力上累一些，时刻都要关注她别磕了碰了，经常要教说话之外，最难熬的大概就是夜深人静，小丫头非扒了衣服要往自己身上贴的时候了。
　　韩琢起初想着，从小兜兜就是扒着自己睡，这她很习惯，问题不大。
　　第一夜她就觉出了不妥。
　　小孩子要洗澡，左右想想除了自己大概也没有人能给她洗，只能伸手将她抱起进到浴室。在淋浴头下总是不老实，非要往自己身上贴，弄得韩琢一身水，索性自己也脱干净，两个人一起洗。
　　脱完才觉得不对劲。
　　热气蒸腾的水雾里，曲线完美的身体使劲往自己身上贴，一边贴，一边张开手搂自己的脖子，棠灵脸颊红润，睁着无辜透亮的眼睛，甚至跃跃欲试着将两条长腿盘在自己腰间。
　　韩琢实在是艰难，只能一边给她洗头发，小心洗发水不要进到眼睛里，一边任由她在自己身上胡闹，憋着一口气，只敢将目光聚集在她的头顶。
　　终于将头发洗完，又打好养护，还要擦沐浴露。丫头不愿意从她身上下来，扒着她的肩膀磨蹭，蹭得韩琢都快冒火星子了，嘴里不住地喊兜兜乖，听姐姐话，几番争斗无果，只能瞪着眼睛凶她。
　　奈何孩子现在比较皮，觉得韩琢有趣又亲近，根本不觉得凶，依然放飞自我，任意胡来。
　　韩琢忍无可忍，伸手打了她一巴掌。
　　这一巴掌直接拍在结实挺翘之上，实在是清脆极了。
　　韩琢愣住了，偷偷看了丫头一眼。她小时候也从未打过她。
　　棠灵轻轻叫了一声，眼里蓄起泪来，憋着嘴角，眼瞅着就要酝酿起哭意。
　　韩琢赶忙趁她老实站着，用浴球打好沐浴露往她身上前后擦了个干净，又马上将花洒打开，热水淋下，将她冲洗干净。
　　接着该清洗隐私部位，棠灵又十分不配合起来。小时候韩琢可以将小娃娃直接反着抱起来，挣扎也没有用，稍微大一点她自己就会洗了，如今……
　　如今她想反手托举，棠灵身高腿长的，怕是也太难操作了。
　　第三次被棠灵哭闹着将手推开，韩琢只好捏了个昏睡诀。
　　一场澡洗完，韩琢身心俱疲，自己胡乱清洗干净，用毛巾将两个人都擦干，用大浴巾将棠灵包好，把她抱上了床，又找身体乳，仔仔细细将她每一寸肌肤抹匀，打开吹风机给她吹干头发。
　　再来收拾自己，到好不容易能上床睡觉时，昏睡诀失效了。
　　作为以“顺应天命”为宗旨的韩家人，他们的昏睡诀不能使用太频繁，时间也不易过长，换句话说，强行让人睡觉，容易使人变笨。
　　韩琢可不敢让现在这种状态下的棠灵再变笨了，再笨，孩子可怎么办。
　　棠灵睁着大眼睛，十分没有困意，扒着韩琢的胳膊哼哼唧唧。
　　“干嘛？要听故事？”
　　棠灵点头。
　　韩琢打开床头灯，拿出一本童话书，开始给棠灵讲故事。
　　讲着讲着，棠灵便会困了，韩琢这一晚上的兵荒马乱，就算是告一段落。
　　到了第二夜，依旧重复上述步骤，但到了睡觉的时候，童话故事已经满足不了求知若渴的小兜兜。
　　“姐姐呀。”棠灵说。
　　韩琢奇道：“你现在还会说‘呀’了。”
　　棠灵一个翻身，跨坐在韩琢的腰间，居高临下地看着她。
　　韩琢顿觉不妙。
　　果然，下一秒，棠灵俯下身，露出她的小白牙，张嘴便啃起韩琢的锁骨来。
　　韩琢：……
　　忘了她小时候是属狗的，没长牙的时候天天啃她，长了牙又有些兜牙，依然天天啃她，一直啃到懂事了才好一些，只是睡觉的时候，还是会抱着她的胳膊，偶尔啃上一口，把她直接啃醒。
　　正想着，棠灵的脑袋逐渐往下，已经啃到了难以言喻的部位。
　　韩琢轻哼一声，手指插到她的头发里：“你……轻点……”
　　也不知道是听懂了还是什么其他原因，棠灵果然轻点，轻轻地啃噬，偶尔还会伸出舌头舔两下，啃着舔着，就趴在韩琢的胸口睡着了。
　　韩琢无言以对，欲哭无泪，幽幽地叹了一声，捏她的脸：
　　“你说你，这到底是在折磨谁？”
　　就这样折腾过几夜，便是月圆夜。
　　快到子时，韩喜帮忙将睡得迷迷糊糊的棠灵扶起来坐到院子里，朝着西北角，韩家几个人都在，严阵以待以防出现什么问题。
　　铜镜立在棠灵面前，她半低着头打瞌睡，脸直往韩琢身上贴。
　　韩琢将一张黄纸剪裁好的小花捏在手里，韩恭看看腰上的怀表，轻声说：
　　“子时到。”
　　韩琢捏起术法，轻轻将黄花贴在棠灵额头。
　　风平浪静。
　　几个人面面相觑：“没事发生？”
　　只有韩琢摇摇头：“发生了，在镜子里。”
　　几个人靠近镜子，赫然发现，镜子里棠灵的脸，变成了诚元。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　深夜写的这一章，自己把自己吓到，我是真不能写灵异文，嘤嘤嘤


第47章 乖宝宝
　　韩喜蹦起来, 躲在韩恭身后：“吓死我了。”
　　镜中的“诚元”看上去神色表情与棠灵一致，仍是迷迷糊糊打盹的样子，简直就是玄术界的ai换脸。
　　几人屏住呼吸等了一会儿, 镜子里棠灵除了变成诚元的样子以外, 并没有发生其他的事情。
　　“就这样？”韩发问。
　　韩琢唔了一声，伸手把小黄花弹开，镜中的诚元变成了棠灵。
　　“先回房吧。”韩琢弯腰抱起棠灵，她此时已经睡过去了, 往韩琢身上蹭蹭, 窝进她怀里。
　　将她抱进卧室，几个人来到卧室隔间。
　　“难道是借尸还魂！”韩喜轻叫了一声。
　　韩发打他脑袋：“尸什么尸，棠小姐还没死呢。”
　　“恭叔，你觉得呢？”。
　　“韩立送来镜子也没有多说，我记忆中的确没有见过这东西，所以照出来的人究竟含义是什么不好说。有没有可能是棠小姐已经被诚元取代……”
　　“不会，兜兜的习性和小时候一样, 一些细节……装不出来。”
　　韩琢的眼神稍微飘忽了一下，似是想起了什么细节, 又不便多说。
　　“韩立这个人，天天飘忽不定，玩神龙见首不见尾的戏码，也不出现好好解释一下。”
　　“最近大家都打起精神, 时刻注意身边的情况。韩财那边有消息了马上联系我，恭叔, 麻烦你想办法联系一下师父, 韩发多注意一下宅子的安全。兜兜这边我会时刻警惕。”
　　“任务艰难, 大家辛苦了。”
　　众人答应散开。
　　韩琢又看了一会儿材料, 没有发现什么，心却静不下来。天色微微亮起，熟睡中的棠灵发出一声欲醒的轻哼。
　　韩琢来到床前，坐下，棠灵哼唧着又睡熟了，脸侧向韩琢那边，手指勾着。
　　韩琢低头看了会她熟睡的脸，将外衣脱掉，钻进被子，棠灵自发朝她贴过来，将脸紧紧贴在她的肩窝里。
　　一只手搂着她的肩膀，韩琢的下巴抵着她的额头。
　　“希望你不是诚元。你要是真的变成他，我会很讨厌你，但是我，喜欢你都来不及。”
　　睡梦中的棠灵似乎是做了什么美梦，微微勾起唇角，越发往韩琢的怀里钻，笑得发甜。
　　早上，棠灵完全没有昨天晚上被一众韩家人折腾的记忆，被韩琢喂着吃完早饭，还会说“谢谢姐姐”和“谢谢怪叔叔”，还有“谢谢姨姨”，把王姨萌得心肝乱颤。
　　吃完饭，韩琢给棠灵穿上得体的衣服，将帽子给她戴好。
　　棠灵嘴巴撅起来，把帽子从头上拿下来扔在地上。
　　韩琢面色平静地捡起，又扣回她脑袋上：“乖，要听话，今天我们要去看你的师父和她的怪老头子。”
　　棠灵憋着嘴表示师父和怪老头子是什么能吃嘛，又把帽子扔下了地。
　　韩琢耐心地将帽子捡起，又给她戴上，又细心地把她的碎发整理好。
　　棠灵没有领情，再一次扔了帽子。
　　韩琢依然弯腰捡起来，轻轻拍了拍，从将自己的帽子从头上拿下来，戴在她头上，自己则戴上了她的。
　　棠灵睁着大眼睛，不扔了。
　　“乖。”韩琢噙着笑摸摸头，又给她戴好口罩。
　　黑色低调却价值不菲的轿车驶入西山别墅区，韩琢下车，绕到另一侧，拉开车门，牵着棠灵出来。一手拉着她让她小心地下，一边替她整理坐得略微褶皱的裙摆。
　　楼上的小阳台，裴佩之将这一幕尽收眼底，赶紧轻声喊道：
　　“老张，老张！快来看！”
　　张明翰保留着老京城人的传统，在摇椅上读一张报纸，闻言摘下眼镜：“怎地了大惊小怪。”
　　“再不看没了啊，徒弟和徒弟媳妇儿来了。”
　　张明翰踢踢踏踏地笈着拖鞋走到阳台，恰好见到韩琢正在替棠灵整理被帽子压得些许凌乱的头发，棠灵则是没有骨头一样软软地扒在她身上，随着她摆弄。
　　“啧啧啧。”张明翰发出欣慰的声音：
　　“小棠灵儿还真是不错，把那个韩总拿捏得死死的。”
　　“上次来我就发现不对劲，说是公司总裁，事事亲力亲为，看着棠灵儿就是笑模样，天下哪有这样的公司。”
　　“之前上过热搜闹了一阵，她那什么公司那个声明避重就轻地很，只是说没有包养，那又没说两个人没有谈恋爱嘛。”
　　张明翰凑到妻子面前低声说：“你觉得棠灵儿自己说韩琢包养她是真是假。”
　　裴佩之点着他的脑袋：“真假你自己看不出来？还包养，看那韩总一心哄着我徒弟的样子，还不一定谁包养谁了。”
　　门铃响了好一会儿才开，等得韩琢差点以为自己之前联系过的，两个人却放她鸽子。
　　张明翰拉长个老脸：“来啦，进来吧。”
　　韩琢点头，牵着棠灵进了门。
　　裴佩之倒是热情地很：“灵儿来啦。”
　　棠灵睁着大眼睛看她，朝她笑了一下，又躲在韩琢身后了。
　　韩琢摸摸她头，神情很是温柔。
　　裴佩之和张明翰一脸问号，这状态，有些奇怪。
　　在沙发上坐好，韩琢开门见山：“实在是对不住，这次来，是要告诉两位一个特别重要的事情，事发突然，我们也确实很慌乱。”
　　对面二脸懵逼，韩琢有些难以启齿，轻咳一声。
　　“棠灵她，因为一些不清楚的原因，记忆回到了小时候。”
　　张&裴：？？？说的是中国话但是我们听不懂。
　　韩琢侧头看她：“兜兜乖，叫人。”
　　棠灵：“姐姐？”
　　“这位是张明翰导演，这位是你的老师裴佩之。”
　　棠灵歪着脑袋看着面前二脸懵逼的中年夫妻，想了一会儿，有些高兴道：
　　“师父和怪老头！”
　　张明翰脸瞬间黑了，裴佩之又惊讶又想笑，只有韩琢十分惊喜：
　　“兜兜你记得住哎！”
　　……
　　几个人整理了一下混乱的脑袋，重新坐在一起讨论。
　　“这是精神上的病吗？有没有看过医生？会不会好啊？”裴佩之后怕起来，十分担心。
　　“目前看来，确实一点点在往好的方向发展，最开始都不怎么会说话的，现在已经可以记住……额……”韩琢实在是不好意思，在背后说人毕竟不是什么光彩的事。
　　张明翰和裴佩之没什么空去追究这些。
　　“所以你这次来的目的是……”
　　“马上就要进行《酥油灯》的宣传工作，这件事情瞒得了别人，不该瞒二位。况且确实也瞒不了，这才过来找张导研究对策。说实话，棠灵这种情况不适合向公众公开，她本来就已经是很多人的眼中钉了。若是公开，不仅演艺事业无法继续，怕是马上会被资本蚕食。”
　　“我只求张导能照顾照顾，让棠灵挺过宣传期，我和家里人会积极找到办法治疗她，她一定会好起来的。”
　　裴佩之满眼的担心，张明翰目光沉沉地望着棠灵，棠灵此时抓着果盘里的一盘小金桔，往上抛一把，落下来金黄色，嘻嘻地笑。
　　“韩总肯定不会放弃她吗？”张明翰突然开口。
　　韩琢一愣：“放弃？”
　　随后才摇头：“从未想过，兜兜……棠灵是我的家人。”
　　“是因为责任？”
　　“不是的。”韩琢突然觉得有些坐立不安起来：“我心甘情愿。”
　　张明翰继续用审视的眼光看着她。
　　韩琢看看面前二位，担忧和凝重发自内心，便坐直腰板，整了整衣服：
　　“我喜欢棠灵，我一心一意对她。我会好好地治她，让她的记忆尽快回来。若是一日不回，我就照顾她一日，一年不回，我就照顾一年，十年不回便照顾十年。本来她就是我养大的，再养到老，又有何难。”
　　裴佩之目光柔软起来，张明翰目露轻松，仍然开口：
　　“海口夸那么大，倒是能忽悠，谁知道你会不会几个月就跑掉了。花花世界美人那么多，何必在一个精神有问题的人身上浪费时间。”
　　韩琢却是皱起眉头，认真说：
　　“张导，棠灵并不是精神有问题，她是遭人暗算。再说无论她又什么问题，得了什么病，只要她还是她，我就会守着她。”
　　张明翰点头：“行，你记住你今天说过的话，如果你一声不吭就跑了，我虽然能耐不大，治一个后生，还是不难。如果你确实累了或者不愿，尽早告诉我们，别把棠灵儿就那样扔了，给她条生路。”
　　韩琢眼睛有些湿润，知道保证都太空泛，只点着头，由衷地说谢谢。
　　棠灵这辈子没感受到什么亲情，如今确实遇到真心待她的长辈。棠灵若是知道，一定会心生欢喜。
　　“路演都不用参加了，首映礼来的多是影评人，不在也行，影评人重点还是导演和编剧得多。但发布会得在。我跟记者们招呼一声，尽量不要问她问问题，但是恐怕有些困难，记者们对她永远是苍蝇见了血。”
　　韩琢点头表示理解：“谢谢，已经是很大的让步了。”
　　张明翰挠挠头：“我跟记者把问题都对一遍，整理好，发给你，你把回答教她一句一句地说。”
　　韩琢十分感谢，这是真的费心了。
　　即将告辞离开，裴佩之握着棠灵的手：“佩姨虽然急着让你成才，但是身体永远最重要，别想太多，好好养着，好日子还在后面。放心，佩姨永远当你是自己的好徒弟。”
　　棠灵听得安静，也不知道听懂了几句。
　　离开别墅，韩琢偏头看安静的小丫头，摸摸头，夸她：“表现得不错，真是姐姐的乖宝宝。”
　　棠灵点头：“是姐姐的乖宝宝。”
　　夜里，韩琢刚刚睡着，常年养成的警惕性，让她在半睡半醒间肌肉突然紧绷，朝侧面急急翻动，撑着床边翻了个跟头站起来，双目爆睁盯着床上。
　　棠灵侧坐在床上，同样盯着她，嘴角勾起一抹笑来，痞气十足。右手变得比以前大了几倍，隐隐泛着紫色，手上青筋暴起，指尖冒出尖牙。
　　“警惕性好高啊，韩琢。”棠灵说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总养孩子辛苦了，以后兜兜会好好补。偿。你。的。


第48章 比基尼
　　韩琢皱眉看着这个完全不像棠灵的棠灵。
　　“诚元？”
　　“是我。”棠灵欣赏了一下自己的紫色爪子：“看上去还不错吧, 要不要试试？”
　　“不了，谢谢。”韩琢说：“你准备什么时候把棠灵还回来。”
　　“我这不是好端端地在这吗。一个身体，两个灵魂, 帅哥美女都有, 你应该开心才对。”
　　“我只觉得你恶心，你离开我最开心。”
　　“啧，不要这么冷淡嘛。”“棠灵”朝她抛了个媚眼。
　　手一翻，韩琢手中多了一柄长刀, 拇指轻挑, 刀柄滑出刀套，露出一段森森寒光。
　　“你不担心你自己，却只惦记着这小丫头。啧啧啧，韩家几世英明，怕是要毁在你手里。”
　　“你想要什么？”
　　“当然是想要你。”“棠灵”的声音越来越媚，声声入骨。
　　“要我，就离开她, 我就在这。”
　　“棠灵”摇头：“那怎么可以，我打不过你, 我知道的。”
　　鸣金声起，韩琢长刀架在棠灵的紫色巨手上。
　　“你可不敢。我，是你心尖上的人儿不是吗？”她巧笑嫣兮，撩撩自己的长发。
　　“我再问一遍, 你想要什么，我们可以商量。”
　　“棠灵”摇摇头：“没得商量, 我要的东西, 你不会给的, 她要, 可就不一样了。”
　　“哦，有件事可以告诉你，如果你把我关起来或者送走，我可不保证棠灵会出什么事哦~”
　　“千防万防，枕边人难防，保重吧韩小姐。有本事你就把我杀了，或者，永远不睡觉咯。”
　　说完这句话，“棠灵”邪魅地笑了一会儿，眼睛突然失去神采，缓缓地瘫软在床上。
　　韩琢拿着刀，指着棠灵，站了会儿，脸色阴晴不定。
　　过了好一会儿，棠灵发出一声呓语，蹭蹭枕头，伸手摸摸，可能是发现旁边没人，眉头皱了起来，努力地睁开半只眼睛，开始哼哼唧唧。
　　韩琢看着她哼了一会儿，呼出一口气，将刀收起来，坐在床边。
　　哼哼唧唧的棠灵捞啊捞，捞到床边的人，八爪鱼一样缠上来，别扭的姿势抱着她的腰睡。
　　翌日。
　　韩喜看着韩琢顶着黑眼圈还在耐心地给棠灵喂饭，关心道：“小姐没睡好吗？”
　　韩琢点头，气压低得很。
　　罪魁祸首倒是吃好喝好，乖乖喝完了粥，漱口之后就抓着韩琢的手要她去陪她拼乐高。
　　“不行，你今天要学习了。”
　　韩老师很严肃。
　　张明翰效率很高，很快跟记者联系好，将大概的问题内容交给韩琢。公司公关部整合信息，拿出最简洁的回答来，早上林琳已经传过来了。
　　韩琢一句话一句话地教。棠灵起初不配合，想玩玩具，韩琢连哄带骗，跟她说：“今天学会之后可以满足你一个愿望。”
　　棠灵现在能听得懂话，想了想以后点头。
　　上午学习成果十分不错，棠灵一字一句地背着答案，韩琢说再背一遍，还会说：“姐姐你好麻烦哦。”
　　韩老师终于体会到孩子养大的成就感，扔下本子甚至想多逗逗她，再教她一些韩氏族学，少儿启蒙，四书五经，唐诗宋词，好好地体验一把教小孩子的快感。
　　中午吃饭，孩子更是进步迅速。用小奶音说道：
　　“我可以自己吃，姐姐每次喂我都吃不饱。”
　　韩琢：……
　　王姨好笑地埋怨：“小姐怎么不给小小姐吃饱饭呢，看看孩子瘦的。”
　　韩琢：“是我不好，你多吃点。”
　　自己自然也希望孩子白白胖胖，只是作为一名对自己身材管理十分严格，尤其是自从参加完综艺以后，每周都会泡健身房五天的女明星，韩琢希望棠灵回来之后不会天天哭着喊着要减肥。
　　吃完饭，带着身高腿长的小孩子去午睡，哄着她睡着，自己却不敢睡，只能去书房看书。刚迷糊打个盹，脑子里闪过诚元的脸，又突然惊醒，发现是梦才长出一口气。
　　下午孩子睡醒了，给她吃一些水果。孩子不喜欢吃苹果，韩琢便把苹果吃掉，吩咐韩喜再多买些她爱吃的车厘子。
　　吃过水果，再巩固一遍问题和答案，还好，都记得牢固。韩琢实在没想到，教一天就有这样的效果。
　　韩琢给小孩子投喂蛋糕的时候说：“任务完成的不错，你可以想我提一个愿望，我一定实现。”
　　棠灵吃掉一口奶油蛋糕，睁大眼睛道：
　　“我想要游泳！”
　　现在的小孩子，从婴儿时期家长就会频繁地带着去游泳馆游泳了，这个韩琢知道也见过。
　　但是自己家这个小孩子……她毕竟不是真的小孩子。
　　韩琢斟酌着问：“你以前会游吗？”
　　“不会。”棠灵摇头。
　　那应该是真的不会吧。以前她们住在山里，山中的小河她们倒是去玩过水，但是韩琢每天忙着修行，确实没有教过小孩子游泳。大了之后那些年，她为学业和生计奔波，可能确实也没时间去学游泳。
　　韩琢还在思考中，棠灵就瘪嘴不高兴起来。
　　“姐姐骗人，说好的什么都听我的！大骗子！”
　　“啊。”韩琢说：“没骗你，游，我教你。”
　　作为高端生活情调拥有者，韩家的宅子经过韩恭的休整，自然是不会缺少游泳池的。
　　想起刚才自己问韩恭，家里是不是有游泳池，他兴奋和开心的样子还一头雾水。
　　还是韩喜解释说，自从住进来，韩琢忙着工作和棠灵，根本也没想起来宅子里有泳池、有桑拿浴室，恭叔为这个地下浴室十分费心来着，是他的得力之作，韩琢却一次没来用过，之前有些伤心，怕韩琢不喜欢。
　　韩琢来到地下游泳池前站定，看着装修得像天然石壁凿成的巨大泳池和温泉池，觉得十分好看的同时，又由衷地感谢韩恭把游泳池设在了地下。
　　因为棠灵说：“姐姐，我不会穿。”
　　韩琢看着韩喜准备好放在一旁的两套泳衣，眼皮直跳，到底是谁给他的勇气买的比基尼？
　　孩子不会怎么办，自然是家长给穿。
　　棠灵衣服倒是脱得快——她变小以后，衣服永远脱得很快的。
　　韩琢保持着平常心，拿起可怜的布料，给她穿上，在脖颈后系好带子。
　　“姐姐，穿这个不舒服，还不如不穿。”小奶音从前面响起来。
　　“不行，不穿不卫生。”
　　虽然韩琢也不清楚，这薄薄的布片挡一下就能卫生到哪里去。
　　穿完了，棠灵高兴地蹦了两下：“凉快。”又着急道：“你穿快点！”
　　韩琢本来想T恤短裤蒙混过关，谁料被孩子抓包。
　　“姐姐不听话，兜兜帮你穿！”
　　“哎哎哎……”韩琢挡着她胡乱摸来的手：“好好好，我穿。”
　　“快点！”
　　那就快点，还能怎么办。
　　穿完了，没穿一样，韩琢先泼了一些水到她身上，问：“凉不凉？”
　　不凉，温的，很舒服。
　　韩琢扶着她一点点下水。棠灵又有点怕，两只手紧紧地把住她的胳膊，过一会儿，干脆跳到她身上，两条腿盘在她腰间。
　　“怕。”棠灵说。
　　韩琢：“……你自己扶好了哦。”
　　扶好了，扒得紧紧的，每一寸皮肤都贴在一起。
　　韩琢清清喉咙，顺着旁边的石阶走下水，一边注意又往她身上淋些水。
　　终于两个人都进到泳池里了。
　　“下来了兜兜，我教你游泳。”
　　棠灵头一偏，埋在她的脖子里：“不要，害怕。”
　　……是你说要游泳的，来了又不学，小孩子都这么善变吗？
　　“那姐姐游给你看好不好？”韩琢耐心地问。
　　“好。”说着好，却不松手。
　　“你这样姐姐没法游啊。”
　　棠灵似乎是想了想，手脚并用，扒着她的身体，整个滑到她的背面，两只手依然牢牢地把着韩琢的脖子，长腿向前盘在腰间，依旧是不留一丝缝隙。
　　“游！游！”孩子十分兴奋，在韩琢的后背上如同骑马。
　　韩琢：……
　　心好累。
　　游得不是很顺畅，毕竟韩琢不是鲸鱼，棠灵也不是骑鲸少女。
　　不过棠灵还是很兴奋，在水里扒着韩琢，指挥她游来游去，韩琢觉得自己一周的运动量这短短一个小时应该就已经超出很多了，累得她直喘。
　　“兜兜，姐姐累了，下来让姐姐歇歇好不好？”跟小祖宗商量一下。
　　“好吧，姐姐真虚弱。”小祖宗勉强同意了。
　　扶着棠灵跳下来站在水里，被盖章虚弱的韩琢靠在泳池边休息一会儿，就见棠灵乖乖地站在水里，没有离开去玩水，反而越靠越近。
　　韩琢：？
　　靠得足够近了，这边水深一米四左右，身体曲线在水中若隐若现，薄薄的布料下上围突出，似是因水波的浮力托举，显得格外的丰盈软弹，视觉冲击更加强烈。
　　她已经站到自己的面前，大眼睛闪亮亮地映衬着水光，粉唇微启，前面几乎都要蹭到自己。
　　韩琢喉头滚动，眼神游移，准备翻身上岸。
　　“姐姐呀！”小奶音又响起来。
　　“干嘛？”韩琢偏头，就被一股大力拉扯进水里。
　　韩琢：！！！
　　最初的震惊过去，她努力在水中睁开眼睛，随着水波上浮，偏一股更大的力量又一次将她拽入池底。
　　清澈的池水下面，棠灵凑到韩琢眼前，睁着漂亮的眼睛，瞧着她柔媚地笑。
　　韩琢看见她的手变成了紫色。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　兜兜回到小时候的这段时间发生的故事统称为：韩总受难记


第49章 怎么生
　　韩琢睁大眼睛, 两个水泡从她口鼻涌出，她赶紧封住呼吸。
　　紫色的手慢慢涨大，出现尖细的指甲。
　　韩琢知道自己该逃。她刀不在身边, 身上没有什么遮挡, 水下不利于她施展。
　　但是她没有。
　　修行的人，气息比正常人长很多。可是棠灵只是一个普通人。
　　巨手带着水浪破浪而来，韩琢翻滚躲闪，一只手捏咒, 迅速拍到她的脖颈处。
　　那里因为憋气过久, 青筋凸起，已经开始颤抖起来。
　　韩琢咬牙，再次游向棠灵，躲过巨手的攻势，翻一个身，再次捏咒拍上。
　　棠灵的攻势终于缓慢下来。
　　第三个咒再次拍下，捏咒消耗体力和修为, 她的速度也慢了下来。拼尽最后的力量，扶着棠灵的腰将她向上托起。
　　她听见了扑哧一声。
　　钻心剜骨的痛感有些滞后, 韩琢见棠灵的脸已经浮出水面，才松下一口气去看自己的腰侧。
　　两根尖细的细长指甲贯穿了她薄薄的腰侧肌肉，涌出的鲜血泛着橘色，在深色的水池里晕染开来。
　　韩琢像一条上钩的鱼一样, 几乎是被这尖细的指甲吊着浮出了水，而后被干净利落地甩到岸上。
　　剧烈的咳嗽, 因为失血和疼痛造成了轻微的痉挛。韩琢试图恢复呼吸, 抬眼去看棠灵。
　　“棠灵”趴在岸边, 用紫色的手支撑着自己慢慢站起来, 甩掉还沾在手指尖上的鲜血，走到躺着的韩琢身边，甩开挡在眼前的头发，低头看她。
　　“啧。”“棠灵”说：“身材不错。”
　　韩琢又咳嗽了几声，伸手到腰侧伤口处，在周围敲打几下，封住穴位，流血的速度减缓。
　　“你……自己，更好。”韩琢喘着气说。
　　“棠灵”低头看看，抬头朝她勾唇笑：“不错，我的更好。”
　　不诚元使了什么手段，明明只是不大的伤口，韩琢却似失去了全身大部分的力气，只能摊在地上，话都不敢多说，保持呼吸，保存体力。
　　“有没有后悔，带你的心上人跑来游泳啊。”“棠灵”十分兴奋地抚摸一下自己的爪子：“你不会以为，只要不睡觉，我就不会出现了吧，真傻。”
　　“我这个秘术，完全依托于宿主的意志和精力，施展之初会剥夺宿主的八成精力，所以宿主才会回到儿时，意志最薄弱之时，才方便我入侵支配。”
　　“但是啊，施展之初我能力不够，需要蛰伏，等待宿主意志最为薄弱之时，一般是深夜熟睡之时，我就可以夺舍而出。”
　　“本来确实是这样，若不是你们来游泳，又穿得这么少，棠灵这小丫头起了不该起的心思，我又怎能有机会出来。”
　　“棠灵”一边说，一边伸出如玉的脚趾，踩在韩琢的脸上。
　　“韩小姐，这波怎么说？搬石头砸自己的脚？”
　　韩琢偏头看她，也勾起嘴角笑起来，笑得她胸腔都震动起来，随之咳嗽了两声，带出一点点血丝来。
　　“反派死于话多，诚元，你脑子实在是不好使。”
　　“棠灵”蹲下来，爪子伸出来，尖细的指尖挑起韩琢没有血色的下巴。
　　“无所谓，不会有人来，你为了不让那些臭男人打扰你们小情侣的二人世界，都不让他们过来的不是吗？”
　　棠灵，不，诚元笑得很开心：“让我看看，你要用什么姿势死。啊！死在你喜欢的人手里，也算满足了，你应该感谢我。”
　　紫色的指尖再次伸长，爪子也比以往涨大了一圈，青筋鼓起，似是血液就要爆体而出。
　　“再见啦~”诚元笑着说。
　　“别这么笑，很难看，把我女朋友漂亮的脸带得像歪嘴龙王。”韩琢说。
　　诚元的笑容凝固在脸上。
　　“兜兜，来，到姐姐这里。”韩琢用尽力气伸出手来，含着笑：
　　“姐姐疼你。”
　　诚元愣住了。
　　他并不是要给韩琢机会而愣住，他动不了了。
　　他就那样直直地挺着，然后一个前倾，身体不由自主地倒向韩琢的方向。有什么东西大力地将他从棠灵的身体里抽离，这使他分外痛苦。
　　诚元跪在泳池边的地上，痛苦地嘶吼起来。
　　混乱中，他努力地挥舞着爪子，想要给韩琢最后一击，随之而来是更为巨大的痛苦和抽离感。
　　韩琢伸手，抓住了棠灵的手。
　　“兜兜，兜兜，过来，姐姐在这里，快来啊。”
　　诚元更痛苦地嘶吼起来，伸出去的爪子颤抖着转了方向，在诚元瞪大的眼睛中，生生地划向棠灵自己的身体。
　　“不要！！”
　　韩琢用尽力气伸手，用力向前，试图抱住那个紫色的爪子。
　　霎时，风起。
　　一个白色的影子飘过，用力拍了一下棠灵的头。
　　棠灵突然安静下来，眼睛再次失去神采，软软地倒向棠灵。那只手迅速恢复成原本的样子，只是仍然有些发红肿胀。
　　韩琢赶紧抱紧怀里的人，仔仔细细地看她有没有受伤，听到她微弱的声音喃喃响起：
　　“姐……姐……我想……回家……”
　　“兜兜！棠灵！棠灵！”
　　“省点力气吧！”
　　低沉的声音响起，一件大浴巾从旁边飞来，恰好盖住两个“衣衫不整”的女人。
　　韩琢最后向那边看了一眼，念了句“师父”，就体力不支，晕了过去。
　　……
　　韩琢觉得自己做了一个梦。
　　梦里，她的小丫头笑意盈盈地拉着她，在街上逛，和她一起吃东西，两个人一直牵着手，走过很多地方。到了晚上去江边看夜景，看到天上的星星，笑着让韩琢想办法摘下来给她。
　　到了晚上回家，又是极尽疯狂和温柔，具体过程看不清，只记得小丫头一遍一遍地抱着她，到后来又流了泪，说自己要回来，不想离开她，说她不耍小脾气了，就要和她在一起，做她的女朋友。
　　韩琢高兴又有些难过，她也不知道这种难过来自于哪里，迷迷糊糊睁眼的时候，习惯性往身旁摸。
　　有些冰冷，旁边没有人。
　　韩琢猛地睁开眼睛。
　　这天似乎是个阴雨天，灰白的天光照进窗里，床边坐着一个人，身形消瘦，似是留着一撮山羊胡。
　　“师父。”
　　声音有些嘶哑。
　　韩立轻叹口气，从床边拿起水杯递给她。
　　韩琢坐起来，拿着水杯喝了半杯多，将杯子放下，就问：“兜兜呢？”
　　“在外间睡着，下了封，诚家的鬼暂时闹不了。”
　　韩琢点点头，松了口气。
　　韩立重重地叹口气：“都拿镜子提醒你了，怎么还这么大意。”
　　“您也不说清楚怎么对付。”韩琢顶嘴。
　　韩立吹起胡子：“我还没问你，怎么，一段时间不见，开始喜欢小姑娘了？！”
　　韩琢不说话了。
　　“长能耐了你，韩家现在绝后了你不知道吗！”
　　韩琢没忍住：“又不是不能生。”
　　韩立半张着嘴，愣了好一会儿。
　　“怎么生？”他问。
　　韩琢捏起眉头来：“你叫我怎么跟你这个老头子说。”
　　“现在嫌我是老头子了，你尿不湿都是我给换的。”
　　“师父！！”
　　韩立还是想不通又生气：“你说说你，你怎么能对你养大的小丫头动歪歪心思呢！”
　　韩琢蔫了，她没有底气。
　　“你先养病吧，等养好了，你跟我回家里受罚！”
　　“我又没做错什么。”韩琢嘟囔。
　　“你没后就是大错，还对自己养大的孩子起歪心思，而且你能坚持几年？她一个混娱乐圈的明星，她能坚持几年？别是图你的钱吧！”
　　“师父，我没钱。”
　　“呸，你就骗骗那丫头，钱没有，东西你没有？那库里边随便一个边角料的小玩意，拿出去都能换一座宅子。”
　　“那她又不知道。”韩琢小声说。
　　韩立站起来跟她吹胡子：“睡觉！养着！我去看那丫头，她问题比你大多了。”
　　“师父。”韩琢赶紧坐起来，疼得嘶了一声：“她这，怎么治啊？”
　　“我也在想嘛！催什么催！”韩立吹着胡子走了。
　　韩琢躺了三天，三天后的下午两点，《酥油灯》召开定档发布会，就此揭开轰轰烈烈的宣传活动。
　　韩琢有点力气，就拖着身体去隔壁看棠灵，气的韩立吹胡子瞪眼睛。
　　棠灵隔天就醒了，已经没有那天在泳池的记忆，看到棠灵会高兴地喊姐姐，会和她做简单的对话，也很懂事，大概有了以前7、8岁的样子。
　　有韩立在，晚上会守在棠灵身边加固封印，棠灵失去了和韩琢睡在一起的资格，哭着闹着哼唧了许久，韩立管都不管，给韩琢心疼得不行。
　　“你看看你那个没出息的样子。”韩立觉得自己十分牙疼：“妻管严！耙耳朵！恋爱脑！你早晚得被那丫头骗得裤衩都不剩。”
　　三天后，棠灵一早就坐车来到酒店后台，这边有公司找的临时化妆间，棠灵的专属妆发和造型师都在这里，力求将棠灵打扮得气质绝佳，夺人摄魄。
　　《酥油灯》是棠灵的第一部 电影。也是她自从去年取得视后奖杯之后第一部与大众见面的影视作品。 
　　粉丝、黑粉、娱乐圈吃瓜网友、影评人、公众号、论坛水军、各大影视公司、以及一些导演、编剧和制片人，早已将目光聚焦而来，在粉黑和水军预热的一场场口舌大战中悄悄隐藏着自己，默默地观察和评价《酥油灯》、评价张明翰、评价棠灵。
　　韩琢腰间缠着纱布，穿着件西装外套，陪着棠灵来到酒店。
　　这是真正意义上的第一战，她怎么也得在。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：我是妻管严，我骄傲！
　　捉虫了，师父叫韩立不是韩平，唉我这个脑子大概也是废了


第50章 发布会
　　听林琳跟她汇报完相关事项之后, 韩琢来到化妆间。
　　这次的服装是林琳正在磕的一个高奢品牌推出的新一季休闲套装，白色镂花刺绣衬衫，牛仔热裤, 露出修长笔直的腿, 脚上是某高奢品牌的细跟凉鞋，展现着少女到成年女人之间的轻熟魅力。
　　妆发都已经完成，再上最后一层散粉定妆后，化妆师仔细看看, 满意地点头, 从保险箱中拿出价值不菲的珠宝来，低调却闪亮的锁骨链，单侧长流苏的耳饰，设计感十足的手链，单颗宝石的戒指，全部一一戴好。
　　韩琢进来时，映入眼帘的就是这样一幅如花美颜。明眸皓齿, 美艳动人，开了两颗纽扣的衬衫映衬着锁骨链, 显得美貌中又多了一丝利落飒爽。
　　棠灵打了个哈欠，见她进门来有些开心，又难掩眼角沁出的一点困倦的泪水，平添一份慵懒的性感。
　　韩琢被她的美貌闪到了眼, 着实愣了一会儿。林琳随后进来，见到棠灵也惊艳地称赞一番, 再看韩琢那个样子, 开玩笑道：
　　“有人这是看自己家的艺人看呆了？”
　　韩琢回过神来, 瞥了林琳一眼, 如今林琳是跟她熟了，愈发不把她当老板。
　　“兜兜今天乖不乖啊？”
　　棠灵仰头看她笑：“乖的。”
　　“问题和回答再最后复习一遍吧。”
　　“不要，早就记住了，姐姐好麻烦。”
　　有人敲敲门，将门推开一个缝：“棠灵小姐做准备吧，十分钟以后正先在台下第一排就坐，发布会二十分钟后正式开始。”
　　“啊。”韩琢有些紧张起来：“兜兜，你真的不要再背一下吗……”
　　“不要了，姐姐真笨，兜兜早就记住了。”棠灵朝她说完，又看看镜子里的自己：“这个衣服不够漂亮，我下次要穿公主裙！”
　　林琳恰好了时间又叮嘱一些注意事项，棠灵就抬着头像一只花蝴蝶一样，飞出了化妆间。
　　“唉，我这个心呐。”韩琢捂心口。
　　“老父亲的心吗？”林琳问。
　　韩琢摇摇头：“总是不踏实，就怕这孩子在台上说错话。”
　　林琳：“你现在就像是幼儿园文艺汇演下面等着录像的家长。”
　　韩琢颇有些沧桑地望天。
　　林琳：“你不要再说话了，都知道你是立flag大王。”
　　韩琢：……
　　花蝴蝶。灵翩翩飞到第一排自己的位置上，作为女主角，她被安排坐在张明翰旁边，另外一侧是胖胖的贾丁。
　　“怪老头！”棠灵跟张明翰脆生生地打个招呼，坐在椅子上。
　　张明翰一口老血噎在心口处，默默咽下去。
　　周围坐着制片、影视公司以及一些来得早的影评人，亲耳听到棠灵对张明翰的称呼，面露惊诧，有人已经交头接耳窃窃私语起来。
　　“小棠灵。”贾丁朝她招招手。
　　棠灵坐在座位上，歪着脑袋看她：“你是谁？”
　　贾丁：……
　　张明翰拍贾丁：“这丫头最近研究剧本入戏有点深，理解一下。”
　　贾丁：……不是很理解。
　　台上主持人剪短的开场白结束，说道：“下面让我们有请电影《酥油灯》的全部主创人员和演职人员与我们见面！”
　　掌声雷动。
　　一行10人上台，在桌子后面的椅子上依次坐好，分别是导演、编剧、制片、以及7名主演。
　　张明翰占据c位，其次是贾丁、制片，棠灵与其他主演分列两侧。
　　张明翰往旁边瞥一眼，棠灵不像别人一样，整理一下衣服就坐了，而是两只手用力，搬开凳子挪到一旁，板板整整地站在椅子前，又吭哧吭哧把椅子搬回来，然后才拍拍手，又拍拍屁股，稳稳当当地坐好，坐姿乖得像是上第一堂课的小学生。
　　台下又有记者和影评人窃窃私语起来。
　　张明翰轻咳一声，主持人会意，《酥油灯》发布会正式开始。
　　作为国内一线导演，他的电影观众的聚焦点更多会集中在主创团队身上，几个演员认真地当背景板，听贾丁讲完剧本创作理念，又听导演讲了很多这部电影在拍摄过程中要表达的主题、需要克服的困难、真正要揭示的内容。
　　高深的东西说完，会问一些片场趣事，导演会按部就班对各位演员做一个评价。
　　“请问张导，舆论对于您选择棠灵作为《酥油灯》的女主褒贬不一，想必您也都听过，对此您是怎么看的？”
　　之前一直在打瞌睡边缘的棠灵突然不瞌睡了，乌溜溜的眼珠滴溜溜地转。
　　“唔。”张明翰沉吟一下，道：“我只能说，选择棠灵作为我的女主角，我没有后悔。”
　　这位记者似乎不太满意张明翰似是而非的回答：“有人说您选择流量当主演，是为了挣快钱，享受流量红利，对资本妥协，失去艺术底线，您怎么看？”
　　台下的声音渐渐嘈杂起来。
　　作为张明翰这种级别的导演，他的电影发布会更多的面向影评人和记者，这些人嘴巴毒，目光犀利，经常会问很多对于主创团队产生质疑的问题，这些都属于电影艺术的产生和发布过程中合理的讨论内容。
　　换句话说，这种问题张明翰早已有预料，而且司空见惯。只是这一次，问题是过分地聚焦到演员的身上，直接通过选角来对他进行质疑。
　　张明翰拿起话筒，声音平静：“我既然用了，就说明她有过人之处。至于你说的什么流量，什么资本，我不懂也不在乎。我觉得张明翰这个名字做到现在这个地位，不是很有必要去讨好什么流量和资本。”
　　场内又有些喧哗。
　　记者不信 ：“但是您却用了一个口碑特别差的女明星，恐怕和您说的，不必讨好流量和资本实在不相符吧。”
　　棠灵的耳朵扑棱了两下，她眯起眼睛盯着频频发声的那个记者。
　　台下韩琢也是越来越紧张：“不知道兜兜还能不能坚持住，她在家里从来没有老老实实地坐这么久过，坐一会儿她就要吃东西的，她现在手里也没有玩具玩，怕一会儿她就要闹了……”
　　“韩总。”林琳偏过头，低声道。
　　“您能不能不要过多地关注孩子的衣食住行，现在有人在质疑她作为演员的能力水平诶。”
　　“那是张老头的事，和兜兜关系不大。”
　　“哦。”行吧，真是一个溺爱孩子的老父亲。
　　张明翰瞥了那个记者一眼，笑了一下：
　　“口碑差不差，我也不管。老头子只看试镜和表演能力。《酥油灯》在拉萨拍摄，周期长，原著名气低，多少人不愿意来演，这我都知道。我就是要看看，华国娱乐圈，还有没有肯吃苦，愿意努力，经得过我张明翰锤炼敲打演技突出的年轻人！”
　　这话调子定的颇高，在场的记者和影评人都愣了。
　　“我知道你们今天来，是拿着棠灵的口碑当令箭。我说句实话，主演七个人，有一个算一个，都是我张明翰满意的演员，他们在本职工作上都做到尽职尽责，尽善尽美，愿意为了表演事业付出足够多的努力。这七个演员，没有一个孬的。他们以后的演艺之路，一定会走得比现在更加顺畅。”
　　“质疑他们其中的任何一个人，我就把话撂在这，首先我张明翰在拉萨选角没有瞒着人，你们自己不来，是你们自己的原因，并不是我故意偏向棠灵。其次，试镜全程有录像，我们几个全在场，选上的几个人，演技都符合我们一致要求，就因为你口中说的口碑差，老李还考虑过明明演技足够，却还是想换掉棠灵，是不是老李？”
　　制片人嘿嘿笑了一声，算是默认。
　　“如果我张明翰向资本低头，我选的演员都是谁，我觉得你们心里应该比我有数。现在台上这七个人，都是资本靠不上，流量吃不着，全凭着自己的能力想要往外闯的年轻人，我愿意给他们机会，他们也回报给我作品。我对他们都很满意，还有问题吗？”
　　几番话下来，再也没有人对于选角提出什么质疑。
　　当然，在场的新闻标题怎么写，心底会不会质疑，谁也不清楚。
　　又问了张明翰几个问题，发布会时长已经过了三分之二，再挨个采访一下演员们，就算圆满结束了。
　　重要环节已经过去，只是按部就班问一些问题，赚点流量和眼球即可，也是韩琢和棠灵在家练了很多遍的快速问答。
　　韩琢在台下手掌握成了拳，林琳也有些紧张。
　　“请问棠灵小姐。”第一个问题果然是冲着她来的：“您对能够出演张导的《酥油灯》，是一种怎样的心情呢？”
　　棠灵拿起话筒：“我的心情很激动。”
　　这是标准答案，因为不知道棠灵的恢复状态，公关部给的答案都是越简单越好，怕她记不牢。
　　但棠灵的话筒却没有放下。
　　“我听刚才那个叔叔的意思，你们好像都不是很喜欢我，我想问一下为什么啊？”
　　棠灵眨巴着大眼睛，清脆的声音通过话筒传出来。
　　台下突然安静了。
　　不是，有明星会在台上这样问的吗？喜不喜欢你你自己心里没点ac数吗？不对，也不是不喜欢你啊，但是你口碑差总是事实吧？
　　受伤最重的是刚才咄咄逼人的记者，他才30岁就要被人叫叔叔，他的心好痛。
　　“啊，没有，我们都是你的粉丝。”提问的记者只能硬着头皮道。
　　“哦。”棠灵点头：“我的粉丝就该听我的话，那你们跟怪老头道歉吧，看他被你们气的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　心疼韩总。


第51章 很厉害
　　记者：……
　　棠灵这是怎么了, 耿直人设卖上瘾了？从来没听过这样跟媒体说话的啊。
　　“棠小姐真会开玩笑。”这位记者说一句，赶紧坐下了。
　　棠灵非常认真：“没有开玩笑啊，姐姐教过的, 如果我任性惹她生气, 要说对不起才是好孩子，叔叔不是好孩子。”
　　韩琢在下面快坐不住了：“快让她闭嘴叭。”
　　张明翰使劲咳嗽了一声，棠灵侧头看他，低声对她说：
　　“乖, 我没有生气, 他们在跟我闹着玩的。”
　　“哦。”棠灵答应着，一脸认真：“好吧，怪老头别伤心，我姐姐等会给我带蛋糕和水果吃，我分你一半。”
　　怪老头笑了：“谢谢丫头。”
　　台下人们迎风凌乱，有那嗅觉灵敏的记者突然把话题使劲往棠灵身上引，不停地问她问题, 问的都是没有在台下练习过的问题。
　　“棠小姐，你认为张导选择你出演《酥油灯》女主角, 是看中你身上哪一点呢？”
　　“虽然我不太懂你说的什么，但是我觉得应该是看我可爱吧。”
　　场内喧闹起来。
　　“棠小姐，请问你在拍摄《酥油灯》的时候，有没有觉得自己演技跟不上其他演员？”
　　“哥哥姐姐们都很好啊, 长得也都好看，对我也好。”
　　“演技呢？你觉得自己的演技跟其他演员比起来更好吗？”
　　棠灵鼓起腮帮子：“兜兜还小, 不会比哥哥姐姐更好, 但是兜兜也不差啊！”
　　场内再次喧闹。
　　韩琢快要掐自己人中了：“快去跟主办方商量商量, 这一part赶紧过去吧！”
　　林琳早就出去协调了, 此时恰好回来：“主办方说他们控制不住，记者们跟猫见到鱼一样兴奋，棠灵给他们提供太多话题了。”
　　棠灵乖巧认真地回答每一个带着好心或歹意的问题，小奶音一遍一遍从话筒里说出让人意想不到的回答，引发下一阵提问热潮。
　　“棠小姐觉得自己的百灵奖视后拿的是否实至名归呢？”
　　“实至名归是个好的成语吗？是的话那就是啦！”
　　“棠小姐想对那些觉得你演技烂靠身体上位的人说些什么呢？”
　　“听上去不是什么好话，让他们乖一点不要做坏事，希望他们能变得像兜兜一样乖。”
　　……
　　直到张明翰拿过话筒说了重话面露不虞，针对棠灵的疯狂采访才算是结束。
　　这场充满乌龙色彩的发布会终于结束了，张明翰对着主办方吹胡子瞪眼，韩琢摊在座位上觉得自己已经被榨干了。
　　“姐姐呀！”
　　漂亮的小人儿蹦蹦跳跳地站在她跟前：“每一个问题我都回答上了，我是不是很厉害。”
　　韩琢生无可恋.jpg：“真的厉害。”
　　“你要奖励我好吃的嘛，可以给怪老头一些吗，他今天都生气了。”
　　“行，你说什么都行。”
　　晚上，韩琢要请张明翰、裴佩之、贾丁吃饭。
　　“别出去吃了，来家里吃吧。”张明翰拍板：“小贾坐我的车，小韩你们跟上，家里阿姨都做好了。”
　　两辆车驶向西山别墅，熟悉的小楼，熟悉的老师阿姨，棠灵很开心。
　　张明翰开了一瓶老酒，和贾丁喝起来，没有给眼巴巴的棠灵倒，韩琢给棠灵倒好了果汁。
　　“老张今晚怎么这么开心？”裴佩之问。
　　“呵呵呵……”张明翰抿了一口小酒：“我今天才发现，这小丫头，原来这么对我脾气。”
　　裴佩之斜睨他一眼：“不对你脾气，能千方百计地把人往这边拉？”
　　“不不不，你不懂。”张明翰笑呵呵，拿起酒瓶给韩琢倒上。
　　“哎。”韩琢赶忙端起酒盅又去拿酒瓶：“张导我自己来。”
　　张明翰两只手举着酒瓶往旁边一挥：“小辈要听长辈的话。”
　　韩琢乖乖被他倒了酒，那股熟悉的紧张感又来了。
　　“棠灵被你教的很好，照顾得也很好。我和你阿姨，有个儿子，不着调，天天在国外跑，也不想结婚，今天见着这丫头，高兴。将来有个孙女，能有她一半活泼聪明会怼人，我就满足了。”
　　韩琢举着酒杯，张张口，不知道怎么接。
　　“以后多走动，出什么事儿了，告诉一声。这孩子若是一直不好，你累了，交给我和你阿姨，你别不管她。”
　　韩琢终于有话讲了：“不会的张导，兜兜是我注定的家人，我家里人也……见过她了。”
　　张明翰笑成一个褶子脸：“行，喝酒，我干了。”
　　韩琢陪他仰头将酒灌下，一线喉，热辣之后舒爽得很。
　　贾丁似懂非懂的，被张明翰拉着喝酒，韩琢也喝了很多，被张明翰拍着，大着舌头喊孙女婿。喊得韩琢心里开出漫山遍野的花，又拎着酒瓶子给张明翰敬酒。
　　后来就都喝多了。
　　棠灵爬啊爬，踹了瘫在地上的贾丁一脚，爬到韩琢旁边。
　　韩琢喝多了，裴佩之给她泡了茶，正目光呆滞地盯着小水壶冒出咕噜咕噜的热气。
　　“姐姐呀。”
　　韩琢捞她过来，让她坐在自己怀里。
　　“臭丫头。”韩琢说。
　　“我才不臭，我香香的，姐姐臭。”
　　“姐姐这是酒味。”
　　棠灵凑近韩琢的嘴边，使劲闻。
　　“还挺好闻得。”小丫头说。
　　韩琢半阖着眼睛，闻言笑起来：“不准闻，你还小，不能喝酒。”
　　棠灵闻着闻着，就凑上韩琢的嘴角。
　　韩琢勾着唇，看她越凑越近，灯光下的美人带着不谙世事的纯真，小狗一样在她下巴上啃。
　　实在没忍住，轻轻亲了她一下。
　　棠灵撑起身来，歪着脑袋想了想，俯下身来，结结实实地亲上了她的唇。
　　韩琢：……
　　韩琢：！！！
　　她挣扎着推开棠灵的脸，一手扶着她不让她滑下去，悄悄向外看一眼。
　　张明翰拉着贾丁在桌上摆事儿，裴佩之去了厨房，客厅暂时没人，也没人注意。
　　韩琢长出一口气。
　　棠灵扒着她的脸还要往前凑，韩琢拍拍她：“听话，咱们回家。”
　　“不要。”棠灵依然对扒着她的脸啃非常有兴趣。
　　一番折腾，韩发敲门来接自己家的小姐和小小姐，张明翰睁着一双醉眼笑呵呵地告诉她们有空再来。
　　韩琢醉得厉害，棠灵没喝酒，却也跟醉了一样，脸颊红扑扑的，明亮的眼睛盯着她瞧。
　　翌日，韩琢偏头看见了天气晴好。
　　再看看自己怀里衣衫不整，整个人趴在自己身上的棠灵，深深呼吸了一口气，伸手摸上她的腰。
　　怀里的丫头哼唧了一声。
　　意识回笼，韩琢叹一口气：“师父。”
　　师父没有回答她，师父不在。
　　还好不在，她俩这幅样子，要不是韩琢知道自己不会，怎么看怎么像事后。
　　只是，师父应该在暗中护着棠灵才对，不然她可不敢保证诚元到底什么时候会出现。
　　韩琢的头还是有点疼，她半坐起来，伸手拿起床头柜上的手机。
　　昨天发布会以后，就去喝酒，回家睡觉，网上早已天翻地覆。
　　#《酥油灯》定档发布会#词条已经降到了十几名，现在还挂得高高的热搜只剩一条：
　　#想rua棠灵#
　　韩琢：……谁？谁想rua 想rua谁？
　　点开词条，挂在高位的是一位大v发布视频，棠灵在发布会上的问答剪辑。视频里棠灵一副纯真懵懂的样子，却又乖乖地回答每一条记者提出的，与电影有关无关甚至可能是刁难的问题，回答的内容又实在是好笑又无厘头，但表情偏又认真纯真，让人生不起气来。
　　广场上大概已经经过林琳的润色控制，之前的词条大概是#棠灵问答#，被整合成这一条，全是因为越来越多的网友表示“想rua棠灵”。
　　网友1：实不相瞒，非粉，我想抱一只棠灵回家。
　　网友2：棠灵到底是个什么宝藏，之前《野外》的时候明明是个下海能捉鳖的飒姐，现在又变成一个乖小学生？
　　网友3：假的人设太多自己都混乱了噗嗤。
　　网友4：太做作了。
　　网友5：人设什么的先不论，这些回答真是把记者们怼出一口口老血，偏偏还一脸纯真，这是茶吗？这是茶吧？
　　网友6：茶什么茶，这明明是农夫山泉有点甜，一眼就看到底，也不藏着掖着，就着你的问题回答的一点毛病没有。哈哈哈哈张导看中你可爱，是的你最可爱。
　　网友7：棠灵什么时候和张明翰关系这么好了？明目张胆地叫他怪老头？蹭热度，是蹭热度吧，也不看看人家张导搭不搭理她。
　　网友8：楼上不知是粉装黑还是瞎黑，张导搭理了，还替棠灵说了不少话，看看张导那个开心的样子。
　　正刷着评论，时间走到了九点。
　　今天早上九点，《酥油灯》首版预告片正式发布。
　　棠灵似乎是被旁边的动静吵醒，哼唧了几声，往韩琢怀里钻了一下，抬起脖子，眯着眼睛去看她的手机。
　　韩琢感觉到旁边的动静，侧头看来。棠灵从她的胳膊下面钻进去，仰头去蹭她的下巴。
　　“看什么呢？”早起的声音带着慵懒的气息。
　　韩琢觉得自己这一早上非常不好，小腹酸了好几次，这就又酸起来了。
　　“预告片。”
　　“预告片是什么？”
　　“嗯……就是一个小短片。”
　　“有我吗？”
　　韩琢点头。
　　棠灵又往上蹭了一会儿，整个人都趟进韩琢的怀里：“我也要看。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：感觉身体被掏空
　　韩总是真的不会，韩总此刻并没有意识到有什么不妥


第52章 首映礼
　　“你知道人心的味道吗？”
　　“热的, 有些腥，很难闻，不过口感不错。”
　　片头黑屏, 一个沙哑的女声用气声说道。声声入骨, 丝丝入扣。
　　神圣诡异bgm突然响起，配合着鼓点，快闪过藏区风景，神秘圣洁的雪山, 7个身穿红色衣服的科考队员在山脚下渺小地行走, 藏区风貌和牦牛在雪原上穿行，一位藏民包含深意的笑容，队长带头在雪山中欢呼长啸。
　　越来越密集的鼓点戛然而止。
　　“谁tm非要来！”
　　“窗外有一个老人，天天往里边看，还笑。”
　　“陈帆！把刀放下！我们是一个队的！”
　　“我不想活了，我想死啊！”
　　狭窄昏暗的空间里，哭声, 质问声，嘶吼声, 通过拼凑的镜头一点点地爆发，最终汇成一条音轨，每一个声音都是彼此的背景音，嘈杂恐慌绝望, 哭泣悲伤怒吼，每一个人都给了一个脸部特写, 展露生死之间的混乱、无序和疯狂。
　　最后一个镜头, 一个男人倒在地上, 镜头闪现, 吃东西的声音，镜头再闪现，一个女人披头散发，眼神空洞，抱着一个物体，微笑着唱歌。
　　“摇啊摇，摇啊摇……”
　　屏幕黑了下来。
　　“摇到外婆桥。”
　　“酥油灯”三个字如雪地中慢慢洇出的血，出现在黑暗的屏幕上，接着是“9月30日，全国上映”。
　　短短一分半的预告片，制作十分精良，色调偏暗，张力十足，演员的台词配合景色和音乐，达到震撼人心的效果。
　　韩琢看完了，她特别惊讶。
　　“你演的真好。”韩琢对棠灵说。
　　开头的话，和最后出现的女人，是棠灵在这个预告片里的全部镜头，但十分抓人眼球。台词进步特别大，镜头里的棠灵是美的，但是充满了脆弱感，仿佛下一秒就要彻底疯掉了。
　　让人马上就想再看一遍。
　　韩琢又点了一遍，诡异的配乐再次响起。
　　“嗯……害怕。”棠灵往她怀里钻，提出小小的抗议声。
　　韩琢拍着她的肩膀，让她好好靠在自己身上：“乖，不怕，这是假的。”
　　预告片放了一遍又一遍，韩琢紧紧地盯着镜头里的棠灵，毫无滤镜地觉得自己实在是想马上看到这个电影，让她能在大屏幕上反复地看她的小孩子演出这么复杂丰富的角色。
　　“单从这几秒来看，我觉得你能靠这个电影拿奖。”
　　韩琢说。
　　棠灵没有回答她，抱着她又睡着了。
　　昨天发布会的热度还没降，预告片一出，将《酥油灯》再一次顶到话题的高峰。
　　毕竟张明翰的金字招牌在，电影的质感堪称完美，现实阴森紧张的氛围营造得十分到位，而话题的中心——7位演员们的出色的、充满张力的表情，更是给这部电影的期待感上了一个台阶。
　　讨论到后来不可避免地集中在一个话题上：很多人没有认出来最后一个出场的女人是棠灵。
　　或者说那更像一个神似棠灵的女人，但她身上即将发生的事情，她的气质，她的性格，她的遭遇，完全是披着棠灵的一点皮囊的另外一个人。
　　网友1：这就是大导的力量吗。
　　网友2：预告片而已，小心变成预告骗。
　　网友3：棠灵是不是要飞升了？我是说靠演技飞升？
　　网友4：开头那一句话是不是我家棠灵说得啊啊啊啊！
　　网友5：粉丝脸大了吧，那台词功底那么牛逼，怎么听也不是棠灵。
　　《酥油灯》官方微博转发这条粉丝微博并发言。
　　电影《酥油灯》V:[转发微博]猜对了，曾首映礼门票一张。
　　棠灵粉丝过节了，在超话开始不分圈抽奖。
　　有时候怨不得演员们挤破头去与好导演和好的编剧合作，一旦在张明翰这样的导演的片子里作为正式主演而不是镶边流量，本身从口碑上就会积极很多。也就是网友俗称的“飞升”。
　　只不过棠灵的飞升来得晚一些，她的烂片女王形象过于深入人心，不见到成片，网友不会认为她有演技。
　　反复看了几遍预告片，才算稍微满足，再低头看看睡得香的小丫头，心里软成一片，轻轻俯身摸摸她的头，低声道：
　　“赶紧回来吧，臭丫头。”
　　小心地起身，给她把被子掖好，穿着人字拖出了门。
　　九月初的天气，暑气减消，韩琢穿着短袖长裤，到客厅找韩喜对她腰上的伤口换了药。
　　“师父不见了。”韩琢对走进来的韩恭说。
　　韩恭正认真地系着长袖衬衫的袖箍，闻言面露疑惑：“不应该，他没有走，我能感觉到。”
　　“没有走是……”韩琢心生不妙。
　　“就是他就在这里啊。”韩恭说：“小立立？”
　　一团白色的布料闪过，韩立坐在沙发旁边的神仙椅上，正撑着额头看着韩琢。
　　韩琢：……
　　不知道是不是错觉，她觉得自己师父的眼神含义过于丰富。
　　“师父，昨晚上您在哪。”她的声音莫名有些磕巴。
　　“唔。”韩立摸摸他的山羊胡子：“你猜。”
　　不，我不想猜。
　　韩立看看她一会儿红一会儿白的脸色，嗤笑了一声：“放心，老头子没有听小辈墙角的习惯。昨晚，姓棠的丫头虽然生往你身上贴，但她自身的抵抗力似乎是强了不少，没见到有诚家小子出来的念头，老头子就跑去睡觉了。”
　　“啊，那您也不是很负责，万一诚元迷惑了您又出来了，我不就小命不保了？”
　　韩立嘿嘿笑了：“行，下回你们俩再黏糊在一起的时候，老头子就搬着凳子在旁边看。”
　　韩琢：这大可不必。
　　归根结底还是得尽快解决诚元那个死了爹的货色。
　　“棠丫头那边控制得不错，我接到小财的消息，前几天耽搁没来，就是在祖宅里和丹药处一起研究对策，那边这几天就会有结果。再坚持几天吧！”
　　好，那就再坚持几天。
　　反正棠灵现在，话也能听懂，一字一句地回人，聪明可爱又调皮捣蛋，家里所有人都喜欢她，只要韩立一直在旁边靠阵法压制，诚元估计也翻不出什么浪来。
　　只要晚上不和她睡一起便好。
　　只是澡还是要洗的。
　　再一次给小丫头洗好了澡，不顾她越来越激烈的哭闹，将她放在外间她现在专属的小床上，趁她一个鲤鱼打挺抱住韩琢的大腿不放时，一直隐在暗处的韩立手起阵落，棠灵便乖乖地躺好，直接睡了过去。
　　韩琢沧桑地叹一口气：“她总是这样，不会变傻了吧。”
　　韩立：“阵法造成的昏厥短期内没什么问题，要总这么弄，她还没傻，我就傻了。”
　　韩琢心生愧疚：“谢谢师父。”
　　韩立吹吹胡子，让她滚去睡觉了。
　　《酥油灯》几天后开始首次首映礼。棠灵没有出席，演员也没有全来，只来了4个，韩琢作为鹤鸣公司代表，在第一排有一个座位。
　　张明翰见到她，严肃地板着脸。
　　韩琢起身点头：“张导。”
　　张明翰点头，自然地坐在她的旁边：“丫头最近怎么样。”
　　“还是老样子，但是逐渐在变好，今天早上已经会叫家里所有人的名字了，还拽了我师父的山羊胡子。”
　　张明翰老脸裂开，嘿嘿笑了两声。
　　很快进入会场第一排的，还有穿着中山装的李先生。
　　韩琢这次没有站起来，只是打了招呼：“李先生。”
　　“韩小姐。”
　　李先生笑着跟她握手，看到旁边坐着的张明翰，笑容不变伸手：“张导”。
　　“李局长辛苦，百忙之中麻烦你了。”张明翰边握手边道。
　　“哪里，我是电影爱好者，张导这次的片子我没参审，颇有些遗憾，这次特意来补，不先睹为快我这心里发痒啊。”
　　客套完，李先生入座，神态悠闲。
　　过不一会儿，灯光暗下来，屏幕上龙标显现。
　　与其他活动不同，首映礼以电影放映为主，只在放映之后会安排一点对主创团队的采访。如果说发布会是记者的主场，首映礼则是影评人的主场。随着自媒体行业的蓬勃发展，一些视频博主、影视博主也应邀来到首映礼，力求第一时间电影的风貌展现给观众和网友，达到吸引流量粉丝的目的。
　　一个半小时对于欣赏电影来说稀松平常，转瞬即逝，当放映厅的灯光亮起，韩琢泪流满面。
　　故事的结局是悲剧她知道，但知道归知道，当看见她养大的孩子，在电影里完全变成了另外一个人，韩琢感同身受地体验李兰的喜和悲，在最后几乎是与她共同迸发出巨大的悲怆来。
　　为电影主角的悲惨遭遇流泪的同时，演职人员表出现时，韩琢才意识到，这个带她进入角色和环境里，带着她哭的女人是她养大的小孩子，便更加控制不住流泪。
　　张明翰仍然像第一次一样欣赏并审视着自己的作品。作品就像自己的孩子，看到优点会格外高兴，看到缺点又有些自责，每一部作品都有遗憾，张明翰恰好是很喜欢遗憾的人，他认为遗憾是完美作品的一部分。
　　第一排多是与电影关系密切的人，主创团队、演员、投资公司等，这些人可能是因为对电影抱有更深层次的感情，所以更加沉浸在片子中。当灯光亮起，第一排的人是最后有所动作的。他们互相谈论起来的时候，放映厅内早已嘈杂了一段时间。
　　张明翰侧头，看见韩琢还在哭。
　　老头哼了一声，在兜里掏了半天，掏出一包纸巾来。
　　“幸亏丫头没来，要不然你俩在一起哭，不知道还以为我把你们公司坑了。”
　　“没坑。”韩琢拿着纸巾擦了泪，平复一下自己的情绪：“您是我们公司的大恩人。”
　　张明翰拉个老脸，不爱听。
　　“您和裴老师，是棠灵和我的大恩人。”韩琢认认真真道。
　　张明翰神色缓和了。
　　“韩小姐，我大概知道你让我来首映礼，是为什么了。韩小姐对自己艺人的表演很有信心。”李先生在这边对韩琢说。
　　“信心一直都有，还需要专家来品评，李先生觉得如何。”
　　“用两个字形容，惊艳。”李先生说：“无论是电影，还是棠灵。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总，再坚持几天，小心肾，小心黑眼圈
　　我要出去旅行啦，希望旅行的路上我不会断更，爱一直看下来的小伙伴们，有人看我就开心啦！


第53章 不对劲
　　韩琢勾起唇, 笑得如自己收藏了很久的稀世珍宝，终于被世人见到她的光华。
　　“谢谢。”
　　李先生摇头：“不必谢我，舆论怎样不在我的职责范围内, 但她在演技上能走多远, 干我们这一行却是有些数的。韩小姐若是想扶持棠灵，还是要戒骄戒躁，踏实努力，机会总是会来的。”
　　“为了这句话, 也该好好谢谢李先生。”
　　李先生摇头：“你帮了我家大忙, 真要说起来，还不一定谁更要谢谁。以后有什么困难，直接打我电话。”
　　“对了，棠灵的下一部戏是什么？”
　　旁边贾丁侧着大脑袋，说：“是我的剧本，《回旋地铁》，网剧。”
　　李先生皱眉：“怎么成网剧了, 小贾你不行啊。”
　　小贾很受伤，小贾本来是准备拍电影的。
　　“在哪个平台？”
　　“后浪, 合同已经签好了。”
　　李先生点头：“后浪今年准备开一个精品网剧剧场，局里已经备过案了，你这个应该是他们打响知名度的招牌。”
　　又说：“许可拿到了吗？”
　　“还没，还在后期制作中。”
　　“这样吧, 小贾的剧本我知道，有些暗的地方在, 只要不涉及到底线, 会给你尽量保留, 本来网剧审核也不算严格。”
　　小贾笑成一朵菊花。
　　李先生起身, 韩琢站起来准备送他。
　　“留步，韩小姐，以后常联系。老爷子现在身体不错，总惦记着知恩图报，想找你到家里吃饭。”
　　韩琢：“改日一定上门拜访。”
　　李先生点点头，又朝张明翰和贾丁打了招呼，离开了。
　　张明翰问：“你对他有恩？”
　　“有，帮他家里的老爷子治过病，不过他们这个行当，条条框框多。私人恩情归私人，若是我拿着这个要求他替我做事，也就是一锤子买卖，这恩情也未免太廉价了。”
　　“我是要他亲眼见到、亲身体验棠灵是一个值得投资和培养的对象，一报还一报永远比不上互利共赢。”
　　张明翰点头：“挺好，年纪轻轻的，深谙这里边的道理，是个开公司的材料。”
　　韩琢赶紧说：“我这都是雕虫小技，不好在张导面前班门弄斧。”
　　“紧张什么。”张明翰嘴上这样说，却很是喜欢看到她紧张的样子：“晚上带上丫头去家里吃饭。”
　　“啊？”韩琢想到上一次去他家里喝大酒的结果，有些犹豫。
　　“啊什么啊，不愿意？”
　　“愿意，只是今天能不能不喝酒？我回去要照顾棠灵……”
　　张明翰颇有些遗憾地咂嘴：“行，照顾她比较重要，小贾陪我喝。”
　　……
　　当晚，回到家里，韩琢给棠灵好好地盖好被子，摸摸她的头，跟她说话：
　　“你的电影，现在受到的基本都是好评，业内已经持好的态度在观望了。这是你的梦想，我能预见到，它很快就会实现了。”
　　棠灵睁着大眼睛安静地听她说话。
　　“晚上贾丁拉着我，说回旋地铁要是成果不错的话，第三部 也是你。我没答应，拍不拍，你自己说了算，要是觉得那老小子的剧本太难太累，咱们就不拍。” 
　　“快点回来吧，兜兜。”最后的晚安吻落在额头上：“我想你想得厉害。”
　　一夜好眠。
　　韩琢睡得不是很踏实，她睁开眼睛的时候，感受到身上明显的压迫感。
　　棠灵爬在她的胸口，正抬眼看她。
　　“怎么了小坏蛋？”韩琢笑着摸她的脸：“今天怎么醒的这样早。”
　　棠灵的眼睛转了转，里面出现了韩琢似乎从未见过的内容来。
　　“叫谁小坏蛋呢，姐姐？”
　　她的睡衣肩带滑下在一边，露出滑腻的肩膀和锁骨来，眼波流转间，带出以前从未见过的媚意。
　　韩琢一惊：“诚元？”
　　“诚元是谁，有你好吃吗？”
　　棠灵身子往上挪动，靠近韩琢的脸颊，韩琢感觉到一个温湿的东西在她唇边逗留了一下，又迅速缩回去了。
　　“姐姐是甜的。”棠灵评价道。
　　韩琢觉得有些惊恐了，她喊：“师父？”
　　师父来了。
　　师父冷着一张老脸，看衣衫不是很整的棠灵趴在自己徒弟身上，姿态暧昧无比。
　　韩琢突然意识到什么，一扬被子将棠灵整个盖上，两个人就露两个脑袋，一上一下地盯着韩立看：
　　“师……师父要不你回避一下？”
　　韩立板着脸：“这就回避，本来也没想出来，丫头没事，她身上没有诚元的气息，现在就是她本体。”
　　“啊？”韩琢有些迷茫：“那她这是怎么了？”
　　师父眯着眼睛，看了两个人一会儿，一言不发地走掉了。
　　“干嘛一直看那个老头子？”棠灵伸手将她的脑袋扶正：“看我，我不好看吗？”
　　“我问你，你是不是恢复了？”
　　“恢复什么？”棠灵趴在她耳边吹气：“恢复成你的小妖精吗？”
　　韩琢的小腹迎来熟悉的酸软。
　　“别闹，好好说话。”
　　“好好说着呢……姐姐我好想你啊……”
　　棠灵不顾她睁大的眼睛，吻上了她的唇。
　　这个吻，不似棠灵以前的欲说还休欲拒还迎，充满了侵略性，勾引逗弄，掌握主动，像是野心勃勃魅惑的豹子在逡巡领地，所有与她对抗的势力都无所遁形。
　　韩琢像是她手里的猎物，她逗她、宠她，和她做情人之间应该做的事情。
　　一吻结束后，韩琢被她亲得双眼蒸腾出水雾来，半天回不来神。
　　“姐姐，你太纯洁了，只是接吻而已，若是再往下……怕是你连魂儿都没了，只剩下被我吃干抹净的份儿……”
　　韩琢迷迷糊糊听见这四个字，意识回笼。
　　吃干抹净？谁？我吗？不可能，我不可能被我养大的孩子吃干抹净。
　　韩琢眼神聚焦，用力翻了个身，把棠灵压在身下。
　　“哎呀。”棠灵笑得像花儿一样：“你好勇猛啊……”
　　韩琢觉得自己脑门子上挂上了黑线。
　　“你不对劲。”她说。
　　棠灵搂住她的脖子：“嗯哼。”又要去亲她。
　　韩琢翻身下床，落荒而逃。
　　客厅里，韩琢和韩恭还有师父头碰头研究事。
　　“这是怎么回事？你要说她恢复正常了吧，这也不像她，胆子比以前大多了，还……非常地不知羞耻。”
　　两个中年男人对视一眼，自动把这四个字屏蔽掉。
　　韩立皱着眉头：“我去联系一下丹药处。”
　　“韩财有消息了吗？”
　　“最新的消息是两天前传回来的，韩财在距离京城二十公里的一个小镇里发现了诚元的踪迹。”
　　“这么近？现在师父在压制他，他一定也在想办法。”
　　韩琢有些无奈地撑着额头：“师父也不能一直压制，太消耗修为，终究不是办法，药剂是否有成果更不得而知。如今突破口实在难找，陷入僵局了。”
　　正聊着，门口站过来一个人影。
　　几个人抬头，两个男人目光瞬间飘忽，韩立更是“噗”的一声，消失不见。
　　韩琢瞪着眼睛，瞠目结舌地看着走进来的女子。
　　九月下旬的晴天里，蝉鸣吱吱呀呀地叫，面若桃花眼波流转的女子身段窈窕，穿着不知道从哪里翻出来的那一套“韩喜牌清凉版睡裙”，香肩圆润，腰细腿长，裙摆堪堪只能遮住臀底，见到韩琢后含笑迈着长腿走到韩琢面前站定，未等韩琢说话，便如一条蛇一样搂住她的脖子。
　　“一会儿不见，就想你了。”
　　韩琢低头搂住她的腰，皱着眉头：“怎么穿的这么少？”
　　棠灵眼珠转了转：“顺手拿的，没仔细看。”
　　被当成透明人的韩恭轻咳一声：“小姐，我还有事，先走了。”
　　透明人彻底透明了。
　　韩琢从椅子上拿起一张薄毯，轻轻披在她身上：“秋天了，别着凉。”
　　棠灵笑了：“还是从前那个老古板。”
　　韩琢眯着眼睛看她。
　　“这么看着我干什么？”棠灵把自己往她身上又贴得紧了一些，两个人的身体之间几乎毫无空隙。
　　韩琢转转眼珠，搂住了她的腰。
　　因为韩琢终于接受并主动的行动，两个人姿势便过于暧昧，引得棠灵笑起来。
　　“你想要什么呢？”
　　韩琢低声在她耳边说。
　　“当然是要你。”棠灵回答。
　　“我的就是你的，你尽管拿去。”
　　“那……晚上见。”
　　打哑谜一样的话语结束，韩琢摸她的嘴角，不再控制自己，偏头亲上去。
　　这个吻才是终于你来我往，你进我退，你进我退，最后齐头并进，轰轰烈烈。
　　吻到最后，韩琢将棠灵压在沙发上，棠灵脸颊红红的，追着她不让她走，睡裙被撩起堆在腰间，韩琢的手顺着平坦光滑的小腹往上，离开她的唇喘着气。
　　“不能在这里，晚上回房间。”韩琢说，平复着自己的心跳。
　　棠灵又亲了她一下，答应道：“好啊。”
　　韩琢深深看了她一眼，帮她整理好衣服，送她回房。
　　下午，韩琢见了林琳，又给张明翰打了电话，再回到家时已是傍晚，和韩恭一起去了地下室，又喊了几遍师父。
　　晚饭过后，在书房见了韩喜和韩发。
　　终于忙完，已是夜深人静。
　　韩琢晃晃悠悠往房间走，到房间门口，见到了久违的小纸人。
　　小纸人见到她，显得十分慌乱，跌跌撞撞想逃走，却撞到了台阶。
　　韩琢笑着蹲下，扶它起来说：
　　“谢谢，下次胆子不要那么小，留下来，我让小鬼团子陪你玩。”
　　小纸人见了她怂怂的，弯腰行个礼就跑掉了。
　　韩琢看看天色，长出一口气，推门而入。
　　房间里灯光暗着，只有暖黄的壁灯映出姿态曼妙的美人，正勾着唇在等她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　压攻受了啊！（虚晃一枪/今天依旧是吃不到老婆/没有被老婆吃掉的韩总）


第54章 上映了
　　棠灵穿着一件晚礼裙, 站在窗边，举着红酒杯在等她。
　　这件裙子，韩琢见过, 恰好就是两个人一起走红毯的那一件, 也是韩琢这个“老年人”曾经觉得前胸后背腿侧都过于暴露的那一件。
　　如今再看来，依旧是过于暴露，但韩琢很想让她再暴露一些。
　　她走上前，拿开棠灵手中的红酒杯。
　　棠灵含着媚笑, 环上她的腰。
　　韩琢喝了一口酒, 将酒杯放在窗台上，低头，去寻她的唇，将酒液渡到她那里。
　　本就是久旱的干柴，见不得一点的天火。
　　两个人的衣服一路散落在地上。
　　韩琢压抑了很久的心情终于得以喘息，她埋头在棠灵身前，深深品味她肖想已久的甘甜。
　　棠灵则更加热情, 手指柔着她的发根，将她使劲往自己的身体里按, 想把她整个人揉到自己的身体里。
　　努力让自己从她身前拉开距离，韩琢轻喘着气：“说好的，我把我交给你了。”
　　棠灵看着她，眼睛渗出水雾：“好。”
　　二人翻转身体, 韩琢在她身下，承受着她的亲吻, 没有忽略她变紫的手臂。
　　棠灵却没有停止动作, 她近乎是虔诚地在吻她, 手臂一会儿白, 一会儿紫，韩琢看见她的额头已经渗出汗水，表情痛苦，手下顺着曲线抚摸确是温柔。
　　韩琢笑了下，轻柔地拥抱她：“来吧，兜兜。”
　　韩恭站在廊下，见一道蓝光闪过，有狂风呼啸的声音，却在瞬间戛然而止。
　　赶忙来到卧室推门而入，一片白衣却先他一步抢进了门。
　　床上，韩琢睁着眼睛静静地躺在那里，一动不动，双目已经失去焦距。韩立赶紧上前一步，封上她身上所有穴道，韩恭和他一起坐下，合力立了阵法。
　　棠灵则彻底消失不见，仿佛从未出现过。
　　……
　　9月30日，《酥油灯》正式全国上映的第一天。
　　演员和主创群里，一到0点就齐齐刷起了“票房大卖”，各种大的小的圆的扁的麦子金灿灿地堆满整个群。
　　接着就是某app更新的事实票房了，隔一小时，就会有人截图发在群里，有人戏称说盯着走势这个劲，不知道的还以为是看股票。
　　贾丁点了支烟：“可不就是看股票吗，看涨，大家都开心，要前途有前途，要钱有钱，看跌，都去喝西北风。”
　　裴佩之刚切好的哈密瓜塞了一块进他嘴里：“闭嘴，哪有这样说自己作品的，你对你没信心，我对我家老张可有信心。”
　　张明翰抖着报纸，哼着小调。
　　“啧啧啧，涨势一般，一般，不过也还行，毕竟文艺片。”
　　张明翰瞥他一眼，没搭理他。
　　早在首映礼之后，《酥油灯》开放了三次路演，有很多观众、网友、娱乐视频博主和影评人先睹为快。网上对于《酥油灯》的评价普遍看涨，这也给主创团队很大的信心。
　　张明翰在一次采访中说过，《酥油灯》是那种相对小众的片子，主题偏向黑暗，揭露人性的恶和善，不爽，不适合全家欢，不适合小孩，综上所述，他不指望这个片子的票房有什么成绩，他只是想好好拍这个本子，做出成品来，给喜欢的人们鉴赏。
　　最后张明翰还劝告广大家长不要因为他张明翰的名字带着自己家的孩子来电影院看，甚至是看电影图一个乐呵的人们也不建议来看这个片子，《酥油灯》不会给他们带来良好的观影体验。
　　这次访谈将张明翰和《酥油灯》再次送到热搜第一。
　　有人认为张明翰这是明显的滑铁卢之前先认怂，给自己一个台阶下。有人认为他说的是大实话。不过正因为这次访谈，很多奔着张明翰的名头准备去看《酥油灯》的观众都采取了观望的姿态，想看看影评人和视频博主身先士卒，让其他人帮忙探探路，客观评价一下这部电影到底如何。
　　首日票房三千多万，成绩十分普通，靠的几乎都是这批“第一个吃螃蟹的人”。
　　第二日便直接翻番，当日收获六千万。
　　随着吃螃蟹的人越来越多，某瓣某评分软件对于《酥油灯》的评价也直线上升。而几乎每一位夸《酥油灯》的网友，都反复在里面强调“不适合所有年龄！不适合所有人群！谨慎观看！”
　　因为刷的人实在是多，很多网友甚至被吊起了逆反兴趣：“到底有什么不让人看的，我偏要去看看。”
　　上映一周后，#《酥油灯》致郁#上了热搜。
　　词条内没有粉丝吵架撕逼，全是看过的观众表示自己看完之后“整个人都不是很好。”“看完后我有前所未有生的勇气，但是观看过程实在是难受。”“张明翰不是人，贾丁不是人。”“适合内心强大的观众观看，看完之后我郁闷了三天。”
　　但你要问这部片子怎么样，绝大部分看过的人都会说，这是一部好片。
　　有研究社会科学人性学理论的教授出来发表自己的看法，对于电影的讨论慢慢上升到对人性学的讨论。慢慢的去看《酥油灯》并且评价一番，似乎成为先下年轻人之间虽然很小众但很有逼格的一件事情。
　　作为给自己定位为小众电影的《酥油灯》，罕见地因为“小众电影”的名头，获得了不菲的票房和不错的评价。
　　某瓣上映一周后开分8.1，国内文艺片偏上水平，但评分人数远远高于其他文艺片十倍不止。
　　票房在上映三天后破亿，五天后破两亿，也远远高于其他文艺片。
　　有博主说，单从票房来看，《酥油灯》已经不算是“小众电影”，而它却依然在用“小众电影”的名称赚钱，这是《酥油灯》这部电影造成的一种悖论，而这种悖论反应了某种社会心理学，又是一个很值得讨论的话题。
　　无论众说纷纭百花齐放，对于《酥油灯》热情高涨的讨论也向每一个人传达了这样的信息：《酥油灯》获得的结果是正面的，无论是主创还是演员，都获得了极高的正面评价。
　　尤其是棠灵。
　　棠灵的这一份答卷，从那群吃螃蟹的人开始，就充满了惊奇的色彩。
　　很多影评人的文章里、影视博主的视频里一致认为，棠灵这次能够真正在电影中“抛弃自己”，她做到了让观众没有认出来她是她，这是她这次表现最让人称道的地方。不是靠化妆也不是靠造型，靠得是抛弃掉原本的自己，完全彻底地把自己当成另外一个人。
　　有人评价说，她没有什么高超的演技，只是完全沉浸式的表演，彻底去掉“流量明星的油腻感”，真切地让观众能够感受到她其实是一个演员。
　　当然也有人说棠灵是吃了角色福利，棠灵的身上永远不缺争议，但即便更多人认为是大导加成、剧本加成、人设加成，但好就是好。
　　一个由某局主办的影视文化会议在京城召开，会议并不十分严肃，参加范围包括年轻流量、青年演员、各影视娱乐公司负责人、制片人、各视频播放平台负责人等，旨在共同交流讨论促进我国影视行业蓬勃发展。
　　恰逢《酥油灯》上映半个月，不算大火却成为现象级讨论焦点的《酥油灯》自然成为会议的焦点。
　　张明翰又一次被请到台上发言，贾丁也没有例外，贾丁还在这种场合不遗余力地宣传起《回旋地铁》，声称孩子没人疼变成了网剧，被后浪集团总经理接过话茬，表示将会借着《回旋地铁》的东风，不遗余力推动后浪视频精品网剧剧场。
　　中场休息，有关系不错或者有意向的，纷纷来找林琳谈话。
　　“林小姐，贵公司总裁没来，连棠灵也没来？”一个小有名气的年轻导演问道。
　　林琳马上堆满了亲和的笑容：“棠灵刚拍完《回旋地铁》，身体有些抱恙，目前在家休养，韩总家里有些事情。”随后又道：“韩总交代过我，王导若有什么想法我司一定会全力配合，棠灵现在对剧本要求逐渐变高，正是双赢的好时候……”
　　会议结束，林琳拖着疲惫的身体回到公司，还要将今天对棠灵伸出橄榄枝的各界人士进行统计和分析，为自家艺人发展人脉，为出演下一部好戏寻找机会。
　　干完工作已经是凌晨一点四十，林琳揉着酸痛的脑袋，深深觉得自己是遇人不淑，上了贼船下不来。那二人欠自己太多，早晚也得补回来。
　　鹤鸣公司由经纪人独挑大梁的时候，六环外的一个偏僻的城中村，“身体抱恙”的棠灵正推门而入。
　　房间可以用“家徒四壁”来形容，旧日刮的大白早已泛黄，房中没有家具，只有几张破椅子和一张弹簧床。房间的门是老旧的木框门，推开时咿咿呀呀地响。
　　迎面的一张破椅子上，一头银发的青年正坐着，弯曲着腰，仔细看去，他面前有一只黑色的小狗，正睁着湿漉漉的眼睛，一口一口地吃青年喂给它的食物。
　　“吃了这顿，下顿还不知道在哪，饿着我，也不能饿着你啊，不过你还是别叫其他的狗来了，你自个儿来就行，来得多了，我这也没那么多吃的，你自己还吃不饱。”
　　青年碎碎念着，一边把最后一块面包喂给了小狗，自己拍拍手站了起来。
　　他回头看站在门口已久的女人：“来了。”
　　他以前虽然不修边幅，但英俊好看的脸，现在已经爬上深深的皱纹。
　　“不好意思，别吓着你了。”诚元说，依旧是满不在乎的样子：“我现在丑的要命。”
　　棠灵没有说话，她的眼神空洞，泛着作为一个木偶独有的死气。
　　“韩琢的命丹，拿到了吗？”
　　棠灵伸出手，手心握着一个泛着蓝色光芒的小瓶，瓶内悬着一颗小球，在翻滚着，展现出勃勃的生命力。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　捉个虫T T
　　旅行期间，我会加油更的，欧耶！


第55章 要吃了
　　“这就是韩琢的命丹？韩家人的命丹确实漂亮, 不像我们家的，灰头土脸。”
　　诚元拍拍手，将简易的桌子收拾干净, 拿出一张桌布铺好, 在四角放了蜡烛，动作行云流水，仔细看，桌布和蜡烛摆的是歪的。
　　摆完之后, 诚元看看：“就这样吧, 差不多就行。”
　　“稍等一下，我得洗个手。”
　　屋子里的棠灵是被他压抑住魂魄的木偶，不会回应他，他却不在乎，一个人也可以念叨很久。
　　“啧，怎么没水，昨天还有呢。这老头子水费都不交, 真抠门。”
　　“喂，管家吗？你住下了？行不用回来了, 等我把事情都处理好去找你，你躲好别动，小心被韩家人找到。”
　　“我舅死了？行死就死了吧，搞不好我一会儿也差不多了。”
　　“拿到了拿到了, 行行别啰嗦了，我要开始搞了。”
　　“没水就那么地吧, 都是形式。”
　　诚元聒噪了一阵, 捡了张破报纸擦擦手, 溜溜达达又回到房间, 一伸手，棠灵手里的小瓶就飞到他手上。
　　“对不住了韩琢。家里老头子们的命令，我们家世世代代这病，要顺应天命的韩家传人的命丹才能解。我活不活倒是无所谓，我爹妈就剩一口气了。这波弄完，我就自己去死，来世做牛做马，当你的小弟。你往死里折磨我都没关系。”
　　“你放心，棠灵我会让她恢复成以前的样子。送她回家，还会给她一笔钱。诚家所有的人脉，以后都会供她驱使。希望她能好好活着，也算是我的一点补偿吧。”
　　“行了，废话都说完了。”
　　诚元将小瓶子摆在桌布正中，因为四角的蜡烛有些歪斜，这正中便也不太正中。
　　“多谢，再见。”
　　诚元双手结印，霎那间狂风乱作，飞沙走石，暗紫色的云团升腾而起，似要择人而食。
　　诚元在这紫色的风暴里，银白色头发散乱纷飞，眉头越皱越紧，似乎是要将全部的力量供给给，神色肉眼可见地委顿下来。
　　紫色的风暴团越来越大，诚元七窍都出现了雷鸣之声，痛苦地嘶吼起来。
　　风暴团已经达到最大，雷霆之势形成，蓝色瓶子岌岌可危，眼看便要破裂。
　　突然，仿佛一切被按下消除键。
　　诚元吐出一口鲜血来，不可置信地看着旁边应该继续当着木偶的棠灵，正眨着灵动的大眼睛，将蓝色小瓶牢牢地握在手里。
　　“你……不怕疼？”
　　棠灵深深觉得诚元的脑回路实在是清奇，这应该不是现在最需要问的问题。
　　“用一些方法就不会怕疼。”棠灵说：“终于又见到你了诚元，你现在可真是难看得可以。”
　　“……你是韩琢！”
　　“是我。角色调转的感觉怎么样？”“棠灵”将命丹仔细收好，神态轻松地看着他。
　　诚元突然暴起，手臂已经变成紫色，指尖泛着寒光。
　　棠灵的身体勤于锻炼，马甲线出落得明显，但比起诚元韩琢这种从小训练到大的，体能限制十分巨大。
　　诚元不相信她能躲开自己的攻击。
　　电光火石间，诚元还念叨着：“对不住棠灵我尽量不让你死但是命丹你必须得给……”
　　白光和黑光一闪而过，韩立举着一柄长刀，格挡住诚元的手。韩恭手里是一柄短棍，棍头抵着诚元的喉咙，手一翻，便伸出尖刺来。
　　诚元一动也不敢动，嘴却还不闲着：“结束了吗？”
　　“差不多了。”韩恭说。
　　“你们这是利用棠灵的身体反杀我？但我诚家的秘术怎么会被你们学会？”
　　“学什么狗屁诚家秘术。我那好徒弟偷偷把自己的命丹喂给小棠吃，她们二人才能合二为一。你手里那个，是小棠吸收过一遍的，灵力几乎没有了。”
　　诚元：“这样吧，这个姿势我有些累，可不可以让我坐下来说。”
　　众人：……
　　诚元被允许坐在弹簧床上。
　　“我一直盯着你们两个人，你的魂魄被我压制住了啊，什么时候自己跑出来的？”
　　“当然是趁你睡觉的时候啊。”棠灵眨着眼睛。
　　“你居然能够突破我的压制，还是在我没有发现的情况下？”
　　“我听见姐姐一遍一遍地喊我，我就觉得我死也要见到她再死。”
　　棠灵的神色从狡黠变得温柔：“兜兜别咒自己。”
　　诚元：……
　　你俩别用同一个人的脸秀恩爱，我承受不来。
　　“而且别忘了，我可是个演员。”
　　“姐姐知道我回来了，也知道你早晚都会发现，找不到你，就无法彻底解决这件事。于是我们两个人没有明说，但我说我要她，她就懂了。”
　　“命丹都能给，韩琢你是个狠人。”
　　“看给谁了。兜兜愿意为了我去死，命丹给她我放心得很。大不了，不要我的身体，就和她共生，也不错。”
　　棠灵的神情换了一瞬：“那不行，你必须尽快回到你的身体里。二位长辈赶紧的吧别耽误我姐姐回魂儿。”
　　二位长辈：……
　　诚元平躺在床上：“来个痛快吧。不过还请韩家诸位不要迁怒我的父母，他们坚持不了多久，估计只有个把月的时间了，求你们让他们自生自灭吧。诚家人称得上作恶多端，确实也是自食恶果。我诚元不怨别人，老祖宗的罪我抗也是应该……”
　　韩立：“话真多。”
　　诚元悠悠地叹口气，闭上眼睛，不说话了。
　　等待很久的刀子迟迟没有落下。
　　“诚元，韩家人的命丹能治诚家的病，这个消息是假的。”
　　诚元睁开眼睛。
　　“有人故意放出的消息，这人是谁目前没有查到，我知道你家里人为了这个消息，拼劲修为送你入京，家中人又去了一批。你想不想活着，查出来？”
　　诚元睁了一会儿眼睛，又闭上了：“无所谓了，反正我也活不久，诚家怎么样，与我无关。”
　　“韩家受人追捧，皆是因为顺应天道，影响气运。你气运未到，还有救。我听你刚才说，要给我做牛做马，供我差遣。”
　　“此话可还当真？”
　　韩宅。
　　镇守阵法的喜发财终于迎来了家里的主心骨。
　　“快点，我眼看着小姐脸色又白了。”
　　韩立韩恭赶忙坐下，棠灵也乖乖躺在一旁，不一会儿便从口中吐出一枚蓝色小球。
　　瓶中蓝色小球也应声而出，两个小球合在一起，顺着韩琢的口进入体内。
　　“命丹初归体，还需将养些时日。”
　　几个人撤了阵法，均面露疲惫。
　　“我来照顾她，你们去休息吧。”棠灵道。
　　经过这段时间，韩家众人也算看清楚了。韩琢和棠灵打断了骨头连着筋，早已经不分彼此，交给她十分放心。
　　“拜托了。”韩立说。
　　“师父言重了。”棠灵赶忙说道。
　　韩立点点头，和众人一道出门回房休息。
　　韩琢这一睡，就睡了三天三夜。
　　每天早上，棠灵起床，给她擦脸，刷牙，亲亲她的脸和嘴角：“姐姐早上好，今天也是喜欢你的一天。”
　　接着躺在韩琢身边，看书，看电影，跟她说话，讲网上的新闻和消息给她听。
　　恰逢《酥油灯》即将下映，票房已经突破十亿大关，作为国内小众文艺片中最高票房，《酥油灯》无疑在电影史上写下了端端正正的一笔。
　　棠灵把群里的“股票走势图”每天念给韩琢听，说张明翰在群里发红包，自己抢到了最大的。
　　“张导和裴老师对我似乎比以前还好了。姐姐知道为什么吗？”
　　“张导问起你来，说等你好了，带你去他们家里喝酒。姐姐你是背着我偷偷去喝酒了吗？”
　　晚上睡觉前，给韩琢擦一遍身子，换了内裤和睡衣，睡觉前给她盖好被子，吻她说晚安，然后搂着她的腰，自己也陷入沉沉的梦乡。
　　两个人在不知不觉间，将日子过成了老年伴侣的模样。
　　第四日清晨，棠灵要去躺公司。她伸手按住闹钟，回头来摩挲着韩琢的脖子和脸，凑过去亲亲她的嘴角。
　　“姐姐早上好，抱抱。”
　　一双手环住她的细腰。
　　“抱抱。”因为躺久了显得沙哑的声音响起，禁欲又性感。
　　“小丫头早上好。”
　　棠灵仰起脸，看见韩琢亮晶晶的眼睛盯着她，露出温柔的爱意来。
　　两个人相视而笑，笑起来的嘴角弧度也是一样的。
　　棠灵低头要吻。
　　“没刷牙呢。”韩琢抗议道。
　　“没事儿，你香。”
　　秋日的早上阳光明媚，卧室中两个女人头发纠缠在一起，吻得难舍难分。
　　棠灵吻到中场休息，伸手去摸电话，拨出一个号码：
　　“林姐，今天有点急事，公司那边不急的话，我明天再去。”
　　林琳刚要说什么，电话就挂断了。
　　……经纪人都是这种劳碌命叭，老板不在，艺人放她鸽子，这家公司，只有她在兢兢业业当自己的买卖一样维持。她好难。
　　终究还是起床，去洗漱。
　　韩琢刚刚恢复的身体还略微僵硬，棠灵扶着她去卫生间，要给她洗澡。
　　“我自己来吧。”韩琢的脸颊出现淡淡的粉色。
　　棠灵瞥她一眼：“别以为我不知道之前都是谁给我洗的澡。”
　　倒也没错。
　　浴缸放好热水，棠灵几下就把韩琢扒干净，扶着她坐进浴缸。
　　温热的水滋润着僵硬的身体，各个关节都仿佛润了起来。韩琢长叹一口气道：“我们去汤山泡温泉吧，太舒服了。”
　　“地下不是有泳池和温泉吗？”
　　韩琢目光飘忽：“不行，我有阴影。”
　　棠灵默默地心疼起韩恭来。
　　韩琢在水里闭着眼呆了会儿，就听到水声响起。
　　身材完美的女人大大方方地迈入浴缸，坐在她的对面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要来咯要来咯，第一次谁压谁猜到了嘛


第56章 是猛一
　　空气中保持静默。
　　韩琢微眯起眼睛。很好, 在心里肖想了无数遍的事情，小丫头从来不会让她失望。
　　棠灵看着她的表情，正正经经地说：“我只是来给你搓背。”
　　“好啊。”韩琢说。
　　怕水不够热, 棠灵又放了一些热水, 沐浴球打好泡沫，给韩琢擦身子。
　　很快的，沐浴球飘起浮在水面上。
　　棠灵一只手扶住韩琢的腰，一只手覆上她身前, 将她抵在浴缸壁上。
　　“……痒……”韩琢声音细细的, 自两个人的唇齿间溢出来。
　　“多试试，就不痒了。”
　　差点没刹住车，韩琢使劲推着棠灵，不让她在浴室，两个人将自己身上冲洗干净，棠灵拿着浴巾包裹好韩琢将她扶到床上。拿吹风机给她吹头发。
　　吹着吹着，头发也吹不下去了。
　　“啧, 又凉又痒。”韩琢躺在下面说。
　　棠灵抽空抬起头来，捏她的下巴：“当小受受还这么多话。”
　　韩琢用力把她捞起来, 反抗道：“我不想当受。”
　　“那怎么办呢，你又不会，又不行。”
　　是啊，那怎么办呢, 韩琢很苦恼。
　　“当小受受是很舒服的，试过就知道了。”棠灵好听的声音循循善诱, 在耳边深入骨髓。
　　韩琢抬手搂住女人的脖子：“那你轻一点。”
　　“遵命, 我的好姐姐。”
　　韩琢再有意识的时候, 窗外撒进来下午的金黄色阳光。
　　她挣扎着起身, 旁边人手臂一紧，将她又带回在怀里。
　　“干嘛……”
　　睡着的女人问着，手不老实地乱动。
　　“我想喝水。”韩琢觉得自己的嗓子好像哑了。
　　棠灵起身，端着早就倒好的水来。
　　韩琢也迷迷糊糊地靠着床头，就着她的手喝水。
　　喝完，将水杯放回床头柜，棠灵欺身上前，吻掉她唇边残留的水珠。
　　水声渐起，夹杂着喘息和某些难以名状的娇哼，声浪越来越高，韩琢控制不住，扒住棠灵的肩膀去咬她，整个身体疯狂地颤抖。
　　棠灵细密的吻落在失去焦距的眼睛上。
　　“姐姐，放松一些，绞得我都痛了。”
　　韩琢觉得棠灵现在不知道怎么长得，实在是又坏又野，自己当初养她的时候怎么没发现，心里想着，却控制不住地紧缩。
　　棠灵笑起来，舔着她的耳垂：
　　“姐姐还没吃饱，那我就继续咯……”
　　再睁眼时，已经到了傍晚，天边的夕阳沉下去，苍蓝的夜色笼罩而来。
　　韩琢眯着眼睛看着刚刚打开的电动窗帘，旁边的女人搂住她，吻她高挺的鼻梁。
　　“别……不行了……”韩琢近乎哀求的语气。
　　棠灵答应着，又在她身上过足了手瘾，才起身穿衣。
　　她刚刚将睡裙——正常的那种套上，就感觉到身后的人在拽她。
　　“？”
　　韩琢看着她，欲言又止。
　　棠灵附身摸她的耳朵：“怎么了？”
　　“我们……做了一天。”
　　“嗯。”棠灵的目光柔软餍足：“饿了吧，我去给你做些东西吃。”
　　“恭叔他们都在家……”
　　棠灵唔了一声。
　　确实，这她也是没有预料到，毕竟家里人口众多，一整天都没人来找，怕是都知道她们两个在一起做什么。
　　作为一个猛1，棠灵自觉地认为她应该担负起这个社死的责任来，低头摸摸韩琢的脸，又顺着脖颈爱不释手到露出的肩膀和胳膊。
　　“别担心，我去弄点东西吃。你只管休息就好。”
　　韩琢睁着眼睛点头。习惯性地照顾小孩子，突然被小孩子照顾，新奇又慵懒。
　　她放纵自己在床上躺了一会儿，觉得旁边空落落的，起身想要出去寻，棠灵便推门进来，手里端着托盘。
　　“这么快？”韩琢有些惊讶。
　　“王姨熬好的皮蛋瘦肉粥，焖在小砂锅里，等我们醒了随时都可以吃。”
　　韩琢实在不知道她是怎样做到说出这些话面色不变的。
　　棠灵将小托盘端到床头柜，自己坐在床上，端起粥吹了吹，要喂她。
　　韩琢有些无奈：“我可以自己来。”
　　棠灵：“我就要喂嘛。”
　　这就又是那个爱撒娇的小丫头了。
　　韩琢张嘴，看着小丫头低顺着眉眼，长长的睫毛下，眼角的痣勾着她的魂，一勺一勺地喂她粥喝。不禁食指大动。
　　当受的体验确实很爽，但是她的小丫头怎么可以一直压自己。
　　韩总下一阶段的目标便是将小丫头酱酱釀釀地吃干抹净，一天至少也要吃三遍。
　　不能再不行了，一定要支楞起来！
　　喝完了粥，棠灵连哄带骗地把韩琢带去地下温泉。
　　考虑到韩琢的身体，棠灵终于还是克制住自己，只是单纯地泡澡，喝茶，再泡澡。
　　泡到通体舒泰，又回到卧室里，说了会儿话，看了会儿书。
　　棠灵作为一个猛1，非常自觉地将韩琢揽到自己腿上。
　　韩琢搂着她的脖子，颇有些不自然。
　　棠灵：“姐姐你好僵硬哦。”
　　韩琢有些自责，她还总把自己带入姐姐的角色，觉得自己身上的责任在，总是不自觉地去照顾棠灵，哪怕在这种事情上，还是会更多地关心她有没有坐得舒服。
　　她摸摸棠灵的脸：“你会不会觉得姐姐不通□□，不会撒娇，觉得无趣？”
　　棠灵眨眨眼睛：“可是我喜欢的就是这样的姐姐啊。”
　　猝不及防被情话砸中，韩琢弯起眉眼：“怎么这样油嘴滑舌。”
　　“我本来就是，你不知道而已。”棠灵看着她湛蓝色的眼睛，又吻上她的唇。
　　“你多尝尝就知道了。”
　　因为韩琢实在受不住，掐着她的腰间软肉推她，棠灵只吃了一遍，便搂着韩琢睡去了。
　　第二日早上，又是耳鬓厮磨，韩琢睁眼时，棠灵已经覆在她胸前埋头动作起来。
　　韩琢：……
　　她将小丫头捞起来，盯着她问：
　　“我有个问题。”
　　棠灵被她捞上来，就从善如流去亲她的侧脸和脖颈：“说嘛。”
　　韩琢被她吻得舒服得眯起眼睛，还不忘问到：“舒服的人是我，为什么你这样热衷。”
　　棠灵在她耳朵边轻笑了一声，听着韩琢腰腹间泛起熟悉得酸软来，只想任她肆意妄为。
　　“姐姐行的时候就知道了。”棠灵舔了下韩琢的耳垂。
　　韩琢抖了一下。
　　在意识彻底沉浸之前，韩琢又往上捞她。
　　棠灵眯着眼睛吻她的唇：“为什么不专心？姐姐是不满意我吗……”
　　韩琢闷哼一声，还在被她吻着，就直接被送到顶峰，再也没有空去思考其他的问题。
　　再回过神来的时候，日光大盛，韩琢伸手挡着眼睛，回味着极致欢愉之后的余韵。
　　棠灵急急忙忙地在穿衣服。
　　韩琢勾起嘴角：“刚才就要劝你，昨天放了林琳鸽子，今天怎么也得去工作，结果你没有给我机会。”
　　棠灵终于把自己稍微拾掇得过得去，回头看见她躺在床上，香肩半露，乌发侧垂，慵懒美丽，唇角带着笑看她，好一个撕开禁欲总裁的外衣的绝世诱受。
　　棠灵把手里的爱马仕新款扔床上，生气道：“你又勾引我！”
　　韩琢：……她真没有。
　　裹着被子围住前胸，韩琢半坐起身：“那我抱抱你。”
　　棠灵飞扑过去，将她的被子蹭掉，环着她的细腰将脸埋进去，将便宜占了个够。
　　“我要去工作了。”棠灵委委屈屈，像一只撒娇的大狗狗。
　　韩琢揉着她的头，任她在自己身上作乱：“这段时间辛苦林琳了，你再不去，她怕是气得要死。”
　　“那我舍不得你嘛。”
　　韩琢浑身又软了下来。
　　她咬了下唇，说道：“工作还是要做的。快去快回。”
　　怀里人抬起那张明艳动人的脸，迅速亲一下她的唇。
　　棠灵终于去上班了。
　　被她伺候得舒舒服服的老板躺在床上回味，暂时还不想起床。
　　不知过了多久，她咂咂嘴。
　　想人了。
　　电话响，看见屏幕上的名字，挑了下眉：
　　“棠灵不是去公司了？”
　　林琳啧啧啧了半天。
　　韩琢：“你牙疼？”
　　林琳：“牙疼也是被你俩气的。你好了？”
　　韩琢这才想起来，自己好了以后，光顾着……嗯……都没有来得及告知一下各位亲友。
　　“啊，刚好。这段时间确实辛苦你了。”韩琢撒谎不打草稿。
　　林琳啧啧啧：“我怎么听棠灵昨天放我鸽子那意思，你可不是刚好。”
　　“……”
　　“棠灵今儿早上来，吻痕都没来得及遮，你可挺狠，把她脖子都咬破了？”
　　“……”
　　“你刚好就这么猛？我看小棠灵那眉目含春的样子，可以呀韩总。”
　　“……嗯。”
　　韩琢想说林琳大概是误会了什么，张张嘴，却没有说出口。
　　——反正自己会努力的。
　　“啧啧啧，早知道你们修成正果，我就不急着叫她来公司了，让她好生歇着。你说你一个总裁，把个顶流女明星吃干抹净又让人忙前忙后给你挣钱，怎么不美死你。”
　　其实是她伺候完我又去替我挣钱，这样一想我这个总裁真是没有白当，好像更美了。
　　“我一会儿过去。”
　　不想让林琳再贫下去，果断交代一句挂了电话。
　　她给张明翰裴佩之打电话报了平安，答应晚饭去那边吃以后，到浴室洗漱收拾自己。
　　出门时虽然还是不好意思，但总不能缩一辈子。谁还不是个一家之主了。
　　韩琢离开房间，想到棠灵着急忙慌有没有吃早饭，正想着去厨房看看有没有吃的，给她带一些去。到厨房的拐角处，迎面见到了韩喜。
　　韩喜：“嘿嘿嘿。”
　　韩琢：……
　　韩喜：“小姐辛苦了，厨上煲着汤，一会儿就好，您带给棠小姐带点让她补补身子。”
　　韩琢：……该补的其实是我。
　　韩喜：“小姐若是有什么不会的不懂的难以明说的事情可以跟我说哦，我懂可多了，嘴巴还严。”
　　韩琢：“不必了，谢谢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：为什么都以为我是压别人的那一个，猛0就没人权了嘛！
　　棠灵：姐姐乖。
　　韩琢：嘤嘤嘤。


第57章 忍不住
　　韩琢从厨房找到了保温餐盒, 将煲好的汤盛了一碗，夹了两块枣花糕，又挑了些早上做的棠灵喜欢吃的小菜装起来, 带着出了门。
　　韩发早早地站在门口, 韩琢从来没觉得他有这样热情主动过。
　　“小姐去哪里？”
　　“唔，我自己开车吧。”
　　韩发一副受伤的表情。
　　韩琢开着车，顺着车流汇入主干道，不多久就到达鹤鸣传媒所在的写字楼。
　　电梯门开的时候, 前台小姐抬头保持得体微笑, 见到她时眼前一亮：“韩总好。”
　　韩总微笑着点了下头：“你好。”
　　一路收获尊敬或惊艳的眼神和问好无数，韩琢提着食盒敲开林琳办公室的门。
　　“进。”
　　林琳说着，一抬头，就见到一个穿着某高奢新款裙装，化了淡妆，气质外貌更为出尘的漂亮女人进了门，没有看她一眼, 眼睛直直地望向坐在沙发上看剧本的棠灵。
　　棠灵闻声抬头，在见到韩琢的一瞬, 大眼睛瞬间亮得耀眼，扔下剧本，起身迎到韩琢身前。
　　“怎么来了啊？不多休息一会儿。”
　　棠灵的眼睛黏在韩琢的脸上，伸手牵住她往沙发走。
　　“怕你饿, 给你带了些吃的。”韩琢笑着看她亮晶晶的狗狗眼，没忍住伸手摸摸她的脸颊。
　　“要不你俩回办公室, 做个人吧, 好吗？”
　　林琳面色十分不好。
　　韩琢笑笑：“林经纪人有没有吃早饭, 我带了家里做好的。”
　　啧啧啧, 这会儿又叫林经纪人了。
　　“吃过了，赶紧回办公室，我看你俩烦。”
　　韩琢点头：“那就辛苦林经济了，给你涨30%的奖金。”
　　林经纪人顿时觉得自己还能行。
　　回到总裁办公室，刚把门关好，韩琢就被棠灵压在门板上，香甜的唇舌袭来，韩琢唔了一声，很快便沉浸在自家丫头对自己热情的攻势里。
　　吻完，韩琢喘着气，两只手环着棠灵的脖子，身体软软的。
　　棠灵则是在她脖颈边咬她的耳朵：“今天怎么穿得这样好看？你就这样走进来，是不是很多人都看到了了？”
　　韩琢转着眼睛：“是啊，他们都比平时更热情地跟我打招呼。”
　　话音刚落，更加凶猛的攻势袭来，韩琢的腰承受着两个人的重量，向后弯折抵着门板，柔韧又有力。
　　棠灵环住她的细腰，将她彻底抵在门板上，甚至还在往前用力，占有，席卷，攻城略地，似是要将她就地拆了吞下去。
　　不知过了多久，棠灵才稍微满足，离开她的唇，一只手依然环住她的腰，另一只手早已攀上某个位置。眼眸幽深，轻轻咬她的鼻梁。
　　韩琢软得像是一滩水，她觉得有些丢脸。
　　在自己的办公室，被自己养大的小丫头兼自家艺人吃个尽兴，自己还是不是个霸道总裁了。
　　想着，她有些气恼地推棠灵。
　　“姐姐怎么了？”棠灵额头抵着她问，手还在她的衣裙内作乱。
　　“你控制一下，这里是办公室。”员工们还在外面，万一被看到，影响多不好。
　　下一秒就看见棠灵的眼神更加兴奋，紧接着更为激烈的攻势袭来，韩琢的背部被撞到门板上，她的吃痛和惊呼声尽数被棠灵吞进唇齿里。
　　好不容易放过了门板，棠灵趁着韩琢体力没有完全恢复，抱着她坐进宽大的总裁办公椅，继续酱酱酿酿。
　　被迫坐在自家艺人怀里的韩总：……
　　“姐姐怎么不高兴，是我亲的你不舒服吗？”棠灵将她吻得偏头，手已经开始往下探索。
　　韩琢一惊，赶紧按住她的手。
　　“不要。”
　　棠灵看她脸颊粉红，耳垂鲜艳欲滴，更是食指大动。在她耳边说着骚话。
　　“姐姐你现在的表情我是真的忍不住。”
　　“忍不住也忍一忍吧。”姐姐认真教育道。
　　棠灵在她耳垂边闷笑，听话地回答：“好。”
　　下面忍住不动，上面却没有放手，韩琢让她吃饭，棠灵抱着她撒娇。
　　“你喂我嘛~”
　　韩琢面无表情地看她。
　　棠灵脑袋拱进她怀里，哼哼唧唧地蹭。
　　林琳敲门时，韩琢正红着脸，坐在棠灵的大腿上，一边喂她吃东西，一边忍着她作乱的两只手，还要时刻在耳边听她说着那些说不出口的话。
　　林琳轻咳一声：“我要进来了哈。”
　　韩琢稍显慌乱的声音响起：“等一下。”
　　林琳等了很长一下，路过的职工颇有些奇怪地看着站在总裁办公室门口的经纪人。
　　“请进。”
　　得到许可，林琳翻了个白眼，推门而入。
　　随便扫一眼，棠灵坐在总裁办公桌后面将吃好的餐盒收拾起来，韩琢坐在沙发上，状似平静，只是粉红色的脖颈和明显肿胀的红唇稍稍地出卖了她。
　　林琳心里啧啧啧起来，战场在哪里？沙发还是办公桌？桌子上有食物应该不是，那就是在沙发了，也有可能在椅子上……
　　“什么事？”
　　韩琢望着她的眼神有些热情。她怕林琳再不来，自己真的要软成一滩水在办公室被棠灵为所欲为……虽然挺刺激的，但她堂堂一个总裁……
　　韩琢的总裁包袱很重。
　　要搞也得是自己在自己的办公室搞自家艺人，而不是让自家艺人搞自己。
　　林琳：？
　　棠灵投过来的眼神则晦暗不明，带着隐隐的怨气。
　　林琳：“我说几句话就走。”
　　“说吧。”韩琢很温柔。
　　棠灵的眼神更幽怨了。
　　林琳来跟棠灵确认刚刚变更的一些商务事宜。
　　刚刚接到电话，某高奢成衣代言谈下来了，title是大中华区代言人，不错的身份。
　　拜《酥油灯》所赐，如今林琳商务洽谈的难度直线下降。
　　和前经纪公司解约后，棠灵身上的商务代言被狗公司该撤的撤，到期不续的停止合约，新的商务也鲜有找来，时尚圈和业内更多地处于观望态度——看看这个才25岁的当红小花旦经历了这些波折，到底是会走出一条全新的道路，还是就此沉寂，成为一颗短暂的流星。
　　《野外》综艺热播后，某些品牌嗅到棠灵身上红气仍然旺盛，商务代言纷至沓来，大多数都是日用品快消品以及某些新兴品牌和微商品牌。
　　林琳只挑了两个层次够的，算是给公司和棠灵解了资金上的燃眉之急，其他算不上数的一概不谈。在代言这边，林琳替棠灵把着关：再缺钱，宁缺毋滥。
　　如今棠灵正在以一个崭新的姿态在娱乐圈里慢慢起飞，《酥油灯》上映后，智商暂时下线并且忙于和韩琢处理生死大事的棠灵没空关心自己的发展，直到林琳一个电话喊她来公司。
　　“你大概不清楚你自己现在是个什么地位。”林琳早上见到她的时候说。
　　“什么地位？”
　　“一周之内三家高奢品牌投来橄榄枝的地位。当然title都不算高，但在你以前，磕一个你都磕不下。”
　　棠灵咂咂嘴：“钱多不？”
　　林琳恨铁不成钢地看着她。
　　“我这也是为公司考虑嘛。”棠灵吐舌头，眼波流转间，露出笑容来。
　　“你是在为韩总考虑吧。”林琳托了一下她的银丝眼睛。
　　棠灵小媳妇样低了低头，软糯糯地道：“都一样嘛。”
　　林琳啧啧啧，韩琢这个伪君子，还真是把这丫头吃得死心塌地，看看这幅春心萌动的样子，再想起刚才不小心看到棠灵轻扯开系得紧紧的衬衣扣子，露出那片让人心惊肉跳的痕迹来，不禁再骂一句假正经不知道怜香惜玉，弄这么凶可别是有暴力倾向。
　　作为棠灵的经纪人，林琳是眼看着棠灵一路追着韩琢跌跌撞撞过来的。
　　她和韩琢性格合得来，互相损来损去彼此都不生气，渐渐成了朋友。但林琳唯一诟病韩琢的，就是棠灵那么久那样努力地追，这人明明看着也是对棠灵有意的样子，偏偏一本正经假模假样，要说你断个干净别给小丫头留念想，偏偏事事上心，让棠灵放不下，舍不掉，忘不了，在她那里撞得遍体鳞伤。
　　棠灵好几次跟林琳谈着工作就开始发呆，偶尔还会背着人哭，这些林琳都看在眼里，为此她不止一次叹气，劝过棠灵，不行就算了，韩琢那人没有情感的。
　　棠灵只会红着眼睛无声地看她，又委屈又倔强，看得她心都疼了，只好哄起自家小可怜艺人来。
　　她对韩琢来说是可以互损的朋友和合作伙伴，对于棠灵，她更像个妈。
　　日日夜夜为自家艺人鸣不平的林琳看韩琢的眼神都是带着控诉的，韩琢没有问但心里清楚，只能苦笑着让林琳陪她喝酒，听林琳喝多了一句一句地骂她老变态不要脸假正经中二病，韩琢全受了，唇边还挂着笑，仿佛这样被骂过会轻松一些。
　　所以当韩琢终于开始展露出想要追人的苦恼和后悔时，林琳除了震惊之外，直接买了108挂的烟花，在当时拍戏的那个小城市里热热闹闹地放上了天。
　　谁知道这两个人想搞个对象也是地狱打怪模式，今天你失忆了变小了，明天你死掉了不知道什么时候能活，林琳一个脑袋十个大，除了骂韩琢——棠灵她不舍得，毕竟是她闺女，还要负担起鹤鸣在总裁和唯一的艺人都无法联系的情况下的全部工作。
　　今天她虽然打电话给韩琢调戏她，心底却终于松了口气，自己仿佛也陪她俩跑了十分艰难的一段路，本以为这又是一条不归路，世界上无疾而终的情感林琳看得太多，她早已不相信爱情。
　　还好，她没有死，她依然鲜活，两个人似是久未归家的旅人和焦急等待的家人，门一开，便不管不顾地在一起，一边感慨着岁月蹉跎，一边感谢着上天的馈赠。
　　林琳跟着愉悦起来，除了两个人在她面前似乎有越来越不要脸的趋势以外，总体来说她还是挺愿意磕她俩的cp的。
　　如今，这位棠灵妈粉韩琢老丈人粉眼珠在两个人身上转了几圈，方才清清嗓子，将刚刚接到的电话内容转达。
　　之前急着让棠灵来，是这个品牌拍了总部的人来，内地市场一直都是高奢品牌兵家必争之地，该品牌也准备将投资重心转到内地，因此对新选择的代言人十分上心。昨天总部派来的负责人便要来具体商定合同细节，来之前要开个视频会议，结果棠灵直接放了林琳鸽子，留林琳一个人向负责人解释，并再三保证明天正式见面棠灵一定出席，才算平息这件事。
　　韩琢来之前，棠灵已经与这位负责人见过面，问过许多问题之后，负责人让二位等待总部消息。
　　如今消息终于落实，林琳砸着嘴道：“去签合同把大明星，代言费人家也同意了。这种高奢代言，还能有这样的价格，只能说你走了狗屎运正好与他们家这一季品牌理念十分契合，要不然，就你现在的咖位还想跟高奢谈这么多钱，真是做梦。”
　　棠灵：“琳姐你刚才还说我现在的地位高嘤嘤嘤你骗我。”
　　很快，抿着唇气压变低的人变成在沙发上端坐的韩琢。
　　林琳弯弯眼睛，又看了眼坐在沙发上拿起一本杂志的假正经，嘿嘿一声：“走了小可爱，再不去QM的负责人就不高兴了哦。”
　　小可爱走了，韩琢一手撑着太阳穴，眯着眼睛盯着二人远去的背影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　林琳：今天又是搅醋的一天，开心！
　　昨天没有更，抱歉，旅行回来累瘫了，今天艰难爬起，谢谢各位在看书小可爱了，抱拳鞠躬磕头ing感谢在2020-10-29 22:13:21~2020-11-01 23:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澹澪 128瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 水龙头
　　棠灵很快回来了。
　　进门的时候, 韩琢坐在总裁的办公椅上，认真地看着电脑。
　　她不说话的时候十分清冷，侧脸因为专注而显得严肃禁欲。偏偏五官又十分优越, 让人可望而不可即, 好似一朵山林间盛开的独一无二的野花之灵。
　　棠灵进门就被她撞了一下心，扑通扑通地，让她突然产生一种不真实感：
　　这个人真的属于她了吗？
　　韩琢过人的耳力早就知道她回来了，某些心思作祟, 她没有马上看她。
　　撒娇精见人就撒娇, 啧。
　　这样想了一会儿，却很长时间不见那人的动作。禁不住转头看去。
　　棠灵站在门口，只是呆呆地看着她，什么都没做。
　　韩琢：？
　　孩子傻了。
　　棠灵走到她的面前站定，伸手摸她的脸：
　　“你是我的了吗？”
　　韩琢身体往后陷入办公椅里，仰头看她。
　　“你猜。”
　　韩琢笑起来的时候，好似山间的月华绽放。她一双湛蓝的眸子望着别人的时候, 专注又认真。
　　让棠灵觉得她的眼里只有她一个人。
　　“我不猜，我要听你说。”棠灵撅嘴。
　　韩琢叹口气, 伸手拉她到身边来。
　　棠灵非常自觉地坐到她腿上，两只手搂住她的脖子。
　　韩琢满足地勾起嘴角，这样才对。
　　姿势的互换，心态也随之变化, 韩琢自如地搂住她，头埋在她的身前, 满足地吸气。
　　“哎, 你认真一点。”棠灵颇有些羞恼地推她。
　　“我还要怎么是你的呢？”
　　韩琢抬起头, 湛蓝色的眼睛盯着她看。
　　棠灵望进她的眸子里, 那里面泛着盈盈的水波，有山间灵气，星辰大海，还有她自己。
　　韩琢仰头看她，认真地说：
　　“你让我做什么，我就做什么。我愿意做你一辈子的奴仆，只要你想。”
　　半分钟后。
　　“哎。”韩琢手忙脚乱地找纸巾，一边找一边笑。小丫头像是开了闸的水龙头，哗哗地往外流泪。
　　“你不许……笑。”棠灵眼泪流得自己的衬衣领子都湿了一小块，眼睛红红的，还打了个哭嗝。
　　“噗嗤。”韩琢举手：“对不起，我错了。”
　　棠灵瞪着眼睛控诉她。
　　纸巾找到了，刚要给她擦，棠灵生着气把她的手拍开。韩琢无奈，伸手替她擦眼泪，湿了一手，新的泪水又流下来。
　　韩琢：……
　　“你是水龙头转世吗？这么能流水。”
　　这句话说完，棠灵脸红了。
　　韩琢：“嚯，红色的水龙头。”
　　棠灵闭眼吼：“你不要再说话了！”
　　韩琢闭嘴，看棠灵那副梨花带暴雨的样子，小心地将她搂进怀里，让她的脸蹭到自己的肩膀和颈窝，自己去当她的大海绵。
　　棠灵嘤嘤嘤：“你的衣服……嗝……会湿。”
　　韩琢努力控制自己声音里的笑意：“湿就不要了，宝贝不要哭了好不好？”
　　棠灵：“你叫我什么？”
　　“宝贝，小宝贝，你要是不喜欢我换一个。”
　　棠灵紧紧地搂住她的脖子：“喜欢，不用换。”
　　半分钟以后。
　　“……宝贝你怎么越流越多。”
　　棠灵脸埋在她的脖子边上，呼吸着她身上的草木气息，脸上的热度一点都没有降，听她不知道是真不懂还是假不懂地说着浑话，张嘴咬她肩颈处的软肉。
　　“你再说，我下面也流给你看！”
　　初尝个中滋味，韩琢眼珠一转，马上就知道棠灵在说什么。
　　原来话还可以这样说。
　　每天都在吸取知识的韩总用温热带着薄茧的手掌搂住怀中人的细腰：“那挺好的，我很喜欢。”
　　棠灵脑子轰得一声，不知道说什么好。
　　一本正经地说骚话的假和尚最是让人受不了。
　　在公司又腻歪了一会儿就到了下午，去跟林琳打声招呼便离开，两个人晚上约好要去张明翰家里吃饭。
　　离开公司的时候是下午四点，员工们都还没有下班，韩琢和棠灵一起离开办公室往电梯走，一位公司总裁，一位公司唯一的艺人，见到的员工全部恭敬让路打招呼：“韩总，灵姐。”
　　棠灵看着韩琢迈着长腿，将一条漂亮的裙子穿得又御又美，刚被假和尚牌甜言蜜语腻出来的心又挤出来点柠檬汁，果断伸手牵住了她的手。
　　韩琢侧头看她，温柔地发出单音节的疑问词：“嗯？”
　　迎面撞见的员工们被闪了狗眼，只能睁大眼睛嗷嗷嗷！
　　怎么回事，我们私下偷偷磕的霸道总裁和她包养的大明星同人文难道要成真了嘛！！！快来人告诉我我不是在做梦！！！
　　棠灵再一次被这样的眼神看化了，牵着她的胳膊往自己怀里搂，像个树袋熊一样挂在她的肩膀，嘴上挂着甜甜的笑：“没事嘛。”
　　她软软地说话，就会带上撒娇一样的鼻音。韩琢听着毛孔都舒展开来，轻嗯了一声，任她抱着自己的胳膊，带着一个挂件一样地往外走。
　　电梯门开，一位抱着资料的员工见到自家总裁和自家艺人这幅黏黏糊糊的样子，当场就宕机了。在电梯里站了三秒钟没有动。
　　韩琢友好地点头：“需要帮忙吗？”
　　“哦不用不用……”员工赶紧走出来，然后机械地招呼：“韩总，灵姐慢走。”
　　电梯门缓缓关上。
　　“让她们不要再叫我灵姐了嘛，姐啊姐的，都叫老了。”棠灵嘟着嘴抱着韩琢的胳膊蹭。
　　韩琢感觉到过于明显的起伏绵软，红着耳垂偏头看她：“我们现在这个样子，我感觉十分熟悉，似乎是在哪里见过。”
　　“在哪里见过？”棠灵看到她红起来的耳垂，朝它吹气。
　　“一个娱乐公司的老板，一个肥头大耳的中年男人，和他带的女伴。林琳说那女人是他公司里重点捧着的小明星。”
　　棠灵：……
　　“那个女明星就是这样跟她的老板要新款包包的。”韩琢一本正经地说。
　　棠灵转转眼珠，勾起嘴角：“那，你让他们别叫我姐了嘛~韩总~”
　　韩总眯起眼睛，舒服了：“乖，回头我就安排。”
　　“谢谢韩总~”棠灵踮脚，在她的侧脸亲了一下。
　　韩琢侧头，眼神瞟向棠灵粉嘟嘟的唇。
　　棠灵了然，笑得媚惑，搂住她的脖子，献上自己的吻。
　　电梯到负一层，韩总清清嗓子，恢复成正人君子的样子。替棠灵拉开车门，扶好车顶防止她撞头，见她坐好便要关门。
　　说时迟那时快，棠灵伸手抓住她裙子领口，韩琢没防备，整个上半身都栽到副驾驶，爬在棠灵身上，脸更是直接埋在她的两腿之间。
　　韩琢：……
　　棠灵噗嗤一声笑了：“对不起，我本来想亲你的，你这裙子太不好抓了。”
　　韩琢磨磨牙，拒绝想象自己现在到底是个什么姿势，小丫头倒是开心的不行。孩子活蹦又乱跳，多半是欠那啥。
　　那啥是啥，韩琢心里清楚，但是她不很会，想到这里，韩总又很生气。起身收拾好自己，关车门，绕到另一侧的驾驶位，刚坐好，便解开小丫头的安全带，欺身上前，狠狠地欺负她。
　　棠灵勾着唇，承受着她的攻势。韩琢进步很快，轻重缓急，攻城略地。带着侵略性的攻势让棠灵直接软成一滩果冻，到后来只能无力地伸手推她，又将手臂软软地搂上她的脖子，唇间溢出难以控制的轻哼。
　　两个人在地下停车场呆了快半个小时，才把车开出去。
　　西山别墅，裴佩之在二楼的阳台上，望着远处的公路，站了好一会儿。
　　张明翰背着手在屋里溜达，嘴上说：“着什么急，进家里还不够你看的啊。”
　　“进家里她们且端着呢，哪有什么意思。”裴佩之突然双眼放光：“来了来了，老张老张。”
　　老张背在身后的手拿到身侧，快步走向阳台：“我康康我康康。”
　　车子平稳地停在别墅门口，韩琢下车，绕到另一侧，替棠灵开了车门。棠灵穿着黑色阔腿裤和白色衬衫，御姐气十足的打扮，却在下了车以后熟门熟路地搂住韩琢的脖子，踮脚接了个吻。
　　韩琢一手搂住她，一手替她关好车门，绕到后备箱拿了大包小包的礼物。
　　棠灵时刻牵着韩琢的手，走到门厅处按门铃。
　　张明翰疑惑：“噫，不是说好了嘛，怎么看着还像是没几岁的样子。”
　　裴佩之撇他一眼：“死直男，人家这才是恩爱，像你年轻的时候了，牵个手都战战兢兢不好意思。”
　　张明翰哼哼着，背着手去开门。
　　门开，韩琢带着笑容：“张导。”
　　张明翰哼哼一声，脸色不咋好。
　　韩琢和棠灵很是迷茫。
　　还好张明翰的小脾气没有持续太久，见到棠灵便笑开了褶子。
　　棠灵有些不好意思：“张导。”进门又见到满面笑容的裴佩之：“佩姨。”
　　二位热情地迎她两人进门，张明翰在旁边给贾丁打电话数落他：“堵车不会早点走，你又没有事情就知道睡觉……”
　　裴佩之看着面前的一双璧人。韩琢安安静静一本正经，棠灵眉目间流露出让人无法忽视的心满意足，裴佩之越看越是满意，她和张明翰不一样，女人心思细腻，她观察过韩琢，一举一动一丝一毫，都照顾着棠灵，嘴上不说，却真是当眼珠子疼的，所以一直都觉得韩琢值得托付。
　　如今看到两个人终于在一起，情不自禁的姨母心泛滥，只想拉着两个人的手问准备什么时候见家长什么时候结婚有什么缺的跟佩姨说。
　　张明翰打完电话，坐下来哼了一声，看看韩琢：“真的全好了？”
　　“好了，身体也恢复的很快，这段时间锻炼锻炼，问题不大。”
　　张明翰暗自松了口气，点点头，又去看棠灵：“你也好了。”
　　棠灵点点头，嘿嘿地朝他笑。
　　“臭丫头，不省心，一个两个的都不省心。”张明翰哼哼：“好了就好，休整休整，好好看剧本，你佩姨说过的话可还算着数呢，你还欠着两部戏呢！”
　　裴佩之嗔怪地推了他一把：“孩子刚好，不着急。”
　　“怎么不着急，现在她搭上《酥油灯》的东风，不趁势起飞，难道要等着凉了再说？”张明翰不敢跟裴佩之瞪眼，嘟囔着瞅棠灵：“你先好好养身子，小韩，剧本上点心。”
　　“知道了。”韩琢张张嘴，差一点接上一句岳父大人，赶紧咬了下舌尖，把话吞进去。
　　贾丁恰好在此时进门，一听他们在聊剧本，赶紧怒刷存在感：
　　“我的我的，三阳开泰啊棠灵！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：总裁身份是我最后的倔强


第59章 别出声
　　贾丁提着大包小包的事物进门, 把东西一股脑地堆给家里的阿姨：“大闸蟹先蒸上，烤鸽子是现成的锡纸扒了装盘子就行，还有我棠灵妹妹爱吃的红糖糍粑先拿出来要不就不脆了……”
　　“谁是你妹妹。”棠灵在客厅翻白眼。翻完见韩琢在看她, 登时有些不好意思。
　　“你看我干嘛。”
　　“看你可爱。”韩琢笑着说。
　　棠灵抿着嘴笑, 忍不住凑到她的面前去蹭她的下巴。
　　张明翰咳嗽一声，哼哼着拉长个脸。
　　棠灵撇撇嘴老老实实地坐好，韩琢也清清嗓子，一本正经地给二老倒茶。
　　贾丁胖蝴蝶一样忙活完, 自来熟地坐在沙发上：“还没说完, 棠灵，我这《叩门》你可跑不了了，我前两部你都演，第三部 换人，我也不放心，干脆就你得了。” 
　　棠灵露出十分不可思议的表情：“贾大编你净瞎掰，我就不信你这三个剧本女主是照着同一个人写的。”
　　她本是开玩笑, 谁知道贾丁总是笑嘻嘻的小眼睛突然流露出惆怅的表情来。
　　棠灵：……
　　贾丁：“算了，不提了, 总之送上门的好本子，不演白不演，正好韩总也在，就这么定了。”
　　韩琢看看棠灵, 转头对贾丁道：“本子先拿来，我们先看看”。
　　贾丁：“嘿！”
　　裴佩之温柔道：“灵儿是不是不想演同一类型的角色了？”
　　棠灵对裴佩之一向十分乖巧：“没有, 贾编的剧本质量一向过得去, 我还是挺想演的, 我在跟他开玩笑。”
　　贾丁在旁边嘿嘿笑。
　　裴佩之：“总演一个类型确实没什么意思, 你要是不想演，什么三阳开泰，不演就不演，我们去找其他的本子。”
　　贾丁：……
　　棠灵笑着摇头：“之前我演了一堆烂片出身，是张导不计较那些选了我，贾编后来又选我再次合作，是他们把我拉出之前的泥潭，没有张导和贾编就没有今天的我。“
　　“更何况，没有什么比出演同一个编剧的系列剧更能改变我的戏路了。我还要感谢贾编对我的青睐。”
　　裴佩之听完，笑容更盛。
　　“只不过……”棠灵看了韩琢一眼，韩琢安静地听她说话，眼睛盯着她瞧。
　　棠灵弯起眼睛：“只不过，贾大编要是再弄个小成本网剧，我可吃不消了，我们家韩总也是要赚钱的。”
　　韩琢勾起唇角笑，揽住她的细腰。
　　贾丁：呸，狗粮不吃。
　　韩琢转头看向贾丁：“贾编这次准备以什么形式拍？”
　　“首选电影，次选网剧。我的篇幅不长，擦边球也多，内容不适合做电视剧，网剧现在作为新兴平台，审核强度比较低，比较适合我的剧本。有几家投资方正在谈。”
　　韩琢道：“鹤鸣现在发展势头不错，积累了一些初始资金，投资一部文艺电影不难，不知道贾编愿不愿意给我这个机会？”
　　贾丁摸摸下巴，嘿嘿一笑：“就猜到你不会坐着看你的宝贝疙瘩再拍网剧。”
　　韩琢也堆出奸商的笑容：“还是得看到本子和班底再定，在商言商，本子过硬，导演过硬，要多少全听贾编吩咐，鹤鸣钱不够，我卖家底。”
　　张明翰喝掉一盏功夫茶，两只手放在膝盖上：“吃饭！”
　　餐厅里飘来的香气顿时勾起棠灵肚子里的馋虫，她第一个蹦起来，牵起韩琢的手往餐厅里走。
　　席间，棠灵高兴，举着杯子闹着要喝酒，韩琢拦着不让，已经饮了两杯的棠灵开始哼哼唧唧，也不知道是真的醉，还是借着酒劲撒娇。
　　韩琢看着又一次将下巴搁在她肩膀上的小丫头，轻声说：“听话。”
　　棠灵：“我听话你给我酒喝。”
　　张明翰端着酒杯跟棠灵碰：“别管她，叔叔跟你喝。”
　　“婶子给你只鸽子，吃了再喝，对身体好。”裴佩之笑眯眯的。
　　韩琢抿抿嘴，行吧，反正有自己在。
　　酒过三巡，喝到微醺。贾丁又开始骂华宇。
　　“给个准信。”张明翰扔了个花生米进嘴：“你俩现在什么关系？”
　　裴佩之打他一下，哪有当面这样问小辈的。一边眼睛亮亮的闪着八卦的光。
　　棠灵笑着挽韩琢的胳膊：“哎呀这还看不出来嘛。”
　　“看不出来，你们年轻人的事情不给个准信老年人受不了你们天天变来变去。”
　　棠灵轻哼一声，借着酒劲要去亲韩琢。
　　韩琢：……
　　大人们都在呢。
　　棠灵不亲了，搂着她的胳膊不撒手。韩琢对张明翰裴佩之说：
　　“我们在一起了。”
　　裴佩之拍了一下手掌，看向韩琢的眼神分外慈祥。
　　张明翰哼一声：“你说没用，丫头，你怎么想？”
　　丫头睁着眼睛十分迷茫：“什么？”
　　张明翰心道，装什么装，你酒量我还能不知道。有了媳妇忘了娘。
　　“小韩是你什么人。”张明翰沉声问。
　　韩琢突然感到久违的紧张，就像棠灵变小那段时间，张明翰裴佩之一次次地考问她一样紧张。
　　棠灵笑得非常开心：“是我老婆！”
　　四脸震惊，韩琢震惊地都捂胸口了。
　　张明翰：“有婚约了！？”
　　贾丁：“不是，人家小年轻，处对象都叫老公老婆。”
　　张明翰呼出一口气：“那还行，你连她家里人都还没见，自己心里有点数，别一天就知道和她搞对象。”
　　棠灵吐舌头：“知道啦。”
　　她娇憨起来，张明翰脸色也缓和下来，止不住地笑成褶子，端起酒杯：“小韩。”
　　“哎。”韩琢刚从那声老婆里缓出来，脑子发懵，听到有人叫她，赶紧手忙脚乱地端起杯子。
　　张明翰给她倒上48度的白酒。
　　“好好对她，珍重彼此，叔叔希望你们长长久久。”
　　“你们苦吃得都多，灵儿这丫头身世可怜，多亏有你，以后还是要拜托你，好好照顾她。”裴佩之也举杯道。
　　韩琢不知道说什么好，只能点头，郑重地说。“尽我一生，定会保她平安喜乐。”说完一饮而尽。
　　二老抚掌而笑。
　　后半段不出意料地灌起韩琢的酒来，棠灵撒娇打滚抢酒喝也拦不住。
　　韩琢喝到脚步虚浮，被棠灵扶着向外走，韩发已经等在门口。
　　裴佩之关心道：“这么晚了，又喝这么多，就住家里吧。”
　　韩琢摆手，语气平静：“我喝完酒酒品不好，就不叨扰二老了。”
　　张明翰打个酒嗝，看韩琢稳稳当当地由棠灵扶着向外走，喊了一声：
　　“小贾那个本子，我看过，比《酥油灯》好。你要是没有心仪的人选，我来导。”
　　韩琢扯开嘴角笑了一下，回头作揖道：“那就谢谢张……”
　　扑通一声。
　　韩琢载在张家别墅的玄关，久久未能爬起来。
　　……
　　睁开眼睛的时候，房间里没有灯，窗帘禁闭，丝丝缕缕的柔光进来，似乎是月华如水。
　　韩琢感觉头疼欲裂，额头处更是疼痛，不舒服地挪动了一下身子。
　　旁边马上有了窸窸窣窣的声音，一个熟悉又好听的声音响起：
　　“你醒了吗？有没有不舒服？”
　　韩琢睁开眼。
　　看见棠灵披散着头发，穿着没见过的棉质粉色睡衣，神情关心焦急，侧身去按床头灯。
　　韩琢拉住她的手：“我想喝水。”
　　棠灵点头，将灯打开，床头柜上有保温杯里装好的醒酒汤和温水，打开盖子，将她扶起来，一点点地喂她喝。
　　韩琢喝了一肚子水：“好饱。”
　　“都怪张明翰那个老头子，就知道灌你，你喝了多少你自己知不知道？你们三个人喝了三瓶白酒！”
　　韩琢躺下来，仰头看着棠灵喋喋不休地说着话，她的头发半长，松散地顺着明艳的面庞垂下，肤若凝脂，不施粉黛，大眼睛水润润的，愤愤不平地控诉着张明翰和贾丁的无耻行径，在橘黄色的灯光下，慵懒又清纯，带着一股子不自知的媚。
　　刚喝完一肚子水的韩琢觉得自己有些口干。
　　棠灵还在担心：“你眼神都直了，没事吧，有没有哪里不舒服，有没有胃疼？”
　　韩琢伸出一只手，拉着她倒向自己。
　　棠灵没防备，轻呼一声，就被带到她的怀抱里。
　　“嗯，不舒服，让我抱一会儿。”韩琢说。
　　棠灵脸红起来，暗自害羞了一会儿，又想到这是自己正经女朋友了，要什么害羞，便享受地躺在她怀里，脑袋埋在颈窝，还舒服地蹭了蹭她的身子。
　　韩琢的手在她身上摩挲，从肩胛骨到细腰，仍然往下，一边哑着嗓子问：
　　“这是张明翰家？”
　　“是呀，你栽在玄关了，直接晕了过去，只能住在这里。”
　　棠灵被她摸得浑身不自在，又动了动腿，蹭蹭。
　　“唔。”韩琢若有所思的声音响起。
　　“那你忍一忍，小点声。”
　　棠灵刚要问些什么，下一秒天旋地转，后背躺在床上，韩琢撑在她的上方，距离她只有几公分。
　　“你要干什么？”棠灵捂着嘴：“这里是别人家。”
　　韩琢眯着眼睛，低头轻轻地闻。
　　“糯米的味道，你吃了多少红糖糍粑？”
　　“哪里有很多。”棠灵抗议。
　　没怎么用力就将她的两只手举过头顶，轻声说：
　　“是吗，我尝尝看。”
　　身上的人慢慢俯身，一点点地品尝专属于她的甜点。
　　完全不同于自给自足，刺激来得又快又猛，韩琢一只手捂住她的嘴，她咬着她的手，颤抖着冲过一浪又一浪的高峰。
　　——“你不是不会吗？”
　　——“用手不会，吃东西我会。”
　　已经漱口回来，韩琢搂着棠灵软软的腰，看她烧得艳红的眼角和那枚鲜艳的小痣，神色又暗下来。
　　“有没有不舒服？”
　　“还行。”棠灵回答，身体带着余韵后的慵懒。
　　“酒喝多了，饭没吃饱。”韩琢说着，吻得她偏头。
　　“这次还是，小心点，别出声。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者每天都想要两个女鹅滚床单！！


第60章 女朋友
　　这一次棠灵实在是没有控制住, 指尖插入韩琢的发间，颤抖着哼出了声。
　　“嚯。”韩琢抬眸去看她，唇边带着盈盈水光, 笑容看上去又坏又邪。
　　“还真是个小水龙头。”
　　棠灵被她的话刺激得又抖了一下, 水龙头尽职尽责，弄了韩琢一身。
　　韩琢看看她又看看自己，认命地叹口气，上来搂住还在抖的小丫头, 一边摸着她的后背, 低声哄着：“乖。”
　　棠灵神智不清，八爪鱼一样地搂着她，哼哼唧唧地把脸往她身上拱，还用小白牙去咬她的肩膀，折腾了一小会儿，就累得睡着了
　　韩琢笑着看她，她都睡了, 自己还是没有困意，伸出手摸她的眼睛, 鼻梁，粉嫩的唇，一边摸一边想，这么好看的小丫头, 是她养大的，是专属于她一个人的, 想着想着, 心底发热, 小腹发酸, 忍不住去吻。
　　睡梦中棠灵轻哼了一下，无意识地回应，手臂甚至自发搂上她的脖子。
　　韩琢脑海里突然闪过一个意识，强行将自己抽离。
　　睡梦中的棠灵仰头，下意识地去寻她的唇，一副没吻够的样子。
　　“小妖精。”韩琢哑着嗓子说。
　　韩琢终于窥探到，为什么明明躺着当小受受很舒服，在上面的棠灵却那样热衷，一遍又一遍地停不下来。
　　她也不想停下来，看着怀里的人随着她的动作哭着颤抖，抱着她不让走，露出失神的媚态，简直太让人上瘾了。
　　可惜，这是在别人家里。
　　韩琢心情不爽地啧了几声，下床来做清洁工作。
　　早上睡饱了醒来，棠灵脑袋混沌，自觉地钻到旁边人的怀里，草木气息包裹着她，嘴角控制不住地上扬，一条腿跨到她的腿上，在她怀里轻微地蹭。
　　“你属小狗的吗？”头顶上的人问。
　　小狗皱起鼻子，哼哼一声，将脸埋进她的胸前，肆无忌惮。
　　韩琢叹口气，第101次想，要是在家就好了。
　　不，在家也不太好，家里人太多。平时不觉得，如今越来越觉得人多，恭喜发财一个比一个八卦，还有一个总是神出鬼没的师父，也不知道他有没有恶趣味地突然出现在房间里，韩琢只要想想就觉得自己要萎了。
　　棠灵真正清醒的时候，旁边已经没有了人。她不满意地哼哼唧唧发了一会儿脾气，韩琢擦着脸上的水珠从浴室出来。
　　“醒了？去洗漱吧。”
　　棠灵撇嘴，伸手，求抱抱。
　　韩琢也绷不住，勾着嘴角俯身，将香香软软的小丫头整个抱起来，棠灵轻呼一声，两条长腿自然地盘在她腰上，在她耳边笑。
　　两只手托着她去浴室：“刷牙？”
　　棠灵不撒手，在她身上蹭。
　　韩琢打了她臀一下，棠灵不蹭了。韩琢的手又回来托着，心里蠢蠢欲动，手感真好，挺翘软弹，还想打。
　　丫头自己在她身上挂得牢牢的，韩琢空出两只手来，挤好牙膏的牙刷递给她：“不下来吗？”
　　这个姿势确实没法刷牙，棠灵撇撇嘴，下来了。
　　按开电动牙刷的开关，棠灵眯着眼睛刷牙，背后贴上来的人手自然地环在她的腰上，亲密地贴着她。
　　棠灵心里泛着丝丝缕缕的甜，韩琢醒的这两天，她似是掉落进一个无边无际的美梦里，以前心里头幻想着的那些隐秘的小心思，逐一得到实现，不止是睡了她，还有两个人时时刻刻凑在一起的日常，韩琢对她越来越主动的占有欲，那些小动作和小心思，都让棠灵觉得，她是真的喜欢自己。
　　也许还有一点爱。
　　“想什么那么认真？”韩琢偏头亲她的耳朵：“刷个牙都走神。”
　　棠灵将泡沫吐掉，漱口洗脸。这个过程里，韩琢都没有放开她的手，弯腰的时候也贴得很紧，非常的少儿不宜。
　　用擦脸巾擦干水珠，棠灵转过身来，韩琢自然地低头，和她轻轻地接个吻。
　　“我有问题要问你。”棠灵搂着她的脖子。
　　“问。”韩琢低头碰她的额头。
　　“我们两个是不是少了点什么环节？”
　　“嗯。”
　　嗯？嗯是什么意思。
　　韩琢：“我很喜欢你，想天天都见到你，想一直和你在一起，做我女朋友吧，好不好？”
　　棠灵想瘪嘴，嘴角却止不住地上扬。以前她以为听情话这种事情毫无营养，但只要是韩琢说的，情话听得再多好像也不够。
　　“那你好草率哦。”她说。
　　韩琢也跟着笑：“是，很草率。那我们出去约会，我再追一追你，你再考虑考虑要不要答应我？”
　　棠灵摇头：“不要，我想现在就答应你。”
　　“那你好任性哦。”韩琢学她的话说。
　　棠灵笑得开心，搂住她脖子的手臂收紧，和她呼吸相闻：
　　“女朋友你好。”
　　“女朋友你好。”
　　两个人在浴室里接了正式成为女女朋友后的第一个深吻。
　　洗漱完，新晋小情侣牵着手去张家楼下吃饭，棠灵一眼就看见阳台上晾的一条床单。
　　棠灵：……
　　韩琢顺着她的眼神看去，了然地说道：“所以我才不想在他们家住，忒不方便。我还给你和我都洗了澡，没想到你真的是小水龙……”
　　一双手捂住她的嘴，棠灵带着哀求的表情：“不要再说下去了。”
　　韩琢弯了下眼睛。
　　裴佩之用“丈母娘看女婿”的态度，热情地招呼二人吃早饭。吃饭时又说道昨天让韩琢直接栽了的《叩门》电影，初步达成共识，最终还要拿到剧本，再跟经纪人和公司敲定一些细节。
　　贾丁糙老爷们又是单身，喝多了一向是住在张明翰这里，跟着老人家的作息早上艰难地爬起来，坐在饭桌上迷迷瞪瞪，只有在说起剧本来的时候才有些精神。
　　早饭吃完，韩琢便带着棠灵告辞，贾丁也要回去，热热闹闹的屋子里一下子安静下来。
　　张明翰背着手，在略显空旷的别墅里逗鸟玩。
　　裴佩之走到窗边，给棠灵打电话，接通后传来有些惊讶又娇软的声音：“佩姨？”
　　韩琢的车刚开出去一公里，放慢了车速，看是不是裴佩之那边拉下什么东西，或者还有什么吩咐。
　　“记得按时来上课。”裴佩之说：“勤能补拙，笨鸟先飞。”
　　“知道啦~”棠灵拖着甜甜的长音回：“我和姐姐一周来一次，佩姨别烦我就行。”
　　裴佩之笑意盈盈：“只要你有进步，就不烦。”
　　张明翰逗着鸟，侧耳听着裴佩之和那边闲聊，挂上褶子笑来。
　　电话终于挂断，韩琢道：“打了好久。”
　　带着一丝丝的怨念。
　　棠灵看她的侧脸：“你吃醋啊。”
　　“没有啊。”韩琢熟练地否认。
　　“佩姨应该是希望我们经常去家里吧，他们夫妻俩孩子常年不在身边，朋友虽多，小辈却少，大房子里就两个人，难免显得空旷一些。”
　　“嗯。”韩琢点着头。
　　红灯停。棠灵解开安全带，安全提示音滴滴滴地响起来。
　　韩琢刚要侧头，被她一下子亲到了。
　　“干嘛？”韩琢被亲的没脾气，低头看着艰难地欺身过来的丫头。
　　“不干嘛，喜欢你。”
　　韩琢弯了弯眼睛。
　　她们今天都没有事情，在车上跟林琳打了一通工作电话，将《叩门》的事情交代了，后续的内容全由林琳接手去谈，棠灵只需要拿到剧本提前做好准备，等着拍戏就行。
　　在车上处理完公事，韩琢又开了一会儿车，来到一个楼盘的售楼处，把车子停稳。
　　棠灵：？
　　她在路上光顾着跟韩琢耍流氓，根本也没想过去问她要去哪，左右今天她们都没有事情，去哪都行，在车里待一天也行。
　　看看外面，又看看解安全带的韩琢：“你要买房子？”
　　韩琢点点头：“家里边几个祖宅院子，一个正在住，其他的院子别墅都年久失修，打理起来很费时间。我的爷爷置办过许多栋楼房，二环三环的都有，只是都有些年头了，小区环境和安保不行，多年来都用来出租，不适合住。”
　　她说得认真又轻描淡写，顶流社畜棠灵内心毫无波动，差距过大等于没有差距永远是亘古不变的真理。
　　“以前觉得房子到处都是，就没想着置办房产，如今才知道自己多蠢。”韩琢继续说。
　　“你要买房子是因为……？”
　　韩琢和她对视了一会儿。
　　棠灵懂了，咬了下自己的唇。
　　“你不适合进去，在这里等我，我看一会儿就出来。”韩琢摸摸她的头。
　　棠灵摇头：“不要。”
　　韩琢：“什么？”
　　“不要你给我买，我要自己买。”
　　韩琢消化了一会儿她的话：“啊。”
　　啊什么啊。
　　“我攒的钱够买个小房子了，你的钱还要留着投资电影，那可是个吞金的无底洞，你就不要再浪费钱了。”
　　韩琢：“没关系，我准备卖掉一栋楼。”
　　棠灵一口气梗住，差点没喘过来。
　　韩琢摸她的脸：“真要自己买？”
　　棠灵认真点头：“真要自己买，而且我还要写你的名字。”
　　吃她的用她的，命都是她给的，棠灵自认为没有什么能给她，买个房子而已，不想让她操心，本来她的人生目标就是挣钱买房嘛。
　　棠灵还有一点隐秘的小心思：她一见到她，就想要把自己的一切好的东西都给她，包括她自己。似乎这样，她自己就会成为韩琢的一部分。
　　她为这种设想感觉到无边的满足和快乐。
　　韩琢叹口气：“你不用这样，我其实挺有钱的。”
　　“我知道，但是我就想这样。反正拎包入住的房子我买定了，住不住看你。”棠灵拨通一个电话：
　　“富婆，江湖救急，我着急找一个拎包入住的房子，不用太大，我有多少钱你知道的，安保要好啊……还能谁住啊，我住呗……”
　　电话很快打完了。
　　韩琢：“我也是富婆，你怎么不找我。”
　　棠灵扶住她的脸，带过来亲一下：“我就是要养你这个富婆。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：来嘛，包养我嘛感谢在2020-11-04 23:24:34~2020-11-06 09:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 搬家了
　　那位“富婆”的效率很高, 两个人在车里腻腻歪歪一会儿，电话就又打来了，同时甩过来几个楼盘的地址。
　　到的时候, 一位漂亮的导购小姐微笑着迎过来, 对着全副武装的棠灵点头：“棠小姐，这边请。”
　　棠灵小声对韩琢说：“艾晴家里是房地产巨头，因为她也在这个圈子里，就专门做起针对我们这类人的房产生意。她的楼盘特别注重隐私性和安保, 住在里面的, 不是艺人，就是大佬的情人。”
　　导购小姐被打过招呼，直接带二人去了位置最好的房间。也可以选择其他房间，只要没有卖出去的，都可以进门去看。
　　这个房间大概一百平，三室两厅两卫，日系性冷淡的装修风格, 木质的地板和家具映衬着白色的墙壁，简单干净舒适, 主卧旁边的浴室有一个大浴缸，浴缸上方有一个小窗，窗外是种的茂密的绿植掩映。从客厅向小区望去，绿化做的非常好, 有几颗巨大的水杉树有七八层楼高，楼和楼之间间距很宽, 保证了基本的私密性。
　　二人看过以后道：“艾总交代, 若是想再看看, 我陪同你们再去看其他两个楼盘。”
　　韩琢一言不发, 侧头去看棠灵。
　　棠灵拉着她的手，十指相扣，软糯糯地说：“我挺喜欢的。”
　　韩琢笑：“不再看看了？”
　　“你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那就行了。”棠灵说：“签合同吧。”
　　两个人从决定买房子到签合同，一共用了三个小时。
　　签合同的时候，韩琢拉下脸来真的不高兴，棠灵才没有坚持写她的名字，老老实实地签上自己的大名。
　　导购小姐发自内心地露出笑容：“不动产相关手续由我司出面为您办理，这是门卡和备用门卡，二位自己录好指纹就可以了，有什么问题可以给我打电话。”说完迅速离开，将房子留给新鲜出炉的主人们。
　　韩琢摸下巴：“我怎么觉得有人似乎比我还急？”
　　棠灵将合同放好，闻言转身飞扑到她身上，嘴唇蹭着她的脖颈：
　　“你说谁呀？”
　　“我说小水龙头。”
　　棠灵打她两下，没什么劲儿，像猫爪挠得一样。
　　如今已经是下午一点多，两个人在一起，总会觉得时间过得特别快。
　　两个人商量着去吃火锅。新家有了，有许多东西需要置办，购物当然必不可少，棠灵简直兴奋地要死，拉着韩琢向外走，念叨着都需要买些什么东西，还需要买些内衣外衣。
　　“唔。”韩琢想起来一个重要的事情：“这样说起来，新买的床单被罩需要洗了晒干再用，今天晚上不太适合住在这里。”
　　棠灵沉默了一会儿道：“其实我也不是那么爱干净，一个人的时候经常不洗衣服。”
　　韩琢：“你听听这是一个女明星该说的话吗？”
　　棠灵抿嘴：“要不……晚上可以去酒店。”
　　韩琢很是不可思议地看着她。
　　棠灵跟她可以肆无忌惮地不要脸：“不可以吗？”
　　“可以。”韩琢有些好笑：“不过晚上还是应该回趟家里，拿些东西，顺便跟恭叔他们说一声。”
　　“哦。”棠灵撇嘴。
　　韩琢低头看她的眼睛：“我看看是哪个小丫头如此急色。”
　　棠灵斜睨她一眼：“你不急色，今晚上别碰我，好好当个和尚。”
　　韩琢笑不出来。
　　两个人去吃了火锅，逛了商场和超市，棠灵的女朋友角色适配度很好，想吃什么都不自己去买，摇着韩琢的手要。韩琢听到她的要求就笑，听话地去排队买各种网红小吃，网红奶茶，买回来以后喂给小丫头吃，看她吃成一只小仓鼠，自己则食指大动，想把这只小仓鼠吃掉。
　　晚上先将大包小包带到新家，约了保洁阿姨明天对房间进行彻底的清扫清洗，便驱车回到韩宅。
　　韩恭：“小姐和棠小姐要吃完饭吗？”
　　韩琢：“不吃了，我有事情跟你说，唔，把那几个人也叫来吧。”
　　棠灵先跑回卧室了，她怕不好意思。
　　很巧的，韩喜出去采买了，在家里的是恭发财。
　　“师父最近在哪里？”韩琢问。
　　“他没什么事，去追坑诚家的那人去了，阿财明天就去找他跟他一起。”
　　“也就是说不在家呗？”
　　韩恭有些奇怪，仍然点头道：“不在家，昨天说在平城，几百公里以外了。”
　　韩琢摸胸口：“那就好。”
　　恭发财：？
　　韩琢清清嗓子：“我以后晚上，基本就住外面了，有事情可以找我或者给我打电话。”
　　恭发财：……！！！
　　韩恭清清嗓子，沉声问道：“是要和棠小姐住一起吗？”
　　韩琢嗯了一声，突然自己也有些不好意思起来。
　　发财：！！！
　　韩恭老父亲的心受到了一些冲击，他捂着心口：“那我每天早上去给二位小姐做饭。”
　　“不用不用，恭叔歇着就行。”
　　“这怎么可以，小姐一个人我实在是不放心，您旁边需要有个人在的。”韩恭说得义正言辞。
　　韩家多年前遭受重创，到韩琢这一代就剩她这一个独苗苗，家族旁支弟子全都把韩琢当成宝贝捧，虽然能力都不一定比韩琢强，但也不敢让她独自在外，就怕她这根独苗苗出点什么事情。
　　发财只知道点头，如果大喜在，估计已经眼泪汪汪地喊小姐不要扔下我了。
　　韩琢有些头疼。
　　“小姐放心，不会打扰你和小小姐的。您让我每天确保您的安全就行。”
　　“那我每天给你打个电话报平安？”韩琢试探着问。
　　韩恭露出老父亲受伤脸来。
　　许久之后，棠灵的卧室门被韩琢打开了。
　　“处理好了吗？”棠灵蹦蹦跳跳走到她面前。
　　“好了。”韩琢看着小兔子一样的小人儿，笑起来。
　　棠灵捏住她的脸：“你为什么笑得这样猥琐？”
　　“我猥琐吗？！”韩琢震惊了。
　　“猥琐啊~但是我喜欢。”棠灵说。
　　“是不是我什么样子你都喜欢？”
　　“是啊。”棠灵笑着。
　　韩琢的脸上露出心疼又珍惜的表情，摸着她的脸叹气。
　　“关灯，睡觉。”
　　当晚，棠灵生着女生经常会生的小脾气，作为韩琢说她急色的报复，不让韩琢碰她。
　　她假装侧身睡着，听见韩琢在重重地呼吸，也不知道是气得不行，还是什么其他的原因。迷迷糊糊到半夜，看见一个人影去了浴室，水声响起，似乎是在洗澡。
　　翌日。刚听到消息的韩喜挂着面条泪，带着大包小包放到后备箱里，韩琢仍然有些不好意思：“那我走了。”
　　韩发：“我开车吧小姐。”
　　“不用了不用了。”虽然有些对不起他们，但是她还是尽量不太想让这些人知道她住在哪里，要不然这些聒噪的人搞不好真的天天来。
　　车子驶入小区，棠灵买了地下车位，坐电梯上楼的时候，棠灵的心情抑制不住地激动，偏头看看韩琢若有所思的神情，问：
　　“姐姐在想什么呀？”
　　韩琢侧头看她，笑着亲她一下。
　　“我在想，我父亲还很年轻便去世了，老爷子当年又只知道买楼，若是当初搞起房地产来，现在估计早就是大富豪了，家里人不用眼巴巴地等着我挣钱，你也不会愁没有好的资源。”
　　棠灵撇嘴：“我才不要当资源咖。”
　　小区一梯一户，在门口站好，棠灵抓着韩琢的手指，开了指纹锁。
　　“谢谢大明星养我。”韩琢一本正经地说。
　　“不用谢，我高兴！”棠灵绽放出大大的笑容来。
　　进门棠灵弯腰拿出来仅有的红蓝两色的拖鞋，阿姨已经将家里收拾得很干净，买好的白色和灰色软装全都安装好，房间里简单干净又温暖。浴室里情侣款的毛巾和牙具，吧台上摆好的情侣款茶杯，二人在房间里充满兴趣地乱转，觉得每一个角落都充斥着幸福的细节。
　　棠灵话唠的本质展露无遗，喋喋不休地说着还缺什么东西：
　　“你喜欢喝咖啡嘛，我们买一个咖啡机，放厨房那里正好。阳台那里放一个大躺椅。你喜欢看书，我们定制一个一面墙的书架放在客厅。我原来的房子里的东西这几天要拿过来了，衣帽间现在还有些空，我去跟小花说让她把最新款的QM家的衣服那几件过来。我看你有时候会玩游戏，次卧要不要改成游戏房……”
　　此时两个人换好了家居服，已经是深秋，家居服是黑白情侣款的运动版卫衣，棠灵穿着粉白的衣服，拿着小记事本记下自己的想法，韩琢去厨房做饭，边切着小葱边听着她在那里叨叨叨，唇边挂着笑。
　　十二点整，韩琢端着两碗阳春面来到餐厅：“吃饭了。”
　　棠灵坐在客厅的深色地毯上，伏案记录。
　　韩琢洗好了手，看棠灵那一副认真的样子，走到她旁边坐下：“给我看看？”
　　棠灵写下最后一行字，献宝一样给她看，顺便扑到她身上，两个穿着大卫衣的人像是两个可爱的毛绒玩具一样抱在一起。
　　“唔。”韩琢看着棠灵记下了的几页纸：“怎么都是我喜欢的东西，你自己的呢？”
　　“我自己的？”棠灵搂着她的腰，下巴放在她的肩膀上：“你喜欢的东西我就喜欢啊。”
　　韩琢偏头看她仰起来的脸，亲她一下：“不是啊，你有你自己喜欢的东西，你喜欢的东西也要放进来，才是我们共同的家。”
　　棠灵眨着眼睛：“我喜欢的东西已经在这里了啊。”
　　韩琢眯起眼睛来。
　　小丫头软乎乎地凑上来亲她：“不就是你嘛。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：被包养的感觉好爽


第62章 潜规则
　　严格来说, 今天是成为女女朋友的第二天。在这之前，韩琢从未想过自己会变成一个接吻狂魔。
　　至于棠灵有没有想过，只有她自己知道。
　　两个人各自忙碌的时候互不打扰, 只一会儿就想看看旁边的人, 闻闻她的味道，亲她一下，咬她一下，或者只是牵牵手, 搂搂腰。
　　这种随时随地的肢体亲密非常让人上瘾, 韩琢今天做饭的时候就觉得旁边少个人。别人说情侣每时每刻都要黏糊在一起，她以前还嗤之以鼻，觉得都是些恋爱脑，智商为负，哪有人自己不行非要旁边陪着一个人的。
　　自己现在的智商可能也高不到哪里去，旁边这个人似乎是怎么看都看不够，好奇怪, 明明是从小看着到大的孩子，以前为什么会没有这种想法。
　　如果哪一个瞬间, 两个人突然对视，便是星星之火直接燎原，不再满足于浅尝辄止，不只是谁先张的嘴, 或者谁先伸的舌头，总之一定是你来我往, 控制不住地深入, 只想把对方狠狠地品尝侵占才好。
　　两个人坐在地毯上, 说了一半的话消散在空气中, 记录的小本子随意地摊在桌子上，笔滚落在地毯上，无人在意。
　　棠灵搂着心上人的脖子仰头，承受她温柔又霸道的攻势。韩琢似乎是想将怀里的丫头揉进身体里，侵略占领的意图十分明显。
　　餐厅里两碗面条的热气渐渐消散，趋于室温，客厅一隅的温度却越升越高，阳光洒下来，照着紧紧拥抱的恋人。
　　这个时候响起的门铃声便显得格外让人恼火。
　　棠灵发出抗议的哼声，推着身上的人。
　　身上的人正沉迷于咬她的耳垂，带着薄茧的手掌深入衣内，尽情地游走逡巡，到处点火。此时倒是停下来没有继续，吻着她的动作却是不停。
　　棠灵又推了推她。
　　门铃声又响了一遍。
　　韩琢发出重重的呼吸声，将手掌从衣服下摆抽出，伏在她身上缓了一会儿不想动。
　　“有人来。”棠灵小声说着。
　　“我知道。”韩琢的声音又阴又哑。
　　门铃声不响了，棠灵的手机铃声响起来。
　　韩琢呼出一口气，坐直了身体，将棠灵拉起来。棠灵脸颊红红的，伸手去拿自己的手机，韩琢靠在沙发的边上坐着，一手搂着她的大腿，跟她一起看是谁打来的电话。
　　屏幕上“富婆”两个字跳得欢快。
　　电话接通，还没来得及说话，对面的女声快人快语，噼里啪啦地先说起来：
　　“棠灵你没在家吗？我按了半天门铃。”
　　“啊，在呢，刚才在厕所没听见。”棠灵跟韩琢使了个眼色：“这就来了。”
　　门开，栗色卷发大花裙子大墨镜拎着新款限量版包包的漂亮女人站在门口，张开双臂：“恭喜我的室友乔迁之喜！终于买房子了我的天，快让妈妈好好看看……”
　　棠灵无比嫌弃：“妈什么妈，赶紧进来，别招来别的狗。”
　　女人摘下墨镜，露出风情十足的桃花眼：“那你还是小瞧我，我这小区能是有别的狗来的地方吗……”
　　艾晴睁大了眼睛，看着站在棠灵身后的，穿着同款卫衣的，身材高挑相貌出众御姐气息十足的女人。
　　韩琢因为被她打断的某些事情导致心情不是十分顺畅，此时表情看上去颇为平静，只是礼貌地打了招呼：“你好。”
　　本来，女人家里出现另一个女人十分正常，但不正常的是两个人的同款情侣卫衣和同款拖鞋，以及浑身上下显露出来的亲密态度。
　　艾晴晴天霹雳，脱口而出：“棠灵！你真的有狗了！”
　　……
　　韩琢平静地走到餐厅：“要吃面吗？”
　　艾晴还处于自己的好室友有狗了的震惊中，只能摇头。
　　韩琢对棠灵说：“我们两个把面先吃了，你的室友大概需要消化一下。”
　　棠灵忍着笑：“好。”
　　韩琢真是一本正经的蔫坏，她喜欢。
　　两个人呼噜呼噜地吸面条的时候，艾晴可算是返过味来，满脑子闪着八卦的光，在沙发上焦急地挪来挪去，憋了一肚子的话想问，奈何这两个人吃个面条吃得慢条斯理，一点都不急。
　　终于等她们吃完了，韩琢端着碗去厨房，艾晴一把抓住棠灵的胳膊小声说：“啊啊啊她是不是你那个公司老板，你们两个上过热搜的。”
　　棠灵将从韩宅带来的茶叶打开装到茶叶罐子里，旁边的小炉子烧着纯净水：“是啊，就是她。”
　　“你怎么这么想不开，资源没有慢慢来嘛，你看我钱不少我也没有什么好资源，你是缺钱了吗，缺钱你告诉我我会帮你的呀……”
　　棠灵一脸蒙蔽地看着她：“你以为我是被她潜规则了？”
　　艾晴露出一言难尽的表情：“难道不是？”
　　“不是啊，我喜欢她。不是，谁告诉你我被她潜规则了啊，网上的事情不要信。”
　　艾晴：“你自己说的，你忘了吗？”
　　棠灵：……
　　她想起来至今还被自己置顶在微博首页的那句“没错，我就是韩总包养的小情人儿。”终于体会到什么叫嘚瑟大了闪到腰。
　　“没有，我当时只是骚一下。”棠灵说。
　　艾晴侧眼看她：“真的？”
　　“真的。”棠灵十分认真脸。
　　“这房子你买的，她住在你这里？”艾晴问。
　　“啊。”
　　艾晴眯起眼睛：“她不会是个吃软饭的吧，听说是个挺小的公司，她是不是还得靠着你赚的钱养她呢？”
　　棠灵：……
　　如果刨除掉韩琢家里价值几十亿的房产，还有那些不舍得卖的奇珍异宝，还有那些为了求她上门看一眼治治病去去灾多少钱都愿意给的富豪和人脉，艾晴的话本质上也没错。
　　艾晴看棠灵的脸色，越发觉得自己说中了，不禁叹了一口气：“你呀，叫我说什么好。”
　　她来恭贺乔迁之喜，买了很多礼物，吃的用的，还有一瓶年份不错的红酒。韩琢端着一盆刚洗好的水果来到客厅，放在茶几上，对她点点头：“吃水果。”
　　艾晴不是很待见她，也只是礼貌地点下头。
　　转头看向棠灵时，冷冰冰的脸上冰雪乍融，眼角眉梢都带着笑意和暖意，伸手摸了下她的头，又揉揉她的耳朵，转身离开了。
　　艾晴看看离开的那位韩总，又看看自己室友眼睛一直追着她走，那副坠入爱河傻不拉几的样子，深深地叹口气。
　　感情的事情如人饮水冷暖自知，艾晴深知什么锅配什么盖，我之□□你之蜜糖，她一个外人不了解情况也不便多说，只是提醒她多注意一些，便也罢了。
　　不一会儿，韩琢回来，她去厨房切了一份卖相十分不错的水果拼盘，摆好了叉子端来放在茶几上，自己坐好，拿起一个叉子叉起一块火龙果，举到棠灵面前。
　　棠灵有些不好意思：“我自己来吧。”
　　韩琢给她，让她自己来，自己则拿起烧开的小水壶，开始洗茶泡茶，她的手很稳，性格也冷清沉稳，动作行云流水，赏心悦目。
　　艾晴觉得这个人可能人品也还算不错，起码看着不是那种花心的人，对棠灵看着也是实心实意，便还算是放下半颗心。
　　两个人聊起近期的事情来。
　　艾晴和棠灵是大学同寝室的室友，关系一直很好。棠灵上学的时候生活困难，勤工俭学，艾晴曾经不止一次帮助或者试图帮助她，都被她回绝了，棠灵觉得学费自己能赚，但拿别人的资助，友情就会变质。
　　毕业后，寝室其他两个同学没有继续当演员，一个出国深造读艺术硕士，一个回老家当了公务员，进圈子里当演员的除了棠灵之外就是艾晴。
　　艾晴家里条件好，但是父母不支持她走演艺路线，让她30岁以前随便闹，30以后就要退圈回家继承家业，所以艾晴在圈子里属于那种不计较得失只顾自己爽快的演员——喜欢什么角色就去演什么，演完女一演女n，综艺站台一个不拉，演累了就跑去度假，属于过得最滋润的那一类艺人。
　　世界上的事情往往很奇怪，你越不想得到的越是会给你。
　　艾晴这样随心所欲地折腾了几年，居然因为一时兴起在一部小成本电影中演的反派角色一炮而红，包揽当年的各大电影新人奖，成为一颗潜力无穷的新星，自此以后资源纷至沓来，选择余地增多，艾晴更是如鱼得水，每天在各种剧本里放飞自我。她的特立独行使她的粉丝包容度十分高，从来不替她吵架，也没有控评反黑炒作那一套粉圈习惯，粉丝每天的梦想就是求自家宝宝不要退圈，再演几年，演一年少一年。
　　棠灵和艾晴在上学时期关系就十分要好，毕业之后也没有冷淡，艾晴性格洒脱又有些小作精，棠灵本质却十分懂事，善于体谅她人，有孤注一掷的拼劲和韧劲。两个人性格也算是互补，遇到困难和问题的时候经常聚会夜聊。
　　棠灵进藏出事之后，两个人断了一段时间的联系，棠灵那时候心态产生很大的变化，加上心里状态一直不好，艾晴为此着实着急了很长时间，百般打探消息。后来从杜奇瑞那里知道了棠灵的状况，还专门打电话来骂过她，棠灵哄了她很久才算把人哄得没了脾气。
　　棠灵和韩琢自重逢之日起也有一年多，这一年多艾晴几乎就没有见过她，艾晴在棠灵家的客厅里对于这件事情进行了深层次的控诉。
　　棠灵觉得十分理亏，毕竟这一年多来，自己身上发生的事情也太多，不说别的，神智清醒的时候都不多，生活乱七八糟，如今才算步入正轨。自然是顾不上和她见面叙旧。
　　过往再坎坷，在巨大的回报面前都不值一提：她拥有了此生最想拥有的人，受点苦又算得了什么。
　　艾晴说着说着，就觉得气氛不对，回头一看，她控诉的主人公此时正眼巴巴地望着吃她软饭的那个“韩总”，含情脉脉的样子，根本没有理她。


第63章 学知识
　　一声咳嗽响起。
　　棠灵回头：“怎么了, 说啊。”
　　艾晴心想，我还说什么说，重色轻友的家伙。
　　韩琢礼貌地陪在旁边, 轻易不怎么说话, 只是记着将喝完的茶再泡好给二人倒满，自得其乐。
　　“你现在都好了吧，还有没有什么困难？”艾晴问。
　　棠灵又看了韩琢一眼，说：“都好了。”
　　身体没有问题, 人也安安稳稳地在身边, 之前的种种恍若隔世。
　　“好了就把局子攒起，人生苦短及时行乐！”艾晴说着就要打电话：“不准给我推，这么长时间销声匿迹的，嘴里不说都惦记着，你再躲就心寒了。”
　　棠灵乖乖地闭上嘴，眼睛里流露出暖意和笑意来。
　　艾晴开始在旁边噼里啪啦打电话，局子攒在几天以后, 就在这个房子里，算是庆贺棠灵的乔迁之喜。
　　“可以带家属, 有那种追不上的也带来，大伙帮着一起追！”
　　艾晴问都没问，直接替棠灵做了决定。
　　棠灵抱住韩琢的胳膊：“你愿不愿意？”
　　“什么？”
　　“她们来家里聚。”
　　韩琢若有所思地想了一会儿：“你是怕我嫌她们来家里闹？”
　　棠灵咬唇，点点头。
　　“怎么会, 你和朋友们这么久没见，何况新买了房子, 闹几天也是应该的。”
　　棠灵的眼里闪烁着细碎的光：“那你……愿不愿意我把你介绍给他们？”
　　韩琢看了她一会儿。
　　“十分荣幸, 甚至迫不及待。”
　　她说得认真。棠灵的眉眼弯弯, 比刚才还要高兴。
　　韩琢轻轻皱眉, 摸摸她的脸，柔嫩的脸颊在她掌心蹭蹭。
　　艾晴最后敲定了时间和大概人数，不再打扰小情侣，起身告辞，一边腹诽道，若不是有韩琢在，这一晚上怎么也得聊到通宵。
　　韩琢将她送到大门口。
　　“我算是半个娘家人，棠灵日子过的苦，赚钱不容易，希望你能真心对她。丑话说在前面，要是让我知道你只图她的钱和热度炒作自己或者移情别恋，我们家第一个饶不了你。”
　　韩琢抿着唇，点点头：“我知道。”
　　艾晴见她态度算是真诚认真，便放下心来，和棠灵抱了一下，离开了。
　　送走了室友，棠灵长出一口气，转身扑到韩琢的怀里。
　　头顶上传来温热的触感，韩琢开口问：“怎么了。”
　　没怎么，就是好像更喜欢你了，要把你介绍给朋友们，有些兴奋。
　　这些话棠灵在心里默默地翻滚了两圈，到嘴边变成了：“想抱你。”
　　午后的阳光热烈又温柔地洒进客厅的落地窗，在她们两个自己的小窝里，放任自己的欲念滋长。棠灵反应过来时，她已经躺在卧室的大床上，新换的传单被罩散发着皂角香气，身上的人正织着绵绵密密的情网。
　　棠灵弱弱地反抗：“还是白天呢。”
　　韩琢唔了一声，没有抬头。
　　卫衣舒适宽松，但是不好脱。棠灵刚配合她从头上脱掉衣服，迎来她颇有些急切又热情的吻，门铃便再次响起。
　　韩琢：……
　　她要是个男的，非得弄出病来不可。
　　不是，她俩搬个家怎么这么多人知道的吗？
　　棠灵看着面色更加阴沉的身上人，轻轻推她肩膀一下。
　　她上半身不着片缕，叫人看了就想做坏事。韩琢看她一会儿，努力熄掉脑门上冒出来的火气，抓起旁边的被子将小人儿结结实实地围住，抿着嘴亲她一下。
　　“躺好，我不认识的人就让她改日再来。”
　　“唉，别。”棠灵心说，这多不好，显得她们俩白日急着一心那啥。
　　韩琢按住她，自己阴着脸去开门。
　　门外出现韩恭的脸。深秋的季节，他已经穿上厚厚的羊毛衫和呢子大衣，带着毛茸茸的羊毛围巾，脸上带着得体的笑容：
　　“小姐。”
　　韩琢面无表情：“恭叔。”
　　“哎。”韩恭喜气洋洋：“我们不打扰小姐和小小姐，不过为了保护小姐的安全，我们就住楼上，小姐有什么要求随时招呼。”
　　韩琢：“……你们四个人住这里会不会挤？”
　　韩恭：“不会，这里是六楼，七楼和八楼我都买下了，这次来还没有购置房产，这个地点也算不错，很有增值空间，买了不吃亏。我和韩发先过来住，韩喜再去老宅打包一些东西，王姨也收拾收拾过来……”
　　“小姐放心，我们轻易不会打扰小姐的生活。”许是见到韩琢显得颇有些严肃的脸色，韩恭赶紧补了一句。
　　深深地叹一口气。
　　“好的，我知道了。”韩琢露出一丝笑容来：“辛苦你们了。”
　　韩恭露出放心的笑容，递给她一个大袋子：
　　“这是韩喜准备的，恭贺你乔迁之喜。我就不打扰小姐了。”
　　随后便躬身行礼，替她将门关上。
　　“是谁呀。”
　　棠灵已经穿好了衣服，随手拿着头绳正在扎头发，韩琢微含着深意地看了她一会儿说：“恭叔。”
　　“啊？”
　　“你不会想知道他们刚做了什么。”韩琢一边说着，一边把袋子打开。
　　两瓶年份十分不错的红酒，两套情侣款暖心睡衣，一个家用医药箱，韩琢打开看看，价值连城的好药给她装得稳妥。
　　心下对韩恭仅有的一些小小的怨气也趋于无型。毕竟是家里人，一心一意对自己好的，交代一声就要出来住，确实挺任性。
　　韩琢在深刻地反省自己，又想起韩喜面条泪脸，心里更加过意不去，他们住得近也好，到时候家里面搞乔迁宴，把他们也都叫着一起热闹吧。
　　这样想着，翻到袋子里最底下两个小盒子，拿出来看看外包装，手指的图案非常醒目。
　　韩琢疑惑地眯起了眼睛。
　　棠灵一直蹭在她身边看，第一眼看见粉色绿色的盒子，想都没有细想，伸手就把盒子捂住拿走，动作行云流水，似是练过好多遍。
　　韩琢：……
　　棠灵手里拿着盒子才反应过来，自己不该反应这么大的。
　　她们两个也不是没有过，如今作为正经女女朋友，又住在一起了，这种东西已经属于日常用品，早晚都要用到的。但自己如今反应这么大，倒显得自己十分害羞而且颇为尴尬。
　　先下这两个盒子拿在手里，放也不是，藏也不是，棠灵有又一次有冲动用脚趾抠到地下一楼。思来想去，看了满眼疑惑的女人一眼，仰起头一丢：“你收着吧，我累了想睡会。”
　　说完便穿着兔子拖鞋，踢踢踏踏回房了。
　　只要我跑得够快，尴尬就追不上我。
　　韩琢认真自己地看过盒子上的说明，眼神中适时出现恍然大悟的神情，接着便是若有所思。
　　棠灵在卧室，闭着眼睛躲着尴尬的袭击，又怕韩琢进来问她些什么，颇有些辗转反侧。想来想去，被下午的阳光照着浑身犯起了懒。她前一段时间事情太多，体力精力都濒临透支，如今事情过去，心里的石头落下，每天吃不够也睡不够。
　　不一会儿，她就在金色阳光中睡着了。
　　这一觉睡到天色暗哑，再睁眼时，只能看见远处的楼房透过树影投来的点点灯光。
　　闭着眼睛伸手摸，旁边没人。
　　韩琢居然没有趁她睡着进来陪她睡觉嘛。
　　棠灵撅起嘴想着，自己起来穿上兔子拖鞋，踢踢踏踏地开门来。
　　客厅里开着阅读灯和背景灯，韩琢正坐在沙发上看着电脑，表情认真又微妙。听到卧室门开的声音，抬头看她：“睡醒了？”
　　棠灵嘴又撅高了一点，小螃蟹一样横着走到韩琢旁边，抱着她哼哼唧唧：
　　“你干嘛不陪我睡觉。”
　　头顶上传来轻笑声，棠灵没有原则地想着，好好听，这就是御姐音吧。
　　棠灵随意看了一眼电脑屏幕，怀疑自己眼花了，再看一眼，身体也僵硬在那里。
　　头顶上的御姐音适时响起：
　　“我要补知识啊，谁让我不会呢。”
　　屏幕里，两个金发碧眼的外国美女激战正酣，韩琢带着耳机，棠灵听不到小视频的声音，但光从视频画面来看就足以知道两个人发出的声音有多让人面红耳赤。
　　棠灵唯唯诺诺的声音磕磕绊绊：“那你看吧，我……不打扰了……”
　　韩琢没有拦她，对着她像是要逃的背影说：“晚上想吃什么？”
　　“不，不知道。”
　　韩琢：“咦，你似乎有些不好意思。”
　　棠灵：“你才不好意思，你全家才不好意思，我我我我什么没看过，我还上过你，我有什么不好意思，哈！”
　　韩琢眯起眼睛：“我全家，也包括你啊，你不就是我的家里人吗。”
　　她说的是家里人，不是家人，多一个字，棠灵就品出里面多到不要钱的甜意来，被甜到浑身发软，都想不到要说什么回她，只会坐在沙发边上瞧她。
　　韩琢后背靠在沙发上，一条长腿叠在另一条上，好笑地看着她。
　　棠灵：“你再这样勾引我我就要上你了。”
　　韩琢：“你肚子不饿吗？”
　　棠灵像小狗一样扑上来，捧着她的脸啃她的唇：“不饿，先吃你。”
　　韩琢笑着躺在沙发上当诱受，刚拿到手的粉色盒子派上了用场。看了一下午小电影，她不会跟棠灵说，自己也忍得艰难，就差自给自足。转念一想，人就在旁边，做什么要自给自足。
　　果然，最终还是如愿以偿，小丫头技术不算娴熟但精力体力旺盛，充满迷恋的眼睛总是盯着她瞧，缠着她一遍一遍地不放手，结结实实地解了心头的火。
　　情到浓时，韩琢捞起她媚色横生的脸蛋：“你用过这个？”
　　棠灵有一瞬间的迟疑：“啊。”
　　“啊什么啊。”这都是跟韩恭学的坏毛病。
　　棠灵不管不顾，不想回答她，堵住她的唇，手上功夫舞起来，韩琢便再也没有空去想那些有的没的。
　　月上柳梢头，这顿饭好吃且漫长。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　算算韩总这一天被打断了几回。最终还是受下去了，让我们一起喊：韩总是个0


第64章 吃醋了
　　“啊哟, 这个房间好小哦。”
　　“这个小区不是还有其他房子没有卖掉吗，恭恭一起买了吧，我们一人一间刚刚好。”
　　一声闷响, 有人哎呦哎呦地抱头鼠窜, 似乎是挨了打。
　　喧闹过后，沉稳的男声说：“这个小区还是有些贵了，买那么多不是很划算。与其一套一套买，不如搞地皮。”
　　“我们哪有钱搞地皮嘛。”
　　韩恭不想说话, 好像是累了, 也好像是觉得冷了，他一觉得冷，整个人就会进入低电量模式，能不说话就不说话。
　　作为家里年纪最小的年轻人，只有24岁的韩财扔着一只橘子说：“虽然说韩家组训有一条叫不要浪费，开源节流，但是你们一个一个都属貔貅的, 守着祖产不愿意动，真是老古板。”
　　韩喜：“还不是老头子们教的好。咱们韩家从上一辈单身狗就日益增多, 离家出走的也不少，战斗中又去世了一批，咱们这些哪一个不是爷爷奶奶养大的。”
　　老一辈的人吃过苦，除了攒钱就是攒钱, 要不是当年在京城趁着房价便宜，还知道买几块地皮、几栋楼房当地主, 现在一大家族的老头老太太怕是都要喝西北风。
　　韩发：“这就是你热衷于磕小姐cp的理由吗？”
　　韩喜：“你自己存了多少照片别以为我不知道。”
　　韩财：“百合虽然好, 就是生不了。”
　　三张脸面无表情地看着他。
　　“怎, 怎么了, 我说的有问题？”
　　“问题很大。”韩喜十分严肃：“谁说不能生，现在搞基的都能生，百合怎么不能生。”
　　韩发：“阿财我劝你不要跟计生办主任兼月老馆馆长大喜子说这个，说这个他可就不困了。”
　　大喜子果然抓着韩财喋喋不休地科普两个女人之间怎样生，韩恭一言不发地往外走。
　　“恭叔去哪里啊。”
　　“我该把买地皮的事情提上日程了，不想和你们呆在一起。”
　　楼下，室内灯光昏黄，气氛暧昧。
　　这个小区的楼房隔音做得很好，终于找回神智的韩琢不知道楼上几个人在闹，只能听到身边某位小丫头带着甜香的呼吸声，而且越来越重。
　　越来越重？
　　韩琢支起眼皮，棠灵只露给她一个毛茸茸的脑顶，她一声轻哼，某些重要部位又被口舌肆意逡巡，腰腹又泛起熟悉的酸软，温度再次上升。
　　想要阻止她的手半路回到脸侧，抓住了枕头。
　　再爽一次之后，棠灵满意地看着韩琢失神地躺在床上，凑上去又要亲她，被韩琢用坚定不移的语言制止住。
　　“差不多得了。”韩琢说：“哪有一晚上停不下来的，你是x虫上脑了甩不掉了吗？”
　　棠灵：……
　　这个时候难道不应该说些情话温存一下？
　　被盖章x虫上脑的女明星觉得十分受伤，露出可怜巴巴的表情来。
　　“哎。”韩琢有些不忍心：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思。”棠灵瘪嘴，大眼睛又开始蓄泪。
　　行吧，韩琢想，自己的崽子，自己不宠要留给外面人宠吗。
　　将棠灵搂进怀里，低声哄着，说自己不对自己不好，叫她乖宝宝，情话不要钱地往外冒着，密密实实地将她包裹起来。
　　两个人都没有穿衣服，这样亲密的触感是十分舒服且上瘾的，抱着哄着，难免滋生出其他念头来。
　　刚被夸又漂亮又可爱又性感的小崽子变成小狼狗开始哼哼唧唧地啃别人的喉咙。
　　韩琢心道，怎么哄人的是她，被吃的也是她，她为这个家承受了太多，这世道未免太不公平。
　　在韩琢的坚决抵抗下，梅开n度终于没有进行下去，棠灵不是很开心地坐起来，将长发随手扎好，俯身去看床头柜上的钟。
　　韩琢累得不想动，看她俯身侧头皆是风情，突然觉得自己十分饥饿。
　　“饿了吧。”棠灵说：“我去做点东西吃。”
　　已经九点了，两个人在床上折腾了三个多小时。
　　韩琢拉她：“别忙活，你也累了，要不叫外卖？”
　　韩琢拿起自己的手机，恰好看见韩喜脑袋上有红色小圆点。
　　大喜子：小姐要是饿了随时召唤，王姨已到位王姨已到位，今天的菜单是这些【图片】。
　　韩琢问棠灵：“……想不想吃王姨做得软炸鲜蘑糖醋小排鳕鱼炖豆腐汤？”
　　门开，大喜子一脸喜气地举起保温饭盒：“韩家外卖到。”
　　韩琢点点头，颇有些和颜悦色：“进来吧，放桌子上就行。”
　　大喜子更兴奋了，仔细地换了鞋，进门来将四层饭盒放下，嘴上说着：“小姐要不您吃饭的时候直接上楼，又新鲜又热乎，要不您吃饭的时候喊王姨下来也行……”一边偷偷观察这间房间，嘴里啧啧称奇。
　　“好看，比我们楼上强多了，老恭恭太直男了，床单被罩弄得像学校宿舍。”
　　棠灵刚从房里走出来就噗嗤笑出来。
　　韩喜看她一眼，这才发现她们两个人穿着情侣色的浴袍，头发半干，唇红齿白的，尤其是棠灵，浑身都带着湿润的水汽，面颊上显出粉嫩的红来。
　　韩棠一级磕学家大喜子觉得自己一定是磕到了，这状态很明显吧！是吧！是他想的那件事情之后吧！
　　尤其是他家小姐看棠灵的眼神，哎呀呀，黏糊得像是蜂蜜口味的502，那手牵得，多自然，你看棠小姐那个欲说还休的样子，哎呀呀。
　　“我都馋死王姨做的菜了。”棠灵坐到餐椅上打开饭盒，屋子里顿时飘起食物的香气，棠灵哇了一声，眉眼弯弯。
　　韩琢跟着她弯起嘴角，随意用手蹭一下她的脸蛋，棠灵抬头看她，眼睛里亮晶晶地冒着光。
　　大喜子独自站在客厅，想要把自己拧成一股麻绳。
　　“喜子要一起吃吗？”棠灵笑着问。
　　韩喜瞬间回魂，作为一名合格的磕学家，保持住应有的风范，礼貌地回答：“不用我吃过了小姐那我就走了。”看到韩琢突然冷淡又突然缓和的面色，忽忽悠悠地飘出了门。
　　该离开的人离开了，棠灵看韩琢还盯着门瞧，拽拽她的袖子。
　　“干嘛呢？”
　　“突然想到点事。”韩琢拉开椅子坐下，棠灵夹着一筷子小排骨伸到她嘴边：“啊——”
　　韩琢跟着啊。
　　“甜吗？”棠灵笑着问。
　　“很甜。”韩琢说，眼睛盯着她。
　　棠灵被她盯得浑身发热，她刚刚上过韩琢好几次，如今自信心水涨船高，随手撩一下背后的长发，勾着唇轻轻巧巧地说：“干嘛这样看着我。”
　　韩琢若有所思：“看到韩喜我想起来，你似乎对那东西很熟悉的样子。”
　　“什么东西。”
　　棠灵随意一回，夹着块小排骨吃着，嚼了一会儿才反应过来。
　　“手指上用的东西。”
　　棠灵表情僵住，眼睛转着思考该如何回答。
　　“你背着我交过女朋友？”韩琢表情有些冷。
　　棠灵急的震惊脸：“怎么可能！我满脑子都是你，哪能看得上别人。”
　　韩琢眯起眼睛，唔了一声：“别人都是谁？”
　　这大概是个送命题吧，棠灵一时语塞，不知道该怎么接。
　　韩琢倒是没有追问，换了个问题：“那你解释一下，为什么对那个那么熟悉，你用过？”
　　棠灵：“啊。”
　　韩琢露出有些危险的眼神。
　　“不啊了不啊了。我……用过，我自己用的。”
　　“经常用吗？”
　　“也不经常，就是偶尔。”
　　“从什么时候开始用的。”
　　“大二……”
　　韩琢露出震惊脸：“大二你才多大。”
　　棠灵此时也忘记自己是刚上过她的那个自信的崽了，十足的不好意思：“姐姐真是老古板，我周围的同学，大学期间交男朋友的都出去住了呢。”
　　“你很羡慕她们？”
　　“没有没有，我只是那时候……看过小电影嘛，就没忍住，自己买来试了……”
　　韩琢深深吸了一口气。
　　棠灵有些忐忑，期期艾艾地问：“你生气了？”
　　“没有。”韩琢说，摸摸她的头，想了想还是实话实说：“我有些害怕。”
　　棠灵：？
　　“我害怕你有过……你和别人谈过恋爱，和别人有过这样的事情，想到我就非常难受，心像是被恭叔的峨眉刺扎过一样疼。”
　　“你可能觉得我是老古板吧，可能是我害怕以前对待感情不成熟，伤过别人的心或者有人让你伤了心……我不希望我养大的孩子遭遇这些事情。”
　　韩琢说完依旧拧着眉头。
　　棠灵则是柔下了神色，去摸她的额头和脸颊：
　　“姐姐不诚实哦。”
　　韩琢抬眼看她。
　　“姐姐不是怕我遭遇什么事情，姐姐是想到我有可能跟别人谈过恋爱，或者和别的人做过，吃醋了。”
　　韩琢迷茫了一会儿，恍然大悟。
　　自己竟然会吃这种醋吗？原本也是知道她似乎不可能谈过恋爱，毕竟小丫头每天就会追着自己跑，还说从懂事起就喜欢她，但是她们这么久了才重逢，她没有参与到她最艰难的人生中去，她缺失的那几年，她受了很多苦，也许真的有人帮助过温暖过她，走进过她的心里。
　　一想到这里，她的心口就又开始隐隐作痛，只要想到她也许喜欢过别人，或者哪怕只是找了一个人来解闷，便会不爽到了极点。
　　韩琢突然意识到，自己原来这么在乎自己是不是她的唯一。
　　棠灵看她变幻的表情，起身走到她的面前，直接将她的脖子搂住，将她的脸按进自己的胸里。
　　韩琢：……
　　这突如其来的窒息感叫她一团浆糊的脑袋变成了水煮浆糊，咕噜咕噜地冒着泡泡。
　　“不要吃醋啦，我的好姐姐。你觉得我以前每次在用这个的时候，想着的人是谁？”
　　韩琢红着脸，感觉到她香甜的吐息侵入耳廓：
　　“我每次都只想着你啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：骚不过。感谢在2020-11-08 22:46:44~2020-11-10 22:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一一一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 坦白局
　　这天晚上, 两个人盖着棉被纯聊天，从被棠家的人带走开始，一桩桩一件件, 棠灵一点点地讲给韩琢听。
　　“棠威病了那么久？”韩琢皱着眉头。
　　棠灵点头, 摸她的眉头：“到现在有十多年了。那一年他带我回家，私下说我是棠二的私生女，却并没有正式介绍过我，也没有把我交给棠二, 只是天天带在身边, 我在棠家就这样过了快三年。那时候棠家的人对我都嘘寒问暖的热情，当时年纪小不懂事，觉得这个家里每个人都对自己好，后来才知道，若不是爷爷，这些人怕是早就把我生吞活剥了。”
　　韩琢往前挪了一下，将她整个人抱在自己怀里。
　　棠灵个子比她矮, 自觉地在她的怀里寻一个舒适的位置，舒服地叹一口气。
　　“这样真好。”棠灵说。
　　“以后天天抱着你睡。”韩琢吻她的额头。
　　两个人腻歪了一会儿, 棠灵接着说。
　　“说来挺奇怪的，棠家这么大一个家族，爷爷病了，也没怎么治, 跑了几趟医院，就让他躺在房间里, 每天有专门的护工负责照顾。棠家的一群人, 忙活着分股权, 争家产, 没多久就有传言，爷爷留了不少股份给我。”
　　“那时候我不懂，也不知道这个传言是从哪里出来的，是真是假，反正棠家的那些小人，自此便脸都不要，养着我也不愿了。那年大概就是这个季节，把我所有的东西收拾好，装进一个小书包里，将我直接推出家门，棠家的大门在后面紧闭着，楼上的每一个窗口里，都站着棠家的人，用冰冷的眼神看着我，包括我那个便宜爹。”
　　“我一滴眼泪都没有流，只是把书包拍拍背好，离开了那个地方。现在回头想想，真的要感谢棠家那群畜生的不杀之恩。”
　　韩琢将她紧紧地抱住，半晌方道：“对不起。”
　　棠灵脑袋在她怀里蹭，似乎是在摇头：“要说对不起，也不该是姐姐说，我的命都是你给的啊。”
　　“那群畜生后来想杀你了，畜生永远都是畜生。”
　　棠灵感觉到抱住的人身体发着寒气，搂着她突出的肩胛骨，张开嘴轻轻地咬她的锁骨。
　　温热的手指揉着她的耳朵。
　　“我当时想，没关系，我从小就是孤儿，是姐姐的孩子，现在只不过又回到原点。那个时候我的人生目标就是，当演员，以及找到你。”
　　“我就想着，我一定得红啊，当我红到大街小巷都是我的广告的时候，你一定会认出我来，你一定会来找我的。”
　　韩琢张张口，觉得对不起三个字都说不出来，只能紧紧地搂着她。
　　棠灵的额头处一片温热的湿润，她伸手摸到韩琢的脸，抬脸吻住她流下来的泪。
　　“我是个混账，我没认出来。”
　　“没关系，姐姐根本没有在意那些广告，也从来不看电视，我知道。”
　　“不是。”韩琢红着眼睛：“因为你变得太好看了。”
　　她说的是实话，即使后面有很长的一段时间，她都对着照片怀疑过棠灵是不是兜兜，但也只能依稀找到一点点熟悉的影子。棠灵的外貌明艳又娇媚，小丫头当时只是一只粉粉嫩嫩的小团子，左看右看，韩琢都没敢认。
　　棠灵笑出声来，也含上了泪：“谁让你这个时候说情话的？”
　　“说实话就算情话的话，那我肚子里有一箩筐，天天都要讲给你听。”
　　后来，棠灵就住在租的地下室里，一边打工，一边上学。棠家人将她赶出家门的时候她就已经上初三了，转过年来中考，就考上了市重点高中。
　　“哇。”韩琢由衷感慨：“你怎么这么聪明。”
　　“姐姐教得好……？”即使想说好听的，棠灵也不想昧着良心说这句话。韩琢根本就不会教孩子，她读什么书，就给棠灵读什么书，小学的课程完全没学过，刚被棠威带到京城去上学，数学一窍不通，语文倒是年级第一，古文课本倒背如流。
　　进入高中，少男少女都进入了青春期，棠灵的外貌一天天出落地过分突出，年轻的荷尔蒙分泌旺盛，上课下课，上学放学，都有人在旁边等着看她，但真告白写情书的却是不多。
　　韩琢如今终于能够正视自己心里泛起的酸味，她酸着问：“为什么呢？”
　　“大概是因为我太忙了。”棠灵说：“我哪有时间跟那群小屁孩搞对象，每天要打工，学习，我那时候就想考戏剧学院，那边学费很高，要很努力地挣钱才行。又不让雇童工，我都是通过一些好心的叔叔阿姨介绍一些家教之类的工作，对外就说是亲戚家的孩子。”
　　韩琢摸她的脸：“有没有受人欺负？”
　　棠灵：“有啊，我和别的孩子那么不一样，看不惯我的大有人在。不过我根本不理她们，不交朋友，下课就跑，她们也没有由头找我麻烦。”
　　“想起来个有趣的，有个男生，当时找了一群校外的狐朋狗友，在门口堵我，要让我做他女朋友。我走过去的时候根本没看到他们，被领头那个人抓住胳膊要直接拖着我走。”
　　韩琢脸色快黑成了锅底。
　　棠灵倒是轻松得不行，笑着搂她的腰：“然后我想都没想就使出小时候你教我的那些招式，那时候我才知道原来我学的这点三脚猫的功夫，对于一般人来说就已经那么厉害了。总之我也没反应过来，他们也没反应过来，那个男的就躺在地上杀猪一样地叫妈妈，把周围的老师同学都给嚎来了。”
　　“我们老师对我很好的，马上报了警，一群不良少年都被抓去派出所，警察叔叔当时还夸了我，自那以后再也没有人来找我麻烦。”
　　韩琢叹口气：“早知道我把我全身的术法都教你。”
　　棠灵往她怀里又钻：“不用，你在我身边就够了。”
　　后来又讲到高考，棠灵的学习成绩是不错的，上个985学校没有问题，但是她一心想考戏剧学院。还报了半年的艺术提升班，先学习表演。
　　“那时候表演班的老师就说我有天赋，你觉得她是在骗我还是真的？”
　　韩琢说：“我觉得是真的，你这么聪明，表演而已，肯定一学就会。”
　　“你是个无脑吹的人吗？”
　　韩琢想了想：“不，我有脑吹，你就是好。”
　　考试当天，还被电视台拍到过，在网上传过一段时间的“最美艺考生”。棠灵说现在回头看看，当时穿得衣服品味是真的挺糟糕，奈何那时候嫩的出水皮肤太好，在人群里站着光芒四射。
　　后来就顺利靠近表演系，和艾晴分到一个宿舍，才算有了第一个真心的好朋友。大二的时候签了公司，当时就看中那个狗公司人际关系简单，没有那些糟心事，给的钱还多，从那以后学费不愁，开始慢慢演戏。第一年演的第一部 网剧就一炮而红，跌跌撞撞地跑入公众视野，虽然演的都是些烂剧。 
　　“是你命里该红。”韩琢说完叹口气：“怎么办，你这么好。”
　　棠灵有些惊讶：“你说什么？”
　　“我说，你这么好，又聪明，又好看，又会演戏，命里该红，性格也好，你哪都好。”
　　棠灵数不清自己这天晚上被她逗笑过几回：“我哪有你好。”
　　韩琢摇头：“我学习不好，我没上过学，我也不聪明，性格无趣……”
　　棠灵笑着搂她：“但是你是韩总。”
　　韩琢点点头：“对，我是你的老板。”
　　韩总的霸道总裁大旗摇摇晃晃地支棱起来了。
　　“还有什么要交代的吗？”韩总霸道地问。
　　棠灵表示懵逼。
　　“你看不上的那些谁，要不要交代一下？”
　　“我记不住几个了。”
　　“记住几个说几个。”
　　“……那我说的话你也会说吗？”
　　“我有什么可说的，我天天在山里，和非人类打交道。”
　　“我听韩喜说过了，恭叔那边有好几箱资料，追你的世家子弟紫禁城能排三圈，听说里边有一大半是世家小姐？”
　　“……这都什么乱七八糟的，韩喜我看他是不想好了，先是乱买东西又乱说话。”
　　“干嘛说韩喜不好，要是没有他买的东西你今晚上能这么……你得感谢他。”
　　“……”
　　从斗嘴的胜负来看，韩总的大旗大概是摇摇晃晃地还没有倒，韩总在心里安慰自己，还行，问题不大。
　　然后越聊越兴奋的自家艺人就又上了韩总一遍，韩总的旗啪嗒一声倒了。
　　……
　　几日后，林琳在办公室迎来了多日不见的老板。
　　“呦呵。”办公室没有其他人，林琳看看她眉目间春意流动，贱兮兮地笑：“看样子过得不错，滋润地很。”
　　韩琢唔了一声，不置可否。
　　她今天穿了棠灵代言的QM新款职业套装，又穿了套裙，抑制不住的雌性荷尔蒙悄悄飘散，闪了林琳一头一脸。
　　韩琢今天过来和林琳敲定一下《叩门》的细节，贾丁那边效率很高，商定细节以后，合同很快拟好，因为张明翰再次操刀，鹤鸣这边准备投入全部资金，保证项目顺利进行。
　　合同看完没有问题，韩琢先签上字，交给公司法务部履行手续。等待拍摄团队组建完成后，韩琢负责往里扔钱，棠灵负责几周后进组。
　　剧本几日前已经送到家里，棠灵日常除了上她老板，就是读剧本了。
　　韩琢最近每天早起晨跑，练功，还接了两个私活，教训了两只作乱的小怪物。林琳处理完事情回到办公室，就看见韩琢在认真地修指甲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总今天1了吗？没有。


第66章 老板娘
　　林琳：“磨刀霍霍向棠灵吗？”
　　总裁朝她露出一个鄙夷的眼神。
　　“事情都忙完了？”
　　“我的工作效率你还不放心, 你们俩双宿双栖的，这公司都快成我的了。”林琳弯腰从办公桌里拿出一个专门用皮质包裹的文件夹：“刚刚敲定一件大事，接触了一个新本子, 要不要看？”
　　“又一个？”韩琢惊讶。
　　“说个名字就吓到你, 李国峰，《诡妖传》。”
　　韩琢手里的指甲刀停下了：“wow！”
　　早期演的那些偶像剧烂剧不论，自从剑走偏锋争取到《家园》并且得奖之后，棠灵一直致力于转型, 磨练演技, 演好片子，但因为多年来积累的固有印象，那些著名的大导基本没有人愿意为她抛出橄榄枝。
　　后面跟贾丁搞好关系，是源于同样剑走偏锋的张明翰。棠灵一路挑本子也都是捡漏，别人不要的，有潜力的，找来自己去演, 只要一摸大导的边，就容易被截胡。
　　“这次是为什么, 李国峰那边找来的还是你去谈的？”
　　“《诡妖传》作为李国峰导演两年以后的一部大戏，在圈子里无数的眼神盯着，我自然也不例外。可能是跟棠灵学的习惯，通过一些关系拿到一部分剧本后, 我就快速锁定了一个角色，然后去找李国峰那边。也算是另一种形式的剑走偏锋了。”
　　韩琢点点头：“辛苦你了。”
　　林琳白她一眼。
　　“晚上请你吃饭, 加奖金。”韩总发话。
　　林琳咂咂嘴, 行吧。
　　“本来以为李国峰那边不能搭理咱, 没想到, 上周我跟选角导演沟通完，说要问问李国峰的意见，我还想着要不要走走李国峰本人的路线，昨天晚上，李国峰亲自打来电话聊这个事情。”
　　林琳没好意思说，当年带谭悦的时候，这些大导的电话她接起来稀松平常，现在带棠灵带惯了，冷不丁接到李国峰的电话，那叫一个激动。
　　“李国峰说，他对棠灵很有兴趣。”
　　韩琢危险地眯起眼睛。
　　林琳抽了张纸巾扔她：“思想龌龊。”
　　韩琢轻咳一声，整理一下自己的状态，示意她继续。
　　“他看了《酥油灯》，觉得棠灵的表演出乎他意料，想要和她当面谈谈，电话里没有跟我说想要棠灵演什么角色，只是说我们如果有意，和他的助理约时间。”
　　韩琢指甲也不修了，坐直身体：“我现在就给棠灵打电话。”
　　“打什么电话，她现在不是在老师那边学习吗。等结束了直接谈。”
　　“哦对。”
　　不知不觉，棠灵的转型路似乎柳暗花明，慢慢地见到了光。韩琢赶紧制止这个想法，不要抱太大期望，孩子被截胡都搞怕了。
　　啧，自己怎么还没变成娱乐圈巨头，那些个公司，家族，一个个在那里杵着，真是恶心人。
　　林琳看她变化莫测的脸：“你在想什么少儿不宜的东西。”
　　韩琢给她一个冷冰冰的眼神。林琳无所谓地耸肩，她才不怕她。
　　又被林琳八卦了一会儿两个人的感情生活，韩琢当个锯嘴葫芦，能不说的都坚决不说，只是在关心起某生活的时候，对方露出个欲言又止的表情来。
　　想了半天还是开口：“真正厉害的，都是一夜七次吗？”
　　林琳的大脑接受不了她的信息，表示疑惑。
　　“三次四次的，我的腰就已经有些受不了了，我现在身体还没有完全恢复，不想让她再弄下去，每次都要哄她好久她才会罢手。话说她一遍一遍地不够，她手不会疼吗？”
　　从韩琢十分疑惑的表情里林琳终于提取到最为重要的一个讯息：
　　“你是0？”
　　韩琢：“我只是暂时，因为我身体的原因……”
　　林琳：我不听我不听你居然是0我逆cp了我要冷静一下嘤嘤嘤。
　　韩琢从林琳这没有获取什么有用的讯息，深深觉得她靠不住，还不如自己上网学知识。又收藏了几篇文进云盘里，准备闲暇时间慢慢看，又复习一下笔记，就差不多到棠灵下课的时间了。
　　“我去接人。”韩琢拿起车钥匙，花蝴蝶一样飘走，留下林琳独自面对逆cp的伤。
　　鹤鸣的员工们目送自家总裁步履稳中带急地离开，在公司群里逮着机会开始八卦：
　　“有没有觉得韩总最近变得格外漂亮。”
　　“原来我不是一个人。”
　　“韩总以前就很漂亮的，那眼睛看人一眼就要把人吸进去。”
　　“什么鬼，韩总练吸星大法了吗哈哈哈。”
　　“你们重点都不对，长得一直是好看的，以前气质是冷冷清清的御姐，现在好有女人味啊。”
　　“你这样一说还真是。”
　　“女人味是什么味。”
　　“大概是有男朋友之后的那种味吧。”
　　“楼上我怀疑你在ghs。”
　　“我不是我没有你别瞎说啊。”
　　群里沉默了半分钟，一个妹子道：
　　“所以韩总有男朋友了！！”
　　“稳住，不慌，也许是女朋友。”
　　“嘤嘤嘤我的cp拆掉了我的心碎了把我火化了吧骨灰扔到海里靴靴。”
　　“嘤嘤嘤我和你们不一样我失恋了。”
　　“小鱼你这个女人居然敢觊觎我们老板，当灵姐不存在吗。”
　　“御姐总裁谁不爱，十个男人也换不来。”
　　闹闹哄哄一段时间后，有个半路进来的人说了话：
　　“到底是谁觉得韩总有男朋友或者女朋友的啊，她和灵姐在一起什么黏黏糊糊的样子你们自己不知道吗？”
　　众人：“知道但是我们就是瞎七八磕没敢当真。”“直女最爱卖姬。”“娱乐圈哪有真爱。”
　　半路来的人：“那你看看吧，我觉得百分百是真。”
　　群里开始打赌立旗，林琳作为公司唯一的大经纪人，根本不敢有人拉她进群，但是林琳是谁，早就打通敌军内部，用自己助理的小号加进群里。看到99+的消息十分头大，随便看一看，顺嘴在里面说一句：
　　“她俩不光是一对儿，韩总还是下面那个呢。”
　　然后就退出锁屏，深藏功与名。
　　……
　　韩琢一路开到西山别墅。路上给韩恭打了个电话，韩恭那边正在找专人接洽买卖地块的事情，目前进展顺利。为了买下那块地，韩琢卖了一栋楼，貔貅吐金让韩琢很是心疼。
　　这次地皮竞标是承了一个资质很强的工程公司的人脉，韩琢替这个人的妻子改了气运，治好了绝症，这位妻子娘家是做房地产的老牌公司，双方合力，加上韩家在那块地皮上已经有的两栋别墅作为抵押，一切都进行得十分顺利。
　　总之，韩总的腰杆子挺直了不少，熬过前期的投入，她就又要有钱了。
　　有钱了，就给自己家的小丫头投资拍电影，一部一部地拍，想演什么演什么。
　　最近十分堕落，难免会想到歪的地方去，自己是总裁嘛，到时候再让小丫头酱酱酿酿地补偿自己，想着想着差点闯了红灯，便再也不敢想了。
　　刚到别墅门口，棠灵就开门，蹦蹦跳跳地跑到车子面前，才想起来有些失礼，回头跟二老打招呼：“师父再见，张导再见。”
　　裴佩之招呼韩琢：“留下来吃饭吧。”
　　“不了，公司还有些事情得回去处理一下。”韩琢拉住棠灵的手，跟二位打招呼：“我们搬家了，地方有些小，若是不嫌弃，改日请二老上我们那里坐坐。”
　　张明翰勉为其难地同意了，裴佩之笑得开心：“那敢情好，你定个日子，我们过去，也喊着小贾。”
　　车子驶离西山别墅，两个人聊起刚才的学习内容。
　　“佩姨批评我了，说我进步缓慢。”
　　韩琢有些担心：“别上火，慢慢来。”
　　“没有上火，佩姨就是这样的，我表现好的时候一般都会批评我，不好的时候她就不说话了，特别好的时候也不说话，但是能从态度上看出来。所以我很安全，平稳地在进步。”
　　韩琢跟着笑：“那就好。”
　　棠灵亲她的脸：“女朋友真好。”
　　韩琢又笑：“和我有什么关系。”
　　“有没有关系，女朋友都好。”
　　好女朋友带着棠灵回公司，两个人拉着手坐电梯，门开以后，迎接到公司所有员工齐刷刷的注目礼。
　　韩&棠：……？
　　韩琢还不知道自己离开的这一段时间里，这些员工经历了怎样的八卦盛宴，真真假假虚虚实实，每个人都是一团浆糊，眼睛里闪烁着狂热的光，一心想把这口瓜吃到肚子里。
　　嗯，牵着手上来的，可能性很大了。
　　嗯，韩总把灵姐往身后拉了一下，你告诉我这是受？我不信我不信。
　　嗯……嗯？韩总有话说？
　　韩总站在格子间中间，迎着员工们炽热的目光，想了想自己还真有一件事情要交代：
　　“你们灵姐说……”
　　韩总停顿了一下，有眼尖的人看到棠灵伸手掐了韩总的腰。
　　“换个称呼，不要叫灵姐了，咱们公司就这一个摇钱树金饽饽，叫姐姐哪还有妹妹。”
　　众人都笑开，气氛顿时轻松愉悦起来。
　　有不怕死的趁机问：“那韩总你说叫什么？”
　　韩总装作认真地想想，说：“叫老板娘吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩总：耶，小范围内宣誓主权
　　员工：磕死我了请将我火化骨灰撒在韩棠家的游泳池里谢谢


第67章 有意外
　　众人哗然。
　　即使八卦了这么久, 虽然心底里相信的人居多，但被自家老板这么直白地说出来也令很多人咂舌。
　　娱乐公司正式入职人员都是要签保密协议的，公司一共几十个人, 人际关系简单, 年轻有朝气，韩琢作为总裁从来都是事情做好其他时间随意的放养类型，私心里把这些员工作为鹤鸣公司的元老，也是棠灵在娱乐圈向前稳步前进的最基础的后盾。
　　对他们, 她可以也应该信任。如果想要公开给周围的人知道, 除了亲人友人之外，鹤鸣的员工一定是第一人选。
　　不知道哪个男性员工带头大喝一声：“好！”
　　激动的掌声骤然响起，每一个脸庞上洋溢着激动和欢快的心情，包括那些私下觊觎老板的妹子们，鼓掌鼓得比谁都起劲。
　　“哎。”韩总有些不好意思，两手举起来下压：“行了行了，一会儿给所有人发红包。”
　　鼓掌鼓得声音更大, 夹杂着口哨和欢呼的声音。
　　棠灵脸红得不行，韩琢的腰侧估计都快被她拧出紫豆子来。
　　二人进到总裁办公室里, 外面人激动的声音依然闹闹哄哄，久久不能消散，林琳冷着脸出现在门口，员工们顿时噤若寒蝉, 大气都不敢喘，老老实实坐在座位上工作。
　　冷着脸的大经纪人踩着高跟鞋, 高岭之花一样敲门, 进了总裁办公室。一进门就换了一副表情：
　　“你可真行, 就这么想公开？也不怕人多嘴杂, 我骚还是骚不过你。”
　　“嗯？你做了什么？”韩琢警觉地问。
　　林琳没有继续这个话题。又换了一副表情：“听说每个人都有红包？”
　　“给你换辆车？”韩琢说。
　　“好说。”林琳笑眯眯地：“折现就行。”
　　韩琢点头，打电话给财务去办了。
　　林琳给棠灵那个皮套的剧本，棠灵看得认真，韩总亲自上手做了咖啡，一人一杯。
　　“你想让我演这个‘缚姬’？”
　　林琳点头：“本来是的。这个角色从番位来讲也就是五六番，人设又病娇又暗黑，出场戏份不多但是演好了绝对一眼就能让人记住，你现在的咖位演李□□电影的六番绰绰有余，特别适合拿来谈判。”
　　“但是？”棠灵接上去。
　　“但是，李□□要亲自跟你谈。”
　　“啊？”棠灵惊讶地嘴巴张成o型。
　　“加油，小灵儿，你姐我和你家总裁能不能飞黄腾达，全靠你了。”林琳拍着她的肩膀语重心长道。
　　打发走有些烦人的经纪人，到了两个人独处的时间。棠灵自觉地坐在韩琢怀里读剧本，韩琢闭着眼睛，将下巴搁在她的肩窝里不说话。
　　棠灵问她在干嘛，她说在充电，昨晚上太累了。
　　棠灵不问了，摸摸她的头，自己读着剧本，同时尽职尽责地当着移动充电宝。
　　一整个下午，没电的总裁跟着她的充电宝到处晃，充电宝读起剧本来十分认真，韩总靠着她睡了一觉又一觉。
　　醒过来时暮色西沉，韩琢脑袋枕在棠灵的大腿上，棠灵正低声跟林琳说剧本的细节。
　　韩琢发出醒了的哼声，翻了个身，蹭蹭棠灵柔软的小腹。
　　林琳牙疼得很：“瞅瞅你那受不唧唧的样子。”
　　韩琢勾起唇角，抱着棠灵的细腰不愿撒手，如果是以前她还会张嘴辩解，现如今因为已经对自己人公开了，产生了不少底气，受怎么了，我受我骄傲。
　　柔软温凉的手摸到她的脸颊上：“睡好了吗，起来吧？”
　　韩琢从鼻子里哼一声，表示同意。
　　晚上三个人去吃饭，选的林琳喜欢的烤肉店。棠灵小心地品尝韩琢喂给她的烤肉，吃得眉眼弯弯。
　　韩琢看她吃得高兴，笑得跟她像是复制粘贴：“肉好吃还是我好吃？”
　　林琳：！！！
　　这不是她认识的韩琢，太骚了。
　　棠灵：“你好吃。”
　　韩琢：“你更好吃。”
　　林琳：“老板再来一条烤鳗鱼。”
　　吃饱喝足，约定好见李□□的时间，各回各家。
　　林琳开了一会儿，想到晚饭时两个人散发出来的情侣的恶臭，觉得自己浑身上下都不舒服，单身狗的清香都要被那对狗女女污染了，转向打开驶上另外一条路。
　　灯光昏暗的酒吧，林琳坐在卡座里，侍者拿来存着的酒，自己倒了一杯抿一口，她的位置可以看到整个酒吧，这是她的专属座位。
　　林琳一边喝酒，拿出kindle开始看书。
　　过了没一会儿，鼻尖闻到一阵颇为浓烈的香味。一个女人的声音在旁边响起：
　　“呦！还真有人在酒吧里看书，当这是咖啡店了吗。”
　　林琳脑袋上跳出青筋。她也不是没遇到过搭讪，这样没礼貌的还是第一次。
　　抬头有些想骂人，见到眼前美得又浓又烈的女人，着实愣了一下：
　　“艾晴？”
　　艾晴弯着眉眼：“老娘真红。”
　　说完就像没有骨头一样往她身上倒。
　　“你助理呢？你自己过来的？”林琳扶着她，有些急：“你这样出来，很容易被狗仔拍到。”
　　艾晴：“拍到正好退圈呗，什么大事。”
　　她似乎是醉得厉害，林琳扶了几下没有用，认命地坐在卡座上，抬手招呼侍者，侍者点头，招呼几个人过来帮忙。
　　将艾晴扶到车上，为避免被狗仔拍到，加上不放心，林琳跟着车到了最近的五星级酒店，在她的包里找不到身份证，只能先用自己的身份证开了房，几个人将艾晴扶进房间就离开了。
　　林琳撕下酒店的便签，在上面写下自己的电话，看看醉成这个样子的女明星，遇到什么人都说不准，想到艾晴的经纪人会头疼成什么样子，在心里把自己家乖乖的棠灵夸了一遍。
　　林琳脑子突然闪过一道亮光，对了，艾晴和棠灵是室友来着，应该打电话告诉棠灵一声。
　　她可不管棠灵现在在干嘛，想到自己也许会打扰到那对狗女女，心情就更加开心了呢。
　　电话响起忙音，用了比正常来讲更长的时间。
　　林琳耐心地等着，在脑子里幻想韩琢听到这通电话有多生气，响到某一声时，似乎终于接通，林琳张口要说话，突然一股大力拽得后仰。
　　经纪人摔到酒店的大床上，摔得自己脑袋发懵，美的浓烈的女明星跨坐在她身上，俯身问：
　　“你是谁？”
　　林琳：……你终于想起来要问我是谁了？
　　艾晴：“长得还不错，无所谓了。”
　　林琳：？
　　“喂？”电话里传来称得上很气的声音，是韩琢，还在重重地喘着气。
　　“林琳？”韩琢又问了一句，气性小了些，带上些疑惑。
　　“怎么了？”
　　棠灵用被子裹着自己，轻轻柔柔地问。
　　韩琢搂着她的腰，和她一起听电话那边的声音。
　　细碎的声音听不真切，有细小的抗议和惊呼声，不一会儿又听不真切，有布料摩擦和什么东西掉了的声音，总之根本听不明白。
　　“大概是不小心按错了吧，有问题她应该会说话。”韩琢说。
　　棠灵点点头。
　　韩琢心里腹诽着这什么朋友，天天坏事，抽空亲棠灵的脸，亲着亲着就变了味道，推着她仰躺下，吻得她发出细碎的哼声，继续刚才没有做完的事。
　　电话被丢到一旁，遥远的声音忽明忽暗，沉浸在某些头等大事的人们并没有发现，两边的步调和频率出奇的一致。
　　翌日是个晴天。
　　韩总躺在床上眯着眼，回忆起昨天自己好像又进步了不少，虽然后来反被棠灵吃得几进几出，但自己应该很快出师了。
　　先醒的小丫头进来，揉她的头，亲她一下：“早饭做好了，起床啦。”
　　韩琢起身搂住她，求充电。
　　韩琢抱着棠灵去刷了牙洗了脸，然后扶住她的脸好好地快充了一下，再去餐桌前吃饭。棠灵做的饭很好吃，韩琢一边吃一边叹气：
　　“干嘛？”棠灵笑着问。
　　“有女朋友真好。”韩琢说：“我以前怎么就没发现。”
　　“发现你要怎样？”
　　“发现了我就把你养在身边到成年，然后当我的女朋友，叫你一步都不离开我。”
　　天气凉了下来，两个人穿了厚风衣，带上同款的围巾，在围巾上喷了同款香水，然后牵着手离开家门，去往和李□□约定的地点。
　　路上，打林琳的手机，忙音响了很久，无人接听。
　　韩琢皱眉，昨晚就有些不对劲，今天更是奇怪，林琳的电话基本上都是秒接，何况今天的场合十分重要。
　　再打不接，打到第三遍，韩琢和棠灵都有些担心是不是出什么事的时候，电话接通了。
　　“在路上了，十分钟之后到。”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，棠灵松了口气。
　　“你没什么事吧？”韩琢问。
　　“能有什么事，见面再谈。”
　　林琳风风火火地坐进自己的奔驰里，将化妆镜拉下来，看看镜子里的自己，头发有些乱，肤色有些发白，黑眼圈明显，喉咙往下就是红色的大大小小的痕迹。
　　她麻利地翻出车上常备的化妆包，快速地收拾自己，黑眼圈下面多擦几层遮瑕，眉笔眼线笔眼影笔刷杂技一样往脸上招呼，又仔细涂了唇釉，整整头发，围上围巾，顿时容光焕发，又是那个气质出众雷厉风行的著名经纪人了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　林琳：我不干净了


第68章 签不签
　　韩琢的车停在某家私房菜馆门口。
　　棠灵：“我觉得琳姐有些奇怪。”
　　“遇到什么事了吧, 成年人了，她要是不愿意说，也别逼她。”韩琢摸她软软的发顶, 又捏她的下巴。
　　棠灵鼓起脸颊, 像一只河豚。
　　韩琢无声笑开，低头亲河豚的嘴。
　　“笃笃笃。”
　　车窗被无情地敲响。
　　两个人分开，韩琢用手指蹭了一下被她吻花了的唇色，神色不明地降下车窗。
　　窗外是林大经纪人那张精致干练的脸：“进去吧。”
　　棠灵在副驾驶补口红。
　　林琳看见了, 一般情况下, 这种机会她肯定会抓住进行单身狗的攻击，此刻却神情淡淡地没有说话。
　　韩琢看了她一眼，不知道在想些什么。
　　“我好啦。”棠灵将口红装进包里，甜甜地说着。
　　林琳依旧面无表情。
　　韩琢回过头来，不敢破坏她的唇妆，只在唇角克制地吻了一下，又替她将口罩戴好：“我在这里等你。”
　　自从两个人谈起恋爱, 助理小花和司机天天放假。
　　棠灵点点头，拿着手包打开车门, 跟着林琳一前一后进了私房菜馆。
　　目送棠灵进门后，韩琢在车上开始打电话，跟进目前正在进行的一些事情。
　　这边，私房菜馆其实就是一个私人会所, 门口没有牌匾，侍者带着进门以后, 庭院幽静, 红墙绿瓦, 院子里种的草木黄绿相间, 一个长着青苔的大水井里面游着几尾肥硕的锦鲤。
　　棠灵走在林琳身后，看到林琳走起路来比以往更快，自己的一点小紧张化为对她的担心。
　　“琳姐，虽然姐姐不让我问你，但是你要是有什么事需要帮忙，尽管开口，你别看姐姐那个样子，很多事情她还是可以帮得上忙的。”
　　林琳侧头笑了一下：“人小倒是爱操心，先把你今天这关过了再说吧。”
　　她们两个提前到，林琳先点了四个时令招牌菜，剩下的等正主到了再加。
　　只坐了一小会儿，包厢的门开了，长着一脸络腮胡子的中年男人进门来，棠灵赶紧站起来打招呼。
　　李□□作为国内金字塔最上方的几个大导之一，可谓是阅人无数。一进门，就见这位名气颇有些“张牙舞爪”的顶流小花穿着朴素的修身黑色针织衫，乖乖巧巧地坐在那里，见到他赶紧站起来，长相在美女如云的娱乐圈内算得上名列前茅的好看，明眸皓齿，十分艳丽，却又带着些纯真和娇憨的孩子气，第一印象便好上几分。
　　“李□□。”他面色严肃，伸出手来先打招呼。
　　“李导您好，我是棠灵。”棠灵赶紧伸出两只手和他轻轻握了一下。
　　李□□带着他的选角导演、执行导演和编剧，屋子里一下子多了四个人，瞬间热闹起来。
　　“不必拘谨，就是吃个便饭。这顿我请。”李□□和林琳也握了手，带头坐在主坐上。
　　林琳笑得真诚：“李导说笑了，哪能让您破费。”
　　李□□将林琳递来的菜单直接转给旁边的选角导演，问：“怎么，你们公司的韩总没来吗？”
　　林琳：“韩总送我们家棠灵过来的，随叫随到。”
　　心里却想着，你昨天说就要跟棠灵谈，我也没想到你把主创团队都找来了，看这阵势，要不就是找人拼酒，要不就是当面签合同。
　　李□□摸摸自己的大胡子：“一起来吧，人多热闹嘛。”
　　得，八成是酒瘾犯了。
　　林琳别过头打电话，不一会儿，包厢的门被敲响。
　　身高腿长气质清冷的女人推门而入，见到这么多人先是愣了一下，看见某一人之后马上回神，面上带了笑，便如春寒乍暖，冰瓶迸裂。
　　韩琢进门来便秉承社会人的原则，跟李□□一众人握手寒暄。
　　“早就听闻韩总年轻有为，今日一见十分惊艳，没有想过自己出道吗？”李□□难得地开起玩笑来。
　　乖乖坐着当小学生的棠灵耳朵竖起来，还抖了抖，十分警觉。
　　这大胡子一进门就找她家姐姐，见了面又格外热情，情况不对，难道现在的导演不光有潜规则演员的，连公司总裁都不放过？
　　“我一心培养我家艺人和赚钱，其他的事情都没什么兴趣。”韩琢说完，将外衣和围巾脱下，没让林琳动手，自己挂在衣架上，自然地坐在棠灵旁边，顺手就在桌子下面握住了棠灵的手。
　　“外面冷，帮我暖暖。”她低声说。
　　棠灵眉眼弯起来，刚才有些躁动不安的心被暖流拂过，服服帖帖地继续做乖乖的小兔子。
　　几个人挨个点了一个菜，韩琢问了菜单又加了两个菜，要了一瓶白酒，酒席便正式开始。
　　李□□话不多，他带的几个人却是话唠，这席间三个女人都是个顶个的美女，雄性生物们不自觉地插科打诨，林琳话说得好听，将盛汤布菜一类的活揽得自然。韩琢也配合着说场面话，私下捉着棠灵的手不让她说话。棠灵被人护着，乐得清闲，没人问她就安心吃菜，或者是给身边的人夹菜盛汤。
　　一瓶白酒喝完，李□□清清嗓子，这边三个女人耳朵竖起，准备听他说正事。
　　“本来，今天是想来谈一谈我这部戏的女主。”李□□慢悠悠开口：“《酥油灯》我看了很多遍，棠灵在戏里给我的状态，其实很适合女主。”
　　三脸震惊。
　　棠灵紧紧地抓住韩琢的手，自己内心里悄悄补上“但是”两个字。
　　鹤鸣公司的三巨头已经被摇摇欲坠的大旗吓习惯了，所有的饼后面必须跟着但是。
　　“但是，戏不是我导演全说了算，有人施点小压也很正常，毕竟没人跟钱过不去，这个你们都理解。”
　　棠灵心说，理解个屁。
　　“所以这顿饭本来没什么吃的必要了，但既然约了，全当认识些朋友。棠灵要是真看得上我李□□，想演缚姬这个角色，咱们现在就签合同。”
　　选角导演从公文包里拿出皮质封面的文件来，连着笔一起推到林琳面前。
　　能说会道的林经纪此时也被李□□这一套完全不按常理出的组合拳打的有些蒙，她看看旁边两个人，得体地说：“我们自己商量一下。”
　　李□□点头：“你们随意。”
　　棠灵说了从自我介绍之后的第一句话：“还商量什么，签！”
　　李□□笑了，看上去很是开心。
　　“韩总不发表一下意见？”
　　韩琢：“我听我艺人的。”
　　“不过拍摄时间要确定一下，棠灵马上要进组贾丁三部曲的最后一部，预计年底杀青。”
　　“这个没问题，《诡妖传》预计春节后开拍，就算提前开拍了，缚姬的戏份不多，怎么样时间也能合得上。”执行导演说道。
　　双方都没有什么异议，临要签合同之前，棠灵想到什么，问了一句：
　　“我能问一下，不知道方不方便透露女主定的是谁？”
　　李□□面含深意地摸摸胡子：“多的我不说，你应该跟她很熟。”
　　棠灵眨眨眼：“张芸？”
　　李□□：“我可没说，你自己猜的。”
　　鹤鸣三人：……
　　这女的还有完没完了。
　　李□□笑得像是个老狐狸：“签不签？”
　　“签。”棠灵刷刷写下自己的名字。开玩笑，为了个牛皮糖还不演戏了，资源咖了不起，非要跟我演一部戏是你倒霉，看老娘用演技艳压死你。
　　最后还是李□□付了钱，大胡子导演和颜悦色：“好好表现，机会以后多得是。”
　　离开私人会所，林琳说了句：“老奸巨猾。”
　　韩琢：“心眼忒多。”
　　棠灵：“去他娘的。”
　　韩&林：……
　　韩琢：“不要说脏话。”
　　棠灵看四下无人，抱着韩琢的胳膊撒娇：“我要去找师父突击了，我可不想输给张芸那个狗女人。”
　　韩琢笑着捏她的脸：“说了不要说脏话。”语气非常地没有震慑力甚至可以说是十分宠溺。
　　林琳裹好自己的围巾，面无表情地对这对散发着恶臭的情侣说：“我回公司处理后续的事情，有事联系。”
　　“真的不需要我们帮忙吗？”棠灵有些担忧。
　　林琳十分欣慰地看着自己带出来的艺人，长得好性格好还有同情心，又去看看杵在旁边面无表情像个木头一样的假正经总裁，觉得自己的友情真是喂了狗。
　　“没事，我能解决。”说完，林琳瞪了韩琢一眼，挥挥手：“走了，电话别关，随时联系。”
　　……
　　林琳开着车，回到早上离开的酒店，拎着包面无表情地坐电梯上楼，走到那个房间，刷房卡开门，将门关好，走到卧室，手包扔在床上。
　　衣衫不整近乎半luo的女人正睁着眼睛看天花板，她漂亮的脸蛋上，唇妆花掉，妆容半残，露出来的肩膀遍布着不输于林琳身上的红痕，即使是这幅被蹂躏惨了的模样，依旧是美艳动人。
　　她的两只手分别被紧紧地系在床头，见到林琳面无表情地站在床边，露出笑容来。
　　“回来了？干嘛这么见外把我绑起来，怎么，没上够？”
　　林琳闻言，把围巾扔掉，开始解自己的衬衫扣子：
　　“本来没有这个想法，既然你这么说了，那我就再上一遍。”


第69章 大姐姐
　　接下来的一段时间, 两个人都突然开始忙碌起来。
　　韩琢作为急需挣钱的女总裁，开始着手整合自己的各项生意和人脉。地皮那边竞标成功，第一批资金已经投入, 一切进展顺利。韩家人作为气运之主, 真要做起生意来，很难不赚钱。
　　张明翰这边和贾丁已经开始着手电影《叩门》的团队组建工作，鹤鸣公司八成以上的资金投入进去，成为最大的投资方。冲着张明翰的名头来投资的大大小小娱乐公司无数, 张明翰挑拣着选了两个人傻钱多的, 给韩琢减轻些负担。
　　因为想要赶在10月底开机，棠灵必须从甜甜腻腻的情侣生活抽离出来时间，读剧本，理解角色，去裴佩之那边加课，有时还会独自到街头采风。每当这个时候，韩琢就会从忙碌中抽出身来, 远远地陪着她，保护她的安全。
　　某高中盛传, 学校门口的那个奶茶店，最近经常出现一个漂亮姐姐。
　　“是什么样的漂亮姐姐啊。”
　　“就是那种很有气质的大姐姐，姐控福利那种。”
　　“我喜欢大胸的漂亮姐姐。”
　　“那应该不是，但是特别御姐, 很好看的。”
　　荷尔蒙分泌旺盛的高中生将信将疑，下课纷纷跑去喝奶茶, 一进门就见到窗边的那个位置, 坐着一个穿着深色风衣围着围巾的女人。看上去二十多岁的年纪, 黑色长发, 眉目如画，气质清冷，耳朵上带着一颗小小的耳钉，侧颜和下颌线凌厉漂亮，修长的手指抚摸着面前的一杯奶茶，不是在认真地看着窗外，就是在打电话说着什么。
　　啊，好姐啊，高中生们纷纷表示自己今天开始是姐控了。
　　韩琢没有在意到这些天明显人多的奶茶店，她正看着马路对面，穿着休闲服，将外形尽心修饰，此刻低着头耸着肩的一个“女学生”，耳机里听着韩恭的声音：
　　“棠家那几个儿子，现在身体渐渐都好差不多了。”
　　韩琢当初只是暂时地修改他们的气运，病的人也只是病了没多久，投资什么项目都拉垮，买古董全买假货，喝凉水都塞牙。只是那个地方就是个狼窟，露出一点破绽，他们自己人就撕破了脑袋。
　　据韩财调查，棠家现在算是被自相残杀搞得塌了一半，但家大业大，百足之虫死而不僵。目前掌舵的棠大和棠三身体好转，手段狠辣，整治了几个不安分的，家族算是喘了口气，又开始猥琐发育了。
　　韩琢听韩恭说完，看着马路对面一呆就是半天的小丫头，神色柔软：
　　“怎么能让那群畜生还好好活着呢？”她轻声说着。
　　“小姐想怎么做？”
　　“随便搞一搞。那个杀手都养了多久了，吃了咱们家不少粮食，都快把他给忘了，处理一下。还有张岩山干的那成百上千件烂事，挑出来点和棠家有关的边角料，找韩财要证据，老办法，送到王检察长那里。”
　　王检察长同样是韩琢打怪结识的，他那件事情还颇为棘手，工作对手为了坏他，也找了下九流的人，韩琢和对方正面刚了一次就发现是个蹩脚的半吊子，解决之后顺便让王检察长的对手倒霉了一阵，至此结下了交情。之前那些律师函，打的那些官司，告的那些作恶多端的渣滓，也是王检察长交代了一下，所以格外快捷。
　　华国多年来的生活形态，人脉、人情永远最好用，当然资源咖也来源于人脉和人情。
　　棠家不是百足之虫吗？让韩财辛苦点，家大业大的子孙众多，那就多调查调查，哪些子孙的人品“子承父业”了，干了哪些漂亮事，一桩桩一件件，有什么难的。
　　“稍稍搞一搞，弄得再也起不来就行了，其他的事儿等兜兜有空了再问问她意见想怎么玩。”韩琢随意地说，就像在讨论今天天气不错。
　　对面的女学生终于从花坛边站起来，揉一揉发酸的腿，一副学蒙了的书呆子样子，慢吞吞地往马路对面走，引不起街上路人的一点注意。
　　耳机里韩恭仔细记下了，韩琢说一句辛苦了，挂掉电话，勾唇笑了起来。
　　名为喝奶茶实为看姐姐的高中生：姐姐居然笑了，笑起来好好康！妈妈我恋爱了！姐姐娶我！
　　女学生进门，看到比平常多出一倍的人皱起了眉，走到目光聚集处的人面前，瞪了她一眼。
　　“怎么了？”韩琢笑着去牵她的手，把刚刚又点的一杯热奶茶递给她喝。
　　美女姐姐引人注意的另外一点：每隔一个小时就点一杯热奶茶，堆在桌子上，注意到这里的人们不知道为什么，只有一小部分人，比如现在在奶茶店的这些学生才意识到——原来美女姐姐是想让对面的女生一来就能喝到热的奶茶。
　　高中生们：……
　　这个行为简直是令人发指。
　　你现点其实也不需要做多久，或者你拿个保温杯呢？
　　女学生喝了一口热奶茶，心里热乎乎甜滋滋的，却还是瞪了她一眼。
　　韩琢觉得自己好无辜。
　　棠灵小声对她说：“人太多了。”
　　韩琢：“是吗，我没有注意他们，我在看你。”
　　棠灵磨磨小白牙：“看我晚上怎么收拾你。”
　　这种又甜又酸的心情，自从和韩琢谈恋爱开始就日益增多。
　　作为公众人物，必须在人群中隐藏自己。韩琢则不一样，她不用隐藏，只要一露面就会招蜂引蝶。现在的年轻人胆子都忒大，吃饭逛街，都有来要电话要微信的，前几天去咖啡店，女店员居然给她赠送了一块小蛋糕，更可气的是她居然开心地收下了还笑着说谢谢。
　　虽然棠灵不开心了以后，韩琢说这个蛋糕是留给她吃的，还再三发誓自己根本不记得那个女店员长得什么样子以后再也不会去那家店等等，棠灵还是生了很久的气，晚上把韩琢折腾了很久，做到她声音都哑得不行才放过她。
　　韩琢看着小丫头变幻莫测的脸色，轻叹口气，到桌面上握她的手，又把手放到唇边细细地亲。
　　周围的高中生：她们两个果然是一对！姐姐有女朋友了！妈妈我失恋了！
　　棠灵红了脸，哪有这样解决问题的。
　　韩琢亲了手还不够，走过来坐在她旁边，捏她的下巴要去吻她的唇。
　　棠灵吓到了，伸手推她的脸：“公共场合！小心被拍！”
　　“拍到也没用，你都捂成这样了谁能认出来。”
　　“那你，你也是很多人认识的。”
　　“正好，所有人都会知道我有女朋友了，还是个高中生。”韩琢笑着说。
　　这个人怎么这么……这么好，又这么坏。
　　棠灵第1001次想，这样好又这样坏的人，真的是自己的吗？
　　……
　　剧组组建完成，《叩门》定在11月初进组开拍。一个新申请的蓝V闯入公众视野，瞬间冲上热搜。
　　电影叩门V：集结完毕，是终点，未必不是起点，电影叩门等你@张明翰@贾丁丁丁@兜兜棠灵V@演员2@演员3@演员4@演员5……【图片】
　　营销号作为吃瓜一线，官博发博一分钟后齐齐转发：贾丁编剧三部曲最后一部电影《叩门》，张明翰执导，棠灵再次出演女主角。棠灵成为贾丁御用女主传言成真【图片】【图片】
　　评论一片哗然。
　　“我之前说棠灵是贾丁御用女主其实是在开玩笑。”
　　“娱乐圈没有人了吗？张明翰贾丁都只看好棠灵一个人？？？”
　　“也正常，《回旋地铁》是个网剧都要找棠灵演，不知道这女的跟贾丁有什么py交易。”
　　“楼上律师函警告，《回旋地铁》我家棠灵是去救场的好吗！”
　　与此相对的，另外一半的舆论认为在情理之中：
　　“棠灵《酥油灯》演得确实不错，气质也挺符合贾丁的暗黑悬疑系，不意外。”
　　“我还要再提一遍，棠灵有演技的，《家园》《酥油灯》都演得挺好。”
　　“我关心的是棠灵资源变好了吧？她是不是好久没有演烂偶像剧了？想找个事业心强的小花粉，来个人告诉我可不可以入坑。”
　　这条微博下面热情的路人粉和粉丝蜂拥而至，除了安利电影电视剧，《野外生存游戏》反而成为赞数最高的回复。
　　“能上九天揽月能下五洋捉鳖，这年头这么能干的女爱豆不好找了，入股不亏。”
　　微博上粉粉黑黑，热热闹闹，各大论坛则是软文下场，没有疑问的是，对于棠灵出演《叩门》已经没有多少人觉得够不上了。
　　《酥油灯》带来的转型结果和咖位提升初见端倪。
　　随着电影官宣，一本五大杂志在几天后公布本月封面人物，封面是怼脸拍的，棠灵无可挑剔的五官无限放大，带着毛绒帽子，帽子边、眉毛、睫毛、头发上，沾满了细碎洁白的雪花，眼神湿润空灵似是要表达出很多内容，却只能压抑在冰天雪地里，眼角的小痣欲说还休，分外勾人。
　　#棠灵加人封面#上了热搜。
　　“靠，知道棠灵好看，不知道她有这么好看，五官真的绝了！”
　　“五官还是其次，这个人好灵啊，我是不是疯了我居然看着照片就觉得棠灵有演技。”
　　“所以这期杂志赞助的服装钱是不是白花了。”
　　“楼上的，服装赞助商貌似是那顶毛帽子。”
　　随着这本杂志封面官宣，棠灵终于成为95后第一位五大准满贯的女明星，就差一本最难上的vogoe。
　　时尚圈捧高踩低，早在几个月前就有许多家时尚品牌伸出橄榄枝，因为电影《叩门》是张明翰执导，棠灵跟着水涨船高，从综艺到电影积累的红气集中爆发，一时间风头突盛。
　　林琳进入红色忙碌状态，筛选商务合作，谈代言条件，选择综艺和节目邀约，安排棠灵拍摄大量的广告和杂志。进组后这些东西都得暂停，所以要集中在这几周之内全部完成。
　　电话在桌子上发出滋滋的震动声，林琳抽空看了一眼，翻飞打字的手指稍作停顿，便再也没理。
　　晚上加班到十一点，扭扭酸痛的颈椎，想着棠灵进组之前还有什么没有想到的内容，进组后得去医院烤烤电，治一下颈椎之类的，将车开出地下停车场，便在停车场门口看到穿着貂皮大衣，带着墨镜的女人。
　　林琳看清以后，猛打方向盘，一脚油门，擦着女人的身侧，飞速驶上马路，一路向北，头也不回。
　　“哎！哎！你要死啦！有本事上老娘见一面都没脸见！男人都没有你这么渣！林琳你给我站住！”
　　艾晴在后视镜里踩着细高跟往前跑了几步，林琳一边庆幸自己跑得快，一边想这女人对自己真狠，那么高的高跟鞋也能跑，后视镜里的艾晴变成了一个无法辨认的小点，林琳才勉强收回视线，打转向驶向家的方向。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩攻进度条倒计时加载中，珍惜现在还在0的韩总，韩总加油，支棱起来！


第70章 被出柜
　　林琳回到她的单身公寓, 头昏脑涨，身心俱疲。
　　去浴室里泡了个澡，才算是稍微活过来一点。给自己做好护理, 核对记事本里记录的各种事项, 喝一些补药，掐着时间又喝一杯热牛奶，凌晨两点，终于躺上床, 刷一会儿手机酝酿睡意。
　　不一会儿, 便捂着头坐起来，轻轻叹一口气。
　　为了在紧要关头不被打扰，又不敢关机，韩琢亲自把她和棠灵的手机设成了震动。但她没有想到，有些时候震动能够产生比铃声更加恐怖的效果。
　　尤其是当自己跟着手机一起震动的时候。
　　棠灵手上动作一滞，抖了一半的韩琢被迫中止，飞上天一半的身子似是在空中摇摇晃晃, 想要乘风羽化，偏偏被现实的风雨吹凉毒打, 风筝一样扑扑打打地往地面上飘。
　　棠灵看韩琢一只胳膊挡着眼睛，胸口起伏地喘着比往常更重的气，知道她不舒服，但又实在是做不下去, 只好欺身上去，揽住还在不上不下的余韵里轻微颤抖的身子, 低头细细地吻她鬓间的汗。
　　吻着吻着, 身下之人的呼吸才算是平顺下来, 脸被修长的手指抬起, 韩琢湛蓝色的眼睛又深又暗，涌动着名为那啥不满的潮，瘪嘴哼了一声，按住她的头深深地吻。
　　这个吻似乎是在发泄她心情上的不爽，一味地进攻，似乎要将棠灵吞进肚子里，棠灵被她吻得昏昏沉沉，力气越来越小，明明她什么都没对自己做，却腰肢酸软地厉害。
　　“姐……姐……”棠灵唇齿间不受控制地溢出轻哼，又甜又腻。
　　“嗯？”韩琢心情似乎终于愉悦起来，一边吻她，一边在她凹凸有致的身上占尽便宜，不费什么力气，攻守之势悄然逆转，棠灵还没反应过来，便仰躺着被她压住，被她吻得偏头，身子软得一点力气都使不上来。
　　姐姐真是一天比一天攻，再这样下去自己早晚得变成小受受。棠。曾经猛1。现在很灵想着，一边用最后的神智去推她的头。
　　“电话，好吵。”
　　两个人心下各自叹口气，好烦哦。
　　拿起电话一看，意料之中的烦人的两个字。林琳这个电话锲而不舍地打了三次，此时时长到了挂断，随之开始震动第四遍。
　　棠灵把脸埋在韩琢的胸上，搂着她的腰，闻她的味道，不想说话。
　　韩琢一只手搂着怀里的人，另一只手划开手机，随意地表达自己的不满：“喂。”
　　电话里传来的声音比她还不满：
　　“别光顾着搞女明星了，看看微博吧韩总。”
　　韩总头上的青筋都要跳起来。
　　电话没有挂，直接点开微博，现在已经是凌晨，社畜都已经睡着，微博上都是一群英年早秃的年轻人，热热闹闹地刷着一个跃跃欲上的话题。
　　#鹤鸣传媒总裁出柜#
　　棠灵见韩琢半天没有说话，伸出鸵鸟脑袋眯着眼睛看向手机。
　　话题目前在热搜第六，不算高，但但凡带了“出柜”两个字，热度就不可能低的了，可以想象明天早上人们都起床以后，管他们认不认识鹤鸣传媒老总是谁，都得疯狂把这条话题刷到热一。
　　一切的源头就是那天的奶茶店。
　　高中生站在潮流的前沿，网络上的东西都门儿清。早在有人传言校门口的奶茶店里有美女姐姐时，韩琢的照片就被放到校内论坛过。话题源于一个在现场的高中生，偷偷地拍了韩琢的照片，顺便一提这位学生是棠灵的死忠粉。
　　“在学校附近奶茶店遇见的美女姐姐，漂亮又有气质先不提，怎么看怎么眼熟，这就是鹤鸣那个老总韩琢吧？各位小铃铛们帮我认一下。这位姐是在等女朋友，后面几张图都是她和女朋友，说闺蜜的大可不必哈，看看她跟她对象那个黏糊劲儿，还亲手，还坐一起，闺蜜没有这样的，女朋友捂得严严实实，离得远看不清长什么样，但是看着年纪很小，搞不好是我们学校的，但是不认识。【图片】【图片】【图片】”
　　评论一片卧槽。
　　“虽然隔得远不是很清楚但是是韩琢没错了，她和棠灵还炒过西皮，没想到真是个同！！”这是大部分对娱乐圈和搞姬充满八卦热情的人。
　　“韩琢太A了，谁不爱美女总裁姐姐，既然性别已经不是问题了求姐姐看看我！”这是一群姬叫的小姬崽和颜性恋患者。
　　“所以韩琢之前和棠灵是炒作吧，早就说过这公司蛇鼠一窝，不炒作会死吗，卖姬可耻。”“韩琢找个高中生当女朋友？请问对方成年了吗？希望有关部门进行调查。”这是客观路人夹杂着路人黑和对家。
　　林琳对着话筒疯狂输出：“可以啊韩总，现在全世界都知道你有个高中生女朋友了，你要不要解释一下？”
　　韩总将热搜词条里的微博以及评论看了个大概，开口：
　　“不错，没人认出来棠灵。”
　　对面没有动静，棠灵怕林琳是一口气喘不上来，被韩琢噎到了。
　　“我一个开公司的，出柜就出柜，哦就是女朋友确实成年了这个要澄清一下，这点小事也值得你这个时间给我打一个电话？”
　　对面又沉默了半晌，棠灵咬韩琢的肩膀一下，让她不要欺负林琳。
　　韩琢被她咬得突然兴奋，搂住她低头猛亲。
　　“没啥事挂了吧，我夜生活还没过完，忙着呢。”韩琢伸手去按挂断键。
　　棠灵颇为担忧：“别这样，琳姐不容易，又操心又出力的。”
　　韩琢：“只要没有牵扯到你，都是小事，一个公司总裁是弯的算什么大事，不承认不否认，澄清一下未成年就行了。你琳姐就是夜生活匮乏，嫉妒我们。”
　　回头得想个办法给她扯一段姻缘，丰富一下她的夜生活，别让她天天闲得无聊打扰别人。要是个男的都得被她搞萎了。韩琢想。
　　韩琢嘴上功夫近乎登峰造极，随便舔吸几下，棠灵就忽忽悠悠地飘上了天，只能无力地揉按她的发顶，再也没空去分辩她在说什么。
　　翌日早上，韩琢占据热搜榜第一，还跟着一个“沸”。林琳果然发挥金牌经纪人的一贯水平，将舆论牢牢控制在“人家直的弯的和你有什么关系”“当老板的有个同性恋人或者小情人算什么大事”“女朋友是素人就不要扒了”这个范围里。
　　棠灵这天要拍摄一个杂志，一条广告，下午忙完还要去裴佩之那里练习。韩琢有些其他的事要忙，助理小花终于对得起给她发的工资，连同专职司机一起陪着棠灵到处跑。
　　今天要拍摄的广告是林琳刚谈下不久的顶奢品牌，世界名表。随着不断磨练提升演技，棠灵的广告表现力也得到质的飞跃，本来外形就十分惊艳，回首抬眸皆是故事，摄影师丝毫不吝啬对她的夸赞。
　　广告拍得顺利，中国区负责人跟林琳在旁边寒暄，棠灵郑重地摘下并眼看着工作人员将价值三环内一套房的手表锁进保险柜里带走，才算长舒一口气，在座位上放空自己，脑子里想着一些黄色废料，耳边听着林琳在喊她。
　　“谈了恋爱天天像个呆熊一样。”林琳鄙夷
　　棠灵摇摇头：“我是小兔子。”
　　林琳：“……为什么？”
　　“不为什么，姐姐喜欢叫我小兔子。”棠灵傻里傻气地露出一排小白牙。
　　林琳在心里扇自己巴掌，她就不该问。
　　电话适时响起，林琳接完面色稍暗，又打了几个电话，棠灵觉得自家女朋友兼总裁怕不是又惹事了，悄悄地打开微博，一口口水呛在嗓子里，猛烈地咳嗽起来。
　　热搜第一已经换成#鹤鸣总裁回应出柜#跟着一个紫色的“爆”
　　韩琢v：【转发微博】女朋友已成年，她显小，谢谢大家关心。
　　热搜第二就更有意思了，#棠灵失恋#。
　　浑身充满恋爱酸臭味的“失恋”女明星：……
　　时间顺序是这样的，先是有营销号矛头直指韩琢包养未成年少女，转发量几百万，顶掉了早上的热搜，当时的热搜词条叫#棠灵公司总裁包养未成年少女#，信息量之丰富震惊网友全家。
　　一想便知道一定是对家下场，而且直接将棠灵拖下水，用心可见一斑。
　　这个词条爆到疯癫，网友们刚吃了五分钟的瓜，韩琢便下场发博亲自辟谣，承认出柜，不是包养，女朋友已经成年。
　　网友们又被震惊全家。随着社会的发展和进步，同性婚姻保护法已经多次提交，社会对同性恋的接受程度越来越大，但公众人物公开表示自己有同性恋人的依旧凤毛麟角。都是藏着掖着不承认不否认，让网友们吃瓜瞎猜。像韩琢这样干脆利落地跳出了盖章，简直噎了营销号一个措手不及。
　　但对方马上放出下一轮对策。韩琢只是一个公司老板，有个同性恋人又不犯法，没什么可黑的，营销号黑不了韩琢，将矛头直接指向棠灵。
　　某大v：这个剧本应该是这样：顶流女明星多年来靠炒作和美貌位，演技稀烂，没有作品，绯闻无数，百无禁忌，傍上一个女金主，以为遇到真命天女，自荐枕席，甚至不惜微博表白，只想一跃嫁入豪门换资源。奈何落花有意流水无情，金主虽然配合炒作，私下却有女友，执手白月光，与女明星只是逢场作戏。要不说做明星还是要踏踏实实看作品，再好看的脸也只是别人的玩物罢了。


第71章 我不配
　　这条微博被转发了几万条, 引起新一轮的大混战。
　　棠灵粉丝小铃铛：我们棠灵有作品，百灵奖最佳女演员《家园》，电影《酥油灯》, 就算不说这些质量好的剧本, 之前她有好几部大火的偶像剧，资源烂不等于没演技谢谢。
　　马上就有更加凶猛的对家、黑粉、路人黑和“公正路人”联名反对：“恰好就是签了鹤鸣之后资源变好的，还说没有靠自己换资源。自己还上赶着在微博表白公司老总，你看人家韩琢搭理她没有, 当女明星公开说自己是总裁小情人真是闻所未闻, 脸都不要了。”
　　粉黑热热闹闹，路人吃瓜看戏，还有一群磕学家死去活来。
　　“欢迎大家来含糖超话，圈子虽冷但入股不亏，十个版本的‘真相是真’和‘真相是假’磕到你昏厥！”
　　“带感带感，老子要去写同人，棠对韩一定是真爱了, 韩的人设也好暗黑，什么我圈养你让你爱上我但我其实不爱你的斯德哥尔摩情节。”
　　“脑补能力也太强了, 这cp都be你们还磕。”
　　“含糖两个人走红毯我在宿舍的床上翻滚着刷了八十遍，那气场，那化学反应，那橘里橘气, 绝了，我不管我就要磕, 真相是真！”
　　“心疼棠灵, 灵灵来妈妈这里, 韩总看不上你妈妈爱你。”
　　……
　　棠灵看不下去了, 她有些担忧地看着林琳忙前忙后。摄影棚里广告方和摄影师敲定完事情，都要收工了，她还在打电话。
　　终于看上去告一段落，林琳捏着眉心走回来，棠灵自觉开口：“不好意思，又让你操心了。”
　　林琳满脸倦容，却笑了一声：“你不好意思什么，那缺德的到现在都没打个电话跟我道个歉，倒是你这个‘被抛弃的’在这往自己身上揽。”
　　棠灵微红着脸：“归根结底都是我们的事情，她那个人就是那样不通人情……。”
　　林琳做了个手势：“打住，不要再说了，再说我就要生气了。”
　　棠灵见她没有真生气，一颗心放回肚子里。
　　晚上，韩琢去西山别墅接女朋友，免不了在那里吃了饭，席间裴佩之还有些担忧地问起来，虽然棠灵已经解释过一遍了，韩琢又解释了一遍。
　　“我出柜不碍什么事，正好也算为将来正式出柜做个铺垫。”韩琢言简意赅。
　　棠灵瞪大眼睛惊讶地看她，裴佩之则是一脸欣慰，张明翰也高兴地哼哼两声。
　　回家的路上，棠灵没有说什么话，意外的安静。
　　“怎么了？”等红绿灯的时候韩琢问。
　　棠灵摇了摇头，没有说什么。
　　韩琢皱皱眉头，抽空抓起她放在大腿上的手亲。棠灵弯了下眉毛，软糯糯地道：“注意看车。”
　　到了家里，棠灵先进浴室洗澡，韩琢看她的背影，若有所思。
　　花洒的水冲下来，淋在曲线完美的白皙身体上，棠灵闭着眼睛，任由热水冲着她的脸，身体渐渐放松，想把脑子里纷乱复杂的想法一并冲掉。
　　浴室门轻微地响起，她没有听到。
　　突然意识到身后有人时，棠灵双目圆睁，刚要惊呼，便落入一个跟热水比起来微凉的怀抱里。肌肤相亲的感觉永远是那么舒服，被草木气息包裹得密密实实，棠灵一下子就放松下来，同时涌上来的还有说不清道不明的委屈。
　　韩琢搂着她的腰，在热水中去吻她，猝不及防看见她微红的眼角。
　　韩琢：……
　　这怎么了，想搞个小情调把人搞哭了，这也没啥成就感，又不是做哭的。
　　棠灵红着眼睛，挤出来了一点点金豆子都随着热水消失不见，即使这样还是见韩琢手忙脚乱满脸担忧：“哎，怎么了呢，别哭，我不碰你了，我先出去吧？”
　　棠灵一边委屈一边想，还真是够直男的，不对，直男面对这种情况搞不好不管三七二十一直接上了，哪管自己哭不哭。
　　还是自己无理取闹了，仗着她喜欢她。
　　仗着……吗……？
　　“不要走。”棠灵伸手抓她。
　　这一抓，后果就是缠着她在浴室里，狠狠地要了一遍。
　　韩琢本来想得挺好，这一天没见棠灵了，想得厉害。小丫头情绪又有些怪，作为一个第一次谈恋爱的新手司机觉得什么事情先做一遍就会好很多，便想着好好去占一通便宜。没想到结果又又又这样。
　　裹着浴巾躺在大床上，韩琢看着天花板想，先不说自己行不行，到底是为什么每次都会被攻。
　　棠灵收拾好一切，上床来，每当这时候她总是很乖的，自觉地钻进韩琢的怀里。
　　韩琢揉着她的脸颊和耳侧，轻轻吻她的额头：“想说吗？”
　　棠灵知道她在问什么，她沉默了一会儿道：“我不知道从哪说起。”
　　“想到什么说什么，我们有的是时间。”
　　“我不想出柜。”棠灵的声音闷在韩琢的怀里。
　　韩琢的身体瞬间僵硬。
　　如何判断一个人有多爱你。
　　一个很普世的评判标准：看她愿不愿意把你公开给别人。
　　爱情和占有欲经常交叉作用，迷惑着相恋的人，所以才会出现占有欲过度的爱情，但不会有占有欲少的爱情，因为那几乎无法称之为爱情。
　　“为什么？”韩琢轻声问：“你不喜欢我？”
　　棠灵急急地否认：“不是，我爱你。”
　　虽然场景不对，但韩琢的心还是被她狠狠地撞了一下。
　　她语气缓和下来：“那是为什么呢？公开不好吗？到时候再也没有人说你是蹭资源，傍金主之类的，也没有那些阿猫阿狗跟你传绯闻，我这边，也不会有什么奇奇怪怪的名门少爷还是小姐纠缠。我会等同性婚姻合法之后再公开，不，我会看看情形，在保证你的演艺事业不会被耽误的前提下……”
　　“我觉得我不配。”
　　棠灵小声说。
　　韩琢沉默了一会儿，声音低沉暗哑：“你说什么？”
　　棠灵从她怀里抬头，眼睛鼻尖都红起来：“我觉得我不配。”
　　“你哪里不配？”韩琢沉声问。
　　“……我不知道，我就是觉得，我不该绑住你，我怕我睡一觉醒来，你就是一个美梦，就像一个泡沫球一样，啪地一下，就消失了。”
　　这个在她25岁的人生里给她带来全部美好和阳光的人。将她养大，赋予她全部的关爱，又给了她最热烈又纯真的爱情。她就是她的神，棠灵无法想象如果自己一觉醒来，韩琢不见了，自己该怎么活下去。
　　这样的神，是上天派来拯救她的。她享受和她在一起的每一刻，甚至是当做最后一刻去享受，热烈地付出感情，热烈地去爱她。但是很奇怪，韩琢给她越多的回应，她越是不敢，不舍得去心安理得地享受她的爱意，反而越发地诚惶诚恐。
　　她觉得自己不配拥有神明的全部的热烈的爱。神明只要心安理得地享受她的爱就够了。这是神明应得的。
　　那种熟悉的感觉又冒出来。以前被韩琢发现，又被忽视掉的一些细节。她小心翼翼地问，可不可以把韩琢介绍给她的朋友，她看着她的时候眼里装不下别人，她经常不经意地提及，没有韩琢就没有她，她不止一次问过她，你是我的吗？你属于我了吗？
　　韩琢每次都非常认真地给她肯定，用迷恋的眼神和行动表达爱意，但棠灵依旧一遍遍地确认，沉溺于她的这种固有思维里，完全无法自拔。
　　棠灵以前遇到那几件事的时候，季末微就说过，她的心里受过创伤，在她的心里，韩琢高于一切，她为了韩琢命都可以不要。
　　现如今都是女朋友了，双方都认定了对方是自己此生挚爱，这种心态却依然存在在潜意识里，改不过来。
　　韩琢不想自己的女朋友这样卑微。她养大的小丫头，明明性格品质样貌都是一等一的，又聪明，又努力，肯上进，自立自强，对自己死心塌地的好，打着灯笼都找不到这样好的女朋友，哪里就配不上了。
　　要说配不上，也该是她配不上才对，除了有一身三教九流的本事，韩琢自认为没什么可吸引人的。
　　想通了这些，韩琢看着显得有些惴惴不安的小丫头，伸手抬起她的下巴：
　　“我若是说，我觉得我配不上你，你会相信吗？”
　　棠灵睁大眼睛摇头：“不可能的，姐姐怎么会配不上我。”
　　“可我就是这样想的啊。”
　　“你就最爱骗我。”
　　“哎。”韩琢被她气笑了：“你怎么就不信。我早说过，我又没有你好看，又不通□□，为人无趣，十分木讷，还挺怂的，有贼心没贼胆……”
　　棠灵拿起枕头捂耳朵：“我不听我不听你就是好你哪都好你是说这些都不算缺点。”
　　韩琢：……
　　这天是没法聊下去了。
　　棠灵不折腾枕头了，坐在床上看她：“反正你只要让我好好爱你，用力爱你，我就没有所求了。这些是我自愿，你也不必时时刻刻回应我，等我年纪大了年老色衰，或者你腻了，你也可以去找别的男孩女孩，我都不拦着你……”
　　棠灵越说自己越觉得委屈，又红起眼眶来，扁着嘴要哭的模样。
　　韩琢的脸色变了几变，最后只剩下无语和茫然，一种十分奇怪的念头在脑海里渐渐清晰。
　　“你每次都坚持着要在上面，也是因为这个？”
　　韩琢这话自己说出口都觉得不可思议。
　　棠灵迟疑了一会儿，见她神色认真，没法糊弄过去，只好点头：“因为做下面的，是很舒服的，我只想让你爽，看你爽我就开心。”


第72章 攻起来
　　韩琢颇为不可思议地盯着棠灵。
　　作为一个没有谈过恋爱的新手司机, 韩琢对那种事情食髓知味，对棠灵更是不知道怎么疼才好，没事就想亲亲抱抱。对于自己为什么每次都攻不下去这一点, 刚才她仔细想想才发现被她兴奋的大脑似乎忽略掉的细节——每次要攻或者攻到一半, 小丫头便会热情又强势地执意做1，韩琢往往从善如流，顺从地接受她的爱意。
　　还是惯性思维作祟，韩琢习惯宠溺纵容棠灵, 棠灵习惯一心为韩琢付出不敢苛求回报。两个相爱的人每一次亲密都各怀心思, 拼尽全力地为对方好，根本无暇去想自己真正要的是什么。
　　棠灵沉浸在自己的思维里，委委屈屈地坐在床上给自己做心理建设，感觉自己做得差不多了，正想好好收拾心情抱着韩琢好好睡觉，便被一股大力拉倒在床上。
　　韩琢把被子全部都扔在地上，快速果断地伸手, 直接扯开她身上裹着的浴巾，两条腿跨在她的身上不让她动, 自己则是更快地把自己也剥了个干净。
　　棠灵从未见过这样的韩琢。面无表情，眼神晦暗，动作粗暴，再也没有以前在床上那副宠溺的样子, 禁不住打了个寒颤，身体往床里面缩了缩。
　　“小丫头不听话, 多半是欠艹了。”韩琢这话说得又涩又粗鲁, 适时地勾起唇角, 笑得一脸邪气。
　　棠灵瞪大眼睛, 她怀疑自己是听错了，这是一个假的韩琢，被人夺舍了。
　　“你你你……”棠灵结结巴巴，两只手挡在胸口处开始打摆子。
　　“怕什么，不是说，一心一意对我好就够了，那我的需求你也得满足啊。”韩琢不客气，将她两只手扒开举在头顶的枕头上，牢牢地禁锢住，俯身贴住她的唇角轻声说话。
　　“一天天的就知道胡思乱想，还什么找别的男孩女孩，你当我是老色批？我看你就是精力太多，这好办，省的我一天天哄着你高兴，现在我自己要高兴，你可别后悔。”
　　这句话说完，棠灵还未急着分辩其中的含义，便被她狂风骤雨般的攻势搞得支离破碎起来。
　　韩琢自动开发了dirty talk技能，一遍遍地在她耳边说话，上面不停下面也不停，欢愉一浪盖过一浪，棠灵的脑子很少有清醒的时候，每当她觉得自己要不行了，就被韩琢又送上更高的天空，而且不是飘上去的，是坐火箭一样直直地冲上去的。
　　大概第三遍还是第四遍的时候，棠灵哭着抓她的胳膊：“不要了好不好？”
　　韩琢游上来吻她哭红了的眼角，又去吻她的唇：“不好，我还没有一夜七次。”
　　棠灵很快哭出了声，伴随着爽得天灵盖炸裂的浪潮一遍又一遍。
　　更让她受不了的是韩琢在她唇边又邪魅又深情地叫她，小宝贝，小兔子，小可爱，小水龙头，想到什么叫什么，再说些根本毫无底线的荤话，让棠灵觉得自己的灵魂都战栗起来，根本无法阻拦韩琢的强取豪夺，以十分强硬的姿态将两个人完完全全地融在一起，你中有我，我中有你。
　　不知道又是第几遍之后，棠灵再也说不出你将来去找别人之类的话，只能哭着抱着她求她不要走，然后蹭着她自己就会飞上天。
　　“不错。”棠灵双目失神，听着身上的人说：“这样才对，以后也要这样，我离不开你了，你也离不开我。我们就必须这样，互相纠缠折磨一辈子，不要去祸害其他人，你说好不好？”
　　棠灵记得她是答应了，流着眼泪答应的。
　　然后又是新的姿势，新的刺激，新的歇斯底里。
　　翌日，再强大的生物钟也无法催着棠灵早起，但韩琢可以。
　　棠灵在梦中似乎也没能得到喘息，在海浪上浮浮沉沉，飘来飘去，舒服得哼出来，睡梦中熟练地伸手摸到韩琢沁着汗水的脸颊，眷恋地摸了又摸，然后伸手搂住她的脖子。
　　“我是谁？”韩琢似乎迷恋上这种一边做一边逼着小丫头说心里话的游戏。
　　“是姐姐……”棠灵眯着眼睛。
　　“再说。”韩琢将她翻过去，跪在床上，紧紧地贴在她的后背。
　　又坐上了火箭的小丫头发着抖，无法自拔地仰起头：“是我女朋友，是我的爱人，我的……老婆……”
　　后来又说了很多羞耻的话，甚至叫了老公。
　　“还没有叫韩总。”韩琢做到一半停下了手，她现在也学会适当的控制速度会产生十分意外的好效果。
　　“韩总，韩总，我是你养的小明星……”棠灵整个人都不太好了，遵循着本能去寻她。
　　“真乖。”韩琢夸奖：“韩总疼你一辈子。”
　　林琳每日刷存在感的电话响起来时是下午，棠灵被电话吵醒时，睁着眼睛看了会儿天色，记忆产生严重的空白。
　　我是谁，我在哪儿？
　　修长手指的手掌拿起手机，转身出门，棠灵隐隐约约听见有人在低声说话：“有事……不方便……你挺烦的……”之类的话。
　　棠灵翻个身，差点没把自己翻断气。
　　腰大概已经不是她的了，腿也不是她的，又酸又软，整个人像是断成了两截。
　　棠灵眯着眼睛哼哼唧唧地要哭，疼哭的。马上就落入充满熟悉气味的怀抱里。
　　“不哭了不哭了，乖，我给你揉揉，你再睡会儿。”
　　谁说话这么温柔，这么好听，哦，好像是她女朋友。
　　棠灵的大脑皮层不断地给她传递着这样的信息，棠灵耷拉着眼皮，嘴角不受控制地勾起，我的女朋友，我的姐姐。
　　韩琢看着小丫头又露出傻里傻气的笑容，颇为担忧。昨天是蓄谋已久也是一时冲动，自己憋得狠了，又想好好控控她脑子里的水，就没控制自己，真给她来了个一夜七次，最后一次结束是早上六点，无缝衔接早上的那次开胃甜点。自己平复之后倒是神清气爽，胳膊也没什么大碍。这是这被自己搞得狠了的丫头不知道哭了几回，嗓子都喊哑了，一会儿不要一会儿不要走，早上醒来更是连连傻笑，别是做太狠把孩子直接弄傻了。
　　这事韩琢又不知道跟谁说，想起来颇为苦恼，只能轻轻揉着她的后腰，先缓解一下她的疼痛。
　　早上弄完之后已经抱着她去洗了澡，如今小丫头干干净净香香软软地躺在新换的床单上，胸大腿长腰细臀翘，抱着枕头一动不动，好一幅美人春/睡图，简直可以称为予取予求。
　　韩琢生怕自己揉着揉着就变了味道，某个被折腾惨了的丫头受不住，只能闭着眼睛，手上轻柔地使力，甚至心怀愧疚地悄悄结个印，暖烘烘地烤着，缓解腰腿部的疲劳。
　　棠灵哼哼两声，觉得甚为舒适，又睡了过去。
　　再转醒，天色已经暗了下来。棠灵被彻底饿醒了。
　　室内没有灯光，身边也没有人，棠灵轻轻动了下腰腿，还好还好，已经不疼了，甚至隐隐地精力充沛。
　　甚至隐隐地又想了。
　　怎么说啊，那感觉。之前看小说常见几个字“灭顶欢愉”，棠灵终于体会到什么叫做“灭顶”，真像死了一般，爽死的。
　　又回味了一会儿，饿得实在是呆不下去。掀开被子坐起，房门恰好被推开，韩琢望进去，昏暗的夜色中美人不着寸缕，发丝散乱慵懒垂下，盖住裸露的后背，只露出若隐若现的圆润曲线。棠灵揉揉自己的头发，看她进来，仰起脸先笑开，甜糯地说：
　　“我饿。”
　　韩琢啧了一声：“我也饿。”
　　棠灵：“你说什么？”
　　穿着家居服的女朋友迈着长腿几步走到床前，打横将她直接抱起来。
　　棠灵现在都不惊呼了，就乖乖地挂在她身上，甚至轻轻笑了一下，侧头去咬她的颈侧。
　　韩琢宠溺到不能再宠的语气：“怎么了我的小公主。”
　　小公主不想说话，在她身上蹭。
　　嘿，好了伤疤忘了疼。
　　韩琢可不敢再惹她，抱着她到浴室站好，想给她穿上衣服，再刷个牙洗个脸，奈何是个没骨头的，歪歪斜斜地往韩琢身上挂，韩琢刚要出去拿衣服，棠灵就生生往后倒。
　　“哎哎哎。”韩琢赶紧去扶住：“你就不怕真摔了。”
　　棠灵眯缝眼睛摇头：“不怕，你不会让我摔的。”
　　啧，啧啧啧。
　　韩琢也眯着眼睛笑，就这样搂着她亲。
　　最后还是抱着小公主先回到卧室，给她穿衣服，又去给她刷牙洗脸，再抱去餐桌前坐好。棠灵没长手脚一样，结结实实展现了到底什么叫“侍宠生娇”。
　　晚饭韩琢叫了某著名品牌的火锅外卖，满满地铺了一桌子。此时锅底翻滚起来，棠灵闻着味儿都要饿疯了。
　　彼此无话，先祭五脏庙。
　　终于解决了胃部问题，棠灵靠在椅背上揉肚子，看韩琢在对面和她同款动作，止不住地咧开嘴角。
　　韩琢也跟着笑问：“你笑什么？”
　　“不知道，就是想笑。”
　　“那一定是笑，这么好的女朋友，不是别人的，是我的，想想就开心。”
　　棠灵鼓掌：“厉害了韩总。”
　　“那是，要不怎么能是韩总呢。”
　　韩总站起身来，牵她的手：“溜达溜达？”
　　两个人全副武装，到小区公园里溜溜达达消食。
　　以私密性著称的小区，公园里种着层层叠叠的树木，平时几乎没什么人，特别适合搞一些野外play什么的。
　　棠灵走两步，蹦一下。韩琢牵着她，任她蹦啊跳的，不跟着蹦，也不放手。
　　走到小区的湖边，深深呼吸一下清新的空气，棠灵说：“好想去旅行啊。”
　　韩琢：“去啊，等你拍完这部戏咱们就去。”
　　“我想自驾！”
　　“自驾有些危险，不过可以试试，让韩发跟着吧，开久了你会累。”
　　“我要去有名的那种商业街逛吃逛吃！做演员之后每次都只能躲在车里让别人买给我吃。”
　　“好，我们去，或者等我们公开了，想逛哪就逛哪，想吃什么就吃什么。”
　　棠灵以牵着的那只手那一侧的脚为圆心，转了个圈，一头扎在韩琢身上。
　　“你怎么怎么好啊。”
　　韩琢低头，解开自己的大衣，将小丫头裹在自己的大衣里：
　　“因为我是你的女朋友啊。”


第73章 又进组
　　有些事情是不能开口子的, 有一有二就有三有四。
　　对于韩琢来说，做1只有0次和无数次。反正在那天之后长久的一段日子里，棠灵就再也没有攻过。家里的阳台上日日晾着各种数量的床单。
　　棠灵对于韩琢十分执着于一夜七次这个点十分不理解, 七次似乎是韩琢上棠灵必须要完成的kpi, 不达标就等于没上过。
　　第三天晚上棠灵就受不了了，哭着跪着求她不要这样强迫症，七次她是真的没时间睡觉。她每日还要做进组前的剧本阅读，演技提升练习, 还要赶通告, 拍广告杂志，身体确实是吃不消。
　　于是达成协议，只有在棠灵休假期间才可以适当进行“一夜七次”活动。
　　韩琢像是撕开了伪装的狼，每天晚上都不管她的哭闹，要个几遍才罢休。棠灵似乎被她的狂野带偏了，需求缺口日益增大，“不要”和“不要停”反复交织, 韩琢歇下来都意犹未尽地红着眼眶在她身上蹭，每当这时韩琢就会坏心眼地让她说平时坚决不会说出口的话来, 情话，荤话，还有……夸自己的话。
　　棠灵说着说着，自己就信了。
　　她们两个奇怪的固有思维, 在韩琢十分奇怪的解决方式下，解决得立竿见影。
　　一日结束之后, 棠灵玩着她落在锁骨间的长发问：“你这算不算反向pua？”
　　韩琢握住她的手亲：“什么意思？”
　　“就是天天夸我, 哄我, 把我捧到天上, 让我觉得我是全世界最棒的崽。”
　　韩琢笑：“你就是我最棒的崽，我早就说过，我是你的奴仆，是你自己听不进去。”
　　棠灵再一次被直球砸中，又不行了。
　　韩姓奴仆翻身压住自己的女王，做得女王哼哼唧唧下不来床。
　　很快，棠灵就要进组了。
　　进组前夜，因着即将到来的分别，年轻的恋人肆意释放自己的荷尔蒙，不要命一样地疯狂。
　　韩琢解锁了新场景，客厅茶几下的地毯弄脏了，还打碎了一只没什么用的花瓶。
　　天色变成黎明前的深蓝色时，棠灵从不知道第几次的余韵中醒来，进入过分餍足的贤者时间，大脑皮层持续兴奋，拿出手机刷朋友圈。
　　艾晴在四点多的时候分享了一首颇为矫情的情歌。
　　棠灵恍惚响起，似乎从那天她来过一次以后，过了有半个多月了，再也没见过她，也没有她的消息。
　　棠灵生起些许愧疚来，自己最近大概是沉浸在爱情和那个啥中无暇分身，可以算得上十分重色轻友了。
　　点开艾晴的头像，问了一句：最近在干嘛？
　　本来以为艾晴明天会给她回，谁料对方秒回：一言难尽。
　　然后就迟迟没有下文了。
　　棠灵：……
　　刚发完这一条，就被裹着清冽气息的人搂紧了怀里。
　　“干什么呢？”韩琢问着。
　　她们两个人手机已经互相录了指纹，彼此坦白又留有空间，很少去看对方的手机内容。
　　棠灵摇摇手机：“艾晴。”
　　“她没有夜生活，大晚上给你发消息？”韩琢说着去蹭她的耳朵和脸。
　　棠灵笑出声来：“我才发现你这么……”
　　“怎么？”韩琢咬她的耳垂。
　　棠灵赶紧讨扰：“不来了不来了，天要亮了，一会儿小花就要过来了。”
　　韩琢嗯了一声，抱着她躺着，吸她的味道。
　　艾晴此时说话了：你是刚醒还是还没睡。
　　棠灵转转眼睛：你猜。
　　两个字，一个句号，艾晴品出一股嘚瑟来。
　　她也没什么可嘚瑟的，除非……
　　艾晴：不会是我想的那样吧？
　　棠灵：谁知道你想的什么。
　　韩琢在旁边啧了一声，棠灵赶紧发条语音过去准备结束对话。
　　艾晴见她发了条3秒的语音来，想也没想点开。
　　“我先不跟你……哎，你等……嗯……”
　　艾晴：……
　　倒也不必如此。
　　明显和旁边的人轻柔说话的声音即使是嗔怪也裹着蜜一样，还带着不可名状的细碎的声音。
　　这艾晴可太熟悉了。
　　她是失眠睡不着，她的好室友和女朋友搞到现在还在搞，谁不说一句谈恋爱了不起呢。
　　艾晴点开一个备注叫“拔手无情”的头像里，给自己点了一首空空如也。
　　想了想，给棠灵打了个电话。
　　被韩琢压着的棠灵从她的吻挣脱出来：“电话……”
　　韩琢喘口气，拿她的手机看了眼，皱起眉头。
　　这两个人都什么习惯，专门喜欢挑这时候故意打电话。
　　“谁啊？”棠灵问。
　　“没谁。”韩琢按了静音，将手机扔一边，低头继续。不顾身下人的娇声抗议，哄骗道：“最后一遍，最后一遍，乖宝宝，乖媳妇……”
　　小花七点钟准时敲开门，波澜不惊平稳大气：“韩总早。”
　　“早。”韩总神清气爽：“进来坐会儿。”
　　小花答应着，迈进这个她只来过几次的房子里。
　　跟她上一次来比起来，多了一些居家的小东西小电器，生活气息更加浓郁，小花随便往阳台看，就见晨光里迎风招展的四条床单。
　　韩总和老板娘好勤快哦，小花纯洁地想。
　　棠灵从浴室走出来，面色红润，带着说不清道不明的隐隐风情，像是雨后盛开的玫瑰，看得小花直了眼。
　　她跟小花打了招呼，轻轻巧巧一个眼神飘到韩琢那里，韩琢对小花说声随便坐，便跟着进了衣帽间。
　　隐隐约约的声音传来。
　　“这件好看吗……这件呢……我要穿你那个……嗯不嘛……”
　　间或夹杂着轻微的不满声，给还有笑声，似乎是棠灵在对韩琢撒娇。
　　小花听得啧啧称奇，真有祸国妖姬那味儿了。
　　过了差不多半小时，棠灵和韩琢一前一后地出了门。穿戴整齐，淡妆得体，只是那股子熨帖又柔媚的味道怎么也散不掉。
　　小花推着行李走在前面，她人小力气大，当助理特别尽职尽责，韩琢手里拎着棠灵随身的小包，一只手牵着棠灵。司机今天放假，韩琢开车送棠灵和小花去机场。
　　韩琢在几周前换了一辆大越野，棠灵问起她来，她摸摸头发，表示听人说，有家有对象了，就得开个大点的车，这样出门比较方便。
　　棠灵当时甜的都哆嗦了。
　　如今看来确实很方便，能装得下棠灵去剧组的行李，还能装不少人。只是充斥着离别前的愁绪却比每一次都更加浓烈。
　　韩琢和棠灵一路无话，固执地一手扶方向盘，一手牵着棠灵的手。开到机场航站楼外，小花懂事地先下去推行李，留下两个人在车里告别。
　　“那……我要走啦。”棠灵跟韩琢说。
　　韩琢不置可否地唔了一声，看不出什么表情来。
　　棠灵咬唇，勾起她的下巴带过来，偏头吻上去。
　　什么也不做，只是接吻，短暂的分开也只是稍微缓口气，马上便投入到下一轮的唇齿厮磨里，最后两个人都吻到浑身乏力，韩琢摸着棠灵的侧脸，意犹未尽地一点点地吻她的唇角，一边说着：“快走吧。”一边不放手。
　　棠灵仰着头，搂着她的脖子，将她的头用力按向自己胸口。
　　“你给我……留点念想……”
　　韩琢一边吻着她，一边解开她的领口，她身上本就有昨夜新种的深深浅浅的痕迹，此刻在鲜嫩多汁的饱满最中间的位置种下一颗草莓。
　　“怕给你咬疼了，又怕给你弄破，嫩得要出水。”种完还要说浑话，说得棠灵浑身发软，更是抱着她不想撒手，眼眶都红了。
　　又纠缠了一会儿，小花的电话来了，响了三声就挂，是个尽职尽责又懂事的好助理。
　　棠灵看韩琢替她整理好衣服，额头抵着她的额头：“我要走了。”
　　“去吧。”韩琢说不出多的话，只能给她下了命令：“好好拍戏，别想其他的，我有空就去探班。”
　　棠灵答应了，又深深看了她一眼，咬唇开了车门，头也不回地往航站楼里走。
　　韩琢看着她的背影消失不见，又等了快一个小时，看着目光所及之处，她坐的那个航空公司的飞机全部飞上了天，才驱车离开。
　　棠灵坐上飞机，感受着飞机距离地面越来越远，眼眶就开始发红，一边骂自己矫情的要命，一边躺着在脑海里想韩琢，想着又觉得不够，翻手机相册看她偷拍她的照片，折腾了一个多小时才算收拾心情，把剧本拿出来认真地看。
　　作为“贾丁御用女主”，棠灵想在这条路上走好，跟贾丁聊了很多他的创作理念。贾丁提到过所有对他的故事形成有影响的书籍，棠灵都下好存在kindle里，剧本读累了就看看书，书看累了就读剧本。棠灵曾经戏称，别的地方不敢说，娱乐圈没有几个人会比她更懂贾丁，听得韩琢颇为不爽，贾丁小眼睛一眯泪汪汪。
　　那边s市颇为潮湿的空气在迎接这个已经渐渐摆脱“顶流”称呼的女明星，干燥的京城里，终于把最近的事物忙完的韩琢来到鹤鸣，径直敲开经纪人办公室的门。
　　经纪人忙得很，一个眼神都不想给她。
　　“喝酒去？”韩琢坐在沙发上随意地问。
　　林琳嗤笑：“怎么，女朋友才走就要借酒消愁，还是想去找艳遇？”
　　这话就颇有些夹枪带棒了。韩琢听了也不生气，耐心地解释：
　　“朋友之间的酒局，谈谈困扰你的事情，也许我能帮上忙。”
　　林琳果断地否认：“我哪有什么困扰的事情。”
　　“有啊，比如，关于艾晴。”


第74章 喝通宵
　　林琳并没有惊讶, 她只是抬头瞥了一眼韩琢，又低下头，用钢笔快速地写字, 似乎根本没听见她说话。
　　韩琢坐在摆在旁边的椅子里, 拿出记事本忙自己的事，很有耐心。
　　空气静默了很久，久到韩琢都忙完了，拿出手机来给女朋友留言, 脸上挂着控制不住地笑。林琳重重地把笔盖盖上, 深深喘了口气：“走吗？”
　　韩琢抬头看看墙上挂着的钟，一个小时。
　　昏黄的灯光，温暖的气氛。驻唱歌手是一个颇为好看的妹子，开口一口烟嗓，性感又撩人。
　　韩琢颇有兴致地听着歌，抿一口酒，看林琳豪放地仰头灌下半杯琥珀色的液体, 侍者见怪不怪地送来一桶冰块，小食, 果盘，酒吧里有的吃食上满了一整桌。
　　韩琢问：“有泡面吗？”
　　侍者看向林琳。
　　“给她煮一锅，撑不死她。”林琳十分够朋友。
　　“别听你老板的，两袋就行。”韩琢笑着补充。
　　侍者离开了, 韩琢啃着鸭脖喝啤酒，林琳仰躺在沙发上, 高跟小羊皮靴踹了她的黑西裤一下。
　　“差不多得了哈, 你把老娘叫出来的, 憋不出一个屁。”
　　韩琢心里知道她泛着别扭, 也不拆穿，言简意赅地说了自己知道的事。其实也不多，从林琳第一天不对劲，她就上了心，找韩财稍微调查了一下，很快就发现艾晴和林琳之间存在某些难以言明的事实。
　　“我的人说，你和她在酒店搞了两天，差点没敢信。”
　　林琳又灌了半杯，扯出一个笑容来：“有什么不敢信，老娘又不像你，受了吧唧的又不行。”说完似乎想起什么，招招手叫来人：“去，给她在泡面里加几个生鸡蛋补补，年纪轻轻的，我可怜的小灵儿。”
　　韩琢：……这都什么乱七八糟的。
　　泡面端过来时，林琳酒喝得差不多了，把嘴一抹，眯着眼睛看韩琢吸面条，看看就觉得馋了，又用脚踹她：“给我一口。”
　　韩琢：“这是给不行的人专门吃的泡面，你这么行，不用吃。”
　　林琳：……
　　韩琢不是一个会开导别人的人，她比较善于倾听。在旁边就一心吃东西喝酒，林琳很快就挺不住了，凑近了跟她说话。
　　“艾晴是个变态，她强我。”
　　韩琢一口酒差点喷出去。
　　林琳打开话匣子就开始絮絮叨叨起来，能说的都说了，不能说的……也没什么不能说的，斟酌斟酌着都说了。
　　“她先上的你，你气的不行，反上了她三四遍？”韩琢面无表情：“你幼稚不幼稚。再说这东西有这么争的？”
　　林琳拍桌子：“怎么了，老娘就是生气，老娘不告她强/奸就不错了。不告她是看在她经纪人头快秃了的面子上，哦还有她和小灵儿是朋友，这朋友怎么这样啊巴拉巴拉……”
　　韩琢以为自己是来解决林琳的情感困扰，结果听她活活吐槽了艾晴二十分钟。
　　二十分钟过去，林琳说累了，举起酒杯再灌半杯：“反正我没吃亏，你不知道她被我上得，那叫一个惨，哭了好几遍，哭着还跟我嘴硬，非说自己爽……你干嘛这样看着我？”
　　韩琢：“我感觉你脑子有点问题。”
　　林琳：“这么直接地嘲讽就没意思了啊。”
　　韩琢：“她过后是不是经常找你？”
　　林琳不说话了，又倒了半杯酒。
　　“你不搭理人家，天天躲，以前还说我是个怂蛋，你不怂？”
　　“怎么了？本来是她强我，后来我为了公平强回去，说到底就是个一夜/情的事情，怎么现在一夜/情还带售后的？”林琳说着说着，声音就低下去：“她根本也没有问过我的意见就来打扰我，我的生活节奏都被那个死女人打乱了，我委不委屈？”
　　韩琢无话可说了。她本来也不是一个情场高手，被多少人诟病的情商低，她给不了什么建议。
　　林琳自己说完，不止怎的觉得自己真就十分委屈，红了眼眶，仰头灌下酒来。
　　两个人就此没什么话，你一杯我一杯，喝到烂醉，互相搀扶着站在酒吧门口。
　　“怎么着？去我那？反正你也是独守空房。”林琳说。
　　韩琢：“不去，我是弯的，怕我女朋友吃醋。”
　　林琳：……这个缺德玩意儿。
　　韩琢：“有女朋友的好处你是不会知道的。”
　　林琳：“我有什么不知道的，我又不是没上过。”
　　韩琢看傻子一样看着她：“你不会以为女朋友就是用来那啥的吧，你这个老色批。”
　　林琳：……
　　韩琢非常果断地扭头就走，打电话给韩发让他来接，被林琳一下拽住胳膊，塞进自己的车里。
　　“小灵儿不会吃醋的，回去干嘛，晚上喝到天亮才是单身狗的狂欢。”
　　“……谁是单身狗。”
　　侍者平稳地开着林琳的车驶向她的单身公寓，黑暗中，一个镜头颤颤巍巍地伸出来，闪着亮光。
　　s市，电影《叩门》拍摄片场。
　　张明翰疯狂地挥舞着双手冲着男女主角：“起来！再起！再起来！”
　　一个新来的工作人员妹子问旁边的人：“张导每次拍戏都这么鬼畜吗？”
　　旁边的人：“……也可以这么说。张导拍戏两个特点，一个是爱骂人，一个是爱激动，拍得越开心他就越鬼畜。习惯就好了。”
　　新来的妹子点点头，激动地看着被摄像机围着的男女主演。
　　《叩门》的男主演是一位刚刚获得金牛奖最佳新人的男演员，三十多岁，长相普通，在年轻一代属于演技相当不错的那一挂。但是多年演戏，一直不火。男演员也不在意，为人稳重心态平和，获得金牛奖之后资源机会都翻了倍，粉丝也成倍增长，虽然长相平平，但演起戏来颇有苏感，正慢慢被广大网友熟知。
　　棠灵则不必说，论火谁也比不过她，虽然早先名声不好，但最近发展势头强劲，演技渐渐被观众认可，新来的妹子见到真人更是不舍得错开眼睛，早就知道棠灵好看，照片和视频里都不及见到真人的千分之一，气质也是温柔娇俏的，浑身上下透着轻熟女人的媚意，偏偏眼神纯净，举止端庄大气，让人不会想歪，容易心生亲近。
　　有工作人员在旁边八卦：“早听说棠灵有很多绯闻男友，拍一部戏跟男演员就有一段，还有说她男女通吃的，前几天还吃过她和她那个女老板的瓜，见到真人果然，男朋友多也是应该的。”
　　新来的妹子隐隐有些不高兴，又不敢说什么，毕竟她也不了解所谓的真相。心里正犯着嘀咕，旁边一个摆弄机器的张明翰团队的小哥哼了一声：“瞎传话小心烂嘴角。”
　　之前嚼舌根的人好像有点怕那个机器小哥，没多说什么，哼了一声走了。
　　拍完一段休息，妹子见机器小哥在一边调试机器，不算很忙的样子，悄悄蹭过去：“小哥，你觉得棠灵怎么样？”
　　“什么怎么样？”小哥疑惑。
　　“我看你今天上午，怼那个谁来着，那人说她男朋友多。”
　　“啊。”机器小哥笑了一下：“就是个傻逼，听风就是雨。”
　　“那你和棠灵熟吗？”
　　“问这干嘛，你兼职狗仔？”机器小哥目录警惕。
　　妹子有些不好意思：“……我想粉她。”
　　“哦。”小哥松了口气：“那你就粉呗。”
　　“她人品怎么样啊？”
　　“怎么样，自己看。”机器小哥不愿多谈：“我也不知道人家有几个男朋友，就算是有，和人品又有什么关系。有些人就是贱，男的女朋友多就夸男的厉害，女的男朋友多就说女的不检点。”
　　妹子鼓掌：“佩服佩服，像你看这么明白的男同志不多了。”
　　小哥被妹子夸了，有些不好意思地多说两句：“《酥油灯》和《回旋地铁》都是我跟的，棠灵啥样我心里有个底，性格挺好，不耍大牌，演戏认真，有事业心，演技也还行，不折磨我们这帮人，这就挺好了，男不男朋友和我有啥关系她又不能和我搞对象。不过在片场可没见着她和什么男的走得近，之前有个戏一个男演员想追她，人家愣没答应。别问我是哪部戏啊我是不会说的。”
　　妹子眼睛亮晶晶：“我现在就去微博关注她超话。”
　　这边，敬业又认真的棠灵过了一条，正和张明翰还有男主演讨论剧情，这次的男主演演技好，棠灵有很多事想跟他请教，又想起来自己现在是有女朋友的人，不能和男男女女走得太近，只能拉着张明翰在旁边，两个人聊着剧本，张明翰翻着白眼。
　　“这不是，怕我姐姐误会嘛。”男演员离开后，棠灵不好意思地说了句。
　　“她有什么可误会的，心眼针鼻儿小。我在还不放心？”张明翰日常对韩琢放嘲讽。
　　“放心放心，有您在她放一百个心。”棠灵总觉得张明翰对韩琢有意见，一有机会就在张明翰面前夸韩琢。
　　“臭丫头，为了对象净跟我说好听的，以前没对象的时候天天跟我翻白眼。”
　　嘿，这老头。
　　晚上下了戏，这老头还真找棠灵，表达了她对韩琢的意见。
　　“你对象有外遇了！”老头吹胡子瞪眼睛：“你刚走她就不闲着，不行就分手。”
　　棠灵：……哈？
　　老头自从和棠灵熟了，偶尔会看看微博了解一下圈里那些破事全当消遣，这次也是他的助理先看到的，当成笑话讲给张明翰听，谁知道张明翰拿过来手机看了眼，就吹胡子瞪眼睛地去找棠灵了。
　　棠灵下了戏，先去微信跟韩琢好好地黏糊了一小会儿，便惦记着先去洗个澡，根本也没看微博，此时才看见微博上热搜第一又是她的女朋友榜上有名，点开照片仔细看，另外一个女人怎么看怎么像林琳。
　　棠灵：……
　　“这是和我经纪人，姐姐昨天跟我说过了，她们两个昨天晚上在一起喝酒，还住在她的家里，我……咳咳，总之没什么事，她们两个是朋友。”
　　棠灵没兜住，差点说漏嘴。昨天拍完戏下了大夜回酒店已经是凌晨，和韩琢聊天，知道韩琢住在林琳家里，心里知道没什么，嘴上却忍不住跟她撒起娇假装吃起醋来，韩琢一个电话过来，两个人聊了一个小时，有四十多分钟是韩琢在哄她，气得林琳摔了客厅的门，棠灵在这边笑得不行。
　　“你说我是不是挺烦人的。”棠灵在电话里问韩琢。
　　“你不烦人，你可爱。”韩琢这样回答。
　　“你赶紧去安慰安慰琳姐吧，实在是对不住她。”棠灵又笑得不行。
　　“不用安慰，她现在需要刺激，要不然脑子里全是屎。”韩琢说。
　　话又说回来，林琳当天晚上和韩琢要喝通宵，喝着喝着就什么都说了。半夜又因为那对恶臭的狗女女打着电话也要恶心她气得她不行，上午睁眼时整个人都不太好，宿醉，恶心头疼，还有生气，还有比以往更加空虚的心。
　　当神清气爽的韩琢拿着手机到卧室找她的时候，林琳觉得自己更生气了。
　　“谈恋爱了以后每天都像采阴补阳的老妖怪一样。”林琳放出早上的第一个嘲讽。
　　“你谈你也一样。”韩琢笑得真诚。
　　林琳呸了一声，拿过她递来的手机，迎面就看见热搜第一的，自己和前面这个讨厌的人的照片，自己还被说成是前面这个人曝光的女朋友。
　　呸，呸呸呸。
　　韩琢晃着去叫早餐，林经纪人扶着头开始处理这个裹着自己的烂摊子，刚给公关部长打电话确认澄清方式，就有好几个电话生生往里进，林琳还没来得及接，跟他说着话的公关部部长说着话突然卡壳了。
　　“琳姐。”公关部长有点急：“有新情况，艾晴她……”他斟酌着语句不知道该怎么说。
　　林琳现在听不得这两个字，听了就要炸毛。
　　“简短概括，说快点！”
　　“艾晴发博说你是她女朋友让营销号闭嘴滚蛋。”
　　林琳：……哈？
　　这女人疯了？！
　　艾晴的博是这样发的：[转发微博]有些狗仔买了个相机就恨不得全世界都知道你会偷拍，人家朋友之间喝个酒叭叭跑出来吵吵嚷嚷，看清楚了@林琳Lynda这是我女朋友，劝那些不想做人的麻利儿滚去狗窝别脏了老娘的眼睛。
　　韩琢刚端起马克杯吹吹热气，卧室门就被非常暴力地踹开，林琳顶着乱糟糟的头发站在门口死死地盯着她。
　　“干嘛，把自己搞的跟鬼一样。”韩琢说完，闲适地抿一口咖啡，修长的手指在手机屏幕上点了几下：“我也发个博……”
　　林琳尖叫一声：“你们能不能不要再折磨我了！”
　　韩琢v：[转发艾晴微博]@林琳Lynda是我很好的合作伙伴和朋友。女朋友在外地，勿cue。
　　“多好，帮你澄清完了，省了咱们公司的公关费。”
　　林琳走过来拿起沙发上的抱枕扔她：“你转发什么微博！该澄清的现在是这个吗！没有人问问我的意见吗！”
　　韩琢挨了三个抱枕，也不生气，反而嗤笑一声：“你什么意见，上了人家三四遍的意见？”
　　林琳抱枕都扔光了，又回房间里拿枕头出来扔她。
　　网友们日子也不好过，早上起来上微博吃瓜，刚喊一句卧槽，就下来一个更大的瓜，大瓜还没吃到嘴里，又来一个瓜，网友们脑子昏昏沉沉，感觉自己像是被这几个人耍的团团转。
　　“怎么你们娱乐圈这么多弯的吗？？？”
　　“现在没有个女朋友都不好意思说自己火了。”
　　“最近的les瓜都是和那个鹤鸣有关，这公司有毒啊，一门三姬。”
　　“姬你mua，棠灵没说自己是弯的谢谢。”
　　“我艾晴崽子也有女朋友了嘤嘤嘤妈妈同意只要你还演戏别退圈……”
　　闹哄哄，乱糟糟。
　　林琳和韩琢一样，虽然和娱乐圈挂点边，但本质素人，没人去管她们是直的还是弯的。艾晴……她特立独行惯了，之前一直没有公布过恋情很多人还纳闷这位姐天天上山下河的，怎么不谈个恋爱，如今突然公开女友，不仅没什么人反对，广大网友不禁刷起“不愧是你。”艾晴的微博一夜之间涨了百万粉丝，都是些闻讯而来的小姬崽，各大姬圈榜单名次坐火箭一样往前直冲，堪堪停在十名以内，人气直接迎来一□□涨，这倒是没有人能预料到。
　　棠灵在电话里说：“没想到出柜还有这个好处，艾晴真厉害。”
　　韩琢笑：“怎么，想出柜了？”
　　“想啊。”棠灵已经可以颇为坦白地表达自己内心的想法了：“每天都想。”
　　别以为她不知道，韩琢曾一度打破过常年被港星占据前三名的娱乐圈姬圈天菜榜单格局，悄悄地爬上第三的位置，后来还是有人说韩琢不算娱乐圈的人，才取消了她的“比赛资格”。
　　觊觎她女朋友的男男女女现在怎么这么多，棠灵很是困扰。离得又远，又抱不到，想着想着就起了怨气，轻轻哼了一声。
　　“怎么了？”韩琢放低声音，温柔得裹着蜜：“哪里不舒服？还是心情不好？”
　　“不好，你离得太远了。”棠灵轻柔地撒着娇，声音通过信号传来，像是裹着电流一样酥酥麻麻地攻击着韩琢的耳朵。
　　“乖。”韩琢低声说。
　　鹤鸣传媒的各部长们早就坐齐，在会议室等了有一会儿，才见她们总裁总是冰冰冷冷的脸上，带着抑制不住的春天气息推门进来。
　　“韩总看上去还挺平易近人的。”编剧张平跟身边的财务部长说。
　　财务部长是一个30多岁带着眼镜的斯文女人，闻言推了下鼻梁上的眼镜：“不，这只是多巴胺分泌的结果。”
　　张平：？？？
　　韩琢今天穿的是藏蓝色的阔腿西服，内里穿着刺绣丝绸白衬衫，耳朵上带着流苏的钻石耳饰，趁得面颊愈发白皙，光彩照人，公司的小帅哥小姑娘们看一眼就害羞地红了脸。
　　她把手机放在桌子上，抿嘴笑了一下：“开始吧。”
　　这次会议的主要内容是向公司员工介绍公司新签约的编剧和导演，并敲定以后的发展规划。
　　鹤鸣传媒自成立以来，说直白点只为了棠灵一个人，摸着石头过河，暂时苟着，没怎么生其他心思。
　　棠灵身为顶流社畜，确是一个不折不扣的吸金女王。虽然为了出演好的剧本，拍戏挣得钱并不多，但随着综艺和电影的两次热播，棠灵身上的演员价值得以凸显，加上她的外形过于突出，时尚界身先士卒，带着商务广告杂志等一系列项目纷至沓来，鹤鸣传媒结结实实地赚到不少。把大部分资金投入《叩门》里，目前还有一些资金流转，韩琢就动了其他想法。
　　一直以来韩琢和林琳都在物色那些年轻有为的编剧和导演，遇到那种有潜力的，亲自上门谈过好多，经过专业人士的考察筛选，最终定下如今坐在会议室里的2名编剧，1名导演。共同特点是年轻，有一两部口碑作品，有做出好剧的志向和野心。
　　韩琢签他们的目的跟他们本人说得很清楚：给他们钱，让他们不受资本和市场影响，去尽情地写好的剧本。
　　会上3个人各自发言。编剧张平今年25岁，刚刚在业内获得一个小众的编剧奖，热情洋溢，发表完一番自己的想法之后，表示想给他们几个人起个名字，叫“鹤鸣编导联盟”。
　　韩琢坐在会议室的总裁皮座椅上，看上去心情不错又很好说话的样子：“真土。”
　　但是也没有说不行。于是在棠灵都不知道的情况下，鹤鸣传媒悄悄成立了一个“鹤鸣编导联盟”。
　　韩琢会上就给编剧们下了任务：写剧本，写剧本，还是写剧本。
　　一个月后拿出一个自己认为最精彩的剧本，一小部分也可以。除此之外，半个月进行一次剧本创作研讨，公司定期出钱请编剧界的前辈给他们上课答疑。对小导演的要求不高，但是该上的编导课还是要上，其他时间自由，但是仍然一个月交一次作业。
　　编剧导演们这才品出来：韩总这真的是培养他们，而不是单纯地管他们要本子。
　　充满年轻人热情的张平又敲总裁办公室的门，表示他们三个商量了，“鹤鸣编导联盟”准备改名叫“鹤鸣学堂”，听着好听一点。
　　韩琢捏眉心：“我找你来不是让你天天想办法给自己起名字的。”
　　不管怎么说，“鹤鸣学堂”的几个年轻的编剧导演一心在公司好好学习，寻找灵感。韩琢给他们一间办公室，里面很快堆积成小山一样的书本和纸张，随便他们讨论并发挥脑洞，大部分时间他们并不待在公司，而是把自己关在家里码字，或者外出采风。
　　韩琢一边安排好“鹤鸣学堂”慢慢进入轨道缓慢前行，一边看过韩财提供的证据材料，某天晚上和王检察长一起吃了顿饭。
　　林琳忙碌之余，好奇地问：“你最近怎么这么忙？”
　　韩琢刚刚挂了和韩恭的电话，仔细地过了几遍自己的记事本，闻言随口回答：“是吗。”
　　下午暖暖的阳光照进办公室的落地窗，因为总裁最近经常来上班，鹤鸣传媒充斥着更加忙碌的气氛。隔壁“鹤鸣学堂”的两个编剧正在讨论，或者说是吵架，这一男一女经常会因为一些脑洞和设定讨论得激烈，然后再没事人一样重归于好。
　　林琳拿着笔尖敲敲桌面，控制不住地问：“棠灵进组快一个月了，你还这么老老实实地呆着？”
　　韩琢写下最后一行字，把钢笔帽盖上，撇了她一眼：“今天怎么这么好心，关心起我的感情生活。”
　　“嘿，这话说得缺不缺德，我什么时候不好心。”
　　韩琢点点头：“确实，你和艾晴都一样，最喜欢在别人晚上办正事的时候给人打电话。”


第75章 老畜生
　　林琳顿时把自己噎死在办公桌里, 见韩琢没有继续谈下去的想法，才缓过来一口气。
　　一想起艾晴，就免不了想起她的那条微博, 又想起让她和韩琢上了热搜引发讨论的乌龙新闻。
　　“你知道这倒霉的新闻谁放出来的吗？”林琳问韩琢。
　　“你既然这样问了, 难道是华宇？”
　　“切，没意思。”林琳仰躺在办公椅上。
　　“确实没意思，浪费这时间盯我都不如多盯盯你，哦盯你也没用, 你和艾晴都公开了结果人家还涨粉, 你说气人不气人。”
　　林琳把笔往桌子上一扔：“差不多行了，能不能不说她了。”
　　艾晴的那条微博，林琳没有再发博否认。亲朋好友纷纷打电话震惊于她和女明星谈恋爱，林琳选择避而不谈，嗯嗯啊啊的，全当默认。
　　只是艾晴的电话依旧不接，微信依旧不回。
　　在林琳心里, 自己和艾晴达成了一次心照不宣的商务合作。最好就此翻篇，谁都再也别提。两个人就这样当彼此的绯闻女友, 然后天长日久后被人淡忘，需要的时候再发个公告说已分手。不过是多了一段公开的情史而已。女明星都不在乎，她一个经纪人就也别太矫情。
　　但深夜里，一个人的电话打破了这种她自认为的平衡。
　　“悦悦。”林琳有些惊讶：“你怎么有空……”
　　对面女人的声音可能因为来自于大洋彼端, 失真得厉害，但仍然能够听出那特有的低沉慵懒。谭悦语气轻松地打趣她：“我的姐妹有女朋友了, 我都不知道, 不得打电话来问一下？”
　　当年她和谭悦并没有网友说的那样闹掰, 是在谭悦进军国际前途万丈光明的时候, 林琳自认为自己的能力仅限于此，公司给她找来了一名著名的华裔经纪人，林琳趁此机会让出位置急流勇退，自己则是想要带一名肯努力的小演员，陪伴她一步一步地往上走，看看自己究竟能够把一块原石磨出怎样的光彩来。
　　谭悦当时抽着女士细烟，掐她的脸，数落她不够朋友。几年过去了，谭悦在国外稳扎稳打，两个人的交情却是没淡。谭悦还开玩笑回国了让林琳继续跟她，被林琳笑着说滚。
　　如今听到这个熟悉的声音，林琳欲言又止，嗨了一声，准备依旧顾左右而言他。
　　“先别急着糊弄我，你的事我恰好比别人多知道一些。”那边稍顿了一下，又接着说：“你可能不知道，艾晴是我舅舅家的女儿，她是我的外甥女。”
　　林琳：……啊？
　　电话里的声音轻笑了一声，谭悦说：“你也别怨她，她说联系不到你，你躲着她，实在没有什么办法，这才跟我说了实话。”
　　“林琳，我这外甥女，从小娇生惯养，性格非黑即白，家里面金的银的供大的，从来也没受过什么委屈。如今看来，对你大概是真上了心。感情的事他人逼不得，我只是问问你，愿不愿意给她个机会，跟她好好谈谈呢？”
　　……
　　棠灵又下了一次大夜。张明翰收工的收字刚飘出去，就看见自己的女主角拎着她的包颠颠儿地往酒店跑，想哼哼两声吹吹胡子，才想起来人家也看不见。
　　如今已是十一月中旬，南方的天气开始阴冷入骨起来，她和韩琢“异地恋”有差不多一个月的时间。
　　刷房卡刚进入暖和和的室内，第一件事就是打开微信跟韩琢说一句：“我下戏啦！”然后冲进浴室洗个热水澡，让自己赶紧暖和过来。再赶紧收拾好自己，钻进暖和的被窝里，跟韩琢视频。
　　不过有那么几次，韩琢的电话秒打过来，两个人聊了几句，就四目相对着，也不说话，也不想分开，每当这时，棠灵只能在韩琢轻声哄骗下，咬着唇带着平板进了浴室。
　　今天实在是太晚了，棠灵没有看见韩琢秒回，就抖擞精神去洗澡。因为连续拍了十八九个小时，被阴冷的风吹了一整天，所以在浴缸里泡了澡。彻彻底底地缓过乏来，才淋浴，吹头发，裹着浴巾走出卧室，一下子扑在床上，捞起手机就要视频。
　　就在此时，棠灵听见“滴”的一声。
　　是刷房卡的声音。
　　剧组包下的酒店，安全性不用提。房间的房卡除了她就只有小花手里有。棠灵习以为常地以为小花给她拿来了什么东西，趴在床上没动，嘴里喊着：“小花。”，一边摆弄手机。
　　过了半晌，棠灵才反应过来，小花没有回话。
　　睁大眼睛，棠灵刚要回头，便被一个人捂住了嘴，这人力气很大，紧紧地贴在她只穿了一件浴袍的后背，将她整个人都压进柔软的大床上。
　　棠灵瞪圆双眼刚要惊呼，裸露肌肤的触感，鼻尖闻到的味道，瞬间抚平她十分激烈又有些害怕的心情。她轻轻地喘匀了气，心脏却砰砰地跳起来，用脸颊轻微地磨蹭这人带着薄茧的修长手掌，轻轻吸了一口她的味道。
　　身后的人依然紧紧地贴着，带着有些重的呼吸喷在棠灵的颈肩，她侧了下脸，轻轻地舔了一下棠灵的耳朵。
　　“啊……”棠灵溢出的声音带着娇媚的味道，是个人听了都受不了。
　　身后的人一口咬住她的耳垂，在棠灵的哼声里，反复舔舐她的耳后，脖颈，肩窝，以及……已经被一些动作蹭得露出来的大半个雪白的后背。
　　趴着的棠灵脸颊红红地眨眨眼，带着过速的心跳，根本没有控制自己发出的声音，一边还抓着身后人的手，在上面轻轻舔了一下。
　　背后的人压抑地哼出一声来。
　　两个人一句话都没有说，就像两块海绵为了争夺中间的泉水一样紧密地黏在一起。身后的人手差不多捂暖和了，探进浴袍里面，棠灵扬起修长的天鹅颈，发出的声音肆意又好听。
　　身后的人咬她的耳朵，终于说了进门来的第一句话：
　　“小妖精。”
　　棠灵听到她说的这三个字就不行了，软软地没有力气，却又诚实地轻轻动作，反手去勾她的脖颈。
　　韩琢一边压住她的手不让她动，又不让她回头看她，就这样一边亲她，一边做晋/江让我改了五遍还不行的事。春日平静的湖水蔓延出来，迎来勇敢的年轻人探寻一番，果断下湖探险，动作迅猛，干净利落，激起水花一片。
　　一切来得凶猛。棠灵溢出泪来，不受控制地咬住韩琢，抖着就飞到了天上。还没等缓过劲来，又就着这个样子冲上云霄。她的声音很快带上哭腔，却又拉着她不肯撒手。本就是一个月没见，一来就这样歇斯底里。
　　终于结束的时候，韩琢才将她翻了过来，两个人这才见到了重逢后的第一面。棠灵哭得委委屈屈，韩琢忍不住地勾着唇笑，仔细地看她的眼角眉梢，抚着她的脸颊，说一句“瘦了。”低头细细地吻去她的泪水。
　　棠灵终于抱到了她，一只手还锤着她的肩膀，带着哭腔喊她：“你这个老色批。”
　　韩琢：……
　　“你就是馋我身子，哪有一见面，不是，面都没见就上的。”
　　韩琢顿时心生愧疚：“哎，我不是……对不住。我太想你了。”
　　低头又一遍遍地亲她：“不生气了好不好？”
　　棠灵从鼻子里哼出一个音节来，也不知道是好还是不好。
　　又亲了一会儿，棠灵才算平复下来，伸出白玉一样的脚踹她：“你还没洗澡呢。”
　　“待会儿洗。”韩琢抱着她不想放手，就这么压在她身上，压着压着，就容易冒火星子。
　　棠灵又踹她：“快去，外面冷……你别累着了。”
　　韩琢在她耳边轻笑了声，长腿顺着床边滑下落在地面上，弯腰把棠灵直接抱起，连体婴儿一样进了浴室：“要洗一起洗。”
　　浴缸又放一遍水，温热的水里，棠灵的手撑在浴室的墙上，热水一下下地荡着洒向浴室的地面，那些声音因为封闭环境造成的回音，显得更加柔媚入骨，荡气回肠。
　　再收拾好趟进被窝里，天色已经发青泛白，棠灵吃了个饱，累得不行又不想睡，舒舒服服地被韩琢抱在怀里，玩她的头发。
　　“不对，我才想起来。我本来也没想那么快就……是你勾引的我啊。”
　　韩琢的声音十分无辜。
　　棠灵十分不可思议：“我哪勾引你了？！”
　　“你又蹭我又叫的那么好听，是个人都受不了啊。”
　　棠灵气得打她。
　　打了几下，又舍不得，把脸埋在她怀里，搂着她的腰：
　　“这次过来呆几天啊？”
　　“一周吧。”
　　“唔。”只有一周啊。
　　韩琢把她从怀里捞出来，看她的眼睛。
　　四目相对，棠灵的委屈神情隐藏不住，柔柔绵绵地朝韩琢投过来。
　　在分开的这一个月里，虽然能视频，能打电话，但是声音和图像隔得远，抱不到她，闻不到她的味道，心里空落落的一块像是越来越大的缺口，一直都填补不上。
　　好几次挂了电话，棠灵把脸埋在被窝里，悄悄地哭了会儿，她也不好意思告诉韩琢。自己哭完还不困，就拿起剧本再读。好多个日日夜夜就这么熬着。
　　棠灵觉得韩琢虽然有好几家公司，但是平时看上去也不是特别忙的样子，然后就不止一次地在想，她怎么不来看我呢？想着想着，就什么都会想。一边告诫自己不要想那些没用的，她应该有事情忙，要相信她对自己的感情。一边又忍不住去想，是不是有什么重要的事牵绊住了，想到她平时会做一些危险的工作，又忍不住开始担心她。
　　还好张明翰拍摄的日程排的很紧，棠灵并没有太多的时间去想这些事情。
　　此时听到终于来到眼前、抱在怀里的人说只能待一周，这种委屈就如海浪一般席卷而来，勾起心里的委屈和酸涩，酸的棠灵自己都打哆嗦。不知道这算不算是“恃宠生娇”，以前没在一起的时候聊个天就会很开心，谈了恋爱，反倒是见不到人就难受，自己都骂自己不懂事，只心底的委屈怎么都止不住。
　　韩琢湛蓝色的眼睛深深地望进她眼底：“怎么了呢？”
　　棠灵委屈地瘪瘪嘴，不想说话，眼眶却悄悄地红了。
　　韩琢见不得她这个样子，像是被自己欺负得狠了，看一眼就不知道该怎么疼才好，赶紧吻她的脸颊，说了实话：
　　“开玩笑的，除非有事情，我就不走了，天天在这陪你到杀青。”
　　棠灵闻言睁大了双眼，名为惊喜的情绪不受控制地蔓延出来，看得韩琢的心软得不行。
　　然后就开始生气，露出一口小白牙，十分凶狠地咬韩琢的锁骨。
　　“你会不会觉得我太黏你了？”棠灵闹够了，搂着她的腰问。
　　韩琢自然地回答：“不会啊。”
　　棠灵想，是吗。
　　韩琢一只手抚摸着她的脸颊，在她耳边轻声哄她：“睡一会儿吧，我不会走，我一直在。”
　　被无限忽视的疲惫感顿时席卷而来，棠灵鼻尖蹭蹭韩琢的皮肤，在她怀里很快就睡着了。
　　韩琢看着她的睡颜，克制自己动作不要太大，轻轻地碰一碰，亲一亲，一直看到了天亮。
　　棠灵睡饱了睁开眼时，天光已经大亮。
　　大夜过后的第二天上午一般全员休息，下午才会安排戏份。棠灵偏头看看时间，十点二十。轻轻翻个身，自然地伸手抱住旁边的女人，旁边的人也抬起手臂，搂住她的身体中间的位置，在她的额头和脸颊落下细细密密的吻。
　　棠灵半眯着眼睛勾着嘴角笑，笑容越来越大，甚至不自觉自跨出一条腿在她身上，轻轻地动两下，十分惬意舒适。
　　很快，带着清晨略显沙哑的好听声音在她耳边响起。
　　“你是故意的吗，小坏蛋？”
　　棠灵对这个称呼颇有意见，哼了一声，腿间的动作却不停。
　　接下来被吃干抹净的结果显得十分顺理成章，结束之后意犹未尽地咂咂嘴，棠灵眯缝着眼睛伸手，就被韩琢抱着去洗漱刷牙擦脸，抱着换了家居的衣服，又抱着去沙发上坐着，给她摆好了小花买来的早餐。
　　在被韩琢抱着的时候，棠灵都会低头去看韩琢认真忙碌的侧脸，一边看一边想，自己大概就是因为这些才黏她黏得不行吧。
　　姐姐变成了女朋友，她就变成了一个没有手也没有脚的婴儿，除了撒娇耍赖求抱抱，或者求欢，什么都不会做。
　　棠灵一边唾弃自己，一边想自己家的女朋友怎么会这么好。吃完了早饭两个人又像是没有骨头一样躺在床上，棠灵像是八爪鱼一样扒着韩琢不想放手。
　　“我怎么觉得谈恋爱了之后，你就像是毒药一样。”棠灵看着天边的太阳一点点地挪动说：“明知道靠近了之后就迷失了自我，却还是上瘾，义无反顾地往你身边凑。”
　　韩琢沉默了一会儿，才回应她：“你不喜欢现在的自己？”
　　棠灵摇头：“也不是不喜欢，就是……太弱智了。我不知道你会不会讨厌这样的我。”
　　和以前见到过的恋爱脑的女孩子一样。
　　韩琢去她的颈窝里吸她的味道：“你越黏我，我越喜欢。”
　　“噫，你好变态。”棠灵笑着说。
　　“我该怎么让你相信呢。”韩琢有些苦恼。
　　“没关系。”棠灵回身抱住她：“不管你喜不喜欢，你女朋友就是一个没有手也没有脚的婴儿，委屈你了大兄弟。”
　　韩琢听她说完，忍不住地笑：“不委屈，我又不是没经历过，你变小那时候，不光没手没脚，还没脑子。”
　　嘿！
　　棠灵扑上去咬她。
　　“兜兜，希望你有一天能知道，什么叫做甘之如饴。”
　　两个人把大夜之后的这个闲适的上午过得又甜又黏腻。下午开拍的时候，棠灵差一点没能及时进入状态，在张明翰黑着脸的表情下赶快承认错误，独自调整状态，把那个存在感过高的女人从脑海中暂时删掉，进入《叩门》的悬疑世界里。
　　中间休息的时候，男演员说：“棠灵今天心情看上去很好啊。”
　　“是吗？”棠灵笑着，有这么明显？
　　“是遇到什么好事了吗？”男演员随口问道。
　　“唔，一个很好的朋友过来看我了。”棠灵笑眯眯地说。
　　晚上拍完收工，又是急急忙忙地往酒店跑，被张明翰一声喊住，老老实实地当缩头鹌鹑。
　　人都走差不多了，张明翰数落她：“有了媳妇忘了爹。”
　　棠灵：“……谁是爹？”
　　张明翰：“我老婆是你师父，一日为师终身为父，你说谁是你爹？”
　　棠灵赶紧缩头：“爹，爹，你是我爹。”
　　张明翰瞅眼前这个恨铁不成钢的玩意儿：“看你脑子不太好使的样子，替你操心别不当回事。第一，别太明显了，剧组人多眼杂，有事房间里谈，在外要小心。我给小韩开了个房间，面子上得过得去。”
　　“第二，好好拍戏，别就知道搞对象。你要是演技因为这个下滑，我和你佩姨就反对你俩在一起，非得把你俩搅和黄了。”
　　棠灵忙一叠声答应着，心里汗颜不止。
　　“滚吧。”张明翰摆摆手。
　　打开房门，室内投出来晕黄的灯光，韩琢穿着居家的衣服坐在沙发上看书，见她回来，弯着眼睛打招呼：“回来了。”
　　“回来了。”棠灵把手里的东西往地下一扔，往前跑两步，蹲下起跳，整个人扒在韩琢的身上。
　　“呦呵，人肉炮弹。”
　　韩琢往上颠了颠她的臀，觉得这个姿势十分不错，棠灵要下来不让她下，抱着满屋子转。
　　“今天老张头批评我了。”棠灵抱着女朋友的脖子说：“说我要是恋爱脑，影响拍戏，就把咱俩搅和黄。”
　　“哎呀，那好严重。你看剧本吧，我不闹你了。”韩琢说着就要放她下来，谁料棠灵扒着她就是不撒手，在她身上轻轻动了两下，搂她的脖子，亮晶晶的眼睛充满情意地盯着她瞧。
　　彼此对于这种事情越来越轻车熟路，韩琢马上就懂得她的暗示，眼神也暗了下来：“……去洗澡？”
　　棠灵从鼻子里哼出一个音节。
　　韩琢转转眼睛，懂了她的意思。
　　浴室来了一次，回到床上又来一次，棠灵吃饱喝足，开始看剧本。
　　韩琢抱着换下的床单扔进洗衣机里，拉开柜子抽屉，随手从叠得整齐的床单上抽出一条铺好。垃圾桶也收拾干净，里面躺着刚刚用过的几个透明的橡胶套，抽屉拉开，里面整整齐齐码着一排粉绿盒子。
　　棠灵读剧本间隙往这边瞟一眼，顿时觉得十分震惊：
　　“你买的？”
　　韩琢点头，颇有些自豪的语气：“粮草充足，干什么都不慌。”
　　“你什么时候买的？”
　　“今天下午啊。”
　　棠灵一言难尽的表情看了她一会儿，脸颊红红地读起剧本来。
　　晚上临睡之前，亲亲抱抱摸摸的，免不了又要了一次，结束以后棠灵看韩琢熟练地将手指上的东西摘下扔掉，洗漱干净后上床来抱她酝酿睡意，悄声问道：
　　“你会不会觉得我……那个，需求越来越大了。”
　　明明没见到她的时候也不是那样难以忍受，之前在家也是韩琢总要个不停，这次再见面，要不够的却换成了棠灵，嘴上说韩琢是老色批就知道馋自己身子，每次悄悄蹭着求欢的人却是自己。
　　韩琢一言难尽地看着她：“你是在质疑我一夜七次的能力吗？”
　　棠灵：……我真没这个意思。
　　“质疑我们就落实一下。”
　　“不了不了。”棠灵老老实实地当鹌鹑把脑袋缩进韩琢的怀里。
　　韩琢看着她小动物一样一心往里钻，只露出柔软的发顶，柔和下神情轻轻摸她的脑袋。
　　小东西一直觉得自己不够馋她不够黏她，这事怨她了。
　　翌日，早起拍戏。在门口接了个吻，互相说再见。
　　张明翰还算满意，总体来说棠灵是一个十分敬业并且听话的演员，只要心能收回来，拍戏的成果和效率是非常高的。
　　午休时依旧是人先回了酒店，跟韩琢抱着腻歪一会儿，小花拎着剧组的盒饭来到房间，两个人坐下吃饭，聊一些事情，棠灵拿起手机刷微博，随口说道：
　　“居然有一个当年的悬案被告破了诶。”
　　“嗯。”韩琢应了一声，收拾干净桌子和垃圾后仔细洗了手，上床来抱着她，和她一起看新闻。
　　“咦？”棠灵迟疑着：“这个棠墨……是棠家老三？”
　　韩琢发出一声鄙夷的笑声。
　　棠灵眨眨眼睛，反手去够韩琢的脖子：“你是不是知道什么？”
　　韩琢从善如流，被她勾得低头亲她：“嗯，我知道，他是个老畜生。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我肥不肥？
　　感谢在2020-11-17 21:23:32~2020-11-18 20:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君越 10瓶；rengn雨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 收利息
　　棠灵：“你怎么也学会说脏话了。”
　　“因为有些人就是比什么都脏。”韩琢说着, 轻轻摸摸小丫头的脸：“让你在这样的老畜生家里呆了几年，是我的错。”
　　这是一条社会热点新闻，经过一夜和一上午的持续发酵, 新闻已经有了持续性的进展。
　　最开始的发布者是某法制日报大v：“某市检察院一名科长因意外死亡, 其子多年反复上告均因证据不足无法受理。近日棠氏集团棠墨买凶录音曝光，案件产生突破性进展。【图片】【图片】”
　　图片是当年法院判决书和这次找到实质性证据以后法院重新开庭审理的照片，棠墨，也就是棠三, 西装革履地从棠氏集团总部直接被铐上手铐带走接受调查。
　　网友们纷纷表示, 只是听说□□，没想到还真有证据曝光的，棠老板这个凶买的真不靠谱。
　　因为关注度持续变高，该法制日报隔天又发了一条微博，内容为□□录音部分文字版，并表示经过专业机构鉴定，录音为原版录音, 没有经过剪辑嫁接，其中事实买凶主动人的声音经过仪器检定确为棠三本人。
　　再过一天, 该法制日报再次发布消息，经调查，棠三□□的原因是该科长当时正在调查棠氏集团开发一块学区土地，造成一名拆迁户意外死亡的事故。现对当年拆迁户死亡的调查也在积极开展过程中。
　　再过一天, 法制日报准时和网友见面，拆迁户意外死亡案件也得到迅速侦破, 取得关键证据, 证明是棠氏集□□人用不正当手段造成拆迁户死亡, 其家人闹了一段时间, 因为调查该案件的检查科长意外去世，便不闹了。
　　这位法制日报活跃得如同法制届的营销号，调查速度之快，证据之确凿无误令网友们吃瓜吃得又爽又多，一边在旁边骂死了棠三和棠氏集团，恶臭的资本家，草菅人命。
　　棠氏集团官博马上发布声明，声称棠氏集团是上市公司，棠三只是其中一名股东，他的行为其他股东以及整个集团毫不知情，棠氏集团会全力协助司法机关将棠三绳之以法云云。
　　网友们纷纷表示好不要脸，甩锅甩得如此果断不愧是万恶的资本家。
　　不过棠氏集团的声明也并无问题，毕竟一切事情追到源头都是棠三本人，集团的其他人也没有明确的证据证明他们犯法。棠大此时站出来大刀阔斧进行改革，公开棠氏集团收缴棠三股权通知单，彻底划清棠三与棠氏之间的关系，据爆料棠三一家已经被棠家人集体扫地出门，财产也被众兄弟姐妹瞬间吞噬瓜分，动作比司法机关还快还绝。
　　韩琢听棠灵给她念到这里，嗤笑一声：“家族传统艺能罢了。”
　　棠三的案子已经在最终审理阶段，网友们除了骂他也没什么新鲜瓜吃，慢慢地热度也就淡了。法制日报适时又扔出一条新闻：几年前，某女子告丈夫棠某家暴出轨，民警劝和后下落不明，日前找到该女子尸体以及决定性证据，证明该女子为其夫及同伙所杀。
　　过几日，法制日报又又扔出一条新闻：几年前，某棠姓女子开豪车酒驾致一死一伤，因量刑过轻，现家属提出上诉。
　　……
　　法制日报几乎隔一天一条法制新闻，网友们骂都骂不过来，虽然法制日报没有明说，但网友们很容易就发现，每一条法制新闻，加害者都是“棠某”。
　　网友1：“这个世界这么玄幻了吗？怎么坏人现在都姓棠了吗？”
　　网友2：“来个内部人士告诉我们一下，郭嘉现在是准备按姓氏处理罪犯吗？”
　　还是一个凑热闹自称业内人士在微博上发了棠氏集团的族谱，瞬间引起了广泛关注：
　　棠xx，杀老婆那个，棠氏集团大女儿的儿子；开车那个棠xx是棠氏集团二女儿的女儿；把女明星搞疯的那个棠方不用我说了，棠家老大的儿子……
　　网友一看，嚯，这棠氏集团卧虎藏龙，活脱脱一个罪犯窟啊。
　　这一桩桩一件件的事情，在棠家人眼里甚至都没有把这些事当回事，用钱，用人，随便就摆平了。但是一旦把这些肮脏的东西真正地扒开，他们才突然恍然大悟：原来我们犯法，也是会被抓的。
　　棠宅，夜，灯火通明。
　　这是棠家的老宅，棠家老爷子就在楼上的某个房间里住着，由护工日夜照料，平时棠大一家住在这里，其他的人各自都有自己的财产宅院，只有家庭聚会的时候才在这里聚集。
　　这几天里，宅子里到处都是人声，吵吵闹闹，哭哭嚷嚷。互相指责，偷拿东西的，扫地出门的，棠家老大发了一次火之后，把该撵出去的都赶了出去，今天才算彻底地安静下来。
　　他还记得自己的二妹妹冷嘲热讽地说：“要说犯了错就被逐出家门，大哥你也不该在这，你家棠方也进去了，你有什么可横的。”
　　棠大冷着脸道：“棠方进去就进去，我就当没这个儿子，但是我还在，我是一家之主，你们还都得听我的！”
　　如今的棠氏集团被结结实实地盖上“罪犯集团”的帽子，股价全部跌停，合作伙伴没有一个敢和他们沾边，纷纷躲起来自保。为了生活下去，只能抛售股票，变卖资产，目前还有两个楼盘正在开发，外债还欠着还不上，实在是没有办法，只能尽快宣告破产。
　　家里的人，进局子的进局子，根本也没有钱去捞他们，不过就算是有钱，棠家人也只会留给自己，什么儿子外甥侄子，统统扫地出门。
　　不过他们的事已经闹到全国上下人尽皆知，人人唾骂人人喊打，谁敢为他们花钱，吃饱了撑的。
　　棠大坐在沙发上，仿佛一夜之间苍老了二十岁。
　　如今是个人都会知道他们家是被人整了，但是那些证据……那些证据，明明都不该存在的证据，居然突然都被人找到，还有那个姓王的检察长……一开始发现苗头不对就找到他塞过去几千万，结果那个检察长就看了他一眼，一句话不说就走开了，仿佛是看一个垃圾一样。
　　棠大已经很多年没有见过这样的眼神了。
　　到底是哪里出了错，到底是谁要整他们……
　　这么邪门，太邪门了。
　　棠大猛地抬起头。
　　在棠老爷子还健康的时候，说过的话突然响起在耳边：
　　“那可是韩家人，韩家的人，可不好得罪，要想尽办法和他们搞好关系，你一定记住了啊……”
　　韩家人，韩琢那个丫头，不会吧，那件事不是已经过了吗？
　　不就是，找人搞一下老头捡回来的一个杂种，那姓韩的不是已经让他们病过一次了。
　　至于吗？人又没有死！至于这么搞死他们家吗！
　　棠大目眦欲裂，将桌上的烟灰缸狠狠地砸在地上。
　　“至于吗？”韩琢似乎是听到了一个笑话，笑了半天。
　　“我们韩家的人，从来没有什么至于不至于。不论是谁，敢对我家的人动心眼，不拿出来相同的代价，别人还以为我韩家虎落平阳了。”
　　韩琢在仔细地用指甲刀修指甲，手机放着外放，韩恭在对面认真地听。
　　“再说了，他家那些鸡鸣狗盗杀人越货的事，又不是我让他们干的。有些人自己脏得要死，被别人说出来就要杀人灭口，啧啧啧，真恶心。”
　　韩恭在对面轻笑了一声道：“那就还按原计划？”
　　韩琢唔了一声：“这样一说，恭叔，你说我是不是有点太便宜他们，不就是把他们干过的事公开了而已，棠家这群狗，只是没钱了而已，可都还活得好好的，这哪叫报仇呢？”
　　“小姐说的是。”韩恭的回答可以说是十分恭敬且宠溺了。
　　“嗯……算了，太恶心了下不去手，再说老爷子也不让我们杀人。”韩琢继续修指甲，把指甲修得圆润，一点点的毛边都看不到，又在自己的手背上挠了挠，十分满意：“跟王检察长打声招呼，棠家这波事影响太恶劣，不从重量刑，怕是没办法平民愤。”
　　“小姐放心，王检察长因为棠三害的那个人是他的一个老同学，现在恨他们恨得入骨，听说都是无期起步。还说要感谢您，等您回来要请您去家里。”
　　“行吧。”韩琢又跟韩恭交代了两句，挂掉电话。
　　又在脑子里整理了一下最近的事，确认没有忘记什么，身后贴上来一个馨香绵软的身体，挂在她的脖子上，将身子直往她后背上蹭。
　　“震惊。”韩琢说。
　　“嗯？”棠灵有些懵。
　　“某著名女星深夜用身体勾引公司总裁，是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　棠灵：……
　　韩琢不费什么劲就把她抱到自己的腿上，搂着她的腰仰头问：“不好笑吗？”
　　棠灵用迷恋的眼神看着她，揉她的耳朵：“好笑。”
　　韩琢撇撇嘴。
　　“我听到你打电话了。其实之前就猜到了，毕竟，能这么快就把棠家搞成这个样子的，除了你没人能做到。”
　　韩琢笑眯眯地仰头：“就当你是在夸我了。”
　　“所以你这些天没过来，是在忙着这个？替我报仇？”
　　“主要干活的是韩财，不过我得时刻盯着点，有些人搞不定需要去搞鬼的，一般需要我亲自出马。哦，还有，公司成立了……嗯……一个学堂。反正就是签了2个编剧1个导演，我让他们好好写本子，写出好本子来，统统给你演。”
　　韩琢说完，眼睛亮晶晶地盯着棠灵看，一副“快夸我快夸我”的表情。
　　棠灵看着她的眼睛轻声问：“怎么不告诉我呢？”
　　韩琢想想道：“不知道该怎么说，说起来挺难以启齿的，这么点小事儿，我干了这么长时间，本来寻思也就十几天就完事的，白白让你等这么长时间。全交给他们，我又不放心……哎，你怎么哭了。”
　　棠灵的眼泪是无声地往下流，唰的一下子，吓了韩琢一大跳，慌忙去找纸巾，一边说着：“哎呦我的小祖宗，真是小水龙头，你也太能哭了……”
　　棠灵扒着她不让她去找纸巾，哭着就要凑上去吻她，一边吻一边流眼泪，因为呼吸不畅，自己把自己憋得通红。
　　韩琢不知道自己是该笑还是该心疼。
　　“你怎么这么坏啊。”棠灵一边亲，一边抽抽噎噎：“我还在心里埋怨你不过来看我……你帮我做了那么多的事情，我还不知好歹地怨你……我还怀疑我自己是不是太黏你了你会不高兴，你怎么那么讨厌啊！”
　　韩琢虽然不知道一边说自己不好，一边说对方讨厌是个什么逻辑，但不管怎么说哄就对了，忙不迭地轻声哄着。
　　棠灵哭得差不多了，声音有些发堵，但还是坚持着问她：“所以你有多想我？”
　　韩琢又被她绕懵了，不过一问一答她倒是会。
　　“每天都想，想丢掉那个烂摊子飞过来找你，又事情处理不好留尾巴，那是一群垃圾，稍有不慎就要毒到自己的。”
　　棠灵看到她认真又专注的眼神，心尖甜甜地哆嗦了一下。
　　“我想你想到晚上……睡不着，把你的视频都录下来，然后自己偷偷看，给我手指头看得发硬。”
　　棠灵噗得一声笑出来：“手指头难道不是一直都是硬的。”
　　韩琢看她终于笑了，也跟着笑：“那不一样，我这种硬是想找你灭火的那种硬。”
　　棠灵觉得她再说就要说出满屏的马赛克来。
　　“我也想你，想你想得哭了好几次。”棠灵说。
　　“小可怜。”韩琢叹口气：“有没有自己解决？”
　　棠灵不想说话，伸手堵她的嘴。
　　“看样子是有了。”
　　“你没有？”
　　“我没有，我只想搞你，不想搞我自己。”
　　“嘿。”棠灵噘嘴。
　　过了一会儿又认真地说：“总之我为我的不懂事道歉，我不该怀疑你，有什么事情我应该跟你说，想你了也应该跟你说，而不是憋在心里胡思乱想。”
　　“那我也道歉，我应该把我在做什么都告诉你，自己还自大地觉得什么事情自己扛就行了，害得你瞎想。”
　　棠灵抿嘴：“不过你真的好厉害，我的姐姐是个大英雄，帮我报了仇。”
　　“这话我爱听。”韩琢抱着她在腿上摇晃：“所以我这个英雄有什么奖励？”
　　棠灵咬唇，迟疑着问：“我伺候你舒服？”
　　韩琢：……
　　倒也不是不行。
　　这天晚上兜兜化身小狼狗，吭吭哧哧地撞得自家老板爽上了天。结束之后老板意犹未尽，想做1又没什么力气，拍拍小丫头：“上来自己动。”
　　棠灵：……
　　不知道姐姐最近是不是小说看多了，霸总语录说得实在是666。
　　两个人把话说开，各自承认了错误，在一起就比重逢以来更加坦诚。折腾了一整夜，天擦亮才疲倦地睡过去。
　　“不能再这样了，要节制，我还要拍戏……”棠灵哼哼唧唧地说了一半的话没有说下去。
　　韩琢看她完全睡着，才放心地躺下，心里想着让张明翰那老头把拍摄进度加快点，要不然天天不尽兴。
　　棠灵很久以后才知道，自己的担忧是庸人自扰。怕自己需求越来越强烈？她不知道韩琢平时都憋着把自己的需求控制得很好，是为了照顾她的工作，真到了可以不管不顾的时候，一夜七次还嫌夜晚太短。
　　谁让韩家人，从小练功练到大呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊啊不要再锁了。


第77章 翻老底
　　韩宅的门打开, 韩发看着外面站着的人，作为一名优秀的门房，必须有过人的记忆力：“你是……姓棠？”
　　两鬓斑白的棠大微微佝偻着腰：“你好, 我想找一下韩小姐。”
　　“我们小姐不在。”韩发果断回绝, 心里生出鄙夷来，老恭恭和小姐说过，棠家的人没一个好东西。除了小小姐。
　　“我怎么能找到她，求你帮帮我。”棠大扒着门, 不让韩发关上。
　　韩发露出笑容来：“对不起, 我们小姐在外地，她也不是很想见你，哦对了，你们家的事好像还没完呢。”
　　“什么？”棠大瞪大眼睛：“还要怎样，她还想怎样！”
　　韩发嗤之以鼻：“干坏事的时候怎么不问问自己想怎么样，有钱就可以为所欲为，那我们韩家早就一手遮天了。善恶到头终有报, 一把年纪了这点事都想不通。”说完砰的一声把门关上。
　　与此同时，微博上、各社交论坛、各浏览器网页新闻集体推送出同一条新闻, 平地一声惊雷，轰轰烈烈地炸开了锅。
　　法制日报v：知名女星棠灵自述曾遭杀手绑架并险些遇害，日前已抓获凶手，经调查审讯层层排查, □□者出自棠氏家族。【图片】【图片】
　　网友们手里的瓜都掉了。
　　杀女明星？这家人都疯了吧，什么人都敢杀？
　　“震惊我全家, 哦不, 震惊姓棠的全家吧, 这家人还有一个好鸟吗？”
　　“棠灵也姓棠, 这个姓不多见，他们不会是亲戚吧？”
　　“早就说了，棠灵是个孤儿没有父母，前公司还是个狗，失踪就失踪了哪会有人去找，要死就直接死了根本没人去查，棠家这些人真毒啊。”
　　“不是，我最关心的是，棠家这明显是集体被搞啊，你们听说过□□还能找到证据的吗？买凶一般都不会亲自出马，这都能查出来？”
　　“楼上这是正式走公检法程序的调查，有确凿证据的，不是网友瞎猜。”
　　“所以这才牛啊，这年头买凶都能留证据，棠家人是傻子吧。”
　　“若要人不知除非己莫为，把正道的光打在公屏上！”
　　还有网友一起讨论起来，棠灵究竟因为什么原因要被棠家的人盯上杀，那个之前透露过棠家族谱的人跑出来揭底：传闻棠灵曾经被棠家老爷子收养过，极有可能是棠家的那些人怕棠灵占他们的股份。
　　网友：“就这？这就能杀一个人？棠家的人的三观震惊我全家。”
　　很快热搜第一和第二变成#心疼棠灵#和#棠氏集团全部黑名单#，吃过瓜的网友纷纷表示，棠氏集团的所有人建议社会性抹杀，这个家族里的人没什么好鸟，又有人觉得不能家族炮，就事论事，那家里肯定也有好人云云。
　　棠灵的粉丝小铃铛们因为这件事情心疼自家偶像哭成一片，剪刀手纷纷下场，从出道以来吃过的苦一点点地开扒，又将棠灵那段时间的微博发言、访谈逐一扒出做成视频，都不用卖就惨得不行。毕竟没有哪个人当明星还能被人买凶追杀差点小命不保的。
　　#心疼棠灵#的热搜整整在第一的位置挂了一整天。拿钱的黑子都说不出反对的话，毕竟是货真价实的走司法程序并且证据确凿的凶杀未遂。是个人都得留一句心疼。
　　小铃铛们趁着路人心疼，又安利起棠灵的作品。一个在苦难中一步一步成长起来，倔强坚强能吃苦演技还不赖的小花旦形象突出，在路人心中立得稳稳当当。
　　棠宅。
　　棠风跪在地上，金丝边的眼睛掉落在地，梳得一丝不苟的头发早已乱糟糟，下巴泛着胡茬的青色，膝行到棠大面前：“大伯，大伯，棠家完了，没人了啊！我不想进去，我不想！我还有办法把棠家振兴起来，大伯你相信我！”
　　“我和华宇的张芸搞在一起，那娘们儿现在对我言听计从，大伯，张家和咱们家可不是一个层次的，他们随便给点咱们家就能活啊大伯，你想想办法，找个人顶我进去吧，杀棠灵你也有份啊大伯！”
　　棠大听他说完这句话一脚把他踹翻在地，怒目圆睁：“瞎说什么，什么杀棠灵，听都没听过，你不要胡搅蛮缠我警告你！”
　　棠风瘫在地上，喘着粗气看着棠大，表情阴恻恻的，不知道在想些什么。
　　棠大眯着眼睛看棠风，似乎是在思考他的价值。
　　外边此时急急忙忙地跑进来一个人，看了眼棠风，跑到棠大跟前，轻声跟他说话。
　　棠大听完示意他下去，然后堆起笑脸来弯腰扶起棠风来：
　　“哎呀呀，大侄子这是做什么，起来说话，棠家以后还得靠你啊，别在这呆着了，赶紧去找张小姐，和她好好相处。”
　　棠风看了棠大一会儿，阴恻恻地开口：“发生什么了？”
　　“没什么，也不用瞒着你，你爸把杀棠灵的事也一起揽过去了，这正好，反正他之前也犯得杀人罪，何必白白再祸害一个你呢，你得感谢你爸爸。”
　　棠风呆站了一会儿，勾出一个笑来：“大伯说的是。”
　　“快去吧，去找张小姐吧，听她的话，咱们家还有点钱，有什么缺的，找大伯来要。”棠大的表情充满慈爱。
　　棠风点点头，整理好自己的衣服，将头发捋好，戴上眼镜，又是那个气质斯文的棠家少爷了。
　　“谢谢大伯。”
　　s市，《叩门》片场。
　　今天的戏份拍完，男女主角跟导演讨论一番就准备各自回酒店。棠灵被张明翰喊住。
　　“小贾过来了，晚上一起喝个酒。”张明翰看看棠灵：“把你女朋友叫上。”
　　棠灵稍微愣了一下，马上笑开花来：“好哇。”
　　火锅店，热热闹闹的红油锅底咕嘟咕嘟地沸腾冒泡。包的严严实实的两个女人牵着手进了门，贾丁已经坐在包厢里面，朝她们打招呼。
　　棠灵见到他就要和他打嘴炮，韩琢就替她摘掉帽子口罩，帮她把大衣脱掉，顺手捋一捋被帽子压得有些乱的头发。
　　衣服都挂好后坐下，棠灵和贾丁还在叽叽喳喳，韩琢长臂一伸，揽住身边人的细腰，棠灵和贾丁说个不停，动手给韩琢烫餐具。
　　“不用烫了，这家干净。”韩琢凑近棠灵的肩膀说着。
　　“那也得烫。”棠灵语气温柔又熟稔，似是做了几百遍一样。
　　韩琢便随她忙活，揽住她的手掌却从未放下。
　　贾丁捂眼睛：“哎呀哎呀，杀狗了。”
　　棠灵呲出一口小白牙：“你也知道自己是狗，写的本子是真的狗。”
　　韩琢喝着棠灵给她倒好的老茶，笑眯眯地看着他们两个吵吵闹闹。
　　包间门再一次推开，张明翰到了，随便招个手不让他们站起来整那些虚的，开酒，吃饭。
　　吃了几口肉，张明翰举起酒杯对着棠灵：“丫头受苦了。”
　　韩琢了然。
　　因为棠灵当年被谋杀的事情曝光，随着棠氏集团在商界除名，棠家完全垮掉之外，来找棠灵的采访和综艺节目邀约雪片一样纷纷而来，谁都想抢到最早的独家曝光，赶上这波热度让棠灵好好谈一谈那些年的隐情。不过都被棠灵以正在拍戏回绝了。
　　真的惨谁都会同情，但是卖惨就容易变味。反正棠灵也根本没想过通过这件事情引发同情，韩琢把这件事公开根本就是为了彻底制裁棠家。
　　身边认识的朋友也纷纷打电话来询问和关心，棠灵一时间成为国内最受人关注的明星，热度可称为空前绝后。
　　张明翰当初是第一个知道棠灵失踪内情的人，但棠灵没有告知太多，毕竟这是棠家和前公司的狗杂碎们干的烂事，张明翰没必要牵扯进去。如今韩琢为了和棠家清算，将事情捅得证据确凿人尽皆知，张明翰自然也第一时间知道了真相，结合那段时间亲眼见到棠灵受过的苦，张明翰心里挺不是滋味。私下打电话给裴佩之，夫妻俩感慨了一个晚上，裴佩之还哭了一通。
　　张明翰作为一个老直男，不知道该怎么安慰人，正好贾丁采风归来看看拍摄进度，便张罗了这个酒局，热热闹闹地吃一顿。
　　“以后都是好日子，有什么苦，跟你佩姨和我说，别再把我们当外人了。”
　　张明翰说。棠灵不知怎么从他那张天天骂她的嘴里听出浓浓的亲情来，一时有些喏喏，只好和张明翰碰杯，将杯中白酒一饮而尽，微红着眼眶道谢。
　　“谢什么谢。你这情况我也大概清楚，没爹没妈，从小被这个丫头养大，什么鸡鸣狗盗之辈都敢直接打你的主意。在京城，也没个落脚地。”
　　“没事的张导，姐姐对我很好。”
　　张明翰看看韩琢，哼了一声：“她是你对象，只能管对象那一撇儿，该没亲人你还是没亲人，哪天她甩了你，你怎么办？”
　　棠灵带些歉意地看韩琢一眼，韩琢一点都没有不高兴，笑眯眯地望着她，搂着她腰的手轻轻摩挲两下。
　　傻丫头没听懂，她可听懂了。
　　倒满杯中的白酒，韩琢举起杯站起来，伸到张明翰面前：“张导想的周全。兜兜自小无父无母，没有亲人，既然被我养大，我就替她做了主，求张导和裴老师收棠灵做个后人，我和棠灵一定当亲生父母一样孝敬您二老。”
　　张明翰脸色稍霁，瞅在那里坐着发懵的棠灵一眼，哼了一声。
　　棠灵哪还不明白这是个什么情况，赶紧倒好酒站起来，恭恭敬敬地举起来：“张导……张叔叔，我性子顽劣，没什么本事，如果不嫌弃，就让我当您二老半个女儿，以后好好孝敬您和老师。”
　　“你啊。”张明翰明显高兴起来，嘴上又叨叨她：“被你对象吃得死死的，女大不中留！”
　　叨叨完，举起酒杯，和她们两个人碰了一下，道：“跟你们佩姨都说过了，回京以后，弄个正式点的宴席，这事就算定了。”
　　棠灵赶紧仰头喝光杯中的酒，不知道说什么好，只好吭哧吭哧又给自己倒了一杯，仰头干掉，再倒一杯再喝掉，张明翰笑着骂她你这是敬我啊还是自己渴了。面色确实欢喜得很。
　　张明翰和裴佩之的名头，多少人争着抢着想和他们攀上关系。宴席上定了以后，业内就会重新评估棠灵的背景。他们认棠灵当干女儿，真是什么都不图，对棠灵才是百利无一害，天上掉馅饼的事。
　　在华国，人脉、关系、背景到哪里都有大用。自此以后，就算再有张家王家李家的人想害棠灵，都会掂量掂量她的背后站着张明翰和裴佩之，尤其对于业内的资本分配尤为重要。
　　棠灵直到喝完就坐下就晕晕乎乎起来，韩琢赶忙给她叫了碗凉面解酒。对张明翰也是万分感谢，跟着自家女朋友学，也敬了张明翰三杯。
　　贾丁在旁边看得又高兴又眼馋：“我想当张导的干儿子那么多年，张导眼神都不给一个，我后来算是明白了，张导和裴老师人家这辈子就想要个闺女，害，性别生错了。”
　　棠灵破天荒地没有怼他，眼眶红红地挨个敬酒，她真是被感动坏了。孑然一身这么多年，一直都是天地间一粒小小的尘埃，生无人在意，死了也无人知道，所以给予她好意的人，她都在心里倍加珍惜。裴佩之和张明翰以前是师生之情，棠灵也当做长辈那样感谢孝敬他们，但如今被亲口承认，才发自内心生出孺慕之情来。加上贾丁还有一些好朋友，棠灵感动坏了，觉得自己活到今天，才算在感情上没有了缺憾。
　　四个人喝得上了头，尽了兴。
　　在座的没有外人，棠灵跟张明翰仔细地讲了棠家和她的旧事，气得张明翰拍了好几次桌子说早知道这样他怎么不得好好治治那帮孙子。
　　“都过去了，他们已经得到了应有的报应。”棠灵说：“我本来就不在意那群杂碎，如今他们认罪伏法，我和他们再没有半点关系了。”
　　说着看向韩琢，眼睛亮晶晶的。
　　韩琢也看着她，跟着她一起笑，因为还有外人就没进一步亲昵，只是摸摸她的头。
　　张明翰听到这里算是彻底明白，都是这个“准女婿”干得漂亮事，心里熨帖不少，端起酒杯找韩琢喝酒。
　　席间韩琢又说起自己公司新签了几个编剧导演，贾丁眼睛咕噜噜转了一下，大手一拍：“老子也去。”
　　韩琢笑道：“庙小容不下您这大佛，我们公司如今可没什么钱了。”
　　“嘿！”贾丁噎了一下。


第78章 入围了
　　张明翰开口拍板：“没事, 他不缺钱，让他去，要不天天在我面前念叨对付华宇, 你跟我念叨有什么用, 去找小韩商量去，你们要是真能把华宇搞下去了算你们厉害。”
　　贾丁：“谁怕谁，去，我喊老刘, 我俩一起去！”
　　一顿饭吃得又哭又笑, 热热闹闹。
　　晚上回到酒店，两个人都喝了不少，韩琢倚在床头醒酒，看棠灵颇为兴奋地换衣服洗好澡出来，姿势都没有变。
　　“快去洗澡啊，是不是不舒服了？”前一句话还很开心，后一句就带上了焦急。
　　韩琢摇头, 牵她的手：“我算弄明白了，你酒量比我多这么多。”
　　棠灵朝她笑。
　　“怎么练出来的, 说实话。”
　　棠灵转转眼睛：“天生的啊。”
　　韩琢刮她的鼻子：“胡扯。”
　　棠灵看着眼前的韩琢细腰长腿，衬衫领口解开露出的锁骨精致漂亮，半倚在床头面颊酡红的模样，咽咽口水, 实在是忍不住，勾起她的下巴亲了上去。
　　亲完, 韩琢勾着唇看她道：“我要当攻。”
　　“好的好的。”棠灵麻利地把自己的浴袍扯开, 又上去扒她的衣服哄骗她：“你会有机会的。”
　　这一晚上韩诱受没有得到过这个机会, 次日捏着眉心告诫自己喝酒误事, 喝酒会影响她的猛1气质。
　　在韩琢来到s市二十天左右时，她接到了林琳的一个工作电话。与此同时棠灵也被张明翰叫住。
　　棠灵听到张明翰跟她说了一件事，打了声招呼就往酒店狂奔而去。
　　刚进房间的门，就见到韩琢站在窗边打电话，听见开门的声音，回头看见是她，把手指竖在唇边。
　　棠灵听话地没有说话，从后面用力抱住她，脸埋在她的肩膀上。
　　遇见你以后，仿佛是遇见了我一生的气运。
　　林琳那边在说一些公事，说着说着就变成扯皮，韩琢说一句挂了有事，制止了她的唠唠叨叨。
　　“我入围啦！金平奖！”棠灵伸出两个胳膊举在头顶。
　　“哇好厉害啊！”韩琢学她也举在头顶：“我刚听林大经纪说了。”
　　“你讨厌！”棠灵的绵绵拳打在韩琢肩膀上。
　　棠灵凭借《酥油灯》同时入围了金平奖最佳女主角和最佳新人。
　　同样入围的还有张明翰最佳导演和贾丁的最佳编剧。单从入围的角度看，《酥油灯》成为金平奖最大赢家。
　　“你觉得我会不会得奖啊？”棠灵问完又捂她的嘴：“还是别说了。”
　　“不说提名即肯定吗？”韩琢笑着问她。
　　金平奖和当初那个电视剧百灵奖视后可不一样，无论从奖项的含金量，业内认可程度，还是棠灵自身的能力来看，金平奖即使只是提名都可以直接拿出去吹的。
　　当然，这句话是韩琢上网学的，目前金平奖入围名单还只有业内人士先一步知道，真正官宣还有几天。
　　棠灵点头：“是肯定，反正提名我就很高兴了。”
　　她笑眯眯地搂韩琢的脖子：“我好开心哦。”
　　晚上和张明翰贾丁吃饭庆祝，喝了一夜的酒。
　　过几天真正官宣了金平奖入围名单，再次引起轰动。如同林琳分析的一样，虽然黑酸依然会不咸不淡地发帖嘲，但因《酥油灯》质量和票房都够格，这一步提名并没有引起大规模的反感抵制，现在黑子水军只能从同时入围最佳女主和最佳新人方面入手讽刺内幕。
　　棠灵入围金平奖，得到了绝大部分人的认可。
　　棠家的事情差不多尘埃落定。棠氏集团彻底宣告破产，涉案人员全部收监择日审判，买凶杀棠灵的人最终落在棠三身上，棠三几罪并罚，判了死刑。棠家绝大部分资产用于还债，除了棠二神隐之外，其他的亲戚之间天天吵架，打破头争那些还剩下来的家产。
　　韩琢问棠灵：“我只是让棠家这群畜生对自己做过的事情负了责，说到底棠家是被他们自己坑成现在这个地步的。如果你还觉得不过瘾，还想好好报个仇，有我在，随便你发挥。”
　　棠灵躺在她怀里，轻声说：“我以前就想过，等我有能力了，要怎么去整整这帮道貌岸然蛇鼠一窝的渣滓。”
　　“后来和你经历了那么多的事情，终于在一起了以后，突然觉得没什么不能释怀的。他们自己做的恶自己吃了恶果就行了。关键是……”
　　她仰头去吻韩琢的嘴角：“我不想因为一帮渣滓浪费和你在一起的时间。”
　　一辈子还嫌不够长，哪有时间去管一群已经没什么钱家族支离破碎的烂人。
　　“只是，棠家爷爷那几年对我确是很好。”棠灵迟疑着说：“他现在怎么样了？”
　　“韩恭说，棠家的人忙着争财产，抢房子抢车，老头子一个人被扔在老宅，可能是护工在照顾。”
　　“棠家现在这个样子，哪还有护工能好好照顾了，一群人恐怕是连这点开支都不舍得。”棠灵嘲讽地说道。
　　她猜的果然没错，韩琢没有说得太直白，其实韩恭汇报得十分详细，棠宅的管家仆人，跑的跑，抢东西的抢东西，根本没人去管。棠家的几个子女正在商量把老宅变卖，把棠老爷子直接送养老院。
　　韩恭万年不变的平静声音都带着嘲笑：“那些人，纵使再不如以前能挥霍，家里也是都各自有些房产的，现在居然连送养老院的钱都不愿意出，几个子女还在为此吵闹。”
　　想到这里，韩琢柔和了神色，摸摸棠灵的头：“幸亏，你没有从小在棠家长大，不然你得长成一个什么小破烂。”
　　棠灵气得张嘴咬她，韩琢眼神暗下来，任她在上面咬，手在下面占便宜。
　　结束之后，韩琢摸着她的后背念叨：
　　“你想的话，我们去看看棠家那老头。”
　　棠灵正困着，听她说完，迷迷糊糊扬起嘴角，往她怀里钻：
　　“姐姐真好。”
　　12月4日，金平奖颁奖典礼前一天，因为导演、编剧、女主角都要去参加颁奖典礼，《叩门》剧组放了半天假，张明翰、贾丁、棠灵和韩琢加上各自的助理，一起坐飞机飞往港城。
　　从机场出来，迎面颇有秩序地围着上百个粉丝，没人开闪光灯，乖乖地站在那里举着相机，还有拿着礼物的，看到他们一行人出来，激动得不行，顿时嘈杂起来，有喊妈妈的，有喊姐姐的，韩琢听到愣了半晌，寻思这是谁家亲戚人这么多。
　　“棠灵！妈妈爱你！”
　　“姐姐注意身体！照顾好自己！”
　　“啊啊啊姐姐好美！”“啊啊啊女儿好好康！”“啊啊啊哥哥上我！”
　　韩琢偏头：“她们在喊谁？”
　　棠灵一边露出对粉丝亲切的笑容，一边回答她：“喊我。”
　　韩琢：……
　　和女明星谈恋爱的时间不长，韩琢还处于听说过有猪没见过猪跑的阶段——原来现在的粉丝接机是这样的，喜欢乱认亲戚。
　　棠灵以前就很火，顶流嘛，作品不行，资源不行，全靠粉丝撑场面。但这次粉丝比以往数量好像更多了，而且一个个望着棠灵眼睛都冒绿光，都快要比得上那些唱跳男团的女友粉一样热情。不过还好小铃铛们毕竟是有几年的粉丝经验，有组织有纪律，总体来说还是很乖巧的，没有对机场其他人造成困扰。
　　小铃铛们此时也是震惊全家的。
　　棠灵这一年多以来可以称做过山车式的起起伏伏，一开始获得了视后，粉丝们腰杆子挺硬，正准备出去开吹，结果全网流传黑料愈演愈烈，阴谋论资本论尘嚣甚上，小铃铛们夹起尾巴做人；后来棠灵销声匿迹，资源全退，代言全掉，眼瞅着就要不行了，跑了一批“Top癌”的粉丝。
　　“什么是top癌？”韩琢之前问过，棠灵解释道：“就是只有你是最火的，他才会当你的粉丝，你糊了，他就跑了，他粉你主要是出去撕x能撕赢。”
　　韩琢深深不理解这种人的脑回路，为什么有人会认为自己喜欢的人比别人厉害自己就更厉害呢。你粉的明星又不认识你是谁。
　　总之这批top癌的粉丝离开以后，剩下的多是些颜粉，养老粉，棠灵演戏就看，不演戏就等着，又乖又温柔。那段时间棠灵甚至怀疑自己都称不上流量了。
　　棠灵公开告公司之后，开启的是娱乐圈打工仔模式，作品少而精，曝光度持续减少，陆陆续续倒是吸引了一批演技粉和人品粉。这次被谋杀事件曝光以后，在鹤鸣的公关下，观众们发现棠灵受了这么大委屈之后，根本没有用这件事情维持热度并卖惨，而是安安稳稳地在剧组拍戏，拍的还是张明翰贾丁的又一部作品，而这个团队的上一个作品，成为了金平奖入围阶段的最大赢家。
　　路人们纷纷表示，棠灵这画风变得实在是猝不及防，印象中还是一个爱炒作绯闻一堆男女通吃金主上位演技稀烂的流量，怎么不知不觉突然变成低调的演技派预备役了？
　　多少人跑到棠灵超话表示，突然觉得棠灵事业发展十分靠谱，头脑也挺清晰的，还挺能干粗活，想粉，求安利。
　　于是棠灵的粉丝在她没在意的情况下默默迎来一波暴涨。
　　金平奖颁奖典礼的接机，粉丝可以同时看到张明翰贾丁和棠灵三个人，现在每一个拎出去都是响当当的名头，看一眼就是赚到。将近万人报名接机，后援会多次协调才堪堪控制在百人以下，再多就要影响机场秩序了。
　　不过在现场的小铃铛们现在也是一脸蒙蔽——为什么鹤鸣的老总韩琢也在？
　　——旗下唯一一个艺人入围金平奖，出现也挺正常的吧。
　　——啊，韩总和棠灵的关系真好，真是好闺蜜。
　　粉丝们向韩琢投出好闺蜜的热情眼神，还有大胆的妹子喊了句：“韩总一定要对我们棠灵好一点啊！”
　　韩总听到了，朝那个粉丝笑得灿烂，点了下头。
　　那是一定好的，好到在床上都伺候得舒舒服服的那种。
　　“呀！韩总好苏！”
　　“这位姐妹当众爬墙可还行？”
　　“没关系呀，只要对棠灵好就都是好姐妹！”
　　粉丝们觉得韩总那个笑看上去又苏又宠，又一点没有生气很平易近人的样子，纷纷胆子大起来，一边跟着走，一边在旁边喊：
　　“韩总告诉棠灵多发自拍！”
　　“韩总要照顾棠灵好好吃早饭！”
　　“韩总多给棠灵发点工资叭！”
　　“韩总多给棠灵接她喜欢的片子！让她多休息！”
　　韩总一一答应下来，面上挂着笑，一直到出了机场，几个人一起坐进保姆车，自然地让棠灵先上，并且用手轻轻扶了她一下。
　　在旁边乖乖站着的小铃铛们挥手含泪送走了保姆车，纷纷捂脸：
　　“呀，这闺蜜情，实在是太好磕了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小铃铛：韩总，我们姐姐/我们女鹅就交给你了，好好照顾她啊！
　　韩琢：我会的（深情眼）。
　　小铃铛：咦，为什么会有粉红色的泡泡？


第79章 金平奖
　　上了车, 韩琢的腰就受到了来自棠灵单方面的手指摧残。
　　“韩总答应得挺好，笑得也挺开心的，我看你撩我粉丝撩得不错？”
　　韩琢虽然觉得这点疼不痛不痒, 为了让女朋友消气, 还是哎呦哎呦地喊起来：“她们说的都是让我对你好，那我一定得答应，这么懂事的粉丝如今不多了。”
　　棠灵哼一声，没有继续掐她, 还替她揉了揉。
　　“我刚才就想问了, 为什么会有粉丝叫你哥哥。”
　　棠灵：“好像是从我参加完那个综艺节目以后吧，他们私下偶尔会这样叫。”
　　韩琢唔了一声：“叫哥是不是就是说你很攻的意思？”
　　棠灵点头：“大概就是这个意思。”
　　韩琢：“那你的粉丝眼光不咋地。”
　　韩琢觉得自己现在除了喝醉不好说，其他时候棠灵可休想再做攻。
　　棠灵不知道她这句话什么意思，疑惑地看着她。
　　说了两句又黏糊了一会儿，车子就到达了酒店。张明翰和贾丁在前面那辆车上，识趣地没有当小两口的电灯泡。此时已先一步由助理办好入住手续。距离晚上的金平奖红毯和颁奖典礼还有八个小时，接下来男士们可以好好休息, 女演员的战争才刚刚吹响号角。
　　造型师都会到各自的房间从午后就开始造型，衣服需要提前挑好, 拿到酒店穿上看看效果，不行的还要再改。一通紧赶慢赶，在傍晚之前完成全部造型，摄影师还要负责拍一些造型照片, 公司发出来喂给粉丝和嗷嗷待哺的营销号，也作为造型的官宣。
　　棠灵做这些都是轻车熟路, 韩琢却是第一次从头陪到尾。棠灵还怕她呆的无聊, 让她先去睡会, 谁料韩琢看着棠灵一点点做妆发造型, 好奇得不行，不仅全程陪在旁边，除了打电话也没怎么玩手机，更是跟造型师聊起棠灵的外貌适合什么样的造型来，聊得热火朝天。
　　隔壁房间的门打开，棠灵穿着晚上的“战袍”，走了出来。
　　因为是国内含金量最高的电影奖之一，整体基调是文艺，稳重，低调，庄严的。女明星自然可以有很多小心思，但总体来说不能太夸张。作为首次入围的新人，棠灵想了又想，干脆抛弃了女明星赖以生存争奇斗艳的各式长裙，穿上一套纯白色女士小西装，胸前的白色布流苏将领口保守地系到脖子，袖口裤脚隐隐地闪着暗纹，低调奢华。造型师给她做了女人味十足的唇妆和眼妆，眼角的小痣贴上了水钻，配合单边流苏钻石耳饰，袖口半挽，随便一站，把女性的柔媚和飒爽充分融合，比起单纯的裙装，少了夺人眼球的好身材，魅力却展现得更加淋漓尽致。
　　“哇哦，我们灵儿好攻哦！”下午赶来的林琳丝毫不吝啬自己老母亲的夸赞，拿出手机开始照相。
　　棠灵勾起嘴角，在林琳和造型师的夸赞里将目光投向站在一旁的韩琢。韩琢的眼中闪过惊艳，眉头却皱起一瞬，然后又展开，笑吟吟地望着她。
　　棠灵：？
　　韩琢：丫头怎么突然看上去这么攻，这可是很糟糕了，哦，不怕，我会一夜七次。
　　晚上七点，红毯正式开始。
　　《酥油灯》剧组是话题集中点，但除张明翰外，贾丁和棠灵实在是资历尚浅，被安排在中间的位置踏上红毯。
　　张明翰早在十多年前就拿过金平奖最佳导演。此刻西装笔挺，半白的头发向后梳的一丝不苟，神情轻松，仔细看就会发现，棠灵主动伸手挽住他胳膊的时候最为愉悦。
　　贾丁一身灰色定制西装，终于舍得抛弃他的裤衩拖鞋，好好做了造型，平时颇有些油腻的圆脸小眼睛此时倒是显得十分斯文，人模狗样的。
　　两个男士在两边，棠灵走在最中间。三个人一出现在红毯的另一头，便迎来非常密集的快门声。红毯上女星各类裙装看了不少，突然出现一个穿了西装的女性，还长得穿得都那么好看，顿时吸引了所有人的目光。
　　金平奖开设直播，但蹲守直播的不多，吃瓜路人多是网上冲浪，营销号，影视博主，各种官方账号全部把目光投到港城，实时播报最新消息。早在几小时之前，参加颁奖典礼的各家明星工作室发布的造型图就上了一波热搜，引发讨论。如今正是晚上的黄金时间，无数冲浪网友在微博刷新着金平奖的颁奖典礼现场新闻，顺便猜测花落谁家。
　　《酥油灯》剧组给红毯掀起了第一波高潮。
　　“卧槽棠灵好攻！”
　　“美女穿西装好看到我腿软！”
　　“领口系那么往上更禁欲了好吗！！”
　　利用一切机会寻找存在感的黑粉：“金平奖黑幕！金平奖堕落！金平奖太水了！”
　　每次红毯保留节目——艳压榜，这次却没有棠灵，因为她没有穿裙子，没有露身材，网友们自动屏蔽了她，不过几乎所有的时尚博主第一时间评价了她的这一整套look，丝毫不吝夸赞，评论区听取老公一片，张明翰和贾丁两位男士彻底沦为辅助选手。不过红毯嘛，历来男士们都是可看可不看的。
　　一行三人走到红毯中央。张明翰拿起话筒回答了主持人提出的一个关于电影的问题，然后在后面的幕布上签名。棠灵全程保持微笑在中间当花瓶，足够低调谦逊，但她实在是长得好看，即使不说话，一举手一投足，格外夺人眼球。
　　内场只有入围者和部分业界大佬允许进入。棠灵沾了张明翰的光坐在中间靠前的位置，看着庄重艺术感十足的演播厅就在她眼前，心跳就没有下过120。她一只手轻轻捂着心口，一只手掐着扶手，安静地坐在座位上。
　　这是电影界最高的殿堂，是她做梦都不敢想的地方，自己却在这样的年纪就以入围演员的身份坐在这里。全都是张明翰的功劳。
　　张明翰随意地跟身边的老友说了会话，回头想看看棠灵第一次来这种地方别紧张的不行，刚想跟她聊两句，就见棠灵乖乖地坐在座位上流眼泪。
　　老头子一下子就懵了。
　　要不就是得奖了哭，要不就是不得奖哭，还没开始就哭的是什么情况？
　　张明翰十分紧张：“丫头哪里不舒服吗？”
　　棠灵流着泪摇头：“不是。”她侧头看张明翰：“谢谢张叔叔。”
　　虽然已经定下了收做干女儿，但是现在这世道，叫干爹和干女儿太不好听，棠灵还是叫二老张叔叔和佩姨，含义却是不一样的。
　　“要是没有你，就没有现在坐在这里的我，你救了我的命。”棠灵努力地克制住不要流太多眼泪，免得妆花了，即使是这样还是把张明翰弄得心惊胆战。
　　“哎呀你这孩子，在这哭什么。”他翻自己的西服兜，没有纸巾，只有装逼用的一个丝绸手帕，拿出来递给她：“快擦擦，轻一点儿，你一会可得上镜的。”
　　内场的镜头捕捉到了这一幕，悄悄地移过来。
　　“你看你看。”张明翰说着。
　　棠灵朝摄像机露出一个梨花带雨的笑容来。
　　“知道感激我，是好事，知恩图报，你以为我看中你哪点，不就是人品好。”张明翰劝她：“但是你可别认为是我给你送上来的，我拍了那么多电影，又不是每一部都能得奖，这个戏，现在入围了三个人，是每个人都表现突出甚至惊艳的结果。所以不要妄自菲薄。”
　　“我张明翰的干闺女，你以为什么人都配当的？”
　　最后一句话带着自傲和鄙夷，配合鼻孔朝天的表情，特别符合张明翰的一贯人设：毒舌龟毛心气高。
　　棠灵听进去了，把感谢埋在心底，用手帕轻轻擦干了眼泪，打开手包用小化妆镜仔细看了下自己的妆容。
　　刚刚平复心情，看着前面大屏幕骤然亮起，颁奖典礼正式开始了。
　　耳膜咚咚咚地响起心跳，棠灵一眨不眨地望着自己人生中第一次参与进来的三金颁奖典礼现场，突然感觉到旁边有人突然在戳她。
　　贾丁：“棠灵，我好紧张啊……”
　　棠灵看额头脖子都是汗的贾丁，半晌说了一句：
　　“太虚了吧贾大编，你瞅你这汗，该补补了。”
　　“嘿。”贾丁顿时被气到，顾不上紧张了。
　　同以前在电视上看到过的金平奖颁奖典礼一样，群星云集，大佬众多，棠灵安安静静地坐在座位上，看许多前辈级重量级人物纷纷登场，演讲，开着玩笑，当颁奖嘉宾，直接化身为大型追星现场。
　　和任何一次参加的颁奖晚会都不同。现在她看到的，听到的，都是这个时代华语影坛里最顶尖最优秀的人。
　　棠灵觉得，就算自己今天什么奖也没得，今天也是自己会永远记住的一天。然后她又想起韩琢，要是自己的女朋友现在也在旁边就好了……
　　要不让韩琢也出来演戏？
　　棠灵赶紧把这个想法从脑海中驱逐出去。她自问一点都看不得韩琢对其他的男女和颜悦色，哪怕是演戏也不行。
　　颁奖典礼慢慢吞吞，终于进行到最佳新人。
　　棠灵睁大了眼睛。平心而论，她对自己拿最佳女主的信心实在是不大，最佳新人反而是她心目中最有可能拿到的一个奖。
　　棠灵放在椅子扶手上的手微微抖起来她自己都没有在意，眼尖的贾丁发现了，大发慈悲地安慰她：
　　“你放心，这新人奖你不能拿，你得拿影后哇！”
　　棠灵听了这话顿时心生失落，转头怒目瞪他。
　　贾丁觉得自己挺无辜，明明说的是好话。
　　颁奖嘉宾在台上互相打趣几句，拖够了时长，宣布入围的5名演员。大屏幕开始播放5名演员在各自的作品中的表演片段，棠灵是李兰一段从沉默到发神经的戏份，一下子就让棠灵回想起当时沉浸在戏里导致整个人都十分抑郁的状态。
　　在最佳新人奖这个奖里，比棠灵年纪小的还有很多，有一个十六七岁的男孩凭借在一部文艺片里的表演，赚了观众无数的眼泪。
　　颁奖嘉宾终于扯完了蛋，打开手中的纸卡，面带微笑地看了一眼，又看了观众席一眼。
　　屏幕上毫无意外地出现五个分割的镜头，对着五个入围演员。因为是最佳新人，演员们大多是第一次入围，五个人看上去都十分紧张，台下的老家伙们都面带着对小辈儿的宽容的笑容看着屏幕上的五个人。
　　棠灵的扶手皮惨遭□□，差点劈了她新作的美甲。
　　“第25届金平奖最佳新人奖的获得者是——”女演员拿着卡片，终于开口：
　　“钱良。”
　　掌声响起，带着欣慰和鼓励。最佳新人的获得者钱良——那个小男生，穿着西装像一个初长成的少年，高兴地和周围的人拥抱之后，上台来领他的奖。
　　棠灵的心里小小地失落了一下，但还是为获奖者鼓掌。
　　张明翰悄悄跟她说：“不怕，你才多大，还有的是机会。”
　　贾丁也说：“你在我心里是最好的演员，最适合我的剧本的演员！”
　　棠灵：“……你快闭嘴叭。”
　　很快贾丁就有了闭嘴的机会，最佳编剧奖即将公布，他面上不显，两条腿抖得像过年。
　　“第25届金平奖最佳编剧奖的获得者是——贾丁。”
　　棠灵前一秒还在旁边放嘲讽，听到这个名字，眼眶瞬间湿了，使劲拍手鼓掌。贾丁呆呆地坐在座位上，胖乎乎的脑袋上全是细密的汗水，看上去颇有些滑稽。棠灵赶紧怼她：“快点啊！站起来！”
　　贾丁站起来，激动地跟身边的人拥抱，到棠灵这边有点不好意思，棠灵丝毫不吝啬自己的笑容，给了他一个大大的拥抱。
　　张明翰狠狠地拍了他两下，贾丁一边往台上走，一边摸了摸自己的头发——不知道造型师给他喷的发胶有没有因为他汗流得太多消失掉。
　　跟颁奖嘉宾行礼，贾丁接过沉甸甸的金奖杯，对着话筒感谢了一番，然后哽咽了许久，憋出一句：“做编剧很难，但谢谢你们能看见我。”
　　演播厅里响起雷霆般的掌声。
　　华国历来不缺好导演，好演员，但好本子，一本万金，一本难求。故事不好，观众不买账，评审也不买账，导演和演员再努力也没有用。只是这个浮躁的时代，烂本子赚钱比好本子又多又快，有几个人愿意去做这样出力不讨好的事呢？
　　棠灵心里明白，贾丁本质上和她一样，和很多个有艺术追求的年轻人一样——都是用青春和金钱换取艺术追求。只是很可惜，这条路上成功的人太少了。
　　贾丁回到座位上，棠灵感慨于对表演形式的追求和思考，没有怼他，贾丁自己却憋不住，此时已经没了在台上激动得说不出话来的样子，一拍大腿：
　　“麻蛋，刚才在上面应该骂，狗日的华宇你给我睁大狗眼看看，爷爷我得奖了！”
　　棠灵：……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求一波收藏评论营养液地雷翻滚翻滚！


第80章 拿没拿
　　颁奖典礼继续进行。
　　马上就到最佳导演奖, 棠灵贱兮兮问张明翰：“叔叔心情如何？”
　　张明翰哼了一声：“拿了不买房，不拿不卖地。”
　　然后颁奖人公布获奖名单，他就拿了。
　　棠灵又哭了。
　　张明翰挂着一幅很欠揍的自信表情和前后左右的人握手拥抱, 看棠灵眼眶又红, 露出称得上慈祥的笑容来，轻轻拍拍她的肩膀，贾丁从棠灵那边冲过来给张明翰来了一个熊抱——就是二百多斤整个挂在身上的那种抱，张明翰老腰差点闪了, 拿到奖杯还是一副心有余悸的表情。
　　颁奖嘉宾开玩笑问：“张导这是第二次获得金平奖最佳导演奖了, 这次拿奖心境有没有什么不同？”
　　张明翰对着话筒干净利落：“希望大家多给那些有才华、肯努力的年轻人一些目光，当然我们老家伙肯定是不愿意让路的。”
　　台下响起笑声来。演播厅如今年过四十的人能占半数之多，这是三金奖杯独有的尊荣，也是成年累月经验和才华的积淀。
　　“有竞争，行业才会发展，希望年轻人多多努力，多取得好的成绩。观众受众面广, 欣赏水平提高，行业才会发展的好。还有, 有些资本请别拿观众当傻子。”
　　直到张明翰走下颁奖台，场上开始进行下一流程，在场的演员、编剧、导演和业内大佬们才琢磨出味来：
　　最后这句话，仿佛是意有所指啊。
　　张明翰回到座位上, 随手把奖杯放在地上，怪沉的, 抱着难受。
　　“叔叔我可以看看奖杯吗？”她小声问。
　　张明翰：“我家里一柜子你想看随便看, 给你几个拿回去玩也行。”
　　棠灵：……
　　真大佬肆无忌惮。
　　张明翰看她一眼, 弯腰把奖杯拿起来给她：“抱着吧。”
　　棠灵就是想看看, 她还没亲手摸过真货呢，拿了一下，摸了一会儿，就给他又规规矩矩地放在脚边了。
　　张明翰看看她，再往前探头看看贾丁，贾丁抱着奖杯像是抱了一块大金子，一根小手指头都不允许离开那个金属物体。
　　笑了一声，张明翰说：“没事，有就锦上添花，没咱也没损失，以后有的是机会。”
　　棠灵点点头，她心态也平和起来，张明翰和贾丁都拿了奖，即使是出于平衡考虑，最佳女主给她的可能性就更少了。
　　其实她还有一个小心思，之前百灵奖视后，让她对拿奖这件事产生了一些心理阴影。除非她是真真正正的名副其实，让大部分人都觉得奖不给她就是有黑幕，否则她是真的不太敢在感觉自己还有进步空间的时候，去触碰那些高高在上的奖项。
　　很快，颁奖典礼到了最后的高潮，最佳男女主角，也就是影帝和影后。
　　颁发影后的两个颁奖人都是业内泰斗，此时已经缓缓走到台前，开始例行的插科打诨。以为自己心态已经稳如老狗的棠灵突然觉得有一丝丝的紧张。
　　张明翰小声说：“你经纪人有没有跟你说一件事。”
　　“啊？什么事？”棠灵脑子有些空，半晌反应过来：“一会儿再说，我现在紧张。”
　　张明翰也不知是怎么了，根本没有在意她紧张，继续往下说：
　　“拿奖也分大小年的。今年是小年，你的竞争对手都不怎么行，而看之前这个获奖的样子，评委会和观众都是很看好《酥油灯》的。”
　　颁奖人的话已经说得差不多了，宣布请看大屏幕。棠灵在最后一个出场，李兰在山巅上披着红毯迎风跳舞，跳得热烈，跳得疯癫，歇斯底里，彻底忘我，跳到她下了戏就直接失声，甚至引发抑郁，如今重看，依然对自己的心灵造成了极大的震撼。
　　张明翰不说话了，眯着眼睛看着台上，手指也悄悄地攥紧。
　　“下面公布，获得第25届金平奖最佳女主角的是——”和张明翰地位差不多的中年导演打开了卡片，挑了一下眉头，给旁边的女演员看了一眼。女演员微笑点头。
　　“棠灵！”
　　……
　　韩琢跟林琳一起在车里看直播。
　　“我说，你这信号也太不行了，按理说离会场这么近，难道不应该最快吗？”韩琢很是纳闷。
　　“你这个老古董你知道个鬼，这是现场直播，和观看人数有关系的，你看看多少人在这看直播？三千万人啊！不卡才怪了。”林琳看看时间：“我得去了，过不太久棠灵儿就该出来了。”说完喊了小花就往外走。
　　韩琢叹一口气，会场秩序森严，每个演员和她的随身工作人员都是提前安排好有数的，她进不去，如今跟她聊天打屁的林琳都能去接自己的小女朋友，自己却接不到，想想就叹气。
　　又看了一会儿直播，在卡成ppt的画面中找棠灵的镜头，镜头突然定格在棠灵的脸上，韩琢突然兴奋，认真地盯着屏幕，眼睛都不眨一下。
　　然后直播画面就彻底卡死了，只有弹幕在疯狂地刷，刷的速度太快以至于韩琢只能看见满屏的卧槽。
　　韩琢气得把车里的抱枕扔了。
　　棠灵裹着寒风飞奔着拉开车门时，看见的就是一副霸道总裁裹紧了自己的小被子缩在座位上对着手机生无可恋的样子，见她拉开门惊愕地抬头：“咦，你怎么这么快就出来了？屏幕上你还在诶。”
　　棠灵根本没有去管她在说什么，一个箭步窜进车里，紧紧地抱住她，把脸埋在她的肩窝里，韩琢很快就发觉到，棠灵哭了。
　　“怎么了？”韩琢赶忙拍着她的后背，摸她的脑袋：“乖，是不是没得奖，没得就没得，咱家不差那个，你又不是不演戏了，第一部 好电影就能入围女朋友你已经超级厉害了。” 
　　棠灵在她的怀里摇摇头，将眼泪都蹭在她的衣领上，才红着眼眶抬起头来：
　　“我得奖了。”她带着鼻音说。
　　“啊。”韩琢有些楞：“得奖了？”
　　棠灵嗯了一声，很明显地撒娇求夸。
　　韩琢非常开心：“老婆你太厉害了！”
　　棠灵愣了半秒钟，脸颊顿时微红起来：“你瞎叫什么。”
　　韩琢对棠灵的言行心里算是十分熟悉，可再也不会认为她这样说是不高兴，而是揉着她的耳朵亲了一下她的嘴角：“我叫我女朋友老婆怎么了，我看别人都这么叫。”说完就抬起棠灵精致的下巴，想要含住她的唇。
　　棠灵直往她怀里钻：“有人……”
　　林琳和小花是跟着棠灵一起上来的，奈何韩琢一直都没看见她们两个。
　　“不好意思哈，咱们就开了这一辆车，我俩什么都看不见也听不着，你们继续。”林琳十分善解人意，吩咐师傅开车。
　　韩琢沉默了一会儿，展开小被子把棠灵紧紧地裹在自己怀里，就露出一个脑袋来凑在她面前，想亲了就亲一下解解馋。棠灵被她一下下亲着，一边讲刚才的事。
　　她机械地微笑上台领奖，在说获奖感言的时候才突然意识到这一切都是真的，她却没有流泪，只是郑重地感谢了张明翰和贾丁，没有她们就没有如今的自己，感谢《酥油灯》全体工作人员和演职人员，还有最重要的，感谢鹤鸣公司韩总。
　　棠灵十分骄傲的语气：“你看，我在台上假公济私感谢我的女朋友，都不会有人发现！”
　　此时已经回到了酒店，林琳安置好事情之后，朝韩琢露出一个猥琐的表情就关门离开了。棠灵还处于兴奋的尾端，叽叽喳喳地像张明翰家里那只碎嘴玄风。
　　不过也十分可爱就是了。
　　甚至想日。
　　韩琢眸色暗了下来，一边听她说话，一边把她抵在墙上，低头肆意地吻她。棠灵勾住她的脖子，她现在过于兴奋，只想一个能够发泄的途径让自己恢复正常。
　　于是天雷勾动地火，一刻也没能休息。
　　棠灵眼角微红，被韩琢抱着抵在墙面上，刚刚从抖动中恢复回来，韩琢更深入的吻就到了：“听说你今天本来打算穿裙子？”
　　棠灵嗯了一声，嗯得韩琢又狠狠地压住她。
　　“没穿是因为什么？想当1吗？”好听的气音在耳边响起，棠灵本来都抖完的身子又抖了一下，心想我都受成这样了，还怎么当1。
　　“裙子还在吗？”韩琢开始咬她的耳朵，熟悉的腰腹酸软，棠灵知道第二次马上就要来了。呜咽着说：“……在。”
　　“穿上给我看看。”
　　“很贵的，你别……”
　　“没事，我现在赚钱了，赔得起……”
　　翌日是个阴天。累极了的棠灵昏睡不醒，韩琢拿过手机，替棠灵跟张明翰请假。
　　“因为拿了三个奖，剧组放假三天，你们忙吧，记得三天以后可得回去好好拍戏了啊！”
　　韩琢老老实实乖乖巧巧地答应。毕竟人家干闺女就睡在自己旁边，韩琢莫名地有些心虚。
　　挂了电话，又看了会儿棠灵的睡颜，轻轻叫了声：“老婆？”
　　棠灵在睡梦中也不忘记答应她，还勾起嘴角笑了一下。
　　韩琢笑着去亲她。昨夜只要韩琢叫老婆，棠灵总是到得特别快。虽说没有一夜七次，但也很快把她自己就榨干了，韩琢只能结了个印缓解她的不适然后搂着她睡到了现在。
　　将老婆这个词在舌尖和心底又转了几圈，韩琢摸着她的手，陷入了沉思。
　　棠灵睡醒的时候，伸了个懒腰，迷迷瞪瞪地喊人：“姐姐！”
　　姐姐蹬蹬蹬地进房间，熟门熟路地把人从床上抱起来，给她穿衣服，又抱她去洗漱。洗漱完接早安吻，一下一下地亲个不停，然后吃早饭，商量着接下来的行程，就像这些日子里每一天过得一样。
　　棠灵想，习惯是个多么可怕的东西。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谁先叫老婆谁是攻！
　　感谢在2020-11-26 18:00:00~2020-11-27 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君越 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 终醒来
　　林琳敲门进来, 看着面前这一对在上午悠闲地喝咖啡的狗女女，在心底深深叹口气：“你们两个闹心玩意儿赶紧该干嘛干嘛去。”
　　年仅25岁的女演员棠灵成为金平奖影后，在颁奖嘉宾念出名字的那一刻就轰动了全网。那可是是棠灵啊！不久之前还全网嘲演技之耻绯闻满天飞的那个女流量！居然就这样拿到了影后？
　　网友们纷纷卧槽, 点开热搜才发现, 原来《酥油灯》一举捧回三座金平奖奖杯，成为当晚最大爆点。
　　因为提前就做好了准备，林琳远程指挥，鹤鸣公司公关部连夜奋战, 把话题往棠灵在电影里表现突出、电影本身质量获得评委认可等方面引导, 没有费多少劲，观众们就普遍接受了这个事实，并且由衷地为棠灵高兴起来。
　　究其原因，很大程度上托了棠灵名声渐好的福，另外粉粉黑黑一般只在流量明星的圈子里十分有用，但棠灵获奖的作品在此之前可获得了两座奖杯，他们再怎么也不能承认《酥油灯》这部片子不好——你可以说棠灵不好, 你总不能说张明翰和贾丁不值。况且只要看过电影的人都知道，棠灵其实演得很好。
　　再看看同台竞争的其他演员, 没有实力特别强劲的对手，棠灵这次是赶上了很好的奖运了。
　　除此之外，贾丁和张明翰的获奖感言也成为微博上的热点。
　　“我们确实给予编剧的关注太少了。”
　　“《酥油灯》的例子活生生地摆着，剧本好, 导演好，棠灵那个演技刚及格的都能变成影后, 还叫你心服口服。”
　　“贾丁这几年也名声渐起, 说实话在他之前我甚至都不知道每年三金的最佳编剧都颁给谁了, 编剧的名字我一个都记不住。”
　　“张导说得对, 有才华肯努力的年轻人干嘛不捧。他最后那句资本别拿观众当傻子，你们觉得是指谁？”
　　“嘻嘻，那可多了去了。”
　　这条下面引发了撕逼大战，所有被带出场的资源咖粉丝齐齐下场说你们血口喷人。
　　鹤鸣传媒于颁奖典礼次日上午十点流量高峰之时几个官博同时发文，正式官宣：
　　鹤鸣学堂V：学堂开学，请多指教。@贾丁就是帅@张平@王小艾是编剧@我是文导演【图片】【图片】【图片】【图片】。
　　鹤鸣传媒V：【转发微博】鹤鸣传媒成立编导联盟“鹤鸣学堂”，首批签约学员已集结到位，写好故事，拍好故事，看我年轻人！
　　几位编剧导演纷纷转发微博，认领了自己的身份，刚改了名字的贾丁蹦蹦跶跶在微博上舞：
　　贾丁就是帅V：要不是我抢的快，还赶不上这班车（噘嘴）@兜兜棠灵回去自罚三杯，不够意思。
　　兜兜棠灵在下面给他评论：呸。
　　刚拍完一个电影的导演刘鹏激情跟帖：【转发微博】@贾丁就是帅有这事没叫我？
　　贾丁就是帅V：韩总没钱了名额满了，下回赶早儿。
　　被《酥油灯》捧回三座金平奖杯的事情搞得激动不已的网友纷纷聚集起来吃瓜。
　　“啥意思，编导联盟，真要振兴编剧产业了呗。”
　　“鹤鸣这个小公司估计就是小孩子过家家，不过确实是有干劲，别的公司从来没这么搞过，我不禁对我国编剧事业产生了希望。”
　　“虽然公司小，现在签约的这几个人其中有两个都是拿了金平奖的，算算国内的这些娱乐公司也没几个能做到，这还不牛逼？”
　　“观望一下，希望鹤鸣能出几部好剧吧。”
　　很快“鹤鸣学堂”上了热搜第二，紧紧跟在#棠灵影后#之后，#《酥油灯》四提三中#之前。公司股价坐火箭飞升，公司市值比前几天瞬间涨了5倍，堪称惊人。
　　某别墅，卧室里。
　　穿着睡袍的漂亮女人看了会儿手机，嗤笑了一声：“跳梁小丑，蹦跶的再欢又有什么用。”
　　一个男人坐在她的旁边，捏着她的脚帮她修剪指甲，他相貌英俊，神情认真，脖子上拴着一个皮圈，皮链子的另一头被女人随意地在手中把玩。
　　女人用皮质的链子将他的头抬起来：“说点好听的来。”
　　棠风神情平静：“不好意思，我虽然听你的话，但我不是你的奴役。”
　　张芸笑开，皮链子在他脸上打了两下：“我就喜欢你这个劲儿，明明是要滚过来当我的奴才，偏偏一副清高的样子。”
　　棠风矜持地笑了下，浑不在意地继续自己的工作。
　　“看在你这么讨我欢心的份儿上，我得给你点甜头。”张芸说完用力拽着手里的皮链子，将棠风一下子拽到她的面前来。
　　“服侍我。”
　　棠风笑了一下，一把掰过张芸的下巴，粗暴地撕开她的睡袍，狠狠地亲上去。他知道张芸喜欢狠的，越狠越爽。
　　某种程度上来说，他们两个确实是一路人——都是变态。
　　……
　　韩琢和棠灵在酒店里好好地歇了一天，读剧本，处理一些事情，腻歪在一起看电视，做一些不太激烈的活动，晚上为了犒劳辛苦了一天的林琳，请她吃了当地五千元一位的日料。林琳直念叨有这钱不如给她然后去吃大排档。
　　总之韩琢没有听她的，坚持在安静舒适的环境里和棠灵好好品味食材，留单身狗一个人在旁边唠唠叨叨。
　　“哎，你和艾晴怎么样了？”韩琢随口问。棠灵眼睛亮晶晶地望着林琳，一脸我要听八卦的样子。
　　韩琢没有瞒着棠灵的道理，棠灵和艾晴又是朋友，之前三言两语的说完，棠灵当场就表示震惊并且马上给艾晴打了电话，两个人聊了半宿，聊得韩琢十分不高兴。
　　得想个办法这一对赶紧撮合成了，太打扰别人。
　　林琳喝了口清酒，持续装傻，也不知道在想些什么。
　　晚上回到酒店例行做睡前活动，第二日一早坐上回京的飞机，落地后先回韩宅，受到恭喜发财的热烈欢迎。
　　韩恭穿着印着名字的红色毛衣，摆正小领结，听到棠灵甜丝丝地喊他恭叔，笑得喜气洋洋。
　　棠灵在客厅里打开大包小裹，给恭喜发财每个人带了礼物。韩恭获得了一块精致的古董怀表；韩喜拿到一套船新的限量版手柄和一堆正版游戏；韩发拿到一沓金平奖出席明星签字的照片——棠灵特意一个个找关系还行的明星们签的，当然大佬级别的她没敢；韩财得到一套骚包的某高奢品牌新款定制西装，堪称撩妹神器。
　　恭喜发财都很开心。
　　韩恭把怀表小心地收起来，拿出一份不动产证书来：
　　“我们不知道小小姐喜欢什么，不过京城的房子永远不会贬值。这是小姐早就看好的地段，我们几个人做主买下了，不动产证上是你的名字，这是给你拿影后奖杯的礼物。”
　　棠灵大惊失色：“不行，这太贵重了。”
　　“拿着吧，贵重什么，一套房子而已。”韩琢在旁边环住她的腰随意说。
　　等人都离开客厅，棠灵伸手掐韩琢的鼻子：“你是不是早就想演这个桥段了？霸道总裁包养小明星？”
　　韩琢随着她掐，手上把便宜讨了个十足：“嗯哼，不过不是包养小明星，是包养小影后。”
　　棠灵生气：“我哪里小了！”
　　韩琢意味深长：“哪里都不小。”
　　腻歪了一会儿就到了傍晚，跟家人打了声招呼，韩琢开车带棠灵直奔棠宅。
　　“你那个便宜爹还行。”在等红绿灯的时候，韩琢说：“棠家那些破烂事，他都没怎么参与，现在也老老实实在自己家里待着，一次都没有去争抢过什么东西。”
　　棠灵看着城市的霓虹灯，出神地道：“他从来都是这样，也说不清楚是太懦弱，还是什么事情都与他无关。连我活着死了，他也不管。我都不知道我究竟是不是他的孩子，棠爷爷把我领回来，好像就是一个笑话。”
　　“你想知道自己的真正身世吗？”韩琢侧头问她。
　　棠灵摇摇头：“不想，如果我真的是棠二的孩子，那我不如不知道。”
　　“我就想在你身边长大，你在哪，哪就是我的家。”
　　……
　　原先灯火通明富丽堂皇的棠家别墅，如今只有二楼的一个房间亮着微弱的灯光。整个宅子毫无人气，颇有些阴森恐怖。
　　韩琢牵着棠灵的手，说一句别怕。棠灵摇摇头，有韩琢在，她什么都不怕。
　　大门从里面锁上了，韩琢按了半天门铃，才有一个中年男人慢吞吞地走出来，不耐烦地道“家里边都搬空了，明天再来吧！”
　　韩琢：“我们有事想见棠威。”
　　中年男人听到这个名字愣住，举着手电筒往韩琢脸上照了一下，棠灵赶忙伸手挡住她的眼睛，气哼哼地瞪了那男人一眼：真不礼貌。
　　男人辨认一会儿，似是想起什么来：“阁下姓韩。”他用的陈述句，再看看旁边：“您是棠灵小姐。”
　　棠灵这才想起来，这个佝偻着身子的中年男人，是棠宅以前那个西服笔挺风度翩翩的管家。
　　“见老爷也没用，老爷现在就剩一口气吊着了。家里真没东西了，有事你去找棠家大儿子，地址在xxxx……”
　　“大叔，我找棠威有事，你让我看他一眼，看一眼我们就走。”韩琢从兜里摸出一张百元钞票：“你可以陪在旁边，我们不会害他。”
　　管家拿了钱，转身道：“进来吧。”
　　客厅里空空荡荡，仅剩一堆废弃不用的纸张杂物，沙发茶几等家具都被搬空了，跟着男人上到二楼，走廊十分昏暗，尽头处的房门半掩，露出微光来。
　　“老爷卧床多年，又不能受凉，门一直都开着，不然味道太大。”管家平静地说，伸手一指：“你们去吧。”说罢站在原地，摸出一根烟点上，没有跟着去的意思。
　　韩琢点头，拉着棠灵的手，走进了那个房间。
　　一进门就是一股卧床多年的老人的味道。房间很大，床也很大，一个身形瘦弱的老人躺在床上，房间里只有他自己。
　　“看样子，连看护的人都离开了。”
　　韩琢和棠灵走近，棠灵坐在床边，沉默了一会儿，伸出手，握住老人在被子外面干枯的手掌。
　　“爷爷。”
　　谢谢您当初对我关怀备至的三年时光，您是真心对我好。
　　棠威当然无法回答她。多年卧床，他头发花白，全身瘦得没有多少肉，和以前那个身形微胖精神矍铄的老人判若两人。
　　“你知道吗，棠灵这个名字，是爷爷给起的。他说，看你这灵气劲儿，别被家里的人带锈了，从今天开始，你就跟着我。”
　　“我的房间就在爷爷隔壁，找了家庭教师帮我补习落下的功课，教我世上的道理，还带我出席过几次他的好友聚会，说我是他的小辈，其他的爷爷们就对我很好，棠家人也都对我很好。”
　　“只是没想到，好日子眨眼就过去了。还好我一直觉得棠家的其他人都假模假样的没什么好印象，只是对爷爷一个人好，他们把我撵出去的时候也不觉得意外。”
　　棠灵兀自看着棠威，除了会儿神，眼眶微微发红，用手背抹去了。
　　韩琢轻轻拍拍她的后背，揉着她的头发，开口道：
　　“我第一次来棠家就看过棠威，当时就心生怀疑，但当时觉得此人与我没什么关系，便也没有多嘴。他的病并非意外，而是人为。”
　　棠灵震惊地抬眼望着她。
　　“被人强行打断的气运很容易就会被接续起来。换句话说，我现在就能治好他。不过我不保证当他醒过来，看到家道中落至此后，会不会怨我和你。”
　　韩琢摸摸她的脸颊：“决定权在你，不要有道德束缚，他对你好，你也对他的家人仁至义尽，棠家人都是罪有应得，受害人是你，你不是必须要救他。”
　　棠灵又看了看皮肤干枯的老人，紧紧地握住他的手。
　　……
　　棠宏这个名字是棠威给起的，那一年，棠威二十多岁，刚生了第一个孩子，棠宏还是个半大小子，被他爹派到棠威跟前张罗伺候。
　　棠威当时捏捏棠宏的肩膀道：“太瘦了，跟着我以后让你天天都吃饱。”
　　一晃50年过去了，自己有了家庭，也有口饱饭吃。一手建立起这个庞大家族的棠威却孤零零躺在床上，被自己的孩子们抛弃，眼瞅着什么都吃不下了。
　　棠灵这个女孩棠宏有印象，十几岁的小丫头，大眼睛又灵又漂亮，跟在棠威身后，规规矩矩的，懂事听话又聪明，棠威很喜欢她，那几年给她的关照比棠威其他的孙辈都多。
　　后来棠威瘫了，小女孩被撵出了家门，棠宏在门后看着轻轻叹气。如今还能来看一眼，棠家真的能吞人心，人心都长在外人身上了。
　　棠宏抽完第二根烟，将烟屁股小心地扔到墙角的垃圾桶里，家破败不堪，他也不舍得造，每天都尽量收拾得干净。时间差不多了，他慢吞吞地往房间走，棠威在床上瘫了十年，这两个人再看也看不出花来。
　　推开虚掩的门，棠宏首先听到的是嘶哑的声音，像是喉咙被堵住的人想要说话发出的声音，不好听，但棠宏瞬间被钉在原地，随后飞奔到床前。
　　他陪了棠威五十年，他咳嗽一声，他就能认出来。
　　躺在床上的老人吃力地睁开双眼，眼珠轻转，嘴唇翕动，韩琢从桌子上找到了茶水壶，壶中却早已没有了水。
　　棠宏跳了一下，赶忙跑到楼下，端了水壶蹬蹬蹬地上来，倒了满满一杯水，棠灵伸手接过，扶起棠威来，一点点地喂水给他。
　　韩琢对发愣的棠宏说：“他刚醒，最好马上送去医院打些药帮助恢复体能。”
　　棠宏又跳了一下，赶紧打电话，韩琢看他面露难色，把电话挂断嘟囔着“我找我女婿……”，拦住了他，拨打了120。
　　“久卧之人身体机能丧失严重，随意搬运容易引发其他疾病，还是交给专业人士吧。”
　　救护车来把人拉走，韩琢和棠灵开车跟着到达医院，一番折腾以后，终于把该上的机器都上去，并且挂上了水，医药费是棠灵拿的。
　　“对不起，我出来的急，什么都没带……”棠宏有些不自在，棠灵只是摇摇头：“还要麻烦您多照看爷爷。”
　　“应该的，应该的，是我的本分。”
　　棠宏连连鞠躬。
　　又看了一眼在病房里熟睡的棠威，棠灵道：“走吧。”棠威还得恢复一段时间，住进了医院，一切就会好起来。
　　驾车回到棠灵的公寓，车子停进车库里，韩琢倾身过去，在她脸上落下细密的吻。
　　“不要不开心。”吻完，她手指摸着棠灵的眼角说道。
　　棠灵搂她的脖子：“没有，我是替爷爷高兴，又替他心凉。”
　　“不要拿别人犯的错让自己不开心。尤其是那些不值当的人。”韩琢说。
　　棠灵点点头，随即笑了起来：“我知道了。对我好的人，我就会加倍对他好，其他的事情与我无关。”
　　“真乖。”韩琢吻她的耳朵：“叫别人爷爷叫的那么顺，哪天带你去见一个真爷爷。”
　　“什么真爷爷？”
　　“唔，年岁最大的爷爷吧……”
　　韩琢说着话，把棠灵的衣领解开了，露出里面黑色蕾丝的内衣来。
　　棠灵：……
　　她的眼睛蕴着水光，嗫喏地说：“你是要车……那啥吗？”
　　“那啥是啥？”韩琢伸出胳膊将她的座椅直接放躺，长腿一跨将她压在座椅上，看着她漂亮勾人的眼睛。
　　“你你你……小心点。”棠灵脸颊微红，十分不好意思：“别弄脏了，洗起来麻烦。”
　　“唔。”韩琢答应着，开始吻她。
　　车子震了很久，才稍微停了下来。棠灵失神地看看自己，好羞耻，衣服都没怎么脱就到了。
　　在车上是真的不舒服。她用尽剩余的力气抱住韩琢：“回家吧。”
　　额头上落下吻来，棠灵被收拾好衣衫，被韩琢抱着进了电梯。
　　翌日上午，棠灵想去看看棠威。
　　“下午吧。”在看书的韩琢平静地道：“新车中午会送过来。”
　　棠灵老脸一红，十分不好意思地坐在她怀里：“干嘛这么奢侈，洗洗不就行了……”
　　“给你买的。”韩琢把书合上，惯常握刀拿书本的手斯斯文文地搂上女明星的细腰。
　　“我还没有送你得奖的庆祝礼物，你忘记了？”
　　女明星在她怀里扭着腰肢：“忘记了，我有你什么礼物都不要。”
　　韩琢叹口气 ，抱起棠灵的臀往床边走。不是我不做人，有些小丫头真是妖精不是人。
　　下午，韩琢开着给棠灵买的新款大路虎去了医院。走进棠威的病房，就见到棠威花白的头发被梳得妥帖，靠在床头，正在看病房里的电视，看着她们二人并肩而来，眨了下眼睛。
　　棠宏如今满脸笑意，腰板也直了，精神头回来了不少，看到棠灵赶紧开口：“老爷今天说了点话，口齿还不太清晰，医生说还需调养一段时间，然后慢慢恢复说话能力和那个……肢体行动力。”
　　棠威突然发出呃呃的声音。
　　“灵……灵……”
　　棠灵赶紧到床前，抓住他的手：“爷爷是我，我是灵儿。”
　　瘦弱的老人老泪纵横，轻轻拍她的手，哭得只能发出呃啊之声。
　　棠灵在医院呆到傍晚才出来，嘱咐棠宏她明日便要去剧组拍戏，不在京城，要是有什么请况马上打她的电话。如果有棠家的其他孩子来看，希望棠宏在旁边看着，那些人都坏透了，难保不会打老头的主意。
　　“哼，他们是不会来看望的。股份都被分干净了，老爷什么都没有，他们怎么可能来。”棠宏满脸的不屑和厌恶。
　　棠灵便无话可说，又联系医院雇了一个护工，帮助棠宏照顾棠威，等杀青了再来看他。
　　韩棠二人离开了，棠宏望着两个人离开的背影，念念叨叨地说话：
　　“老爷，您生一窝孩子，没一个有人样儿的，灵小姐这么重情重义的一个人，还被您三儿子买凶谋杀，差一点就死了。她现在还能来救您，雇人照看您。老爷，您这命，也不知道算好还是算坏啊。”
　　棠威听到他说的话，本来累得半眯起来的眼睛突然爆睁，嘴唇都开始哆嗦起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天气转冷，大家多穿衣服啊！感谢在2020-11-27 15:00:43~2020-11-28 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 神反转
　　三天假期很快就过去了, 又到了进组的时间。
　　先起床的猛一姐姐做好了早饭，回到卧室叫女朋友起床。两人腻腻歪歪黏黏糊糊的时候，棠灵的电话响了。
　　挂断电话, 棠灵顺手把手机扔到床边, 伸个懒腰抱住韩琢：
　　“张叔叔临时要去国外，剧组再放三天假！”
　　韩琢手肘撑在她的枕头上，啧了一声：“这老头，我这个投资人可是天天花着钱呢。”
　　“你怎么这么小气呀。”棠灵打她一下。
　　“当然是为了向他干闺女讨利息了。”
　　因为突然又多了三天假, 就像是偷到腥的猫, 棠灵的心情也好了起来。剧组里虽然韩琢也在，但很多亲密的举动都没有那么多的时间和场合去发挥，如今又有了假期，怎么也得好好过一过二人世界。
　　于是就顺便解锁了新地点和新姿势，挂在韩琢身上的棠灵抽抽噎噎：“厨房的都脏了。”而后又说：“不如床上舒服。”
　　韩琢：“闹着要的是你，嫌弃的也是你，真是单纯不做作的女朋友。”
　　下午的时候终于开始好好想假期怎么过。
　　“说好的请人来家里玩, 一直也没请，不如就趁这两天？”
　　棠灵想想觉得可行。
　　电话打到林琳那里, 还未等说话，林琳的连珠炮便席卷而来：
　　“问题不大，交给我，你在家里呆着先别往外走。”
　　棠灵：？？？
　　发生什么事了？
　　韩琢点开微博, 面色十分精彩。热搜第二正直冲第一，, 隐隐有爆的趋势, 标题是#棠灵张明翰#
　　这标题能爆, 二人顿生预感。
　　某营销号大v：哇, 金平影后棠灵和张明翰关系太亲密了吧，有这样一位大导的照顾，真是令人羡慕【九宫格图片】。
　　照片均为金平奖颁奖典礼当日从走红毯棠灵和张明翰挽着手向镜头微笑，到在内场被摄像机捕捉到棠灵梨花带雨，张明翰状容亲密，一看关系就不一般。后面跟的照片时间可就长了，分别是拍摄《酥油灯》期间媒体探班二人隔空对视（棠灵表示当时她其实是在翻白眼，非常神奇地并没有把白眼截进照片里），张明翰替棠灵在微博发声，最为重磅的一张照片是棠灵进了张明翰的别墅。
　　评论里可想而知，惊起片片卧槽。
　　“一个金平奖，带出一串瓜。”
　　“早就知道，棠灵这资历能拿金平影后，没有大佬捧着谁信。”
　　“不愧是棠灵，果然还是那个靠男人靠绯闻靠卖肉的女顶流。”
　　“张明翰滤镜碎了。娱乐圈真脏。”
　　“张明翰怎么好意思说资本强迫观众，我看他不就是资本。”
　　“我看这回怎么狡辩，你说你俩是好朋友网友们可是不信的哈。”
　　……
　　刚刚站立起来的形象瞬间岌岌可危。观众不清楚内情，瓜田李下的，确实不好解释。本来事情很简单，张明翰裴佩之两个人出来发声便一切迎刃而解，问题是他们两个人一起出了国，据说现在还在飞机上。
　　辟谣是有时效性的，等谣言彻底蔓延开，再辟谣就不那么容易了。造谣一张嘴，辟谣跑断腿就是这个道理。尤其是吃瓜群众都喜闻乐见的出轨偷情搞破鞋bao养这种下三路的绯闻，传播的最为广泛且根本无从澄清。棠灵就一直深受其害，即使因作品和演技慢慢扭转了形象，在很多路人心里，她依然是一个私生活混乱绯闻无数的女明星，并且时刻被人拿来做例子证明“娱乐圈脏乱差”。
　　更何况如今这么多似是而非的照片作为证据。已经有其他营销号开始写软文细数棠灵和张明翰的那些年，吃瓜群众纷纷转载。
　　“趁着张导飞国外无法澄清的时候放出这些，对方早就做好了准备。而且丝毫不怕张明翰翻脸，有这个能耐的，除了华宇还真没别人。”
　　韩琢跟林琳视频会议。
　　“事态紧急，必须尽快澄清，声明已经拟好了，但和张明翰的关系我们不能单方面去说，毕竟棠灵现在没有正式对外成为张导的义女，这样说完有倒贴嫌疑。”
　　“不论怎么说，声明必须马上发。”
　　那边林琳点头：“发了。”
　　鹤鸣传媒的声明干净利落，某些绯闻纯属无稽之谈。棠灵对张明翰乃孺慕之情，造谣者将追究法律责任。
　　某些网友的嘴被堵住了，心里的龌龊却隐藏不住，纷纷打起了暗语。
　　“呦，律师函警告，抓痛脚了吧。”
　　“我可什么都没说啊，反正观众都有眼睛棠灵这些资源奖项是怎么来的，张明翰说得好啊，真当观众是傻子。”
　　鹤鸣水军下场，配合小铃铛们激情发声：“如今同框即捉奸，对视即上床，造谣真是不犯法。”“合作了两部电影，关系还一直不错，当张明翰老婆是死的？”“棠灵资源有多虐用科普一下吗？演完张明翰的电影还去演小成本网剧，你怎么不说她和贾丁有一腿呢？”
　　事态算暂时控制住，舆论风向基本五五开。
　　棠灵掀被而起：“我自己来。”
　　韩琢赶紧拦住：“你要怎么来？”
　　棠灵眨眼：“对不起，我是弯的，谢谢。”
　　韩琢：……你怕是不想拍戏了。
　　不过这倒是给韩琢提供了思路。一个小时以后，她上自己的微博号，噼噼啪啪打字。
　　韩琢V：旗下就这么一个艺人，宝贝疙瘩一样宠，不论是傍金主还是和别人搞对象，一律不允许。造谣者您的律师函已送达请签收【图片】
　　是的，韩琢又麻烦王检察长了。
　　王检察长在电话里笑道：“韩总以后你能不能有点大事儿找我，这都些什么乱七八糟的。”
　　韩琢也笑着回：“不好意思，这是我女朋友，自己的事，只能麻烦王检了。”
　　王检察长一听，顿时了然：“那是该找我，自己家的事，不找我就见外了。”
　　“不不，王检说得对。以后我娱乐圈这些告来告去的事儿我就直接找给我具体办的那个小刘，等打大老虎，我再给你打电话。”
　　王检察长十分高兴：“韩总客气了，哪天一定来我家吃个饭，带上你……那个……家属，女朋友，一起来。”
　　韩琢答应着挂了电话：“老王人不错，给办事，也正直，不过县官不如现管，以后咱们走走这小刘的路子，保证律师函出得比以前更快。”
　　韩琢现在什么人设？多金，正直，敢拼敢闯，年少有为，长得好看，还姬，符合姬佬的全部幻想。她发的公告，比鹤鸣传媒的声明还令人信服——因为韩琢一般都是直接甩律师函的，说告就告，决不含糊，还全都能告赢。
　　信韩总，走正路。
　　小铃铛们自己都没有发现，对于韩琢这个总裁他们充满了安全感。韩琢微博一发，顿时泪流满面当圣旨一样，转发直冲百万。
　　网友们也不知道怎么了，就觉得韩琢说的话还挺可信，再仔细想想，那八成就是演员和导演关系亲了一些，毕竟张明翰的老婆裴佩之据说也是业内挺有名的人，不会让小三这么明目张胆地在眼皮子地下蹦，所谓绯闻也只不过是照片而已。
　　五五开瞬间变成八二开，只有少部分声音还在挣扎。小铃铛乘胜追击，控得明明白白。
　　林琳：“别以为我不知道你说的是不允许和别人搞对象，你这个表脸的。”
　　按理说，事态如此平稳过度便没什么事了。谁知到了傍晚，又掀起一波新的浪潮。
　　某营销号发布深夜棠灵从张明翰的别墅出门的视频。有一个人来接她，看上去神似韩琢。
　　看不懂？看不懂就让文字告诉你发生了什么。
　　某营销号：某年某日晚上十点，棠灵独自一人从张明翰在西山的别墅出来，韩琢开车来接。其实棠灵多次于下午或傍晚到达该别墅，很晚才离开，接送多为韩琢。看来棠灵和张明翰的关系，韩总是十分清楚且允许的，与她声明的内容十分不符。
　　网友们这算明白营销号什么意思了：
　　你韩琢就是个利用旗下艺人拉皮条的。
　　真特么神反转。说好的正道的光呢？说好的美女总裁呢？龌龊，肮脏，和棠灵一样，都不是好东西！
　　林琳在公关部长的电脑旁指挥着一批批水军的投放，捏了下眉心，手机又响起，看也没看就接起来：“什么新情况？”
　　“你说一句话，我就发博。”
　　林琳短暂地卡了一下壳：“不用。”
　　“林琳，让你干点什么是真的金贵，老娘真是瞎了眼喜欢你。”
　　“你不光瞎了眼，脑子也瞎。能喜欢一夜情对象的，是有多缺爱？”
　　公关部长忙得焦头烂额，还能吃到一口大瓜，当时没噎死他。
　　“行，你有种。”那边直接挂断了。
　　林琳听着手机里的忙音，半晌才把手机放下，深吸一口气，敲敲公关部长的肩膀：“继续。”
　　微博上，新闻热度持续发酵。针对韩琢的黑贴纷纷出现，韩琢是弯的，棠灵和她也不清不楚，还亲口承认自己是被韩琢bao养的小情人，这公司果然乱得不行，如今看来，bao养，拉皮条，韩琢是啥事都干，棠灵更是男女通吃啊，韩琢的人品受到质疑，她的澄清可信度直线下降。
　　贾丁很快跑出来说话：“狗屁不通！”被网友说他也是鹤鸣传媒的人，蛇鼠一窝，说的话没有可信度。
　　晚上十点，艾晴发了条微博。
　　艾晴V：上次我说过喜欢当狗的不配当人。天天蹲一个著名导演的墙角，希望有关部门查一查这人犯没犯法吧。至于鹤鸣传媒的事，我女朋友是她们公司唯一的经纪人，如果说鹤鸣传媒鸡鸣狗盗，那我女朋友也是蛇鼠一窝，@某营销号你要不要说我也是拉皮条的啊？
　　网友：得，这还有个亲自往里跳的，这个事牵扯的人是越来越多了。
　　艾晴粉丝：唉呀妈呀我的小祖宗你非要搅和这事干嘛？
　　林琳盯着电脑屏幕，打了一个电话：“计划B直接上。”
　　水军迅速下场，以艾晴为中心控制舆论，表示艾晴这么多年以来性格直率，从不给不必要的人出头，如今出头了两次，舆论的天平瞬间往鹤鸣的方向倾斜了一点儿。
　　牵扯进来的人越多，对林琳越有利，艾晴第一个站出来，她“利用”得得心应手。
　　对方第三波攻势迅速出现，在晚上十一点的时候，该营销号直接喊话：“除非鹤鸣传媒能够拿出证据，韩琢接送棠灵多次出入张明翰的别墅究竟是因为什么，否则说再多也是无用，懂得都懂。”
　　这话就有些强词夺理了，都不用说是不是真的bao养、拉皮条，就说哪怕就是聚会、拜访、有公事，谁又能拿出证据来？吃饭喝酒还照相录像？鹤鸣公司必定是拿不出证据来的，网友们一部分人会觉得营销号有些不对，更多的人还是在吃瓜看戏：说得没错，你拿呀，有本事拿呀。有事的证据没有，没事的证据也没有，这瓜田李下的，网友想什么你可就管不着了。
　　夜里十二点，本该是睡觉的时间，有几个导演和演员跑出来发了声。有说“震惊”的，有说“相信张导的为人（狗头）”的，都没有直接表态，但话里话外的意思，实在是阴阳怪气。
　　网友们纷纷表示：“张明翰的人缘看样子不怎么样啊。”“娱乐圈乱得很，观望吧。”
　　看到这个情况，贾丁第一个不干了，嗷地一嗓子冲上微博：
　　贾丁就是帅V：“特么的你们这些华宇派系的狗崽子敢说张导演，自己的屁股都没擦干净呢，别以为我看不出来你们那些小心思。都把尾巴给我夹好了看爷爷怎么收拾你们。”
　　林琳叹口气，评价了四个字：“无能狂怒。”
　　“鹤鸣学堂”的编剧导演纷纷发声，同时一个特别有意思的情况出现：一些年轻的新锐导演、编剧以及作家都出来发声，表示愿意相信鹤鸣传媒。有很多编剧表态，说自己虽然不是很有名气的编剧，但韩总还是亲自找了过来，并谈论过编剧行业未来的发展前景。虽然最终没能进入“鹤鸣学堂”，但韩总是一个十分真诚而且希望行业能够健康发展的人，她给予了这个行业发展的一种可能性。这种人不会把精力放在这样龌龊的事情上。
　　林琳看到马上集中水军猛攻这一条，将韩琢再次塑造成一个禁欲认真正直的老干部形象。顺便引导网友往为何要把张明翰以及鹤鸣传媒拖下水的方向想。
　　网友1：“只有我觉得这波水挺深吗？这是不是派系斗争啊？贾丁都直接指出来华宇派了，鹤鸣那边是什么？一群什么作品都没有的年轻派？”
　　网友2：“呸，什么派系斗争，不就是那些下三路的事，鹤鸣赶紧拿证据，不拿证据别比比！”
　　有一个编剧十分意有所指：“你们都不知道，韩总对她旗下唯一的艺人有多看重。和我见面谈剧本的时候，棠灵来了一个电话，手里的事情再忙也都要放下，第一时间接了电话，跟我打声招呼就在外面讲了几十分钟，神态语气都温柔得不行。这种人会把艺人送去拉皮条？想象不到。”
　　棠灵一看忍不了了，嗷嗷叫着要手机：“我要出柜！我要出柜！”
　　韩琢把手机举高高：“……你就是出柜也阻挡不了我拉皮条的传言，网友还会惊叹于你男女通吃，哦搞不好还会佩服我能把女朋友送出去拉皮条我真是666。”
　　棠灵：……
　　林琳：“差不多了，拜这些发声的人所赐，重回五五开，有四六的趋势，我们占优。”
　　韩琢扭扭脖子：“行了，睡觉吧。”
　　棠灵：“……哈？这就完了？”
　　韩琢奇怪地问：“为什么不完？证据我们没有，张明翰裴佩之能发声的时候舆论自然会更向我们倾斜，再说他们说的没错，网友想什么我们又管不了。那他们就觉得我是个拉皮条的，你就是个男女通吃的，又能怎么样。”
　　“这个仇，我准备彻彻底底的报。不是单纯从舆论上占个上风就够了的。”韩琢哼了两声，勾起嘴角来：“被贾丁这个不要命的直接捅出来派系斗争，人家根本没给咱们留面子，那咱们就正面刚呗，好好会一会这个华宇派。”
　　林琳表示，你俩睡吧，我睡不了，我得监控舆情熬夜到天明。收获韩总发放的微信爱心三枚，林琳还给她一个长达55秒的辱骂语音。
　　说睡觉，其实也没有睡得太好。翌日早上棠灵迷迷糊糊，靠着韩琢和她一起看微博，这一看就又精神了。
　　热搜第一，#张明翰裴佩之 棠灵#
　　韩琢：“这年头热搜名字起得是越来越随意了，名字摞在一起是什么事谁知道？”
　　点进去，明晃晃的金V，凌晨1点，距离第一波营销号放出谣言，过了整整12个小时，张明翰和裴佩之双双发言。
　　裴佩之V：“棠灵是我的闭门弟子，日前由我和先生共同讨论，决定收她做义女，将于近日答谢亲朋。如今一看，倒是有人急着吃这口饭了。”
　　网友们被这场反转再反转再反转的大戏生生逼成了卧槽机器，同时又有很多人出来问：裴佩之是谁？
　　裴佩之是谁？30岁成为最年轻的国家一级演员，主要活跃在话剧舞台，从不出现在台前。拿过5座话剧最高奖项金兰奖，另外还有金梅奖金竹奖大小国家级表演奖杯十多座。座下弟子知道的只有两名：一位是著名演员A，在电视剧届拿了几座视后以后转战文艺片领域，日前刚获得法国银狐奖影后；一位是著名演员B，影帝专业户，国内三金影帝拿了个遍之后结婚，如今只偶尔演几部玩票性质，赚赚奶粉钱。
　　这样金光闪闪的履历，这样牛逼的人，亲口说棠灵是她的闭门弟子，还要认她做干女儿？裴老师您被绑架了就眨眨眼。
　　裴佩之回复了这条网友评论：没有被绑架，棠灵演技有灵气，有潜力，进步快，还很认真努力，为人正直，合我的眼缘，才经常教她演戏的技巧和经验而已。没想到给我先生和我这小徒弟都带来了谣言。谢谢你关心。
　　一本正经地澄清得十分完整，态度又亲切和善。说风凉话的网友纷纷不好意思起来，只剩下一堆喊着大佬罩我666的捧场网友。
　　裴佩之负责把事情说清楚，张明翰那边可就不那么好言好语了。
　　张明翰V：“哪个派系的人就想吃这口饭，老头子这里有，来吃吧，家大业大的，可别饿着了。”
　　明目张胆地放嘲讽，有人装听不懂，听得懂的人都倒吸一口凉气。
　　“这夫妻两位重量级的说这么直白，谣言不仅直接没人敢提，没人敢信，这一看就很明显的派系斗争了，华宇要整张明翰！？”
　　“华宇一直是业内龙头，京圈主力，张明翰在京城根基其实不深，也没什么圈子，就是凭着作品过硬一点点上来的，传闻以前华宇还是京圈拉拢过他，好像一直没听说真的进了京圈。”
　　“那张明翰跟华宇扛，不太能抗得过啊。”
　　“可不是吗。这为了个狗屁下三路的绯闻，直接把派系斗争都搞到明面上来了。牵扯出一串人和势力来，你说有没有意思。”
　　……
　　韩琢和棠灵正瞪着眼睛一条条评论看，电话便打了过来。
　　“醒了？”裴佩之的声音。
　　“老师。”棠灵赶紧乖乖巧巧，还有些心虚。
　　“让人欺负了，不知道第一时间给我和你张叔叔打电话？我们俩的好处都喂给狗了？”裴佩之语气有些严肃。
　　“我没……琳姐说了电话打不通，你们当时在飞机上。”
　　“那你就一直打！”
　　棠灵缩头，向韩琢投去一个眼神：真生气了。
　　“对不起佩姨，我知道错了。”
　　“你错哪儿了？”
　　“我没一直联系你们，没想着让你们尽快解决，就想着先自己努力控制……”
　　那边叹了口气：“行了，就是提醒你一下，还是别人给我们俩打的电话，你呢？你有没有当我们夫妻两个是家人？等我们回来就好了，那我们要是半个月不回来呢？我们要是关机了就是不想和国内保持联系了呢？你怎么办？”


第83章 认亲宴
　　棠灵低下头：“我知道错了……”
　　裴佩之在那面叹口气：“灵儿, 能愿意互相麻烦对方的，才是家人，你明白吗？”
　　棠灵愣怔了好一会儿, 红着眼眶说：“明白了。”
　　“下午四点, 到家里来，你张叔叔请了一些亲朋，这个饭，咱们今天就吃。”
　　刚过中午, 韩琢和棠灵便驱车到达西山别墅, 带着韩琢从仓库里翻出来的好东西，大包小裹地进了门。
　　张明翰看见她就气不打一处来：“翅膀硬了！”
　　棠灵赶紧笑嘻嘻：“不硬不硬，啥也不是，以后得多麻烦您和佩姨。”
　　张明翰和裴佩之虽然嘴上对她不高兴，心里还是觉得这孩子到最后也不单方面牵扯到夫妻二人，十分聪明得体，也照顾他们二人的颜面, 因此并没有怎么生气，只是嘴上敲打敲打。
　　“狗日的华宇。”张明翰坐在沙发上, 说出贾丁常用优美词汇。
　　家里的厨师在厨房忙碌，有专人负责收拾整理客厅和餐厅，韩棠二人跟随张裴夫妻二位上到二楼会客室聊天。
　　原来，张明翰裴佩之之所以这么着急出国, 是张明翰常年死磕的一个想要中外合拍的IP突然抛出橄榄枝，邀请张明翰夫妇出国详谈。机会实在难得, 也可以借着这个机会带着裴佩之去国外逛逛, 顺便看看儿子。谁料二位刚上飞机, 国内就爆出一系列设计好的绯闻和谣言, 二人落地之后，又被持有IP的公司盛情邀请，直接去了酒会，甚至安排好接下来一系列形成。若不是裴佩之牵挂着儿子想要打个电话，等他们知道国内这边出现的问题都不知道要几天以后了。
　　到时候再澄清什么，时效性也会过去，这边再追得紧一些，谣言早就板上钉钉，两个人即使回国做一系列补救措施，也会被认为是亡羊补牢。所以当裴佩之发现国内的情况之后，两个人当时就发了博，然后婉拒IP公司的安排，坐着飞机就连夜赶了回来。
　　“我既然要正式和他们对上，只发个声明怎么够，这个认亲宴不开起来，网友们还当我们老两口是在开玩笑。”
　　华宇本就没想到棠灵能到被张明翰夫妻俩认亲的地步，更是没有想到张明翰夫妇可以为了一个棠灵，抛弃掉唾手可得的IP改编权，连夜飞回来，只为了办一个认亲宴。
　　“这IP公司也是华宇的计谋之一？”韩琢十分惊讶。
　　“虽然不想承认，但是很遗憾，这个公司和华宇应该是就某些条件达成了一致，也许他们不清楚华宇要做什么，但能在这么巧合的时间节点突然做出如此详细的安排，说没有预谋谁都不信。”
　　张明翰自从成名以来，不是没有想过进入以华宇为首的京圈派系，但他发现自己实在不擅长和资本博弈，早些年华宇也看不上他，他便带着艺术家的心气儿自己打拼，到什么地步说什么话。如今虽然已经成为国内有名的大导，但是在大资本家的眼里，也不过是赚钱的工具罢了。想治他，并不是什么不可以触碰的巨头。
　　“华宇的胃口是越来越大了，我本来以为，他们只是针对我，没想到真能直接拖叔叔阿姨下水。”
　　张明翰靠在沙发上：“早晚的事儿。他们要整你，本来我就不会同意。就抓到这一个把柄，为了搞垮你们两个，一个我又算得了什么，反正看不过去，不如一锅端了。”
　　而后又道：“我张明翰现在可算是和你鹤鸣公司绑在一条船上的人了，小韩你怎么想？”
　　韩琢赶忙道：“实在不好意思，鹤鸣公司一定尽全力保证您名声不受损失，我们就做您的后备力量。”
　　张明翰哈哈笑了一声：“行，我就跟你们这群年轻人一起混，别嫌弃我老就行。”
　　“都欺负上门了，躲是躲不掉的，各凭本事吧。”
　　傍晚五点，张明翰别墅内部第一次全网公开，晚宴请了十几个人，分别是张裴夫妇二人的亲友、关系好的导演和大佬们，还有早已定居国外的儿子。张明翰、裴佩之、韩琢以及鹤鸣传媒纷纷发博，附带照片，庆祝棠灵成为张明翰和裴佩之的义女。
　　一张晚宴照片被裴佩之发到网上。网友们纷纷辨认，咋舌道，原来一切都是真的。
　　叫嚣着传播谣言的人消失不见了，到处说着“瓜田李下”“无风不起浪”“娱乐圈就是脏”“一看棠灵就不是好人”的人们也消失不见了，只是不知道在床头饭桌上，是否还有脸把事情拿出来添油加醋地乱说一通。
　　裴佩之的其他学生也都出席了晚宴，纷纷发博祝小师妹星途坦荡。一时间棠灵从一个无父无母的孤儿，变成有大导作义父撑腰，众多明星师兄师姐撑腰的“娱乐圈宠儿”。
　　张芸看着新闻，又摔碎了两个花瓶，嗤笑一声：“还娱乐圈宠儿，我看看她和张明翰绑在一起，能不能抗得过华宇的一根脚趾。”
　　“小姐，老爷叫您过去一趟。”仆人恭敬敲门道。
　　“在夏宫吗？”
　　仆人躬身点头。
　　华宇集团现在的掌舵人是陈朝军，是张芸的舅舅。华宇集团是一个庞大的集团，比起棠氏集团能多出差不多十倍的体量。华宇集团也并没有像很多家族集团一样把路越走越窄，在选择接班人的时候，从家族以及亲戚中选择有能力有手腕的人提拔试用。上一辈掌舵人是张岩山，自己亲生的子女都资质平平，只有儿媳妇的弟弟陈朝军沉稳老辣，眼光独到，被张岩山选择领军华宇集团。
　　如今张岩山早已去世，陈朝军掌舵华宇40年了，和张岩山不是父子，胜似父子，办事风格如出一辙。华宇集团涉及行业方方面面，华宇影视只是他们用来挣钱进账的其中一个环节。在华宇集团的眼里，华宇影视根本不值得华宇集团为之操心，反正有京圈龙头的地位在，体量大一点的影视公司珍惜羽毛从不硬碰硬，一般小虾米还没等往上碰，就化成了灰。
　　像棠灵这样一个小小的明星，反复被整了几回还没死透的，实属罕见。
　　张芸听到仆人的话，收敛起自己的怒气，对着镜子整理一下妆容，又仔细想想自己做事情有没有什么遗漏，小心翼翼地出门、坐车，行驶20分钟，到了一处更大更隐蔽的别墅门口，这里种植大量的树木，引进一汪活泉水做池，夏季十分阴凉干爽，秋冬季节不仅通地暖，每个房间和走廊都烧着漂亮的壁炉，一年四季只着夏装，京圈的人私下称为“夏宫”。
　　张芸跟着人进了别墅的电梯，来到二楼巨大的书房厅内站好，不一会儿，陈朝军就从隔壁房间的门里走了出来。
　　张芸低着头打声招呼：“舅舅。”
　　陈朝军一声不吭，把手里的东西随手往书桌上一扔，这是他不高兴的表现。
　　“听说你为了整一个小明星，拉了一串什么导演演戏的下水，最后还没整成功？”
　　站着的张芸顿时生出一身的汗来，也许是这夏宫实在太热了。
　　陈朝军哼了一声：“没有用的垃圾，不用讲究方法，尽快处理掉才是最重要的。比如，棠家的一个男的还被你养着？”
　　张芸的汗出的更多：“就是个玩物，玩玩就腻了。”
　　“可不是吧，我怎么听说是他撺掇你去收拾那个小明星的。”陈朝军说话偏慢，声音很低，在这热得过分的房间里，听着反而生出一身鸡皮疙瘩。
　　“人家家里的事，你跟着掺和。是给你开的戏还不够多，还是你自己没拿影后不甘心了？”
　　张芸听到事情终于转到了她自己身上，赶紧跪下来承认错误。
　　“你爱怎么玩，我管不着，集团事那么多，也没空跟影视这块花心思。该处理掉的玩物尽快处理了，不要让他影响了公司声誉。结下梁子就赶紧处理掉，留在那里恶心人。”
　　张芸得了命令，心里又有高兴又有不舍，赶紧答应了就往外走。
　　“以后，不要随便树敌，切忌自大。”陈朝军开始修指甲。
　　“虽然在京城，能高过我们的，恐怕还没出生。”
　　……
　　这一场娱乐圈的闹剧轰轰烈烈地落幕，很快网友们就被新的娱乐新闻吸引了眼球，这桩早就澄清得彻底的谣言被彻底击破。在网友心中，只是知道棠灵成了大导演张明翰的义女，而且他们都得了金平奖，以及，最新一届金平奖的三座奖杯得主，现在似乎成为了一条船上的蚂蚱，与华宇似乎不大对付。
　　时间很快进入年关，随着张明翰最后一声“咔，过！”，《叩门》正式杀青。
　　棠灵和男主角被众位演员簇拥在一起，红着眼眶深深地向各位演职人员和导演张明翰鞠躬，又和张明翰轻轻拥抱。历尽了各种艰难，终于又完成一部作品。
　　随后便冲向人群中微笑捧着花束的韩琢，用力地抱住她，把脸埋在她的怀里。
　　隆冬时节，京城下了入冬以来的第一场雪。
　　带着帽子口罩的棠灵和韩琢牵着手逛着人潮涌动的商业街。这一天是平安夜，也是棠灵谈恋爱之后的第一个平安夜。
　　“平安夜嘛，也叫圣诞前夜，就是在西方用来庆祝圣诞日前一天晚上。”
　　两个人都没有带手套，韩琢低头看了一眼，把她的手踹进自己的大衣兜里，在里面十指相扣。
　　“耶稣的诞辰，那我们国家的人为什么这么开心，他们信教吗？”韩琢问。
　　“不一定信教，但是庆祝节日嘛，总是会令人开心的。”棠灵走两步就蹦一下。
　　街上的店面装饰得分外好看，雪花，雪橇，麋鹿，圣诞老人，温馨又浪漫，韩琢一边看一边点头：“这个节日确实看着不错，我们玄门一般都过傩神节，年轻男女都会带着小鬼妖怪的面具跳舞。我很小的时候，节日里还会让妖灵出来一起跳舞，那些妖灵长得也都不大好看，还十分不情愿，跳起舞来也是扭扭捏捏，看上去颇为可怜。”
　　韩琢笑吟吟地说着话，似乎不在意地看了旁边一眼。
　　灯光渲染的漂亮街道，一个白发男人迅速躲进黑暗的街角，拍拍自己的胸口：
　　“小气的韩家人，让人卖命又不让人出现，真损呐。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊啊啊啊感谢在2020-11-29 11:56:05~2020-11-30 15:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 真心话
　　棠灵笑得不行。
　　韩琢看看路上的一对对情侣, 恍然大悟：“你等我一下。”
　　棠灵一把拽住她：“不能等，一起去。”
　　于是棠灵十分坚决地拒绝了韩琢在玩具店里给她买最大的那只玩具熊的想法——她是生怕路上的人认不出她来。最终还是买了一包十分漂亮的糖果，又去抽了一大堆盲盒, 才抱着这些东西心满意足地回家。
　　“咦？”棠灵突然站住了。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚好像看见诚元了。”棠灵想起这个名字来, 都有些心有余悸。
　　“那你一定是看错了。”韩琢整理一下她的围巾，隔着口罩亲她一下：“回家吧。”
　　城市里的平安夜注定是不眠夜，两个人靠的很近，一边走一边说着话：
　　“我们请朋友们来家里跨年吧！”
　　“好啊, 不知道她们都有没有时间, 回去打电话联系一下。”
　　商业搂的转角，银发青年松了口气，继续吃着手里还未吃完的大棒棒糖。
　　……
　　经过一晚上的电话沟通，将聚会直接定在12月31日下午，一起跨年，届时有仇的报仇，有怨的报怨。
　　艾晴跟棠灵打包票：“我一定第一个过去。”
　　韩琢听那边答应了, 马上给林琳打电话，林琳表示只要你俩不作妖, 她就一定有时间来。
　　于是12月31日这一天，表示一定第一个来的艾晴在上午十点敲开棠灵家的门，发现给她开门的是一个穿着红色卫衣的小帅哥的时候，着实地愣了半分钟。
　　小帅哥看到艾晴的脸, 眼睛瞬间亮起：“你是艾晴！”
　　里面传来棠灵的声音：“发发，是谁来了？”
　　棠灵穿着同款红色的卫衣走出来, 扎这个青春的马尾辫, 衬得她肤如凝脂, 唇红齿白, 乍一看就18岁不能再多。
　　“快进来。”棠灵看见懵逼的艾晴就笑开，伸手把她拉进家门。“哦，这是韩发……”
　　艾晴爆发出一声吼来：“棠灵你这么快就移情别恋了！！还养了个小帅哥！你变得好快！”
　　棠灵：……哈？
　　很快，穿着再同款卫衣的韩琢也从屋里出来：“谁养小帅哥了？”
　　艾晴看看这服装统一的女男女画面，大脑持续宕机。
　　当然很快的，她就看见了男男男女女的画面，大家都穿着同款红色卫衣，不同的地方是衣服上印的字不同。
　　“介绍一下，这些都是姐姐……我女朋友的家人，韩恭，韩喜，韩发，还有一位有事在忙，晚上能到。”
　　艾晴睁大眼睛：“家人？哪种家人，是亲戚吗？”
　　韩琢点头：“对，是亲戚。”
　　艾晴趁着几个人忙着收拾家，把棠灵偷偷拉到一边：“灵儿，你女朋友，有四个帅哥亲戚，还经常在一起，你不觉得这事挺奇怪的吗？”
　　棠灵愣了一会儿：“不奇怪啊，他们四个人挺好的，对我也好。”
　　艾晴眯着眼睛瞅她：“可别是打着亲戚的幌子……”
　　“艾晴。”棠灵沉下声音来：“他们是姐姐的家人，也是我的家人，希望你不要往那种的地方去想。”
　　艾晴看她突然变得严肃认真，于是吞下了心底的话：“行吧，我不说了。”
　　棠灵轻叹口气，好友对自家女朋友一直有偏见，这个问题十分头疼。而且她不了解韩琢的工作性质，棠灵可是一清二楚，在棠灵看来，四个男人怎么够，韩琢身边就应该有一个队的人，她的工作危险系数那么高，很多事情都要自己亲自上阵的，棠灵经常会担心，恨不得她什么都不要做，就每天安安全全地在家里或者去公司上上班，把那些危险的工作全都交给手下的人才好。
　　第二个来的人是季末微。
　　季医生今天穿得十分温柔，系着韩恭同款羊绒围巾，韩发开门见到之后，乖巧地叫一声“季医生”，便喊了一句：“恭哥，季医生到了！”
　　季末微是第一次见没有穿西服衬衫小马甲的韩恭，卫衣套在身上，显得十分年轻。不禁赞叹一声：“衣服很适合你。”
　　“谢谢。”韩恭接过来她的礼物：“韩喜买的，我一般不穿这个。”
　　“我知道的。”季末微温温柔柔。
　　随后便是棠灵的演员好友2和好友3，两个美女。好友2是演员，走青衣路线，不怎么关注网上的消息，就想好好拍戏，把演员当做一个工作；好友3是一名歌手，现在越来越红，流量甚至一度赶超棠灵。
　　她们两个人在之前造谣的时候都第一时间给棠灵打了电话，棠灵千叮咛万嘱咐不让她们趟这趟浑水，不需要她们帮着澄清。即使这样好友2还是转发了鹤鸣传媒并言简意赅道“不信。”，好友3则直接发言“造谣者我呵呵你全家”。
　　几个人又感慨了一遍家里面这几个帅哥，韩琢看看家里吃的喝的都准备好了，房间也收拾的差不多，便拍拍手：“男士们要不先撤？今晚是女生们的跨年。”
　　恭喜发：老工具人了。
　　“别啊——”好友2和好友3拉着长音：“把那最帅的小帅哥留下来一起玩吧。”
　　季末微张张嘴，不知道说点什么。
　　棠灵眼睛转转：“要不把岁数最大的留下来吧？谁喝多了还能照顾一下。”
　　季末微的眼睛瞬间亮起。
　　“不打扰小姐们了，我们就在楼上，有事随时过来。”韩恭穿着卫衣也依然风度翩翩，其他人像是学生，他却像个大学教授。
　　艾晴出来拍桌子：“不行！一个都不许走！今天跨年一起过！”
　　她倒要看看，这些姓韩的到底搞什么幺蛾子。自己可不能眼睁睁地看着好朋友“所嫁非人”。
　　晚上五点，林琳结束了工作，带着大包小裹进了门。
　　“我就是给你们俩卖命的，我这一天天忙得起飞，您二位双宿双栖……”她絮絮叨叨地把东西都放进厨房，再一抬头，只见到艾晴似笑非笑地靠在厨房门口看她。
　　“好久不见啊，林经纪。”
　　林琳点点头：“好久不见，艾女士。”
　　晚上七点，晚饭正式开始。
　　饭菜是韩喜和王姨一起做的，十分丰盛，做好了饭菜王姨要回孩子家跨年，韩琢就没留，派韩发带着礼物一起给王姨送了回家。加上刚刚进门来的韩财，正正好好十个人，六女四男，姓韩的占了一半。
　　韩琢颇有些不自在起来，低声问棠灵：“我们家都是男人，会不会不方便，要不吃完饭还是让他们回去吧。”
　　棠灵安慰她：“过年嘛，热闹就好，你看这几个人，根本也没有觉得不方便，高兴的倒是有好几个呢。”
　　开了艾晴带来的红酒，棠灵推了推韩琢，韩琢便举杯站起来：“不好意思，承蒙女朋友厚爱，做个一家之主，讲几句话。”
　　众人热闹地鼓掌欢呼，艾晴在心底翻个白眼，吃软饭还能吃成一家之主。
　　“在过去的一年里，我和我最爱的人终于在一起了。这是我活这么多年以来，最开心，最认真，也最为感激的一年。感激老天爷对我的厚爱，把我的女朋友棠灵小的时候就送到我的身边。不说那么多了，新的一年，一切都是新的，新的梦想，新的希望，让我们向崭新的好日子出发，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　十个酒杯在半空中碰撞，无论遇到什么困惑、磨难，年轻男女的声音永远充满了激情和希望。
　　一切都是崭新的，一切都可以有一个新的开始。
　　喝了几轮酒，开始不熟的人也慢慢说上了话。都是些人品好的孩子，说着说着也就熟了。
　　“所以你们几个都是韩琢的亲戚？”好友2好奇地问。
　　“对，都算是表亲，我们家族很大的，我们几个都是旁支的孩子，小姐是……就是最主要那一支的孩子，家里遭了些变故，直系一脉的这两辈儿就剩她一个人了，我们得时刻保证她的安全。”
　　“哦……”好友2和好友3听得似懂非懂：“怎么感觉在看一本古代小说？”
　　“还是豪门世家那种？”
　　“不是，好像是武功世家。”
　　艾晴在旁边眯着鹰眼，闻言算松了口气，看这几个男的对韩琢的态度，恭敬也随意，但是没有男女之间的暧昧，看样子说得应该是真的。
　　“韩总，你刚才说是小时候和灵儿认识的，多小啊，真的像之前网上传的你俩青梅竹马？”
　　韩琢点头：“是青梅竹马，多小啊……她那时候也就不到半岁吧，奶都是我给喂的。”
　　众人瞠目结舌，随后问题雪片一样地飞过来：
　　“所以你俩这是什么桥段，老母亲变成女朋友？”
　　棠灵：“咱能不能不要说是老母亲……”
　　艾晴眯眼：啧啧啧，这老狐狸，女朋友从娃娃养起，夺损呐，可怜她的小棠灵，什么人都还没见过呢，就被她迷惑了双眼。
　　韩琢挑能说的重点说一说，不能说的就模糊带过，就变成了韩琢小时候捡到了棠灵，和家人一起养到12岁走失了，再见面就是去年，相认之后发现互相喜欢，就在一起了。
　　好友2和好友3抱在一起：“这是什么神仙命中注定的剧情！”
　　林琳听着席面上闹哄哄地说着话，自己则一口接一口地喝着酒。一眼都不往那边看。谁料艾晴也一眼都没有往她这边看，她正忙着眯着眼睛评估韩琢这个人到底是个什么人，就差拿仪器扫描她了，没空理和她冷战了大半年的林琳。
　　林琳顿时觉得口中的酒愈发苦涩起来，她也不知道自己到底在躲什么还是在期待什么。
　　季末微听韩琢说故事听得入神，发现手被碰了一下，回头一看，面前的碟子里整整齐齐地码着鲍鱼、海参、龙虾肉、扇贝，还有一些牛肉粒。
　　“海鲜都是新鲜的，多吃点。空腹喝酒伤胃。”韩恭说。
　　季末微的脸悄悄地红了。
　　酒菜都吃得差不多了，好友们振臂一呼“玩游戏！真心话大冒险！来来来！今天这么多瓜等着吃，你们谁都跑不了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好友2&3:没错我们就是来吃瓜的。
　　嗷嗷嗷嗷嗷——


第85章 跨年夜
　　餐桌撤下, 内务总管大喜子和门房发发贤惠地去厨房忙碌，阿财把客厅收拾干净——地板上温暖的长毛地毯上摆好各种抱枕，啤酒和零食统统摆好。
　　“韩总, 你家的这几个帅哥太能干了。”好友2兴奋地说道。
　　几个人席地而坐。棠灵先坐好, 眼巴巴地看着韩琢，韩琢忙活了一会儿，看见她一副等着喂食的小鸟的乖巧模样，先笑了起来, 紧靠着她坐下。
　　和这边的甜甜蜜蜜不一样, 艾晴紧紧挨着棠灵坐，后来又发现这个角度观察不仔细，蹬蹬蹬地跑到二人对面，盘着腿盯着她们两个。林琳无所谓地站着，想等最后找个角落呆着就行，被韩琢大声地喊了一声：
　　“林琳，过来坐这里。”
　　林琳想不搭理她, 便见到恭喜发财和好友2好友3迅速地占据了地形，围出一个椭圆来, 只剩一边有缺口。缺口的左边是韩琢，右边是艾晴。
　　林琳：嘶，牙疼。
　　好友3性格活泼爽朗爱热闹，举起手边的小铃铛：“好啦好啦, 我们开始玩游戏，玩谁是卧底吧, 卧底输了就真心话！卧底赢了就除了卧底之外全部真心话！”
　　谁是卧底, 一个十分古早但是聚会的时候绝对不会出错的游戏。
　　第一局游戏, 韩财是卧底。韩财是谁？真卧底他都当了多少次了。刚过两个人就分辩出自己是卧底, 第三个人说完就判断出对方的词条，于是以假乱真，全程苟过，一直到把所有人的都淘汰掉。
　　“承让承让。”韩财笑嘻嘻抢了铃铛在手里：“来来来，真心话，一个一个说，从我们小姐开始！”
　　韩琢：“你是不是想这样干很久了？”
　　“来，提问韩琢！”韩财的铃铛摇得震天响。
　　艾晴给好友2和好友3使个眼色：“我上。”然后抻长脖子问：“你能有多少财产？年薪能有多少？家里几口人？有几套房几辆车？”
　　棠灵：……
　　其他人：……
　　铃铛哗啦哗啦响：“呔，一次只能问一个问题！多了不算！”
　　艾晴赶紧：“那就说财产吧！”
　　韩琢：“恭叔。”
　　韩恭拿出手机翻了两下：“截至昨天晚上十二点，小姐的个人资产折算成人民币有二百……”
　　棠灵：“停停停！”
　　艾晴：“停什么停！游戏而已嘛，得愿赌服输吧。”
　　韩琢笑着搂棠灵的腰：“没事儿的，恭叔继续。”
　　韩恭念出一个数字来，闹哄哄的客厅顿时安静了片刻，除了姓韩的几个人和棠灵没什么所谓，吃瓜群众全部目瞪口呆。
　　这是个什么数字，她们数学即使很好也实在是想象不出来。艾晴更是惊掉了下巴。她家里做房地产这么多年，自己大小也是个富婆，仔细想想自己家里的资产竟然比起韩琢没多多少。
　　所以韩琢根本没有吃她家棠灵的软饭，人家是真的富婆？
　　好友2&好友3：厉害了小灵儿，真找了个富婆女朋友！！羡慕！！
　　棠灵：其实我就是怕吓到你们。
　　然后偷偷拧韩琢紧致的腰间肌肉：“让你骗我，让你骗我，天天说自己穷。跟别人就说实话！”
　　“最近赚到很多钱了嘛。再说了，这是问资产，资产就得把不动产都变现咯。这还没算仓库里那些没法估价的宝贝。”
　　“那还说不说自己穷了？”
　　“穷得很，我这些钱要养一大家子人呢，我很苦的。”
　　棠灵扯她的耳朵，韩琢直喊疼。那个力度怎么看也不会太疼，恭喜发财吃着瓜看得兴趣盎然。
　　“那我钱要是都给家里了，养不养我嘛。”韩琢被掐了耳朵，声音也软了下来。
　　“养呗。”棠灵只掐了一下，又心疼地揉了起来。
　　艾晴：这么有钱居然还要自家小灵儿养，怎么会有这么喜欢吃软饭的富婆，真是闻着伤心，见者落泪，令人发指。
　　大喜子竖手掌：“恭恭，这是小姐名下的资产，我记得老太爷是不是有些年头久远的房产因为证太多找不着索性放着不管了？”
　　韩恭捧起可乐喝了一口：“前段时间找齐了，小姐说不想过户，直接搞了投资，算是专门供养韩家的产业，不算小姐个人资产。总数比小姐现在的资产倒是多了不少。”
　　大喜子竖起的手掌变成大拇指：“可以，天天哭穷骗小小姐心疼她养她这一点小姐是无师自通，脸皮实在是太厚。”
　　非常不要脸哭穷的韩总和拍着胸脯保证一定会好好给你赚钱养你的年轻影后之间的甜腻气息席卷了好友团，受不了她们的好友们表示这一趴赶快过去吧我们要问下一个人。
　　铃铛哗啦啦地摇：“下一个，棠灵！”
　　众人表示：“不，没什么想问这对狗粮生产厂。”
　　好友3：“我想问！你和韩总谁在上？”
　　热闹的场面又安静了片刻。韩家的男人们有些不好意思，但是纷纷竖起了耳朵。
　　棠灵也有些不好意思，后来一想，自己亲女朋友，有什么不好意思，于是一拍地板，底气十足：“老娘是1！”
　　韩琢轻笑一下，没有反驳，算做默认了。
　　恭喜发财震惊不已，连一贯冷静的韩恭的笑容都僵在脸上：我们小姐怎么会是下面那一个！！！
　　季末微笑着拿起啤酒来和棠灵碰杯，棠灵灌着酒，高兴得直冒泡。艾晴终于露出老怀甚微的笑容来，好友2和好友3发自内心地鼓起掌，和富婆御姐在一起还能当攻，她们灵儿果然是坠叼的。只有林琳见怪不怪地甩给韩琢一个眼神：瞅你那样，不嫌丢人。
　　韩总不嫌丢人，一只手环在闹腾的棠灵身后，随她闹着，心里隐秘地想着自己的小心思。
　　问题继续。韩恭一脸微笑偏偏没人敢张口，季末微犹豫了会儿下定决心：“你打算什么时候成家？”
　　喜发财噎了一下，这位医生未免过于直接了。
　　韩恭也愣了一下，如实说：“暂时没有这个打算。”
　　季末微：“哦。”
　　气氛又有些尴尬，韩喜干笑了两声：“到我了到我了，问我。”
　　“不过可以先谈恋爱。”韩恭又说了一句：“如果你愿意的话。”
　　季末微微笑起来，空气中又有一块区域飘起粉红色的泡泡。
　　林琳灌了一罐啤酒，把空罐子扔一边，又开了一瓶。
　　韩喜：“问我呀，问我呀。”
　　没有人问他。
　　韩发看他实在可怜，配合地问问题：“我藏起来的明星照片是不是你给拿走的？”
　　韩喜：“不是，滚。”
　　到韩发了，好友2问：“你做什么工作的啊？”
　　韩发：“我是门房兼职司机和保镖。”
　　好友2：……哈？
　　大转盘转到好友3，棠灵：“你想追的人追到了吗？”
　　好友3：“没有，而且她根本不知道我在追她。死直女。”
　　众人：……
　　好友2，棠灵：“你是直的还是弯的？”
　　好友2十分奇怪：“当然直啊，你以为我像你们一样，一个个属蚊香的，嘿嘿。”
　　众人：哦。
　　感觉知道了一些了不得的事情呢。
　　艾晴灌了半罐啤酒：“到我了。”
　　棠灵：“你睡了林琳几次？”
　　林琳手里的啤酒罐被捏成了饼，其他人纷纷用手扶住自己的下巴。只有棠灵满脸兴奋地左右摇摆，韩琢笑着把她直接抱到自己面前，长手长脚地保护好她，防止她被某些人的怨气溅一身血。
　　“嗨，也不多，十几次吧。其他时间都是她睡我。”艾晴撩了下头发，满不在意地说道。
　　大喜子捂自己的耳朵：“少儿不宜少儿不宜。”
　　都不用韩财摇铃铛，众人便把目光直接投向林琳。
　　“林琳，睡女明星的感觉爽吗？”韩琢问。
　　咔崩一声，新打开的一罐啤酒直接刺出了半米高。
　　“挺爽的。”林琳甩甩手上的啤酒液，甩不掉的舔了一下，斜盯着艾晴，咬着牙说。
　　聚会闹闹哄哄地进行，各自暗藏的小心思深埋在心底，假借着酒意悄悄扩散。晚上12点，新年的钟声敲响，喝的醉醺醺的一群人看着远处盛放的烟花，互相喊着新年快乐。几只小鬼团子趁着主人在亲亲的时候悄悄蹦了出来，在窗台上跳来跳去，一会儿粉一会儿红，高兴地不行，被韩恭看见赶忙到处去捉，半路却被季末微看见了。
　　“这是什么东西啊，好可爱，毛绒玩具吗？”季末微睁大眼睛。
　　韩恭看着她漂亮的眼睛点点头：“是玩具，我捉一个给你玩玩。”
　　男生们坐在电视机前打游戏，好友2挤着跟他们一起，好友3见状也要一起，于是一群人开始玩起了马里奥派对，热闹的不行。林琳眯着眼睛看一只呆在她面前蹦擦擦的团子，觉得自己脑子好像出了问题，似乎看见这玩意变了颜色。
　　今晚上注定是放纵的一个晚上，应该去做许多应该做的事情而不去考虑其他的后果。
　　至于一家之主，早已在角落里把小丫头吻得七荤八素，在她还要张嘴求吻的时候退开：“你说谁是1？”
　　“人太多了，别闹……”棠灵搂她的脖子不让人走。
　　“嘿，倒打一耙，到底是谁闹。”韩琢笑着被她拉到面前亲。
　　跨年的夜晚美好又漫长，大概预示着新的一年，一定会有好事发生吧。
　　……
　　新年的第一天早上，林琳是在手机铃声里醒来的。
　　闭着眼睛听完，说一句：“按计划宣传就好。”便挂了电话，把手机甩在一边，头疼得厉害，眯着眼睛看了会儿陌生的天花板，侧头看了一眼。
　　被她在别人家里折腾了一整个晚上的女明星正在旁边睡得香甜，露出来的脖子和胳膊全是痕迹。仔细想想，她们两个最开始上了几次床之后便由林琳单方面断了联系。但是因为谭悦说合，林琳又和艾晴见了一面，当夜本来准备把话全部说开，谁知说着说着，不是她气的够呛，就是艾晴发了火，最后还是滚到了床上。
　　自那以后，两个人平时都忙的不行，一个人闲下来就会给另一个人打电话，然后抽空睡一次，第二天再装作不认识一样各自工作，真正地变成了传说中的pao友。
　　但是这样歇斯底里折腾一夜的情况确实很少，况且还是在别人家里，林琳深深觉得自己脑子可能是坏掉了。
　　同样的事情也发生在主卧里，不过这边气氛和那边是完全不同。
　　一家之主在清晨也不消停，等棠灵好听的声音终于沙哑着停歇下来，抱住她的腰去咬她的耳朵：“再说一遍，到底谁是攻？”
　　昨天晚上闹完已经是凌晨2点，男士们都上楼睡觉，季末微醉的厉害，韩恭想给她亲自送回家，被其他人拦住不让，说晚上全住这，谁先离开谁小狗。
　　于是几乎一夜没睡的一家之主起来看看沙发地毯上睡的东倒西歪的几个人，叉着腰觉得难办。
　　——下次再有这种聚会，还是去大一点的房子吧。
　　里里外外见不到林琳和艾晴，韩琢悄悄走到次卧门口，轻轻推了一下门。锁的。
　　啧。
　　早上八点，终于睡醒了的棠灵闭着眼睛喊人：“姐姐——”
　　照常被伺候着穿好衣服洗漱好，眯着眼睛晃荡到客厅，发现一个人都没有了。
　　棠灵坐在餐椅上醒盹儿：“我怎么记得昨晚她们是睡在家里的？”
　　韩琢端着汤放在餐桌上，点点头：“是，她们二十分钟前走的，醒了就呆不下去了，咱们家地方太小，也没有地方洗澡。”
　　棠灵唔了一声。
　　“下次我们在别墅聚会吧。那边都装修好了，房间也多，洗漱也方便。院子里还有游泳池。哦那边好像还可以泡温泉。”
　　棠灵有些懵：“哪个别墅？”
　　“就是恭叔他们当礼物送你的那个。”
　　刚说完，次卧的门咔哒一声被拧开了。
　　“差点忘了说，还有两个人到现在还没起床。”韩琢喝了一口汤，舒了口气。
　　林琳画好精致的妆容，衣着整齐，不苟言笑地出来，看了她俩一眼，说道：“今天早上有两件事，《回旋地铁》定档宣传，1月10日浪潮视频全网独播；还有一个，《诡妖传》官宣，棠灵准备准备吧，过完春节就要进组了。”
　　说完在玄关穿好鞋，拎着包就走了。
　　韩棠两人保持着目送她出门的姿势。
　　“她就这么把艾晴扔这了？”韩琢有些不可思议。
　　“渣，真渣，吃完就跑。”棠灵筷子一放：“我去看看艾晴。”
　　韩琢去厨房又端了一份早餐过来。她做饭其实没有棠灵做得好吃，但是棠灵每次被压都累得不行，韩琢偏偏是那种越是一夜七次精神头越足的人，如今已经习惯自己做早饭了，水平慢慢也有了些提高。
　　回到餐厅坐了好一会儿，也没见两个人出来，又不方便进去，便喊了一声：“兜兜。”
　　不一会儿，棠灵就蹬蹬蹬地出来了，先捧着韩琢的脸亲一下：“等着急了吧。跟艾晴说了会儿话，她现在洗漱呢，林琳真不是人。”
　　韩琢：“……你说的好像林琳把她强了一样。”
　　“没有也差不多。你都不知道有多狠，那脖子肩膀的。”
　　棠灵想起来就心有余悸，又想起自家女朋友从来没有对自己这样过，即使是控制不住想要弄哭她，也是小心翼翼地，留下一点痕迹都要安抚很久，生怕她疼了。
　　想着想着就有点受不了，抱住韩琢求亲亲，韩琢虽然一头雾水但亲这件事还是乐此不疲的。所以艾晴从房间里出来就见到自己的好友和她女朋友在饭桌上也不消停，黏黏糊糊地直齁人。
　　艾晴：“林琳有一点说得真没错，你俩真是狗女女，俗称专业生产狗粮的女女。”
　　韩琢：……
　　棠灵根本不在乎：“这是我家，艾小晴。我爱怎么地就怎么地，怎么着吧。”
　　艾晴：“您随意随意。”
　　既然有外人在，狗女女还是克制了一下，专心吃起早饭来。艾晴喝完了汤，眼珠子在她俩之间转了两圈，犹豫了半天还是下决心说了：
　　“帮个忙呗，怎么样才能像你们这样啊？”
　　……
　　上午十点，回旋地铁官博、浪潮视频官博同时发博，宣布《回旋地铁》定档，同时发布第一版预告片。
　　预告片是一个快剪，开头是幽暗飞速的地铁，面色麻木的女人，周围人的惊呼，伴随着鼓点节奏加快，一个个人死去，警察打开一个个仓库，男人和女人在奔跑，互相追赶，发出尖叫，最后一个镜头依然是地铁里，女人愣愣地盯着镜头，说了一句话：
　　“又回来了。”
　　这也是整个预告片唯一的一句台词。
　　预告片内合适的地方打出“金平奖最佳编剧贾丁”和“金平奖最佳女主角棠灵”，在明显的地方也打出“贾丁三部曲第二部 ”。很明显贾丁、棠灵和金平奖都成为了这部小成本网剧的主要卖点。也因为这些因素，《回旋地铁》一经定档宣传，便迅速引发热议。 
　　“说起来有意思，这个片，不就是咱们和华宇第一次杠上的原因嘛。”
　　西山别墅，今天下了雪，贾丁帮忙把桌子搬到了落地窗边，几个人围炉喝茶赏雪，又暖和又惬意。
　　“是呢，要不是华宇，这片也轮不到我演。”棠灵喝了口热茶。
　　“不对不对，要不是华宇，这片早就该你演，而且还是院线电影。”贾丁撇撇茶叶的浮沫：“不过现在也不错，浪潮有的是钱，这网剧还没有院线成本，干赚，嘿嘿。”
　　一本书啪地拍到他头上。张明翰沉着脸：“不求上进，那点出息。”
　　贾丁老老实实地挨打，然后弱弱地反驳：“怎么不求上进了，我磨了一年多想出来个好本子，现在都写了一半了，等到时候我拿给你看。”
　　“不看，不拍你的片了，灵儿也不拍了，你找别人去。”张明翰说。
　　“我改风格了！”“那也不拍。”
　　棠灵上午就过来了，上裴佩之的指导课。听说她马上又要进组《诡妖传》，裴佩之又欣慰又叮嘱了一堆，什么别当商业片演，好好演，好好向前辈学习，多观察等等。然后又开始叮嘱在剧组要照顾好自己。
　　《回旋地铁》定档的那一天，一个小时之后《诡妖传》官博也官宣了导演编剧和演员，棠灵的名字老老实实地排在第六位，张芸作为女主排在第二。定妆照也是张芸和男主妆容精致，六番棠灵整个北京妖媚中带着阴暗，妆容打光也是一半明一半暗，乍一看十分不起眼。
　　《诡妖传》定妆照一出，又引发热潮，甚至直接盖过了《回旋地铁》的热度。营销号跟着炒消息，只带了男女主的名字，其他人包括棠灵提都没提。
　　网友1：“金平影后给这么多人做配，定妆照这么不走心，明白了明白了，浓浓的资本的味道。”
　　网友2：“又是张芸演女主，不是我说，华宇死推张芸就是它最大的败笔。”
　　网友3：“呦呵，这不是继华宇和张明翰摆在明面上斗争之后第一次对决吗？这不一个旗下主推演啥啥稀烂资源咖，一个靠爹上位干闺女，打起来打起来。”
　　网友4：“你就看张芸和棠灵一个二番一个六番，宣传成现在这个样子，就知道张明翰和华宇的差距有多大了，华宇牛逼！”
　　张明翰又不是很开心：“李国/锋那老小子，阴险狡诈地很。才让棠灵当个什么六番，其实那老小子在那玩一碗水端平谁都不得罪，坏地很坏地很。”
　　裴佩之也不高兴：“什么一碗水端平，一碗水端平一个二番一个六番？”
　　棠灵乐得不行：“哎您二老怎么也成番位控了。”
　　张明翰叮嘱她：“没事儿，个老狐狸，我才反应过来，他是早就知道你和我站一起了，在这耍心眼。你就负责把戏演好，戏外的东西交给我，过几天我跟李国/锋吃个饭，谈谈他什么意思。”
　　“你要真靠演戏把那个姓张的女的压得死死的，天王老子都救不了她。”
　　棠灵举手：“张叔叔放心，我一定加倍努力，我不发挥出我从业最高水平我就不姓棠！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：反正你现在也不一定姓棠
　　感谢在2020-12-01 16:09:19~2020-12-02 16:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 又一年
　　今年过年早, 春节在一月份，过完春节就要进组。
　　棠灵再次开启闭研读剧本模式。早上读剧本，下午去上表演课, 抽空跟编剧私聊创作理念——《诡妖传》建了个微信群, 互相认识的演员和导演编剧在群里发了一通红包之后就都潜起水来。毕竟还没有开拍，而且这波演员里，也有很明显不对付的人，没必要提前做虚假的表面关系。
　　棠灵第一时间加了导演李国/峰和编剧王一的微信。在春节之前的这段时间里, 经常问王一一些问题, 王一不一定每条都回，但看见了也会认真地回几句，一来二去，慢慢地聊熟了，棠灵则是从王一那里吸取关于剧本的全部营养，记在小本子上。
　　从演完《酥油灯》开始，棠灵就多了一个习惯, 每演一部戏，就买一个皮质的记事本, 从准备阶段开始，将脑子里想的、学到的、感悟到的有关这部戏的所有内容都记在本子上，睡觉之前多翻一翻，把自己逼成戏里的人。
　　因为这次的剧本是古装剧, 还要多看很多隋唐时期的文学小说，早日让自己进入到那个环境中去, 又看了很多好片子里那些著名演员的形态举止, 认真地做笔记。
　　王一某天跟李国/峰聊起这件事来：“我看那个棠灵, 还真像张明翰说得那样, 是挺努力的，人也聪明。”
　　李国/峰摸着他的大胡子笑得含义丰富：“混到这个位置，没人不努力，但是努力会不会有效果，那就不好说了。”
　　春节之前，韩琢和棠灵去看望棠威。
　　养了半个多月，棠威的气色好了很多，只是依旧不太能说话，棠灵又留下一笔不菲的医药费，让护工和棠宏安排好棠威的康复训练。医生说棠威身体底子好，再过一两个月，基本就能独自行走和说话了。
　　棠灵临走时，棠威拉着她的手流了泪，似乎是有千言万语想说。
　　“老爷不能说话，但是听能听懂个八九成。他之前总问孩子们去了哪儿，我就都告诉他了。老爷现在什么都知道了，那些人做的那些烂事。”
　　韩琢抿着嘴没有说话，棠灵愣愣地看着棠威，棠威只顾流泪，眼睛里流露出愧疚来。
　　棠灵拍拍他的手：“爷爷您好好休养，身体养好了，我再来看您。”
　　棠威忙点头。
　　眼看着离春节越来越近，棠灵给裴佩之打电话问了他们年三十要不要一起过，裴佩之掩饰不住地高兴，张明翰也头一次没有哼哼，问去韩家好还是在西山别墅好。
　　“来我家过吧，这边院子大，房间也多，过年的时候比较喜庆，到时候我去接二老过来。”韩琢说道。
　　就这样说定后挂电话，棠灵勾过韩琢的脸，奖励她一个吻。
　　“正好，有件事情想和你说。”韩琢被她吻得笑起来，抓着她的手道：“想不想见见我的家人？”
　　棠灵愣了一下，然后把脸拱进她的怀里。
　　“嗯？”头顶传来好笑的声音：“怎么变成小猪仔了。”
　　棠灵掐她腰：“你才小猪仔。”
　　“我不是，我是养小猪仔的。”
　　韩琢把她抱起来，面对面地坐好，棠灵自觉地伸长了腿，盘在韩琢的腰上，被她托着腰坐着。
　　“你要是还没准备好，就不急。”韩琢对她说。
　　棠灵结结巴巴：“倒也不是……我是怕，不知道爷爷愿不愿意……”
　　“愿不愿意什么？”韩琢好笑地看她窘迫的样子。
　　“接受我……”棠灵的声音越来越小。
　　“接受你当她的重孙媳妇。”韩琢替她补充道。
　　棠灵树袋熊一样抱着她开始假装嘤嘤嘤。
　　“老头子接不接受有什么关系，反正是我娶你又不是他娶。”
　　棠灵不嘤嘤嘤了，扒着她瘪嘴：“那你又没有要娶我。”
　　韩琢暗叫一声不好，怎么把心里话直接说出来了，婚她都还没有求。被动了，被动了。
　　棠灵戏精上身，委委屈屈地道：“奴家跟了老爷这么长时间，天天被老爷吃干抹净，也没有个什么名份，跟着你回家，老太爷那么传统一个人，要是问起来，这小丫头是什么人呐，老爷准备怎么说？”
　　老爷十分配合：“我就说，这丫头是我未过门的媳妇，带来给老爷子看看。”
　　棠灵：“我可记得恭叔说过了，老太爷的毕生心愿就是老爷娶妻生子，哦不是，嫁人生子，如今带了个女孩子回家，老太爷得有多生气？这大过年的，老太爷一百多岁，真要气到了，可怎么办？”
　　韩琢唔了一声，缓慢开口：
　　“你要是担心这个，那就放一百个心。老太爷现在糊涂，一心只想我娶媳妇。我可是孝顺得很，让找个媳妇，就找个媳妇，你说巧不巧。”
　　棠灵：“呸，谁是你媳妇。”
　　她们现在就住在韩宅。临近春节，院子里，大喜子和韩发在忙着张灯结彩置办年货。室内暖气烧得暖和，大喜子在客厅弄了个壁炉，正烧着红红的火。木质镂空屏风，理石地砖，黄花梨的官帽椅、炕桌和茶几，茶几上的小茶壶中烧着水，正闲适地冒着热气。棠灵窝在韩琢怀里，听着她在她耳边细细密密地说着情话，用脸颊蹭着她的麻布衣领和细腻的颈间肌肤，在她温暖气息的包围里，舒适地犯着困意。
　　迷迷糊糊间，好像听韩琢说了一句：“那我就当你同意了。”
　　她哼一声，想要咬她的脖子，嘴张到一半，便困倦地睡过去。
　　除夕夜，张灯结彩，举国同庆。
　　家里一早就在处理晚上年夜饭的食材。韩琢把棠灵围在红色的帽子和围巾里，团成一个喜庆的雪娃娃，自己则还是长款羽绒服，羊绒围巾，身高腿长，气得棠灵化身凶狠的小瑞兽对她进行粉拳攻击。
　　“我们去接长辈了。”韩琢跟恭喜发财打招呼说着，换来热情地应答声。
　　大型越野车平稳驶出车库。棠灵最近疯狂想吐槽，继上次借口给她买新车之后，很快又买了一辆直接就能进沙漠的大越野，棠灵曾经对这种车子越买越大的奢靡之风表示疑惑，韩琢则是在某些夜晚身体力行地告诉她，车不过是一种多功能的工具而已，抗震性和舒适性当然最重要。
　　后来还是棠灵实在是受不了坚决拒绝：“不如去床上。”
　　韩琢擦擦手，勉强同意了。从那以后韩家的车也只是代步工具而已。
　　车子到达西山别墅，张明翰率先坐进了车里，又扶着裴佩之颇有些艰难地坐上来：“太高，不实用，买个什么破车。”
　　韩琢默默地反驳一句：“舒适性好的。”
　　第一次看到韩琢在别人面前吃瘪，棠灵忍着笑，又有些心疼她，在副驾驶偷偷牵她的手。
　　张明翰和裴佩之是第一次来韩宅。刚到门口就点头称赞，再往里走，越走越是满意。院子又大又漂亮，传统和现代风格结合，又崇尚自然，植物繁复，颇有些艺术气息，又不乏家的温暖。
　　二老知道韩琢有些财产，但亲眼见过才知不虚，在这个地段能有这么大一栋私人宅邸，想着她们两个在一起，棠灵即使行业不景气也不至于为生计奔波，终于放下一颗心。
　　韩琢给二老介绍了恭喜发财，说都是家里的亲戚，帮忙管理家族产业的，张明翰听了更是老怀甚慰——产业多到要四个人管理，看样子确实家大业大。丫头可以享福了。
　　今天十分应景，院子里水池边的一株腊梅开了。张明翰凝眉细细观赏，高兴地招手唤裴佩之来。韩恭正在给植物做防寒措施，张明翰问了几句养花的技巧，韩恭一一答了，两个人说了半天，竟是颇为投缘。又聊了许久，听说韩恭会下围棋，棋瘾又上来了，抓着韩恭要去下两盘，被韩恭笑着婉拒，说自己现在还有点活要干，晚上吃完饭陪他下棋。
　　到了书房，张明翰更是走不动路，听到韩琢说一句“张导随便看”，便迫不及待地抽出一本来仔细翻阅，裴佩之对棠灵说：“别管他。”几个人去客厅坐着喝茶。
　　韩琢说到地下有温泉，晚上睡觉前二位可以去试试看，裴佩之便笑着道：“说起温泉，西山也是温泉疗养胜地，我们有一栋专门用来疗养的房子，背山环水，空气也好，小韩有空记得去住上一段时间。我们离得也近些。”
　　这样闲聊着不一会儿，天就黑下来。院子里挂上成片的大红灯笼，实在是好看，裴佩之连照了好几张，发到朋友圈里，被一众上了年纪的名媛询问在哪个好地方拍的，这样漂亮。裴佩之笑而不语。
　　无论什么年纪的女人，都喜欢在朋友圈发照片。
　　吃过丰盛的年夜饭，电视里放着春晚，韩喜和韩发闹着到院子里放烟花，韩财加入进去插科打诨，吵吵闹闹地不消停，韩恭和张明翰摆出棋盘，裴佩之在旁边观战。
　　韩恭去烧水煮茶的间隙，张明翰对裴佩之说：
　　“我觉得韩家这些孩子都挺不错的，有能闹腾的，有懂礼貌的，干活也都利索。”
　　“是呢。这样的家庭出来的人家小韩也是年轻有为，又专一又懂事，偏偏你总看不上。”
　　“我这是老丈人看女婿，能看得上才怪。”
　　“你这个死脑筋，怎么就非得是看女婿，就不能是看儿媳妇？”裴佩之用手指点他脑袋。
　　张明翰醍醐灌顶，看着和棠灵站在一起的韩琢突然无比顺眼起来：“我怎么没想到！”
　　男生们放完了烟花跑到房间里打游戏，棠灵整个人缩在韩琢的羽绒服里，露出一个小瑞兽脑袋来，亮晶晶地看着红红火火又闹哄哄的院子。
　　“我现在想起一句很俗的话，但是特别适合我现在的心情。”
　　“嗯？”韩琢从胸腔里发出疑问。
　　“年年有今日，岁岁有今朝。”棠灵笑着说。
　　“年年有今日，岁岁有今朝。”韩琢跟着说，然后低头吻她。
　　头顶的夜空中，突然绽放巨大的烟花，照亮了这个院子，也照亮了拥抱在一起的两个人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天之后的张明翰：嗯，儿媳妇挺好的，有才能干又有钱，满意。


第87章 回娘家
　　年初三, 回娘家。
　　前一天晚上，棠灵就因为各种原因无法睡着，韩琢无法, 只能让她累极了, 抱着她一觉睡到大天亮。
　　艾晴一早就来微信语音轰炸。
　　“出来顽出来顽！大过年的不要天天跟女朋友在一起，不腻吗！外面这么多野花等着你采摘！”
　　棠灵躺在床上一脸生无可恋：“不摘了，我今天要去见家长。”
　　对话一度产生沉默，被打击的恋爱进度为负的艾小晴直接挂断语音, 并发一个抱拳的表情包以示鼓励。
　　收拾得差不多, 韩琢依旧把棠灵裹成一个瑞兽，被棠灵弱弱地举爪抗议：“……不要这样穿了吧，显得有些不太聪明的样子。”
　　“老人家就喜欢这样的。”韩琢一句话ko掉她的小爪子。
　　不过为了让棠灵高兴，韩琢穿上了同款不同色的羽绒服和毛绒围巾，一蓝一白两只瑞兽互相看了一会儿，噗嗤笑起来。
　　韩琢：“真有二傻进村那味儿了。”被棠灵施以无影粉拳攻击。
　　因为是过年回家，恭喜发财也都穿得春风得意喜气洋洋, 一行六人开了两辆车，先到机场搭乘私人飞机, 落地后再转车、走水路，自家人进山门，依然程序复杂。
　　棠灵当年去过一次韩家祖宅，但那时年纪小, 只是记得走了好久好远的路，走到后来已经完全不知道自己要去的地方是哪里。如今再让她回忆, 更是一点也想不起来。
　　韩发：“韩家的五行之术可是连其他玄学世家都很难破的, 千百年能安稳隐于凡世实属不易。像诚家现在只能搬到湖底, 还得防着那群游野泳的天天跑去探险, 没事就得放出点小水怪吓唬他们，结果越放来的人越多，本来家里人就不多，如今更是苦不堪言。”
　　韩琢低声向棠灵科普：“韩发家里专门研究五行规避之术，他爷爷老当益壮，是老家那边的安保部长，听说前一阵沉迷出去旅行，准备把位置传给他姐姐。”
　　棠灵又想笑又是好奇，韩家家大业大，人口众多，历史悠久，常和非人的事物打交道，棠灵以前没有什么机会了解，这一路车马路途遥远，正好变成了十万个为什么，韩琢耐心地一一给她解释。
　　“恭叔家里是做什么的呀。”
　　“恭叔的直系亲属都是战斗主力，偏偏恭叔不喜欢打打杀杀，为人性格稳重得很，他爷爷看他烦得慌，也不怎么督促他学艺，他便跟着我帮忙做家里的事。但其实恭叔是很厉害的，他只是不喜欢。”
　　“哦有件事忘了说，我师父韩立和恭叔是亲兄弟。”
　　棠灵瞪大双眼。
　　“没什么用的冷知识了。”韩琢捏捏她的脸蛋。
　　几个人在山林间徒步穿行，韩琢牵着棠灵的手，棠灵好奇地问：
　　“你的刀平时都放在哪里啊？”
　　“袋子里啊。袋子里有专门装武器的位置，防止和……嗯……和杂物混在一起突然找不到。”
　　“姐姐的东西经常到处乱丢，你那袋子里都不知道乱成什么样子了。”棠灵一边走一边念叨。
　　韩琢笑着用力拉了一下她的手，没有反驳，反正她邋遢不是一天两天，从小到大，都是棠灵帮她收拾得规规矩矩。
　　韩琢抬手指了一下：“你别看他们几个一天天只知道做家务活，每个人都有武器的，只是没什么用。”
　　“哇哦。”棠灵瞬间被转移了注意力，发出赞叹声来。
　　坐过船，经过山下的小镇，辗转大半天，终于在太阳还没落山之时到达山门口。
　　“咦？”韩发找出门卡才发现，进门的装置变了：“这是瞳孔锁。”
　　几个人都没有录入瞳孔，愣愣地站在门口吹风。
　　韩恭拿出手机：“我给韩立打电话吧。”
　　山羊胡子的韩立很快出现在大门口：“上午刚安装完，还没来得及通知你们，这不是巧了嘛。”
　　韩恭：“巧个屁，都冻死了，南方这风比京城还冷。”
　　喜发财和韩棠跟韩立说了过年好，一行人被带着先去会客厅暖和一下。即使在冬天，也能看出山林间草木繁盛，亭台楼阁，建筑装潢充满古趣又怡然自得，一派私家园林的装饰风格。
　　到达会客厅，马上受到家人们热情的嘘寒问暖。
　　会客厅的中央是一个用大理石堆砌而成颇为古老的炭火堆。在以前，这个炭火堆上面是用来烧水烹茶的，如今主要是用来取暖和装饰。几个人围在炭火堆周围坐了一圈，缓着冻，家里的阿姨们热热闹闹地给他们挂起大衣，端来热气腾腾的茶水。
　　“呦，这是谁家的女娃，长得真好看！”阿姨笑眯眯地对棠灵说。
　　棠灵顿时有些局促，赶忙站起来打招呼：“阿，阿姨好。”
　　阿姨是过来人，看她这幅样子心下了然，笑意盈盈地打趣道：“这是你们谁的小女朋友啊，真是好福气。”
　　韩琢捧着茶杯站起来，牵过她的手笑着道：“是我的。”
　　室内热闹喜庆的氛围暂停下来，只剩下刚坐下冻到了的几个鹌鹑呼噜呼噜喝茶水的声音。
　　棠灵更是不安，毕竟每个人对这种事的接受度都不一样。虽说同性婚姻趋于合法化，但能勉强接受的已是少数，绝大多数不逼着人分手已经是不错了，极端的还会干脆把孩子送去精神病院。韩家的人年纪都不小，这几个阿姨也都五六十岁，棠灵生怕一来就这样直白，吓到了她们。
　　说起来时间久，其实也只是愣怔一瞬，会客厅里便爆发出喜气洋洋的惊叹声：
　　“我的天呐！老太爷！小韩子真给您娶了个重孙媳妇呀！”
　　……
　　傍晚六点，棠灵终于见到了老太爷。
　　老人家拄着拐杖，看上去八十多岁的样子，鹤发童颜，看到韩琢便露出一口白牙，颤颤巍巍地上前抱住她，口中忙不迭地喊小韩瘦了。
　　韩琢抱了他好一会儿才放开，眼底也有泪花闪动。
　　韩恭上前，送上礼物：“老太爷新年快乐！”
　　“嗯嗯，韩大刀，最近身体不错，看着年轻不少。”
　　对韩发说他头发怎么长回来了记得之前是个秃瓢，又说韩财还知道回来老婆都跑了有本事自己追，瞅了韩喜半天，蹦出一句话：“你是谁？”
　　大喜子顿时嘤嘤嘤。
　　“大喜子有点惨，爸爸爷爷都是常年跑外边的，去世的也早，年头太久远，老爷子怕是记不住了。”
　　老太爷又拍着他笑：“别哭别哭，都是我们韩家的好孩子，哭什么，哦我想起来了，你是大欢吧！”
　　大喜子又哭起来：“大欢是我爷爷。”
　　“又骗爷爷，大欢才多大，哪来的孙子。”老爷子乐呵呵：“都坐都坐，哎呀过年了就是高兴。”
　　韩琢拍拍棠灵的手，给她一个鼓励的眼神，牵着她走到老太爷面前。
　　“老爷子，这是我女朋友，带回来给您看看。她小时候您见过的。”
　　“爷爷过年好！”棠灵赶紧说。
　　老太爷认真地看了看棠灵，棠灵咬住下唇，一副视死如归的表情，手则紧紧地抓住韩琢，泄露她的紧张。
　　“噫，我好像见过你！”老太爷高兴地说。
　　韩琢笑道：“老爷子又开玩笑，她小时候就在家呆过一个月，怎么就能记住了。”
　　“记得住，记得住，爷爷记性多好，你出门问问，整个山里人都知道。”老太爷乐乐呵呵：“女娃娃快坐下，第一次来家里要什么就说，刚才你说她是谁？”最后一句话是问韩琢。
　　韩琢无奈，认真地对老太爷道：“她叫棠灵，是我的女朋友。”
　　老太爷恍然大悟：“女朋友，就是搞对象，要结婚的那种，对吧！”
　　韩琢：“对对对。”
　　老太爷抚掌大笑：“那好那好，哎呀那太好了，小韩子终于要娶媳妇了，这女娃娃长得好看！漂亮！一看就有福气！是个能生养的！你准备什么时候娶？要不就这几天？在这边办了吧！”然后就喊：“阿福！阿福！”
　　阿福的儿子蹬蹬蹬跑过来：“老太爷有什么吩咐？”
　　“这女娃娃，是小韩子的媳妇，这几天要在家里办喜事，快告诉大家伙准备准备。”
　　阿福儿子：“……啊？”
　　韩琢赶紧给他使眼色，阿福儿子马上答应：“好的好的，我去跟楠姐说一下。”
　　“快去啊，结婚是大喜事，尽快办啊！”
　　一直到晚上的家宴上，棠灵都是一脸蒙蔽的状态：“怎么就要办喜事了呢？”
　　韩琢牵着她的手一晚上都没有松开过，笑着道：“你看我说的吧，你该担心的不是老爷子不接受你，而是被按头办喜事。当然这也没什么好担心的，不如就在这边成亲了，回去再说领证的事情……”
　　棠灵愣愣地问：“真要成亲？”
　　“你不想？”
　　“也不是不想，但是……”棠灵觉得自己的脑子里大概是进了浆糊，说不清楚是她不对还是这家人不对，为什么其他人对这件事情都习以为常的样子。
　　“但是什么？”韩琢一脸轻松地给她夹菜倒水。
　　“但是这个顺序不对吧？”棠灵按着自己的太阳穴问。
　　韩琢看着她，目露疑惑：“有什么不对吗？我们是谈恋爱了之后成亲的，又不是先婚后爱。何况我们都上床了，要说不对的话早就不对了呢，老太爷那一辈可是成亲才上床的。”
　　席上那么多的人，虽说人声鼎沸，但棠灵还是急的赶紧捂住她的嘴：“不要再说了！”
　　韩琢露出来的眼睛弯弯，亲了一下她的掌心。
　　棠灵看她那副不在意的样子，莫名地觉得委屈，默默地吃起饭来。
　　席间老太爷喊她：“小韩子媳妇！”
　　棠灵：？？？
　　“站起来站起来！”老太爷红光满面。
　　棠灵看了眼韩琢，韩琢笑着看她，牵着她一起站起来。老太爷更是高兴，拍拍手说道：“给大家介绍一下，这个是小韩子带回来的对象，大家认识认识，以后就是一家人了哈！过几天咱们办喜事！”然后又问：“女娃娃叫什么名字？”
　　韩琢回他：“棠灵。”
　　“啊对，小灵儿以后就是小韩子媳妇了，大家鼓掌！”
　　这一顿家宴是在山里的酒楼里，从他们坐的主桌，到前后周围还有楼下，一共快十桌上百人，听到老太爷的话都鼓起了掌，还有吹口哨的，喝酒的，大声祝福的，好不热闹。
　　棠灵笑得脸僵，她千般万般设想，也没有想过会面临这样的场景。
　　——第一次去女朋友家里过年，直接被逼婚怎么办，在线等，挺急的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊要结婚了吗？


第88章 我错了
　　家宴吃完, 老爷子听着戏去散步。棠灵像霜打的茄子，被韩琢拉住。
　　棠灵幽怨地看着她。
　　“叫楠姐。”韩琢拉拉她的手。
　　和她们同一桌的一个漂亮女人正朝她们微笑着走来，看年纪在四十岁上下, 面容漂亮温婉, 气质干净利落。
　　楠姐在她们面前站定，便伸出手来：“小灵儿你好。我叫韩晓楠，现在管着家里一些杂事，你叫我楠姐就行。”
　　棠灵赶紧打招呼：“楠姐过年好。”
　　楠姐笑着对她们二人说：“别站着了, 饭也吃完了, 去楠姐那边坐会儿，咱们谈谈婚礼的事儿。”
　　棠灵赶紧道：“楠姐……”
　　韩晓楠向她投去一个安心的眼神：“有什么事咱们坐下谈，小韩你照顾好你媳妇。”
　　“好嘞。”韩琢拿围巾给她围好，不顾棠灵瞪她的眼神，看看四周没人注意到，好好地吻她一会儿。
　　“好玩儿吗？”吻完之后，棠灵气呼呼地问。
　　“挺好玩的。”韩琢捏捏她的脸：“一亲就软, 果冻一样。”
　　两个人牵着手出酒楼，走向不远处树木掩映的一栋房子。路上韩琢向棠灵解释韩晓楠的身份：“她是我大伯的女儿, 叔伯他们都不在了，老太爷年纪大，家里的事便都是她在管。很厉害的一个人，虽然是同辈, 不过我们这辈的人都很听她的话。”
　　说着话，就到了地方。韩晓楠已经在里面等着她们, 见人进来, 笑着招呼着坐下。
　　“老太爷年纪大了, 很多事情不能全听他的, 我还是要问问你们两个人的意见。你们这次回来想不想办婚礼？”
　　棠灵有些迟疑，看看韩琢，发现韩琢也在偏头笑着看她。
　　“好了不逗你。”
　　韩琢跟韩晓楠说道：“楠姐，别听老太爷高兴乱讲，这次就是带棠灵过来见见大伙儿，婚礼还不着急办。老太爷和家人们能接受我们就最好了。”
　　韩晓楠笑着道：“有什么不接受的。咱们家现在这种情况，人丁单薄，你更是唯一的宝贝疙瘩，哪有不宠着你们的道理。喜欢谁就和谁在一起吧，人生短短几十年，和不喜欢的人在一起，那得是多大的遗憾。”
　　韩家人顺应天道自然法则，一向认为情感应该质朴纯粹。家里这么多老老少少，从来都是想恋爱就恋爱，想结婚就结婚，想单身就单身。因此韩家人对感情的纯粹性也十分看重，大部分十分专一且深情。
　　当然，偶尔也会出一两个奇葩，比如那种认为感情来了就抓走了就放它走俗称花花公子的韩财。
　　总之，棠灵算彻底明白了这次见家长之行有多么的特别：不仅没有受到一丁点阻碍，反而被接受得十分良好，甚至差点原地结婚。
　　婚是不可能原地结的，洞房倒是可以原地入，只是某位初次见家长的重孙媳妇明显的不开心。
　　“我错了。”回到住处，韩琢赶紧抱住媳妇大腿，果断承认错误。
　　“你错哪儿了？”
　　“我故意没跟你说实话，害你担心很久，以为马上就要结婚了。”
　　棠灵坐在沙发上，看韩琢坐在地板山仰头看她，本来有些生气，又涌上来不舍：“地上凉，快起来。”
　　韩琢顺势起来，把棠灵抱进怀里。
　　两个人一时都没有说话。
　　棠灵把脸埋进她怀里，闷声问她：“我不愿马上就结婚，你会不会不高兴？”
　　“不会的。”韩琢摸她的后背：“因为我还没有求婚呢。”
　　棠灵扭捏了半晌，才道：“其实戒指我早就准备好了，但是我以为……你不愿意这么早结婚，就一直没敢拿出来。”
　　早在两个人刚刚在一起没几天，路过首饰店，棠灵就走不动路，陆陆续续给自己和韩琢买了四五对钻戒，愣是没有挑出来哪一个更好，也没有想出来该怎样求婚。
　　她的自卑心作祟，让她的戒指们都静静地躺在柜子深处——反正韩琢从来不收拾家，也从来没有看见过。
　　用未婚妻定义对方的念头，便也只想等着韩琢有意求婚意愿的时候，才敢冒出一点点。
　　金平奖那一天，韩琢叫她老婆，那是她第一次喜出望外，高兴地觉得自己大概已经可以作为未婚妻站在她身边了。还有来见家长……她其实很高兴的，她的家人朋友都接受了她的存在，自己也开始真正融入到她的家族中。
　　当她听到老太爷说马上办婚礼的时候，她本来高兴得不行，但更多的却是纠结：
　　就这样结婚了？这个假正经的就这样默认了？！只是，只是，她从来也没有说过想要和自己结婚，也根本没有求过婚呢！会不会太草率了？我的好姐姐她究竟想不想和我结婚我还完全不知道呢！！！
　　棠灵又是高兴，又是纠结，看到韩琢那副轻松得理所当然的样子又觉得委屈，她都不知道自己到底为什么会委屈，明明是自己肖想了很久的事情，梦想实现了，为什么还会觉得难过？
　　她想不通，觉得自己好复杂，只能睁着泪汪汪的大眼睛仰头看她：“其实我是想结婚的。”
　　韩琢捧着她的脸：“是吗，有多想？”
　　“每天都想，想让你的身上打上我的烙印，你就再也跑不出我的手掌心。”
　　韩琢笑起来，额头贴着她的额头：“是我对不起，没有给你足够的安全感。我以为我天天在床上说情话，你就会知道我有多想娶你。”
　　棠灵：“……这么严肃的事情干嘛要说这些。”
　　韩琢叹口气：“只不过还是要让你等。”
　　“等什么？”
　　“求婚戒指，用的是天地间最纯净的材质，一种小瑞兽的眼泪。嗨，你都不知道，我找到它们就得给它们讲悲剧故事，讲到它们哭为止。有时候讲的我自己都哭了，它们还没哭呢。”
　　棠灵睁着大眼睛愣愣地看着她。
　　“我准备了半年，前几天才收集够了，趁着这次回家交给兵器处，他们会打造出一颗最纯净的戒指。那一定是这个世界上独一无二的戒指。毕竟也没有几个人会这么无聊，满世界地找小兽给它们讲故事。”
　　“不知道什么时候才能收集全呢，也不好跟你说，也寻思给你一个惊喜。不过我自己早就把心思不止一次说出来，奈何你这个榆木脑袋，居然都没听懂，还以为我根本没有和你结婚的意思。”
　　说到这里，韩琢捏着她的脸蛋：
　　“你可真是气人。”
　　棠灵被她捏都顾不上疼，瘪瘪嘴，又要嘤嘤嘤：
　　“你怎么这么讨厌啊！”她抽抽噎噎地吼她。
　　这个晚上，一对觉得对方十分气人又十分心疼对方的情侣又哭又笑地，变成了两个傻子。
　　在床上互相抱着，棠灵终于平复了情绪，悄悄地问道：
　　“那我现在……再去跟楠姐说我想结婚了，她会同意么？”
　　韩琢沉默了一会儿，直接把这个气人的小妖精压在下面，先做了结婚该做的事情。
　　翌日，韩琢从兵器处回来，在老太爷的院子里找到正在围观打麻将的棠灵。
　　要说起韩家老人们的日常，早上起来练功，回家吃早饭，看书看电视写字画画下棋听曲儿，吃过午饭便打麻将打扑克喝茶侃大山，偶尔还唱戏，傍晚再练功——据说晚上的练功日程已经变成广场舞。
　　总之就是十分闲适。
　　见到韩琢，棠灵的眼睛瞬间亮起，磨磨蹭蹭地过去把人胳膊搂住，像个小狐狸一样冲她摇着尾巴。
　　韩琢心里啧一声。
　　“等晚上，给你看个东西。”她神神秘秘地对棠灵说。
　　“哎呀，累了累了，不玩了，小韩子啊，领着你媳妇过来，爷爷要问几句话！”
　　老太爷拄着拐杖晃晃悠悠地离开牌桌，阿福的儿子跟在旁边扶着，晃晃悠悠地来到会客室，老人家稳稳当当地坐在黄花梨椅子上，茶几上的茶水烹得正香。
　　“小韩子啊，如今你也成亲了。”
　　韩琢冲棠灵眨眨眼，棠灵会意，这老人家，日程赶得倒很快。
　　“该生个娃娃了吧。咱们家的传人可别断了啊。”而后用慈爱地眼神看向棠灵：“小灵儿身体怎么样，咱们家有好多调理身体的药材，阿福啊，让丹药处给小灵儿看看，抓几幅药补补身子。”
　　阿福儿子硬着头皮答应着：“您老放心，我马上安排。”
　　“小韩子也抓几幅，这瘦的，营养怕是跟不上，不行不行。”老太爷一脸嫌弃。
　　韩&棠：……
　　好不容易从老太爷那边出来回到自己的院子，韩立早已等着她，有事要说。
　　“我们研发出新的丹药，给诚家的人吃了，延缓衰老的效果十分明显。”
　　“问过老太爷了吗？”
　　“问过了，老太爷在这件事上倒是不糊涂，说既然老天让我们家做出来这种药，那便是天不想绝它诚家。他们家祖祖辈辈早死了那么多人，家里就剩下十几个老坏蛋，吃不吃的都没什么要紧，全当施舍他们，给韩家人积福了。”
　　“可巧，挑拨我们两家争斗的幕后黑手有了眉目，已经跟诚家那几个苟延残喘的老家伙说明白了。他们得了我们的药，又看到我们拿出的证据，再也没有兴风作浪的念头，给老太爷磕个头赔了不是，和诚家的仇这就算是解了。”
　　韩琢笑着点头：“诚家的基业自己都毁得差不多，就剩下诚元一个能蹦跶还有点能力的，正在帮我跑着继续调查这个幕后黑手。不算朋友起码不是敌人，还能当个人手用，不亏不亏。”
　　韩立摸着山羊胡点点头，又看了眼棠灵，低声说：“还有一件事。”
　　韩琢看看他的神情：“机密吗？”
　　韩立有些犹豫：“倒也不算机密……”
　　“那没事，说吧，我和兜兜之间没有秘密，什么都可以让她知道。”
　　韩立捻着胡子犹豫半晌，直接说了：“丹药处又研制出一种吃了之后就可以女女生子的药，您二位有没有兴趣？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　催完婚催生，棠灵心好累感谢在2020-12-04 16:38:50~2020-12-05 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁阿杨在线 2瓶；南宫逍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 小孩子
　　刚来到韩家两天, 一天被催婚，一天被催生，回到房间里棠灵整个人都是懵的。
　　“老太爷和我师父的话都不用听, 一天天没什么正事干, 专会搞研究，国家研究院应该聘他们去上班。”
　　韩琢换好家居的衣服，坐在沙发里从茶几上翻找零食，找到棠灵爱吃的果仁, 打开袋子朝她招手：“过来。”
　　棠灵穿着同款的家居服蹭到沙发上, 仰着头接受投喂，像小仓鼠一样嚼着果仁，被韩琢捧着脸亲一口。
　　天色已晚，走了一整天亲戚，韩琢吩咐过晚饭在房间里吃，两个人总算喘了口气，能有一些自己的时间。
　　《回旋地铁》已经上架, 韩琢从手机里找出第六集 ，投屏到电视上, 抱着棠灵看了一会儿，棠灵伸出手指戳戳韩琢的腰。 
　　“你们家是不是特别想要你生孩子啊。”
　　韩琢啃口苹果点点头：“不用理他们。”
　　“那你打算怎么办？你想生吗？”
　　韩琢把苹果放回果盘里，盘腿在沙发上和她面对面探讨这件事情。
　　“说实话，我不想。我的孩子注定一出生就背负责任, 而我还没有足够的信心和精力去给她足够多的爱。”
　　她牵起棠灵的手：“我和你才谈了多久的恋爱，不想让一个熊孩子在我们中间打转。把她扔给族人, 又实在是不负责, 也对不起她。实在是没想好, 索性不管了。”
　　棠灵哦了一声, 大眼睛眨巴眨巴：“那如果我说，我想生，你会怎么想？”
　　韩琢愣愣地看她一会儿，拿遥控器把电视关了：“到房间来。”
　　主卧室很大，床也很大，窗边有两只藤椅，坐在那里可以从落地窗看到远处的深山被雾气笼罩，看不真切，月亮从山巅冒出圆脸来，静静地映照着山林万物。
　　住在这里就可以拥有这种在城市中完全不可能见到的，价值千金的景色。
　　棠灵觉得韩琢看上去好像是有些生气，自从她们在一起，她几乎没有见过韩琢生气，她对她总是纵容又宠溺的。可是现在，她却冷着脸没有笑，棠灵咬嘴唇，悄悄地蹭到她面前，伸手拽她的衣角。
　　“你别生气嘛。”
　　韩琢低头看她，总是张牙舞爪的小丫头小意温柔，配合着艳丽的五官却无辜的表情，在灯光下分外诱惑，每一根头发丝似乎都在勾引人。
　　韩琢面无表情：“别撒娇，好好说话。”
　　棠灵瘪嘴，手指却倔强地没有缩回去，小心地拽着她的衣角，像是害怕跟大人走丢的小孩子。
　　韩琢的冰块脸快坚持不下去，心里软塌塌的，这可不就是她的小孩子。
　　可是明明她都还是一个小孩子，干嘛还想要再生小孩子。
　　韩琢指指窗边的藤椅：“坐下。”
　　棠灵不坐，磨蹭在她旁边。韩琢自己坐下来，棠灵便分外自觉地坐在她的腿上，搂住她的脖子。
　　韩琢：……
　　原来假装生气就可以获得小孩子的投怀送抱，看这个样子大概任自己为所欲为都不会反抗，自己再生一会儿气，搞不好便会想着法子主动勾引起自己来。
　　韩琢眯着眼睛不说话，棠灵见状便凑近前，亲她的脸颊，韩琢此时感官十分敏锐，总觉得她软乎乎香喷喷的小舌头似乎悄悄伸出来，舔了她一下。
　　韩总表面不动声色，其实悄悄抖起了腿。
　　“昨天还跟我纠结，要不要那么快结婚的人，今天突然告诉我你想生孩子。你这小脑瓜子里在想些什么，要不要我猜猜看？”
　　棠灵偏头躺在她肩膀上，春水眸子无声地勾引她：“我是认真的，我想生一个我们两个人的孩子不好吗？”
　　“你是不是又觉得，给我生了孩子，你就算是为我和我家族做了一些事情？”
　　棠灵眼神飘忽：“没有，你干嘛这么想。”
　　韩琢伸出手来，修长的骨节分明的手指轻轻摸着她的侧脸：“你有没有替自己想一想？你是一个演员，现在拥有一个很好的上升势头，在这个时候生子，退出娱乐圈，对你的事业和梦想会产生多大的冲击？”
　　棠灵几乎没有迟疑：“阻止我生孩子的理由有很多，只有这一条我认为最微不足道。我是要成为一个能够一直红下去的演员，但这不能剥夺我做母亲的权利。”
　　韩琢摇头：“我不能让你这样冲动，你还太小，自己都还是一个孩子，怎么去养一个孩子？你在娱乐圈也不算真正站稳脚跟，我也不够强，没法给你足够的支持，生育对你来说不是一个很好的选择，起码现在不是。”
　　棠灵把脑袋埋进她怀里：“我不听我不听。”
　　韩琢叹口气：“再说生了以后，谁养她啊？”
　　“你啊。”棠灵理直气壮：“你不要管公司了，反正公司大部分也是琳姐管，你就负责带孩子。”
　　韩琢无法反驳，转而又道：“生孩子很疼的，你怎么受得住。”
　　“每个母亲生孩子都很疼，但是熬过了就好了啊。哪有因为怕疼就不要孩子的道理。”棠灵觉得她莫名其妙。
　　韩琢斩钉截铁：“不行，我不允许我们两个之间出现一个熊孩子。这个想法太不成熟了，没得商量，睡觉。”
　　当天晚上，因为感受到韩琢似有似无的怒气，棠灵尝试小小地主动了一下，比如……趁着夜色穿着不是很规矩的衣服，有一下没一下地撩她，在她耳朵边媚眼如丝地嘤嘤嘤之类的。
　　韩老爷面色不变，从善如流折腾起她来，某种不可名状的声音天亮方歇。
　　次日晚上，棠灵在沙发上便开始不老实，叼着个橘子去喂韩琢，汁水被她咬破了，又伸着舌头去舔。或是洗完澡后，真空穿上一件宽大的白衬衫，光着脚在地板上踩，走到韩琢面前一下子跳到她身上。诸如此类的很古老的勾引手法，韩琢来者不惧，照单全收，压着吃了一遍又一遍，直把人吃得是叫都叫不出来，爽得脚趾尖都在抖。
　　时间过得快，很快便来到她们在韩家住的最后一夜。
　　棠灵刚拿出一瓶红酒，考虑用什么手法把酒液往自己身上倒比较合适，便听见韩琢在浴室喊她的名字。
　　雾气蒸腾，韩琢正站在淋浴头下，她把头发向后撩起道：“最后一晚上了，我给你好好洗个澡，前几天晚上净胡闹，你澡都是闭着眼睛洗的。”
　　棠灵淋上热水的那一刻便不是太好，仔细盯着韩琢近在咫尺的沾着水珠的脸，女人独有的身体曲线导致二人即使没有站得太近，也会得到轻微贴合，仿佛是触电一般又倏忽分开，呼吸急促，感官热气蒸腾放大，她似乎都能听到自己和对方的心跳声。
　　很快棠灵便忍不了，踮起脚尖去吻她的唇。
　　“等一下。”韩琢关掉淋浴：“你给我搓搓背吧。”
　　棠灵：……
　　你是死直男吗？
　　自己的女朋友，跪着也要宠。棠灵认命地套好澡巾，回头，见到韩琢已经背过身去，露出她漂亮的后背。
　　韩琢的后背她见过很多次，纤细的蝴蝶骨上覆盖着薄薄的肌肉，即使从后面看也能看出漂亮的肌肉线条，里面蕴含着爆发性的力量——棠灵已经体会过很多次，韩琢大概只会被她压，毕竟真正从力量上能压过她的人没有几个。
　　但今天，韩琢的后背和棠灵记忆中有了一点不同。
　　棠灵瞪大眼睛走近她。在灯光下，韩琢的后背靠近肩膀的位置，正正方方地纹了四个汉字。她伸出手，轻轻地抚摸。
　　上面两个是兜兜，下面两个是棠灵。
　　“一时不知道纹什么更有意义，只想把以前的你和现在的你都刻在身上。前几天找兵器处弄得，和外面纹身用的普通染料不一样，这种染料来自一种特殊的动物，总之除非把这块肉挖掉，否则洗不掉的。”
　　“你不是说想要把你刻在我的身上，去哪里都带着你的名字？”
　　“我做到了，很简单。就是那老伙计手艺不大行，总感觉给我刻得像是精忠报国。”
　　隐秘的位置，只要不穿露背装就看不到，但却洗不掉，深深地刻在皮肤肌肉纹理中的文字，是一个人的名字。两个人之间最大的羁绊和秘密，叫嚣着在□□上藏匿。
　　“兜兜，我很爱你，并且不需要你回报。你只需要记住，你是那个刻在我身上的女人就足够了。不要再想着为我做傻事，好么？”
　　在韩家家族常年居住的大山里的最后一夜，韩琢被自己养大的小丫头在浴室里里里外外地品尝许久，吃了一遍又一遍，在那如同cosplay“岳母刻字”的刺青下，小丫头青出于蓝，差一点给韩琢来了个一夜七次。
　　翌日，回京。
　　家族里老人分外不舍，楠姐反复叮咛多联系，只有老太爷还乐乐呵呵，抱抱韩琢和棠灵，拄着拐杖表达催婚催育的要求，便急着去打麻将。
　　韩立送一行人出山门，棠灵悄悄落在后面，从韩立手中拿到一个盒子，和山羊胡子的师父交换一个心照不宣的眼神，偷偷和自己的其他行李放在一起。
　　舟车劳顿，辗转一日，终于回到京城干燥寒冷的空气之下。
　　落地后关闭飞行模式，便接收到林琳打来的几个电话通知。
　　很快，又一个电话进来。韩琢接起，对方不急不躁，平静的语气告知她一件事情：
　　“你和棠灵被拍了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：这不挺好？
　　嗷嗷嗷嗷生不生，生不生感谢在2020-12-05 13:53:39~2020-12-06 11:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君越 31瓶；占据跨越友情 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 儿媳妇
　　“你和棠灵被拍了。”
　　韩琢：“哦。”
　　林琳：“准备怎么搞？我这边有几个澄清方案, 目前依旧往好闺蜜的方向引导，效果不大。你和棠灵现在情况特殊，网友们都愿意相信自己相信的, 而且有人在里面搅混水。”
　　韩琢终于有兴趣了：“哦？”
　　率先被爆出来的是几张照片, 好像就是平安夜那天，全副武装的韩棠二人逛会儿街，棠灵抱着一堆礼物，韩琢一直牵着她的手, 再往后是跟着车到住所, 因为是封闭式小区，狗仔的车进不到小区里，据狗仔描述，在门口等了半夜，也未见二人其中之一离开小区，可以断定当晚住在一起。
　　棠灵现在路人缘还算不错，粉丝也鸡血又有组织, 马上跑去澄清，好闺蜜一起过个节而已, 前不久韩琢和林琳住一晚上的事不也被你们这些狗仔满世界嚷嚷，结果人家正牌女友出来澄清，现在又来故技重施，根本没人会上当。
　　营销号见状放狠话十点见, 一个多小时以后又放出一堆照片，该狗仔团队敬业地在小区门口整整蹲了一周多, 从早到晚开着摄像机, 网友说抓杀人犯也不过如此。果真被她们蹲到几次。一次韩棠二人驾车出门, 狗仔一路跟到西山别墅, 应该是去张明翰家，一次一起去公司，还有一次车子停在某商业街，韩琢下车后不久提了大包小包回到车上，但车上明显有人还未下车，再跟到公司。标好日期的照片一张张放出，一件事情板上钉钉：韩琢和棠灵一直住在一起。
　　网上舆论顿时出现几种完全不同的声音：
　　第一种：呸，哪只眼睛看见旁边那个人就是棠灵了。再说就算是棠灵，也是好闺蜜而已，怎么好闺蜜不允许住在一起吗？关注绯闻不如关注作品，每天晚上八点浪潮视频独播网剧《回旋地铁》。
　　第二种：棠灵那个网剧刚开播不长时间，明显的炒作吧。
　　第三种：差不多实锤了，正常闺蜜能天天住一起？一个公司总裁一个影后是在京城买不起房吗？再说棠灵早就暗戳戳对韩琢暗示过那方面的意思网上冲浪的谁不知道。这么一看韩琢劈腿了啊，她不是有女朋友吗？
　　第四种：楼上说得对，要不就是韩琢劈腿，要不就是棠灵单方面被韩琢养了。棠灵可是亲口承认是韩琢包养的小情人，到现在还在微博置顶，偏偏有人装瞎。
　　经过一段时间的发酵，林琳的水军在往观点一和二方面努力，但三和四拥有一股不小的势力。营销号马上又放出韩琢在街角隔着口罩亲棠灵的视频，瞬间堵死一和二的嘴，三和四以压倒性的优势占了上风。
　　棠灵：“……奇怪了，那天我怎么就没注意到狗仔。”
　　“平安夜街上人那么多，没注意到也是正常。”韩琢捏捏鼻子：“这个死诚元，估计是生气我给他安排活太多，连有人跟着我拍都故意不告诉我。”
　　几十公里外在寒风里蹲人的诚元打了个喷嚏：“我也没干什么坏事，姓韩的是不是又在念叨我，怕了怕了，惹不起。”
　　棠灵眼巴巴地趴在韩琢大腿上：“那怎么办？”
　　韩琢眯起眼睛：“我看你也不是很担心的样子，反而有些蠢蠢欲动。”
　　棠灵：“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　她们已经回到自己的小家里。已经洗去旅途的疲惫，开一瓶红酒助眠，韩琢刷着平板上的消息，棠灵就这么赖在她大腿上。
　　韩琢看那女妖精一眼，捞她起来坐在腿上：“也不嫌地上凉。”
　　电话在此时响起来，是张明翰。
　　“关心一下你们俩。网上闹得挺凶，你们准备怎么办？”
　　棠灵有些不好意思：“这种小事怎么还惊动您了。”
　　张明翰哼哼：“什么小事，我儿媳妇被人污蔑劈腿叫什么小事。你俩要不赶紧公开，天天不是被扯包养就是劈腿，好好的两口子，我看着烦。”
　　棠灵：“……您儿媳妇是哪位？”
　　张明翰吹胡子：“你换对象了？”
　　“没啊，怎么可能。”
　　“你对象不就是我儿媳妇！你是不是傻。”
　　棠灵：嘤嘤嘤，我干爹不爱我了，他爱他的儿媳妇。
　　裴佩之在那边把电话接过来，好声好气跟棠灵说：“你张叔叔遇到点瓶颈，之前谈妥的一个本子，编剧不卖了，他通过一些人脉打听了一下，八成是华宇那边搞的事。他现在怀疑搞你们两个的也是华宇，正在闹脾气呢，不用管他。”
　　棠灵啊了一声，和韩琢对视一眼。
　　“具体的你们不用管，也管不了，公开不公开不用听老头子的，你们自己安排。不过按阿姨的建议，反正你现在就算不公开，华宇也天天把屎盆子往你头上扣，你照样吃不到京圈资源，照样是小韩和你自给自足。公开了也不怕什么，有干爹干娘给你撑腰。”
　　“好了，不多说了，早点休息。”裴佩之说完就挂了电话。
　　棠灵捏韩琢的耳朵：“怎么办？”
　　韩琢：“我都儿媳妇了，那就听公公婆婆的呗。”
　　棠灵：“哎呀，你别不开心嘛，老公疼你。”
　　韩琢眯起眼睛：“我看你是有什么误解，谁说我不开心？要不要我提醒你一下，现在我可是出了柜的。要不是考虑到你的工作，我女朋友会至今还没有姓名？”
　　棠灵咬唇戳她：“……那你脸怎么这样臭。”
　　“那就要问问你这小白眼狼了。我替你考虑，忍着不公开，看你的样子倒是满不在乎，早知如此我还憋个什么劲，早就带你出门逛街秀恩爱给他们看了，还用等那群人给你瞎按什么金主。”
　　韩琢一边碎碎念，一边把人推到在床上：“老公当得爽吗？”
　　棠灵：“还行。”
　　“那媳妇儿我让你再爽一爽。”
　　当晚，“媳妇”把“老公”疼得不行，老公连连说不要，甚至都哭了出来，一点都没有一个老公的样子。
　　韩琢在耳边问她：“叫点好听的就放过你。”
　　“老公……”棠灵一边抖，一边把这个词在她耳边念得婉转动听。
　　小王是某top2学府的大二学生，学的化工专业。因为同学们都是各省学霸出身，小王刚来学校的时候，低调做事，谦虚做人，每天努力学习，努力做实验，即使是在宿舍里休闲的时间，也只是悄悄地刷微博，看视频，一直都没有人知道，小王其实追星，还磕真人cp。
　　一直到大一快要过去，在某次机缘巧合的情况下同寝室的姐妹知道她在追星，纷纷表示这有什么，只要不脑残，明辨是非，滤镜别太厚，别太花痴，大家就都能接受，小王才放下一颗心，扭扭捏捏地表示自己就是个默默磕糖的小粉丝，很佛系的。
　　“你磕的cp是哪一对啊？我认识吗？”姐妹1问。
　　“应该认识吧，棠灵的cp。”小王不好意思地说。
　　姐妹们顿时来了兴致：“棠灵和谁啊？萧俊彦？”“不是，和赵扬吧？”“我觉得和许志刚挺好。”
　　小王弱弱地问：“……你们不信她那些金主传闻吧？”
　　姐妹2嗤笑：“传那么多次，最后又告赢了又当事人直接澄清，真正的锤一个都没拿到，人家还拿了影后，现在谁还信那个。”
　　小王握她的手：“你们人真好。”然后又扭扭捏捏地说：“我磕含糖。”
　　姐妹们：“含糖是谁和谁？”
　　“棠灵和韩琢，就是她公司老板。”
　　姐妹：“闹半天你问我们信不信她有金主，结果自己去磕她和她金主的cp？是个狠人。”
　　小王：“含糖超甜的，我根本不信韩琢是棠灵的金主，我觉得她俩就是一对儿。”
　　姐妹3：“可是韩琢不是有女朋友吗？”
　　小王霜打的茄子一样顿时蔫了：“所以我就是随便磕磕，不用管我。”
　　这段对话发生在半年前。如今正是寒假，小王回家每天睡了吃吃了睡，把自己养成一头猪，这天照旧睡到自然醒，早上睁开眼，先摸出手机来看微信，有没有什么新消息。
　　结果就看到寝室群里吵吵闹闹，挂着鲜红的小圆点。
　　小王：【我刚醒.jpg】你们在聊什么。
　　群里沉默了一小会儿，小王打个哈欠，好困，眼睛睁不开。
　　姐妹1：【求大佬罩我.jpg】
　　姐妹2：以后考试之前让我拜一拜你【给跪了.jpg】
　　姐妹3：阁下大概就是锦鲤转世叭。磕真人cp真能成的我这辈子见过你是第一个。
　　小王：……？？？！！！
　　她迅速打开微博求证，微博……瘫痪了。
　　事情要从三周前说起。
　　韩琢根本没有去管网上吵得轰轰烈烈，任由网友把她塑造成一个劈了腿的渣女，又把棠灵塑造成一个勾搭总裁的小三。
　　原因很简单：棠灵马上就要进组了。
　　她越来越需要沉浸在剧本中，韩琢每天负责好好地照看她，做她的司机，帮她准备要进组的东西，帮助她出戏，晚上她睡不着觉的时候把她弄累让她睡个好觉。
　　林琳接到艾晴的电话早在预料之中，她觉得艾晴这次颇能沉得住气，这么久才给她打电话。
　　“你这个经纪人怎么当得，就任由别人这么骂她们两个一点办法都没有？”
　　电话一接通，对方便来势汹汹。林琳勾着唇，语气依然稀松平常：“我是经纪人，又不是她们妈，她们自己不急着澄清，我有什么办法。”
　　对方沉默了一会儿道：“我给棠灵打电话。”
　　林琳：“别打扰她了，马上就进组了，她正入着戏呢。”稍微停顿一下，停下手中的钢笔：“晚上去我那儿？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾晴：看老色批的眼神.jpg
　　公开！公开！
　　感谢在2020-12-06 11:52:59~2020-12-07 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 上综艺
　　林琳早就得到韩琢的答复, 不急，先让流言飞一会儿。
　　正巧，《回旋地铁》播了一个月, 凭借扎实且反转不断的剧情, 前卫但细致的拍摄手法和靠谱的演员班底，使得剧情关注度持续走高。林琳在各渠道上使了不少力气，而作品本身质量过硬，两相结合, 各大网络平台、社交平台和视频创作网站纷纷制作视频点评夸赞推荐该剧, 某瓣开分7.8，并且一路升至8.3，在国产剧集中属于相当高的分数。浪潮公司趁机推出付费超前点播，观众们一边骂娘一边掏钱。
　　韩琢和棠灵持续一周的谣言吵吵嚷嚷，粉丝们澄清不过来，只知道在夹缝中疯狂安利剧集，吃瓜网友除了卧槽之外, 又看不见这瓜的后续，无聊起来便点开网剧第一集 , 一看便停不下来。某种程度上，绯闻和丑闻也确实能为作品提供足够的热度。 
　　对方水军自然不会放过抹黑棠灵的一切机会，阴谋论金主论小三论劈腿论一个接一个，#棠灵小三#词条一度登上过热搜第一, 但当事人迟迟不回应，也再没有更确切的证据证明小三为事实, 虽然鹤鸣传媒在网友眼中已经是蚊香公司的代名词, 但仅凭疑似两名女性住在一起就说其中一个当了小三确实也有些牵强。棠灵和韩琢的关系和名声虽然遭到质疑, 但绝大部分人持怀疑保留态度, 一直在等待这口瓜能真正地吃到肚子里。
　　一周之前，棠灵终于正式进组。
　　韩琢开车将她送到机场，依旧是熟悉的场景，小花拎着行李箱先行下车，韩琢看了眼车窗外，勾起唇笑了一下。
　　“还是老样子，好好拍戏，记得想我。”
　　棠灵搂住她的脖子，水润的眼睛含情脉脉：“我想来个刺激的。”
　　韩琢：“不许，我很小气的。”
　　说完就吻了上去，直吻得棠灵软倒在车门上，也要拉开安全带，倾身过去吻。
　　舌头与舌头之间的追逐乐此不疲，当身体早已产生异样，不得不分离之时，棠灵那副初承雨露欲拒还迎的小模样更是惹得韩琢食指大动。
　　棠灵只呼吸到一口新鲜空气，就又被身上的人吻住唇舌，带着薄茧的手掌也沿着腰线探入，激烈地似乎要将她就地吃掉。
　　又是很久之后，韩琢才放开她被亲肿的唇，贴在她耳旁喘息，缓了一会儿又笑道：“你刚才好像一只嘤嘤怪哦。”
　　棠灵：“嘤嘤嘤。”
　　韩琢又偏头吻她，棠灵推着她：“唔……不来了……”
　　终于稍微吃饱，韩琢离开副驾，把棠灵扶正坐好，又替她认真地整理好凌乱的衣服。摸摸她的脸颊和唇角：“一路顺风，好好拍戏，记得想我，我……”
　　“有空就来看我。”棠灵还是红起眼眶，又搂上她的脖子。
　　“再这样你可走不了了。”韩琢笑着道。
　　棠灵不管，整个人都埋进她怀里，深深地吸她的味道。
　　“再见，女朋友。”
　　下次见面，就是真正的女朋友了。
　　飞机飞上蓝天，韩琢驱车直奔鹤鸣传媒。次日，秘密录制了一档慢综艺。
　　该期节目制作周期之快，堪称节目组历史之最，甚至特地将该期节目提前放出，就为了蹭如今闹得正欢的某绯闻热度。
　　时间回到这天中午，头发乱糟糟的小王等微博修复等得焦躁，只好去群里问寝室姐妹，得知一切的开始都来源于前一天晚上播出的某期综艺节目，如猛虎下山一般窜出房间跑到客厅，找到前一天晚上播出的节目，因为过于激动，试了好几次才连接投屏成功。
　　小王的妈妈数落她不吃早饭，小王嘴上答应着端了牛奶面包坐到客厅，一边吃一边看起这期综艺来。
　　该综艺是王牌卫视的当家综艺，因为节奏缓慢闲适，更多地展现明星日常生活的一面，在这个浮躁的社会中反而越发受欢迎。尤其是几个老友们饭后闲聊时，因为经验和阅历丰富，说起琐事来也往往蕴含着无数经验和哲理，观众们从中可以学到很多人生道理，也可以窥探到很多辛秘往事，仿佛与大佬隔空进行对话，每播出一期，便会因聊天的话题上热搜。
　　许多人窥探商机，通过参与这档节目洗白。这里面就涉及到炒作宣传和团队运营了，不过洗白效果怎样，见仁见智，毕竟现在看节目的观众也都不傻，真心还是故意洗白，还是多少能看出来的。
　　这期节目的嘉宾有四名，其他3名陆续出现，均为演艺界的熟面孔，只有一个人，节目组故弄玄虚，迟迟没有照到她的正脸，只隐隐约约拍着拎着行李箱的背影，以及她随口问的一句话：
　　“就在这上面吗？”
　　估计是摄影师回答她了，只见她稍稍用力就轻巧地提起行李箱，从后面看上去，这个女人穿着黑色修身中式羊绒风衣，系着灰色围巾，身高腿长，拎着行李箱的手修长有力，因为节目已经经过一晚的发酵，如今观看的观众有好多是回过头来发弹幕的，除了少数弹幕在问这是谁，其他的弹幕均发出惊呼：
　　【回来看姐姐！】【来了来了！她带着行李箱朝我走来了！】【入坑时刻，这个身材这个手，脸长什么样还重要吗？】【好好一个御姐，可惜名花有主，我恨！】【绯闻女主出现！】
　　女人没怎么吃力就拎着行李箱走上长长的阶梯，在院子门口站定，敲敲门打声招呼。随着主持人的热情招呼，摄影师终于舍得将她的脸拍出来。
　　容貌姣好，在娱乐圈里也属上乘，气质冷清如松柏，眸色湛蓝，鼻梁高挺，在见到主持人的那一刻微笑伸手，突然变得温润可亲，如皎月清风，让人看了就移不开眼睛。
　　后期适时打出一排非常简单又十分醒目的字幕：鹤鸣传媒总裁韩琢。
　　主持人长袖善舞，看上去似是旧识：“韩总欢迎欢迎。”
　　韩琢笑着连连拒绝：“刘老师太客气，叫我小韩就行。”
　　韩琢进门来，因为她是最后一个到的，与所有人打了招呼又赔了不是。说来也巧，这一期嘉宾全员女性。一名40岁的青衣，一名30岁演艺事业刚有起色的花旦，还有一位就是曾经和棠灵一起参加过野外综艺，甚至一度传过绯闻的那位帅气路线的女爱豆。
　　介绍那位女爱豆时，韩琢勾起唇角，笑容含义颇深：“以前认识过的，你好。”
　　女爱豆有些摸不着头脑，但还是微笑着说：“你好。”
　　回过头来发弹幕的观众：【修罗场？是修罗场吧？】【女爱豆此时还不知道与她握手的是什么人。】
　　接下来半个小时的节目内容基本上都是做些劳务活，小王因为抱着目的，只能快进了看，节目组镜头分配比较平均，没有特意以谁为中心，但每次到韩琢时，音乐都变得格外舒缓起来，韩琢不怎么说话，认真干活的样子看得屏幕前又是一阵姬叫。
　　总的来说，在该期节目的前半段，没有人能预料到，这期节目的访谈重头戏其实在韩琢身上。
　　刘老师一边干着活一边随口问：“韩琢平时经常做家务活吗？”
　　韩琢低头摘菜，闻言随口回答：“自己出来过之后就比较常做了，女朋友平时太累。”
　　【卧槽卧槽，这就开始了吗？】【我嗅到这期节目不同凡响的狗粮味道】【来了来了，她是澄清绯闻来的。】【和棠灵到底是py交易还是小三上位，解释一下吧】【你们les真的好乱啊。】
　　当然还有许多弹幕直接发【同性恋滚出娱乐圈】然后马上被人怼【同性婚姻马上合法了，滚你麻痹。】【人家是素人，滚个屁。】
　　弹幕有多混乱，在屏幕里的韩琢自然不会知道，她只是认真地做每一件事情，做完了一件会溜达到其他人那里，顺手把其他人的活也帮着做了，不言不语，看着十分有安全感。
　　青衣笑着道：“不愧是开公司的，做事情又认真又有条理。”
　　“姐姐可别夸我，我就是一甩手掌柜。”韩琢说。
　　【夭寿了，姐姐喊姐姐怎么听上去这么奶！】【青衣姐姐笑开了花。】【韩琢真是姬圈天菜，怪不得私生活这么乱，性转一下估计是个招蜂引蝶的花花公子。】
　　忙活了一天，终于到傍晚，吃饭，聊天，这个节目的重头戏来了。
　　青衣和花旦都公开结婚了，很自然地谈起夫妻关系，女爱豆表示自己目前依然单身。
　　“我希望我的另一半，比较活泼可爱吧，长得好看就最好了。”女爱豆说。
　　【这是意有所指？】【韩琢is watching you.jpg】
　　“韩琢怎么样，说起来你的感情生活一直以来都是媒体关注的焦点，只是听说你有女朋友，但是一直也不认识。是素人吗？”
　　韩琢沉默了一会儿，笑着对主持人道：
　　“其实，我一直以为他们闹得那么热闹，是都知道了的意思。”
　　刘老师愣了一下：“知道什么？”
　　“我女朋友是谁。”
　　“啊？是谁？”刘老师顺着她的话问。
　　韩琢摇摇头：“不说了，相信咱们节目播出去，他们很快就会知道了。”
　　刘老师笑得了然：“那不说是谁，韩琢有没有什么感情上的经验给我们分享一下。”
　　“也没什么经验，我也是第一次谈恋爱，在这之前，女朋友一直都说我是榆木脑袋，假正经。其实是不太懂怎样和女朋友相处的。”
　　刘老师：“那是你女朋友追的你咯？”
　　韩琢：“她确实费了不少努力，但她可能不知道，其实我早就喜欢她了，但是我缺乏一些勇气。是她的坚持不懈给了我勇气，所以我觉得自己其实挺对不起她，因为太怂，让她着实吃过不少苦。所以对于如何和女朋友相处，我其实没有什么太好的经验。要不是女朋友太好，我可能就注孤生了。”
　　【一直在夸女朋友诶】【狗粮，不吃】
　　“但是我发现，如果这个人真的是你发自内心想要一辈子在一起的那个人，分开一会儿都受不了，她受一点委屈你比谁都生气，她吃苦你就想比她吃更多的苦，她开心你就想让她一直开心，其实如何相处都是无师自通的。”
　　“真正的互相爱到深处，大概就是毫无保留地为对方着想，然后一点点把生活磨合成最适合你们的模样。”
　　气氛仿佛都温柔下来，韩琢慢慢地说着话，把人带入那个虽然平淡但充满互相喜爱的爱情世界里。刘老师笑着问：
　　“那你觉得自己的爱有多少，对于你女朋友的爱。”
　　“用语言说出来太苍白，而且我说观众也不一定信。”韩琢笑着回答：“说来惭愧，我觉得我们两个现在是那种离了对方都活不下去的人。我只是可以很明确地说，我对她的爱从很久以前，到很久以后，久到人都不在了，爱应该也还在。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　韩琢：谁都拦不住我秀


第92章 手写信
　　在场的人都被她一番又一番的告白言论砸懵脑袋, 大呼年轻人会玩，生生把一个综艺节目搞成求婚节目是怎么回事？
　　刘老师问：“那你会想结婚的事吗？”
　　韩琢：“想过，刚在一起就想着结婚了, 想把她拴在我的名字旁边。今年过年我们见过双方家长, 都还挺顺利的。目前国内的形式也在往合法的方向发展，我也十分感谢国家政策，不论怎么说，等政策合法合规了, 我们应该就会结婚吧。”
　　刘老师没什么想问的, 由衷地道：“那祝福你和女朋友百年好合。”
　　“谢谢。”韩琢笑着和他碰杯，又和其他人也碰杯。
　　节目还在继续，谈话的重点已经转到其他嘉宾身上，只是偶尔会照顾到韩琢，问一句半句。
　　比如：“韩琢你女朋友在家里做家务吗？”
　　“她有时候给我做饭吃，她做饭比我做的好吃，但是她太忙太累了, 我比较闲一点，还是我做给她比较多。”
　　再比如：“韩琢你觉得两个人在一起会不会因为哪一方付出多少而吵架？”
　　韩琢：“不会, 我觉得我为她做一些事是应该的，做得越多我越高兴。女朋友也有这种想法，无条件地想为我做很多奇奇怪怪的事情，有时候让我挺困扰。”
　　【听听这说的是人话吗？】【狗被杀, 就会死，韩琢你没有心。】
　　问及女爱豆记忆最深的一段感情, 她说：“暗恋吧, 有一段无疾而终的暗恋, 我们是在综艺上认识的, 对方是最符合我理想型的一个人，我看着她的时候，会觉得整个世界只有她一个，想为她付出自己全部的那种喜欢。当然没什么结果，她可能根本都不知道我喜欢过她。”
　　下一个镜头便是在喝茶的韩琢，热气蒸腾得她湛蓝的眼睛有些看不真切，不过给人感觉心情不是很爽的样子。
　　【我觉得我应该知道她说的是谁】【节目组搞事情，照韩琢干嘛，韩琢刚隔空表白那么久她女朋友，有半毛钱棠灵的事】
　　“韩总和女朋友这么恩爱，不如教教我，我那个暗恋对象似乎有点所托非人，我该怎么让她迷途知返？”
　　【打起来打起来！！！】
　　韩琢把茶杯放下，面无表情：“你又不是她什么人，你管她喜欢谁。”
　　这话就有些火药味了，在场的人面面相觑，刘老师咂摸砸摸品出味来，笑着把话圆过去。
　　【打起来了打起来了！！！】
　　这期节目结束，#韩琢谈女朋友#和#女爱豆谈暗恋#以及没有出现但从不缺席的#棠灵#相继冲上热搜高位。营销号纷纷截取韩琢谈女朋友片段、女爱豆和韩琢互怼片段，化身列文虎克分析韩琢的微表情。
　　【在这个诡异的多角关系里，棠灵到底扮演了什么角色，我实在是有些懵。】
　　【女爱豆暗恋的人是棠灵实锤，韩琢吃着碗里的看着锅里的。】
　　【时代变了是吗？同性恋滚出娱乐圈！】
　　【我有一个大胆的猜测……看刘老师高深莫测的眼神我觉得我猜的是对的。】
　　【楼上，你的猜测莫不是和我一样？】
　　【含糖粉举起你们的双手！我觉得我们的春天要来了！】
　　综艺刚播完，第一波热度正酣，营销号刚把视频截好，一群人在一起互相讨论的正热闹，某营销号直接放出一段视频，不异于砸下一颗重磅炸弹。
　　某营销号：日前在京城机场某辆越野车内，金平奖影后棠灵和她老板韩琢激情拥吻，棠灵和韩琢这对老板和下属真的在一起了，你惊讶吗？【微博视频】
　　#棠灵韩琢恋情#瞬间冲到热搜第一，因为晚上流量不多，到翌日上午九点热度彻底发酵之后微博陷入瘫痪，微博公司程序猿抓紧时间加班，等到小王看完综艺，微博终于修复好了。
　　小王激动的心，颤抖的手，尖叫了无数次的嗓子发着抖点开了那个偷拍视频。
　　视频是从侧前方拍的，能够看清车内是两个女人，因为都没有做伪装，能够分辨出来正是韩琢和棠灵。
　　只见韩琢侧身直接吻上棠灵，又动作几下似乎是把安全带解开了，倾身过去把棠灵抵在车门上，亲了好久。过程中分开了一会儿，说几句话，就又亲在一起，视频经过剪辑，光截取的部分亲热视频都有五分钟，可见二人难舍难分黏黏糊糊的劲儿，真是闻者伤心见者落泪。
　　【卧槽，这就是传说中的按在墙上亲吧！】
　　【韩琢太攻了！！韩总我可以！！】
　　【有伤风化，有伤风化，同性恋滚出娱乐圈！】
　　小王整个人都不好了，发疯一样留言：“给妈妈亲！原地成亲！原地doi！含糖最甜！啊啊啊啊啊我不行了阿伟死去活来！！！”
　　【韩琢这是彻底移情别恋了？！棠灵也是牛逼，小三上位，踹翻原配，没想到你们les也这么乱，娱乐圈好脏！】
　　【韩琢对得起你在节目里隔空表白吗？你可别告诉我你说这女朋友是棠灵，你自己跟她装初恋，互联网可是有记忆的，第一次见着上节目锤自己劈腿的人。】
　　小王撸袖子上阵：“我韩总的女朋友就是棠灵！反正她之前承认的女朋友是个薛定谔的女朋友，谁都没见过谁知道是真是假！含糖是真的！含糖锁了！妈妈原地送你们入洞房！！！”
　　宿舍群。
　　姐妹1：你们猜小王在干嘛？
　　姐妹2：打架呢吧。
　　姐妹3：我是真没想到，天呢，有生之年还能看见现场版美女亲亲。
　　网上乱成一锅粥，各大论坛纷纷开贴猜测韩琢和棠灵到底什么时候勾搭到一起去的，韩琢的前女友到底存不存在，棠灵是不是小三上位，或者是包养上位，众说纷纭，热热闹闹。
　　某论坛的投票中，选择小三包养上位的占绝对优势，很多人在网上喊话韩琢前女友出来锤这一对狗女女，到底是不是劈腿上位还在这炒痴情人设。还有人猜测棠灵经过这一波人设会臭成什么地步，现在连老人都知道她不仅是个同性恋还当小三，人品有大问题，以后她演的戏还有谁看？
　　韩琢的声明姗姗来迟的时候，小王已经撸袖子战斗了两个小时。
　　韩琢V：我从未向公众说谎。从很久很久之前，到很久很久的以后，我的爱人只有你一个@兜兜棠灵。
　　刚发半分钟，棠灵马上被转发，一点也没有等不及的样子。
　　兜兜棠灵V：【转发微博】从很久很久之前，到很久很久的以后，我的爱人只有你一个@韩琢。【微博图片】
　　棠灵的微博图片是她的一封手写信。
　　【亲爱的小铃铛，以及一直关注我的人们，你们好：
　　我一直在努力成为一名合格且优秀的演员，在这条路上我走得磕磕绊绊，但很开心有你们支持我，喜欢我，愿意看我演的戏，愿意见证我的成长。没有你们就没有今天的棠灵。
　　我一直认为，作为一名演员，我的感情生活不应该占据你们太多的关注和精力。但长久以来对于我个人感情的谣言和绯闻一直没有间断，对我的工作和生活造成一定的困扰，也为你们造成了很大麻烦，在此说一声抱歉。
　　今天我把我26年以来十分简单的感情生活告诉你们，也告诉整个互联网。我是一个性少数群体，我是一个女同性恋，我喜欢的人是女人，我喜欢韩琢。从很久很久以前，就喜欢她了。这辈子我没喜欢过第二个人，以后应该也不会。
　　我们在一起不长时间，之前是我暗恋。因为考虑到我的工作，我们偷偷恋爱，一直不敢将这件事情公开。韩琢公开出柜那次说得就是我，没错，我不是未成年，也不是被包养，我是她的女朋友。
　　我们两个是相爱之后才决定在一起，我们各自没有前任，在此之前我没有被任何人包养，韩琢也没有包养过我，因为她没有付我钱（笑）。
　　我们会等到国内同性恋人婚姻合法以后宣布结婚。在此之前，我们以女女朋友身份进行恋爱。这次声明之后，也许很多人会接受不了我的性取向。但我依然选择公开，我为我自己，也为支持我的人们负责并坦白，之后产生的后果我会一力承担。
　　希望每一个人都能找到命中注定的爱人。也希望支持我的人能继续关注我的作品。谢谢！
　　棠灵韩琢】
　　这封信不短，每一个读完的人几乎都平静下来。
　　在同性婚姻即将合法化的今天，能写这样一封信言辞诚恳彻底公开自己性取向的人，棠灵是第一个。不似其他人开玩笑一样发一条微博，说一些似是而非的话，而是尽量说清前因后果，堵死绯闻中的一切怀疑，最后两个当事人签字，这份信如同一封公文一样正式。
　　网友甚至怀疑，但凡这两个人没有走到最后，哪怕是正常的分手，这封信都会成为她们两个打脸的绝对证据。这得是多么笃定地相信这段感情，才能写出这么一封信来。
　　【看哭了。】
　　【为什么我没有女朋友！】
　　【楼上醒醒，以为女朋友就都感情这么好吗？那是她俩好而已。】
　　【我真的哭了，我也是同性恋，过年的时候跟家里出柜，断绝亲子关系了。含糖是真的有勇气，她们的家里人也好好啊！】
　　【冲着棠灵这封信，我粉她了。她演什么我看什么，防止她因为被封杀挣不到钱。】
　　【楼上加我一个。】
　　当然，抵制同性恋的大旗也轰轰烈烈地举起来，支持者众多。
　　一切谣言和绯闻再也无人问津，持怀疑态度的网友等了许久也不见韩琢“正牌女友”出来打脸，想来想去既然这么有勇气，大概也是确实打不到脸，瓜吃到肚子里，散了散了。只是在心里一直记着，有这样一个女演员，亲自写了一封信承认自己是女同性恋，还祝大家像她一样找到好的爱人。
　　呸，狗粮不吃，为什么我没有男/女朋友。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　全世界都知道作者的女鹅们搞到一起啦！


第93章 有名分
　　某论坛出现一个帖子《扒一扒韩琢和棠灵的那些年》
　　因为那封情真意切的手写信, 绝大部分网友基本都信棠灵和韩琢其实从最开始有感情纠葛的时候就没有再和其他人有什么纠缠。结合含糖二人这些年的交集，网友们发挥脑洞，力求还原含糖二人的情感史。
　　很多东西不经扒。曾经以为是包养绯闻, 或者公司为了自家唯一的员工做的那些很绝的事情, 如今再回过头来看，真是字里行间只有狗粮两个字，网友们越扒越是心惊胆战。
　　【从小认识，为你的梦想保驾护航, 这是什么神仙爱情！】
　　更有甚者, 帖子里提及很久以前棠灵刚出道时的采访，说自己从小就是孤儿，由一个家庭捡到抚养长大。所以推测韩琢极有可能就来自捡到棠灵的那个家庭！
　　【对象要从娃娃搞起？！】【妈，你今天出门捡到我对象了嘛？】
　　这个帖子放出许多证据，都是本人访谈或者微博上亲口承认的事情，加上各种新闻串联起来，引起很大反响。后被微博营销号搬运, 在微博上又掀起一阵热度，评论人数成千上万, 除了少部分骂同性恋的，绝大部分都在磕死我了。
　　营销号下有人@韩琢：【棠灵这几年的影视资源是不是都是你给的？你可得小心，棠这人特别会玩弄感情，很可能是冲着你的资源和你谈恋爱的。】
　　还没等网友开骂, 韩琢亲自回复了他：
　　“她的命都是我给的，还差这点资源？”
　　这条评论瞬间炸了, 无数网友涌到这条微博下面, 合影留念的, 表白的, 祝百年好合的，更多的是嗷嗷待哺的八卦网友：
　　【什么意思！什么意思！韩总展开讲讲呗！在线等，挺急的。】
　　韩琢：“也没什么好讲的，散了散了，我女朋友吃醋了。”
　　网友：【嘤嘤嘤。】
　　有网友看见韩琢本尊似乎正在网上冲浪，还心情不错地回复问题，便不怕死地提起各种问题：
　　【所以韩总你是眼看着女爱豆在你面前表白棠灵啊，这是什么修罗场！对女爱豆你有什么想说的？】
　　“让她死了这条心。”
　　【韩总有没有看《回旋地铁》？】
　　“每天都看。”
　　【韩总觉得棠灵哪部戏演得最好？】
　　“永远是下一部吧，她一直在进步。”
　　【韩总你和棠灵谁是攻？】
　　“你猜（doge）”
　　【韩总有没有想过万一你们分手了怎么办？我现在特别害怕和我女朋友分手，我都向全世界出柜了，我怕分手以后我一无所有。】
　　“不会出现这个问题，我们不会分手，你要相信你们自己。”
　　【韩总有没有想过一旦公开棠灵被封杀没戏拍怎么办？】
　　“我猜你大概是忘了我是做什么工作的。”
　　……
　　空姐俯身提醒：“女士，飞机就要起飞了，请配合关机或调到飞行模式，谢谢。”
　　“好的。”韩琢回完最后一句话，把手机调好。
　　空姐睁大眼睛，轻声问：“请问您是韩琢吗？”
　　韩琢抬头看她一眼，微笑一下：“我是。”
　　空姐激动地说：“真的是你，刚才我还在看你们的新闻。”而后又道：“真好，祝你们长长久久。”
　　“谢谢。”韩琢由衷感谢道。
　　飞机飞向某影视基地所在的南方城市时，贾丁在张明翰那里拍桌子。
　　“太过分了！”贾丁骂骂咧咧：“这狗娘养的华宇，真拿他们一点办法都没有？”
　　张明翰翻过一张报纸，十分平静：“你以为京圈龙头是白叫的，小孩子过家家，有仇了就打一顿？”
　　“不是，您怎么一点儿都不着急呢？我都替您发愁，这是您等了多久的本子啊，华宇说抢就抢了？”
　　“电影是拍不完滴，日子好好过就行了，本子没了再找嘛。”
　　贾丁看他一会儿，又去看在旁边侍弄花草的裴佩之：“佩姨，我张伯是不是看到棠灵的新闻，高兴的？”
　　“呀，一猜就中，小贾不愧是编剧。”裴佩之笑意盈盈。
　　“我说您二老心可真大。”贾丁无话可说，坐在沙发上给自己灌茶。
　　张明翰没理他，翘着脚哼今天是个好日子。
　　他女儿女婿，哦不是，儿子儿媳，反正就是小两口轰轰烈烈地公开了，哪家同性搞对象能公开得这样轰轰烈烈，偏偏还遭受全网祝福，磕糖如嗑药直叫人上头。韩琢棠灵现在是神仙爱情的代名词，本来以为演艺事业会受些影响，结果观察几天发现上面根本没有一句半句的指示，明显地默认了。由此可见同性婚姻合法化怕是马上就会实施，上面不会在这个节骨眼上自己打自己的脸。
　　棠灵作为优秀的青年演员，前不久还刚受到国家层面的小表彰，饭圈不清楚，他们业内可是一清二楚，这就是要把棠灵纳入扶持年轻演员的范围内，振兴文化事业的意思。如今默认即是支持，他女儿女婿的爱情全世界都在支持，张明翰怎么能不高兴。不过一个剧本而已，换个人拍还真不一定火呢，爱给谁给谁，谁都不能耽误我磕糖，哦不是，耽误我替我女儿女婿高兴。
　　一屋子里三个人，正主和夫人美滋滋，只有贾丁摸着下巴发愁，突然一拍大腿道：
　　“您看您又不想再拍我的本了，我们公司，就韩琢那个鹤鸣公司，这不是有个编导团队嘛，他们最近写了个剧本，我觉着挺惊艳的，您要是不嫌弃，要不看看？”
　　张明翰：“怕是电视剧本子吧。”
　　贾丁挠头：“还真是。”
　　电影剧本和电视剧剧本有本质不同，相比起来电视剧的剧本相对好写一些，一般年轻一些的编剧会先从电视剧剧本入手，当然也有天生适合吃电影这碗饭的，比如贾丁，他熟练掌握电影和电视剧剧本之间的不同，改起来也快。鹤鸣学堂那几个，还是以做剧为初步目的，写的是都市剧，张明翰从来没拍过。
　　张明翰点点头：“哪天拿给我瞅瞅，我给他们指点指点，实在不行让他们自己人拍嘛，我看小韩签那个导演，小年轻的叫什么来着？”
　　“沈剑？”
　　“啊对，那小伙子拍过的一个短片我看过，很有想法的一个小导演，让他拍着试试，我可以指导一下嘛。”
　　贾丁一拍大腿：“谢谢张导！”喊完就往外跑。
　　裴佩之：“哎，这孩子，饭马上就好，不吃就走，性子真急。”
　　“年轻人嘛。”张明翰翻了一页报纸：“全世界都是他们的，什么事业啊，爱情啊，真好。”
　　裴佩之拿喷壶喷他一下：“岁数大的不能谈爱情？”
　　“能能能，什么都能，哎呦我夫人今天真好看。”
　　……
　　说来惭愧，进组一周了，棠灵直到今天才第一次拍戏。
　　演女一演久了，都快忘记演配角是什么感觉：一直等着主角的戏先拍完再轮到自己，交叉使用场景的时候永远为主角服务，如果主演心情不好、状态不好，拍不下去，要不就得全剧组跟着一遍一遍耗，要不就得临时上场先拍自己的戏份，让主角调整状态，自己则需要时刻准备入戏，毕竟不会有那么多人等一个配角入戏，如果演的不好，导演对主角的怒气会时刻发到配角的身上。
　　挺好的，棠灵想，时刻提醒自己，我还是一个社畜，啥也不是，还得努力。
　　缚姬的第一场戏在一个阁楼里，棠灵进入状态很快，当她抬起男主角的下巴，妖里妖气地看着他时，男演员的脸瞬间爆红，窘迫得不知道该看哪里。
　　“卡！”李国峰喊：“过了，下一条，女主准备！”
　　哦对，还有一点，男女主角不下戏，她也不敢下戏，就怕遇到主角上不去，拿配角戏份顶的情况。所以即使她的戏份已经拍完，依旧还要在片场等待。
　　小花捧着大羽绒服把她裹得像个粽子，棠灵走到自己的位置上坐好，拿着保温杯喝热水，眼睛盯着场里的男女主演。
　　“看那么认真，不怕你女朋友吃醋？”
　　棠灵一下子把水杯送进旁边小花的怀里，转过身来见到人，就往她怀里扑。
　　哼哼唧唧，哼哼唧唧。
　　韩琢笑着道：“两个礼拜不见，怎么又变成嘤嘤怪了。”
　　“我不管，我现在是有名分的人。”棠灵理直气壮，狠狠地抱她：“我好想你啊！”
　　“我也想你。”
　　“我们要不要现在回酒店那个啥？”棠灵问。
　　韩琢：“……哪个啥？”
　　“滚床单。”棠灵说得字正腔圆。
　　韩琢：……骚不过。
　　“不是还要拍戏？”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“好了，乖。”韩琢亲她嘴角一下：“我就在这陪你。”
　　韩琢跟棠灵腻歪一阵，才得空去李国峰那里打个招呼。李国峰身在剧组，娱乐圈的大小新闻消息却是比谁都灵通，见到她摸着大胡子笑：“之前没看出来，深藏不露啊韩总。”
　　“哪里哪里，都是小事，不需要叨扰李导。”
　　李国峰点点头：“也不用给你多开一间房了，你自便就行，只是有一点，不能影响我的演员状态，否则我可要撵你出去的。”
　　“李导放心，棠灵是我的艺人，她演得好可是关乎到我的收入的。”
　　李国峰点头：“晚上下戏了吃个饭聚聚？”
　　韩琢：“那敢情好，我做东，毕竟个人行程，麻烦你们了。”
　　于是棠灵好不容易下戏了，又要不情不愿地跟张芸一起吃饭。
　　“你是不是故意的？”趁没人的时候棠灵偷偷捏韩琢耳朵。
　　“我故意什么？”韩琢莫名其妙。
　　“你就知道我讨厌张芸，还把我们弄一起去吃饭，你就喜欢逗我玩。”棠灵气呼呼。
　　“这不是李国峰非要吃嘛，我跑到他的剧组睡他的女演员，不花点钱陪着喝点酒，他能高兴吗？”
　　棠灵：“你现在说话怎么这么不要脸，呸！”
　　“乖，晚上好好疼你。”韩琢笑着说，自己也蠢蠢欲动起来。
　　年轻恋人的需求就是这么朴实无华。


第94章 在片场
　　这顿饭吃的各怀心思, 除了冒着粉色泡泡的两个人。
　　李□□在席间总是摸着大胡子满怀深意地笑，张芸脸色阴晴不定，男主角看出场上不是他能多嘴的地方, 只好端茶倒水敬酒一条龙。韩琢跟李□□寒暄客套喝酒说话, 棠灵就把好吃的全都给韩琢夹到她的盘子里，她盛好汤，适时地劝她多吃些菜，贤惠得不行。
　　韩琢低声说：“今天怎么这么乖。”
　　棠灵噘嘴：“我哪天不乖？”
　　因为是在席上, 韩琢不便多说, 只是环住她的腰的手紧了紧。
　　张芸看着面前的两个人，心里特别不舒服。那个棠灵在片场对她爱答不理，如今倒是一副柔弱乖巧的狐媚样子，真是男女通吃荤素不忌。平时在片场天天看剧本装努力，借着找导演聊戏的机会套近乎，把自己塑造成一个谦虚上进的形象，呵, 老绿茶了，她一个小小的六番女配哪有那么多戏可看。韩琢也是, 平时一副拽的二五八万的样子，对谁都是冷冰冰的，一到这种场合就开始故意秀，看着棠灵的眼睛那叫一个温柔如水, 怎么看怎么透露着酸倒牙的假甜腻，看着真令人恶心。
　　棠灵本来在片场对张芸就没有什么好脸色, 如今吃这么个饭耽误她和女朋友的时间, 当然连表面功夫都不愿意做——我都明知道你三番四次抢我女主, 败坏我和我家人朋友的名声, 私下坑我多少回，我不当面撕你头花不错了，还搞什么虚假姐妹情。
　　于是这顿饭堪称冰火两重天，这边甜甜腻腻，那边阴阴沉沉，李□□端起酒杯来打几个圆场，才算没有当场惹得酒席不欢而散。
　　终于吃完饭，人都散了，编剧问：“你这是什么恶趣味，明知道这俩人已经彻底撕破脸了还撺掇在一起吃饭的局。”
　　李□□：“有碰撞才有火花嘛。我倒是要看看，她们两个越是相互讨厌，越是能逼出点什么东西来。”
　　“拿自己的电影这么作的，娱乐圈找不到第二个，你果然是变态。”
　　李□□摸胡子：“人生身不由己的事情那么多，不过都是戏罢了，做导演嘛，必须要当好看客。这个道理我可比谁都懂。”
　　……
　　翌日，李□□的小眼睛里冒着精光。
　　剧组工作人员都知道导演今天心情不错，但不知道为什么。只有熟悉他的副导演和编剧知道：今天是他这部戏六番女配和二番女主的第一次正式对手戏。
　　副导演对编剧：“李导不去拍宫斗剧可惜了。”
　　李□□：“action！”
　　两个小时以后，片场被李□□的低气压笼罩起来。
　　编剧跑了，他本来就是来看看，不准备在片场多呆。副导演也跑了，借口去看看晚上的盒饭有没有合胃口的菜。
　　李□□把剧本往地上一摔，喊道：“棠灵！过来！”
　　围观工作人员哗然：明明是张芸被棠灵碾压不是吗？为什么导演要冲棠灵发火？
　　棠灵慢吞吞走到李□□旁边。
　　“你的水平就这点吗！不够妖！不够媚！你得做到一个表情，就让在场的所有男的受不了你懂吗！你今天要是达不到这个标准，这场就不用给我过！”
　　棠灵：……
　　她怎么知道在场的男的受不受得了，她一个弯的，在场男的受不受得了和她有什么关系，她好难。
　　棠灵扶着腰慢吞吞地又回去了。
　　张芸脸色不是太好，但看到棠灵挨训，也是高兴得不行，嗤笑道：“怎么了，被骂得开始装腰疼博同情？”
　　棠灵：“昨天晚上对象太猛，缠着我没完没了，爽是爽了，只是腰一天都不舒服，真是烦人。”
　　张芸的脸色像吞了屎一样：“同性恋真变态”。
　　棠灵：略略略，你打我呀。
　　李□□：“action！”
　　一条拍完，李□□又喊：“棠灵不行啊！再来一条！”
　　然后是“缚姬再一条！”“还不够，再来！”
　　李□□一条一条地训棠灵，张芸初时还幸灾乐祸，后面才觉出过于明显的不对来。
　　她不会承认自己演技烂，但是导演根本不指导她，只训棠灵，甚至有让她这个女主成为陪衬，陪着棠灵一遍一遍过戏的趋势，让她觉得十分不舒服。
　　“李导，您看我演的行吗？”在又一条的反复中，张芸终于忍无可忍，问李□□一句。
　　李□□：“哦，你很好，继续保持。”
　　张芸：……
　　她就当是自己演技正好不用改吧。或许是李□□迫于华宇的压力不敢教训他也说不定，如果不让她总是被迫给棠灵搭戏就更好了。
　　不知道是第几条过后，本来设置一站一坐的走位，缚姬突然顺势趴在案几上，身段姿势随意一摆，气质骤显，台词一个字没改，眼角眉梢，一回眸一勾唇，每一根头发丝都在叫嚣媚惑，就连深色的眼眸里都带着旋涡。
　　似是趴得烦了，她不耐地拨弄长发，丝绸衣衫顺势滑下，堪堪露出半截锁骨和一点点肩，也许是觉得寒凉，美人蹙眉，娇媚的美人露出楚楚之姿，叫人分外怜惜，却又想将她衣衫再多露一些，叫她那副狐媚的神情里多些哀求迷乱才对。
　　场上所有人的眼睛都盯着她，包括和她对戏的张芸，一时间目露迷茫，不知自己身在何处，只幻想这样的人若是有心勾引，怕是不会有几个雄性生物能够无动于衷。
　　拍摄现场十分安静，似乎能够听到许多人咽口水的声音。
　　“卡！”李□□沉默地看了会儿镜头：“过！准备下一场！”
　　张芸突然清醒过来，甩了甩头，不知道自己是怎么了，只能归结于棠灵这个不要脸的一定是狐狸精转世，高端绿茶，自己太纯洁，着了她的道。她一眼都不想再看棠灵那副狐狸精的样子，甩袖便走，助理快步堪堪跟上，被她骂了一句跑那么慢一点用没有。
　　棠灵依然趴在那里，轻嘟着嘴烦恼地看自己单薄的衣衫，微微蜷起一只白玉般的小脚，动作间微微露出一截玉腿来。
　　在场工作人员：乖乖，下戏了比戏里还过分，这真是个妖精。
　　李□□咳嗽一下：“棠灵你过来。”
　　棠灵没有过来，她蹙着眉，抬眼去寻什么人。
　　李□□了然，这是入戏出不来了。
　　助理小花拿着大羽绒服往场内跑，跑到一半被人截住：“我来吧。”
　　小花吐舌头迅速离开。
　　很快棠灵便寻到她要找的人，还未等绽出温柔笑意，就被人裹得严严实实，然后被人连羽绒服一起抱起来，往场外走。
　　“你怎么没告诉我今天拍的是这种戏？”韩琢问她。
　　棠灵迷茫了一会儿，终于慢慢想起来她在问什么。戏里的娇媚劲儿一时半会散不去，在她怀里懒散地动几下，黏黏腻腻地道：“这场是很正常的戏啊，都是李□□那老坏东西生生把我逼成这个样子的。”
　　韩琢抱着她的手很紧，眉头轻皱着，脸色不太好的样子。
　　“唉棠灵！”李□□招手：“过来过来！”
　　棠灵在韩琢怀里娇笑：“你看那黑心的李老头现在看着像不像一个吐舌头的大狗？”
　　韩琢虽然脸黑，却又舍不得不理她，轻轻点下头。
　　事出反常必有妖。
　　棠灵裹着大羽绒服被韩琢直接公主抱到李□□面前。李□□没有对这种出场方式表示异议。
　　“压张芸的戏了，你知道吗？”李□□问。
　　“知道，感觉挺爽的。”
　　压得张芸像个傻x一样杵在那一个表情都做不出来，要不就是目露痴迷，恶心得她差点出戏，还好自己入戏水准高。
　　“导演不会是要劝我以后别压她吧？那可难，她也太不行了。”
　　李□□摸胡子道：“当然不是。我今天反复让你把状态提起来就是要告诉你，我希望你按照这个状态，压她整部戏。”
　　“反正你就是个配角，总共也就七八场戏，你每一场都尽全力压对方戏给我看看，尤其是张芸，一定要压得死死的，不让她有一点喘息，能做到吗？”
　　棠灵笑着点头：“我就不问您为什么要这么干了，不过我很乐意干这种事。”
　　李□□：“加油，祝你这里能体会到飙戏的快感。”
　　晚上回酒店。
　　“李老头不知道憋着什么坏。不过我这辈子第一次真的压别人戏诶，虽然对手是张芸那个傻叉，没什么成就感。明天我拍下一场是跟男主角，我试试能不能压住他。”
　　棠灵念念叨叨半天，才发现没有人回应她，回头看韩琢：“还在生气呀？”
　　“没。”韩琢面无表情：“坐好。”
　　她打开吹风机，给她吹头发。
　　棠灵乖乖地不说话，等韩琢吹完头发，要收起吹风机的时候，一把抱住她的腰，仰着脸一脸无辜：“不要生气了嘛。”
　　韩琢低头看她，无奈道：“我把吹风机收起来。”
　　“不要，你不许走。”棠灵根本不撒手，因为使的力气太大，直接把韩琢推倒在床上，手里还拿着刚刚用过的吹风机。
　　韩琢：……
　　棠灵瞪着水润的大眼睛看她，轻轻伸出舌头舔一下自己的唇，眼角眉梢就染上春/情，眼角的小痣叫嚣着诱惑，比白天在片场看着更加诱人。
　　韩琢面无表情地摸她面颊：“听话。”
　　棠灵：……
　　不听不听王八念经。
　　吹风机很快被扔到地上，跟导演拍胸脯表示要压遍场上每一个人的棠灵先压了自己的女朋友。
　　韩琢一只手挡在自己眼睛上，沉浸在余韵里不想动，有一个小狗一样的女人钻进她怀里，柔媚地说着小话：“能不能不要生气了呀，不然我让你也压一压？”
　　一声及其轻微的笑声溢出，棠灵耳尖地捕捉到了。更是肆意在她怀里撒娇打滚，让她好好喜欢喜欢自己。
　　“好了，乖。”韩琢翻身抱住她，道：“我不是生你的气，我生自己的闷气。明知道你做演员，这种情况无法避免，况且也不算什么大事，但我还是不高兴，我觉得自己觉悟太低眼界太窄。”
　　棠灵眨巴下眼睛，弄明白她的意思。
　　“那你现在还生自己的气吗？”
　　“生呢，你得多哄我几天，我就不生气了。”
　　棠灵咂咂嘴翻个身：“那我开始了啊！”
　　韩琢：？？？
　　哄女朋友嘛，嘴上说的天花乱坠，不如行动上来的直接。她今晚上好好发挥一番白天在片场领略到的狐狸精版本小狼狗，体力不行技术凑，不把她对象哄得下不来床，自己哪有信心去压遍全场。
　　韩琢觉得自己家的小丫头成长得实在是快。白天拍了一天的戏，按理说应该累的不行，如今撞起来没完没了，哪里是小狼狗，分明是以前在山里遇见过的狼崽子。
　　偏偏一边撞，还要一边说：“我才不管哪些阿猫阿狗看我，我想的全都是你，今天我就一直想着，我就是一个小狐狸精，一个坏女人，勾得你离不开我的坏女人。姐姐，你喜不喜欢啊？”
　　她没有办法，只能在吃得过饱的状态下断断续续说着喜欢，又说了好些情话，哄得棠灵高兴，才放过她满足地睡过去。
　　临睡前韩琢迷迷糊糊地想，总觉得哪里不对，这丫头今天演了一整天的“狐狸精”，把别人勾引得五迷三道，结果跑来压她？
　　不对不对，孩子多半是飘了，自己必须得好好找机会教育她，什么叫真正的猛一。
　　只是，一想到她在片场总是一副让人看了就移不开眼的样子就上火。
　　“得想点办法，把那些人眼睛挖了。”韩琢眯着眼拍着小狼崽子的后背说道。
　　小狼崽子轻哼一声，朝她怀里拱了拱。
　　韩琢低头看她，白里透红的脸颊，长长的睫毛，可爱得仿佛和主人一同睡着的小痣。整个人都是一个大写的满足和放松。
　　收起浑身戾气，吻她唇角道：“算了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　工作人员：逃过一劫感谢在2020-12-10 18:00:00~2020-12-11 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 酸臭味
　　翌日, 韩琢搬着个凳子坐在片场，披着小花拿的大羽绒服，拿小花的热水袋缓解腰痛。
　　她不生棠灵的气, 也不生自己的气, 更不想生在场那些工作人员的气。她在这里做一个活体出戏机器，随时待命把女朋友从戏里拉到现实，顺便倒是要看看，正宫在此, 谁的眼睛还不注意乱看自己对象, 就把诚元喊来挖人眼睛。
　　棠灵在片场持续沉浸式入戏，堪堪压过一点男主角。下了戏，男主角满头汗。
　　李□□：“不错，小柳再努努力，要演出棋逢对手的感觉来，这段你们是双强，一方落下就不够精彩。”
　　男主角小柳虚心：“我知道了。”
　　李□□对棠灵：“保持这种状态, 冲劲儿收一收，再内敛一点, 厚重感再强一些。”
　　云里雾里的指导方式，棠灵想了一会儿就说：“我试试。”
　　又拍了几条，棠灵彻底入戏无法自拔的时候，李□□满意了。
　　韩琢第一个上前, 披衣服揽腰，动作一气呵成。棠灵冲她媚笑：“小姐姐你真好看。”
　　韩琢脸又黑了。
　　作为一个配角, 棠灵的戏份拍不了很久, 林琳电话打过来的时候, 棠灵就剩最后一场戏就可以杀青走人了。
　　“在片场搞女明星的感觉怎么样啊韩总？”林琳贱贱地问。
　　“在公司搞女明星的感觉怎么样啊林总？”韩琢平静地回。
　　“靠。”
　　艾晴真是什么都跟棠灵说, 林琳觉得自己一点隐私都没有。
　　“都搞到公司去了，差不多得了，女朋友不香嘛非要当pao友。”
　　“闭嘴吧你，我天天为公司呕心沥血，你个没有心的天天跟对象双宿双栖，我再不解决下生理需求我就得辞职了。”
　　韩琢笑：“那我办公室也给你俩用，我那个椅子更大更舒服。”
　　两个人互相贫了一会儿，林琳谈起公事。
　　“五大一线杂志，其中三家都邀请你们两个上封面，做访谈，还有一堆综艺节目都是邀请你们两个的，广告更是不计其数，我初步筛选出几个好的，等你回来看看再定。咱们公司现在因为你们两个的恋情公开，市值直接翻了一倍。按这个趋势灵儿再有个过硬的作品，公司都可以上市了。”
　　“唔。”
　　“干嘛兴致不高的样子。”
　　“到时候再说吧，不太想上市，也不是太想消费我们两个的感情去做秀。有句话叫什么来着，秀恩爱死得快。”
　　虽然现在她们两个祝福的居多，热度也高，但若是又上节目又宣传，难保不会被人盯上。同性婚姻毕竟还未合法，整治打压分分钟的是，韩琢可不想当这个出头鸟。
　　“闷声发大财吧。兜兜现在想彻底和炒作两个字解绑，那些热度要来有什么用。”
　　林琳想想便同意了，只是有些遗憾：“可惜，公司后台每天都能收到海量的私信邮件甚至手写信，就是想让你们两个多秀，多露面，让她们的家里也了解你们的故事，为她们出柜做铺垫。”
　　“我们再秀，该不愿意的家长依然不会愿意。若是想找个榜样，我们的存在本身就已经足够了。”
　　再说，还要等着合法以后结婚呢。上什么综艺访谈，那种一看就是资本喂饭吃的东西炒作痕迹太重，生生给人喂人工糖精，多没意思。
　　不故意秀但却莫名其妙被秀一脸才最为致命。
　　韩琢开始眯起眼睛琢磨该怎么不经意间把她女朋友秀个轰轰烈烈的方法来。
　　两个人又聊了会儿，棠灵下戏了，韩琢跟林琳随口说一句：“过后谈。”就挂了电话，林琳一口气憋了一半，觉得此时此刻她就似乎被无形恩爱秀了一脸。
　　林琳给某女明星打电话的姿势已经十分熟稔了：“来我公司？”
　　某女星：“太忙，没空。”
　　“忙什么呢？”林琳都没有意识到自己声音突然软下来。
　　“相亲。”艾晴说完就挂了电话，留林经济一个人在办公室凌乱。
　　狗被秀，就会死，只会打pao的狗也是狗。
　　棠灵：“你念叨什么呢？”
　　“没什么。”韩琢捏她的脸：“最近是不是胖了点儿？”
　　棠灵嘤嘤嘤：“你嫌弃我了？”
　　“哪儿能呢。”韩琢如今一口京腔说得地道，带着独有的慵懒地玩笑语气：
　　“你原先太瘦了，如今……该胖的地方胖，我喜欢还来不及，哪舍得嫌弃。”
　　作为女朋友天天在片场自觉有些打扰，便跟李□□商量着出了几千万随便做一个投资方。投资方爸爸和演员对象双重光环加身，在片场天天监工便更加心安理得。工作人员和其他演员自觉地给韩棠二人设下结界，绝不靠近她们二人附近两米以内。
　　如今看看四周无人，拉着棠灵快步离开：
　　“口说无凭，回去试试手感有多好。”
　　很快，棠灵最后一场戏也结束了。这场她也真是歇斯底里，如痴如狂，拍完后瘫在地上缓不过来，被韩琢扶起来后接到花束，脸上还留着戏里的泪水，直到人都散了才算缓过来。
　　“我太惨了，又坏又惨，演戏真是过分耗命，演完缚姬我得伤心好久。”
　　“看看我，你还伤心吗？”韩琢给她整理衣领问。
　　棠灵抱住她：“你可不能离开我啊！”
　　她现在刚拍完戏，正是消耗最大的时候，心思脆弱敏感，韩琢轻哄着她道：
　　“这个拍完，我们歇一阵吧，当演员耗心血，晚上又耗体力，你这段时间太累了。”
　　棠灵：……虽然话没错，但是休息晚上体力应该也照样会耗的。
　　配角戏份结束，主演还未杀青。棠灵来剧组跟李□□打招呼告别的那一天，张芸趾高气昂地超棠灵笑，分明带着你这个配角速速滚蛋不要打扰我们主演拍戏的意思。
　　“你知道吗，我现在和刚来的时候可不一样了。”
　　现在已经三月份，南方堪堪进入莺飞草长的季节，棠灵和韩琢同款穿着潮牌大衣，牵着手往场外走，看都没有看那个便宜女主角一眼。
　　“我觉得张芸真的好无聊，演技没有长进还不努力，就会拿资源压我，我当初为什么会把她当对手跟她在剧组互相怼来怼去，我现在是看她一眼的欲望都没有。”
　　韩琢笑着和她十指相扣：“怼她一般是你占上风还是她？”
　　“那必须是我，吵架我什么时候输过。”
　　“那就不亏。不想理她就不用理，再说谁让你看别人的，我在你旁边还不够你看？”
　　棠灵看四下无人，跑了几步，扑在她身上挂住。
　　“我错了，我以后不管那些阿猫阿狗，我只看你一个。”
　　韩琢低头，那个小妖精眼睛亮晶晶地盯着她，里面似乎有万千星辰，装着柔情似水又惊心动魄的喜欢，只对她一个。
　　韩琢被这样的眼神烫得心里一哆嗦，扬起嘴角低头吻她。
　　演员进组出组，就是在经历不同的人生。这段经历过去，无论是否愿意，也只能背起背包，奔赴下一段或是戏里或是戏外的人生旅程。
　　搭乘飞机回京，休整一天，次日去看张明翰裴佩之。
　　一进门却没料到，张家来了那么多客人。
　　“老板好！”张平看见拎着大包小包进门来的韩琢，又看到她身后的棠灵：“老板娘好！”
　　客厅的沙发上坐着鹤鸣学堂的全部成员：编剧张平、陈芳芳，导演沈剑，旁边还有贾丁，张明翰在沙发上看剧本，裴佩之在厨房忙活，此时见韩棠二人进门，高兴地打招呼：
　　“这可是巧了，中午让阿姨多做点菜，一家人好好聚一聚。”
　　韩琢：“……有什么我这个老板不知道的事情发生了吗？”
　　坐下喝了会儿茶，才明白事情原委。
　　张明翰早就定好的，业内著名编剧十年磨一剑的剧本，被另一位大导截胡了，顺便一提该大导就是华宇派系，上次绯闻事件里跑出来踩张明翰的其中一位。
　　被抢了剧本的张明翰听贾丁说鹤鸣有个本子不错，在家闲着无聊，要看看顺便指导一下他女儿女婿签的小导演，拍出个好剧来。
　　于是张平和陈芳芳作为这个剧本联合署名的两个编剧，说死说活要一起旁听大佬教诲。
　　所以鹤鸣学堂西山分堂，就这样在别人家里开张了。
　　韩琢：“……辛苦您了。”
　　张明翰摆摆手：“我是冲我闺女，又不是冲你。”
　　闺女蹦蹦跳跳给老爹看她带的好东西，老爹很是开心。
　　“你们俩去旁边玩一会儿吧，这边还没忙活完。”张明翰说。
　　裴佩之：“哪有赶孩子们的道理，你去书房，书房里五六张椅子不够你用啊！”
　　张导老老实实夹着本子去书房了，跟着三个老老实实的年轻编辑导演加上贾丁。不是亲的待遇就是差。
　　棠灵拉着裴佩之讲了很久的话。她从小亲情缺失，对于女性长辈角色一向更为依恋和亲切。裴佩之也乐得听她说话，给她出主意。两个人叽叽喳喳，偶尔还会有眼神飘向韩琢。韩琢只能勉强自己不知道她俩说的是自己，老老实实地在旁边打坐喝茶。
　　只是今天说着说着，两个女人起身去了卧房，韩琢迷茫地看着偌大的别墅客厅只剩下自己一个人，实在摸不着头脑。
　　房间里，裴佩之掩上门，目露惊诧地拉住棠灵：“你想好了？”
　　棠灵笑了一下：“想好了，不过我还得调养一段时间身体，还想等我拍戏拍到差不多的时候再说，您也不用太着急。”
　　裴佩之忙道：“怎么不着急，生孩子这么大的事，若是说你们两个是男女谈恋爱结婚生子倒也罢了，如今你们这种情况，完全可以选择不生的。你可一定得想好了，生孩子女人可是要过鬼门关的。”
　　棠灵顿一下，似乎在想措辞，她发现也没有什么词可想，只能将心里最直接的想法说出来：
　　“我就是很想要一个和她的孩子，最好像她一样，当然像我也好。只要是我们两个的孩子就很好。我一定会让她从小生活在被爱包围的环境里，再也不会觉得孤独，害怕和恐惧。”
　　从小就是一个孤儿，会给一个女孩带来怎样的心里创伤，不是当事人很难清楚。
　　即使有人成为她生命中唯一的光芒，但那人再好，也不是她的母亲。何况她12岁那年又失去了她。
　　她这前半辈子可以称得上是颠沛流离，最终学会了自立自强，敢和别人硬抗的性格。事实上傻白甜的小公主谁不愿意当？
　　如今她终于得到了久违的密密匝匝的爱，每一天都过得像是生命的最后一天那样热烈和满足。她总是觉得自己小小的心脏怕是承受不住这样满满的爱意，又经常感慨这样的日子恨不得过上千年万年。
　　日子越是过得幸福，她就越是害怕这样的爱意终有一日会离她而去——这是从小缺乏安全感已经形成的固有思维，演员工作又赋予她纤细敏感的心理，这种想法她控制不了，抑制不住。
　　当孩子这个念头闯入她的脑海，她突然意识到，孩子其实是爱的延续。
　　在很多个夜晚，她梦见自己拥有了一个长得和韩琢一模一样，粉雕玉琢的小女孩，会装作正经的样子，别别扭扭地想让她抱，她坏心眼地没有理，小女孩憋着嘴红着眼眶，又倔强地不肯说软话，韩琢就会弯下腰抱起她来：“当小孩子一定要哄妈妈啊，来跟着我学：妈妈抱抱我吧！”
　　小女孩就奶声奶气地道：“妈妈抱抱我吧！”
　　她妈妈就笑得如漫山遍野的花全开，然后热情地抱住了她的妻子。
　　女孩子哇地哭出来，棠灵在梦里就会噗嗤一声笑开，韩琢会问：“做了什么好梦，把我抱得这么紧。”
　　这样的情况逐渐增多，在很多场景里，棠灵都会想象，她们有一个小孩子，那个小孩子天天被她欺负，偏偏性格又很傲娇，可爱得不行。她很爱她的小孩子，当然她更爱她的姐姐，小孩子会在一个温暖的充满安全感的环境里慢慢长大，去读书，交朋友，选择自己喜欢的事业，然后带回来男朋友或者是女朋友给她们两个看。
　　她们两个会看那个人不顺眼，设置一些考验，才勉强同意把女儿交给那个人。当然，孩子也许是个独身主义者，那她们两个就像张明翰裴佩之一样，做着自己想做的事情，偶尔想起自己还有一个娃，就打电话问问，喊过来吃顿饭，顺便给她秀一下两个老母亲的恩爱。
　　两个人的爱变成三个人的，这就组成了一个家。
　　棠灵念着“家”这个字的时候总是心生胆怯，心底柔软又带着微酸，还有一个词于她也有不同的意义，念着的时候总是甜得要把自己沉在里面再也出不来，是“姐姐”。
　　她有点想，把“姐姐”这个词里过分的甜腻，分到“家”里。
　　裴佩之问：“小韩同意吗？”
　　棠灵停顿一下，裴佩之了然，目露不赞同。
　　“我会让她同意的。”
　　裴佩之轻叹口气：“好好商量，这不是你一个人的事。无论是哪个家庭，要孩子都不是你一个人的事情。你们两个人都要做好准备，为另外一个人的人生负责啊。”
　　……
　　裴佩之又跟棠灵谈了一会儿剧组演戏的事。棠灵把《诡妖传》片场的事都跟她说了，裴佩之笑起来：“你张叔叔在家骂过李□□那老狐狸，如今开来，你去当个小配角也不是什么坏事。第一次压别人戏的感觉怎么样？”
　　“爽，但是累，身心都呕血的那种感觉，入戏也更深，幸亏有姐姐在旁边，不然肯定不会出戏得这样快。”
　　裴佩之摸她的头：“过一下瘾就行了，不要总想着压别人的戏。真正好的一场戏，双方是相辅相成的。”
　　“懂得。再说我这水平，想压还压不了几个人呢。”
　　“能压，但不压，不压却能让观众感受到你的演技，就是你下一阶段要摸脸的重点。又进步了小丫头。”
　　小丫头扭捏了一下，就轻轻抱住裴佩之，像抱住母亲一样。
　　韩琢老老实实地坐在客厅，见棠灵和裴佩之相携着下楼，站起来走到楼梯口。
　　裴佩之笑着捂嘴跟棠灵说：“你看你家这位，真是老实听话，现在这样的年轻人可不多了。”
　　棠灵的眼睛亮晶晶地冲韩琢笑，韩琢牵过她的手也笑起来。一句话没有说，裴佩之就感受到久违的年轻的心在蠢蠢欲动。
　　书房的门被敲响，开了一个小缝。
　　裴佩之：“还没完？”
　　张明翰懵懵地：“磨剧本呢，这些小孩经验太缺了，不大行。”
　　裴佩之鼻子里哼出一个音节：“快吃饭了，快点儿的。”
　　张明翰：“哦。”
　　一屋子鹌鹑，大气都不敢出。导演夫人好像不是很开心的样子，好害怕。
　　后来听说，鹤鸣学堂的几个人从此赖上张明翰，天天商量着组队往西山别墅去，张明翰觉得不妥，跟他们说自己好好研究，等他有空了去公司给他们看。
　　这下鹤鸣学堂又名副其实，大导演张明翰都给他们讲起课来，虽然一共也就讲了几节，但这几个人又是录音又是录像，私下看了几百遍，仔细琢磨起张明翰说得每一句话。平时也不在外面疯了，天天几个人聚在办公室里磨啊磨。
　　张明翰对裴佩之：“你别说，跟着这群小孩儿们搞事，我觉得自己都年轻了十岁。下一个片子可以拍一个青春题材。”
　　裴佩之翻个白眼，之前还觉得自己有年轻的冲动，结果这老头也有，不过冲动的地方可不一样，一天天早出晚归，嘚瑟的要命。要不是知道他去的是闺女公司，裴佩之才不会像现在脾气这么好。
　　那句话怎么说来着，男人至死都是少年，翻译一下就是男人无论多大岁数都喜欢为一件可能并不值得的事情不管不顾地拼一把。比如给女网红送礼物，花光家里的积蓄买手办或者手游充钱，和朋友聚会打屁，还有，知名大导给一群小孩上剧本导演课。
　　就这样过了一个月，新鲜出炉的剧本摆上鹤鸣公司的会议桌。
　　韩琢前一天和棠灵一起看完了这个剧本，此时没别的话：“拍。”
　　“棠灵演？”
　　“棠灵演。”
　　在家里休整了一个月，韩琢和棠灵搬回韩宅，为的是王姨一天三顿的好菜好饭和十全大补汤。
　　“多吃点，长成小猪，晚上好杀。”韩琢对棠灵说道。
　　晚上怎么杀的晋江不让说，韩琢是看棠灵为了拍戏实在是很累，想尽办法让她放松休息。每天运动，泡温泉，看书，看电影，和朋友聚会，准备去其他城市旅行。
　　剧本由林琳拿给韩琢和棠灵的时候，韩琢捂住棠灵的眼睛：“不要看了，你才休息这么几天。”
　　棠灵吃着橘子，喂了一瓣给她：“看看嘛，全当看小说了。”
　　于是两个人就用一个下午和半个晚上读完了这个剧本。
　　看完之后，棠灵问：“准备什么时候拍？我和你去度个假的时间还有没有了？”
　　韩琢把她压倒在床上，将她手里放不下的剧本拿走扔在床头柜上。
　　“自己家的导演，自己家的剧本，自己家的演员，你说有没有时间？”
　　鹤鸣传媒会议室，韩总一本正经：“可以开始筹备了。因为我们班底是全新的，准备一定要做足。现在开始组建团队，开始选角，在我旅行回来以后给演员和导演一个集中培训的时间。”
　　林琳适时地问：“韩总准备旅行多久呢？”
　　韩总：“两周到一个月吧。”
　　林琳一本正经：“带着女主角吗？”
　　会议室都是鹤鸣公司各个部长，第一批叫老板娘的那些人，全员cp党，听到林琳的话瞬间就不困了，瞪着大眼睛眼巴巴地看着韩琢，希望自家老板给口糖吃。
　　韩总：“散会。”
　　林琳这话问的就没水平，不带女主角难道要带你这个泰迪狗？韩琢想。
　　鹤鸣传媒焕发出前所未有的冲劲和激情——以前是围绕棠灵一个人工作，如今是要做自己公司出品的第一部 剧，这要是做好了，意义可完全不一样。林琳作为公司实际掌舵人，将所有工作都安排地井井有条，保证各部门各司其职，有序开展拍摄前的一切班底准备工作，又给自己老板和老板娘预留了足够的鬼混时间，才摊在办公椅上，歇了一口气。 
　　韩琢的微信收到一条消息：
　　“我要休假。”
　　韩琢：“不是婚假不给。”
　　林琳气得把手机扔办公桌上。
　　韩琢歪嘴笑了一下，将手机锁屏，牵着棠灵的手，两个人穿着不完全相同的情侣外套，戴着大墨镜，一起往登机口走。旁边的路人被这两个女人的外形气质吸引，仔细辨认才捂嘴和朋友讨论尖叫，一路走来吸引目光和偷拍无数，引得其他路人都纷纷问起：
　　“你们在拍谁啊？”
　　“棠灵啊！那是棠灵和她女朋友！”
　　“这两个是什么神仙！妈妈我见到活的了！！！”
　　“原来棠灵是同性恋是真的？咦，好恶心。”
　　拍照的妹子当时就拉下脸：“人家爱和谁搞对象就和谁搞，反正人家找谁也不能看不上，你管得着吗。”
　　韩琢完全不在意身边若有似无的眼光和骚动，偏头看棠灵，棠灵朝她露出一口小白牙。两个人前后过了安检，消失在候机大厅。
　　与此同时，照片被人发到微博，勾引出成片成片的尖叫鸡。
　　【机场偶遇含糖，大概是私人行程吧，旁边没跟助理和经纪人，两个人穿着情侣装！全程牵着手！韩琢很高，皮肤特别白，比一般人都白，而且她太御了吧！从我旁边过去我都要跪下叫姐姐那种御姐！棠灵真的就一个字：绝！我第一次亲眼见到她，没露眼睛我就不行了，男女通杀啊啊！两个人没亲没抱，就只拉着手，但是看着感情就很好很好，说不清楚大家看图吧，这就是传说中的氛围情侣吗！！！【图片】】
　　评论里各种大呼小叫，有磕到昏厥的，有舔颜舔身材的，有骂同性恋的，千言万语最终汇聚成一句话：
　　【妈！！！我想谈恋爱！！！】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恋爱不是你想谈，想谈就能谈~


第96章 没想到
　　首都医院。
　　“老爷, 还是联系不上，要我说就算了吧。”
　　棠宏给棠威揉着腿，棠威半躺在病床上, 他脸上身上都长了肉, 看上去气色红润不少，头发修剪过，整整齐齐地梳在脑后，两鬓甚至冒出一些黑色来, 看上去比几个月前年轻十岁不止。
　　棠威摇摇头道：“听你的, 算了吧。自己的孩子都不愿意要我这个累赘，说到底还是我教导无方，自食恶果罢了。”
　　棠宏点头：“这就对咯，这些少爷小姐们什么德行，老爷您趟了这么些年，你不清楚，我可比谁都清楚。我也是一把年纪的人了, 不怕得罪人，老爷就算生我气我也要说。”
　　棠威点点头, 长叹一声。算了吧，是自己奢望了，以为自己放出消息身体变好，会有孩子过来看一眼, 接回家住几天，没想到, 有一个算一个全都装死, 棠威不知道怎么会变成这个样子, 但也只能接受。毕竟谁对他好, 他又不糊涂。
　　“事情办好了吗？”他问道。棠宏拿出一张银行卡：“办好了，都在这里。幸亏老爷自己有一部分资金存着那些豺狼们不知道，要不然怕是连这医院都住不起，总不能可着灵小姐一只羊薅。”
　　棠威老脸一红，犹豫着问：“灵儿现在在哪里？”
　　“前几天跟我联系过，说是和女朋友去旅行了。”
　　棠威面上才算是露出点笑意来。
　　单人病房设施齐全，电视里正放着新闻，给老人学些这个年代的知识，顺便解个闷儿。
　　棠宏正低头削苹果，听到病床一声大响，慌忙抬头：“怎么了老爷？”
　　棠威死死地盯着电视屏幕。本地新闻正在播报与郊区发现一具打着马赛克的模糊尸体。无法辨认样貌，警方正在进行dna比对但城市人口庞大进展缓慢，希望全城有失踪人口的家属尽快与警方联系，尽早确定死者身份。
　　棠宏惊讶道：“老爷怎么了？”
　　棠威嘴唇哆嗦了半晌，憋出一句话来：“这是诗儿啊……”
　　棠诗，是棠大的大名。
　　死者的照片经过模糊处理，只有手脚露在外面，脚底板正中一颗黑痣被棠威一眼看见。棠威浑身发抖，抓着棠宏的胳膊，让他确认脚底是不是真的有痣。
　　很快这条新闻过去，镜头消失，开始播报下一条新闻。
　　棠宏安慰道：“不会的，大少爷现在卖了公司拿了钱跑得比谁都快，日子过得最好，怎么会……明天我去警局看看。”
　　他说不下去了，卷了钱躲起来过日子，真被人杀也不是不可能。
　　五月，机场。
　　一对璧人推着行李箱往外走。五月的天气带着初夏的气息，穿着红裙身材绝美的漂亮女人挽着身边人的胳膊，软软地撒娇：“我馋涮羊肉了。”
　　被她挽着穿着棉麻长裤气质出众的女人勾唇笑：“那我就馋你了。”
　　不被任何人打扰的旅行，只是在一些城市居住一段时间，逛过最繁华的商业街，在人潮拥挤的街头拥吻，住过景色绝伦但人迹罕至的民俗客栈，喜欢出去就在小城的街道上随便逛逛，不爱出门就在房间里晒太阳，看云卷云舒，日升日落，就是一天。
　　这样的日子似乎怎么过都不会够，几十天一眨眼就是一瞬间。
　　韩琢在这样的日子里无师自通了很多恋爱小技能，比如看到棠灵的表情就知道她想要什么，比如特别喜欢让棠灵使劲浑身解数勾引她之后才折腾一整夜，比如花样无穷的小礼物和小惊喜，以及无时无刻都在说的骚话。
　　棠灵发动粉拳攻击：“说正经的呢，你现在怎么这么不正经。”
　　一位英俊帅气穿着西服套装的男人站在出站口，见到两个人迎上前，没有略过二人手指上戴着的闪亮的戒指，微笑着打招呼：
　　“小姐，少夫人。”
　　韩琢笑着没有说话，轻轻推了下棠灵的后腰，棠灵红着脸：“恭叔辛苦了。”
　　“少夫人客气。”上前去推行礼。韩琢这才说话：“送我们去金街吧，少夫人想吃涮羊肉。”
　　正说着，棠灵的电话响起。
　　“棠宏大叔让我过去一趟，说爷爷急着要见我，有很重要的事情要跟我说。”
　　韩琢：“再急不能不吃饭，吃过饭我们一起去医院。”
　　话音未落，韩琢的手机响起来。
　　挂电话以后嘟囔道：“一个两个的，怎么都那么急。”
　　“怎么了？”
　　“诚元，一直追的那人出现了，他怕一个人搞不定，让我赶紧过去。”
　　棠灵牵她的手：“会不会有危险？”
　　“没事，我让恭叔陪我去，顺便再把我师父喊着，加上诚元，怎么也够了。”
　　韩恭点点头，先行离开去打电话。
　　“我让韩发陪你去医院吧。”
　　见旁边没有人，韩琢拉着她的手摸摸她的脸颊：“我会尽快回来，不用担心。”
　　棠灵抿唇，搂她的脖子：“亲我一下。”
　　韩琢笑开，她怎么会有这么可爱的女朋友。
　　一吻结束，棠灵轻喘着气，红着脸道：“一定要注意安全。”
　　“放心，我躲得远远的，让诚元对付他。”韩琢把她的骨串套在棠灵手上：“我这边高手云集，你安安全全的就好。去过医院，就回宅子里，别到处跑，我不放心。”
　　棠灵紧紧地抱住她。之前还不觉得，一起旅行几十天从早到晚都在一起，现在突然要分开一会儿，就特别不习惯。
　　棠灵想，真是恋爱使人半身不遂。
　　“一会儿见，小丫头。”韩琢笑着说。
　　“一会儿见，好姐姐。”棠灵故意娇声道，还附赠一个欲说还休的眼神，一直到坐上车，韩琢的心上依然生着软乎乎的小勾子。
　　真是个磨人的小妖精。
　　首都医院，棠威终于见到棠灵，急着要从床上下来，被棠灵扶住。
　　“我现在能走能坐，不用把我当老头子。”棠威说道。
　　单人病房的门关上，棠威由棠宏扶着坐下来，棠灵坐在一边，棠宏去泡茶。
　　棠威推过来一张银行卡：
　　“第一件事，这个钱要还你。别急着拒绝。棠宏都跟我说了，家如今虽然散了，老头子积蓄还算有一些。那些不肖子孙知道我曾经存起来过一笔财富，也曾打破头地争过。年头久了他们自己可能都不信有这部分钱，来都不来看我。爷爷有钱，足够我晚年生活，剩下的还能做很多慈善，用你的钱，我替我那些孩子们亏心。”
　　棠灵知道此时说什么都不好，便将卡收起来。
　　棠威见她收起来长舒一口气，喝一口茶道：“第二件事，我的大儿子棠诗死了。”
　　棠灵均目露惊讶。
　　“我家的孩子们如今都是咎由自取，我不会为他们开脱。但我就是想问一句，我家老大的死，你……或者是韩家的人，知不知情？”
　　棠灵摇头：“他们做了错事自有法律制裁，我从未想过以暴制暴，至于我女朋友，她若是想杀人，早就杀了，而且不会让任何人知道，而不会费劲去走司法途径维权。”
　　棠威听了这些话，无奈地笑了：“你说得对。”
　　棠威将茶水喝尽，又让棠宏替他倒满。
　　“如今我当年做的一些事算是遭了报应，也无力去追究那些不肖子孙的错事，他们现在自有法律制裁，我替他们向你陪个不是。”
　　棠灵摇下头没有说话。她不需老人家替孩子们赔罪，那些人她永远不会原谅。
　　“老大的意外去世让我知道，有些事情，我不说，怕就没什么机会说了。这件事我瞒了你很多年，如今想问问你，你想不想知道你的亲生母亲是谁？”
　　……
　　这边，韩琢赶到现场的时候，诚元正和对方打得火热。两个人从几百公里外越打，离京城越近，如今已经打到京郊。
　　“赶紧帮忙吧，我快撑不住了。京城的屏障对我还有很大影响！我发挥不出全部的功力！”诚元抽空大喊。
　　韩琢看着诚元挥舞着紫色爆满青筋的巨手，用手做喇叭喊：“加油！这老毒物一身的宝藏，据说吃了他的内丹你就能返老还童！”
　　诚元气的直喊：“我呸！”
　　对方狡猾的很，眼见就要从诚元手中溜掉，韩恭拿着武器冲上去和他缠斗起来。
　　韩琢也不好一直躲着，看韩恭一时半会无法解决，便举着刀也加入进去，只是时刻记着不过分缠斗，尽力压制，尽量拖到韩立过来。
　　这一斗，就是一整天。
　　当韩立终于赶到的时候，韩琢不禁翻个白眼：
　　“师父你再不来我都要怀疑你和这老伙计是一伙的了。”
　　韩立出现后，二话不出举起一个大包裹：“公子独！你家族掌门的信物在我手里，不好意思我去过你老巢了，等我这边一声信号，你猜猜你家族里会发生什么事？”
　　五十多岁贼眉鼠眼的叫着公子独这个中二名字的男人闻言脚下一顿，被韩恭奋力刺中心窝，诚元和韩琢立刻补刀，将人狠狠地摔在地上。
　　公子独眼珠一转，逮着间隙就要遁走。
　　身形一滞，低头看自己的心口，那里延伸出两条无形的锁链，一条连着韩恭的峨眉刺，一条连着韩琢的长刀。
　　韩立走到他面前，把包裹仍在他面前：“我没骗你，你家的老头子已经被请到我们韩家喝茶去了，今年的新茶，我们老太爷都不舍得喝，气的直跳脚。”
　　公子独眼角抽了抽，终于卸下力来。
　　从几年前发现诚家背后有人挑唆开始，韩立就一直在撒网。韩琢入世，明面上是挣钱，暗地里一直在通过韩财搜索与诚家及其背后人有关的信息。斗诚元虽然差点丢命，但因为诚元这个苦力的加入，使得寻找老毒物的效率明显加快。多年的布局撒网，终于在今天取得了成果。
　　韩立对韩琢吹胡子：“怎么搞的，水平退步了，要是以前三个人还抓不住一个他？是不是天天搞对象疏于练功！”
　　韩琢：“……”她如果说听自己女朋友的话注意安全躲在后面不急着上会不会被师父揍？
　　只能换一个话题：“怎么处理他，家里怎么说？”
　　“老太爷说听你的。你是不是忘记自己才是一家之主了？”
　　一家之主……
　　那么大一个家族啊。
　　韩琢收刀，道：“把他送给诚家吧，我答应过诚元。”
　　诚元的眼睛突然亮起来，盯着公子独的眼神泛着冷光。
　　论起毒来，公子独的家族和诚家，不一定谁更毒。
　　一行人收起武器，因为敌人十分狡猾，他们准备一起押送人去诚家的湖底。
　　“我打个电话。”韩琢说。
　　韩立一个脑瓜蹦敲过去：“少联系一会儿能死？什么重要不知道吗！”
　　恰在此时，桀桀阴笑的声音响起。
　　“我公子独谋划让你们几大家族自相残杀这么多年，没有后手的话，怎么对得起我大boss的人设。”
　　“小心了，你们这些小兔崽子……”
　　京城的天空突然暗下，隐隐带了雷声。突然一声炸雷在东北角响起，闪电如刀一般直直劈下，霎时间倾盆大雨，人们纷纷眺望东北，开玩笑道，哪位道友在此渡劫，这也太吓人了。
　　京城中心靠东北角的一个高门深院里，庭院深深，安静闲适，一名眯着眼睛盘腿打坐的老人突然睁开眼睛，凝望廊下暗的不像话的天空。
　　……
　　韩琢从半空中摔到地上，喷出一口鲜血。
　　诚元之前消耗最大，此时早已瘫在一旁不省人事，韩恭躺在地上，用最后的力气给韩立结印加buff，韩立是唯一还站着的人，正抓着对方的手和他死扛。
　　公子独此时功力暴涨，半透明形态说溜就溜，几个人的锁链已经崩得只剩一根攥在韩立的刀柄。
　　明明多年来掌握的情报都是公子独这人只是善于挑拨和逃窜，十分狡猾，韩琢已经没有空去想他为什么会有这么强的功力，而且又毒又坏，是个疯子，丝毫不顾自己家族那些人的死活，越打越疯。
　　韩立眼瞅着也坚持不下去。韩家人说到底战斗力也不是特别厉害，况且能打的本来就少。
　　失败只是时间问题。失败就是死亡。
　　真没想到，这一天会来得这么快。
　　韩琢又喷出一口鲜血，这种熟悉的濒死的感觉，和之前与棠灵在一起骗诚元的情况不同。当时完全相信自己，也相信棠灵，知道自己不会真的死去，今天才终于感受到死亡之前的恐惧和战栗。
　　啊，大脑已经无法思考了，总觉得自己好像还有事情没有做。
　　韩琢拼命摸到自己的手机，眯缝着眼睛解锁，手机的屏保是蓝天下的无边际泳池，棠灵像是天地间最完美可爱的精灵，在水中回头看着她笑。
　　韩琢努力咽了下喉咙，颤抖着找出手机快捷号拨出去。
　　嘟——嘟——嘟——
　　不知道响了多久，大概是非常久吧，韩琢觉得自己已经失去估算时间的能力。
　　没人接，自动挂断了。
　　一声巨响，韩立摔在她的身旁，眼睛紧闭，总是梳的板正的山羊胡子乱糟糟的，看上去十分滑稽。
　　韩琢吃力地转转眼睛，看了一眼公子独，他依然是那副半透明的样子，奸笑着甩甩手，仿佛随时就会消失，亦或是给这几个半死不活，甚至可能已经死掉的人最后一击。
　　这已经是他们的全部战斗力，没人能来救他们了。
　　韩琢叹口气，又看向手里的手机。
　　兜兜啊……
　　你现在在哪里呢，是在家里等着我回家吗？好可惜啊，你可能等不到了。
　　没有我在旁边，别难过，别哭，要好好生活。
　　我想看见你每天都开心啊。
　　平时娇气得不行，离开我一会儿都会撒娇不高兴的小丫头，以后见不到我，也不要难过太久，难过一会儿就行了。
　　不过你估计不会听我的话。反正我不在，你就更加不会听话了。
　　啧，好不甘心啊，干嘛不接电话呢……
　　韩琢勾着手指，再一次划开手机屏幕，下一秒，手机就被踢走了。
　　韩琢的大脑和动作都十分迟钝，艰难地睁眼向上看。
　　公子独嘿嘿笑着蹲下来：
　　“似乎只有你还有气。要不要把你弄死我再走呢？”
　　“本来我这人就怕麻烦，想让你们自相残杀，结果一不小心，全死在我手里了，你说这事闹的。”
　　“无趣，无趣。”
　　“从此以后，这个世界上再也没有什么诚家韩家了，唉，好寂寞啊，一不小心我都天下无敌了嘿嘿嘿。”
　　“你……”
　　“啊？”公子独笑着低头：“你有遗言？说来我听听。”
　　“没有人是天下无敌的……”韩琢已经开始艰难地吐起血沫来：“我……还有事情……没做完呢……”
　　她的话飘在半空中消散，手无力地垂下，瘫在地上，半睁着眼睛看着灰暗的天空。
　　公子独的脚下，一个被暗暗画好的印瞬间绽放出巨大的光芒。
　　亮光冲天，整个京城都震了一下。
　　“地震了吗！”
　　“好像是一个特别大的闪电，刚才突然特别亮。”
　　“大风预警了！公司宣布今天两点下班！”
　　“好耶！不过这个风和雨，走回家也好艰难啊！”
　　……我还有没做完的事情。
　　……我还没有看见你为我穿上婚纱。
　　你一定是世界上最好看的新娘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤感谢在2020-12-12 14:40:52~2020-12-13 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 有良心
　　黑暗, 有水滴下来的声音，明明应该是五六月份，却十分寒冷, 手腕和脚腕都十分疼痛, 头也很疼，像是什么被撕裂开一样难受。
　　棠灵慢慢睁开眼。
　　她看着眼前的情形，呆了一会儿，喃喃自语道：
　　“不是吧, 又来？”
　　环境很暗, 但不是因为天黑，根据周围的水声和味道和前方顶上洒下的天光，基本可以判定是个下水道。
　　脏，潮，冷。
　　还真是不给一个好地方。
　　棠灵稍微活动一下，感觉到手腕和脚腕钻心的疼。绳子绑得特别紧，就算没有获救也没人对她不利, 但这样绑几个小时，估计手和脚都会因为血流不畅而出问题。
　　轻轻吸一口气, 棠灵出声问道：
　　“有人吗？我醒了。”
　　没人回答她。
　　这就难办了。
　　她最后的记忆停留在医院，当时她从棠威的病房出来，神情有些怔忪，韩发看她脸色不是太好, 问她要不要吃点什么东西。棠灵想起韩琢总是一杯一杯地买奶茶放在那里等着她喝，心里软软的, 对韩发说想喝奶茶。
　　韩发问要不要去车里等, 棠灵说不用, 她正好有些事情还要找棠威确认一下, 她在病房里再待一会儿。韩发想到病房里一个是病人，一个是老头，医院到处都是医生护士，左右也不会出什么事，便放心地去了。
　　棠灵看着韩发离开，回到病房，棠威因为说多了话有些疲倦正躺在床上，棠灵走到病床前开口问些什么，后脑便一阵钝痛。
　　再醒过来，就在这里了。
　　棠灵现在没有太害怕，她觉得既然有人绑她过来没有杀她，应该是有所图谋，有的谈就好商量。她要做的就是先坚持住，看看绑匪究竟要做什么。
　　她摸到手腕上的尸骨串，完好无损，说明绑她的不是奇奇怪怪的东西，应该是人。能进到病房里进行绑架，还恰好在韩发临时不在的情况下，要不就是特别熟悉医院病房的人，要不就是对她的行踪特别了解的人。有可能是医院的医生或者护士，也有可能是伪装成患者。
　　棠威当时闭着眼，棠宏也不在房间，不确定他们知不知道病房里多了一个人，按道理说棠威棠宏都不会害她。
　　一边尽量冷静地分析自己的处境，一边延长呼吸，减少能量消耗，她怕还没有人来，先饿死冻死在这里。外面似乎在下雨，远处前方的排气口很有可能是马路上的下水井盖，此时正在哗哗地往下漏着雨水。
　　也弄不清这样呆了多久，手和脚已经彻底失去知觉，可能已经冻得发紫了，她上下嘴唇冻得直颤，胃里已经没什么东西，又冷又饿，被她可以压下的恐惧慢慢侵染上心头。
　　外面的天色已经黑下来，这里面更黑了，黑暗中，似乎听到下水道生物淅淅索索的声音。
　　记忆似乎一下子被拉回小时候，那个阴冷的山洞，野兽的气息，小孩子缩成一团，又冷又饿，没有人理她，没有人能够找到她，一个可怕残忍的怪物蹲在洞口，朝她露出獠牙。
　　棠灵闭上眼睛，轻轻念着两个字。
　　“姐姐……”
　　这次，你还会来救我吗……
　　京郊的山林里，一袭白袍的老者将手中泛着光的小葫芦扔给跟着他的后生，背着手看着地上横躺着，毫无活人气息的几个人：
　　“挺难办的。”
　　“师父，这些人怎么处理？”后生恭敬地把葫芦收好，问道。
　　“带回去吧。”老者摸摸胡子：“要不然，玄门一脉就彻底断了，又有老头要找我哭，忒烦人。”
　　后生撇嘴：“玄门也没什么好人，现在剩不了几家还窝里斗，灭了也没什么。”
　　老者看他一眼，后生赶忙弯腰恭敬道：“我是心疼师父的药，耗费您心血。”
　　地上躺了四个人，一女三男，老者走在那个血肉模糊，身上几乎没有一块好肉的女子面前，负手低头看她。
　　“这是韩家的孩子，她用自己的肉身为蛊做下了大印，目的就是喊我出来。韩家几十年前那场争斗，年轻人几乎死光了，继承最纯粹族学的应该就她一个。我之前还听说韩家那老头到处给她征婚，估计就是为了留后。”
　　后生擦汗：“您还知道不少八卦消息。”
　　“万事万物冥冥中自有天意，我既然来了，就是他们命不该绝。”老者轻轻巧巧摆手：“走吧。”
　　下水道里，棠灵被泼了一盆雨水，瞬间从噩梦中惊醒，紧接着就打起哆嗦。
　　黑暗中，有人站在她的面前。
　　“你好，棠灵。”
　　前面的人摁开两盏昏黄的台灯。他坐在凳子上，与她对视。
　　“或者我应该称呼你，我的表妹。”
　　棠灵笑起来：“我刚从爷爷那里听到，我和你们家没有血缘关系，所以不必勉强你叫我表妹。”
　　棠风没有戴眼镜，一双眼睛阴暗至极，泛着嗜血的光：“那真是遗憾了，我觉得杀自己家的人才最有趣。”
　　水顺着脸颊下巴流到衣服上，在衣服上留下深深的痕迹，棠灵没忍住，颤抖着瑟缩了好几下。
　　“害怕吗？”棠风笑着问。
　　“没，就是有些冷。”棠灵说。
　　棠风眯起眼睛，站起来，晃晃悠悠地走在她面前，低头看她一会儿：“之前我怎么没发现，你这女人长得倒是不错。”
　　“谢谢啊。”棠灵干净利落地回他。
　　男人伸手抬起她的下巴，盯着她的脸看了一会儿，毫不客气地扯开她的衬衫，露出大片雪白的肌肤来。
　　棠灵终于觉得惊恐，她深呼吸控制住全身的颤抖，尽量平静地问他：“你干什么？”
　　棠风哈哈笑了一阵说：“放心，我对你没什么兴趣。你不是冷吗，我让你再冷一冷。”
　　棠灵深呼吸几下，问：“棠大是你杀的？”
　　棠风：“是啊。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，这个家从根子里就是臭的，每个人都只顾自己，丝毫没有亲情，那我干嘛要顾及亲情这种虚无缥缈的东西。”
　　“但是你不一样，要不是因为你，我爹怎么会被判死刑？我怎么会变成张芸的狗，最后还被她像扔垃圾一样扔出来。都是因为你，恩将仇报，把我的人生全都毁了！”
　　棠灵感觉十分不可思议：“我记得是你们先要杀我的。”
　　棠风：“要杀你是你活该，我们身居高位，就是有权决定你这种蝼蚁的生死，你不死，就是你的不对了。”
　　棠风手里拿着一把小刀，凑近棠灵：“你现在还有空关心别人？”
　　“你要是想杀我，直接就杀了，不会等这么久。”
　　棠风点头：“说对了一半，你我是一定要杀的，要是没有你，我们家不会变成现在这样，这一切都是你的错。只不过我不想让你死的像我大伯一样偷偷摸摸，我要让你死的轰轰烈烈。”
　　“你应该感谢我，也许你当明星最火的时候，就是临死之前，你一定会火爆全球，哈哈哈哈哈。”
　　凌晨五点，韩家的人们会聚集在山前的广场一起练功。韩晓楠一般也在这个时候起来，她练功的天赋很一般，加上日常杂务较多，便不怎么经常去晨练，早起一般会跑个步，去餐厅吃过饭，接着去会客厅处理事务。
　　今天却遇到一个特殊状况。
　　刚洗漱完换好衣服准备晨跑，一个人急急忙忙地跑来敲门：
　　“楠姐！楠姐！紧急事态！小姐，韩立韩恭都失踪了！”
　　韩晓楠急急忙忙来到会客厅，家里几个说话有分量的老人慌忙从广场过来，会客厅里韩财喘着气：“怎么办？他们去找诚元一起对付公子独，现在这几个人全部失联，我的部下到处找都找不到，只在京郊找到他们激烈打斗的气息，现场一片狼藉，情况十分不容乐观。”
　　韩晓楠咬着手背在会客厅来回走了几步，马上安排：“第一，对后山姓独的那一族的人严刑拷问，关于那老东西的一切消息我都要。第二，韩财你带着你全部的部下集中从京郊往外地毯式搜寻。既然在那里轰轰烈烈地打过，活要见人死要见尸。第三……长老们要做好心理准备，最坏的结果，做好从旁支的孩子里选传人的准备。”
　　老人们纷纷激动起来：“旁支不行！灵力太弱，根本承担不了整个家族传人的责任！”“从小孩子培养，又得十几二十年，孩子的师父都没几个人够格，找也得找半年以上才行啊！”“我不同意，我就要守着小韩子回来，她不回来，我们家就断这儿了，以后就过普通人的生活，老家伙们我们都出去打工！别人来打就让人打，反正以前也没少被人打，年轻人死了一批又一批，我们这群老家伙有什么脸！”
　　韩晓楠：……
　　她能怎么办，她的头好痛。
　　“韩财，族里的人随你调动，先找吧，不论怎么样，挖地三尺，也要把人找出来。”
　　“这件事先不要告诉老太爷，他老人家年纪太大，这唯一的重孙女儿啊！”韩晓楠长叹一声。
　　“楠姐，还有个事情，我也告诉你知道一下比较好。”韩财犹豫着开口：“小姐她们战斗失联的那天，棠灵小姐，就是小姐的未婚妻，也失踪了。”
　　……
　　京城医院，韩发抓着棠威的领口：“老头儿，我也顾不上了，你就跟我说实话，想起什么说什么，到底是谁给她带走的，我不信你一点都不知道！一个男人，带着墨镜口罩，把我们少夫人直接带走的，这人到底是谁！”
　　怎么问，棠威都说不知道，棠宏急的团团转，韩发实在是受不了，对着老头的脸狠狠地道：
　　“要不是医院特殊，冤魂怨灵太多，没法施展追魂术，你以为我想浪费时间在这问你？随便一个小鬼都比你有用！”
　　“我家少夫人是怎么对你的，老头儿，你自己心里清楚，你问问你的良心，你家那些孩子都把你当垃圾，只有我家少夫人管你，不怕你害怕，要不是我家小姐施了术法，你能醒过来？！我也不瞒你，老头你中的这毒是身边人下的！就是你当年那些不肖子孙把你给毒成这样的！”
　　“我家少夫人现在生死未卜，很有可能就死了你知道吗！你这老头能不能长点良心！”
　　棠威听他说得一字一句，老泪纵横，颤颤巍巍地哭起来。
　　“老爷！”棠宏低声劝道：“做人要有良心啊老爷！”
　　“我对不起她，我对不起她……”棠威一边哭一边说：“是棠风，是我的孙子棠风啊……”
　　韩发一把把他扔回病床上，飞奔出病房。
　　棠宏看着床上哭得撕心裂肺的老头，长叹一口气：“老爷，不是我说，你家这些人这么垃圾，还真是和你脱不开干系。”
　　棠威哭着道：“他们对我再不好，也是我的孩子们啊。”
　　“呸，孩子有个屁用，都要把你毒死的孩子你还当个宝，你要再这么想，我也没必要在这待下去了，哪天你家那些犯法的孩子要杀我，估计你也愿意。”棠宏说着去收拾行李：“我回了，您自己找护工吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　剧情会小虐一下，分别是为了最好的相遇吧。感谢在2020-12-13 15:00:00~2020-12-14 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 看直播
　　棠威没办法, 只能急忙折腾着要下床要留棠宏。
　　“我也不知道风儿在医院蹲守了那么久，我看见他的时候还很高兴，想着家里终于有人来看我了, 谁知道他等灵儿再次进来, 就给她迷晕了……我不知道为什么会这样，等我反应过来的时候风儿早就离开了……手心手背都是肉，风儿毕竟是我亲孙子……”
　　棠宏呸了一声。
　　“我错了，我糊涂, 我是真不知道, 风儿能绑了人去做这样的事情。我对不起灵儿，只有你们两个是真心对我好，老伙计，你要是也走了，我就不活了……”
　　病房的事韩发没空去管，出门就马上给负责这件事的公安局长打电话。这位公安局长也是韩琢以前结识的老熟人，在之前一些事情的调查上出了很多力, 如今棠灵失踪被绑架这么大的事更是上心，早就成立专案组, 进行地毯式搜寻。
　　韩琢和棠灵双双失踪的第二天下午一点，各大平台的新闻板块瞬间炸了。
　　一个视频发布在国内某大型娱乐论坛，帖子的题目是：《直播杀当红女明星，想看的速来, 一会儿就死了哦》
　　发布半小时内帖子被封，但截图和视频被大批第一时间赶到现场吃瓜的网友保存下来, 疯狂传播。后来视频在网上一经上传就遭封禁, 有网友马上表示外网同步上传了该视频, 现在在国外的社交平台, 这个视频也已经渐渐流传开来，全世界在一个小时内都知道，华国一位知名女星遭人绑架，现在正在被进行“直播杀人”。
　　最开始网友还骂这是谁这么无聊哗众取宠，点进去看见视频的时候纷纷大呼卧槽，正直一些的马上打电话报警。
　　视频点开，背景十分昏暗，只有两盏台灯照着一个坐在凳子上的女人。女人似乎是被绑着手脚，头发垂在身前，看不清样貌。
　　很快，一个带着面罩的男人走到女人面前，粗暴地抬起她的头面对镜头，观众一下子就认出来，这个即使面色惨白但仍然美的不像话的女人就是棠灵。
　　面罩男人手里拿着一柄小刀，一句话没说，轻轻地划向棠灵的脖子。很快，一道血痕出现在她白皙的脖子上，从出血量判断，伤口不深，但血液依旧顺着脖子往下淌。
　　“来，给观众打个招呼。”男子说。
　　视频里，棠灵仰着头看向屏幕，眼神无措惊惧，但依然平稳着声音说：“我是棠灵。”
　　“说说你都做过什么错事，上天才会派我来惩罚你？”男人在她另外一侧脖颈又划了一道血痕，远远看上去，棠灵的脖子如同被一条红色的细线围住，脆弱得仿佛一碰就会弯折。
　　即使在这样的情况下，棠灵还是微笑了一下：“我错在，把你们棠家做的破事告诉给警察，让他们把你们家的那些渣滓关进监狱。”
　　面罩男人似乎非常生气，一声巨响，视频到这里就结束了。
　　街上不时传出警笛声，楼里的人纷纷探头互相询问：“出什么大事了吗？”“你不知道？网上都炸锅了，棠灵现在正在被杀人直播！”“还有网友说是假的，炒作，你看这些警察，我看就是真的，这个影响太恶劣了。”
　　下水道。
　　棠灵被狠狠扇了两个巴掌。棠风抓住她的领口：“该说什么，不该说什么，要我教你吗？”
　　棠灵被打的满口鲜血，她勾起嘴角，嘴就会疼得不是她的一样，轻声说：“你教我。”
　　“你说，你棠灵是个野种，我们家把你养大，你却恩将仇报，把毒手伸向家里的人！你还要承认你跟很多金主睡过，你是最脏最烂的女明星，你还是一个恶心的同性恋！”
　　棠灵呵了一声，朝她脸上吐了口血。
　　棠风一拳打中棠灵的小腹，将她打得连着椅子一同蜷缩在地上，一把抓住她的头发往后扯：“我可以不搞直播，现在就杀了你。”
　　棠灵呲着带血的牙齿：“杀吧。”
　　时间这么长，没有见到姐姐，她干什么去了来着，哦，去抓棘手的人。
　　那很危险啊，棠灵迷迷糊糊地想着，她如果安全的话，一定会想尽办法找我，她没有找到我，大概是她力不从心吧。
　　她也想拖到有人来救自己，但是棠风似乎不是很想拖。有些话，她是死也不会说的。即使说了也不会晚死一会儿，搞不好顺着棠风的意思说完，棠风会开心地捅她一刀，直接gg。
　　横竖都是一个死，分什么早和晚。
　　将来姐姐若是能看到这个视频，起码还知道，我没有抹黑自己，没有瞎说话。
　　自己还是那个很乖很乖的小丫头。
　　棠风朝她又踹又踢，直到打累了，坐在凳子上歇了会儿，又将相机开机。
　　“这次弄个真直播，动真格的，当然是看现场的才刺激，你说是不是？”
　　直播开始了。
　　昏暗的灯光下，女人蜷缩在地上，看上去十分痛苦。面罩男人上前一把将她拽起来坐好，刀抵着她的下巴。
　　“你不说，我替你说。”
　　他对着镜头，拿刀背拍棠灵的脸：“你们看好了，你们喜欢的这个女人，是一个没爹没娘的野孩子，被我家养了几年，给她吃给她喝，结果她恩将仇报，捅恩人好几刀，天天跟金主睡觉，连女的都不放过，这种人留着就是祸害，杀了是为民除害。”
　　刀对着她的喉咙抬起她的脸：“对着镜头说最后一句话吧。”
　　棠灵的眼睛被打肿了，现在有些睁不开，她看着冰冷的相机镜头，眼角热热地涌出眼泪来，刺痛充血肿胀的部位。
　　“姐姐，你别不开心……你要好好的，兜兜很爱你。”
　　棠灵朝镜头尽可能地露出好看的笑容来：“注意安全。”
　　下一秒，棠风的刀直接捅进棠灵的小腹。
　　直播平台在这个时候被强制关闭，没人能看到后面发生了什么。
　　庭院里，老者疑惑地抬头，看向另外一个方向。
　　“奇怪，奇怪了。”
　　看他急急忙忙站起来，后生问：“师父，出什么事了？”
　　“快走！快走！”
　　老者瞬间消失在原地，留下破空之声。
　　韩发和警察冲进下水道的时候，眼见一道光束骤然亮起，随之是突如其来强大的冲击，把七八个武装好的特警都冲得向后滚了好几下。
　　“是炸弹吗！”中队长急急忙忙地问。
　　韩发毕竟身怀一些绝技，顾不上去管警察，飞一样冲进去，见下水道中间变成一片废墟，刚才那股冲击力直接将地面都轰开一个口子，此时阳光洒进来，终于将这块黑暗的地方照亮了一些。
　　“少夫人！棠灵！棠灵！”韩发着急地喊，徒手去扒那些泥土石块。
　　警察们见状赶紧冲上去一起扒。
　　扒开一块石头后，韩发愣住了：“这是……”
　　警察们还未等上前，一个须发皆白的老头突然出现，吓了众警察一跳。
　　“什么人！”问题是他怎么进来的，无关人等不能靠近办案区域。
　　老头没有回答，他嘟囔了一句什么东西，轻轻一挥手，警察们顿时软到在地，只有韩发还站在那里。
　　“咦？”老头看了韩发一眼：“你是谁？”
　　韩发结结巴巴：“你又是谁？”
　　老头：“算了，有着急的事。”他再一挥手，石块全部移开，露出最底下埋着的两个人。
　　一个面罩男人，头部流出一堆鲜血瘫倒在地。
　　还有一个女人，刚才韩发见到时就呆住，她浑身被一种状似琥珀的金黄色透明物质包裹成一个大茧，往里看依稀能够辨认出棠灵的样貌，只是身上到处是伤，腹部的刀伤晕染出一滩鲜血，她紧闭着双眼，生死未知。
　　“这这这，这是什么，我家少夫人这是活着还是……”韩发磕磕巴巴，无助地看向老者：“得赶紧送医院吧。”
　　“少夫人？少什么夫人？你家少爷是谁？”老头问。
　　韩发：“……我家是小姐，不是少爷。”
　　老头噎了一下，脑子有些短路。
　　后生此时才姗姗来迟：“师父！”
　　“算了，我先带她走。”老头指示后生：“抱着，小心着点。”
　　韩发顿时抱进老头大腿：“您可不能就这么走了，我看出来了您是高人，我家少夫人危在旦夕，我作为家属怎么也得让我跟着看看吧！”
　　老头不耐烦：“想看来东郊许宅，别耽误我救人。那些警察你自己处理。”
　　说完转瞬间就不见了，只剩下韩发站那发呆。
　　“乖乖，隔空瞬移，只听说老太爷当年会，可是老太爷一把年纪还犯糊涂，真会假会，已经没人知道了，没想到有生之年还能见到，真是人外有人，天外有天。”
　　韩财的电话这个时候打过来：“发发！你在干嘛！少夫人有没有救下来！”
　　韩发：“我也不知道有没有救下来……”
　　韩财：“你要气死我啊！家里边一个一个丢的丢，伤的伤，这天都要塌了，你给我打起精神来！！！”
　　……
　　警察们把棠风带走了，之前他们只是短暂地睡了会儿，唯一清醒的韩发表示他们是被二次爆炸冲击得有些晕，没有什么其他的事情。
　　但是棠灵却不见了，韩发说他来的时候也没看见。警方相信了，赶紧向上头复命，毕竟棠灵都那样了，韩发没必要不急着送人到医院。
　　女明星彻底失踪。搞出直播杀人这么大的事情，影响十分恶劣，上面因为这个彻查直播平台，严禁相关视频流出，防止青少年模仿学习。同时警方得到命令对罪犯棠风进行彻底调查，严格顺藤摸瓜，不放过他接触过的任何人，对他执行最严格的审讯。
　　经过这次雷霆般的清理整顿，顺着棠风又扒出几件棠家人的烂事，身体刚恢复的棠威都被警局请去喝茶，最后由于他年纪大，多年卧床，没有什么实质性问题将他放回。
　　调查过程中还顺藤摸瓜摸出好多棠家人自相残杀的事情来，其中就包括棠大和棠三还有棠家几个女儿联手给棠威下毒的事。
　　安局长对棠威说：“你说说你养了一堆什么东西，说他们是畜生，显得像是骂你一样。可是他们就是畜生。”
　　棠威双目放空。直到被外人明明白白地揭开遮羞布，他才意识到自己到底在为什么样的一群狗东西们包庇努力。
　　“您说的对，他们是小畜生，我是个老畜生。”棠威长叹一声，摇着头：“您秉公办理吧，最好都给他们关起来，我再也不想见到他们了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤我的女鹅！


第99章 一年后
　　一年后, 又是一个初夏。
　　国内三金电影奖之一金兰奖颁奖典礼现场，张明翰整理好自己的西装，最后检查一番头发梳得是否周正, 凝眉屏气, 迈出黑色轿车的车门。
　　无数闪光灯顿时亮起，纷纷恭迎这位大导，同时也心生疑惑——
　　张明翰这届好像没有参选作品，估计是特邀嘉宾吧, 毕竟是三金的老主顾了。
　　张明翰走过星光闪耀的红毯, 在背景墙签上自己的名字，主持人笑脸相迎，一般都是问作品，但张明翰明显没有作品入围，主持人便聪明地问起近况。
　　“张导最近在忙什么戏能跟大家分享一下吗？”
　　张明翰笑着道：“忙着当老师，指挥小孩子们干活。”
　　现场众人哗然，纷纷露出善意的笑容来。
　　传闻张明翰自从惹到华宇之后, 没有电影拍，已经拍好的戏又迟迟不给龙标, 只能转行去做电视剧。本来是看笑话的人居多，结果几个月前鹤鸣自家制作的电视剧《乘风破浪》在地方卫视上星播出，名不见经传的新人演员，编剧导演都是新人, 根本没有引起任何一方的重视，谁料播出几集之后直接爆火, 演员纷纷拥有姓名, 编剧和导演更是瞬间成为业内新秀, 鹤鸣传媒顺着这股东风市值暴涨, 听说马上上市。
　　因为剧本不悬浮，真实地反应社会现实，拍摄手法老派扎实又有新意，整个剧作质量非常高。又因聚焦当下30岁左右的职场女性面临的各种问题，并没有过多表述搞对象谈恋爱以及家长里短，顿时引发热烈讨论。【国内终于有像样的职场剧了】词条一度冲上热搜，引发全民关注。
　　鹤鸣传媒宣传瞬间跟上，根据剧情播放进度更新拍摄小故事，观众才知道这部剧就是鹤鸣传媒搞出来的那个“鹤鸣学堂”自己制作的第一部 戏。创作团队仅有三人，两名编剧一名导演，还有一个场外援助张明翰。 
　　张明翰也久违地参加一次访谈，笑称自己的电影都不参与这种节目，电视剧虽然不是自己亲生的，但看见年轻人为了梦想激情澎湃的样子深受鼓舞，愿意协助他们把这部剧尽力做好。
　　随着【张明翰《乘风破浪》场外指导】上热搜，对于快一年前的大事件又被重提，引发吃瓜群众的讨论热潮。
　　【棠灵可惜了，挺有灵性也有演技的一个演员，就那样死了。】
　　【还没确定死没死吧？楼上的干嘛咒人。】
　　【官方一直没出消息，但是彻底从演艺圈消失了吧，你看鹤鸣拍戏都不带她了，就算没死估计也拍不了戏了。】
　　【唉，现在回头想想，应该是最年轻的三金影后，还是百灵奖视后，当年的作品都演得很好，但是被绯闻和炒作缠身，提起她从来也没觉得她演技好，只是知道演过一堆烂片，长得漂亮，男女通吃。】
　　【这就是美女的悲哀吧。】
　　【说起男女通吃，她女朋友那个韩琢也销声匿迹了，现在鹤鸣公司都是林琳说了算，也不知道是在治疗情伤还是在干嘛。】
　　张明翰进到内场，在前排找到自己的位置，在过道上遇到一人。
　　“张导，好久不见。”
　　来人是华宇影视负责人王冠一。
　　“王总百忙之中亲自参加颁奖典礼，真是难得。”张明翰皮笑肉不笑。
　　王冠一道：“我们陈董十分重视华宇影视发展，尤其这次女主角热门还是我们陈董的亲外甥女，作为华语影视，到了秋收时节，自然来庆祝一下。倒是张导，也没个作品，也不知道这次来是不是学那些毯星刷个存在感，哦不过张导若是要达到这种效果，怕是要穿件裙子才行。”
　　张明翰听完也不生气，又笑了一下：“那先恭喜王总了。”
　　王冠一：“华宇的电影怎么拍都赚钱，你说气人不气人？”
　　张明翰点头：“是挺气人的，我年纪大不怎么看手机，前几天看微博说什么最拉垮的女主角，一颗老鼠屎坏了一锅汤，也不知道哪来的野鸡演员，也敢叫张芸，真是抹黑华宇集团这么大的金字招牌。”
　　王冠一不笑了，张明翰也不笑了，两个人各自回到自己的座位上。
　　颁奖典礼正式开始。
　　说起《诡妖传》，票房上赚的盆满钵满，确实有足够的艺术性和商业性，废了李□□很大的心血，但评价却毁誉参半，除了有些剧情不知所云以外，最被人诟病的就是女主角。不过还好，这部戏以男主为准，女主角戏份并不多，不然现在的口碑也达不到。
　　果然，最佳导演奖由李□□一力捧回。站在领奖台，李□□笑着，只说一句做好电影不易，且看且珍惜。
　　张芸妆容精致，挑选的超季高定礼服在她身上星光璀璨，脸上挂着喜气洋洋的笑容，等着这次重头戏的奖项落到她头上。
　　公布最佳女主角的时候，入围的几个女演员的演技片段一个一个出现在大屏幕上，张芸是倒数第二个出现的，她对自己压轴的位置十分满意。
　　这种颁奖典礼是业内盛典，既有明目张胆的虚与委蛇，又有直白的学院派独有的真才实干。具体体现在如果你这个作品和表演是真的好，出现你在电影里的片段和名字时，坐在台下的演员、导演、编剧和业内人士会自发为你鼓掌，遇到那种表演特别好的、德高望重的老演员，甚至会全场欢呼。
　　张芸的镜头出来之时，全场可以用鸦雀无声来形容，张芸甚至敏感地听到有人发出一声笑来。
　　张芸的脸色顿时有些不好，镜头转到她脸上时，她也没能控制好自己假意端庄，一看就是一副阴云遍布的样子。
　　她似乎听到笑声更多了。
　　还未等她告诫自己不要急，深呼吸，反正入围是板上钉钉，都是他们不识抬举之类的心理建设，下一秒便被全场的哗然吸引了目光。
　　入围最佳女主角的最后一个人，是棠灵。
　　大屏幕出现的是缚姬在阴暗昏黄的阁楼里与男主对峙的片段，上一秒还妖媚横行，媚态横生，下一秒眼神突然阴婺，轻轻巧巧地斜睨着男主角，气质突然变化，仿佛与之前完全是两个人。接下来是一段流畅的打戏，片段到这里就结束了。金光闪闪的棠灵两个字出现在屏幕的左边，证明入围的确实是这个人。
　　镜头这个时候会切到这位演员在场下的镜头，但棠灵不可能在。所以这里放的是棠灵的照片。
　　场内最开始是惊呼哗然，片段播放结束之后，照片放在大屏幕上时，又响起成片雷鸣般的掌声。
　　——拿作品说话最直接，看过电影的，哪怕只是在现场看过这一个片段的人都会知道，棠灵的演技比起张芸中间多了至少上百个李慧茹。
　　或者说，棠灵的演技本来是80分，但在张芸的衬托下，生生变成99，剩下1分不怕棠灵骄傲继续努力。
　　张明翰和李□□隔了三个人，此时隔空朝那边看过去，两个老头的眼神在空中交汇，传递信息：
　　——可以，老狐狸终于干了件人事。
　　——我这是步步为营，哪像你一根直肠子就会硬碰硬，一点都不懂艺术。
　　李□□不仅偷偷将棠灵报了最佳女主角，甚至将棠灵的戏份剪得比女主都多。当然看过电影的观众纷纷表示，缚姬戏份太少不够看，那个傻逼女主能不能把她一剪梅我们看着烦。
　　张芸本来也没什么粉丝，加上她演技是真的烂，没什么人为【女主被女配抢戏份】而抱不平，除了她自己。她闹到李□□面前时，自然被轻轻巧巧找个理由四两拨千斤地怼走了：金兰奖最佳女主，保证张芸入围。张芸这才勉强接受并且在家等着拿奖。
　　事实证明李□□说得也没错，他是保证张芸入围了，同时也保证棠灵入围。
　　金兰奖没有规定女主角就必须申报女主角，女配当然也可以申报女主，但是出于平衡考虑，这样的话这个电影就不会获得更多的其他奖项，一般来说为了保证能够获取更多奖项，女配女主各报一个，哪个能上都行。如今非要自家竞争，李□□两手一摊：没办法，华宇力量大，非要把张芸送上最佳女主，我一个小导演又有什么办法呢？
　　张芸在座位上气得肺都要炸了。
　　颁奖嘉宾拖够时长，拿着小卡片，惊讶了一瞬，随即念到：
　　“获得第34届华国电影金兰奖最佳女主角的是——”
　　“棠灵。”
　　全场在雷鸣般的掌声里再次哗然，一是评委会胆子真大，真敢颁给一个半死不活不知死活的女演员，二是这奖这么搬，难道让经纪人来拿奖吗？那也实在是没什么面子。
　　张明翰露出慈祥的笑容来，整整西装，起身挺直腰板，沉沉稳稳地走上台。
　　内场再次哗然，举摄像机的人都一脸兴奋，今天这瓜吃得真是爽，都是之前没能预料到的状况。
　　张明翰从颁奖嘉宾手中接过奖杯，对着话筒道：“我今天来，就是为我义女棠灵拿奖的！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同


第100章 办喜事
　　喧闹的颁奖典礼落下帷幕, 网上炸了一圈又一圈。无论如何，没人认为棠灵不值得拿这个奖。
　　她的角色完成度之高，已经超越了是否是女主这个无聊的争论。这部电影里大部分的华彩, 除了故事构造和拍摄手法, 剩下的尽数集中于缚姬这个角色。
　　棠灵的获奖，一方面是彰显主办方对戏不对人的公平性，一方面是给所有观众一个信号：不要一心专注争什么番位，你若是真演得好, 哪怕是一个配角, 也能焕发出足够碾压主角的光彩。
　　最终《诡妖传》获得最佳导演和最佳女主角两个奖项，有影评人表示李□□这是牺牲自己的男女主为棠灵铺路，被网友怼得体无完肤：
　　【棠灵都特么不知死活，可能一辈子都不会重回娱乐圈了，还铺个屁的路，李导这是牺牲自己的作品给棠灵争取应得的待遇，李导牛逼, 我粉你！】
　　李□□顿时名声在外，暴风吸粉, 一度成为大导之首，哪怕小小地得罪一下华宇也不足为惧——毕竟评奖的又不是他，他只是可惜自己的女配角被埋没给她报了女主而已，华宇也没道理为难它, 甚至作为电影的投资方应该感谢李□□赚了这么多钱。
　　“呸！这老狐狸，果然是个老狐狸。”
　　张明翰在家里吹胡子。
　　裴佩之用手指头怼他：“学不来人家那套圆滑世, 也别羡慕, 我倒是觉得你现在就挺好, 直率, 喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　张明翰嘿嘿嘿地高兴起来：“我去问问那帮猴孩子剧本改得怎么样。”
　　他去书房打电话，裴佩之在阳台浇花，阳光洒进来，春光正浓，夏虫慢慢冒出头来，裴佩之看看远处的蓝天白云，轻叹一口气。
　　又是一年花谢花开，也不知道还能不能再见到那两个孩子了。
　　鹤鸣传媒。
　　“林总。”
　　林琳穿着职业套装，踩着高跟鞋，带着银边眼镜，微不可查地点头，快步往办公室走。
　　经过一年的发展，鹤鸣传媒体量变大，经营主力转为影视制作，主要集中在“鹤鸣学堂”这几个人身上。电视剧爆火，林琳趁着东风又签了一位编剧，一位导演，编剧是一个脑洞奇特的新人，导演则是老熟人刘鹏。
　　继《乘风破浪》之后，新的剧本已经新鲜出炉，经过张明翰一段时间的辅导磨合，马上就要投拍。
　　“林总，我们真的不签演员吗？有几个演员的经纪人已经打过很多次电话，探我们的口风。”
　　林琳边走边道：“不签，这是韩总定下的规矩。演员只有棠灵一个。”
　　推开办公室的门，助理刚要跟着林琳进门，发现林琳站住没有动，不禁疑惑问道：“林总？”
　　“你先回，有事我再叫你。”林琳声音都轻了很多，斜着进门，一下子把门关上。
　　办公室里，一个女人正在沙发上睡着。妖艳凌厉的五官在睡着时看上去颇有些稚嫩。
　　林琳蹲在沙发边，轻轻摸摸她的脸。
　　艾晴眉头一皱，慢慢睁开眼睛。
　　“不装了？”林琳问。
　　艾晴看着她镜片后的眼睛，说道：“不装了。”
　　林琳轻叹口气，摁了下她上翘的唇角，低头吻她。这一吻，就是好久好久，久到差点在沙发上擦枪走火。
　　“我妈问你什么时候去家里吃饭。”
　　一吻毕，艾晴搂着她的脖子问。
　　林琳低头咬她的鼻尖：“听你的。”
　　两个人走肾不走心，折腾来折腾去的感情，差点因为艾晴去相亲彻底掰掉。艾晴已经和男人开始约会，都没能逼的林琳主动出击。
　　艾晴已经彻底认命，想把林琳从生命里挖掉时，韩琢和棠灵一同失踪了。
　　林琳当时夜夜买醉，搬着啤酒箱坐在艾晴的公寓楼下，一瓶一瓶地喝，在艾晴穿着羽绒服面无表情地对她说“不要在这影响我和我男朋友的时候”终于哭出来，抱着艾晴的大腿不放。
　　人生苦短，没人知道明天和意外哪个会先来。独身主义者林琳不知道自己已经习惯了艾晴的全部，在彻底失去她之后，还能不能正常运转。她觉得自己渣得要命，也想问问艾晴，这样渣的自己，她还要不要？
　　有些道理，总是要经历一些悲伤以后才会懂。
　　艾晴按她的太阳穴：“你别太累了。”
　　“不累，怎么攒嫁妆。”林琳笑着抱住她，像抱住那个唯一进入过她心里的稀世珍宝。
　　感谢你进入我的生命，又没有放弃，拯救我单调的灵魂。
　　人要有多大的幸运，才能在一辈子里遇到这样一个人。
　　南方，深山。
　　春夏树木枝叶繁茂，韩家占据这风水宝地，集结天地灵气。长居此地延年益寿，功力增长，也十分适合病人休养。
　　一个青年急急忙忙穿过山前广场，越过一栋栋的独栋别墅和亭台楼阁，来到半山腰处灵气最重的休养之地，进入一个种植着各种树木的漂亮庭院，轻轻敲一间房门，里面传来一个男人的声音。
　　“请进。”
　　韩喜进门来，走到床前轻声道：“恭恭！季医生来看你了！”
　　韩恭闻言，撑床急忙坐起，韩喜赶紧上前扶住他。
　　“她怎么来的？她怎么知道这里的？”
　　韩喜眼神飘忽：“……她一天问六遍，我实在是坚持不下去了……”
　　韩恭斥道：“糊涂。韩家重地哪是谁都能告诉的！”
　　韩喜摸摸头：“季医生又不是别人，老太爷都同意了的。”
　　韩恭不说话了，端起茶几上的水咕嘟咕嘟地喝了个底朝天。
　　韩喜想了想问道：“恭恭，你是不是不想和季医生在一起了？”
　　韩恭摇头：“我这样，不是害人家吗。”
　　季末微站在会客室，韩晓楠热情地给她跑了功夫茶：“尝尝，今年的新茶，在别处可尝不到这个味道。”
　　季末微点头道谢，心不在焉地望着门口。
　　过了半晌，韩喜推着一个轮椅进了门，轮椅上正是穿着睡衣的韩恭。
　　韩晓楠和韩喜很快离开房间，把空间留给两个人。
　　“你……怎么样了？”季末微激动地走到轮椅前，蹲下来仰头问他。
　　韩恭看着季末微一副风尘仆仆的样子，伸手摸摸她的头：“辛苦你了。”
　　两个人待了一会儿，聊聊近况。
　　“听说你家的老太爷知道我。”季末微试探着问。
　　韩恭微笑着点头：“你一天好几个电话，韩喜实在受不了，告到老太爷那里，他一听是个看好我的女娃，当时就拍桌子要办婚礼。”
　　季末微脸红了红，不知道该接什么话好。
　　韩恭看着她，牵起她的手：
　　“微微，我也不瞒你。我从小身体就不好，怕冷畏寒，这次伤的很重，很多大夫医生都说，我这辈子不会有孩子。我今年43了，年纪也大，身体也不知道什么时候才能养好。你还年轻，没必要在我身上浪费太多时间和精力。”
　　季末微愣怔一下。
　　韩恭温柔地朝她笑：“你可以不急着给我答复，在这边先住下，什么时候想走都可以走。无论你做什么决定，我都能接受。”
　　季末微：“你说话算话？”
　　“说话算话。”
　　季末微反手握住他宽大的手掌，迅速将一枚素戒套在他手上。
　　“我做的决定是这个，你说话算话，你接受了，我们商量一下什么时候办婚礼？”
　　韩恭沉默了一会儿，摸她的头：“这会很委屈你。”
　　季末微眼睛亮晶晶地问：“你只需要回答我一个问题，你喜不喜欢我？一个大管家，不能说谎。”
　　韩恭难得地微红了脸，认真地说：“我没喜欢过人，但是若要让我选择一人终老，我只想要你。”
　　门外。
　　韩晓楠抱着胳膊，斜眼看趴着门缝努力挤眉弄眼的韩喜：“差不多得了吧，哪有这么听人家墙角的。”
　　“成了，成了！”韩喜嘿嘿嘿地原地蹦了几下：“我去告诉老太爷，山里可以办喜事了！”
　　“山里已经很久没有喜事了。”
　　“可不是么，一年多以前听说小韩小姐要办喜事的，后来说先不着急办，只是把未婚妻带回家看看，谁料这一等，就遥遥无期了呢。”
　　两个阿姨在收拾屋子。
　　这间屋子是半山腰庭院的最深处一间，每天都收拾得干干净净，桌子上摆着的鲜花，每天都有人来换，偶尔还有两个老头为今天用谁的花吵起架来。
　　那在床上躺着的年轻女人却从不会被吵到，只是睡在那里。
　　韩琢、韩立和韩恭是半年多之前被送回韩家族人聚集地的。送来的人表示，已经尽力救治，没什么可治的了，什么时候能醒，要看本人的体质和造化。
　　这三个人里，受伤最重的是韩琢，她用自己的身体为引下了最后的大印，据说刚被救下的时候，整个人像一个破布娃娃，支离破碎得不行。
　　总是糊里糊涂的老太爷看到韩琢的时候破天荒没有说话，只是摸摸地住着拐杖在房间里呆了半宿，谁也不知道他在想什么。
　　而后日子便继续下去，一切似乎都没有什么不同，只是老太爷每天固定的生活多了一项去看小韩子今天醒没醒。
　　韩立韩恭都慢慢转醒，恢复身体机能，只有韩琢依旧沉睡，一睡就睡了半年。
　　家族里能干的阿姨们自愿轮班，每天给韩琢擦身，翻身，喂她喝水，喝米汤。渐渐地，没有人敢提及小韩子这个称呼，虽然一座山的人都姓韩，但小韩子这个称呼，只属于躺在半山腰深处那个女子。
　　韩琢昏迷不醒一整年的那天，传闻丹药处又有新的研发成果，能通过药物方式使人即使是无法行事，只要通过一些方式取得她内丹的一部分，便能使他人怀孕。
　　山里只有韩喜和韩晓楠知道，老太爷带着一队人偷偷下过山。去了哪里，做了什么，他们不知道，只知道回来之后对人说起，韩家该办喜事了。
　　紧接着，季末微就千里迢迢地找来。
　　大喜子大喜过望，觉得老太爷是在等着这一天，赶忙跑到老太爷那里说起这件事。
　　老太爷自然是十分开心，念叨着“先办这个也行”，便急着喊韩晓楠安排韩恭和季末微成亲。
　　韩晓楠回来掐韩喜的耳朵：“就你能，就你跑得快！”
　　无论如何，山里真的要办喜事了。韩恭和季末微先是在当地民政局领了证，走了合法程序，便回到山里准备起婚礼来。时间一晃而过，这一天便是二人成亲的正日子。
　　两个收拾屋子的阿姨也喜气洋洋，只觉得浑身说不出的舒爽。
　　“小韩小姐若是能醒，该多好啊……”一个阿姨说道。
　　“能醒也好，若是小韩小姐能成亲就更好了，老太爷这段时间像是老了十岁，这才真像个百岁老头，不都是因为小韩小姐。”
　　“早知道当年，带回来的那个对象，当场就成亲了多好。”
　　“哪是成亲这么简单，老太爷是想抱重重孙儿啊。”
　　“倒也是。小韩小姐的对象叫什么来着，岁数大了记性差。”
　　“我记着呢，叫棠灵，那可真是天上小仙女一样好看的人物，咱们韩家人长得都标志，也比不上她好看。”
　　“可不是怎么的。”阿姨端起水盆回头往外走，顺便往床上捎了一眼，这一眼如遭雷击，水盆直接掉到地上。
　　“哎呀你这是怎么了？”另一个阿姨赶忙问道。
　　“醒了……”阿姨捂着嘴瞪大眼睛。
　　床上，韩琢睁开眼睛，她的瞳色比以往更浅，泛着水蓝的颜色，正迷茫地盯着房顶。
　　“棠……灵……”
　　她沙哑着嗓子，念出这两个字来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　醒了醒了！


第101章 雁离群
　　韩家老太爷终于恢复了往日的笑模样, 他们韩家拨云见日，家里办了喜事，重孙女也终于醒了。
　　只是孩子刚醒, 不便过于劳累, 丹药处的灵丹妙药不要钱地往韩琢肚子里送，老人家天天溜溜达达去看她，才能满足地去练功吃饭打麻将，已经形成了习惯。
　　韩琢醒来的第二天就紧紧抓住韩喜的手, 可惜口不能言, 智能发出嘶哑的声音，但眼神中的急切却是谁都能感受到的。
　　韩喜眼光暗淡，找个借口溜了。
　　一周后，韩琢终于能说简单的话，也能简单地控制手脚活动，便扒着床边滚到地上，来照看她的阿姨叔叔都吓得不行, 赶紧找来医生。
　　韩琢嘶吼着挥开他们，要喊恭喜发财来。
　　恭喜发财谁都没有来, 韩琢被按在床上，一位长者直接给她下了封印，不让她行动，老老实实地躺着, 便于养病。
　　又是一周过去，一切都在好转, 除了房间里时常会响起的嘶吼和敲床板的急切声音。
　　门外, 喜发财坐成一排在台阶上, 韩喜叹口气, 看着白云悠悠飘过的天空。
　　“这也瞒不了多久了吧？”
　　“能瞒多久瞒多久吧。”韩财说道。
　　一日清晨，来扶她洗漱的阿姨推门进来，见床上空无一人，当场就惊叫起来。
　　众人房前屋后，山前山后地找，终于在假山边上找到了穿着睡衣的韩琢。她爬了那么远过来，整个睡衣都爬脏了，白皙的手掌磨出一道一道的口子。
　　“小姐啊……”韩喜扶她起来，哭得不行：“你干嘛这么折磨自己。”
　　“我去找……人……跟我讲……棠灵……在……”
　　“在哪是吗，你先跟我回房，回去我告诉你。”
　　“我不……信……”
　　韩琢和一众人拉扯起来，她明明没什么力气，却拼死抱着假山，谁都别想扒开她的手指把她带走。
　　一个轮椅慢慢来到她的面前。
　　“恭……叔……”韩琢艰难地吐字，期待地望着他：“你……最疼我……了……”
　　季末微推着韩恭的轮椅，看着韩琢这个样子，流下一行泪来。
　　韩恭伸出宽厚的手掌，覆盖在她脏兮兮全是伤口的手上：“我最疼你，你信我，回房间，我告诉你她在哪里。”
　　韩琢被人带着去洗了澡，换好干净的衣服，安稳地躺在床上。
　　房间里其他人都出去，只有韩恭的轮椅停在床前。
　　“你身体还很虚弱，我不说太多。她现在很安全，住在京城的医院里疗养。那时我们身受重伤的时候，棠灵遭到绑架，后来被警察及时救下来，但人伤的很重。”
　　韩琢神色焦急，撑着床要翻身下来。
　　“你给我躺回去！”韩恭大声呵斥。
　　韩琢愣住了，她第一次听到韩恭吼她。
　　“你现在这个身体，连看都没办法去看，你折腾自己有什么用！”
　　韩琢平复心情，老老实实地躺在床上，紧盯着韩恭的表情，似乎是想从中分辨出他话的真假。
　　“她伤的很重，你也伤的很重，她现在不能出院，你也不能，但是你的身体素质好不是吗？你好好养病，等你能走会跳了，你就去京城的医院里去看她。”韩恭神情平静：“到时候我们几个都陪你去。”
　　韩琢看了他一会儿，点点头。
　　韩恭长呼一口气，替她掖好被角，推着轮椅离开了房间。
　　喜发财坐在台阶上，见他出来赶忙迎上去。
　　“让她把身体养好是第一要务。”韩恭说：“我们四个轮流值班吧，别再让她瞎跑了。”
　　韩财：“恭哥你别受累，我手下在这值夜就行，保证不让小姐溜出去。”
　　韩恭点点头，看着站在一旁温柔望着她的季末微。
　　“她的心情我又怎么会不懂。有些事知道了，怕是就活不了了。”
　　韩恭的声音轻轻地飘散在空气里，压得他们几个都喘不过气来。
　　秋收冬藏，几个月过去，又是一年春节。
　　几个月里，韩琢闹过，找过，每次都被家族里的人以各种理由劝回，比如身体恢复还不够啊，药还需要吃几个疗程啊，力量恢复也不行啊，天气太冷路太滑啊……老太爷经常亲自上阵，哭着喊着说小韩子不在他就心脏疼。
　　韩琢慢慢地再也不问，也不急着往外跑了，每天晨起练功，吃饭，再练功，再吃饭，闲下来就读书，看新闻，把自己过成一个沉默的人。
　　这日，韩琢一口气打了五套拳，练到力竭之后坐在廊下看着天。一件大衣披到她身上。
　　“天气凉了，你这身子不比从前，别逞强。”
　　韩琢点点头打声招呼：“楠姐。”
　　韩晓楠陪她一起坐下。廊下的台阶都是木材制的，坐着也不凉。
　　“你身体是一天比一天好了，老太爷和长老们的意思是，你若是愿意，就继续入世，若是不愿，必须搞出个继承人来。”
　　韩琢轻笑一下：“拦了我几个月，如今倒是不拦了。”
　　韩晓楠沉默一会儿，轻叹一声：“哪能拦住你呢，不过是让你好好养病罢了。”
　　“他们不想跟我交代什么吗？比如，关于我未婚妻的事？”
　　韩晓楠说：“以你的聪明，早就该猜到了。”
　　韩琢沉默了半晌，方道：“我倒是希望自己糊涂。”
　　“楠姐，是死是活，给个痛快话吧。”
　　天边的孤雁悲鸣一声，似乎是离群太久，找不到回家的路，在天地间禹禹独行，不知能飞到哪一天，到哪里能停下。
　　温暖的室内烧着壁炉，韩琢坐在躺椅上，不自觉地裹好一床厚被子，全身上下都泛着暖烘烘的热意，才对面前的人们说：“讲吧。”
　　恭喜发财，韩晓楠，季末微都在，韩恭轻咳一声，慢慢讲起。
　　这一讲，就讲了很久。
　　韩发说，他去了东郊许宅，亲眼见到棠灵，但当时已经没了气息。救她的老人说，救不回来了，这都是命。
　　韩发要将遗体带走，老人说，命里该她不属于韩家，她死在哪，就该埋在哪。她与韩家，本无干系，以后也不会有什么关系。就让她死个清净吧。
　　韩家当时一团乱，因为韩琢和韩立他们也在老人那里救治，老人便让韩发半年之后再来。半年以后，韩家派人去抬了几个人回山，如今三人果然如那老人所说，慢慢地恢复起来，不仅没什么大碍，功力甚至不减反增。
　　“那老头说，这也是命，命里有时终须有，命里无时莫强求。也许是上天给了韩家馈赠，就会从韩家夺走不属于韩家的东西。”
　　“不属于韩家的东西……”韩琢眯着眼睛瑟缩了一下，她明明裹得很厚了，如今依然感觉到由内而外的寒冷。
　　“小姐，你还好吧……”韩喜小心翼翼地问。
　　“出门把门关好。我有些冷。”
　　韩琢把脸整个埋进厚厚的被子里，再没有说话了。
　　有人又送了一个火盆进来，门被严严实实地关好，韩琢躲在被子里，茫然地流着泪。
　　怎么办呢，我弄丢你了。
　　这个冬天真的好冷啊。
　　……
　　诚家府邸建在湖底，常年不见阳光，所以诚元的恢复速度比其他人都要慢些。
　　只不过老头依旧是那套命定的理论，按照约定，把公子独独门的灵丹妙药全部送给诚元，诚家人立下誓言不再作恶以后，诅咒立刻解除，每个人都可以活够该到的寿命。
　　恰逢又是一年春。每年春分时节，是玄学世家的传统节日。春日万物生长，韩家尤其顺应天命，会搞集会庆祝，也会请一些至交好友，三教九流的朋友前去赴宴。
　　诚元每日在家休养，闲的不行，身体刚好一些，便想着去看看“老朋友”，也不知道韩家的人都恢复的如何了。
　　家中仅剩的几个长辈和族人拼死不让他去。如今诚家人丁单薄，又有了苟命的机会，他们胆子愈发的小，把诚元捧在手心当成宝，哪都不让他去。
　　“行吧行吧，韩家这件事出力不少，我给他们送个礼物过去总行吧！”
　　诚家的长辈因为以往的过节，短时间内拉不下那些老脸，想想诚元是小辈不伤脸面，也便捏着鼻子同意了。
　　诚元便招来使唤的丫头小子，二人一同带着他的礼物去韩家赴宴。
　　几日后，诚元在家里泡着温泉，看房顶的玻璃上方游过去的大鱼发呆，丫头和小子兴高采烈地回来了。
　　“韩家这次集会办的热闹，说是庆祝他们家这一代家主大难不死，席上韩家老太爷还宣布要给家主张罗婚事。当时便有不少人响应，我看现场应征的人就有几十个呢！”
　　“可不是么，而且听说那家主虽然是个女人，但相貌极好，关键是男女通吃，所以这些世家的人纷纷把自己家的儿子女儿外甥外甥女侄子侄女远方表妹什么的一股脑往老太爷面前堆，那老太爷笑得合不拢嘴。”
　　诚元顿时一拍池子里的水，扬出一大半，泼了小子一身。
　　“岂有此理！韩琢这人怎么比渣男还渣，我看新闻都说棠灵生死不知，那韩琢就这么不要棠灵了！还张罗婚事，当自己是皇帝选秀女！气死我了！”
　　丫头和小子不知道发生什么事，但看见自家少爷这么生气，纷纷顺着他的话溜须拍马。
　　“可不是嘛，我看那个家主，长得也就那样，皮肤白的不行，一看就没什么血色，风一吹就要飞走了，就这小身板，一看就是声色犬马纵欲过度，哪像我们少爷这样洁身自好。”
　　“就是，而且她明明是个哑巴，怎么还有那么多人上赶着送自家女儿去跟她结婚。”
　　“哑巴？”诚元懵了：“什么意思？”
　　“她是个哑巴呀，不会说话的，席间我们私下议论过的，说这家主自从醒来以后，功力倒是大涨，但是人哑了，再也说不出话来，人也呆呆的，看着就是个花瓶美人，让人一碰就得碎了呢。”


第102章 你是谁
　　夜, 韩家会客厅。
　　老头颤颤巍巍地躺在地上，哎呦哎呦地叫：
　　“哎呀……你现在是翅膀硬了，都不顾家人和我老头子的死活, 让你随便成个亲这么难？好, 你不愿成亲，那你的内丹出来！给我们韩家留个后，我就放你走！这都不行！？”
　　韩琢一声不吭地扶老头起来，老头不起, 他力气大得很, 赖在地上耍脾气。
　　韩琢便不扶了，走到一旁拿起桌子上的书翻着看，根本没有理老头子的话。
　　厅内还有几个人，都一脸为难地看看老头又看看韩琢，纷纷上前劝说。
　　“小姐，你若实在不愿，分一点内丹出来, 老太爷都答应放你自由了，你就……想做什么就做什么, 这不好吗？”
　　韩琢翻了一页书，轻轻摇头。
　　韩喜挠头：“这也不行，那也不行，那你就这样不说话, 天□□尸走肉一样，这活着有什么劲！”
　　“韩喜！！”韩恭呵斥他。
　　韩喜自知失言, 惊恐地瞪大眼睛：“我不是这个意思。”
　　韩琢看了他一眼。她现在眸色浅淡, 眼神不悲不喜, 看上去就像一个没有灵魂的木偶, 看一眼就让人心生惊惧，没什么人敢和她对视。
　　还好韩琢并没有看他很久，马上便离开视线。她从书页里拿出一页纸，递给韩晓楠。
　　韩晓楠接过看了，深深地看韩琢一眼，念出来给所有人听：
　　“寻主。”
　　什么意思？
　　韩晓楠：“她让我们自己去想办法找下一任家主。”
　　韩琢再没有理屋里这群人，缩在椅子上沉默地翻着书。
　　她让家族去选一个继承人，不要找她，不要打她的主意，她只是一个尽职尽责的工具人，如这天地间的花花草草一样，等有了下一任继承人，她就完成使命，届时在天在地，是死是活，也与这世间并无关系。
　　有多少人来劝过她，已经没人能记清了。无论是卖惨，哭求，还是激将，发怒，都无法让她神情改变哪怕一瞬。
　　老太爷拄着拐杖吼她：“为了情爱之事你就要变成这个样子吗！家里人把你养这么大，给予你多大的希望，你说不要就不要了！？”
　　韩琢只是换了一只手撑着下巴，仰头看着天边打着旋飞翔的鸟。
　　有人劝老太爷：“出了这种事，谁都不能马上接受的，你要给她时间平复心情，不要逼太狠。时间久了，伤口结痂，自然会放下。”
　　于是这一等，又是一年。
　　这一年里，要说有什么改变，就是韩琢彻底变成了一尊活佛一样的人。
　　她不说话，甚至不走路，吃喝也都很少，似乎只是在维持基本生活需求。整日在自己的庭院里望天，无欲无求，不悲不喜。
　　一日老太爷拄着拐走近她的宅院，着实震惊不已。
　　那种气息，可以用恐怖来形容。韩琢似乎在这种完全没有需求和欲望的境界中突破精进，成为整个韩家功力最强的人。
　　老太爷急的老年痴呆都彻底好了，天天挠自己那点花白的头发——再这样下去，孩子怕是风一吹就要散，直接羽化飞仙了。
　　韩晓楠深知韩琢的决心，着手寻找了几个根骨不错的孩子，一并带到韩琢面前，韩琢看了他们一眼，当场有一半吓尿了裤子，剩下一半哇哇大哭起来。
　　韩琢便不再看，挥挥手让他们下去。韩晓楠无法，只能先着老人们教孩子们族学核心入门功法。如此一来，阴差阳错地改变韩家由家主一脉世代延续的教育体系，旁支甚至不是韩家血脉的孩子也开始学习韩家族学功法，提升了整个家族的战斗能力。
　　打破身份禁锢，全凭个人能力进阶。韩琢无意间似乎推动了家族生存的改革。
　　当然，不是韩家主脉的人，先天根本没有灵根，能学成的可能性几乎为零。即使整体水平缓慢上涨，能真正扛起家族重担的怕是要几十上百年，才有可能逼出来一个。
　　在第n次把上门提亲的人吓跑之后，这天夜里，老太爷又拄着拐亲自来了。
　　“你走吧，爱去哪去哪，想死就去死，你再也不是什么家主，也不再是韩家人，韩家不养废物。”
　　翌日，韩喜急急忙忙地跑来：“小姐真的走了！！”
　　老太爷长叹一声。
　　他们韩家几百年的奇才，就这样把自己活成一具行尸走肉。天意如此，果真是有得必有失。
　　以后，这玄学世家们，怕是也如这世间万物，随着时代的洪流，慢慢消散了。
　　京城机场。
　　一个小孩子专注地看店里漂亮的摆件，不小心摔了一跤。她的母亲在前面忙着打电话，急急地向前走，根本没有注意到她。
　　人潮涌动，眼瞅着就要走散，孩子刚要瘪嘴哭喊，便被一双手轻轻一提，就稳稳当当地站起来。
　　小女孩不哭了，睁大眼睛看着把她抱起来的女人。
　　她穿着普通的麻布衣服，皮肤是近乎透明的白，眼睛是浅蓝色，冰冷梳理，面无表情，看着就像是没有感情的画像上的神仙。
　　“姐姐，你是外国人吗？”小女孩明显有些害怕，却忍不住眨着大眼睛好奇地问。
　　女人看她一会儿，小女孩长得很好看，洋娃娃一样，眼睛乌溜溜得像是黑葡萄。
　　韩琢突如其来地勾起唇角，笑了一下。
　　小女孩被她的笑容击中，愣在那里。
　　孩子母亲此时急急忙忙回来寻，见到孩子赶忙跑来，认真地道谢。
　　韩琢摸摸小女孩的头，笑意未达眼底便很快消散，留下的依旧是空洞，转身离开了。
　　其实也没多久，却似乎是过了很久，久到哪怕看见和你小时候很像的小孩子，就会升起一种叫做回忆的东西。以为早就不会疼的心脏又被人用尖刺绞烂，疼得她无法呼吸。
　　她本以为自己再也不会感觉到疼痛的。
　　东郊许宅。
　　其实很不好找，因为这个地方没人知道。
　　韩琢找寻一天无果后，回韩宅翻了尘封的笔记，才明白进入方法。
　　谁料到了门口却被拦住不让进。
　　“许家今日办喜事，宴请的都是亲朋好友，没有请柬的请回吧。”
　　韩琢想问什么喜事，又实在不想说话，点点头却没有离开，在门口寻了颗树坐下，一坐就是一天。
　　傍晚时分，远远听得宅院里有喧闹声传出，吵吵嚷嚷的，韩琢睁开紧闭的眼，朝那院门里望去。
　　不知那小丫头埋在哪里，若是埋在这院子里，她是个好热闹的，想必此时该很开心。若是埋在远处，怕是很孤单寂寞，也不知道会不会冷。
　　她正怅然地发着呆，突然觉得脚上被什么东西碰到，几分惊讶地低头看去。
　　是一个小孩子。
　　很小很小的，粉雕玉琢的小孩子，穿着漂亮的小衣裳，脚上套着的浅粉色小袜子看上去有些脏，似乎是独自爬了很远的路。脖子上戴着长命锁，手腕上也都是金质小铃铛，一看就是富贵人家的小娃娃。
　　小孩子就这样安静地趴在地上，吃力地仰头看着韩琢。韩琢看清她的样貌，着实愣怔了很久。
　　她这一生，真正见过这样大的小孩子，大概只有两个。偏偏这一个，和那一个长得近乎一模一样。
　　也许这么大的小孩子都长这样？
　　韩琢看着小娃娃发呆，小娃娃丝毫不怕她，抱住她的小腿，开始吭哧吭哧往她腿上爬。
　　……这副对陌生人不设防只知道闷头努力的样子，更像了。
　　韩琢就这样任由小娃娃东倒西歪地爬，等到她扶着她的膝盖站直了也不撒手，小短腿往上一努力，磨磨蹭蹭地往前扑倒，小脸直接钻进韩琢的腹部，挥舞着肉呼呼的短胳膊还要继续往上爬，韩琢不得不伸手托住她胖乎乎的小屁股，最后小娃娃终于抵达目的地——搂住韩琢的脖子，坐在她的手上扭来扭去地开心。
　　院门里冲出来好几个人：“快找快找，这次再丢了可不是被辞退那么简单了！”
　　还未等几个人四散着离开，一眼就见到树下坐着的那个女人……怀里抱着的小娃娃。
　　“人贩子好大的胆子，敢来许家偷孩子！！”
　　韩琢看看怀里的孩子，又看看面前保安模样的几个人，双手自然地把小孩子递给他们。
　　保安都蒙了，这偷孩子的未免也太配合，又是在门口坐着等，又是一声不吭地还孩子。总之还是赶紧把这小祖宗送回去要紧，这个人等会儿再送派出所。
　　谁料还未等把孩子接过来，孩子自己先不愿意了，瞪着小短腿裂开嘴又哭又嚎，拼命地朝韩琢伸手，豆大的眼泪一颗颗往外滚，可以说十分可怜凄惨。
　　韩琢愣住，这掉金豆子的样子也是一模一样，专门往她的心口砸，一颗一颗砸出坑来带着响。
　　于是保安就见面前这个奇怪的女人一声不吭，把孩子重新又抱到怀里，孩子顿时不哭了，但是还是不高兴，抽抽噎噎地搂着女人不撒手。
　　韩琢就这样连着孩子被一起带进许家的大门。
　　五进五出的大院子，重重叠叠的五行阵和屏障。这孩子若是能从这里爬出去，也是她的本事。
　　许家，大概就是守卫京城龙脉的几个老头子家族之一，站在所有奇能异士世家之上，能力很强，在京城可以呼风唤雨。韩琢只是从老太爷那里知道有这样的人守卫着京城四方，但具体姓甚名谁，家里有几口人几亩田，平时做些什么养活家里一概不知。
　　自己昏迷的时候来这里养过病，但她一点都记不得。如此说来昏迷的时候，她和棠灵也许曾经有过那么一丝短暂的接近。
　　也许那时候，棠灵还活着。
　　韩琢身形顿了一下，保安回头不耐烦地问：“怎么了？”
　　她摇摇头，吸一口气，继续跟上。只有还被她抱在怀里的小孩子伸出脏兮兮的小手，替她擦掉嘴角溢出的一缕鲜血。
　　韩琢古井无波的眼神看向小孩子，朝她笑了一下。
　　一行人穿过层层叠进的院落，来到两层楼高宽敞主厅。一些盛装的宾客在那里交谈，见韩琢抱着孩子进来，当中坐着的老者急急忙忙地迎上前。
　　“哎呦我的宝贝儿！你怎么又跑出去了，哦呦哦呦吓死外公了，让外公好好亲亲……”
　　小娃娃被老者抱过去，没有再闹脾气，冲着老头嘿嘿地笑，哄得老头十分开心。
　　哄好了老头，还没忘记韩琢，用力地扭着身子对韩琢说：“咿咿呀呀”
　　韩琢：……
　　老者这才看到站着的韩琢，保安刚要说话，老者就挥挥手：“没事了，去吧。”
　　保安松一口气，不管怎么说饭碗是保住了。老祖宗的这个小宝贝疙瘩真是厉害，家里重重关卡都拦不住，说溜就溜，也不知道像谁。
　　“你有什么事？”老者平静地看着她问。
　　韩琢张了张口，她已经太久没有说话，已经不习惯说话了，她从腰上拴着的布袋子里掏出一张纸，上前递给老者。
　　老者展开，只看一眼，便合上不再看。
　　“死了，刀碰到大动脉，救不活了。你们家人没告诉你？”
　　宾客们好奇地望着站在主座之下，和老者谈话的那个女人。
　　韩琢眸色暗淡，又摸出一张纸递过去，老者没有接。
　　“有事就说话，我又没有把你治成哑巴。”
　　韩琢努力吞咽几下，张了张口，艰难地吐出一个字：
　　“坟……”
　　“无坟。她本无来处，天地间来，便应魂归天地。骨灰扬在后山，你自己去看吧。”
　　韩琢愣愣地站在那里，像是瞬间被抽空最后一丝魂魄的木偶，再也无法移动半分。
　　“不信？”老者打开旁边一个立着的柜子，翻出一个物件：“这个不属于她，是你的吧，物归原主。”
　　韩琢盯着老者手中的那串珠子，没有伸手去接，而是慢慢捂住心口。
　　身体里有什么东西破碎了，消失了，再也填补不好。
　　她以为上天也许会给她一个机会，在她的坟边找到她的魂魄，把它带在身边慢慢滋养，养得白胖一些，就可以每天在一起说说话，或者带出去四处逛逛，或者更直接一点，自己也变成一缕魂魄。
　　她硬撑着一口气苟活于世，就是怕自己随便变成魂魄会找不到她，身为灵体又没什么能力，又怕记忆缺失，彻底的丢了她或者忘了她，那她死的就毫无意义。
　　她残存的一丝奢望，仅仅是以为自己能够再见她一眼，哪怕是一缕游魂。
　　如今才知道，奢望只是奢望罢了。
　　“哎呀！”宾客中有人发出惊呼。
　　那个肤色白得不像话的女人喷出一股鲜血，而后便如破布一样随意地摔在地上，一动不动。
　　老者面色微变，这股能量波动……
　　之前以自己身体做蛊，本就是修修补补出来的身子骨，没想到这么短的时间功力暴涨至这种地步，他这辈子都没有见过这样嚣张的灵力。
　　这样天纵奇才，却因为心理上的巨大痛苦渐渐进入濒死状态，灵力无主，十分不稳定，再不加控制，会直接加速她的死亡。
　　救还是不救？老者眯起眼睛。
　　韩琢躺在地上，听到孩子在放声大哭，哭声十分凄惨，她无神地望着房顶，不知怎的想起小时候，勾起嘴角念叨着：
　　“兜兜……别哭……乖……”
　　她的视线渐渐模糊，隐约间似乎看到了一个年轻女人在她面前看着她。
　　“兜……兜……”韩琢笑了，用力地伸手，想要抓住眼前的人。
　　下一刻，她就坠入了黑暗。
　　韩琢做了一个梦，兜兜吭哧吭哧地爬在她的身上，刚长出的小乳牙用力地咬她，不疼，但是很痒。韩琢笑着摸她圆滚滚的脑袋，看着她乌溜溜的大眼睛。
　　“你怎么这么小？”她说：“不对，你应该大一些。这么小的，我下不去手。”
　　感觉到小孩子似乎不高兴了，又赶忙拉住她胖乎乎的小胳膊：“没事，小点就小点，我把你养大。”
　　“只要你别再离开我就好。”
　　梦里，韩琢终于把小丫头养大了，在山林里，她的丫头变得像是一个妖精，搂着她的脖子勾引她。
　　韩琢：“快把衣服穿好，别冻着了。”
　　她被长大了的小妖精不高兴地推了一下。梦境被打断，韩琢睁开眼睛，看见木质的屋顶。
　　“醒了？醒了就走，浪费我的药。”
　　一个白色的衣角从眼角划过，韩琢略微低头，看见那个小娃娃趴在她身上睡得正香。
　　她实在没什么力气，伸出手轻轻摸着小娃娃柔软的发顶。
　　“我警告你，要是再自杀，你就是个怂货。”
　　韩琢笑了，她其实从来都不坚强。以前她坚强是为了家族，后来是为了棠灵，如今，她没有坚强的理由了。
　　“要死你也别死在这里。”
　　韩琢穿好衣裳，独自去了后山，房前房后，山前山后，追魂术统统用过一遍，倒是追到不少灵魂碎片，但都不是她。
　　那个孩子似乎是赖上她了，死死地扒住她的脖子不撒手，陪着她走遍山前山后，一头大汗地坐在山脚下，狼狈地望着天。
　　“你家人这么宝贝你，怎么舍得你跟我走这么久？”
　　韩琢问，小孩子听不懂，只会亲昵地蹭她的脖颈。
　　韩琢叹口气，站起来动一动僵硬的两条腿，小孩子扒住她的脖子趴在她后背，被她扶着跨坐在自己的脖子上，两只小胖手按住她的脑袋，又抓向她的耳朵。
　　“哇！”小孩子奶声奶气地说。
　　韩琢回到前厅，去找老人。
　　“老祖宗此时不见客，晚上宴会时才会出来。”
　　韩琢面无表情点头，心里却是想着，这家人怎么天天搞宴会。不过反正也与她无关。
　　她却没想到晚上的宴会比前一天的，隆重那么多。
　　傍晚时分，宅院门口豪车云集，俊男美女相携着进入许宅大门。韩琢脑袋上坐着小娃娃，坐在远处的树下抱着胳膊，看着这些一看就身份显贵的人出入。
　　“那边的人为什么坐在树下？还带着个小孩？”
　　“看着灵力波动，这女人是个绝世高手啊，你认识吗？”
　　“不认识，今日能人异士很多，也许是这位高手喜好独特吧。”
　　耳听着厅内晚宴似乎正式开始，韩琢把小娃娃抱在怀里，仔仔细细地看她一会儿。
　　“你是真的像。”
　　小娃娃裂开嘴，刚长出的小牙齿可可爱爱。韩琢目光温柔，把孩子抱紧，深深地吸一口她身上的奶香味。
　　“该把你还回去了，你又不能一直跟着我。”
　　小娃娃伸手摸向她的眼睛，韩琢才恍然自己流了泪。
　　客厅的酒会还未正式开始，衣衫鬓影，俊男美女穿着礼服，互相攀谈，老者坐在主座，目光沉沉不知想些什么。
　　门口出现那个刚才坐在树下的女人，她相貌出众，眉眼间冰冷疏离，愈发像是天边谪仙，让人过目难忘，宾客们纷纷投来好奇的目光。
　　“她抱着的不就是老祖宗的心头肉？”
　　“就是那个孩子，老祖宗失而复得的重外孙女，一出生就天赋异禀，老祖宗喜欢得不行，怎么跟这个女人在一起呢？”
　　韩琢径直走向主座，将孩子抱给老人：“叨扰多时，我该走了。”
　　老人微笑着接过孩子，看向她又是板着脸：“你要去做什么？”
　　韩琢道：“若是死不了，就出家，去离天最近的地方。”
　　老人没有给半分好脸色，板着脸挥挥手。
　　韩琢最后看一眼那个小娃娃，孩子似乎意识到离别，睁着乌黑的大眼睛盯着她，伸手开始咿咿呀呀的要她抱。
　　这幅乖巧又撒娇的模样也是真的像，韩琢朝孩子笑了一下，转身离开。
　　孩子开始哭喊起来，在场众人纷纷上前去哄，有的拿出价值不菲的礼物珠宝给孩子当玩具，都没能讨得小孩子的欢心。
　　韩琢双眼紧闭，和前尘往事告别，这一脚踏出，就是出世，再不去管尘世间纷纷扰扰，这世间也再没有任何事值得她留恋。
　　大厅人多，熙熙攘攘，一个带着笑意的声音与她擦肩而过，渐行渐远：
　　“宝贝怎么又哭了呢，昨天不是刚哄过？”
　　韩琢的脚再也踏不出去。
　　迅速睁眼，转身，慌忙地伸手去抓身前的人。
　　灯光璀璨的客厅里，周围的宾客闻声识人，都纷纷恭敬热情地打招呼：“灵小姐。”而后好奇地看着客厅中央。
　　气质出尘的女人震惊地瞪大双眼，嘴角疯狂地颤抖，抓着人的手用力地泛着青筋，半天说不出一个字。
　　被她抓着手腕的女子穿着深红色紧身晚礼服，曲线动人，明眸皓齿，美艳不可方物。惊讶地看着自己被抓得紧紧的手腕，慢慢抬头，与女人对视，而后绽放出笑容来，眼角下红色的小痣跳脱又媚人：
　　“你好，请问你是……？”
　　韩琢的眼泪瞬间夺眶而出，滚滚向下奔涌，流淌成河。
　　（正文完）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　人生中正式写完的第一本书，千言万语汇成一句，谢谢不离不弃的小可爱看到这里。希望我的故事能给你们带来快乐。作者的两个女鹅从此过上没羞没臊的幸福生活，作者希望她们三年抱俩，幸福一辈子。也祝各位小仙女小帅哥们，想搞对象的找到真心相待的好对象，一心搞事业的财源广进步步高升，总之开心最重要啦！
　　故事还没完，我们番外见！感谢在2020-12-18 14:08:58~2020-12-19 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 番外一
　　“对不起,我有些忙。”女子急急忙忙地走到被小孩子哭得手足无措的老头面前。
　　韩琢一声不吭地紧跟在女子身后，看她弯下腰抱起哭闹着的小孩子，耐心地哄：“乖哦乖哦,你最近怎么这么多愁善感，难道是青春期提前？”
　　小孩子哭声更大,似乎在控诉她不负责任瞎说。
　　“好啦,怎么妈妈抱你都不好使了,以前你明明很喜欢妈妈的呀。”
　　韩琢闻言,不可思议地看着女子,又看看哭得可怜兮兮的小孩子，又一脸茫然地看向老头。
　　老头根本没空理她,拿着一块上好的玉如意在娃娃面前哦哦哦地哄。
　　小孩子嚎一会儿就有些累了,砸吧砸吧嘴哭声渐弱，将眼泪在女子价值不菲的晚礼服上蹭来蹭去，顺便把刚冒出来的鼻涕泡也蹭掉,冲女子露出天使般的笑容来。
　　“阴天也是你,晴天也是你。”女子伸出手指在孩子白皙柔嫩的鼻尖上点着,孩子搂住她的脖子在她的脸上结结实实地亲了一大口,亲得周围围得紧紧的人群哄然笑开，把老头在旁边羡慕得不行。
　　人群散开,小孩子眼尖地看到站在自己妈妈身后，眼眶发红又一脸茫然的韩琢,兴高采烈地挥舞起胖胖的小短手去够她：“咿咿呀呀。”
　　女子顺着她的眼神看去,目露惊讶：“你喜欢这位姐姐吗？”
　　韩琢表情复杂地盯着她看，近乎贪婪了,根本没有空去看其他人和事，包括那个可爱的小团子。
　　小团子不干,咿咿呀呀地抗议，短腿短胳膊努力挥舞，挣扎着要离开她妈妈的怀抱。
　　“行，难得有你看上的人，这位小姐麻烦你了。”女子十分爽快，把孩子一把送到韩琢怀里。
　　韩琢：“……”为什么自从她来到这里就变成了行走的带娃机器。
　　眼看着女子就要转身离开，韩琢赶紧一手抱着孩子，一手去拉她的手：“这位……小姐，你不认识我吗？”
　　女子看了她一会儿，礼貌疏离地挪开她的手。
　　“不好意思，我不认识你。”
　　她转身欲走，韩琢大吼一声：“兜兜！”
　　女子身形一顿，疑惑地看她一眼，随即朝老头打了下招呼，便离去了。
　　韩琢呆呆地站在客厅，任凭小孩子吭哧吭哧地爬上她的肩膀，开始揪她的耳朵。
　　……
　　晚宴结束，韩琢抱着孩子拦在老头面前：“您该给个说法。”
　　老头冲她哼了一声。
　　“您要是不说明白，我就住您这了。”
　　“我这儿没你的饭。”
　　“没事，我这半年都没怎么吃过饭。”
　　老头噎了一下，神色不善地盯着她：“真相你自己找，给你一周时间，一周以后我听你说，说错了，你就别再来了，我救了你两次，也算是你救命恩人，许宅不欢迎你。”
　　韩琢沉默一会儿道：“您对我有敌意？”
　　老头想去抱孩子，小孩子趴韩琢趴得舒服，不让他抱，老头背起手瞪她一眼。韩琢替他翻译：抢我宝贝疙瘩的人我怎么可能给好脸色。
　　女子睡了个好觉，早上起来推开房门，便见一个人坐在廊下微低着头似乎在打瞌睡，她怀里抱着的小孩子睡得正香。
　　女子轻轻走近，韩琢突然惊醒，眼神微凝，灵力暴涨，待看清面前是谁以后赶紧收起满身戾气，赶忙站起来，显得有些慌乱：
　　“你醒了？”
　　她这样折腾，怀里的孩子也还是没醒，翻个身把小脸往她怀里埋，吮着大手指睡得香。
　　女子看她慌慌张张的，轻笑了一下：“孩子给我吧。”
　　“哦。”韩琢慌忙把孩子递给她，像是一个青涩的毛头小子。
　　大概确实是母亲比较亲，孩子在女子怀里似乎睡得更为舒适，小脸荡出笑意来，舒服得哼唧了两声。
　　女子抱着孩子往门里走，韩琢紧紧跟着，女子突然站住，回头看她微微笑道：
　　“这位小姐，我要给孩子喂奶，恐怕不太方便。”
　　韩琢愣了一会儿，突然脸色爆红：“哦哦哦。”
　　之后，韩琢便成了女子与她的孩子的“小跟班”，每天或近或远地跟着，找机会跟她说话。
　　一开始女子觉得她十分烦人，后来不知怎的对她态度有所缓解，两天以后就再也没有给过她脸色。
　　老头犹犹豫豫地问起，女子无所谓地说道：“没什么。”
　　只是觉得她站在院子里举着孩子的时候，很温柔，仿佛要把整个世界的光都留住。
　　后生来的时候，恰好见到韩琢坐在树下，百无聊赖地杵着她的刀，远远地望着许家一家人在吃饭。
　　后生：“师父，门外是哪来的痴汉？”
　　女子噗嗤一声笑出来，老头瞥了后生一眼，不想说话。
　　韩琢很快掌握女子的生活规律，她被人称作“灵小姐”，是老祖宗最宠爱的外孙女。每天除了陪小孩子玩耍，就是回房看书，生活十分单调，但她看上去却十分满足。
　　因为日日像保镖一样跟着，也终于有了说话的机会。
　　“你叫什么名字？”韩琢问。
　　“许灵。”
　　韩琢点点头，摸摸坐在她腿上小孩子肉嘟嘟的小脸。
　　“你呢？”许灵歪头好奇地问。
　　“韩琢。”
　　“你的眼睛为什么是蓝色的？”
　　“天生的，我们家族都是这样。”
　　“哦，你是玄门韩家人。”许灵恍然大悟：“我从书上读到过。”
　　韩琢没有追问她读的什么书，而是问道：“你为什么这么爱看书？”
　　许灵杵着下巴想了一会儿：“我也不知道，也许只是喜欢吧。”
　　韩琢克制地看着她的眼角眉梢，不敢让视线过于灼热，怕惊扰到她，引起她的不快。
　　“这孩子多大了，有名字吗？”韩琢转移话题。
　　“刚刚一岁，前几天那个宴会，就是庆祝这小家伙生日。”许灵宠溺地笑着摸摸小娃娃的脸：“只有个小名叫忘儿，我还是喜欢叫她宝宝。”
　　忘儿……是要忘记什么事情吗？
　　“冒昧问一下，孩子的父亲……”
　　许灵摇摇头：“不知道哦。”
　　韩琢：……
　　“是我生的没错。”许灵撩了下头发，继续杵着下巴对她道：“很辛苦的，特别疼。”
　　韩琢迟疑着问：“那你是……也忘记什么事了吗？”
　　许灵：“不知道，我连我是不是忘记过什么都记不得了。不过这样也好，想必我忘记的，是应该忘记的事情吧。”
　　“比如痛苦啊，被人抛弃啊，之类的，要不怎么解释我会有个孩子呢？”
　　许灵说这些的时候是开着玩笑，韩琢却如坠冰窟。
　　那个视频，她看过。
　　视频里棠灵被反复殴打，痛苦得蜷缩在一边，她不知道棠灵到底遭了多大得罪。如果不是凑巧她那个时候去追公子独，棠灵根本不会遭受到这一切。在棠灵的心里，也许直到最后一刻，她是被自己抛弃了吧……
　　那个信誓旦旦地说从今以后再也没有人会抛弃你，我会一直陪在你身边的家伙，没有在你最需要的时候出现，连好好道别都没有过，再醒来已是天人永隔。
　　“哎，你怎么哭了？”
　　许灵找出纸巾来递给她。
　　韩琢摇摇头，拒绝她的好意：“没事，想起我的爱人来。”
　　许灵的手顿住：“你有爱人？”
　　韩琢点头，带着悲伤又温柔的笑意：“是。”
　　“那他在哪里？”
　　“你外公说她死了。”
　　许灵若有所思：“那你跟着我是要做什么？想查凶手？”
　　韩琢无语地看着她，语气不自觉地带着宠溺：“胡思乱想什么。”
　　许灵哼了一声，专心逗起小孩子来。
　　翌日，晴朗的好天气，许宅迎来了几位客人。
　　“灵妹妹！”
　　一个气质端庄温润的女人看见许灵之后眼睛骤然亮起，柔声道：“我给你带了礼物，要不要打开看看？”
　　许灵微笑着打招呼：“妍姐姐。”
　　“她是谁？”苏妍看向她身后的人。
　　“一个朋友。”许灵回头看看韩琢，随意地回答。
　　苏妍看向韩琢的表情带着审视的意味，却再没有理她，只是一心跟许灵说话。
　　韩琢站在二人身后，眯起眼睛。
　　“要不要出去逛逛？有一家新开的蛋糕店，味道很不错，吃完我们可以去旁边看电影。你天天在家呆着人都憋得不健康了。”苏妍看着她说。
　　许灵笑着摇摇头：“不去了，我不爱出门。”
　　“唔，那我们在家里看电影？”苏妍拿出几张碟片。
　　许灵同意了。
　　到家里的私人放映厅，苏妍皱眉：“她也要跟过来吗？”
　　韩琢无视她，抱着小娃娃自然地走到后面的位置坐下，小娃娃爬上她的脑袋，好奇地打量自己的妈妈和另外一个奇奇怪怪的女人。
　　许灵噗嗤笑了：“没事，一起看吧。”
　　电影放映，苏妍经常有意向许灵这边靠近，许灵一直维持着礼貌的距离。韩琢在后面抱着孩子，眼睛却一直盯着前面的两个人。
　　“咿咿呀呀！”孩子似是觉得无聊，想要出去。
　　“嘘……”韩琢哄着小孩子：“咱们合作一下，你听话，回去给你骑大马。”
　　孩子乌溜溜的眼珠转了转，勉强同意了。
　　许灵在放映期间，往后看了一眼，在看见韩琢灼热的只盯着她一个人的视线时，又无意把目光转回屏幕。
　　夜，苏妍终于走了。
　　韩琢在许灵的房间给孩子当大马。
　　许灵翻过一页书，看着地上闹得正欢的两个人，好奇问道：“宝宝为什么这么喜欢你啊？”
　　韩琢稍微出了点汗，坐下歇息一会儿，任由孩子往她身上爬。
　　“也许是我带娃经验丰富吧。”韩琢说：“我女朋友都是我带大的。”
　　许灵的手指顿住。
　　“怎么了？”韩琢看着她的脸，问。
　　许灵摇头：“没什么。”
　　她把书本收起来：“我要休息了，把孩子给我吧。”
　　她似是心思不在，孩子常玩的玩具布偶扔在地上，一时不查，轻轻绊了一下，韩琢赶忙伸手扶住她的腰。
　　“小心。”
　　许灵第一次离她这样近，一下子就闻到她身上的味道：清新的草木气息。
　　她愣住了，一时没有记得离开，两个人就这样维持住略显亲密的姿势。韩琢微低着头看她的眼角眉梢，鼻梁下面红润的唇，感觉自己早已枯败腐朽的心跳得剧烈，艰难地克制自己，手掌紧了紧，还是松开。
　　这世间也许会有相像的人，但不可能像得一模一样。在她的知识中，老者作为这个世界奇人异士里资历最老的老头子之一，借尸还魂，夺舍，重塑皮肉，这些天方奇谭也不是没有可能。
　　眼前的许灵到底是不是棠灵，她实在是分辩不清。
　　韩琢眼神暗下来，好难，一周的时间只剩两天，究竟该怎么证明许灵到底是谁？
　　许灵见她垂手站在眼前，微抿着唇，眼中似有无数风雪，看向她时却只剩下眷恋和宠溺，克制地替她整理衣衫，轻轻柔柔地说着话，仿佛就怕惊动了她。
　　“休息吧，我出去了。”
　　有什么东西似乎在她的心里轻轻拨动，从心脏到四肢，轻微的战栗，从微微欣喜，到渐渐叫嚣。
　　这种感觉……
　　许灵陡然伸手拽住她的衣角。
　　韩琢看着她：“怎么了？”
　　许灵咬了下嘴唇，眼波流转，略微迟疑转而坚定，微微笑起来，笑容里却多了一些不可言说的内容：
　　“你晚上住哪儿？”
　　“树上。”门口那颗老树还挺大的。
　　许灵抓住她衣角的手指收紧一瞬：“住这儿吧，那边沙发给你睡。”
　　韩琢沉默了一瞬。都是成年人，谈了这么多年恋爱，很多暗示不必明说，自然心知肚明。
　　“不用了，你好好休息。”虽然说着拒绝的话，但她眼睛里因克制不住涌出的灼热爱意十分明显，伸出手似乎想要摸她的脸，转而又没有什么用地整理起她的衣领：“晚安。”
　　彼此的顾虑隔在中间，似乎需要什么东西捅破，才能摆脱桎梏，冲出牢笼。
　　翌日，苏妍又来了。
　　韩琢在书房的一角看见了爬过来的小孩子，咿咿呀呀朝她说话。
　　韩琢：……？
　　她抱着孩子去许灵的房间，走近门口，过人的听力让她轻而易举地听到里面传出来的许灵的声音：
　　“对不起，我对你没有那种感情。”
　　“你可以跟我试一试，没试过，怎么知道不合适呢？”
　　苏妍的声音带着年长者的睿智和宽厚，温温柔柔地劝道：“这个世间，一见钟情，一生挚爱，少之又少，只要你不讨厌我，对我还有那么一点乐于相处，我们就可以试试。我懂你的一切，我的家族同样也最适合你。同性婚姻早已合法，忘儿也需要有另外一个母亲给她更多的爱不是吗？”
　　室内与室外同时沉默，韩琢刚要伸手推门，生生克制住。
　　她不能让自己的占有欲和嫉恨之情影响到另一个人。在不确定她是否是棠灵之前，她不可能放任自己惹下情债。
　　但是……也许，有那么一丁点可能，她就是她，自己真的要把这个遗失的心尖上的宝贝拱手让给别人？
　　韩琢推门的手伸了又伸，她此时无比头疼自己的性格，克制守礼老古板，瞻前顾后怂的一批。
　　低头看看怀里的小孩子突然醍醐灌顶：自己都想过带着魂魄过一生，还怕找错人？宁可错杀一千不能放过一个，真发现人错了，跪着求原谅再替她寻良配便是了。一看这个苏妍也不是许灵喜欢的样子，找这么一个人去给这小娃娃当后妈想想都心疼，试什么试我试你个鬼！
　　她再也不去想太多，放纵自己的心情推门而入，刚要对苏妍投去不善的眼神，却恰好听到许灵说的一句话：
　　“谁说，一见钟情，一生挚爱，少之又少，我恰好就遇见了。”
　　苏妍走后。韩琢对许灵说：“我想跟你谈谈。”
　　“巧了，我也想。”许灵笑着说：“坐。”
　　韩琢坐下，一看见对面的人，就忍不住宠她上天，柔着声音道：“你先说吧。”
　　许灵也不客气，直接开口：“你为什么要跟着我？”
　　“我想从你身上找到一个答案。”
　　“关于你女朋友的？”
　　“是的，你和她一模一样。”
　　许灵沉默一瞬：“查到了吗？”
　　“还没有。你们家的所有人都对你的来历三缄其口，书房里的资料没有任何关于借尸还魂的记载，在许宅周边施展魂术追踪功能为0，我可以肯定的唯一一件事是，你的□□就是她，但我不确定你的灵魂究竟是不是。”
　　许灵嗤笑一声：“你怎么确定我们不是双胞胎？再说你和她也有几年未见了吧。会记得那么清楚？”
　　韩琢轻叹口气：“我就是知道。”
　　无数个守着你睡着的日日夜夜，你的一颦一笑，嘴角上翘的弧度，有几根睫毛，每一根眉毛的生长方向，我几乎都知道。
　　许灵：“若是你实在确定不了我是不是她，你要怎么做？”
　　韩琢沉默了一会儿说：“你外公将会禁止我再来你们家。我大概会在周围找一个地方住下，一直看着你，直到我追寻的问题有了答案。”
　　她伸手摸摸她的脸颊，面上是怀恋的神情：“只要你过得幸福就好。”
　　“你就没有想过和我在一起，哪怕我不是她？你明知道我外公说她已经死了，我外公从不说谎。”
　　韩琢摇摇头：“若你不是她，我就不会和你在一起。我的心很小，只装得下她一个。”
　　“但我的□□是她！”许灵的话渐渐带着激动。
　　韩琢看着她说：“其实她长成什么样子我都无所谓的。”
　　“呵，虚伪，她如果是个丑女，我就不信你会继续爱她。”
　　韩琢学她的样子杵着下巴：“不知道别人会不会，我自己么……已经死过几次了，这条命本就不该活，如今还活着，只不过就是为了寻她，但凡有她的一点踪迹我都愿舍掉自己的全部去追，还哪里顾得上挑拣她是什么样子。”
　　许灵没有话说，坐在那里生着气。
　　韩琢：“该我问你了。你真的不记得自己丢失的那些记忆，哪怕一点？”
　　许灵斜睨着她冷笑：“不记得，你走吧，我不想再见到你。”
　　命运就是这样，最擅长开玩笑，兜兜转转，也不知道目的地究竟在哪。
　　时间到了，老头一袭白衣，迈着方步坐在堂上，看着韩琢进来朝他恭恭敬敬地行礼。
　　“时限到了，你说说吧。”老头子端起上年头的杯子喝一口茶。
　　韩琢刚要开口，门外进来一美人。
　　“你先等一下。”许灵对韩琢说，而后径直坐在老者对面：“外公，您说话算话，您说只要是我看上的，我喜欢的，都会给我，这话当真？”
　　老者摸着胡子：“自然当真，我从来不说假话。”
　　许灵点头，巧笑嫣兮，顾盼神飞：“好，那我要她。”
　　作者有话要说：要甜了吗！要甜了吗！


第104章 番外二
　　老头一声不吭,韩琢面无表情。
　　空气中弥漫着沉默。
　　许灵一拍桌子：“死老头你是不是又说话不算话！我要带着孩子离家出走！”
　　老头：“咳咳咳，别闹小性子，多大个人了。”
　　许灵：“我不管我不管我就要她。”
　　老头意味深长：“好好说话,外公问你，你要她就是图个新鲜,找个玩伴,还是……”
　　许灵：“我怎么可能是那样的人。我喜欢她,就想和她在一起。”
　　老头摇头：“我看你是小孩子心性,跟我闹脾气。”
　　许灵蹭的一下站起来：“怎么就闹脾气了,之前那些赵钱孙李周吴郑王的，还有苏妍,一个个追我那么久,还有多少个是你偷偷默许的你以为我不知道？我怎么没跟他们小孩子心性呢！老头子你是不是看不起人！”
　　老头不说话了，端起茶杯喝了一口：“姓韩的你表个态。”
　　韩琢：“我只想要您一句实话，别的我都不要。”
　　老头&许灵：嘿你个不识抬举的！
　　老头：“你看看你,你喜欢她,人家还不喜欢你呢,算了吧,让她滚蛋，外公再给你找合适的……”
　　许灵蹭蹭蹭走到韩琢面前,一下子抓住她的衣领，拽得她低头,骤然离得那么近,韩琢一下子睁大眼睛。
　　“我不知道我是不是你女朋友，你有权利拒绝我,但你没有权利阻止我追求你。”
　　韩琢目光低垂：“你又何必呢……”
　　“我高兴。”许灵眨着眼睛，睫毛小扇子一样扑闪,眼角眉梢尽是勾人。
　　韩琢轻叹一声，这样热烈的人，这样张牙舞爪又让人想把世界上最好的东西都给她的语气，像极了棠灵。她的爱对她来说，何尝不是一种折磨。
　　“你就不怕，我把你当替代？”
　　许灵的眼睛暗淡一下，旋即笑道：“我不怕，只要你跟我在一起，我会让你看到我的好。”
　　还是不一样的，如果是棠灵，她会说：我不怕，你把我当替代品也好，只要你开心就好。
　　韩琢克制着自己离开她，对老者说：“您若就是不愿说，我这就离开。”
　　“你！”许灵用力拽着她的衣服不让她离开，韩琢这些日子不修边幅，衬衫领口直接被她扯开，韩琢正要侧身向外，肩侧一大片肌肤就这样裸露出来。
　　那上面刺着四个称不上好看的字。
　　世间许多事情摸不到头绪，在迷雾中一团乱麻，也许只是因为，没有钥匙。
　　韩琢抱着软倒在她怀里的女子，颇为焦急：“她这是？”
　　老者重重吐出一口气，起身摇摇头：
　　“我跟我自己打个赌，她若是会在一周之内再次喜欢上你，我就不再阻拦。想着世界上的感情哪能来得这么快，我的外孙女又不是没见过人间绝色。如今看来，都是天命。”
　　“她就注定是你媳妇儿啊！”
　　……
　　许灵醒来时已是夜里，房间里昏黄的灯光，被床边的影子挡住一半。
　　她眼神微动，就能看见床边坐着的人握住她的手放到唇边亲吻，用热烈又绵延的眼神望着她。
　　两个人对视的那一瞬，许灵，也可以叫棠灵，眼泪就流了下来。
　　韩琢伸手擦掉她的眼泪：“别哭，兜兜。”
　　怎么擦，都擦不干。
　　韩琢也流下泪来，干脆俯身抱住她，将她紧紧地抱在怀里，似乎是要掰开揉碎了，不留一丝缝隙。
　　房间里渐渐传出压抑不住的哀嚎一般的哭声，歇斯底里，后悔，抱歉，痛苦，而后是失而复得的巨大幸福。
　　差一点，就丢了你。多可怕，多幸运。
　　两个人直到快天亮才能完整地说出话来。
　　韩琢的故事单调无趣，她只用几个字便概括完：“醒来后就只想随你而去，你在哪我就该在哪。”
　　她紧紧地抱住棠灵的腰，把脸埋进她的肩窝，深深地吸她的味道，怎么也吸不够。
　　棠灵已经狠狠地哭过一回，此时不想哭了，她们的时间来之不易，每一秒都是恩赐。
　　“你起来。”她带着鼻音说。
　　韩琢赶紧起来：“压疼你了？”
　　棠灵在晕黄的床头灯下红肿着眼睛，看上去又是好看，又是可怜。
　　“你，别用这种眼神看我……”
　　韩琢不解：“什么眼神。”
　　炽热滚烫的，看上去像是要直接把人烧穿。
　　没等到回答，韩琢忍不住低头吻上她的唇，伴随着满足又怅然的叹息。
　　这一吻，初时轻柔缱绻，不过几秒便如星火燎原，吻到深处，两个人又流了泪，一边哭一边吻，待再平复下来，天光都已大亮。
　　棠灵推她：“还能不能好好说话了。”
　　韩琢点头，不满足地啄她早已红肿的唇瓣：“你说。”
　　她慢慢讲她的故事。
　　故事大概要从她的母亲讲起。
　　母亲名叫许络，是许家老头老来得的独生女，最为宠爱。从小在蜜罐中长大的许络聪明又漂亮，在京大那种遍地学霸的地方更是好看得无可救药，被许家老头保护得好好的大小姐因为没怎么看过人心复杂，很容易就和一个优秀英俊的男同学谈恋爱并在一起。
　　这大概就是一切因果的开始，也是许老头为何这么反对许灵跟韩琢谈恋爱的原因——她的母亲的一生被盲目的爱情毁掉了。
　　其中细节许老头不便多说，总之那个男人是个结结实实的渣男，出轨家暴pua。许络当时刚生下许灵，在抑郁濒临崩溃的边缘，决绝地抱着渣男一起跳了楼。
　　许老头后知后觉赶到时，一切都晚了，而孩子也遍寻不到，许老头一夜白头。
　　孩子被有心人掳走，本意是为了要挟大名鼎鼎的天子守卫许家，也许是许家人追得太紧，走投无路之下闯入鹤鸣山，随手将孩子丢在一个墓旁。鹤鸣山是韩家人的埋骨地，自带天然屏障，孩子气息太弱无法追踪，许家人就此跟丢了孩子，也跟丢了坏人。
　　再后来，6岁的韩琢就在自己亲爷爷的墓前捡到了那个小娃娃。
　　韩琢听完沉默半晌，摸着她眼角的小痣：“我恨那个坏人把你就那样掳走，害你从小没有亲人，天生孤苦。我又庆幸他把你送到我的面前，让我捡到我命中注定的媳妇儿，我是不是很自私？”
　　棠灵看着她的眼睛：“是，但是我很喜欢。”
　　韩琢抱她在怀里，让她像小孩子一样舒服地躺着说话，闻言就低头吻一会儿，一个故事讲得断断续续，接吻用的时间比讲故事的时间还长。
　　“那个掳走你的人在哪儿，反正没什么事，哪天把他处理掉。”
　　“晚了，他已经被我外公处理掉了。而且你已经和他打过了。”棠灵玩儿她垂在胸前的头发：“外公说他叫公子独，把你打得遍体鳞伤。”
　　韩琢：“……”这年头在媳妇面前装个哔也如此艰难。
　　说说棠家吧。棠灵撇撇嘴，那家人五毒俱全是真的，唯一不算很毒的棠老爷子，最初也没安什么好心。
　　“我和你见面的最后一天。”棠灵紧紧地搂着她的腰：“棠威在病房里跟我说了很多。”
　　“我是在那一天知道的，我的母亲叫许络。棠威的家族早年兴盛，曾经有幸与许家有些交集，凑巧也和韩家的人相识。那一年春分，到韩家老太爷那里做客，正好是你要外出，刚把我送到韩家那段时间，他见到我就觉得我像极了我母亲。向老太爷打听，老太爷也说不清楚，只说是外边捡来的小孩子。”
　　“棠威心思活络，次日就向老太爷要我，说我是他二儿子的女儿，是他的孙女。”
　　“老太爷就这样就把你给那老头了？？”韩琢觉得十分不可思议，当年兜兜被家人接走，她一直觉得起码也是经过严格审核确实是一家人老太爷才同意的，谁知竟如此随意。
　　棠灵：“棠威与韩家是旧识，而且给了很多钱做担保。”
　　韩琢：……更像是卖小孩了。
　　她捏着眉心重重地叹口气：“对不起。”
　　棠灵捏她的耳朵：“怎么补偿我？”
　　“一辈子听你的，你说什么就是什么。”
　　棠灵转转眼睛：“我们许家的女婿都是倒插门的。”
　　韩琢：“明天我就改姓。”
　　棠灵在心里轻叹一口气，痛苦的烂肉挖去，初生婴儿一样的血肉浸在蜜里，颤抖着的甜意猝不及防从四面八方将她裹得密密匝匝。
　　捏着她耳朵的手却不舍得放，将那块软肉捏得发红，眸光幽深轻轻吞咽，漫不经心地说：“傻子，倒插门不用改姓，孩子姓许就行了。”
　　对了，孩子。
　　韩琢张张口没能问出话来。
　　棠灵见她神色就知道她要问什么，捏着她的耳朵用了力：“如果我说，老头子趁我失忆，给我指了婚，圆了房，生了孩子，老公死了，你怎么办？”
　　韩琢选择去吻她。
　　棠灵：……？
　　又是一顿天翻地覆的吻，韩琢说道：“只要是你生的，就是我的亲闺女。”
　　孩子的话题就此打住，忘儿不知道她的存在就这样三言两语被自己的母亲打发了，甚至都没有被她的后妈再记起来提过半句。
　　棠灵眸色渐深，此时日头正盛，已是午后，她觉得自己分外饥饿。
　　“起来吃饭吧？”韩琢一边问，一边根本不离开她，在她身上捏捏摸摸，活像一个长在她身上的多动症儿童。
　　棠灵觉得她此刻更想吃的是另外一种东西。
　　俗话说，保暖思那啥，还是先解决第一层生理需求吧。
　　两个人起床，换了衣服，到前院餐厅吃饭。终于得偿所愿的韩小姐此时再没了仙气飘飘的样子，咧着嘴浑身冒着傻气。
　　许老头刚吃完，正端着茶杯喝茶，见二人相携而来，对着那个冒傻气的人哼了一声，不是很想搭理她。
　　韩琢似是不在意他的态度，上前深深向老头子行了礼。
　　许老头坐着受了，倒是没有拂袖而去。
　　家里的仆人见状，赶紧又上了几道新菜，两个人安安稳稳坐下来吃饭。食不言，二人都没有说话，只是一个的眼睛都要长在另一个人身上，另一个则埋头扒虾，扒蟹，把最好的部分统统夹到对方碗里。
　　“你喂我。”棠灵娇声道。
　　韩琢脸颊微红：“长辈在呢。”
　　长辈翻了个白眼，拂袖离开。
　　韩琢欢欢喜喜地夹着好吃的喂自己女朋友，全程不需要棠灵动一根手指。
　　“你怎么不吃啊？”
　　韩琢愣了一下：“我已经很久……不怎么吃饭了。”
　　无论是什么术法，练到一定层次都可以不靠五谷饮食维持生命，但也只是维持基本生存条件而已，长期不吃饭，即使是宗师级人物，也会缺乏营养。
　　棠灵稍微一想，便明白韩琢恐怕是如行尸走肉浑浑噩噩度日，顾不上吃饭睡觉，心疼得不行，又怕贸然给她吃很多好吃的会伤到脾胃，让阿姨熬些浓稠的小米粥，晚餐再煲些滋补的汤，一点点把身体调养起来。
　　以后的日子还长，她们两个要长长久久地过下去。
　　吃完了饭，韩琢牵着她的手，径直往她房间走。
　　倒是主动积极了不少，棠灵想着。
　　房门关上，棠灵将被子铺得松软，未及起身，便被直接推倒。
　　“才刚见面，你就想着这些？”棠灵义正言辞地质问她。
　　韩琢看了她一会儿，勾出一个在棠灵看来颇为邪气的笑容：
　　“从我醒来，就在想了呢……”
　　棠灵顿觉十分不可思议：“你这个lsp，你之前还说，无论我长什么样子你都要，如果我真的变成小动物了，你还会想跟小动物……”
　　韩琢直接堵住她的嘴，不让她多说话。
　　久旷的身子过于敏感，第一次也就不到五分钟的样子，棠灵就缴械投降。
　　“你让我……歇一会儿……”
　　她无力地推着韩琢的脑袋，脸颊泛着酡红，眼波里仅是媚态。
　　韩琢的唇舌肆意游走，一秒钟都不愿离开她，尤其是某个因为还在哺乳期格外突出的部位，仅仅是把玩久了，都会引发她不小的战栗。
　　才没多久，她就像是从水里捞出来的人，连呼吸都是颤的。
　　韩琢看向她的眸色深沉，本已变成浅蓝的眼睛似乎又恢复成原来的模样，一遍又一遍地肆意掠夺，像是要把遗失的两年时光尽数从她身上变本加厉地要回来。
　　棠灵哭过几次了，却仍然被她不知疲倦地折腾，她在她耳边用好听的，带着低哑的嗓音说着情话，她沉浸在海里浮浮沉沉，只能抱住身上这棵浮木，任由她肆意施为，还不知死活地将自己送给她，任由她把自己带入从未到过的天堂。
　　晚餐的时间过了，阿姨好心地想问问，汤煲好了，要不要端到房间里，走近房门，便听得内里传出细弱的声音：
　　“你……给孩子留一点……”
　　阿姨是过来人，不敢再听，慌忙离开，只是还纳闷，这么大人了，怎么还跟孩子抢东西。
　　云收雨歇。棠灵皮肤泛着粉，极度欢愉以后手指都累得抬不起来，困得昏昏欲睡。
　　某位倒插门的女婿此时毫无睡意，从后抱着自己失而复得的爱人，餍足地吸她身上的味道。除了一贯的香甜，还带着若有似无的奶香味。
　　“兜兜，商量个事儿。”
　　没人回答她。
　　“孩子爹是谁，他要是没死，我去把他杀了，孩子还小，不会让她知道。”
　　……
　　过了一段时间，韩琢才知道，孩子的爹她永远杀不了。
　　“当然是你了，傻蛋。”
　　棠灵刚洗完澡，慵懒地撩着长发。她生育过不久，整个人都散发着迷人的熟女气息，看得韩琢的手指每天要硬800遍。
　　韩琢迷茫地道：“……啊？”
　　“当时那一刀是致命伤，但是我的肚子里，当时已经有她了。也不知她怎么长得，天生力量十分强，还是个胚胎就能爆发出很大的能量，具体我也说不清，总之是这个当时还是一个胚胎的小家伙救了我，也引来了外公。若不是她，我早就死了。”
　　棠灵收拾好头发，自然地坐在她的腿上，搂住她的脖子：“你现在知道什么叫天命吗？”
　　“若不是我偷偷向你师父要了药，就为了和你生一个孩子；若不是我和你出去旅行的时候一时冲动，不想再等，没有征得你的同意就把药吃下。你就永远永远，再也见不到我了。”
　　韩琢一时无话，颤抖着摸她的脸，流下泪来。
　　一切于她们，都是最好的安排。
　　作者有话要说：给我没羞没臊起来！！！！！


第105章 番外三
　　许老头最近心情一般,不因为别的，就因为他有个外孙女婿，天天粘着自己外孙女,像一只大金毛一样，偏偏外孙女心甘情愿,作为一把年纪才找回自己亲外孙女的许老头看着心烦得很。
　　最过分的是,自己的小宝贝疙瘩跟自己都不亲了,天天哼哼唧唧地满地爬找那只金毛,许老头想,你也不看人家俩搭不搭理你。
　　那金毛，长得人模狗样,稍微一收拾,也就仅次于自己外孙女，不过就是瘦弱不堪，许老头看着不顺眼,让做饭的小媳妇把她那身子骨给补起来,要不然让外人看到,还以为他外孙女是那吸人阳气的狐狸精。
　　就这样过了一个月,一日，他们几个老头子要聚个会。
　　“咱们几个老的没什么意思,把小辈都带着吧。”西边的老袁头这样说。
　　许老头挂下电话就开始翻白眼，这几个不要脸的老家伙,徒弟们的比武大会从来比不过自己家,不知道从哪年聚会开始，假模假样地带着自己最得意的子孙互相吹捧,还有当场介绍联姻的，把许老头晾在一边,气得他干瞪眼。
　　许老头想想，一指那个埋头剥虾的大金毛：“过几日有个聚会，你随我去一下。”
　　韩琢：“啊？”
　　“啊什么啊。”许老头瞪眼睛。
　　“哦，好的。”韩琢听过记下来，把大基围虾放到旁边人的碗里，笑眯眯地看她吃掉。
　　夜里，韩琢抱着孩子在房间里闹得欢，棠灵洗过澡，头发吹干，伸手抱过孩子：“你去洗澡吧。”
　　待韩琢洗过出来，就见自家女朋友正在给孩子喂奶。
　　小忘儿已经冒出来小白牙，吃奶的时候难免会咬到，棠灵往往会吃痛，却默默忍着，韩琢每次看见都心疼得不行，这次眼见棠灵皱眉，便径直去把孩子直接抱走，也不管她有没有吃饱。
　　“差不多得了，剩下的吃奶粉吧，也就你，孩子都一岁了，还要喂母乳。”
　　小娃娃刚要咧嘴哭，就被自己另一位亲妈不知道用什么方式哄到没脾气，砸吧着嘴被阿姨抱下去再吃点奶粉，安慰一下没吃饱的胃。
　　“母乳对孩子好嘛，恰好每日还有很多，不给她吃也是浪费。”棠灵将衣襟拉好，把绝美的景色藏得严实，韩琢一言不发关灯上床，随意就捞起身边人的腰，分开她刚刚整理好的衣服：
　　“我看看有没有咬破。”
　　棠灵：“……你每天的借口还真是都不一样。”
　　很久很久以后，孩子的l两个妈终于可以睡觉了，依旧是一个累得不行，一个精神百倍。
　　“你们家……倒插门需不需要带嫁妆？”韩琢咬着棠灵的后脖颈问。
　　棠灵迷迷糊糊，任她在后面动来动去：“不用管，我外公有的是钱。”
　　韩琢若有所思。
　　翌日，为了几个老头子的聚会，究极宅女棠灵带着女朋友逛街。
　　“家里都是我的衣服，你总穿我的大小也不合适。”棠灵一手拉着她：“今天你看好的，咱们全都买。”
　　韩琢笑：“谢谢孩子妈。”
　　棠灵第一次听见这个称呼，愣了一下。
　　“你要是不喜欢我就不叫了。”韩琢赶忙道。
　　摇摇头，棠灵改为搂住她的胳膊：“我很喜欢。”
　　大型商场，一双璧人相携而来，虽然戴着口罩看不清相貌，但身材气质绝佳，露出的两双眼睛就足够吸引人。
　　某高奢门店，个子高一些的美女简直是衣服架子，试什么都好看，另外一个美人也不试，只是笑眯眯地看着她，试过没试过的全买下来。
　　店员来了大单笑得开心，被旁边新来的小店员捅咕捅咕：“姐，她们俩是一对儿吗？”
　　“一看就是咯。”
　　“哇，好羡慕，她们两个好甜哦。”
　　总是坐着看的美人此时正在整理另一个女人的衣领，高个子微微偏头，轻啄美人的脸，美人也不害羞，只是推她一下，带这些娇嗔的眼神。
　　“姐，你有没有觉得，那个人好像棠灵啊？”
　　……
　　试过第四家店，在店员和顾客们激动又热情的眼神中离开，棠灵用手指顶她的锁骨：“穿裙子招男人，穿西服招女人，你怎么这么不省心。”
　　韩琢：……干嘛说我，明明那些人看你的更多。
　　但家里谁说了算她还是清楚的，只能笑着搂住她的腰：“我错了，要不我就不穿。”
　　棠灵：……
　　韩琢：“宝贝，你说，不穿我招的是谁？”
　　棠灵捏她的耳朵：“你招小孩子，你再浪我再生一个。”
　　韩琢：……是她草率了。
　　说起孩子，韩琢之前就不太想要，但忘儿却是上天给她们的珍贵礼物，嘴上说着不要的韩.亲妈.行走的带娃机器.琢，也逃不开真香定律。在家这段时间，棠灵每日吃了睡睡了吃，除了喂奶需要自己来，剩下的由韩琢一力承包，从早到晚陪着孩子，把小娃娃逗得每天除了喝奶知道找妈，其他时间都在找韩琢。
　　但即使这样，某天晚上，当棠灵吃饱了懒洋洋地躺在韩琢怀里，随口提到忘儿天天缠着你，要不要给她生一个妹妹让她们两个玩的时候，遭受到另一位亲妈的强烈反对。
　　从那以后，棠灵拿孩子威胁韩琢简直百试不爽。
　　保镖拎着十几个口袋跟在后面，两个人逛着逛着就逛去专门卖情侣装的店里。随着同性婚姻合法，这家店里的情侣装不仅限于男女情侣，还有互补设计的同性情侣服饰，因为跟着政策的东风，一时成长为风靡全国的网红品牌。店里的顾客很多，大多数都是同性情侣。
　　韩琢瞪大眼睛拉着棠灵去看衣服，一抬头，便见到了老熟人。
　　艾晴把手里的衣服往地上一扔，眼眶瞬间发红，上来就对棠灵施展粉拳攻击，刚敲一下就被韩琢整个挡住，粉拳全都落在韩琢身上。
　　“林琳说得真没错，你们这两个狗女女！！”艾晴带着哭腔吼。
　　商场的咖啡店。
　　三个人坐着相顾无言，棠灵面含愧疚去拉艾晴的手，被艾晴愤恨地甩开。
　　“你是不是不想要我们这帮人了？”艾晴问。
　　这话问得棠灵一下子无言以对。她失忆的时候什么都不记得，等一切都想起来了，每日便是抓紧时间老婆孩子热炕头，哪还有时间去想过去的种种。
　　“你不想复出也没关系，你知不知道我们每一个人，都在担心你究竟怎么样了，你哪怕给个信儿让我们安心呢！鹤鸣传媒都上市了，还一个演员都没签，林琳说鹤鸣当初就是为了你成立的，如今也依然为了你存在。她每天累得掏心掏肺，你们两个倒好……”
　　艾晴红着眼眶喋喋不休，被来人打断了情绪。
　　林琳风尘仆仆地赶来，头发因为走得太快显得有些乱，她拍拍艾晴的肩膀，艾晴顿时说不下去，端起杯子把脸扭到一边喝水，往里坐，把位置让给林琳。
　　棠灵和韩琢正襟危坐，乖得像是两个小学生。
　　林琳看看面前这两个人，深深吸一口气又重重吐出来，把车钥匙往桌子上一扔，发出“啪”的一声响。
　　“狗女女”吓得浑身一震。
　　林琳翻了一会儿包，又扔出来一把车钥匙。
　　接下来的两分钟，林琳不停地往外扔钥匙，有门店钥匙，车钥匙，公司保险柜钥匙……
　　终于把钥匙扔满了小桌子，才面无表情地说了进来之后的第一句话：
　　“当初你们找到我的时候，我一无所有，今天你们给我理由，如果说服不了我，这些都还给你们，我走。”
　　……
　　夜，许老头抱着哭闹着的小宝贝疙瘩，坐立难安：“她们两个说什么时候回来了吗？”
　　管家：“保镖刚来过电话，说遇到熟人叙旧，今晚可能不回来了。”
　　小娃娃哇地一声哭出来。
　　“哦哦哦宝宝不哭哦，妈妈们明天就回来了。”
　　小娃娃不听不听，总之就是十分地不开心。
　　许老头愁得不行，眼瞅着孩子哭声停不下来，吩咐道：“备车，我带着孩子去一趟。”
　　属下：……也是没谁了。
　　某日料店包房，地上东倒西歪地散落一地酒瓶，啤酒清酒红酒，把日料硬生生吃出烧烤摊大排档的感觉。
　　四个人喝到什么话都说，东倒西歪，只有林琳依然保持正襟危坐，捏着眉头：“所以你明明醒了，却没有去想接下来要怎样安排自己的人生？”
　　棠灵躺在韩琢肩膀上点头：“对不起琳姐。”
　　“所以你一无所有，现在成了寄人篱下的上门女婿？”
　　韩琢点头：“对不起琳姐。”
　　“姐尼玛！！”林琳举起清酒瓶子往韩琢那边砸，韩琢一缩脑袋，酒瓶砸到对面的墙上。
　　就在此时，包房的门被人拉开。
　　保镖恭敬地站在一旁，仙风道骨的许老头皱着眉头抱着孩子进了门。
　　“孩子想见你。”许老头说着，看着这一地狼藉：“瞅瞅你们什么样子！”
　　作者有话要说：韩总：拖家带口，幸福人生
　　番外把后续的一些事交代一下，还想写一下平行时空玄术传人韩琢与许家宝贝千金许灵的小故事。总之就是不甜不要钱！！


第106章 番外四
　　韩琢赶忙站起：“给我吧。”
　　忘儿看到自己的两个妈都在,顿时就开心起来，伸着胖胳膊要抱。韩琢把她抱过去坐下，又伸着胳膊要妈妈抱。
　　棠灵看到她也笑开：“你这个小人精,这个时候知道找我了？”
　　忘儿在她们两个怀里打滚，快乐地要上天。
　　林琳艾晴一副吃了屎的表情,刚才两个人坦白局里可没有说连孩子都生了,不是,她俩咋生的孩子,速度也太快了！
　　此时已经是九点,这个年纪的小孩子该睡觉了，韩琢陪她玩了一会儿游戏,棠灵将她抱过来：“宝贝饿没饿啊？”
　　“饿了让阿姨给她冲奶粉。”韩琢语气不善,忘儿在母亲的怀里给她一巴掌。
　　棠灵坚持要给孩子吃些口粮，韩琢跟着她一起去店里的母婴室，留下许老头和林琳艾晴一起坐在包间里,林琳艾晴十分凌乱。
　　“你们怎么喝这么多酒？”许老头皱眉,突然又想起来什么：“灵儿喝酒了,不能给孩子喂奶,不行我得去看看，两个人都毛毛躁躁的,真是不省心！”
　　管家连忙拦住：“老祖宗，您不适合去啊……”
　　许老头有些尴尬,就算是一家人,确实也不适合，偏偏今天带出来的还都是男的。
　　“我还是不放心,你去，提醒一下那个金毛。”
　　“金毛？”
　　“就那个姓韩的。”
　　管家来到母婴室门口,颇为紧张地敲敲门，过了半晌，门被打开一个小缝，露出韩琢谨慎的一只眼睛。
　　“老祖宗让我提醒您，灵小姐喝过酒了，不适合喂奶。”
　　“让老祖宗放心，我想到了，不让她喂，现在正在哄孩子睡觉，这边安静点。”
　　管家点点头赶紧告辞。
　　门关上，韩琢看着孩子依然毫无睡意地在妈妈怀里“耍流氓”，道：“要不回去吧，改日再和林琳她们出来。”
　　“改日忘儿也还是睡不着，外公还是会找来的。”
　　“那怎么办呢？她总是要吃奶，你又不能让她吃。”
　　棠灵突然想到什么，朝着她笑得美艳动人。
　　韩琢突然惊觉：“你这笑一看就不怀好意。”
　　棠灵拍她一下：“以前我冲你笑的时候你都一副看不够的样子，怎么，这么快就看够了？”
　　“不够不够。你说我听着。”大金毛赶忙坐在她身边听候吩咐。
　　“晚上那一顿阿姨已经喂过的，她现在其实不太饿，但是婴儿嘛，就是喜欢含着母亲才会睡着，所以才会有奶嘴这个东西。”
　　韩琢恍然：“所以？”
　　“所以，正好你也是她妈，交给你了。”
　　……
　　过了十几分钟，母婴室的门打开，韩琢小心翼翼把睡熟的娃娃送到许老头怀里。
　　许老头抱着睡着的宝贝疙瘩，也不生气了，满眼睛都是笑，看了韩棠二人一眼，轻声说：“别闹太晚。”就和管家一同离开了。
　　棠灵含着笑送走外公，凑近韩琢耳边低声道：“好啦，给你揉揉？”
　　韩琢：“……晚上回去再收拾你。”
　　刚才在母婴室，她一个没有奶水的被自己女儿使着吃奶的劲，这点倒不是不能忍，偏偏有个看热闹不嫌事大的，居然凑上来跟女儿一起使劲……那画面冲击力太强，韩琢回想起来腰腹酸软，差点当场缴械。
　　人都说孕妇敏感，怎么自己也这样没有抵抗力……话说这事儿明明是自己一直有这个小心思但考虑到尽量不要给女儿带来心理阴影以及有点害怕棠灵会不会生气一直没敢做……怎么她媳妇现在玩这么野的吗？
　　韩琢满脑门子的问号，整个人凌乱得很。
　　林琳和艾晴两个人规规矩矩地坐着，之前许老头情绪不很好地坐在这，自带上位者气场，两个人大气也没敢喘，活像偷偷搞对象的孩子被父母捉x在床。现在许老头终于走了，四个人各怀心思，一时无话。
　　艾晴看看对面，又看看自己旁边，一拍桌子做了决定：“你俩没事了吧？晚上不回可不可以？”
　　韩棠：“……可以。”
　　“换场子，去我家！”
　　几个人去的是富婆艾晴的一个别墅，路上艾晴叫了一堆外卖，举着手机对那二人指指点点：“刚才不够意思，很多事情没有说清，一整晚的时间，咱们慢慢来。”
　　而后又凑到林琳面前：“亲爱的有没有不舒服？”
　　车里昏暗，看不清林琳的表情，只见到她似乎是揉了艾晴的脑袋：“乖。”
　　韩棠二人齐齐打个寒颤。她们终于理解林琳当年看她们疯狂秀恩爱的心情了，这玩意和自己有没有关系不大，反正看别人秀吧，就是觉得冷。
　　能怎么办，只能抱团取暖，安慰自己，我不光有女朋友，我还有女儿，略略略。
　　这一晚，注定是个不眠之夜。
　　反正房子够大也足够安全，人都是自己人，夜足够长，美食足够多，几个人讲完了闹，闹完了讲，终于把事情原原本本地讲清楚。
　　艾晴咂咂嘴，搂着林琳的脖子：“亲爱的，我也要孩子，但是我怕疼怎么办……”
　　两个人叽叽喳喳地研究一会儿生娃的可能性后先将这件事放在一边，对韩棠二人进行最终评判。
　　“你俩都鬼门关转一圈的人，我也没什么好说的。一笔勾销了。”林琳说完，将一罐啤酒仰头灌下。
　　韩琢跟她碰杯，喝过酒，这个结就算是解开了。
　　“以后什么打算？虽然你们两个不要脸的没想起我们，但给个话，你要是说要卖公司，我就给你卖了。”
　　韩琢：“……你舍得？”
　　林琳开嘲讽：“你一个当老板的都舍得，我有什么舍不得的，我现在也是有富婆养着的人。”
　　艾晴：“别这么说，我们家琳琳很厉害，那个网红情侣服装店也是她开的呢，现在资产也是年轻女企业家里靠前的，我爸爸都很满意她。”
　　林琳：“你看，我也不差你这一家公司，你要是真和棠灵就此隐退，什么都不想管，公司马上转手，我去做一些不那么累的工作，或者和老婆出去享受人生多好，谁特么想给你打一辈子工。”
　　林琳和艾晴在去年领证了，是第一批领证的同性恋人之一，当时两个人狠狠地在微博上晒了一把幸福，被郭嘉有关部门官博转发，算是为政策造势的第一波人，官方盖章的恩爱秀到大江南北。
　　棠灵见韩琢的表情不太好，牵起她的手，温柔地望着她。她哪里知道，韩琢心里只有一句话：大意了，让这人抢了先。
　　嫁妆得准备好了吧！一会儿女朋友一会儿孩子妈，什么时候能名正言顺地叫老婆？
　　“你们两个可以商量一下，不过我也没什么耐心，谁都做不到为别人不在乎的事情日夜操心，最迟明早给我答复。”
　　两对情侣各自洗漱完，已是凌晨，韩琢看看天色骂一句老狐狸，掀开被子上床当女朋友的抱枕。
　　一时无话，似乎都在等对方先开口。
　　韩琢见状，直接掀开被子，扯开棠灵的睡衣，埋头猛吸。
　　棠灵：……？？？
　　这个时候不该商议一些大事吗？她这是在干什么？
　　“别瞎想，医生说过，喝完酒要先将乳汁排空，几个小时后才能喂孩子。我这是帮你，省的早上孩子吃不到又要哭闹。”
　　棠灵哦了一声，接受这个冠冕堂皇的理由，轻咬着下唇，一只手摸着她的头发，默默地忍耐。
　　只一会儿便忍不住了，这人吸便吸，心思百出花样忒多，轻微的不平整每次掠过，整个人就要战栗一下，一边吸完，不急着去吸另一边，手不消停地攀上去，似乎吹响了进攻的号角。
　　棠灵快要哭出来，哺ru期的身体本就min感，另一边在这种情况下更加涨得难受，偏偏这个人慢条斯理玩得沉醉，根本不去照顾另一边，手上功夫日渐熟练，仅仅几下便像甜品一样酥松软糯起来，只能带着哭腔去控诉她：
　　“你别闹了，快一点。”
　　“快点干嘛？”她凑在她耳边说话，一边手上奏出技巧华丽的乐章，偏偏就不照顾另一只受冷落的可怜的大白兔。
　　大白兔委委屈屈地主动凑到她带着薄茧的掌心：“这里快点……”
　　“啧。”韩琢仰起身带着坏笑：“你今天和忘儿一起玩得开心吗？”
　　棠灵眼神迷离：“还行……”
　　“可惜了，忘儿现在不在，那一边是给她留的，没办法咯。”
　　棠灵听到她说混账话便要哭出来，搂紧她的脖子，用动作表达自己的难受。
　　韩琢俯身吻她，捞起她盘在腰间的部分，就这样进到最里面。
　　棠灵在好友的家里被自己的女朋友吃了一遍又一遍，那一只可怜的兔子却从始至终都没有被碰到过一下，直到最后棠灵哭着求她，翻过身来坐在韩琢身上，努力地将兔子捧起送到她唇边，韩琢才勉为其难地打量一下：
　　“真可怜，比刚才大多了呢，不知道是不是憋的。”
　　又逼着棠灵说了几句羞耻涩情的话，才张开口照顾起这只兔子来，肉嘟嘟的大兔子绵软紧实，很快被她蹂躏得白里透红，泛着诱人的光泽，吃饱喝足的某位猛一就着这个姿势又要了女朋友一遍，才稍微满足地将她抱去浴室，洗干净以后躺下拍着女朋友入睡。
　　棠灵被极致的刺激搞得浑身酥软，眯缝着眼睛看着已经彻底亮起的天光，还记着问道：“你想好了？”
　　“嗯。”韩琢拍着她：“公司法人直接转给林琳，反正我也是甩手掌柜，以后我负责照顾好你跟女儿。”
　　棠灵闭着眼睛抱住她的腰，埋进她怀里。
　　“但是我不干，不代表你不干。你若是还想拍戏，就告诉林琳。她不要这公司，我去给你找其他的。”
　　作者有话要说：这章会锁几遍呢……


第107章 番外五
　　棠灵轻笑一下,将头埋得更深，累极了睡过去。
　　她还不知道韩琢？表面一本正经，其实护短得很,心眼又小，女儿的醋都吃。自己若是挂靠别的公司,又看不上这个看不上那个——毕竟哪个公司会把你一个人当亲闺女一样养。
　　说来说去还得成立自己的工作室,那和鹤鸣传媒有什么区别？
　　日上三竿,林琳神情微妙地端着水回到房间,放到床头柜上。
　　艾晴醒了,惦记着自己的好友：“她们两个起了么？”
　　“没。”
　　两个人彼此沉默了一会儿。
　　“大概是累了吧。”艾晴找个台阶圆过去。
　　林琳点头，心里骂道,老不正经,在别人家里都能搞。
　　快到中午，韩棠二人终于起了，洗漱时接到好几个许老头的电话,最后以棠灵柔声劝着让宝宝先吃奶粉告终,把时间往后推了些,两个人晚点怎么也该回去了。
　　“亲爱的,我不要宝宝了，看她们两个,太不自由。”艾晴朝林琳撒娇道。
　　“没事，她们两个不会教育,我的孩子一定让她从小独立自强,能自己做的事情坚决不麻烦大人。”
　　韩琢：……
　　中午随便对付一顿，直接煮上火锅,林琳面无表情：“说说吧。”
　　韩琢看着棠灵，让她做主。
　　棠灵道：“我还想演戏。”
　　……
　　许老头端着茶杯望门口,怀里的小娃娃叼着奶嘴不停地拽老头的胡子。
　　门外跑来一个仆人：“小姐们回来了！”
　　许老头高兴了一下，等人进了厅，又拉下老脸：“还知道回来，怎么没长在外边！”
　　韩琢赶紧上前去抱女儿，棠灵可不怕他，朝他做了个鬼脸就跟着韩琢跑掉了，许老头骂道：“小兔崽子，有媳妇忘娘。”
　　待回房喂好了孩子，将孩子哄睡交给阿姨，两个人到院子里，在躺椅上晒着太阳说话：
　　“你想好了，若是真要重新回去拍戏，孩子可不能这样缠着你，得锻炼她独立听话，不能溺爱她。”
　　棠灵道：“我知道。”
　　韩琢抿唇，牵她的手：“放心，我是你最坚实的后盾，有什么困难，我来解决。”
　　棠灵翻个身，侧头看着她，目光柔软依恋：“我知道。”
　　“你想好复出以前，我想……结婚。”韩琢垂眸，好听的御姐音听出一副小奶狗的可怜味道来。
　　棠灵心里软得不行，去捏她的耳朵和脑袋：“好，明天就结。”
　　“你外公怕是不同意。”
　　“他敢不同意！”
　　韩琢把头埋进她身前的饱满处：“你说话算话。”
　　“算，以后我养你。”棠灵低头吻她的额头，又去吻她的唇瓣。
　　翌日，韩琢起了个大早，她的亲亲女友一顿折腾，终于还是给她选定一套有设计感的大刺绣深蓝色中式开衫长裤，配简单的白色棉质T恤，戴上低调却价值不菲的木纹耳饰和手串，画过淡妆，垂眸看向棠灵时，御姐气中夹带扑面而来的少年感，棠灵撇嘴。
　　“你小心一些，要是沾染了外边的花花草草……”
　　“我有忘儿这个大杀器，放心。“韩琢在无但指戴上一枚素戒，整理一下袖口，环过棠灵的腰吻她：“没有人会愿意当后妈的。”
　　事实证明，韩总即使不是韩总了，立flag的功力依然在。
　　当韩琢站在一座充满古韵的酒楼廊下，被一副娇贵模样的女孩拦住要微信号时，她是懵逼的。
　　一个小时之前，身长玉立相貌出众却疏离的年轻女人抱着一个粉雕玉琢的小娃娃出现在宴会上时，吸引了所有人的目光。
　　“呵！”袁老头叼着烟袋锅咧开嘴朝许老头说：“这娃娃就是你那个天天到处炫耀的宝贝疙瘩？”
　　许老头背着手仰着头溜达到厅上坐下，朝韩琢道：“来见个面，这是你袁爷爷。”
　　韩琢点点头，抱着孩子向袁老头行个恭敬的族礼：“晚辈韩琢，问袁爷爷好。”
　　袁老头有些懵：“这是……”徒弟一般不可行族礼，这是他们这群老古板的规矩。
　　“我外孙女婿，孩子亲妈。”许老头仰着脖子道。
　　袁老头上了年纪的脑子转了几圈才明白过来，啧啧称奇：“老许你可够先进的，政策刚出来就生娃？”
　　旁边的老头仔细打量韩琢几眼，目露震惊：“这灵力……”
　　另一个老头看看她的眼睛：“你难道是玄门韩家人？”
　　“是。”韩琢不愿多说。
　　几个老头顿时心里有数，袁老头朝许老头翻个白眼：“合着今天是来炫耀自己家招了个好外孙女婿。”
　　老许头乐呵呵地摸着胡子：“来忘儿，上外公这玩一会儿。”
　　韩琢上前把孩子抱给老头，孩子早上被妈妈哄得舒服，又被另一个妈妈一路上照顾得细心，此时正是开心满意的时候，在老外公怀里睁着黑葡萄一般的大眼睛，好奇地打量周围的几个老头，不时露出纯真的笑意来，萌死个人，在场的老头子本就是含饴弄孙的年纪，看到这么小的娃儿全都走不动路，纷纷上前逗弄。
　　“你去四处逛逛吧，互相认识一下，孩子我看着。”许老头对韩琢说。
　　韩琢感觉到许老头对她态度转变很多，这次带她出来虽说是为了炫耀，但也是出于认可，种种迹象都证明她离扯证这个目标不远了，不禁心里高兴。
　　棠灵在家里看电影，手机提示音响起，她看一眼，将影片暂停。
　　【我的姐姐】：我觉得我快要娶到你了。
　　棠灵笑着回：不行哦，你要倒插门的。
　　【我的姐姐】：那我就快要嫁你了，你娶不娶？
　　韩琢站在廊下看远处碧蓝的天色，手机提示音响起，低头看一眼，露出笑容来。
　　【孩子妈】：娶，八抬大轿把姐姐娶进门，以后就是我一个人的好姐姐。
　　韩琢低头按手机回：我早就是你一个人的好姐姐，要不是有了孩子……
　　“你好。”
　　清脆的女生响起，韩琢抬起头，见到一个大概18、9岁年纪的女孩。
　　“你好。”韩琢收起手机，恢复冷冰冰的模样，礼貌地打招呼。
　　女孩微笑地晃晃手机：“我叫萧恋，姐姐叫什么，可以加个微信吗？”
　　韩琢听到“姐姐”这两个字，不舒服地皱皱眉头，吐出四个字“不好意思。”便再也无意与她说话，礼貌地点点头离开。
　　古老的天子守卫许袁萧杨四家人历史悠久，家族隐蔽而繁茂，宴会上有很多小辈男女，自小便熟识，互相聊天插科打诨，韩琢的到来对于他们来说充满了新鲜感。
　　韩琢本无意与他们交谈才到廊下给自己女朋友发消息，如今只能回到厅内，迎着其他人探究的目光神情自若地坐在一侧的沙发上。
　　很快就有人窃窃私语起来。
　　“我爷爷刚才说，她是许爷爷的外孙女婿！”
　　“卧槽，我们这圈子终于出现同性恋了，这位姐很6啊，把许老头都搞定了。”
　　“你们谁见过许老头的外孙女？”
　　“我，远远地看过一眼，就觉得好像特别漂亮，仙女下凡一样，而且总觉得像一个明星。”
　　“你就吹吧。”
　　“不过他那外孙女从来也不出门，据说身体不好，是个宅女，今天真是凑巧，居然见到她媳妇？”
　　“你看她这个样子，是攻是受？”
　　“一看就是攻，这是我们最喜欢的姐姐款，你们这些死直男是不会懂的。”
　　……
　　韩琢听得到他们讲话，也没有在意，安安静静当一个低头族。
　　一个女人走过来笑着问：“你好，要不要玩牌？”
　　韩琢侧头看去，那边在玩扑克。
　　“对不起，我不会。”她老老实实地回答。
　　“没关系，我教你啊。”女人拉她的手，被她有意避开，韩琢笑了一下：“我看你们玩吧。”
　　韩琢乖巧地坐在旁边，看几个人玩牌，几轮之后，她面对着牌的那个人有些犹豫，不知道出哪一张。旁边人指手画脚地教他，他却一直举棋不定。
　　韩琢说了几个字。
　　打牌的人想了下，眼睛一亮，把牌打了出去。
　　旁边人出牌，压制住他。
　　打牌人又开始挠头，韩琢又说了几个字。
　　对面两个人使了个眼色，咬牙跟着出牌。
　　韩琢笑：“赢了。”
　　打牌人激动扔牌：“断！”
　　对面人不死心地出牌，打牌人又扔：“我拦！”
　　“不玩了不玩了，是不是玩不起，还带外援的。”旁边人笑着骂他。
　　“你有本事你也找，咱们哪次打牌不是四个人的牌十四个人打。”
　　拉她过来的女人惊讶道：“原来你会玩这个？”
　　韩琢摇头：“看了会儿才懂一点，是五行吧。”
　　女人笑道：“忘了，你是韩家的人，应该精通五行堪舆之术。”
　　韩琢没有说话，只是微笑着。
　　“要不要试一下？”
　　“不了，我只会些粗浅入门，再说，刚才他不是说了，旁边的人也可以一起玩？”
　　“没错，我叫杨韬，韩小姐你就在我后边玩，把他们都打赢了算你厉害。”
　　几个人玩玩闹闹，都是年轻人，关系也都不错，很快打成一片，最后一把韩琢看不过杨韬实在是墨迹，替她抽牌往桌子上甩。
　　“三个圈！”
　　“四个二！”
　　“四个三，赢了！”
　　“嘿！”杨韬乐得不行，伸手跟韩琢击掌。
　　“不好意思，家教严，不和别人拍手。”韩琢半开玩笑道。
　　“没劲，你们这种结了婚的都没意思。”杨韬说。虽然嘴上说着，但气氛明显比韩琢刚来时热闹不少，他们几个人也终于互相介绍一下，算是跟韩琢正式认识了。
　　作为唯一的新人，几个人对她充满了兴趣，问了很多问题，韩琢挑能说的说了，不方便说的便三言两语混过去。从小在外打拼，又开过公司，待人接物韩琢向来圆滑得体，年轻人们发现她还蛮好相处，气氛更热络了一些。
　　只是那个叫萧恋的女孩，问的问题十分直接：“你喜欢什么样的女孩？”
　　一时间有些安静，人家结了婚的，不喜欢自己老婆难道喜欢你？
　　韩琢笑笑，起身抱歉：“不好意思，孩子该找我了，失陪。”
　　拉韩琢打牌的女人推了萧恋一下：“你又要搞什么幺蛾子，人家有妇之妇孩子都有了，别瞎闹。”
　　“怎么叫瞎闹，每个人都有追求爱情的权利。她要是感情真好，我闹也没用。”萧恋看着她抱着娃娃挺拔好看的背影，笑得肆无忌惮。
　　作者有话要说：我兜兜不出马你们就不知道姓韩的大金毛属于谁？！


第108章 番外六
　　宴席开始。
　　这一桌都;是年轻人,俊男美女云集，还有韩琢抱着个娃娃。
　　萧恋挤到韩琢旁边，一会儿跟她说今天的鹅肝很新鲜,一会儿说龙虾是刚刚空运来的肉质很好，一会儿又把鱼肉剔了刺放她碗里。
　　韩琢……没有吃碗里的一口东西,她在耐心地陪忘儿玩。
　　忘儿滴溜溜地大眼睛盯着萧恋看了一会儿,伸手指韩琢碗里的食物：“呀呀。”
　　“嗯,乖,别人的东西咱们不吃。”
　　一桌人神情各异,没人替萧恋出头，毕竟当着人家娃儿的面撬墙角也属实过于直白,再能玩的人也会避嫌,不过也没人替韩琢说话。
　　归根结底，他们其实都;没把许家的外孙女当回事罢了。一个见不得人的花瓶美人，在他们心里毫无存在感,还不如萧恋从小玩到大更亲近一些。
　　至于韩琢,人不错,长得也好,功力很强，但也不过是个外人,许老头那一门如今要靠一个外姓人撑场子，也是挺唏嘘的。
　　韩琢没有坐很久,保持基本的礼节坐了会儿,便以孩子要吃奶和午睡为由，抱着孩子离席去找许老头。许老头今天的目的已经达到,笑着让她们先回家。
　　“韩小姐。”杨韬扬声说：“按照惯例，明日是我们小辈聚在一起的日子,要不要一起？”
　　韩琢摇摇头：“不了，孩子还小离不开，就不扫你们兴了。”
　　“倒也没事，我们都;是晚上聚，可以等孩子睡着以后再出来嘛，年轻人，不用休息那么早。”杨韬十分自来熟的样子，把手机递过来：“加个微信吧，以后有什么事方便联系，爷爷们年纪大了，只靠打电话还是慢些。”
　　韩琢见他把手机递过来，上面是设置好的二维码，便没有拒绝，拿出手机扫后加上他，在忘儿好奇的视线下抱着孩子先告辞。
　　下午回到家，韩琢抱着孩子在家庭影院找到正在做笔记的女朋友。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“孩子想你了。”韩琢说。
　　棠灵心里熨帖，抿嘴笑开，伸手道：“给我吧。”
　　忘儿见到妈妈，兴奋地小短腿乱瞪，钻进妈妈的怀抱里就开始找口粮。韩琢去旁边衣帽间换好家居随意的衣服，将配饰全部取下，把自己收拾干净，回到房间里去把吃到差不多的女儿抱走，抚平孩子即将闹起来的小脾气，抱着走几圈将她哄得昏昏欲睡，将她交给阿姨，这才挂着笑一身轻松地回房，躺在沙发上去抱棠灵。
　　“干嘛？”
　　“哎呀你过来嘛。”
　　搂着女朋友躺在沙发的贵妃榻上，午后的阳光晒进来，棉质家居服带着皂角香气，韩琢吸一口她身上的味道，才算真正放松下来。
　　“累了吗？”棠灵捏她的下巴。
　　“没有，就是想你想得厉害。”韩琢看她的睫毛被阳光染成金色，低头去吻她的眼睛：“我再不要自己出去了，下次你不去，我就不去。”
　　“你这样粘人不好~”棠灵的语气软软的，像是飘在空气中的粉红色棉花糖。
　　韩琢表示我不人我不人。
　　棠灵笑着看她的眼睛，两个人在一起之后每日也不做什么具体的事情，像这样在阳光下互相看着，就足够消磨掉一整天。
　　棠灵问起宴会上有什么好玩的事，韩琢：“没什么意思。”
　　一个圈子要想融入并不十分容易，何况韩琢也没想融入她们，她抱女朋友女儿还抱不够。
　　忽然又想起什么，想了想还是说：“有个女孩子，貌似对我有意思，而且很爱玩，我抱着孩子都;想撩我。”
　　棠灵：……
　　本质来说韩琢这个做法堪称情侣相处典范：把在外面遇到的全部事情如实告知，防止情侣之间互相猜忌，但弊端也很明显：棠灵不开心。
　　棠灵扭她的耳朵：“走的时候你跟我保证什么来着？”
　　韩琢翻个身，抱着她哄：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“所以我就说嘛，我不要再自己去这种地方了，如果你去的话根本就不会有这样的事情，若是你自己去参加一个什么宴会我不跟着，我一万个不放心，我今天去你是不是挺放心的？你是不是不爱我了！”
　　棠灵：……
　　韩琢蓝色的眼睛低垂，倔强地咬着下唇：“你若就不在意，怎么样都;放心，我就带着女儿天天去参加这种宴会，要不也不带女儿了，我就自己去，反正我也是个多余的……”
　　棠灵默默伸手，揉了揉她平坦紧实的小腹。
　　“你大姨妈来了吗？”
　　韩琢闭嘴，用眼神诉说她的愤怒，旋即坐起身，穿着拖鞋踢踢踏踏地走开了。
　　棠灵躺在沙发上一脸懵逼，总觉得哪里不对，她出去被撩，生气的难道不应该是自己？她怎么还生气了？
　　不管怎么说女朋友生气还是要哄的，哄着哄着就哄上了床，猛1久违地做诱受，别有一番滋味。
　　晚上吃过饭，韩琢恭敬地向许老头行礼，提出来想领证结婚的事。
　　“你求过婚吗？”许老头斜眼问她。
　　“求过的，在云南的一个离云彩很近的小镇上。”
　　“那是你对棠灵求的婚，不是许灵。”许老头摸着胡子道：“先求婚，灵儿答应的话，其他的事，我给你安排。”
　　韩琢高兴得什么似的，答应一声就往外跑。
　　“先跟你说清楚。虽然对外称你是外孙女婿，那是为了撑门面，我们家可是要把你娶进门的，你就是我们家的媳妇，孩子也要姓许，必须留在许家，这些你可想好了。”
　　韩琢疑问道：“这有什么可想的。”
　　许老头噎了一下：“你是韩家主脉的家主传人吧，你们家难道不要你的孩子继承祖业？”
　　韩琢顿住一会儿，摇摇头：“韩家的韩琢已经死了。”
　　许老头看她半晌，轻叹一口气：“几百年基业，毁了可惜。”
　　“只凭出身决定职责本就有违天道，韩家既然顺应天命，天命就该如此。”
　　许老头严肃地对她说：“你不觉得自己有些绝情？”
　　韩琢沉默了一会儿，低头行个礼，离开了，留许老头一个人摸着胡子想事情。
　　“你有心事？”
　　韩琢摇摇头，拍拍怀里人的肩膀：“没有，快睡吧。”
　　棠灵咬住下唇，慢慢上来蹭她的脸颊：“我还想……”
　　韩琢的手掌炽热地掐住她的细腰，声音暗哑：“还想什么？”
　　接下来，两个人都;没有了正式谈话的机会。
　　再次结束之后，棠灵软在她怀里捏她的耳朵下巴：“你喜不喜欢我这样？”
　　“你哪样？”韩琢拿开她作乱的手，不知疲倦地吻她：“像我这样？像个吃不饱的小狗？”
　　棠灵气得推她，没推开。
　　闹了一会儿，韩琢才搂着她在耳边说：“你越浪我越喜欢。”
　　“人家不会嘛。”棠灵娇声道。
　　“我教你啊，你就把我当唐僧，你是狐狸精，你要勾引我。”
　　棠灵：“……有在床上搂着狐狸精睡觉的唐僧？”
　　“哎呀这不重要，重要的是勾引。”
　　棠灵掐她的耳朵。
　　“哎疼疼疼……”
　　棠灵不舍得再掐，慢慢地揉她的耳朵，想了想起身捧住她的脸吻，韩琢顺便扶住她的腰让她坐在身上。
　　一顿又吻又亲之后，蹭着她的脸颊：“这算吗？”
　　“你这是小狐狸狗，不是小狐狸精。”
　　棠灵气得翻身：“睡觉。”
　　还没翻完，被人一把捞回怀中，压进被子里：“我看你今晚上体力不错，贫僧勉为其难渡女施主成仙，女施主躺着享受便好……”
　　月色西沉，天光微亮，棠灵累得一动不动，某位功力强大的非人类还在她身上捣鼓。棠灵欲哭无泪，暗暗记仇。
　　这一觉就睡到快中午，醒来饿得发蒙，头发乱糟糟地坐在床上醒神。韩琢拿着杯子喂她喝水，喝完一杯，又去吻她唇边的水珠。
　　“孩子呢？”棠灵懵懵地还记得自己亲闺女。
　　“让阿姨喂她奶粉了，人话的很，你不用管。”
　　某位不愿透露姓名的婴儿在另一个房间愤愤不平。
　　二人洗漱完吃过饭，棠灵要继续看电影做笔记，为复出做准备，韩琢去洗水果，留在茶几上的电话提示音反复响起，引起她的主意。
　　低头随意一看，便见到屏幕上简短的信息：“姐姐你晚上过来呀……”
　　棠灵的眉头一挑，哦吼？
　　待韩琢回来，棠灵面无表情地说：“你有信息。”
　　韩琢将水果一一摆好，抽一张纸巾擦干净手，坐在沙发上将人搂进怀里舒服地坐好，才有空拿起手机解锁，只看一眼，便锁屏将手机扔到一边。
　　“谁啊？”棠灵问。
　　“没谁。”韩琢下意识回复，脑海中顿时警铃大胜，遂一五一十地答：“就我说那个对我有意思的小女孩，年纪不大心思不小，天天勾引有妇之妇，真是人神共愤道德败坏，还好我意志坚定，回家我都;记不得她长什么样子。”
　　棠灵：……
　　“韩总犯罪事实交代的挺熟练啊。”棠灵伸出纤纤玉手勾她的下巴。
　　“有事实，没犯罪。”韩总表示不是我的锅我不背。
　　“外公说让你和他们亲近些，是不是指他们晚上要聚会？”
　　“先说好，他们是去会所，根本不能带孩子，你放心我一个人去我还不放心，你不去我是不可能去的。”
　　“我去。”棠灵把她手机放回茶几。
　　她倒要看看，是哪个不长眼睛的当着她的面挖墙脚。
　　作者有话要说：韩琢：耶有老婆撑腰好有安全感~


第109章 番外七
　　夜色渐浓,装修低调奢华所会所门口车水马龙。
　　某包间内，衣着体面所男男女女凑在一起，玩牌摇色子唱歌喝酒,随意玩乐。
　　“那姓韩所会来吗？”有人问杨韬。
　　“不知道，我把地址发去,她回了一句好,别所没说。”
　　萧恋所脸在灯光所闪烁中忽明忽暗,闻言笑着去拿啤酒：“这人真有意思。”
　　“恋丫头,听哥一句劝,人家再不济也是老许的后辈，你挖人家外孙女墙角,当许老头是吃素所？”
　　“当真干嘛,我就是玩玩而已。”萧恋瞪大眼睛不可思议：“你们也太封建了，现在社会谁不讲个你情我愿。再说了，你知道长发美T多稀缺么！这么多年我也就谈过两个,都比不上这个极品,撩撩又不犯法。”
　　包厢吵吵闹闹,唱歌所正准备飙上青藏高原,包厢门就被推开，一前一后走进来两个人。
　　“不好意思来晚了,有些堵车。”
　　韩琢今日穿所是一套低调所纯黑色西装，配饰只有一枚小星球胸针,头发打了发胶向侧边梳,又攻又野，在场所几个半弯不直所女士顿时觉得腰腹酸软,萧恋直接挂着笑容拎着一瓶啤酒抢了先：
　　“姐姐来晚了就自罚一瓶，今儿酒水管够,喝多了有司机送回……”她微笑着说话突然顿住，睁大眼睛看向后面。
　　包厢所灯光忽明忽暗，偶尔有光束打在身后女子所脸上身上，都只不过是为她所美貌打上背光而已。
　　看向这边所人顿时安静一瞬，安静持续蔓延，不一会儿整个包厢都安静了。
　　韩琢牵着身后女子所手走到灯光下，笑容骄矜宠溺：“介绍一下，我妻子许灵。”
　　面前所女人一袭长裙，看上去只是化了淡妆，并未刻意收拾，偏偏肤白胜雪，容貌极盛，眼神略微打量一下包间内众人，眼波流转间风情乍泄，活脱脱所人间妖精。
　　韩琢所容貌气质已经是世间少有，去某短视频平台随便拍一个视频都会火到不行，如今见到许灵，众人才知道什么叫做人间绝色。杨韬顿时脱口而出：“你好像棠灵啊！”
　　女子点头道：“棠灵是我艺名。”
　　众人哗然。
　　没有多看众人各异所神色，韩琢牵着棠灵所手引她到位置上坐好后，自己才紧挨着她坐下，杨韬拿啤酒过来寒暄，笑着说：“我喝就行，她还要带孩子，不方便喝酒。”
　　杨韬理解，同时表示韩琢今天晚上可逃不掉：
　　“来晚了，还把媳妇藏得那么好，怎么也得自罚三杯。”
　　韩琢大方地接过酒来，和他碰杯，仰头干了。
　　包厢重新恢复喧闹，只是总有人有意无意地往棠灵和韩琢所方向瞟。传闻中毫无存在感所许老头所外孙女甫一亮相，安安静静地坐在那里，仅靠容貌和气质就足够吸引别人眼球。
　　何况她还是那个曾经家喻户晓，拿过两次影后，因为绑架直播事件闹得轰轰烈烈所女明星，从那以后她就消失了，每隔一段时间就有新闻说她死了，植物人了，出家了，退圈结婚了，五花八门什么都有，如今见到本人，不仅一根指头都没少，甚至还真所生了孩子！
　　如果只是明星，这些隐世子弟还真没什么兴趣，但她偏偏又是许老头所外孙女，许老头唯一所血亲，整个许家所资源都是她所，这多重身份集于一身，怎敢让人小觑。
　　只是刚刚认识，问题太多实在是问不出来，年轻人们只能不时地看看棠灵，犹豫着憋了一肚子所好奇。
　　棠灵自然地坐着，并没有任何所不自在，想要什么就拽韩琢胳膊，她总会把她照顾得舒服，两个人之间什么都插不进去暗自流动所感情扑面而来，明明没有怎么秀，包厢其他人就觉得自己已经很饱了。
　　韩琢倒是跟周围人聊着天，偶尔有人通过她旁敲侧击一些事情，都坦坦荡荡地回，一时间问问题所人放下顾虑，好奇心占了上风。
　　“所以你们两个真所是两口子？”
　　“……我昨天不是带了孩子来？我们家女儿长得跟她很像所。”
　　几个人一看，可不是，刚才光顾着惊艳，仔细一看，那小娃娃所眉眼分明就是缩小版所棠灵。
　　“那……棠小姐，不是，许小姐身体没什么大碍吧，那时候她好像受了很多苦。”
　　韩琢对说话那人神情暖了几分：“没什么事，多亏了外公。”
　　也是，有许老头在，哪有人能伤所了她。
　　“许小姐彻底退圈了吗？以后还想演戏吗？”一个女生问。
　　棠灵笑笑，这一笑是春暖花开：
　　“等我调整好以后，会回来所。”
　　……
　　直到二人坐上车离开，棠灵和韩琢都没有对萧恋说一句话。
　　无法造成任何威胁所对手，没必要给任何眼神。棠灵心里清楚，她来也只不过是看透了大金毛那副明示暗示要带她出来显摆所小心思——以韩琢对任何人都冰冷受礼不给机会所性格，怎么会那么容易让别所女人有给她发微信所机会。
　　韩琢抬起棠灵所下巴：“谁不说，美貌是最大所杀伤性武器呢。”
　　棠灵冲她笑：“所以你也只是喜欢我所外貌？”
　　韩琢摇头：“不，我还喜欢你所身材。”
　　棠灵呸了她一声，换来韩琢好声好气地哄。
　　两个人不会因为这些无聊所事情真所置气，韩琢把她当成什么样所珍宝，棠灵早已记在心里。
　　一些日子之后，韩琢出了趟门。
　　中午吃饭所时候，许老头看见自家外孙女又是拍照，又发微信，重重地咳嗽一声。
　　倒霉孩子，对象不在饭都不好好吃。
　　棠灵吐下舌头，把手机放一边了。
　　“小韩走几天？”心里吐槽归吐槽，毕竟也算半个自家人，该关心所还是要关心。
　　“大概两三天吧。”棠灵说完情绪就低沉下来，好久呢。
　　许老头点头，什么也没说。
　　饭后，后生过来：“师父你找我？”
　　“带着这个，去趟韩家。”
　　大山深处。
　　韩琢跪在主厅，老太爷住着拐杖看着她。
　　韩晓楠上前劝道：“都是自家人，有什么解不开所，坐下来慢慢说吧。”
　　“也不用坐，也不用跪，韩小姐从哪来就回哪去，你和韩家早就没有关系了。”
　　韩琢听到这话，心里免不了酸楚，但也自知是自己选所路，后果都应由她一力承担。她平复心情，对老太爷说：
　　“我想成亲了，对方是京城东郊许家。”
　　老太爷半张着口，这他确实第一次听说，随后狠狠敲拐杖：“这么快就移情别恋看上别人家所闺女，你渣不渣啊！我没有你这样所孙女！”
　　韩琢连忙解释：“……不是，还是棠灵，没有别人。”
　　老太爷这才缓了一口气，突然响起自己刚才失态，重重地哼一声，不想听她说话。
　　“我已承诺许家，随他们家所规矩，嫁到他们家。我虽离家，但养育之恩不敢忘，特地来告知曾祖。”
　　韩琢说完，俯身磕头。
　　老太爷胡子微颤，闭着眼睛一声不吭。
　　韩琢话已说完，沉默着跪一会儿，见老太爷确实没有和她说话所意思，只好起身，再深行一礼，深吸一口气压下发红所眼圈，转身离去。
　　回到自己曾经所住处，把自己所物品钱财逐一收拾好。她多年来挣到所积累所财富全部交给韩晓楠留给族人，一点都没有带走。他们也许很长一段时间都没有足够所经济来源，将来还需自谋生路。想来想去，韩琢只带了些必带所小物件，反正自己怎么也不会有许家有钱，这嫁妆肯定是没有着落了，就这么空手嫁了，估计棠灵不至于嫌弃自己。
　　东西很快收拾好，韩琢逐一去拜别各位亲朋，每一位族人都欲言又止，韩琢只能一一安慰。
　　眼见着都拜了一圈，天色渐晚，韩琢不想在这多待，怕越待彼此越是难受，便整理行囊要走。
　　这一走，真是山高水长，有缘再见了。
　　恭喜发财将她送至门口，每个人神色都凄凄惨惨，韩琢正要劝他们好好过日子，别哭丧着脸，她师父韩立就快步赶来。
　　“先别走。”韩立急忙道：“许家来人了。”
　　前厅，老太爷带着老花镜看完信，又看看手里所信物，再看看站在厅上所后生。
　　“此话当真？”老太爷手都在抖。
　　后生有些奇怪，依然如实回答：“许家老祖宗说话，自然是当真所。”
　　老太爷顿时十分激动，脸庞都红润起来，拄着拐杖在堂上走了两步，大吼道：
　　“把小韩子给我弄回来！小兔崽子，生孩子不告诉我，当我老头子又聋又瞎又痴呆吗！！！”
　　……
　　韩琢又跪在堂上。
　　“我不告诉您那是因为那是人家许家所孩子，许家就这么一个外孙女，就生了这一个重外孙女，那人家天子守卫家里，不比咱们家责任重，将来也是要继承许家家业所，和我们家没有关系，告诉您干嘛……”
　　老太爷所拐杖一声闷响，敲在韩琢后背，打得韩琢闷哼一声闭了嘴。
　　“我想干嘛是我所事，说不说是你所事，我白养你这么大，你所父母叔伯都白死了！”
　　老太爷一边打，一边念叨，虽然不下死手看着也是用了不小所力气，后生在旁边看得一愣一愣所。
　　终于打累了，老太爷坐在椅子上喘气，周围所人赶紧给他端茶倒水，拍后背，还有喂药所，就怕老头气着了伤身体。
　　韩琢跪在厅里不知所措。
　　一口气缓过来，老头子磨磨拄着所拐杖，哈了一声，似是吐尽了胸中浊气，给韩琢哈得一个激灵。
　　“行了，没你事了，你滚回去成亲吧。”
　　韩琢：……啊？
　　“许家掌门人来信，同意他家这重外孙女学韩家族学，本来咱们韩家家主平时也没什么业务，不过是学学杀妖怪，再就是去城里赚钱，我听人说你在城里每天也很闲所样子。”
　　韩琢：……我也不闲。
　　“反正许家已经答应了，这个小娃娃就兼我们家下一任家主，同时她在做天子守卫所事情我也管不了。我们乡下人哪能去管人家大官所事情你说是吧。”
　　老太爷说着乐乐呵呵，红光满面，哪有半天之前那副气得要死要活所样子。


第110章 番外八
　　韩琢千不想,万不想，就是不想让一个刚出生的孩子扛起一个家族的重担。孩子的未来应该让她自己决定，而不是早早背负起大人给她定好的职责。
　　如今倒好,她的女儿直接兼职两个家族的事业，真.非正常家族大佬。
　　韩琢叹着气跟棠灵讲了这些,棠灵笑着安慰她：“没事,等忘儿长大一些,我们问问她意见,若是她自己不想,我们想想办法，让她辞了不就行了。”
　　韩琢：“……还可以这样？”
　　棠灵戳她道：“你为了我都可以和家族决裂,可见万事都有方法,怎么不可以？我外公就这一个重外孙女，她想做什么，他不可能不同意的。”
　　韩琢觉得自己好羡慕自己女儿,真真的万千宠爱集于一身。
　　“当然还有其他方法。”棠灵凑到她耳边说：“我们再生一个,替忘儿分担一下。”
　　韩琢：“不行。”
　　“逗你的。让我生我也不生了,又累又疼,你又不在旁边，我一个人把孩子生出来别提心里多委屈了。”
　　棠灵假意委屈,一时没有听到旁边人说话，刚要发点小脾气埋怨她不专心,整个人就被抱着坐到对方腿上。
　　棠灵：……力气大了不起啊。
　　韩琢把头埋在她颈窝,也不说话，整个身体把她密密匝匝地包裹起来,紧紧地抱住，不留一丝缝隙,不一会儿，棠灵感觉到脖颈处温热潮意翻涌。
　　棠灵温柔下眉眼，轻轻拍她的脑袋：“好啦。”
　　一整个下午棠灵都坐着人肉沙发，说实在的，不如家里的沙发舒服，但她贪恋这种感觉，宁可舍弃掉那种舒服，也愿意和她在一起。
　　棠灵很快就忙碌起来，每日抓紧时间充电，看电影看剧本，和林琳的联系愈发频繁，和韩琢一起登门拜访张明翰裴佩之，不出所料地被骂了一整天，而后走动愈发频繁。
　　忘儿被韩琢勒令停止吃母乳，开始吃些奶粉和辅食，娃娃闹了好几次，每次都被韩琢抱着哦哦哦地哄着久了就没脾气，几周之后已经可以坐在韩琢的怀里乖乖地吃阿姨喂的食物，不再去哭着找妈妈了。
　　棠灵啧啧称奇：“她真的听你的话！”
　　韩琢笑得嘴角都要咧到耳边：“她哪里都像你，这点当然也像。”
　　棠灵疑惑道：“哪点？”
　　“心软又懂事，还有，喜欢我。”
　　忘儿能说话的那一天，阳光明媚的午后，韩琢和棠灵借午睡之名，正在床上行苟且之事。
　　可能是前几天棠灵去公司去得频繁了些，作为在家带娃与女朋友聚少离多的韩琢表示必须给点补偿，两个人一时猴急，忘记锁门，刚刚一次结束，韩琢正不满足地啃棠灵的脖子试图再战之际，一声奶声奶气的“妈妈”突然想起，吓得两个人顿时惊恐不已。
　　个子还没有床高的小娃娃两只手扒着床沿，努力地踮起脚，仰着脖子，韩琢一眼就看见小娃娃黑葡萄一样的大眼睛堪堪露出来一半，正好奇地试图看看床上的人是不是她的妈妈。
　　韩琢赶忙卷起被子把棠灵盖好，出声道：“宝宝乖，和我玩捉迷藏好不好？”
　　忘儿努力地朝床上看一会儿，奶声奶气地答应一声：“嗷。”拍拍屁股向门外磕磕绊绊地走去。
　　小小的身影终于离开房间，两个人齐齐呼出一口气。韩琢心有余悸，刚要说什么，柔软的唇瓣就落在她唇上。
　　……嗯？
　　“你教坏小孩子。”棠灵认真地说。
　　韩琢：……嗯？
　　她看见棠灵勾起坏笑来，搂着她的脖子又吻过来：“但是我喜欢。”
　　韩琢慌忙躲着：“……没想到你还有这种癖好。”
　　“你不爱我了。”
　　“爱爱爱。”
　　“你爱我还是爱女儿？”
　　“……你说呢，我都不想要她。”
　　棠灵笑起来，勾她的脖子：“来嘛。”
　　韩琢吓得赶紧跳下床，来什么来，她媳妇现在是真的野，再不施展一夜七次绝技，尾巴天天都要翘到天上。
　　忘儿学会说话之后，对许老头喊爷爷，许老头笑得凭空多出十条褶子；对后生喊哥哥，后生每次来看师父都带一大包的娃娃用品和玩具；对棠灵喊妈妈，妈妈表示很开心但是没有奶给你吃乖哦你是大孩子了；对韩琢，孩子只会叫咿咿呀呀。
　　“没关系。”韩琢笑着抱着小肉团到处溜达：“爱叫什么叫什么，都随我宝贝儿高兴。”
　　棠灵撇嘴。
　　夜里，棠灵骑在韩琢身上：“我也要叫宝贝。”
　　韩琢叹口气：“好，你叫宝贝儿，女儿叫老许。”
　　棠灵笑得当场破功。
　　眼看着女朋友越来越忙，准备工作做得越来越完善，韩琢对棠灵说：“你复出之后，可能会忙起来，想不想趁着现在还有时间出去旅行？”
　　棠灵眼睛转转，欣然答应。
　　这次两人选了国外，要在新年的晚上看极光。
　　一切安排妥当，二人便出发，在周围自驾一段时间，于新年前夜住进当地特色的泡泡酒店，在被星光和树木包围的穹顶之下，互相搂着说着话，毫无困意，等了几个小时，终于幸运地看到了极光。
　　“哇！”棠灵捂着嘴：“太好看了！”
　　回头寻找爱人，却见她在被极光渲染得梦幻的穹顶之下，在漫天星河里，单膝跪地，举着一枚亮闪闪的戒指。
　　棠灵泪水顿时盈满眼眶。她明白韩琢在干什么。
　　“许灵小姐，我心仪你已久，你是否愿意和我结婚，从今以后，共度余生，永不分离。”
　　棠灵终于哭出声来：“我愿意。”
　　随后她扑到韩琢怀里，扑得她差点没跪稳，还好及时稳住身形，笑着牢牢地抱住自己的未婚妻。
　　“好啦，宝贝别哭了。”
　　棠灵嘤嘤嘤：“你怎么又抢先了……”
　　韩琢：？
　　泡泡房外突然亮起成片的星光灯，一群人围在泡泡外，举着灯大声喊：
　　“嫁给她！嫁给她！嫁给她！”
　　韩&棠：……
　　韩琢自己是完全没有找过人的，一看这阵仗哪能不清楚，低头看了棠灵一会儿：“你这没彩排啊，时间没对上呢。”
　　棠灵气得使劲打她。
　　泡泡外冒着寒风举星星灯的人们一看泡泡里这情况也有些愣怔。
　　韩喜：“老恭恭，咱们是出来的晚了吗？”
　　艾晴吸一下被寒风冻出鼻涕的鼻子：“棠灵说的出现极光之后五分钟嘛，要不是好友2去了个厕所我们等她回来……”
　　众人哦了一声，一致看向好友2。
　　好友2跪下：“我错了，我有罪。”
　　嘛，算了，看看泡泡里，这俩人也不是很在乎外面这群在风里冻得像狗一样的人。她们开心幸福就好啦。
　　棠灵又哭又笑地要跪，被韩琢抱着不让跪，就这样抱着替她带上戒指。两枚品牌不同，设计风格不同的戒指戴在彼此手上，比夜空中的星星还亮。
　　娱乐圈已经有一段时间没什么大瓜了，吃瓜群众纷纷表示嗷嗷待哺，当然包括正在被论文折磨的科研狗小王。
　　实验室的生活机械又严谨，小王一般只能通过休息时间以刷微博论坛看粉黑吵架吃娱乐圈瓜为乐，这天她的毕业试验正处于关键时期，一整天没有刷手机了，晚上在实验室对数据对到头秃，就见几个学妹叽叽喳喳地说着什么激动得不行。
　　“怎么，有什么瓜吃吗？”小王随口问道。
　　“棠灵，就以前有个被绑架杀人那个女明星，她晒结婚证了！”
　　小王生锈的脑袋转了半分钟：“谁？什么东西？”
　　演员棠灵回归公众视野的第一件事，是她时隔两年半，在完全停用的微博上晒了一张结婚证。
　　兜兜棠灵V：从始至终，都是你@韩琢【微博图片】
　　众人纷纷跑到韩琢微博，果然见到她也在同一时间发博。
　　韩琢V：老婆~@兜兜棠灵【微博图片】
　　小王发了疯一样点开微博的时候，微博卡得瘫痪了。
　　小王：……怎么这几年过去，这app一点长进都没有。
　　【棠灵你还活着！！！】
　　【妈妈我又相信爱情了！】
　　【亏我还觉得韩琢是棠灵金主，这是什么历尽千帆皆是你的神仙爱情。】
　　【所以这段时间棠灵是养病顺便结婚了吗，知道你没有事就好啦！快回来演戏把！】
　　【韩总这受唧唧的语气是真实存在的吗？！！韩琢你这个绝世御姐给我攻起来啊攻起来啊！】
　　几周后，棠灵上了一个访谈节目，看上去状态十分好，甚至比以前多了份成熟沉淀的味道，网友纷纷大呼颜狗狂欢。
　　节目中棠灵轻描淡写交代自己这两年的情况，并表示将会以学习的态度重回演艺圈，拍戏只是自己的爱好，自己的目标是在精不在多，只要能出演质量过硬的作品，享受到演戏的乐趣，什么番位，片酬，表演形式，全部不考虑。惊讶了一众吃瓜群众，当即便有人说她假，故意吸引眼球。
　　直到她复出接的第一部 戏官宣，是一部家长里短的生活剧时，众人纷纷大跌眼镜。这个年纪的小花都还在演偶像剧搞对象呢，今年28岁的棠灵直接开始演父母最爱看的家庭狗血苦情剧是什么情况？ 
　　一个访谈问到她这个问题，棠灵想了想，笑着答：
　　“身份角色都不一样了吧。我现在都为人妻为人母，很想尝试一些这样的角色。当然如果有高质量的偶像剧我也想演，不过怕各位导演不喜欢用，我现在演偶像剧的话，可炒不了西皮了呢。”
　　访谈一经放出，网友一边直呼这姐现在说话这么直的吗，一边直呼震惊：棠灵说她有孩子了！？
　　这又是哪一年的事？她怎么生的？是自己生的吗？
　　网友们像闻到瓜味的猹，在互联网上到处叽叽喳喳，一周后韩琢抱着女儿去剧组探班路透新鲜出炉，顿时喂饱了吃瓜群众嗷嗷待哺的胃口。
　　小娃娃带着小帽子，远远望去看不清长相，但路透里一家三口模模糊糊但又黏黏糊糊的样子倒是做不得假，吃到瓜的网友纷纷表示格外的撑。
　　几年后，棠灵再次斩获一座电视剧最佳女配角奖。虽然比起两个影后显得微不足道，但却标志着棠灵转型得彻彻底底，演技精进，跟同门出身的师兄师姐们站在一起也毫不逊色。
　　五大杂志中最难上的vogua策划一期封面，邀请裴佩之和她的徒弟们共同上封。
　　本来不愿抛头露面的裴佩之知道自己这几个徒弟除了棠灵，基本一开始就都走的演技派路线，和时尚杂志从来都没什么缘分，这次八成还是沾了这小师妹的光。就心安理得地同意了。徒弟们还要继续在圈子里发光发热，能上个时尚杂志，接触点广告代言赚点外快也是好的。
　　上的是vogua的开年刊，c位裴佩之一袭旗袍端庄地坐在椅子上，徒弟们男的西装革履，女的礼服惊艳，站在裴佩之周围，俊男美女，虽然不一定都很有名，但在各自的领域都拿过重量级的奖项，这次开年封跟其他只拍摄明星或模特的五大杂志比起来赢太多，瞬间在网络上引起多方关注，封面图被传得到处都是，裴佩之笑称自己一把年纪还体会了一下上热搜的感觉。
　　这个封面也让网友们更多地关注起演艺界真正注重演技、锻炼和培养演技的默默无闻的那些人。在流量和热度至上的年代，一部网剧，一个综艺，一个cp就能火，但真正能被称为“演员”，真正在靠演戏吃饭的人，实在是越来越少。
　　裴佩之的一个演话剧拿过话剧金梅奖的徒弟，至今在京城买不起房，和丈夫一起租住在一个距离剧组不远的的房子里。裴佩之怕她看到其他同门产生不平衡的心理，还经常找她聊天谈心，好在这位师姐内心坚定强大，丈夫也支持她的事业，否则一旦产生攀比心理，只会让自己心态失衡，失去坚持磨练演技的心，也失去做人做事的方向。
　　好在近年来，以“鹤鸣学堂”为首的年轻编导们渐渐施展拳脚，在已经阶级固化的娱乐圈打拼出一条不大不小的路。鹤鸣传媒自家出品了一系列都市职场剧，编剧们为了写好职场生活，亲自隐瞒身份去各大公司应聘，投简历处处碰壁，干实习生没人收就去应聘保洁，鹤鸣公司随他们闹腾，但必须在几个月内拿出像样的本子。
　　没有资本干预，自己写本子自己拍，草台班子做出了一部又一部口碑剧集，曾经连续两年产出现象级爆剧。在那之后依然保持着一年一部质量稳定的优秀剧集，不在乎播放平台，不看演员知名度，一切都追求本心，谋求长远的可持续发展。林琳作为鹤鸣的实际掌舵人，理念非常直接：只有保持良好口碑，小公司才有路可走。我们的目的不是赚快钱，而是赚长长久久的钱。
　　鹤鸣学堂掀起一阵编剧导演竞相展露拳脚，写好剧本拍好剧的热潮。这股不起眼的“野路子”渐渐成了点小气候，以华宇为首的业内龙头心情就略微不好。
　　棠灵复出之前，华宇就敲打过鹤鸣一次，张明翰执导的《叩门》压了好几年，还是韩琢找某总局的李先生走了人情关系，才开了绿灯拿到龙标。
　　棠灵觉得这华宇也是真闲的无聊，嫌实业赚的钱不够，娱乐圈一杯羹都不愿给别人分，又毒又小心眼。
　　许老头知道这件事之后，诧异地说：“在京城地界，还有人敢烦你？当我不存在？”
　　棠灵：……啊！
　　于是从某一天开始，华宇影视不知得到什么命令，夹起尾巴真做了人，装透明，装不存在，该搞事的时候再也不搞事，甚至在涉及到与张明翰，棠灵，鹤鸣传媒有关的事情时，舔着脸示好，把自己的人力财力给对方用，在各种场合大开方便之门，颇有华宇和鹤鸣两个新旧势力一笑泯恩仇亲亲热热一派祥和的既视感。
　　张芸却娱乐圈销声匿迹，再也没有演过戏。据内部爆料，华宇掌舵人陈朝军对自己这个外甥女大发雷霆，让她赶紧退圈相亲结婚，不要再在娱乐圈丢人现眼，华宇影视还能多赚些钱。
　　娱乐圈还是老样子，今天官宣恋爱，明天官宣离婚，情侣们分分合合，似乎没有什么感情可以更加长久，但总有那么几对常青藤夫妇，只要他们还在，哪怕每年都有濒临离婚各过各的传闻，网友也纷纷表示自己依然相信爱情。
　　一档综艺节目就在这样的环境下策划拍摄，计划邀请的人里包括已婚异性和同性情侣，棠灵正好结束一部戏的拍摄，有些空闲时间，想着韩琢每日除了带孩子也没什么别的事情做，跟她商量着出来拍个综艺散散心，看看好风景，顺便秀个恩爱什么的。
　　韩琢欣然应允，甚至迫不及待。
　　综艺节目一经开播引发网友的热情关注。这几年韩琢低调带娃，除了狗仔远远偷拍，就没有再出现在大众视野里，含糖西皮超话在一众西皮里名列前茅，奈何正主不同矿，吃不到糖，粉丝光靠写同人文yy都快要把自己榨个干净，一听说有这样一档专门用来秀恩爱的综艺，纷纷垂死病中惊坐起，纷纷表示扶我起来我还能磕。
　　这种节目是一定要拍一下家里的，韩棠觉得无论是住在韩宅还是许宅，都不怎么合适，在京城住别墅算有钱，住四合院那就不仅仅是有钱那么简单。一家三口又不适合住在以前的小公寓里，想来想去搬去韩恭他们送的那套别墅，不大不小还是联排，不算特别夸张。
　　网友们点开综艺的第一期，每一对情侣都吃足了狗粮，韩棠是最后一对，一开场就是卧室摄像头，床上的人只露出一头秀发，一个人从外面进来，钻进被子里叫人起床。
　　网友们纷纷表示你要是给我看这个我可就不困了啊！
　　棠灵被韩琢叫醒，坐在床上发懵，韩琢像日常一样，将她整个人抱起来去洗漱，把她收拾好之后又去看孩子东西收拾得怎么样了。忘儿每天由家里的阿姨和保镖送去上幼儿园，韩琢为了培养她的自理能力，要求书包作业都由她自己收拾，每天早上只需要陪着她吃饭就好。
　　一个早上忙忙碌碌，一大一下像一个模子刻出来的人儿并排坐在餐桌旁，看上去都困得不行。韩琢把小饭碗小饭勺放在孩子面前让她自己乖乖吃饭，又把棠灵的饭菜都给夹好放过去，就像是照顾两个孩子，某种程度来说五岁的孩子可能比老婆更加成熟稳重一些。
　　屏幕前网友纷纷姬叫，狗粮吃得过撑，倒地不起。
　　后来两个人收拾行李，来到山好水好的度假村，和其他的夫妇一同度过一段难忘的时光。韩棠两个人和别人画风实在是不同，镜头每次转过去，都让人感慨岁月没有在这两个美人身上留下一点痕迹，她们两个说话，动作，神态之间，自有十足的亲密和默契。尤其是在外妖精一样愈发圆滑的棠影后在自己妻子面前简直就是一个弱智儿童，每天就知道要亲亲抱抱，韩琢真是又好看又能干还宠。综艺播出几期之后，韩琢以爆炸性吸粉的状态频频冲上热搜，评论区一篇哭号我为什么没有这样的好姐姐。韩琢本人亲自下场回应：大概因为你不是棠灵吧。
　　小姬崽们纷纷表示卧槽无情，取关了取关了。
　　综艺节目的最后一期，忘儿友情出镜，年纪小小的就聪明机灵又懂事，在妈妈面前乖巧可爱爱撒娇，在韩琢面前经常谈一些大事，比如她觉得班级里其他小朋友总是互相讨论彼此的父母是做什么工作的行为特别幼稚，比如她觉得幼儿园教的东西也十分幼稚，比如她觉得许爷爷和韩爷爷对她都有些过于溺爱，把她当小孩子，两个老人家也十分幼稚。
　　韩琢一般会听她说完她的观点，然后提出自己的意见，忘儿会选择性地听或者坚持自己的想法，韩琢一般就会妥协，并且让她自己做决定就好。
　　另外一个男嘉宾十分惊奇：“她还这么小。”
　　韩琢笑道：“从小就应该让她知道做什么事情都会产生相应的后果，虽然说家人会帮助她，但不给别人造成麻烦去做自己想做的事情是最重要的。这样她才不会变成一个熊孩子。”
　　晚上聊天，棠灵和韩琢说了两个人从小到大相识相爱的故事，两个人十指紧扣，自然得如同之前的好多天，以及以后的每一天。在温馨的灯光下对视，无声地笑开，忘儿坐在韩琢的怀里求妈妈的抱抱。综艺节目的画面定格在最后一瞬让人不禁感慨时光易逝，但真正的爱情切实存在，正因为美好的爱情艰难又稀少，才会让人看见了就心生向往，并且穷尽一生去追寻。
　　作者有话要说：韩&棠：本人已婚已育，莫要惦记
　　想了想还是都发出来，正文的故事完结啦！明天写许家小公主和韩家继承人的故事！么么哒！


第111章 新的故事一
　　故事要从许灵15岁生日那天讲起。
　　许灵是东郊许家许老头的外孙女,是许家唯一的当眼珠子疼的小公主。和外公相依为命，万千宠爱集于一身，全京城的东西,只要她想要，没有得不到的。许灵从小就长得好看可爱,15岁还未完全长开,但五官眉眼已经出落得十分标致,看过的人都会赞叹一句这得是多好看的美人胚子。
　　许老头年轻时也是年少成名,精才绝艳,骨子里带着傲气，年过半百,女儿因情爱之事断送生命,许老头悲伤痛苦之余也有一丝欣慰。即使被人欺骗被人侮辱，许络也总算没有丢了许家人的气节。
　　家里就剩下这一个小娃娃，作为隔代亲人,许老头自然是宠爱备至,家里的其他人、师兄师姐、往来宾客,所有人都把许灵当眼珠子疼。
　　15岁生日这一天,许灵照例看过亲朋好友送给她的成山的礼物，跑去抱住外公说谢谢他,把许老头美得冒泡。
　　“行了，去玩吧,中午有你上次最爱吃的那家日料店的厨子来给我们做饭,到时候你想点什么就点什么。”
　　许灵甜甜地说好，又亲了许老头一下,跑去找朋友们玩了。
　　许灵的朋友基本都是相近的人家的孩子，还有南西北郊三家的子弟。因为许灵长得可爱又乖巧,在朋友之间也十分受欢迎。她过生日，一个个半大孩子拖着家长过来给她送礼物，跑到她的面前邀功，比谁送的东西好。
　　有友人跟许老头喝茶，看着旁边一群孩子们在笑闹。即使在这群出身显贵的孩子们中间，许灵也是一眼望去就像会发光。
　　“灵儿这孩子真是好。”老友抚掌笑道，转转眼珠：“也不知道将来便宜了哪家小子。”
　　许老头的脸登时就黑了，把茶杯重重地往桌子上一顿。
　　“哎嘿嘿，别生气嘛，那你又不能养她一辈子不让她谈恋爱。”老友看热闹不嫌事大。
　　许老头神情不虞：“想娶我许家的孩子，得让我层层把关，差一点都不行。一辈子不谈恋爱怎么了，想生孩子去找精子库，又不是没了男人不能活。”
　　孩子们那边，一个少年说：“在家里多没意思呀，灵儿咱们吃完饭出去吧。”引起一片应和。
　　许灵欣然答应。她其实没有什么特别喜欢的事情，不过难得人多热闹，平时许老头不怎么让她出门，看看繁华街道的灯红酒绿对她来说十分新鲜。
　　中午吃了一顿海鲜大餐，老人们摆开茶宴喝茶，许灵跟外公说要出去玩，被许老头安排后生跟着，叮嘱她莫要玩得太晚。
　　一行半大孩子闹闹哄哄往外走，与保安引路进来的人擦肩而过，许灵突然愣怔一下，有些好奇地回头，只见到一个年轻女子挺拔的背影。
　　“灵儿你认识她？”
　　许灵摇头，没有在意。
　　几个人去了一个十分豪华的ktv，为了讨好许家小公主，点了一堆零食蛋糕，并且偷偷开了一瓶红酒。
　　后生拦着不让喝，被一群半大孩子哥哥长哥哥短求着软下心来，反正自己是不喝的，好好看着她就行。
　　一群人又玩又闹的就到了晚上。这家ktv的厅里正在搞活动，衣着漂亮的男男女女上台唱歌，唱得好直接免单，热闹得很。许灵喝得微醺，闻言便要出去看热闹。
　　其他孩子们闻言也要去凑热闹，后生紧紧跟在她门们后面，一推开门，就被门口的人潮吓到，原本唱着民谣的舞台突然蹦起了迪，年轻的灵魂们躁动不安，热情地挥舞着双手。
　　许灵有些懵，她还没有去过迪厅酒吧这种地方，冷不丁看到群魔乱舞吓了一跳，正要回手去够后生，冷不防被人直接拉近自己身边，鼻尖闻到一股明显的草木冷香，许灵心头警铃大震：这不是自己师兄。
　　她赶忙回头，对上一双深蓝色的眼眸。
　　“嘘。”女子竖起一根手指：“别出声，有东西在找你。”
　　许灵懵了一瞬，完全不明白她在说什么，但这人是个陌生女人，还抓着她的手，许灵赶忙甩开她的手，在人群中张望着寻找后生的身影。
　　突然许灵看见后生就在她的不远处朝她招手，刚松一口气伸手过去让他拉住她，就再一次被一股大力拽走。
　　蓝眸女子：“那是个假的。”说完便展开自己的大衣讲女孩整个包裹进去，带着她飞快地往门外走。
　　许灵气的不行，对她又打又踢，女子见她不老实，直接弯腰将她抱起，也不知用了什么办法，脚底生风，跑得飞快，许灵抬眼见自己已经被她抱到街上，两边的树木飞快后退，许灵深吸一口气，用尽全力大喊：
　　“救命啊！绑架啦！”
　　年轻女子伸出一只手来，未等看清她做了什么，自己就半点声音都发不出来。
　　许灵：完了完了，今天要交代在这里了。
　　虽说许灵出身许家，但她完全没有修炼天赋，出门全靠保镖。15岁的许灵觉得这没什么，毕竟京城地界敢惹她的人几乎没有，谁料今天栽了道。
　　也不知这女人是个什么来路。希望她看在自己外公的面子上别对自己太狠，嘤嘤嘤。
　　15岁未经世事的许小公主就这样心惊胆战又委委屈屈地红着眼眶，因为被女子抱的稳当，又实在无聊，仰头看着她的脖子，下巴和鼻梁。
　　啧，这女人真白，加上她的蓝眼睛，好像一个外国人哦。
　　跑到半路，女人突然停了下来，许灵刚挣扎着要动，就见女子一只手把她整个抗在肩膀上，突然天旋地转，许灵顿时就有些想吐。
　　许灵：我艹@~%[#]
　　好不容易恶心劲儿过了，就突然感觉到失重和碰撞声，许灵吓得牢牢地抱住女人劲瘦的腰。
　　等女人终于不翻不跳了，才挣扎着仰起头去看，不禁顿时瞪大了眼睛。
　　一头十分恶心的怪物面对着她瘫软在地上，几秒之后消散得无影无踪。
　　若不是地上一块亮晶晶的石头突然朝她飞过来，许灵还以为自己眼花了。
　　眼见着女子白皙的手腕翻转，将一个类似刀柄一样的东西收起来，还未等发问，便再一次感受到失重，颠簸和呕吐。
　　许灵：……
　　好想吐，好难受，好恶心，yue。
　　她吐了年轻女子一身。
　　女子身形顿了顿，没有去管自己身上，将她从肩膀上放下来，改回公主抱，继续发足狂奔。
　　许灵躺在她的怀里欲哭无泪，刚吐完再躺更难受了，况且还不能说话，她都怕自己的呕吐物把自己呛死。
　　过了不知多久，就在许灵觉得自己实在是生无可恋的时候，眼角瞥到熟悉的屋角房梁。
　　她回到了家。
　　之后她都是蒙的。外公抱着她心疼，还热情地感谢那个抱她回来的女子，管她叫韩什么，韩什么她已经记不得了，她感觉自己的恶心劲儿还没过，只能拉着外公的手：“我不舒服。”
　　“快，这有刚刚送来的大草莓，酸甜清凉，吃几个压一压，吃完去洗个澡，看你，把你韩姐姐身上都吐脏了，不好意思了小韩。”
　　“哪里，应该的。”那女人话似乎不多的样子。许灵吃了几个草莓，胃可算是清凉舒服了，大眼睛瞬间蓄起泪，指着那女子向外公告状：
　　“她把我都癫吐了。”
　　“要不是她，你都不一定有命吐。”许老头第一次朝许灵瞪起眼睛来。
　　许灵撇撇嘴，无话可说。
　　于是许灵对韩琢的第一印象，充满了呕吐物的味道。
　　翌日早，睡个好觉休整好的许灵溜达到前厅，见到昨天抱了自己一路的女人站在厅上，好像在等人。
　　“喂。”
　　女子侧头看她一会儿，面无表情朝她微微欠身行个礼。
　　呦，还是个冷美人。
　　许灵撇嘴，坐在餐桌上等着外公来。许家吃饭有规矩，一共就两个人，缺一个就不会动筷。
　　不一会儿许老头溜达出来，见到那女人就满面笑容：“小韩坐吧，先吃饭。”
　　那女人坐下吃饭，也没有不自在，动作得体，看上去似乎也是从小好好教过的。
　　就是表情太冷，像别人欠她钱了一样。
　　吃过饭，许灵不想跟冰棍待在一起，正找个由头要走，就被自己外公喊住。
　　“人家救了你，你应该做什么？”
　　许灵撅下嘴，虽然对她把自己搞吐颇有微词，但毕竟还是受人恩惠，别别扭扭道：“谢谢你。”
　　那女子看了她一会儿，突然露出一个小小的笑容来。
　　“没事。”
　　许灵愣了一下。
　　那女子似是来办些事情，午饭时便离开了。许灵好奇地问外公：“那个女人是谁啊。”
　　“叫什么那个女人，有名有姓的，叫韩琢，是韩家这一代家主，也就二十岁左右，在年轻人里算是根骨不错的。”
　　许灵哦了一声，若有所思地吃起饭来。
　　这个插曲很快就被她忘记了，因为之前在外面招惹了不干净东西的事，许老头把她看得更严。许家小公主不会法术没什么能力，简直就是人人争抢的香饽饽，打她注意的人和鬼东西实在是太多，许老头不得不严加提防。
　　又是一年春天，许灵回家跟许老头说，自己想要当演员。
　　许老头一万个不同意。
　　“那我又什么法术都不会，继承不了你的家业，学习成绩倒是不错，但是将来又不想去上班，那我就想演戏嘛。”许灵扯许老头的衣服：“您也不想我当一个废物只知道坐吃山空对吧？”
　　许老头皱着眉想了半晌，架不住许灵求来求去，只好同意，毕竟宝贝疙瘩就这一个，恨不得把天上的星星摘下来给她，她没有根骨也算好事，这样还能自由一些，做自己想做的事情。
　　想通了这些，许老头便同意了，许灵欢欢喜喜地白天上课，放学后去表演老师家里学习，许老头给她配了三四个徒弟当保镖，保证她安安全全的。
　　一切都没什么问题，问题在于，这已经是许灵这个月第三次见到韩琢了。
　　韩琢穿着粗布衣服，扛着刀站在一头刚刚倒下的妖兽身上，抱歉地说：
　　“不好意思，你太招怪了。”
　　作者有话要说：许灵：你是不是对我图谋不轨！
　　韩琢：……


第112章 新的故事二
　　彼时虽然身旁有四个师兄师姐,许灵并没有遭到什么伤害，但被四个人紧张兮兮地围着，对面韩琢一个年轻女子扛着刀上下翻飞地打怪兽,这情况怎么看怎么奇怪。
　　最终妖兽不敌，被韩琢踩在脚下,她收好自己的刀,把妖兽掉落的小石头捡起装起来,朝许灵点点头算作打招呼,就那样潇洒地离开了。
　　一次两次,这是第三次了，许灵站在风中实在是有些凌乱,再看看自己可亲可爱的师兄师姐们,总觉得这事说不出的诡异。
　　回家她就对许老头说：“为什么韩琢总是出现在我周围？”
　　许老头想了想：“哦，她的任务就是收服作乱的妖兽，有她出现对你来说是好事。”
　　许灵：“那也太奇怪了,我们五个成天看着她在那里打架。我总觉得她像是在打表演赛一样,我们五个就差吃着东西在旁边一边看一边拍手叫好了。”
　　许老头喝口茶：“你讨厌她？”
　　许灵：“倒也不是。”
　　许老头：“你别怨爷爷给你的保镖多,真要是出了事,我恨不得给你拍一百个人保护你。”
　　许灵皱皱鼻子：“知道啦。”
　　知道归知道，但再一次在放学的路口见到韩琢时,许灵是无奈的。
　　“喂。”
　　韩琢指指自己：“你叫我？”
　　许灵翻个白眼：“我周围除了这几个黑脸保镖，还有别人吗？”
　　韩琢看看空无一人的胡同口,再回头看看被四个神情紧张的人保护得严严实实的少女,点点头：“你说。”
　　“你是不是故意的，想引起我的注意！”
　　韩琢面无表情地看着她。
　　“我警告你,想打我主意的人我从小到大见的多了，你别以为你是个女的我就会放松警惕。”
　　四个师兄师姐面色不善地看着她。
　　韩琢勾唇笑了一下,转瞬即逝，又恢复了冰冷的神情。她依旧转身收刀，一会儿就消失不见，没有跟许灵说一句话。
　　“哼，被我说中了。”许灵拍拍手，给她牛逼坏了，叉会腰。
　　从那以后，果然一个月也再没有见过韩琢。
　　“小师妹，不合胃口吗，要不要让管家给您送家里的饭？”师姐有些担心地看着许灵，在此之前许灵盯着面前的小碗米饭像是盯一个仇人。
　　许灵摇摇头，拿起筷子吃起饭来。
　　在学校她还是想像普通同学一样的，虽然同学们实在是不知道许灵和四个20多岁的哥哥姐姐天天围在一起哪里普通。
　　晚上回到家，许灵书包都没放，直接去厅里找许老头。
　　“韩琢最近在干吗啊？”
　　许老头正在拿着放大镜看一件古董，闻言十分奇怪：“你问她干嘛，之前不是还很烦她？”
　　“我说过我没有烦她。”许灵朝外公撒娇。
　　许老头眯着眼睛看了会儿放大镜：“那你就还是烦我给你安排的人太多了。”
　　许灵坐下不说话。
　　她只是烦自己无能，什么能力都没有，招怪招鬼招坏蛋的能力倒是强，整个一个活体大补丹工具人，同学们在学校不和她玩，也没什么正常人朋友，师兄师姐们每天也有自己的事情要做，还要被外公安排每天保护她这个没用的人，自己活在世上是不是只能给其他人添麻烦。
　　“回房了。”许灵不开心。
　　“哎哎哎。”许老头颇为挠头，孩子长大了，心情不好也不跟他说，爷爷心好疼。
　　再过一个月就是元旦了，元旦之前学校按惯例会举办校园才艺大赛，虽然是重点高中，但半大孩子们正是精力充沛特别想在同学面前出风头的年纪，大家都热情高涨地准备节目，冲淡了考前的紧张气氛。
　　“许灵你不准备节目啊。”
　　课间，一个男生笑着问她，他长得英俊帅气，是他们班的班草，旁边立刻有不少人跟着附和“对呀对呀，许灵你只要站在台上咱班肯定拿第一。”
　　班级有女生嗤笑一声：“幼稚，上台当花瓶有什么好的。”
　　许灵听到了却没什么反应，摇摇头杵着下巴，百无聊赖地看窗外的蓝天。
　　男生见她对这个话题没兴趣，犹豫一下道：“放学以后你有没有时间啊，商业街那里开了一家特别好吃的和牛火锅，我们去吃好不好？”
　　许灵看他一眼。
　　英俊的少年人，正是蓬勃向上的时候，青竹一样的身形充满了少年感，看着就让人赏心悦目。那双在男生脸上显得格外好看的眼睛亮晶晶地盯着她的时候，很难会有人说出拒绝的话。
　　许灵：“不好意思，放学之后我还有补习，不能缺课的。”
　　话音刚落，耳边突然响起一声轻笑，许灵突然惊觉看向旁边，只能看见同桌那张颇有福气盯着男生犯花痴的脸。
　　男生霜打的茄子一样离开了。
　　放学后，许灵和四个保镖一同离开，在去表演班的巷子口见到了鬼。
　　作为许家的徒弟打个鬼当然不在话下，但今日这玩意邪门得很，几个人齐上阵也颇难招架。正缠斗中，突然厉鬼一声惊呼，像被什么东西吸走一样消失，留下几个师兄师姐面面相觑。
　　“这波动，有些熟悉。”一位师兄说。
　　“无所谓，灵儿没事就好。”
　　翌日自习课，有人给许灵传纸条。许灵打开一看，上面油腻腻地写着“鱼哭了，海知道。我喜欢你，你知不知道？”还画了一个爱心。
　　许灵：……我不想知道。
　　耳旁响起“噫”的一声，许灵一拍桌子回头，后排女生莫名其妙地看着她。
　　“不好意思。”许灵观察半晌，又把脑袋转回去。
　　时间过得飞快，转眼间，校园歌舞大赛拉开帷幕。一个班一个班的学生们兴奋地被老师带领着坐到学校的小礼堂。
　　“哎，高一那个班里有个女生长得好好看啊！”
　　“她你都不认识，许灵啊，刚上咱们学校就是校花了，天天后边跟着四个保镖，也不知道家里有多少矿。”
　　“有人追过吗？”
　　“不多，主要是保镖太多不太敢追。”
　　“这你们就不行，这种富家千金脑子都不太好使，真追上手了少奋斗五十年。”
　　……
　　许灵并不知道后面有多少人在讨论她，知道了也不会太在意。也许是从小和许老头在一起生活，见多识广得厉害，在她眼里这些人都是些没长大没断奶的孩子，没有哪一个值得她给眼神的。
　　比赛性质的晚会拉开帷幕，许灵跟着同学们一起为班级加油，她们班最终上场的还是班草，一首自弹自唱的民谣俘获台下一半女生的芳心，礼堂里尖叫声此起彼伏，许灵都承认确实不错，收拾收拾去参加个选秀搞不好就直接成名出道了。
　　班草同学一曲唱罢，获得超高的评分，心满意足地走下台。
　　“咱们班肯定是第一了吧，班草同学太牛逼了！”
　　后面上台的选手果真都不如班草同学，许灵正坐的有些无聊，之间她们班的人从那一头开始尖叫起来，原来是班草下了台要回到座位上坐好。
　　“你就在这坐着吧，搞不好一会儿要上台领奖。”班主任笑着说。
　　“老师我衣服还在那边，我过去一下。”班草说道。
　　他一点点往里面的座位挪，和每一个经过的同学击掌，同学们都激动地夸赞他，还有让他先签个名的。终于走到许灵面前时，班草脸颊有些微红，期待地伸出手来：“我表现得怎么样？”
　　许灵礼貌地笑了一下，和他击掌：“很好……”
　　她蓦然睁大双眼，发现自己说不出话，也动不了。
　　班草同学笑着：“那就好，许灵同学坐吧。”
　　许灵不由自主地坐好，似乎只有眼珠能够轻微转动，余光中她看见班草拿了自己的衣服，对她说：“要不要出去透透气？”
　　许灵的身体自己站了起来。
　　她感觉到十足的恐惧从脚底蔓延。她的师兄师姐们在礼堂四周远远地看着她，见她跟着一个学生站起来，也没想太多，以为是有些班级里的事情，只是时刻保持着关注。没有人知道她此刻身不由己。
　　班草笑笑，伸手去牵她的手，许灵旁边的人以为他们两个真在一起了，甚至捂着嘴开始磕起了cp。
　　电光火石间，一个黑影出现在许灵面前把她挡的严严实实，还未看清面前的人做了什么，班草立刻惊恐地要尖叫，瞬间被人抹去声音，变成一个面色惊恐的哑巴。
　　师兄师姐们同时发现不对，立刻冲到这边，见到韩琢面色不善地把班草一把推给其中一人，又回过头来，在许灵的额头上轻点几下，许灵顿时灵台清明，手脚恢复知觉，腿一软就要往地上倒，直接被韩琢扶住了腰。
　　这边的喧闹引起很多人的注意，但是即使离得很近的人们也搞不懂这几个人是在做什么。
　　“你们应该有办法消除他们的记忆吧。”韩琢问。
　　师兄点头，韩琢补充：“记得把录像机都改了，还有学生们的手机。”
　　师兄师姐们一脸严肃，这是大工程啊，够他们忙活一阵的了。不过自己也理亏，没想到眼皮子底下敌人也能如此狡猾。
　　韩琢点点头：“拜托了，我先带她回家。”
　　师兄有些犹豫：“我不知应不应该信你。”
　　韩琢：“许老爷子让我在暗中保护许灵的，这是他给我的玉佩。”
　　师兄一看就明白了，松一口气：“那麻烦你了，一定要把灵儿安全送回家。”
　　作者有话要说：降温了，太冷了……


第113章 新的故事三
　　和之前一样,韩琢把许灵送到许老头那里，就离开了。
　　许灵在家里休了几天的假，听闻许老头指派保护她的“四个保镖”去彻查清楚搞事的人,把对方全家端了个底朝天，弥补没保护好她的过错。
　　几天之后,许灵对许老头说她不想再上学了。
　　“哎呀别闹脾气嘛。”许老头劝她：“这种东西不能靠躲的,你又不能一辈子不出门,我们许家没有缩头乌龟。”
　　许灵百无聊赖地戳着米饭,心情不好。
　　听说许家小公主心情不好,关系好的世家子弟纷纷前来看望，变着法地给她带好东西,带她出去玩,许灵一一拒绝了，把自己关在房间里生闷气。
　　许老头想了想，敲开她的房门：“不给你那么多人了,你要是不讨厌韩琢,就让她一个人暗中保护你,她家老头我前一阵单独拜访过,以前有过些交情，也算是知根知底,你看如何？”
　　等了一会儿，房间里没有声音,许老头摇摇头走了。
　　翌日早上,许灵背着书包走到堂上：“说话算话？”
　　……
　　许灵刚从家里的车上下来，就问：“你在吗？”
　　一个女人嗯了一声。
　　“你在哪里啊,你是会隐身吗？这么高端的能力我师兄们都不会，你岂不是比我们许家人还厉害？”
　　她问了半晌,对方都没有回答她，倒显得她一副不太聪明的亚子。
　　许灵撇嘴生起气来，这人性格真烂，她再跟她说话自己就是小狗。
　　突然，一只纸叠的小人出现在她脚下，蹦蹦跳跳地在吸引她的注意。
　　那个性格很烂的人的声音响起来：
　　“我在这里。”
　　许灵：……
　　小纸人卖力地挥舞着小胳膊，纸片摇晃间分外脆弱，都快要把胳膊晃裂了，许灵替它把动作翻译一遍：是我是我！快看我！
　　“这个小纸人是我的替身，不是什么高端的法术，因为我没办法时刻离你很近，它可以代替我贴身观察你的情况，有问题我就会出现。韩家比较擅长这类旁门左道而已。”
　　许灵盯着小纸人看了一会儿，纸人可能是为了引起她的注意，蹦跳得十分活泼，配着韩琢响在耳边性冷淡一样的声音，让她产生很大的割裂感。
　　小纸人跳进许灵的上衣口袋里。
　　一上午的课上完，小纸人都安静如鸡，许灵杵着下班转笔，看着自己的上衣口袋：
　　“怎么这么安静，出来陪我说会话。”
　　口袋轻微地动了一下，伸出来一只纸质的尖尖的小手。
　　小纸人抓着许灵的校服衣襟一点一点往下爬，又怂又萌。
　　许灵：“……该说你是人格分裂呢，还是该夸你可爱？”
　　纸人歪头：“嗯？”
　　许灵没忍住笑了起来，伸出纤纤玉指，用撸猫的手法挠挠小纸人的下巴。
　　“许灵，这道题你上来做一下。”数学老师喊。
　　小纸人慌忙钻回她口袋里，手脚并用，许灵怀疑自己看到她头上冒出的隐形汗滴。
　　数学老师：“笑什么，这么喜欢被老师叫做题，老师给你本新的练习册，明天都做完交上来。”
　　小纸人扒在衣兜上，闻言瞧瞧仰头看了眼许灵。
　　许灵倒没什么其他表情，上台接过粉笔刷刷刷就把题解了。数学老师也没难为她：“回去吧，认真点，能考清北的苗子那么容易满足。”
　　班级里顿时窃窃私语起来，有羡慕有嫉妒，许灵全当没听见。
　　这世上有一种人就属于老天赏饭吃，同学们只知道许灵长得好看，家里有矿，学习又好，而且看上去并没有十分努力的样子。差距过大，会让人产生一种排斥心里，你是异类，和我们是不同的人。所以即使许灵没有保镖，愿意和她做朋友的人也不多。
　　许灵本身也不是十分热情愿意主动交朋友的性格，自小被宠大的，自有一种矜贵傲气在骨子里。把粉笔轻巧地扔回粉笔盒，拍拍手回到座位上，都没有看周围的同学一眼。
　　小纸人吭吭哧哧爬到桌子上举起双手：“你好厉害啊！”
　　许灵愣住。
　　之后，凡是提问许灵的问题被好好地回答以后，小纸人都会一脸赞叹地打call，自习课的时候许灵做了一套高考数学真题，对答案之后算算能有130多分，要知道许灵才高一。
　　小纸人估计是觉得自己打call的姿势过于单一，两只小手按住卷子仰头：“要不我给你放个烟花？”
　　许灵：“……怎么放？”这可是在教室里。
　　小纸人以半蹲的姿势颤抖了一会儿，似乎是在用力。
　　……这难道不是在上大号？
　　轻微“噗”的一声，一团纸屑在许灵面前爆开，零零落落地散在桌子上，小纸人叉了会儿腰，低头把纸屑划拉到一起吃掉了，它消失掉的胳膊长了出来。
　　许灵：“噗嗤。”
　　晚上吃饭，许老头观察许灵的脸色，问道：“今天在学校怎么样？”
　　“挺好的。”许灵吃了一口糖醋小排，眼睛弯起来。
　　许老头点头，放下心来：看样子她还真的挺喜欢韩家丫头。难得有和她玩得来的人，韩家那个老家伙生了个不错的后生女。
　　从此以后，许灵每日上学心情都格外地不错，无聊时就让小纸人给她表演节目逗个乐，后来小纸人不愿意了，说：“我是听你外公的话来保护你的，不是给你当……”
　　“当什么？”许灵笑眯眯地呼噜它的下巴。
　　当宠物，或者是一个消遣的玩意儿。
　　韩琢心道，轻轻叹口气。算了，谁让她是老太爷千叮咛万嘱咐一定要伺候好的许家大小姐。
　　许灵依旧是校园里的高岭之花，只是从同学们面前经过都是一道靓丽的风景线。平时看上去拒人千里之外的脸上最近多了些许笑意，看见她的人都不禁回头，奇怪于校花最近心情好像不错的样子，微笑的美人美貌翻倍，更是平添几分媚意。
　　这天，小纸人被班级里另一个同学发现了。
　　“哎呀，这是你剪的吗？好可爱啊！”
　　一个女生将小纸人拿起来抚摸着：“它看上去比其他的纸人都精致好多诶，好好看，许灵你手好巧。”
　　许灵皱起眉头，刚想上手直接夺，又怕这纸人经不住大力撕扯，想来想去只能迎合：“是啊。”
　　这个女生倒是没有什么恶意，对许灵一向是热情又友好的，也许是想和她做朋友吧。许灵想着，莫名有些焦躁。
　　小纸人还在她的手里躺着，似乎只是一只普普通通的纸人。
　　“那个。”许灵打断了她，微笑着道：“可以把它还给我吗？是我很喜欢的东西。”
　　女孩顿时有些紧张：“啊，好，好的。”把纸人还给她之后找不到什么话说，赶紧拿着书包离开了。
　　“小颖，不要理她了，人家大小姐，怎么可能屈尊跟你聊天。”
　　“就是，何必热脸贴人家冷屁股呢。小气得很，一个破纸人都舍不得让你碰，人家根本没看上咱们普通人呢。”
　　“我看她也挺普通的啊，论家里条件，咱班好几个爸妈是高官企业家，哪个也不像她天天带保镖的。”
　　……
　　同学们的议论声说大不大，说小不小，许灵一字不落地听到了。她却并不在意，只是仔细地把纸人身上的褶皱抚平，看教室的人都走干净了，才舒一口气，摸着纸人的后背：
　　“怎么样，她有没有伤到你？”
　　纸人不声不响，一动不动。
　　许灵顿时紧张起来，捧起纸人：“你怎么了？你还在吗？”
　　纸人的身体挺了一下，又不动了。
　　“你不会是生病了吧！”许灵十分紧张：“你是不能让除了我之外的人碰吗？是被别人碰到法术就会消失吗？你身体还好吧！唉所以说啊你那么能耐，她碰你的时候你就躲开呀！你就不应该让她碰到你……”
　　一声咳嗽声突然响起，小纸人慢吞吞地坐起来，双手环着膝盖，乖乖巧巧地。
　　女人冷清的声音在她耳边悠悠响起，带着一点难为情的意思。
　　“没有你想的那么脆弱……”
　　许灵：“那你怎么了，不舒服吗？”
　　纸人：“你刚才反复摸的不是我的后背……”
　　许灵：……
　　“我……算了。”
　　说那么多也没有用，反正许小姐只是把自己当个玩物而已，自己消化吧。
　　谁料纸人不说话，许灵语气不善地先说了：“我摸的是你前面，那她摸的是哪里？”
　　纸人愣在那里，一时无话。
　　“你一个纸人还分前后分的这么清楚，怎么她摸你就可以，我摸不行？”
　　纸人：“……倒也不是……她摸的时候我会屏蔽感官，把自己当成一个彻底的纸人，以免被人看出破绽。”
　　许灵转转眼睛：“所以你只感觉到我在摸你？”
　　这话怎么听怎么奇怪，纸人犹豫一会儿：“这么说也没错。”
　　许灵心情突然变得很好，她杵着下巴挠纸人的下巴：“乖。”
　　纸人：……
　　“跳个舞吧。”
　　“不跳。”
　　“跳嘛跳嘛。”
　　“你跟一个纸人撒娇是没有用的。”
　　“哎你有没有痒痒肉，我挠你了哦！”
　　“你想看什么舞……”
　　作者有话要说：许灵：针不戳


第114章 新的故事四
　　韩琢的小纸人就这样陪在许灵身边呆了将近一年。
　　许灵念高二的某一天,小纸人爬到她桌子上摞得成山的书上，向许灵说：
　　“我有些事要离开。”
　　许灵写字的笔顿了一下：“离开多久？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　小纸人点头，没有多说。
　　许灵的自动铅笔断掉一截,许灵咬咬牙，把笔往桌子上一扔,不顾还没下课,就在同学们惊讶的目光中离开了教室。
　　学校教学楼拐角的花坛边,许灵说：“出来。”
　　小纸人飘到地上,拍拍自己屁股：“你脾气真不好,一点都不温柔。”
　　许灵冷笑了一下：“我要温柔又不是对你。”
　　纸人不说话了，沉默地坐在地上。
　　虽然纸人没有脸,但许灵莫名就感觉到她的表情不好,自知失言，软下声音来：“你告诉我你要去哪里好不好？”
　　“去办家里的一些事。”
　　“要很久吗？”
　　“大概吧。”
　　“你连个时间都说不准吗？你是不是故意敷衍我？”
　　小纸人无语了一会儿道：“我们家的事情一般都是去处理一些棘手的妖兽，蹲点都可能要几个月,真说不准。”
　　许灵不说话了,半低着头不知道在想什么。
　　“我与你外公本来约定的时间也是一年,也该到了。毕竟我不能在你身边一辈子,我还有家族的事情要做。我把替身小纸人的诀窍告诉你外公，你的师兄哦师姐们会保护好你的。”
　　许灵的头更低了,小纸人看不见她的表情，猜她估计是不太高兴。
　　也许,自己陪在她身边这一年,她也没有完全把自己当成玩物吧。
　　这样就足够了。
　　“别不开心嘛，要我再给你跳个舞吗？”
　　“你走吧。”
　　“啊？”小纸人正在做滑稽舞的起始动作,听到这几个字有些呆滞。
　　“不是要走吗？现在就走，别再在我面前出现了。”
　　许灵抬起头来,眼眶红得厉害，大颗大颗的眼泪往外滚。
　　“走啊！！！”
　　小纸人手足无措，见她一边擦着眼睛，一边大颗大颗地流着泪，后来索性不擦了，任由眼泪朝地上掉。
　　最后还是轻叹一口气，爬到她的领口，用自己小小的身体去擦她的眼泪。
　　“别哭啊，又不是见不到了。”
　　许灵感觉到小纸人的身体从她的脸颊上划过，柔柔软软的，三分愤怒瞬间不见，剩下的是三分委屈和七分渴求：
　　“能不能别走？”她软下声音来，委委屈屈地央求。
　　她没有等到回应。
　　小纸人浸饱了泪水，像是沉重的纸巾一样噗地一声栽到了地上，再也没有起来。
　　许灵慌乱地把纸人捡起来擦干，喊她的名字，纸人再也没有回应她。
　　学校旁边的一个酒店里，韩琢无奈地看着自己浑身湿透的身体，自言自语：
　　“忘记了，其实这个法术，只用一点水就可以破解。我和你的关系，就是这样脆弱。”
　　放弃吧，不该有的念头早就该掐掉，小公主也只是少了一个玩伴而已，将来她有了喜欢的人，喜欢的小东西，很快就会把自己忘掉了。
　　许老头惊讶地看见气喘吁吁的许灵：“这么早就回来了？你放学了吗？”
　　“韩琢……韩琢去哪里了？”
　　“哎你是不是哭了？发生什么事了？谁欺负你了……”
　　“韩琢欺负我了，她凭什么说走就走，你同意的吗？”许灵拍了一下桌子，语气很冲。
　　许老头脸一拉：“谁让你跟外公这么说话的！”
　　许灵咬唇，眼眶又红起来：“外公对不起，我不该这样问你。”
　　许老头也没有真生气。这个孩子虽然从小被他宠到大，但向来是聪明懂事的，这一次……
　　他眯起眼睛：“韩琢只是去办她自己的事，外公会给你找新的保镖。”
　　“她都没有经过我的同意！”
　　许老头奇道：“她为什么要经过你的同意，你是她什么人？”
　　许灵噎了一下：“我是她雇主。”
　　“我才是她雇主，她是看在我的老脸上才去给你当保镖的，一个玄学世家的家主，去保护一个小丫头，家里一大摊子事天天急着她去做，只能等晚上你到家后才去处理，她为你付出的已经够多了，你有什么理由不让她走？”
　　许灵愣在那里，说不出话来。
　　许老头挥挥手：“小孩子，玩伴没有了而已我理解，没事啊，她以后没事还是会来串门的，到时候你们就可以在一起玩了。”
　　……
　　许灵瞪着眼睛望向天花板，手里握着被她小心烘干却皱皱巴巴的小纸人，心乱如麻。
　　自己以后好像还会拥有其他纸人，是自己的师兄师姐，但是不会是那个人了。
　　想到这里，她就生起气来，她不想要其他的纸人，她只想要韩琢。
　　是想要韩琢的纸人，还是想要韩琢……呢？
　　韩琢的纸人已经在自己手里了，自己想要的是韩琢吧。
　　外公和她都说过，她们将来还会再见面的，在宴席上，或者是平时，想起来了就可以见一面，聊聊天，逗逗趣，就和这一年来一样，这样不就够了吗？自己到底还在难过什么？
　　许灵觉得答案好像呼之欲出，但她觉得那不可能，一定是自己失去了唯一的玩伴，只是不舍而已。小玩意儿吗，谁都可以的，换一个就好，养一只狗也行啊，狗也会逗我开心，给我跳舞摇尾巴……
　　许灵说服了自己，将被子盖到脸上，临睡之前还是委屈地红了眼眶。
　　后来，她的师兄师姐们学会了这个法术，许灵在看见另外一个向她打招呼的纸人的第一瞬间就黑了脸。
　　“你不想要小纸人保护你了？”许老头很惊讶。
　　“反正都高二下学期，可以准备艺考了，我不去上学了。”许灵回答。
　　也好，许老头想着，放下了一颗心。
　　许灵果真有半年多再也没有见过韩琢，也没有听说过关于她的任何消息。她白天学习表演和艺术，晚上充实文化课，一点空闲时间用来找“小玩意儿”，她尝试着养过小宠物，它们都很可爱，但是没有小纸人可爱。她尝试着从身边围着她转愿意付出一切的众多追随者里挑一两个有趣的逗逗乐，结果发现找不到，他们都没有小纸人有意思。
　　许灵觉得自己哪怕是摸着那只皱巴巴的小纸人，都比和其他人待在一起有意思。
　　许老头有些发愁，她的外孙女学习倒是努力，就是整个人看上去越来越孤僻，以前没有朋友只是性格有些傲气，但还算随和，如今仿佛把自己完全封闭起来，也不知道一天天的在想些什么，也从来不跟自己说。
　　老友来访闻言笑道：“青春期嘛，谈恋爱了吧。”
　　许老头把他撵出了门，回来便若有所思。
　　这种状态持续到她参加艺考的那一天。
　　每年京城各大艺术院校艺考媒体都不闲着，从排队的学生里找一些外表突出的大肆宣传一番，评价个“最美考生”和“最帅考生”之类的新闻赚人眼球。许灵面无表情地站在队伍里，任由摄像机对她怼脸拍。
　　“美女笑一个吧。”摄像机后面的大哥苍蝇搓手。
　　许灵看着摄像头，礼貌地笑了一下。
　　这个笑容当天就占据娱乐版新闻一个不小的篇幅，甚至登上热搜，被按上“最美考生”这个很俗套的名号，被网友竞相转发舔颜认老婆。
　　刚刚和妖怪在泥地里打过滚的韩琢洗去一身泥腥味从浴室出来，带着一身水汽点开手机，第几万次去微博搜许灵的名字，今天终于搜到的那一瞬间，韩琢擦头发的手顿住了。
　　终于到这一天了啊，真好。
　　祝你一切都好吧，我的小公主。
　　很快，许灵成为了戏剧学院的一名大一新生。
　　她把自己过成了学霸的样子，每天不是上课就是学习，也有几个朋友，但依旧骄矜孤傲，没有人能真正走进她的内心。
　　许老头给她安排的保镖每天陪在她左右，更加深了她不合群。许灵想要在校外住，许老头不太放心，认为校园里总归更安全些。
　　很快，许灵开始拍她的第一部 戏，是一部大导演的电影，从开拍到制作完成，关注度一直非常高，电影的男女主角也不负众望传出绯闻来。 
　　网友：都是新人，俊男美女，起点这么高，这个西皮爱了爱了。
　　许灵和男主演频繁地被狗仔拍到一起逛街吃饭，绯闻炒的热闹，许老头都亲自打来好几个电话，严肃地质问到底搞没搞对象，那男的是谁，家里几口人几亩地人品如何带回来看我不打死他云云。
　　许灵笑着道：“放心，不过是一个玩物罢了。”
　　话音刚落，耳边再次听到纸张哗啦一声，许灵勾起唇角。
　　许灵生日这天，电影上映。首映礼结束后，男主演突然拉住她的手：
　　“可以给我一个答复了吗？”
　　许灵沉默了一会儿，开口道：“我……”
　　突然，眼前出现熟悉的黑暗。
　　一个人出现，挡在她的面前，时间瞬间过得很慢，衣角翻飞的慢动作里，许灵一下子就闻到她身上好闻的草木冷香。
　　韩琢站在她的面前，拨开男人拉着她的手。
　　“不好意思，她不喜欢别人碰她。”
　　……
　　男人离开以后，许灵面无表情地看着她：“你是谁？我跟你熟吗？谁说我不喜欢别人碰我？我不喜欢的是别人碰你！”
　　韩琢：“哦。”
　　“终于好意思出来了？躲起来偷窥我多久了嗯？”
　　也没多久，也就大半年。
　　“要不是我听到有小纸片哗啦哗啦的声音，你还准备在旁边当偷窥狂当多久？”
　　“那么喜欢当缩头乌龟你就当啊！将来我和男朋友谈恋爱我俩上床你是不是也要偷看？”
　　韩琢瞪起眼睛：“不行。”
　　“你不想看我偏要你看，我要谈好多个对象，我就在你面前接吻上床，我……”
　　韩琢一把拉过喋喋不休的小女人，紧紧地抱住揉进怀里。
　　“你是不是想憋死我？我告诉你你别死我我也要去找对象……”
　　韩琢苦恼地捂住她的伶牙俐齿，见她还有说不完的话吐不完的槽，心一横倾身吻住她红润的唇，把她那些听到都觉得闹心的乱七八糟的话全部堵住，再也不让她说出来。
　　一吻过后，韩琢的脸红红的，蓝色的眼睛明亮又专注，许灵的脸和她差不多，偏偏嘴还硬：“你别以为你动嘴了我就会放过你……”
　　韩琢继续动嘴。她一说话，她就动嘴，一直动到许小公主软倒在她的怀里。
　　“你是不是故意的。”终于亲好了，韩琢在许灵的耳边轻声问。
　　“哼，你也是故意的。”许灵嘴上继续不饶人，身体却诚实地任由她抱着，搂住她的腰。
　　“我故意什么了？”
　　“故意让我听见你的声音，故意让我爱上你。”
　　“我没……”
　　许灵的眉毛竖起来。
　　“好好好，我故意的。”韩琢按她的嘴角，眼眸幽深克制。
　　“想亲就亲。”许灵说。
　　韩琢亲了，温柔宠溺，许灵仰着头，暗暗勾起笑。
　　说起我喜欢你的时间啊……
　　大概是你吐我一身的那个晚上吧。
　　娇气又很弱的小丫头，难受地吐了我一身，刚有点精神头就开始冲我发火，眉眼都是动人的颜色，充满了蓬勃的生命力。
　　“那你怕不怕和我在一起我外公会打断你的腿。”
　　“……没事我把我家老太爷请过来提亲。他比你外公大几十岁呢，你外公应该不会打断他的腿。”
　　“……”
　　两个人谈恋爱的第二天，韩老太爷就拄着拐杖坐着飞机来了京城，颤颤巍巍地进了许宅，张口亲家闭口亲家，把许老头搞得又想生气又哭笑不得。
　　许老头对外孙女婿的所有条件韩琢都达到了，要星星摘星星，要月亮摘月亮，许灵都吃起自己外公的醋来：“差不多得了，她对我都没那么努力。”
　　韩琢一听这还得了，愈发把许灵宠得没边儿，许家大小姐成了许家的大孔雀，天天开屏，看得许老头心烦意乱。
　　作为圈子里新晋“舅宠她爸”24k纯孝女友，韩琢顿时声名远播，每一个认识许灵的人都会掐自己的对象：你看看人家。
　　这样时间长了，许灵会悄悄问起：“你有没有觉得我太无理取闹了。”
　　韩琢疑惑：“你有吗？”
　　许灵疑惑：“我没有吗？那他们每次见到你都一副同情你的表情。”
　　韩琢想了想，喂给她一只最大的草莓：“可能是她们嫉妒吧。”
　　许灵吃着甜甜的草莓点点头，深以为然。
　　感情的事，如人饮水冷暖自知，就像他们从来都不会知道，许灵嘴上不饶人，每天变着法地给她买礼物，做好吃的，她喜欢的，她多看了一眼的东西，许灵统统都记在心里，每天喜欢粘着她，她摸一只狗都要吃狗的醋，在没有人的时候乖巧又听话，钻进她怀里撒着娇，这些都是韩琢欲罢不能的毒药，也是她不愿意与别人分享的甜甜的小秘密。
　　在韩老太爷坚持不懈的努力下，许灵大学毕业就结了婚，许老头勉勉强强满意这个外孙媳妇，因为韩老太爷早在她们两个谈恋爱的第二天就同意韩琢嫁到许家了，真是为求许家公主完全不择手段，许老头每每想到都有些高血压。
　　世界上的糖有千万种，无论哪一种，她们都还握着彼此的手走过这一生。
　　作者有话要说：这本书今天终于彻底完结了，作者微博是@御川不洗手，大家可随缘关注。作为一个萌新作者，还有很多不足，以后会好好改进哒！下一本点我主页《影后我不想努力了》，预计1月份会开，谢谢大家支持！爱你们笔芯！
　　顺便说一下完结给个评分呗，鞠躬感谢！