　　《捡到的玉佩里有影后》作者：泊水一洲
　　文案
　　作为一个幸运E，梅子芊负债累累，还被朋友怒插两刀，前途一片昏暗。
　　直到她捡到了一个玉佩，里面蹦出了个失踪的当红影后。
　　梅子芊被迫一脚踩进娱乐圈，从此，钱有了，名有了，就连对象也有了。
　　尤檀命犯小人，影后奖项还没捂热乎，一脚踩空就化作了玉佩里一缕幽魂
　　更不幸的是，她被一个傻白甜捡回了家，善心过头不说，脑子还不好使
　　幸而这小傻子乖巧又漂亮，还有那么一点演戏的天赋
　　看着那张蠢兮兮的笑脸，尤檀叹气，还能离咋的，只能宠着呗
　　万万没想到，这一宠就宠出了个“官配”影后
　　》》》》》》》
　　傲娇且怂脑补帝影后VS乖巧天然顺毛一流小可爱
　　傲娇影后将小可爱圈在怀里护着的故事，超甜不要钱
　　搜索关键字：主角：梅子芊、尤檀 ┃ 配角：尤昭、余优璇、余亦凝 ┃ 其它：傲娇、宠，甜到掉牙
　　一句话简介：称作小傻子读作小心肝
　　立意：独立强大自主，做新时代的女性


第1章 
　　“新晋影后尤檀在金雀颁奖典礼上突然昏倒，现在一片惊呼，让我们看下现场报道……”
　　主持人悦耳的声音戛然而止，被掌握遥控器的工人无情切换成电视频道。
　　他们都是搬砖的工人，每天都为生活而奔波，娱乐圈对于他们而言太遥远，他们也不会关注，有这时间还不如多看几集家庭连续剧。
　　梅子芊也是他们中的一员，此时蹲在地上毫无形象地往嘴里扒着饭，突然听到主持人悦耳的声音换成你死我活的狗血家里伦理剧，立刻加快了吃饭速度，三两口就将盒饭吃饭，起身扔进了垃圾桶里。
　　离开的时候，旁边的阿姨塞给她一个苹果。
　　“拿着吃，别跟阿姨客气，我闺女也像你这么大，看见你仿佛看到我闺女一样。”
　　看着中年妇女眼中闪过的心疼，梅子芊乖巧地道了谢接过苹果，脸上绽放出甜甜的笑容，两个梨涡若隐若现。
　　梅子芊拿着苹果走远了，还能听到身后的议论声，无非是可怜她的。
　　梅子芊眼中闪过些许迷茫，她今年二十三岁，工作就是搬砖，因为这个来钱快。她为了给奶奶治病借了高利贷，结果奶奶病没有治好去世了她也欠了一百万。
　　一百万对于梅子芊而言，犹如天文数字，她还不起却不得不还。
　　很快梅子芊整理好了心情，砖还是要搬的，早点还完钱她也一身轻松。
　　将吃完的苹果扔进垃圾桶里，梅子芊起身准备离开的时候，突然感觉踩到什么东西。
　　梅子芊低头一看，一个绿幽幽的东西埋在土里。
　　好奇是什么东西的梅子芊蹲下身子将它挖了出去，用随身携带的湿巾一点点擦干净。很快一块碧绿剔透的龙凤玉佩就出现手里，就算不懂玉的梅子芊也看得出来，这是块好玉。
　　虽然这块玉价值不菲，但是梅子芊没有起贪心。
　　这么好的玉，丢掉的人一定很着急，等会儿她就挨个问问谁丢了玉佩。
　　这么想的梅子芊将玉佩小心地放到了口袋里，结果她忙昏了头，下班回家从口袋里掏出玉佩的时候傻了眼。
　　……
　　尤檀的记忆还停留下颁奖典礼上，那时的她一身高级定制晚礼服，在众人羡慕嫉妒的眼神中，抱回属于她的影后奖杯。
　　但是等她再次睁开眼睛的时候，却身在一片白茫茫的空地上，听不见任何声音也看不到任何人，仿佛这个地方就她一个人。
　　这是什么整蛊节目？还是她被人绑架了？
　　尤檀蹙起好看的柳眉，发现四周也没有摄像头，安静的只有她一个人的呼吸声。
　　突然，尤檀好像听到了什么声音，细听是一个年轻女孩子的声音，音色清甜悦耳。
　　“玉佩怎么被我带回来了？我这脑子啊，说好还给人家的。只好明天再问问是谁丢了玉佩，再还给失主了。”梅子芊苦恼地拿着玉佩，很快就被玉佩上精致的雕工吸引住了，忍不住多看了几眼。
　　“你是谁？是谁指使你把我绑架到这里的！”
　　凭空出现女人的声音，吓了梅子芊一跳，她险些扔掉手里的玉佩。
　　梅子芊战战兢兢看向四周，家里有没有人啊，可是听声音就是在家里。
　　她这是撞鬼了？
　　梅子芊吓地钻进被窝里裹紧了被子，只露出一双大眼睛惶恐不安看向四周。
　　尤檀等了好久也没听到有人回话，心里抑制不住的怒火几乎喷涌而出。
　　但是她很快冷静下来，这个地方荒无人烟的，也不知道那个绑架犯藏在哪里地方，必须要激她出来见面。
　　“既然敢绑架我，难道不敢露面吗？原来敢绑架我尤檀的人，居然是个缩头乌龟！”
　　尤檀？
　　梅子芊听到尤檀名字后，眼睛眨了眨，这个名字好像在哪里听过。
　　很快梅子芊在记忆的深处扒拉出来，中午吃饭的时候电视上有说过尤檀这个名字，好像是什么新晋影后？
　　听到她说被绑架了，梅子芊急忙问：“你现在在哪里啊？我看不到你，有什么可以帮助的你的吗？”
　　帮她？难不她是绑架自己的人？
　　尤檀将信将疑的问：“我在一片白茫茫的地方，看不到人，你在哪里？”
　　“我在家里啊，你是那个拿到影后的尤檀吗？我今天还看到电视说你在颁奖典礼上昏迷不醒呢？需要我报警救你吗？”
　　昏迷不醒？
　　她怎么会昏迷不醒！她不是在颁奖典礼风风光光拿着奖杯吗？难道那个女孩子在骗她？
　　发现那个自称尤檀的女人不讲话了，梅子芊小心翼翼从床上坐了起来，结果手不小心被凉席露出来的竹条划了道口子。
　　梅子芊疼的嘶了声，愤愤看着身下已经睡得几年竹条都露出来的凉席，心里肉疼得很。
　　这已经是第三次，她是不是该咬咬牙换个新凉席呢。
　　梅子芊下床给自己的伤口冲冲凉，用牙膏抹了抹。却没有注意到她血不小心滴在捡回来的龙凤玉佩上，只见玉佩上红光一闪，紧接着一道高挑人影咻地出现在原地。
　　尤檀还没弄清楚她在哪里，突然眼前景色一变，她突然到了一个陌生的环境。
　　环顾四周，十几平方的小房子，看周围摆设应该是女孩子的房间。
　　尤檀突然想起之前和她对话的声音，也是女孩子。
　　难道这里是她的房间？但是她怎么会突然在这里？
　　尤檀心里有股不祥的预感，似乎一切脱离了她的掌控，变得不科学起来。
　　突然一声尖叫打破她的沉思，尤檀回头看去，一个面容娇俏有一双大眼睛的女孩子站在不远处惊恐地看着她，还不等尤檀说话，她迅速两眼一翻晕了过去。
　　“？？？”
　　尤檀不解地飘了过去想看看她。
　　不对，她怎么是飘的？
　　尤檀终于发现哪里不对了，她惊恐地低头看去，几乎要发出和之前女孩子同样的尖叫声，她居然双脚离地悬在地面上，而且下半身都是透明的。
　　“哐哐哐！”
　　突然小房子铁门被人敲得哐哐作响，大约是发现没有人开门，很快就传来钥匙开门声，门被人用力推开，一男一女相拥走了进来。
　　男人狠狠亲了一口女友的脸，“还是你聪明，骗到这丫头的钥匙。这死丫头最近都见不到人，肯定躲着我呢。妈的，今天一定让她把房产证交出来！”
　　女人笑眯眯搂着男人的手臂，轻声细语道：“勇哥，人家可是冒着和朋友绝交的份上给你弄来了钥匙，你可是答应我的，等把房子卖了，给我买包包，我就要昨天看到的那个。”
　　“好好号，大丈夫一言九鼎，我怎么会骗你呢。”
　　两人黏糊地往里面走去，一眼就看到昏倒在地上的梅子芊。
　　女人一看到梅子芊眼中充满嫉妒，随后怂恿男友说：“肯定听到我们要进来了，装昏迷的，勇哥弄醒她！”
　　被称作勇哥的男人蹲下身子毫不客气推了把梅子芊，看她还是没有醒来。吓了一跳还以为死了，颤颤抖抖用手摸了摸鼻息，还有气，看来是昏迷了。
　　勇哥收回手，无意扫了眼梅子芊，目光扫过她娇俏的脸蛋，眼中淫光一闪。
　　这丫头真是越长越漂亮了，比他新交的女朋友还好看，现在人又昏迷不醒，不是大好的机会吗！
　　“勇哥，别忘了我们来是为了房子！”
　　女人见勇哥直勾勾盯着梅子芊看，心里不由慌乱了起来，提醒道。
　　勇哥早已色.欲熏心，眼珠子一转说：“这丫头性格倔，这房子是她奶奶留给她的遗产，就算翻到她的房产证，她也不肯卖的。我有个好方法，我们拍下她的照片，到时候威胁她，她一定听话的很！”
　　勇哥口中的照片，能是什么照片，两人心知肚明。
　　女人吓得面色发白，讪讪道：“勇哥，没必要这样吧。她欠了你一百万，房子卖了正好抵了。我和她是朋友，我哄哄她，她肯定会卖的。”
　　勇哥一改之前对她温柔态度，冷笑一声：“你都在她背后插刀了，你们还是朋友吗？赶紧给我过来帮忙，小心老子抽你！”
　　女人吓地缩了缩脖子，愧疚看了眼梅子芊，我也是没有办法的，就原谅我吧。
　　然后伸出手就要和勇哥一起抬梅子芊去床上。
　　就在此时梅子芊突然睁开了眼睛，猛地将两人推倒在地上，两人还没反应过来梅子芊怎么醒了，就被一个扫把甩在了脸上，紧接着就是一顿狂风暴雨的揍，打的两人毫无还手之力。
　　两人都被打蒙了，就听到“梅子芊”冰冷的声音问：“卡号！”
　　听到“梅子芊”的声音，两人条件反射的抱头，以后又要被揍。
　　“梅子芊”不耐烦看着抱头害怕的两人，又重复了一遍，“一百万我还，卡号给我。”
　　听到“梅子芊”压低的声音，勇哥吓得一抖，战战兢兢报出了卡号。
　　默念一遍，“梅子芊”将卡号记在了心里，对两人厉声道：“滚！”
　　两个人哪里还敢留呢，屁滚尿流的就跑了。
　　确定两人走了，“梅子芊”不耐烦地关上了门，嫌弃地看了看十几平方米的小房子，就算被主人收拾的再干净，还是有一股挥之不去的怪味。
　　“梅子芊”去洗漱台用肥皂洗干净手。
　　这两个败类，打他们都嫌脏了她的手。
　　同时抬头看着镜子里那张娇俏带着婴儿肥的脸蛋，这张脸看起来就是一副好欺负的样子。若是没有她，这个叫梅子芊的女孩子这辈子就要完了。
　　突然，有一个弱弱的声音响起，“谢谢你。”
　　“梅子芊”听到声音挑了挑眉，拿起放在床上的玉佩，“看来是你到玉佩了，我是尤檀，正式认识一下。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦！迎来一批新的小可爱们么么哒~
　　这是个天然克傲娇的故事~
　　檀檀凶巴巴傲娇地将梅子圈在怀里的故事
　　推荐下新认识的小伙伴一芥星写的娱乐圈甜文《好一朵美丽的小白莲［穿书］》
　　文案：宁陶宛穿成了娱乐圈文里同名同姓的恶毒女配——一朵白莲小花旦。
　　小说里，小白莲为了接近男主，暗地里找关系参加同一档综艺节目，最后被影后女主乔鸾一Jio踢飞，扑街的悄无声息。
　　为了改变自己的悲惨命运，宁陶宛决定，大腿还是要抱的，但是要换一种抱法。
　　*——*
　　影后乔鸾天生通灵，道上混了多年，专收邪灵恶鬼作祟，鬼送外号“鬼见愁”，直到有一天，身边突然多了一朵小白莲。
　　小白莲干啥啥不行，抱大腿第一名。
　　*——*
　　宁陶宛(微笑)：我以为自己穿进了娱乐圈苏爽文，结果进错灵异片场。
　　有兴趣的小可爱可以去看看哦~


第2章 
　　身体已经换回来的梅子芊，坐在床上喝着开水压压惊，一边偷瞄着双脚离地的尤檀。
　　尤檀发现她在偷看自己，咻地飘到她的面前，把梅子芊吓了一跳，一双大眼睛瞪得圆溜溜的。
　　尤檀看她这副被吓到的样子，恶趣味笑了下，“我刚刚跟你讲到事情，你觉得你怎么样？”
　　梅子芊小口小口喝着水，实际心里特别不安。
　　面前这个美艳动人的女人，自称是电视上那个拿了影后的尤檀，要和她做个交易。
　　她帮自己还一百万，而自己则要帮她进娱乐圈，接触她出事之前遇到的人，找出害她的凶手，帮她回到自己的身体里。
　　对的，尤檀认为她没有死，一定是有人害她给她施了什么邪术。不然她怎么会在玉佩里，而且媒体也没有爆出她住院消息，只说她昏迷不醒。
　　梅子芊不说话，一口一口喝的水，很快水都要喝完了。而尤檀的耐心也用完了，急躁的问：“你在怕什么，这个交易对你来说没有任何坏处。”
　　梅子芊握住手里的水杯，惴惴不安地看着尤檀，“可是我不会演戏啊，而且进娱乐圈都是大美人，我长得也不好看，进不去怎么办？”
　　居然是怕这个？
　　尤檀看梅子芊不安的神情，难得耐心说：“你长得不丑，虽然比不上我就是了，圈子里那些女明星别看照片漂亮卸了妆还没有你一半好看呢。至于演技我早就想好了，我可以上的身，到时候我替你演就好了，你躺着赚钱，怎么样？”
　　梅子芊眼睛眨了下，像是想到了什么，好奇的问：“尤檀，你刚才是怎么附身的啊，是什么原因啊？”
　　这个尤檀也想过，心里大概有个想法。
　　她也没藏着，就和梅子芊直接说了。
　　梅子芊听后直点头，想了想说：“就是说我无法掌控身体的时候，你就可以附身上来。或者我放松身体，愿意让你附身上来。”
　　“嗯，大概是这样。”尤檀认可点点头，突然美眸一瞪，“别给我转移话题啊，我说的交易，成不成，就一个字！”
　　“我帮你，但这不是交易，我想和你做朋友，朋友之间帮点忙而已。”
　　梅子芊灿烂一笑，对着尤檀说，眼中有着真诚。
　　尤檀一愣，她有些跟不上梅子芊的思路。
　　“你要和我做朋友？”
　　梅子芊笑了笑，有些苦涩的味道，“我唯一的朋友也背叛我了，我没有朋友了。我知道有些异想天开，但我想和你交朋友。”
　　哦，那个女人啊！
　　尤檀想起了，嗤笑道：“眼光不行，那种女人我一眼就分辨出来。”
　　说完，她上下打量着梅子芊，把梅子芊看的胆颤心惊。
　　突然尤檀勾唇一笑，风情万种，“我长得这么好看，要和我做朋友那么多，你啊，是其中最不显眼的一个，你是走了狗屎运才能遇到我，和我做朋友我还要考虑考虑。”
　　梅子芊低下了头，闷闷道：“我知道，你不愿意和我做朋友也没事，我还是会帮你的。一百万是我向你借的钱，我会还给你的。”
　　哪知道尤檀听完她的话后，突然大笑了起来。
　　梅子芊不解地看着她，眼中满是迷茫。
　　尤檀对着她眨了下眼睛，促狭道：“逗你的，遇到我，你肯定是上辈子拯救了地球。以后我们就是朋友了，一百万而已，我还不放在心上，就当我遇见你，送给你礼物了。”
　　这份礼物是梅子芊收到最贵的礼物了。
　　梅子芊却固执地摇着头，“不行，我一定会还给你的。”
　　“好吧好吧。”尤檀懒洋洋摆摆手，突然打了个哈气，她一愣，稀奇地对梅子芊说：“鬼还会打哈切吗？”
　　梅子芊也不知道，结果突然看到尤檀慢慢变得透明起来，随后在她眼前消失不见了。
　　“！！！”
　　梅子芊吓地站了起来，惊恐地四处看，到处喊尤檀的名字。
　　她怕尤檀失踪不见了，这一切只是她做的一场美好的梦。
　　“别喊了，我在玉佩里，可能之前一直在外面透支了，我现在回到玉佩里，有了些精神。看来不能长久在外面待着，这个玉佩还真是宝贝，我现在可以清楚看到外面的世界，而且可以直接调换视角，我现在就是和你面对面交流，感觉像是摄像头。”
　　听到尤檀平安无事后，梅子芊松了一口气。
　　幸好她没事。
　　……
　　几日后，尤檀用卡里的钱给梅子芊还了债后，就让梅子芊把工地上活辞了，去她家好好养皮肤。
　　没想到这么好的事，梅子芊还不愿意了，“我房子挺好的啊。”
　　“去还不是不去！”
　　“去……尤檀，你好凶。”
　　“对啊，我胸很大。”
　　没想到尤檀突然说这种话，梅子芊不由想起尤檀那姣好的身材，脸颊绯红。
　　是、是挺大的。
　　既然答应尤檀，梅子芊就叫了车回去。自从和尤檀一起生活，这位就是个小祖宗，公交车向来不坐，从来只让豪车接送。
　　偏偏梅子芊又晕车，要死不活的样子，尤檀看不下去，和她换了身体。
　　等她到了梅子芊家的的时候，就看到两个不速之客。
　　这不是昨天被她打跑的两位吗？听梅子芊说，好像男的叫吴勇，女的叫蔡玉婷，今天就上赶着来找揍了？
　　两人看到梅子芊回来，立刻满脸堆笑迎了上来。
　　尤檀懒得理他们，掏出钥匙就要开门进去。没想到两人还挺赖皮，扯着门就是不让尤檀进去。
　　尤檀看着两人讨好的笑脸以及眼中闪动的贪欲，懂了。看来是几天前她一举帮梅子芊还了一百万，把他们镇住了，今天巴巴的往这儿凑呢。
　　尤檀也不急着开门，抱胸站在门边，“怎么想跟着我发财？”
　　吴勇和蔡玉婷对视一眼，立刻凑上前笑道：“不是不是，我们就是来和您道歉的，以前是我们做的不对，竟然伸手和您要钱，还请您大人不计小人过，原谅我们吧。若是您看我们挺有诚意的份上，愿意带带我们，就更好了。”
　　尤檀也在跟着笑，“好啊，原谅你们。”
　　吴勇和蔡玉婷愣住了，没想到这么容易。
　　但是紧接着她们就听到“梅子芊”带有恶意的声音响起，“但是呢，你们昨天事情我不能原谅你们。幸好你们遇到是我，我这人呢，特别宽容，这样你们在我面前，各打对方一巴掌，咱们以前事情就一笔勾销。”
　　这还叫宽容！他们快要不认识宽容两个字怎么写的了。
　　但是看着“梅子芊”笑盈盈的脸，不由想起几日前，那顿当方面的殴打，又怂了。
　　蔡玉婷讨好想拉尤檀的手，却被尤檀迅速躲过，顿时讪讪道：“芊芊，我们从小一起长大，可是最好的朋友，你就原谅我吧。我知道以前是我不对。你在我心里最善良了，你肯定舍不得我被打的。”
　　“我现在学坏了，特别舍得。”尤檀看着她笑意盈盈道：“朋友？我那时以前眼神不太好，现在眼睛治好了。请快点，我没什么耐心。”
　　蔡玉婷脸色顿时难看了起来，吴勇站在一旁，脸色变来变去，最终下定决心猛地上前一巴掌扇到了蔡玉婷脸上。
　　蔡玉婷猝不及防被打了一巴掌，脸被打偏在一旁，半边脸立刻红肿了起来。
　　她满脸不可置信地看着吴勇，“你居然敢打我，我爸都没打过我，我连朋友都不要和你在一起，我跟你讲，吴勇你完了！”
　　蔡玉婷张牙舞爪对着吴勇脸上挠去，吴勇也被激怒了。两人甚至忘记还站着的尤檀，扭打在一起。
　　尤檀抱臂站在一旁，看着狗咬狗一嘴狗毛。
　　她颇为闲情逸致的对玉佩里的梅子芊说，“怎么样，是不是看着心里特别舒服。像这种背后插刀的朋友，就应该这样被教训！”
　　梅子芊看着蔡玉婷，向来高高在上的她，如今披头散发好活像个疯婆子。
　　因为蔡玉婷背叛她和吴勇搅在一起，那个疙瘩也慢慢消失了。她笑了下，“嗯，舒服。”
　　热闹也看够了，尤檀伸了个懒腰，掏出钥匙开门进去了。
　　梅子芊在玉佩里不放心的问：“这样放他们在外面，等他们反应过来，要是找你算账怎么办？”
　　尤檀就没把这两人当回事，懒洋洋问了句，“你家门结实就行。”
　　梅子芊有些不明白尤檀这句话什么意思，但很快她就知道了。
　　扭打在一起的吴勇和蔡玉婷，打的精疲力尽，反应过来的时候才发现不对劲，此时门口哪还有梅子芊的影子。
　　看着自家铁门被踢得几乎要散架了，梅子芊胆战心惊道：“要是真让她们闯进来，我、我们就报警，说他们私闯民宅。”
　　尤檀打了个响指，对梅子芊有些刮目相看了。
　　这个想法聪明，她还挺期待的。
　　两人踹了有半个小时，大约是没力气了，最后骂骂咧咧地走了。
　　尤檀有些失望，说了句，“真没用。”
　　然后跟没骨头似的倚在床上，“我可不会给你收拾东西，限你十分钟收拾好走人！”
　　“……十分钟，尤檀可以再给我点时间吗？”
　　尤檀啧了一声，“麻烦死了，半个小时，最多半个小时。”
　　“好，尤檀你等等，我很快收拾好的。”
　　尤檀回到了玉佩里，看着梅子芊像个陀螺一样，到处转。一会儿摸摸这儿一会儿摸摸那。
　　尤檀就这么看着，心里一直以来的暴躁突然消散了些。
　　梅子芊这种人，她从来没有遇到过，又傻又天真。欠了一百万高利贷，还被朋友背后插刀。要不是有她，梅子芊肯定被欺负到死。
　　这样天真的人，真的能进娱乐圈吗？不会被吃的连骨头都不剩吧！
　　尤檀想着想着居然有些后悔，她是不是该换个人……
　　“尤檀！”
　　很快梅子芊开心的声音传来，尤檀在玉佩里看过去。
　　梅子芊背着一个很旧的大包，满头都是汗。但是她的眼睛很亮，像是里面有星星一样。
　　算了，懒得换人，大不了自己护着她呗。
　　作者有话要说：
　　先做朋友，后做女朋友，就比女朋友少一个字~


第3章 
　　“尤檀，我收拾好了，我们走吧。”
　　“头上都是汗。”
　　“哦哦。”
　　梅子芊抽了一张纸巾擦干净脸上的汗，关了房子里的水电后，才依依不舍的离开。
　　尤檀的房子离这里很远，不如说是梅子芊的房子太偏。
　　梅子芊只能走路到公交车站台，然后转车到尤檀的家。
　　天已经黑了，路上也不见行人，只有梅子芊一个人背着大包，笑着一张脸，往地铁站走去。
　　尤檀在玉佩里时刻注意外面的情况，天这么黑，梅子芊一个女孩子一个人在外面走，还背着大包，很可能会被歹徒看上，而且这地方还这么偏，出事了人都叫不到。
　　梅子芊突然开口问：“尤檀，我之前看你把吴勇他们揍跑了，你会武功吗？”
　　尤檀在玉佩里翻了个白眼，“我这反射弧够长的，现在才反应过来。我之前出演过一部武侠剧，跟同剧组的武打师傅学了点功夫。那个吴勇虽然看起来一身力气，但是他没有经过专业训练，只知道蛮打。我专挑他的弱点痛击，当然能打的他落花流水。”
　　“尤檀你可真厉害，你可以教我吗？”
　　尤檀被夸的飘飘然，“行啊，只要你乖乖学，而且你力气很大可能是因为经常搬砖的原因，多加锻炼说不定比我还厉害。”
　　“真的吗？”梅子芊听着开心极了，“那以后有人欺负你了，我也可以像今天一样冲在前面保护你了。”
　　“艹，谁要你保护我了！”尤檀有些恼羞成怒，“你保护好自己在说，娱乐圈这个地方吃人不吐骨头，人人都是修成精的狐狸，说话都带几道弯。就你这直脑筋，没说几句话就会被曲解成别的意思，给你送上热搜。”
　　梅子芊小声啊了一下，“尤檀，那你可真不容易。”
　　“谁要你可怜我了，我可以有后台的人，谁敢得罪我。”
　　梅子芊想了想，想了又想，说出口的话又咽了回去。
　　尤檀看她这副样子就来气，“想说什么就说。”
　　梅子芊蚊子声一样，嘀咕了句，“尤檀，你难道真的有金主吗？”
　　自从知道玉佩里住着尤檀后，梅子芊这个从来不关注娱乐圈的人，天天去翻娱乐圈的报道，刷微博。好的坏的什么都有，说的最多的就是，尤檀空有盛世美颜但演技垃圾，偏偏资源不断，背后肯定有金主捧的。
　　梅子芊当然不信的，但是尤檀说她有后台后，梅子芊就忍不住发散思维想到了金主。
　　“梅子芊！！！”
　　尤檀被这声怒吼吓得揉了揉耳朵，委屈巴巴的，“你让我说的，结果你又生气。这玉佩好像升温了，有些烫人。”
　　怕烫到梅子芊，尤檀深呼吸再深呼吸，告诉自己不能生气不能生气，还要靠这个小傻子回自己身体里呢。
　　“以后少看点三流娱乐营销号，我的后台是我姐姐，亲姐姐！就是签我的公司，公司就是姐姐为我开的，那群狗仔报道天天瞎写，等我醒来，让姐姐搞垮他们。哼，想潜规则我的王八羔子，是想回娘胎重新投胎吗！”
　　尤檀一时回不到身体里，就如同被困在玉佩里，逮着谁就喷谁。
　　“尤檀，既然你姐姐这么厉害，为什么不让我拿着玉佩去找你姐姐呢。你姐姐能开公司，肯定比我有本事能帮到你，找到是谁害你魂魄离体。”
　　“怎么，这么快想摆脱我？”
　　“不是的，尤檀你帮了很多，我也想回报你。但是我想过，我长得一般又是新人，没有关系就去闯娱乐圈，等我爬到你的那个层次，肯定要花不少时间。那你魂魄一直在外面，会不会对你的身体有什么影响，有了你的姐姐帮忙，肯定会更快些，至少比我快。”
　　梅子芊一条一条给尤檀解释着，怕尤檀误解她的意思。
　　尤檀听完后，噗呲一下就笑了，这是她被困在玉佩里，第一次笑了。
　　“和你开个玩笑，这么紧张干什么。”
　　尤檀声音变得温和起来，在这漫漫黑夜里，慢慢和梅子芊说着她的想法。
　　“这些我都想过，但我不想把姐姐牵扯进来。这种小事，我自己解决就好。我也会给你安排个身份接近姐姐，到时候可以提醒她注意下身边安全，我怕害我的人目的不纯。”
　　梅子芊听完，特别耿直回了句，“可是你差点连命都没了，这事不小啊！”
　　尤檀被噎住了，特别硬气回了句，“不是还有你吗，我们两人强强联合，还找不到凶手吗！”
　　“那、那我努力！”
　　“哼！”
　　过了半晌，就在梅子芊以为尤檀不会再说话的时候，尤檀突然开口。
　　“梅子芊，记住你很漂亮，我是认真的，我可从来不会夸外貌不如我的人！”
　　黑夜里尤檀傲娇的声音在耳边响起，尤檀听得眼睛竟然发热，借着黑夜她擦了擦眼角。自从奶奶去世之后，再也没有人这么认真的夸过她好看了。
　　梅子芊重新扬起了笑脸，声音带着笑意说：“我知道了！”
　　听着梅子芊高兴的声音，尤檀哼了声，她可不是在安慰梅子芊。
　　“梅子芊太慢了，我要快点回家！”
　　“好！”
　　梅子芊听到尤檀的催促声，立刻加快了速度，背包里的东西在身后发出碰撞的声音。
　　…………
　　“尤檀。”梅子芊气喘吁吁叫着尤檀的名字。
　　“干嘛？”尤檀懒洋洋回应了声。
　　“我们不逛了好吗？买的衣服已经够穿了，比我一年衣服都多了，我快要拎不动了。”
　　梅子芊左手五个袋子右手五个袋子，整个人几乎瘫在公共休息区的沙发上，就差吐着舌头累的跟条狗似的。
　　“不行不行，梅子芊把衣服寄存好，上面一层还没有逛呢。”
　　“尤檀，衣服够了，明天再逛吧。”梅子芊商量着。
　　她真的逛不动了，这比她搬一天砖还要累。
　　不停的换衣服搭配衣服，真把她累坏了。
　　尤檀看她小脸通红的模样，一双大眼睛也没有以前的神采，整个人跟条晒干的咸鱼一样瘫在沙发上。
　　“行了行了，看你这样子。我换你好了吧，你进玉佩里休息下。”
　　梅子芊一听，立刻有了精神，一双大眼睛眼睛闪闪发光。
　　“尤檀，你真好！”
　　“别给我发好人卡，从来只有我给别人发好人卡。”
　　尤檀到了梅子芊的身体里，立刻感觉到她身体上的疲惫，难以理解，真有这么累吗？
　　可是，她感觉很亢奋啊！
　　很快尤檀寄存好衣服，又跑去各大名牌服装店，最后直接刷爆了信用卡，衣服多的没法拿回去，直接写了地址让店家送过去。
　　尤檀已经捧着奶茶坐到出租车上准备回家，她嚼着奶茶里的椰果，突然听到梅子芊在玉佩里小声问她。
　　“尤檀，衣服一共多少钱啊？”
　　梅子芊在各大名牌店里疯狂刷卡，眼睛都不眨下，梅子芊待在玉佩里，吓得都不敢开口说话。
　　尤檀一口气喝了一半奶茶下肚，舒服地躺在车子里，听到梅子芊说这话，就知道她打的什么主意。
　　“想记住钱，下次还我？”
　　“是，啊不是不是，我就问问，有些好奇。”
　　尤檀懒洋洋地摆摆手，又喝了几口奶茶，才慢悠悠说：“不用，我心情不好的时候就喜欢去逛街，享受花钱带给我的快乐。这些衣服就当我送给你的礼物，只要你帮我找到凶手，一百万都不用还。”
　　偏偏梅子芊固执的说，“我说过我们是朋友的，钱我一定会还给你的，等我赚到钱之后。”
　　“好好好。”
　　尤檀懒洋洋敷衍着，就没当回事。
　　梅子芊却在心底下定决心，等她赚到钱后，银行卡就交给尤檀。她不知道这次尤檀消费了多少，但是她一定会赚到大钱的，到时候也给尤檀买好多衣服。
　　若是尤檀知道她此时心里的想法，肯定会骂她小傻子吧。
　　付钱下车后，尤檀拿着没喝完的奶茶，密码解锁打开门后，发现买的衣服被人整整齐齐放进了柜子上，家里灯火通明。
　　尤檀从鞋柜上拿出拖鞋换上，疑惑道：“难道阿姨还在？不是说好早上打扫完就回去的吗？”
　　尤檀生性懒散讨厌打扫卫生，所以就请了个阿姨过来打扫。她会给阿姨留个备用钥匙，早上打扫完就可以离开。
　　“尤檀，鞋柜里多了一双高跟鞋，是你姐姐来了吗？”
　　梅子芊在玉佩里发现鞋柜里多了一双没见过的高跟鞋，忍不住猜想是不是尤檀姐姐来了。
　　尤檀换鞋子，只会直接甩了高跟鞋扔地上，从来不会规规矩矩放在鞋柜里。
　　除了她姐姐会这么做！
　　尤檀瞬间觉得手里的奶茶不香了，吓得直接躲到了玉佩里，把身体让给了梅子芊。
　　梅子芊重回身体，手里捧着温热的奶茶，脚上只套了一只拖鞋，一脸懵逼站在门外。
　　而此时听到门外有动静的尤昭，手里拿着菜刀，目光沉沉走了出来。
　　作者有话要说：
　　尤檀：梅子芊请你记住，我很棒很强就行了！
　　梅子芊：给我只记住你很傲娇啊……
　　预告下，嘿嘿下一章檀檀会触发骚操作~


第4章 
　　梅子芊懵逼地站在门口，就看到一个身材高挑穿着家居服的女人走了出来，样貌与尤檀有六分相似，只不过眉眼更加冷艳。手里还拿着把雪亮的菜刀，目光冰冷地审视她。
　　“你是谁，为什么会有家里密码？你和尤檀什么关系？”
　　一开口就是三连问，梅子芊看着逼近的菜刀，咽了咽口水，冷汗直冒，小声地急问尤檀怎么办？她会不会死啊！
　　尤檀躲在玉佩里，看着姐姐的菜刀，跟梅子芊一样吓得心里直打颤。
　　她怎么不知道姐姐对付外人，这么凶残啊！
　　只能这样了。
　　“从现在开始，我说什么你就说什么！”
　　“尤檀，你声音都打颤了……”
　　“闭嘴。”
　　尤昭皱着眉头，看着从刚刚开始就一直嘀嘀咕咕的女孩子。脸上还有婴儿肥，眼神看上去也干净，不像是小偷的模样，就是精神状态不太好。
　　难道是个神经病？
　　“说话，否则我报警了！”
　　梅子芊看着尤檀姐姐的菜刀，又靠近几分，吓得面色惨白。
　　尤檀看这种情形，急忙说：“我是尤檀的女朋友，我叫梅子芊。”
　　梅子芊现在脑子一片空白，都不知道尤檀说了什么，也跟着重复道：“我是尤檀的女朋友，我叫梅子芊。”
　　说完后的梅子芊才反应过来，小脸通红，张嘴想要解释什么又默默咽下。
　　尤檀眉头皱的更紧了，看这梅子芊还有婴儿肥的小脸，“你成年了吗？”
　　尤檀在玉佩里接着说，“我早就成年了，就是脸长得嫩了点。尤檀在外面拍戏的时候我们认识的，我对尤檀一见钟情，追了她好久，她才答应和我在一起的。尤檀对我很好，我很喜欢她，家里密码也是尤檀告诉我的，她说我要是哪天在家里过不下去了，就来这里找她。我昨天才到这里的，怎么没见到尤檀？”
　　梅子芊听完尤檀的话，愣了愣，几度开口又说不出去。
　　尤檀在玉佩里催着着快说。
　　梅子芊豁出去一张脸，快速将尤檀的话重复了一遍。
　　尤昭质疑地看着小脸涨红的梅子芊，这话里一股自恋的味道，不像是眼前这个脸皮子薄的小姑娘会说的，倒像是尤檀能说出来的。
　　难道是尤檀教她说的？
　　“进来再说，拖鞋穿好别学尤檀。”
　　“好、好的。”
　　排除掉小姑娘是小偷后，尤昭就放下了菜刀。但是不是尤檀的女朋友，尤昭觉得还有待观察。
　　梅子芊这才发现脚上只穿好一只拖鞋，捂住了脸，急忙穿好另一只拖鞋，紧跟着尤昭进去。
　　“坐。”
　　尤昭指了下沙发，梅子芊战战兢兢坐了上去。
　　“别这么紧张，我姐姐喜欢胆大的人。我姐现在肯定不信你是我女朋友，还会问你话，到时候听我话说。”
　　“……好。”
　　尤昭在对面的沙发坐下，看了眼梅子芊手里紧紧抓着的奶茶，眉头一皱，“喜欢喝奶茶？”
　　梅子芊急忙摇头，是尤檀喝的，她不喜欢喝奶茶。
　　“已经喝了不少。”
　　尤檀目光质疑地看向梅子芊，还是大杯奶茶，已经喝了大半。
　　尤檀在玉佩里面仿佛也被姐姐注视到了一样，身子一颤，急促说道：“我只是以前喜欢喝，现在不喜欢喝了，只是逛商场的时候，习惯性买了杯。尤檀也不喜欢，我们在一起的时候，她从来不买奶茶喝的，渐渐的我也习惯了不喝奶茶。”
　　梅子芊立刻跟着重复了一遍。
　　尤昭听完这急于脱罪的话，心里肯定了一定是尤檀教她这么说的。
　　不过……尤檀怎么知道她一定会问奶茶的事情？
　　尤昭虽然有些不解，但也没当回事，又问了一些她们在一起的事情，最后问到了尤檀家里情况。
　　“之前听你话里的意思，你在家里过的不好，所以才来投奔尤檀的？”
　　尤檀就等姐姐问这个，早就把脑子里想好的话，抑扬顿挫地说了一遍，说到情动之处还抽噎了一下。
　　梅子芊：“……”
　　硬着头皮，梅子芊也跟着重复了一遍，只不过她没有尤檀这么戏精，说的十分生硬，跟背课文一样。
　　尤昭听后：“……”
　　狗血的身世，熟悉的卖惨，只有尤檀干的出来。
　　尤昭虽然不承认眼前小姑娘是尤檀的女朋友，也不得不承认，她对于尤檀非同一般，不然尤檀也不会想出这么多花样编出这么狗血又可怜的身世，为了让她护住这个小姑娘。
　　“好了，我都知道了。你在这里好好待着，有我护着你，你的养父母也不敢过来找你，更不会拉你嫁给半截快入土的老头子。”
　　虽然知道都是尤檀瞎编的，但是听到尤檀姐姐一本正经说出来的模样，梅子芊还是忍不住想捂脸。
　　看到尤檀姐姐要走的样子，梅子芊站了起来，急忙问，“尤檀姐姐，我想问你些事情……”
　　尤昭打断了她，“我叫尤昭，叫我尤昭就好。”
　　“嗯嗯，我想问尤檀现在怎么样了，我一直找不到她，不知道她现在怎么了，她好久没有更微博了。听说她之前在颁奖典礼上晕倒了，现在是住院了吗，我可以见见她吗？”
　　这里梅子芊自己想问的，她迫切想知道尤檀现在的身体有没有事。
　　梅子芊问完这句话后，瞬间觉得空气都凝固。
　　尤昭背对着她，许久后，才慢慢开口：“她没事，只是经常不分昼夜拍戏导致身体亏损才会昏倒，我已经给她安排了最好的疗养院，送去国外好好休养一段时间。”
　　“好的，谢谢您，我知道了，那我就放心了。”
　　“嗯，我有事先走了。”
　　“我送您。”
　　梅子芊站起来想要送尤昭，尤昭打断她，让她好好休息。扫了眼柜子上的一堆衣服袋子，才离开。
　　听到关门声后，梅子芊松了口气瘫倒在沙发上，惊觉背后一身的汗。
　　“尤檀，你之前说安排个身份给我，没告诉我就是你女朋友啊？而且我们之前都没有见过面，你姐姐一定会怀疑的。”
　　说起这个，梅子芊的脸颊还有点红。
　　尤檀不满意地哼了声，“明明是你占了我便宜，怎么一副我强迫你的模样。我想过了，只有这个身份最好，你是我女朋友，我姐看在我的面子上也能护着点你。至于我姐姐会不会怀疑，她能怀疑什么？若是她刚刚怀疑你了，早就让你扫地出门。”
　　尤檀说的有道理，梅子芊跟着点头，但心里总觉得不安。
　　“明天要去试镜了，走，我给你搭配一身衣服，考虑下搭配什么妆容比较好。”尤檀声音突然变得兴奋了起来。
　　“尤檀，今天不是都搭配好了，明天挑一身不就行了吗？”
　　梅子芊现在听到搭配衣服，心里就发抖。
　　“怎么能随便选一套衣服穿呢。”尤檀郑重其事告诉梅子芊，“这些衣服分日常和正式装，还要细分不同见面场合，每一套用途都不一样。等你出名后，衣服穿一次后第二次就不能穿了，算了，以后我再慢慢告诉你。”
　　“尤檀，明天都试镜了，我怎么没看到剧本啊，不是说去试镜，导演都要看表演吗？”
　　“剧本？那不关你的是的事，剧本我之前就背好了。你只要给我好好打扮，惊艳亮相就行了。“
　　梅子芊张了张嘴想说什么，但是在尤檀催促下，只好拎着衣服袋子去了房间。
　　作者有话要说：
　　见了家长还公布的恋情，进度真快!（滑稽）
　　檀檀沉迷于真人换衣游戏无法自拔
　　梅子表示心有点累
　　猜猜看，姐姐有没有怀疑哦~~


第5章 
　　尤昭离开尤檀家之后，没有急着回家，而是将车开到一处僻静的地方，抽着烟想着事。
　　烟雾缭绕中，尤昭冷艳的眉眼若隐若现，她一手夹着女士香烟，思绪不由飘到和那个叫梅子芊女孩子的对话。
　　每一句对话都充满的疑点，简直就像是尤檀在她旁边，教她怎么和自己说话一样。当时她就在想尤檀也许有先见之明想到了这一天，但是当她随意问一些琐事，也是以尤檀的口吻在回答。
　　想到这里，尤昭狠狠抽了一口香烟。
　　她知道自己又在妄想了，尤檀现在还躺在私人医院里，生死不明。怎么可能会出现在一个陌生女孩子身边，也许只是这个梅子芊和尤檀相处比较久，她们说话方式相似罢了。
　　“咚咚咚！”
　　有人轻轻敲了车窗几下，尤昭正在想着事情，被吓了一跳。烟呛到了喉咙了，急忙拿过矿泉水喝了几口，才按下车窗。
　　外面站着一个年轻漂亮女人，穿着杏色长裙，栗色长发微卷轻轻落在肩膀上。她脸上带着和煦温柔的笑意，在看到尤昭手上的香烟后，眼中闪过无奈。
　　“刚刚听到你咳嗽了，不会抽烟就不要抽，伤身体。”
　　女人说完，直接从尤昭手里拿过了香烟。
　　尤昭没有阻止她，看着她按灭香烟后，才问：“你怎么来了？”
　　“刚刚去你家没找到你，就猜到你来这里了。你只有烦恼的时候才会来这里，想你妹妹的事情吗？”
　　女人说着自己打开副驾驶坐了进去，同时按下车窗让里面呛人的烟味散去。
　　她看着尤昭皱着眉头，问：“还没有醒来吗？”
　　“没有，医生让我准备好后事。”尤昭揉了揉眉头，没有在梅子芊面前那样的坚强，她卸下了防备的盔甲，露出了脆弱的内心。
　　女人帮她揉了揉眉头，轻声问：“那你是怎么想的？”
　　尤昭闭上了眼睛，沉重道：“尤檀没有死。”
　　她和尤檀自小相依为命，父母早早就离异，各自成家后，谁也不要她们。那时候她刚刚上初中，尤檀还在上小学，什么都不懂，只知道跟着她屁.股后面要妈妈。看着妹妹哭着的样子，那时候她就下定决心，一定要好好护住妹妹，不让她吃苦。知道尤檀要进娱乐圈后，她就开了家分公司签了尤檀，放在身边好好护着她。
　　然而如今她却要和尤檀生死相隔，她始终不能接受尤檀已经死去的事情，只是颁奖典礼伤昏倒而已，怎么会就这么死了，她从来不信什么猝死。尤檀还那么年轻，她刚刚拿到影后奖杯，人生才刚刚开始，怎么会结束。
　　“尤昭，你要振作点，医生都说尤檀已经死了，怎么可能还活着呢。”怕刺激道尤昭，女人轻声慢语。
　　“不是的，余优璇你听我说，我今天去尤檀家里，遇到了个叫梅子芊的女孩子，她自称是尤檀的女朋友。但是说话语气和尤檀一模一样，我之前怀疑是尤檀教她说的，但是后面我试探过她，一些琐碎的事情，也是以尤檀口吻在说话，我和她对话，仿佛尤檀和我说话一样。而且她还喜欢购物，和尤檀一样，这么多巧合堆积在一起，我觉得是尤檀回来了。”
　　被叫做余优璇的女人看着尤昭半晌，无奈道：“你是怀疑尤檀重生到梅子芊身上，并且回到家里来找你？那她为什么不敢和你相认，还用假身份？尤昭你知道的，这是现实世界，不是小说，人死不能复生的。”
　　尤昭没有回答余优璇的问题，而是说：“我想拜托你一件事情，帮我查一下这个叫梅子芊的人，我要知道她全部底细。”
　　余优璇无奈地看着她，“你是认真的？”
　　尤昭点头。
　　车内一时间安静了许多，只余下车窗外树木交错的婆娑声，两人在无声的博弈着。
　　最后，余优璇败下阵来，叹了口气，“好吧，你现在就算是疯了，我也会陪你一起疯。交给我吧，两日后给你答复。”
　　“谢谢。”
　　余优璇笑了下，“我们俩之间谈什么感谢，都是老朋友了。既然你相信尤檀能死而复生，那我建议你找个大师看看你妹妹。”
　　“我会的。”
　　尤昭终于露出了笑脸，余优璇看着她，也慢慢笑了起来。
　　“走了，送我回家就当做报酬了。”
　　“好。”
　　将余优璇安全送回家后，尤昭才启动车回去。
　　余优璇站在阴影处注视着尤昭的离开，直到连车屁.股也看不到了，才移开了视线。转身的时候，才发现妹妹余亦凝不知道什么时候站在了她身后。
　　“凝凝，下次站到姐姐身后的时候，告诉姐姐一声，会吓到姐姐的。”
　　余优璇也没有生气，只是温柔的和妹妹说。
　　余亦凝没有表情地抱着半个人高的布朗熊娃娃，看着姐姐说：“是你看的太入神。”
　　余优璇好笑地揉了揉她的脑袋，“没有哦，怎么还不睡觉，过几天就要进组拍戏了，黑眼圈上镜可不好看哦。”
　　余亦凝将头埋进布朗熊里，闷闷道：“我不喜欢女二，我喜欢女三。”
　　若是旁人在这里一定不知道余亦凝在说什么，但是余优璇了解自家妹妹，立刻知道她说的是自己投资的那部电影。
　　“看完剧本了？女三角色不适合你，安大导演都和我说了，特邀你参演女二，给姐姐个面子，别让导演为难好吗？”
　　“我不要，我喜欢女三。”
　　看着妹妹倔强地把头往熊肚子里塞，一副你不同意我就不起来的样子，余优璇无奈笑了起来，“多大个人了还耍赖，姐姐依你好了吧，晚上和导演通个电话，让他通融下。不过女三这个角色导演特别看重，全国海选演员，不限素人新人，都是要试镜的，要是真不合适，也不准给导演耍小孩子脾气哦。”
　　余亦凝把头塞在熊肚子子恩了声。
　　“抬头看着姐姐说话。”
　　余优璇看着妹妹把头从熊肚子里拔了出来，露出一张俏丽的小脸，一双杏眼充满了倔强看着她。
　　“乖听话，要是选不上就去演女二，安大导演特别看中你，特邀你参演哎，我话没说完呢。”
　　余优璇眼睁睁看着妹妹抱着布朗熊，蹬蹬就跑走了。
　　“这孩子……”
　　余优璇无奈地笑了笑，也跟着关门进去了。
　　…………
　　试镜厅内，又一个进来试镜的艺人被安大导演无情嘲讽后，险些没哭出来，捂着脸夺门而出。
　　安大导演抽着烟，冷眼看着她的背影，最后狠狠将烟掐灭在烟灰缸内，对着弟弟吼道：“什么乱七八糟的人都来试镜，演的都是些什么。到底有没有好好研究过剧本，我要是是天真娇憨不懂世事的小姑娘，不是矫揉造作只知道瞪大眼睛装可怜无辜！”
　　安小导演无奈地揉揉耳朵，看着哥哥暴躁的模样，“是你要求太高了，进这个圈子的，几个不带心眼的。你要的天真小姑娘，只有素人身上才能看到吧，有几个呢，你又嫌人家没演技。”
　　安大导演拍着桌子，瞪着弟弟说，“那几个素人连台词都背不利索，只知道高兴咧嘴，伤心假哭，能上镜吗？后面还有人吗？不是说还有个投资人的妹妹要试试吗，昨天打电话特意打电话给你。”
　　“第一个进来的，被你骂走了。你还说就这个演技哪个导演敢要。”安小导演好笑看着哥哥，“她姐姐给咱们投资，内定了女二。”
　　安大导演皱眉，“你知道我的规矩，剧组不准塞人进来。还是女二这么重要的角色，怎么定的？你定的？”
　　说完，炮火指向了弟弟。
　　安小导演耸肩，“别冤枉我，她姐姐给你投资的时候，带了一瓶好酒给你，你喝醉了，满嘴胡说。听说她妹妹要进娱乐圈，你打包票说女二还缺个人，就定人家妹妹。人家说妹妹演技不行演出来被大家骂，你非要拉着人家签合同，拍着胸脯保证一定会指导人家妹妹，保证捧个最佳女配角奖杯回来。”
　　安大导演皱着眉头，还真是他的错，细细一琢磨，总觉得哪里怪怪的。
　　“你也不拦我，算了，还有人吗，叫进来。”
　　话音刚落，试镜厅的门被人推开，工作人员匆匆跑了进来，凑到安小导演耳边说了几句话，就走了。
　　安大导演问，“什么事，非要悄悄和你说？”
　　“怕说出来被你骂，后面试镜都是素人，心理素质差也没指望被选上，连续看着有人被骂哭跑出来，想着肯定没希望了，正好隔壁招群演一百块一个人，干脆都到隔壁当群众演员了。”
　　安大导演气的直吹胡子，觉得自己被侮辱了。
　　他可是国家级导演，多少人挤破头想出演他的电影。如今有这个机会她们居然不珍惜，反而跑去当群演！
　　安小导演拍拍哥哥的肩，“你也别怪她们，就冲你这个选人要求，除非天赐奇才。走吧走吧，都试镜三天了，你都没有确定下女三。你说你非要搞个全国海选，素人新人不限，圈子里人都在看你笑话呢，说你以前选新人就算了，现在连素人够敢要，说这是在炒作，赚关注度。”
　　“全他妈的胡说八道，女三这么角色很重要的，我认为是整个电影的核心，必须好好找。找不到，电影我宁愿不拍！。”
　　“好好好。”安小导演无奈了，知道哥哥牛脾气谁也劝不动，“现在人都跑光了，明天再继续吧。”
　　安大导演瞪眼，粗声粗气道：”明天继续！”
　　就在两人准备收拾东西走人的时候，大厅门再度被人推开。两人都以为是工作人员，没多关注。
　　一个清甜悦耳的声音响起，“不好意思，隔壁剧组拉群演，把我拉了过去。我是偷跑出去的，请问试镜结束了吗，我还有机会吗？”
　　居然还有人？
　　作者有话要说：
　　试镜啦~


第6章 
　　安大导演和安小导演对视了一眼，不约而同放下手里的东西，抬头看过去。
　　一个穿着鹅黄色格子长裙的小姑娘俏生生站在他们面前，扎着丸子头，看起来青春十足。脸上画着淡妆，一双大眼睛有些局促不安，脸上却带着诚恳的笑意，梨涡若隐若现，笑起来很甜。
　　当从相貌来说，十分贴近女三这个角色。
　　安大导演给了安小导演一个眼色，安小导演心领神会，笑眯眯说：“小姑娘，你差一点就失去了一个宝贵的机会，明天我们就不试镜了。这样吧，给你最后一个机会，好好演知道吗？”
　　“是，谢谢您还给我机会。”
　　梅子芊激动地鞠躬道谢。
　　尤檀在玉佩里直翻白眼，她了解这个安大导演了，出了名的牛脾气，每年只拍一部电影，必有新人。因为他拍电影，以角色定人，谁给他塞人都不要，一个弄不好还能和他结仇。
　　这次拍的电影只要人选没定，他就一定会选下去。
　　所以刚刚那些话分明就是唬人，也就只能骗骗梅子芊了。
　　安大导演坐在椅子上，打量着梅子芊，形象符合了，眼睛也干净，就是怕演技糟糕。
　　安大导演没有啰嗦，让梅子芊试镜下和哥哥反目这个片段。
　　这个片段是女三真实面目被揭穿，人设大反转，原来一直暗中刺杀哥哥的人是她。此时女三人设才完全显露出来，原来她才是全剧真正的反派。
　　这是电影的高.潮部分，哥哥愤怒崩溃不解，女三暴露本来面目，淡漠冷情杀人不眨眼，全然不把哥哥放在眼里，仿佛之前温情相处从来不存在过一样。
　　这个片段很难表演，安大导演和安小导演都清楚，所以试镜人中，他们都没有让新人演过。
　　但是这一次怎么让一个新人表演这个片段。
　　安小导演若有所思看着哥哥，安大导演全然没有管弟弟的想法，他全神贯注等待这个新人的表演。
　　尤檀岂会不知道这个片段难演，但那又如何。
　　尤檀附身到梅子芊身上，再次睁眼的时候，整个人的气质都变了，就是剧本里那个天真无辜却又阴狠毒辣没有情感的女三。
　　“哥哥？很惊讶是吗？”就算被揭穿了，小姑娘依旧眉眼带笑，梨涡浅浅，看起来就像是一个无辜的小女孩一样。
　　看到他难以置信的眼神，小姑娘轻柔笑着。
　　“你是想说我为什么要杀你，又为什么骗你是吗？”小姑娘弯腰慢慢靠近哥哥，微微眯起双眼，带着残酷的笑意，“这对你来说很重要吗？但是对我而言无所谓啊。”
　　说话间，猛地夺过哥哥手中的长剑，用力捅进哥哥的胸膛，带出来的血液似乎飞溅到了她的脸上。
　　她伸手慢慢抚过脸上的血液，嘴角依旧笑着，“哥哥啊，我就是想杀你。在你救起我的那一刻，我就已经死了。”
　　她又用力将剑捅进去的几分，侧耳听着哥哥的惨叫，对她而言则是最美丽的声音。
　　从被揭穿到出手杀人，她的脸上都带着笑容，她脸上没有凶狠毒辣，仿佛就是一个无辜可怜的小姑娘，如果不是她的剑捅进了哥哥胸膛里，她还是哥哥心目中最乖巧听话的妹妹。
　　女三这个角色，外貌娇憨天真眼神干净，就算是在杀人的时候，她的表情也没有一丝变化，甚至没有一点杀气，反而更让人觉得扭曲害怕。
　　这样的反差感足以震撼，若是演好了，会成为难得的经典角色。
　　娱乐圈这么多演员，演了多少的角色，真正让人记住的却很少。经典角色，会流传许久被人记住难以超越，这是对演员演技的一种认可。
　　这就是安大导演为什么海选演员，他非常喜欢这个独一无二的角色。他知道这个角色，如果找对了演员演好了，一定会给全片增色不少，甚至是一大亮点。
　　“我的表演已经结束了，谢谢各位。”
　　尤檀鞠躬道谢，眼中有着不易察觉到傲气。
　　安大导演却没有说话，扫过她含有傲气的眼睛，目光沉沉，不知道想些什么。
　　安小导演看哥哥没说话也没有骂人，自己也拿不定主意，只好开口问：“你是科班出身吗？演技很不错。”
　　来了，尤檀眼睛一亮，面上露出坚强却脆弱的模样。
　　“没有，我父母早早就去世了，和奶奶相依为命后来也生病去世了，我高中没毕业就出来工作。我没什么兴趣爱好，小时候看电视剧就披着毯子跟着学，后来工作了当做兴趣学了些。听到安导演全国海选演员，我想这是个机会，所以特意赶了过来。我还是第一次听到有人夸我演技好，我真的很高兴，不知道我表演让导演满意吗？”
　　尤檀没觉得她在装可怜，她只不过把梅子芊和她的经历结合下而已。她可不认为能让安大导演心软，能让安小导演心软就够了。
　　没想到这个小姑娘还有这么一番经历，安小导演眼中闪过怜惜。虽然怜惜她的经历，但是最终拍案的人还是安大导演。
　　他悄悄推了推哥哥的胳膊，小声问:“怎么样？”
　　安大导演看着面前的女孩子，皱了皱眉，最终还是点下头。
　　安小导演对着尤檀微微一笑，“你留个电话号码下来，如果确定下来，我们会让工作人员通知你。”
　　什么叫留个电话号码，等确定下来再通知你？
　　尤檀有些不满意，她认为这个片段表演的非常好，看他们也很满意，究竟哪一步出了问题，让他们没有立刻定下她。
　　尤檀回到了玉佩里，将身体留给了梅子芊。
　　梅子芊一回归身体，眼睛亮晶晶道谢，“谢谢您，这是我的电话号码，您这边有纸吗，我给你写下来。”
　　“不用，你报下，我记下来就好。”
　　“好。”
　　梅子芊慢慢报了一遍号码，又和安小导演确定了下没有问题，就转身准备离开。
　　一直到现在没有开口的安大导演突然说，“三天后进组，地点工作人员会打电话通知你。”
　　一旁的安小导演诧异地看着哥哥，刚刚不是不太中意吗？怎么现在又定下来了？
　　“是！”
　　梅子芊喜笑颜开，原以为没有机会了，没想到直接就被定下来了。
　　尤檀在玉佩里郁闷了，演戏的是她，这老头子不满意，梅子芊一回身体他就定下来了。
　　不会看上梅子芊了吧？！
　　作者有话要说：
　　檀檀打响保护梅子第一枪（捂脸闷笑）


第7章 
　　回去的路上，梅子芊一直笑呵呵的，不停夸尤檀演技真厉害，她在玉佩里的看的鸡皮疙瘩都出来了。
　　尤檀却没有吱声，若是往常早就骄傲得意地抬起下巴，一副我是谁的模样。
　　尤檀在想一件非常重要的事情，这个关乎她和梅子芊的贞操。
　　“梅子芊，你觉得今天这两个导演怎么样？”
　　梅子芊想了想，“一个温和一个严厉，都很好。”
　　“说的太片面了，你在深刻想一下，尤其是那个一脸络腮胡子的老头子，你觉得怎么样？”
　　“像个艺术家一样，不过有点凶凶的样子。”
　　尤檀沉思片刻，小声道：“梅子芊，等下我要说的事情非常重要，你不要害怕。”
　　“我不会害怕的，你说。”
　　“我想说的是，我觉得那个满脸胡子老头子，想潜规则你！”
　　梅子芊吓得失语片刻，“尤檀，你是不是有点紧张过度了，那个导演一脸正派，不像是那种人。”
　　尤檀在玉佩里给梅子芊敲警钟，梅子芊太单纯了，一定要好好给她上一课。
　　“看人不能光看表面，越是这种一脸老实的人，越是一肚子坏水。”
　　“那这个导演叫什么名字？”
　　”你问这个做什么？他叫安吉。”
　　“哦，你等等。”
　　梅子芊打开手机，搜索安吉，一目十行看下去。
　　许久，才关掉手机，缓缓松了口气，一脸惊讶。
　　“安大导演好厉害啊，已经拿了好几个大奖了，捧出了几个影后影帝，听说他先前还收了个徒弟，还是个新人拍了他电影后，就拿了影后回来。他两年才拍一部电影，上映不看票房只为拿奖。可真厉害，一次拿奖就很厉害了，他还次次拿奖。”
　　尤檀不可置信的问：“梅子芊，你问我名字，就为了去搜他？”
　　“是啊。”梅子芊点点头，“我搜了他好久，也没有看到他任何黑料，都说他和妻子感情深厚，不可能出轨的。除了每年拍电影的时候出门一次，其余时候都是和老婆在家里写写字买买菜。尤檀，也许是你想多了吧？”
　　尤檀嗤之以鼻，“在这个圈子里谈感情，是最可笑的事情。”
　　梅子芊噢了声，坐在出租车上已经找到了安大导演以前拍的电影看了起来。
　　“梅子芊，我之前就和你说过，这些报道都不能信。你看我清清白白，他们都能写出一堆黑料来黑我，这个安大导演一个黑料都没有，不就显得更有问题了吗？”
　　“也许是他没东西可以黑吧，毕竟他出门都是和老婆一起买菜。”
　　尤檀高深莫测，“你不懂，那只能说明他背景深厚，不敢黑他。”
　　“啊？尤檀，你之前也说你有后台，可是我搜你的时候，好多黑料。”
　　尤檀咬牙切齿，“不能相提并论，那是我不屑和他们计较。梅子芊，你给我认真听着，这个安大导演，肯定对你用心不良，你给我注意点。”
　　梅子芊眼睛盯着电影，嗯了声，说：“不是有你吗？怕什么。”
　　尤檀一愣，哼了声，”也对，不过，你还是给我注意点。“
　　“嗯嗯，电影一起看吗，拍的挺好。”
　　“你自己看！他拍的，我不屑看。”
　　“噢，那我自己看。”
　　梅子芊眼睛看着电影，心思却飘到了别的地方。
　　能拍安大导演的戏，就能进娱乐圈，这样帮尤檀找到凶手可以更进一步，无论如何都要试试。
　　……
　　三天后，梅子芊已经拎着行李箱，听尤檀的话往里面塞了好几件厚衣服，才登上大巴。
　　安大导演这次拍的是武侠片，全部实景拍摄，所以梅子芊和几个重要演员需要坐大巴去外景拍摄。
　　安大导演是名导，国宝级导演。所以他拍摄电影，没有人敢搞例外，所有演员都坐的大巴。
　　梅子芊拎着行李进车里时候，发现车上已经坐了几个人，都是俊男靓女。
　　里面唯一的男士看到梅子芊立刻眼睛一亮，上前不由分说接过梅子芊的行李箱，并且帮她放到了行李存放处。
　　梅子芊道谢的时候，才知道他是这个电影的男主角—梁宇。
　　男主角梁宇出道十几年，一直走的是硬汉形象，各种古装戏将军一类角色，肯定少不了他。但是多年一直不红，也演过男主，但是属于戏红人不红，观众认得他的脸却叫不出名字。
　　他做梦也没有想到居然被安大导演选中，还是男主演。对于他来说，简直是天上掉馅饼砸中了他，乐了他好几天。
　　但是导演一直没有找到女三人选，全国海选了今天，电影拍不拍也没个准话，甚至有圈里人都传安大导演找不到人都不拍了，吓得他连做几日噩梦。
　　如今人终于找到了，梁宇看到梅子芊，如同看到再生父母一样。
　　怕吓到新人，梁宇克制住喜悦的心情，言语难免有些激动道：“妹妹啊，哥哥终于见到你。听说你是素人，那你肯定在电视上经常见到我吧，我总演将军那一类，我叫梁宇。”
　　梅子芊真没见过，她不怎么看电视剧，电影也不看，每天都为钱而奔波，这些放松娱乐节目，她没有时间看。
　　梅子芊不习惯撒谎，正在左右为难要不要说实话的时候。
　　尤檀看梅子芊为难的样子，直接附身和他聊起来，很快两人就哥哥妹妹称呼起来。紧接另一个女主演宋明燕也参与起来，聊得其乐融融，尤檀很快就叫起宋明燕宋姐姐，宋明燕也笑着塞给她一块巧克力。
　　除了坐在靠后位置，一个妆容艳丽的女人，她眼睛盯着手机，耳朵却听着这个素人嘴甜哄得两个主演笑声阵阵，眼里闪过嘲讽。
　　一个素人没有任何后台，只不过走了狗屎运被安大导演选上，再这么巴结人，能一飞冲天怎么的！
　　宋明燕也是老演员，去年刚刚拿到影后，事业刚刚起步，如今又接到了安大导演的电影，对于她的事业跟上一层楼。
　　她和梁宇一样也以为电影会拍不成，她倒不像梁宇这么紧张这个电影，她手里已经有其他电影本子，也是女主角，对于这部电影选择可有可无。只不过不能和安大导演合作，有些遗憾罢了。
　　听说安大导演敲定了女三，通过内部消息得知是个素人。如今见了面，宋明燕打赌这个素人不是个简单人物，只是几句交流，便知道这个素人说话就滴水不漏，根本打探不到任何东西。不像是素人，倒像是圈里人，不过这样也好，聪明人交流起来舒服。
　　梁宇正和尤檀她们讲着拍戏时候的趣事，突然一拍脑袋：“哎呀，是不是少了一个人？”
　　此时一个娇滴滴的声音从后方传来，“女二还没来呢，听说她是投资人妹妹，和我们不同，恐怕要晚些来呢。”
　　说话的是赵艳玫，人如其名，是个娇艳的女人，妆容也十分艳丽。不过这话说出口，有些挑拨的意思。
　　尤檀听这声音有些耳熟，不着痕迹往后瞄了眼。
　　居然是赵艳玫，安老头子这回挑演员眼光不行啊，居然选了她。
　　赵艳玫长得漂亮出道没几年就勾搭上一个金主，拍了几部电视剧都是主角，可惜野心太大偏又没脑子总想往上爬。没多久就被金主厌弃，因为之前得罪的人太多，后来只能演恶毒女配这种角色，时间久了，演技也给磨没了。
　　尤檀回想下赵艳玫演的什么角色，是女四。
　　尤檀意味深长收回了视线，勾了勾嘴角。女四这个人设简直是为她而生的，怪不得圈里人都说安大导演选演员眼光一流的。
　　发现在场没有一个人理她，赵艳玫咬咬唇，气的继续刷视频。
　　赵艳玫看手机没多久，她口中的女二在安小导演带领着，和她们见了面。
　　是个俏丽的姑娘，穿着浅粉色蓬蓬裙，头发柔顺披在身后，身上还挂了个格格不入的小熊包。杏仁眼樱桃嘴，是个美人。只不过浑身冒冷气，看着她们眼神冷漠。身后跟了四五个保镖，身旁还有个小助理拿了大包小包的东西。
　　不像是去拍戏的，倒像是去旅游的。
　　一行人一进来，挤得大巴车有些闷。
　　宋明燕看这架势，心里有了底。
　　看来这位就是女二了，还是赫赫有名余家那位二小姐余亦凝，听说脑子都点问题，性格孤僻不爱说话。如今这么一看，脸倒是长得不错，就是不知道演技如何。
　　没想到安大导演选了两个新人，至于赵艳玫，宋明燕没放在心上，这个女人出了名的没脑子。
　　宋明燕眼睛一转，先一步上前和余亦凝打了招呼，余亦凝没有理她，目光直直盯着尤檀看，尤檀被她看的浑身发毛。
　　“你就是女三。”
　　余亦凝说话也是冷冰冰的，没有任何感情。
　　安小导演心里叹了口气，看来要给余亦凝请配音了。
　　尤檀之前听赵艳玫的话，猜到女二演员可能是个后台挺大的大小姐。但她没想到会是余亦凝，她可是和余亦凝从小认识，对她太了解了。
　　她就是可爱控，从小熊娃娃不离手，她甚至能感觉到余亦凝盯着她的视线，变得诡异火热起来。
　　尤檀起了一身的鸡皮疙瘩，但仔细一想，这丫头从小只对熊娃娃情有独钟，她是个人怕什么。想清楚后的尤檀对余亦凝露出个梅子芊同款乖巧一笑，露出了两个梨涡，笑容甜丝丝的。
　　“你好，我是饰演女三的梅子芊。”
　　余亦凝原本就紧紧盯她看，看到她的笑容以及嘴边浅浅的梨涡，突然上前抓住尤檀的胳膊，快速道：“我喜欢你。”
　　尤檀：艹！还是低估她了！！
　　在场众人：？？？
　　作者有话要说：
　　檀檀：梅子芊同款笑容get√
　　凝凝：两眼放光
　　檀檀：艹，究竟哪里出错了？？？？


第8章 
　　突然被从小认识的丫头告白，尤檀只觉得起了一身的鸡皮疙瘩立刻躲进了玉佩里，留下梅子芊独自承受这突如其来的告白现场。
　　幸好余亦凝告白之后，就没了别的动作，只不过眼神火热地盯着梅子芊看。她身边的小助理似乎对这个场景见怪不怪，脸色都没变下，熟悉地给大家塞零食道歉并且告诉他们，二小姐只是很喜欢剧本里的女三，没有别的意思。
　　在场几人都松了口气，尤其是安小导演，他可不希望电影还没开拍，就先爆出女二和女三恋情来。给了主要演员警告的眼神，示意出去别瞎说，就去了工作人员的大巴车上。
　　大巴启动，梅子芊坐在靠窗的位置，她有些晕车。很快身边就有人落座，一股淡淡的香味传来，一个白嫩的手掌伸到面前，手上是一个剥好的橘子。
　　梅子芊正好晕车的有些反胃，没看人道了声谢，就接过橘子吃了起来。
　　吃完橘子后，梅子芊舒服了不少，才注意到坐在身边的是演女二那位小姑娘，因为她刚刚告白引起的混乱，她连这个女二名字都不知道。
　　小姑娘看着她，向来冷漠的杏眼闪闪发光。她也不说话，就这样直勾勾看着梅子芊，仿佛这样看一天都可以。
　　梅子芊被看的发毛，想了想以后还要一起合作，女二和女三也有不少对手戏，就主动和小姑娘说了自己的名字。
　　小姑娘因为梅子芊开口说话，眼睛又是一亮。她从随身带的小熊包里掏了掏，掏出来一个熊仔，举到了梅子芊面前。
　　梅子芊不知道小姑娘什么意思，是给她看还是要送给她，幸好这时给小姑娘倒水的助理回来了，看到她们坐在一起又是一阵头疼。
　　助理将水递到小姑娘面前，又和梅子芊解释，“二小姐的意思是，你和这个熊娃娃很像。二小姐喝水，你刚刚不是口渴吗？”
　　小姑娘拿过水没喝反而递到梅子芊面前，“你不舒服，喝水。”
　　一旁的助理有些吃惊，没想到二小姐这么照顾这个叫做梅子芊的人，看来要和大小姐报告一下了。
　　“谢谢。”
　　梅子芊没想到这个小姑娘冒失的一面之下，心思如此细腻。
　　虽然……梅子芊回想小姑娘递到她面前的熊仔，毛绒绒的身体，眯起的熊脸上还有诡异的红脸蛋，她真没看过她们之间有什么相同之处，毕竟种族都不一样。
　　后来小姑娘还是被助理劝回了自己的位置上，梅子芊也终于从助理口中得知这个小姑娘的名字叫——余亦凝。
　　记住这个名字，梅子芊习惯性打开手机搜索一下，没有搜到任何信息。
　　难道是她名字打错了？但是她之前特意问了余亦凝的助理确认了是哪几个字，还收到了助理诡异的目光。
　　躲在玉佩里一直没有开口说话的玉檀，开了口，“你搜不到的，她和你一样也是素人，我们以前认识。”
　　玉檀说话声音有些咬牙切齿。
　　梅子芊关掉了手机，有些惊讶，“你们居然认识？”
　　“是的。”尤檀气急败坏道：“我和这个小丫头从小认识，不过我进娱乐圈后，就和她没再见面。没有想到啊，我以为我要防的是安老头子，没想到要防的是这个丫头。离这个丫头远些，她姐姐可不是好人。你刚刚和她聊天内容，很快就会被她的助理汇报给她姐姐，说不定现在那个助理就已经开始编辑微信内容。”
　　梅子芊听到尤檀的话，控制不住往余亦凝那边看，果然看到坐在她旁边的助理低头打着字，不过距离太远，梅子芊也不确定她是不是在发微信。
　　梅子芊收回眼神，奇怪的问：“可是我看余亦凝已经成年了，她姐姐为什么还管她这么严？”
　　尤檀本来不想说的，但是看着梅子芊好奇的样子，想了想也不是什么不能说的秘密。
　　“余亦凝的妈妈以前有病，经常把她关进房间里不让她出来。等她妈妈去世后，余家人才发现余亦凝已经有了严重心理阴影，不愿意和人交流，常常躲在房间不敢见人。她姐姐和我姐是同学也是朋友，就把她介绍给我认识，让我带带她。可惜这丫头……”
　　尤檀欲言又止，从玉佩里看着余亦凝的背影，想起了她们初次见面的场景，从鼻孔里发出哼声。
　　“她居然嫌我长得不够可爱，看到我就哭，我还不想搭理她呢。后来看她实在太可怜，没人理她，我就想了个办法，天天穿着幼稚要死的熊娃娃衣服，她才愿意搭理我。这死丫头！”
　　尤檀虽然骂着死丫头，但是梅子芊却听到尤檀语气的纵容。
　　梅子芊低下头，摸着手里的水杯，心里不知道想些什么。
　　梅子芊一直没有说话，尤檀忍不住说：“你可别往这丫头身边凑，她姐姐扮猪吃老虎，就是个千年狐狸精。她妹妹身边有坏心思的人，都被她筛检了一遍，存了坏心思的，第二天全家都搬走了。”
　　梅子芊握着水杯，“我也没有坏心思。”
　　尤檀听这话有些不对劲，立刻在玉佩炸了起来，“卧槽，不会以为这丫头说了句喜欢你，不会也看上了她了吧！”
　　梅子芊啊了声，眼睛瞪得圆溜溜的，“我没有，就是觉得她有点可怜。”
　　尤檀炸毛了，“收起你那怜悯心，人家有专业的心理团队，比你专业多了。”
　　梅子芊低头嗯了声，有些低落。
　　尤檀看梅子芊这样子，心里就暴躁起来，“我没有不让你和余亦凝交流，你要是想和她做朋友可以的。大不了她姐姐找过来，我给你挡着。”
　　梅子芊立刻笑了起来，“谢谢你，尤檀。”
　　看着梅子芊的笑脸，尤檀心里嘀咕着。
　　还是笑起来适合你。
　　…………
　　等到达拍摄地点的时候，天已经黑了。在工作人员安排下去定好的酒店休息，明天一早拍戏。
　　梅子芊醒来的时候，有些迷茫总觉得哪里不对劲。强行睁开眼睛发现人已经在玉佩里，而尤檀已经用她的身体洗漱完毕，开始坐在桌子上吃着酒店送来的早餐，一边看剧本。
　　察觉到玉佩里的动静，尤檀拿纸巾擦擦嘴，说：“你醒了，我拍戏的时候睡不着，习惯早起看剧本。为了不打扰你，就用你身体先看剧本。”
　　梅子芊已经醒了，尤檀就把身体让给了梅子芊。
　　梅子芊低头就看到了剧本，剧本上有用彩色笔画上的线，旁边还有一些个人注解。
　　“今天有你和男主角的戏？”
　　尤檀在玉佩里伸了个懒腰，懒洋洋回道：“是啊，比较简单，就是哥哥给妹妹采野果，这是妹妹第次一出场问哥哥累不累，就一句台词，肯定一次就过！”
　　梅子芊嗯了声，她相信尤檀，然后把桌子的残羹收拾干净。
　　……
　　”卡！“安大导演再一次喊停后片场一片死寂，“梅子芊你怎么回事，我要的是看不到演技的痕迹，妹妹眼神要纯粹天真全身心信赖关心哥哥，你有没有听懂我说的话，看看你演的都是什么东西。太假太假太假！”
　　作者有话要说：
　　檀檀：一次过！没问题！
　　梅子乖巧点头：嗯嗯
　　檀檀：脸好疼


第9章 
　　安大导演连说三个太假，可见他有多么的愤怒。
　　片场没有人敢插嘴说情，尤檀站在山中，只觉得山中的风刮的脸发疼，面上十分难堪。
　　她回想起早上和梅子芊说的话，一次就过，现在已经是第三次卡了。
　　“尤檀……”梅子芊在玉佩里小声叫了声，“没事的，我们可以再来，你进来休息下，我给导演道歉。”
　　梅子芊知道尤檀的高傲，她也知道尤檀演技很好，周围人也都惊讶于她的演技。虽然不明白安大导演为什么喊卡，但是现在这种情况下，肯定是要给安大导演道歉的。尤檀低不下头，换她来就行。
　　尤檀努力调节好心情的，低声对梅子芊说：“好了，是我自己没有演好，你道什么歉。”
　　尤檀知道就算她自认为演的多么好，没让导演满意就算没让导演满意，她以前还是新人的时候，也不是没被导演劈头盖脸骂过，比这骂的还狠的都有。而且又不是梅子芊没演好，为什么让梅子芊道歉，让她平白受周围人嘲讽的眼神。
　　尤檀低头诚恳的道歉，并且向导演保证再来一次，一定会好好演。
　　安大导演深深看了她一眼，“不用了，再来一次也是浪费大家时间。你去旁边好好想想，下面拍男女主的戏，大家准备下！”
　　尤檀被安大导演当众打脸，周围人发出细碎的嘲笑声，蜂拥而至传入耳朵里。
　　尤檀没有当场发脾气，对于周围人的嘲笑声也当做没听到，她只是在想下面再开拍该怎么让导演满意，她已经发挥她最好的演技了，究竟哪里没让安大导演满意。
　　不仅尤檀想不明白，和她对戏的男主演梁宇也摸不着头脑，在他看来梅子芊演技十分精湛完全看不出来是个素人，甚至比他以往对戏的年轻演员还要好。
　　但是安大导演不满意，那就是演的不好。看小姑娘失落低下头的样子，他小声安慰道：“你已经演的很棒了，你先去休息下，再好好想想。”
　　“谢谢前辈。”尤檀鞠躬道谢。
　　尤檀进这圈子这么多年，能屈能伸，对于别人善意也会知道感谢，不会迁怒他人。
　　尤檀坐在一旁，从包里取出了剧本，一遍遍翻开重新看，想着再次开拍如何发挥。
　　突然一道讥讽的声音从身旁传来，打破她的沉思。
　　“素人就是素人，演的真是糟糕透顶，亏得导演还选你做女三，你是塞钱了还是走后台了。”
　　原来是女四赵艳玫抱臂站在一旁，娇艳的脸上充满了讽刺。
　　她早就看这个女三不顺眼了，凭什么一个素人也能演女三，而她只能是个女四。
　　如今连吃三次NG，还被导演嫌弃再来一次也是浪费时间。顿时心里顺畅不得了，趁大家都去拍男主女主的戏，她借此机会过来嘲讽她的。
　　尤檀看了她一眼，也没回嘴，继续看剧本。
　　赵艳玫是个没脑子的，虽然周围没有人，但不远处就有群演在。万一被拍下来了录了音，倒霉也是她自己。
　　像这种没脑子的人，她不屑搭理。
　　“素人脾气就是大，你得罪了我，我让你在圈子里混不下去。趁我现在心情还不错，和我好好道个歉，我兴许还能指导你一下。”
　　赵艳玫趾高气昂看着尤檀，等着她的道歉。
　　赵艳玫指导她？
　　尤檀笑出了声，虽然她现在落魄了，也不代表什么阿猫阿狗都可以欺负她。之前她还不想搭理赵艳玫，但现在看来赵艳玫真是蠢得令人想欺负。
　　“你笑什么？”
　　尤檀这一身笑，在赵艳玫看来，就是在嘲讽她不配。
　　尤檀凑近了她压低声音道：“我笑什么你不是知道吗？一个土豪捧出来的玩意儿，也配指导我，你配吗！”
　　说完，也不管赵艳玫什么表情，继续拿过剧本看了起来。
　　“你！”
　　赵艳玫气到浑身发抖，同时也惊惧一个素人怎么知道她的事情。
　　赵艳玫来找尤檀，一个女三女四，尤其现在赵艳玫气冲冲的模样，立刻引起不远处群演的好奇。
　　尤檀拿起了剧本，挡住了群演好奇投过来的视线，眯起眼睛看着赵艳玫，无声吐出一个字“滚”。
　　梅子芊的眼睛又大又圆，眼眶轮廓下垂，看人时候总是带着一股无辜感。但此时，这双无辜狗狗眼，却带着十二万分的危险，像是毒蛇一样盯上了赵艳玫。
　　赵艳玫吓得瑟缩了一下，落荒而逃。
　　尤檀对着好奇的群演们无声笑了下，群演们立刻回以笑容，不敢再继续偷看。
　　……
　　一家私人医院里，一个美艳绝伦的女子静静躺在病床上，长眉高鼻红唇，除了苍白的脸色，几乎与活人无二。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　安静的病房里，诡异地响起啃食声。
　　一声接着一声，速度奇快无比，就像是偷吃东西的老鼠一样，仿佛吃了这顿没下顿。
　　“师父师父，您慢点吃，那个助理给我们准备好多吃的。”
　　一个稚嫩童声继续响起，紧接着是更快的啃食声。
　　“呼——”
　　穿着蓝色布衣脚踏同色布鞋的老婆婆深深松了口气，终于吃完了舒服了。伸手将吃完苹果剩下的核，准确无误投进垃圾桶里。
　　紧接着她围着睡在病床上的女子打转，甚至想伸出沾满果汁的手去碰女子的脸。
　　旁边的童子看到她这个动作，立刻凄厉叫了一声师父，吓得她手一抖，没摸到。
　　“干啥干啥，没看到师父我在检查她魂魄在不在呢！”
　　老婆婆回头瞪了童子一眼。
　　童子无奈递过去一张手帕，“您先擦擦手，手上都是果汁。要是碰到大美人的脸，到时候被助理发现，不要我们怎么了，总统套房我还没住腻呢。”
　　“臭小子！”老婆婆骂了声，乖乖接过手帕擦干净手，扔给了童子。
　　童子接过塞进了口袋里，想着回去洗干净了，继续给师父用。
　　老婆婆余光看到了他的动作，叉腰怒骂，“臭小子，扔了扔了，都洗了八百遍了。你师父我用来擦手都嫌粗糙，扔了扔了。”
　　童子没忍住看了眼师父跟老树皮的手，心想，也不知道是哪个更粗糙。
　　老婆婆是他师父，他眼睛一转就知道他心里想什么。上前揪着他耳朵就骂，童子立刻讨好求饶。
　　两人就在病床边打打闹闹，被前来的尤昭看个正着。
　　尤昭面无表情转过头，看向一旁的助理。
　　助理神色一凛，立刻站的笔直，“报告总裁，这回一定是真的。”
　　“前五个你也是这么说的。”
　　尤昭说完，就踏进了病房。
　　她一进病房，里面打闹的人立刻停止了动作。
　　童子眼睛咕噜噜转着，视线在尤昭脸上扫着，悄悄对师父说，“这个美人和床上躺的大美人长得真像，都是大美人，嘻嘻。”
　　老婆婆瞪了他一眼，“一看就知道是亲姐妹，你看面相都学到狗肚子里了吗。”
　　“徒儿哪有师父厉害。”
　　“我怎么收了你这臭小子，学艺不精，阿谀奉承倒是有一套。”
　　两人毫不避讳在总裁面前说着话，助理只觉得总裁扫过来视线跟冷了，完了完了，这回要在是假的，他怕是要滚蛋回老家结婚了。
　　尤总裁扫了眼桌上吃剩下水果皮，以及垃圾桶里不少的零食袋子。心里有了数，怕不又是个江湖骗子。
　　哪知道老婆婆看了她一眼，仿佛通晓了她此刻在想些什么。
　　老婆婆高深莫测道：“年轻人，若是不信这些东西，又何必找我们呢。”
　　“您知道我想些什么？”
　　老婆婆一笑，顺手拿过桌上的橘子，拨开往嘴里塞了一瓣，咂咂嘴道：“你是为了你妹妹而来，我还是知道，你妹妹并没有死，她只是魂魄不在身体里。而且你妹妹还有一个传家玉佩，现在也一同消失了。”
　　尤昭心里一惊，都说对了。
　　她知道这回遇到大师了，一招手，助理立刻递上一张支票。
　　尤昭双手递给老婆婆，“这是给您小小心意，若是您能帮我找回妹妹的灵魂，我另外还有……”
　　“停停停。”
　　哪知道老婆婆看都没看一眼支票，就打断了尤昭的话。
　　“你们这些豪门跟电视上一样，动不动就给支票，我们大师不喜欢支票的，太俗太麻烦。”
　　尤昭心领神会将支票递给助理，“我择日送上大礼，还请您不要嫌弃。”
　　也不知道大师对于玉石古玩是否喜欢？
　　见尤昭收回了支票，老婆婆不着痕迹瞄了眼。
　　她旁边的童子看的抽了抽嘴角，从衣服口袋里掏出手机，指纹解锁找到支付宝，一气呵成，随后将付款码递到了尤昭面前。
　　尤昭不解地看过去，童子大人模样似的叹了口气，“我师父的意思太麻烦，懒得兑换。我师父可是懒得连饭都不想吃，若不是你们亲自上门将她请过来，她不久就要饿死在家里了。哦我也是，所以支付宝付款就行。”
　　“臭小子！”老婆婆伸手锤了一下童子的脑子。
　　童子默默脑袋嘿嘿一笑，“师父您别不好意思，我知道你在想什么。”
　　尤昭对站在一旁的助理使了个颜色，助理秒懂扫码转过去一笔钱。
　　尤昭对着老婆婆恭恭敬敬的问：“那我妹妹的魂魄，现在还能回来吗？”
　　老婆婆看了眼躺在病床的美艳女人，真是个大美人。
　　怪不得会使人妒忌，使了这种阴毒手段害人性命。若不是有个传家宝玉在，恐怕早已魂飞魄散。
　　“找到我你算是找对了人，徒弟，东西！”
　　老婆婆神色凛然，没了之前不靠谱的模样，她对着童子一伸手。
　　童子立刻从随身携带大包袱里，翻出一个古铜色的铜铃来，上面刻有繁琐的梵文。
　　老婆婆接过铜铃对尤昭说：“这是招魂铃，可以唤回你妹妹的魂魄。有道是招魂铃响，生人勿进。无关人等速速退去。”
　　尤昭让助理先离开，自己则留了下来。
　　老婆婆看了她一眼，“你和你妹妹感情深厚，不愿意离开情有可原。但招魂铃响，除了能唤回你妹妹的魂魄，可能还会召出亡魂厉鬼，尤其是在医院这种凶煞之地，你真不愿离开？”
　　尤昭冷静的点头，“我想亲眼看到妹妹回来。”
　　“好，既然如此你和我徒弟站在一起，他体内阳气重，也可护你一回。”
　　“是，多谢大师。”
　　童子在师父接过招魂铃的时候，早早就贴了一身符站到病房一角，手里还拿着铜钱剑。对着尤昭招手，“美人，美人到我这里来，嘿嘿，我保护你。”
　　尤昭说了声谢，跟童子并排站在病房角落。
　　童子也给她塞了几张符，让她贴在身上。又在包袱里掏啊掏，翻出另一把铜钱剑给她，“美人你胆子真大，居然要留下来。要知道等会儿招魂铃响，肯定会有不少恶鬼招来，到时候你邪气入体，可是要生病的。铜钱剑一定要拿好啊，到时候看到了，你就大胆的戳。你也别怕，我会好好保护你的！”
　　“谢谢。”尤昭看着躺在病床上的妹妹，眼中满是愁绪。
　　希望这一次，妹妹真能回来。
　　童子顺着她的目光，看到躺在病床上的另一个大美人，不解地挠了挠脑袋。
　　亲情真有这么厉害，能让人连性命都不顾了吗？他不懂，反正师父说他是从山沟里捡到，是家里人不要的。
　　同时，老婆婆已经摇起了铜铃，一边跳一边嘴里念叨着，“魂归来，魂归来——”
　　尤昭感觉到身边有一股阴风吹来，她听到童子在她身旁低声道：“要来了，美人，你可要小心啊。”
　　作者有话要说：
　　姐姐开始行动了，猜猜看檀檀会不会回到自己的身体里呀


第10章 
　　另一边尤檀还在看着剧本，用随身带的笔在剧本上涂涂画画，写着心里的想法，同时也在思考，她究竟演的哪里出了问题。
　　突然，尤檀浑身一震，仿佛听到有一个苍老的声音在耳边呼唤着，魂归来，魂归来——
　　“梅子芊，你有听到什么声音来，什么归来，归来的？”
　　“没有啊，我没有听到任何声音.”
　　“奇怪。”尤檀放下手里的笔，用手揉了揉眉头，“难道是我看的太入神了，幻听了。”
　　“尤檀，你要是太累了，休息一会儿吧。”
　　“不行，我必须赶紧看，留给我的时间不多了。很快男女主戏就要拍完，我这场戏，迟早都要拍的。”
　　梅子芊在玉佩里察觉到尤檀的紧张，低声喃喃着，“可我却不能帮到你什么，只能呆在玉佩里。”
　　“我能遇到你已经很幸运了。行了，你不要想那么多，我可要生气了。”
　　“我知道了，你不要生气。”
　　耳边的那道奇怪的声音越来越大，尤檀终于听清楚她念的是什么。
　　魂归来，魂归来——
　　尤檀突然感觉自己的身体越来越轻，就好像飘起来一样。尤檀察觉出不对劲，低头一看，自己已经成魂魄模样，而且正慢慢往空中飘去。
　　尤檀惊恐万分，拼命挣扎着想要回到玉佩里。
　　此时，耳边又想起那道苍老的女声，“不要怕，是你姐姐让我招你的魂魄，快回来吧。”
　　姐姐？
　　尤檀一愣，难道是姐姐做的，她是要回到的自己身体里了吗？
　　尤檀惊喜万分，太好了，她要回到自己身体里了，困在玉佩里，可憋死她了。
　　同时梅子芊突然回到身体里，摸了摸脖子，惊恐发现脖子上挂的玉佩不见了。
　　梅子芊轻声喊尤檀的名字，连续喊了几声也没有回应。
　　梅子芊眼中闪过惊恐害怕，尤檀去哪了？连玉佩都不见了，难道是尤檀出事了！
　　与此同时，工作人员小跑过来，请梅子芊过去继续拍戏。
　　“好、好的，我这就去。”
　　“您没事吗？满头都是汗。”
　　工作人员看着这位演女三的演员，满头都是汗，神色惊惶，仿佛失去了什么重要的东西。
　　看着工作人员担心的目光，梅子芊深吸了口气，勉强笑了下，“我没事，我们去吧。”
　　“好。”
　　工作人员还是不放心看了眼梅子芊，这个小姑娘看起来状态不佳，看来是安大导演给的压力太大了。听说是素人，从来没拍过戏，有压力也是正常。
　　安小导演看着走过来的梅子芊，给周围摄像师打个手势，“一二号机准备。”
　　梅子芊看着周围陌生的人，有摄像师、灯光师，场务，所有都围着一块小地方。男主演梁宇正在里面补妆。
　　看到梅子芊走了进来，对她点点头，梅子芊回以一笑，走了进去。
　　和梅子芊想的一样，她被安大导演喊了卡。她低下头，等着安大导演骂她。
　　没想到安大导演没有骂她，反而一反常态的夸了她。
　　安大导演看起来非常高兴，脸上因为兴奋发红，他甚至走了过来，用力拍着梅子芊的肩膀，对梅子芊说：“眼神表现不错，是我要的那个感觉。很好，保持住，下面再来一次！”
　　梅子芊愣愣看着安大导演一张一开的嘴，觉得自己幻听了。
　　她居然被夸了？
　　不仅梅子芊傻了，旁白围观的工作人员也傻了。
　　女三表演的特别青涩，就像是从来没有演过戏一样，连走位都不行。
　　第二次开拍，还是被喊卡了。但是安大导演却越加亢奋，连带着虽然很懵逼但是莫名燃起来的梅子芊，也跟着亢奋了起来。
　　安大导演甚至把梅子芊叫到跟前，亲自教她怎么走位表演丝毫不在意梅子芊青涩的演技，让梅子芊保持住那双充满灵气的眼睛。
　　梅子芊学的很认真，努力将安大导演说出的每一句都记在脑子里，争分夺秒在脑子里演示一遍，轮到她的时候她该怎么演。
　　安大导演兴奋地看着监视器中给梅子芊的特写，那双回望过来充满灵气又显得无辜可怜的眼睛，一眼望过去的清澈干净。
　　这就是他要的女三！
　　“卡，过！”
　　“辛苦大家了，收工了。”
　　听到一声过，在场的工作人员都松了口气。
　　总算过了，都不知道第几次了，安大导演果然严厉。
　　听到过了，梅子芊眼中发热拼命忍住泪意，猛地弯腰给在场工作人员鞠躬道谢。
　　工作人员都有些不好意思，虽然一开始的确觉得麻烦恼怒，但是看着这个女三一遍遍努力的听努力学，他们竟然也跟着期待这个素人能进步到哪一步。
　　梅子芊接着给男主演梁宇道谢，“不好意思，耽误前辈你时间了。”
　　“啊没事，其实能得到安大导演亲自教学，我也学到了很多。”梁宇抓了抓头，奇怪的说：”你跟之前真不一样，先前爆发出来的演技仿佛昙花一现。但是安大导演说好，那就行了。别给自己太大压力，你脸都白了。”
　　听到梁宇的话，梅子芊想起了尤檀，忍不住摸了摸空荡荡的脖子。
　　尤檀去了哪里？她会不会出事了？
　　但是看到梁宇关心的目光，梅子笑了下，“我没事，谢谢前辈。”
　　和梁宇告别后，梅子芊卸了妆就独自一人回酒店。
　　走在路上，看着街道上的人来人往，灯火通明，小店迎来客人送走客人，梅子芊竟然有种孤独感。
　　她好像又回到了孤单一人的感觉。
　　“嘟嘟嘟。”
　　耳边响起汽车按喇叭声，梅子芊收回思绪回头看去，余亦凝坐在出租车上，眼睛亮晶晶对她挥手。
　　对了，今天剧组没有看到余亦凝，似乎今天没有她的戏。
　　梅子芊在余亦凝助理的招呼下，也坐进了出租车里。
　　“给你，糖。”
　　余亦凝塞了个小熊形状的糖过来，看着熟悉的红脸蛋，梅子芊忍不住笑来。
　　“你很喜欢这个小熊吗？我们长得很像吗？”
　　梅子芊举起糖纸，又指了指自己，笑问余亦凝，一双眼睛弯成了月牙形。
　　余亦凝看了看糖纸又看了看梅子芊，缓慢眨了下眼睛，开心的说：“很像，我都喜欢。”
　　坐在副驾驶的助理听到二小姐的回答，忍不住嘴角抽搐下。
　　这两个物种都不一样，也只有二小姐觉得像了。
　　梅子芊将糖纸撕开，将糖放进了嘴里，含了含，酸酸甜甜的，心情似乎也跟着好了些。
　　“你认识尤檀吗？她……之前和我说，你们从小就是认识。”
　　余亦凝睁大了眼睛，面无表情的脸上却透露着疑惑两字，她很努力的在想，最后还是摇摇头。
　　梅子芊想了想，换了个说话，“那你记不记得有一个小女孩，总是穿着一身熊娃娃衣服特别不情愿的找你，也许有时候还很暴躁。”
　　余亦凝啊了一声，似乎想起了什么，眼睛一下子睁大了，“大熊崽！超凶的，总是生气。”
　　大熊崽？这个称号，梅子芊憋着笑才没有笑出声。
　　梅子芊似乎可以想象到尤檀听到这个名字时候，一定又是生气又是别扭，但还是不情不愿接受了这个外号。
　　“背后说我坏话，被我抓住了吧。”
　　一道熟悉的声音在耳边响起。
　　梅子芊一怔，条件反射地去摸脖子上的玉佩，结果没摸着。
　　她这是太想尤檀，幻听了吗？
　　“小傻子，在你右边。”
　　梅子芊猛地转头看去，一个熟悉的人影坐在她的右侧，五官凌厉美艳，一双桃花眼眼波流转风情万种，那浓烈的美貌扑面而来。
　　明明已经看过无数次，但每一次看都会让梅子芊愣住。
　　看着梅子芊对她发愣的样子，尤檀忍不住轻笑出声，眉眼说不出的温柔。
　　梅子芊片刻才回过神来，张口就要喊尤檀的名字，被尤檀用手指抵着了嘴。
　　“嘘，我现在是鬼，你要是喊出来，吓死他们。”
　　梅子芊压抑住喜悦，用力点点头，后来想到是在车里，又小幅度点了下头。
　　尤檀看她这傻样，就知道自己回来是对的。
　　她要是走了，这个小傻子又不会演戏，不得被安大导演往死里骂。
　　梅子芊看着尤檀透明的身体，又想到为什么玉佩没有回来。心里慌得不行，急切的想要知道尤檀失踪那段时间，发生了什么事
　　梅子芊和余亦凝说了声抱歉有急事，就让司机把她放在前面这个路口就行了。
　　下车后，余亦凝也想跟梅子芊一起走，被助理磨破了嘴皮劝住了，在车上委屈着一张脸，对着梅子芊摆摆手告别。
　　梅子芊也笑着和她说再见，尤檀站在她旁边，调侃道：“小傻子也会说谎了。”
　　没想到梅子芊认真回道：“没有说谎，你就是我的急事。”
　　看着梅子芊认真的眼神，梅子芊突然扭过头，别扭地哼了声，耳朵有些发红。
　　小傻子！
　　突然尤檀想起梅子芊怎么会在出租车上，她不应该在剧组吗？难道她离开了那段时间，已经拍完了？
　　可是，梅子芊又不会演戏？不是要被安大导演往死里骂。
　　“梅子芊……”
　　“尤檀……”
　　尤檀和梅子芊同时开口想要知道对方发生了什么，没想到对方也是，一时间都愣住了。
　　梅子芊抿嘴一笑，两个梨涡现了出来，“你先说吧。”
　　“我们俩刚刚真像是三流偶像剧里男女主表白一样。”尤檀揶揄道：“还浪费观众时间，其实观众都知道他们要告白。要我说，一起说不就好了吗？”
　　梅子芊想到了那个画面，噗呲笑了起来。
　　“好。”
　　尤檀比了个OK的手势，“这样才爽快，我说123，我们一起说。”
　　“好。”
　　“1、2，3！”
　　尤檀和梅子芊看着彼此，同时开口。
　　“梅子芊，我失踪那段时间，你怎么样了，是不是被安大导演骂了？”
　　“尤檀，你之前怎么突然消失了？现在又是魂魄样子出现，而且玉佩也不见了？”
　　带着对彼此的关切，尤檀和梅子芊同时笑出了声，两人的关系又拉近了一些。
　　“好了好了，看你这么关心我的份上，我就先回答你的问题。”尤檀虚空弹了下梅子芊的额头，“没什么大事，就是魂魄离体了，然后玉佩替我挡了一劫，我现在只能是魂魄模样待在你身边了，你可要好好保护我，我现在可是很脆弱的。”
　　尤檀没有告诉梅子芊真实原因，她是怕留梅子芊一人在剧组又不会演戏被欺负怎么办，这一迟疑就导致玉佩破碎，如今魂魄留在她身边。
　　若是梅子芊知道是这样，梅子芊肯定怪自己拖累了她，还会哇哇大哭直掉眼泪。到时候她还要费劲安慰，想想就麻烦。
　　不知道尤檀真实想法的梅子芊被骗住了，听后直点头，紧紧盯着尤檀不放，仿佛现在来阵风就能把尤檀吹跑似的。
　　尤檀捂着脸哈哈大笑，“逗你的我现在没事的。”
　　梅子芊却认真看着尤檀说：“你不要骗我，你第一次离开玉佩长一点，身体开始虚弱。那我是不是也要找个玉，让你待在里面，还是说要传家玉佩才可以，可是我也没有传家玉佩，别人也不会给我吧。”
　　梅子芊越说越低落，觉得自己真没用，帮不上尤檀。
　　尤檀拍了她失落的小脑袋一下，眼中闪过坏意，“其实有个办法，就是怕你不愿意。”
　　梅子芊立刻抬头看着尤檀，急忙问：“什么办法，只要可以帮到你，我愿意的。”
　　尤檀努力憋住笑意，假装迟疑道：“方法是吸取活人的阳气，可是对你身体有损害，还是算了吧。”
　　“可以的可以的，我身体特别强壮，我经常搬砖！”为了展示身体的强壮，梅子芊撸起袖子努力鼓起肌肉。
　　尤檀看着一脸认真的梅子芊，觉得自己真坏，但是这样傻乎乎无条件相信她的梅子芊，又让她忍不住想要欺负她。
　　“可是需要嘴对嘴才能吸阳气，也可以吗？”
　　嘴……对嘴？
　　梅子芊脸瞬间爆红，结结巴巴道：“可、可以的。”
　　看着脸都红的像苹果的梅子芊，尤檀眼中坏意更浓，“那你闭上眼睛吧，我就吸一点。”
　　梅子芊刷地闭上眼睛，脸越发红，红的如同抹了一层胭脂一般，就连耳垂也红的像熟透樱桃一般。
　　作者有话要说：
　　檀檀是真的坏23333


第11章 
　　梅子芊闭上眼睛，结果等了好久也没有什么感觉。心中疑惑，难道因为尤檀是鬼所以感觉不到吗？
　　“哈哈哈——”
　　突然一连串的大笑声打断了梅子芊思绪，梅子芊疑惑地睁开眼睛，就看到尤檀笑得左摇右摆，甚至蹲到地上捂着肚子笑。
　　梅子芊终于反应了过来，她被尤檀骗了。
　　但是梅子芊也没有生气，只是没好气对尤檀说：“你骗我，幸好我找了个偏僻地方和你聊天，不然我刚刚对空气这样子，路过的人肯定以为我是神经病。”
　　尤檀用路人视角想象了一下，笑得更厉害了。
　　梅子芊就这样看着尤檀笑得像个女疯子，心中的担忧消散了很多。
　　过了好久，尤檀勉强压抑住笑意，对梅子芊说：“好了，逗你玩一下，我没事的。玉佩虽然碎了，但是有一部分进入我的身体，保护住我的魂魄。我倒是觉得这样更好，我就不需要用玉佩视角看你了，可以随时陪在你的身边。”
　　陪在她的身边？
　　梅子芊一怔，心中升起些暖意。她喜欢这样的陪伴，她害怕孤独，自从奶奶去世后，她就一直是一个人。
　　遇到了尤檀，才有了相依的感觉。她害怕尤檀的消失，却也明白总有一天尤檀要回到自己的身体里，所以两人短暂的相处，对于她而言是弥足珍贵的。
　　尤檀也笑够了，见梅子芊真的没有生气，开始问自己不在的那段时间发生了什么事。
　　听到梅子芊说已经拍完戏了，尤檀小小惊讶了一下，揶揄梅子芊肯定被导演一顿臭骂，是不是还偷偷哭鼻子了。
　　梅子芊摇摇头，其实她也有些奇怪安大导演居然没有骂她，于是如实和尤檀说：“没有，安大导演还夸了我，还给我讲戏。”
　　“呀，奇了怪了，这老头子转性了，之前还骂我骂的这么狠，你给我好好说。”
　　“好，我和你说。”
　　梅子芊将在片场发生的事情以及她拍戏的全过程告诉了尤檀。
　　尤檀上下打量着梅子芊，眼中藏不住惊叹，“想不到我还挖了个宝，能被安大导演看上眼，你这是要前途无量啊。怎么样，考虑下真正进一下娱乐圈，以后我就在一旁指导你，后面的戏都是你拍？”
　　尤檀不是在说玩笑话，她是真的这么想。这一次的阴差阳错，说不定是一次机会，也许梅子芊真有演戏的天赋，那她也不能浪费了梅子芊的天赋。
　　她不希望自己回到身体后，梅子芊没有办法在娱乐圈混下去，只能回去搬砖。
　　梅子芊害羞一笑，“我不行的，只是凑巧而已，我没有你演技好。我就是赶鸭子上架，硬着头皮演下去的。”
　　“梅子芊。”尤檀第一次认真叫着梅子芊的名字。
　　她比梅子芊要高一个头，此时弯下腰来，脸贴的梅子芊很近，一双桃花眼几乎要望进梅子芊的心里。
　　“我是很认真的和你说，安大导演是个好导演，他既然看中了你就代表你有天赋。这是一次难得的机会，你可以跟着名导合作学习。不要为了我，浪费了。我不希望这样，梅子芊你懂吗？”
　　梅子芊有些害臊避开了尤檀贴过来的脸，怯怯道：“可是，我不会演戏，怕辜负了你们的心意。”
　　尤檀直起了身子，用力一拍梅子芊的肩膀，可惜拍了空，只好讪讪收了手。
　　“还有我呢，别忘了我可是拿到了影后奖杯，指导你绰绰有余，再加上名导，我们强强联合，你怕什么。给自己一次机会，还有我在你身边呢。”
　　尤檀自信一笑，容貌更加熠熠生辉。
　　周围人来人往，汽车按喇叭声，都不能打扰到梅子芊。此刻她眼中只有笑得灿烂充满自信的尤檀，梅子芊的心突然挑的快了些。
　　梅子芊捂住了胸口，看着尤檀，说了声好。
　　尤檀满心得意，仿佛已经看到一颗冉冉上升的新星。
　　……
　　同一时间，病房内邪风肆虐，群魔乱舞。尤昭和童子挤在角落里，毫无章法挥出手中的铜钱剑。
　　童子年纪小个子又矮，应接不暇险些被攻击到，尤昭余光看到，立刻挡在他面前，一剑戳爆了厉鬼。
　　好帅!
　　童子双眼亮晶晶看着尤昭，不知道美人可不可以等他长大，到时候他娶她或者嫁给她都行啊！
　　尤昭却不知道自己这一出手，给自己多了个迷弟。
　　此时老婆婆一收手里的招魂铃，只听荡人心魂的“咚”一声，恐怖的怪物立刻消失的无影无踪，病房再次恢复平静。
　　老婆婆一手撑着病床气喘吁吁，招手让童子扶着她。
　　童子呼呼跑了过去，扶住了老婆婆。
　　尤昭也紧随其后，着急询问着：“大师，我妹妹魂魄回来了吗？”
　　尤昭低头看着躺在病床上的妹妹，似乎跟往常没有区别。
　　老婆婆一屁.股坐在椅子上，吃着童子剥得橘子，边吃边回答尤昭的问题。
　　“你妹妹不愿意回来。嗯嗯这橘子真不错，徒弟啊，再给师父剥一个！”
　　“师父，美人刚刚可是救了徒儿一命，你快说啊，不要卖关子！”
　　童子气的直晃师父，老婆婆被他晃得两眼发花，急忙说：“好了好了，不是我卖关子，是你妹妹不愿意回来，我魂也召了，也说了姐姐等她回来，可是她宁愿用传家宝玉抵了招魂，也要回去。”
　　“怎么会，她为什么不愿意回来？”
　　尤昭看着妹妹满脸不置信喃喃道。
　　看在她救了自家徒弟命的份上，老婆婆提点了一句，“一开始她是愿意回来的，但是半路上好像被什么绊住了，头也不回就回去了。”
　　尤昭猛地想到了之前那个自称妹妹女朋友的梅子芊，说话语气和妹妹如出一辙。之前她听到妹妹能回来，一高兴就给忘了，她立即将这个事情告诉了老婆婆。
　　老婆婆往嘴里扔着草莓，一个接着一个，同时脑子转的飞快像在想什么，半晌才回答尤昭。
　　“和你妹妹说话很像，就像你妹妹在回答你问题一样。嗯……我猜你妹妹是和那个姑娘达成了什么约定，所以约定没有达成前，她不能回来。”
　　“约定？”尤昭急忙问：“那我是不是可以和妹妹相认，我帮她们完成约定，是不是我妹妹就可以早点回来。”
　　“不行不行。”老婆婆摇头晃脑，又扔了个草莓到嘴里，“人和鬼的约定，你这个活人不能参与进来。你先别和你妹妹相认，注意她们想要做什么，悄悄帮点小忙还是可以的。记住，不能直接参与进来。”
　　尤昭还是有些不懂，“你说人和鬼的约定，可是我妹妹不是鬼，她就是魂魄离体而已。”
　　“我当然知道。我说的不是你妹妹，而是那个小姑娘！”
　　尤昭回想起和那个小姑娘对话，不由打了个寒颤，“难道……之前和我对话是个鬼？”
　　“鬼怎么可能大白天就出来，年轻人就是想象力丰富。“老婆婆咂咂嘴，“我猜是这样，你妹妹魂魄离体，然后遇到了这个小姑娘将死，于是她和你妹妹达成约定，帮她达成某个心愿，然后将身体借给你妹妹用。”
　　尤昭松了口气，“原来是这样，那等妹妹帮她完成了心愿。就麻烦大师继续使用招魂铃，让我妹妹魂魄回到身体里。”
　　“不行不行。”老婆婆慢慢摸上了桌上的橙子，另一只手比她更快，她回头一看自家徒弟迅速拿走橙子，拿眼睛瞪她。
　　老婆婆咳嗽了一声，摸了摸圆鼓鼓的肚子，“招魂铃只能用一次，用了第二次招魂，会对你妹妹魂魄有影响，就算魂魄回归身体也会有后遗症，比如没有记忆了或者会忘记亲人什么的，不能冒险。”
　　想到妹妹不认识她，尤昭心里就一痛。
　　“那大师还有别的办法吗？我以后每天中午，都会给你住的酒店送去新鲜好吃的水果，国外的进口的，什么都有。”
　　尤昭注意到这个大师特别喜欢吃水果，立刻抛出了诱饵。
　　果然老婆婆一听，眼睛一亮，“我猜你妹妹可能中了巫蛊术，也就是你们所谓的扎小人。现在只有找到妹妹的小人，毁掉它，你妹妹魂魄自然就能回去。我猜你现在还不知道害你妹妹的人是谁，你们先送我和我徒弟回去，我可以做一张符，找到你妹妹的小人。”
　　尤昭听到后，松了口气，感恩代谢并保证每天从网上订新鲜水果送到她们住的地方。
　　作者有话要说：
　　误会大了23333


第12章 
　　第二天全剧组的人都发现女三梅子芊好像变了个人一样，有戏的时候认真拍就算被安大导演骂，也不会生气反而露出乖乖的笑容。没戏的时候，也会站在一旁听导演给其他演员讲戏，还随身携带笔记录。
　　有个群演心里好奇，特意在梅子芊后面偷瞄了一眼，立刻被她笔记里密密麻麻的字，看的头皮发麻。
　　仿佛回到高中时候，被上课笔记支配的感觉。
　　又过了几个月，剧组辗转全国各地取景，很快电影进入末尾，剧组也回到了影视基地，拍摄最后结局部分。
　　几个月的时间足以让演员和导演之间磨合更好，安大导演也不再化身霸王龙到处喷人。偶尔还能看到他捧着红枣枸杞水杯四处晃悠指导演员，不过他指导最多的还是女三梅子芊，得了他的指导，梅子芊的演技可谓是进步飞快。虽然没有到达演技精湛的程度，但也是脱离了之前的青涩变得更加优秀。
　　趁着中午演员休憩吃饭的时间，安小导演把哥哥安大导演拉到了吸烟室，给他点了只烟。
　　安大导演瞅了他一眼，“这么积极，有事求我？”
　　安小导演狗腿地给他递烟，“你觉得女三怎么样？”
　　安大导演接过烟抽了一口，想了想说：“有灵气，是块璞玉。”
　　安小导演一听有戏，立刻接着问，”那你有没有兴趣做这块璞玉的师傅？”
　　安大导演弹弹烟灰，语气淡淡，“小弟，我记得我有说过，我不会再收徒。”
　　“哥，你不会因为你收的第一个徒弟不好，就心生退意啊。我觉得梅子芊不错，有灵气又勤奋，人又乖。我想嫂子也想有个贴心棉袄在身边暖暖心。”
　　安小导演连着观察了几天，发现哥哥对女三梅子芊格外照顾，常为她讲戏。而且梅子芊这人有灵气又聪明勤奋，若是哥哥收了她做徒弟，肯定会淡忘了第一个徒弟给他造成的伤害。
　　安小导演是真心为哥哥着想，但是安大导演没有领情。
　　“行了。”安大导演打断了安小导演的话，倒也没有像以往一样暴躁，淡淡道：“你嫂子有我就够了，你要是喜欢，你自己收她做徒弟。”
　　安小导演讪讪一笑，“你知道我没什么才华又不会演戏，收了她也没什么用。哥你这不是那我开玩笑吗？”
　　安大导演没再说话，掐灭了手里的烟，扔进垃圾桶里，拉开玻璃门就走了出去。
　　正好与站在门外的女四赵艳玫面面相觑，后者心虚一笑，“我、我刚刚来，准备出来透透气的。”
　　来吸烟室透气？
　　安大导演扫了一眼她手里的香烟盒，知道她在说谎也没有揭穿，转身就走了。
　　赵艳玫看着安大导演的背影，握紧了手里的香烟盒。
　　她烟瘾犯了想来抽支烟，结果就撞到安小导演和安大导演在讲话，没忍住就偷听了下。
　　她没想到梅子芊一个素人还不是正规影视科班出身，居然能得到安小导演的青眼，甚至为了她还和哥哥说好话，让他收其为徒。
　　想到这里，赵艳玫牙齿咬得紧紧的，眼中充满嫉妒之色。
　　安大导演的徒弟意味着什么，她比任何人都清楚。安大导演收的第一个徒弟是和她同一届毕业的，自从被安大导演看中拍了他的戏，就拿到了影后奖杯其后又被安大导演收为徒弟，可谓是一步登天，什么资源唾手可得。
　　若不是她自甘堕落去做了全职太太，哪还有什么女三梅子芊的事。
　　想到这里，赵艳玫心里又是气又是恨，心情特别复杂，甚至影响到了下午的拍摄。
　　“卡！”安大导演第三次喊停后，拿起旁边的水杯狠狠喝了口水润润嗓子，“赵艳玫你演的是骄纵蛮横没有脑子的魔教小姐，不是拈酸吃醋脸上写满算计的后宅妇人。你脸上那浅薄可见的算计在监视器里看的清清楚楚，你想让观众在大银幕上也看的一清二楚吗？搞清楚你角色的定位。你也别道歉我不想听到，大家休息一下，等下继续拍。”
　　赵艳玫看在原地，只觉得脸上发烫难看。
　　她的助理急急忙忙跑过来给她递水，又是和导演工作人员鞠躬道歉。但是赵艳玫看不到，她满脑子都是今天中午听到的事情，精神恍惚被助理扶进了休息室。
　　“赵艳玫，你今天怎么回事，状态不行啊。导演都骂了几回了，我听到闲言碎语，说你还不如新来的素人。”
　　赵艳玫的经纪人站在赵艳玫面前，看着她失魂落魄的模样，恨铁不成钢的说。
　　听到素人两个字，赵艳玫才有了反应。
　　她的眼中有着疯狂以及不顾一切往上爬的欲望，她要把所有嘲笑她看不起她的人都踩在脚底。
　　她似乎想到了什么，立刻有了精神。
　　她对着经纪人赔笑着，“我知道了，我昨天没有睡好精神不太好，我下面一定好好拍。”
　　“知道就好，这是你今年最好的资源了，若是演砸只能回去继续拍恶毒女配，你心里有点数。”经纪人看着她娇艳漂亮的容貌，终究忍住了怒气，点了点她的额头警告道。
　　赵艳玫一边笑着忍着，心里已经想好等她火了第一个先裁掉这个狗眼看人低的经纪人。
　　经纪人看到了她眼中毫不掩饰的野心，摇摇头心里直叹气。
　　总是想些有的没的，永远不会踏踏实实拍戏。若是好好拍戏，说不定有一天还能红。
　　…………
　　又过了半个月，梅子芊的戏杀青了，她是电影最后的隐藏boss，她的戏拍完了也预示着剧组拍摄也宣布结束。
　　安小导演通知她们晚上有杀青宴，订在龙跃大酒店。
　　等梅子芊到的时候，发现大家差不多都来了。
　　男主演梁宇看到梅子芊到了，立刻对她招手，让她过来坐。
　　飘在梅子芊旁边的尤檀，看到这个傻大个就头疼，就不知道避嫌吗？尤其现在梅子芊还是个素人，还没有出道，这个时候被有心人先写点歧异的东西，先来一批黑粉。
　　“别管他，坐到余亦凝身边去。”
　　梅子芊乖乖说好，眼神看过去的时候，余亦凝立刻挥舞着小手，挥的比梁宇还要卖力。
　　梅子芊对她笑了笑，给了梁宇一个抱歉的眼神，坐在了余亦凝的身边。
　　梁宇悻悻放下了手，他总觉得因为梅子芊原因电影才能继续拍，他总是对梅子芊存着一丝感激，不知不觉对她比对其他女演员更加热情些。
　　这些天他也感觉到梅子芊的避嫌，他才惊觉他和梅子芊都是演员。就算他没对梅子芊存什么心思，若是被有些人故意爆料说他对梅子芊特别照顾，对梅子芊也不是好事。
　　坐在一侧的赵艳玫看到这一幕，鼻腔发出一声冷哼，随后她目光灼灼盯着工作人员那一桌。
　　安大导演和安小导演都坐在那一桌，没有和演员们坐在一起。安大导演因为拍戏禁了几个月的酒，如今戏已经杀青了，他终于松了口气，大口往嘴里灌酒，如同喝白开水一样。
　　安小导演在一旁看着心惊，就怕哥哥喝醉了闹什么事，毕竟之前固执签下女二的事情历历在目。
　　幸好这个女二虽然面冷，演技却出乎意料的精湛。
　　大家都轮番给导演们敬了酒，除了梅子芊和余亦凝。
　　大家不由将目光落在了梅子芊身上，毕竟安大导演指导梅子芊的次数最多，若不是知道安大导演洁身自好，都要以为安大导演看上女三了。
　　梅子芊一直被哄着喝酒，越喝眼睛越清明，大家笑着说看不出来梅子芊酒量这么好。
　　也只有飘在一旁的尤檀知道梅子芊已经醉的不轻，毕竟她都忘了去敬酒。
　　“梅子芊，该你敬酒了，快点，就差你和余亦凝，余亦凝就算了。”
　　尤檀凑到梅子芊耳边提醒。
　　梅子芊含糊的嗯着，也不知道谁和她说话，只听到敬酒和余亦凝这几个词，然后梅子芊目光定到了余亦凝身上。
　　余亦凝还在和桌子上的大闸蟹奋斗，终于打开了蟹壳，用勺子挖出里面的蟹黄。像是敏锐察觉到梅子芊的目光，她立刻将挖出来的蟹黄放到了梅子芊的碗里。
　　“你也想吃吗？给你。”
　　助理阻拦不及就看到梅子芊将二小姐辛辛苦苦挖出来的蟹黄吃的干干净净，痛心疾首看着梅子芊。
　　没想到啊，你居然是这种人。
　　余亦凝看到梅子芊吃了蟹黄，心里特别高兴，又开始鼓捣另一个大宅蟹。
　　助理深觉这样不行，再这样下去二小姐都要成梅子芊的佣人了，若是被大小姐知道，他怕是要当场辞职谢罪。
　　助理赶紧倒了一杯酒，塞到梅子芊手里，“该你去敬酒了。”
　　梅子芊醉的头晕目眩，险些握不住酒杯。
　　尤檀站在一旁叹了口气，直接附身到梅子芊的身上，握紧了酒杯。
　　立刻感觉到身体里的的头晕目眩，以及想吐的感觉。
　　尤檀觉得十分新奇，她一向能喝酒，这种喝醉的感觉，真是好几年没有遇到过了。
　　尤檀举着酒杯给安大导演敬酒，话还没说，就看到安大导演看到她眼睛一亮，突然一招手把服务员叫了过来，两人凑到一起不知道说了什么。
　　尤檀有股不祥的预感，很快服务员端上来一杯茶，安大导演看起来格外兴奋，一把将茶杯塞到尤檀手里。
　　尤檀险些没被茶杯撒出来的茶水烫到，虽然表面还在维持梅子芊的人设，一脸乖乖笑。
　　心里却逐渐暴躁，这老头子闹哪样？！
　　尤檀目光和安小导演对上，安小导演耸肩一脸无奈，哥哥喝醉后随心所欲，没人知道他脑子里想些什么。
　　安大导演大刀阔斧往椅子上一坐，开口就是一声跪下。
　　作者有话要说：
　　檀檀：为了这个小傻子我操碎了心！
　　赵艳玫：我们的口号是——搞事搞事！！


第13章 
　　尤檀：艹，这老头子想死吗！！！
　　别说尤檀怒火冲天，就连围观群众都惊呆了。没想到拍摄结束，安大导演一反常态居然当众为难羞辱女三。已经有好事者，偷偷开始拍摄。
　　然而下一秒，所有人都惊呆了。
　　安大导演见梅子芊迟迟不跪，一瞪眼，粗声粗气道：“拜师啊，快点，给为师奉茶！”
　　安小导演听了之后，嘴角藏不住的笑意，这回哥哥喝醉了做了件好事。随后急忙对“梅子芊”使眼色，快呀！
　　尤檀心里百般不愿，凭什么她给这个老头子下跪拜师，她才不要这个老头子做师傅！
　　纵然心里不愿，但也清楚有了安大导演这个师傅做靠山，梅子芊星途会是一片灿烂。
　　尤檀小声喊着梅子芊，想要把她换回来，只听到梅子芊醉晕晕嗯了一声，显然喝的不省人事。
　　艹！欠她的，梅子芊等你酒醒了再找你算账。
　　尤檀立刻扬起梅子芊同款笑容，乖乖叫了声师傅，跪下给安大导演奉上茶。
　　安大导演喝了茶，满脸笑容，亲手扶起尤檀，嘴里喊着乖徒弟，还给她塞了红包。
　　尤檀：艹，老头子，我稀罕这个红包吗！
　　尤檀：“谢谢师傅！”
　　安大导演：“哎，乖~”
　　尤檀：日！
　　梅子芊你给我等着！
　　杀青宴上所有人表面都笑意融融看着这场意料之外的拜师，除了赵艳玫。
　　她的一口银牙几乎要咬碎，她万万没有想到梅子芊真的被安大导演看上收为了徒弟。
　　赵艳玫满脸的嫉妒，怕被旁人察觉出来，端起红酒杯挡了过去，心里却暗暗盘算起来。
　　只要等到晚上……
　　…………
　　尤檀回酒店比其他人要迟，她去药店给梅子芊买了解酒药。没有解酒药，明天梅子芊起来头肯定疼。
　　她当然不是心疼梅子芊，她是为了明天早上清清楚楚给梅子芊算账！
　　经过女四赵艳玫客房的时候，尤檀隐约听见有男人的声音。
　　男人的声音？
　　尤檀停住了脚步，为了确认，她侧耳细听了下。
　　果然是男人的声音，这么晚了，赵艳玫留男人在房间？
　　这一层只有女演员住，工作人员为了避嫌住在其他层。女主角宋明燕杀青宴结束后就跟着助理先回去了，说是接了一部综艺节目。女二余亦凝更不可能住酒店，尤檀总觉得那个助理看她眼神不对劲，像是她会把余亦凝怎么样一样，杀青宴结束后，着急忙慌拉着余亦凝就跑了。
　　所以这一层只有她和赵艳玫住，没想到这个酒店隔音效果这么差，偏偏让她听到了。
　　反正不关她的事，尤檀没多想就要离开。
　　突然里面传来不小的碰撞声，以及赵艳玫哀嚎声。
　　这么刺激？
　　赶紧走赶紧走，听了脏耳朵。
　　尤檀急忙要离开的时候，里面又传出了对话声，这回声音比较大，尤檀不想听也听到了。
　　“你是谁？我不认识你，不要碰我！”
　　“你好好看我，我是你老婆啊。”
　　嗯？这个男声怎么这么耳熟？
　　尤檀琢磨着，突然灵光一闪，这不是今天晚上压着她拜师的老头子，安大导演吗！
　　尤檀有些佩服赵艳玫，是个狠人，居然去勾搭安大导演。
　　抱着看热闹的心情，尤檀歪着身子又继续听下去。
　　她听到安大导演特别生气的说：“不可能，我老婆没你这么丑！”
　　尤檀差点笑出声来，幸好她及时捂住了嘴。
　　紧接着她听到赵艳玫声音变得龇牙咧嘴的说：“导演，我仔细看看我，我比你老婆年轻貌美，会好好伺候你的。”
　　“不准你说我老婆坏话，我要回去了！”
　　安大导演怒气冲冲道，似乎推着赵艳玫想要出去。
　　尤檀没料到，安大导演还是个痴情的人，都醉成这样了还想着自己老婆。
　　热闹也看完了，尤檀不耐烦地敲了敲门。
　　“赵艳玫，人家不愿意你就不要强人所难，长点脑子，电影还没上映，先爆出导演潜规则女明星，对你有什么好处。”
　　在里面使劲全身力气缠着安大导演的赵艳玫，听到“梅子芊”的声音，着实吓了一跳。
　　怎么会是梅子芊？为了保证这件事做的神不知鬼不觉，她特意打听了同行女演员都有事回去了，除了梅子芊。她特意让助理去找梅子芊，助理回她梅子芊睡着了，没想到助理居然敷衍她。
　　赵艳玫眼中越加疯狂，已经走到这一步，她不会放手的。今天晚上的拜师，就是给她警告，她要是再不往上爬，会有更多年轻漂亮的女演员爬到她的头上，她犹如昨日黄花菜一样，很快就会被淘汰。
　　“不用你管，安大导演是自己到我这里来了，我们床上的事情你也要管吗？你最好当做什么都没有发生，赶紧走！”
　　赵艳玫穿着一身吊带，使劲缠着安大导演，如同一个抓到唐僧不放的女妖精，势必今天晚上要吃到唐僧肉。
　　尤檀听到赵艳玫说的这些话，恨不得一脚把门踹开。若是旁人听到她有意提醒的话，立刻就清醒过来，大家当做什么都没有发生。这个赵艳玫没脑子就算了，偏又固执听不懂人话。
　　导演潜规则女演员，到时候影响到电影对她有什么好处。而且安大导演又是个名导，要是因此身败名裂，赵艳玫也讨不好好处吃，真不知道她搞这么一出骚操作干嘛。
　　若放在平时尤檀才不管，这个圈子有多乱她比谁都清楚，她行的正坐的直就行。偏偏这是梅子芊拍的第一部 电影，她的出道片。若是拍的第一部电影出了这档事，很难不让其他人浮想翩翩，影响梅子芊后面的演艺生涯。 
　　尤檀烦躁地看了房门一眼，知道门肯定被赵艳玫从里面反锁了打不开。也不可能叫酒店人来，否则门打开看到导演和女演员共处一间，说不清理还乱。
　　对了，尤檀眼珠子一转，赵艳玫不怕她，还不怕安小导演吗。
　　尤檀走远了些，直接给安小导演打了电话，幸好晚上杀青宴结束后，安小导演给她留了电话，为了以后方便联络，没想到现在就派上用场了。
　　电话接通，尤檀没说废话直接说她今天回来的迟，路过赵艳玫房间的时候，好像听到师傅的声音。
　　电话挂断后，没过多久安小导演头发湿漉漉的赶了过来。
　　尤檀立刻迎了上去，领着安小导演过来。
　　安小导演心里漫天怒火，他和哥哥两人向来老老实实拍戏拿奖，因此才能受人尊重，从来没有人敢给他们下套。
　　看着哥哥新收的小徒弟那双干净明亮的眼睛，安小导演压抑住踹门的冲动，对着她摆摆手，温和说：“你回去吧，交给我就行了，回去睡一觉当做什么都没有发生。记得关好门，捂好耳朵，小孩子别听。”
　　“好的。”
　　尤檀回了个梅子芊牌乖乖笑，特别听话的回自己房间了。
　　安小导演露出欣慰的笑容，看来哥哥这回收了个好徒弟，既听话又乖。
　　很快安小导演收敛了笑容，脸上阴沉的可怕，犹如山雨欲来，他敲响了赵艳玫的门。
　　作者有话要说：
　　昨天的檀檀：很气很气，一定要找梅子芊算账
　　今天的檀檀：她怎么能这么可爱，算了算了


第14章 
　　尤檀回到了房间里，打开了灯，她当然不会听安小导演的话，什么捂住耳朵，她又不是梅子芊。她愉悦地听着安小导演冷嘲热讽着赵艳玫，句句带刺，说话见血，可想而知赵艳玫该是如何的无地自容。
　　圈子里人人都说哥哥安大导演脾气暴躁不好惹，弟弟安小导演脾气温和好说话。两个人都是导演，但是哥哥才华横溢，弟弟就显得弱些不引人注意，就连称号也是一个大一个小。但是弟弟安小导演从来没有和哥哥翻过脸，还经常忍受哥哥的暴脾气喷人，由此可见安小导演脾气是多么的好。
　　尤檀轻笑一声，那是因为你们没有见过他发火的模样，老实人惹火了可是很可怕的。
　　很快，外面的声音停下了，随着隔壁的关门声，戏落幕了，尤檀咂咂嘴有些意犹未尽。
　　赵艳玫惹出这个大个事，封杀是跑不掉了，果真是没脑子得很。
　　……
　　第二天一早，梅子芊是被闹铃吵醒的，她眼睛都没睁开，摸着床头的手机想要关掉，结果摸了个空。
　　紧接着，她就听到尤檀的声音，像是贴在耳朵边说，“知道你会关闹钟，我给你放到桌上了，快点起床，我要找你算账！”
　　梅子芊感觉脑袋跟炸开一样疼，她一点也不想起床，像是撒娇一样她对尤檀说：“我想再睡儿，尤檀你帮我把闹钟关了吧，求你了，我头好疼啊。”
　　尤檀看着梅子芊卷着被子捂住脑袋不想起来的样子，凉凉道：“我是鬼，碰不到手机。你已经睡到中午了，酒店都要过来收房了，起来起来。”
　　梅子芊听完后也知道必须要起床了，她在床上滚了滚，万般不情愿地爬起来穿好衣服。
　　尤檀飘在一旁看的清清楚楚，眼中闪过笑意，还没有看过梅子芊这么赖皮的样子呢，就像不想上学起床的小孩子一样。
　　经过了一夜，尤檀心里早已没了多少气，就是想要吓吓这个小傻子，让她还敢胡乱喝醉了。
　　等梅子芊洗漱完，尤檀让她吃了解酒药。
　　吃完后，梅子芊头疼欲裂的脑袋好了不少，和尤檀道了谢。
　　她知道这个解酒药是尤檀给她买的，虽然尤檀别扭又傲娇，但她真的对自己很好。
　　“清醒就行，坐好，我要跟你讲一个很严肃的话题！”
　　尤檀飘到了梅子芊的面前，表情特别严肃。
　　梅子芊从来没有见过尤檀这么严肃的样子，吓的心里一抖。
　　她知道自己昨天喝醉了，但是她喝醉后做了什么一点印象也没有。如今尤檀这副模样，好像她做了什么不得了的事情，吓得正襟危坐。
　　“梅子芊！”
　　“是、是。”
　　梅子芊如同被老师点名的学生一样，紧张又害怕。
　　“你知不知道我昨天我为你做了多大的牺牲，你要好好想怎么补偿我。”
　　梅子芊被吓得不行，嘴上拼命道歉，“我喝醉了是不是做了什么大事啊，还有得补救吗，我下次再也不敢喝醉了。”
　　尤檀本来想好要怎么做做样子小小惩罚下她呢，结果看她这副怂样。本来心里就没有多少气，现在直接噗呲一声就笑出来了。
　　尤檀这一笑，梅子芊给愣住了。
　　“本来是要好好惩罚你的，我可为你牺牲打了。看你这么诚恳的样子，我就留着以后一起算吧。你啊，真是走了大运，被安大导演看中了收了徒弟。”
　　梅子芊傻了，安大导演收她做徒弟，导演收她做徒弟？
　　梅子芊一脸懵逼的问：“我要和安大导演一起学导演吗？”
　　尤檀跟看傻子一样看她，“安大导演可是拿过几次影帝的老艺术家，他以前当导演的时候，还不出名，拍的戏都是他自己上场，居然次次得奖。只是后来年纪大了，无暇分心，只做导演。但是宝刀不老，有他收你做徒弟，演技不愁资源更不愁。”
　　尤檀也懒得和她提下跪拜师的事了，反正她用的是梅子芊的身体。昨天那点小小丢面子的事，还无需让她如此在意，她就是想看看梅子芊傻乎乎的样子。
　　如此重磅消息，砸的梅子芊好久没反应过来。
　　许久，她缓慢眨巴下眼睛，喃喃道：“我、我这是走了狗屎运吗。”
　　尤檀飘过来虚空弹了她额头一下，“哪有人说自己走狗屎运的。哦，对了你的片酬发来了，自己去看看。”
　　片酬，钱！
　　梅子芊眼睛瞬间发亮，迅速拿过手机接过一看，支付宝里多了几万块钱。
　　梅子芊数着后面的零，笑开了花，这是她工作时间最短但是拿到工资最多的一次。
　　尤檀看她这高兴的样子，还以为有多少钱呢。飘过去一看，也就几万块钱。
　　尤檀看不上眼，但也知道梅子芊是个素人，第一次拍电影这个片酬已经很不错了。
　　梅子芊抱着手机跟抱着宝贝一样，眼睛笑成月牙形状，她对尤檀说：“我想去买衣服，尤檀你陪我好吗。”
　　难得第一次主动提出要买衣服，尤檀当然要赏脸给她了。
　　尤檀矜持地点了下头。
　　出了酒店，不等尤檀开口，梅子芊自觉拦个车，直奔上次尤檀带她买衣服的商场。
　　下了车，梅子芊去了尤檀逛过的一家品牌店，直接拿下店里的红的耀眼的长裙。
　　裙子已经过季，依旧没有被人买下。不是因为它太贵，而是对穿裙子的人身材要求太高，让很多女人自惭形秽不敢买下。
　　要不就是皮肤不够白压不住这艳丽灼目的红，要不就是身材不够好撑不起它。
　　梅子芊拿下裙子，满脸都写着开心，她小声问身旁的尤檀，“怎么样，是不是特别好看！”
　　尤檀挑剔地看了眼梅子芊手里的裙子，做工尚且可以布料一般吧，放在以前她都是瞧不上眼的。她的衣服都是高级定制的，做工布料都是一流的。
　　但是这红裙尤檀一看就知道不适合梅子芊，她撑不起来。
　　但是尤檀乐意哄梅子芊，“挺好。”
　　梅子芊喜欢就好，不合适买回去放着呗，她又不差这点钱。下次她给梅子芊挑合适的，更何况梅子芊这么喜欢。
　　付钱的时候，店员委婉提示，“美女要不要先试试。”
　　梅子芊知道她是好意的，笑着说：“我是送朋友的。”
　　店员听后不再说什么，麻利扫过梅子芊递过来的付款码。
　　尤檀飘在一旁，心里酸溜溜的。
　　这小傻子拿到钱后先不买礼物给我，反而买裙子送给别的女人。
　　尤檀越看这红裙子越觉得碍眼，真丑！辣眼睛！
　　梅子芊买完衣服，商场都没逛，乘车直接回了尤檀的别墅。换了鞋，小心谨慎想要将裙子挂到客房的卧室衣柜里。
　　尤檀注意到她这个动作，当场炸毛了，“不要把裙子挂我这里，卷起来放袋子里！”
　　梅子芊抓着裙子当着尤檀的面，小心翼翼转了一圈，红色的裙摆旋开像朵艳丽的花。
　　“尤檀，这个裙子这么好看，卷起来放袋子皱了，就不好看了。”
　　梅子芊用一双水汪汪大眼睛，讨好地看着尤檀。
　　若是放在以前尤檀肯定会心软，但是现在她心特别硬，比石头还硬！
　　她现在很生气！
　　尤檀撇开脸不看梅子芊水灵灵的大眼睛，凶巴巴回了五个字，“本来就难看！”
　　梅子芊抓着裙子有些尴尬，“你之前不是说挺好的吗，我以为你喜欢的。我上次看到就觉得它很配你，但是价格我买不起，想着有钱了就买给你。”
　　居然是买给我的？
　　尤檀咳嗽了声，不自然道：“也不是特别难看，勉强可以吧。”
　　梅子芊一副失落的模样，她低着头看着手里的裙子，低声道：“看来我挑衣服眼光真不行，本来还想给你一个惊喜呢。要不我退了吧，尤檀你看你喜欢什么告诉我，我再去买。”
　　尤檀有种搬起石头砸自己的脚的感觉，奈何是自己挖的坑只有自己填。
　　“不用换了，挺好看，我特别喜欢！”
　　梅子芊为难道：“我知道我眼光不行，你不用安慰我的，我再去买就好了。”
　　“真不难看，特好看，我特别喜欢！”
　　尤檀越是这么说，梅子芊越是怀疑。
　　最后尤檀就差起掌立誓了，梅子芊终于有那么一点相信了。
　　晚上，这件红裙子被尤檀趁着梅子芊睡着附身后偷偷放进了她的衣帽间里，和众多高级晚礼服放在一起衬的越发乡村土气了。
　　但是尤檀越看越开心，嘴角藏不住的笑意。
　　等她回到自己的身体后，一定要穿上一件红裙子出现在梅子芊面前，尤檀已经开始期待梅子芊惊艳的眼神了。
　　作者有话要说：
　　檀檀：这裙子真丑，我向来看不上眼！
　　后面
　　檀檀：它真好看！特别适合我！
　　今天的檀檀也真香！


第15章 
　　另一边，安大导演宿醉醒来，发现人已经在家里。
　　他揉着胀痛的脑袋起来，发现桌上已经放好了醒酒药和开水，水温刚好。
　　他满是络腮胡子的脸笑得像朵绽放的菊花，他知道这一定是老婆给他备好的，只有老婆对他这么好。
　　安大导演笑眯眯吃完带有爱意的醒酒药，却不知道等待他的是什么。
　　房间外，客厅内，空气几乎要冻结在一起。
　　一位身穿豆绿色旗袍外搭一件米白色针织坎肩的女人坐在上座，她看起来有四十多岁，面容温婉清秀虽然不是十分貌美，却一股独特的气质在里面。她手边搁着一杯茶，茶已经放了许久，已经没有了热气。
　　下座坐着安小导演，他的手边也搁着一杯茶，也冷了，但是他不敢喝，如坐针毡。
　　他可以和哥哥打诨插科，却不敢此时在嫂子面前说笑话，暖场面。
　　他不知道酒店的事情怎么被大嫂知道的，等他反应过来的时候，哥哥已经被带回房间睡着了，而他也被嫂子请到了大厅坐着。
　　这么大的事情发生，哥哥差点被女人生吞活吃看，他自然不敢瞒着大嫂不让她知道，就算他想瞒哥哥也不让的。他是准备等电影上映后，挑个好日子最好是情人节，让哥哥捧着花负荆请罪，那时候嫂子下手也会轻点。
　　两人就这么干坐着，谁也没有开口。就在此时一个男人粗犷的声音插了起来，打破了这诡异的安静。
　　安小导演立刻松了口气，活过来了，眼睛动了动小心看过去。
　　就看到他哥傻白甜着一张脸，凑到嫂子面前，说着腻乎话，显然没有察觉到危险的气息。
　　然后他看到她嫂子也笑了下，笑得温婉好看，伸手轻轻拂过哥哥留了多年的胡子，轻声问：“留了多少年啦？”
　　他哥笑着抓过嫂子的手，一点也没有感觉到危险，傻兮兮道：“三年了！”
　　“已经这么久了啊。”
　　安小导演觉得他嫂子的话里带着怀念的味道，但是杀意不减。
　　“你昨天喝的不少，头还有点疼吧，回房间我给你揉揉。”
　　“嗯，还是老婆对我好。”
　　然后安小导演看到他哥像被驯服的野狮子，高兴的上下甩着尾巴跟在嫂子身后。
　　安小导演安静的坐着，没敢动，聆听房间里远远传来杀猪似的声音。
　　他叹了口气，拿过冷掉的茶喝了口。
　　果然单身保平安。
　　许久，他看到嫂子拿着白布擦着手慢慢走了进来，看到他后温婉一笑，“之前你告诉我，你哥醉酒的时候收了个徒弟，我想见见她。就明天吧，明天带她过来一起吃顿午饭。”
　　安小导演看见白布上残留的胡须，咽了一下唾沫，特别乖的说：“好的嫂子。”
　　嫂子满意地点点头，“你也老大不小了该成家立业了，我作为你嫂子也算是你的长辈。正好有个朋友岁数和你相当，长得不错性格也好，我给你们安排个相亲，你看如何？”
　　果然还是轮到他了。
　　安小导演心里流着泪，嘴上说着好。
　　嫂子很满意，特别提醒道：“答应下来，一定要去哦，可不准骗嫂子。”
　　他哪敢啊，他嫂子家里开的是武馆啊！
　　…………
　　梅子芊下了车，看到面前这座古色古香的老宅院，拎紧了手里的礼物。
　　昨天她收到安小导演的电话，说师娘想见见她，一起吃顿午饭。
　　还没进去，梅子芊心就开始七上八下的，毕竟她是安大导演喝醉认下的徒弟，师娘会不会不喜欢她。
　　飘在一旁的尤檀敏锐发现梅子芊的紧张，揶揄道：“这么紧张？又不是去见公公婆婆的小媳妇。真应付不下来，不是还有我在吗。”
　　听到尤檀调侃的话，让梅子芊的心情放松了许多。
　　梅子芊还没敲门，门就人从里面打开了，出来的是穿着家居服的安小导演。
　　安小导演笑着对她说：“怎么不进来？你师娘说你可能要到了，让我出来带你进去。”
　　“我也刚刚到，麻烦您了。”
　　“自家人太客气，我是安大导演的弟弟，你是他收的徒弟，叫我安叔叔就行。”
　　梅子芊听完，乖乖叫安叔叔，随后被他带进了客厅。
　　客厅中间摆放个团圆桌，上面已经放了不少的菜，扑鼻而来的香味。只是没有人在，梅子芊站在安小导演旁边，都不知道该怎么办。
　　看出梅子芊的紧张，安小导演解释道：“你师傅给师娘帮忙了，还有最后一道山药排骨汤上来，菜就齐了，他们也快出来了。”
　　话音刚落，有人捧着大碗山药排骨汤匆匆迈过门槛走了进来，迅速将碗放进桌子里。
　　来人也发现站在一旁的梅子芊，粗声粗气道：“像个傻子一样站在一旁干嘛，坐！”
　　梅子芊认出声音是安大导演，但是来人抬起头来的时候，梅子芊愣住了。
　　这是谁？
　　一旁飘着的尤檀也愣住了，这秀气俊朗的娃娃脸是谁？？
　　安大导演看到梅子芊愣住的表情，仿佛受到了一万点的伤害，暴躁道：“看什么看！不认识我了！”
　　梅子芊赶忙摇头，乖乖叫声师傅，同时把手里的礼物递了过去。
　　同时心里暗想，师傅刮了胡子后，简直年轻二十岁，真看不出来原来师傅长着一张娃娃脸。
　　安大导演哼了声，接过礼物看都没看，直接放进一旁的案上。
　　梅子芊有些紧张，难道师父不喜欢她送的礼物。
　　此时一道温柔的声音插了进来，“是新出来的护肤品，难为你有心了，还有给你师傅的西湖龙井，他很喜欢喝。”
　　“师傅师娘喜欢就好。”
　　梅子芊心里松了口气，小心抬起眼睛看过去，一位身穿天青色旗袍，看起来约有四十多岁左右的温婉女人，望着她笑。
　　发现梅子芊在偷看她，女人笑得更加温柔。
　　梅子芊脸有些红，她乖乖叫了声师娘。
　　师娘哎了声，看起来是个很温柔的人，她很快就招呼大家用饭。
　　饭桌上，大家没有说话都在安静的吃饭，梅子芊有些不适应陌生的环境，她低着头只吃着面前的菜。
　　突然一双公筷伸了过来，上面夹着一块糖醋排骨，轻轻放进她的碗里。
　　梅子芊抬头看过去，师娘夹给她的。
　　“没有忌口的吧，我烧的糖醋排骨还不错，你师傅最爱吃的。不用紧张，当做在自己家一样。”
　　梅子芊惶恐道谢。
　　师娘好笑地摇摇头，“小姑娘太紧张了，我们又不吃人。”像是想起什么，她转头对安大导演问：“没骂小姑娘吧，以后就是你徒弟了，对她好些，别总是骂人。”
　　安大导演怅然摸着下巴的手一僵，急忙道：“没有没有，我怎么会骂她的，我都收她为徒了，以后肯定会好好教她的。”
　　梅子芊看到师娘温婉一笑，也给安大导演夹了一块糖醋排骨。
　　安大导演眼中闪过惊喜，特别讨好地给师娘夹菜，桌上的菜被他如同狂风扫过，一片狼藉。
　　师娘只是笑，没说什么。
　　梅子芊一旁看着，眼中闪过羡慕。
　　师傅师娘感情真好，梅子芊是没有见过父母的，奶奶和她说，她父母早亡，不用多记挂。
　　也许，她父母也和师父师娘一样恩爱，所以才生下了她。
　　梅子芊心思单纯没看出什么问题，反倒是尤檀飘在一旁，觉得哪里都不对味儿。
　　又瞧了瞧安大导演光溜溜的下巴，再看看他讨好的模样，好似明白了什么，笑得格外促狭。
　　看样子，之前在酒店差点被赵艳玫强的事情被老婆发现了，这是被老婆收拾了。
　　饭后，梅子芊本来想抢着洗碗的，被师娘拉在了一旁，笑着对她说，家里碗都是师傅洗的，让她去一旁小亭子看看风景，消消食。
　　作者有话要说：
　　曾经的安大导演因为一张娃娃脸苦恼不已， 每天都在忧愁他长得一点也不英俊，老婆会不会不喜欢他了，后来他想到了好办法，蓄起了胡子，果然魁梧了不少，看起来至少老了二十岁！
　　师娘微微一笑喝茶表示不做评价


第16章 
　　梅子芊特别喜欢这个温柔好看的师娘，像她妈妈一样。
　　梅子芊听话地去了小亭子消食，没多久师傅和安小导演并肩走了过来，给她一个剧本，让她好好看。
　　梅子芊拿过剧本看了下，尤檀也凑过来瞧了瞧。
　　一个都市轻喜剧，女二的剧本。
　　梅子芊看的特别认真，一字一句看下去。
　　安大导演等的有些不耐烦，他只是想让梅子芊随便看看就行，哪知道新收的徒弟这么实在，认认真真去看了。
　　安大导演暴躁开口想要打断她，就被坐在一旁的安小导演扯了下袖子，示意他看看亭子外。
　　安大导演好像知道了什么，扭头看去，他老婆倚在门边，捧着杯茶，笑意盈盈看向这里。
　　安大导演咽了口水，转过来的时候脸上已经挂上笑容，对梅子芊特别温柔的说：“不用看的这么认真，大概知道就行。”
　　梅子芊被师傅突如其来的温柔吓了一跳，静默一瞬才说好。
　　尤檀在一旁把安大导演为什么变脸看的一清二楚，怕打扰到梅子芊看剧本。她直接飘到远处，敞开大笑，最后脸都笑僵了。
　　尤檀揉了揉笑疼的脸，安大导演居然是个怕老婆的，还怕成这个样子，真想让之前被安大导演暴躁喷过的演员们过来看看。
　　只可惜，这么有趣的场景，只有她一人可以看到。
　　另一边，安大导演等梅子芊看完了，努力保持住温柔的语气问：“你对女二如何理解的？”
　　梅子芊听到安大导演温柔的语气，打了寒颤，才说：“女二是个外表妖娆内里纯真的女人，期待有一份真爱，却又害怕爱情到来，所以一直流连于男人之中。直到遇到了男二，百般试探他的真心，寻求同等的爱。”
　　安大导演满意的点头，又补充道：“女二虽然流连于男人之中，却没有自甘堕落。就算遇到了喜欢的人，也没有放弃自己的自尊，这才是真正的女二。你知道我给你这个剧本意思吗？”
　　梅子芊小心翼翼道：“师傅是想让我出演女二吗？”
　　安大导演嗯了声，“这是我以前带过学生剧本，她准备拍一部网络剧，女二人选迟迟没定，让我给她选选。她给的片酬太少，一般演员不愿意去的，新人的话演技也跟不上，我就想到了你。你还没有签公司，也没有经纪人带你，没有资源，又是素人差剧本磨炼演技，这是个机会，给我好好演知道吗！别给你师傅丢人！”
　　梅子芊听后心里特别感动，用力点头。
　　看梅子芊这么乖，安大导演也很欣慰，虽然他是因为喝醉酒了才认了这个徒弟，但是既然认了，就会好好教。
　　安大导演继续说：“你之前演的角色是外表天真娇憨内里偏执狠毒的妹妹，电影上映后若是火了很容易被定型，以后找你的剧本都是同类型的。所以我才让你出演这个女二，和你之前演的角色截然不同，非常适合锻炼你。演的时候有什么障碍，随时来问我。”
　　“是，师傅我知道了。”
　　安大导演点点头，十分满意，师徒俩相处的十分和谐。
　　而已经回来的尤檀听后无情吐槽，不就是给徒弟开个后门吗，用得着说的这么清新脱俗。
　　不过，她看得出来安大导演是真心为梅子芊考虑的，毕竟她当年就是她出道演了妖妃火了后，找她本子都是同类型的，害的她被叫了好几年的花瓶。就算安大导演不说，她也会让梅子芊下面选本子，挑几个与之前角色截然不同的。
　　此时，师娘走了过来，端了些干果放在桌上。
　　她笑着对梅子芊说：“等你师傅电影排片上映后，你就正式踏入娱乐圈，会有不少经纪公司找你签约。你会应付不下来的，还会耽误你磨练演技，在此之前，你先找一个助理，到时候签约问题，他们可以直接和助理洽谈。”
　　师傅拉着师娘坐下的，对梅子芊说：“还是你师娘细心，趁还没有正式进组，赶紧找一个带在身边，也轻松些。”
　　梅子芊点点头，表示知道了，同时余光看向尤檀。
　　她对娱乐圈里的弯弯绕绕一知半解，一直都是靠尤檀知道些东西，也不知道招个助理让她做些什么。
　　尤檀和她相处几个月，现在她一个眼神就知道她心里想些什么。
　　“这些你不需要烦，有我在。”
　　听到尤檀的回答，梅子芊的心就定下来了，回了个甜甜的笑容。
　　有尤檀在，她总是会特别安心。
　　从师傅师娘宅子离开后，梅子芊就坐车回了尤檀的别墅。
　　密码解锁后，就看到鞋架子上放着一双女士高跟鞋。
　　梅子芊心里一突，与尤檀对视一眼，彼此眼中只有一句话“尤檀姐姐来了”。
　　听到门口的动静，尤昭就知道是谁来了，她按耐不住喜悦的心情，甚至来不及放下手里的菜刀，就出门迎接妹妹，
　　看着迎面而来的菜刀，梅子芊头皮发麻，只觉得这个场景似曾相识。
　　尤昭也注意自己拿着菜刀有些吓人，急忙放到身后，对着几个月不见妹妹的哀怨道：“怎么现在才回来，等了你一天了。肚子饿了吗，姐咳我给你做了晚饭，快点过来吃。”
　　说完，不等梅子芊反应直接拉过她的手，牵进客厅里，给她按坐在饭桌上。
　　看着色香味俱全的一桌子菜，梅子芊有些尴尬。
　　她已经在师傅师娘那里吃过晚饭，甚至吃的有些撑，还没有消食下去。
　　但是看着尤昭突如其来的热情，一向不懂得拒绝人的梅子芊，硬着头皮吃完了一碗饭，还喝了一小碗的汤。
　　期间尤昭没怎么吃饭，一直忙着给她夹菜，或是撑着头笑眯眯看着她，仿佛看她吃饭的样子，就已经吃饱了。
　　被尤檀姐姐如此诡异火热的眼神盯着，梅子芊吃的有些消化不良。
　　看着妹妹只吃一小碗饭，喝一点汤。
　　尤昭忧心忡忡，换了身体吃的都没以前多了，真让姐姐忧心。
　　更忧心的还是飘在一旁的尤檀，她木然注视着姐姐热情招待梅子芊，甚至痴迷地看着她吃饭，一副看你吃饱我就吃饱的模样。
　　她感觉十分糟心万分恐惧，她姐姐不会看上梅子芊了吧？！
　　吃完饭，尤昭拦住想要洗碗的梅子芊，让她去一旁玩。还告诉她自己特别喜欢洗碗，跟她抢自己可是会生气的。
　　看着如此崩人设，和初次见面完全不一样的尤昭，梅子芊只觉得害怕恐慌。
　　她小心翼翼看了眼在厨房欢快洗碗的尤昭，对尤檀小声说：“尤檀，你姐姐怎么了，好像变了个人一样，我有些害怕。”
　　尤檀面无表情对梅子芊说：“别说你，我都有些害怕，她甚至忘记家里有洗碗机，还说出自己喜欢洗碗这种鬼话，我觉的她简直中邪了！”
　　“中邪了？！”
　　梅子芊小声惊呼了下，又怕尤昭发现，偷偷看了眼厨房里的尤昭。
　　没想到被尤昭抓个正着，尤昭不仅没生气，还回了个特别温柔的笑容。
　　梅子芊只觉得初次见面时尤檀姐姐的冷艳御姐形象，荡然无存。
　　梅子芊和尤檀表示害怕。
　　洗完碗的尤昭，用纸巾擦了擦手，走到了梅子芊身旁的沙发落座。
　　她温柔扫过妹妹的娇憨可爱的面容，和之前那张风情万种的脸完全不一样。妹妹换了这张脸后，让她更加喜欢了，小时候她就想要个至少表面看起来乖乖巧巧听话的妹妹，而不是到处打架斗殴出事后还用嘲讽脸对着她的妹妹。
　　可惜高人让她暂时不要和妹妹相认，她只能暗搓搓对妹妹好。
　　这样一想，尤昭看着梅子芊的表情越发温柔。
　　梅子芊看着崩人设的尤昭，表示害怕，默默往沙发里面窝了窝。
　　作者有话要说：
　　尤檀和梅子芊：害怕


第17章 
　　“我前些天和凝凝见过面，从她口里知道你已经拍完一部电影，所以你是想跟尤檀一起进娱乐圈吗？这样也很好，下面有什么活动吗，可以和我说说吗？”尤昭一副知心姐姐的模样询问道。
　　梅子芊咽了口水，用眼神向尤檀求救。
　　这个凝凝又是谁啊？
　　尤檀回了“余亦凝”三个字，继续保持示生无可恋的表情。
　　她绝对相信姐姐看上梅子芊了，她对亲妹妹都没这么温柔过！
　　梅子芊很乖的说出下面要做的事情。
　　听到妹妹新认了个师傅。
　　尤昭立刻警觉，她不在的日子里，妹妹都被人收为徒弟了，幸好是安大导演，一向风评好还让她还算放心。不过这也在告诉她要抓紧动作把妹妹圈到身边护着。
　　想起妹妹说要招个助理，尤昭觉得这是个机会，温和说：“你是我妹妹的女朋友，我们就是一家人，我从公司拨个人给你。公司里人都是经过培训，什么都懂，用起来也方便，能给你省不少事。”
　　梅子芊有些迟疑，“可是这太麻烦您了。”
　　尤昭早就料到梅子芊会这么说，早已有了应对之策，她轻描淡写问：“你是我妹妹的女朋友吗？”
　　迎着尤昭突然变得敏锐的眼神，梅子芊心里一紧，以为尤昭看出什么来了，急忙道：“当然是的。”
　　就连飘在一旁的尤檀，因为尤昭突如其来的发问，搞得心里也慌慌的。
　　难道她姐姐发现什么不对了？
　　哪知道尤昭温柔一笑，拍拍梅子芊的头，“那不就行了，我之前也说了，你是我妹妹的女朋友，我们就是一家人，都是一家人还计较什么呢，你说是不是？还是说，你已经不喜欢我们尤檀了？”
　　梅子芊浑身僵硬的承受着尤昭的摸头杀，“当然不是，那麻烦您了。”
　　“总是您您的，太生疏了。我们家尤檀就交了你一个女朋友，不出意外也是和你结婚，以后就叫我姐姐吧。”看着妹妹现在顶着一张傻白甜的脸，尤昭忍不住逗了一句，“先喊声姐姐听听。”
　　若是放在以前尤昭可不敢这么逗妹妹，以前尤檀就是一点就着的炸.药.桶。现在她们都假装不知道彼此的身份，尤檀也只能憋着满肚子的火乖乖叫她姐姐了。
　　看着尤檀姐姐期待的眼神，梅子芊慌了，求助地看向飘在一旁的尤檀。
　　尤檀爱莫能助，生无可恋回了梅子芊一句话“那就叫吧。”
　　尤檀觉得这是她经历最玄幻的一个晚上，堪比她醒来发现自己在玉佩里，她那向来死人脸不喜欢她的姐姐对着梅子芊万般宠溺，仿佛被人身穿了一样。
　　尤檀都这么说了，梅子芊只好乖乖对着尤昭叫了声姐姐。
　　声音又脆又甜。
　　尤昭满脸笑容哎了声，心里满足了。真是越看妹妹这张傻白甜的脸越满意，又乖又可爱。
　　是她想象中的妹妹没错了。
　　尤檀生无可恋注视这温情一幕，她不应该在这里，她应该在外面。
　　她姐姐一定是被人穿了！
　　尤昭没有在这里呆多久，她百忙之中抽取时间来见妹妹，除了心疼妹妹受苦用着别人的身体从头再来，也是为了弄清楚妹妹究竟和身体的原主人做了什么约定。
　　如今妹妹重新踏足娱乐圈，她有理由怀疑，那个约定就是进入娱乐圈。不过她不敢贸然妄下定论，三思后行，如果妹妹有意想签公司的时候，她就把妹妹签进公司放在身边护着。
　　目的达到后，她也不再就久留，毕竟公司还有一大推文件等着她处理。
　　被梅子芊送到门外后，尤檀看着她白嫩嫩的脸，温声道：“入秋天冷了，进去吧。助理选好了，她自己会这里找你的，你看看满不满意告诉我，不行就换人。”
　　没想到尤檀姐姐如此照顾她，梅子芊有些感动，“谢谢姐姐，姐姐再见，路上小心。”
　　尤檀的妹控心瞬间爆炸，她的妹妹怎么换了个身体后，这么乖巧懂事了。还是说之前就是这样乖巧的，只是碍于面子不好意思，如今换了身体终于敞开心意了。
　　尤昭被自己的脑补感动的眼泪花花，和梅子芊说了声乖，又嘱咐了几声，才转身离开。
　　目送尤昭离开后，梅子芊对尤檀说：“你姐姐人真好，之前是我误会了，以为她很凶的。”
　　“不，她只是对你好，她对我这个妹妹都没这么好过！”
　　梅子芊一怔，想了想说：“可能亲人相处久了，有些情感就不好意思表达出来了。”
　　尤檀冷笑一声：“我觉得她是看上你了，她对谁都没这么温柔过！”
　　梅子芊觉得尤檀这句话有些耳熟，“你之前还说师傅看上我来着，可是你看师傅师娘感情这么好。看来你又误解了，我觉得你姐姐只是因为我是你女朋友才对你这么好的。”
　　尤檀已经不想和梅子芊辩解，她觉得梅子芊不懂她此刻的心情。然而她更加愤怒的是，她没想到姐姐居然是这种人，连亲妹妹的墙角都挖！
　　就算她和梅子芊是对假情侣，也不能挖走梅子芊。
　　她可不要叫梅子芊嫂子呢！
　　……
　　从妹妹别墅离开，尤昭开车半途中，闺蜜余优璇打来一通电话。
　　尤昭按下蓝牙耳机接通了电话，就听到电话里余优璇一向温柔的声音，徐徐问她今天怎么没在家，带了一瓶好酒给她，一起吃顿晚饭。
　　尤昭知道余优璇在外国有个葡萄酒庄，这个好酒肯定是葡萄酒。不过她一直很好奇为什么余优璇会买一个葡萄酒庄下来，她看起来也不像是喜欢喝酒的人。
　　尤昭从梅子芊那里知道了很多事，所以说话语气也比之前轻松很多，“我今天去了妹妹那里，几个月没见她了，今天给她下厨做了饭，顺便问问她后面有哪些活动。”
　　尤昭对于余优璇一向不藏事，她俩从小一起长大，所以她很信任她。之前见了高人之后的事情，也全部告诉了余优璇。
　　“听你语气似乎知道尤檀和那个梅子芊做了什么约定了？”
　　“有些苗头，我看妹妹有意想进娱乐圈，也不知道是不是和那个梅子芊的约定，我准备再看看。如果确定下来，我想尽快将妹妹签进公司来，这样我也能护住她。”
　　“我从凝凝那里也知道了，你也不要太操之过急，高人也说了你不能直接插手。而且你不是还有我吗，我手上也有一家影视公司，我可以帮你将尤檀签进来。我们从小认识，你妹妹就是我妹妹，凝凝也很喜欢她。”
　　尤昭听着闺蜜温柔的声音，心里感动，知道她是为自己考虑的，但是她习惯将妹妹放在身边护着。
　　“谢谢你优璇，但是我还是想把妹妹放在身边护着，这样我也能安心。”
　　像是知道会被拒绝，余优璇轻笑了一声，安抚她，“就知道你会这么回答我，你啊就是个妹控。说起来也有趣，凝凝从前看到尤檀总是哭唧唧的，现在尤檀换了身体，她反而喜欢的不得了，天天在我耳边念着梅子芊，我啊，耳朵都要被她念出茧子了。”
　　尤昭被余优璇有些苦恼的声音逗笑了，两人话题自然而然变成两个妹妹小时候的囧事了。
　　等到手机那头尤昭挂了电话，余优璇才关掉手机。她今天一身米白色针织衫下身焦糖色长裙，面容一如既往的温柔，嘴角带着浅浅笑意。
　　她轻柔摸了摸跟在身后的小跟屁虫妹妹，轻声说：“姐姐让你失望了，和尤昭姐姐打过电话了，尤昭姐姐不同意呢，看来梅子芊不能签进公司陪着你了。”
　　余亦凝失落低下头，再次将头埋进手里抱着的布朗熊娃娃，浑身弥漫着委屈的味道。
　　“和姐姐置气了？也是姐姐太没用了，不能完成你的心愿了。”
　　余优璇说话温声细语，余亦凝听后不停摇头，嘟囔着，“不怪姐姐，不怪姐姐。”
　　余优璇轻柔摸了摸妹妹毛绒绒的脑袋，许久叹了口气，像是下了很大的决心。
　　“其实呢，姐姐还有个办法能让梅子芊签进我们公司来。就是有些对不起尤昭姐姐，凝凝你说能不能做呢？”
　　听到有办法余亦凝眼睛一亮，又听到会对不起尤昭姐姐再次失落了低下了头，就这样反反复复过了许久。
　　余优璇也没有觉得烦，耐心等着妹妹下定决心。
　　最终，余亦凝抬起了头，伸出小手拽住了姐姐的衣服，软软糯糯开口道：“我想要梅子芊陪我，像熊娃娃一样陪着我，姐姐那个办法是什么？”
　　余优璇轻柔点了点妹妹的额头，凑近她的耳边轻声说些什么。
　　余亦凝听完，苦恼皱起了眉头，小声道：“好难……”
　　“我相信我们家凝凝一定能做到的，做不到也没事的，可以和梅子芊做好朋友，常找她玩。”
　　余亦凝听后用力点了点头，眼中满满活力。
　　余优璇看着这样的妹妹，慢慢笑了起来，一派温柔和煦模样。
　　作者有话要说：
　　尤昭姐姐其实是个妹控没错了，自以为趁着妹妹附身在梅子芊身上，使劲欺负她


第18章 
　　第二日一早，梅子芊收到师傅的消息，给她发了地址让她直接进组先拍定妆照。
　　梅子芊套了件薄款向日葵毛衣出门时候，正巧看见在门口不远处踌躇的熟悉身影。
　　像是余亦凝？
　　梅子芊高声喊了声余亦凝。
　　听到梅子芊的声音，一直低着头的余亦凝，猛地一抬头。她今天穿着穿着粉色卫衣，帽子戴在头上的，竖着着两个小熊耳朵。
　　这么一抬头，两个小熊耳朵颤了颤，真像一只小熊崽。
　　余亦凝三步并作两步跑到梅子芊身边，抬着头看着她，软软糯糯道：“梅子，我想你了。”
　　余亦凝声音一直都很软软乎乎的，梅子芊听得心里发软，又想起她的童年经历，心里越发怜惜。
　　“微信和我说就好了，不用特别过来的，我去找你玩。”
　　余亦凝摇摇头，“你有事要忙的，姐姐和我说的，不能打扰你。我……我想问问你。”
　　余亦凝似乎想说什么，却又说不出口，皱着细眉，小纠结的模样。
　　梅子芊之前和她一个剧组，相处几个月，知道她的性子，也不催，只是说慢慢等着她开口说。
　　余亦凝红润嘴巴抿了抿，最终说了出来，“我想问问你，梅子，你可以签我姐姐公司吗。我姐姐有公司，我想让你陪我，但是之前姐姐问过尤昭姐姐了，尤昭姐姐没同意。可我很想让你陪我，就像小熊一样陪着我，这样我就不会孤独害怕了，以前我一个人在黑乎乎屋子里的时候，只有小熊陪着我。你就像小熊一样，我特别喜欢你。”
　　余亦凝说完，伸出手勾住了梅子芊的手指摇了摇，抬着头，眼里满是期盼。
　　梅子芊眼中闪着心疼，她知道这是余亦凝被亲身母亲关在房间里的阴影，如今她的出现，对她而言就是一束光。
　　但是梅子芊没有立刻答应余亦凝，她将目光看向尤檀。
　　她进娱乐圈是为了尤檀，如果不是因为尤檀，她也许立刻就答应了。
　　尤檀收回看向远处的目光，发现梅子芊看向她的目光，眉头微微一挑，似笑非笑，“看我干嘛，人家都找上你了，你就答应呗。有总裁妹妹做保证，也是一姐的资源了。”
　　梅子芊觉得尤檀说话又阴阳怪气了，叹了口气收回了视线。
　　她伸手揉了揉余亦凝的头，歉意地对余亦凝说哦：“不好意思，我不能答应你。我还有更重要的事情没有做完，但我答应你，以后常找你玩，只要你有时间。”
　　听到我还有更重要的事情，尤檀嘴角止不住往上扬。
　　哼，算这个小傻子还有点良心。
　　余亦凝听完失落低下了头，却也没有胡搅蛮缠。
　　她轻声说：“我知道了，那你一定要常来找我玩的。姐姐也很忙，不能陪着我，只有小熊陪着我，我很孤独。”
　　梅子芊勾住了余亦凝的小手指，晃了晃，“我们已经拉勾勾了，我不会骗你的。是你姐姐送你过来的吗，我送你过去。”
　　余亦凝立刻点了点头，听到梅子芊送到过去，越发活跃起来。
　　很快就拉着梅子芊的手，将她拽到姐姐那里。
　　梅子芊很快见到了余亦凝的姐姐，和余亦凝很不一样的人，若要说，给她感觉很像师娘。
　　一样给人的感觉很温柔舒服，肤色白净面容秀气，眉眼弯弯，嘴角自带三分笑意。
　　她看到梅子芊似乎愣了一下，但很快反应过来，打了声招呼，“你好，你是梅子芊吧。我常听凝凝说起你，我是凝凝的姐姐——余优璇。你是凝凝的好朋友，叫我余姐姐就好了。”
　　梅子芊很乖叫了声余姐姐。
　　她笑着应了声，扫到梅子芊身上的小包，“你是要出去吗，看来我们家凝凝打扰你了，没有迟到吧？”
　　梅子芊摇摇头，解释道：“没有打扰我，她是我朋友，来见我我很高兴的。我是提前一个小时出门的。”
　　余优璇点点头，表示知道了，又问梅子芊地址在哪，等梅子芊说了地址。眼睛弯了弯，说巧了一个地址，都是顺路，正好捎她一程。
　　余优璇说话太温柔，让人不好意思拒绝。
　　梅子芊就顺势坐了进去，看到梅子芊上车了，余亦凝更加开心了，将车子里的小熊抱枕递了一个给梅子芊。
　　梅子芊看到同款红脸蛋小熊抱枕楞了一下，又看看周围，才发现车垫抱枕都是小熊的，就连车上挂的同款小熊挂坠。
　　看来余亦凝姐姐很爱的她的妹妹。
　　剧组的地址有些远，行车十几分钟后，余优璇打开了音乐，是一曲悠扬动听的钢琴曲。
　　梅子芊听得耳熟，是她为数不多认识的钢琴曲。
　　“这是献给爱丽丝吗？”
　　“是的，怎么不喜欢吗，我换成别的钢琴曲。”
　　梅子芊急忙摇头，“没有没有，上学时候经常听，后来才知道名字叫献给爱丽丝。”
　　余优璇笑了笑，“我小时候也经常听到，渐渐就喜欢听了。”
　　突然，梅子芊听到尤檀暴躁的声音，“她又听献给爱丽丝，她怎么就听不腻！啊啊啊每次坐她的车，她总放这首曲子，对她有什么特殊含义吗！。”
　　梅子芊听尤檀声音，似乎特别讨厌听到这首曲子。
　　她小声问尤檀，“曲子怎么了？”
　　尤檀绷着一张暴躁脸，一脸问候余优璇全家的模样，“以前我每次考试不及格或者打架，我姐姐就罚我弹这首曲子，导致我一听到这个钢琴曲，就浑身不舒服，跟有阴影一样。”
　　发现尤檀十分不舒服的样子，梅子芊心里着急，她轻声说：“那我让余姐姐换一首曲子。”
　　结果梅子芊刚说完，这首钢琴曲正好结束。
　　尤檀脸色立刻舒缓很多，她目光阴沉下来，盯着余优璇嘀咕着：“不知道这只成精的狐狸又在打什么鬼主意。”
　　她总觉着，余优璇是故意放这首曲子的。
　　身边所有人都说余家大小姐早年丧父母亲脑子又有病，身边又有豺狼虎豹般的亲戚围绕，可怜她一个撑起余家。偏偏她又那么知书达理，待人温和客气，十分不容易了。
　　但是尤檀却觉得也余优璇不是个好人，反正给她感觉十分怪异，她也感觉到余优璇也没有表面那么喜欢她。
　　尤檀这么想着，打量余优璇目光变了，该不会害她的人，就算余优璇吧……
　　很快剧组就到了，梅子芊和余优璇道了谢，就下了车。
　　余优璇也温和道了别，很快车子就开走了。
　　尤檀之前想象也随着车子离开消散了，余优璇没有必要对她出手，她们之间没有纠葛。而且她和姐姐是真的闺蜜，感情特别深的那种。
　　如果她跟姐姐那么多闺蜜情都是假的，那她自认栽了。
　　从余优璇车上下去，梅子芊刚进剧组，就被一个如同旋风刮来的人影迅速抱住了。
　　作者有话要说：
　　檀檀：看我干嘛，自己决定
　　梅子叹气：又在闹别扭了


第19章 
　　梅子芊被这热情一抱吓住了，她比来人矮很多，被她压在胸口差点喘不过气来，幸好她只是短暂抱了一下，很快就松开了。
　　梅子芊这才看清抱住她的是个年轻女人，约有二十五六的模样，个高腿长，穿着灰蓝色风衣踏着高筒靴，前凸后翘，像个女模特。
　　她看到梅子芊咧嘴一笑，没等梅子芊问她是谁，她就倒豆子似的将自己介绍了一番，十分健谈的模样。
　　梅子芊这才知道她就是师傅的学生，没想到是个年轻漂亮的女导演。
　　梅子芊紧随其后，介绍了下自己。
　　随后她就听到尤檀，在她旁边冷哼道：“抱这么紧，像个性骚扰。”
　　梅子芊抿了抿嘴角，她刚刚也有点被吓到了。但是看导演开朗活泼的样子，就知道习惯如此了。
　　女导演却不知道自己的冒失，她一向自来熟，很快她对梅子芊说：“你是老师收的收的小徒弟，我是你师傅的学生，咱俩关系近，你就叫我李姐姐好了。”
　　梅子芊觉得她像在说绕口令，还是乖乖叫了声李姐姐，李导演笑得更开心了。
　　两人没聊几句话，梅子芊就被李导演带进化妆间试妆。
　　此时化妆间里已经有几个人，李导演一拍手，说人齐了，正好给大家介绍一下。
　　她指了指站着的身材苗条穿着藕荷色风衣，小家碧玉的女人说：“这是我们女主演孙茜茜，也是我们的化妆师造型设计师，资金不足，我们只能身兼数职。”
　　孙茜茜对梅子芊和善地点点头，随后对李导演翻了个白眼，“你知道就好，我要求也不多，片酬多给点。”
　　斜靠在门上的染着黄头发，俊朗的男人噗呲笑了出来，“你是要挖空李宝贝的金库吗，就她抠门的样。”
　　李导演瞪了他一眼，一副等会儿找你算账的样子。拍了拍梅子芊的肩膀说：“这是我们男主演张敖，也是片场的道具师，这家伙就是花花公子。”
　　名叫李敖的男人对着梅子芊抛了个媚眼，真如李导演说的那样，是个花花公子。
　　梅子芊乖乖对他点头，自我介绍下。
　　李导演介绍了最后一个人，这人存在感不高，梅子芊甚至都没发现他。
　　“他是男二号林子沐，就是个书呆子，当然也身兼数职是剧组的场务，林木头别看书了，你的女二来了，认识下打个招呼。”
　　梅子芊听到尤檀在她耳边嘀咕了一句，“什么叫你的女二，听得真不舒服。”
　　梅子芊倒是没什么感觉。
　　男二林子沐放下了手中的书，抬起了头，他戴着副金丝眼镜，外表斯文清秀，仿佛就是剧本里那个不近女色一心学术的男二。
　　林子沐看了梅子芊一眼，说了句“你好”，不等梅子芊说话，就继续沉迷于书中。
　　“你别介意，这家伙就这样。”李导演对着梅子芊这样说。
　　梅子芊点点头，忍不住问：“我也需要担任什么吗？剧组还缺什么工作人员吗？”
　　在场人听后一愣，随后笑声几乎要把屋子掀翻，就连沉迷于书中的林子沐也抽空看了眼梅子芊。
　　张敖笑得眼泪都出来了，对着林导演说：“你这是从哪里挖到的宝啊，第一次听到有人主动提出这个要求的，而不是被你逼的。”
　　李导演也笑的不行，她捂住肚子对张敖说：“我老师介绍的，他新收的徒弟，过来磨练磨练演技的。这孩子单纯，你们可不准欺负她。”
　　“行行行，太可爱了。”
　　随后又是一阵大笑，梅子芊站在那里，脸上开始微微发红。
　　尤檀飘在一旁看几人笑得前俯后仰的模样，对梅子芊打趣道：“看来你这是到了一群哈士奇剧组了，一个比一个浪的欢。”
　　梅子芊被尤檀这个比喻，差点逗笑了，心里那点窘迫也消失的无影无踪。
　　很快，李导演伸出左手做出收的姿势。
　　“收！不准笑了啊，化完妆的，出去跟我拍定妆照，今天晚上就发出去。”随后又对梅子芊温声叮嘱道：“别介意啊，大家也不是故意笑你的，只是觉得你可爱而已，别放在心上，我带他们出去拍照，你先化妆，好了就出去找我。”
　　梅子芊乖乖说了声好，觉得和他们待在一起很舒服，和师傅严肃的剧组是完全不同的环境，大家看起来都很好相处。
　　李导演随后带着男主男二出去，留下女主演孙茜茜给她化妆。
　　孙茜茜化妆技巧很好，下手也很温柔。
　　随着孙茜茜一声好了，梅子芊睁开了眼睛，小声哇了一声，她几乎认不住镜子中的人是自己。
　　梅子芊外貌娇憨可人，眼睛干净清澈，从外表而言和剧本里充满诱惑的女二搭不上，所以孙茜茜给她化妆的时候，特意画上了夜店妆，使她看起来充满了诱惑力，就连圆圆的眼睛画上眼线，想猫一样机灵野心。
　　飘在一旁的尤檀，眼中闪过惊艳之色，甚至想拿出手机拍下这一幕，只是摸口袋的时候，才发现她哪来的手机。
　　她心中莫名有些遗憾。
　　“谢谢您！”
　　梅子芊激动道谢，孙茜茜眼中闪过笑意，“不用道谢，叫我孙姐姐就好，我还要感谢你愿意过来拍戏，毕竟李宝贝开的那点片酬，我们还以为要招不到人，剧组解散呢！”
　　梅子芊羞赫一笑，“我是新人，能有戏拍就很好了。大家好像都和李姐姐很熟的样子，以前都认识吗？”
　　孙茜茜点点头，“我们都是一个学校的，业余拍过点戏。她就是个土豪，脑子还不好使，典型的人傻钱还多，用她的小金库买下了她最喜欢小说版权，准备开拍的时候，才发现剩下的钱请不起演员，只能让我们上了。”
　　孙茜茜又促狭补充了一句，“你也别怕，有我在她不敢跑路，戏拍完了让她给你发红包。”
　　梅子芊楞了一下，笑着说：“我不怕，她是师傅的学生，我相信她。”
　　孙茜茜闻言眼中闪过笑意，“这倒是，她可是最怕安大导演了。”
　　简短聊完后，孙茜茜从旁边的衣服架子上，挑出一套裙子给她。考虑到梅子芊腼腆的性格，选的裙子较保守些，除了背后性感小设计，露出一小片的后背。
　　梅子芊换完衣服出来，有些不适应，总觉得背后凉嗖嗖的。
　　飘在一旁的尤檀看的两眼发光，心里打算着，下次给梅子芊试试这种风格的衣服。
　　突然门帘被人从外面掀开，男二李子沐走了进来，轻声问：“化好了吗？导演喊拍定妆照了。“
　　不经意看到梅子芊，脸色顿时微红，迅速回过头，大步往外面走去。
　　孙茜茜看到他这副样子，打趣道：“还是这么木头，走了，我们出去吧！”
　　梅子芊嗯了声，不安地拽了拽裙摆。
　　裙子有些短。
　　拍完定妆照后，李导演为了庆祝明天开工请大家吃火锅。
　　火锅店内，几人围坐在火锅旁，热气翻腾中，扑面而来的麻辣味。
　　李导演喝了口可乐，感叹道：“活了啊！”
　　随后又和坐在对面的梅子芊碰了碰可乐，“别拘谨啊，敞开了吃，今天我买单！”
　　孙茜茜一旁揶揄道：“她可是难得出一次血，你可得替我们好好搜刮搜刮她。”
　　李导演闻言伸手推了她一下，孙茜茜顺势哎呀一声，滚到她的怀里，两人笑作一团，看起来关系极好。
　　梅子芊看着她们，眼中闪过羡慕，低头小口喝的可乐。
　　此时，梅子芊敏锐察觉到一道视线明目张胆的打量着她。
　　梅子芊心中疑惑，于是放下了手中的可乐，向看她的人望去。
　　居然是男主演张敖？这让梅子芊有些意料之外。
　　尤檀飘在一旁眼馋看着火锅，也注意到了张敖看梅子芊的目光，瞬间火锅也不香了，凶狠回头看向张敖。
　　张敖打量的视线太过大胆，别说梅子芊尤檀发现了，就连桌上其余几人都发现了。
　　李导演搂着孙茜茜，捅了他胳膊一下，小声问：“你怎么回事，这么盯着人家小姑娘干嘛。不是说好一心追求你女神吗，你看看你那眼神，跟个色狼一样，我看着都汗毛竖起来了。”
　　作者有话要说：
　　我也好馋火锅、香锅，烧烤……啊啊啊馋死我吧
　　感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏 5瓶；障风映袖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　张敖怼了李导演一句“瞎说什么”，随后对梅子芊和善笑了笑，“我没有别的意思，你别误解，我发誓我一心只有女神。我只是刚刚刷微博，发现你上热搜了，你知道吗？”
　　明星的热搜很多都是买的，多半都是吃饭礼服发型无聊的事情，她们多是为了流量热度，圈里人心照不宣。所以他很好奇，这个长着一张单纯好骗脸的梅子芊，难道公司团队也买了热搜。
　　那她是知道呢，还是不知道呢。
　　热搜？
　　梅子芊听后一愣，这个词对于她而言有些陌生。
　　看着满脸疑惑不作伪的梅子芊，张敖顺势递过手机给她看。
　　梅子芊接过手机，一眼就看到热搜榜排名前五。
　　#安大导演的新徒弟#、#安大导演与新人#，#梅子芊是谁#。
　　梅子芊没有说话，心里有种不祥的预感，她立刻点开其中一个话题，就看到一段偷拍的视频。
　　就是之前拜师的视频。
　　梅子芊没有点开视频看，她视线往下就看到评论区。
　　而坐在对面的张敖后知后觉想起了一件事，他急忙道：“下面评论就不要看了。”
　　可惜太迟了，梅子芊已经看到了，点赞最多的是一名叫鼠言鼠语的网友。
　　鼠言鼠语：就我一人觉得一个女演员认男导演做师傅，很耐人寻味吗？
　　后面一堆+1,梅子芊翻了好久才看到有个叫天涯薯片的网友回复，智者见智,淫者见淫，安大导演十几年前就拿了好几个影帝回来，几年前他也收过一个徒弟，一群小娃儿别胡说，他教一个新人演员绰绰有余。
　　叫天涯薯片的人说话文质彬彬，奈何对峙都是群睁眼瞎的键盘侠，很快被喷的下了线。
　　梅子芊抿了抿嘴角，又看了看后面的评论，都是些难听的话，话里话外都是往床上想，认定了这个叫梅子芊和安大导演一定有不正当的关系。
　　还有女网友评论，又是个卖人设的，说什么下戏就陪妻子买菜，全是摆拍的，我再也不相信爱情了。
　　梅子芊看的心里特别不舒服，眉头也皱了起来。
　　尤檀飘在她的旁边看到梅子芊额头越皱越紧，来不及多思考，她就飘到梅子芊的面前，故意将头搁在手机上，挡住她的视线。
　　尤檀是魂魄样，当然挡不住字，但是尤檀那张美艳好看的脸，很吸引人的注意力。
　　梅子芊分了些心神给尤檀，小声说：“我没事的，你不用担心。”
　　得，一句话尤檀又炸毛了。
　　但是这次，她没有当场表演炸毛傲娇暴躁三连。
　　而是轻哼了声，用着一种很不屑的语气说：“都是群键盘侠，没什么本事就喜欢喷人，被他们气着了就太掉价了。像他们这种多半现实生活不美满，就当可怜可怜他们只能在网上发泄喷人了。你看你眉头皱都能夹死苍蝇了，要是以后眉头有了皱纹，可就丑死了！”
　　梅子芊知道尤檀是在安慰她，她不是因为键盘侠骂她而生气的，只是说她无所谓，但是牵扯到师傅就让她很生气。师傅和师娘这么恩爱，被人如此泼脏水，还说和徒弟有不伦关系，让她很恼怒。
　　她厌恶这些人，不调查清楚，张口就来。
　　梅子芊刚想到师傅，师傅电话就来了。
　　梅子芊将手机先还给张敖，随后才接起师傅的电话。
　　没等梅子芊道歉话说出口，师傅直奔主题问她现在有没有时间来趟老宅。
　　虽然师傅没提微博事情，但是梅子芊知道师傅肯定是因为这件事才打电话给她的。她立即回复说有时间，等下就来。
　　本来热热闹闹的火锅因为这个微博热搜吃的不是滋味，梅子芊愧疚跟她们道了歉，又说下次回请她们一顿火锅。
　　李导演对她咧嘴一笑，“不碍事的，都是因为那些没本事只会喷人的键盘侠，又不是因为你，要请也是他们请。”
　　李导演说完，一直默默不语的林子沐补了句，“他们可见不了光，就是些阴沟里的老鼠。”
　　梅子芊被林子沐毒舌逗得笑了下，心里轻松了些，觉得说的很有理。
　　随后和他们告别后，打了车就去师傅那里。
　　还是和上次一样，安叔叔在外面等着，带着梅子芊进去。
　　这回去的是正厅，师傅师娘都在，空气有些凝固。
　　看到她来了，师娘对她笑了笑，招手让她过来。
　　梅子芊连忙几步走到师娘身旁，看到师娘温婉和气的脸，又想到微博上那些污蔑的话，既愧疚又生气，刚想要道歉，就被师娘止住了话头。
　　师娘笑着对她摇摇头，“喊你过来，又不是想听你的道歉，而且这又不是你的错。我和你师傅还有你安叔叔看到视频了，查到源头是个微博小号，我们怀疑这是一场人为预谋。所以喊你过来，是让你小心些，有人在针对你。”
　　师娘声音如此温柔体贴，瞬间熨贴了梅子芊的心。梅子芊只觉得听后鼻子发酸，她没想到师傅师娘还有安叔叔不仅不怪她，反而如此为她着想，让她感觉到一种久违的温情。
　　看到梅子芊感动的眼眶发红，师娘轻柔抱了抱她安抚道：“你进了这个圈子，像这种事情以后常会发生的。但是你不用怕，师傅师娘还是你安叔叔都会是你背后最坚强的后盾，你勇敢往前走就行了。”
　　就连尤檀也悄悄飘到梅子芊身边，趁她没注意用她的手包住了梅子芊的手。像是又怕她发现，只是短暂一瞬间，她又很快松开了。
　　尤檀跟做贼似的心虚，随后又觉得自己这个举动太过匪夷所思，有些发怔。
　　梅子芊情绪很快收敛好了，她对着大家笑了笑。
　　一直没说话师傅咳嗽了一声，不自然道：“有我护着你，怕什么。”
　　师傅话音刚落，安小导演就补充道：“现在说说正事吧，当时杀青宴上有人偷拍我是知道的，但事后我已经让他们删了。我没想到有人经不住诱惑，又偷偷将视频复原卖了。发视频的人很聪明，用的小号还隐藏的地址，根本找不到他。不过他发完视频，立刻联系了几个大V将视频转发，才造成如今火爆的局势。这个事情你不用怕，暂时对你无害，反而增加你的曝光率，等下你和我们合拍张照片，认证下，其余交给我们就好。你以后注意点，万事小心因为已经有人盯上你了，若是被抓到把柄后果不堪设想。”
　　梅子芊乖乖点头，表示以后一切小心。
　　一旁的尤檀心里隐约有个人选，她提醒梅子芊道：“你问问师傅，那个赵艳玫他时候怎么解决的。”
　　赵艳玫？
　　梅子芊有一段时间没有听到这个名字了，隐约记得是女四，好像不怎么喜欢她。
　　显然那晚梅子芊喝醉后，对之后发生的事情不清楚，不知道赵艳玫胆大包天做了什么。
　　既然尤檀说了，梅子芊就乖乖问了师傅。
　　立刻看到师傅表情瞬间扭曲了一下，狠狠瞪了她一眼，似乎在说哪壶不提开哪壶。随后又小心翼翼看了眼师娘，脸上挂着讨好的笑。
　　作者有话要说：
　　师傅：赵艳玫我一生的仇敌，毁我清白！！！！！


第21章 
　　师娘只是伸手理了理鬓边垂下的发丝，温婉一笑，“看我做什么，徒弟问是的你，又不是问我，直接说就行了。”
　　师傅尴尬咳嗽了一下，告诉梅子芊赵艳玫这个女人，他已经放出话了，以后不再用她。他在电影界还算有一席之地，有他这句话在，日后谁还谁敢用赵艳玫。如果她的公司还算聪明，赵艳玫从此之后就是被雪藏了，甚至还要赔偿很大一笔金额。
　　梅子芊听后神色恍惚，总觉得自己错过了一件大事件。
　　她懵逼看向尤檀，想要个解释，尤檀特别无辜回望她，眨了眨漂亮的眼睛。
　　尤檀也是后知后觉才想起来，她之前没有告诉梅子芊赵艳玫差点强了安大导演的事。
　　安小导演突然灵感一闪，一拍大腿，叫道：“该不会是赵艳玫，我看她像！”
　　安大导演头有些疼，怎么又跟赵艳玫扯上关系了，他现在听到赵艳玫的名字，就想起那日被老婆强行刮掉胡子的阴影。
　　就看到他老婆听后浅浅笑道：“我也是这么认为的。”
　　安大导演：……
　　求放过。
　　…………
　　黑暗的房间里，窗帘拉的很紧，连一丝亮光也透不进来，只余下手机屏幕前那点亮光。
　　赵艳玫倚在客厅的沙发上，周围的桌上茶几上堆满了吃剩下的零食垃圾袋，四周笼罩着一股难闻刺鼻的气味，她却好像什么都没有闻到。
　　有别于以往妆容精致的她，现如今的她蓬头垢面，面容枯槁，一身艳丽红色吊带睡裙穿在身上，却撑不起来。短短几日时间，她就已经活脱脱瘦到脱了相。
　　她目光直直盯在手机屏幕上，手指发白用力地按在手机屏幕上，仿若一个择人而噬，疯狂的厉鬼。
　　□□上。
　　一只妖：微博上的情况你也看到了，足以证明我的价值。我们的合作，可以继续了吗。
　　不是问号，是句号，充分显现她的自信心。
　　赵艳玫看到□□上显示的正在打字中，很快对面发来简短的两个字——可以。
　　赵艳玫立刻笑了，手机灯光反射在她的脸上，现出一张癫狂不顾一切的脸。
　　一只妖：合作愉快
　　张鸣：合作愉快
　　从□□退出去后，赵艳玫随手点开了微博，脸上自信的笑容，仿佛已经看到了一场混战。
　　当她看到微博热搜上面挂的字，笑容立刻僵在了脸上。她认定一定是微博出了故障，她连着刷新了好几遍，微博热搜依旧是#刮了胡子的安大导演#、#安大导演保养秘方#，#安大导演究竟多少岁#
　　赵艳玫脸上仿佛被打了巴掌一样疼，牙齿紧紧咬着嘴唇，她手指用力点进去其中一个热搜。
　　安大导演V：我徒弟！@演员梅子芊#图片#
　　这是一张没有任何滤镜的照片，她认出了她最恨的两个人——安小导演和梅子芊，但是唯独没有认出站在中间那张秀气娃娃脸的男人是谁。
　　联想到微博热搜，难道这个娃娃脸是安大导演？
　　不可能！！
　　那个暴躁喷人还嫌她不如他老婆好看满脸络腮胡的老头子，怎么可能刮了个胡子就年轻二十岁成了小鲜肉！一定是请的演员！
　　赵艳玫倒没想到儿子这份上，安大导演是个丁克，圈里圈外人都知道，早年采访用这个做噱头说了好多次。
　　赵艳玫给自己洗脑了一番，咬定一定是假的，然后她点进下面的评论。
　　风评早已变了，一窝蜂都是舔颜，甚至又网友揶揄就这颜值，潜规则也是赚啊，还有网友直接叫起来老公。
　　赵艳玫难以置信，她花费了多少的人力钱力，才将梅子芊和安大导演弄上热搜，想要搞坏她们的名声，没想到就因为这么一张小小的照片，就轻易解决了。
　　她怎么能忍，她切换了小号，在下面评论。
　　一只妖：一看就是请的演员，大家不要被骗了，肯定是团队洗白手段！就是个老头子怎么可能剪了胡子就成小白脸，就是假的！
　　也就短短几分钟时间，赵艳玫立刻被人在线怒怼。这是赵艳玫第一次见到键盘侠的威力，之前键盘侠怼梅子芊她们，她拍手叫好，这下轮到她的时候，才知道什么叫苦不堪言。
　　这些网友们骂人不带脏字，却句句带刺说话极为难听，引的一群网友们拍手叫好，还有人将她评论点赞到前排，引人围观，好继续被围殴辱骂。
　　赵艳玫差点被这些网友气到升天，立刻与她们对骂，紧接着她就被一个网友甩了个链接，让她睁大狗眼仔细看看。
　　赵艳玫满腔怒气，气的戳进链接里看去。
　　安小导演V：很多网友们都不相信这是我哥，认为这是请的演员，咱们看图说话。#图片#
　　赵艳玫点开图片，是十几年前的老照片，还非常嫩的安小导演和娃娃脸的安大导演站在一起，十几年前的安大导演和现在长得一模一样，眉宇间已经有了暴躁怼人的气息，这个照片一甩出来就是铁证如山。
　　总不可能十几年前就请了演员拍照片，本事通天不成。评论区陆续有人扒出安大导演的旧照，和现在长得一模一样。
　　赵艳玫就算如何咽不下口气，也得承认，这件事情就算落幕了。
　　赵艳玫气到面色狰狞，心口堵着一股气让她浑身难受，她用力将手机甩了出去，“嘭”地一声摔在地上，发出激烈的碰撞声。
　　没完，还没完，你们给我等着，只要被我抓到把柄，谁也别想好过！
　　……
　　老宅内，安小导演看着风头这么快就转变了，啧啧称赞，“我原本还想这个话题继续发酵下去，就要请团队了，结果没想到哥你一张图片就搞定了。现在热度这么大，我让后期制作组抓紧将预告片发出来，蹭蹭这波热度。既然敢搞我们，那我们也不能吃亏。”
　　若是赵艳玫在这里，听到这些话，怕是要气到立即升天了。偷鸡不成蚀把米，全给他人做嫁衣。
　　安大导演一向管拍摄，对于宣发从不插手。而且他现在正和疯狂拉黑私信里奇奇怪怪的神经病。
　　什么叫老公的，他暴躁回复，自己有老婆让她注意点，别乱讲话，对方反而更兴奋了一阵怪叫，吓得安大导演赶紧拉黑。
　　但是安大导演显然低估了，叫老公算是克制了，紧接着喊他宝贝、儿子的神经病一茬一茬来跟韭菜似的割不完，拉黑都来不及。
　　显然网络苦手的安大导演还不知道有个功能，可以关掉微博私信。
　　而此时回到别墅的梅子芊，看到她的微博热搜已经下来了，心里松了口气，但是紧接着她的手机，就叮咚响了不停。
　　梅子芊心里奇怪着，拿过来一看，提示她有新的粉丝。
　　粉丝？
　　梅子芊有些新奇，她打开自己新注册的微博，瞬间粉丝已有大几千，而且还在飞速上涨着。
　　这还是建立在梅子芊没有任何作品，仅仅因为她是安大导演徒弟而已，就已经引起很多人的好奇心关注这个叫梅子芊的演员。
　　这是梅子芊第一次在圈子里露了面，风头不小，很多网友已经记住了梅子芊这个人。就算之前被键盘侠怒喷，可是转眼她也在微博里混了熟脸，有了不小的知名度。
　　很多在圈子里混了十多年的明星，都没梅子芊这个运气。还没有作品上来，就先上了热搜，赚足了风头。
　　梅子芊看到私信里，很多人问她安大导演的事情，梅子芊选择统一回复谢谢。
　　正巧此时尤檀不再身边，梅子芊趁这个机会，立刻搜索了尤檀，很快就跳出来明星尤檀V，粉丝999万。
　　作者有话要说：
　　一整晚，安大导演都和私信作斗争，疯狂拉黑。
　　没注意她老婆微笑地看着他，然后将他请到书房睡觉。
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　哇！好厉害，这么多人喜欢尤檀。
　　梅子芊眼中的惊叹都快溢出来了，她好奇地点进去尤檀的微博，就看到最后一条微博是去年冬天，照片里的尤檀穿着一身蓝灰色绒大衣站在雪地里，雪地的阳光撒在她美艳的脸上，她对着镜头笑得十分张扬却又艳丽无比，那种美貌冲出镜头直击每个人心中，只余下惊艳二字。
　　梅子芊手指动了动，反应过来时候她就已经保存这张图片。
　　梅子芊就好似被猫的爪子在心里挠似的，有些痒，她控制不住翻看尤檀过往的微博记录，随意的吐槽，产品代言，梅子芊都一一认真看完。
　　很快，梅子芊就保存了一堆的照片，都是尤檀。照片里她是美丽的，笑得肆意妄为，无所顾忌，散发着她的魅力，足以让人一见倾心。
　　梅子芊不知道自己为什么要这么做，心中涌起莫名的心虚，她怕尤檀看到她保存下来的照片，会怎么想。
　　然后她给这些照片上了锁，看着照片在相册全部消失后，又有些怅然若失。
　　好像她背着尤檀，有了一个小秘密。
　　梅子芊还沉浸在自己思绪中，猛地尤檀的声音在耳边炸开。
　　“干什么呢？”
　　梅子芊吓了一跳，差点从坐的椅子上翻下去。
　　“吓成这样，背着我干什么坏事了？”
　　尤檀飘到她的面前，一下子凑近她，盯着她漂移发散的眼睛，怪声怪气问。
　　“没干坏事，我就是看了手机，你突然出声，被你吓到了。”
　　第一次对尤檀说了谎话，梅子芊瞬间面红耳赤，不敢去看她，努力将目光移开她美艳的脸上。这会让她想起之前她保存的照片。心里虚得很，怕被尤檀看出什么东西来。
　　尤檀看她这副样子，就知道她说谎。
　　这个小傻子，根本就不会说谎，小小的谎言都会让脸红的像苹果一样。
　　“对了，尤檀，那个女四赵艳玫对师傅做了什么事，为什么我提起她的时候，师傅十分不开心的样子。”
　　梅子芊突然想起了这事，急忙追问尤檀。觉得这个好机会，可以让尤檀忘记追问她。
　　尤檀挑了眉，恶劣地盯着她，这么僵硬的转移话题，只有梅子芊了。
　　看来真背着她做了什么事，还不然让自己知道？
　　尤檀一眼就瞧见梅子芊抓的紧紧的手机，就都明白了，里面肯定藏了不让她知道的东西。但她也不准备追问，没看到再问下去梅子芊就要羞愧死了。
　　反正……晚上有的是时间，等梅子芊睡着了再说。
　　尤檀就将赵艳玫想强安大导演的事情和梅子芊说了，梅子芊听完瞪大了眼睛，大约没想到还有这么无耻的人，但她还有些不明白，于是问尤檀。
　　“可是她这么做，师傅醒来肯定会找她算账的，想不明白……”
　　尤檀看她苦恼地样子，虚空弹了她脑门一下，才说：“你想不明白就对了，她啊，目的很简单，就像想让安大导演睡了她，过程中肯定会录像，到时候再把录像藏起来，事后用此来威胁安大导演，得到她想要的资源。总不能一个大导演被一个女演员睡了，闹得沸沸扬扬众所皆知不成。就算是安大导演不受她的威胁，赵艳玫也有后路，将视频发出来倒打一耙，安大导演有理说不清身败名裂。这事安大导演只能往肚子里憋，这个录像就是他的把柄，以后被赵艳玫握在手里。”
　　尤檀轻描淡写说着，丝毫没有觉得可怕。但是梅子芊听完，实实在在的打了个寒颤，没想到那个赵艳玫长相漂亮，手段却如何阴狠，令她胆寒。
　　“太可怕了，师傅好可怜。”
　　尤檀心疼起师傅来，怪不得师傅提起赵艳玫恨得咬牙切齿，换成任何一个人都会如此。
　　尤檀却淡淡接着说：“我说的是赵艳玫的想法，但是实行起来太难，她就长了一副猪脑子，想法都太蠢。先不提当时安大导演一副死守贞操的模样，假设真成了，事后真会如赵艳玫想的那么简单？想拿到她藏的视频，有的是路子。如果真有这么简单，无数明星早就蜂拥而至了，哪会轮到她。比她聪明人多得是，大多数都头脑清楚，知道后果是她们承担不起的。而且很多人早就攀上了新的高枝，又不是只有安大导演一个导演，他洁身自好，自有其他导演乐于接受美色交易。”
　　梅子芊越听心越沉，她对于娱乐圈知道的很少，甚至连明星都认不全几个。现在尤檀将娱乐圈的黑暗面刨开她的面前，告诉她这个圈子没有她想象那么简单。
　　许久，梅子芊都没有说话。
　　尤檀便知道自己要的效果达到了。
　　尤檀本来再说些什么，好好给梅子芊这个单纯的小傻子好好上堂课，遇到任何人多些心眼。但看到梅子芊低头不语的模样，一脸被吓到的样子，也就忍住想开口的欲望。
　　她打量着梅子芊有些发白的小脸，问“吓到了？”
　　梅子芊抬起了脸，轻轻笑了下，“有点。”
　　“想退出娱乐圈？”
　　问出这句话的之后，尤檀漂亮的桃花眼眼睛眯了眯，不着痕迹盯住了梅子芊，不错过她每一个表情。
　　梅子芊一愣，立刻摇了摇头，“我有你，还有师傅师娘安叔叔，我一点也不怕！”
　　看见梅子芊一副我有后台的模样，尤檀有些发笑却又有暗喜，其实她也不知道刚刚为什么想试探梅子芊，毕竟梅子芊进娱乐圈就是为了她，听到这么可怕的事情，有了退缩也很正常。但看到梅子芊毫不退缩的模样，莫名心生窃喜。
　　再加上梅子芊一句我有你，大幅度愉悦了尤檀，让她心里舒服的不得了。
　　当晚，尤檀就大度放过梅子芊，没翻她的手机。当然就算她翻了，也就只能找到梅子芊看了她微博的记录而已，怎么也猜不到梅子芊偷偷藏了她许多的照片，还设了密码，怕被她知道了。
　　…………
　　九点整，OK，非常准时的时间。
　　一名穿着职业套装，面容清秀的女人扫了眼腕上手表的时间，露出了满意的笑容。
　　但是很快她收敛了笑容，让自己看上去非常专业，她敲响了未来老板的别墅大门。
　　她叫柏欣，是檀心娱乐圈公司的众多助理中的一个，随时被派出去给公司的艺人服务。就在昨天她居然收到了尤总裁亲自传话，让她去给一个艺人当明星。
　　不仅如此，尤总裁特别嘱咐让她对那名艺人身份保密，不准泄露公司任何人知道，要把她当做公司一线明星那样伺候。还给她一张卡，以后那个艺人出去买东西，都用这张卡付费。
　　表面柏欣冷静自持的答应下来，心里早已炸开了。上一个能得到如此待遇的人，是公司的一姐尤檀，那是总裁的亲妹妹。而这第二个得此待遇的人，尤其总裁还让她保密，不由让柏欣浮想联翩。
　　很快，门被人里面打开了，柏欣掩藏住内心的雀跃，表面一本正经介绍自己，“我是尤总裁派给您的助理，您叫我小柏就好。”
　　“你好小柏，你是姐姐说的助理吧，快进来吧。”
　　居然叫姐姐！
　　这么亲昵！！柏欣心里抑制不住要发出鸡叫。
　　听声音清甜悦耳，相貌一定差不到哪里。
　　柏欣借着进门的时候，偷瞄了一眼。
　　是一个年轻娟秀的女孩子，看起来只有二十几岁的模样。脸上还带着婴儿肥，大眼睛澄净温柔，笑起来有一双甜甜梨涡，让人看了就会心生好感。
　　原来总裁喜欢是一类的，怪不得公司那么男人女人爬床都不成功呢。就是这张脸给她的感觉有些熟悉，好像在哪里看过。
　　飘在梅子芊旁边的尤檀认识柏欣，“没想到姐姐居然将她派给你了，对你可真上心。”
　　作者有话要说：
　　设置的存稿箱搞错了时间，今天才发现，尴尬23333，正好明天是女神节
　　祝小可爱们女神节快乐啦，个个年轻漂亮，快乐无忧啦~么么


第23章 
　　听尤檀的语气，是认识柏欣的，梅子芊好奇的小声问：“你以前认识她吗？”
　　“柏欣，认识，当年我助理的徒弟，刚进公司什么都不懂，总是闯祸，差点被辞职。后来我助理心疼这个刚毕业的小姑娘，偷偷指导她几下，这个小姑娘就叫起了师傅。她学的很快，做事也认真仔细，我助理常说她会被派给公司一线小花当助理，没想到现在到你这里来了。”
　　梅子芊听完心里有些惊讶，原本定给一线小花的助理现在给她工作，尤檀姐姐对她真的太好了。
　　尤檀瞥了眼梅子芊吃惊又感动的模样，心里贼气，反正就是不舒服。
　　她姐送了柏欣过来，司马昭之心路人皆知，就算她和梅子芊是假女朋友，但名义上她们俩还是女朋友呢，当着她的面挖她墙角，太过分了这是！
　　梅子芊不知道尤檀在一旁气成河豚样，她和柏欣两人反而交谈甚欢，柏欣显然是个会说话心里灵通的人，聊上几句后，就大致了解了梅子芊。
　　柏欣记下梅子芊接下来的工作。对于她现在没有签公司也不惊讶，在她看来梅子芊进檀心娱乐公司是迟早的事。
　　随后柏欣又问了些其他事情，听到梅子芊现在居然还打车去剧组，内里惊涛骇浪，表面依旧冷静模样说：“我有驾驶证，有三年开车经验，如果不介意，我以后可以接送您。”
　　梅子芊刚要回答不用了，就被尤檀在旁虚虚捂住了嘴。
　　尤檀气归气，但牵扯到梅子芊的事，立刻反应过来。虽然面上一副不耐烦的样子，说出来的话，却是实打实为梅子芊考虑，“你也不想想，你已经被人盯上，你要是还大大咧咧天天打车去剧组，到时候行踪暴露，狗仔天天蹲你，烦都烦死你，更别说给你爆料一些不实的传闻。车库有车，等下跟着我走，让这个助理开车以后接送你。”
　　梅子芊立刻想起师傅师娘关照她的话，幸亏尤檀提醒她了。立刻露出浅浅梨涡，小声对她说了谢谢。
　　尤檀看梅子芊那张又乖又傻的脸，心里因为她姐那点气莫名其妙消散了。
　　真是败给她了，这么傻，自己就多操点心呗。
　　尤檀没有察觉到，不知不觉她已经被梅子芊吃的死死的。
　　紧接着，梅子芊跟着尤檀把柏欣领到了车库里，瞬间各种奢华大气的跑车亮瞎了两人的狗眼。
　　柏欣眼珠子都要看掉了，她看到了什么，法拉利、兰博基尼各种超贵跑车就这样随便放在车库里，甚至还落了灰。
　　柏欣咽了咽口水，废了好大劲才抑制住自己想要上前摸了摸的冲动。
　　都是大把大把的钞票啊，她在心里无声呐喊着。
　　梅子芊不懂车，跑车还是认得出来。在她小老百姓心里，跑车就等于非常贵，买不起的那种。
　　又想起工地的大爷手机新闻里经常说某某富二代跑车被划伤，肇事者跪地求饶说赔不起。
　　她立刻咽了下唾沫，心惊胆跳收回了目光，小声对尤檀提议道：“尤檀，这些车子太好了，开出去要是划坏了，修理费就要很多钱。有没有便宜点的。”
　　尤檀瞧梅子芊那副怂样，倒是没有想往常一样说些什么话讽刺她，她微微抬起下巴点了点放在最后面车。
　　梅子芊秒懂，高高悬起的心放了下来，带着柏欣去了最后面，看到一辆比较低调内敛的车，她笑着对柏欣说：“这辆便宜点，以后接送就用它。”
　　柏欣愣愣看了看车，又看了看梅子芊天真无邪的笑容，只觉得窒息。
　　她不太懂有钱人口中所谓的便宜点是什么意思。
　　下午柏欣开着这辆梅子芊口中便宜点的车送她去了剧组，一路上心惊胆战，她还没有开过这么贵的车。
　　一路上无数的车超过了柏欣，车主通过车窗对她投来鄙视的目光，像是在说有豪车就这速度也不配。
　　柏欣心里捏着一把汗，对这些目光视若无睹，他们哪里知道这车又不是她的，若是碰到撞到了，修车费她都给不起啊！
　　一个小时后，柏欣终于平平稳稳将梅子芊送到了剧组，整个人都虚脱了。
　　但她很快打起精神来，她是梅子芊的助理，第一天上任，不能闹出笑话来。
　　秋日的太阳还有些毒辣，柏欣这个助理做的十分称职，先几步上前给梅子芊打开了车门，又撑开随身携带的太阳伞，以免紫外线伤了她的皮肤。
　　对于柏欣无微不至的照顾，梅子芊有些不自然，特别想让她收了太阳伞。在她看来只有下雨天才会打伞，大白天打伞总是有些别扭。
　　幸好柏欣只是将她送进影视基地后，就收回了伞，随后将车停进地下车库去。
　　柏欣开车刚走没多久，一道身影几步窜到梅子芊身旁，戏谑道：“哟，梅子没看出来你是个有钱人啊，这可是豪车，几百万呢！”
　　梅子芊认出来是男主演张敖的声音，听到他说这车几百万的时候，整个人都傻了，怔怔地看着尤檀，仿佛再问你不是说这是最便宜的车吗？
　　尤檀很是无辜对她眨了下眼睛，“没错啊，车库里所有车里就它便宜了。”
　　梅子芊：……
　　幸好张敖没多关注这件事情，他还有更重要的事情要和梅子芊说。他对梅子芊挤了挤眼睛，小声说：“你知不知道因为昨天你上了热搜，咱们这个东拼西凑的小网剧也跟着小火了一把。”
　　梅子芊疑惑望向他，没开口，一双澄净的大眼睛写满了好奇疑问。
　　张敖被这双干净的眼睛看得心跳居然乱了下，赶紧在心里默念只有女神一人，才说：“李宝贝昨天将我们定妆照发到网上，瞬间转发量就有十几万下来，好多人私心问女二是不是上热搜的梅子芊。李宝贝昨天都兴奋疯了，乐的像个傻子，喊着今天一定要谢谢你。”
　　梅子芊知道前因后果，笑了笑，现出甜甜酒窝来，“能帮到李姐姐就好了，李姐姐为了喜欢的小说拍网剧，要是火了，有更多人喜欢，她一定很高兴的。”
　　张敖被这么乖的梅子芊激的少年心都要出来了，要不是已经有了女神，他真的要追面前的梅子芊了。
　　简直是他上学时梦中的校园女神了，清纯又乖巧可人。
　　尤檀飘在一旁，张敖心里想些什么，她可看的一清二楚，那个荡漾的小眼神都快黏到梅子芊身上了。昨天还说心里只有女神一人，今天就这么浪荡，哪个女神这么可怜被他喜欢上。
　　等回去了，她得跟梅子芊好好聊聊，离这个道貌岸然的伪君子远些。
　　梅子芊和张敖没在外面逗留多久，两人刚进片场，就听到里面爆发出的激烈吵架声。
　　“姐，我们都是一家人，我知道你现在剧组缺钱，都说了我给你投资。算是弟弟资助姐姐的，你干什么这么生气，还要赶我走。我也没让你为难，就是给我女朋友挑个小角色而已，弟弟我可是打心里为你着想的，我还为了你，跟咱爸说了，以后别为难你了。”
　　说话的男声看似诚恳，却掩盖不住话语中的恶意。
　　李导演被他不要脸的话都要气笑了，回嘴毫不客气的嘲讽道：“李保天，别说的冠冕堂皇让人恶心，女二就是你口中所谓的小角色？你可是真是好大个胃口。我已经和你说了，我已经定下人选，少在这里给我装好人，赶紧滚！”
　　听到女二，又涉及到自己，梅子芊心里一突，抬头看过去。
　　因为李姐姐买下小说版权导致现在很穷，演员都身兼数职，所以剧组也没什么工作人员。以至于剧组空荡荡的，显得站在中间吵架的两人格外显眼，吵得面红耳赤的是李姐姐，和她对面而战是个年轻男人，穿着粉色衬衫，头发抹了油似的发亮，面容倒是还有几分帅气模样，不过显然一副被酒色掏空的模样，身边还偎依着一个美人蛇一样的女人。
　　然后她就听到和她同时进来的张敖，骂了声艹，随后就冲了过去。


第24章 
　　张敖一出现，李姐姐的弟弟李保天瞬间消停了。
　　他像是很怕张敖的样子，被张敖拉到一旁不知道说了什么，出来的时候脸上立刻带了讨好的笑容，乖乖到一旁休息去了，只是也没有走。
　　尤檀飘在一旁，自然跟着看热闹去了，回来的时候就把偷听的话都跟梅子芊说了。
　　梅子芊这才明白为什么李保天这么怕张敖，原来张敖身家不错，算是富二代，不是李家这个小土豪能得罪的。
　　李导演看着这个狗屎弟弟终于消停了，暴躁的心情舒缓了很多，拍了拍张敖的肩，“谢谢了。”
　　张敖咧着一口大白牙，“都是朋友谢什么。”
　　李导演也爽朗一笑，郁闷的心情也好了不少。
　　梅子芊走过来看他们这副样子，心里也松了口气，看来李姐姐心情好了不少。
　　李导演看到梅子芊过来，心中有些愧疚，刚刚她弟弟吵着要换女二，梅子芊肯定听到了，不知道会怎么想，想说些什么却被梅子芊笑着拒绝了。
　　她只好给梅子芊塞了瓶刚买的可乐，让她进化妆室换衣服，准备开拍。
　　梅子芊的出现，自然吸引了坐在一旁休息搂着新女朋友的李保天。
　　他挑剔打量着梅子芊，这就是姐姐怎么也不肯换的女二，也不怎么样，长得这么普通，还没有他新交的女朋友好看。
　　而此时他的女朋友也闹了起来，在他上身画着圈，撒娇卖痴，“李少~那个女二演员长得那么难看，连人家一半也比不上，凭什么她就是女二了，人家想拍戏嘛，你答应人家的。”
　　哪知道她的李少认真回了句，“我姐定的，虽然长得普通了些，也没有你说的那么难看，勉强能看吧。”
　　撒娇的女朋友面色一僵，尴尬不止。
　　我特么就是打个比喻而已，你怎么还认真上了。
　　李保天直男思维终于反应过来，却还是一副大男子主义解释着，“我李少答应的，哪次没有办到。等着瞧，总会有机会的，我姐这边不行，我给你找别人投资，女二算什么，到时候你就是女主戏份了，还需要什么女二，你说是不是？”
　　女朋友立刻被逗笑了，偎在他的怀里撒娇，也不再闹了。
　　先拍的是男女主戏份，孙茜茜和张敖两人配合默契，戏感很好，一次就过。
　　李导演很满意，等两人拍摄结束，立刻给两人塞了可乐让她们去一旁休息。
　　接下来就是女二男二的戏份，拍的是两人在酒吧里初次相遇，女二一眼相中看起来和酒吧格格不入的男二，男二一身西装笔挺戴着金丝眼镜，过来搭讪的人一概不理，哪里像是出来的玩的。恰巧女二和姐妹喝酒输了，借此打赌，她这个夜店女王能不能勾引住这个禁欲男二。
　　酒吧是临时塔的一个小房子里，本来张敖有个兄弟可以租场地的，但是人家说了不能因为拍戏耽误半天营业，给点钱就可以。奈何费用真高，李导演又是真穷还抠，最后搭了个十分简陋的酒吧。
　　梅子芊角色和之前女三人设十分颠覆，尤檀想看看她演的如何，就飘到李导演旁边，跟着一起看监视器。
　　紧接着两人表情几乎同步，一直皱眉到梅子芊演完。
　　李导演喊了声卡，看着梅子芊那双干净透亮的眼睛，欲言不止，想指导又不知道怎么委婉的说。
　　梅子芊演技可以不算出戏，看得出来她是很认真的在演戏，但是肢体表达太尴尬了。她在演一个风情万种勾引男人的女二，但是总透着一股青纯味道，肢体动作眼神表达都没有诱惑魅意。直白说，这样勾引人是勾不到的，更别说后面男二真被迷得神魂颠倒。
　　这要是过了，就是把观众当傻子。
　　就在此时，一道轻蔑的笑声传了过来，不知何时李保天搂着女友走了过来，挑剔地看着梅子芊，嘲笑道：“姐，这就是你怎么也不肯换的女二啊，你选人眼光不行啊。我这个外行人都看出来了，啧啧，演的也太差了吧。”
　　李保天说话毫不留情，偎依着他的女友，立刻媚笑附和道：“是啊李少，就这演戏水平，该不会走的后台吧。跟之前钱姐张哥演的一比，一个天上一个地下啊。”
　　说完，又掩嘴轻笑，将挑拨离间演绎的淋漓尽致。
　　梅子芊还站在酒吧里，李保天和女友的嘲讽的话语扑面而来，夹在的恶意几乎要淹没她。
　　她……的确是走后门的。
　　梅子芊垂着头，跟李导演鞠躬道歉，轻声道：“可以再拍一次吗？”
　　情绪低落的她，却没有发觉尤檀站在她的身边，用手指轻柔包住她颤抖的双手，就像之前在师傅师娘家里一样。
　　李保天和女友一听，立刻哄笑出声，李保天更是觉得逮着机会了，疯狂输出怒怼，“就这水平，再来几次也一样，别浪费大家时间了。和你搭戏的小哥都要累了，散了散了，别做演员的春秋大梦了，回家洗洗睡吧。就你这水平，我上来都比你好。”
　　“够了，住嘴！”李导演拧眉对李保天斥道。
　　李保天也不怕，特别嘚瑟的样子，“姐，就这水平，你还要护着她。她是你什么人啊，弟弟我都有些兴趣了，哪里让你这么中意，跟弟弟我说说。”
　　眼看李保天嘴里越发没有轻重，李导演不再和他废话，对着梅子芊点点头，“再来一次，别紧张。”
　　同时，梅子芊听到尤檀声音轻柔带着令人安心的魔力，在她耳边慢慢说道：“交给我，放心。”
　　梅子芊放松身体，她听到了李导演一声“准备！”
　　第二次拍摄开始，所有人都全神贯注等着梅子芊的表演，除了李保天。李保天慢悠悠搂着女友，有一下没一下看着。
　　突然，他怔住了，脸上不由自主露出痴态。
　　梅子芊变了，没有第一次开拍的青涩，她仿佛变成剧本里那个勾人心魂的女二。
　　暧昧的酒吧灯光下，一个女人姿态慵懒坐在众多姐妹之中，她似乎知道如何露出她最美的一面，只是一个姣好的背影，就引人遐想。只看她换了个舒服的姿势翘起长腿，露出一抹雪白的小腿。无意间撩起长发，现出纤白细腻的天鹅颈，嘴角含着淡淡的笑意，侧耳听着姐妹的说话声。她听到姐妹提起那个与众不同的男人，她撩起了眼皮，神色懒散看向坐在吧台的男人，像是中了她的意，她笑意加深，眼波流转间仿佛带着小勾子一样，似乎这个男人已经是她的囊中之物。
　　所有人不由自主屏主呼吸看着女二的表演，不经意间也被她的一个眼神勾住了心神。
　　“卡！”
　　作者有话要说：
　　檀檀，请开始你的表演
　　打个小广告~推荐下基友苏木可快穿文《被渣之后我成了白月光[快穿]》，很好看哦，小可爱们可以去瞧瞧
　　文案：付不值，无业游民，资深蚊香，活了23年被人劈了18次腿
　　在家吃泡面时被吊灯砸中，当场蹬腿
　　叮，白月光甜文系统已上线。接下来您将穿越成百合小说里女主们念念不忘的白月光，请务必弥补她们求而不得的遗憾，将一代虐文改成高糖HE哦~
　　付不值：白月光？捧在心尖上被人宠宠宠的那种？
　　系统：是的呢亲
　　穿越后
　　魔教少主：去，把这个正道奸细扔进万蛇窟喂蛇
　　少女总裁：让公司蒙受这么大的损失，你等着卖肾赔钱吧
　　星际将军：一切敢对帝国不利的叛徒都该抹杀
　　刚一进任务就翻车的付不值：我只想甜甜谈个恋爱，咋就成追妻火葬场了QAQ
　　说好的忠犬深情，宠妻狂魔呢？我肯定是穿了个假的白月光QAQ
　　本文又名《那些爱我的小痴汉们都不要我了》，《论从白月光沦落为追妻狗的自我修养》
　　情人变仇人，原身变替身，你想的到的或是想不到的，应有尽有。


第25章 
　　出乎意料李导演还是喊了卡, 原来不仅片场失了魂，就连对戏的男二林子沐也失魂落魄忘记说台词, 等反应过来后, 面色通红对大家道歉。
　　随后他又和拍戏的“梅子芊”道歉。
　　“梅子芊”像是没出戏一样，没有以往乖巧笑容, 风情魅惑的撩眼，轻声说：“没事。”
　　声音低柔仿佛在舌尖转了转才说了出来。
　　刷地一下, 林子沐脸更红了，站在她的对面手足无措，眼睛都不敢抬下。
　　台下有人哄笑, 李导演打趣道：“你就别拿他打趣了，他就是个木头。要是出不了戏, 真爱上你可怎么办？”
　　哪知道“梅子芊”却是撩起长发，风情一笑，“只能说我魅力太大。”
　　李导演目瞪口呆看着换人设的“梅子芊”, 怕是你出不了戏吧。
　　“梅子芊”这话出口后，众人面色各异, “梅子芊”这话说的特别不要脸特别特瑟，但看看人家这样子，确实有这个资本。
　　李保天脸都被打肿了, 先前还嫌人家普通勉强入眼，现在就多么耀眼漂亮。就连“梅子芊”这副特瑟不要脸的样子，在他眼中都特别好看有魅力，特合他口味。再看看旁边新换的女友, 与之一对比，瞬间寡淡无味起来。
　　李保天看着女友说：“我们分手吧。”
　　女友：？？？
　　……
　　一天时间很快过去，“梅子芊”的戏份拍完后，天已经渐渐黑了，尤檀还在梅子芊的身体里，跟着助理柏欣往地下停车场走去。
　　却在半路上，撞见了一个意料之外的人，李导演的弟弟李保天。
　　他像是在这里等了好久，一见到“梅子芊”，立刻露出个自认为非常帅气的笑容来，几步上前就要靠近梅子芊。
　　柏欣眼皮子一跳，迅速拦在梅子芊的面前，阻止了李保天的接近。
　　李保天没能靠“梅子芊”近些，只能隔着柏欣，用着十分亲昵的口气对梅子芊说：“怎么现在才来，我等你好久了，腿都麻了。”
　　若是旁人听到他这口气，怕是还以为他和梅子芊是旧相识呢，其实两人今天才见面而已，甚至李保天还嘲讽梅子芊给她难堪。
　　这人可真不要脸，柏欣默默想。
　　考虑到这位是李导演的弟弟，柏欣觉得委婉些劝他离开，却被身后的梅子芊拍了拍肩膀，示意她往后退退。
　　柏欣只好往后退，将梅子芊让了出来，紧接着她就听到梅子芊低语，“帮我看着四周，有人叫我。”
　　“？？？”
　　柏欣心中涌起不祥的预感，梅子芊该不会想做什么吧？
　　李保天看到梅子芊这么主动，眼前一亮，垂涎之色顿显。
　　尤檀看他样子，就知道心里打的什么算盘，懒得废话，直接问他想做什么。
　　李保天当真没见过像梅子芊这么主动的，其他女明星都要和他兜兜转转一下。若是放在以前他会嗤之以鼻又是个势利的女人，但是今天“梅子芊”那双勾人双眼至今令他回味，更是让他心痒难耐，爱得不行。
　　他已经想好了，若真跟了他，一定会好好宠她的。
　　李保天也不废话，直接开出了条件，让梅子芊跟他，以后吃喝不愁，一定会把她捧上一线明星。
　　说完，就要上前对梅子芊动手动脚，甚至已经想好晚上去他那了。
　　就看到梅子芊身姿灵活躲过了他的手，神情极为冷淡看着他，突然说：“你知道停车场没有摄像头吗。”
　　“什么？”
　　李保天听不懂这话，正要问她什么意思，就看到梅子芊纤细白嫩的小手捏起了拳头，直冲他脸来，很快一阵剧痛在脸上传来。
　　李保天被打的嗷嗷叫，脸上的疼痛清晰的告诉他，梅子芊就是个疯女人！哪有女人直接动手打人的，下手还那么重，李保天心里那点绮念瞬间烟消云散了。
　　这一刻，他恍惚想明白了梅子芊之前那句话的意思。
　　尤檀人也揍了，气也消了，瞧李保天懦弱倒在地上，连个反击的能力都没有。
　　心里唾弃不已，就这样的人还想包养梅子芊。尤檀虽说从前是个混世大魔王，没少惹事，但自从进娱乐圈后，就已经收敛了很多，很少主动出手揍人了，若是被拍到影响发展。
　　但今天不知道为什么，听到这个李保天说想要包养梅子芊，尤檀心里就涌起一股滔天怒气，让她忍不住动手想要揍了他。
　　旁边的助理柏欣，目睹全过程瑟瑟发抖，她站在一旁开始怀疑人生，这真的还是她认识的梅子芊吗？
　　柏欣小心翼翼凑过来问：“梅姐，人也揍了，我们赶紧走吧，万一来人了。”
　　柏欣已经非常自觉叫起了梅姐，她害怕极了，她余光扫过梅子芊那双白嫩的小手，不敢置信就这么一双看起来软绵绵的小手会把一个大男人揍得哇哇叫毫无反手能力。
　　尤檀轻嗯了一声，两人谁都没管倒在地上痛呼爬不起来李保天，往停车的位置走去。
　　突然，尤檀好像听到什么声音，目光一凛，迅速转头往另一个方向看去，同时厉声叫道：“谁在哪里，给我出来？”
　　四周却是一片安静，没有一人应答，仿佛尤檀刚刚察觉到的都是错觉。
　　尤檀眉头微蹙，脚步放慢，一步步往发声的地方走去，像是听到了尤檀的脚步声，那人开始蹲在地上迅速想要逃离。
　　尤檀立刻给柏欣打了个手势，示意她从后面包围。
　　柏欣心情复杂，不知道从什么时候开始，她这个助理越来越像个帮凶。
　　很快，两人就抓到了目标人——张敖，出乎意料的结果。
　　尤檀打量着蹲在地上捂脸企图掩盖的某人，淡淡问：“在这里看多久了？”
　　张敖苦着脸蹲在地上没敢吱声，心里却叫苦不迭，他今天只不过看“梅子芊”演技神似他的女神，想来问问是不是认识他的女神，结果却等来“梅子芊”原型暴露，暴打李保天。看那一拳拳抡到李天保的身上的样子，吓得他魂飞魄散，恨不得立刻消失不见。
　　尤檀看他装死到底的模样，眸光微动，突然转向柏欣问：“小柏，你看地上有人吗？”
　　柏欣听后表情有一瞬间的空白，有些跟不上尤檀的脑回路，愣愣和地上的张敖懵逼对视。刚想说是，就看到“梅子芊”轻描淡写看过来的目光，吓得一抖，急忙改口说没有，同时头摇成拨浪鼓一样。
　　怕是尤檀问她地上是不是蹲只猪，她都会面不改色说是。
　　尤檀满意的笑了，同时故作惊讶，表情极为浮夸的看向地上的张敖，“张哥，你什么时候来的啊，怎么蹲到地上了，来来，小柏拉张哥一把，张哥腿都蹲麻了吧。”
　　柏欣和张敖眼神发愣，看着“梅子芊”自导自演，有种第一次认识她的样子。
　　同时张敖也明白，梅子芊是在威胁他，让他自觉忘记今天看到的事情，当做什么都没有发生。
　　张敖家里很有钱，是个富二代，只有他威胁别人就没受人威胁的过，想他铁骨铮铮，宁折不屈。
　　他很硬气没有接柏欣递过来的手，而是自己风度翩翩拍拍裤腿站了起来，随后看到“梅子芊”似笑非笑的表情眼中似有恶光闪过，他没忍住哆嗦了下，迅速屈服了……
　　“哈哈哈是啊是啊，我刚刚才到，有发生事情吗，我什么都不知道哎。”
　　柏欣：……
　　尤檀满意笑了，同时问：“有事吗，看你等人的模样。”
　　男主的戏份早就拍完了，要不是等人，早应该走了，否则也不会撞见自己揍人。
　　张敖想起自己找“梅子芊”是有事的，但看见“梅子芊”脸上乖巧的笑容，不由想起她刚刚揍人是的暴躁的模样，咽了咽口水，很想说不是找她。但事关女神，他心痒得很。
　　作者有话要说：张敖：瑟瑟发抖
　　梅子：误会，都是误会啊


第26章 
　　再三抉择后, 他眼一闭，豁出去似的迅速掏出手机, 将手机屏幕女神的照片递到“梅子芊”面前, 说：“今天你演戏的模样像我女神，我女神就是演妖妃出道的, 她撩人姿态我太懂了，我可是舔过千百遍的, 我就想问问，你是不是认识我女神啊？”
　　尤檀看着张敖递过来的照片，与照片上的笑容惑人, 一身妖妃打扮的自己的面面相觑，心情十分复杂。
　　回想她今早还说哪个女神这么可怜被他喜欢上, 万万没想到这个可怜人就是她自己。
　　再看看这古老不带任何滤镜的照片，还是她出道片，一个炮灰妖妃, 她就是通过这个角色一炮而红，收获了一堆铁粉, 看来面前的张敖也是其中一位。
　　尤檀看着张敖一脸恳切的模样，十分认真思考了下，我该怎么解释, 你的女神就在你的面前，我就是尤檀。但她现在顶着梅子芊的样子，怕是说出来是要进精神病院的。
　　当然，她也没打算暴露身份。
　　所以尤檀说谎面不改色, “她是我朋友，我特别喜欢她，她拍妖妃的时候，我就喜欢上了，和你一样是铁粉，不过我比你厉害，我追星成功了，我们俩还是好朋友，我就是为了她进娱乐圈的。”
　　尤檀觉得没毛病，是这样发展的。
　　梅子芊：……
　　梅子芊默默吐槽选择沉默，因为就算她想反驳，也没人听到吧。
　　张敖听后，眼睛迅速发亮，就跟里面装了电灯泡一样，亮度节节攀升。
　　“我也是啊，我们太有缘了，我还以为就我一个呢。我就是为了女神进娱乐圈的，不过你比我厉害都和女神做朋友了，我和女神一句话都没说上，我连签名照都没有。以前接机我都搭不上话的，你们女生太能挤了，我只能远远看着女神祝福她，本来想着进娱乐圈，能勾，咳和女神搭上话，结果女神身体不好，去国外休养了……”
　　张敖越说声音越低，一个大男人像个小女孩一样委屈巴巴。
　　啊，那还真是惨了。
　　尤檀心里感叹一声，但对于粉丝她向来宠粉，尤其张敖还是铁粉，她当然要一视同仁。
　　所以尤檀拍了拍他的肩，满脸自傲道：“没事，女神是我朋友，签名照要多少有多少，明天我给你松些过来！“
　　张敖感动的都要哭出来了，“梅子芊，你真好，以后说一声，哥哥我就算上刀山下火海，在所不辞！”
　　尤檀淡淡一笑，“叫姐。”
　　张敖兴奋神经迅速冷静下来，才想起这位可是揍得李保天嗷嗷叫的。
　　“梅姐！”
　　“嗯。”
　　柏欣神色复杂，依旧怀疑人生，今天的一天太玄幻了，她需要静静。
　　而一旁，许久才爬起来伺机想要报复的李保天就听到张敖一声梅姐，默默又躺了下去。
　　富二代张敖都叫她姐了，是他这个小土豪能惹得起的主吗。算了，今天就当被狗咬了。
　　…………
　　柏欣开车将“梅子芊”送回别墅后，看她神情疲倦，给她泡了杯热牛奶叮嘱她好好休息，就自觉开车离开了。实在是今天晚上“梅子芊”给她带来的冲击感太过强烈，让她不敢久留。
　　柏欣一离开，尤檀就懒得装梅子芊的样，拖鞋一扔，就往卧室床上一扑，浑身都散发着慵懒的气息。
　　“从我接手你拍戏的开始，你就不说话，怎么怨我用你身体拍戏，心里不舒服？”
　　尤檀躺在床上，一手撑着头，懒洋洋问着。
　　“没有没有，今天要不是有你帮我演下去，我都不知道该怎么办？”
　　尤檀听到身体里梅子芊的声音，轻轻这么说着，她听出一丝隐藏的无措。
　　就像是做了坏事的小孩子，不知道如何是好一样。
　　自从没了玉佩后，她每次附身梅子芊身上，两人都是共有一个身体，所以她能听到梅子芊的声音。
　　“听你口气，难不成以后都让我帮你演戏？我可不干这累活，演了一天戏，面都僵了，腰酸背痛的。”
　　尤檀显然忘记之前是谁信誓旦旦说让梅子芊躺着赚钱，她出去拍戏的。
　　梅子芊听到尤檀有些抱怨的语气，急忙道：“今天辛苦你了，后面我会好好演的。”
　　随即，她就听到尤檀一声嗤笑，“就凭你今天这个演技吗？安大导演这个老头子以为挖了块宝玉，不用雕琢就能成才，只和你讲了女二人设心里活动，却不教你如何演。看看你今天演的一团糟，要是那个老头子看的演的模样，不得气到吐血。”
　　梅子芊听着尤檀毫不客气的吐槽，心里却没有一丝生气的感觉。她知道尤檀是故意这么说的，是为了激励她，尤檀总是这样嘴毒心热的人。
　　不过正是因为尤檀提起了师傅，梅子芊一直纠结的思绪一下子打开了。师傅之前和她提过，有什么不懂的地方可以问他，她却一直钻牛角尖不知道怎么好。
　　茅塞顿开的梅子芊，脸语气都变得轻快起来，“尤檀，谢谢你，我知道了。我这就给师傅打电话，我会好好向师傅请教的。”
　　听到梅子芊重新燃起热情，尤檀嘴角轻扬，这才是她认识的梅子芊。
　　但是听到她要和安大导演请教，尤檀瞬间脑补起安大导演翘着兰花指，一脸娇媚样，教梅子芊怎么演戏。
　　那场景简直可怕！渗人！就算安大导演现在刮了胡子是个小鲜肉模样，但之前络腮胡子老头子模样，太让她印象深刻了。
　　而且这里不是有现成老师吗，要什么安大导演教。
　　尤檀却也没有直接提，而是拐着弯说：“这么晚了，你还打电话给安大导演破坏夫妻和谐生活怎么办，小心下次见面吃闭门羹。而且可以教你的又不是只有他一人……”
　　尤檀说话总是这么直白，不过梅子芊听后也觉得太晚了还是不要打扰师傅了，可是明天上午就有她的戏，留给她的时间不够了。
　　尤檀左等右等也不见梅子芊讨好求自己教她，气的尤檀伸手一拍下面的床，虽然拍了个空，“这里有位现成的师傅，近在眼前！”
　　说的够明白了吧！
　　这下梅子芊听懂了，尤檀这是再说自己呢。
　　她回头看过去，就看见尤檀一脸骄傲自得的模样，脸上明明白白写着“教你这个小弱鸡绰绰有余”。
　　梅子芊却心疼尤檀帮她拍了一天戏，摇摇头说：“尤檀，你说你今天很累的，我不想在麻烦你了。”
　　听到梅子芊是惦记着她怕她累了，不想劳烦她。尤檀心里虽然舒爽不已，表面还是一副不耐烦，“麻烦什么，我们俩什么关系，啰里啰嗦的，我就是要教你。竖起耳朵听好了，你现在最大问题，就是眼神过于干净没有魅，在你演安大导演电影女三那里算是你的优势，女三人设需要这双干净的眼睛。但是放在女二这里就非常不合适了，你要演的是个勾人妖媚的小野猫，浑身充满了诱惑，你知道你今天演的像什么吗？”
　　梅子芊摇摇头，一脸单纯样子，“像什么？”
　　尤檀哼了声，“像一只傻兔子。”
　　简直就是本色出演。
　　说完，尤檀就从床上爬了起来，走到梳妆台面前坐下，她看着镜子中那张俏丽单纯的脸蛋，手指轻轻抚上镜子中那双干净清纯的双眼，“脸可以化妆，眼神却需要改变。我们其他先不提，你首先需要一双充满媚意诱惑的眼睛。好的演员都有一双明亮动人的眼睛，灿若星辰，你可以从她的眼神里，读懂她想要表达的情绪。而你需要用眼睛勾住男二还要勾住观众，这样才是好演技，带着观众一起入戏。”
　　梅子芊似懂非懂嗯了声。
　　尤檀也没指望她这么快就开窍，她很快就生动给梅子芊上了一堂课。
　　尤檀从梅子芊的身上下来，用魂魄的模样，一双媚眼就勾地梅子芊面红耳赤，不敢看她。
　　作者有话要说：檀檀：就算是傻兔子，我也宠着
　　梅子:脸红


第27章 
　　尤檀扫了眼梅子芊通红的脸颊, 眼中笑意一闪而过，面上却正经道：“看到了吗？这就是眼技, 眼睛的演技, 没有任何肢体接触，就可以撩得人脸红耳赤。”
　　梅子芊努力压下脸上的燥热, 才问尤檀她该怎么学。
　　尤檀用透明的手指点了点镜子，“对着镜子学, 模仿我刚刚的眼神。若是觉得眼睛累了，就休息片刻继续，若是感觉用眼睛过度立刻停下, 因为你明天还要拍戏，一双通红的眼睛上镜可不好看。不要操之过急, 我当年为了妖妃这个角色，就是我的出道片，练习了一个星期, 才有了点味道。”
　　梅子芊用力点了点头，表示知道了。
　　尤檀则飘回了床上, 懒懒往床上一躺。她躺的位置很绝妙，恰好可以看到梅子芊学习的样子，却又不被梅子芊发现。
　　毕竟梅子芊脸皮子这么薄, 发现自己偷看她练习，肯定羞愧要命。
　　时间一分一秒的过去，多久了尤檀不知道，她已经感觉到无聊, 不再继续盯着梅子芊练习了。
　　“尤檀，我好像有点感觉了！”
　　尤檀听到梅子芊欣喜的声音，嘴角轻轻扬起。
　　她想，梅子芊开始得意忘形了，像以前的自己，觉得摸到了窍门，其实不过是错觉而已。
　　尤檀眼中闪过狡黠，就让她做个坏人，打破梅子芊妄想吧。
　　“那真是太好了，那我们现在模拟下明天的拍摄。我就牺牲下自己做男二，你要勾引我，让我为你神魂颠倒。”
　　梅子芊没有拒绝，反而问尤檀，“我可以用下你的口红吗？”
　　“可以。”
　　尤檀有了些兴趣，想看看梅子芊能演到什么程度。或者是梅子芊自己先面色发红，败下阵来。
　　为了营造气氛，梅子芊甚至将卧室灯光调成了暖光。
　　尤檀越发来了兴趣，想看看梅子芊短短学习时间，她能发挥到什么程度。她斜倚在床上，想起了剧本里的情节。
　　情节是因为女二在酒吧和朋友打赌输了试探这个禁欲男人真假，先是勾引男二，男二被她勾地神魂颠倒，矢口答应和她去宾馆。本来到这里女二赌约结束收手了，却没料到男二先跟她连声道歉，还要去退房。这一下反而勾起女二胜负心来，非要让这个男人见识她的魅力。
　　这一段情节，尤檀无力吐槽，比起其他狗血电视剧，这个已经算正常了。
　　尤檀脑中想着情节，去没有注意到梅子芊已经站在她的面前。
　　“在想什么呢？”
　　梅子芊低柔的声音传入尤檀的耳边，尤檀一怔，这是梅子芊的声音吗？
　　这是开始演了？
　　尤檀抬头看过去，梅子芊站在她的面前，暖色灯光下，她柔美的面容越发柔和，尤檀注意到梅子芊在她唇瓣上涂上了红色的口红，让她的嘴唇更加饱满了起来，看起来就很好吻的样子。
　　尤檀被自己突如其来的想法，吓了一跳。
　　同时也感觉到身旁的床陷了下去，尤檀抬眼看过去，梅子芊一只腿跨上了床，腿轻轻勾住了尤檀的小腿。尤檀是魂魄她应该感觉不到的，但此刻却觉得小腿有些发痒，像是被一片羽毛，轻轻搔了一下。
　　“为什么拒绝我呢，和我在一起不好吗？“
　　这是女二的原台词，梅子芊说完，手指就轻柔贴到了尤檀的脸上，轻柔抚摸着，俯身望着尤檀的时候，眼中带着轻柔的媚态，有些青涩却更加勾人，像是一把柔情的小钩子，一下一下的勾着你的心，让你心里发痒。
　　那不属于尤檀那种浓烈激情的眼神，而是属于梅子芊个人的眼神，青涩诱惑。
　　尤檀怔怔地看着梅子芊，内心波涛汹涌。
　　不仅是惊叹梅子芊居然这么快就练成了眼技，甚至还散发出独属于的自己的魅力。甚至被尤檀这样一双带有青涩柔媚的眼睛，勾地心里居然乱跳了一下。
　　尤檀忘记了接戏，梅子芊却早已入戏，她沉浸在演戏里，无法自拔的演了下去。
　　甚至到了最后一个情节，她轻轻拂过尤檀的唇瓣，轻声一笑，在她的嘴角侧印下了一个吻，这是原剧本里没有的。
　　尤檀却像是一直虾突然被人逗了一下，瞬间弹跳起来，直接穿过梅子芊的身体，离了她好远的距离才站定，只觉得心脏扑通扑通跳个不停。
　　明明知道她现在是魂魄模样，梅子芊的吻落不到她的唇角，却让她唇角那一处，烫的吓人。
　　完了完了！
　　此刻尤檀脑袋里，循环重复这几个字。
　　尤檀的动作太突然，像是一只猫突然炸毛一样，梅子芊也被吓了一跳。
　　梅子芊奇怪地看着离她很远的尤檀，问：“尤檀，你怎么了，一下子跑的怎么远？”
　　尤檀却愣愣盯住了梅子芊那双看过来的眼睛，那双眼睛里奇异糅合魅惑与干净，紧接着，尤檀视线被梅子芊红润饱满的唇瓣吸引住了。
　　尤檀觉得她像个变态一样，紧紧盯着梅子芊的嘴巴看个不停，甚至还想……
　　打住打住！！！
　　尤檀努力让自己保持清醒，不要像个痴汉一样。
　　“你演的很好，出乎我的所料，安大导演说的没错，你果然是块璞玉。”
　　可能是脑袋混沌了，尤檀破天荒夸奖了梅子芊。
　　梅子芊也被尤檀的夸奖吓住了，她几步走到尤檀面前，关切的问：“尤檀，你真的没事吗？你从没有这么夸过我呢，是不是你魂魄又出事了？怪我还不能尽快给你找到仇人，帮你回到身体里。”
　　梅子芊靠的很近，一双眼睛里盛满了对于尤檀的关心。
　　尤檀看的心跳又乱了，她努力恢复平时不耐烦的语气说：“我夸你就是有病了，梅子芊，我看你才是有病。”
　　听到尤檀终于恢复往常的语气，梅子芊嘴角一弯，“这才像以前的你，刚刚得你，真是吓了我一跳。”随即，又好奇的问了一句，“对了，后面那个情节怎么样，是我突发奇想的，你看明天演戏的时候，我可以用到吗？”
　　那个吻！
　　尤檀这才想起来，剧本里是没有的，原来是梅子芊自己加的。随即又想起明天尤檀的吻就要落在男二嘴角了，心里不舒服极了，语气立刻不好了起来，“不准用！你现在还是新人，加什么戏，老老实实按剧本演知道吗？还加亲热戏！”
　　尤檀说完，立刻觉得她的语气是不是太凶了。于是偷偷瞧梅子芊的神色，梅子芊却不住点头，觉得尤檀说的很对。
　　随后打了声哈切，眼角渗出眼泪来，她揉了揉眼角，使得眼尾发红，又娇又媚的模样。
　　尤檀无意看到了，嗖地挪开了视线。
　　她以前怎么没觉得梅子芊像个妖精呢！
　　尤檀沉浸在自己的思绪里，甚至没听到梅子芊和她说了晚安，回房间睡觉了。
　　…………
　　第二日一早，依旧是由柏欣送梅子芊去了剧组。
　　很快剧组人员到齐，演员们化完妆换好衣服，随着李导演一声令下开拍。
　　梅子芊得了尤檀昨晚的训练，演技爆发，全身心投入女二这个角色，一天下去，居然是她卡的次数最少。
　　尤檀在一旁的看的吃惊，梅子芊真的很适合演戏，甚至说她是个天才，戏感很好。演技虽有青涩却充满了灵气，最得益于她拥有一双充满灵气会说话的眼睛。
　　也许梅子芊没有注意，但尤檀在一旁看的清楚，好几次，男二因为盯着她的眼睛入了神忘了说台词。
　　作者有话要说：梅子：撩完就睡觉，爽！
　　檀檀：完了完了！！！！！


第28章 
　　尤檀心里有了危险感, 这个叫做林子沐的男二该不会因戏生情，对梅子芊起了别的心思。
　　但是直到梅子芊的戏杀青, 林子沐也没有主动和梅子芊说过话。
　　尤檀这才松了口气, 虽然她也不知道自己为什么这么紧张，跟正室防小三一样。
　　见鬼的, 这是什么比喻！
　　今天，是男二和女二戏杀青, 两人虽然不是主演，但是彼此相处的很好像是朋友一样。李导演特意为她们举办了杀青宴，和初次见面一样, 吃了顿火锅。
　　滚烫的火锅，扑鼻的辛辣味, 梅子芊没了初次见面的拘束，火锅吃完后，主动给大家拿水果过来, 相处久了，梅子芊已经摸清楚每个人的口味。
　　李导演也没客气从果盘里拿出一块切好的西瓜, 几口就下了肚，冰爽的西瓜带走了火锅的余辣，只留下甘甜的口感。
　　李导演舒服的叹了口气, 醉眼惺忪打量着梅子芊，像是在感叹什么，说，“梅子这么好的小姑娘, 以后不知道便宜哪家小伙子啦，真是不甘心啊！”
　　一旁的女主演孙茜茜瞪了她一眼，“喝醉了就少说话，吃你的瓜话真多。”
　　自从几个月前，“梅子芊”一展身手揍得李天保嗷嗷叫，甚至牛逼到和女神交了朋友，还给他带了女神亲笔签名。从此之后，梅子芊在张敖心里的地位迅速拔高，虽然达不到女神的高度，但是张敖再也没有打过梅子芊的心思。这下也有些喝醉了，迷迷糊糊道：“就是啦，梅姐是什么人，是黄毛小子可以染指了的！而且梅姐这么帅，要喜欢也是喜欢软绵绵可爱的小姑娘。”
　　李导演又拿起一块西瓜啃了口，好奇问：“张敖，你为什么叫梅子梅姐，我记得梅子岁数比你小？都把人叫老了。”
　　张敖醉得厉害，稀里糊涂之下就将之前“梅子芊”揍李天保事情给说了说来。
　　瞬间场面一静，梅子芊拿过水果的手一僵，心中有些紧张，只觉得坐在火锅旁的几人目光刷刷落在她的身上。
　　却听到李导演哈哈大笑，声音十分愉悦的说：“梅子，厉害啊，做了我一直想做的事情，那个狗屎弟弟我早就想教训了。天天就知道包养小明星，什么正事不做，不过比我下面多个东西而已，那个老头这么看重他，唔唔。”
　　李导演话没说完，就被坐在一旁的孙茜茜捂住了嘴，一双美眸凶狠地瞪着她。
　　尤檀飘在一旁默默吃瓜，厉害了！
　　孙茜茜对着梅子芊歉笑了笑，“她喝醉了，别当真，我带她去洗手间醒醒酒。”随后目光幽幽看向一旁醉的七荤八素的张敖，“你也给我跟过来！”
　　张敖打了个酒嗝，嘿嘿一笑，“你们结伴去洗手间叫我干嘛，我又不是女生嘿嘿。”
　　孙茜茜瞪了他一眼，“叫你过来就过来，喝醉了，什么事都忘了，出来醒酒！”
　　“这么凶，以后没人要你。”
　　虽然嘴里这么说着，张敖却乖乖跟着孙茜茜屁.股后面去了洗手间。
　　尤檀看着三人的背影，跟梅子芊耳语道：“故意留你在这儿，肯定有事。”
　　梅子芊忍不住揉了揉耳朵，不知道是不是她的错觉，尤檀现在说话特别喜欢贴着她讲。虽然感觉不到什么气息，但总觉得怪怪的。
　　“可是不止我一人啊，林子沐也在啊。”
　　梅子芊瞄了眼坐在对面，一言不发默默喝可乐的林子沐。
　　虽然她和林子沐同剧组也有几个月了，但对他一直了解不深。每次拍戏结束，大家休息的时候，他也是默默看书不和人交流。除了偶尔大家聚在一起吃个饭，他才会说上几句话，但是每句话都是金句，好几次都逗笑她。
　　所以她一直认为林子沐只是慢热而已，相处久了，一定是个很有趣的人。
　　她也和尤檀这么说过，不过尤檀好像不怎么喜欢他，每次提到他都不很冷淡，后来她也渐渐减少了聊起林子沐。
　　尤檀看到梅子芊不自觉揉了揉耳朵，眼中笑意一闪，随后就听到她又提起这个林子沐，立刻冷哼了一声，不再说话了。
　　果然又这样了，也不知道林子沐哪里惹着尤檀了，尤檀特别不喜欢他的样子。
　　梅子芊郁闷不解，又往嘴里塞了一瓣橘子。
　　今天火锅有点辣。
　　突然，一直默默喝可乐的林子沐说话了，“你，可以加我微信吗？”
　　他说话的语气很平淡，仿佛在问你今天吃饭了吗。
　　尤檀却注意到他放在桌子下紧张抓裤脚的手，呵了一声，果然居心不良。
　　梅子芊有些惊讶，却看到林子沐和往常没有区别的表情，奇怪的问：“可是我们有微信群啊，有事群里找我就行了。”说完又顿了顿，小心问：“有什么事情需要单独和我说吗？”
　　林子沐：……
　　林子沐没有回答梅子芊的问题，而是闷头喝起了可乐，虽然表情一如既往的平静，但是梅子芊却觉得他好像不太开心的样子。
　　她疑惑问尤檀，“林子沐好像不开心的样子，是我刚刚说的话不对吗？”
　　目睹全过程的尤檀内心狂喜不已，恨不得抱起梅子芊旋转三圈，在对她说，你干的真棒！
　　当然表面尤檀还是一脸正经，“可能想和你说的事情又忘了吧，有些郁闷。”
　　“啊？”梅子芊怜悯看了林子沐一眼。
　　好惨啊，她有时候也会这样，突然想说的事情给忘了，就是想不起来，心情特别郁闷。
　　梅子芊深有体会。
　　感受到梅子芊落在身上的目光，林子沐内心难以平静，他告诉自己，只有这一次机会了，一定要告白！
　　林子沐一直磨磨蹭蹭到喝完最后一口可乐，终于下定决心准备告白，结果一抬头却发现面前空荡荡的，哪还有梅子芊的身影。
　　而梅子芊去了哪里，因为今天火锅比较辣，她一直喝可乐吃水果解辣，导致有些内急，所以匆忙赶去了洗手间。
　　偏偏火锅店的生意特别好，每个隔间都有排队，只有最后一个隔间没有人，梅子芊只好站在最后一个隔间等候。
　　等了几分钟，梅子芊好像听到面前等候的隔间里有奇怪的声音，她小声对尤檀说：“尤檀，好像有什么声音，你听到了吗？”
　　尤檀也听到了奇怪的声音，当然她不可能跑去偷窥，她又不是变态。
　　也就随意敷衍了两声，“可能不舒服吧。”
　　梅子芊哦了声，过了会儿，梅子芊面上开始尴尬发热，”我、我好像听到两人女人声音，要不我换个位置吧。”
　　尤檀同样也有些尴尬，现在国家早已通过了同性婚烟法，越越多的同性恋人踏入婚姻的殿堂。所以两个女人在一个隔间里，还发出奇怪的声音，想想就知道在干什么。
　　梅子芊说完就准备离开，偏巧这个时候门打开了。
　　梅子芊和开门的头发散乱的孙姐姐四目相对，同时无意扫过搂住她的腰，靠在她肩膀上哼哼唧唧的李姐姐。
　　场面非常尴尬，梅子芊控制住自己不去看两人散乱的头发衣服，低着头匆匆就要走过，当做什么都没有发生。
　　孙茜茜一看她这样子，就知道误会了，想要解释，就看到梅子芊像个兔子一样，迅速找到个刚开门的隔间刷的跑了进去立刻关上了门。
　　孙茜茜：……
　　误会大了。
　　梅子芊站在隔间里，面上飘红，小声对尤檀说：“孙姐姐她们也太大胆了，周围都是人，而且为什么要在洗手间就、就……”
　　尤檀忍不住去瞄梅子芊绯红的小脸以及水润害羞大眼睛，随口回了句，“刺激吧！”
　　梅子芊脸更红了，许久才觉得脸上温度降了下来，这才发现尤檀也跟着她进来了，一直飘在她的旁边，眼睛直勾勾盯着她看，好像要吃了她一样。
　　梅子芊被这个想法吓了一跳，伸手就想要推了她一下，“你怎么跟过来啊，我、我要，哎，你出去啊！”
　　作者有话要说：檀檀都不用出手，梅子桃花就被她毫不知情的情况下冷酷斩断了


第29章 
　　声音又羞又恼, 脸色绯红，让尤檀忍不住多看了她几眼, 只觉得她可口的很。
　　当然, 尤檀依旧傲娇哼了声，回了句我又不是变态, 然后就穿门而出。
　　看到尤檀出去了，梅子芊松了口气, 拍了拍滚烫的脸颊。不知道为什么又回想起尤檀刚刚那种眼神，只觉得怪难为情的。
　　飘出去的尤檀，正巧遇见在门口椅子上休息的孙茜茜和李导演, 李导演亲密的倒在她的怀里醉的不轻，胡言乱语的。孙茜茜倒是好脾气的很, 给她理头发抚平衣服上的皱褶，眼中满是爱意。
　　尤檀摸了摸下巴，这两人还真是一对啊。
　　她当然不会和梅子芊一样误会两人真在洗手间里做了什么, 她们俩又没有那么饥渴非得在洗手间里，而且其中一位还醉的不轻, 能做出什么来。尤檀还注意到李导演衣服有些湿漉漉的，大约是洗脸时候打湿了衣服，被孙茜茜拉近卫生间里擦干净水。
　　尤檀也挺无聊就看着孙茜茜旁若无人照顾着李导演, 没忍住把梅子芊给带入进去，想象到她哪一天也喝醉了，梅子芊也是这样眼中含有深情温柔的照顾她。
　　想着想着，尤檀就激动了, 心跳迅速加速。
　　从没有过这样的尤檀，默然了，她觉得自己真要栽了。
　　“尤檀，你在看什么？”
　　梅子芊洗完手出来，就看到尤檀目光发愣不知道看向哪里，不由好奇问了句。
　　她还是第一次见到尤檀这个模样。
　　听到梅子芊的声音，尤檀眼光流转，手指轻轻指向亲近坐在一起的孙茜茜和李导演。
　　“我只是没想到她们居然是这种关系，梅子芊，你排斥同性相爱吗？若是有女人向你告白你会恶心吗？”
　　尤檀问的轻描淡写，心中却波涛汹涌。
　　尤檀说完眼眸下垂，用眼睫遮住了眼中的思绪，只用余光去看此刻梅子芊的表情。
　　虽然十几年前同性婚姻法就已经通过，也陆陆续续有很多同性新人领证结婚，但还是有些人内心排斥觉得恶心，毕竟才实行十年前而已，根深蒂固的思想不是那么轻易能解开的。
　　她想知道梅子芊对于同性的想法。
　　梅子芊其实很奇怪尤檀为什么突然问这个问题，但她也没有多想，轻快说了出来，“不会排斥啊，孙姐姐和李姐姐相爱在一起，两人养眼又般配。我以后爱的人，无论男女，只要我喜欢就好，如果有人愿意爱我，我恰好又喜欢，那真是一件很美好的事情了。”
　　梅子芊说话中，嘴角笑容是动人的，眼神是美丽的，尤檀看着都有些醉了，心中抑制不住的疯狂窃喜。
　　尤檀知道，她有机会了！
　　…………
　　梅子芊戏杀青后，就再也不用早起去剧组，难得有了睡懒觉的机会。
　　却在早上阳光正好照进屋子里的时候，被尤檀叫醒了。
　　梅子芊睡眼惺忪，揉着眼睛坐在床上，声音软绵绵问尤檀，“尤檀……有什么事吗，我想再睡会儿。”
　　梅子芊声音有些发软，透着股没有睡醒的懒散。
　　尤檀没有确认心意之前，看梅子芊这样子没觉得有什么。如今明白自己的心意，再看梅子芊这个样子，心里打呼可爱，恨不得看上一天。
　　但她还惦记着今天有事，也是忍了下去，温声对梅子芊说：“今天是你的出道片上映，因为你之前一直在剧组拍戏，安大导演为了不让你分神，所以没和你说。现在你戏已经杀青，正好今天是电影上映第二天，我昨晚就给你买了票，下午一点半的票，起来换身衣服，我们出去吃饭。”
　　梅子芊听完尤檀的话，一下子精神了。
　　“我的电影上映了！那我赶紧起来，啊，现在几点了，还来得及吗？”
　　尤檀现在看着外面已经有了太阳，心里不由担忧起来，是不是起迟了。
　　“我帮你看过时间了，现在是九点钟，等你忙完在赶过去，还有时间吃个午饭。餐厅我已经给你定好了，搭配衣服就在床头架子上，你取下来换上就可以了。”
　　尤檀说的条条有理，一切都给梅子芊准备好了。
　　梅子芊听得发怔，第一次感觉到尤檀如此体贴，让她心里不由感动了起来。
　　梅子芊也不是扭捏的人，心里感动尤檀为她准备好了一切，自然也就说了出来，谢了尤檀。
　　尤檀嘴角控制不住上扬，又被她紧紧抿着，面上却假装严肃道：“那你还不快点，我出去等你，换好衣服给我看看行不行？”
　　梅子芊没有多想，答应下来，却没有注意到尤檀目光别有深意扫了下放在架子上的衣服，眼中有些不一样的期待。
　　尤檀在外面没等多久，就听到梅子芊小声唤她进来。
　　尤檀一进去，眼中立刻闪过惊艳。
　　黑色修身小黑裙，搭配浅色鹿皮高筒靴，外套一件机车皮衣，酷帅中又不失小性感。
　　这是她特意给梅子芊搭配的，自从电视剧里梅子芊饰演了小野猫似的女二，衣服都带些小诱惑，她觉得梅子芊穿起来特别好看，一直想买一套给梅子芊穿。所以趁梅子芊不注意的时候，在网上品牌店订购了一套衣服送到了家。
　　尤檀很快收起了眼中的惊艳，夸赞了声很好看，成功让还有些局促的梅子芊面上露出笑意。
　　两人很快就出了门，接送还是助理柏欣，她对于今天梅姐突然换了造型，也有些惊讶但更多是惊艳。梅姐搭配一直走青春乖巧型，今天突然换了个帅气性.感的造型，不显得怪异反而挺好看的。
　　将梅子芊送到商场，确定了过来的接的时间，柏欣很快就开车离开了。
　　本来柏欣要留下来的陪的，毕竟她是助理，全程应该待在梅子芊旁边。但是尤檀不高兴，今天就是她和梅子芊的两人约会，她自认为的。怎么可能留外人在这里碍眼，赶紧让梅子芊打发柏欣走了。
　　梅子芊先去尤檀定下的餐馆吃了午饭，这是尤檀在网上查了很多攻略找到广受好评的一家，见到梅子芊吃的这么开心，心里自然是满足又骄傲的。
　　期间梅子芊也没有忘记尤檀，觉得这么好吃的菜，尤檀也应该尝尝。尤檀也没有客气，在她认为就是她和梅子芊的两人约会，她当然也要尝尝，所以就上了身吃了点。
　　毕竟她和梅子芊共用一个身体，吃多了，难受的也是梅子芊一人。
　　吃完饭消了会儿食，正好电影要上映了，梅子芊随着大流去拿票进场看电影。
　　另梅子芊有些意外的是，电影座无虚席，还没有放映，就已经有人开始窃窃私语，讨论起来。
　　梅子芊旁边坐着就是两位年轻姑娘，看样子还是学生，因为电影还没有放映，所以一直说个不停。
　　“我跟说啊，这是我二刷了，特别好看，我超喜欢妹妹啊，妹妹为什么那么可爱乖巧，但为什么是个黑啊！不过，我更喜欢了！”
　　“啊啊啊闭嘴，不要剧透啊，我没有看呢。我是看影评人说是今年节日档必看影片，所以慕名过来看看。听说演妹妹是个素人，演技能行吗，不是胡吹的吧？”
　　她说完，旁边小姑娘不乐意了，咋咋呼呼道：“素人怎么了，素人也是有演技的，吊打现在娱乐圈那些面瘫小花小鲜肉，而且人设好带感啊，以后不出什么幺蛾子，就冲这个角色，我粉她一辈子啊！”
　　“真有你说的这么厉害？”
　　“当然，我拍胸脯保证！”
　　梅子芊坐在一旁听得眉眼弯弯，没有什么比观众喜欢她演的角色，更开心的事情了。
　　两人小姑娘聊开了，一时忘记还在电影院，此时电影正在放映，已经有不少不耐烦的目光投了过来。
　　梅子芊也看到了，正要小声劝她们小声些，就觉得后座被人用力敲了敲。
　　作者有话要说：檀檀：我说是约会，就是约会，哼！╭(╯^╰)╮


第30章 
　　梅子芊回头看去, 是个冷酷黑衣男子坐在她们后面，倒不是敲梅子芊的后座, 而是敲了坐在梅子芊旁边的两个小姑娘, 只是力气用的挺大，连带着梅子芊也感觉到了。
　　两个小姑娘回头一看是个冷酷的男人, 吓了一跳。
　　黑衣男子冷着一张脸，声音严肃道：“电影放映了, 请声音小些，打扰到我家夫人看电影了。”
　　“对、对不起，我们知道了, 我们不会再说话了。”
　　黑衣男子冷酷嗯了声，没在找她们麻烦。
　　听到他旁边还有位夫人, 梅子芊没忍住看了眼黑衣男子的旁边，果然还坐个人，只是电影院内光线太暗, 梅子芊也看不清那人长什么样子。
　　那位黑衣男子眼睛犀利，注意到梅子芊偷看, 目光冰冷看了过来。
　　梅子芊歉意笑笑，立刻移开了视线。
　　坐在她旁边的两个姑娘被警告了一番，看电影时候, 都没了声音，噤若寒蝉。甚至电影高潮，梅子芊饰演的妹妹身份揭穿，人设反转, 反捅哥哥，电影院里所有人惊呼出声一片哗然。两人也不敢惊呼一声，只敢小声喘气。
　　梅子芊看着有些好笑又可怜，虽说这两个小姑娘之前做的挺不对的，不应该在电影里大声小叫的，但现在受了警告也安分许多。尤其其中一位那么喜欢她的角色，还是她第一次感受到有人喜欢她的演的角色。
　　梅子芊摸了摸口袋里，有几块之前买的巧克力，递给了旁边的两个小姑娘。
　　两个小姑娘第一次接到陌生人送来的巧克力，还是一个头戴帽子遮了半张脸的人，不禁有些害怕。
　　梅子芊看着两人警惕的目光，不禁有些后悔，但巧克力送出去了总不能再要回来，这样显得更怪异了。
　　尤檀在旁看的清楚，知道梅子芊是因为其中一位喜欢她的角色，才送了巧克力，看她为难的样子，好笑道：“把你帽子拿下来，让她们看看，你这样子就像是个坏人，她们能不害怕吗？”
　　梅子芊这才想起来之前尤檀让她戴上的特大帽子，伸手就拿下了帽子，对着两人弯嘴一笑。
　　两个小姑娘瞳孔猛地缩紧，几乎控制不住就要惊叫出声，两人迅速捂住嘴才忍住。
　　惊疑不定看着梅子芊，又看了看屏幕上妹妹那张漂亮清纯的脸，一模一样！
　　“你、你是妹妹吗？不是，不是你是饰演妹妹的演员梅子芊吗？”
　　说话的是之前疯狂吹捧梅子芊的那个小姑娘，眼睛闪闪发光看着梅子芊。
　　梅子芊笑着点点头，指了指给她们的巧克力，“是我，刚刚看你们吓着了，巧克力送给你们压惊的，希望以后小声聊天别打扰大家看电影了。”
　　梅子芊面容秀气说话温柔好听，眼神干净澄澈，两个小姑娘一时看愣住了。
　　回过神的时候，两人这才想起来之前干了什么蠢事，立刻小脸通红，小声道歉，“我们以后不会大声说话了，谢谢您的巧克力，我粉您一辈子！”
　　最后声音小小拔高了一下，说完立刻捂住嘴做贼心虚往后面看着。
　　梅子芊看她们这么可爱的样子，面上笑容又多了些。
　　两个小姑娘看着晕乎乎的，觉得今天正式走大运了，以至于后面电影演了什么都不记得，全程只顾着看旁边的梅子芊。
　　电影结束后，梅子芊有些意犹未尽。
　　安大导演不愧是国宝级导演，节奏明快，打戏也不拖泥带水，有笑点有泪点，再加上演员们演技精湛，丝毫不会让人感到出戏，可以说是一次非常圆满的体验。
　　散场的时候，梅子芊已经听了不少人准备二刷三刷，还有准备安利给别人一起看。
　　梅子芊嘴角笑意一直持续到电影结束，然后随着人潮出了电影院。
　　梅子芊没走多远，就被人叫住了，正是之前坐在她旁边的两个小姑娘。
　　两人不知道从哪里扯下一张纸，手里还攥着笔，眼睛亮晶晶看着她，期盼的问：“您可以给我们签个名吗？我超级喜欢您演的妹妹！”
　　签名？
　　梅子芊一愣，随即笑道：“可是我字写的不好看，可以吗？”
　　“没关系没关系！”
　　两个小姑娘说完又将手里的纸递了递，梅子芊无奈笑了笑，签过了纸，认真写下来自己的名字。
　　不同于别的明星字体龙飞凤舞，十分漂亮，梅子芊的签名是真的一笔一划的在写，十分认真。
　　尤檀飘在一旁，看她认真的模样，心里只觉得她怎么那么可爱。
　　两个小姑娘接过纸，小心翼翼叠放在随身携带的小包里，随后又大胆和梅子芊合照了一下，最后才心满意足，飘飘然离开了。
　　看着小姑娘离开后，梅子芊还能回想起被两个小姑娘单纯喜欢的感觉，心情十分好，她笑着问尤檀，“喝奶茶吗，我请你。”
　　尤檀看着她飞扬开心的笑容，眼中闪过笑意，“喝，你请我我当然要喝了！”
　　梅子芊嗯了声，就在要离开的时候去，却被一个意料之外的人拦住。
　　正是之前坐在她后面，让两个小姑娘小声些的那位黑衣男子。
　　“您好，请问您有什么事吗？”梅子芊轻声问。
　　黑衣男子没有说话，面容依旧冷硬，只是往旁边退了一步，让出身后的女人。
　　一个年轻貌美的女人，戴着大帽檐的帽子，穿着浅色羊绒大衣，微微抬头，露出一张姣好面容，以及一双漂亮温和的双眼。
　　梅子芊看着，却觉得有几分面熟，但又想不起来在哪里见过。
　　女人眼睛弯了弯，伸手从包里拿出一张纸和一支笔，然后说出了让所有人有些诧异的话。
　　“刚刚看你给那两个小姑娘签名，看来我没有看错，你是梅子芊吧。我是你的粉丝，很喜欢你的演的妹妹，可以给我签个名吗？”
　　尤檀飘在一旁，清楚看到这个女人说话时，她身后冷硬的黑衣男衣都露出一秒惊诧的神色，虽然很短暂，但还是被尤檀捕捉到了。
　　连身边的人都诧异她做出这个举动，这女人真不像个追星的人。
　　但是尤檀来不及和梅子芊说，就发现她已经笑容满面给人家签了名，顺便还问了句，需要拍照吗？显然是得到了前面两个女生的真传。
　　女人一怔，随后笑了起来，“当然可以。”
　　和女人拍完照后分别后，梅子芊还有些魂不守舍，不知道想些什么。
　　尤檀这一看，瞬间醋味上涌，语气不善问道：“干什么，看上人家了？魂不守舍的模样！”
　　听到尤檀的话，梅子芊摇摇头，认真回道：“不是，就是觉得有些眼熟，好像在哪里见过，却又想不起来。”
　　尤檀回忆那女人姣好的面容还有一身优雅的气质，心里更不是滋味了。
　　眼熟，想不起来？梦中情人不成？！
　　幸好，梅子芊也没有多纠结这件事，她还惦记着给尤檀买奶茶呢。
　　到了奶茶店后，起了报复心的尤檀，直接要了店里最贵的奶茶，加了十几样的配料。以至于奶茶上来的时候，杯里一半都是配料。
　　梅子芊接过店员手中的奶茶，看着半杯的配料，感受着身旁人传来异样目光，欲哭无泪，小声说：“尤檀，你是要喝奶茶，还是要吃椰果珍珠啊！”
　　“我全都要！”
　　“好吧好吧。”
　　梅子芊倒是纵容尤檀，以至于看到她喝完半杯奶茶，吃不到底下塞得满满的椰果之类，还善意提醒要不要掀开盖子，直接吃吧。
　　把尤檀气到不行，她心里还想着梅子芊刚刚看到那个女人魂不守舍的模样，就是不听梅子芊的话，十分倔强的用吸管一点点吸着椰果吃。
　　以至于梅子芊回到身体的时候，只觉得嘴巴发酸，腮帮子疼。
　　梅子芊这才察觉到尤檀又生气了，气性还不小，不知道哪里惹着她的梅子芊，选择闭嘴喊柏欣接她回去。
　　梅子芊没问她，尤檀更气了，憋得可难受了，也不想理梅子芊了。
　　两人就像是忽然闹别扭的小情侣一样，谁也不理人，梅子芊以为尤檀和往常一样起别扭了，想过一晚就没事了，心安理得睡觉去了。
　　然后，半夜就被人喊醒了，一睁眼尤檀趴在她的身上，脸色怪异。


第31章 
　　梅子芊被吓了一跳, 任谁半夜里突然被喊醒发现身上趴着一个人，都会被吓到。只是当她听到声音是尤檀后, 心里就没那么害怕了。
　　“尤檀怎么了, 有什么事吗？”梅子芊揉着眼睛，睡眼惺忪的问。
　　梅子芊是没有起床气的, 就算被突然叫醒，也没有很生气, 反而声音比以往更加软绵绵的，透着一种好欺负的味道。
　　“不干嘛，我喜欢！”尤檀甩出这六个字, 口气特别拽。
　　若是梅子芊开了灯，就会看到尤檀话说的硬气无比, 低下去的脸上却无比心虚。
　　尤檀就是今天下午被梅子芊气到了，而且这个心大的家伙居然没有发现她正在生气还不过来关心她，回到家该吃吃该睡睡, 和往常一样。尤檀越想越生气，看她睡得还那么香, 气不过跑去压在她身上，来个“鬼压床”，还企图喊醒她不让她睡觉, 结果真喊醒她了，尤檀又开始后悔起来。
　　尤檀的别扭心虚梅子芊是不知道的，所以她听到尤檀这么说，只是打了个哈切, 声音软绵绵有气无力道：“你喜欢就好，那我继续睡了，今天玩得比较累，我有点困。尤檀，你别喊醒我了，我想再睡会儿。”
　　哼，对我撒娇就有用了吗，我是心软的人吗？！
　　事实证明，她是。
　　尤檀狠狠瞪了一眼躺在她身下依旧呼呼大睡，毫无防败的梅子芊，终究是没忍心喊醒她。尤檀唾弃自己的心软，伸手狠狠戳了下梅子芊睡颜。
　　虽然戳了个空气，尤檀心里也舒服，自认为是欺负过梅子芊了。
　　自从遇到梅子芊，尤檀特擅长给自己找台阶下。比如现在戳了空气，尤檀也觉得欺负过梅子芊，她大人有大量，就原谅这个小傻子！
　　尤檀从梅子芊身上下来，蹲在一旁，不由自主盯着梅子芊毫无防备的睡脸看了好一会儿。同时，扪心自问，她眼神究竟哪里问题，怎么就看上这么个傻子。
　　可是，看着梅子芊睡得红扑扑的脸颊，像个小桃子一样，尤檀看着脸上就忍不住露出痴态。
　　怎么就这么乖这么可爱，看着她心里就发软，哪里还舍得生气。
　　尤檀眸光微动，伸手想要揉揉梅子芊的脸。就在此时，梅子芊身子猛地一抽，似乎做了噩梦，整个人就要往床下栽去。
　　“！”
　　尤檀吓了一跳，顾不上其他，伸手就要揽住梅子芊的身体。去忘记自己是魂魄，梅子芊还是倒在了床下。
　　尤檀匆忙之下，迅速给她做了垫背，反应过来的时候，就感觉到嘴上一软。
　　尤檀震惊之下，抬眼看去，就看到梅子芊的脸映入眼帘，红唇正好贴在她的嘴唇之上，同时尤檀还感觉到一股温热的气息。
　　尤檀吓了一跳，情急之下就要托起梅子芊，就发现自己居然真的碰到了梅子芊。
　　怎么回事，她怎么能碰到梅子芊了？！
　　来不及考虑，尤檀先将梅子芊抱起放到床上时候，才有心情想起刚刚发生的事情。不由将目光落到了梅子芊嘴唇上，想起刚刚那个意外之吻，还有感受到的那股温热气息，难道是她吸取了梅子芊的阳气？
　　尤檀急忙俯身下去，仔仔细细打量着梅子芊，看她面色依旧红润，才松了口气。看来接触的时间短暂，梅子芊没事，她下次要小心些，这种意外不能再次发生。
　　想到现在自己能碰到她了，尤檀心中难掩欣喜，她目光微垂，伸手慢慢抚过梅子芊的脸颊，触手的温暖细腻，这种感觉很奇妙，却让尤檀不由自主露出笑容。
　　随后，尤檀的手指无意识擦过梅子芊红润的唇瓣，想起了刚刚那个吻，面上有些发烫，触电似的猛地抽回了手。
　　许久后，尤檀才平复刚刚激烈的心跳，决定先将这个事情隐瞒下来，以梅子芊个性，知道她能吸取阳气接触事物，这小傻子真能干出主动献出阳气的事情。谁能想到，她当时一句玩笑话，胡编乱造的吸取阳气这件事，居然真的可以。
　　幸好，她没事。
　　尤檀目光温柔落在梅子芊毫不知情的脸上，突然，尤檀升起了一个念头，她不知道自己可以触碰到东西的时间维持多久，但是趁还有时间，尤檀上了床睡到了梅子芊的身侧，伸手轻轻搂住她，将她搂在了怀里。
　　怀里温暖是真实存在的，是可以触摸的，不像平时，尤檀只能抱了个空气。
　　“晚安。”
　　尤檀轻轻说，随后也闭上了眼。尤檀是不能睡觉的，所以她只是闭上眼睛，感受着梅子芊在她怀里没有挣扎，贴的很紧，两人就这样短暂的相拥着。
　　一觉睡醒的梅子芊，却觉得有些累，她伸了个懒腰，只觉得浑身上下都叫嚣着疲倦，面上有些疑惑。
　　“睡了一觉起来，为什么这么累呢，不应该啊？”
　　梅子芊自言自语道，一旁的尤檀听得一清二楚，眼中迅速闪过心虚。
　　…………
　　安大导演的电影大获成功，几天票房就已经上亿，并且还在持续上升，有望成为今年的票房冠军。微博上很多人都在讨论安大导演这部电影以及电影中最为出彩的反派妹妹，每一个影评人都会大肆挖掘妹妹深刻的内心以及梅子芊这个演员充满灵气的演技。
　　圈里人都知道，梅子芊火了一把，刚出道她就有一个让人记住的角色，这是多少人梦寐以求的事情，但是梅子芊做到了，在她还是个素人，没有受过任何演技训练。
　　她无一不是个天才。
　　这一切梅子芊却不知道，近几日师傅喊她去了老宅一趟，给她许多学习资料，让她跟着多学习。
　　师傅还让她少看微博，防止乱了心神，让她好好提升个人业务能力，也就是演技。让她记住，她是个演员，演戏是最重要的，要对喜欢你的粉丝负责，不要被一捧就忘记自己是谁。
　　梅子芊牢牢记住，每天都用心琢磨演技。
　　梅子芊刚跟着电视机里的演员学习，就看到柏欣捧着一叠东西走了进来。
　　梅子芊暂停电视，好奇的问：“小柏，有什么东西要给我看的吗？”
　　柏欣笑眯眯走到梅子芊面前说：“梅姐你现在火了，好多公司抢着想签你，现在都联系上我，很快都发了合同给我，我都打印出来了，你看看。”
　　虽然柏欣认为梅姐百分百要签檀心公司的人，但是对于这些合同她也不会隐瞒梅姐，她就是一助理，该做什么事情，她还是知道的。
　　居然有这么多公司要签她？
　　梅子芊心里有些惊讶，随手接过柏欣递过来的合同，坐在沙发上看了起来，飘在一旁的尤檀也好奇凑了过来看看，越看她脸色越来越难看。
　　“都是什么破公司，还想一签就是十年二十年，做他个春秋白日梦！”
　　梅子芊听着尤檀暴躁发言，立刻剔除那些签约年限高的，留下那些只签几年的。
　　“这些呢，签的年数少。”梅子芊轻声问。
　　尤檀凑近了看看，手指点中其中一份，立刻说出对应的黑历史，这个压榨艺人这个要求陪酒，反正一句话都不行！
　　片刻后，梅子芊手上的合同都清空了，她指了指放在茶几上的合同，笑着对柏欣说：“我都不太喜欢，麻烦帮我扔掉吧，若是还有新的合同，再给我看看。”
　　柏欣收拾好茶几上的合同，好奇的问：“梅姐，你都没看上？”
　　虽然柏欣也知道这些合同不行，都是趁梅姐现在是个新人，有大火趋势，都想趁机买断她的青春。就算梅姐看中其中几个，她也会隐晦提出对应公司的黑历史，防止梅姐刚进娱乐圈什么都不懂，会被骗。不过她还没有开口，梅姐一个也没有看上，这让她有些好奇了。
　　梅子芊看了一旁的尤檀一眼，笑着说：“嗯，没看中。”
　　“好的，我知道了。”
　　柏欣也不再多问，收拾好合同，放进随身携带的文件包里，和梅子芊说了一声，就出门去了。
　　柏欣一离开，梅子芊就打开电视机，继续跟着学了起来。
　　尤檀坐在沙方上，看着梅子芊学习，眼中熠熠生辉，她想起刚刚梅子芊信任她的模样，没有多问，直接pass掉所有的合同。
　　想着，尤檀没忍住问了句，“你就这么信任我，万一里面有不错的合同，我骗你呢。”
　　梅子芊听到尤檀的声音，也没暂停电视，抽空回头对尤檀笑着说：“我相信你，而且你肯定不会骗我的。”
　　梅子芊眼睛是漂亮充满灵气的，像清澈的泉水，她看着你的时候，你能看到她眼中对你无条件的信任。
　　尤檀心中升起无法言喻的兴奋喜悦，恰巧此时，电视里女主角正在告白，她声音激动满怀喜悦喊道：“我相信你，因为我喜欢你！”
　　梅子芊也跟着学习，但是她喊不出那种气势，只是声音轻柔跟着说：“我相信你，因为我喜欢你。”
　　作者有话要说：檀檀，放弃吧，注定要被吃的死死了23333
　　檀檀现在已经升级到自我洗脑，自我给台阶下，啪啪鼓掌，再接再厉
　　感谢灌溉营养液的小天使：木已沉舟 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!


第32章 
　　尤檀也听到了, 恍惚间她以为梅子芊在跟她告白，一向大胆无所谓的她, 害羞了, 结结巴巴回了句，“我、我也是。”
　　“什么？”梅子芊听到尤檀的声音, 奇怪回头问：“尤檀，你刚刚和我说话吗？”
　　尤檀看到梅子芊投过来好奇的眼神, 又看到电视机上男主角接受女主角的告白，才明白，这一切都是她的妄想, 梅子芊只是跟着电视学习而已。
　　“没事！我刚刚自言自语。”
　　尤檀有些窘迫，只好拔高嗓门掩饰自己的尴尬。
　　“真没事吗, 你看起来不太好的样子。”梅子芊听到尤檀突然的女高音，越发关切的问。
　　“没事！我能有什么事情，你好好增强你的演技才是最重要。”
　　尤檀怎么可能告诉她真相, 脸上带上演技的笑容，成功将梅子芊骗了过去。
　　梅子芊见她真无恙, 才放心下来，继续沉迷学习中。
　　……
　　又过了一个月，安大导演的电影从电影院下线取得了三十亿超高票房, 是他有史以来拍的电影票房最高，被业界人士评为今年最高票房，安大导演从叫好不卖座成功翻身。
　　票房大卖最高兴的就是安大导演，虽然他一向只追求名, 拍电影只为拿奖，但也听多了圈里人说他电影不卖座，拍的再好又有什么用，观众又不买账。
　　安大导演虽然表面不在意，心里却始终有个疙瘩在，如今他能狠狠出口恶气，啪啪打那些人的脸。
　　哼，谁说老子拍不出卖座的电影，打脸了吧！
　　“堵这儿干什么呢？！”师娘用围兜擦拭着手里的水渍，抬眼就看到安大导演站在厨房门口，脸上挂着傻乎乎笑容，跟个二傻子似的。
　　师娘也没客气，直接拍了他额头一下，“快点端菜去，笑什么这是！今天芊芊来呢，别把我们家芊芊饿着。”
　　芊芊也就是梅子芊，师娘和梅子芊相处久了，很喜欢这个乖巧听话的小姑娘，就叫上了昵称，觉得亲近。
　　安大导演被拍的一个激灵，反应过来，又听到一声我们家芊芊，立刻哀怨起来，“ 你现在对她你对我都好，我不高兴了。”
　　“谁管你高不高兴的，赶紧上菜！”
　　师娘白了他一眼，身姿曼妙走出了厨房，看出来心情不错的样子。
　　安大导演更加哀怨了，小媳妇似的端着菜上菜。
　　梅子芊来多了老宅，早已熟车熟路进了客厅，放下手里的礼物，对着穿着缎子天青色旗袍的师娘乖巧笑了笑。
　　“又带礼物来了，今天带的什么？”
　　师娘笑眯眯上前问，她跟芊芊这孩子说了几次，上门不用次次带礼物，但这孩子看着乖巧这一点却倔的很，说了几次下一次来又给带上了。她看这孩子一番心意，后来也不说了。
　　既然一片心意，她就真心收下来。
　　梅子芊小心翼翼拿出盒子里的一件白锦缎暗纹披肩，“我去商场的时候看到的，觉得很适合您，就给带上了，您喜欢吗？”
　　“真漂亮！”师娘拿过披肩，轻轻抚了抚上面的花型暗纹，立刻就穿上了，笑盈盈问：“好看吗？”
　　梅子芊用力点着头，师娘是她见过穿旗袍最漂亮最有气质的女人。
　　师娘笑容更深，轻轻捏了捏梅子芊的小脸蛋，“真是个乖孩子。”
　　梅子芊也任由师娘捏着脸，眼睛里盛满笑意。
　　她很喜欢师娘，温柔亲人，身上有一股温婉的气质，是她想象中妈妈的样子。
　　安大导演捧着菜进来，就看到这一幅母慈女孝的画面，面上一黑，迅速挤到两人中间，对着梅子芊不客气指使着，“去厨房端菜去，别一来纠缠着你师娘。”
　　梅子芊乖乖点头，就去了厨房。
　　当然到最后，梅子芊也没端上几盘菜，毕竟师娘才是这个家食物链的顶端，安大导演被老婆一训，自觉上菜去了。
　　饭后，和往常一样，去了小亭子消食。安大导演问起了最近是不是有公司找她签合同，有没有看中的。
　　梅子芊摇了摇头，“没有看上的，都没有签。”
　　安大导演点了点头，“还算聪明，现在电影正火连带着你势头正盛，找你公司不少，但都是看的现在没什么身价，只有一部出道片，想要尽快将你签下。大部分找你公司都是想签十年二十年，买断你的青春，不签是最聪明的。”
　　师娘温柔出声，“你在这个圈子这么久了，也知道多些，给芊芊说说什么公司比较好些，让她好注意些。”
　　安大导演也没藏着，他也打算和这个小徒弟说说让她多知道点，“娱乐公司遍地开花，小公司大公司还有艺人自己开的工作室，我最推荐你去的还是大公司，星乐公司最近几年拔起的，待遇很好但资源可以签的人也谨慎，如果找上你签的也会是A签，可以考虑。另外就是圈子里评价最好资源最优的檀心公司，也是最难进的公司……”
　　突然听到尤檀姐姐的公司名字，梅子芊楞了一下，没忍住瞄了眼轻飘飘落在一旁坐着的尤檀身上。
　　没想到尤檀敏锐得很，梅子芊刚看过来，她就迅速转头对她眨了下眼睛，美艳的脸上满是自傲，仿佛姐姐公司牛逼轰轰她也跟着沾了光。
　　尤檀没忍住笑了下，想到师傅还在说，立刻掩住了笑容，但两个小酒窝却若隐若现，宣示着主人的好心情。
　　这边安大导演什么也不知道，还在继续说：“檀心公司资源很好，也没有什么负面评价，按理来说是最佳选择。但公司护短极其严重，尤其对于公司一姐，资源也都是偏向一姐，尤其檀心公司一姐还不是个本分的人，经常惹出事来公司频繁公关，关于这一点要慎重考虑。“
　　一姐？是说尤檀吗？
　　“这臭老头子，瞎说！”
　　突然梅子芊耳边炸开一个声音，梅子芊看过去，尤檀没了刚才骄傲的样子，满脸怒火张牙舞爪冲着安大导演扑过去。
　　梅子芊吓了一跳，条件反射就要抓住尤檀挥过去的手，却忘记尤檀是个魂魄，没人看得到，所以她这奇怪举动立刻引起了师傅师娘的注意。
　　师傅眼睛一瞪，看着梅子芊抓过来的手，“你在干什么！对我刚刚说的话不满意吗？”
　　作者有话要说：师傅师娘的路人视角：梅子芊这孩子突然暴起，伸手就要抓人，害怕


第33章 
　　师娘则是关切的问, “哪里不舒服吗？”
　　梅子芊脸一红，迅速缩回伸过去的手, 眼神飘忽道：“没事没事, 我就是、我就是。”
　　梅子芊脑子飞快转动，也没有想到个好理由解释刚刚她奇怪的举动。
　　尤檀无奈看着她越来越红的脸颊, 真是个不会撒谎，找个借口都这么难。
　　幸好最后尤檀给她扯了个慌圆了过去, 梅子芊也没再师傅这里待多久，在师傅多次暗示她后，麻溜的走人了。
　　回去的路上, 梅子芊为师傅刚刚说的话给尤檀道歉。
　　没想到尤檀瞥了她一眼，淡淡道：“你道什么歉, 又不是你说的。而且公司是我姐姐为我开的，资源偏向我很正常。我就是看不惯这个糟老头子说我经常搞事，明明都是黑粉黑我的, 公司只不过为我正常公关而已。”
　　梅子芊瞬间想起之前搜尤檀的时候，微博跳出来一堆营销号, 不是说尤檀耍大牌就是被金主包养了，说她空有一副好样貌内里却是个草包，言辞凿凿, 仿佛亲眼见到一样。
　　天生拥有一副好样貌的尤檀，却成了原罪。
　　梅子芊愤愤为尤檀抱不平。
　　尤檀看到梅子芊眼中的愤怒，心里立刻没了气，虚空揉揉她的头, “你生气什么，说的又不是你。我还是挺想得开的，只要不闹到我们的面前，我依旧风光。他们也只能背地里落井下石。我乐意看他们跳脚，却不能挪动我本分的姿态。”
　　说完，尤檀桃花眼微微上挑，一副我就是喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子。
　　这一刻的尤檀是骄傲自信的，仿佛发着光一样。梅子芊一下子被吸引住了，这样自信的是梅子芊没有的，更是她向往的存在。
　　到了别墅后，梅子芊看到了鞋架上多了两双高跟鞋和一双软底羊皮靴，立刻和尤檀对视了一眼，两人都清楚知道，家里有人来了，还不止一个人。
　　“梅子，梅子！”
　　清脆开心的声音由远到近传来，很快，一个穿着鹅黄色针织衫的余亦凝跑了过来，双眼亮晶晶看着梅子芊。
　　“我等你好久了，肚子好饿。”
　　余亦凝撒娇说着，白嫩的小手已经拉住了梅子芊的手。
　　尤檀一旁怒视，没看出来余亦凝这丫头这么会占便宜，手都拉上了！！
　　有一道女声轻笑了一声，“凝凝，外面冷，快拉你的梅姐姐进来吧，家里暖和。”
　　梅子芊抬头看过去，余亦凝的姐姐余优璇站在玄关处，穿着修身米色羊毛裙，越发显得身材婀娜，披散着栗色的卷发，眼神十分温柔地看着她们。
　　注意到梅子芊在看她，余优璇笑容深了深，对着她点点头，温声说：“进来吧，尤昭把晚饭已经准备好了，就等你了。”
　　听到晚饭，梅子芊心里松了口气，十分庆幸今天没在师傅那里吃了晚饭。
　　跟着余优璇她们进来，梅子芊就看到尤昭穿着家居服，手里正好端着一盆鱼汤，梅子芊已经闻到了飘来的鱼汤的清香。看到梅子芊，尤昭眼睛一亮，几步上前就要把鱼汤放在桌上。
　　一旁的余优璇看她匆忙的样子，快步上前，帮她一起把鱼汤放到了桌上，随后蹙着眉温声道：“小心些，没有烫着吧？”
　　“没有没有。”尤昭随意敷衍了几句，眼睛直勾勾盯着梅子芊，身子不由自主就要往梅子芊身边靠。
　　她已经许久没有见到妹妹，上个月一直满世界飞，公司事情特别多，好不容易看到妹妹，难免有些激动。
　　余优璇眼睛一暗，拉了她一下，笑着说：“先吃饭吧，菜都齐了，再不吃就要冷了。”
　　余亦凝在一旁重重点头，十分认可姐姐话，“嗯，吃饭，肚子饿了。”
　　没能靠近妹妹近些，尤昭有些小失望，但考虑到妹妹也许也饿了，决定先吃饭再说。
　　梅子芊落了座才发现，桌上的菜色十分丰富，约莫有二十道菜，大半都是肉，还有凉菜拌菜，梅子芊有种过年的感觉。
　　余优璇还开了瓶红酒，给每个人倒了点。
　　梅子芊好奇的打量着杯里的红酒，她还没有喝过红酒了，只是闻着有股奇异的香味，不难闻也不是很好闻。
　　“尤檀，喝红酒会醉吗？”梅子芊小声问。
　　她上次在电影杀青宴上喝的是带着果香的甜酒，明明闻起来好闻，她多喝了点，结果就喝醉了，最后还要尤檀上身给她兜底了，梅子芊怕又喝醉了麻烦尤檀。
　　尤檀嫌弃地看着梅子芊面前的红酒，“不就是有个酒庄吗，用得着天天拿出来显摆吗？红酒酒精度一般，不过……你吗，少喝点，你可是连喝果酒都会醉的人。”
　　梅子芊乖乖点头，小口喝了一点点。
　　余优璇注意到梅子芊只抿了一口红酒，杯里的酒都没有变化，温声问：“不喜欢吗？”
　　“没有没有。”梅子芊摇摇头，小声说：“我怕醉。”
　　“这样吗，那你少喝点，醉了可不舒服。”
　　余优璇温柔的说，目光却扫过坐在一旁吃菜的尤昭，注意到她动筷子的手顿了顿。余优璇笑意更深，眼中却深不见底犹如深潭。
　　吃饭的时候，话总是会少些，尤昭也没有方才神采奕奕的模样，一直沉默的吃菜。令梅子芊意外的是，期间余亦凝还给她夹了菜，夹得是她自己喜欢的菜——耗油青菜，虽然被姐姐说了自己喜欢吃的菜不一定别人就喜欢吃。
　　梅子芊却是个不挑食的人，她从小和奶奶相依为命，生活艰苦，有一段时间甚至吃了一个月的素，对于食物从小就十分珍惜。对于余亦凝夹给她的耗油青菜，十分喜欢的吃了下去。
　　尤檀却深恶痛绝青菜，看到梅子芊吃下去，跟自己吃了一样，表情狰狞道：“青菜是史上最难吃的食物，没有之一。”
　　梅子芊还没有见过尤檀这副模样，像个挑食的小孩子，没忍住翘了翘嘴角，立刻就被尤檀抓住了。
　　尤檀嗖地凑近了梅子芊几分，几乎要与她眼睛对眼睛鼻子对鼻子，“刚刚在嘲笑我是吧，我都看见了。”
　　梅子芊立刻抿紧了嘴，小幅度往后退了退，想要拉开尤檀凑过来的距离，只觉得靠的太近了，让她呼吸困难。
　　作者有话要说：作者：咳咳，我也不太喜欢恰青菜，檀檀握个手！
　　檀檀：嫌弃
　　感谢在2020-04-01 06:16:07~2020-04-03 11:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈利路亚 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“我只是觉得你像个挑嘴的孩子。”
　　面对尤檀的时候, 梅子芊总是十分的诚实。
　　而这份诚实却让尤檀窒息了片刻，张嘴都不知道如何反驳, 只能气呼呼决定暂时不理梅子芊！
　　然而这份宣战都没来及告诉梅子芊, 梅子芊就已经被余亦凝拉着看电影去了，梅子芊甚至连个眼神都没给她！
　　尤檀气坏了, 准备去阳台散散心，穿门而过的时候, 才发现姐姐和余优璇也在那里，两人对立而战，余优璇一如既往顶着一张温柔笑脸, 姐姐脸色却十分难看，尤檀好似闻到了□□味。
　　她俩居然还会有剑拔弩张的一天, 尤檀记得，这两人自从认识那天开始，就好的跟个亲姐妹一样, 无论上学还是放寒暑假都像是个连体婴，每时每刻黏在一起。
　　尤檀起了好奇心, 顺势飘在一旁当个透明的吃瓜群众。
　　先开口的是余优璇，漂亮的脸上有几分无奈，“尤昭, 你别这样子看着我，我是哪里做错了，惹你不开心了，你和我说, 我态度绝对诚恳认错。”
　　余优璇是个美人，还是温柔漂亮的大美人，这样的一个美人对你撒娇认错，换成旁人也许心就软了舍不得了。
　　但是尤昭的表情却没有半分软和，她定定看着余优璇，眼中有些失望，“优璇，不用装傻了，这里只有我和你两人，你在饭桌上试探梅子芊的时候，以为我不知道吗？”
　　“你说红酒那件事吗？”余优璇叹了口气，声音轻柔和缓解释道：“我真的不是在试探，那只是意外。我知道你今天是为了庆祝妹妹出道片票房大卖，我带了红酒也是为她庆祝的，真没有别的意思。而且我也没有想到尤檀换了副身体，会怕喝醉，其实想想，说不定她是在骗我们，怕我们发现她是尤檀。”
　　“好，红酒先不提，凝凝夹的青菜又是怎么回事，你明明知道尤檀最讨厌吃的就是青菜，她从小就不喜欢吃，闻到味道都想吐。”就算余优璇如何解释，尤昭依旧硬气发问。
　　余优璇定定看了尤昭片刻，把尤昭看的撇过头，才继续说。
　　“好了，我知道了，就算我如何解释也没有用了，你心里已经认定我是故意的。甚至是凝凝一番好意，夹菜给喜欢的朋友，也是我唆使的。原来我在你心里就是这副样子，是个连亲妹妹都利用的人。”
　　余优璇说完猛地靠近尤昭，尤昭被她突然的动作吓得倒退了几步，余优璇步子却不停，一直将尤昭逼到了阳台的柜子上。
　　尤昭莫名的心虚了，她张嘴小声喊着优璇，却看到她淡淡带些冷意的眼睛。
　　尤昭很少见过余优璇这个样子。
　　余优璇一只手抵在柜子上面，低头靠近她，余光扫过尤昭心虚的表情，脸上却没有丝毫变化。
　　两人就这样僵持着，尤昭也不敢推余优璇，同时心里也有些后悔，她是不是真的误会了余优璇。
　　她一时气昏了脑袋，现在回想起来，也许一切不过是巧合罢了。优璇有多爱余亦凝这个妹妹，她是有目共睹，又怎么可能会利用妹妹，而且优璇性子温柔做事体贴，一向以和待人，她却把优璇想的城府深，工于心计，这已经不是优璇。
　　许久，尤昭听到了一声叹息，紧接着肩膀上一重，是余优璇脑将袋搁在了她的肩膀上，声音轻柔无力，“我只有你一个朋友，无论你怎样误解我，让我难过伤心，我都舍不得对你生气。你知道吗，尤昭，我真的……“
　　后面的话，尤昭听不清楚。尤昭听后心里升起难言的心酸愧疚，她轻声对余优璇说了抱歉，然后和她紧紧抱在一起，两人相依在柜子前。
　　尤檀目睹两人从剑拔弩张到和好如初，内心疯狂怒骂。
　　她觉得余优璇真是个人物，将她姐姐吃的死死的，好一招以退为进。
　　若不是她亲眼目睹余优璇掩藏在姐姐肩膀上，那双深沉充满欲望的眼睛，她恐怕也要相信被她这番可怜无辜的说辞。
　　等到回到自己身体里，一定让姐姐远离这个表里不一的人，太擅长伪装，就连姐姐和她从小一起长大，都被她骗了，这个人太危险。
　　最让尤檀惊奇的一点，从她们对话中尤檀知道，姐姐居然误认为梅子芊是她？早年父母就离异各自组成家庭，她算是姐姐带大的，她什么性格什么样子姐姐最清楚不过，不应该会认错的。
　　尤檀想不明白，究竟是哪里让姐姐觉得梅子芊是她尤檀？
　　尤昭和余优璇和好如初，余优璇再次寸步不离的跟在尤昭的身边，温柔的笑容一如往昔。
　　与此同时，在房间里看电影的梅子芊发现余亦凝有些困了，眼睛都睁不开，还偷偷用手捂着打哈切，就还是舍不得偎在她旁边看电影。
　　梅子芊揉揉她的脑袋，小声说：“要是困了，我们就不看了，下次看。我们把电影暂停，下次接着看。”
　　余亦凝将头埋在梅子芊的肚子上，一双小手抱得紧紧的，嘴里嘟囔着，“不行的，下次就见不到梅子了。我好不容易才见到梅子，一定和梅子待久点。”
　　梅子芊没想到余亦凝这么黏自己，她和余亦凝不过见了几面，余亦凝给她感觉很奇怪，对她没有友情，反而像一种雏鸟之情，那种一睁眼就认定的情感。
　　这种雏鸟情感究竟从何而来，梅子芊不知道。
　　就在此时，梅子芊听到敲门声，同时余优璇温柔的声音传了过来，“我们可以进来吗？”
　　“是姐姐。”余亦凝真的困了，揉了揉眼睛嘀咕了句，眼神开始涣散，一不小心就打了个瞌睡。
　　梅子芊先将余亦凝扶到一旁沙发上睡着，又给她找来一个毯子裹着，然后才开门，迎了余亦凝和尤昭进来。
　　余优璇一进来就看到妹妹裹得严严实实睡在沙发上，眼中闪过笑意，“困得都睡觉了。”
　　尤昭看着余亦凝睡在沙发上，心里不放心叮嘱道：“天气这么冷，就算开着空调，睡着沙发上也会着凉的，你先带凝凝回家吧。”
　　梅子芊听后，急忙道歉道：“我应该将凝凝放到床上睡得，我看房间里挺暖和的，就先将她放在沙发上了。”
　　“你不用道歉，是我们家凝凝麻烦你了，而且开着空调才这么一会儿也不会冻着，我先带凝凝走了。”
　　余优璇走过去隔着毯子抱起了余亦凝，对梅子芊笑着说，余光却不着痕迹看了眼站在一旁的尤昭。
　　尤檀可从来不是个会主动道歉的主，尤昭，你是知道的。
　　作者有话要说：尤檀：余优璇套路深，我要回家找梅子，姐姐你一路走好吧
　　尤昭：我没你这个妹妹！


第35章 
　　余亦凝走后, 房间里有些安静，只有源源不断的暖气传送过来, 尤昭审视着站在面前的梅子芊, 她真不像尤檀。
　　尤檀是一个自信骄傲的人，而梅子芊, 她的身上甚至是眼神都透露着几分怯弱，让她看起来就是个软弱可欺的人。
　　尤昭不得不承认, 她可能不是尤檀。
　　梅子芊看到尤昭姐姐一直盯着她看，也不说话，就主动问了尤昭姐姐是不是有什么事情想问自己。
　　尤昭很想问你究竟是不是尤檀, 或者你和尤檀究竟是什么关系，但最终尤昭没有问, 反而说起来其他的事情。
　　尤昭找了沙发坐下，又示意梅子芊坐到另一边，和她说起来签约合同的事情。
　　听完尤昭姐姐的话, 梅子芊愣神片刻，有些难以置信, “您，您想签约我，去檀心公司？”
　　今天师父还说檀心公司是圈子里最好的公司, 而且尤檀也在里面。只是梅子芊现在还是个小新人，她都不敢想的，没想到尤昭姐姐就来找她了。
　　看着梅子芊难掩激动的样子，尤昭暗自摇摇头, 真不像尤檀。
　　尤昭点点头，“是的，突然说起了或许让你没有准备，这样我再给你三天时间考虑下，期间也许有更好的公司找你签约，你可以多考虑考虑。决定好了，告诉柏欣，她会找我拿合同的。”
　　尤昭说还有更好的公司，是在自谦，檀心公司是圈子里公认口碑最好的娱乐公司，不仅资源多还不苛刻艺人。这是当时尤昭为了妹妹尤檀所创立的公司，为了让妹妹能好好拍戏不被其他绊住手脚，姐姐尤昭可谓是花费了很多心思，却没有想到因此一跃成为如今风评最好的娱乐公司，没有之一。
　　“我知道了。”
　　尤昭点点头，又深深看了她一眼，随后低头看了眼手上的白金腕表，“时间不早了，我就先走了，想好了告诉柏欣。”
　　“那我送你。”
　　“不用了，早点睡觉，艺人的脸蛋可是很宝贵的。”
　　尤昭丢下这句话，独自离开了。
　　别墅里，又只剩下梅子芊和尤檀。
　　尤昭走后很长段时间里，梅子芊还有些不真实感，觉得她会不会在做梦啊，总是问尤檀这是不是真的。
　　尤檀被她问烦了，翻了个白眼，“你掐自己一下，要是不疼，就是在做梦！”
　　尤檀只是随口一说，没想到梅子芊真掐了自己一下，瞬间白皙的手臂红了一块。
　　“你干什么，我和你开玩笑的，疼不疼啊？”
　　尤檀看的心疼死了，围着梅子芊打转，嘴里还骂着她是笨蛋吗。
　　梅子芊却十分开心，露出两个小酒窝，甜丝丝的说：“会疼，一定不是在做梦了！尤檀！我可以和你在一个公司了，离你那么近。”
　　居然是因为她吗？！
　　尤檀有些惊讶，“因为我，你才那么高兴吗？”
　　梅子芊挠挠头，有些害羞，“也不全是，一半是觉得这么厉害的公司愿意签我，另一半是能和你签一个公司，就很开心。”
　　我居然只占一半，尤檀酸溜溜想。
　　梅子芊这个傻子，就不会骗骗她吗。
　　…………
　　离开别墅的尤昭，却没有回自己的家，而是将车开了一处废弃公园，这是她每次觉得心烦都会去的地方。这个公园在她小时候就已经废弃不用了，如今杂草丛生，脚都迈步不进去，所以这个公园只有她和余优璇知道。
　　尤昭半开着窗户，从车里拿出一盒女士香烟，想点上，又想起了余优璇的话，最后还是将香烟连同香烟盒一起扔进了车里。
　　她还在想妹妹和梅子芊的事情，两人之间的关系扑朔迷离，至少现在可以肯定梅子芊绝对不是妹妹这件事。
　　想到这里，尤昭眉头又紧了起来，许久，她拿出了手机拨打了一个电话。
　　远在山野里的老婆婆摇着躺椅啃着今天新送过来的水果，眺望着远处一轮弯月，小日子过得那叫个舒坦，几乎要忘记曾经答应的事情。
　　忽然，就听到小徒弟咋咋呼呼的声音传了过来。
　　“师父，师父，手机响了！”
　　伴随着就是一阵急促的脚步声，同时一个黑黝黝闪着光的东西递到了老婆婆眼前。
　　“什么东西？吓我一跳！”
　　老婆婆险些没拿稳手里的清脆可口的山梨，那可不得心疼死她。
　　小徒弟无奈道：“美人姐姐给我们送的手机啊，说以后用来联络我们的。”
　　“尤总裁的电话！那赶紧接接接。”
　　她这几个月吃到的香甜可口的水果都是尤总裁送的，这位可是大财主，得伺候好了。
　　小徒弟立刻划开了接听，将手机递给了老婆婆，在看到她满手的汁水，直接放到她的耳边。
　　“喂，尤总裁啊，找我什么事啊？”老婆婆掐媚的问。
　　小徒弟在一旁看着师父掐媚讨好的脸，真是没眼看。
　　“啊您说符啊？当然早就做好了！我可是答应过您的，回来我就画了。什么？你现在要派人过来接我过去，真不用，我自己去，我自己去。”
　　老婆婆越聊越心虚，额头都渗出了汗。
　　小徒弟一旁听到师父满口胡掐，默默吐槽，师父你哪还记着什么符啊，这几个月下去，就看到您天天啃水果乐不思蜀，就没画过符。
　　等到对方挂了电话，老婆婆长长舒了口气，感叹道：“以后可不能骗人了，说一句谎话得用千万句来圆。徒弟，记住以后可不能说谎骗人，太难了。”
　　小徒弟收起手机，瞥了眼师父道：“我又不是你，我是个乖孩子。”
　　“臭小子！”老婆婆骂了一句，起身整理下衣服，“走，收拾东西去大城市了！”
　　小徒弟默默看了眼漆黑的天空还有挂着的那轮弯月，十分无奈，“师父，天这么黑，也没车子送我们啊，我们明天起早走吧。”
　　老婆婆头都没回，径直往屋子走去，丢下一句，“没车？我把师弟喊着，他有车子让他送我们。”说完，又不耐烦补了一句，“你师父我养育你这么多年，还不赶紧过来帮忙收拾，我这老胳膊老腿的还要伺候你这个小少爷不成。”
　　小徒弟看着师父矫健窜入门内的身姿，心想师父你好歹也装一下啊，这敏捷的动作比村子最年轻的孙家媳妇速度都要快。还有师叔什么时候有了车，他家徒四壁，也就今年上半年抠抠攒攒买了辆拖拉机……
　　拖拉机！！！
　　“师父，我不要坐拖拉机啊！”小徒弟一声哀嚎，跑进屋子里求师父去了。
　　“喊什么喊，大晚上哪有什么车坐，就拖拉机了，方便又不要钱，多好。”
　　“师父，你要不要这么抠啊，还有为什么非要现在走啊。”
　　…………
　　柏欣从总裁办公室里出来，包里已经放好了合同，满面红光，逢人就笑。一旁的秘书部门都知道她今天有大好的喜事，围过来有些好奇的询问，发生了什么好事。
　　柏欣今天实在高兴，总裁给梅姐是A签，福利仅次于公司一姐尤檀，不仅可以自己选剧本，而且公司每年好剧本都会优先送过来供她们挑选。
　　秉着快乐事情大家一起分享，柏欣就简单说了下，自己带的艺人签约了，至于合同是A签，柏欣自然没那么傻说出来。公司人多眼杂，被别的艺人知道起了嫉妒心，不就给梅姐树敌了。
　　秘书部门的人纷纷恭喜，就笑着要了奶茶喝。柏欣也不吝啬，她今天高兴，给大家都点了奶茶，才笑着离开。
　　柏欣前脚刚走没多久，奶茶就送了上来，秘书部门的人一拥而上拿了奶茶喝，不知怎么就聊起了柏欣带的艺人的事。
　　有个年轻不大的女人神秘兮兮道：“我看小柏这么开心的样子，怕不是A签哦。平时抠门样，今天却这么爽气每人请一杯奶茶。”
　　坐在她对面的女人闻言咻地抬起了头，满脸不信，“不可能吧，公司能A签的，不是只有一姐尤影后吗。我还听说杨影后一直想升到A签，都被驳回了。这要是真的，被一个新人拦截，杨影后怕是一怒之下解约啊。”
　　“你们知道什么，柏欣带的可不是一般人，我有个亲戚经常看到柏欣出入一栋豪华别墅里，正巧我那个亲戚也住在那里。”有一个清秀脸蛋浑身名牌的女人，斜撇她们一眼，突然道。
　　这是公司的金娅，听说家里颇有资产，平时总是趾高气昂瞧不起人，说话也不客气，秘书处的人都不怎么喜欢她。
　　她一开口说话，立刻没了刚才热火朝天的样子，只有零星几个人搭腔，金娅立刻不开心，丢下句你们不听就算，踩着高跟鞋就出去了。
　　却在拐角处，遇到了一个意料之外的人，还是刚刚闲聊说起的人，这一碰见，金娅有些不自在，干巴巴喊了句，“杨姐好。”
　　被叫做杨姐的人约莫三十岁的样子，一头黑发柔顺披在脑后，不烫不染，白皙的皮肤画着淡雅的妆容。虽不是十分的美貌，却自有一股亲和的气质，让人看了不由心生好感。
　　杨姐看到她，则是亲昵喊了声小娅，就已经让金娅受宠若惊，公司这么多人，杨姐却还记得她，怪不得大家都说和杨姐待在一起有种如沐春风的感觉。
　　“不好意思，可能要麻烦你了，我这腿刚刚不小心碰伤了，走路有些不方便，能不能麻烦你送我下去呢，可能要耽误你一点时间。你要是着急有事，我就另外喊其他人帮忙。”杨姐温声道，一双眼睛轻柔的注视着金娅。
　　作者有话要说：清明节的时候回老家扫墓，就没有更新，今天双更（为什么昨天不补，咳咳，没有存稿了，全是新鲜出炉的现码），补上前些日子欠的更新，么么哒~~


第36章 
　　金娅这才注意到她站姿不稳, 一条腿还微微抬高，应该就是受伤了, 立刻道：“不麻烦不麻烦, 杨姐我扶着您，小心些。”
　　杨姐笑眯眯看着她, “真是个善良的姑娘，回去我和高主管说说, 让她可不能忽视你这么好的姑娘了。”
　　金娅听后，眼中闪过激动，搀扶杨姐的的手越发温柔小心。
　　杨姐注意到她这个变化, 只是笑而不语，任由这她搀扶自己进了电梯。
　　将杨姐送出了公司, 金娅发现杨姐的助理司机没有来，还想要贴心给她叫辆车送她回去，就被杨姐喊着, 说为了感谢她请她喝杯奶茶。
　　金娅有些吃惊，却还是拒绝了, “我这还没有到休息时间，谢谢杨姐好意了。”
　　“是我想的不周到，这是我的名片, 上面是我的私人电话，就当交个朋友了。”
　　杨姐从她的名牌包包里取出了一张简约大气的名片递给了金娅，金娅受宠若惊接了过来，觉得今天真是走了大运居然得到了杨姐私人电话, 还说想和她做朋友。
　　以至于金娅离开的时候，步子都是飘的。
　　杨荣芝笑着看她离去，随后从包里取出墨镜戴上了脸上，遮住了眼中的情绪。
　　她打了电话让助理过来接她，又嫌弃奶茶店里人来人往的吵人，她向来不喜欢喝这种高热量的奶茶，所以找了一处咖啡厅，点了杯coffee在外面坐着等助理接她。
　　杨荣芝没坐多久，突然有个高大黑色的影子挡在她的面前。
　　杨荣芝停止了搅动咖啡的手，微微弯起嘴角带着亲和笑意，想要提示来人挡住她的视线，却在抬头触到那张憨厚老实的脸时候，面上猛地煞白，犹如见到了噩梦一般。
　　“你来做什么？！”杨荣芝又惊又恐的问，又想起周围都是人，立刻压低声音吼道：“你这是违背我们的诺言，赶紧给我滚！”
　　男人脸上升起委屈之色，“我怕你出事，想来看看你的。我真的好想你，阿芝，我们已经有半年没见面了。”
　　“从你嘴里听到阿芝这两个字，我就觉得恶心，再不走我就要报警了。”
　　杨荣芝脸上嫌恶之色溢于言表，深深刺痛了男人的心。
　　男人却还是没有移开半步，“我来只是想告诉你，尤檀，可能还活着。”
　　“什么！”杨荣芝再次从男人口中听到尤檀两个字，确实是她还活着的消息，吓得她险些打翻了手里的咖啡。她气得想要抓住男人的衣服，但碍于这么多人，只是扯住男人的袖子，将他拽到了一处没人的巷口。
　　杨荣芝四处张望，确定了四周空无一人，才摘下眼镜，狠狠甩了男人一巴掌，“废物，这么点事情你都办不好，我要你有什么用。当初我就不应该信你，现在好了，尤檀还活着，我就要完了，她肯定会控告我谋杀，到时候我什么都没了，还会坐牢，都是你害的，你这个没用的东西。”
　　就算挨了一巴掌被随意辱骂，男人脸上也一丝怒气，反而痴迷看着杨荣芝发怒的样子，“阿芝，你不用怕，我来就是为了保护你的。你放心，我能杀她一次，就能杀她第二次。”
　　听了这话，杨荣芝内心的怒火稍微平息了些，看着男人平庸难看的脸，就觉得心里翻江倒海，看到都恶心。
　　不过，这男人忠诚像她养的狗一样，让他做什么都愿意。
　　想到这里，杨荣芝神情突然变得温和起来，她甚至走进了男人几步，轻轻抚了抚他的胳膊，“我刚刚太害怕了，所以对你粗鲁点，你不要生气啊，你知道的我是喜欢你的。”
　　听到一句喜欢，男人脸上居然泛出了红晕，一叠声重复着我就知道你也是喜欢我的。
　　谁喜欢你，痴人说梦！
　　杨荣芝忍住恶心，强迫自己挤出一丝笑容来，“最近有个人让我不太高兴，你帮帮我，好不好？”
　　“是谁惹阿芝生气了，我一定会让她生不如死，魂飞魄散，连转世的机会都没有。”
　　男人痴迷地盯着杨荣芝，仿佛现在让他去死，他也是愿意的。
　　“等我调查好了告诉你，乖，有地方住吗，我给你找地方住，就住在我附近怎么样？”
　　“好好好，阿芝的附近，我愿意！”
　　…………
　　梅子芊被人跟踪了，这不是梅子芊自己发觉的，她在家里吃着早饭的时候，尤檀突然告诉她的。
　　梅子芊一怔，放下了手里的麦片粥。
　　因为她最近吃的比较好，再加上也没有剧本找她拍戏，居然胖了几斤，立刻被小柏命令减肥，早上也不吃三明治了油条，只能吃着没有味道的麦片粥。
　　“是狗仔吗？”梅子芊好奇的问。
　　听说艺人身边都有狗仔跟着，难道她也有狗仔跟踪她了。
　　“不是狗仔？”尤檀面上难道认真起来，“反正很不妙，梅子芊你最近给我小心些，出门注意点。”
　　“好。”
　　梅子芊特别乖的点头，还露出了小酒窝，甜丝丝笑着。
　　尤檀看她这副傻乎乎无忧无虑的样子，更加担忧起来。
　　要是没她在身边，这小傻子被人套麻袋绑架都不知道，愁死她了，还有人能让她尤檀这么担心的，梅子芊你是第一个！
　　想到这里，尤檀忍不住哼了声，又瞅了眼梅子芊脸上的小酒窝，心里又甜了起来。
　　还不是仗着我喜欢你！
　　吃完早饭，梅子芊站起来，顺着别墅自带的花园逛了一圈消食，同时和尤檀说着话。突然经过一个拐角处的时候，和一个陌生的中年妇女四目相对，那中年妇女看到她发现自己，吓地摔了个屁股蹲。
　　“你没事吧？”梅子芊隔着白色的栏杆，担忧的问。
　　“没事没事。”中年妇女却像是惊魂未定，都不敢抬头看梅子芊，从地方爬了起来后，就立刻消失在梅子芊面前。
　　梅子芊看着迅速敏捷的动作，诧异说：“看来真没事啊。”
　　尤檀却若有所思，这女人不知道在那个地方藏了多久，没想到会被梅子芊发现，才会被吓成这个样子。
　　尤檀眉头蹙起，究竟是谁在监视梅子芊，又想要做什么！
　　尤檀越想越害怕，突然就对梅子芊命令道：“回房间去，我有些话和你说。”
　　“啊？”
　　梅子芊看着尤檀这么认真的样子，终究忍下她想要继续散步的心思，乖乖跟着尤檀回别墅了。
　　尤檀却注意到梅子芊委屈的样子，咳嗽一声，干巴巴道：“我别墅这么大，够你散步的，不一定非要在花园里。”
　　梅子芊默默补了句，“花园里空气好啊景色也好。”
　　“好什么好，全是泥土味，现在秋天花也败了，只剩下枯叶子没看头，回去看电视！”
　　“哦。”
　　梅子芊和尤檀两人离开没多久，不远处两个人影悄咪咪露出头来，正是老婆婆和她的小徒弟。
　　小徒弟怨念扯下身上的树叶子，怨气重重问师父，“师父，我们还要观察多久啊，我们两个就像个跟踪狂，这都看了一个星期了，还要继续看啊！而且美人姐姐的妹妹不就在这里吗，我们还要看什么啊！”
　　老婆婆也撸着身上的叶子，头也不抬回道：“你懂什么，我在等时机。”
　　“什么时机啊？我们都做了一个星期跟踪狂了。”
　　说起这个，小徒弟怨念更深了，好不容易来一次大城市，说好带他去吃肯德鸡的，现在连个鸡毛都没看到，想想就委屈难过！
　　老婆婆是他师父，他想些什么一清二楚，拍了下他的额头，“臭小子就知道吃，没听说肯德鸡鸡有六条大腿八个翅膀，这还能吃啊！都是垃圾食品，跟师父我吃健康的水果！”
　　“师父！！”小徒弟立刻生气了，腮帮子鼓得像个河豚，“那是假的，都辟谣了，师父你不要在看朋友圈那些转发了，还有水果上面都是农药，也不健康，师父你也别吃啊！”
　　“跟师父犟嘴！长本事了你，本来还想带你去吃肯德鸡，现在看，没戏！”
　　“师父师父，我错了，就饶徒儿这一次，师父最好最漂亮最年轻了。”小徒弟立刻求饶撒娇，漂亮话一套一套的。
　　“真不知道和谁学的，腻味死了，走了，带你去吃肯德鸡！”
　　“哇，师父最好了！”
　　老婆婆和小徒弟前脚刚走，一个高大的身影从远处走了过来，竟无一人察觉。
　　只见他走到尤檀别墅面前，贴了一张符，直接推门而入。
　　作者有话要说：啾咪~


第37章 
　　有江阅的妙手在, 自是没有治不好的伤。
　　不过半个月，两个半死不活的人就能下地动了, 活蹦乱跳的。
　　两只都失忆了, 不知名姓，江阅就给杨世充起名叫旺财, 江陵王世子叫小强。
　　杨世充很欢喜，在江阅看不到的地方, 得意地瞥了江陵王世子一眼。嘻嘻，他叫旺财呢，这个名字多好啊, 比小强强多了。
　　小强这名字一听就很敷衍，跟小张、小李等等土名字没区别。
　　还是他的名字好, 旺财呢！
　　欢喜的杨世充干活更卖力了，不用牛，单单一个强壮的身板就能犁五亩地, 江陵王世子也不甘落后，一个人割了20亩地的稻田。
　　两个小伙伴比拼着干活, 今天你挑10缸水，明天我必定挑20缸，不仅要比你多, 还要翻倍。
　　两人的出现大大缓解了药王寨秋收劳动力的短缺问题，寨子里的人路过江阅家，都会竖起大拇指夸赞：“壮士，能干, 是个好小伙。”
　　听到众人的夸赞，两人更卖力了，不分黑天白夜的干活，没有一分一秒的空闲。
　　三个月过去，江阅从山中采药回来，就见到两个黑黝黝的家伙杵在自己家门前。
　　看到江阅，两人兴冲冲跑过来：“茯苓回来了，药蒌给我，我背。”
　　江阅愣了半天，才认出眼前这两人。
　　短短三个月不见，两人就彻底大变样。
　　变黑了，也壮了，完全没有当初白净矜贵模样，完完全全一个乡野壮汉。
　　两人争抢着讨好江阅，杨世充心眼更多一些，会搞些小浪漫，今天采把野花，明天捉一布袋萤火虫，还对着满天星斗对江阅表白。
　　江阅只犹豫了一秒钟，就答应了。
　　寨子里人得知江阅要和旺财成亲，一个个都跑来江阅家里劝，说旺财根本就配不上她，虽然能干，但牛也能干，出门买头牛，比旺财犁的地多，还比他吃的少。
　　旺财算什么啊，一个无名无姓无父无母之人，啥也不是。
　　跟上辈子村人都欢喜两人成亲不同，这辈子的村人都很看不上杨世充，觉得他配不上江阅。
　　上辈子，杨世充虽说在江阅身边做药童，实际他根本不下地，原主也不会真让他做些什么，完全一副小白脸模样。
　　他自矜身份，穿着打扮皆与村人不同，不像其他农人那般穿短打，晒得黝黑，他不下地，穿劲装，还会飞檐走壁，引得村里一帮小姑娘脸红心跳。
　　不仅如此，他还大方取用原主的银钱。
　　原主是个傻姑娘，对银钱没数，她父母去的早，没人教她，而且她一心沉浸在医术中，在人情世故上欠缺很多。
　　别人来治病，有钱没钱都给治。
　　遇见富裕人家给的多，她就收起来随便放在柜子里，完全不懂存钱。
　　杨世充虽然失了记忆，但并没有失智，心眼子很多，他把银钱收拢起来，利用原主神医的名声，做起了草药生意。
　　而且他自知是外来者，在寨子里没有根基，就让利与村寨，让整个药王寨的人一块做草药生意。他改做成药生意，从药王寨低价拿草药，做成药丸后，高价卖到外面。
　　短短半年，就挣了很多银钱，足够在县城买房置地。
　　原主手里有很多药方，随便拿出一个都价值千金，这些药方后来都被杨世充拿走做成成药。
　　因为这些药方，杨世充所在的定军伯府很是赚了些钱。
　　今世，江阅来了之后，杨世充就没了机会，还有江陵王世子在旁边比着，对他虎视眈眈。手里没有钱，江阅还不在家，吃不起饭，只能卖劳力。
　　没有了前世的铺垫，村人当然看不起他，觉得配不上江阅。
　　997也想不明白：“阅阅，都重来了，为啥还要跟这个大猪蹄子一块，换个人不好么。”
　　“当然不能换。”江阅摇头，换了人，原主的女儿怎么生出来。
　　别看原主在任务中没提女儿的事，但并不代表她不在意女儿，有些人就是这样，活得糊里糊涂，说话也不清不楚，你要是真信了她的话，只按照她的要求做任务，那么结果她必然是不满意的。
　　**
　　杨世充和江阅成亲后，心态就有点变了，不再整日里干活，而是想琢磨点别的来钱道。
　　上辈子只有杨世充自己，村人没有其他对比对象，所以他不干活也没人说什么。这辈子就不行了，有江陵王世子在旁边对比着呢，一看杨世充开始懒惰，村人就都指指点点起来。
　　江陵王世子也不乐意，同样是天涯沦落失忆人，凭什么杨世充能娶到神医，还能不干活。
　　别看江陵王世子失忆了，但是他骨子里更傲，因为出身的关系，一向都只有他打压别人，没有别人踩他的份。
　　很快，两人就因为一点小事吵闹起来，还吵到江阅跟前。
　　事情的起因是这样的。
　　杨世充和江陵王世子伤好了之后，没地方去，就留在寨子里打短工，靠卖劳力挣口饭吃。那会寨上正好是秋收时节，缺人手，就把二人安顿在靠山脚的破屋。
　　两人俱是心眼多之人，为了能留在寨子里，有个安身之处，自然多方讨好。
　　不仅每日卖苦力，闲暇时候还会给寨中挑水，更是将打扫寨中祠堂的活计包了。
　　然而，杨世充和江阅成亲之后，渐渐的，就将手里的活计怠慢了。一开始，江陵王世子还能忍受，时日一长就受不了了。
　　寨中有20口大水缸，每日光是挑水就要花费半日，还要打扫擦拭祠堂，江陵王世子几乎将一天的时间都用在上面，他哪里还有空卖苦力。
　　在这寨子中，他无田无地，不卖苦力吃什么喝什么。
　　凭什么这些活都让他自己干。
　　两人闹到江阅面前，杨世充心眼足，话多抢先开口：“茯苓，原不该来扰你，实在是小强太过分。”
　　“我怎么过分了？”江陵王世子恨极杨世充。
　　杨世充指指脸上的淤青，故意露出委屈表情，想让江阅心疼：“茯苓你看，你看他把我打的。”
　　“你怎么不说我为何打你？”江陵王世子气急，赶忙跟江阅解释：“茯苓，旺财已经好几日没挑水打扫祠堂，这些活都是我自己干的。”
　　听完二人的争执，江阅蹙了下眉。
　　杨世充虽然觉得自己不干活理所当然，他已经和小强不一样了，他娶了江阅，就是寨中人，自是不必挑水打扫祠堂，但他担心江阅对自己产生不好印象，觉得他懒，偷奸耍滑。
　　是以抢道：“茯苓，你听我说，我并不是不干这些活计，而是觉得这些活计占用了我全部的时间，我都没空陪你了，而且我们已经成亲，我是有家之人，要想法子赚钱，养家糊口。”
　　这番话，他说的极为动情，一双凤眸静静看着江阅。
　　江阅也确实被感动到了，她动情地看向杨世充，眸子湿漉漉的，像是纯洁的小鹿，单纯又真挚，天真无邪：“旺财，你真好，我知道你想陪我，这个你不用担心，我可以陪你去挑水，这样你就能一边挑水一边陪着我啦。还有想法子赚钱，你也可以一边打扫祠堂，一边想啊，不耽误的。”
　　杨世充：“……”
　　听到这番话，江陵王世子都快乐疯了，不过他稳得住，只是稍稍幸灾乐祸。
　　“喂。”他踹了杨世充一脚，“听到没有，你可以一边挑水一边陪茯苓，一边打扫，一边想。”
　　杨世充没想到江阅会说出这样一番话，心里顿时不大痛快，但又不好跟江阅呛声，只能把气撒在江陵王世子身上。
　　他直接一回手扭住江陵王世子，将他摔了出去，江陵王世子勉强落地站稳，回头就要攻击他。
　　两人都是练家子，一交上手，就控制不住脾气，动了真格。
　　眼看着两人打得难解难分，风沙走石，江阅嫌弃二人弄得满屋灰，回手抄起大棒子，对着二人比划两下，就朝着杨世充狠狠砸去。
　　咣当一下，棒子正中脑门。
　　杨世充只觉得眼前一阵眩晕，双眼一黑，就一屁股做到地上，缓了好半天，才回神。
　　没想到自己没被小强打，反而被妻子砸。
　　杨世充内心猛地冲上一股愤懑之情，看向江阅的眼神含怒带怨：“你打我？！”
　　江阅扔了棒子，一副对他失望至极，痛心疾首的模样：“你怎么能打人呢？你太让我失望了，你明知道我是大夫，救治病人，而你居然打人。”
　　杨世充人不傻，甚至能说是精明，他觉得江阅这番话不对，逻辑有问题。
　　什么叫他打人，明明是小强打他！
　　是人就有脾气，更何况是杨世充这种公子哥，他的脾气可大多了。
　　当即就冷了脸，他站起身，拍拍身后的泥土，怒视江阅：“你没看到他在打我么？你还是不是我妻子，你怎么能帮着外人打我？”
　　江阅看他一眼，突然抬手，银针在他颈部一扎。
　　杨世充就不能动了，身体麻酥酥的。
　　江阅对他非常失望：“治病救人是我的梦想，你是我的夫婿，我不要求你跟我一样救死扶伤，但是最起码要做个好人。你今天太令我失望了，不仅不干活，还打人。”
　　说到这，江阅闭了闭眼，深吸一口气：“我决定，要净化你，必须把你身上的缺点净化掉，你要变得跟我一样高尚、纯洁、善良、宽仁、慈悲、友爱，把你身上的戾气、不逊、桀骜、自私、懒惰等等缺点清洗掉，变成一个打不还手骂不还口的绝世好人。”
　　说完，江阅转向江陵王世子，对他沉痛道歉：“抱歉，是我没管教好夫君，让你受委屈了。”她伸手，指向不能动的杨世充，并示意江陵王世子：“来吧，去打他、骂他、唾弃他，补偿你所受的伤。”
　　江陵王世子有点呆，不太能理解眼前的状况。
　　他看了江阅一眼，迟疑着，迟迟不动手。
　　“下不去手？”江阅感叹：“真是一个好人啊，这样一个好人却被旺财打，说明旺财的内心多么邪恶啊，必须要好好净化。”
　　她又拿出几根银针往杨世充身上扎去。
　　银针一入体内，杨世充就感觉身上一阵剧痛，仿佛千万只蚂蚁啃噬骨髓，又痒又痛。他想挠，但是动不了，想要□□，但出不了声。
　　在这一刻，他感受到了求生不得求死不能。
　　杨世充已经全身抽搐，面容扭曲，唯一能动的牙齿，将舌头咬得鲜血淋漓。
　　这副狰狞模样，吓住了江陵王世子。
　　他下意识地抱住胳膊，看向江阅：“这、这会不会不好？”
　　“怎么会不好呢？”江阅表情无辜，“我是在净化他啊，放心吧，他不会有事的，我不会害人。我只是在净化他的身体，割掉他的缺点，让他变的跟我一样，成为一个完美无缺的人。”
　　“就让他呆在这净化。”江阅道，“希望通过这一夜的净化，能让他改掉莽撞的缺点，变得更完美一些。日后，我们还要救千千万万的人，向世间播撒爱的种子，我要让这个世间充满爱与感恩！”
　　江陵王世子哆嗦了一下：“……”
　　他怎么有点庆幸，没抢过旺财，求娶神医呢。


第38章 
　　“听柏欣说你找我, 是合同上有什么不满意的地方？”
　　尤昭穿着一身小西装坐在办公桌前，放下手中签字的笔, 抬头看站在前面的梅子芊淡淡问。
　　梅子芊第一次来办公室见尤昭, 此时的尤昭和在别墅里的时候判若两人，看起来冷静自持, 眉眼疏淡，梅子芊无端有些紧张。
　　她早就打好腹稿, 想好见到尤昭姐姐该怎么说，但是此时却说不出话，只觉得手心都是汗, 眼前发晕。
　　尤昭怎么会看不出梅子芊的紧张，想到某人的千叮万嘱, 叹了口气，伸手打开脚边的小柜子从里面拿出一瓶水，亲自拧开盖子叫梅子芊拿着喝。
　　梅子芊喝了几口水, 好了很多，才斟酌的开口说：“尤昭姐姐, 不是合同的事情，是我想和你说尤檀的事情。”
　　听到是有关尤檀的事情，尤昭表情略有变化, 但比起以往她听到尤檀的事要镇定很多，她从桌前站了起来，领着梅子芊进了会客厅，让她坐在沙发上再说。
　　突然换了地方说话, 梅子芊也清楚事关尤檀，尤昭姐姐肯定是希望谈话内容保密。
　　在尤昭的注视下，梅子芊没有保留，将她遇见尤檀以及后面发生的事情，事无巨细全部告诉了尤昭。
　　说完后，梅子芊眼圈已经发红，鼻子酸酸的，但她强行压抑住想哭的冲动。
　　她知道自己最没有资格哭，尤檀是因为她，现在才生死不明，行踪全无。
　　尤昭听后，表情一丝变化都没有，只是问梅子芊你觉得尤檀现在还活着吗。
　　梅子芊垂下头，不敢看尤昭直视过来的眼睛，许久才说：“我希望尤檀活着，若是能用我的命去换尤檀的命，我也愿意。”
　　听到梅子芊最后的低语，尤昭有些诧异，没想到梅子芊和尤檀感情这么深，甚至愿意为她付出生命。
　　尤昭神情复杂地拍了拍梅子芊的肩膀，“尤檀肯定活着，也许她现在的消失是回到了身体里。你不要有太大负担，尤檀消失不是因为你，想必她现在也不希望你这样闷闷不乐。”
　　梅子芊挤出了个笑容，表示知道了，同时轻声说：“尤昭姐姐，之前是我和尤檀骗了你，现在你也知道了，我不是尤檀的女朋友，我也没有资格继续住在别墅里，我会抓紧时间搬出别墅的。”
　　听到梅子芊的话，尤昭挑挑眉，余光不着痕迹扫过会客厅旁边的休息室，看到里面疯狂摇动的窗帘，眼中闪过一丝笑意。
　　休息室的窗户是关闭的，这个窗帘疯狂的摇晃，若是有旁人看到，怕是要以为是灵异事件。
　　尤昭收回视线，重新看着梅子芊说：“房子是尤檀的，既然是尤檀让你住着的，那你就继续住着。”
　　“可是……”
　　梅子芊还想再说些什么，却被尤昭打断了。她看到尤昭眉眼疏淡，语气却不容质疑道：“这是尤檀的好意，住着吧，有一天尤檀回来也能见到你。”
　　听到这话，梅子芊脸上立刻有了动容，“我知道了，谢谢尤昭姐姐。”
　　梅子芊来见尤昭姐姐就是为了告诉这些事情，如今事情也说了，梅子芊也没有再此多留。虽然尤昭姐姐看起来面色平静，但她知道尤昭姐姐是在强行压抑着，她早点离开，也好让尤昭姐姐有了发泄的时间。
　　尤昭目送着梅子芊的离开，才起身走到休息室前敲了敲门，“她已经走了，你可以出来了。”
　　很快，门就从里面被人打开，走出来的女人一身蓝白条纹病服，美艳好看的脸上却没有一丝病态，面色红润神采奕奕，明显的好心情。
　　尤昭看到她一身病服，头就疼，揉了揉眉头，厉声说：“人也见了话也听到了，还不赶紧回医院去。”
　　走出来的人正是尤檀，她漂亮的脸上挂着笑容，说话的语气却带有几分撒娇，“姐，我们都好久没见面了，你就这么急赶我们走，妹妹我好难过，亏我医院都不住了，赶过来见你。”
　　听到她满嘴的胡说八道，尤昭头抽抽的疼，她努力压抑住想要动手的冲动，从牙缝里挤出声音，“你是为了我？”
　　尤昭只要想起昨天晚上闹腾的事情，就按耐不住想要抽尤檀的冲动。不知道尤檀从哪里知道梅子芊今天来找她，昨天晚上就使劲折腾着要出院，医生都拦不住，最后闹腾的把她请了过来。
　　最后，她把尤檀连夜领到了办公室里，训完话，尤檀顺势住在了休息室里。当时还想不明白尤檀为什么闹着出院还非要住到办公室里，给她找豪华酒店都不要，现在她算是知道了。
　　就是为了见尤檀一面。
　　尤檀说起谎话来眼睛都不眨下，“当然是为了见姐姐啦，不然还能为了谁。”
　　尤昭一脸我就听你瞎说的表情，“行了，别给我扯谎话，你那点小心思我还不清楚。梅子芊这么担心你，你准备什么时候和她见面。”
　　尤檀伸手绕着卷发，笑得一脸坏意，“我准备了个惊喜给她，到时候我再见她。”
　　“别是惊吓就行。竟然你已经回到身体里，那些害你的人，你打算什么时候收拾。你要知道你已经消失了半年，娱乐圈更新换代的快，再不公开你的消息，你的粉丝都要忘了你是谁。”
　　尤檀面色添了冷意，“杨容芝和那个男人，我不会放过他们的，让梅子芊受了那么大的伤害。我要让他们亲眼看着他们最珍惜的东西，一点点消失不见。”
　　尤昭看到尤檀眼中的冷酷，没说什么。若不是尤檀要亲自动手，她自己也会收拾他们。
　　随后她就听到尤檀语气轻快道：“忘了就忘了吧，既然我能让她们喜欢过我，我就能让她们再次粉上我。”
　　尤昭瞥了她一眼，“说大话小心闪了舌头。”
　　尤檀笑得一脸张扬自信，“我有这个资本。”
　　尤昭看着尤檀美艳漂亮的脸上满是臭屁的自信，眼中闪过笑意，这才是她认识的妹妹尤檀，让人看了就手痒。
　　随后，她就听到尤檀贼兮兮问她，“姐姐，你觉得梅子芊怎么样？”
　　尤昭看了她一眼，看出她眼中不易察觉的紧张，“是个好孩子，就是运气不行，遇见了你。”
　　“明明是用了毕生的运气遇见了我。”尤檀得意洋洋说，紧接着又问出来她最后的重点，“那你有没有那么一点点心动，喜欢梅子芊？”
　　尤檀到现在还记得，尤昭如何用一张温柔的表情对待梅子芊，还让梅子芊叫她姐姐，还给她烧了两次菜，明明对待她这个妹妹都没这么好过。
　　要是姐姐露出一点点喜欢过梅子芊的样子，她都必须把这个喜欢苗头掐灭在摇篮里，亲姐姐也不行！
　　“什么？”
　　尤昭以为自己听错了，一脸你在胡说什么表情看着尤檀。
　　尤檀特别不怕死又重复了一遍，然后死死盯着姐姐看，不错过她任何一丝表情动作。
　　然后她就被姐姐狠狠削了一顿。
　　“回你的病房去！”
　　尤昭扔给她一件大衣和遮脸帽子，将她赶出办公室。
　　尤檀穿好衣服戴上帽子全副武装，又确定姐姐真不像喜欢梅子芊的样子，心里松了一大口气。然后死死扒着门缝，秉承反正都要死不如再作死一下的态度，问姐姐，“那你对余优璇怎么看的，你们都认识那么久了，有没有心动过啊。对了，姐姐你喜欢男的还是女的呀？”
　　“尤檀！”
　　尤昭努力压抑住怒气，压低嗓音沉沉喊着尤檀的名字。
　　尤檀不怕死的哎了一声，眼中闪动着八卦之色，好奇等待着尤昭回答，一副你不说我就不走的模样。
　　尤昭忍着再抽尤檀的冲动，重重回了一句，“谁都不喜欢！”
　　然后扒开尤檀的手，用力关上了门。
　　尤檀揉了揉被震疼的耳朵，心里为余优璇默哀。
　　真可怜，姐姐不喜欢你，你就当一辈子单身狗吧。
　　但是眼中闪动的笑意，怎么看都是幸灾乐祸。
　　…………
　　又过了半个月，立冬了，天空飘起了小雪。
　　柏欣抖落掉身上的雪花，从外面匆匆走进别墅里，立刻被里面温暖的热气席卷了全身，瞬间舒展了冻僵的面容。
　　她从怀里小心翼翼拿出半人高的礼盒，确认没有沾半点雪花，才递给站在窗边看雪的梅子芊。
　　梅子芊接过礼盒放到一边的茶几上，先给柏欣倒了一杯热水，“喝点热水暖暖身子。”
　　“谢谢梅姐，梅姐你快打开礼盒看看，这是尤总裁一早交给我，让我一定要送到梅姐手里。”
　　柏欣喝了一口热水身子都暖和了，然后催促着梅子芊打开礼盒，同时眼中闪动着好奇之色。
　　不知道尤总裁又给梅姐送了什么好东西，最近半个月，尤总裁频繁地给梅姐送礼物，有时候是吃的有时候是穿的，体贴得很。
　　柏欣觉得，两人一定进入了热恋期，以前尤总裁可没这么暖心过。
　　梅子芊没有迟疑，听话地打开了礼盒，映入眼帘的除了晚礼服还有一支洁白盛开的香水百合。
　　来自百合的清香萦绕在梅子芊鼻尖，梅子芊伸手拿出了百合花，放在眼前看着。
　　不知道为什么她觉得这支百合花不是尤昭姐姐送的。
　　作者有话要说：欢迎檀檀回来了，以及谁送的礼盒一目了然啦。
　　姐姐表示有话要说，你们谈恋爱，为什么我要做中间人，还要间接吃狗粮！？
　　余优璇一旁疯狂举手：昭昭看我！恋爱了解一下！！
　　晚上还有粗长一更，会比较晚些，等不到的小可爱的早点睡哦～感谢在2020-04-14 00:06:39~2020-04-15 13:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：戴莫SZD 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空冥玖 3瓶；EvIlDoE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　一旁探头探脑的柏欣也看到这支百合花, 略有惊讶，“总裁还是送了花呀。”
　　而且还是百合花, 这可太有深意了, 不过碍于梅姐脸皮薄，柏欣就没有直接说出来, 反正大家都懂嘛。
　　梅子芊抚摸着百合花娇嫩的花瓣，出了神, 喃喃道：“不是尤昭姐姐送的……”
　　“哎？那还能是谁呀？”柏欣奇怪的问。
　　梅子芊没有说话，她想说出那个人名字，但她不敢。
　　这半个月来尤昭姐姐突然频繁的送东西过来, 她就有了一种预感，礼物都不是尤昭姐姐送的, 是别人。
　　是谁，她应该清楚知道的，但是她不敢承认, 她怕最后的真相，会让自己失望。
　　看到梅子芊突然陷入了沉思, 柏欣没有意外，这半个月来，梅子芊总是这样神情恍惚, 没有以往开朗没有烦恼的样子，像是心里装了东西，沉甸甸的。却又不和旁人说，自己独自承担着。
　　每到这个时候, 柏欣就想法设想转移她的注意力，就比如现在，柏欣突然开口，指了指盒子里的晚礼服，“梅姐，你去把礼服试一下吧，看合不合身。而且这个礼服这么漂亮，我想看到梅姐穿起来一定光彩照人。”
　　梅子芊这才想起盒子里面还有一件晚礼服，她先将手里的百合花小心交到柏欣的手里，叮嘱她找个花瓶放水养起来。这才拿起来晚礼服展开来一看，深蓝色礼服上缀满了细细的碎钻，流光溢彩，看起来就像漫天星辰一样美丽。
　　插好花回来的柏欣正好见到这一幕，惊呼出声，“好漂亮的晚礼服，看起来就像星河一样。梅姐，你赶紧去试试。”
　　梅子芊嗯了一声，抱起了礼服去了房间。
　　片刻后，门打开了，梅子芊提着裙摆，小心翼翼走了出来。
　　一旁的柏欣瞪大了眼睛，看着走出来的美人，眼中满是惊艳。
　　梅子芊虽然素颜没有化妆，但依旧很能打，她一双漂亮充满灵气的眼睛，就像是会说话一样。尤其穿上这一件星辰一样的蓝色晚礼服，映衬的犹如星星一样闪亮，礼服裙摆蓬松，腰身纤细，似乎一手可握，洁白的天鹅颈微微上扬，耀眼夺目。
　　柏欣简直都被迷死了，差点就要化身迷妹啊啊叫了。
　　幸好柏欣还记得她现在是梅姐的助理，冷静片刻后，她迅速走上前去，不住夸着梅子芊简直像换了个人一样，漂亮的简直快让她认不出来了。
　　梅子芊被她夸得脸都红了，急忙让她不要再夸了。
　　柏欣围着她看了几圈，突然惊讶的问：“礼服很贴身啊，总裁对梅姐三围很了解嘛。”
　　说话，亦有所指对着梅子芊笑。
　　但显然梅子芊没get到，她只是愣愣地摸着礼服，眼中有了迷茫。
　　她和尤昭姐姐接触的很少，不可能知道她的三围。除了一个人，和她朝夕相处的那个人。
　　是你吗，尤檀。
　　事到如今，梅子芊不得不怀疑，真的是尤檀，一直给她送东西。
　　柏欣又看了几眼漂亮夺目的礼服，好奇地问，“总裁，怎么突然和梅姐送晚礼服，难道最近有什么晚会要出席吗？”
　　作为助理的她，怎么会没得到消息呢？
　　梅子芊摇摇头，“不是晚会，是颁奖典礼。前些天我收到了师傅的话，说我提名了金顶奖的最佳女配角。”
　　柏欣惊喜地哇了一声，提名金顶奖最佳女配角意味着什么，将有一定的几率可以拿到最佳女配角。
　　金顶奖是国内现如今最有含金量的奖项之一，是被权威人士认可的。每年有多少的影片小花艺人送进去评选，而梅姐第一次出道片，就得到了提名。就算最后没有拿到最佳女配角，去颁奖典礼上走一圈，获得提名，那也是不得了啊。
　　不过，她相信，梅姐一定会拿到最佳女配角的。
　　此时的，柏欣脑子已经开始疯狂的转动着，想好当天请什么化妆师化什么妆，流程都已经在她脑子里走了一圈。
　　…………
　　金顶奖当天，闪光灯下摄像机拍摄声中，红毯上走来无数盛装出席的俊男美女，娱乐圈最不缺的就是美人。
　　梅子芊看的眼睛都花了，只觉得每一个人都好看，有几个明星，她还是小时候在电视上看过，如今近距离看了，还是和一样漂亮，丝毫不见老态。
　　突然，梅子芊觉得手指被人勾了勾，她听到余亦凝在她旁边，小声说：“梅子，人好多，我害怕。”
　　梅子芊从尤檀口里知道余亦凝小时候经历的事情，知道她面对这么多人的时候，难免会紧张害怕。
　　若不是余亦凝也入围了金顶奖最佳女配角，想必她肯定不会过来参加颁奖典礼的。
　　当梅子芊转头看过去的时候，才发现余亦凝不是一般的紧张，小脸煞白，就算是化了妆，也难掩她难看的神色。
　　现在季节已经是冬天，但走红毯的女明星都是穿着露胳膊露腿露背的晚礼服，就算是前后背都贴着暖宝宝，依旧抵挡不住肆意的寒气入体，就连梅子芊和余亦凝也不例外。
　　梅子芊被余亦凝煞白的脸色吓了一跳，急忙小声问：“凝凝，你是不是冻着了，身上冷不冷啊？”
　　余亦凝小幅度摇摇头，“没有，身上还好，我姐姐给我穿了秋衣秋裤的，还贴满了暖宝宝，就是看到这么多人我害怕。”
　　听到秋衣秋裤，梅子芊愣了一下，难以置信看着穿了一身漂亮粉色晚礼服的余亦凝，居然里面穿着秋衣秋裤。
　　见梅子芊有些不相信，余亦凝拉了她手一下示意她看，然后小心掀开裙边的一角，梅子芊果然看到里面隐隐露出的肉色秋裤。
　　梅子芊露出了敬佩的神色，“余姐姐可真聪明，居然想到了这个方法。我下次也要这么穿，就不会这么冷了。”
　　听到梅子芊说冷，余亦凝立刻抓住她的手，搓了搓，想让她暖和些。
　　余亦凝的手果真暖和的像个小太阳，被她暖了手，梅子芊的身上仿佛也跟着暖和了起来。
　　一旁的摄像师，立刻将这暖心的一幕收入了相机中。
　　安大导演和弟弟安小导演从后面徐徐走来，就看到梅子芊和余亦凝两人躲在一旁，不知道偷偷摸摸干什么，红毯也不走。
　　前面女明星都走了多少个，还有几个还赖在红毯上许久，360度的炫耀自己的身材夺关注度，被一旁脸色难看的男搭档才拉走。这两位可好了，躲在一旁偷偷摸摸的，红毯都不想走了。
　　可真是别样的另类。
　　“你们在干什么？”
　　听到师傅的声音，梅子芊急忙转头看过去，就看到师傅和安叔叔穿着同款黑白西装走了过来，看到遮住全身的西装，梅子芊不由露出了羡慕之色。
　　真好，不用受这冷风吹着。
　　安大导演看到梅子芊一身晚礼服，又是露胳膊又是露后背，看着都替她冷，厉声道：“下次不要这么穿了，没看到之前的报道，有女艺人穿的少了，在红毯上都晕倒了。”
　　“嗯嗯，师傅我知道了。”
　　安大导演这才没有继续训她，让她们跟着他和安小导演后面走。
　　安大导演和安小导演这一露面，摄像机的拍摄声不绝于耳，所有人都集中拍摄他们。因为此次安大导演拍摄的电影，是受到提名奖项最多的，不仅提名了最佳导演奖最佳男主奖，就连最佳女配角都得到了两个提名。
　　已经有圈内人预测过，安大导演将会是此次金顶奖的最后赢家。
　　所有记者都想得到一手爆料。
　　受到这种待遇，安大导演和安小导演显然不是第一次，他们早已习惯如此，毕竟他们拿奖已经拿到手软，回应的礼貌微笑都像是一个墨子刻下的。
　　而跟在后面的梅子芊和余亦凝自然受到了冷待，但是她们也不在意，反而因此松了口气，浑身都自在了。
　　突然，梅子芊好像听到有人叫她名字，梅子芊还以为自己听错了。直到余亦凝也听到了，拽了拽梅子芊的手，示意她看看周围，有人叫她名字。
　　梅子芊循声看过去，居然看到了两个意料之外的人，是上次她在电影院看到的两位小姑娘。
　　那两个小姑娘挤在人群里，一群黑溜溜的脑袋里，原本不指望自己小小的声音能让梅子芊听到，却没有想到梅子芊不仅听到了，还看了过来，还笑着和她们打招呼。
　　两个小姑娘简直要疯了，要不是碍于周围都是人，怕是疯狂尖叫出声，只是不住地摇晃着手，叫着梅子芊的名字。
　　梅子芊听到她们如此卖力的喊她名字，心里不由有些感动，挥过去的手更加卖力了。
　　但很快她们的声音，被一波更加强劲声音盖了过去，可以这么形容几乎要掀翻了房顶。
　　"檀檀——"
　　“啊——是檀檀！！”
　　“我没有做梦吧，真的是檀檀出现了，天呐！！”
　　金顶奖颁奖典礼上买票进来的粉丝里面，有些不是尤檀的粉丝，只是有钱凑个热闹过来看看明星的。毕竟没有听到尤檀会出席颁奖典礼，公司说她还在外国疗养，但是当尤檀一席红裙出现的时候，她们莫名就被震撼到了，等反应过来的时候，已经随大家一起叫起来的尤檀的名字。
　　梅子芊自然也听到了尤檀的名字，她恍惚了片刻，迟疑扭过头看过去，真的看到了尤檀穿着一身红色耀眼的礼服出现了，就像是一团燃烧的火焰，走到哪里就带了一阵尖叫声。
　　尤檀似有所感，也看到了梅子芊投过来的目光，她笑着眨了一下眼睛，仿佛在说，惊喜吗？
　　梅子芊只是愣愣地看着她，渐渐眼圈红了起来，她别过头，抹了抹湿润的眼眶，努力挤出了一个笑容，对着尤檀笑了。
　　尤檀看的心疼死了，后悔自己不应该等待这么长时间，她只是想给梅子芊一个惊喜，却没想惹梅子芊哭啊。
　　突然，尤檀想抱抱梅子芊，告诉她回来了，不要难过了。
　　尤檀想做什么就立刻做了，当她拎起裙摆踩着七厘米的高跟鞋，如火一般飞向梅子芊的时候，周围发出阵阵惊呼声。
　　在所有人的目睹下，红色火焰扑向了深蓝色星辰中，融为一体。
　　疯狂的咔嚓声中，摄像师将这惊人一幕收入相机中，他们可以预料，这张惊世拥抱将引起如何的轩然大波。
　　消失半年对外宣称是去外国疗养的尤影后，回归第一次露面，居然在众目睽睽之下抱住了新人梅子芊，再看新人梅子芊眼眶发红，两人之间似乎不小的交情。
　　而红毯一侧的粉丝们，有些粉丝小声吵了起来，有人说，两人这个见面，天雷勾地火，搞得跟旧情复燃似的。
　　梅子芊结结实实抱住了尤檀，脚步都没移动一下，只有怀里的馨香柔软告诉她，尤檀真的回来了。
　　她听到尤檀在她耳边小声说：“梅子，你不要哭，我只是想给你一个惊喜，不是想要弄哭你的，我回来了。”
　　梅子芊抱紧了尤檀，重复着，“我知道，你回来了。”
　　我的心，终于不再彷徨不安了。
　　随后，两人谁也没有在说话，沉默地拥抱着，就已经胜过千言无语。
　　直到被安大导演黑着脸分开了。
　　安大导演扫过两人就算分开，依旧牵得紧紧的手，只觉得脑壳子抽抽的疼，好像自己错过了什么一样。
　　他怎么不知道最乖的小徒弟尤檀和他最看不上的尤檀有交情，还一副交情不小的模样。
　　反正，安大导演看尤檀，就是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，总结一句话，看不上！
　　“颁奖典礼是全网直播，你们俩注意一点。搞得跟演偶像剧一样，还拥抱拉手，手给我撒开！”
　　尤檀知道安大导演看自己不顺眼，她可记得安大导演背后说她坏话，说她就会搞事，此刻怎么会如安大导演的意，越不让我怎么干，我越要这么做。
　　手拉的更紧了，还晃到安大导演面前看。
　　安大导演只觉得额头跳动着，有点想揍人的冲动。
　　梅子芊看师傅脸色不对，急忙小声对尤檀说，“尤檀，直播呢，手先松开吧，我们回去在慢慢聊。”
　　一句我们回去慢慢聊，尤檀瞬间被顺毛了，对着安大导演哼了一声，依依不舍松开梅子芊的手，“好，我们回去说。”
　　这两人说话声音也不小，而且安大导演就在面前，听得明明白白。立刻深吸了口气，告诉自己不要生气，全网直播，大家都看着呢。
　　但还是瞪了两人一眼，一副颁奖典礼结束后找你算账的模样。
　　随后被一旁说好话的安小导演拉走了。
　　临走之时，安小导演还留给梅子芊一个自求多福的眼神。
　　梅子芊不由哆嗦了一下，有些怕了，她也觉得自己刚刚太鲁莽了。
　　但是尤檀可不怕，她小声对梅子芊说，“他们走，我们也走。”
　　“好。”
　　对于尤檀，梅子芊向来有求必应，她现在满脑子都是尤檀，好不容易见到了尤檀，心里那块重重压着的石头终于放下了，她好多话想和尤檀说，想问尤檀去了哪里，身体没事了吗。
　　但她知道现在不是个好时间，只有等颁奖典礼结束后，再说吧。
　　两人走到一半，梅子芊脸色突然就变了，她扭过头频繁的四处看。
　　尤檀也注意到她这个奇怪的举动，好奇的问，“丢了什么东西吗？”
　　梅子芊脸有点红，“我忘记了还有凝凝了，我把她丢下红毯上了。现在凝凝也不知道去哪里了，我答应余姐姐照顾凝凝的，这下该怎么和余姐姐交代呢。”
　　都怪她一时看到尤檀，忘记了凝凝还在身边。
　　尤檀有些想笑，却还是憋住了笑意，她要是笑了，梅子芊的脸怕是要红透了。
　　她指了指前面的，“你看，余亦凝不是在前面站着吗？”
　　梅子芊急忙看过去，就看到凝凝果然站在不远处，旁边人来人往的，就她一个人孤零站着。看到她的目光，神色立刻哀怨了起来，也不过来，就这样睁着大眼睛，鼓着腮帮子看着她，好大委屈的样子。
　　梅子芊立刻快步上前，走到凝凝身边，先看看她浑身上下，确认受伤才松个口气，随后就和凝凝道了歉。
　　余亦凝看到梅子芊过来，脸色早就没有先前的哀怨，拽住了梅子芊的裙摆，“梅子，你刚刚去了哪里，突然就不见到你。你身边这个女人是谁啊，我不认识她。”
　　听到余亦凝不认识她了，尤檀脸色就变了。
　　这个臭丫头，果然不认识她了！亏她小时候陪她玩，还穿那么丑且幼稚的衣服，哄她开心。
　　然后，尤檀就听到梅子芊这么介绍她的，“这是大熊崽啊，凝凝，你之前和我说的，你们可是从小就认识的。凝凝你还记得吗？”
　　余亦凝是记得大熊崽的，在她记忆力大熊崽不是长这个样子，应该是笨重且可爱的。
　　眼前这个女人瘦瘦高高的，大熊崽是胖乎乎，而且不会这就凶，就算偶尔发脾气了，表情也是可可爱爱的。
　　而这个女人表情好凶，好可怕！
　　余亦凝对于尤檀的感觉，只有一个字凶。
　　“她不是大熊崽，大熊崽胖乎乎，没她这么凶。”
　　一声声催命似的大熊崽，尤檀深吸了口气，告诉自己不要生气不能发火，然后伸手重重弹了余亦凝额头一下，“没良心的丫头！”
　　余亦凝捂着被弹疼的额头，依旧懵懂地看着尤檀，满脸写着陌生。
　　尤檀更受伤了。
　　最后，还是梅子芊给他们两打了圆场，原来颁奖典礼快要开始了，而她们几人还在外面耗着。
　　三人进了会场后，找好贴着各自名字的位置坐下。
　　不巧，尤檀位置不在这里，她有些难过，画风一变，像个狼外婆一样舔着脸想和余亦凝换位置。
　　余亦凝怎么可能会换，她莫名有种预感，这个女人是和她抢梅子的，她不喜欢她。
　　最后，尤檀使了无数的手段，依旧没有换到这小小的位置，她狠狠瞪了余亦凝一眼，宣布她败给余亦凝了。然后依依不舍地和梅子芊告别后，有气无力走回她的位置上去。
　　颁奖典礼开始，除了开幕的嘉宾表演，很快就开始此次颁奖典礼的最后，也是最重要一项——颁奖。
　　首先由主持人报幕，开始提名提名金顶奖有几位。
　　当镜头放出梅子芊演的妹妹的时候，梅子芊看着镜头里表演的自己，有些不真实感，她真的被提名金顶奖最佳女配角，国内最后含金量的奖项之一。
　　她甚至可以奢望，她也许会被入围成为最佳女配角的。
　　但是当屏幕出现其他入围女配角的时候，梅子芊开始不自信起来，这么多厉害的前辈，她连想都不敢想了，就祝福其他女艺人拿到最佳女配角吧。
　　很快颁奖嘉宾走了出来，是一位年迈的老人，她是国家级女演员，老艺术家，由她来颁奖最合适不过了。
　　她走到颁奖典礼上，手里拿着一个信封，眼里却满是小孩子的雀跃。她没有第一时间打开信封，而是扬起信封，勾着大家的好奇心，又故意逗了大家几分钟。
　　这个像老顽童一样的艺术家，将大家都逗笑了，最终才打开了信封，万众瞩目之下，念出了最佳女主角的，随后电视开始放出女主角的主演过的电影。
　　梅子芊带着恭喜眼神，和大家一起鼓掌，目送着穿着漂亮晚礼服的女明星走上了颁奖典礼，湿润着眼眶说着她的获奖感言。
　　很快，老艺人手里又拿到了一个信封，这回是最佳女配角。
　　老艺人展开信封看了一下，似乎有些惊讶，她对着话筒这么说，“这是一个令我意外的姑娘，但她值得拿到这个奖杯。”
　　主持人开始报起提名最佳女配角的人选，同时她们的表情也出现在屏幕里，梅子芊也看到了自己脸，紧张不安，和旁边所有提名的女演员一样。
　　作者有话要说：小可爱晚安，早点睡哦，么么哒~
　　感谢在2020-04-15 13:39:32~2020-04-15 23:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：解析几河中的蜥蜴 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　老艺术家拿着信封, 郑重读出里面的名字，“第三十五届金顶奖最佳女配角的是——梅子芊！”
　　全场哗然, 激烈的掌声席卷全场, 所有人的目光都投向坐在位置上一席深蓝色晚礼服的梅子芊。
　　梅子芊听到名字后，整个人都傻了, 像个木头人一样坐在位置上。
　　最后还是一旁的余亦凝拉了拉的手，高兴地告诉她, “梅子，你得将啦！”
　　梅子芊才一下子反应过来，她先是看向坐在前面的师傅安叔叔, 此时他们早已转过头面带笑容看着他，眼中带着鼓励告诉她, 你得奖了，是真的！
　　梅子芊这才恍惚地站了起来，和余亦凝拥抱了一下, 穿过位置的时候，有很多不认识的人和她握手拥抱, 每个人都带着笑容。
　　这是梅子芊从未有过的殊荣，在这一瞬间她好像整个人都自信了起来。
　　掌声中，梅子芊提着裙子走到前面的时候, 尤檀已经站在那里等着她，一席红裙的她，在灯光下仿佛一团燃烧的火焰，美艳的脸上带着笑意。她看着走来的梅子芊, 张出了手臂。
　　梅子芊再也难以抑制心中的激动，快步上前，猛地抱住了尤檀，宣泄心中的激动。
　　她听到尤檀在她耳边轻声说，“恭喜你，我为你高兴！”
　　随后轻轻放开了她，目送着她登上领奖台。
　　当从颁奖嘉宾手里接过沉甸甸的奖杯的时候，梅子芊才有些真实感，她听到主持人举着话筒对她说：“下面我们有请演员梅子芊发表感言。”
　　梅子芊是懵逼的，她什么都没有准备，这个奖杯都在预料之外。
　　很多艺人在得知被提名的时候，早已准备好稿子，想好拿到奖杯的时候该怎么发表感言。就梅子芊什么都没有准备，也没有人告诉她需要准备什么，大概大家都不觉得她能获奖，毕竟这是她的出道片，之前她只是一个素人，没有经过任何演技培训。
　　但是，梅子芊拿到了。
　　梅子芊站在台上手捧奖杯，星光璀璨中，她看到台下坐着的师傅安叔叔和尤檀，每个人看向她的目光都是带着笑意，突然梅子芊心里涌起了一股难言的感动。
　　她走向话筒前，握紧了手里的奖杯，开口说：“首先，我很感谢安大导演和安小导演，若是没有他们，就不会有现在的我。是安大导演不嫌弃我青涩的演技，一遍遍教导我该怎么去学习去演，这个奖杯是他们让我获得的。除此之外，我还要感谢一个人。”
　　说到这里，梅子芊停顿了下，随后目光坚定起来，接着说：“我要感谢一个人，原谅我在这里不能说出她的名字，但是她是除了安大导演和安小导演，陪伴我最多的人。我能进娱乐圈，也是因为她。更是她在黑暗中对我伸出了手，将我拉出深渊，来到一片光明之处，若是没有她，我无法想象我余生会是什么样子。趁这个机会，我想说，谢谢你一直的陪伴，我不会辜负你的期望，我会继续努力的。直到有一天，我能真正站在你的身边。遇到你，是我此生最大的幸运！”
　　梅子芊这番话，算是落下一个炸弹，所有人都在心里揣测，这个新人梅子芊口中所说的她，究竟是男是女？两人究竟是什么关系，勾起了所有人的好奇心。
　　而且这些话，真的不是在告白吗？
　　尤檀坐在台下，听到梅子芊这些话，抬头就看到她那双泪光闪闪的眼睛。
　　就知道了，那个不能说出名字的人，就是自己。
　　尤檀回想起初见她时候的场景，那时候的梅子芊欠了一百万被强制抵押房子，还被朋友背叛，在工地里搬砖，眼神怯弱却又善良，尤檀爱叫她小傻子，因为她真的很傻。再看到如今登上颁奖台，手握奖杯的梅子芊，不知从什么时候开始，她已经变了很多。
　　为她精心挑选的星空晚礼服果然很适合她，就像是一颗在黑暗中闪闪发光的星星一样。她挺拔身姿，目光干净坚定，早已和半年前的梅子芊，判若两人。
　　尤檀在心里默默地说，我会永远陪着你。
　　遇到你，也是我此生最大的幸运。
　　…………
　　张敖也在看金顶奖颁奖典礼，听说梅子芊得到了提名，张敖为她高兴。正好最近也没有什么工作，顺便看了下直播。
　　当看到梅子芊一席星空裙出现的时候，张敖惊艳万分，差点认不出她来。
　　不知道这身晚礼服谁给她挑的，简直是为她量身定做，美貌值直线飙升。
　　但是梅子芊的镜头非常少，只有和安大导演说话的时候，有了些镜头，随后镜头全是安大导演和安小导演。
　　两个老头子有什么好看的，虽说其中一个长了一张俊秀娃娃脸，但他又不搞基，只想看美女好嘛。
　　张敖有些兴致缺缺，准备将手机放到一旁，做点别的事情。
　　就在他把手里放下去的那一刻，突然听到手里里传来尖叫声，好像是在叫檀檀！？
　　檀檀，是知道的那个檀檀吗？
　　张敖猛地抓起手机看，就看到女神一身火焰红裙出现，还是跟以前一样美艳漂亮！
　　张敖简直要疯了，心中疯狂大叫，这是活的女神啊！
　　最近没有女神的消息，他只能舔舔旧时照片，都不知道这日子怎么过的，没有女神的最新消息和照片，他已经成了一条咸鱼。
　　张敖只是愣神片刻，等反应过来的时候，已经疯狂截图了十几张。
　　女神什么角度都是美的！！
　　张敖如痴如狂盯着女神看，同时心里惊叹女神怎么那么好看。哪里还记得是为了梅子芊才看的直播，什么梅子芊？他早已忘记有这个人了。
　　当看到女神提起裙摆的时候，张敖还愣了一下，心想女神这个动作是要干什么？
　　随后，他就看到女神跟参加短跑比赛一样，提着裙摆飞奔起来，速度之快令他乍舌，然后扎进了某个人的怀里！
　　握草，谁！是谁？敢抱他的女神，手给你砍掉骨灰都给你扬喽！
　　然后，张敖就看到抱住女神的是梅子芊，梅子芊！？
　　张敖愣住了，确定了半晌，真的是梅子芊。
　　同时又想起，之前在剧组的时候梅子芊和他说过，自己和女神是朋友。
　　朋友嘛，抱一下有什么事。
　　张敖这样安慰自己的，然后目睹两人拥抱之后又是牵手又是亲密咬耳朵，以及梅子芊拿到最佳女配角时候那仿佛告白一样的领奖感言，以及镜头还故意给向女神，那欣慰灿烂的表情，仿佛梅子芊那番话，就是对她说的一样。
　　张敖还在安慰自己这是朋友之情，但全过程就跟吃了狗粮一样，心里别提是什么滋味了。
　　金顶奖颁奖典礼直播结束，张敖放下手机，心里总觉得怪怪的，就是想找个人倾吐一下，是不是和他有同样的感受。
　　张敖想着，就登陆了手机Q.Q小号，打开了檀檀后宫群，果然粉丝群早就疯了，信息几百几百条上下翻滚着，张敖看的应接不暇。
　　但很快，一张拥抱照片放到群里，瞬间场面一静，随即又是一场疯狂刷屏。
　　我爱檀檀：握草，这是谁！30秒内我要这个女人全部消息！
　　檀檀是我的：有内部消息，听说是檀檀公司新签的艺人
　　檀檀圈外老公：疯了疯了，公司想搞CP吗，檀檀是我的，作为檀檀的老公我不准！
　　我才是檀檀老公：前面的但凡吃一粒花生米也不至于醉成这个样子，我才是好吗！我们家檀檀还等着我回家做饭的，外面的小妖精别想介入我们俩。
　　爱檀檀一辈子：前面两个醒醒，现在问题不是这个女人究竟是谁好吗，吃我们檀檀豆腐，我们家檀檀就应该独自美，任何小新人都别想吸血，祝糊！
　　檀檀女友：前面说的对，蒸煮必糊！
　　真爱檀檀：+1
　　后面一群刷屏+1。
　　张敖看着群里的发言，有些发怔，怎么问题都在扯梅子芊的身上，和他想象中的发展不一样啊。而且明明是女神自己抱住梅子芊的，虽然他很不想承认，但事实如此。
　　张敖想了想，还是瑟瑟发抖发了一句。
　　女神是檀檀：也许不是大家想的那样，她们两其实是好朋友呢。
　　张敖很少在粉丝群里发言，都是默默潜水窥屏，今天难得发言一次，立刻就被撕了。
　　张敖跟不上她们发言的速度，粉圈话语也是一知半懂，看的这些拼音也翻译不出来，最后默默退了出来。
　　吐了口气，算了，明天有时间，打电话直接问梅子芊吧。
　　…………
　　直播，杨荣芝也看了，她本来不想看的。
　　这半个月起来，她总是心神不明，明明没有发生任何的事情，但她总有种风雨欲来的预感。
　　很大一部分原因就是，那个她派出去杀梅子芊和尤檀的男人失踪了，生死不明，也没有任何消息传来，打电话也不接。
　　仿佛从世界上了消失一样。
　　杨荣芝整日惶恐不安，每天都在做噩梦，不是梦到自己事情败露被抓了，就是尤檀梅子芊化作鬼魂来找她索命。
　　才半个月，整个人都瘦了一大圈，风一吹都要飘了。
　　杨荣芝开始变得神经兮兮，眼中终日闪着恐惧不安，旁人与她说话，都会一惊一乍，脾气也越来越大。好几次经纪人都提议带她去看心理医生，被她暴躁拒绝了，与她平日里亲和柔顺的模样大相径庭。
　　作者有话要说：张敖心里暗示：对，是朋友，没错，一定是朋友!


第41章 
　　这个模样, 经纪人哪还敢让她参加综艺活动拍戏，直接让她在家好好休息, 什么时候恢复了再说。
　　杨荣芝虽然心里愤愤不平, 但也知道她这个样子出去被拍到了，也是负面新闻, 不如在家好好休息。
　　但当杨容芝看到梅子芊和尤檀一起出现的时候，内心惊恐万分, 尤其看到两人关系亲切，一副旧相识的感觉。
　　简直如同噩梦出现，她甚至怀疑男人的失踪都和两人又直接关系, 说不定就是她们做的。
　　也许从男人的出现开始就是阴谋，就是为了钓出她这个幕后主使。杨容芝咬着手指头神经兮兮想着, 梅子芊活着，尤檀还活着，那她该怎么办, 她们一定知道是她指示男人做的。
　　杨容芝疯狂脆弱的眼睛，看向了烈阳高照的外面, 竟然生出几分疯魔的心思。
　　…………
　　尤檀领着自家经纪人进别墅的时候，一眼就瞧到了放在桌上插在花瓶里精心照顾的百合花，洁白的花瓣上看上去娇嫩美丽, 还跟她挑选时候一样好看。
　　尤檀看着眼睛忍不住浮上笑意，脚步也不由走了过去，甚至都听不到经纪人喊她的声音。
　　柏欣知道尤姐和经纪人王姐要来，一早就赶了过来, 换好鞋子先去厨房忙活了下，给尤檀还有经纪人姚姐倒了热水，转头却看不到尤姐的身影，只好问跟着一起来的经纪人姚姐，询问尤姐去了哪里。
　　经纪人姚姐今年40岁，穿着休闲的服装，面容看上去比较严肃，眼睛中却带上几分温和可亲。
　　她先喝了一口热水，才挑眉示意柏欣看看前面客厅处，就看到某个痴人“含情脉脉”盯着百合花看的目不转睛。
　　柏欣有几分讶异，喃喃道：“上次梅姐让我把花放进花瓶里倒上水养起来，我都给忘了换水，看这百合养的还挺好，是梅姐昨天晚上回来换了水。”
　　昨天晚上是金顶奖颁奖典礼，作为获奖者之一的梅子芊，典礼结束后还参加了晚会，要到晚上10点才回到家。经纪人姚姐进这个圈子也有二十年，对这些事情最清楚不过，没想到这么晚回去，梅子芊还不忘记给这只百合花换水。
　　看来是真喜欢百合花。
　　在看看尤檀一副痴人作态，她以前也不是个爱花之人，还是因为花的主人是梅子芊的原因？
　　经纪人姚姐借着喝水，掩去了眼中的深思。
　　昨日尤檀和梅子芊惊世一抱，她也是知道的。尤其公司突然下达命令让她带新人梅子芊，她自从派给尤檀做经纪人后，就一直只带她一个人，如今这个举动不由让她有几分深思熟虑。
　　难道，这个梅子芊比公司一姐，尤总裁的妹妹还要宝贵，竟然能分走梅子芊一半资源？
　　那边，柏欣已经捧着水杯走到尤檀身边，轻声让尤檀喝水暖暖身子。
　　尤檀也不接水杯，她现在满眼都是这朵百合花，看它被照顾的如此好，觉得心意也被接受一般的开心。
　　要知道距离她送礼服的时间已经过去几日，这朵百合花只是她随手一买塞进礼盒里，原本也没指望梅子芊当回事。但没想到无意之举，却被梅子芊精心照顾，心里难言的惊喜雀跃。
　　她纤细的手指抚摸着百合花娇嫩的花瓣，如同触碰到梅子芊白嫩的脸庞，眼中有了几分情意。
　　她突然转头问柏欣，“梅子对它照顾的好吗？”
　　柏欣被她突然发问给愣住了，幸好很快反应过来这个它指的是百合花，急忙道：“当然，我有几天忘记换水了，梅姐却还记得，天天给它换水。梅姐可真喜欢这百合花，特别照顾，我都很惊讶，都过去一个星期了，还和之前一个模样，一点也没有落败。”
　　尤檀听后越发开心，然后就听到柏欣后面的话。
　　柏欣接着感叹道：“没想到尤总裁这么体贴，不仅送了礼服还送了花，梅姐收到时候可开心了，当时就让我把花放花瓶里养着。”
　　柏欣说完，瞬间觉得空气都凝固了，她这才后知后觉这个话就不应该说，尤总裁的妹妹尤檀还在呢，这句话说的，太不对了。
　　仿佛在炫耀尤总裁对梅姐多么好一样。
　　柏欣吓得冷汗直冒，当即就想要补救一下。却看到尤姐脸色特别难看，一言不发丢下了花瓶，往楼上走。
　　糟了！梅姐还在楼上呢。尤姐该不会是要上去骂梅姐吧，她可得拦着啊！
　　都怪她，嘴怎么就这么快啊，说话不过脑子什么都说！
　　柏欣一边臭骂自己一边想要上前拦着尤檀，恰巧此时，洗漱好的梅子芊也出现在楼梯上，两人立刻碰上了。
　　柏欣都不敢看了，觉得两人之间仿佛闪着火光一般。
　　然而片刻后，柏欣就看到尤姐面色忽然转晴，犹如注入一抹阳光一样，笑的十分灿烂，还亲自扶着梅姐。
　　这……这是发生了什么？
　　柏欣有点摸不着头脑，像个小傻子一样，呆滞地站在楼下看着两人相亲相爱。
　　尤檀本来听到柏欣那些话心里怒火冲天，觉得自己一番心意都被糟蹋了，虽然也是她打着姐姐名义送的，但是当听到梅子芊是因为姐姐原因才特别照顾这只百合花。
　　心里立刻胡思乱想的，当即就想要找梅子芊问个明白。
　　结果看到梅子芊出现了，又怂了。
　　梅子芊看到尤檀是十分开心的，甚至身子还晃了一下，尤檀本来就是盯着梅子芊一看，当然不会错过这个动作，立刻抓紧她的手，小心揽住她稳住她的身体。这才发觉她脸色尤其难看，眼睛下方还挂着青色的黑眼圈，仿佛一夜没睡一样。
　　“在楼里上还乱晃，摔下去疼死你。黑眼圈怎么弄的，晚上没睡觉？”
　　还是说，给这支百合花换水，就换了一晚上。
　　尤檀在心里酸溜溜想，当然嘴上没说，脸上还一副凶巴巴的样子关心着梅子芊。
　　梅子芊反手就握紧她的手，笑了笑露出两个小酒窝，“没事，只是晚上做了噩梦，惊醒了一直没睡着。”
　　被梅子芊紧紧握住手，尤檀心又乱跳了一下，嘴角又忍不住往上挑，却还拼命压着。
　　尤檀嫌弃对着梅子芊说：“做什么噩梦，吓得你都不敢睡觉，胆小鬼，以后吓到了，记得打电话给我。”
　　梅子芊却突然盯住了她的眼睛，说：“我梦见你不见了，再也找不到你，所有人忘记你了，只有我记得你。所以我努力挣扎醒来，这个梦太可怕了，我怕昨天的一切只是我的一场美梦，所以我要睁开眼睛一直等到你来，就算是一场梦，我也心甘情愿沉睡过去。”
　　尤檀突然梗住了，她看着梅子芊突然不知道说什么。
　　许久，尤檀别过脸，轻轻问：“我对你这么重要吗？”
　　“当然！”
　　梅子芊却认真的道。
　　嘭！尤檀心中如果炸开了一片烟花，搞得她的心姹紫嫣红的。
　　尤檀捏了梅子芊手一下，别扭道：“怕都是假话。”
　　“我是认真的，你对我很重要，一直都是。”
　　“好了，闭嘴了！”
　　尤檀这么说着，嘴角的笑意确是藏不住的上扬，在宣示主人的好心情。
　　“黑眼圈这么重，我带你上去睡觉。一夜不睡觉，下次不准这么干了，我以后都会陪着你，一直都在。”
　　“嗯嗯。”
　　梅子芊盯着尤檀，容貌笑意都是他认识的尤檀，昨夜那场噩梦才缓缓褪去。
　　两人就这么无视着底下的人，就准备上楼继续睡觉了。
　　经纪人姚姐坐不住了，她感觉自己就跟个透明人一样，毫无存在感，要不是看两人要上楼模样，她险些都要忘了，自己赶过来干嘛来着。
　　“你们俩给我站住，有话和你们会所，尤其是你，尤檀！”
　　听到有叫自己，梅子芊立刻回头看过去，就看到一个陌生女人坐在客厅里。
　　梅子芊缓缓眨巴下眼睛，是不认识的人，但是叫了尤檀的名字。
　　梅子芊带着疑问又看向尤檀。
　　却听到尤檀对她说，“没事，你去睡的觉，我和姚姐说。你看看你这黑眼圈，都快赶上熊猫眼了。”
　　梅子芊因为睡眠不足，支撑不住混沌的脑袋，听完尤檀的话缓慢点了下头，竟然真的听了尤檀的话。
　　幸好，经纪人姚姐说完话就动了，几步就走到了两人身前，眼睛扫了下两人交握紧紧的手，神色不明。
　　“你是梅子芊是吧，我是公司派给你的经纪人姚乐，以后你就叫我姚姐就好，以后的通告安排全全由我负责。同时有一件事情你也得了解一下，不是只带你一个人，还有你身边尤檀，我也是她的经纪人。”
　　姚乐是个直性子几句话道明身份，也许别的经纪人不会像她说如此直白，但她看出来尤檀和梅子芊关系亲密，不如敞开说，直接方便。
　　听到也是尤檀的经纪人，梅子芊瞬间开心了。
　　她对着姚姐乖巧一笑，露出甜甜酒窝，喊了声姚姐。
　　姚姐第一次遇到这么乖的姑娘，和她带的尤檀简直判若两人。
　　一个混世大魔王，一个乖巧小白兔，多年因为尤檀搞得神经衰弱的头，看梅子芊这么一笑，都好了很多。
　　姚姐对梅子芊面色温和许多，让她乖乖去下面等着有事和她说。随即对向尤檀的时候，立刻表演了现场翻脸，态度一百八十度大转变。


第42章 
　　“尤檀, 你能不能让我省点心，还记得你昨天在微博保证今天直播吗？”
　　尤檀撇嘴不在意道：“我又没忘, 我只不过是让梅子去休息而已, 这又不关她的事。”
　　姚姐看到她这副混不吝的模样头就疼，撇头多看看梅子芊乖巧的样子, 顺顺心。
　　“梅子芊我另有安排，你先去找个房间直播, 记得上微博说一声。”
　　听说梅子芊还有安排，尤檀立刻不走了，赖在原地问, “梅子有什么安排啊，也说给我听听。”
　　姚姐看了她一眼, 反问：“关你什么事？你去做直播，好好粉丝解释一下，你昨天的事情。”
　　尤檀一听不乐意, 伸手绕着垂在肩膀处的卷发，呵了一声, “解释什么，就因为我抱了梅子吗，这本来就是我想要做的事情, 无需解释。”
　　姚姐看她这副样子，就知道这位主又倔强上了。
　　“行行行，你不解释可以。你至少安抚下粉丝的心吧，半年不见你的人, 你的粉丝天天在官博下嗷嗷叫。”
　　姚姐一向拿她没辙，谁让这位祖宗背靠檀心公司，尤总裁就是她的姐，公司都是为她开的，真是打也打不得骂也骂不得，还得好好哄着供着伺候。
　　尤檀眼珠子一绕，突然弯唇一笑，回了句那行，不过你得告诉我梅子后面有什么活动。
　　得，又绕回来了……
　　姚姐很无奈，索性如实说了。
　　原来是有一家叫成越的公司看上梅子芊形象，让她给公司的新饮料代言。
　　“就这事啊，搞得这么神秘兮兮还不告诉我。成越公司，小公司？听都没听过。确定产品没问题吗，到时候梅子可是要试喝的。内部有什么丑闻没有，公司上层人员爆出来负面新闻有吗？”
　　尤檀话锋一转，还是喋喋不休打听起公司形象起来，好像这个代言就是找自己一样，比自己以前代言还要上心。
　　听到尤檀的话，姚姐面上也多了几分认真，“放心，我都查过，底子很干净。成越公司只是个子公司，是家族派下来给小辈练手的，说到严家你就知道了，这家公司的总经理就是严家的二公子。毕竟是梅子芊第一次代言，为了形象考虑，我都会对代言的产品层层考究。”
　　“原来是严家，奇怪，他们家不是一向看不上女明星吗，听说当年二公子娶了个女明星回来，闹得沸沸扬扬。”
　　说起严家，尤檀立刻知道是谁了，早年尤家和严家有商业往来，后来严家落败下来，渐渐就不来往。
　　不够瘦死的骆驼比马大，严家勉强能看。
　　“你也知道这些年严家不如往昔，选择明星也很正常，总不能一直固守自封。”姚姐扫了眼梅子芊，打断了接下来关于严家的八卦。
　　而作为当事人的梅子芊却插不上话，一脸茫然，好像这些事都和她无关。
　　一旁的柏欣到现在还不过神，总觉得哪里不对劲，说不出的古怪。
　　她看了看站在一旁懵懂的梅姐，又看了看皱着眉一脸认真的尤姐，好像有了些苗头。
　　最终，尤檀放心下来，不会继续多问什么。
　　姚姐看她比对自己还要上心的样子，忍了忍，终究没说什么。
　　至少尤檀终于愿意去直播，她也松了口气，带着梅子芊去房间进一步商讨关于代言的事情。
　　坐在开着暖气的房间里，姚姐握着水杯，喝了口水润润嗓子，刚刚跟尤檀废话半天，嗓子都干了。
　　她抬头又看了看乖巧坐在对面的梅子芊，眉头立刻舒展开来，幸好这次公司让她带的人，看着就是个懂事的人，也让她省点事。
　　若再来个尤檀，她头发都得愁没了。
　　“刚刚我和尤檀说的话，你在一旁也听到了，代言费合同什么，公司已经给你看好了，没什么问题。若是你觉得不放心，合同我也带来了，你可以看一看。”
　　“不用了。”梅子芊笑着摆手拒绝了，“我相信尤昭姐姐的，合同就不用看了。”
　　听到一声亲昵的尤昭姐姐，姚姐眉头瞬间一跳，看着梅子芊的目光都变了。
　　这姑娘究竟什么背景，居然这么亲密的称呼尤总裁？
　　梅子芊自然不知道坐在对面的姚姐复杂心思，她此时正考虑另外一件事情，她有些不好意思笑了笑，“姚姐，关于代言我需要注意些什么，跟演戏一样吗？”
　　看着梅子芊青涩害羞的模样，姚姐眼中闪过笑意，和善道：“差不多，肯定比演戏轻松多了。你也别太紧张，说起来也是缘分，成越公司，就是找你代言的公司，严家二公子的夫人和你还有些缘分。”
　　“我认识她吗？”梅子芊好奇地问。
　　毕竟在这个娱乐圈里，她认识的屈指可数。听说严家二公子的夫人以前也是明星，梅子芊立刻在脑中搜寻一下，没有一个对的上。
　　姚姐点点头，刚要说出来，就听到门外尤檀一声高过一声叫着梅子芊的名字。
　　姚姐头又抽抽的疼了。
　　这祖宗才过多久，怎么又闹上了？
　　“尤檀叫我，那我先出去了？”听到尤檀叫她，梅子芊立刻坐不住了，轻声询问姚姐
　　姚姐手指重重揉着脑袋，压着怒气说，“别出去，没你什么事，她现在在直播，你现在出去就是露面了。看她闹什么？”
　　“好、好吧。”
　　梅子芊只好又继续坐下来，但眼睛却频频往门口看。
　　姚姐看她这副样子，觉得自己就跟拆散牛郎织女的王母娘娘似的
　　那一边尤檀又喊着了，“梅子梅子，我要喝水，我口渴了！直播好累，我嘴巴都干了，梅子给我倒点水。哎，小柏，不是叫你，我不喝水，不是，哎不要你倒水，你一边看电视去。”
　　“噗呲。”
　　听到这里，梅子芊没忍住笑了起来，眼睛亮晶晶的，眼中是藏不住的笑意。
　　姚姐看她这样子，终究摆摆手，“行了行了，你出去吧，代言事情我也和你谈过了，到拍摄的时间，我会让小柏接你的。”
　　“谢谢姚姐。”
　　梅子芊道完谢，像一只快乐小鸟一样飞了出去。
　　姚姐没忍住摇摇头，年轻人呀。
　　虽然心里这么感叹着，眼中却带上笑意。
　　…………
　　“好了，可以了，过！辛苦梅老师了，休息一下。”
　　导演对着梅子芊打了个手势，笑眯眯道。
　　听到可以休息，一旁等候的柏欣立刻围了过来，给梅子芊披上厚厚的羽绒服，随即又塞上暖手捂，倒上开水。
　　梅子芊喝了口热水，浑身都暖和起来，她看着柏欣满脸紧张样子，还安慰她，“没事，不冷，我现在挺暖和的。”
　　“梅姐，你别安慰我，我看你脸脸都白了。”柏欣小声道。
　　毕竟周围都是工作人员，她也不好继续抱怨什么。
　　可是看梅姐大冬天穿着一身轻薄长裙，站在海边手捧饮料拍摄代言，还要做出一副开心快乐的样子，柏欣就心疼死了。
　　也不知道这导演怎么回事，明明梅姐笑得那么开心动作做得那么好看，还是让一遍遍重来，她刚刚一摸梅姐的手都冰了。
　　柏欣只敢在心里抱怨，她就觉得这导演吹毛求疵，故意为难她们，就是看梅姐咖位小，好欺负。换成尤姐，看他哪敢！
　　看着柏欣脸上控制不住的怒意，梅子芊小声安抚她，“没事，就是妆化的白了些。”
　　两个人窝在一边小声说话，一旁的工作人员冷眼旁观，此时导演也收敛了笑意，眼中带着恶意上下打量着梅子芊。
　　就是个拿了最佳女配角的三四线小新人，居然也来拍代言，真是让人不得不好奇，背后有什么金主呢！看着学生青涩模样，说不定在床上放荡成什么样子。
　　导演恶意的想着，突然听到外面传来一声声，“二公子来了！”
　　就跟古代太监传声一样，导演一听脸上立刻露出了笑容，几步上前就要和西装革履大步走过来的男人含蓄几句。
　　结果眼睁睁看着男人无视他，直接走到他看不上眼的小新人那里。
　　导演面色一僵，都能听到身边传来细碎的嘲笑声。
　　梅子芊看着站在面前陌生的男人，有些疑惑，迟疑道，“请问……您是？”
　　男人爽朗一笑，他长得浓眉大眼十分俊朗，这一笑很容易让人心生好感。
　　他伸出手，自我介绍道：“我是严家二公子，严绍祺，这么介绍你可能觉得陌生。我换个方式，我夫人就是你的师姐，同被安大导演收为徒弟。”
　　师姐？
　　梅子芊恍惚一下，终于从记忆深处扒出来是有这么一位师姐，但是师傅很少提到她，就连师娘和安叔叔也从未说过，似乎成了一个禁忌。
　　想起来是有这么一个师姐，梅子芊立刻伸手和严绍祺握了下手，“你好，我是梅子芊。”
　　严绍祺笑容灿烂，“我知道，也许你不清楚，就是你师姐让我签你做代言的。我刚巧在附近办公，就过来看看你，顺便替你师姐照顾你一下。在这里没受欺负吧，这是我的名片，有什么事情都可以联系我。”
　　严绍祺一旁的美女秘书，立刻递过来一张金边
　　名片。
　　梅子芊身侧的柏欣立刻双手接了过来，严绍祺也没有在这里多留，他似乎真的只是顺便看一眼梅子芊，很快在秘书提示下，就离开了。
　　下午拍摄的时候，梅子芊就感觉到意外的顺利，天还没黑，梅子芊已经拍完代言，在导演轻声细语，剧组再三挽留下离开了。
　　路上，柏欣一边开车，一边感叹世态炎凉。
　　梅子芊只是笑笑，她太了解，当她欠下巨额贷款，亲戚都拉黑她的号码，唯恐她找上自己，就算她什么都没有做。
　　突然，柏欣自言自语道：“总觉得严二公子身边的美女秘书，在我接名片时候，瞪了我一下，究竟是不是我错觉啊，但是真的好像瞪了我一眼哎。”


第43章 
　　梅子芊坐在后面, 也听到了柏欣的嘀咕声。
　　她记得那个女秘书，毕竟容貌如此出众甚至不下于娱乐圈的美人, 很难让人忘记。
　　“你和她不是初次见面吗, 以前也没有结过仇呀？”梅子芊疑惑的问。
　　柏欣也表示不理解，但是很快就抛之脑后, 毕竟就只是一个小插曲而已，她也看的不真切, 隐约觉得秘书眼神不是很友好，借着递名片时候瞪了她一眼。
　　而梅子芊此时更好奇另外一件事情，她的师姐, 究竟和师傅发生了什么事情。
　　梅子芊想着就和柏欣打听了起来。
　　柏欣想了想，还真是印象深刻, 毕竟当年事情闹得还不小。
　　梅子芊的师姐叫于屏柔，刚出道就被安大导演赏识做了女主角，虽然电影票房不太理想, 但是好评如潮，于屏柔甚至因此捧回来一座影后奖杯。
　　一个新人就拿到了影后奖杯, 当时风头无限，记者娱乐新闻争相报道她，无数个娱乐公司想要签下她。安大导演也在微博平台上承认收她做了徒弟, 引的多少圈里人羡慕嫉妒恨。
　　就在所有人认为于屏柔有安大导演保驾护航，肯定前途无量的时候，她突然在微博上宣布退圈，同时下嫁给严家二少爷做了全职太太, 从此销声匿迹。
　　柏欣到现在还记得记者采访安大导演的时候，安大导演第一次失态，压抑不住怒气甩袖走人，当天晚上就在微博平台宣布从来没有她这个徒弟，还删除所有有关她的微博，也取消了关注，自此之后，于屏柔这个人，在圈子里就成了一个禁忌，毕竟没有人上赶着触安大导演的霉头。
　　梅子芊听后沉默了片刻，怪不得师傅从不提起师姐，恐怕心都被伤透了。
　　虽然遗憾于屏柔因为爱情匆忙退圈，但想到今天严家二公子的态度，柏欣感叹道：“虽然于影后舍弃了面包选择了爱情，但看到严二公子对她一如往昔，也算值得了。”
　　梅子芊想了想也点了点头，虽然心里有些遗憾。
　　毕竟每个人想法不一样，她也不好多说什么。
　　不过师姐第一次拍电影就拿到了影后奖杯，她也要努力加油了，不能给师傅丢脸。
　　然后梅子芊摸出了手机，找出了师姐的影片看了起来，当梅子芊看着电影特写镜头里那张漂亮青涩的脸，总觉得在哪里见过。
　　但细细一回想，又是脑袋空空。
　　唔，算了，好好看电影吧。
　　当柏欣将梅子芊送到别墅的时候，电影正好看到三分之一，梅子芊没敢继续看下去，匆忙关掉手机放进了包里。
　　柏欣注意她这个动作，有些奇怪的问，“梅姐怎么不继续看了，等你电影看完了，我们再进去，正好车里暖气开着，也暖和。”
　　梅子芊抿嘴笑了笑，指了指别墅里，“尤檀在呢，不看了。你也先回去吧，路上小心注意安全。”
　　柏欣哎了一声，同时眼睛忍不住就往别墅里瞟。
　　尤姐也在呢，这两人是同居了？
　　可是梅姐不是尤总裁是一对吗，那这妹妹怎么住进来了？柏欣又回想起两人亲密举动，感叹一句贵圈真乱。
　　还是说，梅姐魅力真大，姐妹通杀？
　　柏欣没有急着走，先目送着梅子芊安全进去，结果就在院子里看到了尤姐也在，似乎就是等着梅姐一样，手里还抱着一团东西，然后就披在了梅姐的身上，原来是毯子。
　　柏欣摇摇头，感叹连公司最头疼的混世大魔王尤姐都变成绕指柔了，随后才开车离开。
　　另一边梅子芊披着厚毯子，心里一阵温暖，她看着灯光下的尤檀，轻声说：“以后别等我了，外面这么冷。”
　　尤檀瞥了她一眼，“谁等你了，这毯子是我披在身上了，我现在热了不要才扔给你的，知道吗，别自作多情。”
　　嗯，是她认识的尤檀。
　　梅子芊憋着笑，十分认真嗯了声，“我知道了，以后你有什么不用的东西都可以扔给我，我用。”
　　尤檀白了她一眼，回了句，“想得美你，我扔掉东西也是价值不菲，你这是想白占便宜！”
　　“那等你想扔我的时候。”
　　尤檀哼了一声，心里嘀咕着，戒指扔给你，你敢要吗？
　　“走了走了，进去了。我姐刚刚来过，给我们送了晚饭，我吃过了，留了些给你。”尤檀拉着梅子芊的手，往别墅里走。
　　“尤昭姐姐来过了？”梅子芊有些惊喜，还十分遗憾回来迟了，不然就能碰见尤昭姐姐了。
　　看到梅子芊难掩失落的样子，尤檀的醋坛子又翻了，直到梅子芊吃饭都没搭理她，坐一旁冷冷看视频。
　　饭桌上，梅子芊吃着饭，尤檀坐在对面刷着手机看，声音开得挺大。
　　梅子芊听着似乎是音乐视频，也没当回事认真吃着饭，然后歌曲声音突然荡漾起来，好像还听到了奇怪的声音。
　　梅子芊动筷子的手一顿，眼睛瞪得圆圆看向尤檀，有些羞于启齿。
　　“尤檀，你，那个，隐私视频还是回房间看比较好？”
　　梅子芊说完这句话的时候，脸都红透了。
　　“你，胡说什么呢！我没有看奇怪视频啊，这，就是那个，算了！我回房间了。”
　　尤檀十分窘迫，她总不能自己是在看她和梅子芊的拉郎配，谁知道UP主突然开车，她刹车都来不及，结果就让梅子芊听到了。
　　又窘又羞愧的尤檀回到房间后，没忍住又打开视频看了起来，然后重复刷了几遍，没办法车太香，就这一个UP剪了她和梅子呢，难得难得，而且还是开车的！
　　随即尤檀点赞三连，然后随手点开UP主空间准备充个电。
　　当尤檀看见空间里视频的时候，眼睛咻地睁大了，她发现了宝藏！全是她和梅子芊的CP视频，前世今生都有了！
　　然后尤檀沉迷于刷视频无法自拔，而且还各各带车，太香了。
　　另一边的梅子芊，却不知道尤檀在旁边的房间里疯狂刷她们的CP视频无法自拔，她收到了来自李姐姐消息，原来她们之前拍摄的网剧已经在各大视频网站上线了，没想到反响不错，现在有个综艺节目找上她们，邀请主演们做一档节目。
　　梅子芊自然没有推辞，因为之前尤檀的消失不见，她甚至忘了她还有一部网剧即将上线了。
　　她向来把尤檀看的比什么都重要。
　　梅子芊愣愣的想，也许是因为尤檀是除了奶奶对她最好的人吧。
　　突然，手机又震动了一下，梅子芊低头一看，原来是李姐姐又给她分享了一个视频，上面还有她和尤檀的头像。
　　梅子芊没急着打开，反而好奇的打字问这是什么视频？
　　对面的李姐姐只发了一句话，绝对是好东西！打开看了就知道了，绝对不会让你后悔的。
　　梅子芊就信了，然后她就打开了视频，看到了她网剧角色和尤檀的拉郎配，以及后半段的几秒飙车。
　　梅子芊愣住了，这个是什么东西？？？
　　突然，梅子芊好像想起什么，又打开了视频，拉到后片段的视频上面，听她被截得支离破碎的喘息声音，才恍然大悟。
　　原来尤檀之前在饭桌上看的是这个啊，看来是她误解了。
　　梅子芊这般想着，然后一琢磨更加不对劲了，尤檀为什么要看她和自己的CP视频？
　　梅子芊呆坐在原地，大脑却飞快运动着，然后她自觉就给尤檀找了个好解释。
　　也许……尤檀和她一样，也被像李姐姐这样的人给骗了，打开视频看了，一定是这样没错了！
　　李姐姐：带不动带不动
　　既然是她误解了，梅子芊立刻找到了尤檀的微信当即给她道歉了。
　　尤檀：？？？
　　梅子芊：转发视频
　　梅子芊：我知道了。
　　尤檀：！！！
　　尤檀在房间里收到消息后立刻原地爆炸，梅子芊你是知道什么了，为什么你也有这个视频！！
　　尤檀立刻视频也不敢刷了，嗖地站了起来，吓得在原地转圈圈，然后灵光一闪，难道梅子芊知道自己暗恋她的事情了？
　　之前的道歉，难道是好人卡！！
　　就在尤檀焦躁不安的时候，门又被人敲响了。
　　尤檀吓得一个激灵，声音不由自主提高了些，“谁？”
　　就听到门后传来梅子芊弱弱的声音，“是我，梅子芊，我找你有些事，可以开个门吗？”
　　作者有话要说：尤檀：惊慌知错，突然柜门就被心上人拉开了，怎么办，在线等，挺急的


第44章 
　　尤檀没敢开门, 躲在门后问着，“你来干什么？”
　　很快, 她就听到梅子芊声音轻柔低低说：“我怕你生气了, 所以过来在和道歉一下，你不要生气了。”
　　原来是梅子芊没收到尤檀的信息, 以为尤檀十分生气道歉都没用，决定来见尤檀和她说清楚。换位思考一下, 换做是她被人这么误解，也会十分生气的。
　　但是这话听到尤檀耳朵里，却变了味。
　　这年头, 发好人卡，不仅在微信里发一遍不行, 还要当面再发一次？！
　　尤檀郁闷又伤心，声音都变得强硬几分，“不用了, 我不需要道歉，你走吧。”
　　梅子芊这一听吓一跳, 没想到尤檀这么生气。
　　她又不是傻子，真要听话这么走了，尤檀肯定气到以后再也不想理她了。
　　梅子芊靠近了门, 伸手轻轻敲了敲，“尤檀，你让我进来吧，你不要生气了, 是我做的不对，我向你道歉，你就原谅我吧。”
　　尤檀听后气的心肝都疼了，我是喜欢你，你也不用这么一次次道歉！我的喜欢就这么让你不舒服，宁愿一遍遍道歉，也不愿意接受我吗？！
　　尤檀越想越生气，当即一股怒火直冲脑袋，走到门前猛地一把拉开门，当即和门后吓了一跳，两眼瞪得圆溜溜的梅子芊迎面对上。
　　尤檀随即拉住她的胳膊，将她扯到了房间里，抵在了门上。
　　“梅子芊！”尤檀头一次没用揶揄打闹的口气叫着梅子芊，而是用了一种难得认真带着忧伤沉重的语气唤着她的名字。
　　梅子芊当即一个激灵，都不敢看尤檀一眼，总觉得眼中藏有万般情绪，是她不敢触碰的。
　　“看我！”
　　注意到梅子芊闪避的眼神，尤檀命令道。
　　“啊，是是。”
　　梅子芊立刻抬头看着尤檀，立刻触碰道尤檀眼眸深处的忧伤。
　　梅子芊心里越发心虚，没想到饭桌上一个误会，伤了尤檀这么深，她一定要注意了，话不能随便说出口，看今天就把尤檀伤的这么深。
　　两人就这么驴头不对马嘴的误会着，而尤檀今天算是豁出去了，丝毫不见过往的怂，反正好人卡也被发了，还被发了不止一次，她都没认真告过白。
　　怎么样她的心意都要说出来，梅子芊听不听，发不发好人卡是她的事情！
　　尤檀就这么抵着梅子芊，双眼迸发出火热情意死死凝视着她，将心里的情意一股脑的全部吐露出来，然后也不管梅子芊的什么表情说什么话，自欺欺人将人推了出去。
　　“砰”的一声门在梅子芊面前，梅子芊还有点回不过神。
　　她……刚刚好像听到什么不得了的事情？
　　梅子芊梦游似的飘回了房间，呆愣愣坐在床上许久都回不过神。
　　然后尤檀先前话就跟一遍遍在她脑袋里回荡重复着，久久不能停止。
　　梅子芊终于有了反应，她先是站了起来，走到床边打开了窗户，让凛冽的寒风灌了进来，直把她冻得一个激灵，终于让她混沌的头脑清醒了不少。
　　尤檀，对她告白了？
　　她喜欢自己……
　　梅子芊木楞站在窗边，受着寒风，在脑袋重复着这两句话。
　　终于，梅子芊有了下一个反应，那她应该拒绝，还是接受呢？
　　梅子芊不知道，尤檀对她很重要，是她的光，但若问喜欢，梅子芊不清楚。她不知道什么叫做喜欢，爱情又是什么，这种东西看不着摸不到的。
　　最后，梅子芊因为尤檀这突如其来的告白，惹得一晚上没有安睡，辗转反侧，纠结万分。
　　但她不知道的是，另一个房间里，豁出去告白的尤檀，也没有睡着，睁着眼睛到了天亮。
　　天一亮，趁着梅子芊没有起床，怕遇到尴尬，迅速拎着包开走车库的车就离开了。
　　以至于柏欣带了早饭叫醒刚刚入睡的梅子芊的时候，被她那硕大的黑眼圈吓了一跳。
　　“梅姐，你这是失眠啦，一晚上没睡啊，黑眼圈这么重。”
　　柏欣放好带过来的早饭，又倒了一碗热乎的豆浆，递到梅子芊的手边，好奇的问。
　　梅子芊接过豆浆喝了一口，没有说话，目光却频频往楼上看去。
　　柏欣给梅子芊的碟子里放了一个菜包子，就看到这个频繁的动作，小声说：“梅姐，你是不是和尤姐吵架了，今天早上我去公司的时候，还碰见尤姐。进总裁办公室的时候，门摔地轰隆作响。似乎火气冲天呢。”
　　梅子芊吃了口包子，刚刚好听到柏欣这句话，顿时食不下咽，垂下眼睛。
　　原来，尤檀已经走了。
　　换做以前，梅子芊吃早饭前，肯定已经叫好尤檀，两人对面而坐一起用早饭，也许现在已经谈笑风生。
　　此时少了尤檀，加上又惦记昨天的事情，梅子芊没了胃口，匆匆吃了一个包子喝了半杯豆浆，就停下了动作，让柏欣收拾走，自己则一个人去了花园散心。
　　柏欣一边收拾餐桌，一边默不作声观察梅子芊萧瑟的身影。
　　心里没忍住有些八卦，前几天见两人还是亲密无间的模样，说起话来她都插不上嘴，甚至还搬过来同居。今天就闹气别扭来，尤姐还一副火气冲冲去了办公司找尤总裁。
　　突然，柏欣灵关一闪！
　　莫不是梅姐海王翻车，终于让尤姐知道她和尤总裁的事情，现在这是去找尤总裁算账了！
　　今天的柏欣依旧脑洞很大。
　　…………
　　办公室里，尤昭放下手中签字的笔，看着怒气冲冲跑过来的尤檀，有些头疼。
　　伸手按了按眉间，才问坐沙发处气鼓鼓像个河豚一样的妹妹。
　　“和梅子芊闹别扭了。”
　　尤昭可谓是一针见血。
　　尤檀生气地一拍沙发，“为什么一定是梅子芊，我和她有什么关系，凭什么我会为了她这么生气，她是什么人啊，有什么厉害让我堂堂影后为她这个三四线小明星生气！”
　　尤昭抬起下巴点点她，淡淡道：“我只说提了她的名字，你就说了一大堆，还说不是她，嗯？”
　　这下尤檀没办法反驳了，气鼓鼓坐在沙发上，压低着声音喋喋不休，翻来覆去就是梅子芊的几个字。
　　尤昭被这跟苍蝇似的声音围绕耳边，实在恼人，冷着一张脸下达命令。
　　“我很忙，如果是把我当垃圾桶的，出门左拐就是。现在，离开。”
　　被姐姐如此冷酷对待，昨夜还经历了失恋，尤檀心里又委屈又难过，用力拍着沙发，跟个要不到心爱玩具的熊孩子一样，“不行我不走，你要陪我，我现在就要吃烧烤，我现在很生气很难过，作为姐姐你要安慰我！”
　　尤昭眉眼疏离地盯了她几秒，缓缓道：“就当我没你这个妹妹。”
　　“姐——我都失恋了！你妹妹我第一次喜欢上就被人发好人卡了，还连发了几次，还当面发，我不要面子啦，我堂堂影后粉丝无数，一挥手后宫佳丽三千，居然被人发好人卡了！”尤檀委屈唧唧和姐姐说。
　　这回冷酷姐姐尤昭有了些变化，仔细看眼中还有些感慨，大约是——尤檀，你活该。
　　“因为你太烦了。”
　　姐姐尤昭毫不客气的吐槽道。
　　接连被姐姐疯□□刀的尤檀变态了，然后她变成了磨人的小猫咪，仗着姐姐宠她，死活不让姐姐办公，闹上闹下的。
　　最后姐姐尤昭宣布投降，一巴掌推开她再次挤过来的脑袋，“你现在就走，晚上烧烤还有。”
　　目的达到，尤檀哼了一声，拎着包包毫不留恋推门离开了。
　　总算清净了。
　　尤昭揉揉眉头，只觉得脑袋嗡嗡作响，全是尤檀的声音。
　　想到晚上吃烧烤，尤昭突然想到余优璇，她们也好久没出去吃个饭了。之前优璇就吐槽说她是个大忙人，半个月见不到她几次面，几次想聚聚都被她拒绝了。
　　正好这次是有机会，把优璇也叫上吧。
　　想着尤昭就给优璇打了电话，听到电话那头优璇欢快轻柔的声音，因为妹妹尤檀的闹腾头疼不已的尤昭，眉间立刻舒展开来，挂了电话，嘴角都是带着笑意。
　　是她本人都不知道的。
　　那头的余优璇恋恋不舍关上手机，第一次乱了方寸，快步走到房间的衣帽间里，看着慢慢墙壁的衣裙大衣，第一次有种不知道穿什么的感觉。
　　“凝凝，你帮姐姐看看，姐姐是穿这件好看，还是穿这件好看呀？”
　　最后，余优璇将妹妹余亦凝叫到衣帽间来，手里拎着一件杏色和焦糖色长裙，一边往身上搭着一边回头问妹妹。
　　余亦凝脑袋都大了，只觉得眼睛发晕。
　　姐姐已经将整个衣帽间衣服都试了一遍，她看的眼睛都疼了，现在看哪件都是一样的。
　　见妹妹没有回答，余优璇拿着裙子自言自语道：“都不好看是不是，我也觉得，离晚上还有时间，我出去买衣服也来得及。”
　　听到这话，余亦凝的心里立刻松了口气，姐姐终于不为难她的眼睛了。
　　她揉揉怀里抱着的熊娃娃，小声问姐姐，“姐姐今天很高兴，晚上有什么开心的事情吗？”
　　“这么明显吗？”
　　余优璇摸了摸泛红的脸颊，她很少喜形于色，她早已习惯戴上一副温柔的面具，但总会因为尤昭而打破。
　　余优璇实在太开心了，她急于和妹妹分享，也就直接说了，“尤昭约我出去吃烧烤，这是她第一次主动约我出去吃饭，现在的她太忙了，难得愿意挤出时间陪我。”
　　余优璇已经将此次烧烤，当做两人首次约会。
　　余亦凝好奇的问，“只和姐姐两人吗？”
　　“当然！”
　　余优璇看着换衣镜里女人染上红晕的脸颊，还有眼中难以抑制的疯狂情意。
　　当然会和她一个人，已经约了她，一定不会有其他人碍眼。
　　作者有话要说：大约尤檀怎么也没有想到，她的告白源于一场误会，只能说李姐姐助攻太厉害。
　　我控制不住剧透啊，下章！修罗场！激动哎嘿（捂住自己的嘴，禁止继续剧透）


第45章 
　　尤昭选择吃烧烤的地方是一处环境优雅, 装修古色古香的地方。单从外面看，很难想象这是一家烧烤店。
　　这是尤昭特意挑选的, 毕竟尤檀是公众人物, 隐秘点总是没坏处。
　　由服务员一路引进尤昭定好的包间，尤檀毫不客气盘腿坐下, 伸手将尤昭手机拿了过来，迅速扫了桌上的二维码, 刷刷点了进来。嘴里还嘀咕着借酒浇愁，又点了十几瓶啤酒。
　　听到尤檀点了啤酒，尤昭眉头微微皱了皱, 但一想到她今天喊着失恋了，脱口欲说的话又咽了下去。
　　“帮优璇点一份烤茄子和几串烤土豆花菜和莲藕, 素的多来几样，优璇喜欢吃。”
　　过来之前优璇和她通了电话，说是路上堵车迟点来, 让她看着点几样。
　　尤昭和余优璇是好闺蜜，从小就认识, 对于她的饮食十分了解，随口就报出几样都是余优璇最喜欢吃的烧烤。
　　听到余优璇也来，尤檀翻了个白眼, “你把她也叫上干嘛，我们家庭聚餐，她一个外人来干嘛。还是说，姐你准备把她当做一家人了。”
　　尤檀嘴上这么说着, 手上笔却已经在尤昭报的烧烤上打上勾，顺便又添上几样。
　　尤昭觉得尤檀话阴阳怪气的，却又说不出哪里怪，只是跟着说：“我一直把优璇当做一家人，她是我一辈子最好的朋友。”
　　尤檀看看姐姐一脸钢铁直女的样子，撇撇嘴，怕是某人不想当朋友。
　　尤檀又给姐姐添了几样她喜欢吃的，才付款将手机递给尤昭。
　　“余优璇什么时候来，烧烤都点好了，到时候上来我可不等她。”说着，又想起刚刚点的素烧烤，立刻嘲笑道：“吃烧烤就是要吃肉才过瘾，吃什么素的。她就是一只修成型的狐狸，现在怎么改吃素了，也不知道做给谁看。”
　　尤昭看着妹妹趁优璇没来，疯狂输出怒怼。感叹这两人怎么天生不对付，从小到大尤檀就看优璇不顺眼，小时候还好，看到就是又哭又闹，长大些要不冷嘲热讽要不嗤之以鼻。
　　不知道的，还以为两人有多大的仇。
　　很快，服务员就送上来啤酒，尤檀看到啤酒后，直接拿了过来用牙就开了，直接往嘴里灌。
　　“尤檀，你！”
　　尤昭看她喝的这个样子，拦都拦不住，尤檀动作太快了。
　　她刚刚还看尤檀有说有笑，还有心情怼优璇，以为一天过去心情已经变好。没想到都是做给她看的，她还从没有看到尤檀喝的这么猛。
　　尤檀一口气喝了半瓶，砰地将啤酒放下，因为喝的过快脸上泛起红晕，她看着姐姐诧异的神情挑挑眉，“怎么还以为我没事了，我也以为我会没事，我一直在想我肯定没有那么喜欢梅子芊。但我想错了，我太喜欢她了，她是我第一个喜欢人，我想和她一辈子，结果还没开始就结束了。”
　　说到这里，尤檀嘴角泛起苦笑，眼中的光芒都黯淡了下去。
　　尤昭看着她又想举起啤酒胡乱灌下去，伸手就要拦，却被尤檀挡了回去。
　　“姐。”尤昭听到她这么叫自己，那语气带着哀伤祈求，尤昭听后愣住了。
　　她的妹妹一直都是张扬耀眼，说她是嚣张跋扈，混世小魔王，但尤昭知道，都是她给宠的。她喜欢看妹妹无忧无虑的样子，那是她渴求不到的，就让妹妹带着她的那一份快乐下去。
　　这是尤昭一直以来的想法，今天她的妹妹也变成普通大众的一员，像个平凡人一样有喜欢的人却失恋了。
　　最终，尤昭放下了手，转而拿走另一瓶啤酒，用起子打开和尤檀碰了碰，“姐陪你。”
　　尤檀立刻咧开嘴笑了，“还是姐好，要什么梅子芊，等我喝醉了睡一觉起来，梅子芊是谁我都不知道了。”
　　尤昭知道她在自欺欺人，但是没有说什么，只是跟着她一起喝。
　　…………
　　余优璇来迟了，当她一席藕荷色长裙搭着浅色羊绒大衣从车上下来的时候，着实惊艳了路上过往的行人，无论男女。
　　今天的余优璇盛装打扮，本就生的美丽，如今又特意打扮一番，更是惊艳四座。
　　余优璇手里抱着新买的一束玫瑰花，闻到玫瑰花上传来的馨香，她眸光缱倦温柔。
　　也许是上天也嫉妒她今天的“约会”，让她在路上多等了一会儿。等她见到尤昭和她好好道歉，借此再将她精心挑选的玫瑰花送上。
　　余优璇这样想着，在服务员带领下去了尤昭订的包间。
　　还未进去，余优璇隔着雕花大门没来由紧张起来，她先让服务员走了，自己则捏紧了手里的玫瑰花，轻轻推开了大门。
　　迎面而来却是一股酒味，余优璇一怔，第一反应是她走错了地方。
　　然后她就听到独属于尤檀咋咋呼呼的声音，“你怎么才来啊，烧烤都上来了。快快，进来，我们一起喝酒。哎，你怎么还抱着花啊，还是玫瑰花，我们这是吃烧烤，又不是约会。”
　　尤檀喝的有点猛，眯着眼睛看着站在门口似乎傻住的余优璇，在这一瞬间她竟然觉得余优璇很难过。
　　真是太讽刺了，她一定是看错了，余优璇是什么人，只有她让别人难过的份。
　　果然下一瞬间她就看见余优璇面具似的温柔笑容出现，她随手指着手里的玫瑰花，语气中似乎带着几分无奈，“别人送的，没地方扔，就带过来了。”
　　“哎，男的女的啊？”尤檀又灌了口酒，随口道。
　　余优璇浅浅一笑：“一个不认识的女人，我不喜欢玫瑰花，房间里有垃圾桶吗。”
　　尤昭陪尤檀喝了几瓶，也有些醉意，闻言道：“别扔，看着挺好看的，放一边吧，正好房间里酒味挺大的，也能盖盖。”
　　“你要？”余优璇对着尤昭的方向撇头问，一头秀发顺着她的动作落下些许下来，更增了几分美丽风情。
　　尤昭肯定的点了点头。
　　今天她陪尤檀是有些胡闹了，喝的眼睛都发昏了，竟然看不清优璇此刻脸上的表情。
　　“那送给你吧。”
　　余优璇走到尤昭的面前，缓缓将花放进她的怀里，像是在放一件很重要的东西。
　　余优璇凝视着她喝出红晕的脸颊，突然道：“花很漂亮，希望你喜欢。”
　　尤昭却没有听清楚，她被花塞了满怀，才发觉的这一束玫瑰花居然这么大。
　　随后几人吃起了烧烤，余优璇吃的少些，看起来兴致不高，却也陪尤檀胡闹喝了几瓶啤酒，期间酒不够了，又多买了几瓶上来。
　　到最后，几人喝的都有点醉，只有余优璇还算清醒，叫了司机过来接她们。
　　尤檀却蹲在烧烤店外突然闹起别扭，死活不要和她们一起走，嘴来翻来覆去就是要梅子芊。
　　尤昭被她吵得头疼了，本来就喝的晕乎乎的，过去就一巴掌扇在尤檀头上，“不走？那你今天就睡马路上。”
　　喝醉的尤昭看起来和往常很不一样，这话说完，似乎还要按着尤檀的头再来上几次，却被一旁的余优璇拦住了，“算了，我刚刚打电话给梅子芊了，让她过来接，你就别操心了，她们俩的事还是让她们自己解决。”
　　“你说的对，我听你的。”
　　喝醉的尤昭很听余优璇的话，余优璇只是轻轻一说，她立刻就同意了。
　　只不过她很少喝酒，竟然比这两人醉的都要厉害，好好站着，身子都歪歪斜斜，一个不小心差点就要往地上栽去。幸好余优璇一直注意她，立刻将她搂在身边看护着。
　　片刻后，梅子芊和司机都来了，尤昭将闹得厉害的尤檀托付给梅子芊，自己则带着尤昭上了自家车。
　　坐在车里，司机一边开车一边轻声问自家小姐，“是将尤小姐送回自己住处吗？”
　　余优璇坐在后面搂着尤昭，暗处的她看不清神情，只能看到她动作温柔地给尤昭擦拭脸颊。
　　“不了，回去。”
　　“好的，小姐。”
　　这个回去自然是回小姐的家，司机心里明白，也不再多问，安安稳稳开车回去。
　　另一边的梅子芊，废了很大力气才将尤檀带到别墅里，将她放进床上，梅子芊立刻松了口气。
　　她一向力气大，以为带尤檀过来会很轻松，却忽略了一个喝醉的人，有多么能闹腾。
　　看到尤檀躺在床上满面红晕头发散乱，梅子芊心有不忍，立刻弯腰给尤檀理了理乱掉的头发，却突然被睁眼的尤檀一个用力压在了身下。
　　梅子芊吓了一跳，伸手就要推尤檀。
　　却被尤檀滚烫的手握住，尤檀就这样死死盯着她，突然开口道：“梅子芊，我真的好喜欢你。我努力喝了很多酒，想要忘记你，可是无论喝多少，我的脑子里都装满了你。”
　　梅子芊好不容易忘记的事情，被尤檀这么一说，又回想了起来，顿时呼吸乱了起来。她不敢看尤檀炙热的眼神，努力想要避开的她的视线，却被尤檀捏着脸颊强硬地转了过来，她听到尤檀这么说：“我的喜欢就这么让你为难吗，梅子芊，你就不能喜欢我吗，我只要一点点，一点点就好。”
　　尤檀的卑微哀求，让梅子芊怔怔地看着她，这样的尤檀是她从未见过的，却让她的心猛地揪了起来，隐隐泛着疼痛。
　　梅子芊不明白这是为什么，她干净懵懂的眼睛望着尤檀，轻声问：“尤檀，一定要喜欢吗，我不知道什么叫喜欢。但我不想失去你，我们不能回到之前继续做朋友吗？”
　　“梅子芊，回不去了。”尤檀望着身下的梅子芊，那是一双一眼望尽的干净纯粹的眼睛，里面写着什么她全部知道。
　　但是此刻的尤檀，却想做一个卑鄙的小人。
　　作者有话要说：抱歉，我真不是想故意破坏气氛（哭笑）。
　　但我写到一点点的时候，突然想起一个表情包
　　尤檀：你就不能喜欢我吗，我只要一点点，一点点就好
　　梅子芊眼睛一亮：一点点？哪里有一点点
　　对，就是那个一点点奶茶，哭笑不得
　　怕是这样写，尤檀可能会气到穿书过来追杀我……


第46章 
　　尤檀的话让梅子芊内心的恐惧猛然加深, 她惶恐不安地看着上方的尤檀，着急问：“尤檀, 我们真的不能做朋友吗。你想要什么, 我都可以给你。“”
　　尤檀笑了，笑的十分张扬美丽, 衬得她原本美艳绝伦的容貌，越发妖冶惑人。
　　她伸手抚过梅子芊的头发、眼睛、脸颊, 看着她那双干净剔透的眼睛不受控制的眨了下，最后捉住了她的手，紧紧握在手里心, 牢牢的再也不放开。
　　“我只要你，做我女朋友, 不然，我们再也不见，当做从未相识！”
　　尤檀说的决绝狠厉, 丝毫不给梅子芊任何讨价还价的机会。
　　她双眼的深沉，紧紧盯着梅子芊, 不错过她任何的一个表情。
　　此刻的尤檀是卑鄙无赖的，她承认他现在是个小人，但她不想放弃梅子芊, 做个小人也好。
　　但……若是梅子芊，执意到宁愿朋友也做不成，想必最后也是她放手。
　　毕竟她太了解自己，嘴上说的再狠, 内心也是舍不得的。
　　梅子芊也看着尤檀，望着她那双不同以往的深沉眼睛，里面充斥浓烈的情感，她没有说话，而是沉默看着。
　　时间一点一滴的过去，就在尤檀快要萎靡放手的时候，梅子芊突然说话了。
　　"尤檀，虽然我不懂爱情，不知道什么叫喜欢，但我明白没有爱的两个人在一起也不会幸福的。"
　　此话一出，尤檀心都冷了，半边身子瞬间都僵硬了，她此刻觉得自己就像个木头人一样，呆呆望着梅子芊。
　　她，是被判死刑了吗。
　　“但，我舍不得你，尤檀。半年的时间，若是我还是没有喜欢上你，尤檀，放手吧。好吗，给我们彼此一个空间，我有更多的女人值得你去喜欢。”
　　终究，是梅子芊闭了闭眼睛，选择给尤檀一个机会。
　　不知道为什么，听到连朋友多做不成的时候，她的心跟撕裂一样疼痛，仿佛被扯开了一个口子，让她感到空虚茫然，不知所措。
　　“真的吗？梅子，半年，就半年！”
　　没想到峰回路转，尤檀惊喜到语无伦次，她双眼迸发出无尽的喜悦，内心的狂喜无法宣泄，突然她猛地抱住梅子芊，原地转了几圈。
　　“太好了，太好了，梅子，以后你就是我女朋友了，我真恨不得告诉全世界！！”
　　尤檀在梅子芊耳边一遍遍重复着这句话。
　　梅子芊看着狂喜的尤檀，仿佛整个人都活了过来，突然心中一松，嘴角不由带上笑意。
　　这才是她认识的尤檀啊。
　　突然，梅子芊感觉脸庞被一个柔软的东西碰了下。
　　梅子芊诧异茫然地看过去，就看到尤檀笑嘻嘻望着她，双眼亮晶晶的，纤细的手指还轻轻点了点自己鲜红的唇瓣。
　　“作为女朋友，先履行下我的职责，当然你也可以亲回来。”
　　梅子芊突然明白，尤檀刚刚亲了她吗？回味起来，脸庞的柔软触感，一层层叠加，突然一下子灼热起来，烧的她整个脸庞都红了。
　　梅子芊的心也变得柔软害羞起来，那种感觉很奇妙，让她既是羞涩又是激动。
　　梅子芊慌乱地拔腿就跑了，尤檀叫她都没回头，独留下尤檀一人惆怅。
　　只是亲一下嘛，这么生气吗。
　　突然，尤檀回想起刚刚跑出去梅子芊羞红欲滴的面容，突然心里一喜，难道梅子芊不是对她没感觉，而是反映迟钝？
　　尤檀内心开始沾沾自喜起来，也是她魅力这么大，梅子芊与她相处这么长时间，怎么可能没有感觉。
　　哎呀，小梅子，该怎么诱惑你让你承认喜欢上我呢。
　　尤檀坐在床边望着窗外的明月，上面都有梅子芊的脸，她看着嘴角不由弯起，眼中也是一片清明，哪有半点喝醉的模样。
　　她本来就是个千杯不醉的人，几瓶啤酒怎么可能就让她喝醉呢。
　　…………
　　又过了几日，尤檀和梅子芊变得和之前一样在别墅里朝夕相处，而尤檀为了让梅子芊确定自己的心意，更是使出浑身解数诱惑梅子芊，每天更是打扮的花枝招展，跟个要出去□□气的狐狸精似的，浑身散发着浓烈的荷尔蒙。
　　柏欣虽然惊讶她们两人和好的也太快了，却也被花枝招展的尤姐，辣到了眼睛。
　　偏偏她旁敲侧击各种隐喻，尤姐依旧我行我素全然不知，为了不让自己眼睛因此瞎了而被动辞职，柏欣只得将搬出救兵——姚姐。
　　就算连姚姐都拿尤姐没办法，也好比让她一个人辣眼睛的好。
　　正好姚姐要找尤檀有事，给她接了个综艺节目的通告，虽然之前的通告都被尤檀给推了，但是她怕尤檀再这样作下去，再爆棚的人气也抵不过时间的遗忘。
　　然而她登门之后，姚姐就被眼前的一幕熏得眼睛疼，甚至冷着脸退出去看了看，确定没走错地方。
　　这个打扮妖艳摇着狐狸尾巴到处跟着梅子芊屁股后面转的女人是谁，姚姐必须承认，她看着眼睛都嘶嘶犯疼！
　　“尤檀，你给我过来！”
　　姚姐一拍桌子，喊着尤檀过来。
　　尤檀听到声音懒洋洋瞥了她一眼，又笑嘻嘻跟在梅子芊面前，撒娇卖痴，“梅子，我要吃这个，别给我呀，我要喂给我，啊——”
　　梅子芊面色十分尴尬，一边给尤檀喂食，一边用眼神向姚姐发出求救信号。
　　自从那日答应尤檀的后，尤檀就跟变了个人一样，缠得梅子芊无法抽身。
　　姚姐看的眉头直抽抽，直接大步走上前，一把拽着尤檀的衣领子扯到沙发上坐下。
　　“尤檀，你给我认真点，没看到你这样吓到梅子芊了吗。我不管你们什么关系，你又存了什么心思，工作必须得做，既然你进了这个圈子，你就必须给我尽责，这个综艺节目必须接！”
　　姚姐直接撂下狠话，不管尤檀什么想法，直接将包里的文件取出来扔到尤檀面前，让她自己看。
　　尤檀听到后，到底收敛了点，拿起桌上的文件看了起来，一边翻着看一边脸上露出饶有兴趣的样子。
　　“恐怖逃生节目，挺有意思的。”
　　尤檀看完后，也没说接不接，而是将文件和好重新放在桌上，手指一下一下地敲着桌子，弯起的桃花眼却笑得别有深意。
　　姚姐带尤檀也有几年，每次她这个模样，就知道有别的要求。
　　“行了，有什么要求说！”
　　尤檀听后眼睛一扬跟有钩子一样锁着梅子芊，指向梅子芊，“我要梅子也和我一起上节目！”
　　尤檀心里的小算盘打得贼精，恐怖逃生游戏，一听这综艺节目就特恐怖，到时候梅子芊要是胆小怕了，就轮到她英雄救美，还不让梅子芊对她倾心不已。要是她们俩突然被关在小黑屋里，只有她们两人朝夕相处，哎呀~
　　尤檀真是越想越美，脑子都闪出片段了。
　　姚姐听后，一脸果然如此的模样。
　　她现在算是看出来了，尤檀恨不得能跟梅子芊绑在一起，片刻不能离开，跟鱼离了水一样，不能活了不成。
　　尤檀见姚姐没说话，直接抱臂往沙发一靠，“这节目是我姐公司投资的，我要加个人不过是小事一桩，你要是不答应我就去找姐了。”
　　姚姐看尤檀一脸“sorry，有后台就是了不起”的模样，觉得拳头都痒起来了，恨不得揍这个小祖宗一顿。
　　姚姐还是没急着答应，而是望向梅子芊，开口道：“这不是你一个人事情，总得问一下当事人的人意见。梅子芊，你过来下，你看下这个文件，好，就接，不好，我另给你找综艺。”
　　“好的，姚姐。”
　　梅子芊离得不远，自然将两人对话收入耳朵，此时听到姚姐叫她，立刻乖乖走了过来。伸手拿过文件要看，却被尤檀伸手一拽，扯到身边的沙发坐下。
　　“坐下慢慢看。”尤檀柔声说。
　　尤檀声音太轻太柔，仿佛贴着梅子芊耳朵说一样，有些痒，搞得梅子芊脸又红了。
　　“咳咳！”
　　姚姐立刻大声咳嗽着，示意尤檀你给我注意下，这还有个大活人在呢！
　　尤檀白了她一眼，倒也没再做其他动作。
　　而梅子芊翻着文件，看是恐怖逃生节目，立刻有了些许兴趣。
　　她之前参加李姐姐的网剧综艺节目录制，觉得挺新奇的，有很多有趣的游戏可以做。她之前玩的不过瘾，正好这下又有了综艺节目，还是逃生的游戏，看起来更有意思了。
　　“姚姐，我接！”梅子芊放下文件，斩钉截铁道。
　　姚姐看出来梅子芊是真喜欢这个综艺节目，闻言立刻点点头道：“好，你喜欢就行，我回去和公司说下，加你一个嘉宾。”
　　说完，她还多看几眼梅子芊，还是乖乖巧巧的梅子芊顺眼，正好用来洗洗被尤檀辣到的眼睛，结果立刻被尤檀发觉，护犊子似的搂在怀里，特凶看着她。
　　姚姐当然不怕她，抬起下巴点点她，“你给我注意点，太明目张胆了。”
　　“我又不怕。”尤檀张扬道。
　　姚姐冷冷道：“我担心的不是你，而且梅子芊，她现在只有两部剧，一个电影一个网剧，还都不是主角。你是一线大明星，她不过是三四线小明星，要是你们两关系暴露，你觉得谁会更倒霉？”
　　尤檀听后，却毫不在意，“我看他们谁敢，就是谈个恋爱而已，我又不是机器人，还不能谈恋爱了不成。”
　　姚姐毫不客气道：“你的粉丝可不会这么想，在她们心里，你是属于她们一个人的。你的恋爱曝光，会带给她们多大的冲击，她们永远不会责怪你，但她们会将负面影响带给梅子芊。你要记住，尤檀，你很认真的和你说，梅子芊现在还属于上升期，她的根基太浅了，缺少更多好的剧本打磨她的演技，不要因为你的私欲毁了她！”
　　姚姐是一个很负责的经纪人，既然公司派她给梅子芊做经纪人，自然会好好带梅子芊。任何不良负面印象，都会立刻掐灭在摇篮里。
　　尤檀听后，罕见沉默下，片刻才低声道：“我知道了。”
　　尤檀虽然因为爱情冲昏了头脑，到底不是傻子，许多事情还是明白的。自然清楚她现在公开恋情，会给梅子芊带来什么影响。纵使她现在恨不得全世界都知道她和梅子芊在一起了，那也得压着。
　　梅子芊听后，伸手握住了尤檀的手，“等我可以并肩与你站在一起的时候。”
　　梅子芊说这句的时候，丝毫不带任何含义，这是她一直以来的愿望，期待能与尤檀并肩而立。
　　而听在尤檀耳朵里，立刻多了不同的含义，立刻笑颜绽放，“嗯，我等你！”
　　姚姐看着两人你侬我侬的模样，无奈摇摇头，就这两人黏糊样，上了综艺节目在全国观众的眼中，真能瞒得住？
　　下午，梅子芊不在别墅里，她被安大导演一通电话叫走，似乎有很严肃的事情要谈，只剩下尤檀一人独守别墅，宛如怨妇。
　　就在尤檀百无聊赖的时候，手机突然响了下，收到了一条微信。
　　尤檀惊讶了下，难道是梅子芊想她了？
　　当即划开手机一看，原来是姐姐啊，尤檀有些小失落。
　　然后她却被微信内容震到了，尤檀以为自己看错了，翻来覆去确认了几遍，都是一样的话。
　　老姐：我已经决定下个月与优璇结婚。
　　作者有话要说：搞事，搞事！


第47章 
　　甚至不是订婚而是结婚！
　　尤檀当即炸了, 拿起衣架子上的外套就冲去找余优璇。
　　尤檀一路风驰电掣赶到余优璇的别墅里，恰巧余亦凝也在, 抱着她的熊娃娃直勾勾盯着她, 大约是觉得眼前的女人很眼熟却又想不起来是谁。
　　尤檀也没了以往逗弄她的兴趣，眼中酝酿着一团暴躁, 直接问了你姐姐在哪。
　　余亦凝伸手指了指楼上，尤檀转身就往楼上走。
　　余亦凝望着她的身影, 低头又摆弄起怀里的熊娃娃。
　　好凶的样子，还是梅子好。
　　尤檀上了楼，一连找了几间房间都没有找到人, 在耐心用尽那一刻，终于在窄小的阁楼里找到了人。
　　余优璇对于她的出现丝毫不感到意外, 她站在窄小封闭的阁楼里，昏暗的灯光下，她的面容模糊不可见, 倒是黑暗处一双眼睛格外的亮。
　　尤檀用力关上了门，快步走到余优璇面前, 一把就拽住她的衣服，恶狠狠问：“你对我姐姐做了什么，为什么才几天不见, 就着急要结婚，还是和你！”
　　余优璇望着她暴怒的神情，仿佛一条失去母亲的幼狮，讽刺可笑。
　　余优璇看似轻描淡写实则用力拂开她拽着自己衣服的手, 她一边整理皱褶的衣领，一边看向尤檀，面上依旧带着温柔的笑意，此刻看起来却格外的讥讽、
　　尤檀听到她说：“尤檀，你什么时候才能长大。你姐姐已经35了，难道要因为你，一辈子结婚不成。尤檀，你也该让你姐姐也少操点心了。”
　　“你少给我摆出一副长辈姿态教训我，我姐姐什么时候想结婚那是她的事，而不是现在被人逼着结婚！”尤檀暴怒看着她，恨不得撕掉她脸上那副惺惺作态的表情。
　　“那你可说错了。”余优璇轻笑了一声，“是你姐姐主动向我求婚的，甚至不是订婚而是直接结婚。尤檀，你要知道，我从来不曾逼过你姐姐，我对尤昭的爱比你想象中的都要多，我向来不会做让她不情愿的事情。”
　　尤檀听到她的话，直接嗤笑出声，“别以为我不知道，你表面上从不逼迫我姐姐，可是你早已将她逼到避无可避的程度。这件事你要是没动过手脚，我打死也不信！你知道我为什么从小到大都不喜欢你，因为你就是伪善的小人，永远挂着这副恶心的笑容，欺骗我的姐姐，她就是被你这副虚伪的样子给骗了，一定要揭穿你，让姐姐远离你！”
　　“你想要尤昭离开我？”余优璇的眼神变得阴冷，随即又恢复如常，“就凭你，你有什么证据吗？还是你说你想录下和我的对话，然后放给你姐姐听？”
　　尤檀听后手指不由护住了肩上的小包上，警惕盯着余优璇，她没想到居然会被余优璇发现。
　　虽然在收到姐姐微信后，她非常的愤怒，但是她很快强迫自己冷静下来。她知道自己贸然找到姐姐，告诉揭穿余优璇的真面目，姐姐肯定不会信她，而她手上也没有什么证据，所以再来之前，她就已经打开了手机录音藏在了包里。
　　“哈，尤檀你难得聪明一回。那我告诉你点想要听到的东西，对，我强迫尤昭与我结婚，甚至做了手段，让尤昭不得不和我结婚。还有，我一直都很嫉妒你，嫉妒到疯狂，因为只要有你在，尤昭的视线就一直放在你的身上，甚至为了你开涉及娱乐圈开公司只为了保护你，我啊，嫉妒到恨不得你从这个世界消失掉，这样，尤昭就只有我了，从此属于我一个人。”
　　“够了吗，是你想要听到的东西吗？”
　　余优璇笑了，笑得充满恶意，她的眼中明晃晃写着这都是真的，但那又如何呢。
　　尤檀恶狠狠瞪着余优璇，手指捏的发白，却拿她没法。
　　“我在告诉你一个方法，你可以把录音的前后掐掉，只留我刚刚说的那些话，也许尤昭就信了，和我悔婚呢，你也得偿所愿了。”
　　余优璇将尤檀所有的后路都断了，她站着这里，高高在上的告诉尤檀。
　　你拿我没办法，你所做的一切，在我眼里如同跳梁小丑。
　　最后，尤檀还是走了，带着满满不甘愤怒。她知道自己没有余优璇狡诈，余优璇在商场周旋这么多年，早已非同一般人。无论她做什么，都会被余优璇一眼看穿，她想要出手揍余优璇一顿，说不定也会被她拿出来博同情。
　　尤檀恨恨地一锤方向盘，眼神却看向放在一旁的包。
　　就算拿她没有办法，但是她刚刚说的那些话，假话真话参半，至少也给姐姐听，让她心里多少清楚点，她在旁说说，至少也得让婚礼推迟。
　　下个月后她们俩就结婚，太急了。
　　只要一想到余优璇成为她的嫂子，尤檀就恶心得很。
　　着急找姐姐，尤檀很快启动车子就离开了。
　　余优璇站在阁楼上，阴鸷的眼睛一直注视着尤檀的离开。
　　我和尤昭的婚礼一定会如期举行的，而你尤檀，会有你焦头烂额的一天。
　　…………
　　与此同时，梅子芊也来到了师傅家，师娘依旧一身缎子旗袍，此时眉眼间难得多了几分愁绪。她看到梅子芊后，眼睛一亮，伸手招着梅子芊过来。
　　梅子芊快步走到师娘面前，还未开口，师娘就主动将事情说了出来。
　　“你师傅昨天一回来就将自己关进书房里，吃饭时候倒是出来了，问他却又不说。心里憋着事，脸色也不好看，和我都藏着事了，后来你安叔叔劝了他一趟，倒也愿意告诉你。结果你还没来，他又把自己关进去了。”
　　师娘说话的时候，有些吃味，却也没有迁怒梅子芊。
　　梅子芊立刻柔声安抚她，只说可能是圈子里的事不想师娘担心。其实她心里也不清楚，毕竟师傅在电话那头，语气深沉叫她过来，仿佛变了个人。
　　别说师娘吓着了，她都有些担心。
　　“哎，算了，你进去吧，好好和你师傅谈谈。”
　　“嗯，我会和师傅好好说的，师娘你也别太担心，那我进去了。”
　　梅子芊推开木门，走进书房里。
　　房间里有些暗，只看到师傅坐在太师椅上，看不清神色，看到她进来，对她招招手。
　　等梅子芊走了过来，看他几次欲开口又咽了回去，似乎十分纠结。
　　梅子芊也没有催，就这样站着等师傅要开口的时候。
　　也没过多久，倒是师傅心疼她站着，嘴里骂她死心眼，手上已经给她拿了个椅子让她坐，才开口道：“我在你之前还收了个徒弟，也就是你师姐，你知道吗？”
　　是师姐的事情啊。
　　梅子芊点点头，她自然知道，毕竟她之前的代言都是师姐给她牵头搭线的。
　　看她知道，安大导演脸上放松了些，“我想让你去见师姐一面，和她说些事情。由我们出面难看了些，她和你年纪相仿，你们也可以好好谈谈，开解开解你师姐。”
　　听到这里，梅子芊好像隐约明白了些。
　　“需要我和师姐谈些什么吗？”
　　安大导演再次沉默了，许久才继续说：“我昨天和你安叔叔参加一次私人聚会，碰到了师姐的老公——严二公子，他身边跟着一位美女秘书，我们一开始以为是女伴，后来听旁人说才知道是秘书。我们本来没当回事，毕竟有个秘书很正常，虽然这个秘书容貌出众了点，但也比不上你师姐。但是后来，我和你安叔叔看见两人举止越发亲密暧昧，甚至旁若无人亲吻拥抱，这个举动已经超出老板与秘书。旁人私语中才知道，这两人就是情人关系大家心知肚明，甚至习以为常，只不过这严二公子不仅想要情人家里夫人也想要，所以都让他们帮忙瞒着，因为是私人聚会都是朋友，所以才肆无忌惮点。几年过去，大概他们也以为我忘了还有这么个徒弟，毕竟我们当时闹得很僵。”
　　突然听到这么爆炸的消息，梅子芊也怔住了。
　　她记得那个严二公子，看起来俊朗体贴，她原本以为师姐是找到了好归宿。
　　突然，她想起了柏欣之前在车上说的话，那个美女秘书瞪她的事情，现在一回想，有种原来如此的感觉。
　　很快，师傅递过来一张名片，“这是很久之前她递过来的名片，里面是她的私人手机号，我当时忘记仍没想到现在派上用场了。当时闹得僵，其实是单方面的，是我一直不愿意见你师姐，她以前隔几个星期就会来拜访送礼物，都被我扔了出去，我恨她为了一个男人舍弃大好前途，渐渐的你师姐也伤了心，不常来了，偶尔撞见你师娘还是会塞东西过来。我知道她一直希望得到我的原谅，是我太固执了。”
　　也许是心疼自己看好的徒弟，为了一个男人抛弃了事业，最后还被背叛，安大导演絮絮叨叨说了很多。
　　在梅子芊离开之前，安大导演又说了一句，“号码已经是几年前的了，如果打不通就算了。也许是我多此一举，你师姐说不定早就知道，不愿意外人破坏她的家庭。”
　　梅子芊回到家后，进了房间，很快就拨通了名片上的电话，出乎意料，电话很快就接通了。


第48章 
　　“请问你是？”
　　手机那头的女声温和之余带着警惕, 梅子芊却没来由有些紧张。
　　“你好，我是梅子芊, 不好意思打扰了, 号码是师傅给我的，想和你说些事情。。”
　　“小师妹呀！号码是师傅给你的, 有什么事情你直接和我说，如果需要我帮忙的话一句话的事情。”
　　听到是梅子芊, 女声瞬间变得熟路起来，难掩的激动。
　　梅子芊也注意她这个变化，看来师姐一直很想得到师傅的原谅, 只是一个电话就让她这么高兴。
　　正因为如此，从师傅那里知道的事情更加难以启齿, 梅子芊很难打断她看起来如此开心的心情。
　　但事情总归还是要说的，没有什么事情能瞒一辈子，梅子芊最终眼一闭将从师傅那里知道的事情原封不动说了出来。
　　说完, 梅子芊立刻察觉出手机那头没了声响，她也没有出声, 静静等着师姐下一句话。
　　许久过后，手机那头再次有了声音，“我知道了, 谢谢你们。”
　　听到话语中掩藏不住的疲惫伤心，梅子芊说了一声抱歉。
　　“傻师妹，你和我说什么道歉呢，我还要谢谢你和师傅, 如果不是你们，我还被瞒一辈子呢，几年了我就是个傻瓜。”温和的女声顿了顿，继续道：“明天能和我见一面吗，我想想见见你。现在回想起来，我一直都被蒙在鼓里，没有人愿意告诉我，原来我身边一个真心人也没有。”
　　其实，梅子芊明天和尤檀还有个约会，是尤檀死磨硬泡要去的，说她们俩都没真正约会过。但如今师姐这个状态，梅子芊只好答应下来，心里想着该怎么和尤檀交代，她其实答应下后，也突然后悔起来。
　　最后两人定下见面的时间地点，就挂了电话。
　　前脚梅子芊刚挂掉电话，后脚就听到门口传来不小的动静，伴随着就是尤檀的大嗓门。
　　“梅子，我回来啦，过来接我！今天我不高兴，我要抱抱！”
　　听到尤檀说不高兴，梅子芊立刻起身去了玄关处，就看到梅子芊站在暗处，鼓着腮帮子，看起来超委屈的样子。
　　不过看到梅子芊后，嘴角又扬了起来，张开了手臂。
　　梅子芊没有迟疑，立刻走了过去，投入尤檀的怀抱里。
　　梅子芊早已习惯这个模式，自从她成为尤檀女朋友后，尤檀就变得爱撒娇起来，时不时就要抱抱亲亲。
　　尤檀抱得满怀，下巴轻轻搁在梅子芊的黑发上，整个人都被治愈了，就算在姐姐那里受到的委屈难过也舒服了很多。
　　梅子芊感觉到头上的重量，感觉到尤檀抱得她很紧，看来她的心情真的很不好呢。
　　想到这里，梅子芊学着奶奶以前安慰她的样子，轻轻拍了拍她的后背安抚着。
　　“梅子，你在干嘛？”
　　耳边传来尤檀疑惑的声音，梅子芊没有停下拍后背的动作，认真道：“安慰你。”
　　尤檀听到后，立刻有些哭笑不得，“我又没哭，安慰我什么，我就是气不过，姐姐都被余优璇这个狐狸精给骗了，她们俩还要结婚，我姐就这么不明不白被她给拐了，简直是一朵鲜花插在牛粪上！”
　　到了现在，尤檀说起来心里还是一股怒火翻腾着。
　　梅子芊却听愣住了，“余姐姐和于姐姐要结婚了，什么时候啊，好突然啊！”
　　“是吧！”尤檀仿佛找到了知音，立刻拉着梅子芊的手，两人坐在沙发上，愤愤不平说着下午发生的事情。
　　梅子芊听后，半晌还没有回过神，感觉有些玄幻。
　　她看着尤檀，许久才组织好语言说：“你说，于姐姐骗婚？”
　　“对！梅子真棒，一下子说到了重点，就是骗婚！骗我姐姐和她结婚，我下午找姐姐，给她听录音，她都不信，气死我了！”然后她又问梅子芊，“你说，余优璇是不是一看就是坏人！”
　　梅子芊看着尤檀，心里特别纠结。
　　她觉得余姐姐看起来真的不像尤檀说的那样，虽然只见过几面，看她面容温柔说话也好听，但她还是选择相信尤檀。
　　于是，梅子芊轻轻嗯了声。
　　尤檀立刻眉飞色舞起来，猛地一把捧过尤檀的脸，狠狠亲了一口。
　　“还是梅子好，愿意相信我，就只有你一个人！我知道梅子你不会说谎话，所以梅子说的都是真话。”
　　梅子芊看着尤檀开心的样子，眼中也带了笑意。
　　尤檀说得对，她真的不会说谎话。
　　就在两人其乐融融的时候，梅子芊突然想起了晚上和师姐的聊天，还答应了明天和她见面，抬头又看看尤檀开心的样子，梅子芊有些说不出口。
　　“那个，尤檀，约会事情我想和说下。”
　　最后梅子芊咬咬牙还是叫了尤檀。
　　“什么？有什么事情和我说吗，是还需要准备什么吗？”
　　尤檀当然没有忘记明天的约会，这可是两人第一次约会呢，尤檀早就订好的餐厅有玩的地方，还另外给梅子芊准备了小惊喜。
　　望着尤檀闪闪发光的眼睛，梅子芊支支吾吾道:\"明天……约会我可能去不了了。\"
　　“什么！！”
　　尤檀刚刚好些的心情，立刻跌入谷底。
　　梅子芊没敢看尤檀的脸，低着头盯着衣摆将下午发生的事情和尤檀说了。
　　“这臭老头子，一定是故意的！”尤檀不高兴地骂了一句，心里却是满满的失落。
　　这还是她们俩第一次约会呢，就这么泡汤了。
　　很快尤檀又恨起那个从未见面的严二公子，结婚还出轨，死渣男！
　　看着梅子芊低头不敢看她的模样，尤檀舍不得和梅子芊生气，虽然心里失落极了，也只是假装摆着一张脸，骗了梅子芊一个亲亲。
　　亲完后的梅子芊，湿润的眼睛巴巴望着尤檀，讨好道：“尤檀，你不要生气了，是我不好，我们下次再约会好吗？”
　　尤檀哼了一声，心里不得不承认，她真是栽在梅子芊手里了，被她这么看着，心都软了，哪里还有半点生气，只是舍不得明天那个约会而已。
　　虽然知道以后有的是机会，她总归有些失落。
　　尤檀伸手捏了捏梅子芊的脸，又扯了扯，“不生气了，就是仗着我喜欢你，胡作非为。”
　　尤檀说了很多次的喜欢，每一次都会让梅子芊心乱，不知道如此处理，所以她总是选择逃避，这次也不意外，她很快找了个借口，不敢继续和尤檀待着。
　　看着梅子芊匆忙逃窜的背影，尤檀叹口气，梅子你这颗榆木脑袋，什么时候才能开窍啊。
　　…………
　　第二天，梅子芊到了和师姐约定的地方，一间不起眼的餐厅。
　　由服务员领着去了包间，梅子芊第一次见到师姐于屏柔，而不是隔着手机屏幕。
　　虽然戴着墨镜，但露在外面的轮廓看起来比电影里更加漂亮，也少了青涩感，增了一份成熟的美丽
　　似乎，还有些熟悉。
　　师姐于屏柔一见到她就摘了墨镜，露出一双疲惫通红的眼睛，看来昨夜哭过。
　　知道自己这样瞒不住梅子芊，她抱歉一笑，示意梅子芊先坐，接着道：“让你看笑话了，也谢谢你，愿意为我这个陌生人赶过来见我一面。我喊你小师妹，其实也是我一厢情愿，师傅早已和我断绝了关系。”
　　梅子芊抿抿嘴，看着这样的师姐，有些心疼。
　　“你是我的师姐，不是陌生人。”
　　“是我生疏了，我点了饮料，不知道你喜不喜欢。”
　　师姐于屏柔没有一开口就对梅子芊抱怨说关于婚姻的事情，而是给两人各倒了一杯饮料，边和边说了她离开娱乐圈的事情，谈起来更多的则是师傅安大导演。
　　说起师傅安大导演，师姐于屏柔愧疚更多，她辜负了师傅培养，一心选择自己所谓的爱情。当年她和师傅发生过争执，她为了能进严家能嫁给严绍祺，因为严家家风严苛不容女艺人，认为抛头露面不检点，除非当全职太太。她当时被爱情冲昏头脑，立刻放弃正在上升的事业，她还记得师傅当年耐着性子告诉她，女人无论如何一定要有一份工作，有自己一份尊严。
　　她还记得自己当时反呛师傅说只有这样才能嫁给他，还是师傅能给我更好的法子。然后她就被师傅气红了脸赶了出去，等反应过来的时候，一切都迟了。
　　梅子芊只是一边喝着饮料，一边听师姐说，很少插嘴，时不时应一声。
　　师姐于屏柔说了很多也很乱，倾吐着往事，似乎她在严家过得并不幸福，想来豪门太太不是那么好当的。
　　喝完最后一口饮料，师姐于屏柔说完所有想说的话，心里也舒服了很多，她望着青涩漂亮的师妹，仿佛看到了曾经的自己，没忍住问了句，“可能有些冒昧，你有喜欢的人吗？”
　　梅子芊顿了顿，脑海中突然出现了尤檀的身影。
　　还没有等她回话，她就听到师姐于屏柔笑着说：“看来有喜欢的人了。”
　　梅子芊眨了下眼睛，有些疑惑，“师姐你为什么这么说？”
　　师姐于屏柔指了指眼睛和嘴角，笑道：“这里是骗不了人的，你刚刚一定是想到了心里的某个人，嘴角都是不由自主上翘的，眼睛满满的是笑意和喜欢。”
　　她喜欢尤檀吗？
　　作者有话要说：人世无常


第49章 
　　她喜欢尤檀？
　　这个疑问一直伴随着梅子芊和师姐告别后, 在她脑海里重复盘旋着。
　　没等梅子芊想明白的时候，突然感觉手里被人塞进去一个东西, 梅子芊疑惑地抬头看过去, 一个漂浮的氧气气球，还是一只白色的毛绒绒兔子形状。
　　而塞给她气球的是个小男孩, 圆圆脸蛋上挂着可爱的笑容，他一笑就露出两个兔子牙。
　　“漂亮姐姐送给你的！”
　　小男孩说完, 就笑着拉着妈妈离开了。
　　梅子芊都没反应过来，就看到前面一个穿着毛绒绒裙子的小女孩对她招手，笑得十分天真可爱。
　　梅子芊拽着兔子气球, 用手指了指自己，是叫她吗？
　　小女孩用力点着头, 梅子芊虽然满头雾水，也走了过去。
　　等她到了小女孩的面前，小女孩笑着往她手里塞了一个只娇艳的玫瑰花, 声音清脆动听，“漂亮姐姐送给你哦。”
　　然后又甜甜一笑, 指了指前面，蹦蹦跳跳就离开了。
　　梅子芊看到拐角处，小女孩家长就在那里等着, 看到梅子芊望过来的眼神，只是抿嘴笑，眼中似乎带着祝福。
　　这一切发生的太奇怪了，梅子芊一手拿着玫瑰花, 另一只手还拽着一只兔子气球，一路上吸引了不少的目光，还有小孩子向她讨要手上的兔子气球。
　　放在以前梅子芊会大方送给她们，但是这回梅子芊却没有给，她心里隐隐约约知道了什么，忍不住加快脚步往前面走去。
　　一路上，梅子芊收到了很多东西，有鲜花有可爱的玩具或是童趣的头饰，直到她被引到一个游乐园的时候才结束。
　　而梅子芊也终于看到了做这一切的主人，她穿着羊绒大衣戴着大框墨镜遮了半张脸，却不掩她美艳好看的容貌，仿佛心有灵犀一样，她似乎也感觉到梅子芊的到来，向她伸出了一只白皙纤长的手。
　　一个邀请的手势。
　　梅子芊心里立刻乱了，她控制不住走向她，同时心里那个想法越发坚定。
　　她喜欢尤檀，很久之前就喜欢上她了。
　　尤檀如愿握住梅子芊的手，另一只手拿走她手上的花束，深情的眼睛透过墨镜看向梅子芊，红唇扬起，“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　梅子芊一路上收到了很多花，百合花玫瑰花雏菊向日葵，就像是送花的主人随意买的，逐渐梅子芊手里的花越来越多，快要拿不动了。
　　五颜六色，什么品种颜色都有，十分杂乱，但梅子芊却越看越喜欢，最后自己还找了个花店，包装了起来，抱在怀里。
　　但此刻尤檀这句话，仿佛这些花是梅子芊送给她的。
　　梅子芊也没有反驳，而是顺着说：“送给你的，很漂亮的花。”
　　尤檀嘴角的笑容更美了，她抱着花望着她最喜欢的梅子芊，觉得时间若是停留在这一刻她也愿意。
　　“我买了票，我们进去吧，晚上还有一场烟火晚会，很漂亮。”
　　“好，我还没有去过游乐园呢。”
　　“那现在我带你去。”
　　两人谁也没提一路上的事情，彼此心知肚明就好，梅子芊也没有问尤檀为什么会出现在这里。
　　她只当这是一次美妙的奇遇。
　　两人玩了很多地方，尤檀一副势必要将梅子芊失去的童年补回来一样，倒也没有玩刺激的地方，小孩子玩的她们都玩了一遍。
　　坐在一堆小孩子里面，两个大人一点也不羞，玩的比小孩子还要开心。
　　“好了，这是最后一个项目——摩天轮，到时候我们还可以在空中看烟火，一定很漂亮。”
　　尤檀陪梅子芊玩的很疯，她已经好多年没来游乐场了，此时一番玩耍后，脸上都有了汗珠，但是在梅子芊眼中，却那么闪闪发光。
　　梅子芊看着开心耀眼的笑容，也不由笑了起来。
　　然后，她就被尤檀拉上了摩天轮，梅子芊还是第一次做摩天轮，缓慢升起带起的失重感，也有了紧张的感觉。
　　一直看着她的尤檀，自然注意到了，不动声色握紧了她的手，接着转移话题聊起了别的。
　　“以前我上学的时候，小女生们总是说起摩天轮，你知道为什么吗？”
　　果然，梅子芊被转移了注意力，好奇的问：“为什么？”
　　尤檀笑着也不说，故意吊着梅子芊的胃口，等看到梅子芊注意力全在她这边，注意不到摩天轮已经升到半空从，才缓缓开口说：“据她们说摩天轮是和爱情挂钩的，因为坐了摩天轮的情侣一定会分手的，她们还说如果在摩天轮升在顶端亲吻对方，就会打破这个魔咒，永远在一起。”
　　“所以，梅子你要吻我吗？”
　　尤檀说这句的时候，用着一种揶揄无所谓的口气，只当这是上学时一次幼稚的玩笑话。
　　她当然不会将这个摩天轮诅咒当回事，无论是上学的时候还是现在，她说出来也不过是为了给梅子转移注意力，所以当梅子芊真的靠过来吻住她的时候，尤檀失态了，睁大了眼睛像个傻子一样。
　　“无论是真是假，我都要和你在一起，永远。”
　　梅子芊离开尤檀的时候，这样轻声说。
　　“梅子，你？”
　　尤檀震惊地看着她，这还是她认识的梅子芊，这句话她可以当做是梅子芊再像她告白吗？
　　尤檀没来得及问梅子芊，就听到嘭地一声，四周绽放出五颜六色美丽的烟花。
　　烟火晚会开始了。
　　尤檀有些懊恼看着半空中升腾起漂亮的烟火，明明是她最期待的节目，现在却恨不得这个节目从未存在。这么大的烟花声，她现在说什么，梅子芊也听不到了。
　　却在下一秒，她就看到梅子芊望着她，红唇轻启，吐出几个字，虽然尤檀听不清楚，但她通过嘴型认了出来。
　　“我喜欢你。”
　　尤檀百分之一百的肯定，梅子一定说了这句话！
　　尤檀直接坐不住了，扑在了梅子芊的身上，双手搂着她的脖子，眼睛发亮盯着她，一叠声着说：“梅子，你在说一遍，我刚刚没有听清楚~”
　　梅子芊却撇过头，掩藏着发红的脸颊。
　　“你听到了，我不说了。”梅子芊轻轻道。
　　尤檀一向知道梅子芊脸薄，瞧着她羞红的脸颊，也不再逼问，柔声道：“我不问了，我不问了，摩天轮也停了，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　听到尤檀说不问了，梅子芊松了口气，转过头时候，却跌进那双深情漂亮的眼睛里，里面写满了主人高兴喜悦的心情，以及那藏不住的情意。
　　梅子芊的脸更红了。
　　…………
　　第二日，还不等尤檀消化抱得美人归的喜悦，就被经纪人姚姐打包送去拍综艺，同行的还有梅子芊。
　　这也让尤檀暴怒的情绪，稍微平息了许多。
　　也让一旁观察她，生怕她闹幺蛾子折腾的经纪人姚姐松了口气。
　　她扫了眼尤檀和梅子芊紧紧相握的双手，难得没有出口阻拦。
　　她现在算是看出来了，梅子芊就是尤檀的定心剂，有她在，尤檀乖得都不像她本人，让她早已悬着心都落地了。
　　因为梅子芊在，尤檀虽然没有使劲折腾，但是该问还是得问，她先给梅子芊投喂了一丫橙子，保姆车里什么都有，水果饮料早早就准备好了，她记得梅子芊有些晕车。
　　见梅子芊发白的脸色稍微好了些，尤檀才转头看向经纪人姚姐，态度瞬间一百八十度大转变。
　　“说说吧，怎么回事！”尤檀挑着眉问，语气实在算不上多好。
　　试问谁，一大早被吵醒，什么都不知道，就被晕晕乎乎塞进保姆车里，车行到半路上然后才告知你要去拍综艺了，这不是摆明了让你没有反悔余地，连后路都给你斩了。
　　在尤檀的逼问下，姚姐脸色都没有变下，依旧一脸严肃正经，淡淡道：“节目准备好了，就该拍了。”
　　她当然不会告诉尤檀，就连她都是匆忙接到总裁的消息，连夜安排好这一切。
　　尤檀扯着嘴角，哼了声，“当我傻子是吧。”
　　然后直接拿出手机，一个电话拨到她姐那里。
　　这回她姐倒是接的快，开口就是一句，“我送你去的，婚礼结束你就可以回来。”
　　可算是清清楚楚知道尤檀这一通电话打过来问什么。
　　尤檀都被气笑了，美艳漂亮的脸上皆是讽刺。
　　“姐，你真被那个狐狸精昏了脑袋，竟然做出将亲姐妹打包送走，就是为了不碍着她的眼了？连婚礼都不让我参加了！还是说，昨天那个狐狸精又给你下了什么迷魂咒！”
　　尤檀现在就是认定了，余优璇这个小人指不定在她看不见的地方，给她姐姐洗脑呢。
　　尤昭叹了口气，缓缓道：“以后不要一口一个狐狸精了，优璇以后就是你嫂子了，尊重点。而且这事不关优璇的事，是我做得主，我知道你很不喜欢优璇，也不想我们结婚，但这事早已板上钉钉了，是我对不起她。送你去剧组，也希望你能安分些。我和优璇的婚礼必须如期举行，我不想给她留下任何不美好的印象。”
　　作者有话要说：六一节快乐呀，祝所有小可爱们永远快乐无忧呀~


第50章 
　　听到她姐就是认定她就是无理取闹, 原本尤檀一心为姐姐，如今也受了伤, 直接挂了电话, 阴沉沉坐在车上不说话，手指狠狠捏着手机, 似乎下一秒就要砸了它似的。
　　一旁的经纪人姚姐被迫听了一耳朵的豪门秘辛，只当做自己是个聋子, 什么都没有听到。
　　梅子芊注意到尤檀的受伤的神色，温柔抱住她，抚了抚她的后背, 安慰着。
　　尤檀将头埋进她的秀发里，闷声道：“我又没有哭, 不用每次都用老一套安慰我。”
　　梅子芊也不反驳，只是轻声说：“我知道了，我下次换一个。”
　　尤檀闷闷嗯了声, 紧紧靠着梅子芊。
　　保姆车里恢复了安静，谁也没有说话, 司机坐在前面开着车慢慢向剧组驶去。
　　而另一边，被尤檀挂掉电话的尤昭，有些头疼坐在办公室里。
　　她也知道自己鲁莽了点, 这还是她第一次做出这种事情来，没有考虑尤檀的想法，强行将她送去剧组。
　　但要是问她后悔这么做吗，倒也不会, 毕竟是她和余优璇求婚定下结婚时间，她就要担起这份责任，如果让新婚妻子伤了心，那她当初又何必求婚。
　　“咚咚咚。”
　　有人轻轻敲响了办公室的门。
　　尤昭立刻收敛情绪，恢复往常总裁冷酷无情的模样，冷声道：“进。”
　　门被打开了，没想到进来的是余优璇。
　　今日的她还是往常温柔打扮，眉眼缱倦。
　　“你怎么来了，有什么事吗？”尤昭一见到是余优璇，立刻从办公桌前离开，走到余优璇面前。
　　余优璇从包里拿出一叠纸递给她，“我看你都要忙忘掉我们的婚礼了，我找到设计师已经设计好的婚纱，这是图样，你看看哪个适合。”
　　尤昭也有些尴尬，她是个工作狂，忙起来时候总是忘了很多事，就比如婚纱这件事情，她险些给忘了。
　　尤昭立刻拿过设计图看了起来。
　　余优璇一旁注视着尤昭认真低头看设计图的，神色没有一丝敷衍，她知道尤昭的个性，既然应下一件事情，就肯定会做到。
　　终究，尤昭是属于她的。
　　尤昭并不知道身边人的想法，认真看了几分钟，最终挑中了几样，她看着余优璇说：“这几个设计不错，很适合你，你穿起来一定很漂亮。”
　　余优璇收敛眼中的暗色，弯腰和尤昭一起看设计图，两人呼吸都交缠在一起，她柔声说：“怎么不看看你的？”
　　对于余优璇不同以往的亲近，尤昭始终有些不适，她悄悄退开了些，才说：“我配合你就好了，我都行。”
　　尤昭这个举动，余优璇自然注意到了，眸光暗了暗，却也没有说什么。
　　“行啊，那就交给我好了。”
　　余优璇笑着说完，就收走了桌上的设计图。随后站起身子就要离开的模样，“若是没什么事情，我就先离开了。”
　　余优璇突然的冷淡，让尤昭有些措手不及，“怎么不多留一会儿，等下就中午了，我们一起出去吃个饭。”
　　余优璇却似笑非笑望着她，“我怕你家的小祖宗看到我，又要闹起来，我还是走吧。”随后又盯着尤昭，轻声说：“本来你也不喜欢我，这个婚礼本身也许是个错误，现在后悔也可以的，尤昭，你考虑一下。”
　　尤昭被余优璇这番话，吓了一跳，急忙拉住她的手，“优璇，我们说好的，先结婚后恋爱，我会试着喜欢上你的，只要给我一些时间。尤檀你不用担心，我已经将她送去录制综艺了，婚礼也不会回来的，我们的婚礼一定会如期进行的。”
　　听到尤昭被送走，甚至连婚礼都不在。
　　余优璇是有些惊讶，没想到尤昭能做到这份上，甚至连她最宝贝妹妹都舍得送出去，就为了不打扰她们的婚礼。
　　余优璇深深的看了眼尤昭，她是知道尤昭又多在意她的妹妹，却为了她送走妹妹，她是不是可以怀疑，尤昭也是喜欢她呢。
　　想到这里，余优璇又恢复往常温柔模样，仿佛刚刚那些话从未说出口一样说过一样。
　　“那我去会客厅等你吧，我先忙。”
　　听到余优璇不走了，尤昭心里松了口气，面上难得露出几分笑意。
　　“好，我让秘书送你喜欢吃的水果。”
　　余优璇温柔应下了，却在转身要离开尤昭的时候，出其不意在她的脸颊亲了一下，轻笑着离开了。
　　那轻轻一吻却灼烫了尤昭的脸颊，让她不由怔在原地半晌都没有回过神来。
　　而躲在会客厅门后的余优璇自然将这一幕收入眼帘，她低垂下的眼睛里眸光越发深幽。
　　尤昭，我们还有很长很长时间，我等着你爱上我的那一天。
　　…………
　　时间总是过得很快，尤其是在忙碌的时候，梅子芊和尤檀这个综艺节目一录制就是半个月。
　　尤檀也是真的不理姐姐了，这半个月时间，一个电话也没有打过去问，甚至连这几日就是姐姐和余优璇的婚礼，尤檀脸色都没有变下，依旧按部就班的录制节目。
　　但尤檀表面装得再好，但她最亲密的梅子芊却看得出来，尤檀最近心情很不好，连着几日握着手机看着窗外。
　　似乎在等待姐姐电话，但一直没有等到。
　　反而是梅子芊接到了余亦凝的电话，说是姐姐和尤姐姐明天就要结婚，想直播婚礼现场，问她想不想看。
　　虽然这话是余亦凝说的，但是梅子芊却知道，八九不离十是尤昭姐姐或是余姐姐教她这么说的。
　　梅子芊没有一口答应，反而侧头问了尤檀一声。
　　尤檀阴沉这一张脸，却不是对着梅子芊，倒也没有发火。
　　“梅子，你想看就看吧，反正我不看！”
　　“好吧。”
　　梅子芊转过头，就答应余亦凝明天看直播，余光却看到尤檀忍不住飘过来的视线。
　　心里有些好笑，尤檀真是嘴硬心软，傲娇的一个人了。
　　第二天，剧组破天荒不录制节目，说是导演们有事要出去，给大家放个假，所有演员脸上都是难掩的喜悦，虽然没有过分表露出来。
　　这个恐怖逃生节目导演过于严苛，演员们背后讨论他一定是个处女座，太挑剔认真，录制个节目，比他们拍几个月的戏都要累。
　　在一众欢腾气氛里，尤影后那张拉着的脸就特别显眼，仿佛对这个放假格外不开心。
　　旁边演员都不敢挨着她坐，也不敢问，尤影后浑身上下都散发着四个大字“莫挨老子”！
　　也只有梅子芊敢面不改色走了过来，坐在她身边，两人也没有交谈，尤影后那股生人莫近的气息莫名减弱了几分，看起来意外的和谐美好。
　　大家都看得一清二楚，心里嘀咕着，这两人绝对有一腿，就是因为有梅子芊在，尤檀这个圈子里有名的混世魔王，都能乖巧的不像本人。
　　之前真有几个艺人以为尤影后转性了，居然壮着胆子想来勾搭，结果当然是被教训一顿，以后看到尤影后跟老鼠见了猫一样，别提都害怕了。
　　大家也就心知肚明了，这个乖顺只是对梅子芊而已。
　　坐在尤檀身旁的梅子芊打开了手机，很快就收到余亦凝的直播消息，梅子芊点了同意。
　　在一片镜头颠簸中梅子芊看到了婚礼现场，似乎还未开始，于是余亦凝拿着手机带着梅子芊去看了后台，据她说姐姐们都在。
　　梅子芊还没开始认真看呢，就感受到身侧多出来不能忽视的气息。
　　梅子芊不动声色瞄过去，结果就被尤檀逮住了。
　　尤檀拉着一张脸，哼了声，“看我干嘛，看直播。”


第51章 
　　梅子芊看着她, 指了指手机，问：“要不要一起看？”
　　尤檀没吭声, 梅子芊却明白她的意思, 非常自觉将手机凑了过去，尤檀倒也没有拒绝, 只是斜着眼瞧，两人挨得很近一起看直播。
　　围观群众啧啧出奇, 这两人绝对有情况。
　　余亦凝拿着手机走到了后台，正好姐姐也在，此时她已经换好白色婚纱, 眼睛从未有过的温柔紧紧盯着换衣间看，也比以往看起来更开心的样子。
　　很久以前, 余亦凝就觉得姐姐并没有表面那么开心，在家里的时候会皱着眉头，就像她记忆中小时候的姐姐。
　　余优璇也注意到余亦凝进来, 招手唤她过来。
　　余亦凝立刻抓着自拍杆小跑走了过来，余优璇揉了揉她的脑袋, 温声问：“在视频通话吗？”
　　余亦凝乖乖点点头，将手机递给姐姐，“梅子在。”
　　“姐姐知道了。”
　　余优璇拿过手机, 就看到手机里梅子芊的脸，当然她也没有错过梅子芊脸颊旁不属于她本人的长发，看来尤檀也在。
　　余优璇和梅子芊打了声招呼，跟她说尤昭再换婚纱, 让她等下。
　　话音刚落，换衣间的门就被打开了，走出来的尤昭一身裹胸蓬松婚纱，长发披肩，脸上画着精致的妆容，本就冷艳五官凸显越发美丽，竟然有几分神似尤檀。
　　余优璇看到她立刻恍惚了一下，竟然有些分不清是现实还是梦了。
　　她期盼许久的这一幕，她终于等到了。
　　余优璇失神地盯着尤昭看，旁边的摄影师立刻将这一幕抓拍了下来。
　　这是余优璇请来的婚礼摄影师，准备将结婚全过程全部拍摄下来，留着以后一遍遍回味，老了后她拉着尤昭在躺椅上一起看，感叹这是她们年轻时候的婚礼啊。
　　等到尤昭走到面前的时候，余优璇才反应过来，她双眼带着从未有过的炙热锁住尤昭的身影。
　　“你今天真美。”
　　余优璇感叹着，伸手抚向尤昭的脸颊。
　　尤昭由她抚摸着，然后顺势拉住她的手，她看向面前这个美丽温柔的女子，她的好友闺蜜，从小一起长大的女孩，从未想到有一天，她们也会一起迈进婚姻的殿堂。
　　她心里是说不出来的滋味，似甜似愁还有丝迷茫，却也有几分无法忽略的欢喜。
　　“你也很美，今天你是最漂亮的新娘。”
　　尤昭望着她，轻轻的说。
　　还未等两人继续说些甜言蜜语的话，就被一旁的余亦凝打断了，余亦凝举着手里的自拍杆，“姐姐还有余姐姐，看这里，梅子再看你们呢。”
　　听到余亦凝的话，尤昭条件发射就想问，尤檀也在看吗？
　　但是想到上个月和尤檀不愉快的对话，最终没有问出口，她和余优璇并肩而站，十分亲密和手机的梅子芊打了声招呼。
　　同时心里隐隐有些难过，要是尤檀也在就好了，这是她最珍爱的妹妹。
　　梅子芊看着一对璧人，衷心的祝福她们，突然就感觉手面一烫，有什么东西滴到了她的手上。
　　梅子芊撇头看去，尤檀红着眼睛望着手机，眼泪早已被她抹干净，只余下发狠的眼睛紧紧瞪着手机。
　　“尤檀……”梅子芊轻轻唤着，有些担心看着她。
　　“我没事，别拿手机对着我，被她们看到要笑话我。”尤檀低低说着，同时手用力抹着眼睛。
　　该死的，这眼睛一定是掉了石头进去，才会那么痛让她那么有流泪的冲动。
　　“代替我对她们说声祝福，我就不看了，看的糟心！”
　　尤檀说完这句话，猛地从座椅上站了起来，发出难听的刺啦声，不管不顾的头也不回往外面走。
　　梅子芊十分担心尤檀的情况，但也没有忘尤檀话，她先和余姐姐和尤姐姐道了声尤檀的祝福，然后就和她们说了对不起有些急事要挂掉视频通话了。
　　手机那头的尤昭静默了片刻，眼中闪过纠结伤心，她看着梅子芊，轻声说：“尤檀麻烦你了，等这件事情过去我会亲自去找她的，和她说声对不起。”
　　梅子芊点点头，表示知道了，然后才挂断了视频电话。
　　将手机揣进口袋里，梅子芊急匆匆就跑出去找尤檀。
　　几分钟后，在一个小巷子里找到了尤檀。
　　尤檀浑身都弥漫着悲伤的气息，和身后斑驳古墙几乎融为一体。
　　梅子芊轻轻走了过去，和她一起靠在古墙上，却没有开口，而是静静陪着她。
　　许久后，尤檀才哑着嗓子说“余优璇这个恶心狡诈的女人，她要是敢让我姐姐皱一下眉头，有一点伤心难过，我就弄死她！”
　　尤檀说出这句话的时候，算是单方面和姐姐和好了。
　　早年父母早年离异，她是姐姐一手带大的，姐姐对她而言，是世界上最亲密无间的亲人。她如何容忍一个心怀叵测的女人拐走她的姐姐，她知道所有却无法让姐姐相信，只能眼睁睁看着她们结婚。
　　但是今天，尤檀望着手机视频里那头的姐姐，她是幸福快乐的，她是笑着迎接这个婚礼，没有一丝的不情愿。
　　半个月以来，一直愤怒不平的尤檀突然冷静下来。
　　若是这个婚礼能让姐姐这么开心也值得了，至于余优璇这个女人，她以后会盯死她，若是真心对姐姐就算了，若是虚情假意，她绝对不会放过她的！
　　梅子芊也明白尤檀此刻想法，她也不多言，只是用一双清澈的眼睛看着她，告诉她，我永远都会支持你，无论你想做什么。
　　尤檀看的清楚，她爱的人有一双透彻会说话的眼睛。
　　“梅子，谢谢你，有你真好。”
　　尤檀握住了梅子芊的手，放在唇边轻轻吻了一下，抬起的眼睛里有着无限的柔情。
　　她搂着梅子芊一起靠在古墙上，望着碧蓝色的天空以及飘散的浮云，“以后我们结婚，一定会更加豪华漂亮，你一定会是最漂亮幸福的女人，我好期待这一天的到来。”
　　梅子芊只是望着她，轻轻的笑，“有你在就行了。”
　　尤檀感动不已，她看着梅子芊忍不住越靠越近，梅子芊也没有闪躲，而是慢慢闭上了眼睛静静等着她靠过来。
　　就在两人越贴越紧的时候，突然传来急促的脚步声，以及姚姐熟悉的嗓门。
　　“尤檀，梅子芊，你们在哪？”
　　两人吓了一跳，条件反射就分开了。
　　尤檀有些不开心，吐槽道：“她是在我们身上装了GPS吗，怎么到哪都能找到我们。”
　　原来在录制综艺节目这段时间，只要她和梅子芊离开一小会儿，有一点私人空间，姚姐就跟有狗鼻子似的立刻能找过来，分开她们俩。
　　“烦死了，梅子我们走，不让她找到。”
　　尤檀眼中闪过坏意，立刻拉着梅子芊的手往前面跑去。
　　没跑多远，就听到姚姐气喘吁吁的声音在后面想起。
　　“哎，你们俩跑什么，我都看到你们了，给我停下，我追不上你们啊！”
　　尤檀听后，立刻转头呲了下牙，“姚姐，那你就别追我们了，我们可是互相喜欢，你拆散不了的。”
　　姚姐都要被气笑了，这活祖宗到现在还要贫嘴一下。
　　…………
　　就在尤檀和梅子芊“闭关”似录制综艺的时候，娱乐圈算是发生了几件爆炸新闻。
　　先是檀心公司旗下的女艺人——杨荣芝被爆出养小鬼咒公司其他女艺人早前被金主包养，一堆不好的丑闻，更有甚者亲眼目睹她最近魂不守舍精神崩溃疑似小鬼反噬，还有网友偷偷爆料她是杨容芝早前的助理，说她偷偷做了尤影后的巫蛊娃娃，而且上面用红字写满了生辰八字，用柳木钉狠狠钉在胸口。
　　可谓是非常狠毒了，而且还有图片为证，不管是真是假，这都激怒了一部分的尤檀粉丝们，直接跑到杨容芝微博下怒骂。
　　而杨容芝也不知道不是真疯了，居然主动爆料，她就是嫉妒尤檀，一个走后门的婊-子，她就是恨不得她去死。
　　还神经兮兮录视频展示网友口中的巫蛊娃娃，可谓是非常疯魔了，第二日微博号就被封了，紧接着就被檀心公司单方面解约，并附上一份律师函。
　　也有网友表示不认识杨容芝这个人，在其他网友科普下，杨容芝是檀心公司继尤影后第二个签约的女艺人，虽然不及尤影后资源好，毕竟这个公司就是为尤影后开的，看公司名字就知道。但作为公司二姐，手上的资源也非常好。签约第三个月就和大导演合作拍电视剧出演女主角，第二年就拿到了影后奖杯，虽然后面表现平平，但公司也没有舍弃她，反而频频出演女主角。
　　真是狼心狗肺，令所有网友们唾弃，檀心公司养了个白眼狼。
　　余下几个星期半个微博都在喷杨容芝，纯粹就是恶心这个人。
　　杨容芝也算是跌入谷底，再也爬不起来了，曾经的她最渴望的就是站在这个圈子的顶峰，人人羡慕巴结她，如今却轮到人人喊打，若是出门被认出来，怕是都要被唾上一口，白眼狼！
　　后续网友么也蹲到了，杨容芝是真的是疯了，检查出来有精神病，送进精神病院去了，一辈子都出不来了。
　　网友们纷纷表示遗憾，尤檀的粉丝们更是不平，居然这么便宜这个女人，她可是要檀檀，她们的老公/老婆死呀！
　　然而第二天又爆出另一个瓜，据知情人士爆料安大导演爱徒被出轨将要搬离爱巢，疑似婚变！
　　吃瓜群众的瓜都吓掉了，安大导演的徒弟不是梅子芊吗，她们白月光妹妹呀，居然都结婚了？！


第52章 
　　也怪这个娱乐报道故意误导, 幸好网友们很快反映过来，照片上这个女人和她们的妹妹长得一点也不像。
　　那么这个所谓安大导演的徒弟又是谁, 瞎报道还是故意吸引眼球？
　　很快网友们们通过蛛丝马迹查出来, 几年前安大导演还收过一个徒弟，叫于屏柔。当年也是风头无限, 毕竟刚出道新人拍了一部电影就摘得影后桂冠的凤毛麟角，于屏柔算第一个, 所有娱乐报道争相报道她，就算在网络不发达的当年，也有不少消息留了下来。
　　就比如拍完第一部 电影后, 身价暴涨的于屏柔却没有选择继续拍电影而是突然息影做了严家的太太，还和当年的恩师安大导演闹得非常不愉快, 安大导演甚至放出狠话，以后没她这个徒弟。 
　　当年不顾一切的舍弃却换得如今讽刺收场，网友们纷纷叹息觉得于屏柔真是不值得, 也有网友们讽刺于屏柔就是个白眼狼活该。
　　无论网上嘲讽再厉害也和于屏柔没有关系，她收拾当年带过来的衣物, 其他的什么都没拿，也只是装了个小行李箱，就在要踏出她生活几年严家的时候, 严家二公子严绍祺匆忙赶了回来，不顾身后美女秘书阻拦，一下车直奔而来，伸手就要拿走她的行李箱。
　　于屏柔直接甩开了他的手, 十分冷淡看着他。
　　“严二公子，如今我们已经没有关系了，还请不要拦着我离开。”
　　严绍祺看着生活几年的妻子冰冷的态度，瞬间慌了神，他软着声音祈求道：“阿柔，是我错了，你不要离开我。我就是一时鬼迷心窍，我保证以后绝对不会这样了，我回去就把她们都辞了，阿柔你再相信我一次，就一次，我以后再也不犯了。”
　　阿柔，多少年没听到的亲昵了，那还他们热恋的时候，他一声声柔情似水唤着她的名字。
　　于屏柔看着面前那人俊朗的容貌，还和往昔一样，却早已不是她认识那个严绍祺。
　　“不用再说了，我心意已决。你知道我是个眼底容不下沙子的人，你第一次出轨的时候就应该料到会有这么一天。当年我能毅然舍弃我最热爱的东西为了你委曲求全去做严家的媳妇，我现在也能舍弃你！”
　　于屏柔撂下这句话，头也不回往外面走去。严绍祺只觉得心被挖了一样疼，刚想要阻拦的时候，身后传来一道严厉老人的声音。
　　“严绍祺，给我站住！如今你还当自己是严家子孙的话。”
　　严绍祺迈出去的脚步立刻顿住了，他回头痛苦地看着爷爷，眼中带有祈求。
　　只看到他爷爷拄着拐杖，嘲讽道：“一个戏子而已，当年能进严家，已经给足她面子。如今不好好做严家太太，还闹着离婚，弄得其他家族看笑话。你作为严家二少爷，在外面有几个女人又怎么了，只要不带来就是给她颜面了。没见着其他人闹，就她要离婚，果然是个戏子登不上台面！”
　　于屏柔还没有走远，这些话直接传到了她的耳边，或者本来就是说给她听的。
　　若是放在以前，她会为了严绍祺当做是个屁给放了，如今她已不再是严家媳妇，何必给这个封建余孽面子。
　　当即停住脚步，回头讥讽道：“您作为一个半截入土的人了，嘴上还是积点德好，小心没有福报。”
　　说完，也不管老头子被气成什么样，大步往前面走去，心里却是说不出的畅快。
　　她早就想这么干了。
　　就在出了别墅的时候，却见到一个意料之外的人。于屏柔甚至以为自己看错了，小心翼翼问：“师、师娘，您怎么来了？”
　　“过来接你，怕你被欺负。”师娘柔声说，一双温柔的眼睛看向于屏柔。
　　于屏柔瞬间就红了眼睛，自从敲定离婚离开严家，她一直隐忍不发，强行克制住。如今被师娘一双温柔的眼睛看着，却让她有种想哭的冲动。
　　“上车吧，我们回家，你师傅等着开饭呢。”师娘拍了拍她的后背，一只手轻松拿走她的行李箱放进车里，同时扫了眼充斥着陈旧腐败的别墅，待于屏柔上车后，才吩咐司机开车回去。
　　…………
　　又过了半个月，录制的综艺节目终于结束了。当从剧组离开的时候，梅子芊和尤檀同时“出狱”的感觉，以及外面空气都是新鲜的错觉。
　　两人互看一眼，都看出彼此眼中同样的意思，不由笑了起来。
　　“先回别墅？”尤檀问。
　　梅子芊刚想点头同意，手机就响了，梅子芊拿出手机一看，上面显示师傅。
　　梅子芊也有一段时间没看到师傅，立刻接通电话，两人聊了几句片刻才挂了电话。
　　“又叫你去老宅吃饭了，那我自己走了。”尤檀有些闷闷不乐，这一通电话打得真是时候，太破坏气氛了。
　　梅子芊拉住她的手，“师傅也叫了你，我们一起去吧。”
　　尤檀听后立刻翻了个白眼，“我才不去看那个老头子呢，无聊，还不如回去睡觉。”
　　“走啦走啦。”梅子芊拖着尤檀的手就往车里走。
　　尤檀嘴上说着不去身体却很诚实，梅子芊拖着她半点反抗都没有。车行到半路上，还不忘让司机停车去买些礼物带着。
　　一个小时后才到了老宅，尤檀拎着礼物和梅子芊并肩往老宅里面走。
　　一见到梅子芊和尤檀过来，师娘立刻笑着迎了上来，同时也看到尤檀手里的礼物，嗔怪道：“不是说了，让你不要带礼物了。”
　　梅子芊不好意思笑了笑，“师娘，这是尤檀买给你们的。”
　　尤檀先将礼物放到地上，听到尤檀的话后，立刻补了一句，“我只送给漂亮师娘的，才不是送给那个老头子呢。”
　　“老头子”安大导演恰好迈着门槛走了进来，闻言冷哼一声，“师娘也是你叫的，我可不记得什么时候收了你这么个大徒弟了。”
　　被抓个现行的尤檀也不虚，施施然道：“梅子叫了师娘，我就跟着叫呗。”
　　安大导演也是小孩子脾气，立刻跟她杠上了，朝着梅子芊就说：“赶紧喊我声师傅，我看这个小丫头叫不叫！”
　　莫名被拉进战场的梅子芊，表示很慌。
　　师娘笑着拍拍她的手，催促道：“你就喊吧”
　　梅子芊无奈地只好喊了一声师傅，安大导演立刻一脸嘚瑟，同时挑着眉看着尤檀，一脸我看你叫不叫的样子。
　　没想到尤檀还真喊了声师傅，而且一脸诚挚没有一丝不情愿的样子。
　　安大导演顿生出一种不妙的感觉，随后他就听到自家夫人轻飘飘道：“既然喊了师傅就是一家人了，上桌吃饭吧。”
　　“！！！！”
　　这小兔崽子！居然挖坑给他跳！
　　安大导演这才意识到什么，双目喷火似的瞪着尤檀，当着他的面就把他们家水灵灵的大白菜给拱了！
　　尤檀立刻冲他做了个鬼脸，哪有之前喊师傅时候半点尊敬，嬉皮笑脸就拉着梅子芊往桌上做去。
　　安大导演当即就想吼一句，“手给我撒开”，就被自家夫人拎到桌上坐了，对，是真的拎着衣服领子塞进了椅子上。
　　安大导演顿觉脸都丢尽了，尤其当着尤檀这个小兔崽子的面，冲着夫人抛了个哀怨的眼神。
　　师娘也只是温婉一笑，全是杀意。
　　此时，又有一人迈过门槛走了进来，手上还端着一碗热腾腾的鱼汤，她扬起脸笑的一脸灿烂，“听说小师妹来了，这是师姐亲自炖的鱼汤，你一定要尝尝师姐的手艺呀。”
　　师姐？
　　尤檀记得这个人，就是因为她，梅子才抛弃她们的约会去和她见面去了，虽然最后她们还是约会成功了，但她这个人就是特记仇！
　　想看看究竟是个什么人物，尤檀抬头挑剔地看了过去，顿时惊呼出口，“怎么是你？”


第53章 
　　梅子芊有些惊讶, “尤檀，你见过师姐呀？”
　　“当然见过。”尤檀咬牙切齿道。
　　尤檀看着面前端着鱼汤的笑容满面的女人, 虽然在电影院时候她戴着大帽子遮了半张脸, 就是这露出来的半张脸她都不会记错的。
　　她当时就觉得奇怪，这个女人根本不像个追星的, 却还和梅子芊讨要签名。
　　于屏柔更是吃惊，她和这位圈子里有名的尤影后素昧平生, 今天还是第一次见面。但看这位尤影后样子，却是早认识她的模样。
　　“不知道尤影后在哪里见过我呢？”于屏柔心里虽然吃惊面上却没有表露出来，先将手里的鱼汤放到餐桌上, 才笑着问尤檀。
　　尤檀刚要开口说在电影院那时候，却突然想起来那时候她连个人都不是, 顿时住了口，随意道：“以前见过，你可能不记得了。”
　　“是这样啊。”于屏柔也没有怀疑, 毕竟她之前也是严家媳妇，而尤檀是尤家的人, 可能聚会时候偶然见过吧。
　　这个小插曲很快就被遗忘了，菜都上齐了后，大家拿起筷子吃了起来。
　　饭桌上, 安大导演问起于屏柔以后想干什么，回圈子里继续拍戏吗。
　　于屏柔将手里舀的鱼汤放到梅子芊手边，才笑着回答：“回去，但我不想做演员了, 我想当和师傅一样做导演，以后请师妹拍电影。”
　　梅子芊刚收到师姐的鱼汤有些受宠若惊，如今又听到师姐这话，连忙道：“我演技很一般的，师姐请我拍戏太委屈了。”
　　于屏柔闻言回头冲着她笑了笑，“我看过你拍的电影和网剧，演技虽然还有些青涩却充满灵气，我相信假以时日必然会取得惊人的成就。我怕到时候我都要请不动你这个小师妹了。”
　　安大导演在一旁也认可的点点头，他看人一向不错，无论是第一个徒弟于屏柔，还是最后一个徒弟梅子芊，都是天生吃演员这个饭的。
　　但是他也没有忘记之前于屏柔说想做导演这件事，有些拧着眉头凝重道：“导演没有你想象中那么轻松，电影每一个细节都需要我们把控，我希望你不是一时兴起。”
　　“师傅，我已经认真想过了，我想做导演，有朝一日和您一向成为一个人人称赞的大导演。”
　　于屏柔说这些话的时候，面上十分认真，看得出来不是随口一说，而是经过深思熟虑的。
　　安大导演深深看了她一眼，最终点点头，“好，明天和我去剧组，先从底层做起。”
　　安大导演这句话不是在询问于屏柔，而是在通知她。
　　他作为师傅向来不娇纵徒弟，无论是梅子芊还是于屏柔，他都会很认真的教她们。既然于屏柔想做导演那就重头开始，从底层做起。
　　\"谢谢师傅！\"于屏柔激动道。
　　她没有想到这么快就得到师傅的认可，她原以为自己擅自决定不当演员跑去做导演，会被师傅责骂。
　　“好了，吃饭吧，都要冷了。”见事情已经谈好，师娘笑着招呼大家吃饭。
　　饭后，还是老地方凉亭消食，只不过这冬天坐着实在冷，但安大导演不知道从哪里寻来一个火盆，大家靠在一起烤着火倒也暖和，时不时看着亭子外面的小池塘，竟然也有了几分诗情画意。虽然上面已经结上冰，但冬日的阳光照上去，却多了几分平日少见的美丽。
　　大徒弟的事情解决了，安大导演自然也没有忘记小徒弟。
　　他边烤火边问梅子芊：“你录制综艺回来后，后面有什么活动没有，我有个朋友拍一个电视剧，缺个小配角，你可以去试试。”
　　梅子芊好奇地问：“公司暂时没有安排活动，师傅，是什么角色呀？”
　　“还是反派，有没有兴趣？和你演的妹妹不一样，从头到尾都是黑的，心狠手辣。”面对小徒弟跃跃欲试的眼神，安大导演也不禁露出几分笑意来。
　　一听到是反派，梅子芊眼睛都亮了。
　　她第一次出演的角色妹妹就是个反派人物，缺得到了很多人的喜欢，导致她现在不由对反派角色有了几分好感。
　　一听又是反派角色，尤檀坐不住，老妈子的性格再次上线，喋喋不休问了起来。
　　反派角色顾名思义就是个反面人物，演好了自然有人喜欢，但是这得有个前提，就是这个反派人设本身就很吸粉。要是人设就很糟糕，到时候观众看了恶心，演技再好，反而让观众有了带入感，到时候看演员时候都带入进去，白白得了一堆骂名黑粉，岂不是得不偿失。
　　虽然梅子有妹妹这个白月光反派在前，但这个反派也是最后才反转，之前就是小白花乖巧听话惹人怜爱，有了这个先入印象在前，后面黑化不仅不会引人反感，反而吸了很多粉。听到这个反派从头黑到尾，尤檀有些担心。
　　安大导演瞧尤檀这着急模样，好似自己要去演一样，但看在她是为了梅子芊着急，难得解释了一下。
　　“我是梅子芊的师傅怎么会坑她，这个反派虽然戏份不多却贯穿全剧，可以说是灵魂人物，尤其她长相清丽性格却淡漠狠厉，而且还有个凄惨身世。用现在话来说，就是美强惨，我相信演好了不会比妹妹差。”安大导演最近博览网络，对于网络用词信手捏来。
　　尤檀这才放心下来，但一想到梅子芊这一去拍戏又是几个月不回来，而且她现在又不是魂魄模样，不能时时跟着梅子芊。怕自己不在身边梅子被人欺负，又想到几个月见不到她心里想得很。
　　“安大导演你也给我安排个角色呗，小角色不不炮灰都行的!我想您真厉害神通广大，一定可以的。\"为了梅子芊，尤檀立刻拉下脸讨好地求着安大导演。
　　安大导演又不是傻子哪里不知道她图什么，尤檀不仅家世显赫又有檀心这个大公司保驾护航，更别提本身就拿到影后奖杯，虽然安大导演看不上她，却不得不承认，尤檀演技还是能看的。这么个人物，会求个小角色甚至连炮灰都行？
　　呵，怕是想跟着去剧组供他们家小白菜，简直做梦！
　　“没有！”安大导演直接一句话否定，同时看向跃跃欲试想说话的梅子芊，“你这是不相信师傅吗？”
　　梅子芊顿时讪讪，不敢继续求情了，无奈看向尤檀。
　　尤檀揉揉她的手，心里却在冷哼着，你说没有就没有？
　　尤檀眼中闪过狡黠，心里早以打好主意。
　　…………
　　一个月后，梅子芊达到剧组，片场一阵忙碌后，准备开拍。
　　就在此时，一群人浩浩荡荡走了进来，隐约可见中间是一个高个戴墨镜的女人。
　　片场所有人都在窃窃私语，是哪个大牌来了，搞得这么轰动。再一细看，副导演居然也在里面，都笑成一朵老菊花了。
　　梅子芊离得比较远还不知道前面引起的轰动，她饰演的反派等会儿也有戏要拍，所以在一旁化妆。
　　她虽然也演了两部戏，都备受好评，但毕竟资历低也不敢跟老牌演员们共用一个化妆间，尤其马上要开拍的场面非常宏大，需要很多人出镜。所以都紧着大牌用，像梅子芊这样的，只能跟小演员一样坐在外面化妆。
　　梅子芊一边让化妆师化妆，一边还笑着跟刚刚搭话的一个女演员聊天。
　　这个女演员演的是个小角色，出场几集就要领便当了。但性格开朗，说话也幽默，梅子芊和她才聊上几句，就被逗乐了几回。
　　突然，梅子芊听到一阵喧哗声，而且越来越大，像是往这边赶来一样。
　　梅子芊没来得及抬头看，就看到刚刚和她搭话的女演员，脸突然变得僵硬起来，刚刚还笑的多开朗，现在就跟要哭了似的。
　　“你怎么啦？没事吧。”梅子芊关心的问。
　　女演员刚要回答，就看到站在梅子芊后面那个女人冰冷如同死亡一般扫过了视线，吓得一个激灵，直接吓跑了。
　　“哎？”梅子芊刚要着急喊住她，就感受到耳侧传来炽热的呼吸声。
　　“笑的这么开心？”
　　“尤檀！你怎么来了？”梅子芊立刻听出来是尤檀的声音，高兴地回头看去。
　　真的是尤檀，虽然戴着一副墨镜还臭着一张脸。
　　尤檀还想着梅子芊刚刚和那个女演员谈笑风生的样子，心里吃着醋呢，闻言冷冷道：“怎么？我不能来？”
　　作者有话要说：醋坛子檀檀，再次上线！


第54章 
　　“你误会啦, 你能来我真的很高兴。我刚刚还在想你呢，你就来了。”梅子芊笑着说, 丝毫不在意尤檀冷冰冰的态度。
　　尤檀立刻被顺毛了, 脸色好了许多，虽然还强撑着冷着脸, 等她注意到梅子芊坐在外面化妆，脸色顿时又难看了几分。
　　吓得身后跟随的一众人, 以为梅子芊惹毛了尤影后。
　　尤檀想单独给梅子芊一个惊喜，所以没让他们跟过来。他们就离梅子芊她们有一定距离，也不知道两人聊了什么。
　　“你怎么坐到外面化妆了？外面这么冷, 冻着怎么办！”尤檀皱着眉头问，伸手就摸了梅子芊脸一下, 看看是不是很凉。
　　梅子芊笑着让她摸，随后道：“没有位置了，我坐在外面也一样, 而且一点也不冷，马上就化好了。你先等会儿, 我过会儿和你聊。”
　　梅子芊一副毫不在意的样子，伸手让一旁努力做个透明人的化妆师继续化妆。
　　化妆师强撑着一口气，又看了看尤影后那张杀意布满的脸, 最终……没敢上前去。
　　尤檀可不是那么好说话的人，别人不心疼梅子，她心疼。上前不有分说拉住了梅子芊的手拽了过来，又招手让后面跟着的人过来, 随便点了个人问：“化妆间有位置没，我要一个。”
　　被点中的人刚好就是副导演，之前还当着梅子芊她们面说没位置大家艰苦点，如今对着尤檀却点头哈腰道：“有有有，您这边请。”
　　说话间，余光扫过被尤影后抓住手的梅子芊，心里嘀咕着，这一位是谁他怎么不记得了，看尤影后这态度，他也捉摸不定两人是什么关系。
　　尤檀抓着梅子芊的手，跟着副导演进了化妆间，推开门进来，顿时一股暖气扑面而来，可比暖和多了，同时也带进来一股寒意。
　　其中一个女演员就坐在门边玩手机，冷不丁被冻得缩了缩脖子，皱着眉头不乐意冲着副导演道：“你怎么什么阿猫阿狗都带进来，不是说只给我们用的吗？天这么冷，还不赶紧把门关上。”
　　显然这位女演员只注意到了梅子芊，而忽视了一旁戴着墨镜的尤檀。
　　副导演吓得脸色大变，他对外面宣称是化妆室位置紧张，其实不然，只是几位有些名气的艺人不喜欢和别人共用一间屋子，他就对外宣称位置不够，先让前辈用着。如今被这个女艺人堂而皇之就说了出来，尤其尤影后还在。
　　“胡说什么呢，我可没说过这种话。”
　　副导演立刻想打着马虎过去，然而尤檀可不是好忽悠的人。
　　她还记得尤檀刚刚说的没位置，再看看里面空荡荡只坐了几个人，再联系刚刚一番话就知道什么情况了。
　　尤檀摘了墨镜，对着刚刚说话的女艺人，轻轻一笑，“没想到我尤檀这么快过气了，都只能是个阿猫阿狗，连个人都不是了。”
　　尤檀说的轻飘飘，好像也没生气的模样。
　　但她一摘下墨镜，露出那张美艳绝伦的面容，就已经吓坏了坐在化妆室里几位小有名气的艺人，尤其刚刚说话的那位女艺人脸都吓白了，结结巴巴喊了声“尤、尤姐好。”
　　尤檀这种人物，她们以前只能远远看着，都是接触不到的那种。
　　尤檀纤细的手指转着墨镜玩，眼睛却上下打量着这位女艺人，笑眯眯道：“你哪位啊，刚刚说话挺嚣张的，搞特殊对待？”
　　女艺人立刻面色涨红，是羞愧的，急忙道：“没有没有，尤姐，我哪敢呢。我刚刚脑子糊涂了，胡说八道的。”
　　尤檀听后，却瞬间收敛了笑意，她不笑的时候，眉眼间添了几分冷艳，看起来格外像她的姐姐尤昭，给人十分有压力。
　　“既然化好就出去，准备开拍。”
　　尤檀一句话就将她们全部赶出了化妆室，有几个想闹呢，立刻被副导演以及旁边人拽着出去科普尤檀是什么人。
　　尤檀是圈子里最不能惹的人，不仅背景强大后台还硬，她们尤家不仅是豪门世家，她姐姐还为了妹妹专门开了个公司保护她，自己也成了一线顶流女明星，今年更是摘得了影后桂冠。所以说尤檀只要不瞎胡闹搞出大事来，在圈子里横着走都行。
　　副导演将艺人全部赶出去后，才带着编剧笑容满面走了进来。
　　尤檀先让化妆师给梅子芊化余下的妆，自己则拿起梅子芊的剧本看了起来。
　　的确如那个安大导演说的那样，是个好角色，冷酷强大还一心搞事业，在一众恋爱脑里简直一股清流存在。尤檀翻了个大概，就摸得一清二楚。
　　副导演等尤檀看完手里的剧本，才斟酌的开口，“不知道尤影后看中哪个角色了？”
　　他其实心里也有些摸不准，前些天尤影后突然找上他，说想投资他的电视剧，顺便免费出演一个角色。这可把副导演高兴坏了，只觉得是天上掉馅饼了，先不说尤影后给他投资，就冲这个免费出演就够他乐上了几天了。
　　尤影后可是顶流一线明星，片酬都是天价，都不是他能请得起的。连客串他都不敢想的，如今尤影后愿意免费出演还投资，就算要女主角他都得想办法弄到，有了尤影后出演，到时候宣传出去，电视剧的收视率绝对有保障。
　　尤檀心里早已有了打算，她望着梅子芊闭上眼睛化妆的模样，淡淡道：“你们不是还有个角色没找到人吗，我挺中意的，就给我了吧，应该不需要面试吧。”
　　“当然不需要，您喜欢就好。”
　　听到不是要女主角的，副导演立刻松了口气，若是真要了，那可有一番折腾的，先不说总导演那边过不去，而且大家都签了合同，还真不好弄。
　　但是尤影后口中说的那个没找到人的角色是哪个？这让副导演泛起难了，他一点印象也没有。
　　一旁没有存在感的编剧，推了推眼镜，眼中闪过一片精光，她凑到副导演耳边轻声说了几句。
　　副导演立刻想了起来，一个炮灰角色，还是反派的痴汉舔狗，在她眼中反派就是她的神，神是不可侮辱的，所以她为了反派做尽坏事，直到死的那一刻都念着反派的名字。最重要的戏份也只有一场，还是和反派挂钩的，就是男主角和女主角背地里说了反派的玩笑话被她听到，她立刻挑断了她们的筋脉扔到了山崖底下，自生自灭。
　　副导演当时看的这个角色就觉得脑子有病，让人升不起好感，所以找了很多艺人也不愿意去演，大家都不是傻子，演了绝对是要被喷的，整个就是变态啊！
　　尤影后决然要这个角色，可这个角色就是个炮灰，出场就没几集，也太没有存在感了，副导演还想让尤影后刷刷存在感，不说女一了，至少也得是女二戏份吧。
　　于是副导演商量道：“这角色戏份也太不重了，我让编剧给您加点戏份？”
　　梅尤檀看着他，似笑非笑，“我不喜欢搞特殊，小角色我挺喜欢，原来戏份就行。”
　　副导演立刻觉得脸都有点疼，讪讪一笑不敢再多话。
　　一旁的编剧却很意外看了尤檀一眼，原以为这位尤影后搞得这么兴师动众，又是投资又是要免费出演，以为是看中哪个重要角色想强占，没想到就要了个炮灰，还是没人要的那种，连戏份都不愿意加，看来也不像圈子里说的那样蛮横霸道。
　　就在此时，化妆室的门被人猛地推开，一个黑脸大汉满面寒霜走了进来，怒目圆睁扫了四周，立刻定在副导演身上。随即大步走了过来，猛地一把揪起副导演的衣领就拽离了地面，跟抓了只小鸡仔似的，声音更是洪大如钟。
　　“你这孙子！敢在爷爷背后搞小动作，以为爷爷不知道？还带人投资，哪个小王八蛋要带资进组，不知道爷爷规矩吗！”
　　“小王八蛋”尤檀默默无语，这位“鲁智深”又是哪位？
　　作者有话要说：尤檀：风评被害


第55章 
　　副导演也被吓到了一跳, 刚要开口骂，就看到拎着他的人是谁, 立刻吓得脸色煞白, 张嘴就叫了声爷爷，说孙子错了。
　　尤檀都听傻了, 琢磨两人年纪，这副导演也有三十岁模样, 这黑脸大汉也不过五十岁的模样，怎么就叫上爷爷了？
　　而一旁的编剧则淡定地抬了抬眼镜，显然对这一幕见惯不惯, 就连一旁的化妆师都面上无一丝波澜，稳稳地给梅子芊扫完散粉, 低头收拾化妆品。
　　编剧等梅子芊已经化好妆，才提议说要不先出去，留下空间给副导演他们爷孙俩。
　　毕竟爷爷教训孙子, 这热闹就不必要凑了吧。
　　梅子芊没有意见，尤檀虽然好奇两人关系, 但好得也给人家留点面子，也就答应下来，拉着梅子芊的手走出化妆室。
　　编剧也跟在后面走了出去, 隐在眼镜后面一双波澜不惊的眼睛时不时瞄下两人牵住的双手。
　　走了有一定距离后，尤檀才停下脚步，看着跟在她们如同隐形人一样的编剧，好奇的问："副导演和刚刚进来的那个男人是什么关系, 看两人岁数也不像相差两代的模样。"
　　梅子芊也挺好奇，于是一同看向了编剧，等她怎么说。
　　编剧也没有奇怪尤檀会问，每一个知道副导演和总导演关系的人，都会忍不住八卦的。
　　她淡定解释道：“就是你们看到的那样，爷孙关系。只不过副导演不是我们总导演的真孙子，而是过继过来的。总导演痴迷于艺术奔波于各地拍戏，一直没有结婚，家里人怕他老了后没有人送终，就准备找个家族子弟过继给他。没想到总导演还很嫌弃，就说了句只要个孙子不要儿子，就是想为难的，他不信有人真要给他当孙子。结果没料到还真有，于是就有了你们看到情况了。”
　　看副导演这个样子，自愿当孙子也不奇怪。
　　梅子芊听后没忍住和尤檀对视了一眼，都看到彼此眼中笑意。
　　这两人关系还真是奇怪又有趣。
　　编剧回答问题后，又像个木头似的站在原地，就等着两人还有没有什么想问，她再离开。
　　尤檀打量这个编剧一下，瘦小个子戴着个厚眼镜，看起来呆头呆脑的，很难相信居然是这个原创剧本的编剧。
　　不过，尤檀还真还有一件事情想问，于是她就直接问了。
　　“我演的那个角色，对于反派究竟是什么样的感情，我看剧本时候就觉得两人关系不一般，是我想错了吗？”尤檀笑的分外艳丽妖娆，她说完这句话就一直在看梅子芊，一点也不掩饰她对于梅子芊的感情。
　　尤檀就是看中那个角色对于梅子芊饰演的反派有种不一般的情感，所以才会想出演。
　　梅子芊有点蒙，还有其他感情吗？她拿到剧本里，自然有和尤檀饰演角色的对手戏，说不上多还是少，但对于剧本里其他的角色，比如男女主还是要多点。似乎和她在一起的时候，也就命令多点。
　　但梅子芊还是没觉得有什么其他感情，她看剧本时候，就觉得连个普通师徒都不是，看两人就是狼狈为奸，联手坑正派的反派人物？
　　编剧有些意外，没想到她写的如此隐秘还是被人看出来了，尤影后算是第一个看出来的，她拿给导演他们审查时候，谁都没觉得哪里有问题。
　　编剧也没想瞒着，也就如实说了。
　　“成潋对于清华真君有仰慕之情，和爱而不得的疯狂执念。”
　　成潋是尤檀饰演的角色，成潋原本是清华真君门下一位不起眼的仆从，靠狠辣的手段得清华真君青眼，收入门内弟子。而清华真君正是梅子芊饰演的角色，一位执着修炼无情道，冷漠无情的修仙者。两人关系是师徒，却更像是主仆，清华真君从不动手杀人，多是派成滟出手，而成滟从不反抗，反而乐意至极。
　　如今从编剧口中说出，原来成滟对清华真君存在这种想法，那成滟一切行为就有目的可寻了。
　　梅子芊立刻恍然大悟，她看剧本时候，就觉得成滟这个人物塑造的非常奇怪。若说她饰演的清华真君杀男女主是为了抢夺成仙的一线生机，而成潋则完全没有目的，盲目听从她的安排，仿佛一个工具人的存在。
　　尤檀得意笑了，她姬达可是非常厉害的，一看一个准。
　　她笑着拉住了梅子芊的手，嬉笑道：“以后还请师尊多多关照了。”
　　梅子芊也没忍住也笑了下，露出两个甜甜的酒窝，一点也不像剧本里的冷漠无情的清华真君，反而眼中带有温情，温柔看向尤檀，点点头，十分认真道：“好。”
　　编剧木然看着两人秀恩爱，脑子却思绪万千。
　　看着两人她脑中突然有了一个灵感，关于两个女人的故事，等到尤檀和梅子芊离开后，她立刻掏出手机记录下来，生怕这来之不易的灵感逃走。
　　…………
　　也不知道副导演这位孙子和爷爷总导演怎么说的，等到他们俩出来的时候，总导演脸色也好了许多，决定用尤檀作为成潋的饰演者。
　　不过有个前提，就是不需要尤檀投资，要不就是他们给尤檀片酬。
　　那可不是小数目，副导演站在一旁一脸无法掩饰的肉疼，却也无可奈何。
　　仿佛看着天上掉得的馅饼，却被他爷爷一脚踢翻，也不给他吃。
　　要不怎么说，他爷爷和安大导演是朋友呢，如出一辙的固执，就是不让人投资自己单干，也不看看他们有没有安大导演那身家。
　　尤檀没异议，她确实真心想投资，但看总导演那一脸正直模样，仿佛看到第二个安大导演，不愧是能成为朋友啊。不过她目的就是为了能和梅子一起拍戏，只要能拍戏在一起，一切都不是问题。
　　余后的拍戏时间，有了尤檀的陪伴，剧组那些搞特殊的艺人们都安分了许多，却也有些知道尤檀的身份后，起了别的心思，当然是被尤檀教训了一顿，不过这些梅子芊都不知道。
　　尤檀不想把这些乱七八糟事情让梅子芊知道分了心神，她只要一心拍戏就好，这些有她在都可以解决。
　　看着梅子芊拍戏越发进步，没有了之前的青涩，尤檀有种莫名的自豪感。
　　不愧是她喜欢的女人，就是这么厉害！
　　于是剧组人人都知道，大名鼎鼎的尤影后出乎意料的认真好学，无论今天有没有她的戏份，她都会认认真真搬个小板凳坐在下面看。还曾有艺人背地里打赌过，说这位尤影后就是做给他们看到，说不定人家拍摄人员都准备好了，第二天就是上热搜了。结果第二天他们脸都被打肿了，不仅热搜没有，因为总导演根本不准泄露一点剧组消息出去，而且第二天尤影后依旧雷打不动坐在下面看剧组人员拍戏。
　　他们也从未认真注意过，这位尤影后只会在梅子芊出现时候，才会端着板凳坐在下面，含情脉脉看她心爱的人。
　　不过，还有个人知道，就是编剧。
　　尤影后坐着看她心爱的人，而编剧就躲在人群里暗搓搓观察她们，手里的小本子记得不停。
　　她现在已经舍弃手机了，直接用本子记方便，她的灵感多的数不清，让她恨不得二十四小时观察两人。
　　拍戏日子总是过得很快，三个月后剧组杀青。
　　梅子芊这位终极BOSS也被男女主们一剑穿心后，死在登仙梯上。
　　等导演一句卡，梅子芊立刻满血复活，不过灰头土脸的，嘴角衣服上都是吐的血浆。
　　尤檀动作很快，比一旁早已等待的助理还要快，她几步上前，就拿着手帕认认真真给梅子芊擦拭着脸上的灰，一脸心疼模样。
　　她一个月前就已经杀青了，她的戏份真的不多，不过还是每天往剧组跑，当然是为了梅子芊。
　　如今终于杀青了，她们也可以好好休息一下，她早就定好飞机票，飞往海南度假。
　　此时，总导演走了不过来，身为终极单身汉直男丝毫感觉不到两人黏糊的气息，蒲扇般的大手就拍到了梅子芊肩膀上，还一连拍了几下，爽朗一笑。
　　“不愧是安大导演的徒弟，有演技有灵气，丫头我看好你。”
　　也就梅子芊能耐得住他大手一拍，晃都没晃一下，把一旁着急赶来的副导演吓了一跳。
　　他现在是知道梅子芊是安大导演的徒弟了，还是檀心公司签约的艺人，也是个惹不起的主，生怕他爷爷力气大，把人家小姑娘拍伤了。
　　见梅子芊毫发无伤的样子，才上前讨好说今天有个杀青宴，请她们出席一下。
　　尤檀立刻拒绝了，她早就定好烛光晚餐了，就等着拍戏结束了，和梅子芊一起吃呢。
　　这几个月的拍戏时间，她都没有和梅子芊单独好好相处过。
　　见尤檀拒绝，梅子芊也笑着拒绝了。
　　副导演和总导演也不是迂腐之人，非要两人去杀青宴，看两人真有事，也就放弃多说了。
　　而此时梅子芊和尤檀两人拍的恐怖逃生节目，正式在各大平台上线，立刻引起了一波热潮。
　　就冲尤檀这个名号，大家都得去凑个热闹，更别说是檀心公司投资的。
　　檀心公司眼光一向独特，投资的节目没有一个差的。网友们对这些年抄袭的综艺节目愤愤不平，正缺一个自己做的综艺节目。
　　当天就收视破表。
　　同时，檀梅CP火出了圈，立刻霸占热搜前五名，而现在也才第一集 大家就嗅出了CP的味道，纷纷表示先磕为敬！ 
　　CP粉有多么狂热，尤檀的后宫群就有多么暴躁。
　　怎么又是这个梅子芊，跟她们家檀檀绑上了吗，什么都要扯上她们家檀檀。
　　想搞CP，也要问问她们家檀檀同不同意，真当她们粉丝是死的吗？！
　　作者有话要说：晚安~


第56章 
　　那厢粉丝群已经爆炸了, 这边梅子芊和尤檀还在悠闲吃着烛光晚餐。
　　尤檀找的是一处环境清幽的餐厅，不仅菜式丰富可口, 对于客人的隐私也有保障, 这让尤檀很是放心。
　　毕竟梅子芊现在在娱乐圈刚刚起步，姚姐说的也对, 现在她们恋情曝光对梅子芊而言只要坏处没有好处。虽然她很想向全世界宣布梅子芊是她的女朋友，但她却更想看到梅子芊一身荣光站在娱乐圈的顶峰, 所以她忍了。
　　饭后，尤檀从包里小心翼翼拿出她早已买的东西，悄悄从桌子上递到梅子芊面前, 柔声道：“打开看看，喜不喜欢？”
　　明明早就准备好了, 尤檀却一直不敢拿出来。如今终于拿了出来出来，送到梅子芊面前的时候，心却跳的不停。
　　不知道, 梅子会不会喜欢呢？
　　看到递到面前的红色绒面盒子，梅子芊心也乱了下, 难道是求婚戒指吗？
　　心里胡思乱想着，梅子芊慢慢打开了盒子，红色绒面的盒子里装着一只白银手镯, 隐隐还能看到上面精心雕琢的百合花。
　　梅子芊松了口气的同时也升出一丝失望。
　　不过，现在结婚对于她们也太早了，尤檀有这么多粉丝喜欢着，姚姐说得对, 现在的曝光会引起尤檀粉丝的不喜欢，也许还会产生黑粉，这对尤檀而言不是好事。
　　这样想着，梅子芊垂下眼睛伸手抚摸着上面的百合花纹，感受手下的纹路，她抬头看着有些紧张不安的尤檀，轻轻笑了笑，“真漂亮，谢谢你尤檀。”
　　尤檀立刻心里松了好大一口气，急忙道：“你喜欢就好，来，伸手，我帮你戴上。”
　　梅子芊点点头，将手伸了过去。而尤檀同时伸出手拿到盒子给梅子芊套上手镯，也露出了她手腕上另一只银色手镯。
　　同样的样式，同样的百合花纹。
　　梅子芊也看到了，立刻笑了起来，“尤檀，这是情侣手镯吗？”
　　尤檀傲娇地哼了声，不枉她刻意显露了一下，提前把袖子往里面撸了撸好方便露出手镯来。
　　她一边专心给梅子芊戴上手镯，漫不经心道：“当然，世界上最独一无二的情侣手镯，只有我们两个有。”
　　等完全将手镯戴进梅子芊的手腕后，银白的手镯衬得梅子芊本身白净的肌肤，更加莹白如玉。
　　尤檀又认真欣赏了一遍，觉得她的眼光真不错。
　　随后，又拿出手机给她们俩拍了个照片，特想找个人喂狗粮，却都找不到人。
　　以往，尤檀会毫不犹豫发给她姐姐秀恩爱，但她还和姐姐冷战中，虽然她愿意谅解姐姐，但不代表她主动和解，怎么样也都是姐姐过来认错的。
　　最后只找到了经纪人姚姐，发上两人交缠的手腕，以及着重拍摄的手镯，同时附上一句话，“怎么样，是不是特别般配。”
　　发完，尤檀也不管姚姐有没有回复，重要是炫耀的过程，看不看到回不回复，她才不在乎。
　　…………
　　而另一边，姚姐正在焦头烂额搞着公关，没错，还是因为尤檀。
　　她们俩吃烛光晚餐都上热搜了，这两人还不知情！不知道她们俩的檀梅CP火了半个月，如今圈子里的狗仔都在蹲她们俩就等着爆料大新闻呢，这两人还一点也不掩饰手牵手去著名的情侣餐厅吃饭，被对面酒店的狗仔拍的一清二楚。
　　啊啊啊——为什么不拉窗帘啊你们！
　　姚姐暴怒想着，恨不得□□过去，给她们俩把窗帘关的严严实实，不透一点亮光的那种。
　　就是在此时，手机响了起来，是微信发来消息的声音。
　　姚姐一边忙着看微博压爆料，一边拿出手机抽空瞄了眼。
　　就一眼，差点吐出老血来。
　　那□□裸炫耀口气，以及毫不掩饰的情侣手镯，尤檀你是觉得梅子芊还不够火吗，准备再加上一把柴火，黑火一下吗？
　　你的后宫粉丝都炸了，你知道吗！
　　姚姐觉得心都要操碎了，立刻拿出手机拨通了尤檀的电话，出乎意料这次尤檀电话就通了，电话那头尤檀口气特别不耐烦道，“姚姐什么事啊，我和梅子还要逛街呢，没事就挂了啊！”
　　姚姐当即化身暴王龙一顿狂喷，许久才冷静些，补了一句，“赶紧给我上微博发文，澄清一下你们只是朋友关系。”
　　尤檀在电话那头揉了揉耳朵，心想姚姐这是更年期提前到了吗，这么暴躁。
　　不过，她好像听到了什么了不得的东西，檀梅CP？
　　尤檀立刻找到微博，就看到檀梅CP挂在微博热搜前五，还有无数粉丝给她们剪视频写小说。
　　哎呀，尤檀啧啧道，这届粉丝带得动，她喜欢！
　　以后有粮吃了，磕自己的粮就是甜！
　　还没等尤檀多看几眼粉丝剪的CP视频，就听到姚姐在电话那头，让她澄清下关系。
　　说真的，尤檀有点不怎么情愿。
　　她们本来就是真的，比黄金还真的那种！
　　作者有话要说：今天有点累，少写了些，明天中午补上，爱你们，晚安~


第57章 
　　就在微博一片腥风血雨, 两家粉丝互撕，吃瓜群众纷纷猜测, 尤檀和梅子芊究竟有没有真的在一起的时候, 尤檀的微博上传了一张照片，只是一张黑夜上面挂着一轮圆月, 以及一句十分简洁的话。
　　“朋友，一起吃个饭。”
　　终究, 尤檀还是妥协了。
　　这件事情随着尤檀的回复，也算是宣布结束了。两家粉丝也不得不鸣金收兵，正主都出来说话, 她们还怎么撕。
　　但是狗仔们可不会罢休，难得一次大爆料的机会, 他们可会死死咬住尤檀和梅子芊不放的。
　　很快，尤檀和梅子芊两人疑似同戴情侣手镯，同行海南没有回家过年纷纷曝光, 但因为没有过于亲密的照片而没有被粉丝认可。用粉丝的话来说，只是朋友而已, 戴同款的饰品一起旅度假，你和闺蜜朋友没有做过？
　　但与此同时，檀梅CP却越来越壮大, 虽然正主没有结果，但不碍于她们磕CP啊，毕竟这么甜的CP，还包售后太少见了, 她们能吃到死。
　　为此，她们还很感谢狗仔的爆料，毕竟每一次狗仔的爆料，对于她们而言都是一次磕糖预备，为此还有人统计过，檀梅CP应该是产粮最多最丰富的，什么花样都有，引得磕其他CP的眼红不已。
　　毕竟能长期营业，还真甜的CP太难了，她们粉的CP拍摄结束后，连个见面谈论都没有了，她们都只能吃吃过期糖。
　　很快一年结束，冬去春来，春天到了，万物复苏。
　　而梅子芊和尤檀拍摄的仙侠剧也开始上线，不出所料再次爆了。
　　梅子芊饰演的清华真君被无数粉丝老公崽崽的喊，若不是梅子芊人还在海南，怕是出门都要被围堵。
　　梅子芊的清华真君，冷漠高贵，相貌清丽似仙人，每一次在电视剧里露面都能引得粉丝们尖叫连连，网上剪的视频图片，直接刷爆了，甚至还引得圈外人好奇，在安利去看然后不出预料的也沦陷了。
　　用圈里人笑言，清华真君承包了这个春天。
　　直到尤檀饰演的成滟上线，之前还喊着老公崽崽的粉丝们沉默了片刻，随后微博热搜“成滟是尤影后饰演的？”“她们真不是一对？”“檀梅CP粉的狂欢！”立刻出现了。
　　若是梅子芊的清华真君似一捧冷冽无情的雪，而尤檀的成潋则是一团燃烧自我的火焰。
　　她的美艳疯狂执着，立刻引起了网友们高度讨论，所有人都觉得剧里的成潋绝对对清华真君有不一样的心思，但碍于两人是师徒关系不能说明心意只能默默隐忍，所以剧里的成潋简直是清华真君一条最听话的“狗”。
　　明明尤檀饰演的成潋戏份那么少，合起来两集时间都没有，也就这么昙花一现，却引得无数人喜爱。所以她每次与清华真君的同框都会显得那么弥足珍贵
　　CP粉简直是玻璃渣里抠糖吃，直到后来她们被安利了檀梅CP。
　　草，戏外比戏里还甜，磕定了！
　　然后，她们就补到了成滟为清华真君死了，那最后恋恋不舍的眼神，嘴角含有的笑意，都被尤檀给演活了，活脱脱就一个爱而不得的痴情人。而清华真君则一心走事业线，知道后也不过嗯了声，拂袖而去。
　　当天“清华真君你没有心！！”刷上了热搜，而这一切尤檀和梅子芊都不知情，她们俩还在度假，当然不是在海南，她们自从被狗仔跟拍后，立刻搭乘飞机又换了个地方旅游，可谓是特别滋润。
　　直到天气回暖，两人才商量着找个时间该回去了。
　　经过了一个个月的游玩，梅子芊脸上的笑容更多些，以前她总在工地里搬砖脑子装得都是那欠下的一百万，从未想过能给自己放几天假出去散散心，直到她遇到了尤檀，一切都不一样了。
　　在梅子芊心里，尤檀仿佛一束光照进她的生命力。
　　“想什么呢？”尤檀买水回来，就看到梅子芊坐在椅子上，嘴角带着浅浅笑意。
　　梅子芊接过水，十分自然回了一句，“想你。”
　　尤檀听后，伸手捏了她脸颊一下，“你这嘴不知道从时候越来越甜了，突然怀念起那时候笨笨傻傻你了。”
　　“我只说真话。”
　　这意思就是是说，我说的都是真话，想你也是真的。
　　尤檀被她温柔的眼神望着，突然扭过头喝了一口水，有些别扭起来。
　　都在一起有一段时间了，每次被梅子芊这双温柔的眼睛看着都会受不了。
　　就在两人安静坐在椅子上，享受这湖面送来的水气，以及落日的余晖。
　　真是难得安静呢。
　　突然一道激动的女声传了过来，“你们是檀檀和梅子吗？”
　　那小心翼翼带着一丝不可思议的狂喜。
　　尤檀立刻警觉，这是又遇到粉丝了？
　　也不知道是怎么回事，明明之前到这个不知名的小镇上还没有知道她们，但最近半个月频繁有人认出她们来。
　　尤檀立刻拉住了梅子芊的手，小声道：“有粉丝，赶紧跑！”
　　尤檀一向把工作和个人时间分得很开，和爱人一起的时候，就是全心全意的，不会再去管娱乐圈的事情。
　　梅子芊倒是不怕遇到粉丝，反而还想给她们签名留影，她总是记得电影院那两位女生，十分可爱，后来还去金顶奖看她呢。
　　不过，尤檀动作也太快了，梅子芊直接被她拽跑了。
　　不过，她还是没有忘记，回头冲那个女粉丝歉意一笑。
　　回到酒店里，两人喘着气，尤檀不得不开始考虑就这两天真的要回去了。
　　她把这个提议和梅子芊说了，梅子芊没有异议。
　　她也有些想念师傅师娘还有师姐了，最近师姐频频给她发消息，好像看中一个剧本想买下来，喊她过去看看怎么样。
　　“行，那我定飞机票了，你先去休息一会儿。”
　　“嗯嗯。”
　　不过，梅子芊也没有真去休息，两人一路赶回来晚饭还没有吃呢，于是打电话和前台要了晚餐，很快就有人送了上来。
　　尤檀还在专心看飞机票，突然一个甜甜酸酸东西喂到了嘴里，尤檀回头一看，梅子芊拿着一个果盘对她笑，还往嘴里塞着草莓吃。
　　草莓的果汁将她的唇瓣都给染红了，像抹了口红一样，尤檀突然想起之前教她演戏的时候，梅子芊涂着她的口红时候那抹风情。
　　梅子芊看尤檀直直望着她，以为还想吃呢，又捏了个草莓塞进她的嘴里。
　　“你要是想吃，这里还有呢。”
　　梅子芊这样说着，眼中一如既往的澄澈干净。
　　尤檀却突然没有心思看飞机票了，她把手机丢在了床上，慢慢靠近了梅子芊，在她懵懂的眼光下，凑到她的耳边，轻语了几声。
　　梅子芊的脸立刻红了，默许似的点了点头。
　　果盘被人随意放在一边，房间传来了急促的喘-息声，洁白的墙壁上映照着两人靠近的脸颊。
　　许久，被遗忘的手机才被主人继续拿起，而尤檀脸上则有着餍足的笑意。
　　梅子芊羞红着脸，尤檀忍不住多看几眼，心道，就像刚刚吃的草莓一样红。
　　*
　　几日后，尤檀和梅子芊才下飞机，就被围过来的接机人吓了一跳，幸好一旁等待的姚姐迅速带着保镖维持了秩序。
　　“怎么这么多人？”怕梅子芊被挤着，尤檀第一时间护住了她，侧头小声问姚姐。
　　姚姐更是头疼，尤其看两人什么都不知情的样子，无奈解释道：“你们两在外面玩的快活，可不知道你们现在有多火。”
　　尤其是你们的CP粉。
　　就在此时一道女声划破空气，她急切喊道：“檀檀你和梅子在一起了吧！我是你们CP粉，我为你们真挚爱情落泪啊！”
　　这震耳欲聋的声音，立刻引起所有人的注意力。


第58章 
　　哪个粉丝这么棒, 要不是碍于边上都是人，尤檀都想鼓掌叫好了。
　　干的漂亮！
　　幸好尤檀还记得她现在和梅子芊是“朋友”关系, 勉强克制住嘴角上扬的笑意,
　　一旁的姚姐则主持秩序，让粉丝们排好队, 陆续给粉丝签名。
　　粉丝们立刻围成圈，给尤檀和梅子芊让出一个很好的空间。
　　尤檀和梅子芊依次给粉丝们签名, 梅子芊还是第一次遇到这么多名字，她理所当然认为都是冲着尤檀来的，毕竟尤檀有多火她是知道的。
　　却不知道, 大部分粉丝都是冲着她来的，只有小部分是她们的CP粉, 纯粹过来磕糖的。
　　当梅子芊给一个女生签名的时候，那个女生小小喊了一声“清华真君”。
　　梅子芊一愣，抬头看过去。
　　她记得这个名字, 这是她去年冬天饰演的反派，没想到现在已经开始播放了吗。她和尤檀到处旅游的时候, 几乎不怎么看手机了。
　　显然，梅子芊还不知道现在的她有多么火。
　　见到偶像抬头看她，那个女生直接激动的双颊绯红, 虽然面前的偶像和电视剧里那位清冷高贵的清华真君相差甚远，但也不影响她们如出一辙好看的脸，以及这样可爱笑起来还有酒窝的清华真君看起来更吸引人了。
　　于是，那个女生脑子一热直接问道：“清华真君, 你可以抱我一下吗？”
　　梅子芊对于粉丝的要求一向纵容，虽然听句话的时候有些迟疑，但很快她就点了点头同意了。
　　女生直接发出一声尖叫，她没想到随口一问，偶像居然答应了！偶像也太好说话了吧，而且看起来好乖哦！
　　旁边的其他粉丝立刻发出同款尖叫声，“清华真君我也要抱抱！”
　　“我也要，清华真君！”
　　“我好喜欢您啊！！看看我啊！”
　　“我没有抱抱不重要，我的CP一定要抱在一起，檀梅CP是真的！”
　　嗯？有什么奇怪的东西混了进去。
　　而正在梅子芊身边给其他粉丝签名的尤檀，陆续听到粉丝们尖叫声，但听到其中的内容，瞬间脸都黑了，差点维持不出面上的笑容。
　　梅子芊！
　　尤檀咬牙切齿心里念着她的名字，重重给手上的粉丝签完最后一笔，直接就往前面赶去，可怜后面还等着签名的粉丝，眼睁睁看着偶像就这么走了？
　　梅子芊被她们热情吓到了，有些受宠若惊，不由脸上露出几分羞涩笑容，看起来更加可口了。
　　就在她前面的粉丝差点看着就要变态的时候，就感觉一股冷气袭来，她偶像的肩膀上搭上一个白皙好看的手，紧接着就触到一张笑的十分妖孽的脸。
　　不得不说，虽然她粉得是梅子芊，但尤檀这张脸真的非常妖孽啦！
　　就这么轻轻一笑，她差点就要爬墙了。
　　尤檀搂着梅子芊的肩，笑的好看至极，十足妖妃模样，“打个商量，换个人怎么样，你看我怎么样？”
　　“啊？”女生愣愣发出单音词，看着眼前十分有冲击力的脸，觉得头有点晕。
　　这一瞬间，她差点以为自己是某部百合玛丽苏的女主角，影后和偶像为了抢她而彼此翻脸？
　　当然，最后尤檀还是没有抱这位女生，本人早就迷迷糊糊被后面尖叫连连的粉丝挤了下去，尤檀则胜利牵着梅子芊的手出去了。
　　哼，想抱梅子，经过她的同意吗？
　　一坐到保姆车上，尤檀立刻一改之前黏糊的模样，背对着梅子芊开始假装生气。
　　必须给梅子一个警惕，她这么好骗好拐，万一哪天她不在身边，被心怀不轨的人拐走怎么办。
　　梅子芊对于尤檀一向十分敏锐，刚刚给粉丝签名的时候，就察觉到尤檀有些生气了。
　　梅子芊先乖乖说了声对不起，然后主动给尤檀一个拥抱，软软道：“我以后只抱你。”
　　尤檀发出哼声，她压下去的嘴角怎么看都是控制不住上扬的。
　　坐在副驾驶的姚姐无意瞄了眼后视镜看的一清二楚，嘴角抽搐了两下，心道，真是受不了你们俩。
　　她们俩活该在一起，谁也别祸害谁了。
　　半小时后，将两人送回别墅，姚姐叮嘱两人这几天乖乖呆别墅，别出去乱跑，现在狗仔就盯着你们了。
　　尤檀嘴上答应着呢，没一会儿就撺掇着梅子芊一起出去吃个饭。
　　在小镇上那段时间，是逍遥自在，就是口味不合，大多数时间都是吃着酒店送上来的饭菜，实在有些腻。
　　梅子芊还有些迟疑呢，“可是，姚姐说让我们俩好好待别墅不能乱跑的。”
　　“你听她的干嘛，我们出去旅游的时候也没少被偷拍，照样什么事都没有，不是吗？”
　　“这……”
　　梅子芊还在迟疑，这个时候手机响了，是师姐打过来的，梅子芊立刻接通了电话。
　　原来师姐看到微博消息，知道她们俩回去，邀请她们过去聚一下吃个饭。
　　梅子芊想都没想就答应了，虽然和师姐见面不过几次，但不知为何给她的感觉就像师傅师娘的一样。
　　亲人一样的存在。
　　此时，尤檀阴阳怪气的声音传了过来，“哟，我说了半天没应，师姐一通电话立刻点头答应啦。”
　　“就是和师姐好久不见了，想去看看她。”大约觉得尤檀话语不对，求生本能使她补充了一句，“师姐就像我的家人一样。”
　　尤檀哼了一声，算是勉强认可这个所谓家人的说辞。
　　“师姐也叫你一起去的，尤檀，走吗？”
　　尤檀瞧梅子芊都准备出发的模样，直接往沙发上一躺，像只慵懒的猫一样，“不去~刚回来，我才不想见到那个老头子了呢。”
　　梅子芊也顺势坐在尤檀身边，轻声道：“师姐买了房子，现在不和师傅师娘住一起了。”
　　她不是净身出户了吗，哪来的钱？
　　尤檀脱口而出就是这句话，却突然想起做为严家太太之前，这位于师姐也算是拿过影后奖杯的，之后也拍过几个小广告，严家也不需要她倒贴，还有些钱的。
　　“那也好。”尤檀懒洋洋道，突然伸手搂着梅子芊的脖子，将她压在身边。
　　尤檀伸手捂住梅子芊的眼睛，将她的头压在胳膊上，慵懒道：“刚回来，又是起早赶飞机的，都累了，睡一觉吧，你师姐又不会跑掉。”
　　说完，打了个哈切，眼睛眯了起来。
　　梅子芊也被传染地打了个哈切，软乎乎道：“好，那我们睡一觉。”
　　“嗯，乖。”尤檀抽出一只手，揉了揉她的头发，拿过放在沙发上的毯子给两人盖上。
　　梅子芊顺势偎依在尤檀的怀里，蹭了蹭后，就慢慢沉睡了过去。
　　在两人睡后不久，别墅门打开了。
　　是姐姐尤昭进来了。
　　她看起来有些疲倦，似乎着急赶回来的。
　　走到客厅的时候，就看到相拥睡在一起的两人，眼中闪过一丝笑意。
　　她慢慢走了过去，蹲在两人身边，伸手揉了揉妹妹的额角，眼中闪过疼惜。
　　有些瘦了。
　　知道妹妹今天回来，她提前一个星期熬夜完成了工作，就为了能有充足时间见她一面，对她说声对不起。结婚的事是她没有照顾妹妹的感受，擅自做主，现在回想起来，妹妹该有多么的伤心。
　　这是她最疼爱的妹妹啊。
　　尤昭又摸了摸妹妹的头发，自从妹妹长大后，就再也没有让她摸过头，也只有她睡着时候，才会这么乖，就像小时候一样。
　　睡梦中的尤檀感觉有人一直动她的头发，很是不舒服，无意识地拍了下头顶。
　　尤昭吓了一跳，条件反射收回了手，才发现手面上有些红了。
　　她叹了口气也没有生气，眼中带着宠溺，轻声道：“睡吧，不打扰你们，姐姐来看看你就够了，我走了。”
　　她又给两人压了压毯子，春天的天气还有些冷。
　　等梅子芊和尤檀一觉睡醒的时候，天都黑了。
　　梅子芊本来还有些迷糊，抬头看到天都暗下来，瞬间一个激灵。
　　她还说去看师姐呢，这都晚上了，师姐会不会以为她是个不守信用的人啊。
　　准备翻出手机看看几点的时候，还没解锁，就看到上面显示的几个未接电话，都是师姐打过来的。


第59章 
　　梅子芊顾不上其他, 立刻拨通了师姐号码打了过去，很快师姐就接通了。
　　所幸师姐并没有责怪她, 反而是担心她们这么久没来, 是不是出什么事情，听到她们只是睡过了, 也是善意笑了两声，问她们现在肚子还饿不饿, 还留着饭给她们呢。
　　梅子芊本来不想打扰的，毕竟天都黑了，但是师姐又提起剧本来, 也就答应下来，拉着在客厅里转悠的尤檀, 提议去师姐那里。
　　尤檀没有反对，只是嗯嗯附和着，同时嘀咕着, “总觉得有人来过了……”
　　梅子芊没有听清，转头问她说了什么。
　　尤檀摇摇头, 手无意识地摸着额头，睡梦中总觉得好像有人摸了她一下。
　　……该不会见鬼了吧？
　　*
　　片刻后，两人到了师姐买的房子那里。
　　是个独门独户的小公寓, 约有九十平方的样子，非常适合一人独居。
　　师姐将公寓打扫的很干净，装修的也很温馨，梅子芊不由多看了几眼。
　　“师姐, 房子装修的真好看。”梅子芊说着将手里的礼物递了过去。
　　尤檀也注意到房子的装修，虽然空间不大，却被她装修的十分舒适明亮，随口问道：“是找设计师吗？”
　　师姐于屏柔接过礼物，嗔怪道：“早就听师娘说了，说你什么好，就是喜欢送礼物，都是一家人，下次别送了啊。”又听到她提起房子装修的事，笑了笑，“我自己瞎弄的，我以前就想亲手装修一个属于自己的小窝，说起来不怕你们笑，我可是看了几天的装修视频，才勉强装修成这样。不过，我自己挺满意的。”
　　梅子芊看着眉眼都是笑意的师姐，距离上一次见面，师姐看起来清瘦了些也黑了点，不过看起来更加精神，眼睛里也有了几分坚韧。
　　这样变化总归是好的，看来师姐已经完全从那段糟糕的婚姻里走了出来。
　　“你们坐坐坐，我去把菜端过来。”师姐笑着招呼两人坐下。
　　餐桌就临近厨房，很快色香味俱全的晚餐就端了过来。
　　梅子芊和尤檀都不是挑食的人，正好睡了一觉肚子都比较饿，很快就吃完了晚饭。
　　师姐于屏柔就坐在一旁笑眯眯看着两人吃，看起来心情颇好。
　　离开了严家之后，她才发觉原来外面的世界这么宽广，可以遇到如师妹和尤檀这般有趣可爱的人。
　　饭后，师姐于屏柔本想让她们一边休息，自己来洗碗，却被梅子芊先抢先一步端去了洗碗池，尤檀则擦干净桌子，随后也去了厨房，然后将梅子芊赶了出去。
　　梅子芊被赶出后，就和一旁看热闹的师姐对上了眼，师姐好笑瞥了眼站在厨房里防水准备洗碗的尤檀，小声道：“你们家这位会洗碗？”
　　师姐于屏柔本以为尤檀是一位十指不沾阳春水的大小姐，毕竟作为尤家二小姐，自然是娇宠长大的。如今自觉进去洗碗，倒是让她有几分惊讶。
　　梅子芊乖巧地点点头，脸上带着笑容，目光忍不住看向厨房里洗碗的尤檀，眼中有着难以隐藏的爱意。
　　师姐于屏柔看了看她，又抬头看了看站在厨房里弯腰洗碗的尤檀，这幅认真娴熟的模样做不了假的。
　　看来她不必担心师妹，尤檀看来是个良人。
　　“走了，我带你去看看我看中的剧本。”于屏柔笑着拉走还一直往厨房方向看的梅子芊。
　　“啊，好的。”
　　师姐于屏柔将师妹梅子芊拉到了一个小房间里，打开灯后，可以看到是一个小卧室，放着一张一米五的小床，旁边就是一个小书桌，已经装上了台式电脑。
　　“这里原本是书房，但我嫌客房少了，若是有几个客人来玩，晚上没有地方睡，我就将这里作为卧室和书房共同使用了。”师姐于屏柔解释后，随后打开电脑。
　　开机后，师姐于屏柔熟练地打开浏览器，登录一个绿油油的网站，从收藏的书里挑出一本来。
　　“这就是我看中的剧本，作者很快就要完结了，我觉得故事写得很有意思，让我很有想拍的欲望。我已经联系了网站，准备买下这本小说地版权拍电影。”
　　师姐于屏柔说句话的时候，脸上有着势在必得的神情，看来真的很喜欢这本书。
　　能让师姐这么欣赏的书，梅子芊也产生了一丝兴趣。
　　她弯腰看了第一章 ，可以看得出来作者文笔非常好故事页曲折有趣，又不过分煽情反而带着带着自嘲的幽默感，时常让人会心一笑。
　　就连梅子芊这个第一次看小说的人，也沉浸了进去，有了想看下去的欲望。
　　师姐于屏柔静静站在一旁没有打扰师妹看书，直到尤檀洗完碗过来，就看到这对师姐妹齐齐盯着电脑看，一脸痴迷，就连她过来也没有察觉。
　　她也好奇凑了过去瞄了一眼，然后就看到页面上那显眼标注的百合小说……
　　尤檀：？？？
　　她记得梅子芊之前和她说过，师姐看中一个剧本想要拍电影，结果是个百合小说？
　　不知道为什么，她心里涌起几分不祥的预感。
　　梅子芊看完第一章 后，才发现尤檀不知道什么时候来了，就站在她的身后看着她，险些吓了她一跳。
　　尤檀立刻伸手揉了揉她的耳朵，吐槽道：“什么书让你看的这么痴迷，连我来了都不知道。”
　　梅子芊回想起刚刚看得内容，眼睛发亮道：“是本好书。也是师姐看中的剧本。”
　　师姐于屏柔在一旁默默点头。
　　看着梅子芊亮晶晶的眼睛，尤檀心中那股不详的预感越发浓重，她很少看到梅子这么喜欢一样东西。
　　显然尤檀的第七感没有错，往后婚后的日子里，梅子芊除了陪伴她也发展出第二兴趣——看小说……打赏起来更是大手笔，被称作包-养百合频道的神秘的金主。
　　当然这是后话，如今的尤檀只是问于屏柔，“有看中的演员吗？”
　　现如今百合电影电视剧发展比较窄，很少看到搬上大银幕的，就算是同-性婚姻法通过后，也很少有导演愿意去拍一部真正意义上的百合电影。更多是打着擦边球，吸引观众看。因此可供选择的女演员就更加少了。
　　师姐于屏柔显然已经有了人选，笑道：“不知道二位有没有兴趣参演呢，我可是说过要请二位拍摄我的电影呢。”
　　在她看来，若是梅子芊和尤檀愿意参演，那简直是锦上添花了。
　　“我吗？可是我没有拍过同性电影呢。”梅子芊有些受宠若惊，但是她紧接着就说了，“不过，既然师姐邀请我，我就愿意去试试。如果师姐找到更好的演员，一定要告诉我哦。”
　　她没想到之前师姐之前说的话还作数，原以为只是一时玩笑话呢。
　　尤檀倒不是很意外，于屏柔之前一直邀请梅子过来看剧本，就有了这个打算吧。
　　不过，尤檀乐意卖她这个人情，自然是因为梅子的原因。
　　“梅子答应我就应下喽，不过我向来不拍小片子，这个电影我投资了。”
　　她知道梅子很喜欢这位师姐，她也看得出来于屏柔手头不算宽裕，做个顺水人情作为投资人，她不缺这点钱，若是能让梅子更开心就更好了。
　　师姐于屏柔也没有拒绝，她买了房子后，手上的钱勉强够拍这部电影，但要是想拍的更精致细腻，就必须拉投资，她还因此苦恼呢，如今有了尤檀作为投资人自然更好了。
　　…………
　　准备俩个月后，电影就开始拍摄了。
　　梅子芊和尤檀来到片场后，看到一身导演打扮，灰头土脸的于屏柔后，差点没认出来。
　　还真有几分师傅/安大导演的影子。
　　两人在心中同时想到。
　　看到她们来了，于屏柔显得十分开心，将手上的事情交给副导演后，就亲自迎接两人过来。
　　她一边领着两人往化妆室走，一边笑道：“等会儿给你们介绍个人，算是我的意外之喜。”
　　看着师姐喜于言表的样子，梅子芊好奇问：“是什么人呀，让师姐这么开心。”
　　尤檀也瞥头看了她一眼，算是关心一下。
　　“见了，你们就知道了。”
　　于屏柔卖了个关子没有直接说，正好化妆室到了，她推开门，正好让尤檀和梅子芊看到站在里面的女人。
　　两人都有些惊讶，怎么会是她？
　　于屏柔注意到两人吃惊的模样，笑道：“怎么样，是不是很惊喜？”
　　作者有话要说：晚安呀，我们这里下起了暴雨，看着要连下一个星期的模样，小可爱们出门注意安全~


第60章 
　　说是惊喜不如说是意外。
　　担任此次电影的编剧正是梅子芊和尤檀去年拍摄仙侠剧那位编剧, 没想到人家转头又来于屏柔这里当编剧了。
　　师姐于屏柔看到梅子芊和尤檀脸上难以掩饰的惊讶，有种看到当初自己的样子。
　　当时她想要买下小说剧本时候, 却被告知作者有两个要求, 一是要自己做电影编剧，二是挑选两位主角的演员需要经她认可, 否则小说不卖。
　　这两个要求都十分强硬，尤其是演员的认可, 于屏柔听到后十分纠结，但她又太爱这本小说了。于是决定先加作者微信了解一下，是否可以通融一下, 没想到人家开门见山点名自己就是编剧，写小说只不过业余爱好。
　　如果信不过, 可以现实生活中见一面。没想到她去了，竟然是个意外惊喜，这个编剧正是之前师妹她们拍摄仙侠剧的编剧本人。
　　编剧本名陶书, 在业界也算小有名气，凡是她作为编剧的电影电视剧都很受观众喜欢, 就算是偏冷门的，也是一致好评，今年刚刚上映仙侠剧可不就是一个好例子。但是她本人又十分冷漠懈怠, 很少出山愿意指导一下剧本，所以于屏柔算是捡到宝了。
　　人家还真有这个资格提出这些要求。
　　但是她又怕自己选定的师妹她们入不了她的眼，于是试探询问她是否有看中的演员。
　　没想到人家直接点名了师妹和尤檀，甚至说如果能邀请她们担任主角, 她可以不要报酬。于屏柔惊讶连连，觉得这个电影她真是拍对了。
　　上天赶着给她送神队友。
　　不说于屏柔的惊讶，就连陶书知道一切后，都被这一连串的巧合搞得以为是人为的，不过经过几日相处，她很快就打消了这个念头。
　　于屏柔就是个傻白甜，心思单纯，三十几岁的人了还像个小姑娘一样，否则也不会被严家搞得净身出户，连一点反击能力都没有。
　　这些想法在脑子里一闪而过，陶书看着她小说的灵感来源，以及算是半个原型，难得主动开口，脸上也收起了一贯的冷淡，“我是这部电影的编剧也是原书的作者，希望合作愉快，子妍，珊桃。”
　　子妍，珊桃正是小说两个主角的名字，这是一部披着喜剧外壳内里却是个悲剧。
　　子妍是梅子芊饰演的角色，而珊桃则是尤檀饰演的角色。
　　讲述的是一个都市白领子妍，每天面对着都市的快节奏生活以及上司暗示的潜-规则，过得麻木且痛苦。终于在一天上司又一次暗示晚上可以出去喝一杯，以及摸过来的猪蹄子，她终日紧绷的神经猛地断了，她操起咖啡就泼了上司一脸，迅速辞职甚至连这个月公司都没要，拿着这些年攒下钱的准备回家找工作。没想到几年没回家，她竟然坐错了车，来到了隔壁的小县城里，偏巧县里小偷又多，她赖以生存的手机钱包都被偷了，身无分文无处可归。被出来采买的珊桃捡了回去，子妍初见珊桃，只觉得这姑娘也太美了，比城市里光鲜亮丽的白领都要漂亮几分，简直像春日里的桃花一般美艳。
　　然而这桃花般美丽的珊桃，性格却泼辣又毒舌，捡回子妍，却是打着把她当做免费佣人的主意，每日让她不是锄草就是喂鸡喂鸭。子妍自然不甘心，每日与她对着干，就在这鸡飞狗跳的半个月里，子妍在城市里一直紧绷的神经居然神奇放松下来，她感受着春日山野的轻松烂漫，渐渐也对珊桃动了心。就在她与珊桃告白那晚，珊桃不语却与她缠绵一夜，就在她以为珊桃是变相接受了，然而第二天睡醒，珊桃不见了，只留下这春日山野以及门前的桃花。
　　自从那日起，子妍就有些疯了，她觉得珊桃就是门前的桃花，她要等回来。一直等到她老了，也没有等到，而珊桃究竟去哪里，没有人知道，大概这真是一场美丽的梦吧，也许珊桃真是门前那颗桃花树。
　　梅子芊是原原本本看过小说的，没想到作者本人就在眼前，而且之前还合作过。
　　梅子芊眼睛顿时就亮了，开口就是，“我超级喜欢您写的小说，能跟您合作真是太棒了，我一定会好好演的！”
　　“谢谢你的喜欢。”陶书淡定道。
　　瞧着梅子芊激动地模样，尤檀脸再次黑了，看编剧陶书的眼神都不善了。
　　陶书可是为了这本小说的灵感，连着偷窥两人相处几个月的，自然太了解尤檀了。
　　就是个醋坛子转世，她现在要是在和梅子芊说上几句话，这位怕是日后天天给她射冷刀子，再也没好脸色给她。
　　这有点冤枉她，毕竟她算是两人半个CP粉，檀梅CP她太了解了。
　　*
　　“卡！”
　　于屏柔再一次喊卡，看着师妹僵硬的表情肢体，有些头疼。
　　现在是电影拍摄第二个月，剧组辗转了几个地方，就是为了更好地取景。现在是在一个村子里，拍摄最后的剧情——缠绵。
　　然而一直顺风顺水，灵气饱满的师妹，却仿佛卡壳了一样，仿佛一个没有灵魂的机器人上演着亲热戏，那肉眼可见的尴尬，她看的都头皮发麻，更别说观众了。
　　“对不起导演！”梅子芊从尤檀身上爬了起来，和师姐道歉。
　　于屏柔心里叹了口气，余光已经扫到旁边工作人员交头接耳，立刻拍手让大家休息一下，又招手让师妹过来，给她讲讲戏。
　　“师妹，你也不是没有拍过暧昧的感情戏，我看过你之前在网剧里饰演的女二，和男二就有不少暧昧戏，都拍的挺好的，怎么到这里就不行了，是哪里出现问题了？”
　　师姐于屏柔语气还一样的温和，并没有梅子芊发火，却让梅子芊更加责任，她更想让师姐和师傅一样骂她，好歹她心里好受点。
　　“我……我也不知道怎么回事，就是入不了戏，很想逃避。”梅子芊低头道，脸上满是自责。
　　她原以为自己拍了几部戏，应该没什么问题，然而她还是自满了，这一遍遍卡，让她又回到从前，不会演戏的时候。
　　她也不知道自己怎么回事，反正一看到尤檀的脸，又想到她们再拍chuang戏就浑身说不出的不对劲。
　　编剧陶书也在一旁，看到低着头的梅子芊那通红的耳朵，似乎知道了什么。等到于屏柔让梅子芊去一旁再看看剧本找找感觉，她把于屏柔拉到一旁，小声说了几句话。
　　“这……行吗？”于屏柔抬起头的时候，脸上有些红，更多是写满了不信任。
　　“试试不就知道了，反正现在没有更好的办法了。”编剧陶书扫了眼她通红的脸颊，随后一摊手，一副不负责随口胡掐的样子。
　　“也是，那行吧，我去找尤檀说说。”
　　尤檀刚刚被梅子芊赶了出去，原因是不要打扰她看剧本。
　　唉——
　　尤檀感觉太难了，就因为这该死的电影，她们俩好不容易那点甜蜜又没了，梅子现在满脑子剧本了，连敷衍都不愿意敷衍她了。
　　尤檀走一步叹一口气，最后口都干了，拿起随身携带的水喝了起来。
　　恰好听到身后有人叫她，回头一看。
　　哦，这该死的电影导演来了。
　　“找我什么事？”尤檀喝口水，随口问道。
　　于屏柔觉得接下来说的话有些难以说出口，于是四处张望好一会儿，确定四周没有人了，才斟酌片刻，小声凑到尤檀面前问了一句话。
　　“噗——”
　　听清楚她问的是什么，尤檀把刚刚喝下去的水喷的满地都是，她惊恐看着于屏柔，甚至还退后几步，警惕地看着她。
　　于屏柔为了电影，老脸都豁出去，厚着脸皮又问了一句，“有还是没有啊？”
　　说完，自己脸都红透了。
　　作者有话要说：那个拼音，大家应该都懂的，怕被锁所以拼音了（捂脸）不好意思
　　小说要接近完结啦~倒计时中—


第61章 
　　尤檀还是第一次被人直面问这种事情, 若是旁人这么问她早就怼过去了，偏偏这人梅子的师姐。
　　尤檀忍了忍, 咬牙切齿回了句, “没有，这是我和梅子的私事！”
　　于屏柔讪讪, 于是将编剧和她说的话同尤檀又说了一遍。
　　原来编剧觉得梅子芊可能不习惯在众人面前和尤檀上演亲密暧昧举动，甚至本身和尤檀就没有到这一步, 所以更加不适应，才频频出错。
　　尤檀心里升腾起怒火瞬间消散些，一琢磨, 觉得还真有些道理。
　　梅子不是没有和她搭过戏，之前仙侠剧她们对手戏就挺多, 但都没有暧昧举动所以演起来格外顺畅，她也没觉得哪里不对。
　　不过现在梅子演戏遇到障碍，回想起皱起的小脸, 尤檀心里就一阵舍不得。
　　“既然是这样，那等下拍戏时候你把工作人员清场一下, 就留下几个女工作人员，我和梅子做下心里辅导。”尤檀很快就想好了对策和于屏柔提议道。
　　于屏柔没有异议，她也是这么想的。
　　另一边的梅子芊坐在小板凳上, 还在忧心忡忡看着剧本，脑子飞快运转着等下该怎么演，动作表情该怎么做。
　　她现在不是新人，这部戏又是师姐导演, 她不能让师姐为难，等下开拍一定要顺利通过。
　　梅子芊在心里疯狂给自己暗示，这就导致自身压力巨大，旁人看了都会觉得她浑身充斥着低气压，令人不敢靠近。
　　但却有一道身影悄悄靠近，一只手突然捂住了梅子芊的眼睛。
　　梅子芊正在专心看剧本，立刻被吓了一跳，胡乱就想被把捂住她眼睛的手扯了下来。
　　就听到了尤檀的声音，“猜猜我是谁？”
　　梅子芊本来抿紧了嘴唇无意识松了下来，脸上的小酒窝若隐若现。
　　她显然没有生气，这种事情发生过很多次，尤檀有时候爱撒娇爱搞怪，她早已习惯了。
　　“尤檀，我再看剧本呢，等会儿陪你。”梅子芊柔声说。
　　尤檀也没再捉弄她，不再捂住她的眼睛，转而拉住了她的手，五指交握紧紧缠在一起，坐在她的对面，问：“压力很大？”
　　梅子芊轻轻嗯了声，又拿起剧本想要看。
　　尤檀却先她一步拿过剧本，放在手上晃了晃，“你现在就像死读书的好学生，让我这个学霸带你飞，我们对下戏。”
　　梅子芊想了想觉得这样也好，也就同意了。
　　两人对面而坐，用言语表情开了车，期间尤檀观察梅子芊，发现并没有之前演起来的时候僵硬。
　　看起来还是不习惯，她家的梅子太羞涩了，不过这样更可爱了。
　　结束后，尤檀立刻夸了梅子芊好一通，梅子芊脸都被她夸红了。
　　“没有你说的这么好，我几次都没有过。”梅子芊低头笑了笑，拿过了剧本。
　　“我觉得好那就是好！你只要信我就好。”尤檀捧起梅子芊脸认真道，一双眼睛里写满了诚挚。
　　梅子芊险些都要被她说动了，但是回想起之前糟糕的演技，眼中点亮光芒立刻暗了下去。
　　尤檀看她这样子，就知道心里还有压力，揉了她脸一下，轻声说：“有我在呢，等下跟着我，我带你入戏。”
　　这话尤檀说的有点大，但梅子芊看着这样自信耀眼的她，心中紧张不安立刻消散许多。
　　她一直爱的就是尤檀自信美丽，那是她所没有的。
　　“我相信你。”
　　很快，电影再次开拍，不过这次清散了无关人员，只留下几个重要的工作人员，让梅子芊紧张的心情好了许多。
　　尤其当她看到床上四周也被围拢上纱帘，比起之前光秃秃的床，暴露在众人面前演戏，也多了几分安全感。
　　梅子芊看出这些变化，没忍住转头看向师姐，就看到师姐对她竖起拇指，无声说道：“加油！”
　　梅子芊狠狠点点头，眼中满是感动。
　　然后就感觉有一只手拉住她，将她扯在身边，梅子芊望去，尤檀对她灿烂一笑，突然道：“从现在开始我是珊桃，你是子妍，只要记住这个就好。”
　　梅子芊还没有弄明白这是什么意思，她就被尤檀推倒在床上，在抬眼看过去，只瞧见曼妙飞舞的纱帘，有一只手从后方伸了过来捂住了她的眼睛，温热的气息洒在她的脖颈处。
　　梅子芊无端打了个的一个激灵，感觉有些喘不过气来，她眼里只看见飞舞的纱帐，似乎要将她裹进里面。
　　梅子芊不记得这场戏拍了多久，只觉得陷入一个漩涡中，让她迷醉沉迷，甚至当拍摄结束时候，她还有些缓不过神来。
　　直到被尤檀搂进怀里，这场戏拍完，她们俩衣服都没有乱，尤檀小心为她整理好衣服，理了理她汗湿的头发，轻声道：“结束了，梅子，回回神。”
　　梅子芊这才回过神来，怔怔望着她，脑子突然闪现出之前拍摄的片段，以及她无意识那些举动，脸瞬间爆红。
　　手指死死揪住尤檀的衣服，将头埋进她的身上，“下次不拍这个了，太难了。”
　　这也太让人难为情了，她真心佩服那些演激烈情戏的前辈们。
　　“嗯不拍了。”尤檀轻声哄她。
　　当然不会拍了！！
　　回想起梅子芊刚刚动情时候，那么漂亮诱人，她险些把持不住，更加舍不得让第二人看到，想到电影还要上映给更多人看，尤檀就恨不得把这场戏剪掉。
　　梅子芊埋在尤檀身上好一会儿，才抬起头看看四周，才发现屋子里空无一人，惊讶道：“师姐她们走了吗？”
　　“拍摄结束后，她们就走了。”哼，还算识趣！
　　梅子芊心里松了口气，不够一想到拍戏整个过程师姐她们都在，浑身都不自在了。
　　“尤檀，我们回家吧。”
　　“好。”
　　…………
　　很快，尤檀和梅子芊合拍百合小说改编电影的事情就被爆了出来，原本檀心公司就没打算曝出这件事情，但没料到狗仔们太过厉害，明明剧组保密措施做得这么好，不知道怎么卧底拍到两人剧组照片，又顺藤摸瓜找到了小说网站，查出了拍摄的改编小说。
　　不得不说，这年头狗仔真是厉害，为了挖出两人关系也是拼了。
　　改编小说电影这年头看的多了，也不足奇怪，但是百合小说就很少了，尤其拍摄主角两人还是最近风头最盛的梅子芊和尤檀。
　　两人的檀梅CP至今火热中，人数只增不减。
　　可以料想粉丝瞬间就炸了，檀梅CP是过大年，梅子芊和尤檀两家粉丝就是晴天霹雳，纷纷涌到檀心公司的官博底下求给个解释，更有直接问，是不是在炒两人CP，她们不吃！
　　别墅里，经纪人姚姐看着微博吵得闹翻天，头又疼了，揉揉额头，回头看着甜蜜蜜坐在一旁腻乎两人。
　　深深为之前觉得梅子芊是个乖孩子的错觉打脸，这位浪起来比尤檀这位祖宗还要厉害，紧要关头直接跑去拍百合电影了，偏偏又是安大导演徒弟邀约，也不好拒绝。
　　得，现在好了，还不知道两人关系能瞒多久。
　　尤檀正在给梅子芊喂一瓣橙子，没抬头就能感觉到经纪人哀怨的气息，气定神闲道：“你慌什么，就当给她们打打预防针，总不可能一直瞒着。艺人也是人，谈恋爱结婚都是正常事。”
　　当然，她压根就没想瞒多久。
　　梅子芊吃着橙子，也看到了经纪人姚姐恨铁不成钢的脸，一副我看错你的模样，不由有些心虚摸了摸鼻子，“姚姐对不起啦，我也没有想到师姐拍的题材是百合的。但这是师姐第一次拍电影，又是邀请我，无论如何我都要去拍的。”
　　姚姐看她乖乖道歉模样，再次心软了，叹了口气，“算了，你们俩这关系迟早有一天要官宣的。电影也拍完了，公司准备最近给你们安排工作，怎么样？”
　　姚姐这是来除了电影这件事，还有两人工作的安排。
　　她现在越发觉得尤檀带坏梅子芊，两人现在越发懒散了，拍一个电视剧电影，一休息就是几个月。
　　去年更是招呼都打一声跑去海南度假，一连几个月都不回来，各大地方台的过年邀约因此都被拒绝了，姚姐差点没被气死。
　　尤檀立刻懒散回了句，“姚姐啊，我们这电影刚拍完就给我们安排工作，也要让我们休息一会儿，艺人也是要有空间的。”
　　姚姐冷哼了一声，“去年休息还不够？我现在是管不了你，但梅子芊不行，她现在就没拍几部作为主角的片子，刚刚杀青的电影不算。娱乐圈这个地方更新换代的快，粉丝们更是忘性大，你要是没有好片子，很快就会被粉丝们遗忘，别管你们多么惊才绝艳，比你厉害的人多得是。”
　　梅子芊认真听姚姐说话，更是乖乖点头，“我都听姚姐的。”
　　既然梅子芊这么说了，尤檀也就随意，只是加了句，“我要客串！”
　　看样子，势必和梅子芊绑在一起了。
　　姚姐心里没忍住吐槽一句，干脆让梅子芊将你绑在身上随身带着好了。
　　尤檀粉丝还以为是公司故意炒CP绑定两人，殊不知就是你们正主自己要这么干的。
　　过了几日，姚姐收到了一个不错的剧本邀约，都市甜宠剧，轻松幽默，关键人设讨喜，拍好了应该会有不错的反响。这种题材在市场很受欢迎，毕竟现实生活这么累，谁不想回家看点轻松的。
　　梅子芊看了也很喜欢，试镜成功后就进了组，不出意料再次遇到了尤檀，也是客串，是出场次数不多女主的好闺蜜。
　　尤檀再次客串梅子芊的电视剧事情很快就被曝光，粉丝们已经见怪不怪，她们现在已经心如死灰，您开心就好。只要一天没官宣，她们就掩耳盗铃，两位就是好朋友！
　　堂堂影后，天天跑去客串，还都是小剧组……虽然前一个仙侠剧反响很好。
　　圈里很快流传出找梅子芊拍剧，买一赠一，赠的自然是尤檀这个当红影后。
　　梅子芊和尤檀虽然没有官宣，但两人是情侣的关系圈子人多心知肚明，只是都没敢爆出来，毕竟檀心公司可不是吃素的。但所有人都觉得两人瞒不了多久了，官宣也是迟早的事。
　　当梅子芊这部电视剧拍摄结束之后，已经入了夏，而师姐导演的电影也早就上映了，不过因为她在拍电视剧，遗憾没有去看。只是听师傅说票房不是很理想，多数是因为悲剧结局，劝退了很多人，不过评分很高，倒也让师姐圆满了。
　　很多影评人评论师姐于屏柔会是下一个安大导演，优秀的接班人，镜头表现的十分有灵气，带着独有女性的细腻，更是大胆猜测今年的美华奖会有一席之地。
　　美华奖比起梅子芊之前金顶奖更是厉害不知道多少倍，十分有含量，每次参赛的影片数不胜数，而真正得奖却只有少数。很多艺人穷其一生追逐美华奖，也是遗憾结尾。
　　而师姐于屏柔自然没有忘记，早就将电影送去评选，不过她也是佛系性格，连入选都不敢想，反而抱着凑凑热闹的心态。
　　所以当她知道自己电影入选的时候，还以为师傅在骗她，随后惊醒过来，立刻打了电话给梅子芊她们。
　　梅子芊真心恭喜师姐，她同样佛系，压根就不敢想自己会拿奖，只是通知姚姐一声，订好礼服就好，当天还和尤檀请了师姐出去吃了一顿，当做庆祝，丝毫没当回事。
　　三位主角的佛系性格当天就上了热搜，美华奖能入选就已经很有荣誉，就连圈外人都有所耳闻。
　　三人这样咸鱼的样子，自然收到了嘲讽的声音，不过很快就被激动粉丝压了下去，正主不激动，但是粉丝开心呀，她们自豪！
　　美华奖评选当天，梅子芊和尤檀一袭盛装施施然出现，一派悠然自得，仿佛逛自家花园似的。对比旁人艺人们笑容满脸依然掩饰不住的焦急，这二位悠闲的令人眼红。
　　尤其是梅子芊这位新人，才出道一年多，先是被安大导演看中收为徒弟拍摄电影，立刻拿到最佳女配角，一年后，又被师姐邀约拍摄电影，就入围了美华奖。
　　这样的好运气实在逆天，很难不让人眼红。
　　就在两人受记者采访的时候，旁边有位女艺人突然插嘴问了一句，“两位老师好呀，我是两位的粉丝呢，没想到今天居然能和二位同框，我们粉丝都很好奇一件事情，就是两人什么关系呀？我就替所有粉丝们多嘴问一句了，毕竟尤老师这么厉害，还给您做配，很难不让人好奇的。”
　　这话简直是在场所有记者都想问的，但碍于两人背后的檀心公司，也就忍住了大好的采访机会。如今这位女艺人一开口，摄影师的镜头直接对了过来，记者们纷纷亮了眼睛，就连隔壁采访的记者都竖起了耳朵。
　　梅子芊疑惑看了过去，嗯，一个不认识的人。
　　尤檀则是冷眼看过去，拿着粉丝做挡箭牌，这位眼睛都要嫉妒红的某某谁啊？
　　尤檀什么性子，当即就要回呛过去。


第62章 
　　圈里谁都知去道尤影后这位祖宗暴脾气, 眼看就要发作，记者们眼睛立刻亮了, 甚至想好了稿子该怎么写。
　　下一秒他们就看到尤影后旁边的梅子芊轻飘飘拉了她一下, 瞬间□□味消失不见。
　　梅子芊止住了尤檀的怒火，转而温和看着说话的女艺人, 轻声道：“谢谢你的喜欢，其他问题可以找经纪人, 她会告知你的。尤檀，我们进去吧。”
　　既然梅子芊开口了，尤檀怒气也化作一声哼, 转头牵着梅子芊的手走了。
　　两人走的干脆，看这样子, 谁也没把这位女艺人当回事。
　　女艺人脸色顿时十分难堪，却还是勉强维持脸上的笑意，想着要在记者们面前打个圆场, 却发现尤檀和梅子芊走了，记者们哪还会留着, 早就纷纷散开了。
　　女艺人立刻气的胸闷气短，脸几乎黑成锅底。
　　都不把她当人看，以为入围了美华奖就能得奖不成, 走着瞧好了！
　　尤檀和梅子芊进了会场，发现师姐于屏柔早就到了，坐在她们右侧，此时偏头正在和一个人说话。
　　“师姐。”梅子芊小声喊了一句, 才和尤檀坐了下来。
　　于屏柔听到师妹的声音，立刻回头应了一声，与她说话的人此时也抬了头。
　　今天的师姐看起来心情非常好，虽然没有穿着美丽的晚礼服，只是一身简单利落的短袖长裤，却也显得十分有精神。
　　梅子芊也觉得师姐现在越□□亮了，不单是指相貌，而是整个精气神都不一样了。
　　梅子芊这样觉得，话也就说了出来。
　　于屏柔一愣，居然羞涩揉了揉脸，“我今天走的匆忙，就简单画了个妆随便搭了件衣服，师妹你还夸我，我都不好意思了。”
　　“师姐，我从不说谎话，我说真的。”梅子芊认真道。
　　她话音刚落，紧接着有人轻嗯了一声，像是认可梅子芊说的话。
　　是原本和师姐说话的那个人，会场里比较暗，梅子芊一时也没看出来是男是女，如今一开口才知道是个女人。
　　于屏柔搞得越发不好意思了，“陶书，你也跟着师妹胡说哄我。”
　　陶书？编剧也来了？
　　梅子芊好奇看了过去，却被吓了一跳，这哪里还是她认识的那个陶书。
　　别说梅子芊吓一跳，就是尤檀随意一瞥也愣了几秒。
　　这是谁？
　　记忆中的陶书戴着眼镜，总是长发披肩素面朝天的，很少正眼看人，除了和导演于屏柔讨论剧本，时常都是随处一窝当个隐形人。
　　反正十分不显眼。
　　如今坐在那里拿了眼镜穿着黑色礼服气势逼人的陶书简直像是换了个人，陶书倒没觉得怎么了，她懒懒一躺，仿佛还是在剧组那时候一样。
　　尤檀看她这样子，哪还有刚刚有气势模样，仿佛刚刚那一眼都是错觉。
　　“你怎么也来了？”
　　“邀请我的。”
　　尤檀突然笑了起来，她一笑就往梅子芊身上倒，梅子芊立刻手麻脚乱接住她。
　　尤檀在梅子芊身上找了个舒服的地方倚着，继续说：“看来我们真要拿奖了，导演一个，编剧一个，主演一个。”
　　尤檀这话说的真是大了，仿佛这美华奖是大白菜一样，随处可见。
　　果然她话说完，暗处就有人发出几声不可闻讽笑。
　　没想到一看冷淡稳重的陶书，居然跟着嗯了声。
　　“哈哈，那先恭喜了。”
　　“恭喜。”
　　两人好不要脸的模样，惹得一旁的艺人们脸上讥讽更重。
　　但他们没有料到，就尤檀随意胡掐的事情真的发生了。
　　当圈子里最德高望重的前辈们颁奖，说出最佳女主角居然是尤檀的时候，尤檀都傻了，她就一过来凑热闹的，而之前嘲笑的人也不禁住了嘴，屏住了呼吸。
　　这已经是尤檀第二次拿到影后奖杯了，去年她艳丽夺目摘得影后桂冠的时候还历历在目，只是一年时间又拿到一座美华影后奖杯，有实力的人往往能轻易使闲言碎语的自觉闭嘴。
　　而之前嘲笑的女艺人恨不得当做什么时候都没发生，明明没有人注意她，她却想找个地洞将自己埋了才好。
　　“尤檀，恭喜你！”梅子芊主动拥抱了尤檀，在她耳边真心道。
　　拍摄的时候，她就觉得尤檀演技十分厉害，甚至后面还带她入戏，就已经让梅子芊佩服不已。
　　却也让梅子芊感觉追不上她的脚步，如今尤檀已经是拥有两个影后奖杯的人，而她还是个拿了最佳女配角的新人，更是让梅子芊望尘莫及，这也让梅子芊本来想说的事情，不由再次掩藏在了心底。
　　梅子芊的失落自然被尤檀看在眼中，只不过她误以为是因为这个影后奖杯导致的。
　　尤檀没有丝毫犹豫说：“我已经是影后了，再拿一个也没意思了，我就不要了，反正对我而言影后就是个名头而已，也没什么重要的。”
　　尤檀用着嬉笑打闹的语气说着一件他人去求而不得的事情。
　　梅子芊怔怔地看着她，却看中她眼中那抹真实存在的不在意，还有一丝隐藏住的心意。
　　梅子芊瞬间明白了，心中霎时百般滋味。
　　是啊，就连尤檀都不在意这个影后，她何必看到那么重呢，只要她们彼此相爱就好。
　　心中想明白之后，只觉得心中一片明朗。
　　就连梅子芊说出的语气都显得轻快许多，“尤檀，最佳女主角是你用演技征服观众评委得来的，人都来了怎么能不去领了，镜头还对着你呢。”
　　尤檀却懒洋洋一躺，一副懒得不去拿的模样。
　　尤檀那副模样立刻被镜头捕捉到，清晰反应在大屏幕上，顿时颁奖典礼上传来窸窸窣窣的碎语声。
　　所有人都觉得尤檀过于高傲了，居然藐视美华奖。
　　台上颁奖的老前辈们却没有因此生气，反而带着笑意，缓缓道：“看来我们想给各位一个大惊喜居然被尤老师看穿了，既然如此，我们在此宣布还有一位最佳女主角——”
　　老前辈们拿出手里藏住的另一个信封，展示在镜头前，然后两人贴近话筒前，异口同声宣布另一位最佳女主角得奖人。
　　难道是……
　　梅子芊只觉得从未有过的如此紧张，她觉得脑子都有些晕，呼吸都急促了起来。
　　她睁大了双眼看着颁奖台上，紧紧盯着前辈们说出那个名字。
　　“最佳女主角是由梅子芊饰演的都市白领子珊，由她饰演的子珊机灵……”
　　后面的话梅子芊已经听不到了，她脑袋里嗡嗡的，一直重复着自己的名字。
　　她也拿到了最佳女主角？
　　梅子芊傻傻坐在那里，尤檀却为她高兴，用力抱住了她，随后拉住了她手，笑得灿烂美丽，“走，梅子，我们去拿奖。”
　　梅子芊望着她的笑容，眼中突然有些湿润，她点点头，“好。”
　　双最佳女主角，这已经是多少年前的盛事了，没想到她们还能再次见到。所有人不由带着惊叹的目光，看着一蓝一红的身影，徐徐走上颁奖台上，拿到属于她们的奖杯。
　　当尤檀说完感谢话的时候，梅子芊拿到了话筒。
　　她一只手捧着沉甸甸的奖杯，一只手拿着话筒，她的手心早已沁出汗水来，目光却执着地看向了尤檀。
　　尤檀此时也看来过来，两人目光相交，尤檀看着她澄澈坚韧的双眼，心里一动，好像知道了些什么。
　　…………
　　今年的美华奖几乎轰动了整个娱乐圈，不仅是出现了两个最佳女主角，而且两位还在颁奖典礼上隆重告白。
　　恰好，两人得奖的电影正是一部百合电影，她们出演的又是情侣。
　　这一出处的巧合，不禁让人怀疑这是戏内生情，难以脱离角色？
　　此报道一出，立刻让磕到真的檀梅CP们怒喷，她们蒸煮明明早就在一起了，现在只不过官宣而已！对此她们表示磕到真的了，太甜了，一辈子粉了！
　　而各家粉丝们心如死灰，有种果然如此的感觉，在她们战战兢兢的日子里，她们的蒸煮们终于放过她们，给了个了断！
　　然而令人意外的是，居然只有少部分脱粉，更多的则是暗搓搓转移成为CP粉，毕竟这么甜的爱情，她们也喜欢呀！
　　就在这么轰动的事情之后，尤檀和梅子芊却玩起了失踪。
　　就在大家纷纷猜测两人去了哪里，几个月后一篇帖子悄悄上了兔区热门。
　　楼主是两人CP粉，在家乡居然偶遇两人，姿态都是惬意又洒脱，楼主无奈吐槽，檀檀见到她就要拉着妹妹（梅子芊）跑，还是妹妹有良心，笑得甜丝丝给她们签名。
　　楼主：酸了，妹妹为什么笑得这么甜，突然好嫉妒檀檀了，我也想要妹妹，天天露出两个小酒窝对我笑啊。
　　后面更是一堆+1，当天贴子热度排名第一始终居高不下，无数人在下面留言，哀怨她们怎么还不回来拍戏。
　　没想到半个月后她们就等到了，等到……她们回宣布结婚的官宣。
　　真是一步到位，永远是如此突然，令人措手不及。
　　檀梅CP粉们嗷嗷哭，甜哭的，她们究竟粉的是个什么神仙CP呀，比她们脑补都要甜，她们同人小说剪辑手书已经跟不上她们撒糖步伐了。
　　就在第二年，尤檀和梅子芊突然宣布从檀心公司解约退出，就在外界推测她们和公司是不是闹出什么问题的时候，两人又迅速合开了一个工作室，而檀心公司却被爆出总裁离婚。
　　真是一个瓜跟着一个瓜来，所有人都不知道檀心总裁什么时候结婚，却已经爆出来离婚了。
　　…………
　　娱乐圈是更新换代最快的地方，毕竟好看有魅力的美人这么多，大多数粉丝们都是看脸粉，很少有人真正能粉一个明星一辈子的。
　　当到了一定年纪，成家立业，再也没有那个精力让她们继续追星。
　　但却有两个人做到了，尤檀和梅子芊，这两个在娱乐圈达到顶峰的人物，不仅两人相爱如初又拿到了大满贯，甚至两人合开的工作室，后面的檀梅娱乐圈公司更是捧红了许多新一代的明星。
　　很多追星的年轻人说起檀梅公司的时候，以为老古董的父母一定听不懂，定会被父母嘲笑道，当初我们檀梅CP粉的时候，我和你爸爸/妈妈还不认识呢！
　　她们却是最幸运的粉丝们，因为她们粉了檀檀和妹妹，就连公司名字起得都是CP名，真是磕到牙疼。
　　对此，她们表示粉一辈子，不亏！
　　作者有话要说：到此小说已经完结了，谢谢小可爱们的喜欢，后面还有两个番外，一个姐姐们的故事，还有檀梅的婚后直播~


第63章 番外1
　　尤昭从公司下班回家的时候, 一进门就闻到了熟悉的饭香味。
　　每当这个时候，她就忍不住想, 她们两人都有公司, 底下还有几个子公司要照看，怎么每次优璇都会在她前面回来。
　　“我回来了。”尤昭换好鞋子, 习惯性喊了一声。
　　起身穿好上个月两人一起买的情侣围裙，进了厨房帮忙。
　　厨房里热气翻腾, 锅里咕噜噜翻滚着热汤，闻着像是鸡汤。余优璇扎起长发，穿着同款的围裙, 正弯腰舀起一勺汤尝着味道。
　　尤昭每当看到这一幕，心里都是暖洋洋的。
　　“有什么我可以帮忙的？”
　　余优璇回头浅浅一笑, 眼中盛满了温柔缱倦，“不用了，菜马上就好了, 你就外面休息一会儿，等着开饭就行了。”
　　尤昭却注意到她眼中不易察觉的冷意, “发生什么事了，心情不好。”
　　余优璇一怔，随后笑道：“被你看出来了, 我以为我藏得挺好的。”
　　尤昭走到旁边，轻拍了她额头一下，“我们从小认识，是世界上对彼此最熟悉的人, 你怎么可能瞒得住我呢。”
　　余优璇揉了下额头，看着面前她最爱的女人，心道。
　　是啊，你是最熟悉了解我的人，所以我的真面目才会被你看穿，导致离婚，却又因为这一点，我们又离不开彼此，有了复婚的这一天。
　　不过，这都过去了。
　　“一个女人勾搭我们家凝凝，长着就是一张坏人脸，不知道使了什么手段，凝凝对她挺上心的。虽然比不上对梅子芊的依赖，却也时常和她话，我看她就是不怀好意。我故意将这个女人调到外地工作，凝凝还和我生气。”余优璇说到这个时候，脸上常有的笑容都淡了很多，蒙上了一层寒意。
　　尤昭看着却有了几分以前优璇模样，不由眼中带了几分笑意。
　　“你啊，常说我是个妹控，我看你也不遑多让啊。凝凝也不是小孩子了，总有喜欢人的一天，就像我们家尤檀，公司都不要了，解约和梅子另开公司去了。天高任鸟飞，鸟儿总回家的。”
　　余优璇还没到这种境界，听她提起尤檀和梅子芊，突然打趣起来，“若是梅子芊做我们家媳妇，我倒是十分愿意的。”
　　尤昭瞥了她揶揄的表情，无奈道：“这你别想了，尤檀会和你拼命的。”
　　“我又不怕她，以前是看在你的面上。我们家凝凝漂亮又听话，可比尤檀好多了，就是我们家凝凝慢了一步。若是凝凝先遇见梅子芊，还不知道是做谁家媳妇呢。”余优璇说着，便露出个势在必得笑容。
　　“我现在和你待得越长，就发现你和以前一样，一点也没有变。”
　　余优璇听后，突然凑过去笑着她亲一口，“我一直都没有变，包括对你的感情。”
　　猝不及防被亲了一口，尤昭别过脸轻咳了一声，仔细看，整个耳朵都红了。
　　“你从什么时候开始喜欢我的，怎么我以前一直都没有看出来。”
　　余优璇带着笑意的脸上也添了几分无奈，“你就是个木头直女，怎么可能感觉到。”
　　想到过往，余优璇眼中闪过怀念，轻声道：“大约是我们第一次遇见的时候，你还记得吗。”
　　尤昭立刻想起那个场景，点点头，“记得，你以前就是狼崽子。”顿了顿，又道：“现在也是。”
　　余优璇笑了起来。
　　初见的时候啊，尤昭陷入了过往的回忆中。
　　她记得非常清楚，那是在过年的时候，她和妹妹尤檀去大伯家拜年，只有她们两人，因为那一年父母闹离婚，闹得天崩地裂，你死我活。
　　她只好带着妹妹去大伯家拜年，其实是避难。
　　大伯一家怜悯的眼神，让她吃不下饭，她第一次失了礼数，带着妹妹离席去外面散步。
　　她抱着妹妹漫无目的的晃，越走越偏，最后走到一处僻静的别墅时候，却听到里面传出小孩子撕心裂肺的哭声。
　　尤昭性子淡漠，从来不是个爱管闲事的人。本来想着换个地方走，结果妹妹尤檀听到小孩子哭声，她也跟着哭嚎了起来。
　　看着妹妹尤檀哭的上气不接下气，小脸通红，尤昭特别心疼，但怎么哄都不行，只好抱着往别墅里走去。
　　那别墅实在荒凉得很，破烂的院子，杂草丛生，尤昭走进去敲门，娇嫩的皮肤都被杂草刮伤了几道口子。
　　过了很长时间，就在尤昭以为别墅里没有人的时候，门被人从里面打开了，尤昭还记得，门是半开着，一张小女孩瘦瘦小小的脸藏在门后面，一双又黑又亮的眼睛警惕地看着她。
　　尤昭突然想起了狼崽子，小女孩的眼睛和狼崽子的眼睛一样。
　　漂亮的同时充满着危险与野性。
　　“你是谁！”小女孩瞪着一双黑亮的眼睛，凶狠的问她。
　　小女孩比她矮许多，同时又十分警惕她，于是尤昭半蹲下身子，指着怀里哭的不停的妹妹，说：“你家小孩哭，我妹妹也哭了，所以我想……”
　　话没有说完，小女孩就打断她的话，凶巴巴道：“关我什么事！”
　　然后转头就用力关上了门，别墅里小孩子哭声依旧没有停，反而越哭越狠，而此外也没有传来任何人安抚的声音。
　　尤昭没有走，因为很快门又打开了，那双漂亮的眼睛又出现了，她先看了眼尤昭怀里哭嚎着的妹妹，像是不抱希望冷冷道：“你会哄孩子吗？”
　　这会尤昭才注意到她脸上有几道抓痕，于是点点头。
　　小女孩却不是很相信她，只是侧过身子，“那你进来试试。”
　　尤昭抱着妹妹进来，门外的别墅十分荒废，门内的别墅却装修的十分奢华，而且很干净，这让尤昭有些意外。
　　注意到尤昭四处看，小女孩立刻凶狠道：“不准乱看，你要是敢偷拿，我就报警抓你。”
　　“随你。”尤昭收回视线，淡淡道。
　　以为尤昭是不相信她，小女孩加重了语气，“我会的。”
　　尤昭没想到这个小女孩这么倔强，她看着比这个小女孩大几岁，她不和小孩子计较，虽然在大人眼中她也是小孩子。
　　但是她很成熟。
　　“我相信你。”
　　小女孩似乎没料到她会说出这句话，或者是从未有人对她说出这句话，她愣了下，不再说些凶狠的话语，埋头往前走。
　　尤昭跟着小女孩一直走到最里面的一间房间里，推开门，里面有一个哭得通红脸颊的小孩子坐在地面上，屋子里没有开暖气，四周散乱着很多玩具，似乎这个小女孩为了哄小孩子特意拿出来的。
　　怪不得这小孩子会哭成这样子，屋子里太冷，虽然有很多玩具，但显然小孩子是不知道怎么玩的。
　　尤昭走过去，找到空调遥控器，打开暖气，然后蹲下身子耐心安抚着哭泣的小孩子，做着鬼脸逗她笑，随后又拿出给妹妹尤檀准备的糖果，很快小女孩咯咯笑了起来。
　　她笑了起来，妹妹尤檀立刻也不哭了。
　　尤昭目的达到了，起身准备离开的时候，衣角却被人抓住，她回头看过去，小女孩仰着瘦小的脸蛋看她，狼崽子一样的眼睛却亮的惊人。
　　“你很厉害，教我怎么哄妹妹。”
　　她语气十分强硬，似乎不会放软语气请人帮忙。
　　尤昭不是个热心的人，何况这个小女孩没有任何讨喜的地方，让她愿意帮她。
　　“这是我母亲教我的，你可以找你的母亲。我走了。”
　　小女孩松开了抓住她衣角的手，没在说什么，沉默将她送出了别墅。
　　临走的时候，塞给了她一管药膏，指了指她脚裸处的伤口。
　　尤昭这才发现脚裸处几道伤口，此时被这个小女孩一提，立刻泛起疼来。
　　尤昭收了药膏，道了谢，抱着妹妹走了，也没有回头再看她，因为没必要，对她而言只是偶然遇见的一个陌生人。所以她没有发现，小女孩用着狼崽子一样的眼睛，一直注视着她，直到连背影都看不到。
　　回到大伯家的时候，天已经有些黑了，大伯一家都很担心她们，问了她们跑去哪里。
　　尤昭没有隐瞒，说出在别墅里发生的一切。
　　她很快注意到大伯一家变化的神色，以及再三叮嘱她，以后不准去了。
　　后来经过旁敲侧击问了嘴不严的堂哥，知道了别墅的秘密。
　　那里面关着一个疯女人以及她的两个女儿，那是个囚笼。
　　尤昭抿紧了唇瓣，她想起来她之前说出母亲的时候，小女孩沉默的模样。
　　是否心里很伤心无助，同时她有些同病相怜的感觉。
　　过来几日，大伯一家不在管她去哪里玩耍，她又去了那里。
　　意外的是，她只敲了一次门，门就被打开。
　　小女孩用一双黑亮的眼睛盯着她，似乎在说，你来了。
　　尤昭递给她一盒饼干，“谢谢你的药膏，给你的礼物。”
　　小女孩沉默地接过饼干，并且立刻打开吃了一块。
　　尤昭看不出她是喜欢还是不喜欢，于是问，“好吃吗？”
　　“很甜，有牛奶橙子的味道。”
　　“你舌头真灵。”尤昭夸赞道。
　　饼干是尤昭烤的，是做给妹妹尤檀的小零嘴，但想到要去见小女孩，只好少妹妹一点零嘴，带了些过来。
　　小女孩沉默地嗯了声。
　　“我叫尤昭，你叫什么？认识一下，做个朋友。”尤昭没有朋友，她不喜欢交朋友，同龄人也玩不起来。
　　但是对于这个小女孩，她却突然生出做朋友念头，真奇怪，但她却不抗拒。
　　小女孩捏着手里的饼干盒，吐出三个字，“余优璇。”
　　“你好，余优璇。”尤昭脸上浮出浅淡的笑意，冲淡她冷漠的面容。
　　余优璇用一双黑亮的眼睛盯着她，像是狼崽子终于找到了一生追逐猎物一样，她慢慢道：“……你好，尤昭。”
　　作者有话要说：对于余优璇而言，尤昭是她的光，是她一生追逐的爱
　　对于尤檀而言，草，我居然是你的媒婆，给你和我姐姐拉了红线，真想回到过去一巴掌拍昏自己！！！


第64章 番外2
　　《明星的婚后生活》是水果台近期推出的一档综艺采访节目, 由主持人带领着摄影师，以问答形式带大家看明星们婚后生活, 有新意有讨论度, 偏偏节目播出已有几个月，但收视率却一直不好, 愁的导演更秃了。
　　就在导演绞尽脑汁想着怎么提高收视率的时候，被突然告知他们一直看好的俩位前辈愿意接受采访。
　　导演几乎从椅子上弹跳起来, 急促问：“是、是尤老师和梅老师吗？”
　　副导演急忙点头，就连他接到这个消息，都十分惊诧。
　　他们节目一直是抱着试一试的态度, 没想到居然接到通知了。
　　这两位前辈是他一直希望采访到的两位艺人们，不仅二位在圈子里属于巅峰人物, 而且两人一直口碑良好且粉丝质量十分高，如果能采访两人，收视率绝对有保证。
　　而且这两位究竟如何在一起又是如何生活的, 不仅粉丝们好奇圈子里人更好奇，毕竟这两人看起来就不是一路人, 尤老师在以前可算是祖宗一位，十分有爆点，如今却收敛起来。
　　而梅老师又是如何降服尤老师的, 两人在婚姻里如何相处的，尤老师性格又暴躁，发生矛盾谁先认错。
　　导演越想越兴奋，这都是爆点！当即大手一拍, “不上班了，全员都回去休息，明天干一票大的。”
　　副导演被总导演流氓头子一般的口语，弄得嘴角直抽抽，不过他也没有反对，当即吩咐下来让员工们提前下班回去休息，养足精神明天好好工作。
　　第二日一早，《明星的婚后生活》全剧组选出最精良团队，带着惴惴不安的心情敲响了一栋独栋别墅的大门。
　　这就是檀檀和妹妹的爱巢啊！
　　就算已经过去十多年了，粉丝们依旧喜欢用着爱称称呼着喜欢的CP。
　　主持人小姐年芳25岁，是位隐秘的檀梅CP粉，更巧的是今年刚入的檀梅CP，就有机会采访到喜欢檀梅CP，为了这个机会，主持人小姐下足了血本，拼命在导演面前展示自己，才得到这来之不易的机会。
　　离最喜欢的CP们如此近，她更是控制不住的紧张。
　　按铃后，在主持小姐激烈的心跳声中，很快就被打开了，露出一张美艳依旧，素描朝天面容来。
　　主持人小姐立刻认出来是尤老师！
　　如今已经38岁的尤老师还是貌美依旧，好想知道怎么保养的啊！！！
　　虽然内心疯狂鸡叫，但主持人小姐还记得自己是个主持人，维持表面的温柔浅笑，“尤老师您好，打扰了，我们是《明星的婚后生活》的团队，过来采访你的，请问我们可以进去吗？”
　　开门是尤老师，让主持人小姐有些意外。
　　她原本以为会是梅老师，毕竟梅老师看起来就很温柔好说话，采访起来也会很顺利。面对着尤老师那张就算素颜依旧美艳威严的面孔，她就莫名紧张害怕。
　　“这么快就来了，我还没有化妆，那你们轻点，梅子还在睡觉。”
　　“尤老师您这样就很漂亮了。”主持人小姐真心夸奖道。然后回头给后面的团队打了个手势，示意动作轻点。
　　38岁，素颜，还能这么漂亮的，圈子里都是少见的。
　　然后主持人小姐就看到尤老师认真点了点头，一副十分认可的模样。
　　主持人小姐看到后嘴角笑意都加深了许多，没想到看起来美艳圈子里盛传脾气暴不好说话的尤老师这么可爱！
　　跟着尤老师进去后，主持人小姐就开始一步步问话。
　　“不好意思能问下，早饭一般都是尤老师和梅老师一起做的吗？”
　　尤老师已经拿了化妆品到了桌子前化妆，闻言头也没抬下，淡淡道：“都是梅子做饭，她不喜欢我去厨房，油烟味重，伤了皮肤。”
　　主持人小姐立刻跟着说：“梅老师对您真好，真是个体贴的爱人。”
　　话音刚落，主持人小姐就瞥见厨房里放着的热腾腾的小米粥和包子烧麦……摄影师也敏锐地察觉到了给了厨房里的早餐一个镜头。
　　场面突然安静了下来，尤老师才似有所觉得想起厨房里的早餐，神色十分坦荡荡，“早上出门买的，梅子喜欢吃中式早点。”
　　主持人小姐连忙点头，把心里刚刚的疑惑全部打消了。
　　就是呀，一份早饭而已，尤老师怎么可能说谎呢，而且说谎又没什么好处。
　　不过檀梅CP也太甜了吧，都舍不得尤老师下厨房，怪不得尤老师保养的这么好。果然前辈们说的都是真的，檀梅CP最甜了！
　　“那平时家务是尤老师和梅老师一起做吗？”
　　“哦这个，都是她做，她不舍得我干重活，我们结婚的时候，她就说了，我负责貌美如花就行了。”尤老师此时已经开始化妆，简单打个底，抿了口红，回头笑道，瞬间美貌值飙升。
　　主持人小姐因为近距离观看，都要被这摄人容光恍了心神。
　　如果她有这么漂亮的老婆，她也舍不得，她太懂了！
　　接下来的时间里，主持人小姐又简单问了些婚后一些琐事，尤老师也都一一回答下来。
　　但主持人小姐却越听越奇怪，怎么好像梅老师什么都干？
　　不仅要做洗衣做饭叠衣服洗碗开车还要哄尤老师开心，而尤老师只是简单浇花而已，梅老师也太辛苦了吧。
　　主持人小姐沉默片刻，觉得有些不可思议，难道她真心实意粉的檀梅CP就是这样，梅老师就是个佣人？怪不得圈里都说粉丝要离蒸煮远些。
　　她的檀梅CP破碎了，都碎成渣渣了！
　　恰在此时，楼梯传来脚步声，主持人就看到刚刚还坐在面前慢条斯理化妆的尤老师，如一阵风一样没了。
　　然后她就听到远处传来尤老师轻声细语的声音，“怎么不都睡一会儿，昨天晚上你累着了。”
　　随后她就听到梅老师软绵绵的声音，“醒了，就睡不着了，我去洗漱一下，早饭你做好了吗，肚子有点饿。”
　　啊啊啊——梅老师声音好软，听起来好可爱。
　　主持人小姐再次荡漾起来，眼睛控制不住往楼梯处瞄。
　　她看到尤老师一脸温柔简直要滴出水来，眼中都是满满的爱，她爱极了面前的女人。主持人小姐不得不承认，尤老师看起来真的很爱梅老师。
　　“早饭已经做好了，我蒸了你最爱的小笼包烧麦，煮的是小米粥好消化，我拿到客厅里，等你快来吃。”
　　“嗯。”梅老师脚步虚浮地往卫生间走去。
　　“哎，小心点。”尤老师还不放心在后面喊着，眼睛紧紧盯着梅老师看，生怕她会遇到什么危险一样。
　　而主持人小姐则被刚刚一番爆料吓到了，所以……这早饭是尤老师做的？还是尤老师骗梅老师的？？
　　什么情况？别说主持人蒙了，后面摄影师都蒙了。
　　很快，梅老师洗漱好了，披着头发就过来吃饭了，全然没注意到家里多了一堆的人，还有摄影师对着拍。
　　而尤老师好像也忘记了还在拍摄中，给梅老师递筷子递纸巾，只恨不得亲手喂包子。
　　主持人小姐在一旁看，觉得尤老师还真想这么干，但是被梅老师拒绝了，尤老师表情还特别失望。
　　吃饱的梅老师恢复了些精神，一抬头才注意到家里多了一堆的人，眼中惊吓连连，随后才想起好像是接了个综艺节目，但没想到这么快就来了。
　　想起刚刚在镜头面前无所顾忌的模样，脸就有点红。
　　“不好意思，刚刚没有看到你们。大家辛苦了，吃早饭了吗，尤檀做的包子还有些，我让她拿过来给大家分分。”
　　这样的尤老师真可爱，完全看不出来像一个三十多岁的女人，身上还有着纯真的味道。
　　主持人小姐立刻抓住重点，急忙问：“耽误梅老师一点时间，请问能采访您一些事情吗？”
　　“当然可以。”梅老师笑的特别温柔。
　　主持人小姐心都软了，余光却瞥见尤老师好像神色不怎么对劲，似乎察觉到马上要面对什么。
　　但主持人小姐却没有顾忌，问出在场所有工作人员一直想问的事情。、
　　果然不出所料，尤老师说的都是假的，家务活都是她包的，她舍不得梅老师动手，而她之前说的浇花，其实是梅老师在做，还是梅老师自己强求过来的。
　　从主持人小姐嘴里听到尤老师刚刚说的谎话，梅老师神情很是无奈，“她啊，还是这么傲娇别扭。”
　　梅老师听到后，重重哼了声，别过了脸，目光却流连在梅老师的脸上，神色温柔，并没有动气的样子。
　　…………
　　一个月后，节目播出，《明星的婚后生活》如导演预料一样收视率攀升，甩了同期所有的综艺节目。
　　而同时也带来了争论，眼看尤老师名声不保，导演赶紧放出来下一期的节目。
　　也就是梅老师和尤老师采访的后面片段，剧情直接大反转。
　　原本粉色论坛，还因为尤檀虐待她们妹妹，当个佣人使唤，天天伺候她，气得天天发帖子怒喷，甚至直接找了微博，要求妹妹离婚，这个祖宗不伺候了。
　　眼看论坛天天骂尤檀成为常态，高楼筑起，就在此时，有一个新的帖子悄然出现，并且迅速火爆。
　　因为被骂的。
　　贴名《我们都误会檀檀了，她就是个铁憨憨！！》
　　一楼：洗白狗来了！
　　二楼：尤檀的走狗从不会让我们失望，铁证如山，还要洗白，EX
　　三楼：+1，支持妹妹离婚，让这个狗女人滚蛋！！
　　后面一楼跟着一楼骂，而一直没有出现的楼主终于姗姗来迟，带着她新截的图片。
　　233楼：楼主来了，楼都建这么高了，楼主刚刚沉迷综艺去了，安利大家看最新一期节目，看尤老师疯狂自我打脸，大家快去看呀。楼下贴图片。
　　234楼：呸，滚，洗白狗
　　……
　　322楼：草……
　　323楼：草……
　　324楼：草……
　　325楼：我终于知道楼主为什么说尤檀是个铁憨憨了，她真的是，没见到给自己泼黑水的。
　　326楼：死傲娇没跑了
　　327楼:+1
　　328楼：檀梅CP粉一辈子值了，同人都没有她们甜，姐妹，有没有看花絮啊。妹妹还带主持人小姐姐逛花园，临走时候还送了白玫瑰呢，祝她好运，天哪，妹妹是什么宝贝啊，太甜了，好嫉妒檀檀！
　　329楼：她们都好，一定要幸福！
　　作者有话要说：到此就全部完结，谢谢小可爱们看到现在，么么
　　打个小广告，七月中旬会开《成为山神新娘的后》，小可爱们可以去瞅瞅~
