文章简介


把你们班主任叫来
作者：经年虚设
晋江VIP2019-01-10完结
当前被收藏数：2178 营养液数：447 文章积分：34,733,384
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3506686
文案
【从班主任暗恋语文老师开始写，甜文作者，全程无虐，求收藏了解一下，给小可爱们卖个萌呀_(:з」∠)_】
学生上课时太闹怎么办？
白子叶:“把你们班主任叫来！”
顾如:“哎！媳妇我来啦～”
某天顾如试图让白子叶自己管学生，然后……
白子叶:“他们气你媳妇你管不管？”
顾如:“管管管！敢气我媳妇？能耐了他们！这事我必须管，没得商量！”
后来有一天，白子叶没收了一个女学生在上她的课时写的与课堂无关的东西，等看过后发现竟然是自己和顾如的百合同人……刷新姿势文？！
白子叶气急败坏地找到顾如，把那个学生写文时用的本子拍到了她眼前:“看看，你自己看看！这就是你们班学生在上我的课时干的好事，到底都还能不能好好上课了？”
顾如拿着那本自己学生一笔一划亲手写下的大作细细品读后一本正经地点头道:“不认真上课是这学生的不对，该好好管管了，但是……我觉得她这文写的似乎还挺不错，毕竟这再怎么说也是人孩子的心血呀，要不然媳妇，咱们来……试试看？”
【宠妻的心理老师班主任X被宠的语文老师小媳妇】
内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 甜文 
搜索关键字：主角：顾如，白子叶 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 已经填完的坑_(:з」∠)_
文章进度：已完成
全文字数：329827字


第一章


　S大附属中学初中部。
　初一三班后门玻璃的干净程度在全校里你都找不出第二个，至于为什么这个班的后门玻璃这么干净，那你就要问初一三班的班主任顾如了。
　此时顾如就站在班门外，她的眼睛完全盯住了班里面那个站在讲台后的女人，女人的下半身被讲台挡住看不到，但这也足够了，毕竟光是女人漂亮的容貌就够顾如看的了。
　教室的采光不错，在阳光的照射下，那女人简直美到发光，看的顾如完全移不开自己的视线。
　讲台上的女人在顾如刚才过来时就已经察觉到了对方注视着自己的目光，不过她也并没有感到丝毫的不自在，依旧是该讲什么讲什么，完全忽视了顾如的存在。
　早已习惯了在上课时会有一道熟悉的目光时不时出现，并看自己一段时间，女人还尽可能地控制着自己的眼睛不往后门那看，以免自己看到顾如那出现在玻璃上，莫名奇怪的面容后，会忍不住在上课时分神、说错话。
　顾如是在快下课的时候过来的，她刚从会议楼开会回来，紧赶慢赶地在下课前几分钟走到了班门口。
　许是刚才走的急了些，加上今天穿的是高跟鞋的缘故，顾如这会站在班门口只感觉自己不光腿疼，连脚都有点麻了。
　时间一到，下课铃声十分准时地响了起来。
　顾如活动了一下自己有些僵硬的双腿，走到班级前门，等待着里面那个女人下课之后开门让自己进去。
　学生们都很清楚，以往只要下了这个老师的课，大多数情况下都会在班门口遇上自己可爱的班主任，于是他们都很默契、很乖巧地坐在座位上没有动，就等着任课老师先出教室，像往日那样把班主任带走后再出教室了。
　“顾老师。”女人拉开门，并不意外地跟门口站着的顾如打了个招呼，手里还抱着自己的教材和讲义。
　“下课了呀，辛苦白老师了。”顾如笑着抬起手，轻轻地弹了弹落在女人肩上的白色粉笔末，“我今天去开会了，就刚才过来看了一趟，怎么样，今天又有学生不好好上课了吗？”
　“没有的。”女人摇了摇头，“今天同学们都很听话。”
　女人叫白子叶，是一名初中语文老师，她讲的课很好，还被评为过市级优秀教师，只是性子太软，没什么脾气，所以学生都不怕她，她的课上也经常乱的不行，用别的老师的话来说就是，一点课堂的样子都没有。
　就是这乱到不行的课堂，也正好给了顾如在白子叶上课的时候，时不时去后门站着看一会的理由，美名其曰是去看着班里的学生，但事实上她到底看的是谁，也就只有顾如自己心里最清楚了。
　“听话就行。”顾如往班里看了一眼，见班里那些孩子都还乖乖地在座位上坐着，便对他们说道，“你们白老师已经下课了，都别坐着了，该上厕所的去上厕所，该接水的去接水，可别一会上下节课的时候又忍不住跟老师说要出去。”
　那些学生听顾如这么说，便有几个人从座位上站了起来，拿着水杯从后门走了，就是没人说让顾如从前门那让一让。
　见那些之前在自己课上明明皮的不行的孩子们眼下一个比一个乖巧，白子叶露出了一个超级无奈的笑容对顾如说道:“走吧顾老师，咱们就别站在这妨碍他们的课间活动了。”
　“好。”顾如侧过身，站在白子叶身边，两人一起往办公室走去。
　还没走远，顾如就听到了从身后教室里猛地爆发出的吵闹声。
　微微皱眉，顾如往身后的教室看了一眼，然后颇为不解地看向白子叶问道:“白老师，你说，我真的有这么可怕吗？”
　被顾如无比认真的样子逗乐了，白子叶抬起手挡住自己嘴边的笑意，故作严肃地看着顾如说道:“我们顾老师其实一点都不可怕的，就是吧，这班主任做的太好了，学生看到后忍不住就害怕了。”
　虽然白子叶用手挡着，顾如看不到对方嘴角勾起的弧度，但白子叶笑弯了的眉眼顾如却是看得到的。
　见白子叶被自己逗笑了，顾如一下满足感爆棚，非常自然地伸出手，环住了对方垂在身侧的胳膊:“还是我们顾老师好，这教语文的老师就是会说话，说什么我都爱听。”
　朋友之间平时搂搂抱抱的本来也很正常，白子叶并没觉得顾如的动作有什么不好的地方，相反还把自己的胳膊往她那边送了送，好让顾如抱的更顺手一些。
　“你下节有课吗？”白子叶问道。
　“没有，我今天一整天都没课。”顾如是个心理老师，主要做的还是班主任的工作，平日里的课并不算多，初一年级的心理课一共每星期也才七节。
　“真巧，我下午也没课。”白子叶突然停下脚步，看向了被自己连带着也站住脚的顾如说道。
　白子叶这目光就差跟嘴似的，能把“我有事要说，你快问我呀”这几个字给说出来了。
　看着白子叶欲言又止，一副“我有事要说，但得你问了我才能说”的样子，顾如险些没绷住笑出声，她真的很努力地忍下了自己的笑意，一脸认真地顺着白子叶的意思问道:“所以，白老师你下午有什么安排吗？”
　见顾如顺着自己的话往下问了，白子叶先是在心里面松了口气，随后轻咳一声，做了一个似乎还不是很尴尬的邀请:“今天是周老师的生日，下午没课的话，有时间和我一起回去看看吗？”
　“周老师的生日呀……”顾如装出一副很犹豫的样子，用余光打量着白子叶的表情，在对方就要说有事就算了这种话之前，才忙开口补充道，“有时间呀，我一直记得今天是周老师的生日来着，原本我还想着学姐你今天要是没提这件事，我就去找你问问的。”
　听到顾如这么说，白子叶先是松了口气，可紧接着又反应过来自己刚刚是被对方给戏弄了，越想越气，白子叶猛地加快了脚步，没等顾如，蹭蹭地往前走着。
　“哎，学姐!”原本抱着的手臂让白子叶挣开了，顾如便知道对方这是生气了，忙提了些音量去喊白子叶。
　顾如的声音成功地让白子叶停住了脚步，然后转过身，狠狠地瞪了顾如一眼:“在楼道里别这么叫我。”
　吐了下舌头，顾如点点头，又厚着脸皮，小跑着凑到白子叶身边，重新抱住了她的手臂。
　顾如和白子叶都是从S大毕业的学生，白子叶要比顾如大一届，确实是她的学姐没有错，只是白子叶并不喜欢顾如在学校里这么叫自己，私下叫没事，可这会身边都是学生，听顾如这么叫自己白子叶总觉得怪怪的。
　下午的S大从来都是对外开放，允许校外的人来参观的，顾如和白子叶到学校的时候正赶上门口排队安检没校园卡的人，好在顾如当年在学校里无比发达的人际关系，校门口都能遇上相熟的学妹领着她们进学校。
　看着和大四学妹相谈甚欢的顾如，白子叶站在一旁没有说话，一直等到那学妹走了才对顾如说道:“不错呀顾老师，毕业两年，这在学校里的人气倒是一点都没变。”
　“白老师也一样呀。”顾如笑着回道，“刚刚那学妹还跟我说你呢，咱们白大部长的威严丝毫不减当年，人家光看你一眼都紧张的慌。”
　还记得上学那会，顾如和白子叶都是学生会里的部门部长，顾如是宣传部部长，而白子叶是纪律部部长。
　做宣传部部长在顾如看来其实是一件很简单也很愉快的事情，每天就是奔波在各系院里拼人缘，顾如长得漂亮，性格又好，很快就跟各系院都打通了关系。
　至于白子叶呢，作为一名纪律部部长，她真的是把纪律部的宗旨“公平、公正、公开”给做到了极致，即使是跟自己一个宿舍关系还不错的室友，只要迟到或者违纪，白子叶都照记无疑，一点情面都不给，以至于最后S大的学生都说，白子叶绝对是个惹不起的存在。
　“那姑娘我之前记过？”白子叶回忆了一下，可是她以前记过的人实在太多了些，一时间倒也想不起来自己有没有记过那个刚刚离开的学妹了。
　“学姐你记过的人那可多了去了，别想了，想不出来的。”顾如叹了口气，伸手拍了拍白子叶的肩膀，“不知道你还记不记得，你以前记过我一次缺席排练，害得我被辅导员抓着叨叨了一个多星期，宣传部部长的职位都差点给我撤了。”
　“这件事我……还有印象。”这件事白子叶可是印象深刻，她的肩膀稍稍有些抖，忍笑忍得辛苦，要知道辅导员最喜欢管的就是那些官职高的学生了，她当时只记过一次顾如，就够对方受的了。
　“哼，还记得呀，学姐你那次可真是，害死我了。”顾如将手搭上了白子叶的肩膀，脑袋也靠在了对方肩上，可怜兮兮地撒了个娇，整个动作自然到让白子叶完全没办法拒绝。


第二章


　虽然已经离开一两年了，但如今回来，S大依旧是从前的样子，就连老师的办公室都没有变化。
　当顾如敲门后听到那声熟悉的请进时，她推开门，周老师正坐在沙发上泡着茶，旁边放了三个茶杯，应该就是给自己和白子叶准备的。
　这周老师不像是那些任课教师，整天奔波于学校的各座教学楼，她是主任，专管学生会的主任，换句话说就是顾如和白子叶没毕业那会，专门管她们俩的人。
　白子叶上学的时候就招老师喜欢，周老师也一样，喜欢她喜欢的不得了，快毕业那会分工作更是全学生会的大四学生里先找的白子叶，特地把白子叶最心怡的职位给她留了下来，周老师对自己的好白子叶也都知道，这不上班以后，老是记着各种节日、生日一类的回学校来看周老师。
　顾如和白子叶差不多，也是大学那几年被周老师给宠出来的学生会干部，虽然顾如不像白子叶那样招各科老师喜欢，但漂亮、干事利索的她确实在白子叶毕业后深得了一年周老师的欢心，等快毕业那会她想和白子叶在同一所学校里教书，还是周老师给想的办法。
　“你们来了呀。”见来人是顾如和白子叶，周老师原本还有些严肃的脸上瞬间露出了笑，伸手从一旁拿过眼镜戴上冲两人招了招手，“来，快过来坐。”
　此时的周老师看上去就像是一名和蔼可亲的长辈，半点威慑力都没有，但这只是她在自己喜欢的学生面前的样子罢了，不信的话你去看看她是怎么对待那些她不喜欢的学生的，活脱脱一个会吃人的母老虎。
　“周老师好。”顾如和白子叶打招呼时的动作还是一如既往的整齐划一，这都是大学那会练出来的，那些学生会的会议，哪次不是她们一起发言、鞠躬的。
　“老师，今天不是您的生日嘛，学姐她上完课特地找的我，说是一起回来看看您。”顾如这话说的漂亮，既体现了白子叶惦记着周老师，又说明了她们这次来就是来给周老师过生日的。
　反正每次跟那些特别正经的老师或者长辈说话时，自己身边要是只有白子叶的话，那顾如肯定得主动打开话匣子，不然你总不能等着白子叶主动吧，估计等到黄花菜都凉了也没戏。
　“生日呀……”周老师推了下自己的眼镜，“我都好久没正经过次生日了，你们要是不来找我，说不准我都忘了今天是我的生日，也难为你们了，这还能记得。”
　“不难不难，学姐记得比我牢多了。”顾如说着还用手臂碰了碰身边一直安安静静地坐着，都没有说话的白子叶，“是不是学姐？”
　“啊……”见顾如猛地把话题移给自己，白子叶先愣了一下，随后还有些不好意思地点了下头，“嗯，我是记得，但……但顾如她也一直都记得来着。”
　“哎呀，老师知道的，知道你们两个都是好孩子，老师当初没有白疼你们的。”周老师笑的很是开心，“来，这是我昨天去茶叶店新买的茶，你们尝尝看。”
　周老师以前就爱给人泡茶喝，这个习惯多少年了都没变过，顾如大大方方地拿起茶杯喝了一口，还是自己以前喝过的那种味道，先苦后香，她虽不太懂茶，但周老师买的茶肯定都是好茶就对了。
　“老师，我这次过来的急，也没准备些什么给您当生日礼物，这不我这还有几张茶叶店的卡，您拿着以后买点喜欢的茶叶喝吧。”白子叶说着从口袋里摸出了两张茶叶店的卡给周老师递了过去。
　顾如在白子叶把卡拿出来的时候瞟了一眼，看着卡上龙头茶叶店的名字咂了咂嘴，不禁在心里面感慨学姐她是真的肯花钱呀。
　龙头茶叶店的卡学校过节时可没发过，顾如不用想都知道这是白子叶自己掏腰包去人茶叶店里办的，龙头茶叶店一直非常有名，店里的卡面值也大，最少都得五百一张，这两张卡怎么着也值一千块钱了。
　周老师拿过卡看了看，经常消费于各家茶叶店的她很快就把那两张卡推回了白子叶面前:“哎呀，这个太贵重了呀，老师不能要的。”
　白子叶自然是不肯把卡收回去，但向来听话的她一时间又不知道该怎么态度强硬地让老师把卡收下，只能是侧头，求助似的冲顾如眨了眨眼。
　多少年的搭档了，顾如多了解白子叶呀，对方一个眼神她就知道自己该做什么了。
　“老师，学姐的一片心意，您不拿着她该伤心了。”顾如拿起桌子上的卡，一探身子，硬是把卡塞进了周老师的手里面，“再说了，这卡买都买了，又不能退，我们平日里忙的不行，可没那闲工夫品茶的，这卡不给您使还能给谁呀，您说是不是？”
　“你们现在这分工倒是一点变化都没有，子叶不会说的话还得你来说是不是？”周老师接过卡没再推脱，抬起手，手指在顾如白静的脑门上轻轻地点了一下，笑着说道，“那行，卡我就留着了，但你们俩个今天都别着急走，等下老师请你们吃晚饭。”
　“老师您要感谢学姐送您的卡请我们吃饭，那我不就成蹭饭的了？这可不行。”说着，顾如一抹兜，变戏法似的从她那看上去并没有东西的口袋里拿出了一张票递给周老师，“大剧场那三天活动的通票，知道您感兴趣，特地给您抢来的。”
　要说顾如的票虽然没有白子叶送的卡贵，三天的通票她网上抢来的时候也就六百六，合着一天二百二，但确实最合周老师这会的心思了。
　大剧场这次要请专业人士连着开三天的活动，第一天京剧，第二天昆曲，第三天交响乐队、合唱团什么的，不感兴趣的人是真不感兴趣，可周老师感兴趣呀，想去很久了，就缺顾如这会送的这张票。
　看着周老师惊喜不已的样子，顾如也露出了满足的笑容:“老师您喜欢就好了。”
　连着收了两个自己满意的学生送来的心怡的生日礼物，周老师一高兴，晚上请客吃饭的地方都上了档次，反正放在平时，顾如和白子叶心疼钱都不会来这种地方吃饭的。
　“我听说呀，你们现在的年轻人就喜欢吃火锅，这家店的东西干净，你们看着想吃什么就点，老师挣得比你们多，别跟老师客气啊。”周老师选了一家火锅店带着顾如和白子叶就来了。
　这家店是干净，让人看着都觉得舒服，可问题是，菜贵呀，顾如和白子叶都不好意思点呀。
　到底是自己带了几年的学生，顾如和白子叶虽然不好意思点，但周老师却比较清楚她们的喜好，最后干脆自己在菜单上画了一堆勾，交给服务员上菜去了。
　“老师您没必要点那么多，我怕咱们吃不完的。”顾如看着那菜单上的一大片勾，手在桌子底下偷偷地揉了揉肚子，早知道她中午在学校就不吃的那么饱了。
　周老师这人平时是挺节俭的，但用她自己的话说，这攒钱就是为了把钱花在刀刃上的，攒是攒了，但该花钱的时候就不能扣扣索索的。
　所以这会周老师一连点了好些的菜，倒也没觉出心疼来，更何况今天她这俩学生送她的东西可都不便宜，自己请顾如和白子叶吃顿饭也没什么好心疼钱的。
　“你们现在管那些个初中的孩子管的都怎么样呀，以前管的都是大学生，现在管小孩了，能适应的了吗？”周老师关心地问道。
　“我没问题。”一听管学生，顾如立马自豪地拍了拍胸脯，“我现在可是班主任，管班管的可好了。”
　“那真好。”周老师看着顾如点了点头，随后又把目光转向了白子叶，“子叶你现在怎么样呀？你大学那会可是纪律部的部长，管那些不听话的管的可厉害着呢，现在呢，还像以前似的管的那么严吗？”
　说起现在的学生，白子叶瞬间头疼地低下脑袋，还有些惭愧地摇了摇头:“我是不行了，现在那些学生都不怕我的，还是顾如厉害，学生都听她的。”
　难得听到白子叶承认一次不如自己呀，顾如瞬间来了劲头，骄傲地跟周老师说道:“老师我跟您讲，您是不知道，我们班那些孩子每次一上学姐的课都可闹腾了 ，跟翻身了一样，但他们怕我呀，我也就在教室的后门外面站着往班里看了几次，现在他们上课的时候可比以前乖多了，都不怎么闹了。”
　“那你可真厉害呀。”周老师拉过顾如的手拍了拍，接着又对白子叶说道，“子叶，老师跟你讲，这初中生虽然年纪小，不好管，但该管的还是要管的，不然等他们习惯了不怕你的上课模式，一上你的课就闹，你再想管都没法管了。”
　“好的老师，我知道了。”白子叶依旧是赞同地点头，就是不知道她到底能不能管得了那些学生了。
　“学姐管班管不好也不是学姐的错。”见白子叶一句话都没多说，顾如不满地嘟起了嘴，替她解释了一句，“学姐她本来有好好管学生的，都是那几个讨厌的家长，就自己的孩子金贵的不行，上课不听讲多说一句不让，考试考的不好了还要怪老师的。”
　“你……”白子叶伸手握住了顾如放在桌子上的手，还不轻不重地捏了捏，示意她不要再说了。
　这下好了，手被白子叶这么一握，周老师再说什么顾如都听不进去了，耳边嗡嗡直响，也不知道自己错过了什么话，只是在心里面由衷地感慨道:学姐的手可真暖呀，都快暖到自己心里去了。


第三章


　记得白子叶刚当老师那会，她对学生们还都是很严厉的，只是才刚初一的小孩子到底和大学生不一样，大学生怕她手里的考勤表，可这些小孩却不怕呀，毕竟大学的素养分数要是不合格还得重修一年，但初中生又没这些要求。
　初一学生们对老师这个职业的认知大多还停留在小学老师的基础上，怎么说也上过六年学，他们上课的时候会不会好好听讲其实早就已经定了型，变坏容易，但想把他们的习惯改好，可就比登天还难了。
　这几年家长们都流行给孩子报什么课外辅导，导致许多孩子在上正课的时候都觉得自己会了，不用听了，以至于白子叶上课的时候，下面学生乱哄哄的，她管了也没什么用，想好好上节课都费劲。
　记得那是白子叶第一次吼学生，当着全班同学的面吼了一个坐在第一排，上课时一直往她身上扔纸飞机的男生，大概那是白子叶多年以来第一次发那么大的脾气，吼完之后，就连她自己都愣住了。
　吼已经吼了，想装作没发生过也是不可能的，不巧的是，白子叶吼的那个男生是个好事的，家长既有背景又不讲理，当天晚上白子叶就被教导处通知第二天别来学校了，说是家长已经往学校里打了电话，怕他们第二天来学校闹事伤着白子叶，让她在家先休息几天。
　大概如果换成别人，自己的工作可能都要走到尽头了，但好在这事是落在了白子叶身上，那学生家里有背景，她也有，白子叶的家长都在教育局里工作，只是许多年了，这还是白子叶上大学后第一次寻求家里人的帮助。
　到底家里有人办事方便，白子叶的工作没丢，学校里也没人说要给她什么惩罚，只是影响还是有的，她被调到了当时的初三五班，接替一个去休产假的语文老师继续给学生们上课。
　因为这件事，白子叶那段时间的心情一直都不怎么样，她的朋友圈很干净，偶尔发一两张图片还都是黑色阴郁风的。
　也就是那段时间，顾如天天都会缠着白子叶聊天，美名其曰自己是学心理的，是个专业的树洞，让白子叶有什么苦水都往自己身上吐。
　顾如和白子叶的关系从比别人要好一点的同学到真正交心的朋友，就是在白子叶不开心的那段时间变化而成的，顾如还为此高兴了许久，到底是自己喜欢的人，哪怕能多凑近一步都是好的。
　嗯，在白子叶把顾如当朋友之前，顾如就已经喜欢上了她。
　要说喜欢这两个字，顾如最早喜欢上白子叶的时候她才大二，具体哪天说不上来，反正是大二上半学期快结束那会，因为几次冲突，一点点地就喜欢上了。
　大一的上半学期，纪律部的部长还不是白子叶，而是当时一名大四的学长，顾如长的好看，又受欢迎，仗着那个学长喜欢自己，经常逃早、晚自习去校外玩，这种情况还是在学长下半学期准备毕业，让白子叶当上纪律部部长之后，才被迫改变的。
　最初顾如对白子叶的印象可差了，三天两头地扣自己素养成绩，害的她不得不乖乖早起、早归，去上那无聊的早、晚自习，可在真正相处之后，顾如却发现，白子叶这人要远比表面上那冷冰冰的样子有趣的多。
　记得是大一下半学期过了快一半的时候，顾如正被白子叶重点看管，她烦得要死，可到底是自己有错在先，白子叶的身份管自己也不是多管闲事，于是万般无奈之下，顾如就决定以退为进，约白子叶出来两人好好聊聊，想着说看看能不能让对方少盯着点自己。
　那天，顾如为了能给白子叶留下一个好点的印象，她特地化了个淡妆，还找出了自己衣柜里面最清新可人的一条连衣裙穿上。
　因为白子叶有校外实践课的关系，顾如当时是和她约在校门口见面，生怕自己迟到，顾如特地比约定的时间早到了那么十分钟左右，站在校门口等白子叶。
　快中午那会，太阳毒的厉害，让人都跟着燥得慌，顾如站了四五分钟就不行了，热的连手机都看不下去，干脆靠在墙上发呆，双眼毫无聚焦地看向前方。
　那年，学校门口总是会停上几辆价格不菲的车，车主也不开，就往车头放几瓶水，专勾女大学生用的，规矩是以最后商量好的那瓶水，在超市里本身的价格乘以一百，作为一次的价格。
　好巧不巧，顾如当时站的位置，前面不远处就停着那么一辆车，而且车主看起来还很有钱，车头上摆的水都是市面上不便宜的那种。
　其中有一种水是玻璃瓶装的，被太阳一照特别亮，很是抢眼，顾如发呆时，目光控制不住地移向了那瓶水，接着还一动不动地停在了上面。
　顾如是个多抢眼的存在呀，以前在学校里就一直都是女神级别的风云人物，只要她回眸一笑，就连作业都是男生们抢着帮她做的，而如今的顾如换上了一条乖乖女般的长裙，整个人看起来就更是别有一番滋味了，再加上她名校女大学生的身份，竟是让人感觉她又乖又媚，好看的移不开视线。
　车上的男人一早就注意到了顾如的身影，一个难得一见的大美人，站在校门口盯着你车上放着的水看，就是这司机原本没有动那种心思，此刻也得动了。
　那人先是在车上等了一会，却见顾如似乎并没有朝自己过来的意思，还以为是顾如第一次做这种事情，不好意思，心里面便更是激动不已。
　于是，在上午有事被耽误了的白子叶匆匆忙忙地赶到校门口时，就看到了自己眼前逐渐清晰，并且无比容易令人想歪的一幕:
　顾如死盯着眼前豪车上的瓶装水不放，然后司机主动推门下车，拿过车头那瓶最贵的水走到顾如身前，笑的一脸Yin荡地靠近顾如，低头不知道说了什么。
　以白子叶和顾如之间的距离，她肯定是听不到司机的话，只是新闻没少看的她一下便明白了司机是想做什么，急匆匆的脚步忽然便停了下来，白子叶就站在一旁看着，甚至还在犹豫自己该不该过去。
　“你想约我？”顾如什么人呀，大热天里晒着太阳等迟到的白子叶，心里正窝火呢，这会眼瞅着面前有个对自己不怀好意的男人，她怎么可能轻易地放过对方？
　就因为顾如这一瞬间想找乐子的心，导致接下来呈现在白子叶眼中的就成了一副顾如和那男司机相谈甚欢的场景，可把白子叶给膈应的够呛。
　你们先聊着，没什么急事的话就不用着急找我了，等下次你有时间了再说吧。
　当这条消息发送至顾如的手机里，并变为已读时，顾如心里面瞬间就咯噔了一下，急着抬头在四周找白子叶的身影，她不傻，自然明白白子叶是看到了自己和那司机聊天的场景不说，还误会了自己刚刚的行为。
　顾如的脸色变得太快，男司机愣了一下，再回过神时，就见自己刚才递给顾如的水已经再次以砸的方式回到了自己手上，并且那个前几秒还站在自己眼前，似乎已经快要得手的美女这会也不见了人影。
　“学姐！”顾如脚踩高跟鞋，完全不顾很可能会摔倒的风险，在看到白子叶的背影后，立马以百米冲刺的速度奔向对方。
　“你跑这么急做什么？”听到顾如叫自己，白子叶便停下脚步站在原地，等着对方追过来。
　她急什么？笑话，这会顾如她怎么可能不着急，白子叶本来就对她印象不好，这会再解释不清，让对方真的以为自己和那男的走了，顾如估计得尴尬到躲白子叶一辈子，她也是很要脸的一个人好吗？
　自己给出去的印象就好像是粒种子，发芽了不说，还长的根深蒂固，感受到白子叶动作和话语间的敷衍，顾如脸都红了，解释不清的气急败坏不说，还有点被人误会成那种女人之后的恼羞成怒。
　为了彻底改变白子叶对自己的看法，让对方相信自己的为人，顾如是在大二刚开始的时候彻底决定发愤图强，进入学生会以一个优等生的身份接近白子叶的。
　顾如脑子好使，情商又高，原本就处于中上等的成绩又努力了没多久，很快就成了系里数一数二的尖子生，加上她认识的人多，新学期学生会的面试顾如随便说了两句，下面的人就给她开后门，一致同意顾如通过选拔，可以正式加入学生会了。
　“顾如。”那次学生会的选拔后，白子叶主动叫住了顾如，接着很自然地给对方鞠了一躬，白子叶这人一直都是这样，只要是自己想做的事，就是道歉她也不会有半点扭捏的，“你很棒，我对自己之前对你抱有过的那些不好的看法跟你道歉，希望你不要介意。”
　就是那次白子叶的道歉，让顾如发现这个女人在自己心里和其他人竟然有着很大的差别。
　如果是别人跟自己说白子叶刚刚的那段话，顾如或许会视而不见，又或者十分不屑地哼上一声，可对白子叶就不一样了。
　在听到白子叶跟自己因为以前的事情道歉时，顾如心里竟多了一种如释重负的感觉，仿佛自己一直以来为之努力的事情，在此刻终于有了自己期望的结果，悬着的心一瞬间放松下来，叫顾如整个人都轻松不少。
　会在意对方的看法也就是会在意那个人吧，反正那时候的顾如，就已经非常在意白子叶了。


第四章


　“你跟老师说那些做什么，以前怎么没发现你话这么多！”趁着周老师去洗手间的功夫，白子叶抬手，照着顾如的后脑勺就是一下，“人家都是报喜不报忧的，你也学着点行不行？”
　“哎呀，话不能这么说，光报喜就太假了，偶尔报点忧嘛，也没什么的。”顾如捂着脑袋凑到白子叶身边，无视了对方发怒的表情，在白子叶的肩上蹭了蹭，一副嬉皮笑脸的样子，总之放到白子叶的眼里就觉得看起来很欠抽。
　“要报忧就报你自己的，报我的算怎么回事？”白子叶狠狠地瞪了一眼那个正厚着脸皮往自己身上靠的人，“毕业之前还没觉得你爱乱说话，怎么现在这么……我说你能不能跟大学那会一样听我的话呀？”
　“听听听。”顾如连忙点头，睁大了眼睛，看上去超级认真的，“放心吧，学姐你的话我肯定听，以后你让我说啥我说啥。”
　好看的人就是容易让别人心软，顾如也有这个能力，只是看了白子叶几秒，白子叶就狠不下心再说她了。
　“你呀……太讨厌了，我都不知道该怎么说你好了。”伸手象征性地揉了一下顾如的脑袋顶，也没有说把对方的头发弄乱，白子叶就像是在训一个不懂事的小孩子，虽说是在训，可语气听起来却半点都不凶的，甚至还有一点点宠溺的感觉。
　周老师平时人缘不错，这会还有几个同事想帮她过个生日，但毕竟是老师，难免有那么几个要给学生上晚课的。
　周老师不着急，她平日里都闲的很，因为下午来的早，这会请顾如和白子叶吃完饭天都没黑呢，再去和那些老师凑一顿晚餐也来得及，过生日嘛，又不讲究吃的下去吃不下去，虽然两顿饭相隔的很近，但只要人齐了，能热热闹闹地聊聊天也就可以了。
　因为周老师还有另外一个饭局要赶，顾如看着时间差不多了就主动说自己还有事得走了，白子叶还说要付账，却发现周老师在去卫生间的时候就已经提前把账给结过了。
　“还是没赶在老师前面把帐结了，好不合适啊感觉……”告别了周老师，白子叶一边往车站走着一边跟顾如说道。
　“没事，大不了下次咱们再请老师吃一顿，挑那种刚点完菜就得结账的地方呗。”顾如看了下手机，心里的小算盘又开始响了起来，“学姐，明天周五了哎，我记得你下午没课对不对？我这有两张电影票，你能不能……”
　“不能，没空。”还没等顾如把话说完，白子叶就已经十分干脆地拒绝了她，“明天下午所有没课的语文老师都要去开会，我没时间。”
　“这样呀。”顾如失望地叹了口气，“那算了，我把电影票送人好了。”
　“我有事你就不会找别人陪你去？”白子叶看着顾如哀怨的小眼神，莫名其妙地问道。
　“我找不到啊。”顾如扯着白子叶的袖子说道，那力道就跟在发泄一样，是真的使劲，白子叶都感觉自己的袖子快被她给扯下来了，“跟我关系好的人里，就你明天有可能陪我，结果你还要开会，真是太烦人了！”
　白子叶思考了一下，接着，一声清脆的巴掌就落在了顾如那还在撕扯自己袖子的手上：“别扯了，电影票你先留着，反正送人你也落不着好，等明天我再看看的吧。”
　“学姐你最好了！”眼看约会有戏，顾如立马开心地蹦了起来，伴随着吧唧一声，照着白子叶的脸蛋就是一口。
　“别把口红往我脸上蹭。”想起顾如吃完饭以后补妆的举动，白子叶嫌弃地眯起眼，直把顾如往远了推，“我明天还不一定有时间呢。”
　顾如没再接话，但嘴角勾起的弧度却出卖了她此时的好心情，白子叶让自己把票留着，就是说学姐会为了陪自己看电影而努力制造空闲时间呀，顾如的小心思是多，但也容易满足，白子叶能有这样的举动她就已经很开心了。
　白子叶住在教职工宿舍，自费的高级宿舍，可以有一间条件不错的单人间，就在学校旁边，步行五分钟就到了，顾如说是要回学校取趟东西，就跟着她做的同一辆车。
　顾如不住宿舍，她家挺有钱的，父母的存款具体有多少顾如不知道，反正她刚大学毕业，被分到这所学校教书的时候，顾如的父母二话没说，立马就在学校附近交通便利的地方给她买了套两居室，说是送她的毕业礼物，为的就是让女儿工作了以后能住的舒服点。
　“我明天第一节就有课啊，好烦，又得六点半起床了。”顾如看着手机里的课表跟白子叶抱怨道，“不像学姐你，第二节才有课。”
　要说这顾如的脑子也是选择性记忆的，自己的课表死活都记不住，还得存在手机里时不时看一眼，可白子叶的课表开学那会刚发下来，她看了一遍就记住了，到现在都没忘。
　“我这周五开始值周。”简单的八个字，却足以体现白子叶的心酸了。
　值周是住宿舍的老师们特有的待遇，一人一周，从周五到下周四，早上六点四十就得到校门口的保安那领红袖标，然后跟同样被迫早到的值日生一起站在校门口，戴着红袖标欢迎学生和老师们到校。
　初三的学生七点有早课，六点五十就到校了，所以值周的老师和学生就不得不赶在他们上课前去校门口迎接他们。
　“值周呀……好早的，现在虽然不是冬天，但这几天风大，早上肯定很冷，学姐你记得多穿点。”顾如心疼地嘱咐道。
　“放心吧，我都想好了，毛衣加外套。”白子叶说着还忍不住提了件往事，“我可不像某些人那么爱美，大冬天站岗不穿羽绒服，被冻的直哆嗦，还得借别人的羽绒服穿。”
　顾如的脸蹭的一下红了几分，学姐她怎么老是记自己这种丢人现眼的经历呀。
　那是大学的时候，正赶上冬天的小尾巴，因为有领导来学校检查，顾如第一次在校门口站岗，觉得穿羽绒服配那种红色的迎宾带不好看，硬是穿了件长袖配薄外套就上岗了。
　结果大早上的天都没亮啊，风一吹顾如就跟着一哆嗦，风一使劲吹她就跟着使劲哆嗦，到最后还是一个跟顾如关系不错的学妹看不下去了，在路过校门口的时候把自己背着备用的一件羽绒服借给她，这才解了顾如的燃眉之急。
　“哎呀，都过去多久的事了，提它做什么。”顾如不满地说道，“我现在是在提醒你呢，学姐你记得明天多穿件衣服就行了，哪来的这么多话……”
　见顾如那不好意思的样子，白子叶实在没忍住笑了出来，别看这个姑娘整天精的不行，但在自己这，她却也总是傻的可爱。
　回办公室随便拿了个并不怎么重要的文件夹，顾如抱着文件夹，一直到把白子叶送到宿舍楼下，看她走进楼里，这才转身回家。
　站在校门口，顾如拦了辆出租车，坐进去之后想到：唉，也是她白子叶命好，遇上了自己这么个护花使者，整天心甘情愿地围着她转悠。
　顾如倒是忽略了一件事情，其实在大多数人的眼中，她这副娇滴滴的模样远要比白子叶那冷冰冰的样子更容易激发起那些所谓护花使者们的保护欲，也很容易被人围着转悠。
　大概就是喜欢吧，不是喜欢也得是个对自己来讲相当不同的存在了，反正在顾如的记忆里，除了父母，还真没有人再能像白子叶一样的让她上心，让她在意。
　通常来说，顾如只会在四种情况下早起，一是她第一节有课，二是她们班第一节有白子叶的课，三是她们班没有早课时班主任得去看班，还有一种就是顾如早上有会要开，然而就算这样，顾如一贯以来的作息时间也从不会允许自己在六点半以前起床。
　可这天早上，顾如硬是强忍着困劲起了个大早，甚至比平时起的都要早，六点半的时候她都已经换好衣服、化好妆，在客厅收拾东西准备出门了，至于原因……学姐今天要值周呀！
　一改往日背小挎包的习惯，顾如今天特地背了一个双肩包，里面装着外套、瓶装咖啡、小面包、袋装鲜牛奶，以及一个装着热水的保温壶，这可是顾如大早上现烧的水，她多少年没这么养生地用保温壶了。
　八点整第一节课，顾如要是不看早自习，七点四十到校都来得及，但她今天七点刚过就已经出现在了校门口，笑的一脸灿烂地冲正在站岗的白子叶招招手:“早上好呀白老师。”
　“早。”站岗中的白子叶并不方便跟顾如多交流，她象征性地点了点头，用眼神示意顾如赶紧进学校。
　大概看了一下，旁边并没有相熟的学生和老师，顾如没理会白子叶的眼神，直接绕到了对方身后，在白子叶的耳边做贼似地小声说道:“学姐，我今天背了热水、外套、面包、牛奶和咖啡，你有没有需要的？”
　意外地看了一眼顾如，白子叶忍住了原本要伸手推开她的举动，语气里满是不可思议:“你来这么早就是……就是给我送东西的？”
　虽然白子叶知道自己的怀疑很可能会被顾如否定掉，但她还是觉得自己的猜测有一定可能性，不然以顾如的惰性和生活习惯，她能一大早的背热水来学校？还有外套，根本不像是顾如会给自己准备的东西呀。
　“是的呀。”意料之中却也让白子叶不敢相信的回答，顾如咧开嘴角，笑容里还露出了两排整齐的小白牙，颇有一种邀功的意思，“我今天为了做水起的可早了呢，学姐你快夸我，快夸我。”
　“谢谢。”白子叶十分真诚地说道，“你……你真好。”
　说句心里话，在顾如跟自己说她特地早起给自己烧热水的时候，白子叶心里面突然就传来了咯噔一声，好像原本有一块挡着温泉的石头随着这咯噔一声碎掉了一样，温热的泉水缓缓地流进身体里，让白子叶那被风吹冷的身子都逐渐暖和了过来。
　顾如在白子叶的心里是占有很大位置的，就好像顾如愿意为了白子叶做这做那，同样的，只要顾如开口，白子叶也愿意为了她的事情尽全力去想办法。


第五章


　有个同年级的老师正推着自行车往校门口走来，顾如眼尖地看到后，瞬间后退一步拉开了自己和白子叶直接的距离，还冲她眨了下眼说道:“该来人了，我先走了呀学姐，办公室等你。”
　看着顾如离开时的背影，白子叶无奈地叹息一声，她今天第一节没课，宿舍又近，原本还想着完事后回宿舍待会，等第二节课再来学校，但现在看的话，还是算了吧，不然顾如不就白起这么早来学校了。
　七点半，校门口换上了来记迟到的老师，白子叶交了袖标，想着顾如说的在办公室等自己，就急匆匆地往办公室赶，顾如第一节有课，作为班主任肯定是要早进班的，白子叶可不想让对方因为等自己而去晚了。
　顾如已经做好了不回办公室的准备，她刚进教学楼那会就先去的办公室去拿东西，此刻正坐在白子叶的办公桌前，翻看着自己班学生的默写成绩，就四个字，惨不忍睹，顾如都不好意思说这事自己班的学生。
　“白……哎呀，是顾老师呀。”办公室的门被人推开，一个看起来个子不高，还有些可爱的语文老师走了进来，“我还说呢，怎么刚才还看到白老师在校门口值周，这会人就已经坐在办公室了。”
　“早上好呀张老师。”顾如笑着跟对方道了句早安。
　张布糕，人如其名，这个老师是真的长不高，将近一米六的身高，跟顾如和白子叶比起来的话，那真是矮了足足十厘米，不过脸长的显小，娃娃脸也挺可爱的，乍看上去比班里许多的初中生都显得年轻。
　别看这张老师瞧着挺好欺负，可要说管学生，那她可比白子叶在行太多了，也不知道用了什么方法，反正只要是她的语文课，那下面听课的学生都安静的跟什么一样，绝对没有闹腾的，纪律好到没话说。
　“我说顾老师呀，你跟白老师的关系是真的好，平时我都没见过你这么早到校的，就今天，白老师一值周，你就来的这么早不说，人都到我们办公室来了。”张布糕打趣地说道。
　“我其实……我其实早来也是有事要找白老师，这不我作为班主任，得盯着点那帮孩子的学习成绩吗。”顾如的假话简直随口就来，还抓过白子叶办公桌上自己刚刚看过的听写纸说道，“张老师你要不要看看，这是我们班学生的语文听写，错的那是一塌糊涂啊，我今天早到就是为了来找白老师说这件事的。”
　顾如的演技肯定没话说，在大学那会还有过S大话剧团一枝花的称号，只不过后来顾如觉得太土了，不让别人叫，这个称呼也就慢慢过去了。
　张布糕看着顾如那一脸为了学生着急上火的表情，也就信了她的话，毕竟学生的成绩也直接关系着班主任的期末评价和分红，更何况顾如这种刚上班的班主任，为了学生着急那也是很常见的。
　白子叶课堂上的乱那在学校老师们的圈子里可都是出了名的，想着学生们最后语文成绩不好的话，顾如也得跟着受牵连，张布糕一时间到还有点心疼起了眼前这个正为了学生着急上火的班主任。
　“要我说，这听写还得是学生们回去自己背，你跟白老师再怎么讨论也难找到好办法。”作为一个教了几年语文的过来人，张布糕语重心长地说道，“跟学生说清楚背书的重要性可比什么都重要，这老师和学生之间呀，也得讲个你情我愿，顾老师你说是不是？”
　“不愧是前辈呀，张老师你说的就是有道理！”做戏做全套，反正白子叶这会还没回来，顾如也挺愿意跟张布糕聊聊教书经验的，毕竟自己这刚毕业没多久，怎么说也没人家有经验。
　“默写这种事情呀，要说其实也好解决，就得从学生身上下手，住序渐进地给他们培养习惯……”张布糕凑到顾如身边，拿过听写纸看了几眼，然后弯下腰，趴在白子叶的桌子上，指着纸上的几处错误说道，“比如说像这几个字，那都是学生最容易写错的……”
　张布糕把纸放的有些远，顾如今天没带隐形眼镜，于是把椅子往前凑了凑，去看张布糕指的那些字。
　当白子叶回到办公室的时候，她真的是看到了很奇怪的一幕，张布糕个子小的关系，伸出手指着听写纸的姿势，从白子叶站在斜后方的角度看，就非常像是在搂着顾如的脑袋往自己的胸前靠，一时间白子叶都有些看愣了，甚至还有出去待会再进办公室的打算。
　“哎呀，白老师你回来了呀。”一听到开门声，顾如立马收回了自己的脖子，冲门口站着的白子叶招了招手，“张老师这正在教我怎么管学生呢，你要不要来跟我一起听听张老师的教学经验？”
　“啊……好。”白子叶点了点头，心里突然就松了口气，也没想清楚自己刚才担心的是什么，只知道那件让她担心的事，现在已经过去了。
　这样看来，顾如和张布糕的关心也没有说特别好呀，记得跟张布糕关系好的老师都叫她糕糕来着。白子叶边想着，边凑到了顾如身边，一起听张布糕讲自己平时都是怎么管学生的。
　“白老师你今天来的那么早，应该还没吃早饭吧？”趁着张布糕安静下来喝口水的功夫，顾如指着桌子上自己的双肩包勾唇一笑，“这么一大包东西，白老师你应该是有带早饭来学校的吧？”
　顾如的好看可以说是学校里的师生们公认的，不光是那张脸，以及她身上那种每分每秒都在吸引着别人目光的气质，还有就是，顾如每天的衣着打扮都可以说是相当的用心，在老师的行为规范中，既不出格又不死板，总之，就是个会让人在学校里眼前一亮的存在。
　而不背双肩包，可以说是顾如一直以来的习惯了，从她进学校到现在，没有任何人见过她背双肩包，最多不过是个电脑的黑色手提包，所以即使没见过白子叶背那款双肩包的张布糕，在一开始看到白子叶桌子上的双肩包时，也会下意识地认为这就是白子叶早上背来放在办公室的。
　“哦，是，我从家背来的。”知道顾如不想让张布糕知道她今天是背双肩包来的学校，白子叶大大方方地拿过书包，拉开拉链，想着早上顾如对自己说过的话说道，“就带了点吃的、热水，还有一件外衣。”
　听着白子叶的话，顾如心里面很是高兴，学姐她在校门口时虽然催着自己赶紧走，但自己说的话她却是一句都没少听，这种感觉挺好的，顾如还有点小满足。
　“保温壶啊……”拿出包里巨沉无比的保温壶，白子叶小声嘟囔了一句，“嘶，怎么这么重……”
　说不感动是不可能的，白子叶很清楚顾如平时的生活习惯，不健康至极，恨不得每天早上起床后空腹一杯冰咖啡，可她却能为了自己背这么一大壶开水来学校，一个自己拿着都觉得沉的保温壶，再加上那么一大包东西，顾如背到学校的这一路得多辛苦呀。
　借着自己站着，顾如坐着的高度优势，白子叶伸手在对方的脸蛋上摸了一下，碍于一旁的张布糕，只得用小小的气声比划了一个口型，跟顾如说了声谢谢，倒是不担心对方能不能看得懂，白子叶还是相信她与顾如之间，是存在着那种无声的默契。
　也不知是怎么了，白子叶看向自己的目光中明明并没有除了感谢与感动之外任何多余的情绪，可顾如偏偏没忍住红了脸，她低下头，还有些不好意思对上白子叶此时的目光，大概是太直白了吧，被学姐这么直白地盯着看，顾如真的会忍不住不好意思的。
　“顾老师第一节有课是吧。”白子叶的语气里带着一种平日没有的，很特别的温柔，听得顾如的心都快化了，“是不是也没来得及吃早饭呀，我这有面包和牛奶，你要不要吃一点垫垫肚子？”
　白子叶的作息和饮食还都是很健康的，所以她直接没收了包里的咖啡，然后把牛奶和面包递给了顾如，态度强硬、干脆，完全容不得顾如拒绝。
　看着早上被自己装进包里，打算带给白子叶当早饭的面包和牛奶如今又重新一样样地回到自己眼前，顾如突然有些庆幸自己今天早上没少带，而是带了双份的牛奶和面包，她才不会承认自己其实就是有私心要和白子叶一起吃早饭，才会都背了双份的来学校呢。
　唔，不愧是被白子叶亲手撕开包装袋的面包，这吃起来都感觉比平时是的要甜上不少。
　顾如叼着小面包，只觉得今天的面包上恐怕是抹了蜜，从嘴巴甜到心里，还不会觉得腻，简直回味无穷，一时间，倒是连往下咽都舍不得了。
　一会再让学姐帮自己撕个包装袋好了。顾如看着白子叶修长的手指想到，一定是学姐的手指太好看了，以至于被她碰过的东西都会变得格外美好。


第六章


　许是跟白子叶一起吃的早饭有些甜度过高，一直到顾如抱着讲义进班的时候，她还有些晕晕乎乎的缓不过神来。
　顾如先是在门口站了会，然后看着班里那些低头做事，一言不发的孩子们，弯腰凑到了坐在门口的那个学生身边小声问道:“宝贝儿，你还记不记得我上次讲课的时候，讲的啥来着？”
　被顾如问道的学生叫徐宝贝，成绩班里属于中下游的水平，平时被老师点名提问那都是家常便饭的，只是像今天这样被刚进班的老师突击提问还是头一回。
　看着自家班主任那似乎还蛮严肃的表情，徐宝贝一时间脑子就卡住了，越发觉得真是顾如对自己上课时是否听讲的考察。
　怎么想都想不起来上星期心理课都讲了什么的徐宝贝这会急得汗都快下来了，心里忍不住抱怨自己怎么就坐在这靠门的位置上，让顾如一进班就先提问自己的，连个准备的机会都没有。
　“讲，讲了……”徐宝贝支支吾吾好半天也没说出个答案，到最后干脆低头到桌兜里一阵翻找，“老师您等一下，我，我找书出来看看……”
　“行啦，别找了。”顾如将手搭在徐宝贝的肩膀上，把这孩子推着坐好，有些哭笑不得地说道，“你也不想想我平时讲课都用的什么书，你是想找那本学校发的《心理健康》吗？我之前上课的时候都没用过那本书，你还想从书里找出什么来给我看呀？”
　“对，对不起顾老师……”见找书也没用，徐宝贝干脆低下头，整个人看上去可怜巴巴的，“我没好好听讲，我不记得您上节课讲的是什么了……”
　“哎呦，不记得了就直接跟我说不记得呗，能有什么事。”顾如总感觉自己都快把眼前的孩子给吓哭了，于是伸手在徐宝贝软软的脸蛋上轻轻地揉了一把，“心理课又不是什么正课，期末考试都没有的，记不住能怎么的，瞧你吓得，老师又没说你什么。”
　“嗯……”徐宝贝天生胆子小，小学的时候又是被老师批评怕了的，这会虽然见顾如没有要怪她的意思，却还是没敢抬头，只是拉耸着小脑袋不敢看顾如。
　得，这下顾如是记住徐宝贝了，这孩子也太胆小了点，以后得尽量多陪陪，让徐宝贝不再害怕自己，要不然顾如都不知道得怎么样才能跟她好好交流了。
　预备铃刚打完，离上课还有一会功夫。
　顾如先翻了翻自己手上的讲义，她给初一所有的班级上心理课，每个班讲的进度和内容都不太一样，这会看着自己之前随便写着应付工作的讲义，顾如还有些尴尬，完蛋，这才过去一个星期呀，她怎么就忘了，自己今天，该讲什么来着……
　一个星期以前的事情，仔细想想还是能想到一些的，可这脑子里刚有了个大概，上课铃就突然响了起来，顾如倒也没慌，嗯，有啥可慌的，她有的是主意呢。
　“同学们，咱们今天就不问好了，老师有点事跟你们说。”顾如板起脸，特别严肃地看着下面坐着的学生，“我刚才上课前看到了你们语文课的听写纸，那错的，我都看不到有谁能合格，正好今天第一节我的课，咱们上课前先做点别的，把你们上次默写的诗都给我背好了，我过五分钟抽查。”
　听完顾如的话，学生们瞬间换上了一脸慌张的表情。
　说实话，如果眼下抽查的人是白子叶，那这些学生还真没什么可怕的，大不了被点到了就说不会呗，也不会怎么样，但这会要抽查他们的人是顾如，学生们还真不敢像对待白子叶似的那么放肆。
　靠着讲台，背对着学生们看向眼前空白的黑板，顾如光听声就知道，她身后的那些孩子们这会肯定忙着翻书背诗呢，一个个的把书翻的刷刷响。
　好像想起来自己上节课讲的是什么了。顾如若有所思地点点头，她上节课好像还在黑板上画画来着。
　大概想好了自己一会要讲什么，顾如看着时间也差不多过去五分钟了，便转过身对下面还在临阵磨枪的学生们说道:“好了，差不多了，我可叫人了啊。”
　许是觉得自己肯定会被点到，才背下来半首诗的徐宝贝急得直跺脚，小小的跺脚声传到了顾如的耳朵里，叫她忍不住朝对方看去，徐宝贝这孩子也太可爱了。
　“那就……那就班长先来吧，我看看班长背的怎么样。”顾如让学生们背书本就是为了拖延几分钟时间，自己好想想上课内容，谁不会背顾如心里都有数，差不多点几个能背下来的背就行了，她也不想点那种肯定没背下来的学生起来闹不愉快。
　顾如早上看默写纸的时候就觉得班长默的还是可以的，果然这会被叫起来，班长背的也很流利。
　“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅……”学校的隔音不是很好，这会楼道里还能听到背书的声音。
　白子叶刚去了趟洗手间，回办公室的路上正好就听到了从初一三班里传来的背书声。
　上次自己就让学生默写的《茅屋为秋风所破歌》，早上顾如才刚看到的听写纸，这会就盯着学生背诵了？白子叶想到，三班这节不应该是心理课才对吗？
　白子叶有些好奇地凑到了初一三班的后门玻璃上往里看去，就像每次她上课时，顾如时不时地出现在外面，帮她看着点那些爱闹腾的学生一样。
　后门那突然出现的一双眼睛吓了顾如一跳，第一反应还以为是哪个喜欢突击检查的领导今天难得早起一回，居然都开始检查起第一节课的情况了。
　但紧接着，顾如就认出了那双熟悉的眼睛，是白子叶呀，学姐她什么时候也开始趴后门了？
　被喜欢的人趴后门看真的是一件很奇妙的事情，尽管顾如知道白子叶她百分之九十都不是为了要看自己，但反正看着自己喜欢的人就这么站在教室外面，顾如还是下意识地咽了下口水。
　还能不能让她好好上课了？才刚想起来的一会要讲什么呀，感觉自己似乎又要忘了……
　班长背完诗后，适时的安静将顾如拉回现实，她抬手揉了下头发，声音听起来要比刚刚柔和不少:“背的挺好，坐下吧。那个语文课代表呢，课代表再起来背一遍，背完咱们就上课了。”
　伴随着班里那些没被点到名的学生们长长的呼气声，顾如都想找面镜子照照现在的自己，明明自己长了一张人见人爱的脸，怎么一当上老师人设都变了？
　每次看着学生们面对自己时的反应，顾如都怀疑自己是不是已经在不知不觉中进化成了母老虎？
　可不能变成母老虎！顾如被自己的想法吓得一机灵，学姐才不会喜欢母老虎呢，她记得自己以前开玩笑问白子叶要找个什么样的对象时，白子叶很明确地回答说，温柔体贴是必须的，而且堪称首要条件。
　温柔，温柔……顾如暗下决心，她从今天起就要开始改变学生们对自己这个班主任现有的看法和相处模式了，不然光是这些孩子对自己的恐惧心理，白子叶每天看着也会感觉自己平日里管班的时候都凶得很吧？
　语文课代表背完诗那会，站在后门看了两眼的白子叶已经离开了，被下面那么多双小眼睛注视着，顾如慌忙调整好状态，露出了一个无比和善的笑容:“不愧是课代表，背的挺好，快坐下吧。你看看你们还是能背好诗的嘛，那个……以后都还得更用功些呀。今天先这样，咱们开始上课吧。”
　回到办公室，白子叶拿起桌子上喝到一半的牛奶，叼着吸管又喝了一口，白子叶很喜欢喝牛奶，从小到大都是这样，不知道为什么，那种奶香味会让她很自然地放松下来，还记得高三最紧张的时候，白子叶每天都把牛奶当水喝。
　是时候好好反思一下自己的问题了。白子叶拿起桌子上的那摞听写纸想到，为什么别的老师都能管住学生，为什么只要是自己教的学生就都不怕自己呢？
　白子叶一直以来的愿望都是可以成为一名合格的人民教师，但同样她也清楚，要是就像现在这样继续下去，她的愿望完全是不可能实现的，一个连自己教的学生都管不住的老师，还谈什么合不合适呀。
　等回头找顾如取取经好了，虽说上大学那会一直都是自己管着顾如，即使现在顾如也愿意听自己的话，可要说管学生，那多少个自己都比不上一个顾如厉害。白子叶想着每当顾如上课时就变得十分安静的班级，心里面很是羡慕，真好，她也想要这样的课堂。
　如果仔细想想，其实生气时的顾如也很可爱呢。
　白子叶的记忆回到了几年前，自己扣着还是大一新生的顾如要记她违反校规的时候，那会对方张牙舞爪的样子，现在回想起来好像也蛮有趣的。


第七章


　“你盯着我课表看什么呢？我第二节一班的课，第三节二班的课，然后第四节给你们班上课，下午就没课了，怎么了吗？”白子叶出去抱了一份卷子，回到办公室的时候就看见顾如正坐在自己那，特别认真地看自己的课表。
　“啊，没事。”顾如摇了摇头，起身把白子叶按在座位上，自己从一旁另搬了小椅子，拉到白子叶身边坐下，“我就是在看说，学姐你方不方便跟我换节课。”
　“所以你的结果是我方便吗？”白子叶问道。
　顾如有些不好意思地点点头:“光看课表的话，好像是……是可以换的，就是不知道学姐你……”
　“课能换的开就换，我没意见。”白子叶的手正翻着刚抱回来的卷子，听到顾如询问自己的意见时，头都不抬地就答应了。
　“学姐你都不问问是哪天的？”见白子叶答应的这么爽快，顾如都愣了。
　“我又没事干，哪天都行，你挑我没课的时候就行了。”卷子似乎很合心意，白子叶满意地把它们放到一边，扭头看向顾如，“说说吧，想换哪节课呀？”
　“下周的。”白子叶都这么说了，顾如也就不准备跟她客气了，“就是我刚上完的那节，下周五我们班的第一节课，然后我给你上我们班下周四下午的语文课怎么样？我下周四晚上想回趟家，周日再回来的那种……”
　“可以呀，没问题。”白子叶想了一下，“你们班我是周四下午最后一节的课，你要是想晚上回家的话就别上了，一节课而已，你们班正好进度慢，就当我占课了吧，多上一节也挺好的。”
　“那可不行。”顾如摇了摇头，“我不能白占学姐的便宜，一节课四十分钟呢，光站一节课都够累的。”
　“有什么的，当老师不就得站着上课吗，多这一节还能累着我不成。”白子叶抬起手，帮顾如理好了她脑袋上翘起的碎发，“你就放心回家吧，课我来上。”
　自己班的语文课乱成那样学姐还肯帮自己代课，说不感动是不可能的，顾如张开手臂，给了白子叶一个大大的拥抱:“谢谢学姐，我最爱你了！那到时候班里要是太乱，你就打电话给我，或者开视频，我帮你远程监控那些小淘气包，保证让你好好上课！”
　“好。”此时顾如的头发就贴在自己脸上，鼻子里面充满了顾如身上的香味，白子叶细细地闻了闻，也不知道是什么牌子的洗发水，这么好闻。
　顾如家离学校并不是很远，但也不近，如果做大巴车的话得坐多半天，不过她平时都坐高铁，一是不容易晕车，再一个，高铁速度快，几个小时就到了。
　周末还有许多的人跟顾如一样，准备回临市的家，好在有白子叶的帮助，顾如周四就能走了，买票也不是大事，只是回来的票不好买，如果现在买票的话，也就能买到个贵上不少的一等座了。
　也不知道这次爸妈叫自己回去什么事。顾如实在是摸不清这二老的想法，每次自己问他们用不用回去的时候答案永远都是否定的，倒是自己不问了，他们却神神秘秘地催着自己回家一趟，真是要命。
　“对了，我告诉你个好消息，按理说你会觉得它是好消息的。”白子叶说道。
　“什么？”顾如疑惑地看着白子叶，一时间也没想出来学姐说的好消息指的是什么。
　看着顾如那一脸懵的小样，白子叶笑着解释道:“上节课我去组长那里领卷子的时候顺便跟她请了个假，下午的会我就不用去了，你不是说要我陪你去看电影吗，怎么样，这对你来说算不算是好消息？”
　“哇！”顾如兴奋地哇了一声，随后反应过来自己现在身在办公室，扭头看了一圈，见好像也没引起什么注意才压低声音继续对白子叶说道，“当然算了！学姐你居然会为了这件事请假，我真的太爱你了！”
　“你不是说票都买好了吗，我又让你留着先别送人，怎么着也不能坑你不是。”说着，白子叶伸手把正试图凑近自己的顾如往后推了推，“行了，你又不是没有办公室，别赖在我这不走了，我该去上课了。”
　“那行吧，学姐你忙，我先回办公室写总结了。”拎起自己早上背来的双肩包，顾如走之前还不忘冲着白子叶抛了个媚眼，“要加油工作呀亲爱的，等我中午过来接你出去玩~”
　挥着的手一直到顾如离开时关上门了才放下来，办公室的空气中还飘着顾如身上遗留下的那种香水味，很淡，闻起来若有若无的，叫白子叶感觉不太真切。
　总觉得顾如从大学到现在，这些年唯一没变过的就是她孩子般的性格了。白子叶心里面倒有些羡慕这样的顾如，虽然平时在很多事情上都会有自己的小脾气，也爱生气，可同样，很小的一件事便能让顾如彻底开心起来，容易满足的就像个令人羡慕的孩童似的。
　一班的学生很听话，上课的时候基本不用白子叶多操心纪律，就算是不听讲的学生也不会说故意扰乱课堂纪律，白子叶大多都是睁一只眼闭一只眼，给愿意听课的学生把课讲明白了就好。
　学校的早操是在第二节课下课之后，再加上早操前后的休息时间，白子叶能在办公室休息三十多分钟。
　上完一班的课，看着学生们一个个奔向操场的身影，一直到教室里的人都走光了，白子叶实在忍不住伸了一个大大的懒腰。
　记得自己刚考进S大的时候，那个教大学语文的老师就说过一句话:上辈子杀了人，这辈子教语文。
　以前的白子叶还不信这句话，但当自己真当上了语文老师，并且开始教课之后，白子叶才发现，这话真是不信不行呀，教语文什么的，实在是太要命了。
　在白子叶看来，语文课之所以难教，就是因为它的考题不像理科那样，背公式、背方法就能做出来，却也不像政治那种，背书就能拿高分，连语文老师自己都不能保证自己做的语文卷子可以拿到满分，那么再去教学生的话，又该怎样才能做到把学生教出高分呢？
　现在的学生一个个都难管的不行，要都能像一班这样听话也还好说，可想想三班那帮要命的……
　白子叶忽然就想为前世的自己烧香赎罪了，她上辈子得是杀了多少人，这辈子才会如此的倒霉呀？
　要说白子叶教语文倒霉，顾如这个班主任当的也不怎么好受，尤其是上午做操的时候，简直是她每天必不可少的噩梦。
　学校的早操不做操，而是要学生们围着教学楼跑圈，跑够二十分钟解散，身为班主任的顾如则是被要求陪着自己班的学生们一块跑的，像顾如这种几年没好好锻炼了的大小姐，冷不丁一跑起来还真适应不了。
　估计等教完这一学期的课，自己能瘦一圈吧？顾如边跑边想到，她带的这些学生也太优秀了，匀速慢跑不好吗，非得跑这么快做什么？因为是绕圈跑的关系，连带着一班这个打头的都跑快了不少，顾如只感觉自己就要跟不上了。
　顾如扶着腰，努力迈开腿奔跑，并在心里面感慨到:我的天，这帮孩子纪律不好就纪律不好吧，以后自己再慢慢管就是了，其实带这班学生还是有一大好处的，估计等到时候学校组织个运动会啥的，类似三千米那种长跑项目，班上肯定找得着人报。
　“我说你不行就别逞强，跑的那么猛做什么，也不看看人其他的班主任，跑累了就改快走，快走累了就成溜达了，谁跟你似的跑的这么拼命呀？”早操后的十分钟课间，顾如在进教学楼后，连走到自己办公室的力气都没有了，直接就近去了白子叶那里。
　“我，我以为二十分钟很快就过去了，哪想着跑的这么累呀……”顾如的胸口依旧在剧烈的起伏，她坐着白子叶的椅子，趴着白子叶的桌子，还可怜兮兮地看着对方，似是用眼睛就可以诉说她此刻的委屈了。
　“还不是你自己要跑的，能怪谁？你说睡半个小时和跑半个小时后的感觉能一样吗，真不是我损你，实在是你也太傻了点吧。”白子叶体贴地用办公室的一次性纸杯倒了温水送到顾如的嘴边，“来，喝口水。”
　“谢谢。”顾如就着白子叶举杯子的手喝了两口水。
　说实话，喂水这个动作她们配合的并不默契，甚至顾如好几次都感觉白子叶就快把纸杯里的水倒在自己的衣服上了，不过就算是这样，顾如也没有喊停的意思，学姐亲手喂的水呀，谁知道这次喊停了，下次再想有这样的待遇得等到什么时候去。
　白子叶总是喜欢帮顾如整理她乱掉的头发，这会也是，顾如就趴在桌子上，眼睛一眨不眨地看着白子叶帮自己理着耳边的碎发。
　头发扫过耳边，伴随着白子叶的手在自己耳朵上方移动的感觉，顾如不光是耳朵痒，就连心里面都跟被什么东西轻轻地抓挠过一样，叫她忍不住耳廓发烫。


第八章


　电影票是前几天买的，顾如从上个星期就计划着今天要约学姐去看电影，在问白子叶有没有时间去之前，顾如便把票给买好了。
　学校附近只有一家电影院，又挨着另一所职高不远，那所职高的课程很轻松，基本一到下午学生就没课了，所以顾如要是不早点买票，到时候好一点的位置基本都该被那些学生给买光了。
　对于学校里的一些规矩，顾如记得还是蛮清楚的，就比如说白子叶下午请假的年级会，如果是全校大会，请假得扣二百块钱，但年级小会的话扣的就少一半，请一次假扣一百。
　顾如第一年刚来学校的时候，就特别不喜欢参加那些大大小小还没什么用的会议，随着本心逃了几次，结果当月的工资单就让她屈服了，好几百块钱啊，是她上多少节心理课的课时费了。
　白子叶第三节不是自己班的课，顾如也用不着为她操心，学姐下午请的假应该是年级小会的假，不然自己也得接到去开会的通知了，顾如挑了一节课的餐厅，准备请学姐吃顿午饭，吃贵点，也好还上她那为了陪自己看电影而被扣掉的一百块钱。
　突然感觉，几乎不挑食的人其实也有不好的地方，就比如说现在，顾如挑餐厅挑的真的超迷茫，她记得白子叶好像根本就没有特别喜欢吃的东西，也完全没有任何忌口，这叫她挑餐厅的时候就十分为难了。
　人均一百左右、环境好、安静、干净、位置不能太难找……
　顾如觉得自己也是挺有病的，就这么个精细的筛选方法，最后根本找不出几家满意的餐厅，电影院附近正经吃饭的地方比较少，倒是吃下午茶的地方还挺多的。
　总不能中午饭先随便吃点，看完电影再带学姐去吃甜品吧？顾如有些纠结地翻着手机里显示的那几家吃饭的地方，是有还不错的，就那种一百元一位的下午茶自助，不限时，只要有空位的话就可以一直坐到晚上五点，餐厅开始上正餐之前。
　顾如还挺想找个地方和白子叶好好聊聊天的，就是不知道她们会不会把天聊的很尴尬，尤其是最开始找话题的时候，白子叶一脸你问我答的样子总会搞得顾如很崩溃。
　算了，找个差不多的地方得了。顾如忍不住唾弃自己那满脑子并不靠谱的小算盘，现在的自己约白子叶出去玩，顶多就算是个朋友、同事间的正常交往，想那么多有啥用呀，来日方长，她和白子叶要谁都不离职的话，几十年的工作时间够她和学姐慢慢磨了。
　“下节课用不用我去班里帮你看纪律？”课间的时候，顾如拿着评价表，主动凑到白子叶身边问道，“年级主任让班主任给各任课老师打分、写评价，我现在有理由去班里面旁听了，怎么样，不考虑一下？”
　“不用了吧。”白子叶犹豫着摇了摇头，“大中午的最后一节课了，你还是在办公室歇会吧。”
　“我上节课都歇一节课了，你这借口找的也太差了点……”顾如不满地哼了一声，“你说，你是不是觉得我整天在班外面站着妨碍你讲课了？我这一片好心帮你盯纪律，你倒好……”
　“我没那个意思。”办公室里还有人，眼瞅着顾如自导自演的苦情戏就要没边了，白子叶一把捉住对方的手腕，“乖，最后一节课了，你收拾收拾东西，等下了课带我出去玩。管纪律什么的，你偶尔站在门外看看就好，没必要把时间都浪费在无意义的听课上。”
　学姐那句，等下让自己带她出去玩有些戳顾如的心脏，她舔了舔嘴唇，还有些不依不饶的，冲白子叶撒娇似地说道:“我也是老师哎，听节课怎么就无意义了，你还不是嫌弃我……”
　“呵~”顾如的小孩子脾气让白子叶没忍住轻笑一声，她把对方的手拉到自己嘴边，照着顾如的手背上轻轻地亲吻了一下，然后小声哄道，“我怎么会嫌弃你呢，还不都怪你长的太好看了，要是让你这么个大美人坐在班里听课的话，我还怎么专心讲课呀，光看你都看不够。”
　心里清楚这是学姐对自己的安抚，但顾如听后还是止不住的满足，自己的美貌顾如还是有胆量肯定的，可无论的自己的肯定还是别人的肯定，都远没有白子叶的肯定会让她高兴，毕竟，这是自己喜欢的人呀。
　“哼，那你到时候要是在那帮孩子那受了气，可不要来找我诉苦。”虽然嘴上还在倔，可顾如说话时的语气却已经明显软了下来，她用手指着白子叶文件夹里，自己班学生的座位表说道，“这些小孩子，最喜欢趁着我不在的时候，合起伙去欺负那些心地善良的漂亮女老师了……”
　“怎么，这会愿意承认我人美心善了？”白子叶用手指勾了勾顾如凑在自己身边的下巴，“不过没关系，我不怕那些孩子们不听话，我相信，正是因为那个比我还美的班主任顾老师不想听我诉苦，她才更是会帮我管好那些学生，不让我受气的。”
　“行吧。”顾如一脸乖巧地蹭了蹭白子叶凑在自己下巴附近的手，“看在我这么待见你的份上，我会帮你管好那帮孩子的，谁叫我喜欢你呢。”
　顾如说过的喜欢大多都带着三分的玩笑和三分的不正经，以至于白子叶就算是听了无数遍，也没听出些顾如希望她听出来的意思，可就算是听不出来，白子叶也不能否认，她的心里面似乎很爱听顾如口中对自己说的喜欢，不管是不是认真的，白子叶都爱听。
　三班的语文课依旧是白子叶最头疼的语文课，可莫名的，今天的白子叶却不再像往日那般生气了，许是课前跟顾如那丫头聊的开心，这会她就算觉得下面的学生吵得慌，都忍不住面带笑容地提醒他们安静一点。
　白子叶反常的样子愣是把班里的学生给惊住了，他们的音量都忍不住从一开始的吵闹变成了后来讨论白子叶时的窃窃私语。
　今天这是怎么回事，学校提前发工资了还是学校给任课教师涨工资了？莫不是白老师新谈了对象，顺利脱单成功？不然还能是什么美事，让白子叶听着他们吵了小半节课都不带脸黑的？
　“咳咳，别说了，都别说了……”最后一排有个学生突然咳嗽了几声，焦急提醒着前面交头接耳的同学，“班主任在后面看着呢，你们快先别说了。”
　为了让前几排的同学能赶紧听到消息，这个学生说话的声音并不是很小，甚至都传到了教室最前面，白子叶的耳朵里。
　顾如来了呀，这还不到半节课呢，比自己想象中来的要早。白子叶停下了手中写板书的动作，转过身，冲着身后的学生们露出了一个明媚的笑容，当然，这个笑容更多还是为了笑给顾如看的。
　正趴在小窗上的顾如被白子叶那冷不丁转身后露出的笑容看愣了神，心里有些痒痒，她用一只手轻轻地挠了挠身边的墙壁。
　求问:被美女的笑容看花了眼怎么办？是当即就隔着玻璃开始舔颜还是先回办公室，等熟悉流程之后再慢慢地舔？在线等，挺急的！
　虽然还没看够，可趴后门看人家任课老师到底不能看太久，顾如站了几分钟就不得不离开了，还行，也不知道是不是自己的错觉，顾如感觉今天白子叶上课时的纪律，似乎比往日要好上些许。
　“学姐，你刚才上课时怎么那么开心呀？我都看到了，你笑的可好看了。”下课铃一响，顾如就准时地出现在了班门口，迎接白子叶下课。
　“想到了一些有趣的事情。”白子叶多看了顾如几眼，最后也没好意思告诉顾如，她就是自己上课时快乐的源泉。
　“我还说呢，那帮小孩什么时候在你的课上气氛那么好了，原来是你走神想别的了呀。”顾如微微抬头，学着年级主任教训人时的样子说道，“上课的时候不好好上课，该罚！”
　“好好好，该罚。”白子叶想了想，“那就罚……罚我今天下午全程陪着你玩好不好呀？”
　“分明是你跟我一块玩，怎么能叫罚嘛……”顾如不满地嘟囔着，倒也没拒绝这个提议，本身就是自己拉着学姐去看电影的，如果说白子叶真的能陪自己一下午的话，顾如觉得这个惩罚倒也不错。
　“不拒绝的话我可就当你答应了。”白子叶说道，“一会几点的电影呀，我现在回去收拾东西会不会赶不上？”
　“来得及，你慢慢收。”顾如可都提前算好了，保证时间充裕，顾如就是收个半小时的包都来得及，“就是吧，下午的电影我是按照我自己的喜好买的票，喜剧片，我估计学姐你很可能不爱看。”
　“没关系。”白子叶答的很快，“本来就是去陪你看电影，票都是你准备的，那当然得看你喜欢的，再说了，这不是还没看吗，你怎么就肯定我不喜欢了。”
　顾如呵呵一笑:“我就是觉得吧，平时只要我不找你聊天，学姐你整天都板着张脸，光是看着就感觉跟喜剧不沾边嘛。”
　看喜剧啊，顾如都已经很久没有这种闲工夫泡在影院里看非政治题材的电影了，但这次她特地选的喜剧片买票，主要原因就是，她想看白子叶笑呀。
　顾如特地了解过的，这部喜剧在网上的评价很好，看过的人也都觉得很搞笑，其实她就是想看看白子叶在电影院里笑出声的样子，叫学姐平日里都那么严肃的，自己光是想想白子叶一边看喜剧片一边忍笑的样子都觉得很满足了。


第九章


　顾如觉得自己实在是太命苦了，她刚刚不过是陪学姐回办公室拿趟东西的功夫，居然在楼道里偶遇了去打饭的年级主任，还被对方拉着谈了许久的心，要不是白子叶提醒对方食堂去晚了就该拿不到酸奶了，那个年级主任还不知道要跟自己聊到什么时候去。
　一般来说，年级主任找班主任谈心只有两种情况，一种是这个班主任班里的学生成绩很好，年级主任想表扬两句，还有一种就是这个班主任班里的学生太不省心，年级主任想批评两句，当然，就顾如教的那帮孩子，不用想她遇到的都是第二种情况。
　如果说正经八百地发卷子考试，顾如那班的平均分绝对不会是年级下游水平，可无奈看纪律分的话，顾如他们班却堪称全年级垫底，毕竟只有她看着的时候，那些学生才肯安静一点，而顾如又不可能一整天寸步不离地跟在学生身边，一星期下来，难免被那些爱看监控抽查的校领导在班级纪律分上扣个十几分。
　“学姐，你说咱们身上会不会有什么魔咒呀？”顾如欲哭无泪地对白子叶吐槽道，“就是你教的学生都不听话，我带的班也都不听话的那种魔咒。”
　顾如是因为入职前知道白子叶在三班教语文，才会来当三班的班主任，她原本没想说自己身上有魔咒，可想了一下，觉得只说学姐不太好，便把自己也给加上了，毕竟白子叶又不知道自己是因为她才带的三班。
　“怎么会，你才干班主任多长时间，还没带过几个班，哪就看出来有这种魔咒了。”白子叶顺着顾如的话安慰她，年级主任是脾气挺不好的，这点在全校师生里都出名，白子叶怕自己要是再不安慰安慰，以顾如的小脾气，她能一直吐槽到自己原地爆炸。
　我身上是不一定有没有这种魔咒了，可我看学姐你身上肯定有，都教了那么多班，就没遇上一个省心的。
　想着自己今后还准备跟白子叶继续带同一个班的打算，顾如撇了撇嘴，一下就委屈了。
　说是肯定不能说白子叶的，但这样看的话，自己简直超不划算，顾如又不是那种任课教师，教一个班走一个班的，她是班主任呀，带学生肯定得用心。
　顾如简单算了算，差不多两年时间管好一个班，等第三年备战中考，学生一下就忙起来了，自己的心理课也该停了，留给自己的时间根本不够与学生们交心的。
　等于说，好不容易跟学生打好的关系，还没捂热乎呢就得结束了，到时候顾如又得再接手另一批新学生，继续从零开始教育一批新的小淘气包。
　“别气了啊。”见顾如一直黑着张脸，白子叶主动伸手拉住了对方的手腕，在走出学校后，身边没了认识的学生，便停下脚步，用另一只手轻轻地捧着顾如的脸说道，“再气就不好看了，不是出去玩吗，高兴点。”
　“嗯……”顾如小声应着，“我不气了，我要美美的跟学姐出去玩。”
　大中午的公交车上人并不多，就是晒了点，顾如坐在会被太阳晒到的那侧，抬着手，嬉皮笑脸地帮白子叶挡着太阳光，虽然白子叶坐的地方，并没有几束阳光能照到她身上。
　“别闹。”白子叶笑着扒拉开顾如那在自己眼前晃来晃去的手，“我眼晕。”
　听学姐说眼晕，顾如安静了那么两分钟，可很快就又忍不住了，继续凑到白子叶身边说道:“学姐，咱们聊聊八卦不？”
　“什么八卦呀？”白子叶虽说并不好奇，但还是很配合顾如的，不然对方闲不住的话，指不定又要干什么。
　“学生或者老师的都可以呀，学姐你想听哪种的八卦？”顾如对这种小女生间私底下的悄悄话还是很有兴趣的，她拍了拍胸脯，一脸的骄傲，“我跟你讲，就咱们学校里的那些事，我知道的可多了，保证你问什么有什么！”
　“可以呀。”白子叶敲了一下顾如的脑袋顶，“以前倒是没看出来，你上班时间不长，人际关系倒是一点都没落下，跟大学那会似的，啥事你都有办法知道。”
　“又不止我一人这样，你以为哪个女生都跟你似的，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”顾如为自己辩解道，“我跟你讲，偶尔参与一下同事之间的八卦，也是很有意思的，还能促进我这种新老师融入新的工作环境呢。”
　“行行行，你说的都对，是我太搞特殊了。”靠着八卦建立起的同事关系白子叶倒没试过，不过这会要说讲讲其他老师的小道消息，毕竟每天都在一起工作，她心里其实还是有一点好奇的，“那你给我讲讲吧，就中午拉着你说话的年级主任，他有什么事吗？”
　“有啊！”讲起让自己不高兴的人，顾如瞬间如同打开了话匣子一般，张嘴就来，“不知道学姐你听没听说过，他以前是高中部那边的高三年级主任，爱好是每天蹲在角落里棒打那些高中生小鸳鸯，后来有一次，哪一年的5.20吧好像，他就蹲在高中部操场后面小花园的草丛里，和教学楼储物室的纸箱子后面，一天抓了几十对小情侣，听说收来的检查摞在一起足足有一本语文书厚呢！”
　年级主任事多白子叶是知道的，但她还真没听说过对方居然有如此辉煌的历史，现在的学生多精啊，谈了恋爱老师都不好抓把柄，一天几十对，真是优秀……
　听着顾如在自己耳边叽叽喳喳地叨叨了一路，白子叶第一次由衷地感慨对方社交能力的强大，就连高中部那边自己听都没有听说过的老师，顾如都能说出人家那些不堪回首的黑历史来。
　果然自己是真的太不合群了？
　白子叶细想了一下，好像还真是这样，因为顾如她天天围在自己身边转悠的缘故，倒是让白子叶忽略了一个问题，似乎如果没有顾如的话，自己每天在学校里也就能和其他老师们说上不超过二十句话，其中还有十五句是那种敷衍的回答。
　所以为什么会这样呢，难道顾如她……都不会觉得自己无聊吗？
　白子叶实在有些不理解，明明她跟顾如聊天时也经常会有那种敷衍的感觉，但顾如她好像，从来都不介意的，不像别人，跟自己聊两句就聊不下去了。
　“学姐我取好票啦。”顾如拿着购票信息去前台取了电影票，回来的时候怀里还抱了两桶爆米花和两瓶饮料，应该是影院柜台售卖的那种最基础双人套餐。
　“你买这个做什么？”白子叶忙帮着抱过一桶爆米花和饮料，“早说你买的话我就跟你去取票了，看你拿的，多费劲呀。”
　“不费劲，不费劲。”离电影开始进场还有十五分钟，顾如有些高兴地蹦哒着，“本来想着中午先带你随便吃点东西应付一下的，我看中了一家餐厅，看完电影再去正好人少，不过我刚才看到爆米花了又觉得这个就挺好，咱们一会饿了就先吃点爆米花，垫垫肚子，等看完电影再去吃午饭。”
　那还不如饿着呢，这么一大桶爆米花，吃完了还吃的下去午饭吗？
　白子叶比划了一下怀里那个桶的容量，有点慌，她怕是连这一桶爆米花都吃不完。
　电影还是蛮好看的，反正顾如觉得不错，虽然很多都是些喜剧片用烂了的梗，可稍微改一改，与现在网上流行的梗融在一起之后，配上演员夸张、到位的表演，依旧可以把人逗的咯咯笑。
　要白子叶说的话，看喜剧片已经不记得是她多少年前做过的事情了，顾如可能没事时还在网上看看，消磨时间，但她却是实打实的一眼都没看过，如今看着眼前五颜六色的荧幕，听着电影院里几乎就没停过的笑声，白子叶还有些不太适应这种欢快、轻松的气氛。
　“学姐，专心看电影嘛，想什么呢你。”感受到白子叶的不在状态，顾如抱着她的手臂，凑在她耳边亲昵地提醒道，“可不许浪费我的电影票啊，跟你讲，你如果不好好看的话，我可是会不高兴的。”
　“嗯。”白子叶答应着，随后把注意力都放在了眼前的电影上，让自己集中精神，渐渐地沉浸在了电影所展现的故事里，喜剧片似乎……也挺好看的。
　没有什么是比达到目的更能让一个人高兴的了，而顾如这次的目的就是让白子叶能被影院里欢乐、放松的气氛所感染，从而多对自己笑一笑。
　如今偷看到白子叶嘴角那微微勾起的笑容，顾如心里面便乐开了花，真好呀，她的目的达成了，这个电影还真没白看呢，瞧学姐笑的，一定也是喜欢的吧。


第十章


　年纪轻轻的小姑娘们总对甜食有着一种超乎一切的好感度，顾如也是，爆米花在手的她，嘎吱嘎吱地嚼了一个多小时，从电影开始到结束，除去跟白子叶时不时说上两句话的功夫，几乎就没停过。
　实在是顾如嚼爆米花时的声音听起来太香了，白子叶即便有在专心看电影，也忍不住被带的多往顾如那边看了两眼。
　顾如手中的那桶爆米花正以肉眼可见的速度减少着，白子叶每看一次，那桶爆米花的高度就会下降一层，她都怀疑那点爆米花够不够顾如吃到电影结束的。
　白子叶对爆米花的感觉也就一般，她喜欢吃甜食，但并不是所有的甜食她都感兴趣，就比如说爆米花，时不时吃到的那种没爆开的玉米粒，硌得她牙疼。
　“你要是不够吃的话，吃我这份？”电影快结束那会，顾如的爆米花也吃完了，白子叶不忍心看她拿着桶底整粒的玉米粒磨牙，便主动把自己那份还没怎么动过的爆米花递了过去。
　“哇，学姐你都没有吃的吗？”顾如也不客气，把空桶放进椅子把手上的那个洞里，抱过白子叶手中满满的一桶爆米花，继续开吃。
　“我不饿，你要喜欢就都吃了吧。”白子叶说着还用手帮顾如擦了一下她沾在嘴边的爆米花残渣，场面说不出的和谐。
　电影散场的时候，顾如还剩了多半桶爆米花，抱着麻烦，但说扔了又觉得可惜，拼命地往嘴里塞了几口也舍不得浪费掉。
　“用不用我帮你吃点？”白子叶说着伸出手来，“看你吃的，嘴都快塞不下了，要不给我也倒点吧。”
　三两下嚼好嘴里的爆米花，顾如胡乱地咽下后说道:“不行不行，我看电影之前是洗过手的，一直到现在都没动别的东西，我看学姐你刚才摸钱包来着，钱包可脏了，不然……不然学姐我喂你吃吧！”
　被别人喂着吃爆米花是一种什么样的体验，白子叶今天是体验到了，顾如似乎对喂自己吃东西这件事很是执着，拿起爆米花就往自己嘴边凑，白子叶只得张嘴配合她，小心翼翼的，又怕没咬住把爆米花弄掉了，又怕不小心咬到顾如的手。
　“咱们去吃午饭吧。”虽然才吃了那么多爆米花，可顾如好像并没有吃够似的，这会又开始兴致勃勃地提议去吃中午饭，“这个时间吃饭的人也少了，咱们还不用等位置。”
　“你还没吃饱啊？”白子叶有些惊讶地打量了一下顾如的小身板，挺瘦的呀，就跟电视上那些为了减肥特地绝食或者吃什么水果餐的女明星一样，可她都吃那么多爆米花了，还没饱？
　我这不是看你没怎么吃东西，想陪你吃午饭吗！顾如在心里狠狠地吐槽着，但嘴上却并没有说出来，因为说句不好意思的，刚才的爆米花太甜了，她这会还真想吃点咸的，压一压嘴里甜腻的感觉。
　“哎呀，爆米花是零食，午饭是午饭，这不一样的。”顾如拉着白子叶的手晃了晃，“走嘛学姐，我地方都找好了，挑了一上午呢，你就跟我去吃嘛。”
　白子叶露出了一个颇为宠溺的笑容:“我又没说不去，你挑的地方在哪呀，带我过去吧。”
　大学那会，书记曾带着一些学生干部出去体验生活，说是体验生活，但在顾如看来却有点像是去旅游，海边城市，游泳的游泳，吃海鲜的吃海鲜，无比惬意。
　那次生活体验的顾如都不想回学校了，不过后来又听说，这是书记做给学校看的，校领导让他带学生干部去体验生活，却没规定去哪，所以书记就干脆选自己想去的地方了，反正去哪不都是种体验呀，还有学校给报销，多好。
　作为学生会的各部门部长，那次体验生活顾如和白子叶都跟着去了，到现在留给顾如最深的印象和收获就是，学姐挺喜欢吃海鲜的，学姐穿泳装时的样子简直赏心悦目，自己手机里存的那张白子叶的泳装照，绝对算得上是顾如的一大珍藏了。
　顾如这次挑的餐厅里，主打菜便是一道海鲜大杂烩，看着去过的网友晒出来的照片感觉还不错，三百块钱的2-3人套餐，大盘子里堆满了梭子蟹、鲍鱼、扇贝、小龙虾、皮皮虾还有顾如最喜欢的鱿鱼须，她和白子叶按理说是吃不完的，但学姐应该会喜欢这顿午饭。
　“我的天……你这也太夸张了吧？”菜上桌之后，白子叶看着眼前那一大堆橙红色的海鲜，忍不住感叹道，“咱们两个肯定吃不完啊，这得浪费多少……”
　“海鲜这种东西就是看着多，你等剥好了再看，能吃的地方一下就少了。”顾如带上一次性手套，挑了一只小龙虾，动作熟练地开始剥壳。
　貌似是这么回事，光剥好这点虾就得好一会功夫了，而且到最后也吃不到多少肉。白子叶想着便拿起了一个鲍鱼，她还是先吃点这种好去壳又好去内脏的海鲜填饱肚子吧。
　“剥好啦！”顾如剥出了一个比较完整的虾肉，开心地伸出手，二话不说便递到了白子叶嘴边，“啊~来，尝尝我剥的这个好不好吃。”
　“谢谢。”感觉跟在电影院那会被顾如喂着吃爆米花似的，白子叶叼过了顾如递到嘴边的虾肉，有些纳闷地想着，难道喂自己吃东西很好玩吗，不然怎么看顾如每次喂自己吃东西的时候，都笑的特别开心？
　反正带着手套，顾如干脆舍弃筷子，直接用手抓了鱿鱼须送进嘴里，之前选的口味是番茄和微辣的，这会尝着也确实不怎么辣，还带着一点点甜味，叫顾如喜欢的不得了，又一连吃了好几根。
　为什么看顾如吃什么都那么香的？瞧着顾如算不上斯文却十分可爱的吃相，白子叶都被吸引了，不禁放下手里剥到一半的皮皮虾，也跟着拿了根鱿鱼须吃。
　鱿鱼须还是很有嚼劲的，白子叶平时又习惯细嚼慢咽，这会一连嚼了好长时间才肯往下咽，腮帮子鼓着一动一动的样子，还别说，竟然也出奇的可爱。
　顾如抬头的时候就看到学姐正皱着眉，无比认真地嚼着嘴里面的东西，这绝对是白子叶少有的样子，直接萌出了顾如一脸血，急急忙忙地摘下手套，想找手机拍下白子叶现在的模样。
　“你怎么了吗？”看着顾如疯狂找手机的举动，白子叶一脸懵地问道。
　“没事没事，学姐你接着吃。”才不会说有事呢，顾如想到，自己要说实话了，白子叶她肯定立马恢复以前那种无趣的表情，学姐才不会让自己轻易拍到那种自己想要的照片呢。
　于是，当顾如已经拿起手机、打开美颜相机，并把镜头对向自己的时候，白子叶总算隐约想明白了对方要做什么，她下意识地睁大眼睛，想要躲，可还没来得及躲开，便已经被顾如给成功拍到了。
　“没事啊，拍都拍了，我也有给你开美颜，学姐你要相信我的拍照技术，不丑的。”顾如说着修了下图，还把照片递给白子叶本人看，“学姐你这么好看，拍出来的照片也可漂亮了，不信你自己瞧。”
　美颜相机有把眼睛放大、皮肤变白、下巴变尖的功能，白子叶本来就不黑、下巴也尖的刚刚好，拍照前还因为惊讶，下意识地睁圆了眼睛，这会再被美颜系统这么一自动修图，反倒显得十分不自然了。
　“你还不如不开美颜……”白子叶挣扎着抗议道，“要不然我给你重新拍一次，别用美颜了好不好？”
　“也行，但是得等一会了。”顾如说着打开了手机里自带的普通相机，“我想要抓拍嘛，学姐你如果提前知道我在拍你的话，拍出来的样子就不可爱了。”
　“可爱？”白子叶疑惑地问道，“你再把刚才拍的那张照片给我看看，我……我可爱吗？”
　“选择，发送……搞定啦。”顾如摆弄了一下手机，然后对白子叶说道，“发你微信了，学姐你自己看呀，才不能给你手机呢，万一被你看完之后给我删了怎么办，好不容易才拍到的。”
　“你，你真是……”白子叶无语地摇了摇头，手上带着一次性手套，摘了再戴太麻烦，反正照片就在自己的手机里也跑不了，还是等下再看吧，也不知道顾如到底把自己拍成什么样了，怎么还会用可爱来形容呢？
　印象中学姐皱着眉头嚼东西的样子，和被自己拍下来的那张，睁大眼睛一脸懵的样子完全是两种感觉，可相同的是，它们真的都很可爱就对了，算是两种不太一样的可爱吧，顾如才不会删刚才的那张照片呢，而且她还要盯着再拍一张，争取把白子叶的两种可爱都存进相册里，跟自己以前偷拍的那张白子叶的泳装照，一起珍藏起来。


第十一章


　吃的差不多了，顾如擦了擦嘴边的油问道:“明天就是周末了，怎么样，有什么安排吗？”
　“在家睡觉。”白子叶回答的十分耿直，每当周末的时候，她都会选择在床上躺两天，来恢复一下自己酸痛的肩膀，有时周五小测，周末还得判卷子，白子叶都能恨不得趴在床上判。
　“你就不想出来走走的吗，在家待着多无聊，咱们可以出来玩呀。”顾如试图明天也把白子叶勾搭出来。
　“不了吧，都忙一星期了，你也让我歇两天。”倒不是不愿意陪顾如，只是白子叶真的玩不动了，她看着顾如水灵灵的大眼睛，有些为难地拒绝道，“我周日还要写总结，你不是也得给任课老师写评价吗，别出来了，反正周一就见面了，也不差这两天。”
　“那行吧，周末就算了，只是一会我还想去逛逛，你可得陪我。”顾如没再坚持，但她却并不准备就这么放过白子叶，瞧学姐整天宿舍、学校两点一线的，好不容易陪自己出来一次，顾如可得好好把握机会。
　原本以为的随便逛逛，到最后就被顾如演变成了正儿八经的逛街，太阳还在天上高高的挂着，顾如却似乎一点都不觉得累，拉着白子叶在附近的商业街上转悠，走了两个小时不带停的，白子叶都快跟不上了。
　“来学姐，给你吃这个。”顾如手上拎着刚刚新买的衣服，路过街边的小店时，又从那里买了两个冰激凌，递给白子叶一个。
　“谢谢。”抹茶味的冰激凌，配上一点巧克力酱，可以说是白子叶的心头好了，她伸出舌尖舔了一口，瞬间觉得之前走的那么远的路都不是特别累了。
　顾如给自己买的是朗姆口味的冰激凌，她还是第一次吃这个味的，有点好奇地尝了一口，冰激凌的味道不淡却也不会叫人感觉齁得慌，带有一点点酒味，总之顾如尝着还不错。
　“我发现这个味的冰激凌也很好吃哎，学姐你要不要试试看？”像是得到了糖果后急于跟朋友分享的小孩子，顾如把自己的冰激凌递到白子叶眼前，满眼期待地看着对方。
　今天总是被顾如喂着吃东西就已经很奇怪了，如今再跟她同吃一个冰激凌的话……白子叶站在那犹豫了几秒钟，这个冰激凌毕竟是顾如吃过的，要她再吃，白子叶多少都有些不好意思。
　“试试看嘛。”顾如眨了眨眼，继续冲着白子叶放电，她这招装可怜最管用了，根据经验统计，每当她这么看着白子叶的时候，学姐最后都会妥协的。
　经验果然就是经验，白子叶感觉自己怕是永远都拒绝不了顾如可怜兮兮的眼神了，她纠结再三，最后还是拿起勺子，舀了一勺顾如的那份冰激凌送进嘴里。
　“怎么样，是不是很好吃？”一直到看着白子叶把那勺冰激凌吃掉，顾如才高兴地问道。
　“嗯……还不错。”白子叶若有所思地点了点头。
　冰淇淋里原本并不是很浓郁的酒味到了白子叶口中却仿佛被无限放大了一般，带着一种特殊的滋味，就好像真的可以把人醉倒似的，轻飘飘地触碰着白子叶的每一处神经。
　好奇特的感觉。白子叶在心里想到，如今的自己就仿佛是喝了真正的酒，轻微的醉意都快从心底溢出来了一样，叫人莫名轻快起来。
　如果可以，谁不想每天都能活得更快乐一点，白子叶也想，但大多数时候她连自己想要的快乐是什么都不知道，而奇怪的是，顾如却似乎可以看透自己的想法，每次跟对方出来的时候，顾如总能变着法子地让白子叶高兴。
　一直到最后拉着白子叶吃了晚饭，顾如才肯放人，因为午餐吃的晚，下午又吃了不少甜食，她们晚饭也并没有吃的很正式，随便挑了一家路边上看起来还算干净的小店就解决了。
　“玩的尽兴吗？要是尽兴我可就走了。”白子叶抬头看了下当前的天色道，“天都黑了，咱们还是回家吧。”
　是不早了，这会新闻联播都快开始了，顾如想着自己再怎么说也已经拉着学姐逛了一下午，学姐一直都那么由着自己折腾，这会白子叶说要回去，顾如也不好意思再缠着不让她走。
　“嗯，你要想回去了就听你的。”拉着白子叶的手捏了捏，顾如不舍地说道，“走吧，咱们去车站，正好我下午买的东西有点多，都快拿不住了……”
　“我帮你。”说着，白子叶帮顾如拎过了一只手中的购物袋，颠了颠重量，“我看你不就买了几件衣服吗，怎么感觉还挺沉的？”
　“应该是衣服上的金属链沉吧，我买了两件带金属链的上衣，还有两条皮带来着，你拿着袋子里应该有装那两条皮带，要不然还是我来拿吧，毕竟是我买的东西。”顾如说着抬起手，想要把白子叶手中的袋子拿回来。
　一眼便捕捉到了顾如空着的那只手上，被纸袋上的麻绳勒出来的红痕，白子叶忙后退半步躲开了顾如的手:“没事，也不是很重，我帮你拿会吧，没关系的。”
　有学姐帮自己拿了一半的东西，顾如一下便轻快了起来，忍不住连蹦带跳地走了两步，心里面特别开心，她其实很好相处的，像白子叶这样随便帮她做点什么，顾如就会很开心了。
　从这到学校再到顾如家可以坐同一辆公交车，等到了宿舍那边，白子叶才把东西交到了顾如手里。
　眼看前面就要到站了，白子叶从座位上站起来，冲顾如挥了挥手:“那我可就走了，你一个人注意安全，到家给我发个消息。”
　“嗯，学姐拜拜，周一见。”顾如笑着说道，她其实还挺想再跟白子叶走一会，等送学姐回了宿舍再回家的，可白子叶死活不让，她也没有办法。
　从学校到家做公交车也就一刻钟的时间，顾如很快就到了家，她记得白子叶的话，给学姐发了消息过去，告诉对方自己已经到家了，随后洗手、洗脸，换好衣服直接瘫在了沙发上。
　其实这一下午不光白子叶走的累，顾如自己也挺累的，就是为了带着学姐多走走，她才装着一副很有兴致的样子，在商业街里足足转悠了一下午都没休息。
　有点渴，顾如挣扎着从沙发上坐起来，想要去做点水喝:哇，腿疼，真的不想动了。
　去洗澡前，白子叶可能才看到顾如的消息，给她回了个OK的表情包，顾如看到后又拉着白子叶聊了好一会，等休息的差不多了，才放过对方起身去洗澡。
　明天就是周末了，又是一个人过的周末，得给自己找点事情做。
　浴室里的温度叫顾如有些犯困，她打了个哈气，往头发上抹了一把洗发水。
　去哪好呢，真是一个叫人又期待又不知道该干什么会比较好的周末……
　周六，对白子叶来说并不算轻松的一天，虽然是周末，但她习惯把所有要做的事都堆在前一天做完，这样周日的时候就可以在床上睡懒觉了。
　一个上午过去，学生们周五那天收上来的作业才刚判完，还有学校要求的总结没有写，白子叶看着时间叫了份外卖，正好一会总结写累了还可以吃点东西填饱肚子。
　学校的事比较多，不光要写这段时间的工作情况，还得写自己所教的所有班级的有点与缺点，既不能写的太敷衍了，也不能写的废话太多，不然人家领导也懒得看，白子叶带三个班的语文课，光是写课堂表现她就得好好想想该怎么写才能既准确又和领导心意地表达出这三个班的区别来。
　教学总结和班级评价是分开的两张纸，白子叶写完总结后正好下楼去取外卖。
　吃着午饭歇了会，等她休息的差不多了，再想写班级评价时，白子叶却发现那张用来写评价的纸并没有在自己的包里面，她好像，不知道把那张纸落在哪了。
　为了确认自己有没有把那张纸弄丢，白子叶匆忙换好衣服，拿上办公室的钥匙往学校去了。
　自己昨天明明有检查过东西是否带齐才下的班呀。白子叶认真地回忆了一下自己昨天都干了些什么，可她怎么想都觉得自己确实把评价表放进了包里没有错，总不能是记差了吧，她什么时候这种事都记不清了？
　在办公室里一通翻找，连前段时间收上来，准备扔掉的听写改错纸白子叶都翻过了，却还是没有找到自己想找的那张评价表。
　所以自己记得昨天有装那张表的话，不会是在外面的时候给弄丢在哪了吧？白子叶一拍脑袋，完了完了，语文组没有多余的评价表，她得等周一再去找年级主任要了，估计十有八九还得被主任给训上一顿。
　要不问问顾如？白子叶的脑海中突然浮现出了这么一个主意，语文组没有多余的评价表，但心理组那里可能有多余的呀，而且顾如还是班主任，保不齐手里就有多出来的了。
　给她打个电话问问好了。这么想着，白子叶便抱着一点点侥幸的心理，拨通了顾如的电话。


第十二章


　电话通是通了，可过了许久都没有人接。
　大概顾如这会有事在忙吧。这么想着，白子叶只好挂掉电话后，给顾如发了条微信过去，让对方一会有时间了给自己回个电话。
　周末的学校里除了保安一个人都没有，办公室和家里一样的安静。
　白子叶没着急回去，来都来了，她干脆趁着这个机会，收拾自己办公桌下面的那些纸箱子，都是些已经没有用了的陈年文件，还放下桌子下面占地，白子叶早就想把它们收拾一下都扔掉了，却一直抽不出时间弄，今天倒是正好收拾。
　那些文件都是纸张，能卖钱的，学校里的保洁阿姨平时都会把老师和学生们丢掉的纸张和塑料瓶攒起来，等下班的时候拿去卖掉，为了方便她们把文件拿走，白子叶特地把箱子都搬到了卫生间里的垃圾桶旁边，没有说扔到外面等待处理的垃圾堆里。
　手机响了一声，白子叶停下了手中忙活的动作，掏出手机解锁看到，是顾如给她发的消息。
　顾如:抱歉学姐，我刚刚有点事，没听到你给我打的电话，怎么了吗？
　白子叶:我把评价表弄丢了，想问问你那还有多余的没有。
　等了两秒，白子叶没等到手机上方正在输入的表示，却接到了来自顾如的语音通话。
　“抱歉啊学姐，我这在外面呢，人挺多的不好看手机，你方便打电话嘛？”顾如那边听起来是乱哄哄的，吵得白子叶下意识地拧起了眉头。
　“不方便这不也打上了。”白子叶的声音里带着一点笑意，就算被顾如那边的背景声音吵得头疼，她也不会把自己的情绪带进跟顾如的对话里面。
　顾如大概是走到了一个安静地角落，背景里的噪音也显小了下来:“那个，我刚刚看你给我发的消息了，不过你说的评价表是哪张呀，上周我少说也领了三张不重样的，有点记不清了。”
　“就一张纸，我也……我也记不清了。”只记得是一张白纸黑字，印着表格的评价表，要说让白子叶想具体什么样，她也想不起来，“不过我这会在学校呢，你要不把多出来的表在哪告诉我，然后我去找找看？”
　顾如想了一下:“你在学校呀，那这样吧，学姐你现在去趟我的办公室，我们办公室的老师都不爱带钥匙，平时也不锁门的，那个评价表我看苏老师都写好了，就放在她的桌子上，你看看丢的是哪张后拍张照片发给我，然后我告诉你有没有多余的。”
　“好。”白子叶拿着电话往顾如的办公室走去，“不过你们办公室的老师也真是的，还是应该锁下门吧，不然多不安全，丢东西了怎么办。”
　“你也不看看我们办公室的老师都是什么人，除了我这个班主任，剩下的都恨不得打上课铃前才来，上完课就走的，平日里连办公室都懒得回一趟，又能往办公室放什么值钱的东西。”顾如说道，“苏老师坐哪你还记得吧？就我对面那，从前门数第二个位置。”
　“知道的。”白子叶笑了笑，“我的记性还没那么差。”
　苏老师的桌子上确实放了几张学校让填的表格，到底是别人的东西不好动，白子叶看的时候都没敢往苏老师填写的内容上瞟一眼，匆匆地翻了翻，便确定了自己丢失的是哪张评价表。
　“啊，找到了，等下我给你拍照发过去。”白子叶缩小了通话界面，想要点拍摄，看到无法使用的提示后才想起来，用语音通话的同时是不能拍照的，“这个拍摄用不了，你再等一下哈，我用手机自带的那个相机照完发你。”
　“不用了吧，多麻烦，你直接跟我开视频不就好了吗？”顾如提议道，“我就看一眼的事。”
　“也行吧。”以前几乎都没有跟人这么视频过，白子叶有些不好意思地打开视频，把手机离远了些，不太敢让自己的脸出现在镜头里面。
　“把那个卷子给我看一眼呀，你把镜头对着地做什么？”看着办公室那熟悉的地板，顾如有些哭笑不得地说道。
　“好……”白子叶看好了屏幕，在确认不会照到自己后，才把镜头对准了桌子上的评价表，“就是这张。”
　白子叶的手有些抖，顾如看了好几眼才分辨出来:“这张啊，办公室里应该是有多余的，你去墙角的那堆纸里看一眼，这星期刚发的东西，应该就放在表面上。”
　“行，我去找找看哦。”白子叶说道。
　眼睛看向手机屏幕，正当白子叶准备关掉视频时，原本什么都没有的屏幕却突然变了样子，在看清那个画面是什么之后，白子叶的手猛地一抖，连手机都掉到桌子上了。
　“你，你……”白子叶手忙脚乱地把手机捡起来，关掉自己这边的镜头后，才红着脸问道，“你是去游泳了吗，怎么穿的……”
　“哎呀，不就是穿了个比基尼吗，你去哪游泳看不到的。”看着白子叶的反应，顾如只觉得好笑。
　顾如对天发誓，她刚才真的是一个手滑，不小心才碰到的视频按钮，结果自己这个被看的还没怎么着，倒是白子叶吓的跟什么一样，手机都丢了。
　“啊，没，没什么……”白子叶试图让自己恢复正常，“抱歉呀，那个我刚才……反应有点大了。”
　“没关系。”顾如特地把镜头离远了些，让自己能更完整地暴露在镜头里，“不过我觉得自己这么穿不难看呀，很吓人吗？”
　“怎么会。”就算顾如看不到此刻的自己，白子叶依旧诚实地摇了摇头，“你很好看，就是我没见你这么穿过，然后……有点不适应。”
　“那下次我游泳你跟我一起呀，多看看不就适应了嘛。”顾如特地把镜头移到了自己白嫩、平坦的肚子上，“感觉平时都看不出来，学姐你这样看，我身材是不是还挺好的，就是感觉少了个马甲线……”
　“你你你……”白子叶这下不光脸红了，她感觉自己就快要冒热气了，你了好半天才勉强恢复过来，“你那个……好看，是挺好看的……”
　“哎呀，不就是看个肚子，我衣服还穿着呢，你结巴什么？”顾如把镜头重新移回了自己脸上，一脸不怀好意地问道，“学姐你又不是没见过我穿泳衣，怎么，少了前面一块布就不敢看了？”
　白子叶是见过顾如穿泳衣，就是上大学那会一块去海边玩的时候，只不过那时的顾如穿的可是非常保守，不光不露肚子，泳衣下面还有一个并不是很短的小裙子，哪像现在视频里面只遮得住重要部位的比基尼。
　不过别说，就刚刚这么看，顾如的身材是真好的没话说，以前白子叶只知道对方苗条，可刚才那一下，白子叶却发现顾如不光苗条，肚子上连一点多余的肉都看不到，完全不像是其他长期坐办公室的班主任。
　“你以前穿的又不是比基尼……”白子叶小声解释道。
　“但它们的本质区别并不大嘛，而且以前去海边的时候，不是也有别人穿比基尼，难不成……你就看我穿会激动成现在这样？”顾如开玩笑似的问道，但其实她还挺希望白子叶能承认自己的说法，毕竟那样的话，自己可就是一个特殊的，能让学姐脸红的存在了。
　“你别逗我了！”算是恼羞成怒吧，白子叶的声音里隐隐透着一种急切的羞恼，语速都提快了不少。
　“好好好，学姐你别生气，我不说了，真的不说了~”见白子叶是真的要不高兴了，顾如连忙连人带话的软了下来，撒娇般地试图抚平白子叶的怒气，“你最好了，我知道你肯定不会跟我生气的对不对？”
　又是那双水汪汪的大眼睛，又是那种叫自己生不起气的语气，白子叶无奈地叹了口气:“好了，我不要跟你废话了，你接着游有你的泳吧，我拿了评价表回宿舍了，再晚点的话保安都要去吃晚饭了，我可不想一会没人给我开校门。”
　“那行吧，不过学姐，你得夸我句漂亮我才肯挂电话。”见白子叶不生气了，顾如又开始蹬鼻子上脸起来。
　“呵。”白子叶轻笑一声，“你不挂？我挂不也一样吗，难不成你不挂我还得等着你不成？”
　“哎呀，学姐你就夸我一句嘛，你之前不是还说过我漂亮的吗？”眼看好好说话听不到自己想听的，顾如便又开始跟白子叶撒起了娇。
　要说这撒娇就是有用，白子叶听了就妥协了，还十分认真地对顾如说道:“好了，你很漂亮，确实是我见过的，最好看的老师和校友了，这样可以了吗？要是可以我可就挂电话了。”
　“挂吧挂吧。”总算是听到了自己想听的话，顾如心满意足地点点头，准备挂电话了，“那学姐你早点回家，路上注意安全。”
　嘴上说着好，但白子叶的心里可不是这么想的。
　自己有什么好注意安全的，出了学校步行几分钟就是宿舍，要注意也该是顾如才对吧，游泳馆听起来人还不少，穿的那么少也不怕被人盯上。
　“唉……”白子叶忍不住叹息一声，不得不承认，现在的她，还挺担心顾如的……


第十三章


　周一，白子叶依旧要因为值周而早到校。
　周一，顾如依旧因为想学姐了而早到校。
　“顾老师好……”当顾如下了公交车正准备往学校走的时候，就听到身后有人叫自己，她停下脚步回头一瞧，就看到了正站在不远处，个头小小的徐宝贝。
　徐宝贝正在车站旁边的早餐车前排队买早饭，她看到顾如时下意识地就叫了，其实不叫也没事，但她脑子一热，想都没想嘴就先一步张开了，不过徐宝贝声音小，原本也没觉得顾如能听见，但哪知道对方的听力这么好，自己刚说完老师好便回头了。
　这下徐宝贝开始陷入了纠结中，她左看看右看看，一遍是正看向自己的班主任，另一边则是排了好久才快到自己的早餐摊，总感觉待在哪边都不对，一时间不知所措地直摇脑袋。
　S大附属中学高中部离初中部也就隔着一个马路的距离，这个时间正是学生到校的时间。
　车站聚满了穿着相同校服的学生，初中部和高中部的校服又只有一字之差，徐宝贝并不突出的身高被埋没在了人群里，顾如听到她叫自己后，也是转身瞧了好几秒才找到徐宝贝的位置。
　小姑娘的小脑袋看一下早餐车又看一下自己，那呆呆的表情把顾如都看乐了，她干脆走过去，借着身高优势摸了一把徐宝贝的脑袋顶:“来的挺早呀，在买早饭？”
　“嗯嗯。”徐宝贝点了点头，她家里人总爱说摸头长不高，可她自己却并不反感别人摸自己的脑袋，甚至顾如刚才摸的时候，她还会有一点开心，“老师您今天来的也好早呀，第一节有课嘛？”
　“当然……没课了。”一直低着头脖子有些疼，顾如干脆蹲下来，拉着徐宝贝的两只胳膊晃了晃，“老师问你个问题，你有洁癖吗，会不会讨厌别人抱你？”
　被顾如的问题问的有些纳闷，徐宝贝没多问，只是乖乖地摇了摇头，而下一秒，她整个人就被顾如给抱了起来。
　“嘿呀，真重……”顾如颠了颠怀里的份量，看着徐宝贝逐渐转红的脸又补充道，“人挺轻的，是书包太重了，以后把书包里的东西收拾一下，能放学校的就放学校，天天背这么多东西也不怕长不高？”
　“不，不怕……”第一次被顾如这么抱着，徐宝贝不安地扭了扭身子，可又因为紧张而不敢有大动作。
　“姑娘你买什么呀？”正好排到的队伍缓解了徐宝贝此时的拘束，卖早饭的阿姨一嗓子出来，徐宝贝只觉得自己魂都回来了。
　从顾如的怀里探出头，徐宝贝指了指眼前的烤香肠，特别流利说道:“要一个卷饼，刷番茄酱的，然后卷两根烤肠和一份土豆丝，谢谢阿姨。”
　徐宝贝点东西的时候眼睛里盯着烤肠直冒光，顾如觉得可爱，忍不住盯着她多看了两眼。
　“老师……”被顾如盯的有些不自在，徐宝贝戳了戳她的胳膊说道，“老师您放我下来吧，我的钱包在书包里，这样拿不到……”
　顾如看了一眼怀里的徐宝贝，没有把她放下来，而是对做早餐的阿姨问道:“就这小姑娘刚刚要的，您照着样子再给我多拿两份吧，总共多少钱？”
　“一份十块，总共三十。”阿姨答到。
　从兜里掏出手机，顾如扫了一下早餐车上贴着的二维码，连带着把徐宝贝的那份早饭钱也给付了。
　本来脑子里还在发懵，眼看着顾如帮自己交了钱，徐宝贝立马急得不行，直在顾如怀里扭动她的小身子:“老师您放我下来吧，我……我把钱还您。”
　“还什么呀。”顾如抬手照着徐宝贝的小屁股，不轻不重地拍了一下，“十块钱而已，老师请你吃早饭哈。”
　徐宝贝想拒绝，可又不知道该说什么，想挣扎又怕顾如不高兴，过了好半天，竟是趴在顾如的肩膀上，不轻不重地发出了一声:“嘤！”
　“噗……”顾如一个没绷住，直接就笑了，她摸着徐宝贝的小脑袋问道，“你这声嘤是什么意思？”
　“就，不知道该说什么的时候……”徐宝贝连头都不敢抬了，埋在顾如的肩上不敢看她。
　“跟我说话就这么容易无话可说吗？”顾如继续追问道。
　“姑娘，你们的卷饼好了。”早餐摊的阿姨把拿着三个塑料袋递了过来。
　“谢谢。”顾如接过后，分出其中一个塑料袋，碰了碰徐宝贝，“给，拿着吧，你的早饭。”
　“谢谢老师……”为了早饭，徐宝贝总算是把头抬了起来，“也不是容易无话可说，是我那个，我害怕……”
　“我很可怕？”顾如今天是打算刨根问底了。
　“没有的，就……是老师我都害怕。”徐宝贝继续摇脑袋，考虑到自己不能再把这个话题继续下去了，她忙机智地转移了话题，“老师您怎么买了两个卷饼呀？”
　看得出徐宝贝转移话题的小心思，顾如就没在继续难为她，而是顺着徐宝贝的问题答道:“还有一个是给你白老师带的。”
　徐宝贝眨了眨眼睛，有些不解地问道:“老师，您跟白老师的关系，怎么这么好的？我看您总会想到白老师。”
　“因为这些年的革命友谊呀。”顾如说道，“我跟你们白老师，好几年前就认识了。”
　“那就是……”徐宝贝仔细一想，眼睛猛地亮了起来，“是青梅竹马吧，是这个词对不对？我看电视里面那些认识很久，关系又很好、很亲近的人，都叫青梅竹马的。”
　顾如呵地一笑:“青梅竹马是用来形容男女儿童之间两小无猜的情状，情状懂吗？这个词是用来形容爱情的，用在我跟白老师身上可不太合适，而且我们认识的时候，也不是儿童了。”
　“嗯……那我就不知道该用什么词了。”徐宝贝郁闷地说道，“等回头，我要去问问白老师，她是语文老师，知道的词多，肯定有答案的。”
　“那好啊，等你问完了白老师，你记得把她的答案告诉老师哈。”顾如还挺好奇的，她倒想看看白子叶能说出个什么词来，是情同手足啊，还是莫逆之交？
　“嗯嗯，我会记得告诉老师的。”徐宝贝拍了下胸口，一脸认真，“一定会记住的。”
　车站离校门口就不远了，顾如抱着徐宝贝过了马路便把人放了下来，越往前走越容易遇见熟人，让那些人看着自己跟学生这么亲密多少还是有些不好的，万一再传出来什么徐宝贝是关系户一类的传言那不是把人孩子给害了。
　跟徐宝贝一起进校的缘故，顾如并没有在白子叶面前多停留，只是冲着学姐抛了个媚眼，便跟着徐宝贝一起先去班里溜达了一圈。
　每次跟顾如见面时不是收到一个拥抱就是收到一个媚眼，白子叶早已习惯了对方这种打招呼的方式，她冲顾如笑了一下，注意到对方身边的徐宝贝，就没再跟顾如多说什么。
　“你怎么又跑我这来了？”值周完，白子叶一回办公室就看到了坐在自己座位上的顾如。
　“下节没课，正好你不是也没课吗，找你聊会天，不然办公室就我一人，太没劲了。”顾如说着指了指白子叶桌子上的笔记本电脑问道，“方便解锁吗，我想用下电脑。”
　“想用电脑还不回你那去。”虽然嘴上这么说，白子叶却还是将密码输进了电脑里，看到解锁之后把鼠标递给顾如，“好了，你用吧。”
　“光看电脑也无聊呀。”顾如指了下桌子上的卷饼，“吃吧，有一个是给你带的。”
　白子叶拿起卷饼看了一眼，还热乎着呢:“你这又是在哪买的？”
　“早上下车的时候遇见徐宝贝了，看她买我就跟着买了两个，正好今天早上懒得去后面领早饭。”白子叶的电脑不错，反应很快，顾如美滋滋地打开网页开始敲键盘，“学姐你这电脑不错呀，多少钱买的？”
　“一万二吧。”白子叶想了想。
　“有钱真好啊！”顾如有些夸张地感慨道，“买两台你这个电脑的钱，都够买三台我那个了。”
　“八千多也不便宜吧，再说你这有房、有存款的，放我眼里那都得叫小富婆了。”白子叶打趣地说道。
　“富婆？”放下手中的鼠标，顾如转过身子，冲白子叶露出了一个看似十分潇洒的笑容，“学姐你知道的吧，现在网上流行一个表情包，上面写的是什么:富婆抱抱我，我不想努力了。既然你觉得我是富婆的话，那要不要我抱抱你呀~”
　跟顾如待久了，最重要的就是适应她说话时那种时不时冒出来的不正经。
　听完顾如的话，白子叶双手一伸，十分自然地把顾如圈进怀里:“抱我？你怎么不想想，你抱我的次数还少吗？所以说，富婆，我什么时候可以不努力了？”


第十四章


　被人从后面搂住脖子在顾如看来本就是一种很亲密的姿势，尤其搂着自己的人还是白子叶，学姐的胳膊就搭在自己的肩膀上，顾如微微低头，耳廓还能感受到对方说话时带出来的那种热气。
　“现……现在还不太行，但我会努力变成正在的富婆的，到时候学姐你就不用努力啦。”顾如直了直腰，把自己已经发热的耳廓往白子叶呼出的气息碰不到的地方移了几分。
　“嗯，那我等着。”从顾如的语气中听出了一点点的认真，白子叶觉得有趣，用手指碰了下顾如的耳朵，随后惊奇地问道，“你的耳朵怎么这么烫？”
　“我……我容易热。”顾如慌忙解释道，“学姐你从后面抱我的话，我就容易热……”
　“这样呀。”白子叶不疑有他，又用手在顾如的耳朵上捏了两下才将人松开，“以前我还真没发现过，原来你这么怕热的。”
　“这不最近……火大，对，火气太旺了。”就这解释，顾如自己说出来都尴尬，也好在白子叶不爱多想，自己说什么她一般都不会继续往下追问。
　“那你这几天多吃点苦瓜吧。”白子叶看了顾如一眼，“去火。”
　眼珠一转，顾如立马恢复了往日那种明媚的笑容，拉着白子叶的手臂撒娇般地说道:“哎呀，不要嘛，我最讨厌吃苦瓜了。”
　“哦，这样呀……”白子叶若有所思地点了点头，“那等你下次再找我帮你带午饭的话，我就给你买两份苦瓜炒百合。”
　“哇，学姐你变了。”顾如盯着白子叶，委屈巴巴，就差声泪俱下地控诉道，“以前你都不会这么对我的！”
　“呵~”白子叶用脚勾过身后的椅子，坐在顾如身边捧了本书翻开看，“玩你的电脑吧，别吵我看书了。”
　过了一会，办公室里的老师们陆陆续续地都到齐了，顾如看着时间差不多了，便跟白子叶说了一声，拿上自己的东西回自己办公室去了。
　顾如和白子叶第二节都有课，过会别的班的语文课代表回来帮白子叶拿东西，顾如倒是没有让学生帮自己拿东西的习惯，可总让学生看到自己跟学姐身边待着肯定还是不太好。
　白子叶给自己班上课的那节，顾如也有课，而且两个班还在教学楼同一层的两端，并不是隔壁那种，也就是说顾如不光听不到班里乱不乱，就算听到了想管也不可能有时间过去。
　“学姐你真的不考虑一下语音连麦上课吗，一会我可就管不了他们了。”顾如在语文课前进班做思想教育的时候，还特地又小声问了一下白子叶。
　“不用，就四十分钟而已，大不了我下课以后找你告状你再帮我惩罚他们。”白子叶说道，“就不连麦了，会耽误你上课的。”
　学姐的态度很肯定，顾如知道自己再劝也没有用，眼看着就要到点上课了，她叹息一声，拍了拍白子叶的肩膀，“那学姐你准备上课吧，我得走了，如果纪律不好的话，一定记得下课跟我告状哈。”
　“嗯，会的会的。”白子叶边说边把顾如往班门口推，“再不走你打上课铃之前都来不及进班了，快走吧你，咱们下课见。”
　连推带赶地送走顾如，正当白子叶回身准备迈上讲台的时候，只听一阵小跑似的脚步声忽然响了起来，声音停止时，白子叶低下头就看到了站在自己身边的徐宝贝。
　“白老师。”徐宝贝扬起小脑袋，一脸严肃地问了一个问题，险些把白子叶都给问住了，“我有一点好奇哎，那个您可以告诉我嘛，就是如果用一个词来形容您跟顾老师的关系，应该用什么词呀？”
　“我跟顾……啊，我跟你们顾老师的话应该用……”白子叶站在那愣了好久，消化了一下徐宝贝的问题，又克制住自己险些脱口而出的那声顾如，才犹豫着答道，“用亲密无间吧？”
　“这样呀，亲密无间……好的，谢谢老师！”总算是解决了心里的一大疑惑，徐宝贝得到答案以后，想着可以跟顾如那交差了，便高高兴兴地回到了座位上。
　自己和顾如是什么关系？白子叶回想着刚刚徐宝贝问的这个问题，只觉得越想越不对劲，不就是朋友关系吗，这孩子为什么会问自己这种问题？
　上课时的气氛还算不错，有了顾如课前给学生们打的预防针，白子叶这节课上的比以前班里乱的时轻松太多了，该讲的东西都讲完了不说，白子叶还有时间用来给学生们拓展一些课外的知识点。
　“快下课了呀，那今天就先到这吧，下节课我给你们讲《紫藤萝瀑布》那篇文章，你们课后有时间的话可以先看一下。”白子叶刚说完，下课铃便适时地响了起来，“好了，都下课吧。”
　白子叶许久都没有像今天这样在三班一点不拖堂，顺顺利利地讲完一整节课了，自己下课的时候顾如还没有过来，许是对方的心理课今天拖堂了，又或者顾如刚下课还没走到这边来，反正白子叶挺了解她的，顾如一会肯定会来找自己。
　“白老师，您是在等顾老师嘛？”熟悉的声音从身边传来，白子叶低头看去，就对上了徐宝贝那双正抬起头看向自己的大眼睛。
　“是的呀。”白子叶今天穿的衣服并不怎么宽松，她拉了下后面的上衣边缘，接着蹲下身看着徐宝贝问道，“怎么了吗，老师看你今天好像特别关心顾老师的样子？”
　“没有的，唔……也不对，顾老师还是要关心的。”徐宝贝笑呵呵地拍了下自己的小脑袋，“我就是看着老师您跟顾老师关系特别好的样子，然后好奇想问一下，没什么的。不过我也想等顾老师哎，白老师我可以跟您在这待一小会吗？我怕找不到顾老师，但是顾老师下课后一定会先过来找您的，所以我想跟您一起等。”
　“你怎么知道顾老师下课后会先来找我？”白子叶问道。
　徐宝贝特别肯定地脱口而出:“因为顾老师她喜欢跟您待在一起呀。”
　喜欢跟自己待在一起……吗？
　加上课前莫名其妙的问题，这已经是徐宝贝第二次让白子叶陷入沉思了，喜欢这个词用的有点微妙，白子叶在想自己到底要不要跟眼前这个一脸单纯的孩子解释一下自己和顾如的那种闺蜜情究竟是什么意思。
　“白老师！”正当白子叶还在犹豫的时候，顾如的声音已经从不远处传了过来，“今天下课挺早呀，怎么在这站着还没走？”
　“我在这跟学生聊两句天。”白子叶忙站起身，冲着顾如笑了一下，又低头看向徐宝贝，“这孩子说是找你有事，你们聊，我先回办公室了，下节课还有点东西没准备好，要去处理一下。”
　顾如很想说跟着学姐一起去办公室的，可听到徐宝贝要找自己，她只好点点头，冲白子叶挥了挥手:“那白老师你先回去吧，我等下看跟学生聊完以后还有没有时间的，要是有再去你那里。”
　“我下节还有课，你要不直接回办公室吧，等中午我去找你吃午饭。”白子叶建议道。
　“也行，正好我第四节没课，那我到时候可就在办公室等你了，你可别把我给忘了啊。”顾如说道。
　“嗯，不会的，那我走了，你们赶紧说事情吧，拜拜宝贝。”离开前，白子叶还不忘跟徐宝贝告别，这孩子今天带给她太多惊吓了，她得回办公室好好消化一下。
　看着白子叶的身影消失在楼道的拐角处，徐宝贝大着胆子拉了拉顾如的衣袖:“顾老师，我有事要跟你说。”
　怎么这么神秘兮兮的？
　顾如好奇地弯下腰，把耳朵凑到徐宝贝跟前:“说吧，是什么小秘密要跟老师说呀？”
　“不是什么秘密，就是老师您今天早上让我问白老师的问题呀。”徐宝贝在顾如耳边小声说道，“我问过了，白老师说要用亲密无间的。”
　顾如自然听懂了徐宝贝说的是哪件事，她听完徐宝贝的话后，摸着对方的脑袋直起腰:“好的，老师知道了，谢谢你，居然真的有记得帮老师问。”
　亲密无间吗？顾如想到，算是个让自己满意的答案了，至少在白子叶眼中，自己跟她的友谊是没有间隙的那种不是吗？
　“不客气。”徐宝贝拍了拍胸脯，表情里是藏不住的开心，“老师您以后要是再想找人问这种问题还可以找我的，我肯定帮您问出来。”
　“好的好的。”见徐宝贝听到自己的话后特别高兴的样子，顾如忙顺着她的话答应道，“老师知道你很棒了，以后再有这种问题可就都找你帮忙啦。”


第十五章


　上午最后一节课下课后，白子叶匆匆地回到办公室拿手机和工作挂牌，因为记得顾如之前说要等自己，白子叶收拾东西的速度都比平时要快上不少。
　“哎呀，你今天怎么这么早就过来了？”此时的办公室里就顾如一个人，看到白子叶进来，她很是惊讶地冲对方招了招手，“我还以为你得等一会呢，要不你先在我这坐会吧，我马上玩完这局咱们就吃饭去。”
　电脑上，顾如正跟别的网友在线联机斗地主，白子叶倒是不介意多等这一会，她找了个椅子坐下后问道:“你不用去盯着学生把饭抬回班吗，我看我们办公室的那几个班主任可下一课就去看学生了。”
　“不用，我们班那帮孩子在这方面还都挺自觉的，每天该谁抬饭都有规定，他们才不会饿着自己的。”在午饭这方面，三班的学生完全不用顾如多操心，她最初也跟其他班主任一样，每天中午看着学生抬饭、吃饭、还饭盒，可过了半个学期吧，等那帮孩子养成习惯，顾如便懒得天天看着他们了，最多也就是偶尔中午回班看他们几分钟。
　“你这班主任当的，跟别的老师比起来倒是轻松不少。”白子叶说道，“今天中午去哪吃饭呀，是拿了回办公室还是去高中部那边？”
　“去高中部那边吃吧。”顾如指了指放在自己手边的工作挂牌，“我今天特地记得带来的，而且我也不想吃盒饭了，还得去还餐盒，麻烦。”
　S大附属中学初中部里是没有食堂的，学生和老师们的午饭都是在马路另一边的高中部食堂做好后，选几道菜盛进饭盒里，再用车运到初中部，放到学校后面的一个房间，中午吃饭的时候，每个班的学生和要吃饭的老师就会去那领盒饭，等吃完了再把盒还回去。
　学生是只有盒饭可以吃的，但老师不同，如果初中部的老师觉得午饭给的菜不好吃，他们还可以拿上工作证到高中部的食堂去买自己想吃的菜。
　坐着看了一个小时的电脑，顾如玩完游戏后，猛地一站起来还有些头晕，好在旁边的白子叶好心扶了她一把，才终止了她的头晕眼花。
　“你以后少玩会电脑吧，每次玩个半个小时还不够吗，看你这难受了吧？”白子叶用手在顾如的太阳穴上揉了两下，“好点没有？”
　“好多了。”太阳穴被指腹按压着，很好地缓解了那种酸胀的感觉，顾如拉住了白子叶的手腕，转身说道，“听你的，我下次不玩这么久啦。”
　“信你一次。”白子叶的食指突然弹起，砰的一下打在了顾如的太阳穴上，“走吧，吃饭去。”
　现在的孩子们长的快，差不多一米七的个子走在校园里都凸现不出来，午饭时间，食堂的所有窗口前都站满了人，好在教职工的食堂是和学生食堂分开的，不然学校里怕也只有体育老师能从学生手中抢到饭了。
　教职工食堂里的饭菜要比学生食堂的好上不少，不光菜和水果的种类更多、价格更便宜，食堂里还摆放了自助咖啡机可以供老师们买咖啡喝。
　“我有点想吃肉了。”隔着带有雾气的玻璃，顾如看不太清每个盘子里放的菜都是什么，但鸡腿的样子她还是认得出来的，拽了下白子叶的衣袖，顾如悄悄地小声问道，“不过学姐，你说我要是点两道肉菜会不会吃胖呀？”
　吃胖？顾如的问题让白子叶的脑海中情不自禁地浮现出了一个画面，是周末那天，顾如跟自己视频时穿着比基尼，特地凑到镜头前让自己看的肚子。
　“想吃就吃吧。”白子叶用手在顾如的腹部摸了一下，“你都这么瘦了，吃不胖的。”
　“也对。”顾如点了点头，“一顿饭而已，能胖到哪去。”
　于是在顾如怀着一颗自己肯定吃不胖的心去点菜时，她特别实在地点了一个大鸡腿和一份锅包肉，惹得盛饭的阿姨都忍不住多看了她两眼。
　“小姑娘你平时都这么吃吗？”食堂阿姨在把餐盘递给顾如的时候问道，“瞧你这身材，不像啊？”
　“嘻嘻。”顾如不好意思地冲食堂阿姨笑了笑，“偶尔，我也就偶尔这么吃一次，平时都吃炒豆芽的，那个便宜，我才上班没多久，穷。”
　“这样呀。”看着顾如年纪轻轻的，长的还讨人喜欢，食堂阿姨没有怀疑她的话，而且还心疼地往她的餐盘里加了三块炸鸡块，“就剩这三块啦，也凑不成一份菜卖，都给你吃了吧。”
　“哇，谢谢您。”顾如惊喜地看着盘子里的炸鸡块，脸上的笑容都越发的甜了，“您人可真好。”
　买完饭，顾如就先端着餐盘去找座位了，她挑了咖啡机旁边的位置，把盘子放下后便从口袋里拿了零钱去买咖啡，也不知道是怎么搞的，这个咖啡机一直显示连不上网，没法网上付款，每次顾如来高中部这边吃饭时，都会为了喝咖啡而特地备上零钱。
　“学姐你要不要喝……哇塞，学姐你吃的也太素了吧？”顾如端着咖啡走回座位上，刚开口问白子叶要不要喝咖啡，就被对方盘子里的菜给惊呆了。
　白子叶的中午饭在顾如看来都快素到没法吃了，一道白砂糖拌西红柿，以及一道……苦瓜炒百合。
　“就你，在我前头买饭的时候那么贫，刚才我点完菜，那个阿姨还问我学校是不是克扣实习老师的工资了，现在的年轻老师怎么连吃饭的钱都没有。”白子叶把餐盘放在顾如对面后，命令似地说道，“去，给我买杯拿铁去，我给你微信转账。”
　顾如颠颠地帮白子叶买了拿铁，递给对方后好奇地问道:“学姐，你今天这吃的……不会是故意的吧？怎么以前都没见过你吃炒苦瓜，就今天，我才说了自己不吃苦瓜你就买了这道菜？”
　“看了你点的菜，觉得腻，这不就点些清淡的，去火。”白子叶说着拿起筷子，夹起一片苦瓜就往顾如的盘里放，“来，你也吃点，跟我一块去去火。”
　表情逐渐扭曲，顾如光是看着自己盘子里那片青绿色的苦瓜就觉得苦不堪言，更别提说让她把这苦瓜片给放进嘴里了，可到底是白子叶给夹的，顾如也不好说就放在那不动，或者扒拉到一边去假装看不见。
　“学姐，给你吃鸡块。”顾如把食堂阿姨多给自己填的三个鸡块都夹进了白子叶的盘子里，然后讨好地说道，“我这……我这午饭少吃点，火就不用去了吧？”
　“这么讨厌吃苦瓜？”白子叶问道。
　“嗯嗯嗯。”顾如疯狂点头。
　“那就吃口百合吧。”白子叶拿过顾如手里的那双筷子，从自己盘子里加了一片百合送到对方嘴边，“来，听话，把嘴张开。”
　好在不是苦瓜了，但想到这个百合是跟苦瓜一起炒过的，顾如皱着眉头，纠结了好半天才张开嘴，边配合着白子叶的动作把百合吃下去，边在心里面吐槽道:自己这么大人了，学姐为什么要跟喂小孩子一样喂自己，这要是被其他相熟的老师看到，自己可是很丢人的！
　趁着顾如走神的片刻功夫，白子叶突然起了坏心，便把一片苦瓜塞进了对方的嘴里。
　以为还是百合，顾如想都没想便嚼了起来，下一秒，从舌根开始蔓延的苦味叫她忍不住皱起了五官。
　“这是苦瓜！”顾如委屈地看向白子叶，“说好的给我吃百合呢，你怎么往我嘴里放苦瓜的？亏我这么相信你，都没细看就吃了。”
　原本只是想试一下顾如对苦瓜的接受程度，可这会看着眼前眼泪都快挤出来的人，白子叶不禁感觉自己刚才的行为太不是事了，忙歉意地跟对方道歉:“抱歉抱歉，我真没想到你这么怕苦的……”
　唉，算了，谁让坑自己的人是白子叶呢，这要换了别人，顾如肯定跟他急。
　“没，没事……”顾如端起咖啡喝了一口，压了压嗓子里的苦味，“其实也不是忍受不了，你看我已经咽下去了。”
　“你呀，真挑食，跟个小孩子似的。”白子叶看着顾如盘子里完全见不到一点素的荤菜，把自己的凉拌西红柿往对方的盘子里放了两块，“别光吃肉，吃点凉拌西红柿吧，这个是白砂糖拌的，甜的，保证不苦。”
　“谢谢学姐。”顾如笑着将西红柿送入口中，甜的就好，是甜的自己就能接受了。
　西红柿水分大，顾如吃的时候难免蹭一些在嘴边。
　看着对方嘴边带着点点红色的西红柿汁，白子叶掏出餐巾纸，在顾如吃东西的间隙，伸手帮她擦了下嘴:“瞧你吃的，跟那花园里的小花猫似的。”
　顾如眨了眨眼睛:“那花猫和我，谁更可爱？”
　“这还用问吗。”白子叶光听顾如的问题，就知道对方想要什么答案，“要说可爱的话，那当然是你了。”


第十六章


　中午的太阳很是晃眼，前几天还阴天、刮大风，这两天风把天挂晴了，倒是将太阳放了出来，温度一下就升高了不少。
　“最近的一个假期都要再等半个月了，端午，还就多放一天，啊……总感觉最近好累，想放假。”吃完饭，顾如端了盘切好的西瓜，和白子叶一起边吃边唠嗑。
　“谁不想放假呀，不过等端午过完，一直到暑假前，除了周末就再没有假了。”白子叶说道，“而且你倒还好，不像我，每次一放假还得想着假期结束后收上来的那一大堆作业，也不知道要判到什么时候去。”
　“所以说我才盼着假期嘛，给学生上心理课又不累，等到初三的时候，十节课还有八节得让给别的主科老师上，也就是做班主任管学生累一点，放假好啊，放了假就不用再管学生了。”顾如满眼期待地仰起头，看着脑袋顶的天花板，恨不得能快进时间，直接跳到期末一样。
　“也就一个半月了，知足吧你，连暑假作业都不用出的，我们过两个星期还有的忙呢。”一想到过段时间就得开始出题了，白子叶便止不住地头疼。
　S大的寒、暑假作业本一直都是任课老师自己出题打印的，为了准备足够多的题量，每个办公室的老师们基本在放假前一个月就开始出题了，白子叶因此也特别羡慕顾如，出题、判题都不用，这老师当的简直不要太轻松。
　顾如点了点头，笑的非常欠揍:“跟你一比，那我是得知足。”
　办公室里空调、电脑都不缺，还有老师赶着回去补午觉，这个时间的食堂里都没几个老师在吃饭了。
　顾如看了看，酸奶都被领完了，但冰镇水果还剩下不少，马上就要到收餐的时间了，顾如瞧着即将被撤下去的水果，便忙赶过去又买了几盘。
　“你确定这一大堆咱们吃的完？”西瓜、圣女果、脆枣、金桔、小橘子，白子叶光看着都嫌多。
　“吃不了就带走呗，反正我交了钱。”顾如说着将那盘新买的切片西瓜拉到桌子中间，“来来来，咱们先吃这个，这个是切好的，没法带回去。”
　西瓜不是很甜，红肉里还带点白，一看就是没熟透的，可好在是冰镇的，口感好，还解渴，顾如一直都非常喜欢，总会想着在饭后买一盘吃。
　趁着还不到吃西瓜的季节多吃点吧。顾如想到，毕竟等真的到了季节以后，她可能就抢不到这么多的冰镇西瓜吃了。
　“Dong Dong Dong Dong Dong …… ”
　食堂里突然响起了一阵音乐声，是顾如前几天刚换的的手机铃声《Es rappelt im Karton》，顾如自己还挺喜欢这歌的，说是这首歌特别能吸引她的注意，只要一响准保能听到，就不怕听不见电话了。
　“喂……是万老师呀，怎么了嘛？我这还吃饭呢……什么，有人打架了？我们班的吗，是谁和谁呀？”打电话的是一个年轻的男老师，平时顾如跟他说话时态度都很不错，特别有那种年轻女孩子的劲，倒是今天，矜持不过半分钟风格就全变了，“这帮熊孩子，三天不训就给我上房揭瓦！麻烦您先帮我管一下，我马上就回去，还有，别告诉年级主任啊，千万别，真的太谢谢您了！”
　白子叶听着顾如的话就知道发生了什么，她起身去找食堂的人要了塑料袋，把顾如买的还没吃的水果都装了进去，等着顾如挂掉电话后往回赶。
　顾如班里有学生打架了呀，这倒是件稀罕事。
　怎么说也给这个班带了快一年的课，在白子叶的印象中，初一三班的孩子们虽然淘气，但要说团结却是十分团结的，以前都没听说过他们班有人打架。
　“气死我了！”挂掉电话后，顾如猛地从座位上站起来，碍于食堂里的其他人，只能压低嗓音说道，“学姐我得赶快回去了，我们班刚才有人打架，这会还没闹到年纪主任那里去，我得赶在年级主任知道这事之前回去，不然等他知道了，我们班的学生可就免不了要挨处分了。”
　“嗯，那你赶紧先回去吧。”白子叶将装好的水果递给了顾如，“我等一下把咱俩的餐盘都还了再走。”
　“好，那我走了，谢谢学姐了。”顾如说完便踩着脚下的高跟鞋，以自己能达到的最快速度，蹭蹭地往初中部赶。
　这人可真是的，穿那么细的高跟鞋跑步，也不怕崴了脚。白子叶看着顾如的背影想到。
　在护犊子这方面，白子叶绝对是十分佩服顾如的，在顾如当班主任的这段时间里，她从来没有让自己班的学生受过一个处分，哪怕是学生真的犯了大错，顾如也会在领导给予处分前，拿着学生写的检查，求着让领导把处分改成那种不会记入学生档案的批评警告。
　想来顾如这次这么着急回去也是怕年级主任知道有学生打架后，会先她一步给学生记过吧。白子叶忽然就有些羡慕起了初一三班的那帮学生，有个顾如这样的班主任可真好，万一遇事了能省下多少麻烦来呀。
　“都给我住手！”万老师就在一旁看着，顾如发誓，这真的是她十八岁后第一次这么不顾形象地在一个年龄相近的男性面前如此失态，要放在以前，她走的可都是单身男性们的女神路线。
　虽然说顾如不直，对男人没有兴趣，可谁还没点虚荣心呀，她就是喜欢那种身边追求者不断却又没人能得到自己的感觉，这会叫她很愉快。
　打架的是两个男生，顾如刚才吃饭的时候，在电话里听到万老师说出他们的名字时都觉得不可思议，因为这两个男生在班里的关系一直都非常不错，跟亲兄弟一样，听说还住在同一个小区，从小一起玩到大的。
　听到班主任的声音，那两个原本还撕扯在一起的男生瞬间停了手，拉耸着自己鼻青脸肿的脸蛋，都不敢看顾如此时的表情。
　“打架？我这才吃个饭的功夫，厉害了呀你们俩，有种下次当着我的面打啊，怎么不去我办公室，站我眼前打呀？”顾如也不想一上来脾气就这么冲的，可没办法，她来不及在班里解决问题了，这个时候得马上把学生转移到办公室去，再清理班里面的情况，不然等一会年级主任闻风赶来，她可就不好办了。
　“谢谢万老师了，帮了我这么大的忙。”拉着学生离开前，顾如特地跟万老师到了谢，还不忘加上一件事，“如果可以的话，您能再帮我看着学生把教室收拾一下吗，我这……可能管不过来。”
　“可以的。”万老师对顾如有些好感，这会听到对方有求于自己心里还挺美，“您去教育学生吧，不就收拾个教室吗，我有时间，我帮您盯着。”
　“谢谢谢谢。”顾如连声道谢，随后一手一个，拉着两个男生的手腕便把人给带走了。
　关紧办公室的门，落锁，完美地隔开了年级主任权利的可控范围，进了自己的办公室就到自己的地盘了，就算年级主任找来了又怎么样，大不了顾如死磕，就是不给他开门！
　办公室里有一包放着擦手用的湿纸巾，顾如没急着批评学生，而是用湿纸巾帮他们擦了擦脸上已经快干掉的血迹，这血气方刚的男生打起架来就是狠，不大会的功夫，两个人竟是都挂了彩，但好在伤的并不算太厉害。
　“我说你们怎么那么能呢，非打不可跟我说呀，老师给你们找地方，这在班里打算怎么回事，被领导抓住了是要扣纪律分的，到时候挨了处分还不是得我操心着去给你们消。”这会的顾如跟刚才比起来，一下子就柔和了下来，她细声细语的，一副好言相劝的模样，“再说了，打脸多不好，放学回家被家长看见了，老师还得给你们想说辞。”
　瞧见顾如没有大发雷霆，其中一个男生松了口气，偷偷抬眼看了她一眼，接着小声道:“老师对不起，我做错事了，不应该打架给您添麻烦的。”
　听到同伴道歉，另一个打架的男生忙跟着说道:“对不起老师，我也做错事了，我们不应该打架的……”
　“没事没事啊，反正打都打了，你们先说说原因，我看看怎么给你们解决问题，这晚上家长要问我也好给你们想借口是不是？”这个年纪的男生都好面子，自然不想被家长知道自己在学校打架挂彩的事情，顾如这么说，也是想让两个男生看在自己能帮着找借口的份上，好好配合解决问题，把两人之间的矛盾说给自己听。
　“咚咚咚……”
　有个男生正准备开口，却听办公室门外突然传来了敲门声。
　顾如面色一变，不会是年级主任来了吧？别介啊，这俩孩子脸上的伤她还没处理完呢！
　“顾如，你在吗？”白子叶的声音紧跟着敲门声传进了顾如的耳朵里，“是我，在的话开下门？”
　学姐呀，是学姐就没事了。顾如松了口气，忙屁颠屁颠地去给白子叶开了门。
　“学姐你怎么来了？”开门的同时，顾如还伸出脖子往外看了看，确定没有领导要进来抓人。
　“别看了，就我一个，没别人。”白子叶推着顾如进了办公室，然后关上办公室的门，重新上锁，“这不看你走的时候怒气冲冲的，怕再给你气坏了，回来之前特地买了冰镇酸梅汤，你喝点降降火？”


第十七章


　打架的这两个男生平时没少在白子叶的语文课上聊天，如今当着班主任的面，他们瞬间紧张起来，怕白子叶跟顾如告状。
　“啊，是你们俩打的架呀。这两天是天热，但你们躁的也太早了吧，等到夏天那还不得翻了天？”这俩孩子平时在自己课上不都聊的挺欢实吗，怎么还打起来了，白子叶看着他们脸上的伤口想到，“要喝酸梅汤吗，跟你们顾老师一块降降火？”
　回来之前，白子叶就怕顾如急蒙了，特地去买了冰镇酸梅汤，想着打架的是两个人，就给学生也买了，毕竟这架打到一半被老师拦下来，肯定一肚子气还没撒干净，喝点凉的消消气也挺好。
　“谢谢白老师。”眼瞅着白子叶都把酸梅汤和吸管塞过来了，完全不等自己拒绝的，男生只得伸手接过，在顾如的注视下乖乖地跟白子叶九十度鞠躬说谢谢。
　“喝吧，不客气。”白子叶盯着男生的脸看了看，多好的孩子，虽然平时没少气自己，可再怎么说人长得也算是个眉清目秀，打的这么狠，也不怕破了相。
　“你们先喝着，我跟白老师说句话，等喝完了再跟你们谈，你们可不许比我喝的慢啊听见没？”顾如插上吸管，对还没有动作的那两个男生说道。
　拉着白子叶没让她走，顾如把电脑打开，输入密码，叫白子叶自己坐着玩会，她要过一会再理那两个男生，用不理睬的手段达到叫他们自己把事情想清楚的目的，安静总会叫人胡思乱想，顾如就喜欢这样，所以在接下来的几分钟里，她先跟白子叶聊会天。
　“学姐你要不要玩斗地主，我还可以帮你出出主意。”顾如凑在白子叶身边问道。
　“不了。”白子叶想都没想便点开了网页上推送的新闻，“我不太喜欢玩那些。”
　与孩子的交流与沟通还是比较顺利的，因为下午第一节自己和学生有课，顾如长话短说，上课前几分钟叫两个孩子自己去卫生间洗脸，然后都回班上课了。
　这两个男生打架的原因要说起来蛮常见的，就是他们以前的关系一直都很好，叫顾如没想到他们两个也会有这样的问题。
　两人家住的比较近，同一个小区的两栋楼，因为年龄相近，从小便是一起玩到大的，同样，也是从小被放在一起比到大的。
　先动手的男生学习没有另一个男生好，但他架子鼓玩的很厉害，还在市里面获过奖，可即便是这样，他的家长虽然在外人面前不说，私下还是会觉得一天到晚的玩架子鼓是不务正业的行为，并且把另一个男生看做是别人家的孩子，整天在家里叨叨。
　玩的时间久了，两人到底不是表面兄弟，自己的父母在外人面前又总是爱夸自己优秀的一面，这就导致这个学习不是很好的男生两边矛盾也很委屈。
　所有人都觉得他的家长很宠他，没有人会在意自己的烦恼，而那个整天制造烦恼的人却还是自己的兄弟，叫他既恨不起来又没法时时刻刻都真心实意地笑脸相迎，憋的久了，心里的气越攒越多，也就导致了今天中午的一点就着，有了今天中午的拳脚相向。
　“有的时候学着无视真的很重要，别人家的孩子可不止有一个人，就算南冬比你差，也还会有别的孩子被你家长挂在嘴边比来比去的，难不成你能打他们一人一顿吗？”顾如拉着男生的手，声音平和的叫人抵触不起来，自然而然地便听进去了，“你的成绩在班里并不是最差的，南冬的成绩在班里也不是最好的，你能明白老师的意思吗？”
　“嗯……”男生点了两下头，也意识到了自己的错误，这会正羞愧地低着脑袋，不敢看眼前的顾如。
　“跟你说个悄悄话吧。”顾如拉着男孩的胳膊晃了晃，示意他抬头看自己，“在老师眼里，拿自己孩子跟其他孩子比的家长，和忽视孩子优点的家长都是不聪明的家长，你的家长就不是聪明的家长，所以鹏辉，你要学会选择性忽视你父母的话，因为你没有必要因为两个不聪明的人，就放弃自己的朋友不是吗？”
　“老师您说得对。”韩鹏辉侧头看向一旁站着的南冬，对方的脸上还有被自己刚才一拳打青的痕迹，“对不起老师，我给您添麻烦了，还有……我得跟南冬道歉，我中午不该冲他发脾气，还跟他打架的。”
　“这就对了。”顾如摸摸韩鹏辉的脸蛋，“好好鞠躬道歉吧，咱们鹏辉知错能改，长大以后肯定是个顶天立地的男子汉。”
　今天倒是有个意外的收获，就是知道了韩鹏辉架子鼓玩得好，这孩子以前都没说过，顾如也不知道。
　还记得自己上初中那会，去了一个市级示范校，学校抓学习抓的紧，整天到晚都在背书、背公式，只有那种艺术特长生才有资格进学校的各种社团对外比赛，向顾如这种明明有天赋，却没正经考过证的，就只能埋头苦学了，也因此少了很多乐趣。
　或许下次学校举行艺术节的时候，可以从班里面挑人组织乐队？顾如心里的算盘又开始噼啪响了，多好呀，自己以前一直都想却没做过的事情，眼下要是能看着自己班里面有兴趣的孩子们做成了倒也挺好。
　“所以我想想看……你们今天回家以后，家长要是问脸上的伤从哪来的话，不然就说是从电视里看到的散打比赛，觉得好玩就跟小伙伴比了一场，结果下手不知轻重，弄破了脸吧。”顾如提议道，“反正你们这个年纪的孩子最喜欢模仿了，说话的时候表情真实一点，顶多听家长几句批评，再被带着跟对方道个歉，这事也就过去了，今后你们还是好兄弟。”
　两个男生对视一眼，冲顾如异口同声地说道:“好的老师，我们听您的。”
　该谈的心谈了，该道的歉也道了，顾如瞧着时间还行，便放了人，叫他们去洗把脸，回班上课了。
　“你就不怕他们回家以后把你刚才说的话都告诉家长吗？”白子叶问道，“你可是说了韩鹏辉的家长不聪明哎，这换个说法就是说人家傻了，而且你作为老师，还教人家孩子说瞎话，你就不怕他们家长找你来？”
　“不怕。”顾如摇了摇头，“要是真想找我就来呗，我还想跟韩鹏辉的家长谈谈呢。学姐你说，多好的一孩子呀，成绩中等也不算是不学无术，这家长可真是的，整天只会说不会管，再这样下去，韩鹏辉不光学习好不了，就连架子鼓都得不想练了，这样会把孩子给毁了的。”
　“你呀……”白子叶有些无奈地笑道，“整天就知道护着他们，不知道的还以为这帮学生都是你的亲生孩子呢，一个个的就差叫你声干妈了。”
　“别，可别介。”顾如仿佛一只被踩了尾巴的猫，炸毛炸的还有些夸张，“我这才刚多大呀，那帮孩子少说都有十三岁了，干妈……亏你想的出来，多老呀！”
　“嗯，是我说错话了，咱们顾老师最年轻了。”白子叶说道，“所以说，年轻美丽的顾老师，你下下星期一的年级交流大会准备的怎么样了？你下星期四不就要走了吗，再想赶在周末准备可来不及了吧？”
　“已经准备的差不多了。”顾如自豪地拿过鼠标，点开了桌面上的一个PPT，“我这次可不跟以前似的拖到那么晚了，学姐你看，我PPT都做好了，就差最后再美化一下。”
　“你这回倒挺麻利的呀。”白子叶翻了翻顾如的PPT，“做的倒还挺好的，就是……我怎么感觉这个PPT以前好像在哪里见过？”
　“见过啊……哈哈哈，学姐你是见过。”顾如有些不好意思地挠挠头，“这是之前S大毕业季考核时一个大四学姐用过的PPT，我看着这次学校的经验交流会能用上就跟人家要过来了，好在那个学姐有留着文件二次修改使用的习惯哈哈哈……”
　S大毕业季考核算是S大的一个传统了，每到快毕业，毕业论文忙的差不多了的时候，大四那些即将毕业的学生们就会在学校的礼堂里举办一个经验分享，也就是所谓的考核，算是给学弟、学妹们展示一下他们这几年的学习成果。
　顾如这个PPT的原型，就是在那时候，一个大四要毕业的学姐分享经验时用的，这会倒是被顾如厚着脸皮给借来了。
　“哪届的学姐？”白子叶回忆了一下，好像是有这么回事，难怪她看眼前的PPT眼熟。
　“就我刚入校，还是大一新生的那年。”顾如说道。
　“可以呀，刮目相看呀。”白子叶只觉得十分不可思议，“你这刚到学校就联系上人家大四的学姐了？真不愧是当年公认的系花，瞧这魅力，连快要毕业，正忙的不行的大四学生你都能认识。”
　“那可不，多亏了我这张脸给我带来的人脉和好人缘。”顾如冲白子叶笑的那叫一个风情万种，“其实认识那个大四学姐还不算什么，我最骄傲的，要说起来还得是认识了学姐你呢。”


第十八章


　下午，顾如被年级主任抓去谈话了，不是因为她包庇班里吵架的学生，而是因为别的事情。
　这学期的校历早已做好，但初中不像大学那会，新学期一开始学校就把校历都发出来了，初中的校历是只发给老师的，等到节假日前几天才会印好通知，叫班主任发给班里的学生们。
　顾如这个老师当的比较不靠谱，前几天班会的时候说漏了嘴，把哪天放暑假告诉了学生，结果这才一两天的功夫，全年级的学生们就都知道的差不多了，顾如不光因此被叫去谈话批评，还险些为这事写了检查，好在是她装可怜装的像，那年级主任就没忍心让她真动笔。
　年级主任快五十的人了，有个闺女，就跟顾如这么大，长的也好看，据说还跟顾如是同一种好看，楚楚动人的，所以他平时对老师、学生们虽然凶，可到了顾如这，却总是多少会收敛一点。
　带了许久的眼镜有些松了年级主任也舍不得换一个，教书这么多年的习惯，他总喜欢推下镜框，然后斜着眼睛看人。
　顾如被他看的挺不舒服，有老花眼的人在看东西时总喜欢眯起眼睛，再配上年级主任的那些动作，顾如感觉自己就跟个犯人一样，被他的目光看的全身难受。
　“你们现在这些小年轻的老师，一个个嘴都没个把门的，学校之前不是说过吗，禁止老师提前告诉学生假期安排，你说说你，怎么就这么不听话呢？”年级主任训顾如的时候都得背着身子训。
　顾如今天带了一对水晶耳坠，跟他女儿最喜欢的耳坠一样一样的，再配上顾如那委屈的表情，他要是看着还真训不下去。
　这可不行呀。年级主任在心里直骂自己没用，再这么下去，连个新来的班主任都管不好的话，他以后还怎么继续干这个年级主任呀？
　为了给顾如个警告，年级主任仔细一琢磨，心里就有了个主意。
　“小顾呀，再怎么说你也是初犯，我也就不发你了，不过吧……下周六的答辩，咱们初一年级的老师代表就选你了，你代表的可是咱们初一年级的所有老师呀，一定要好好表现！”年级主任激动地说着，还拍了下顾如的肩膀。
　“……嗝！”一口气闷在胸口，顾如一使劲呼气，倒是没忍住呼了个嗝出来。
　听答辩？这还不如写检查呢，简直了。顾如委屈地想道，心里不知道骂了年级主任多少声，可怕年级主任再给她找点别的事干，却也没敢真的拒绝。
　A大，一个无比牛逼的大学，无数高三学生梦寐以求却无法触及的高级学府，要在下周六举行一场答辩，为此，A大特地邀请了B大、C大、D大，以及S大等多个有合作关系的学校前去参加。
　每个学校分到的名额都挺多，不去满了不合适，所以S大便往高中部和初中部各分配了三个名额，说是一个年级派一个老师代表，都去长长见识。
　要知道听答辩真的不是一件轻松事，尤其对顾如这种坐不住的人来说，那简直就是个天大的折磨。
　从下午一点半到晚上六点半，整整五个小时，你作为年级代表又不好中途离场，更何况完事之后还得写心得报告，全年级就没有一个老师是自愿想去的，可苦了顾如，这次被年级主任给逮住并命令必须参加。
　“这可是荣誉，是为咱们年级争光的荣誉，你可得好好珍惜这次机会。”年级主任语重心长地给顾如洗脑，试图让她相信去听答辩是一件非常光荣的事情。
　“就是因为关系到年级荣誉，主任您才应该找真正想听答辩的人去不是吗？”顾如也对听答辩依旧无比抗拒，并努力让年级主任能放过自己。
　“真正想听答辩？”年级主任冷哼一声，“别给我装傻，你还能不知道？咱们年级的老师们，哪有真正想听的呀。”
　“那如果我能找到真正想去的人，主任你是不是就可以放过我了？”顾如仔细一想，觉得这个方法可行，年级里那么多老师，她总能找到愿意替自己的。
　“那你找的人也得差不多点。”年级主任可不是好糊弄的，“体育老师什么的就算了，到时候写的报告又不容易通过，我跟你讲，别光想着靠你那张漂亮的脸蛋，找其他男老师帮忙，我也不是你找谁都肯批准的。”
　“那就不找男老师。”顾如应付着年级主任口中的那些要求，“我保证找个能让您满意的女老师。”
　“那行吧，我拭目以待。”年级主任知道顾如人缘好，也想着对方这么肯定，大概是真能找着人帮忙，就没直接拒绝她，本来叫顾如去参加答辩，年级主任也不是很放心，生怕她待不住，要是能找到别的老师帮忙，或许还是件好事。
　勾搭男老师帮忙的计划不成，顾如只好把目光放到了初一年级的女老师当中，而真正熟到肯帮自己这个忙的，顾如细想之下，似乎也就白子叶一个人了。
　为了这周末能回家，自己已经找过学姐换课了，眼下看辩论的事情要是再找白子叶，学姐她会不会不高兴？回到办公室，顾如趴在桌子上直唉声叹气。
　知道顾如被年级主任叫去谈话，课一上完，白子叶连办公室都没回，抱着教材就去顾如的办公室找她了。
　“主任骂你了？”开门就看到顾如无精打采地趴在桌上，跟以往活蹦乱跳的样子差别太大，白子叶不多想都难。
　“没有，但他给我出难题了。”顾如冲着白子叶勾了勾手指，“学姐你过来。你今天怎么来的这么早，不是刚下课吗，还抱着语文书……特地来安慰我的？”
　顾如用的特地二字显得自己似乎过于刻意了些，虽然自己的行为本就是刻意的，但白子叶还是觉得不好意思，小幅度地点了点头:“我怕你挨说了不高兴，就说来看看你。对了，那个……你刚才说，主任他给你出什么难题了，我能帮忙吗？”
　“你能的。”顾如把脸别到一边，不敢看白子叶的表情，“不过我怕你生我气。”
　“这我就很好奇了。”白子叶扒拉着顾如的肩膀，将对方的身子扭到自己这边来，“真的不打算告诉我吗，到底是什么事，能让我生你的气呀？”
　“主任他让我找下周六代表咱们初一年级去A大听答辩的任课老师，如果找不到自愿想去的人，就得我去了……”顾如欲言又止，白子叶只觉得她可怜兮兮的情绪充满了整个办公室。
　“所以说，我替你去的话你的难题不就解决了嘛，多简单的事，看你愁眉苦脸的，我还以为主任他怎么了。”根本用不着顾如开口，白子叶自己就说想替她去了，“A大是名校，我以前只参观过学校，但A大的学生是什么样的我其实还蛮好奇的，本来我这几天就犹豫着要不要利用判作业的时间去看答辩，但既然你不想去的话，那正好我替你吧。”
　“真心话？”顾如盯着白子叶的眼睛，试图从中找出哪怕一丁点的不情愿来，可她没找到，白子叶似乎真的很想去听A大的答辩，甚至看起来还很开心。
　“当然了。”白子叶掐了掐顾如脸蛋上的软肉，“我对你说的话，有哪句不是真心话？”
　初一三班的学生们今天有些慌，因为临放学前，顾如给他们检查记事本时的行为实在不太正常，摇头晃脑地跟要飘起来了似的，班主任这是遇到什么美事了学生们不知道，但他们知道的是，他们可没胆子去破坏顾如此时的好心情，只能是认真核对记事本，好让顾如早点查完放学。
　“好啦，今天没有老师要留你们补课，你们可以按时回家了，高兴不？”查完记事本，顾如看着时间，还有五分种打铃，她再叨叨个五分钟就能走人了，“老师还得提醒你们，一会回家的时候注意安全，别在校外多停留，早放学就早点回家写作业，可别让我明天听到有任课老师跟我说你们没按时完成家庭作业哈。”
　下课铃一响，顾如说了句放学之后，自己便第一个出了教室，学姐今天下班下的早，二十分钟之前，白子叶接了个家里面的电话就说要回宿舍了，好像是为了早点回去跟家里人视频。
　学校里没了自己想陪的人，顾如根本一分钟都不愿意在那无聊的办公室里多待着，这会像往常一样给学生们放完学，自己就先跑了。
　之前放在包里的零食早就被自己给消耗殆尽了，正好今天想起来，顾如就准备去学校对面的小超市往包里囤一点货。
　“这些多少钱？”还没进门呢，顾如就认出了小超市里那个人的声音，不是白子叶还能是谁？
　“学姐？”顾如三两步窜上了小超市门口的台阶，惊讶地问道，“你不是回家了吗？”
　“买点东西就回去。”白子叶打开了自己刚买的薄荷糖，倒出两块递给顾如，“要不要吃糖？”
　“我手不干净。”顾如张开嘴指了指自己的嘴巴，“学姐你喂我吧。”
　“好啊，喂你。”白子叶一抬手就把手中的糖塞进了顾如嘴里，“乖，闭嘴吃糖。”
　此时，小超市外——
　“我去，我去！喂……白老师喂顾老师吃糖了？”初一三班学生一名。
　“你不是说你们班主任巨凶的吗？骗人，明明这么可爱！”初一四班学生一名。
　“假的吧？顾老师她……她什么时候这么受了？”初一三班腐女一名。
　“我看这大概就是传说中的……妻管严吧？”初一三班的另一名腐女。
　徐宝贝眨了眨眼:“妻管严？你们再说什么呀，顾老师和白老师不都是女人嘛？”


第十九章


　徐宝贝觉得自己对性向的认知在今天又一次被班上的同学们刷新了，在上初中之前，她一直默认只有男生和女生才能在一起，而上了初中以后，班里的小伙伴却告诉她，男人跟男人其实也可以在一起，可刚刚他们又对自己说，两个女人也是可以在一起的，就跟男人、女人，和两个男人是一样的。
　大概是因为传说中的腐眼看人姬？徐宝贝看着眼前正站在一起的顾如、白子叶，只觉得怎么看怎么般配，还是那种让自己恨不得她们马上就能宣布在一起的般配。
　“你们怎么都在这站着？”买完吃的，顾如还拉着白子叶的手，结果刚出超市就看到了外面那一群自己教的学生，下一秒，自己的手就被学姐给甩开了。
　“我们，我们来买吃的啊哈哈哈……”一动不动地在小超市外面站着，这不一看就知道他们是在偷看吗，顾如又不傻，学生尴尬地挠了挠头发，“好巧啊老师，你们也在呀……”
　“是的呢，我们也在。”顾如说话的功夫就开始掏钱包了，“老师也是来买零食的，你们想吃什么，老师给你们买。”
　“不用了，不用了。”学生连连摇头，“我们自己有钱的。”
　“还没工作，刚初中怎么会有钱。”顾如已经把钱包拿了出来，“走吧，正好你们白老师要回家了，我带你们买吃的去。”
　见顾如去陪孩子了，白子叶冲学生们挥了挥手，转身离开后又给顾如发了条消息，写着拜拜两个字。
　收到消息的顾如心情超级好，看着学生们手里都拿着那种一块钱一包的干脆面，眉头一皱，干脆直接自己上手，给他们一人多塞了一块巧克力，交完钱，高高兴兴地跟学生们一起去车站等车了。
　顾老师今天为什么那么高兴徐宝贝不清楚，但她总觉得跟白老师肯定脱不开关系，没有理由，就是一种直觉告诉徐宝贝，今天顾如跟白子叶之间，肯定发生了什么，白老师一定做了什么让顾老师高兴的事。
　百合……嘛？徐宝贝侧头看着一旁的顾如，脑子里止不住地浮现出了百合两个字。
　这次怕是真的掉坑里了。徐宝贝特别郁闷地想到，都怪那些同学的科普，没事给自己普及这些知识做什么，她以后都要无法好好面对顾如和白子叶了。
　眼看自己要做的那路公交车正往车站这边开来，徐宝贝凑到顾如面前指着那辆公交车说道:“老师，我要坐的车来了，您坐这辆嘛，不坐的话我就先走了。”
　“老师不坐这个。”顾如看了眼公交车前面的数字说道，“宝贝你先走吧，路上注意安全，明天见。”
　“嗯嗯，老师明天见。”徐宝贝背着包，拿出公交卡跟着队伍后面挤上了公交车。
　这个时间等车的人很多，徐宝贝还有些庆幸顾如跟自己坐的不是同一路公交车，不然要是再挨着顾如挤来挤去的，徐宝贝感觉自己能羞死在车上。
　把所有学生都送上车，顾如趴在车站前面的栅栏上跟最后送走的那几个学生挥了挥手，其实她跟刚走不久的徐宝贝要坐的是同一辆公交车，只不过还有学生没等到车，顾如想等着把他们都送上车了再走。
　年级主任对白子叶能替顾如去参加答辩很是满意，他对白子叶的印象非常好，不急不躁的一个小姑娘，除了不会管学生，但要说参加活动、写个报告什么的，那肯定不会有问题。
　于是顾如这次的烦心事就在白子叶的帮助下化解了，好像一般自己有点什么事情都是学姐帮的忙，顾如挺不好意思的，想着送学姐点什么东西，却又不知道该借着什么理由送会比较好，马上就端午了，她总不能送白子叶一箱粽子吧，学校又不是不会发。
　要说送礼物，生日礼物一直都是个不错的借口，可要说给白子叶送生日礼物那可就不太容易了。
　白子叶的生日是八月二十六号，八月底，快开学还没开学的时候，那段时间顾如还在父母居住的城市收拾着东西准备离家，所以说，顾如要想在白子叶生日当天亲手给她送上生日礼物，基本是不可能的，往年顾如也都是发个红包和祝福，或者给学姐寄个礼物、发句祝福的话就算完事了。
　自己倒是收过学姐不少的生日礼物呢，这么想的话，自己还真是占了白子叶不少的便宜。
　细想一下自己家里的梳妆台上，大部分的化妆品和护肤品都是学姐送的，感觉白子叶真的超有钱，送东西喜欢按套送，顾如家现在都还有一整套未开封的护肤品，是自己今年生日时白子叶送的，价格也不便宜来着。
　顾如的生日在三月十号，刚开学不久，在收礼物这方面，跟白子叶的生日比起来简直不要太顺便。
　上学那会，多少人都是在寒假出去玩的时候，连带着买点当地特产回来给顾如当生日礼物，而对于白子叶这种不爱旅游的喜静女孩，她送顾如的生日礼物，就都是花春节得到的压岁钱特地买的了。
　还记得白子叶送自己的第一份生日礼物是一只口红，可能是不知道该送什么所以才选的口红这种相对保守的礼物吧，那是顾如第一次收到白子叶的礼物，作为友谊小船进展的第一步，那只口红顾如到现在都没舍得拆封，还带着塑料膜，原封不动的躺在自己家的柜子里呢。
　端午不靠谱，生日也不靠谱，那大不了……大不了就送学姐一个放假礼物？
　马上就要放端午的三天假了，送白子叶个礼物祝她端午快乐和假期愉快到还是蛮靠谱的，只是不知道学姐需要什么，难不成也学着白子叶那样，送化妆品和护肤品？因为纠结，顾如的眉头都皱成了一团，她也不知道学姐习惯用什么牌子的呀。
　算了，再说吧。顾如想着大不了自己就趁着这星期回爸妈家的时候，打个车往远了走走，去临市的郊区看看，那里好像产枸杞来着，可以买点回去让白子叶泡水喝，整天都那么累的，谁还不想做个养生少女嘛。
　顾如这几天都在收拾行李，她要周四才走，可她收拾东西的速度却实在是不敢恭维，行李箱就放在家里的地板上，平时想起什么就往箱子里顺手扔点什么，虽然不怎么会落东西，可实在是，看着有点乱。
　白子叶要是看到自己家里是这副样子，她肯定会十分嫌弃的吧。
　顾如蛮了解白子叶的，爱干净，办公桌上都收拾的特别利索，怕是看不下去自己这种收拾东西的方式。
　像女孩子之间很普遍的那种闺蜜情，拉手、拥抱、住在一起都不叫事，前两个顾如都跟白子叶做过了，可要说住在一起，那顾如就怂的很了，毕竟除非有人催着，顾如是真的特别懒得收拾屋子，哪像白子叶，见不得自己眼前的东西有一点乱。
　顾如都怀疑她要是哪天真跟白子叶住在一起了，光收拾屋子这一项就能被累死过去。
　学姐是处女座，在有洁癖的十二星座中排在首位的星座，像自己这种连排行榜都没资格上的双鱼肯定是比不了的。
　这么想着，顾如突然来了兴致，她打开网站，输入:双鱼座和处女座匹配度。
　很快，网上给出的答案便显示了出来。
　百分之六十，细水长流……
　也还可以吧，按百分制算的话，六十分至少及格了不是。
　顾如在心里安慰着自己，再说了，她跟介绍里的双鱼座也不太一样呀，她没那么多情吧，自己就喜欢学姐一个人，还是一定要把白子叶给追到手的那种喜欢。
　再往下看看评语:处女座往往付出更多的实际行动，而双鱼座则付出更多的感情。
　学姐确实是那种会做不会说的行动派没有错，不过顾如觉得，就光是自己天天趴班级后玻璃和天天拉着白子叶到处转悠的行为，她也不是那种光说不做的口头喜欢，她对学姐的喜欢大概还是，挺真诚的。
　明天该周二了，自己一上午都没课来着。
　因为之前课表安排的不太合适，比如说大早上的第一节课不是主科之类的，学校这段时间都有在排新的课表，拖整顿课表的福，顾如原本周二上午第四节的班会课被移到了下午最后一节，也就是说，以后周二顾如要是不想看班，完全可以下午再去学校。
　学姐应该是明天自己班的下午第一节课，也不是一大早的那种。
　回到家里，顾如坐在沙发上伸了个懒腰，明天让自己偷个懒好了，等中午再去学校跟学姐一起吃饭，至于上午，她明天想在白天做个面膜，这样就不会耽误她一会的美容觉时间了。
　保证好一个美美的自己去勾搭学姐，这可是顾如的主要策略，爱美之心人皆有之，只要自己能一直美美的，她就不信白子叶会不喜欢自己。


第二十章


　这几天上课的时候，顾如发现徐宝贝总会有意无意地偷着瞟自己两眼，不过全当是徐宝贝对老师一贯的胆小，不敢光明正大地看了，顾如也没有特别在意。
　周四回家那天，顾如因为懒得上完课再去拿行李，干脆拖着行李箱在学校待了一上午，还被白子叶说这简直是明摆着告诉学生们她要走了，可以闹了。
　于是，已经暴露了的顾如在走之前特地拖着行李箱进班，当着学生们的面将白子叶的手机跟自己的手机通上视频，并且说，只要他们上课一闹，白子叶就会打视频给自己看的。
　中午在高中部的食堂吃的午饭，走的时候白子叶还陪着顾如往车站的方向多溜达了几步。
　“学姐你快回学校吧，不然一会要上课了，赶不回去怎么办。”白子叶下午第一节有课，怕她时间来不及，这还没到车站顾如就催上她了。
　“来得及，这才几点呀。”白子叶看了下时间，“我送你到车站，然后就回去了。”
　顾如带的东西不少，除了行李箱外还有一袋子零食，是她准备在路上吃的，白子叶看她拎的费劲，就帮顾如把袋子一路拿到了车站才还给她。
　“那我就走了，路上注意安全。”将人送到车站，白子叶对顾如说道。
　“嗯嗯。”顾如伸手抱住白子叶，在对方的脸上飞快地亲了一下，“学姐咱们下周见。”
　“好，下周见。”有一辆公交车开过来了，正是能到高铁站的车，白子叶把顾如往车站边上推了推，“你快上车吧，这车能到。”
　车站并没有其他人在排队，顾如听话地上了车，找到空位坐下，冲着窗户缝对还没有走的白子叶挥了挥手:“学姐拜拜~”
　高铁要晚上才会开，只是今天有校领导来检查老师办公室的卫生情况，顾如不想跟那些领导耽误时间，就拖着行李箱早早地到了高铁站，在附近找了家咖啡厅坐着玩手机。
　高铁站附近的人很多，还都跟顾如一样拖着行李箱，本该安安静静的咖啡厅这会挤满了人，不少小孩此起彼伏的吵闹声、大人们的交谈声，以及咖啡厅服务人员叫号的声音，让这家咖啡厅简直变得跟闹市一样乱。
　顾如戴上耳机，将手机的音量开的很大，试图去屏蔽掉其他人说话的声音，这里真的太乱了，她得找点什么能分散自己注意力的事做才行。
　最近新上了一部电视剧很好看，顾如有会员，早早地缓存了全集，可才看了一小半后就再想不起来要看它了，眼下正好可以看会电视剧来打发时间。
　从这坐高铁到父母家大概需要不到两个小时，如果加上打车回家的时间，顾如今天晚上十点左右就能到家，并不是很晚，她还让母亲给自己准备了宵夜吃。
　大概能猜出这次父母让自己回家的主要原因了，顾如翻了下朋友圈，就发现自己那个一直在国外工作的表姐最近突然回了国，刚才朋友圈发的照片，那个吃饭的背景肯定就是自己爸妈家的餐厅没错了。
　表姐回国让自己这么着急回家做什么？顾如有些不能理解，她小时候跟表姐关系还行，整天玩在一块，可毕竟如今两人都长大了，还不在同一个国家，交集少了，也没有亲戚回国自己就必须回家迎接的必要吧？
　一集一集的电视剧连着看下去都快忘记了时间，好在顾如机智地给自己上了个闹钟，等闹钟提醒的时候，她才发现自己刚才居然已经看了那么多集电视剧。
　拉着行李箱上了高铁，顾如给自己买了份肯德基放晚饭，总感觉这边的肯德基要比别的地方贵一点，自己只是买了个最普通的套餐就五十多块钱了。
　高铁的座位是两个人并排的，顾如坐里面，靠窗户的位置上，她去的时候外面那个座位的人已经坐下了，是个看起来比自己大一点的姐姐，见自己抬箱子费劲还站起来帮着把箱子往头顶的架子上推了一下。
　“谢谢。”顾如冲那人笑了一下，然后坐到了自己的位置上，把各种吃的往桌子上一摆，这两个小时就准备开始吃吃喝喝了。
　很多漂亮女孩在吃饭的时候就会有颜值崩塌的危险，为了避免这个情况，顾如之前特地自己照着镜子吃过一段时间的饭，她吃饭不像白子叶那样，真的一小口一小口地细嚼慢咽，淑女的不像话，但经过那段时间的自我约束，顾如吃东西的时候至少不会有把颜值都吃崩了的风险。
　可能是看自己吃了一路，胃容量实在强悍，顾如能感觉到，身边的姐姐一路上看了自己好几眼，要不是用手机屏幕照着看了自己的吃相没有问题，顾如都不好意思继续吃了。
　果然是表姐回国了，顾如下高铁的时候没有打车，是大姨开车来接的她。
　把行李箱放进后备箱，顾如钻进副驾驶的位置说道:“大姨好。”
　“哎，好久没见你了呀，又好看了。”从小到大都是夸自己又好看了，虽然顾如知道自己不丑，可每次见面都这么说上一次，她得是好看成什么样了呀。
　“谢谢大姨。”怕大姨再把话题往自己的生活、工作上拽，顾如赶紧主动开启话题，“对了大姨，表姐她是回国了吗？我看到姐姐的朋友圈了，国外那边放假了？”
　“不是，你姐姐在国外找了新的工作，这还没入职，得过一个星期，就说先回来看看。”大姨仿佛想到了什么，突然一拍腿，“对了，顾如呀，你说咱们也不在一个城市，平时都没法问问你的，你工作现在怎么样呀？”
　唉，没辙，如果对方想问的话，就算自己主动开口，这话题最后还是会回到自己身上。
　顾如把昨天晚上就已经想好了说辞搬了出来:“很好呀，挣得还行，当老师假期也多，我不是主科老师，又不累，就都挺不错的。”
　“哦，那挺好的。”大姨点了点头，“就是吧，这学校里一般都女老师比较多，女多男少，不好找对象的。前几天我们小区里就有一家的女孩子，说是找了个女朋友呀，搞那个什么……同性恋。我跟你讲，你可以抓紧一点，看看学校里有没有好的男老师，注意一下，要抓紧的，你看你这么漂亮，肯定能找到好男人，不然等好男人都被别的女的挑走了，你可就也得去搞那个同性恋了呀。”
　“好的好的。”嘴上答应着，但顾如心里却是在想，要按大姨刚刚的话说，自己就多等等呗，等过几年好男人都被别的女老师挑走了，学姐就可以跟自己在一起了吧，反正她可不信白子叶那种性子能像大姨说的，主动出击去找什么好男人。
　表姐刚回国不久，时差还在，顾如回家的时候就看到自己爸妈正跟表姐还有表姐的爸爸一起打牌，四个人玩的不亦乐乎，完全没人犯困。
　“回来啦。”顾如的母亲目光不离手中的扑克牌，伸手一指卫生间的方向，对顾如说道，“先去洗手，然后饭在厨房，你洗完手自己盛饭吃吧，然后那个汤可能凉了，你可以开火热一下。”
　“好的。”跟家里的人挨个问好后，顾如便去卫生间洗手了。
　大姨比她先洗的手，大概是急着去牌桌上替表姐打牌，毕竟表姐在国外生活多年，打牌这种事并不怎么顺手，而且顾如还记得，表姐出国前都不怎么喜欢打牌的。
　厨房的吃的挺多，还有酸奶、酸梅汤什么的，顾如挺高兴，她最喜欢酸梅汤了，拿着杯子先给自己倒了一杯，还是冰镇的，太好了。
　“在吃饭吗？”身后传来了表姐的声音，的确是被大姨从牌桌上给换下来了没错，“这会又有点饿了，介不介意我蹭一点你的夜宵。”
　“不介意的。”厨房里就有桌椅，但是不大，挺小的，顾如往一边挪了挪，给表姐留出了放椅子的位置，“表姐你坐。”
　要说自己这个表姐长的也很是养眼，只是出国这么长时间好像比以前黑了不少，也长高了，跟顾如比的话，这个表姐一看倒挺像是那种天天待在健身房里的女生。
　“顾如是吧，我应该没有记错你的名字，咱们小时候总在一起玩的。”表姐拿起筷子，夹了个盘子里的水饺送进嘴里。
　“没错。”顾如捧着自己的酸梅汤，一脸乖巧地装无害，“我也记得表姐叫什么，于秀琴嘛，多好听的名字。”
　“你可别跟我提这个名字了，我已经改名了，去掉了中间的秀字。”于琴说道，“怎么样，叫于琴是不是比于秀琴好听多了？”
　“都好听。”顾如的一脸真诚，“对了姐姐，听大姨说你换工作了，怎么了吗，以前的工作不够好？我看你在那干了挺多年的呀，为什么突然就换了？”
　“这个原因吧……我可以告诉你，不过你可不许告诉外面那些老年人。”于琴说着还看了眼外面，确认那四个家长都还在打牌后对顾如说道，“你姐姐我，被上司看上了。”
　“啥？”顾如眨了眨眼，“可以呀姐，你这是标准小说恋情，霸道总裁爱上我啊！怎么就换工作了，是看不上你上司，还是公司不允许办公室恋情呀？”
　“你可别瞎说，我换工作完全是为了断了我那个上司的心思。”于琴说着又往厨房外面看了一眼，“告诉你了你可别觉得惊讶，我那个上司，是个女的。”


第二十一章


　一口酸梅汤卡在嗓子眼里，顾如勉强咽下去后，干巴巴地问道:“姐姐你……被女人盯上了？”
　“是的啊，神奇吧？”于琴叹息一声，“我以前都没想到，我单身这么多年的体质居然能够吸引同性。”
　“其实这也……挺正常，外国人在这方面不都挺开放的吗，而且姐姐你待的国家都允许同性结婚了吧。”顾如说道，“所以姐姐你是，不能接受同性恋吗？”
　“也不是不能接受。”于琴大大方方地解释道，“只是我那个上司并不是我喜欢的类型，她太……太花心了我觉得。”
　“这样呀。”听到于琴并不抵触同性恋，顾如悄悄地松了一口气，“花心是不好，这样的人姐姐你不答应她的追求也挺对的。”
　于琴的父亲并不是很爱玩牌，心思不在这，陪着打了几把体力就不行了，推脱着说要回屋休息。
　牌桌上少了一个人，剩下的三个长辈又一块打了几局斗地主，看着时间不早便也准备睡了。
　睡觉之前，顾如的母亲跟顾如说了这次叫她回来的原因。
　也不光是因为于琴回国，还有就是，大姨丈夫那边的家里头有个孩子明年升初中，觉得S大附中不错，想问问在那工作的顾如有没有办法把孩子给弄进学校去，正好于琴回来了，就说把顾如也叫回来，一家人趁这个功夫聚上一聚。
　对于帮忙把孩子送进学校的事，顾如并没有直接答应，倒不是真没办法把孩子弄进学校，虽说不一定能行，但试试看总归是可以的，只是顾如私心并不想帮这个忙。
　按照大姨的意思，那个孩子的家长都不在S大附中所在的城市工作，家里也就认识顾如了，所以如果可以的话，那家人想让顾如帮着照顾下孩子。
　要说帮人看孩子，顾如心里真的一万个拒绝，倒不是她不喜欢小孩，可是吧，她家里瓶瓶罐罐的东西挺多的，从几千块钱的保养品到几百块钱的化妆品，哪一样都不是适合孩子碰的东西，她不清楚大姨拖自己帮忙入学的那个孩子性格什么样，也就不敢直接答应。
　再说了，以后家里多了个孩子的话，那她还怎么再踏踏实实地约学姐出去玩呀，顾如才不想一边跟白子叶逛街，一边还得担心着家里小孩闯没闯祸。
　“你没答应我觉得是正确的。”长辈都回屋休息了，顾如正一个人坐在客厅看电视，就听于琴在沙发后面对自己说道，“那孩子才没我妈说的那么听话，我有孩子妈妈的联系方式，不过之前觉得她朋友圈东西太多就给屏蔽了，刚才找出来看了一下，从她会发朋友圈以后，便没断过晒孩子，从小时候睡觉说梦话到现在的在家飙歌，也不觉得累。”
　“啊，还在家飙歌啊……”顾如突然有些庆幸，还好自己没答应，她家里的隔音可没多好，平时聊聊天还行，但要说飙歌……她怕邻居投诉自己。
　“是呀，所以我才说你不答应挺好。”于琴坐在顾如身边，从茶几下面拿了零食吃，“再说了，家里住个孩子，多耽误你谈恋爱是不是，多好的年纪，别被这种事情弄的不好找对象。”
　“姐，什么谈不谈恋爱的，我说你能别跟我妈还有大姨她们似的，整天催着我找对象吗？”听到于琴的话，顾如一下就不高兴了，她别过头不满地说道，“你还比我大呢，也不见你谈恋爱，再说了，单身不挺好的吗，你们干嘛都催着我找男人呀。”
　“嗯，确实，单身挺好，要不是我妈老打电话催，我也想就干脆一直单身着算了。”于琴看向顾如，突然十分真诚地说了一句，“你要是不想找对象就干脆别找了，去跟小姨说你打算单身一辈子吧，这样等我跟我妈说不想找男朋友的时候，也算是提前拉了个垫背的。”
　“呸呸呸，我才不想单身一辈子呢。”顾如小声嘟囔道，“我是不想找个男的结婚生子，但我也不想单身一辈子呀。”
　“那你想怎么样？”于琴听力不错，捕捉到了顾如并不清楚的声音后，有些疑惑地问道，“难不成……你想找个女人过日子？”
　“没错。”想着于琴之前也说过自己并不反感同性恋，顾如心一横便把实话说了，“我可是有喜欢的女孩子的，而且我一定可以追到她的。”
　事情发展的有些有趣了，于琴凑到顾如身边，一脸好奇地问道:“来来来，跟姐说说，你喜欢的那个女孩子多大了呀，做什么工作的？能被你看上的话……长的是不是特好看？”
　被于琴拉着探讨了一晚上自己的性取向，一直到最后回屋时，顾如才慢慢反应过来，她刚刚好像在不知不觉中就把自己和学姐都给卖了出去，也不知道于琴能不能帮自己保守秘密，会不会把自己暗恋白子叶的事情告诉父母他们。
　不过于琴的嘴应该没有那么讨厌才对，在这方面，顾如觉得自己还是可以相信一下她这个表姐的。
　周五不用上班，可以睡懒觉，对顾如来讲真是一件很愉快的事情，快到中午十一点的时候她才睡醒，睁眼后的第一件事就是看手机，微信里有一条未读的消息，是白子叶今天早上六点多发的，上面只有一个早字。
　白子叶的这条消息是为了回应一下昨天晚上自己发给她的那条晚安，顾如昨天睡前给学姐发的晚安，不过那时候都快一点了，白子叶大概已经睡着了，没看到，就没有及时回复，等今天早上看到以后才回的消息。
　回了句午安，顾如再把聊天记录往上翻，自己和学姐的每次聊天都是自己开的头，自己结的尾，顾如早习惯了这样的聊天方式，只是每次看记录的时候，她还是会忍不住去想，要是往后聊天大多数都能是学姐主动找自己的话该多好。
　“你醒了呀。”顾如换好衣服去洗漱完之后，正想去厨房找吃的，就被刚从家外面回来的于琴给叫住了，“这在国外待的时间长了，都喝不习惯茶叶了，我刚才去外面买了咖啡，你要不要来一杯？”
　于琴的手上正拎着咖啡店外带的纸袋，换鞋的时候很不方便，顾如忙过去帮忙接过她手中的纸袋，颠了颠份量，买的还不少，少说三杯咖啡也得有了。
　“你怎么买这么多咖啡，我要不喝的话你能一个人都喝了？”顾如问道。
　“可以呀。”于琴答到，“我最喜欢这种冰咖啡了，小时候在国内上学的时候也是，每天两三杯都是少的。”
　“呃……”顾如犹豫了一下，还是在把手中的咖啡还回去前对于琴说了一句，“姐姐你注意身体。”
　“没事，我自己的身体我自己心里有数。”于琴把袋子里的咖啡都拿出来放在茶几上，“所以你喝哪个？”
　于琴买了三杯饮料，但不都是咖啡，有两杯冷萃冰咖啡和一杯冰瑶柠檬茶。
　顾如觉得咖啡喝多了对身体不好，便拿走了其中的一杯冷萃冰咖啡放到一边:“就这个吧，但我才刚起，还没吃饭，姐姐你给我留着，我吃完饭喝。”
　“嗯，小姨知道你起不早，在厨房给你留了粥，就放在锅里，你去盛吧。”于琴说着把吸管插进自己的那杯咖啡里，拿过沙发上放着的早报，一边看一边小口地喝起咖啡来。
　顾如正缩在厨房喝粥，口袋里的手机震了一下，她拿出来看，是白子叶发的消息，说是刚下课，正在回办公室的路上。
　“学姐，我可想你了。”反正厨房里只有自己一个人，顾如直接给白子叶打了电话过去。
　“你不是都回家了吗，怎么，跟爸妈待在一块还有功夫想我？”白子叶那边听起来很乱，全是小孩的吵闹声，一看就是刚下课急着跑去抬午饭。
　“那必须有时间呀，我看不见你的时候都会想你的。”顾如的声音听上去有点小委屈，“哪像学姐你，整天就知道备课、判作业，才不会有时间想我呢。”
　“谁说的，我可想你了。”白子叶停顿了几秒，等走进办公室，关上门后才继续对顾如说道，“我昨天晚上睡觉前还在想，你没给我发晚安是不是因为到家太累了就早睡了，怕打扰你休息就没给你发晚安，哪想你快一点了才睡觉的。”
　“真的？”先不管真的假的，能听到白子叶说这种话顾如就已经很高兴了，“嘻嘻，学姐真好，等我回学校的时候给你带枸杞芽茶吧，那个对眼睛很好的，我以前总喝，你也喝点，不然你天天盯着那些作业眼睛多累呀，我看着都心疼你。”
　“好呀，那我就等着你的茶了。”白子叶倒是没有推辞，反正顾如已经决定好要给自己带的东西，自己就算推辞也没什么用的。
　“嗯嗯。”厨房外面传开了逐渐清晰的脚步声，是于琴的，昨天刚跟对方说完自己喜欢白子叶，这会顾如可不敢让她知道自己在跟学姐打电话，于是忙对白子叶说道，“学姐，我这有点事，先不跟你聊天了，等晚上有时间了我再打给你吧。”
　“好。”白子叶答道，“那你快去忙吧，我这也要去吃午饭了。”
　“那……挂电话之前，学姐你能不能再说句想我了呀？”顾如期待地问道。
　“当然。”白子叶声音微微压低，放在顾如的耳朵里莫名还多了一种偷情般的刺激，“我很想你，想你回学校陪我，所以亲爱的，咱们下周一见。”


第二十二章


　“如果你能适当地收起你脸上的傻笑，我或许还会相信你刚才一直都在吃东西。”于琴推开了厨房的门，“怎么这么快就挂电话了，这才聊了几句呀，不会是为了防我吧？”
　“就是为了防你。”顾如收起手机，还冲于琴做了个鬼脸。
　“没劲。”于琴不满地哼了一声，“我又不会跟你抢女人，真小气，连声都不让我听。”
　迅速地喝完碗里的最后一口粥，顾如拿着餐巾纸站起身，一边擦嘴一边从于琴的身边蹭了过去:“我女人的声音，凭什么给你听。”
　“嘶……你这就很过分了吧。”于琴超级的不高兴，“人家姑娘还不是你女朋友呢你就这样，要是以后真被你追到手了，你还准备金屋藏娇不把人往外带了？”
　顾如停下脚步，转身冲于琴点了点头:“如果可以的话，我确实有这个意愿。”
　忍不住跺了下脚，于琴简直气的牙痒痒，亏她还分了咖啡给顾如喝，顾如就这么对自己，简直不能更过分！
　长辈们平时不住一起，离得挺远不好碰面，如今好不容易凑仔一块了，基本上牌就没离过手，除了偶尔出去逛逛商场、买个菜什么的，其他时间差不多都坐在牌桌前的位子上。
　爸妈忙着玩牌没功夫理自己，这倒是让顾如挺高兴的，看着于琴也闲，她便叫着于琴一起出去逛街买东西，多动动腿，总比在家闲待着要有意思。
　顾如和于琴的穿衣风格完全不一样，两人要逛的店也并不相同。
　除了在学校里需要穿的正式一点，平时逛街的时候，顾如都会偏向于少女些的衣服，她肤色白，穿那种衣服特别显年轻。
　可于琴就不是这么回事了，说句难听的，她穿少女风的衣服完全就可以这么形容:老黄瓜刷绿漆，装嫩！
　所以在逛街时，顾如和于琴完全就是分开逛的，一人一层，都凑不到一块去。
　“姐姐你等一下，我要去那个店里看看。”买完衣服，两人正往家里走的路上，顾如眼尖地看到了一家卖枸杞的店，便开口叫住了走在前面的于琴。
　这家卖枸杞的店挺有名的，听说是枸杞园的直销店，不管是不是真的，反正顾如在这买过枸杞，质量确实还不错。
　“你买枸杞做什么，泡水？”于琴疑惑地问道，经过这两天的相处，她可不觉得顾如是那种热爱养生的女孩子。
　“我不买枸杞。”顾如进店后看了一圈，接着直奔着那种包装精致的礼盒柜台就去了，“我买这个。”
　顾如拿的是一个绿色的纸袋，里面有三个小铁盒。
　于琴也拿起一个袋子看了一下:“那你买枸杞叶做什么？”
　“送人呀。”顾如答道，“《药性论》评价它能明目、安神，挺适合老师喝的，我买回去送同事。”
　“送同事？”于琴一脸我懂你的表情，“我看不是送同事吧，说，是不是送你那个小情人？”
　“呸，什么小情人呀，多难听。”顾如抬腿，十分不悦地照着于琴的小腿踢了一脚，“姐姐你会不会说话？”
　“行，是我说的不好。”于琴配合地改了口，“那你买这个是不是为了回去送你未来女朋友？”
　这个称呼顾如听着就顺耳多了，她对于琴点了点头:“毕竟追女朋友嘛，肯定得时时刻刻都能想到人家才算合格，我现在这就是，回家都得惦记着她。”
　“嘶……”于琴搓了搓自己胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，“我说你这，过分了哈！”
　拍了拍于琴的肩膀，顾如语重心长地说道:“姐姐你相信我，就我现在的心情，你以后早晚有一天也会体会到的。”
　回学校的高铁票顾如买的是周日下午的那趟，差不多晚上就能到家了，点个外卖、洗个澡，早点睡觉的话也不耽误周一早上去学校。
　于琴还有一个星期才出国，听到顾如要走，差点也买了票跟过去，一是她真的不想整天在家里面对四个老人，还有就是，她真的太好奇那个被顾如整天挂在嘴边的白子叶到底什么样了。
　拦是肯定要拦一下的，不过天祝顾如，周日去临市的高铁票都已经售空了，顾如就算拦不住于琴，交通问题也能把对方给拦下来，于琴可不准备为了看白子叶，特地去跟一帮人挤公交。
　“这次就先这样吧，等我下次回国的时候，一定去你们学校看你那心头的白月光。”于琴在送顾如去高铁站的路上说道。
　“下次呀……”顾如笑着拍了下胸脯，“那我尽力吧，争取在你下次回国的时候，叫你见到你的妹媳。”
　于琴轻笑一声:“那我可就等着了，别叫我失望呀。”
　回学校这件事对于顾如来说是相当开心的，可路上，学校发的一个通知就叫她没那么高兴了。
　等到了初三，主科占课都会比较厉害，像心理课这种就不怎么需要上了，所以在顾如来学校之前，S大初中部一直都只有两个心理老师，还是她来了以后，心理老师才一下子清闲了这么多。
　前几天，S大高中部那边有一个心理老师退休了，学校看着合适，就把初中部的心理老师调过去了一个。
　因为有个老师调走了，顾如和另一个留下来的心理老师的课表都要重新排，这一重新排可好了，不少新加的课都和白子叶现在给自己班上课的时间冲突了。
　顾如长叹一声，如果学姐的课表变化不大，那叫自己以后还怎么趴后玻璃看班呀。
　学姐，我的新课表出来了，你的出来了吗？顾如给白子叶发消息问到。
　白子叶回复的很快:出来了，你等下我找图发给你。
　新的课表把白子叶的语文课都尽可能地移到了上午前三节，反正周一到周五的前三节课，白子叶几乎都排满了。
　这样瞧着也还可以，顾如自己的课表基本上都是上午第四节和下午第一节的，也就是上午学生最饿的时候和下午学生最爱犯困的时候。
　看起来新课表也还可以，学姐你放心吧，我是不会放弃趴后门的。顾如对比完两人的课表后跟白子叶说到。
　我的新课表可是每天早上第一节都有课，在你们班的课也有很多第一节的，你确定你早上能起得来？白子叶质疑到。
　顾如就在这时候还不忘调戏人:为了你嘛，肯定可以的。
　被顾如逗的有点脸红，白子叶敷衍地试图跳过这个话题:好了，等你明天到学校了再说吧，没准你明天就起不来床呢。
　嗯，明天再说，到学校当面说去，正好我都快想死你了。虽然看不见，但顾如能猜到，自己的调戏肯定在白子叶身上起到了效果。
　连着体验了三天的睡到自然醒，当周一早上的闹钟响起时，顾如还真差点没起来床，也就是想着自己昨天才跟白子叶说过会为了她早起的，于是只好从床上挣扎着爬了起来。
　顾如到校的挺早，才刚开始早自习她就到教室了，这次回来，她不光给白子叶带了茶，还带了一大包枸杞，到班里给每个学生分了一小把。
　枸杞是可以干嚼的，对人的好处也很多，年龄小的孩子一次吃不了多少，顾如带的这一大包枸杞差不多够她班里的这些孩子吃一星期了。
　“那你们继续背书吧，班长好好看着哈，老师先回办公室了。”顾如并不准备在班里多待，她就是来分个枸杞的，完事之后她还要趁着第一节课前去找白子叶呢。
　白子叶还是像往常一样早早地到了学校，而且今天到的可能要比平时更早一些，顾如去办公室找她的时候，就看到学姐正在吃早饭，一看就是早起去高中部的食堂打饭了。
　“你还真到的这么早呀。”白子叶看到顾如进来时确实挺惊讶的，“吃早饭了吗？”
　“还没。”顾如颠颠地跑到了白子叶身边，把茶叶放到对方的桌子上，“我才刚到学校，这是给你带哒，我们家那边的特产。”
　“谢谢。”白子叶看了一眼那盒东西，不过比起这个，她还是更关心顾如的早饭问题，“所以你……你有早饭吃吗，还是说你一会去高中部那边打饭？”
　“我想着饿一顿的。”顾如诚实地说道，“反正也就一顿早饭嘛，我上午又没啥课，玩会电脑就该吃午饭了。”
　“早饭怎么能糊弄呢。”白子叶板起脸训道。
　“可我办公室里也没吃的呀，而且我真的懒得去高中部吃饭了。”顾如拉着白子叶的手晃了晃，十分诚恳地展现着自己的不情愿。
　“那你……那你吃这个吧。”白子叶拿起筷子，夹了个自己饭盒里还没动过的煎饺，用另一只手接着，送到顾如嘴边，“牛肉馅的，可以吗？”
　“可以。”顾如低头咬住饺子，边嚼着饺子，边含糊不清地说道，“歇歇雪姐。”
　“没事。”白子叶干脆把自己的饭盒捧了起来，“正好我今天早饭打的多，咱们一起吃吧，不过前提是你不嫌弃我的话，因为我只带了这一双筷子。”
　“当然不嫌弃了。”顾如忙说道。
　她怎么会嫌弃学姐的东西，别说是筷子了，就算是白子叶咬了一半的饺子，顾如也愿意吃的。


第二十三章


　因为上星期让学姐帮自己带了一节课，顾如今天是该还课的，虽然白子叶觉得一节课而已，并不怎么重要，但顾如还是坚持着要把那节还回来。
　“你的心理课有那么多内容要上？”白子叶还在试图阻拦，说句实话，她其实挺想给三班上课的，三班进度比别的班慢，确实需要补一补。
　“我可以上班会呀。”对于白子叶想上课的心思，顾如就全当没看见了，能的话她肯定是更想学姐多休息会，至于那帮闹心的孩子，还是让自己这种管的住的去管吧。
　在学生眼里，跟顾如的课比起来，白子叶的课简直好的不行，而白子叶的课乱，也就是这帮学生喜欢语文课的表现，毕竟安安静静的课多压抑呀，就算顾如会看着语文课，每节课四十分钟她也看不了多久，所以要说跟心理和班会课比的话，语文课就真的挺轻松的。
　千盼万盼来的语文课，在顾如抱着教案进来的那一刻，全班的学生都仿佛泄了气的皮球，一个个哀怨的不行。
　“这是我上星期拜托人家白老师帮忙上的心理课，今天得还，你们就别抱怨了哈。”知道学生们的小情绪，顾如便跟他们解释了一下，“不过咱们今天可以聊点轻松的，这节课上班会，随便聊聊天就好……”
　一种奇怪的，被人注视着的感觉突然出现，顾如的目光在班里巡视一圈，就撞上了徐宝贝猛地低下去的脑袋。
　刚刚是徐宝贝在看自己吗？顾如有些纳闷，自己今天态度挺好呀，这和颜悦色的，也不至于把徐宝贝吓得不敢跟自己对视吧？
　此时低着脑袋的徐宝贝还在瑟瑟发抖，边抖边暗骂自己最近真是越来越不正经了，她周末被同学推荐着看了不少百合小说，这会怎么看顾如都能忍不住联想到白子叶身上去，尤其两个老师之间互帮互助的这种代课行为，简直怎么看怎么甜好嘛。
　好在不是白子叶和顾如站在一起，这单看一个人自己都忍不住胡思乱想了，要是同时看两个人的话，徐宝贝还保不齐自己能联想到什么事情上去。
　还有两个月初三年级的学生们就该走上中考的战场了，这两个月的时间说长不长，说短也不短，但到底是最后的冲刺阶段，整个初三年级都比以前紧张了不知多少倍。
　为了让学生们适当地缓解压力，所有初中部的老师手里都已经接到了学校的通知，说是准备在下周五举行一个跳蚤市场的活动，全校师生都得参加，也是希望可以通过这种活动达到给初三年级的师生们减压的效果。
　跳蚤市场是旧货地摊市场的别称，顾如记得自己小学那会学校也组织过类似的活动，简单来说就是旧物换旧物，全校师生把自己不想要的东西都带来学校，然后再跟别人商量着互相交换，可以交换的东西很多，反正除了人民币几乎不受限制。
　在收到通知的第一时间，顾如就认真地思考了一下自己有什么东西是已经不想要了，能拿到学校来跟人交换的。
　可问题在于，因为她平时都特别懒得去打理自己的小窝，所以顾如家存货多的东西似乎也就只有化妆品了，用过的自己肯定不能拿到学校跟人交换，可没用过的……光想她拿着一只迪奥口红跟学生交换漫画书的场景都觉得不忍直视。
　今天中午从高中部运来的盒饭里有顾如爱吃的菜，正好白子叶也懒得再跑高中部那边吃午饭了，便领了盒饭，然后跟着顾如去了她的办公室。
　似乎是因为对今天盒饭里宫保鸡丁中的花生过敏，顾如办公室的另一名老师去高中部那边吃饭了，整个办公室就顾如和白子叶两个人，特别适合聊天、午休。
　“学姐，你看通知了吗，就那个跳蚤市场的活动。”顾如的屁股刚碰到椅子便开口问道，“你到时候准备拿什么跟学生换东西呀？”
　“我也不知道。”白子叶诚实地答道，“我家里现在多余没用的东西只有复习提纲和卷子，能有学生愿意跟我换就奇了怪了。”
　“你到时候不会真准备带卷子去活动吧？”顾如对白子叶的敬业程度表示叹为观止，别的老师都把卷子存在办公室，学姐倒好，还带往家里堆卷子的。
　“算了，我还是别这么干了，免得到时候那些学生更不想理我了。”白子叶叹了口气，“不过要说别的，我家里还有一支没拆封过的兰蔻的洁面乳，大不了我把它给换出去。”
　“学姐你可真有钱啊……”顾如忍不住感叹道，“不过给学生洁面乳，你是认真的吗？”
　“当然不是认真的。”白子叶瞟了顾如一眼，“你以为我真那么傻呀，洁面乳这种东西肯定是女老师更感兴趣了，我到时候先拿洁面乳去找个女老师换点漫画书一类的，再去跟学生换东西不就好了。”
　顾如摇了摇脑袋:“有钱人的世界，没拆封的兰蔻换旧漫画书，看不懂看不懂……”
　并不知道该说些什么的白子叶没再理会顾如，而是打开饭盒低头吃饭，由着对方自言自语去了。
　扒拉了两口饭，顾如实在没忍住，对白子叶说道:“要不学姐，你那支洁面乳……跟我换呗。”
　顾如对天发誓，她这次原本真没有要为白子叶考虑的意思，她只是在听到学姐的想法后，真的心疼那支要被换掉的洁面乳而已。
　可以想象一下，能被其他老师拿到学校来换东西的漫画书能是什么样，那肯定都不知道被家里孩子翻了多少遍了，保不齐还有乱涂乱画的痕迹，要是学校里的学生看不上，最后那堆书不还都得砸在白子叶的手里面。
　顾如家附近有一家十元书店，里头像那种未拆封的漫画书，本数不多的话，一套也才十块钱，是不是正版先不说，反正肯定要比那种不知道被翻过多少遍的旧书看着显好，在那买二十本书，也才二百块钱，没准买的多还能再跟店老板砍砍价。
　“二十本新书换你的洁面乳。”顾如冲白子叶疯狂眨眼放电，“学姐你不考虑一下跟我换吗？”
　白子叶停下了手上夹菜的动作，考虑了一下顾如的提议:“你什么时候缺洁面乳了，我记得你上学那会不是最不缺这种东西了吗？”
　“我现在也不缺，但是我用的牌子没你那个好。”顾如诚实地说道，“贫民窟女孩用不起兰蔻。”
　白子叶哦了一声，点点头:“那行吧，我就跟你换好了，所以你准备哪天换，书的话要是不好拿用不用我去你家帮你抬？”
　“没事，我可以打车的，不过当然了……”顾如一撩头发，冲白子叶抛了个媚眼，“学姐你要是想来我家转转的话，我当然欢迎呀。”
　鸡皮疙瘩掉一地，白子叶没忍住，小小地打了个哆嗦:“不了，我对你家里什么样没兴趣，你还是别欢迎我了。”
　“哎呀，学姐你怎么这么无聊的。”顾如小小地不满了那么一下下，“我家里又不是穷的揭不开锅，你怎么看起来那么嫌弃的，我跟你讲，我要不高兴了！”
　“嫌弃可不是我自己说的，你哪里看出来我嫌弃了。”白子叶把自己饭盒里那道木须肉中最大块的肉片夹起来放到顾如的米饭上，“给你，多吃点肉。”
　顾如盯着白子叶吃饭的动作看了一会，眼瞅着那逐渐减少的西红柿，便把自己饭盒里的西红柿炒鸡蛋夹了过去:“那这个给你，你多吃点菜吧。”
　作为一个刚上班没几年，每个月就挣着那几千块钱死工资的人民教师，白子叶觉得自己简直穷的不行，至于顾如口中那些贫民窟女孩用不起的护肤品，全是自己母亲寄来的。
　白子叶的父亲从小对她比较严厉，倒也不是说特别严厉，只是不希望她长大以后依靠父母的那种，所以等她开始工作之后，白子叶的父亲就再没管过她什么了，倒是白子叶的母亲，生怕自己姑娘被学生给气老了，成天给她寄各种价格不菲的护肤品。
　但说真的，就自己母亲三天两头寄护肤品的速度，白子叶根本用不了那么多，可跟母亲说了母亲也不听，该寄还是寄，白子叶没办法，最后只好全在家里存着，等逢年过节时拿出去送人了。
　自己昨天才刚收了一个新快递，看寄件人的名字就是母亲寄来的没有错，估计又是什么最近网上比较流行的护肤品吧。
　白子叶突然就不准备给顾如洁面乳了，那还是母亲两个月前给自己寄来的东西，日期肯定没有昨天刚寄来的这个好，等回家拆快递看看母亲这次又给自己寄了什么，如果送的出手，白子叶就准备把这个快递给顾如了。
　什么贫民窟女孩用不起大牌的护肤品，只要跟着白子叶，她能把各大品牌的护肤品都搬到你家去。


第二十四章


　平时顾如要在初中部这边吃午饭的话，肯定都会凑到白子叶的办公室去，然而今天语文课代表去找白子叶的时候发现老师并不在办公室，于是初一三班的孩子们便以为顾如和白子叶去高中部吃午饭了，想着顾如不在，整个班初一三班的学生瞬间就都活跃了起来。
　“顾老师……呦，白老师也在呀。”办公室里的另一个心理老师端蔡沐遥着饭盒回到了办公室，“我说白老师你不回班看看去？我刚刚路过你们班，听着里面可都乱套了。”
　“我们班？”顾如扭过身子问道，这段时间她们班都挺乖的呀，怎么又乱了套了？
　“反正我回来的时候路过你们班门口，听着里面就挺乱的。”蔡沐遥想了一下，“我没仔细听，但好像有说什么高一年级什么的，你去看看就知道了。”
　“行吧，谢谢蔡老师了，我这就回班看一眼。”顾如站起身就往班那边走。
　午休的时候最容易有校领导检查，班里不乱就没事，可要是乱起来被校领导抓住的话，那还得怪自己这个班主任没好好看班，顾如可不想因为在办公室吃顿午饭挨通批。
　嚯，还别说，班里确实乱的不像样，顾如这还没走到班门口就已经能听到班里的吵闹声了。
　“就是区别对待，我问了，高一那边就是有的！”
　自己这还没进班呢，班里头猛的一声怒吼都把顾如给听懵了，什么区别对待，怎么还扯上高一了？这初中和高中都不在一个校区，完全两码事，能区别出什么来？
　“你们……”推开班门，顾如在学生们各色的眼神中抬起手，用中指关节不轻不重地在门上敲了几下，“疯了？”
　眼瞅着学生们一个个以百米冲刺的速度，飞一般地回到座位上坐好，顾如都怀疑校运动会比短跑的时候，自己要是在后头追，班里头的这帮学生个个都能破校纪录。
　“你们刚才聊什么呢，那么激动？”顾如走到前台前面的位置上坐下，“也跟老师说说呗，我的消息没有你们灵通，你们都知道了的事情老师还不知道呢听你们聊的那么欢，我这也跟着好奇呀。”
　班里安静到掉跟针的声音都能听出来，顾如动了下腿，鞋跟落地的声音听起来都格外的清晰，刚刚还要翻天的孩子们此刻都低着头，一动不动，生怕会被顾如叫起来回答问题。
　目光在班里转上一圈，顾如便点了一个孩子的名字，她刚才还没进班时听到的那句吼声就是这个孩子发出来的。
　“徐贺。”顾如的声音跟冰似的，冻的被点名的男生心里哇凉哇凉的，“我刚才可听到你说什么区别对待了，高一年级是怎么了呀，不准备跟我说说？”
　徐贺磨磨唧唧地从座位上站了起来，犹豫了两秒后，在顾如的注视下小声说道:“我……我是听说高一那边学校有组织春游的，但是咱们这就没有……”
　春游？顾如多少年没体验过春游这种事情了，都忘了按理来说初一年级的学生是有春游这项活动的。
　“这事老师还真没听学校提过。”顾如想了想最近几次学校大会的内容后说道，“不过我可以帮你们问问，如果你们真想去春游的话，老师可以等下次开大会的时候问一下你们有没有这种活动。”
　这就很惊喜了，本以为会挨训的学生们在听到自家班主任和颜悦色地说可以帮他们问问学校会不会组织春游后，一个个都抬起了原本低到胸前的脑袋，原来顾如这么好说话的吗？
　“不过！”顾如再次板起了脸，“你们下次要是再有这种问题能不能直接来找我问，别在班里吵行不行？我这在办公室跟你们白老师吃个中午饭都能被别的老师叫过来看班，你们说话时怎么就不能控制一下自己的音量呢，又不是叫你们食不言寝不语，但你们也别那么大声呀。”
　顾如在学生时期跟大多数人一样，也是被老师训过来的，深知老师一味的训斥会使学生有多不满的她并不准备在班里叨叨一中午，说了几句，见班里差不多安静下来了，就准备回办公室继续吃午饭，她下午还有的忙呢，可不想把这一天仅有的午休给耗费出去。
　回到办公室的时候，白子叶已经差不多吃完午饭了，她见顾如回来，便放下了手中的餐具。
　“班里的事解决完了？完事的话就快吃饭吧，不然一会收饭盒的人都要走了。”白子叶说道，“你要不要喝热水？我想去沏点茶，可以帮你一块接了。”
　心理老师办公室里原本的饮水机坏了，出不了热水，现在顾如要是想喝热水都得去外面学生接水的地方接，为了省事，这段时间她已经喝了许多天的凉水了。
　“好的学姐。”顾如丝毫不客气，从抽屉里拿了袋奶茶倒进自己的陶瓷杯里，“接半杯水就行，谢谢啦。”
　每个年级总会有那么一两个事多的老师喜欢在校园里边溜达边抓违纪的学生，白子叶去接水的时候就看见了，一个初二年级的老师正拉着两名初一的学生在开水间训话，因为其中一个学生是自己教的，白子叶一眼就认了出来。
　一教初二的老师拉着初一的学生批评算怎么回事？
　白子叶有些看不下去，更何况被训的女生很乖，在白子叶的印象中并不是会犯事的淘气包。
　“郭老师。”这个教初二的老师白子叶有印象，对方在升旗仪式上讲过话，虽然全名记不住，但姓什么白子叶还是可以叫出来的，“抱歉打扰一下，这个女生是我的学生，然后……我现在想找她帮我办点事，您看方便吗？”
　郭老师今年五十多岁的人了，再干十年就能退休了，可抓学生的精神劲跟年轻的时候比起来倒是一点都没变，只是人老了不免有点秃顶，也就是标准的地中海脱发。
　摸了下自己往前鼓起的肚子，郭老师大手一挥，看似十分大方地说道:“没问题，您的学生您叫走，我留着这个男生再问两句的。”
　开水间的灯是黄色的，照在郭老师发亮的脑袋顶直反光，连带着周围的头发看起来都油亮油亮的。
　白子叶本就不善于人交谈，如今看着眼前并不熟悉还没有眼缘的男老师更是不知道该说些什么，匆匆地接了水，跟郭老师道别后，就叫小姑娘帮自己拿了一个杯子回办公室了。
　办公室的门开着，顾如没在里面，桌子上原本的两个空饭盒也不见了，看来顾如是去还饭盒了。
　叫学生把水杯放到桌子上，白子叶把今天教师餐里的橘子递给女孩:“好了，谢谢你，回班午休去吧。”
　白子叶在年级里所有学生的眼中，一直都是一个淑女到没脾气的形象，怕她的学生更是没几个，这会儿办公室里没别人，女生就比刚刚胆大了不少。
　“是我应该谢谢您的，要不是白老师您帮我，我还不知道要被那个男老师逮着说到什么时候去。”女学生笑着说道，“话说，白老师，这里是顾老师的办公桌吧，我看您平时跟顾老师走的可近了，我们都说，您和顾老师肯定是学校里关系最好的两个老师。”
　“我跟你们顾老师认识很多年了，都比较熟悉嘛，所以关系肯定是要比跟其他老师好一点。”白子叶在办公室上看了一眼，把顾如中午领的橘子也拿给了女生，“来，这个橘子也给你吃，快回班午休吧。”
　“这个橘子应该是顾老师的吧？”女生把橘子拿在手里颠了颠，“您不问问顾老师就给我可以的嘛？”
　“可以的。”白子叶轻轻地点了下脑袋，“虽然不问自取视为窃，是个很不好的行为，但我跟你们顾老师之间也没有那么多事，我等她回来之后告诉她我把她的橘子给你了就好，她是不会介意的。”
　“哇，那老师您们的关系真的好好哦。”小姑娘十分向往地说道，“要是我也能有个关系这么好的朋友就好了。”
　“会有的。”白子叶说道，“肯定会的。”
　女生开心地笑了起来:“那谢谢老师啦，我先回班了，老师您一定要记得帮我跟顾老师道谢哇。”
　“什么事要跟我道谢呀？”顾如正好回来，就听到办公室里有人说要跟自己道谢，她还思考了一下，自己刚刚不过是去送了趟饭盒，也没顺路做什么好事吧？
　“顾老师好。”女生猛地停下脚步，还好停的及时，不然她都要撞到顾如身上了。
　“杜淼呀，怎么了吗，我刚刚好像听到你说让白老师别忘了帮你谢谢我？”顾如问道。
　杜淼双手捧着两个橘子举起来给顾如看:“白老师刚才给我的，把您的橘子也给我了，所以我才让白老师帮我跟您道谢的。”
　顾如点了点头:“这样啊，好的，你的道谢我收到了，回班玩去吧。”
　“哇，白老师说的是真的哎，老师您们的关系真的超级好。”杜淼看起来羡慕极了。
　看了白子叶一眼，顾如蹲下身，好奇地问道:“白老师她……刚才都跟你说什么了？”
　杜淼仔细地回忆了一下:“白老师说，虽然不问自取视为窃，但她跟您的关系已经好到不存在这样的顾虑了。”
　听到杜淼的话，顾如心里就跟炸开了烟花一般，高兴地止不住笑。
　半晌，顾如从包里拿了一小盒糖塞给杜淼，全当是对方让自己听到了想听的话的奖励，并补充道:“白老师说的没错，我们可是好闺密，老师的东西就是你白老师的东西，所以不问自取视为窃这句话，自然不能放在我们俩身上。”


第二十五章


　其实现在班里的学生们就已经很听话了，除了偶尔实在憋不住了皮上一下，大多的时候还都是很乖的，顾如也觉得班里现在的状态挺好的，想着不用再跟以前似的管的那么严了，便准备佛系一段时间，做一个整天“都行、可以、没关系”的清闲班主任。
　为了更好的让自己佛系起来，顾如首先做的事情就是下发权利，虽然她平时管的也并没有很多，但这次她真的是把能不管的事情通通都丢给了班干部去做，就比如说班会课，顾如就让班长和宣传委员安排着上了，而她自己等上课的时候去旁听一下就好。
　有的时候学校会规定每星期班会课的主题，不过这星期倒是没有，学生只要按照他们自己的心意去上这节班会课就可以了。
　“老师，我们想问问您关于班会课的事……”喊完报告，班长和宣传委员小心翼翼地推开门，把脑袋探进办公室里说道。
　这俩孩子来的也真是时候，顾如默默地放下了自己刚举到白子叶嘴边的虾条，她才刚准备喂学姐吃口东西啊，要不要这样，还没喂进嘴呢就被打断了。
　明显感觉到在这两个孩子进办公室以后，学姐她刚才还轻轻松松的状态立马便消失不见了，取而代之的是白子叶每次备课时的那种严肃认真，对于学姐的自由切换，顾如简直佩服的五体投地。
　“什么事呀？”顾如招了招手，把两名学生叫到自己面前，然后递上了手中已经开包的虾条，“给，先吃点零食再说吧。”
　“白老师好。”两个孩子都很有礼貌，跟白子叶打了招呼以后，看着顾如递过来的虾条，两人对视一眼，齐齐地摇了摇头。
　如果说是没开封的零食，顾如要给他们的话他们也好拿，可这种要把手伸进包装袋子里的零食，想想自己刚刚并没有特地洗过的手，这俩孩子还真不太想去抓零食吃。
　办公室里迎来了几秒钟诡异的沉默，比起怂出承受力的宣委，还是承受力稍差的班长没忍住先开了口：“那个老师，我们是想问一下您，就班会课……可以玩游戏吗？全班一块玩的那种集体游戏。”
　“可以呀，你们随便。”听完这个问题，顾如觉得自己有必要教育一下眼前的两个孩子，“以后像这种问题，你们完全可以不用问我的，我说的很明白了，这节班会课完全交给你们安排，至于班会课最后以什么形式呈现都跟我没关系的，你们想怎么上就怎么上明白吗？”
　虽然顾如说的话是多了点，但好在可以听出来她并没有生气，班长和宣委同时送了口气：“好的老师，我们明白了。”
　抱着零食走出办公室的之后，班长觉得自己还有些没反应过来，自己不是来找顾老师问问题的吗，怎么现在看着跟自己是来要吃的一样？这一大包薯条，够自己吃到明天去了吧……
　“你说咱们是不是坏了顾老师的事？”看看自己手里的薯片，再看看紧闭的办公室门，宣委突然就冒出来的这么一句话。
　这个宣委的课外生活比较丰富，属于什么都想接触一点的类型，平时看小说也是，不管性取向什么的，只要网上有的她都看过，说句实话，从很久以前她便有感觉说，顾如和白子叶的关系不一般，只是没找到人能一起探讨这个问题。
　“坏了什么事？”班长对天发誓，自己这辈子连言情文都只看过三本，其中还有一本是《红楼梦》，至于百合什么的，想都没想过好吗？
　“你没看见咱们刚进办公室的时候，顾老师正准备喂白老师吃东西呀，看到咱们进去就收手了，咱们这还不是坏事了？”宣委解释道。
　“我还是没太听明白你的意思。”班长挠了挠头，一脸的疑惑。
　“算了。”宣委冲着班长做了个鬼脸，“我就不该跟你说，你个大书呆子肯定听不懂的。”
　办公室里，刚刚没喂成的虾条再次被顾如递到了白子叶嘴边。
　“啊……”顾如眨了眨眼，用自认为最有诱惑力的眼神看向白子叶。
　一想起刚刚被学生看到了顾如喂自己吃东西的场景白子叶就一阵的不适应，于是便伸出手说道：“我自己吃吧。”
　“哎呀，学生都已经走了，没人会看到的。”顾如拍开了白子叶的手，“就让我喂你嘛~”
　班会课的安排是已经全部交给了学生，但作为任课教师，到场旁听肯定还是要的，还有一件很巧的事是，班会课前一节就是语文课，顾如进班的时候，白子叶正准备回办公室。
　班会课是这一天里的倒数第二节课，下午只有第二节课上主科是学校新课表的规定，顾如突然就感觉学校的新课表改的也挺好的，她还可以拉着学姐聊聊天，反正白子叶一会就没课了也不急着走。
　“白老师。”宣委见白子叶看上去下节课似乎有时间，便大着胆子凑到了顾如身边，对白子叶说道，“我们下节班会课安排了活动，您有时间吗，要不要留下来跟我们一起玩？”
　宣委才不会承认呢，她留白子叶不是为了别的，就是想再多看看对方跟自家班主任的互动，实在是顾如和白子叶时不时的小动作放在她眼里简直真的，太甜了。
　“我也可以参加？”没想到会有学生邀请自己一起做活动，白子叶还愣了一下。
　“当然啦，一会的活动是我跟班长主持的，这样班里就可以空出来两个位置了，加上您跟顾老师刚刚好呀。”宣委笑的一脸无害，特别真诚地邀请着白子叶下节课能跟他们一起做游戏。
　“要不白老师你就留着再待一节课吧，看在我们班学生这么想跟你一起做游戏的份上。”顾如背对着学生冲白子叶使了个眼神，想让学姐留下来陪自己的意思简直不能更明显了。
　白子叶点了点头：“好，我就跟你们班再待一节课，也做次学生。”
　这节班会课的内容班长选的是了解和团结，正式上课前，班长先说要做一个小游戏，游戏内容是从她开始，任意选择班里的一个人提问，那个人必须在三秒钟之内说出自己的真实答案，再去叫下一个人并提问，不然就要被惩罚唱一首歌，当然，如果你的答案被其他人指出是假的，你也要唱一首歌。
　这个游戏有点像真心话大冒险中的真心话，顾如还有点期待，不知道会不会有学生敢叫自己，以及会问自己什么问题。
　因为每个人答题的时间都很短，很快大半个班便被轮了一遍。
　多数学生还是没有勇气去给老师提问的，不过少数有勇气的学生也是存在的，就比如说，刚刚有个特别八卦的女生就起来问了白子叶有没有谈过恋爱，白子叶很实在地说了没有，接着问了自己的课代表，班里的语文作业都是别人抄她的，还是班里另有作业答案的初始版本，可是把语文课代表给问出了满头的汗。
　“顾老师，您最喜欢的人是谁？”正当顾如还在想会不会有学生问自己问题的时候，一个问题便冷不丁地砸到了她的身上。
　问这个问题的人也是顾如没想到的，居然是向来都很害怕老师的徐宝贝，对方见自己朝她看去，还小小地笑了一下，然后缩了缩脖子，一如既往的胆小。
　“我自己。”问题来的是突然了点，但顾如答的还蛮快的，她在班里大概看了一下，想到宣委还没被问过问题，就对宣委说道，“张芳，你觉得我跟白老师谁更好看？”
　这是什么鬼问题，班主任在跟自己开玩笑吗？张芳一时间还真被问住了，但眼看着再不答题自己就得唱歌了，于是连忙答道：“顾老师更好看，不过白老师的气质更优雅些。”
　这小机灵鬼，还两边都不肯得罪，顾如刚在心里感慨一下，却听张芳竟是又叫了自己的名字：“顾老师，白老师和您自己，您更喜欢谁？”
　整个班里都没有连着被点两次名字的人，也没想到张芳还会再叫自己，这预料之外的情况把顾如都搞懵了，她在脑海中飞快地过了一遍张芳问的问题，还没细想，答案便已经脱口而出：“白老师。”
　完蛋……才刚说完顾如就后悔了，这都什么事呀，哪有表白像自己这么明目张胆的，再说了，她才刚说完自己最喜欢自己呀，紧接着就又说了比起自己她更喜欢白子叶？学姐不会以为自己今天没带脑子来教室吧……
　白子叶也是被顾如的答案给惊到了，顾如说比起自己要更喜欢她一些？她们的关系是一直都不错，可白子叶还真不知道，她们的关系什么时候都好成这样了？
　还没想明白顾如说的更喜欢自己是怎么一回事，白子叶就听班里头的学生忽然都哇的一声开始起哄了。
　“顾老师，您说错话了，要唱歌的。”也是玩的有点嗨，此时的班长都忘记了自己应该是要害怕顾如的才对，提醒顾如唱歌时的声音听上去都是超级兴奋的，“您刚说完最喜欢自己，又说更喜欢白老师一点，这两个答案是矛盾的，您得唱歌给我们听才行！”
　顾如万般后悔自己刚才嘴太快，没有再多转下脑子，想自己坑人坑了那么多年，到如今却是败给了班里面的这帮小孩子，真的失策啊，太失策了。


第二十六章


　“行吧，我唱, 咱们都得按游戏规则走嘛。”作为第一个挨罚的倒霉蛋, 顾如认命地走到讲台前。
　看着下面坐着的学生们, 顾如不禁陷入了长久的纠结当中, 她唱点啥呢……
　学姐还在下面坐着, 顾如想自己肯定得唱点有把握的才行，可不能在白子叶面前丢人现眼。
　“老师, 可以点歌嘛！”班里面的一个学生突然喊道。
　“点吧。”顾如很大方地答应了，正好她还不知道要唱什么, 点歌的话就当这帮孩子帮自己出出主意好了, “但是你们点的歌我很大程度上应该都不会唱，老师会的歌不多, 可能没有你们想听的。”
　“让白老师点呀！”下面又有学生跟着起哄喊道，“老师您跟白老师不是都认识好长一段时间了吗，白老师肯定知道您会唱什么吧。”
　顾如会唱什么……被点到名字白子叶有些茫然。
　说句实话, 白子叶一共也没听过顾如唱几次歌，以前都是大学组织活动的时候顾如才会上台唱歌, 这会要她点歌的话, 白子叶还真不知道该给对方点个什么好。
　妈哎，学姐她可千万要说个自己会的歌名呀。顾如在心里一边想着双手合十的动作一边祈祷。
　指尖忍不住在课桌上敲击着, 白子叶想了许久，忽然想起大学那会，顾如曾在校合唱团待过一段时间，那时候的合唱团都教过什么歌来着……？
　“《时间都去哪儿了》, 顾老师你应该会唱这个吧？”这首歌是学校某一年举办的圣诞晚会上，合唱团的表演曲目，白子叶负责写了那次活动的活动报告，所以对这首歌的印象就格外的深一些。
　还记得那次合唱团一共唱了两首歌，一首《时间都去哪儿了》还有一首《桑塔露琪亚》，相比表演时唱的那个既不是中文又不是英文，叫人听都听不懂的《桑塔露琪亚》，白子叶觉得自己还是说《时间都去哪儿了》更保险些。
　“行，《时间都去哪儿了》对吧，那我就唱白老师点的这首歌了。”顾如偷偷地松了口气，还好自己会这首歌，看来她跟白子叶之间，也不是一点了解都没有。
　“不过因为一节课的时间不长，老师要唱整首歌的话班长和宣委等下肯定来不及把课讲完，所以老师就唱半首好了。”顾如感觉这个懒自己还是有必要偷一下的，毕竟自己是在合唱团学的这首歌，女高当时并没有学整首，而是学了前半部分，至于后半部分，女高更多的是作为和声伴唱，并不能单独拿出来演唱的。
　“门前老树长新芽，
　院里枯木又开花，
　半生存了好多话，
　藏进了满头白发……”
　这是顾如第一次在自己班学生面前唱歌，多少都有点不好意思，她尽量让自己找到大学那会上台表演的状态，不想把人家好好的一首歌给唱崩了。
　上学那会的合唱团确实不是白去的，顾如的高音简直过分好听了。
　记得自己第一次听顾如唱歌的时候，白子叶还有一点点的羡慕对方。
　长得漂亮、才艺还好的女生总是特别受欢迎的，甚至会惹来别人的嫉妒，顾如以前就属于被其他人嫉妒的女生，但白子叶不嫉妒顾如，白子叶只是羡慕而已，因为她自己也不差，可在才艺方面，白子叶到底是比不上顾如那样的出类拔萃。
　顾如今天化了一个特别漂亮的妆，她前几天又新买了一支口红，今天是第一次用，课前白子叶还看她补妆来着，说是兰蔻的赤茶红，顾如的新宠。
　都说女人长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。白子叶看顾如每天都能把自己收拾的那么漂亮，就觉得这人当真有本事极了，可以把自己的每一天都过的那么精致。
　没人知道的是，白子叶其实心里头是有一点小小的颜控，或者说她并不只有一点点的颜控，反正从小到大，只要是好看的人，白子叶看到之后就都会特别的开心，包括现在每天看到顾如时，白子叶都会下意识地想去跟对方亲近。
　“时间都去哪儿了，
　还没好好感受年轻就老了……”
　这应该是唱到高潮了吧，白子叶不太懂这些，她只知道顾如现在这样闭起眼睛、微微仰头的样子也很美，就像是在一个并不炎热的午后荡着秋千、喝着果汁那般，十分惬意的美。
　“柴米油盐半辈子，
　转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
　歌声渐渐停止，身边学生的掌声把白子叶瞬间拉回到了现实当中，她跟着学生们一起鼓了鼓掌。
　眼下并不是一个真正惬意的午后，只不过，台上有一个可以让自己感到惬意的美人。
　顾如浅浅地弯腰，冲着台下鞠了个躬，然后走下讲台，回到座位上，朝白子叶的方向招了招手，小声地问道:“学姐，我刚刚唱的好听嘛？
　白子叶点了点头:“好听，我觉得很好听的。”
　嘴和鼻子都藏在自己的手臂里，顾如眨了下勉强还没被头发盖住的左眼，嘴边的笑意白子叶虽看不到，但她左眼因为笑容而弯出的弧度还是很明显的。
　“那就好。”顾如说道，“学姐你觉得好听的话，那我刚刚的表现肯定不是很差。”
　原来眨眼是真的可以放电，白子叶在顾如眨眼的一瞬间就感觉自己被她给电到了，顾如那带着亮光的眼睛看向自己时，白子叶就感觉自己的心跳突然漏了半拍，紧接着，竟变成了不受控制的狂跳。
　两手环起放在胸前，白子叶的表情并看不出丝毫异样，可只有她自己知道，自己那只藏在里面的手，此时正偷偷地按在心口，一边感受着心脏的疯狂跳动，一边告诉自己这种不同寻常的跳动很奇怪，是不该存在的，她得冷静下来的才对。
　玩个游戏就玩了小半节课，见班里同学的好事、坏事都抖搂的差不多了，怕课后挨揍，宣委赶紧组织着继续后面的安排，开了PPT准备讲课。
　后续的课程无聊多了，白子叶本就上了一天的课，如今正是累的时候，强打着精神认真听了二十多分钟，余光却看到顾如已经打开手机软件看起了小说，便也跟着打开手机，玩了两局《开心消消乐》解闷。
　三个三个相同的图案碰撞到一起，在屏幕中炸开大大小小的彩色星星图案。
　白子叶依旧是保持着自己以前玩游戏时一贯的佛系心态，像是玩《开心消消乐》这种游戏，白子叶从来都不想着能通关，她喜欢的就只是在打出特效以后，看屏幕中被特效一下子消下去一排或者一列时的样子。
　“用我等你吗？不用的话我就先回家了。”打完下课铃，在顾如说完下课之后，白子叶绕到她身边问道。
　三班一会还要再上一节思想品德课才能放学，但白子叶已经没事做可以回家了，身为班主任的顾如肯定还不能走，得等着看学生放完学才能下班。
　拉着白子叶走出班门，拐弯进到楼梯间，顾如摸着自己的肚子委屈巴巴地说道:“学姐我饿了，你要不要摸摸看，我的肚子都饿瘪了，一会那节课得上四十分钟呢，去别的地吃饭来不及，但我知道学校附近有一个煎饼摊，那里摊的煎饼特别好吃，学姐你陪我去买好不好？”
　“行吧。”白子叶点点头，“你等我回办公室拿完钱包跟你去。”
　煎饼摊离学校的距离很静，平日里去那买煎饼的学生也很多，只是地方不好，在一个小胡同里，再加上现在这个时间的学生都还没放学，顾如和白子叶到的时候，那个煎饼摊看起来就显得冷清极了。
　“要一个紫米面的煎饼，要香菜不要葱花，少刷酱，不要薄脆，您帮我把薄脆换成一个鸡蛋吧。”顾如非常熟练地跟老板说完自己要什么，然后捅了捅白子叶的手臂，“学姐你要什么？”
　看着顾如兴致勃勃的样子，白子叶突然就感觉这家小店卖的煎饼味道应该是挺不错的吧。
　“那就……”白子叶想了一下，“要一个五谷煎饼，葱花、香菜都不要，也不要薄脆，可以的话您帮我也换成鸡蛋吧。”
　“好嘞。”老板熟练地舀起一勺紫色的面糊倒进锅里，摊成跟锅一样的圆形。
　“学姐你吃煎饼也不要薄脆呀！”顾如跟发现了什么新大陆一样，脸上的表情看起来都特别惊喜。
　“嗯，我觉得薄脆吃起来很奇怪，不是很喜欢。”白子叶说道。
　“我也是哎。”顾如往白子叶的身边凑近一步，趁机搂住对方的胳膊，“学姐咱们好像呀。”
　顾如的体温要比自己高一点，白子叶感觉每次对方抱自己的时候都跟个小火炉一样，连带着自己的体温都升高不少。
　“你怎么这么暖和？”白子叶用没被顾如抱着的那只手摸了下对方的手臂，“跟我到夏天那会似的。”
　“当然是因为学姐你冬天冷，夏天也冷啦。”顾如说着又往白子叶身边靠了靠，“我不暖和一点，谁给你取暖呀，学姐你说是不是？”
　谁要你这样取暖啊，好奇怪的……白子叶十分变扭地动了动身子，却没把心里想的话给说出来。
　这样被顾如抱着真的好奇怪，但不得不承认的是，白子叶也确实感觉每次自己与顾如接触的时候，都会感到格外的温暖，还是那种不冷不热，恰到好处的温暖，这样的温暖就好像能渗透进自己的心里面一般，叫她完全狠不下心将自己从里面抽离出来。
　“小姑娘，你的煎饼好了。”店老板很快地做好了顾如的紫米煎饼，装袋后递给顾如，并再次熟练地往锅里舀了一勺黄色的面糊开始做白子叶的五谷煎饼。
　“谢谢您。”顾如松开了白子叶的胳膊，往前一步接过自己的煎饼。
　身上的温暖忽然消失，白子叶还没来得及体会到那种莫名其妙的失落，便看顾如把她那个刚做好的煎饼举起来，递到了自己嘴边。
　“学姐你快咬一口尝尝看。”顾如笑着催道，“刚做好的煎饼最好吃了，等下凉了可就不是这个味了。”
　从煎饼上冒出来的热气就那样急匆匆地往自己的鼻尖上撞，白子叶抬起手，用手指揉了揉自己挂着水汽的鼻尖，犹豫着到底要不要吃顾如的煎饼。
　“哎呀，学姐你就咬一口试试看嘛。”白子叶往后退多少，顾如就把手追着往前伸多少，眼看顾如的煎饼都快要碰到白子叶的鼻尖了。
　握住顾如的手腕，白子叶无奈地看了她一眼，低下头，在顾如的煎饼上，浅浅地咬了那么一小口。
　“这家的煎饼是不是挺好吃的？”如愿看到自己的煎饼被白子叶咬掉了一个角，顾如高兴坏了，冲着煎饼呼呼地吹了两口气，又在白子叶刚刚咬的那块旁边吃了一口煎饼，“唔，好久没吃了，还跟以前一样好吃。”
　煎饼好不好吃刚才那一口白子叶是啥都没尝出来，顾如口淡，买个煎饼都要少刷酱的。
　只是虽然没尝出煎饼的味道怎么样，白子叶感觉自己的嘴里好像有一丝甜味，从口腔里一点点地向身体的每一处蔓延开来，还是那种要慢慢回味才能尝到的甜味，不腻，很淡，却叫她回味无穷，而且那种甜味还好像带着热气，足以让她身体里的每一处都慢慢的暖和起来。
　“姑娘，你的煎饼也好了。”店老板又麻利地摊好了白子叶的煎饼，从窗口伸出手递给她。
　道过谢，白子叶捧着烫手的大煎饼，小小地咬了一口。
　别说，这家店的煎饼确实好吃，整张煎饼薄如宣纸，中间部分软塌塌的，用手都不好拿，而煎饼的周围则略呈焦黄，配着店老板刷的酱，吃起来味道好极了。
　不过……总感觉还是少了点什么。白子叶又咬了一口煎饼，猛地，她想起来，自己的煎饼吃起来不用有刚才吃顾如的煎饼时那种甜和温暖了，自己的煎饼吃起来虽然会有烫跟满足，却到底没有甜和温暖更能让自己感到快乐。
　难道吃紫米煎饼的感觉和吃五谷煎饼是不一样的？白子叶看看自己手中的煎饼，又看看顾如手中的煎饼，心里面暗自记下，等自己下次再来买煎饼的时候，一定要买紫米煎饼试试看。
　捧着煎饼走到路口，正赶上红灯，白子叶便停下脚步，轻轻地吹着煎饼上的热气，忽然，顾如侧身靠了过来，并指着自己还没吹凉的煎饼问道：“学姐，我可以尝一口你的嘛？”
　自己都已经吃过顾如的了，这会顾如要想尝尝自己的，白子叶感觉不给似乎不太合适，就把手中的煎饼递了过去：“可以的，你吃吧。”
　如果有学生能看到顾如跟白子叶现在的样子，肯定会觉得自己眼瞎了，毕竟你一口我一口这样分吃的，似乎只有幼儿园小朋友才会干出来的事，任他们再怎么想也不会跟这两个平时看起来颇为正经的人民教师联系到一块去。
　“哇，学姐你的煎饼尝着怎么甜甜的，可真好吃。”这是顾如在咬了一口煎饼后给出的评价。
　甜甜的？白子叶一脸疑惑地再次尝了一下自己的煎饼，并不啊，这分明是咸咸的才对。
　哦对了，自己刚才不是也感觉顾如的煎饼有点甜。白子叶的脑海中灵光一现，难道……只有在吃对方的煎饼时，才会觉出那种甜味来？
　真的突然就好想再试一口顾如的煎饼。白子叶的目光忍不住移向了顾如手中的煎饼，她好想再试一下那种又甜又温暖的感觉。
　回到学校，最后一节课还要等一会才能下课，顾如不想让学姐在学校里继续陪自己耗着，就催着让她先回家了。
　顾如还是比较靠谱的，至少她今天在楼道里偶遇年级主任的时候没有直接脚底抹油开溜掉，而是跟对方打了招呼，顺便帮自己班的那帮孩子问了下这学期初一年级还有没有春游的事情。
　“春游不就是周五不上课吗，咱们下周五的跳蚤市场不也是不用上课，这就一个意思了，学校不会用那么多天组织活动的。”年级主任这句话便是打消了春游的可能性。
　“那学校什么时候给开跳蚤市场的通知呀，高中部那边春游的通知不是说都已经下来了？”顾如头疼地问道，“我们班学生这老追着我问呢，没发通知前还不准老师口头通知，我啥都没法说，都快被问烦了。”
　“你别理他们就成了，看看人家别的班主任怎么都没这种烦恼，还不是因为你太由着那帮孩子了。”年级主任依旧是老样子，一本正经地把顾如教育了一遍，“这老师该严厉的时候就得严厉起来，学生怕你了，便不敢再缠着你问这种事了，你们这种刚毕业的小年轻还是心软，这样可管不住学生的。”
　“您说的对。”低头听话呗，年级主任是领导，顾如又不好反驳，只是她真的很想说一句，比起其他同龄的老师，和不少比自己教龄还高的老师，自己的学生已经算是很怕自己了……
　年级主任每次一说起话来就没完没了的，顾如还是等下课铃响之后，才借着给学生放学的理由逃回了班。
　“我给你们问过了，春游，是不可能有的，不过学校会举行类似的活动替代春游，性质差不多，具体是什么活动我不能告诉你们，也不知道你们还记不记得上次因为告诉你们放假日常后我被年级主任抓去批评的事情。”顾如严肃地说道，“我今天的话也是，你们自己知道会有活动就可以了，不许去外班说听见没？”
　“听见了。”学生们齐声答道，他们其实已经猜到学校不会再组织春游，如今听到顾如说还有活动后就很开心了。
　“那行吧，老师可相信你们了。”有别的班放学了，楼道里乱哄哄的声音吵的顾如头疼，她挥了挥手，催促着学生们赶紧走人，“放学吧，快走快走，你们都走了我也能下班了。”
　下了班的顾如跟放了学的孩子是一样的，完全一副解放的样子，拎着包在一条商业街里转了个够才肯回家，手里还抱着各种新买的小玩意。
　她才不是因为自己想买东西而去逛街呢，顾如手中的三个袋子里，最大的那个袋子可是给学姐准备的，顾如给白子叶挑了许多小饰品，要是学姐不想要的话，到时候拿到跳蚤市场跟人换东西也是一样的。
　悄咪咪地说，顾如买的这些东西里有一条项链，她准备明天单拿出来，专门给白子叶戴上，那个项链前面的环形挂饰摘下来就是一枚戒指，她早就想找机会送戒指这种带点含义的东西给白子叶了。
　也是白子叶和顾如之间真的有那么一点点的心有灵犀，第二天上学的时候，两人一人带着一个盒子就来学校了。
　“学姐你这是给我的？”顾如找到白子叶的时候，还没把手中的东西递给她，就看白子叶先一步把一个盒子递到了自己面前。
　“嗯。”白子叶只是点点头，并没有明说盒子里面的东西是什么。
　顾如好奇地抱过那个用彩纸包着的盒子，又问了一遍白子叶自己能不能拆开，得到肯定的回答后，才撕开了封口处的透明胶带。
　“妈呀，学姐你提前领工资了？”在看到被彩纸包裹着的盒子上写的是什么以后，顾如惊讶地差点没把盒子直接放回白子叶的办公桌上。
　盒子里是雅诗兰黛的护肤品套装，就是那个三四个小瓶子便可以卖到一千多块钱的世界顶级化妆品牌，而白子叶给自己的这套护肤品明显不止三四个瓶瓶罐罐。
　顾如的钱包并不怎么鼓，她也买不起雅诗兰黛这个价位的护肤品，只是没吃过猪肉也见过猪跑，作为一个有梦想的贫民窟女孩，这套护肤品都价格顾如还是了解一点的，肯定在两千三往上。
　“这是我妈寄给我的，我家里有很多，根本用不了，你要喜欢我家还有其他的，也可以给你带。”白子叶说的时候特别大方，好像自己并不知道这套化妆品应有的价值一样，当然，白子叶不是好像，她是真的不知道光这几个小瓶子就能有那么贵。
　“富婆！”顾如小心地把盒子放到一边，伸出手，激动地搂上了白子叶的脖子，“你包养我吧，我才发现，你们家也太有钱了吧！”
　“去你的，别闹。”被勒的有点难受，白子叶挣扎着从顾如的手臂中逃了出来，然后看着对方手中的那纸袋问道，“你这是什么，给我的？”
　“嗯嗯。”顾如从纸袋里拿出来一个盒子，打开以后，里面放满了各种各样的小饰品，“这些给你，学姐你可以挑挑看，喜欢的就留下来，不喜欢的就等下周五跟别人换点别的吧。”
　“你哪来这么多乱七八糟的小玩意？”白子叶看看这个又看看那个，只觉眼前那些水钻亮晶晶的一大片，眼花缭乱的什么也分不出来。
　“昨天逛街的时候突然就看到什么都想买一点，然后就都买啦。”顾如绕道白子叶的身后，从盒子里拿出了那条挂着戒指的项链，也没问问白子叶的意见，就直接戴在了对方的脖子上，“学姐我觉得你戴这个可好看了，你就戴着吧，好不好？”
　简单的银色圆环比起盒子里其他粘满水钻的挂饰要单调不少，而这种简洁的设计却正是白子叶能接受并且喜欢的。
　白子叶仔细地盯着可以一直垂到胸口的项链看了一会:“挺漂亮的，不过……你这项链是不是长了点？”
　“不长，学姐你就戴着吧，藏在衣服里头也可以的。”顾如说着就伸手去揪白子叶的衣领，想把戒指放进去。
　一把握住顾如放肆的爪子，白子叶叹了口气:“算了，你要真想我戴我就戴着好了。”
　“我想我想。”顾如疯狂点头，“学姐你就好好戴着它吧。”
　今天的初一三班在上完一节语文课后又解锁了一个新的八卦话题，他们发现自己班的语文老师身上比往日多了一个装饰物，而且似乎还是很有含义的那种。
　白子叶在给三班上语文课的时候不小心碰掉了讲台上的粉笔盒，当她弯腰捡粉笔的时候，那个带在脖子上的戒指便从她的衣领里滑了出来。
　银环在阳光的照射下发出的亮光实在抢眼，就算是班级后排的学生，只要注意力在白子叶身上也一眼就看到了。
　将戒指串起来当项链戴在脖子上，在网络中一般有两种意思，一种是用谐音来代表戒恋，意思是已婚与不再和其它人发生恋爱关系。
　还有一种说法，就是将戒指这种代表对方爱的信物待在脖子上，垂到心口的位置，可以让戒指离心脏更近一些，也更能体现出自己对爱人的依恋。
　上课的时候学生们并敢表现出来，可刚一下课，对于白子叶是不会再恋爱了，还是已经找到对象了的问题，便飞快地在班里面散播开来，甚至还传到了别的班去，已婚是不可能的，这帮孩子也只是好奇白子叶现在脱单了没有。
　“白老师，我看你再不管管的话，过两天你在学校里都要出名了。”上完课，回到办公室的张布糕见白子叶正淡定地坐在位子上批改作业，便好心提醒了她一下。
　“嗯？”白子叶不知道现在的学生们都在好奇自己有没有对象，听到张布糕的话时还十分疑惑地问道，“我怎么了吗？”
　“你真不知道呀。”张布糕也是很佩服白子叶的，对于自己的事情，全世界也就白子叶一个人能这么的不上心了吧，“我刚才下课时，五班的学生都围着我问你找对象了没有，你也没教过五班的课吧，他们能这么问肯定是从你教的班里传出了什么消息，你要是再不管，不光咱们年级别的班了，就连别的年级都该关心起你的感情问题了。”
　“我有没有对象？”这下白子叶更听不懂了，“我没有呀，那些孩子问这做什么？”
　“我要是知道他们想做什么不就直接告诉你了吗。”张布糕都被快被白子叶啥都不知道的状态逗笑了，“反正我就是提醒你注意一下，可以的话你最好自己去问问学生是怎么一回事，免得他们再去问别的老师，这要是问到了跟你不熟悉的老师，尴尬的不还是你吗。”
　“好的，我知道了。”白子叶点点头，“我会找学生问清楚的。”
　嘴上说着要找学生问清楚，可白子叶的心里面还是有一点拒绝的，这种问题要怎么问呀，直接拉着学生问为什么他们要好奇自己的感情问题？白子叶并不觉得自己能问的出口，这会尴尬死她的吧……
　没办法时找顾如。这是白子叶在遇到事情时一贯的做法了，在出主意这方面，找顾如肯定没问题的。
　顾如下节是初一六班的心理课，她早到班了几分钟，结果刚进班，罕见的，她的身边竟围上了一圈学生。
　“顾老师。”为首的女孩抬着头，特别期待地问道，“我们知道您跟白老师的关系最好了，您知不知道，白老师她是不是有对象了呀？”
　“白老师……你们说的是白子叶老师？”顾如见学生点头后，不解地问道，“白老师不是不教你们班吗，你们问她做什么？再说了，你们为什么会好奇白老师有没有对象，这不该是人家老师的私事吗？”
　“呃……”女孩有些尴尬地继续小声说道，“我们知道这样不太好，可是……我们没有别的意思，我们只是有点好奇，而且这个问题还是从您班里传出来的，您班里有学生说看到了白老师脖子上的银戒指，所以我们这才会好奇的，因为……因为之前年级里一直都有传言说白老师虽然优秀，却不想找对象的。”


第二十六章.2


　“这样啊。”顾如没忍住笑了出来，她笑了许久，直到上课前的几秒钟，她才缓过劲来，板起脸，带着几分严肃地说道，“都别瞎猜了，你们白老师还是单身，那个戒指是我送的，至于你们白老师不想找对象这件事……这肯定是假的，你们以后都别再胡说了。”
　白子叶不想找对象？顾如狠狠地在心里面呸了一声，学姐要是不想找对象，那她还傻了吧唧地追谁呀追？
　得到答案的学生们并没有就这样安分下来，相反，又有另一条小道消息不胫而走:白老师戴了定情信物，那个定情信物还是三班的班主任顾老师送的。
　“学姐你说的这件事我已经知道了，今天课前还有学生问我来着。”顾如用手指勾着白子叶脖子上的那根绳，轻轻地把对方戴着的项链从衣服里面挑了出来，“我们班的学生看到项链前面的这个银环了，觉得像戒指，就以为你找了对象，我都跟他们解释啦，说了项链是我送的，学姐你现在也还是单身。”
　“原来是这样。”白子叶低着脑袋，怎么看顾如手中的那个铁环怎么无语，早知道她就不答应着顾如带这东西了，还给她找了这么一件烦心事。
　“我的错。”顾如忽然低头认错，“早知道会这样我就不该让学姐你戴这个了，真是没想到。”
　“算了，没事，一个误会而已，解释清楚就行。”白子叶又不可能将这件事真的怪到顾如头上，“要不这样，我以后把你这个项链放进兜里随身带着好了，只要不掏出来，学生们不就看不到了吗。”
　学姐居然没说以后都不戴自己送的项链了哎。
　顾如连忙说好，如果白子叶真的肯把项链一直放在口袋里装着，那顾如感觉自己的目的也算是达到了，毕竟信物这种东西，不管放哪，总之带在身边就好。
　不过要说学姐也真的迟钝，人家孩子都看出来自己送的项链像是定情信物了，可学姐她怎么就看不出来呢？
　放学回到家，白子叶洗完澡，没着急判作业，而是躺在床上看着顾如给自己的那条项链发呆。
　是呀，要不是那些学生说，她还真没反应过来，这项链上挂着的，可不就是一个简洁的银色戒指吗？
　这个挂饰真的是个戒指吗，顾如为什么要送自己戒指？白子叶百思不得其解，难不成只是自己想多了，顾如的本意只不过是想送自己一条项链，对项链上的挂饰什么样并没细瞧？
　如果这个项链是某个男老师送给自己的，白子叶真的会认为对方这是想要追自己，并且从一开始就不会把项链收下来，可是，这条项链是顾如送的，而且顾如还很希望自己能一直带着它，这就叫白子叶拿不定主意了。
　总不能是顾如想追自己吧？被自己的想法吓出一头冷汗，白子叶猛地摇了摇头，不可能的，自己这都想了些什么呀，顾如追自己？这种事情再怎么想也不可能发生的好吧！
　只是……这条项链的长度真的很合适哎。
　白子叶把项链戴在脖子上比划了一下，绳子的长度不长不短，刚好能垂到自己胸前，也就是那个，距离心脏最近的位置。
　拿起项链前面的银环在自己左手的五指上比划了一下，白子叶突然惊奇地发现，这个跟戒指一样的银环，居然刚好能戴在自己的无名指上，还是连一毫米都不差的那种刚好。


第二十七章


　隔天早上到校时，顾如难得地比白子叶到的还要早, 看了课表才想起来, 学姐她今天第一节没有课, 一班、二班和自己班早上的第一节课都是数学跟英语。
　去班里转了一圈, 顾如回办公室看着自己的新课表郁闷极了, 早知道她就不起这么早来学校了。
　虽然第一节没课，但白子叶今天到校的时间跟以往比起来也是格外的迟了, 第一节课都快打下课铃了才进办公室。
　“学姐你这个……这个项链还是我昨天送你的那条吗，怎么银环被换掉了？”顾如第一眼就看到了白子叶脖子上的项链跟自己昨天送她的不一样了, 绳还是昨天的那条绳, 可绳子上挂着的戒指却不见了，被换成了一个乳白色的半透明挂饰。
　“不是学生们都觉得那个环是戒指吗, 我就换一个挂饰戴了。”白子叶语气随意，好像并没有觉出什么不对的地方。
　“那……那学姐你把换下来的银环搁哪了，不会扔了吧？”顾如的语气有点着急, 这要是白子叶真的把戒指给扔了，那自己也太惨了吧, 好不容易送出去的戒指都不能有个好下场的？
　“怎么可能。”白子叶说着抬起手, 她的手上，此时正戴着一只手套。
　以前学姐她即使到了冬天也不会戴手套, 说是戴着难受，自己刚刚就是因为注意力都被白子叶脖子上的项链给吸引去了才没注意到，不然这样的细节顾如肯定不会忽视掉的。
　“学姐你怎么戴手套了？”一个看起来并不可能的原因猛地出现在了自己的脑海中，顾如下意识地甩了甩头, 不会吧，一定是自己想多了，学姐她怎么可能呢？
　“就是因为这个银环呀。”白子叶摘下手套，顾如惊喜地发现，那个本该挂在绳子上的银环慈时正被学姐带在右手的食指上，“我昨天晚上试了试，它的大小刚好可以当戒指，既然当项链带会被学生怀疑有没有什么别的含义，那我还不如干脆直接大大方方地戴在手上呢。”
　“嗯，这样也挺好的。”顾如面上正经，但还是忍不住在心里偷笑，学姐就这样戴上自己送的戒指了呀，早知道这么容易她昨天还不如就直接送戒指给白子叶，也不用再麻烦地去找和戒指配套的绳子了。
　从顾如最初的慌张，到后来的郁闷，一直到自己亮出戒指时对方那种惊喜的模样，可以说，白子叶把顾如的每一个清醒都捕捉到了眼睛里。
　白子叶不爱戴戒指，她今天肯把这条项链上的银环当戒指戴，有很大一部分原因都是为了看顾如的反应。
　某种程度上的意料之中，也是某种程度上的意料之外，顾如好像真的很看重这个银环，可对方在看到自己把银环当戒指戴在手上后的反应也未免太激动了些，白子叶都忍不住开始怀疑了，难道顾如送自己项链的最初目的就只是为了把这个戒指一样的银环送给自己？又或者是，顾如从最开始便想变相地送枚戒指给自己？
　送戒指这种东西都是小情侣之间才喜欢干的事情吧？
　白子叶越想越乱，她最近真的越发感觉自己就要搞不懂顾如的想法了，明明她们都已经认识了那么久，彼此间总不可能连这点默契都没有。
　所以，是自己变笨了还是顾如变思维方式了？白子叶百思不得其解，她这可是连三十岁都还没到呢，要说真的是自己变笨了，那自己未免也老得太快了点吧？
　“I will run， I will climb， I will soar...I'm undefeated……”
　《Dream It Possible》这首歌忽然响起，突如其来的音乐把白子叶都给吓了一跳，她忙翻包去找手机，这是白子叶手机买来时就自带的来电铃声，从买手机到现在她都没有换过。
　倒不是诚心偷看，无奈自己视力太好，顾如只是把脑袋稍移了那么几厘米，就看到了白子叶手机上的来电显示，妈妈，看来是学姐的母亲打的电话。
　“妈，您怎么这个点打电话来了，有什么事吗？”之前打电话从来都是晚上七点左右，也就是自己下班后的时间，而且母亲大多数情况下也都会等着自己没事的时候打电话过去，很少像今天这样在不知道会不会影响自己工作的情况下主动给自己打电话。
　“也没啥事。”白子叶母亲的声音听上去就是没有要紧事的，悠哉悠哉的很是清闲，“妈看到你们学校的新课表了，特地跟你们校领导要了你的课表，知道你这会没课。对了，妈上次给你寄的护肤品你拆开用了吗？觉得效果怎么样，还要不要妈妈再给你买一套？”
　父母都是在教育局工作的，认识S大附中的校领导白子叶并不觉得奇怪，可要说跟校领导要自己新改的课程表，这白子叶就不能接受了。
　“妈你怎么能这样呀，咱们之前不是说好了你不会给我找关系的吗？”要不是顾如就在旁边待着，白子叶觉得自己肯定不会是现在这种刻意压低嗓音，不敢炸毛的音量，“您这样……”
　“行啦，别跟你妈我这摆什么自力更生的新一代好青年形象了，能不能有点脑子，你上次被家长找事，没办法找了，我和你爸出面解决的时候，你们校领导不就已经知道你跟我们的关系了。”白子叶母亲的声音里是满满的嫌弃，“我说你这丫头，怎么越活越傻了还，看来妈妈下次不能再给你寄护肤品了，等我回头找找什么补脑的保健品好，再对给你买点寄过去……”
　连母亲都这么说，难道不是顾如变了，真的是因为自己现在的脑子一天不如一天了吗？白子叶面不改色，但心里面其实慌得一逼，不是吧，自己可不想更年期都没到，就提前迎来老年痴呆呀！
　“学姐你妈妈给你打电话了？”等白子叶挂了电话，顾如随口问了一句，“阿姨有什么事吗？”
　“没事。”白子叶笑的有些勉强，“我妈说我最近脑子不太好使，要给我寄点东西补补脑子。”
　“这样啊。”顾如认真地点点头，“阿姨考虑的真周到，学姐你妈妈简直太贴心了，我认识挺多教书好几年的老师，他们说自己每天都被学生吵得头疼，特别费脑子，补脑类的营养品肯定少不了要吃一些的。”
　被学生吵的头疼所以费脑子？白子叶思考了一下自己的情况，确实哎，她就是整天被学生吵到头疼的那类老师，看来为了不得老年痴呆，她从今往后真的要放平心态了，好好地做一名佛系养生的初中语文老师。
　午休大课间那会，初一年级一、二、三班的几个学生偷偷一碰面，互换了一下自己今天所看到的新鲜事，不久后，本周学校里的一大八卦就算是完美诞生了。
　学生们总结出的八卦是这样的:白老师肯定谈恋爱了，其他老师说不是只有两种可能，一种是真不知道，还有一种就是帮白老师瞒着学生。
　这些孩子都精的很，白子叶上课时戴了手套，他们一看就看出问题了，最近几天的气温都说不上低，白子叶会戴着手套上课唯一的解释就是，她的手套下面有秘密，而且是不能给学生们看的秘密。
　“卧槽？”正窝在办公室里吃饭、吃瓜的张布糕点开了自己在学校论坛里刚刷出来的最新一期校园十大谜团后，实在没忍住发出了一声不雅的惊呼。
　位于今天校园十大谜团的重点谜团那里，正明明白白地用黑体加粗写着:S大附属中学初一年级语文老师白子叶的感情之谜。
　这个为了显眼而特地标出来的标题直接吓掉了张布糕手中的勺子，她都惊呆了，从昨天围着自己问白子叶感情问题的那般学生，到今天校园论坛里刚更新的十大未解之谜，白子叶这到底是啥情况呀？
　丝毫不知道自己在学校里都要出名了，这会的白子叶正在高中部的食堂里跟顾如分着吃一个巨大的肉丸子。
　顾如刚才点菜的时候只看了窗口上挂着的菜名，完全没注意菜到底该是什么样子，等交完钱拿到餐盘的时候，别说白子叶，顾如自己都惊呆了，学校什么时候做菜的用料这么大方了？这个圆圆的肉丸子看上去，直径少说也得有十厘米，看着比之前卖的那种小丸子一整份加起来都多。
　伸出筷子去夹餐盘里分好的丸子块，顾如很自然地把肉放到了白子叶碗里的米饭上:“给你学姐，多吃点肉，你都讲了一上午的课了，补补体力。”
　不知道为什么，不管现在是谁对自己说补什么，白子叶心里都会纠结上好一阵子，就像刚刚顾如的那句话，到了白子叶的耳朵里就会被自动翻译成:学姐你都动了一上午的脑子了，快吃块肉补补脑子吧。
　各种脑补的白子叶强忍着郁闷一连吃下了两块顾如夹给自己的丸子，终于，她忍不住了，在顾如继续给自己夹丸子之前，先一步夹起一块丸子放进了顾如的碗里:“给你，管班挺费脑子的吧，你也补补。”


第二十八章


　“白老师。”一直到打了下午第一节课的上课铃，白子叶才回到办公室, 她刚进门, 便被坐在门口的张布糕叫住了, “你知道咱们学校的论坛今天中午都发什么了吗？”
　“发什么了？”白子叶问道, “我没看过咱们学校的论坛。”
　看白子叶一副啥也不知道的样子, 张布糕都忍不住想替她瞎操心:“那你快看看吧，就刚刚论坛里更新的帖子, 可有学生把你给写上去了。”
　“写我做什么？”白子叶忙摸出手机去搜学校论坛的网页，“是我这几天干什么不好的事了吗？”
　“你没干不好的事, 那个帖子基本上就是学生之间的普通八卦而已, 只不过他们这次八卦的对象里有一个是你。”张布糕说道，“可以直接去精品贴里找, 十分钟以前，管理员给那个帖子加精了。”
　张布糕说话的功夫，顾如已经找到了那个今日刚更新便被加精、置顶的帖子, 而且从帖子的被回复数量上来看，趁着午休加入讨论的学生真的特别多。
　“初一年级语文老师白子叶的手套之谜……？”刚念完标题白子叶就无语了, 这件事的起因要说起来不就一戒指吗, 从昨天到今天了，这些学生还有完没, 怎么净喜欢整这些乱七八糟又没营养的话题？
　真是一个糟心的帖子。白子叶关掉网页，口头感谢了一下张布糕的提醒，就去顾如的办公室找顾如了。
　每次自己遇到麻烦时都是这样，没办法, 谁让自己总是想不出办法呢，白子叶还是得像以前那样去找顾如帮自己出主意。
　刚开门，白子叶就看到顾如正拿着手机对着电脑拍照，见进来的人是自己忙挥了挥手里的手机:“学姐，我这刚准备给你发消息呢，你快过来看，今天学校的帖子里有针对你的内容，怎么样，用不用我帮你出主意应付过去？”
　“张老师跟我说了，我来找你就是为了这件事的。”白子叶凑到电脑前面看了一眼帖子的回复量，得，这才几分钟的功夫，不过是自己从办公室走到顾如的办公室，这个帖子的回复量就又增加了二十多，而且倒序查看的话，最近的几条回复还都是在讨论自己戴手套的原因，“所以你有办法吗，能帮我把这件事应付过去？”
　“有的，学姐你来，我道具都给你准备好了。”顾如说着拿出一盒创可贴，“学姐你等下在手指头上贴个创可贴，然后我给你拍张照片，就说你是判作业的时候不小心被纸张划破了手指，又没有防水创可贴，怕自己记不住拿了湿抹布擦黑板，才戴手套的就好了。”
　白子叶有些纠结:“这样的话不就骗人了？我不知道自己能不能行，我之前都没这样干过……”
　“没事，说瞎话这种事情只要你脸不红心不跳，说出来的就有人信。”顾如拉着白子叶的手，拿了创口贴比划着应该贴在哪好，“而且你只要记得在学生面前这么说就好了，网上的帖子我去帮你解释清楚。”
　在放任事情继续发酵和相信顾如这两者之间，白子叶还是选择相信了顾如，她由着对方给自己摘下手套、取下戒指，再贴上创口贴拍照。
　好在白子叶只戴了一天的戒指，加上一直戴着手套，手指上并没有那种戒指留下的痕迹，顾如简单地给学姐的手美白了一下下就可以了。
　怎么看学姐的手都好好看啊，顾如盯着手机里的照片看了一会，才对白子叶说道:“学姐你一会是不是有课呀，有的话就去上课吧，剩下的放心交给我。”
　“嗯……”确实该回办公室准备上课了，她这堂课的卷子还有两三张没判完，下节课要讲，她得赶快回去判卷子，“那我先回去了，你……真的可以吗？”
　“放心吧。”顾如起身，推着白子叶的肩膀往门口走，“学姐你只管好好上课，我争取在你下课前就把事情解释清楚。”
　相信顾如在处理事情这方面的能力，白子叶便放心地回办公室判作业去了，张布糕还问了她想怎么办，白子叶说不知道，因为她也确实不知道顾如是打算要做什么。
　顾如注册了一个新的账号，登录校园论坛的时候还特地去做了一个身份认证，就那个破人脸识别系统，顾如愣是举着教师证照了三分多钟才显示识别成功。
　从相册里找了张自己刚毕业入职培训那会，穿着S大附中统一发的短袖在讲台上试讲时的照片做头像，毕竟是已经有身份认证的人了，顾如总不好再挑那种自己平时照的，特别日常的生活照，实在是她平时穿的跟在学校里比起来都相差不少。
　顾如【教师认证】:今天的论坛可真有意思，白老师的事到底是谁传出来的呀，我天天跟她待在一起都不知道的。
　接下来的一个小时里，顾如就用自己跟白子叶的闺密关系，在论坛里跟所有对这件事好奇的人展开了各种有关事情“真相”的讨论，当然了，三句真七句假，顾如这次可算是把自己说瞎话的本事给发挥到了极致。
　要说顾如说瞎话的本事简直天生的一样，从小说到大，可实在是演技太好，她身边的人也基本上都没怀疑过她，即使这次发现被顾如给骗了，下次也还是会败在顾如那无比真实的瞎话里面。
　记得小时候每当自己不想写作业了，顾如就会找个理由，用自己真实的眼泪跟逼真的愧疚，叫老师和家长相信她不是故意不写作业的。
　后来，顾如的父母渐渐意识到了自家女儿是个爱说瞎话的孩子，可还没等他们来得及担心顾如今后会不会走上歪路，顾如便用各种优异的表现打消了他们的念头，并且相信自家女儿除了偶尔爱撒个小谎，别的时候还是非常诚实的。
　“学姐。”白子叶这节不是自己班的课，顾如省了趴后玻璃的环节，直接去正门等着对方下课。
　“你真的才一节课就把网上的事情解决了？”下课的时候，白子叶看到顾如在班门口等自己，就知道对方肯定是已经把课前答应要帮自己处理好的事情处理完了。
　“嗯嗯，你可以自己去网上看看的，之前那些聊八卦的人都信我的话了。”顾如骄傲地拍了拍胸脯，“学姐我厉不厉害？”
　“当然了，你可是特别厉害的。”白子叶跟顾如边往办公室走，边掏出手机看学校论坛。
　因为正是课间，帖子前几秒的回复量突然增加不少，白子叶大概看了看前面的内容，顾如真是忽悠了不少人，最新的几条回复也都表示自己信了顾如的话。
　要不是知道真相，光看帖子里的内容，白子叶感觉自己都要被顾如忽悠的相信自己是因为判作业导致手受伤，才会戴手套给学生们上课的优秀人民教师了。
　“不过咱们这样说假话会不会有些不太好？”一直都是乖孩子的白子叶忍不住担忧地问道。
　“能有什么不太好的，照学姐你这么说，论坛里那些八卦你的人不也一样不好，都一样的意思。”顾如拍了拍白子叶的肩膀，“学姐你这么乖可不行，不说瞎话那是小孩子该听的话，你已经是个大人了，该学着说点对自己有利的谎话了。”
　是呀，顾如说的没有错，自己已经是个成年人了，是该学着去做一些跟孩子不一样的事情了，当孩子要学着诚实、乖巧跟听话，而当大人就要学着适当地改变这些。白子叶叹息一声，做人难，不管是做孩子还是做大人，都好难呀。
　“孺子？顾如你看，这个东西它……”刚退出那个校园十大谜团的白子叶，目光又被另一个帖子吸引了过去。
　那个贴子的配图是校园十大谜团帖子里的几张截图，而帖子的一楼写着这么一段话:你们都没有人觉得白子叶白老师和顾如顾老师很般配的嘛？细品一下隔壁帖子里顾老师的回复，这一对简直又宠又甜又护短呀，堪称我的今日最佳粮！
　自己跟顾如？把手机递给顾如的时候，白子叶脸都是红的，被学生开玩笑凑这种对，简直要羞死她了。
　学生给自己和白子叶凑CP了呀，不错，有眼光！这是顾如看到手机里的内容后的唯一反应，她和学姐也是CP了呢，高兴。
　热评写了孺子什么的，顾如一看才知道，这居然是自己和学姐的CP名，孺代表自己的如，子是白子叶的子，顾如还真没想到，自己和学姐的CP名居然听起来这么有文化。
　再往下看去，学生们对孺子的这个CP名大多都很满意，而且还有人开玩笑地解释了它的意思，是这样说的:本来孺子可教也这就是老师最爱说的话，白老师还正好是语文老师，再说了，你们不觉得这个CP名真的很合适顾老师跟白老师吗？孺子代表孩童，孩子们的友谊就都很纯洁呀，不会被怀疑有恋爱关系的那种，可不就是顾老师和白老师嘛！而且孺子的孺字在前，我站顾老师攻！【奸笑】【奸笑】【奸笑】
　真是太有眼光了同学！顾如她敢说，要是这个学生是自己教的，那她期末心理课的平时成绩肯定给那学生满分！


第二十九章


　“学生之间开的小玩笑而已，说两天就过去了, 没必要太较真的。”顾如一脸淡定地把手机还给白子叶, 试图让她相信组CP这种事情学生们说个一两天就真的能过去了。
　“你……不介意吗？”如果是自己和别人被学生拿来开玩笑, 白子叶或许真的不会太在意, 但顾如就不同了, 说真心话，白子叶其实更怕顾如会在意一些。
　我能介意什么, 我高兴还来不及呢。
　顾如非常大度地摆摆手:“学生们学习紧张开个玩笑缓解压力，这种事情很常见的, 就像网上的网友给那些明星凑的CP一样, 我要介意这些事情不也太小气了些，怎么, 学姐你很在意吗？”
　“那倒没有。”白子叶摇了摇头，“你不介意就行了，我只是怕你会因为这件事不高兴。”
　“不会的啦。”顾如一把搂住白子叶的肩膀, 将对方拉近自己，“学姐你看, 咱们本身关系就很好呀, 我又怎么会因为学生觉得咱们的关系太好了而生气呢。”
　白子叶的脸红了又红，总觉得顾如的话说的既对又不太对, 能被组CP的人肯定关系很好没有错，可你如果把couple partner这两个词一块放进百度翻译里，那出来的意思可是夫妻搭档，这指的就不是闺密之间该有的关系好了吧。
　算了, 顾如都不在意，自己瞎想这么多做什么。白子叶忍不住在心里面唾弃了一下自己的事多，网上那些会被组CP的明星最开始不也都是关系很好的兄弟或姐妹吗，CP这种东西本来也是因为这样才会被组起来的吧，顾如说的没错，这就只是个学生之间无伤大雅的玩笑，较真就不好了。
　于是，就在上面那种不停的自我洗脑中，白子叶竟是慢慢地接受了自己跟顾如被学生们组成CP的事实，还连带着忘记了一件十分重要的事情，顾如此时正搂着自己的肩膀，在楼道里，而且是课间，学生们都在班级外面自由活动的时间。
　很快，那个孺子的帖子里就被人匿名放上去了一张图片，正是顾如和白子叶刚刚在楼道里留在一起的样子，背景是初一年级那层楼的楼道，一看就是哪个学生诚心照下来发到网上去的。
　白子叶为了不让自己多想就没再看论坛里的帖子，而顾如则是在回到办公室以后对着帖子笑得开心，学生们在对一件自己感兴趣的事物进行分析时往往要比在学习上面刻苦用心的多，这会已经有人扒出来顾如是专门为了帮白子叶解释，今天才新注册的论坛号了。
　孺子，孺子好呀哈哈哈哈哈！这真的是顾如这一个月的快乐源泉了，不，或者说孺子不倒，她的快乐就不会散。
　接下来的几天，白子叶发现学生在上她的课时比以前都热情了不少，走在学校里也有好多不认识的学生跟她打招呼，白子叶不傻，知道这是因为论坛里那些乱七八糟的言论，但她也没说破，在没学生明确问自己的情况下，装啥都不知道简直是最明智都选择了。
　顾如这几天找到了一个非常有趣的事情，在白子叶对网上的言论避之不及的时候，她注册了一个新的论坛号装成学生，每天的空闲时间都在帖子里面跟其他人一起讨论孺子CP是有多么的甜，不过她能用来刷论坛的时间也不是很多，因为白子叶不太喜欢被讨论，所以顾如只有没在学姐身边时才有时间去帖子里皮一会。
　这天，白子叶下节有课，顾如正开心地在自己的办公室里面刷论坛，忽然就听办公室的门被人轻轻地敲了几声，她忙合上电脑，随手翻开一本放在手边的书，回头就看到白子叶推门进来，跟在白子叶身后的，是一个带着口罩的中年女性。
　“顾如，抱歉你方便帮我个忙吗，就一节课。”因为快要上课了，白子叶怕进班晚了，一进门就直奔主题，也没时间再跟顾如先说点别的。
　“什么忙呀？”顾如的目光这会都放在白子叶身后的人身上了，这个阿姨说实话她看着有点眼熟，可偏偏就是想不起来自己是在哪里见过。
　“这是我妈。”白子叶一开口就语出惊人，差点没把顾如给吓着，“之前我毕业那会你应该见过我妈一次，就是不知道你现在还记不记得了，我妈她刚刚突然过来的，也没提前跟我说一声，你看我下节有课，我们办公室还有别的老师，我觉得让我妈在那等着不合适，就想来看看，你这里方便让我妈待一节课吗？”
　“是阿姨呀！”这会顾如想起来了，之前白子叶从S大毕业的时候，她的妈妈作为优秀毕业生的家长来学校参加过一次活动，时隔太远，白子叶不说顾如都要忘了，“当然方便了，我这里又没有别的老师，就我一人，有什么不方便的。学姐你放心去上课吧，让阿姨在我这待一节课，没事的。”
　“那好，我就先走了，实在麻烦了！”还有两分钟上课，白子叶现在是真的多一句话都来不及说了，实在觉得不好意思，她走之前还做了个两手并拢的姿势，冲顾如点了点头才跑着离开的。
　白子叶走了，办公室里一下就省自己和学姐的母亲了，这要是别人的母亲，顾如可能还没这么紧张，可无奈这是白子叶的母亲呀，是顾如都该当第二个妈供着的人。
　“阿，阿姨好……”顾如下意识地摸了下头发，一脸的不知所措。
　“哎呀，小姑娘别紧张，我见过你的。”白子叶的母亲抬手摘下脸上的口罩，走到旁边一个塑料椅子上坐下，“就我之前去S大那会，而且前段时间，叶子还老跟我说起你呢。”
　“叶子……哦哦。”叶子是白子叶的小名，顾如从前只听白子叶的母亲叫过学姐一次，不过学姐前段时间老提起自己是怎么回事，“阿姨，学姐她前段时间……跟您说我什么了吗？”
　“都是好话，夸你的，说你人好性格也好。”白子叶的母亲抬起头，细细地打量了一下顾如，“还真的是，几年前见你的时候就觉得这个姑娘漂亮，现在看见你，还是觉得你长的漂亮。”
　“谢谢阿姨。”被白子叶的母亲夸漂亮，顾如有些不好意思，还有点惭愧，她这才二十几岁，眼睛下面已经有很明显的黑眼圈了，可再看白子叶的母亲，阿姨她保养的可真的好，不愧是那个天天给学姐寄昂贵护肤品的女人，顾如不太会形容，反正等她三十岁的时候，皮肤要能有白子叶母亲现在的状态，顾如就会很开心了。
　如果说句不太好听的，顾如是真的想象不到自己的母亲跟学姐的母亲会是同龄人，看看白子叶的母亲再想想自己的妈，总感觉学姐的母亲看上去要比自己妈妈小上一辈似的。
　“哦对了，这个给你。”白子叶的母亲说着翻了翻包，拿出一个长方形的铁盒递给顾如，“我这趟来就是为了给叶子送这些东西的，你也吃点，对脑子好。”
　顾如看了眼包装，就看到铁盒的正面印了五个大字:芝麻核桃仁。
　突然想起那次自己在学姐的办公室里，听到白子叶跟阿姨打电话时说的什么补脑子之类的话，顾如有点明白了，看来白子叶的母亲这趟来学校，就是为了给学姐送核桃仁呀。
　“谢谢阿姨。”顾如把核桃仁放在旁边，还挺好的，自己这个星期的零食钱大概是可以省下来了。
　“不客气，我就在这坐四十分钟等着我女儿下课，小姑娘你要是有事就先忙你自己的吧，别再因为跟我说话耽误你一会上课了。”白子叶的母亲说道。
　“不会的阿姨，我的课是下午最后一节，不影响的。”顾如说道，“您喝水吗，我去给您倒。”
　“不用不用，我自己带水了。”白子叶的母亲摆摆手，“你忙你自己的就好，真的不用管我。”
　顾如坐在椅子上，有点紧张，她现在想去刷论坛，可事实情况却又不允许她这么做，要是做点别的事……顾如一时间还真有点犹豫自己能干什么。
　四十分钟说长不长，说短却也不短了，这一般就取决于你在这段时间里都做了什么，好比说玩游戏的四十分钟，和跑四十分钟的步，放在你眼里，这两个四十分钟肯定过的不一样快。
　好在白子叶的母亲也不是一直什么话都没说，她还是问了顾如几个关于平时工作时的问题，顾如都答了，光看对方的反应，白子叶的母亲对自己应该还是有些满意的，至少不会讨厌自己才对。
　学姐没有跟自己说过她母亲的职业，但光看白子叶的母亲一口一个人名，把自己学校，领导们的名字都说的十分亲切，顾如就知道对方肯定跟学校里的那些领导都认识，不禁在心里感慨，学姐的背景可真是强大呀，有这么一个妈，换成那些不低调的人，在学校里都可以横着走了吧？


第三十章


　“那妈您也别在学校里待着了，我一会带您出去转转怎么样？”白子叶一下课就赶到顾如的办公室接人去了, “这不也到饭点了, 我带您出去吃午饭吧。”
　“不用麻烦了。”白子叶的妈妈看了眼一旁安静喝茶的顾如, “你以前中午不是都跟顾如一起的吗, 今天也像以前一样就好了, 我可以去找你们学校里的其他老师一块吃饭的。”
　“这不好吧……”白子叶十分为难。
　“学姐，要不然让阿姨跟咱们一起去高中部那边的食堂吃饭吧, 阿姨认识的老师应该在高中部那边上班的比较多，这样要是在那遇上了熟人, 阿姨中午还能跟人叙叙旧。”顾如提议道。
　听起来好像是个好办法, 白子叶冲着自己妈妈眨了眨眼睛:“妈，您看这样可以吗？”
　“可以呀。”白子叶的母亲答应的很痛快, “所以你们一会是都没课了吗，咱们现在就过去？”
　“听您的，听您的。”顾如是挺希望现在就去的, 一般来说，学校里中午最早的, 第一批吃上饭的都是领导这级人物, 顾如怕去晚了，领导都吃完饭走人了, 白子叶她妈妈也就遇不上自己认识的人了。
　听消息，今天校长跟书记去有合作关系的友校交流去了，所以在顾如以为她们不会碰到什么领导的时候，白子叶的母亲刚走进高中部的校门, 就发挥出了自己超常的人缘，被几个出题组的老师在校门口叫住后，一起去学校外面吃饭了，这下，来高中部吃食堂的人又变成了顾如和白子叶她们俩。
　“出题组的老师也认识啊……”顾如看着白子叶的母亲跟在一帮老师当中远去的身影感叹道，“学姐，阿姨她到底是做什么的呀，怎么好像哪的老师都认识？”
　“她是……”白子叶组织了一下语言，“我妈她是在教育局里工作的，然后工作好像跟出题也有些关系，可能就是因为这样才跟刚刚那些出题的老师们认识吧。”
　“优秀啊，怪不得学姐你学习那么好，原来是有干教育这行的家长呀。”顾如搂住了白子叶的肩膀，“那走吧咱们，好不容易来早一次，争取看看能不能赶上平时那些没得特别快的菜。”
　发微信问了一下，母亲说要跟老朋友多逛一会，等晚上自己下课了再到学校找自己，火车票是明天晚上的，等于母亲今晚还得跟自己住宿舍去。
　问清楚安排后白子叶也就能放心了，可以安心吃饭、上课，不担心母亲一会再突然过来找自己。
　来早了就是可以吃到一些平时吃不上的菜，好比说炖猪蹄，嗯，这道菜食堂里并不是天天都有，但每两个星期也是能有一次的，顾如赶上它的次数可以说是屈指可数，不过今天运气好，正好就遇上了。
　抱着猪蹄在心上人面前啃要说起来真的是一件很有损形象的事情，只是顾如的心上人都跟她熟到一定程度了，她也就不需要在意这种事情了，反正一人一个，学姐看她啃，她还得看白子叶啃呢不是。
　顾如点了两个炖猪蹄，一盘青葡萄和一份炒河粉，看看自己盘子里的半个猪蹄、一份素炒西兰花和米饭，白子叶没忍住问道:“你这么吃都不怕长胖吗？”
　“我的体质其实不是很爱发胖。”顾如摸了摸自己的肚子，“不信学姐你可以摸摸看，我的肚子可平了，而且我平常一有时间还会去游泳，就算是涨起来的体重也能减回去的。”
　心理课没有作业，像顾如这种周末不用判作业，有时间去健身，而且本身还吃不胖的情况，白子叶可以说是十分的羡慕了，不像自己，四肢看上去是不胖，可真要摸的话，小肚子摸起来已经非常明显了。
　在啃猪蹄这种事情上，顾如是真的淑女不起来，好比那种咬一小口就捂着嘴慢慢嚼的动作，要是让顾如做简直跟要她命一样，可顾如也不至于毫无吃相地吃到满嘴流油，在这方面，她跟学姐还是很相像的，不管是什么吃的，只要会把油沾到手上，在没有一次性手套的前提下，就算再麻烦顾如和白子叶都会选择用筷子慢慢磨叽。
　“我觉得这个骨头好多呀，亏死了……”顾如咬下一口猪蹄上的那层皮说道。
　“这可是学校的食堂，你还想要怎么样，跟学生吃的午饭比起来就已经很不错了。”白子叶在吃相上要比顾如好看一点，右手拿筷子，左手拿餐巾纸，每咬一口猪蹄就会跟着擦下嘴，这个猪蹄油多，顾如是不在乎形象，可白子叶还是不喜欢自己嘴边油乎乎的感觉。
　“要这么说起来，那些学生吃的还真是惨啊。”顾如放下手中啃的差不多的猪蹄，舔了下嘴唇，冲着白子叶的餐盘便伸去了筷子，“学姐我想吃你的西兰花。”
　当然，别人的吃的不能白拿，顾如在夹走西兰花之后，还不忘把自己盘子里的炒河粉夹起一筷子递给白子叶:“我拿炒河粉跟你换。”
　食堂的炒河粉做的不错，分西红柿炒河粉、素炒河粉和肉炒河粉，顾如买的是西红柿炒河粉，西红柿的酸味不淡，吃到嘴里舌尖上都酸酸的，白子叶并不讨厌这种味道，甚至有的时候还会莫名上瘾，她很少在食堂买西红柿炒河粉的原因之一就是，太好吃了，一不留神真会吃多的。
　总感觉顾如是因为知道自己喜欢吃这个才会买的，也不怪白子叶多想，因为顾如她真的是一直在往自己的盘子里面夹炒河粉，不过是吃了半个猪蹄的功夫，顾如差不多用她的半份炒河粉换了自己的半份西兰花。
　“你很喜欢吃西兰花？”吐完最后一块骨头，白子叶看着自己餐盘的现状，纳闷地问道，“怎么以前也没见你点过西兰花？”
　“我这不是刚吃了学姐你的西兰花才觉得它好吃嘛。”顾如一脸真诚地往自己嘴里送了一口西兰花，然后满脸享受地说道，“我居然吃了这么久才发现，食堂的西兰花原来这么好吃。”
　白子叶半信半疑地夹了西兰花尝了一口，没有呀，还是跟以前一样的味道，食堂又没换厨子，顾如怎么好像这道西兰花是哪个大厨给她做的一样？
　“学姐，你妈妈下午还来学校吗？”顾如边吃边问道。
　“不来了，但她等我放学之后来找我，我妈明天的火车，要跟我住一晚。”白子叶答到。
　顾如点点头，那下午自己就可以在办公室找学姐聊会天了，只是放学以后要想出去转一圈就没戏了，不过没关系，学姐的妈妈明天就走了，也就这一天而已，等明天，自己下午第一节没课，顾如还准备着要拉白子叶出去吃饭呢。
　脑子里的算盘正打到一半，顾如还在想明天要用什么借口拉学姐出去玩，突然，有一个什么东西碰到了自己的嘴角，她猛地回神一看，就见白子叶的手里正拿着一张餐巾纸，伸手过来给自己擦嘴边沾上的油渍。
　“瞧你吃的，就这河粉里的西红柿，放你嘴唇上都快能当口红看了，别说看着还挺艳的。”白子叶学着自己妈妈以前说自己时的语气对顾如说道，“你可已经是个大姑娘了，该多注意一下自己的外在形象了。”
　“我以前怎么没发现，学姐你原来还有这种照顾人的潜质，跟我妈似的。”顾如笑着半开玩笑地说道。
　“难道我以前没有照顾过你吗？”白子叶想了想，“有的吧，大学那会组织干部去井冈山学习体验，你的南瓜粥好像还都是我帮你盛的。”
　顾如的脸刷的一下就红了起来，其实盛粥这件事真不是因为自己懒才叫白子叶帮忙的。
　还记得那时候S大组织学生会的干部和各班团支书去井冈山体验学习一星期，每个学生都领到了一项自己负责的任务，负责给拿碗来要粥的学生盛粥的男生，那段时间正在光明正大地追求顾如，是真的嫌烦不想看到他，顾如才会叫白子叶去帮自己盛的。
　“我那不是，我那不是有原因的吗！”顾如试图辩解。
　“不管是不是有原因的，我都也是照顾过你了。”白子叶抬手摸了摸顾如泛红的脸蛋，“再说了，就算不提这件事，光说在井冈山的那几天，我帮你编的草鞋、系的腰带、背的外套，你还都忘了不成？”
　“没有。”顾如摇了摇头，“我肯定没有忘的，只是我还以为学姐你会不记得了，都过去几年了，我还以为学姐你已经想不起来那么久以前的事情了。”
　“怎么会，我又不是傻子，小学的一些事情都还记得，这才刚过去多久的事，我怎么可能会忘了，尤其这些事还都是我帮你的，也算是你欠我人情吧，我可得牢牢记着。”白子叶说着说着，忽然就轻轻地笑了起来，她的笑声中，有一种可以捕捉到的满足，“再说了，你对我那么好，咱们的关系那么好，跟你在一块做过的事情，我怎么可能那么容易就忘了呢。”


第三十一章


　“顾老师、白老师！”顾如跟学姐吃完饭刚出食堂，就听见有人叫她们, 是高中部这边教导处的一名男老师, 跟白子叶只是认识, 但和顾如还挺熟的。
　“何老师来吃饭了呀。”顾如笑着迎了上去, 又在看到对方手里拿着的餐盒后改了口, “呦，看来这都买好了, 学校最近又布置什么新任务了吗，连在食堂吃顿饭的时间都没有。”
　“可不是布置了, 高三教室要装新监控, 我们这最近在负责这件事，学校新订的监控有点高级, 我们之前没见过，都不太会用，这不最近全教导处的老师们正忙着学呢。”何俊伦抬了下自己手中的餐盒, “也就我，刚工作几年, 资历浅, 平时分给我的事也少，还能有时间中午出来帮其他老师买个饭。”
　“你还不如明着说是其他老师欺负你刚来学校, 不给你正经事做呢。”顾如拍了拍白子叶的肩膀，“学姐你看，还是咱们教课的老师好吧，至少任务都是学校给分的, 没有这办公室私底下的糟心事。”
　自己的烦恼被顾如这样明着说出来，何俊伦十分不好意思地挠了挠头，对白子叶说道:“不好意啊呀白老师，让你见笑了。”
　比起大多数追捧顾如的男老师，何俊伦倒是更喜欢白子叶多一些，不爱社交的女人虽然不好追，也不够活泼可爱，但跟顾如比起来却又多出一种独特的魅力，足以抓住何俊伦的眼睛。
　至于为什么何俊伦跟顾如比跟白子叶熟，跟白子叶关系最好的人就是顾如了，他不先跟顾如搞好关系，哪有机会接近白子叶呀。
　“没有的。”白子叶笑着摇了摇头，脚步却不由自主地往回缩了两步，下意识地便躲到了顾如身后，眼前这个男老师看自己时的眼神有些怪怪的，白子叶说不出是哪奇怪，反正看的她浑身不舒服。
　看到白子叶后退的动作，何俊伦和顾如的心里完全是两种感受。
　被自己有感觉的人拒绝亲近，何俊伦心里面肯定是失落的，他跟白子叶的年级相差不大，自身条件也好，又高又帅，怎么说放在网络上也是一名标准的阳光帅气小鲜肉，好多女老师、女学生都主动往自己身边靠，可就是白子叶，看上去恨不得能躲自己多远就躲多远一样。
　眼瞅着学姐往自己身后躲，顾如心里面忍不住偷偷地乐，果然白子叶对不熟悉的人的接近还是很抵触的，这样好呀，这样白子叶身边没有别人，学姐她就能有更多的时间陪着自己了。
　追女孩子肯定得有一个慢慢来的过程，何俊伦想着自己不能心急，又想着自己手中的那几盒饭菜，便主动说道：“那个，我们办公室的老师还在等着我拿饭回去，我就先走了，顾老师再见，白老师再见。”
　“那我们也回初中部干活去了。”顾如故意当着何俊伦的面拉住了白子叶的手，“拜拜何老师。”
　不知道顾如心里乱七八糟的想法，白子叶并没有把手抽回来，而且由着顾如去了，冲何俊伦挥了挥手，见对方眼睛里翻着一种莫名其妙的亮光，白子叶摸了摸鼻子，低下头，心道这些男老师的想法真是奇怪，明明跟自己都不熟的，她还是好好地跟着顾如比较好。
　“白老师！”眼看着心上人就要走了，何俊伦没忍住，把人叫住了又不知道要说什么，停顿了两秒后，忙从包里拿出一包水果糖递给白子叶，“这是教导处其他老师给我的，我不爱吃，又不带课，没法给学生，你……你和顾老师一块分了吧，或者分给班里的学生也可以。”
　“这个我就不……”白子叶摆了摆手，可拒绝的话还没说完，就被身边的顾如打断了。
　“要，何老师的一片心意，不要多不合适。”顾如伸手拿过何俊伦手中的糖，还不忘捅捅白子叶，“学姐你快跟何老师说谢谢，这糖你不要我还留着给学生呢。”
　白子叶简直尴尬到不知所措：“那……那谢谢何老师了。”
　“不客气。”还以为顾如是要帮自己，何俊伦在心里给对方加上了一个好人的标签，接着乐呵呵地离开了。
　还好人呢，顾如都要烦死这个何老师了，早知道一开始他叫自己的时候就该装听不见，省的现在整出这么多事来。
　白子叶想问顾如为什么要接下何俊伦给的这包糖，可还没等她开口，却听顾如先一步酸溜溜地对自己说道：“学姐，这何老师八成是看上你了吧，瞧这送糖时说的话，明显我就是附带的那个呀。”
　酸溜溜……不对呀，顾如她为什么要这么酸溜溜地跟自己说话？难不成……难不成顾如喜欢这个何俊伦？
　还没等白子叶把这两个问题想明白，听顾如继续酸溜溜地问道：“学姐，你跟我说实话，你喜欢何俊伦吗？”
　“不喜欢。”白子叶肯定地说道，“那个何老师不是我喜欢的类型，不光现在不喜欢，我以后也不会喜欢他的。”
　学姐的这个回答让刚才还冷着脸的顾如一下就露出了笑容来，她把何俊伦给的那包糖放在手中掂了掂：“白给的糖，不要白不要，下午我还有我们班学生的课呢，正好给他们分着吃。”
　所以顾如是不是喜欢何俊伦呀？白子叶觉得这个情况有可能，但又觉得不太实际，按反应来说，顾如看起来似乎是对何俊伦有点意思的，可自己以前也没发现顾如有心上人了的表现，难道是因为自己以前的脑子已经傻到连这种事情都看不出来了？
　顾如原本是开开心心地拿着一包糖回班去看学生，可白子叶那句话带给她的好心情还没散去，好巧不巧的，顾如就在班里偶遇了一件烦心事。
　自己不过是进班看了一眼，那些学生也不用那么激动吧。顾如站在班门口的时候都无语坏了，一个个的拼了命地往座位上跑也就算了，后排那个女生哭什么哭呀，真以为拿手挡着脸自己就看不见了吗，要真不想被自己发现，好歹你光哭别出声啊。
　“你们跑慢点，别摔了！”听着班里桌子、椅子被碰撞时发出的叮叮当当的声音，顾如提醒了一声，接着走到班级后面那个还在哭的女生身边，轻轻地拍了拍对方的后背，“怎么了这是，受委屈了还是被人欺负了？有事跟老师说，别哭了哈。”
　顾如并不擅长在一个人哭的时候去劝对方别哭了，这女生要是一直哭下去的话她还真劝不住。
　其实在顾如看来，想让一个人停止哭泣的最好办法就是不去理她，很多女生之所以在大庭广众下哭，就是因为知道旁边有人在听，有人能听到她的委屈，不然就只哭给自己听的话，要不是太过悲伤了，谁也不会平白浪费那些眼泪的吧。
　只是自己班的学生在哭，顾如作为班主任肯定不能说过会再来解决问题，女生会不会哭得越来越凶她不知道，可顾如知道的是，如果自己现在视而不见，那她就会被说成一名不合格的班主任。
　跟顾如预想的差不多，自己不过是问了这么一句，那个女孩就哭的越发的委屈了，叫她一时间都不知道自己还该不该继续说话了。
　这个女生平时在班里属于被欺负的类型，不是明面上的欺负，而是在背地里被其他学生十分默契地排挤到一边，这种排挤顾如是不太好管的，虽说她是班主任，可学生没动手也没骂人，她总不好直接教育吧。
　对于其他学生会排挤这个女生的原因，顾如之前也了解过一点，有的学生说是因为这个女生有体臭和口臭，大家才都嫌弃她，总是躲她远远的。
　这样看的话，被排挤在外的女生虽然委屈，可排挤她的人也不是不无道理，设想一下，要是有一个满嘴臭味的人天天跟自己说话，一两天还行，多了的话就算是顾如也挤不出笑脸来呀。
　“你们谁能跟我说一下她这是怎么了？”本人还在痛哭，顾如见问不出个所以然来，便把目光移向了周围其他的同学。
　全班在安静了几秒钟后，班上的政治课代表缓缓地举起了手解释道:“顾老师，是这样的，今天政治老师让我们自己分组唱《国际歌》，没人愿意跟史静萍一组，老师让我午休就把分组名单给她，时间不多了，史静萍找不着组，一着急，就……就哭了。”
　“不就是一首歌吗，你们哪个组多个人又能怎么样？非要把事弄得这么难看，给咱们班落一个欺负同学的名义才行吗？”顾如冷着脸，边训边看了一圈班里的那些学生，只见这帮孩子现在都还一个个低着脑袋，明显是不想自己把史静萍加到他们组去。
　一个人要是人缘差成这样的话，想在班里混三年也是困难。
　顾如叹息一声，小声地问了一句:“政治老师有规定不能一个人一组吗？”
　这下好了，政治课代表还没来得及摇头，那个原本还哭得上气不接下气的史静萍就猛地抬起头，看着顾如，泪汪汪地说道:“不，不要，老师我唱歌跑调……”
　我…我去……顾如看着史静萍可怜巴巴的样子，自己都不知道该说啥好了，这也不行，那也不行，谁能来给她提供一个好一点的解决方案呀！


第三十二章


　离上课还有几分钟的时间，顾如往史静萍的桌子上放了一把水果糖, 随后找借口说自己U盘忘带了, 要去取一趟, 其实她是赶着去楼上的办公室找政治老师问问那个唱歌的作业有没有变成选做的可能。
　“快上课了吧, 你这会上楼做什么？”出来接水的白子叶正好遇上了往楼梯间奔跑的顾如, 她看了下时间，还有两分钟就上课了, 等下进班要迟到的吧。
　“找一趟政治老师。”见到白子叶，顾如及时刹住脚, 扶着墙, 语气急得不行，“抱歉呀学姐, 来不及了，我先走了。”
　“哎！”一把拉住刚抬起脚的顾如，白子叶说道, “要不我去给你看班吧，正好我没事做, 你就别着急了, 穿高跟鞋跑这么快，我怕你摔着。”
　“谢谢学姐！”打上课铃之后, 班里要是没任课老师的话，一旦被领导抓住，任课老师可是要挨罚、扣工资的，心里担心的事被学姐解决了, 顾如开心地张开手臂抱住白子叶，把对方拉进楼梯间，趁着周围没人，在学姐的脸上吧唧亲上一口，“我最爱你了。”
　顾如这一口亲在自己脸上的声音有点响，加上是在楼梯间，光是回声就足足响了两三秒，把白子叶听的都不好意思了。
　“行，行了，你快去吧，我去班里帮你盯着。”白子叶抬起脚，一边推着顾如上楼梯，一边还不忘再对方的小腿上不轻不重地补了两脚。
　好不容易把人弄上楼，白子叶听着顾如渐渐变小的脚步声，脸却可耻地红了起来，不能否认的是，顾如刚刚亲在自己脸上的那一下，确实让她的心跳产生了某种不太规律的变化。
　白子叶和顾如在学生那的威慑力确实相差甚远，原本不知道顾如什么时候会进班的学生都在班里安安静静地坐着，可白子叶刚一进班，那些学生便集体发出了“哎呀妈啊，白老师怎么来了”这类的感叹声。
　也不知道这帮学生知不知道顾如是为他们去找政治老师了，不知道顾如的打算，白子叶就没主动跟学生说自己为什么会现在进班，直接端着杯子去讲台上站着了，怕一会校领导检查，就算自己是代课教师，可到底是在上课时间，白子叶她还是得站着。
　班里太安静了也不好，容易引起领导们的注意，白子叶没拿书，想了一下，便对着下面的学生说道:“你们顾老师有点事，一会回来接着给你们上课，我先帮她看会班，那个，也别闲着了，大家一起来把《出师表》背一遍吧。”
　《出师表》白子叶还没有细致地在班讲过，只是寒假的时候，语文组出的寒假作业里是有要求背出师表的，白子叶当时没查，如今全当是检查寒假作业了。
　《心理健康》那本教材还在桌子上放着，学生们一听白子叶要突击检查背书，忙一个个的都弯下腰去找自己的语文书，虽然寒假作业留过，可《出师表》那么长，他们真的没有一个人背呀。
　“别找了，别找了，我要你们背呢，你们翻书做什么？”白子叶见自己拦不住那些学生翻书的举动，干脆先开口，自己主动背起了书，“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚……”
　一般来说，只要白子叶开口了，不管学生是背的还是念的，总之只要跟着她继续说下去就好，于是学生们也停下了手上翻语文书的动作，跟着白子叶背起了《出师表》。
　背书的过程中，白子叶有大概看一下班里面的学生，顾如那么急着去找政治老师肯定是有原因的，而这原因，百分之九十都是出在这些学生身上。
　很快，白子叶就发现了史静萍的不对劲，这会的史静萍明显已经冷静了下来，没有再哭了，而是擦干净眼泪跟着大家一起被《出师表》，只是她刚刚哭了一中午，这会就算心里再怎么冷静，眼睛还是又红又肿的，白子叶一下便看出来了她才哭完没多久。
　“……今当远离，临表涕零，不知所言。”《出师表》看着是很长，但真要背起来还是很快的，白子叶还怕背不完，背书时的语速都被往常快上不少。
　顾如想让政治老师帮着去班说一下，把唱歌这项活动改为选做，但又不想暴露是自己找的政治老师，以免史静萍多想，正好政治老师年纪大了，腿脚不好，顾如就先快速地跑下了楼，也好跟政治老师错开时间进班，让把唱歌变成选做的事情也显得没那么刻意些。
　刚跑到一年级所在的楼层，顾如就已经听到了白子叶和自己班孩子的背书声，她特地在班门口等了一会，直到白子叶背完《出师表》的最后一句，顾如才开门进班。
　“背的真好。”顾如拍着手走进班里，“你们要以后再上白老师的课时都跟刚刚那样听话，白老师也用不着天天为了你们头疼了。”
　面对白子叶的孩子跟面对顾如时的孩子比起来完全就是两个极端，尽管是同一班的学生，但他们看起来依旧是一个火山和一个冰山，面对白子叶时就像火山一样地喷发出来，激动而无所畏惧，可面对顾如时就好像一座冰山，既安静又死板，连顾如上课时都偶尔会觉得死气沉沉的，很是压抑却暂时没有办法。
　“顾老师你来了呀，那我就先走了。”白子叶急着接水回办公室，她刚才出来接水，还没喝着就被顾如拉来看班了，又领着学生背完一篇《出师表》，她现在脸上随没什么，可实际上却已经渴得不行了，急需一杯水缓解一下冒烟的嗓子眼。
　“嗯，那你先走吧，我也上课了。”顾如还记着刚刚上楼前学姐踢自己的仇，手上做了个去推白子叶的动作，但事实上却是用食指轻轻地挠了挠学姐的小细腰。
　白子叶有痒痒肉，最怕别人这么挠她了，可是在学生面前她又不得不绷着脸上的表情，躲也躲不了，顾如就是看中了白子叶现在的状况才下的手。
　白子叶的身体僵了一下，她回过身，正想咬牙切齿地跟顾如说句再见，再字还没出口，班门就被推开了，这次来的人是刚走下楼的政治老师。
　“郝老师，您怎么来了？”见政治老师进来，顾如立马装出一副不知情的样子迎了上去，“这节是我的心理课，您别是记错班了吧？”
　“我这节没课。”政治老师也是演戏的好手，摆着手走进班说道，“哎呀，白老师也在，那看来顾老师还没急着上课对吧？我今天上课的时候忘收笔记了，就想来问问方不方便我现在收一下？”
　“方便的。”顾如点点头，对班里的学生们说道，“你们快把笔记本给郝老师准备出来。”
　以前不少学生的政治笔记都是得到要收笔记的消息后，才赶紧借着别人的抄上，这回毫无消息地收获了一次政治老师的突击检查，班里的学生们都惊呆了，不少孩子一脸为难地去翻自己从上次检查的笔记开始就再没记过别的东西的笔记本，顾如可在班站着，他们连说笔记本丢了和没带笔记本的勇气都没有。
　“对了孩子们，跟你们说件事。”政治老师在收笔记的时候说道，“我回去又想了一下，如果班里所有人都要唱歌的话，咱们的课堂时间肯定是不够的，要不这样吧，我决定还是把唱歌这项活动改成选做，你们唱了就加分，当然，不唱的话，只要平时表现好、期末考试成绩好，你最终的成绩也受不了多大影响。”
　等政治老师说完这番话，班里面只响起了一声小小的哇，顾如懒得去看这声哇出自哪个学生，她只看得到，在后排坐着的史静萍抬起了自己原本低垂着的脑袋，看向政治老师的目光中，也充满了亮光。
　这样就好了吧？顾如想到，应该是好了的，能有这样的结果自己就很开心了，虽然没能从问题的本身解决问题，可这世上哪有那么多可以完美解决的事，自己能把眼前的事暂时性的解决掉，就已经很可以了。
　“学姐你快去喝水吧。”顾如偷偷地拉了拉学姐的衣服，把白子叶带到班级门边上后小声说道，“我猜你这会都快渴的不行了是不是？”
　送走了学姐和郝老师，顾如清了清嗓子，走上讲台准备上课，好在有白子叶帮自己看的那一会，她不久前看了眼微信的群消息，说是有领导今天要开监控检查初中这边的学习情况，要不是白子叶帮忙，没准她这会已经被哪个领导盯上，准备课后叫去挨训了。
　顾如原本想着等下课了去感谢一下学姐今天对自己的帮助，然而语文组临时接到消息要开会，作为没课的老师，白子叶也跟着去了，办公室的门都锁上了，顾如又没有语文办公室的钥匙，只好先回自己的办公室里等着。
　下午的第二节课还没下，顾如就听到办公室的前门传来了敲门声，她有想过会不会是白子叶，却又觉得不太可能，毕竟学姐参加的可是初中年级的全语文组大会，按以往的经验来讲，这种会没有一节课的时间怎么也结束不了的。
　敲门声又响了三下，顾如走过去打开门，惊讶地发现敲门的人竟然是白子叶的母亲。
　“不好意思呀姑娘。”白子叶的母亲歉意地对顾如笑了笑，“我好像回来的早了，叶子是不是去上课了？我看她办公室锁门了，发消息也不接，所以想问问方不方便来你这里等她一会。”
　“当然方便了。”顾如立马让出被自己身体挡住的路，“阿姨您快进来坐，我上课前泡了点凉茶，这会都凉了，您要不要喝？”


第三十三章


　一来生二回熟，上次顾如见到白子叶的母亲时还紧张的厉害, 但这回的她就已经好很多了, 不像先前那么紧张, 还能跟阿姨笑着聊聊天。
　借着这个难得的机会, 顾如问了不少有关白子叶小时候的趣事出来, 原来小时候的学姐和现在一样，从小就是一个很与众不同的小姑娘, 顾如还是第一次知道有关学姐小时候的事情，听白子叶的母亲讲了很多, 不由得感到惊讶, 原来学姐那种冷冷清清的性子竟然是从小就有的。
　“我看学姐的样貌在大学时也挺受欢迎的，不过别人追她的话她也都不同意, 学姐真的从小到大都没谈过恋爱吗？”顾如问了一个自己超级好奇的问题。
　“没有呀。”白子叶的母亲摇了摇头，“她要是真谈过恋爱我还不用着急了，唉, 你说说这孩子，真的是, 长这么大也没见她喜欢过谁, 像别的小姑娘那样追星都没有过，我就怕叶子她万一想当那种网上说的单身主义者, 这辈子都要自己一个人过可怎么办啊。”
　“不会的，我天天跟学姐待在一块，也没看出来她有那种想法。”顾如这么说着，还在心里面祈祷了一下, 学姐她可千万不要想不开去当什么单身主义者呀，虽然现在很多年轻人都有这样的想法，可顾如还不想自己都没有追上白子叶，就已经失去了追到手的可能性，这种打击对自己来说也未免太大了点。
　“但问题是她就是不找对象呀。”白子叶的母亲无比痛心地说道，“记得叶子小的时候，我们邻居家里是个男孩，父母都是当老师的，跟我也熟，那男孩比叶子大一岁，长大一点了又对叶子有点喜欢的意思，我和我家那位，还有邻居家的父母都不是老古董，不反对孩子早恋，想着要是真成了也是件好事，毕竟亲家熟，离得又近，可谁知道叶子这孩子就是不开窍呀，弄的人家男孩到现在对追女生都还有心理阴影呢。”
　“啊？”顾如好奇地眨了眨眼，“什么心理阴影呀，学姐她是干什么了？”
　白子叶的母亲拍了拍胸口，提起这件事，她都提那男孩觉得尴尬:“那个男孩虽然比叶子大一年级，但叶子的学习成绩从小就好，跳级教别人都没有问题，然后他们俩是同一所小学的，叶子就老爱借那男孩的课本看，有的时候还会教男孩点不会的数学和英语。”
　“哇，学姐从小就这么厉害呀，没老师讲过的她都会？”果然，学霸这种生物都是从小就显露出来的，顾如瞬间就感觉自己大学那会高数比不过白子叶也不是没有道理的。
　“是呀，叶子从小就比班上别的孩子聪明，尤其是小学，学的东西还不太难，老师没讲过的内容，她自己看书再问问我和她爸，就自学的差不多了。”提起自己女儿的优秀，白子叶母亲的脸上都写满了骄傲。
　“那然后呢，学姐是怎么让那个男生死心的呀？”顾如眼巴巴地问道。
　白子叶的母亲收起了脸上的骄傲，继续跟顾如讲道:“有次男孩来我们家找叶子，他们俩聊了会数学题吧，男孩的爸爸来接他去上补习班，走之前，男孩往叶子的书底下留了一块那时候很流行的，专门用来送心上人的心形饼干，哪知道叶子看不懂那块饼干的意思，还真以为是男孩落下的，硬是非要给男孩送回去，结果那天下雨，她没拿伞就跑到停车场去追男孩了，后来听男孩的爸爸说，看着叶子满身雨水地把饼干还回去时，那男孩的脸都白了。”
　“噗……”顾如一个没忍住，笑喷了，“别说，这还真挺像是学姐会做出来的事，我要是那男生，估计这辈子都不想再碰饼干了。”
　“何止是不想再碰饼干呀。”白子叶母亲捂脸叹息，“那个男孩现在都不敢主动找对象了，大学的时候被女生追，还因为女生送了他一盒心形饼干就跟人吹了，像我这每天到家的时候，都不好意思见我们邻居那家了，这要是人家孩子找不到对象，不都得怪叶子当年干的好事呀。”
　“不是自己的东西就是不能要，这也是您教的好。”顾如说道，“拾金不昧嘛是不是，多好呀。”
　白子叶开完会就看到自己手机里那条，母亲发的说她去顾如那了的消息，于是连手上的笔记本和笔都没来得及放回办公室去，抱着就去了顾如的办公室。
　“学姐你开完会了呀。”顾如听到敲门声时，正跟白子叶的母亲聊得起劲，看到进来的人是白子叶还愣了一下，咦，原来不知不觉中自己都跟阿姨聊了半个多小时，怪不得学姐开完会了，自己竟然没察觉到她已经跟阿姨聊了这么久。
　“嗯。”白子叶点点头，“我刚刚看到我妈的消息，说是到你这来了，然后就过来看看，你一会有课吗，没耽误你吧？”
　“没事没事不耽误，阿姨就在我这坐了一会，跟我聊了会天，一点都不耽误。”顾如笑嘻嘻地把白子叶拉进办公室里，“阿姨她跟我讲了好多有趣的事情呢，学姐你要不要来跟我们一块聊天呀。”
　看看顾如此时的笑容，再想想自己母亲以前做过的一些事，白子叶此时很机智地想明白了一些事情:“我妈……我妈她是不是跟你说我什么坏话了？”
　“哪能呀。”顾如特别真诚地注视着白子叶的眼睛，“阿姨她跟我夸了你好一阵子呢，说什么你从小学习优秀、拾金不昧，完全是我这种普通人学习的榜样呀！”
　白子叶的目光狐疑地扫过顾如和自己母亲的脸上:“夸我？我不信。”
　“这有什么不信的，家长不都喜欢在别人面前夸自己孩子优秀嘛，学姐你要信的，要信的。”另一个老师的椅子已经被白子叶的母亲坐了，顾如干脆把白子叶按在自己的椅子上，然后去一旁拉了小板凳过来坐，“阿姨真的一直跟我夸你来着，都快把你夸上天了。”
　白子叶揉了揉自己的太阳穴，说实话，顾如的话白子叶是不信的，自己妈什么样，白子叶简直再清楚不过了，肯定不知道跟顾如这说了多少有关自己的黑历史，但瞧着顾如这么坚持，白子叶都不好意思拆穿她。
　“妈我一会没课了，现在带您回家吗？”白子叶问道。
　“学姐你今天不留在办公室判作业了呀？”白子叶的母亲还没答话，顾如便先急着问道，说真的，她还是想在听阿姨说一点有关学姐小时候的事情。
　“我等拿回宿舍判也是一样的。”白子叶才不准备让母亲继续留在这给顾如讲自己从前的那点破事。
　“别介呀，我不能耽误你的正常工作不是。”听到这话，白子叶的母亲忙摆摆手，“你赶紧回办公室去判你的作业吧，我跟顾如在这再聊会天，不着急，你看现在外面的天还没黑呢。”
　不是我判作业着不着急，而是您这颗不确定的炸弹实在太让我着急了呀。
　白子叶以前就经常听母亲跟别人说她小时候做过的那些糗事，并从母亲的话中得知了许多连自己都要忘记了的童年经历，这些事母亲跟那些自己不熟悉的人说说也就罢了，反正她也不常见那些人，并不用在乎他们怎么看自己，可顾如不一样，她这每天跟顾如朝夕相处的，白子叶一点都不想破坏自己在顾如眼中的那点本就不多的形象。
　“我说了不耽误的！”白子叶脸都快被急红了，她这副样子顾如一下就能看出来，学姐是真的要急了。
　“你说说你，怎么还跟以前似的，看见漂亮姑娘就脸红，你跟顾如多熟了呀，不会还天天脸红吧？”白子叶的母亲看着自家女儿泛红的脸颊，十分无语地说道。
　“看见漂亮姑娘就脸红？”顾如好奇地看向了白子叶的母亲，“学姐她还会这样的吗？”
　“可不是吗，叶子她从小就喜欢漂亮姑娘。”阿姨这下直接当着白子叶的面开始跟顾如爆料了，“你还不知道呀，这叶子从小就喜欢跟着漂亮姐姐走，上幼儿园之前，我带她去公园，结果人追着一帮影视学院的女大学生就跑了，孩子你想想，影视学院的，那能有长得不好看的吗？后来上了幼儿园，每次一被漂亮老师牵着手就脸红，后来上了小学也是这样，要不是知道叶子是个女孩没有错，我都要怀疑她的性别了。”
　性别不用怀疑，学姐她肯定是女的没错，这点顾如在大学时跟白子叶一起去海边游泳，用公共澡堂洗澡的时候就证实过了，既然性别不用怀疑，那性取向是不是……是不是还是可以怀疑一下的？
　好像真的哎，当时在公共澡堂的时候，白子叶看上去就特别的不好意思，尤其是不好意思看自己，顾如还记得那会她穿着比基尼在学姐面前蹦来蹦去的时候，白子叶就真的有脸红。
　所以说，自己是可以让学姐脸红的了？顾如微微一笑，这还真是件让她高兴的事情。


第三十四章


　生怕妈妈再跟顾如抖出什么别的有关自己的事，白子叶黑着脸, 态度强硬地说今天要回宿舍判作业, 然后拉着妈妈就要走人。
　“那阿姨再见, 学姐明天见呀。”顾如趴在门框上, 挥着手, 目送白子叶和她妈妈离开后，关上办公室的门, 收拾起了刚刚给白子叶母亲倒茶时用的一次性纸杯。
　都怪自己以前不知道白子叶在看到漂亮的女孩子时还有会脸红的情况，大学去海边那会, 顾如也没有好好记着学姐脸红时的样子, 不然一定很有趣。
　自己肯定是好看的，顾如对于好看这最基本的两个字, 还是百分之百地相信着自己的颜值，既然这样，那会的白子叶应该也对着自己露出过那种不同寻常的脸红才对吧？
　第二天, 顾如特地起个大早，给自己选了条看起来很正式却又不失性感的深蓝色收腰长裙穿, 还花费大半个小时化了个自己之前出席正式场合时才会化的妆。
　她这是故意的, 故意把自己打扮的漂亮又知性，全等着到学校后冲学姐抛媚眼了, 顾如对天发誓，看不到白子叶因为自己不好意思就誓不罢休。
　今天的天气不好，天上有点下小雨，顾如拎着把伞挤公交车肯定不方便, 怕雨水把裙子打湿，顾如看看钱包，干脆打了辆出租车去学校。
　也是十分的凑巧了，顾如刚下下出租车，正好在校门口遇上了步行过来的白子叶，她撑开伞，配合着自己今天的这身打扮，头一次没再那么激动，而是无比矜持地对白子叶说了句：“早上好呀学姐。”
　顾如穿的是很好看，只不过白子叶并没有第一时间反应过来自己该不该脸红，而是在想，这大早上下着雨，顾如就穿一短袖长裙，真的不会感冒吗？
　看过顾如身上穿的，在看自己穿的，白子叶总感觉穿长袖配外套的自己跟顾如并没有生活在同一个地方。
　“早上好。”白子叶走到顾如身边，上下打量了她一下，突然动手收起自己原本举着的伞，然后递给顾如说道，“麻烦帮我拿一下。”
　“哦。”不知道学姐这是要做什么的顾如一脸懵，只是下意识地按白子叶说的拿过了她的伞，接着，看到细小的雨滴接连不断地落在白子叶的头发上，顾如忙回过神，把自己的伞分了一半给她，“学姐你这是干嘛呀，雨还没停，你把伞给我做……”
　做什么……
　最后的什么两个字没说出来，是因为顾如看到，学姐她居然在脱衣服！
　白子叶就站在自己的伞下，把外套脱了下来，顾如光看着都惊呆了。
　“学姐你这是要干什么，快穿上吧。”顾如说着就想去把白子叶的外套拉回去，“还下着雨呢，你脱外套做什么，冷不冷”
　“别动。”白子叶按住了顾如来拉自己衣服的手，脱下外套后抖了抖，抬手便披在了顾如的肩膀上，“我这里面穿的可是毛衣，冷不冷这三个字该是我问你才对吧？”
　衣服上还有白子叶平日里用的洗衣液的味道，很香，顾如喜欢的不得了，她低头看了看自己身上披着的外套，随后抬起头，也忘了自己今天那所谓的知性打扮，而是一脸惊喜地看向白子叶：“学姐你好好哇，居然把外套给我穿。”
　“怕你病了。”白子叶从顾如的手里拿过自己的拿把伞，撑开后退出了顾如的伞底下，“快走吧，进办公室就不冷了。”
　今天的学姐莫名的霸道总裁，今天的学姐莫名的细致入微，顾如跟在白子叶身后，看着学姐的背影，脸蛋慢慢地就爬上了红色，真不是她不禁撩，实在是因为撩她的人是白子叶，顾如一点防备都没有，才忍不住红了脸。
　说好的是自己今天要来撩学姐，怎么到这会却变成自己被学姐撩了呢？顾如懊恼地捶了捶脑袋，不行，她一定要想个办法撩到学姐才可以。
　因为刚刚白子叶给顾如披衣服的那一幕发生在校门口，有不少学生都看见了，于是早自习的时候，校园论坛里，孺子那个圈地自萌的CP帖中便出现了这么一条新内容：
　今天，一个下着小雨的清晨，在S大初中部的校门口，顾老师为白老师撑伞，白老师脱下外套披在顾老师身上，这究竟是同事友谊还是姐妹情深？反正要说她们只是闺蜜关系，我第一个跳出来说不信！
　眼看跳蚤市场的活动就要来了，学生们对这难得一次的活动都期待的紧，顾如也是。
　白子叶前几天又给了她不少护肤品，看日期都是新的，也不知道学姐的母亲又给学姐寄了多少东西，顾如干脆从网上批了一箱漫画书寄来学校，还买了带轱辘的透明箱子，等着跳蚤市场那天让学姐拉着一小箱子的东西去跟人交换。
　临近跳蚤市场开始的日子，眼看学校组织的百年难得一见的课外活动就要开始了，学生们一个个情绪高涨，跟以前比难免浮躁不少。
　顾如这几天不光得盯着自己班白子叶的课，还得盯着自己班上其他一些不怎么管学生的老师的课，比如说生物课什么的，老师其实也不是管不住，而是真的不想管，就自己讲自己的，学生们只有在顾如看着的时候，才会好歹学一点。
　可快过完这周五吧。顾如在心里面感叹道，她这段时间天天站后门站的腿都麻了，每次回到办公室坐下后，小腿肚子都又酸又胀的，再这么下去，她都穿不了高跟鞋了。
　就怕活动完事后学生们还得需要时间收心，顾如最烦收心什么的了，每次这种时候自己都忙的不行。
　“你以后还是别老这么站着了，要看班的话看个两三分钟就可以了，不然等再过几年，我怕你得静脉曲张。”白子叶去找顾如的时候就看对方正弯腰揉着她的小腿，明显就是站久了累的。
　“得就得吧，我总不能让任课老师说我们班学生纪律不行呀。”顾如的拳头在小腿肚子上狠狠地捶了几下，“大不了以后都穿长裤和长裙，我腿长，就算得了静脉曲张，盖起来看也好看。”
　“你呀……”白子叶无奈地摇了摇头，“怎么越来越自恋了。”
　“我不就在你面前这样嘛。”顾如张开手臂跟白子叶要抱抱，“咱们熟，要是我在你这都不能放飞自我，那我还能跟谁闹呀？是不是学姐，快过来给我抱抱。”
　当顾如的小细胳膊环住自己的腰时，白子叶的身子忍不住僵硬了片刻，却又很快恢复正常。
　脸又有些热了起来，白子叶不自在地动了动腰，顾如她真的是，要抱就好好抱，搂那么紧做什么？
　白子叶都能感觉到，自己的肚子此时正紧贴着顾如手臂之间，那两处向外鼓起又特别柔软的地方，那种女孩特有的柔软，让她不禁心头一荡。
　周五的跳蚤市场终于是在全校师生的千盼万盼中缓缓而至，活动那天，顾如除了背包之外，还特地带了个布制的手提袋挎在肩膀上，里面放了不少小玩意，方便自己到时候拿来跟别人换东西。
　“这……这是你给我准备的？”白子叶这天有把顾如之前送给自己的那些小饰品带来，本想着用这些小东西在这次活动中糊弄一下就可以了，可当她在办公室里看到顾如给自己准备的一塑料箱子漫画书后，白子叶突然有些无语。
　难道要让她拉着一个塑料箱子在操场上溜达？呃……白子叶在想，她能拒绝吗，怎么感觉这样做好丢人啊！
　“是呀，我买的时候特地选的透明箱子，可以看到里面是什么漫画书嘛。”顾如一本正经地给白子叶递上了拴在箱子把手上的绳子，“学姐你可以拉拉看，我试过了，感觉还可以，这些书是重了点，但拉起来不费事的。”
　“这……不用了吧，我有带你之前给我买的挂饰。”白子叶还想再挣扎一下，毕竟自己拉着箱子走在校园里的场景怎么想怎么觉得怪异，要是可以的话，白子叶还是不想贸然尝试的。
　“那挂饰一共才有多少呀，万一不够用呢，这书多，学姐你信我，拉着去操场真的不费事的。”顾如还在给白子叶推荐着自己准备的箱子。
　她知道学姐是不想拉着个箱子出现在学生面前，只是顾如还挺期待的，她在订那些书之前有特地问过学生们的喜好，箱子里的书大多都是学生想要却一直没买的，顾如就是想看看，被学生围住交换东西的白老师会是什么样。
　东西是顾如特地订的，自己不接受似乎有些说不过去，白子叶犹豫了一下，把拴着箱子的绳子又塞回了顾如手里:“这样，咱们一起跟学生交换这箱子里头的书好了，等下再栓根绳，咱们一人拉一根，就说这些书是咱们两个人一起准备的。”
　顾如看似好心，实则带着不怀好意的坏笑对白子叶问道:“学姐，你还记不记得论坛里那个孺子的帖子呀，CP名学生可都给咱们凑出来了，你还想着再去给他们的胡思乱想添加素材？”
　提到这个被学生们组出来的CP名，白子叶的脸刷地红了起来，顾如也是的，这时候她……她提什么CP这种事呀。
　只是CP是虚构的，面子是真实的，白子叶做了好一会的思想斗争才狠下心对顾如说道:“没事，素材就素材吧，我又克制不了他们的想法，反正这个箱子，我……我就要你跟我一起拉。”


第三十五章


　要问这星期学生们在校园里见过最奇的景是什么，顾如跟白子叶手牵手拉小箱子的画面肯定得算一个, 别说是学生, 好多认识顾如和白子叶的老师都惊呆了, 打心里觉得要按她们平时的性格, 肯定不该是这样的。
　初一三班的学生还有一点害怕自家班主任, 就算看到小箱子里有自己喜欢的书，也没敢过去换, 一直跟在顾如和白子叶的身后，等着别的班的学生先一步过去换到自己心怡的书了, 他们才大着胆子凑上前要漫画书。
　一般来说, 班主任都不是很喜欢自己班的学生看漫画书这类课外读物，所以在看到顾如对他们换漫画书这件事没有丝毫的责备时, 初一三班的学生们眼前一亮，心里想着班主任怎么变得这么好了，肯定是因为跟白老师待久了, 毕竟白子叶在他们心中，可一直都是性子软又特别好说话的类型。
　“还真是, 爱情可以改变一个人啊……”学生抱着刚从白子叶那换来的漫画书, 站在原地，看着远处面带微笑地跟白子叶聊天的顾如, 感慨了一句后，突然发疯似地吊起嗓子，在操场上冲着身边的好伙伴放声唱道，“这就是爱, 这就是爱~”
　刚才有学生用一个超大的毛绒玩具换了三本漫画书，因为玩具太大没地放，此时正被白子叶抱在手上。
　从前面看的话，毛绒玩具那巨大的脑袋完全把白子叶的脸给挡了起来，只露出了一个脑门，顾如看着好玩，动手拍了好几下那个玩具的脑袋，白子叶被她拍的烦了，不免面露不满，顾如再那么一哄，这一来一回的，两人的互动落在四周那些CP粉学生的眼中，可是让他们好好地吸了一次自己萌的CP。
　“你再动我可就把它给你抱着了。”白子叶其实也没那么生气，只是不想顾如继续动自己怀里的娃娃，便冷着脸强装出了一股怒气。
　娃娃的脸上有粘塑料的鼻子和眼睛，顾如时不时地动上一下，打在自己脸上的时候，偶尔就还挺疼的，白子叶都在被弄烦的边缘试探了。
　“我才拍了几下哎，你别生气呀。”这会的小箱子已经是顾如一个人在拉了，她拉着地上那个明显有些不太给力的小箱子，几乎是拖着才跟上了白子叶的速度。
　这箱子也太不靠谱了吧！顾如在心里吐槽道，明明她之前试的时候还挺好的，这刚用一天，怎么轮子一下就不好使了，总不能刚用一天便不灵了吧？差评，严重差评！
　“我没生气。”白子叶语气很肯定，但脚上的速度却倒是一点都没有慢下来。
　操场上摆了几排专门的摊位，是给那些东西多的学生准备的，此时全校的师生几乎都聚集在了操场上，让这里一下拥挤、热闹了起来。
　不少学生从白子叶身边匆匆走过后，却突然停下脚步偷看她跟顾如两眼，这样的情况让白子叶很不适应，只想找个人少点的角落，等着结束今天的活动，可显然，操场虽然很大，但在今天这样的一个活动中，人少的角落却并不好找。
　“学姐你到底想去哪呀？”又被几个学生拦着换了书，顾如走走停停地跟着白子叶在操场的最外围绕了大半圈后，终于是忍不住停下来问道。
　“这人太多了，我待不习惯。”白子叶停在了一棵树下，找了个有树荫的地方站住了脚。
　“我还以为是什么事呢，你直接说不就好了。”顾如拉起白子叶的手就往一边走，“我知道哪里人少，等着，我带你过去。”
　自己几乎是被顾如给拖着拽走的，白子叶还没反应过来，便被对方带到了一个配电室的旁边，这个配电室是几年前用的，前段时间学校装修就被废弃掉了，里面不算太大的空地上放了几把椅子，还有电风扇，是那些晚上负责在操场上清人的管理人员临时歇脚的地方。
　“你带我来这做什么？”白子叶不解地问道，“不会是想进这里面待会吧？我看这配电室也没开门呀。”
　“我有钥匙。”顾如骄傲地从挎包里摸出一小串钥匙，“之前我们班办联欢晚会的时候剩了好多东西没地放，我就去保安室找人要了学校废弃仓库的钥匙，正好想着今天活动结束后抽时间把仓库里的那些东西清一下，就又把钥匙要了过来，学姐你看，保安给我的这串钥匙里，正好有这个配电室的钥匙呢。”
　真不愧是顾如呀，这朋友交的，连学校值班的保安室都拿下了。依稀想起大学那会，顾如也总是收买保安室刚工作不久的小保安帮她撒谎，然后明目张胆地在不该出校的时间溜出学校逛街、打游戏，因为这个，白子叶多少次想抓她记名都没能抓到。
　“进来吧。”找到钥匙打开门，顾如拍了拍配电室的门说道，“活动刚开始没多久，我看副校长什么的都还没走，咱们现在回教学楼不合适，先在这多会好了，等下我出去给你看看，只要领导都回去了咱们就回去。”
　配电室里有两把木头椅子，看上去有些旧了，但并不影响使用，白子叶坐在顾如身边，见对方在玩手机，便随便拿了本箱子里的漫画书看，也不知道现在的漫画书都是什么样的了，跟自己小时候看的有没有什么区别，不过光看封面的话，现在孩子们看的漫画书倒是要比自己小时候看的那种精致多了。
　“这些都是你根据学生的喜好买的？”白子叶大概翻了几本便把漫画书都放回了箱子里，什么玩意，现在的漫画怎么一上来不是死人就是打打杀杀的，这不是明摆着带坏小孩吗？
　“是呀。”顾如点点头，“怎么了，你觉得不好看？不过这毕竟是小孩看的东西，学姐你觉……”
　“也不是不好看吧，就是有点不适合。”白子叶想了想又改了口，“当然了，也有可能是我跟不上现在那些孩子们的喜好了，老了呀，再怎么说也是奔三的人了，肯定没法跟一帮十多岁的孩子比的。”
　“哪能啊。”顾如清了清嗓子，开始讲自己的那些歪理邪说，“不适合和喜好这两个词又不冲突，现在的小孩上网早，看的东西杂，有点不符合年龄的喜好也很正常，反正我是觉得很正常，而且学姐你也不老的，我觉得你把自己保养的可年轻了，比我都漂亮。”
　“你也说了是保养的年轻，又不是真年轻。”白子叶说着就捏了把顾如软绵绵的脸蛋，“我可比你大两岁多呢。”
　“才两岁多，怎么放你嘴里就跟差个二、三十岁似的。”顾如猛地坐直身子，拍了拍自己的胸脯，“我也是奔三的人了好不好，学姐你不要每天都把我说的跟个没成年的小孩子一样。”
　“嗯……你，你确实不是小孩子了……”白子叶这么说着，目光不自然地从顾如的身上移到了一旁。
　顾如平日里在学校穿的相对保守，不会选那些她在假期时穿的，相对来说更显身材的衣服，可今天顾如穿的衣服是那种刻意把腰收紧，叫腰细的人看起来能更显瘦的那种衣服，这就使得顾如的胸围看上去也比以前稍微明显了一点。
　刚刚顾如挺胸外加拍胸脯的时候，白子叶能清楚地看到对方胸前的衣服那里随着拍打而产生的波动，仅仅一眼，白子叶就感觉自己原本正常的呼吸频率都被打乱了，顾如可真是个妖精呀，真是个能钻进别人心里去的小妖精。
　与此同时……
　S大附属中学初中部官方论坛
　贴子:今天“孺子”发糖了吗？
　…………
　第712楼【匿名用户】:亲人们，呼叫亲人们！就在刚才，你们有没有注意到顾老师和白老师从操场上消失不见了？我跟你们讲，我看到她们了！顾老师带着白老师进了操场旁边那个废弃的配电室里，就是平常都锁着门的那个，那里真的简直是个不能更适合偷情的地方了！
　第713楼【匿名用户】:WOC？废弃的配电室……那个配电室后面的小过道平常不就是一些学生躲着老师偷情的地方吗？难不成……老师偷情跟学生偷情的区别就在于是在配电室里面，还是在配电室外边？
　第714楼【不愿意透露姓名的某同学】:刺……刺激！好想去趴窗户看看啊，只可惜有贼心没贼胆~（流鼻血）
　…………
　此时，正坐在配电室里的顾如手中捧着手机，刷着校园论坛里所有跟孺子CP相关的贴子渐渐露出傻笑，我的妈，这些学生简直想太多，不过……她喜欢！
　顾如挑的漫画书种类很多，也很受学生欢迎，一天的活动结束后，她把剩下的书都分给了自己班上的学生。
　其实要真换肯定能换出去，不过没办法，她把交换东西的时间都用在陪学姐在配电室里闲聊了，白子叶今天是真有耐心，硬是拉着自己聊了一个半小时，这么长时间没站起来活动一下，顾如只感觉自己的屁股都疼了。
　有个学生用了一盒从国外带回来的糖豆换自己的漫画书，在放学送走了教室里的孩子们之后，顾如拿着糖罐直奔白子叶的办公室，找到了昨天没怎么干活，眼下正在抓紧时间批作业的学姐。
　“別判了，别判了。”办公室里就她们两个人，顾如可以不再像以前那样拘束，她撕开糖罐上的封口，把糖豆倒在自己的手心里，递到了白子叶嘴前面，“歇会再判，来，我给你带了糖吃~”


第三十六章


　跳蚤市场结束后接下去就该端午了，对此, 学生们都保持着自己最大的热情, 在这次活动后准备迎接端午的到来。
　对于学生们过分的热情, 顾如这个班主任表示很心累, 去他妈的看班把, 她一点都不想再管下去了。
　学生不懂事就算了，好多老师还不喜欢班主任在他们上课的时候看纪律, 总感觉这是顾如在怀疑他们的教学水平，就这样, 顾如已经在学生们小心谨慎的眼神和几个任课老师不满的目光中生存了好几天。
　眼看着端午马上就要到了, 学校想着今年在送粽子之外，再搞点新鲜的玩意送给各位老师, 可东西却又不能太贵，不然学校预算不足，因为这个, 学校还专门搞了次匿名建议，看看有没有哪个老师的想法可以采用。
　顾如在这件事上耍了个心眼, 她真的是写了个几乎不用学校多花钱, 还对自己有利的建议交了上去，至于是什么, 顾如写了送老师们一人一张健身卡。
　理由那里顾如写的什么老师平时都坐办公室，对身体不好，该趁着假期多锻炼身体，然而, 要说自己的真正目的，这你就要思考一下，健身房里有什么？
　游泳池呀！顾如提这建议可就是为了能有机会跟白子叶一起去游泳的。
　作为一名S大毕业生，顾如据可靠消息了解到，S大里关闭装修了一年多的健身馆前段时间开门了，里面各种健身设施一应俱全，当然也包括游泳池，只要是学校里有学生卡和教师卡的人就都可以免费进去锻炼。
　毕竟是S大的附属中学，要说给初中和高中这边的老师们一人弄一张S大的健身馆卡，对于学校而言肯定既好解决又很省钱，所以说，顾如觉得自己的提议真的有会被那些校领导选中的可能性。
　“学姐，那个端午节礼物的建议，你提的什么呀？”顾如在楼道里偶遇去上课的白子叶时顺便问了一句。
　“我提的希望端午那会，学校可以多放一天假。”白子叶说道，“放周五的或者周二的都可以呀，我周五和周二的课都可多了。”
　“真惨。”顾如拍了拍白子叶的肩膀，“但是对于多放假这种造福老师又造福学生的事情，学姐你就别想了，校领导是不会批的。”
　“知道不会批，我这不是没得写了吗。”白子叶抱着课本看了下时间，“不行了，快上课了，我得走了，你忙你的吧，有事咱们等没课了再说。”
　“我现在没事做。”顾如嬉皮笑脸地凑在学姐身边，“走吧走吧，你这节是哪个班的课呀？我送你过去。”
　日子一天天过的很快，仿佛只是眨眼的功夫便已经过去了很长时间。
　虽然在校方通知上，学校距离真正放假的日子还有几天时间，但这并不影响学生们对端午节的期待，当然，这指的还得是初一、初二和高一、高二的师生，毕竟大部分初三和高三的学生都得留在学校补课或在校外报班补课，理论上跟在学校正常上课是没什么区别的。
　“我正好趁着这次的假期回家一趟，你呢学姐，也要回家吗？”顾如边问边搅和着自己碗里那几个烫嘴的馄饨。
　早上学姐帮自己带的早饭，用了不能欠人情的借口，中午顾如带白子叶去校外吃的馄饨，其实也是她自己想吃了，学校食堂中午没有卖馄饨的。
　“还不一定，如果我爸妈没事的话也有可能出去玩一圈。”白子叶说道，“反正肯定得去陪他们吃个粽子。”
　顾如挑的这家店除了馄饨比较有名，别的招牌就是肉饼和腊八蒜，下午还要上课，顾如和白子叶都默契地没有点蒜吃，只是要了一张切好的肉饼，牛肉大葱馅的肉饼里有不少牛肉，馅很足，可同样的，葱也不少，白子叶用筷子夹住一个碗里的馄饨，纠结着自己该不该去吃那张肉饼。
　碗里原本的热气已经在自己的搅动下散的差不多了，顾如拿勺子盛出一个小馄饨，也不急着吃，而是放到嘴边吹了吹从上面冒出来的热气。
　在灯光的照射下，不光小馄饨看起来油亮油亮的，就连馄饨上沾的香菜叶也散发着一种食物的光泽，叫人忍不住想咬上一口。
　嘴唇小心翼翼的贴上了馄饨皮，在确定已经不烫了之后，顾如才张开嘴，咬下了一小半的馄饨，虽然已经晾了这么长时间，但在把馄饨咬开的那一瞬间，从馄饨里面冒出来的汤汁还是烫到了顾如的舌尖，一股馅料的香气在口中蔓延开来，是一种可以使人幸福的味道。
　“我发现这家店的馄饨真的好好吃哦，不辜负它在学校附近的其他所有馄饨店里排名第一的位置。”顾如又喝了一口馄饨汤后评价道，“我觉得这汤比馄饨还好，学姐你一定要试试看。”
　见顾如吃的那么开心，白子叶好奇地尝了一小口馄饨汤，她们点的是一样的，都是这家店里被推荐次数最多的鸡丝汤，鸡丝的数量说不上多，但粗细、长度还是很可以的，汤里的鸡肉味也浓，配上紫菜的味道，确实还算不错。
　“怎么样。”顾如期待地问道，“是不是还不错？”
　“嗯。”白子叶点了点头，“确实还可以吧。”
　“那你再尝尝这个。”顾如说着夹起大盘子里的肉饼，往白子叶面前的空盘里放去，“这个要趁热吃，不然凉了就不好吃了，学姐你快趁热尝尝看。”
　原本还在犹豫要不要吃，但眼下顾如都把肉饼给自己夹到盘子里了，白子叶便没再推辞，把肉饼夹起来咬了一口。
　肉饼最外面的那层吃起来脆脆的，但一往里就软了，难怪顾如催着自己趁热吃，馅料很瓷实，感觉比肉眼看上去的还要实在，白子叶的目光在桌子上看了一圈，最后停在餐桌旁边的调料上，用小勺弄了点辣椒面洒在肉饼上面，也不知道为什么，白子叶一吃这饼就想配点辣的。
　“哇，学姐你怎么配辣椒吃，我不记得你以前这么爱吃辣呀。”顾如往自己的盘子里倒了点醋，然后问道，“学姐你要醋吗。”
　“不用了。”白子叶摇了摇头，“我今天不太想吃酸的。”
　顾如夹着肉饼往醋里放的手停顿了一下，也学着白子叶去拿了辣椒面:“呃……那我也试试这辣椒面好不好吃吧。”
　“对了，如果我假期回家的话，我家那边你有什么想要的吗，我可以给你带。”白子叶说道。
　“想要的……”正在吃肉饼的顾如停顿了一下，“我想想看，学姐你们家那边是不是牛肉干和一种石头特别有名来着？我想要零食和石头刻的印章，学姐你可以帮我带吗？”
　“可以的。”石头不是什么贵石头，在白子叶家那边随处可见，也随手就能捡到，只是除了她们家那别的地方就都没有了，所以才会比较有名。
　要捡的话还真不一定能不能捡的好看的石头，但大不了就去店里挑挑，多花点钱买一块好看的也不是难事，刻章大概就是一百块钱，加在一起都算不上是什么贵重的礼物。
　“那太好了。”顾如显得很是开心，“每到假期学校就爱留什么生活作业，收上来了都得班主任批阅，学姐你要是帮我刻了印章，我以后就可以盖章了，这样就不用再签那么多遍名字啦。”
　“我要是你的学生，肯定得伤心一阵子。”白子叶真诚地说道，“你字好看，签名也可漂亮了。”
　“怎么，你喜欢呀。”被学姐夸了字好看的顾如有些飘，忙跟白子叶保证道，“名字而已，学姐你要是喜欢的话，多少遍我都给你签。”
　白子叶淡淡一笑:“那倒不用，我有的，我毕业那会你在我制服上签的名字，我到现在都留在家里呢。”
　“你还留着呀。”顾如莫名开心起来。
　学姐大四毕业那会，学生会的成员们都在要毕业的学长和学姐们的衣服上签名留念来着，但是有不少人怕白子叶，不敢在她的衣服上动笔，也就是顾如，大笔一挥，在白子叶的肚子上留下了一个超大个的签名，还美名其曰自己越舍不得一个人，签的名字就越大。
　“那可不，怎么着也是一个纪念不是。”白子叶又喝了口馄饨汤，有些想笑，“就你那个签名，两个字都快赶上校服背面学校的名字占地大了。”
　“所以我说名字写得越大就越想你也是有道理的。”顾如说着指指自己，“你看，我这不都想你想的跟到S大初中部来教书了。”
　“所以说，你来这学校当老师是为了我吗？”白子叶问道。
　“不全是。”顾如想了一下，认真地说的，“但也不能排除有这方面的原因吧，大概占……百分之四十？”
　能从白子叶的眼睛里看得出来，学姐因为自己说的百分之四十就已经挺感动了，只是顾如还没有说实话，哪里是百分之四十呀，她当时会求着老师推荐自己来S大附属中学初中部教书，分明百分之百都是为了白子叶，不然以她那会的情况，肯定能去那种比现在挣得更多的私立学校教课。
　“这，这样嘛。”白子叶低下头，轻声说道，“那……谢谢你呀，还真没有人像你一样对我这么好过。”


第三十七章


　趁着端午节放假回家的人多，顾如买票晚了, 连站票都没有买到, 只能是从网上约了辆顺风车, 给了人二百块钱, 让人顺路把自己捎到家。
　现在顺风车的安全问题有点多, 但没有办法的时候也不得不把它作为一种选择，顾如还没觉得什么, 倒是白子叶挺担心的，千叮咛万嘱咐, 放假前一天还买了把不算太短的水果刀给顾如带着。
　蛮意外的是, 顺风车约到的司机是个看起来三十岁出头的大姐姐，顾如看了看, 感觉对方细胳膊细腿的还打不过自己，便放心下来，坐到车上的后座去摆弄那把白子叶送给自己的水果刀了, 这个礼物，还真是别致呀。
　一路上, 开车的姐姐基本没说过话, 还是顾如偶尔问她点什么的时候对方才会言简意赅地回答一下，就连顾如从休息站买来的小橘子对方都不肯吃。
　怎么感觉这个开车的姐姐是把自己当坏人一样防着呢？顾如在后座边吃橘子边想到。
　几个小时过去, 车子终于是开到了顾如家的市区边缘，这里就有直达父母家的公交车了，顾如之前约车的时候就说可以把自己放在这，司机大姐姐跟自己不同市, 再往市里开的话人家就绕远了。
　“谢谢。”车费之前已经走微信付清了，顾如下车的时候又摸出一百块钱现金塞进了驾驶座的窗户缝里，本来想着多给五十就得了，但又觉得总共给二百五不太好听，这才给的一百块钱，算是交一路上收费站的钱吧。
　看着顾如拉着小箱子离开的身影，司机大姐姐可以说是瘫在驾驶座上松了口气，总算是走了呀，别说她对顾如有没有非分之想了，就看对方一路上摆弄那把水果刀的样子，她能不分心去担忧自己的安全问题，平平安安地把车开到地方就已经很可以了。
　于琴早就出国了，于琴的父母也都回自己家待着了，顾如的爸妈觉得家里无聊，三天两头地往外跑，这不，即使知道女儿要回家了，等顾如到家的时候，敲门也没人给她开门。
　坐在小区外面一家好邻居里，顾如买了两小盒八喜冰激凌和一罐旺仔牛奶，边吃边找学姐吐槽父母明知道她要回来却不在家留个人给她开门这件事，反正白子叶这会还在动车上，有的是时间听自己叨叨。
　“你这说的我都害怕了，我们小区有门禁，要是我爸妈不在家，我连小区都进不去。”白子叶一手敲着笔记本的键盘，一手举着电脑跟顾如聊天。
　“不会的，叔叔、阿姨肯定比我爸妈靠谱多了。”顾如哀怨地说道，“你是不知道，之前大学那会我爸妈到S大来看我，回去的时候我送他们到火车站，结果二老别的不送，非要送两条观赏鱼给我，火车站那的地铁查的本来就严，拿着那两条观赏鱼我硬是没上去地铁，不知道多花了多少钱才打车回的学校。”
　“好啦，家长年级都大了，肯定不想闷在家里，没准是去菜市场买菜准备给你做晚饭呢，你就等等吧。哦对了，要是那俩盒冰激凌都吃完了叔叔、阿姨还没回家，你也不许再买冰激凌了听见没？”白子叶蛮严肃地说道，“女孩子吃多了冰激凌对身体不好。”
　“这话我妈也跟我说过。”顾如看着眼前的冰激凌，突然都不知道应不应该下嘴了，“但学姐你比我妈靠谱。”
　“算了吧，我也挺不靠谱的。”白子叶说道，“你最好是记得提醒我给你刻印章，不然我怕我会忘掉。”
　两人一直聊到顾如的母亲来好邻居找她了才挂电话，顾如匆匆地跟白子叶说了再见，挂掉电话后去帮母亲提那袋对方正拿在手里的粽子。
　“你刚刚跟谁聊天呢？”顾如的母亲神秘兮兮地问道，“一见看见我就给挂了，说，是不是瞒着妈找对象了？我跟你讲，这找到了就要说出来，你已经不是小孩子了，妈不反对你谈恋爱……”
　“行了行了，您快打住吧。”顾如感觉自己要是再不开口，她的未来十八代都快从母亲的嘴里被说出来了，“刚刚那就只是个女同事，也是老师，教语文的，找我聊聊学生的学习问题，您要不信我再给人家打过去，给您听听声？”
　“切，不是就不是呗，妈这不担心你找不着对象吗，瞧瞧你，话这么多。”顾如的母亲翻了个白眼，“不过说真的，闺女呀，你这年纪……”
　“哎呀，我还年轻着呢，您可快别说了。”顾如捂住耳朵，一副我不听我不听的样子，加快脚步往前走去。
　要说白子叶的父母，确实要比顾如的父母更靠谱一点，她晚上八点多下动车的时候，爸妈就已经在车站等着她一起去外面吃饭了，餐厅是早上就订好的，到了以后直接上菜。
　白子叶的爸爸前段时间去别的市的教育局学习了一阵子，上个星期刚回来，正好女儿放假回家，心里高兴，把学习给的一千块钱都拿出来吃这顿饭用了。
　“叶子呀，你在学校跟同事的关系都还好吧，有没有认识一些新的老师呀？”虽然这话跟父母问刚上幼儿园的孩子，有没有在幼儿园里交到新朋友没什么区别，但这确实是白子叶的父亲最担心她的地方了，白子叶性子慢热，不爱交朋友，这一直都是白子叶的父母最担心她的地方。
　“关系都还可以，老师的话一起开个会就认识了，您不用担心的。”不熟肯定是不熟，但知道个名字也算是认识吧，白子叶这么想着便也这么回答了父亲的问题。
　“哦……那挺好的。”白子叶的父亲点点头，给她倒了杯梨汤，“当老师费嗓子，喝点这个润润嗓子吧。”
　梨汤的味道很不错，没有很甜，入口以后嗓子也很舒服，白子叶喝的时候还在想，等会去以后她得查查学校附近有没有这家店，顾如天天管着班里的学生，说的话估计比自己少不了多少，到时候她也可以带着顾如来喝喝看这家店的梨汤。
　顾如一向都比较喜欢吃红豆沙和蜜豆的粽子，不爱吃肉的那种咸棕，又嫌弃蜜枣的粽子要吐核，麻烦，正好今天母亲买的都是红豆沙和蜜豆的粽子，顾如开开心心地拍了照，给白子叶发过去。
　顾如:学姐你看，这是我们家吃的粽子，你们家今天吃粽子吗？
　因为是在餐厅吃饭，白子叶的父亲只是象征性地点了一盘水晶小粽子，说是先意思一下，正经的粽子等回家以后再吃，收到消息后，白子叶犹豫了一下，还是当着父母的面把那盘水晶小粽子拍了照给顾如发过去。
　看到自家女儿给菜拍照的白父、白母表示很震惊，从前他们还真没见过说白子叶在吃饭的时候照菜的，白子叶不怎么发朋友圈，偶尔发了也是转一些学校的消息，所以看到白子叶给盘子里的粽子拍照，二老还在想白子叶这是要把照片给发到哪去。
　“叶子呀。”白母没忍住好奇心问道，“你拍这个不会是要发朋友圈吧？这个粽子小，等回家，给你拍那个大粽子，那个看着……”
　“我不发朋友圈。”白子叶打断了母亲的话，并递上了自己的手机给父母看，“我只是发给一个朋友而且。”
　白子叶给顾如的备注是亲爱的顾老师，就这还是顾如之前拿着白子叶的手机自己改的，白父、白母看着聊天记录是没什么问题，却被这出乎意料的备注给惊到了，好在是白母前段时间刚去学校见过顾如，这会很快就反应了过来。
　“这是你那个朋友顾如吧？”白子叶的母亲不确定地问道。
　“对呀。”白子叶拿回手机，开始打字，顾如的又给她发消息了。
　对于照片里那亮晶晶的小粽子，顾如这种一贯看颜值挑东西的肯定喜欢的不得了，在跟学姐表达完自己对那粽子的喜爱后，顾如意外地收获了白子叶说要给自己带一盒水晶粽子回学校的消息。
　这样的学姐就很体贴了。顾如捧着手机，边吃粽子边笑，那笑容过于灿烂，让她的父母想不怀疑她找对象了都难。
　顾如本身也不怎么爱发朋友圈，尤其是跟白子叶待在一块之后，两人便开始越发相像，直到现在，顾如已经有一个半月没发过朋友圈了，所以在今天她发朋友圈说自己在吃粽子的时候，远在地球另一边的于琴很快就给她点了赞，还评论了端午快乐。
　对于自己这个表姐，顾如最感兴趣的大概就是她的私人感情问题，尤其是上次表姐回国的时候，说什么有女上司追她，这会正好于琴给自己评论了，顾如就顺带着关心了一下表姐的私人感情。
　因为顶头上长对自己的感情问题，于琴的离职并没有别人顺利，但好在就算磕磕绊绊的，她现在也去到了新的公司，于琴表示等她下次有假了就回国看顾如，顺便给她带国外的零食吃。


第三十八章


　吃完饭，刷碗的时候, 顾妈妈看着好不容易放下手机的女儿问道:“你们学校今年的端午节, 给你们发什么了呀, 还是往年那些东西吗？”
　“比去年多了两张电影票的兑换券。”顾如说起这个就很心累, 学校没给她跟学姐去游泳的机会, 倒是给了她约白子叶出去看电影的机会，最近也没什么好看的电影, 她还不知道要看什么比较好。
　“电影票好，你不是说你们学校老师单身的多吗, 正好看看学校里有没有你喜欢的男老师, 约着人家去看个电影啥的，培养感情。”顾如的母亲现在是几句话不离谈恋爱, 就不信不能把顾如的感情问题套出来。
　一个大白眼险些翻的自己眼睛疼，顾如把手上的洗涤灵冲干净，甩甩手上的水, 一边揉着眼睛，一边往厨房外面走去:“不行了, 我困了, 我先去洗洗睡了哈，妈您接着忙吧。”
　“嘿, 这孩子……”顾妈丢掉自己手里的刷碗布，有点气，还有那么多碗没刷，顾如居然真就这么走了。
　这才刚端午我妈就已经在催我找对象了, 学姐你说，等再过几个月到了春节，我妈她还不得逼我结婚？
　简单的洗漱后，顾如趴在床上给学姐发消息，她是有点期待的，不知道白子叶听到自己背家长催婚后会有什么样的反应，会不会有一点点的舍不得呢？
　白子叶这边正在给爸妈包粽子，手上全是摸过粽子后那种粘粘的感觉，手机屏幕亮了以后她也不好看，毕竟她的胳膊肘还没灵活到可以操控手机的地步。
　看到是顾如的消息，白子叶正准备去洗手，她的妈妈在手机黑屏前，先一步凑过来，探着脖子去看手机屏幕上的消息。
　“是顾如发的，我去洗手回一下。”白子叶没有避讳母亲看自己手机的行为，虽然心里对此也会有一点的不满，可白子叶知道，如果自己不让母亲看的话，那自己接下来的好一段时间都会收货到母亲对自己那如今根本还不存在的未来伴侣的问候，就好像刚刚顾如的消息里，顾如的父母对她那样。
　在白子叶的母亲眼里，顾如并不是那种找不着伙伴的女孩，相反，经过上次的接触后，她还感觉顾如的人缘就该是那种被围在人堆里供着的女生。
　所以，每当看到顾如爱给自家姑娘发消息、爱跟白子叶待在一起时，白子叶的母亲都在想，自己这闺女是有什么样的魔力，交不到太多朋友，却能让顾如这样的人那么喜欢待在她身边。
　消息有点长，弹出来的消息框显示不全，但到第一个逗号那的内容白母还是看到了，算是挺意外的吧，她一直都以为顾如早就不是单身了，却没想到顾如居然也会被家长催着找对象。
　“叶子呀。”等白子叶洗完手回来，白母很是好奇地问道，“你们这些当老师的是不是都特别不好找对象呀，不然顾如那孩子不可能没人追吧？哎，要我说因为工作实在不好找的话，家里还能给你安排相亲的，你放心，妈妈不会害你的。”
　嘴角轻微地抽搐了一下，白子叶强压下那声就快从自己嘴里忍不住冒出来的呵呵，认真地跟母亲解释道:“妈，您可别再说这件事了，算我谢谢您了行吗？顾老师她找得到对象，学校里想追她的男老师能绕教学楼一圈，至于我，想找我也能找到的。”
　“就你？能个啥呀……”白母明显不信，但看出女儿的不高兴，她也没再继续说下去，不然就白子叶这个性子，大过节的，惹急了可就不好了。
　为了能安安静静地给顾如回个消息，白子叶拿上手机也回屋去了，真是的，本来好不容易回趟家，自己还想着好好跟父母待一阵子，却没想到母亲居然给自己整这出。
　跟你一样，我也被催找对象了，我妈还说要给我安排相亲来着。
　时隔一刻钟，白子叶总算回上了顾如的消息，她关门落锁，生怕顾如一会万一要找自己打电话，父母会突然开门进来。
　本来自己跟学姐说被父母催婚是想看看白子叶会有怎样的反应，但这会眼看着学姐也被催婚了，顾如一下便不高兴了起来，她在床上翻腾几下，试图甩走脑袋里的困意。
　学姐你跟我一样呀，我都被念叨烦了，要不……要不咱们跑吧好不好，我可以带你去Y市看湖哒。
　若说画三条直线的话，你会发现从Y市到顾如家、白子叶家，和S大所在的城市都是差不多距离的，顾如选这个地方也是为了方便回学校，而且Y市她去过，可以保证白子叶对这个地方的印象不会太差。
　白子叶犹豫了一下，Y市自己以前是去过的，顾如大概是不知道自己去过才提议的这里。
　看看时间，如果自己明天从家出发，大概是要在Y市那住一晚上再回学校，其实也没什么不好的，不能否认，比起跟家听母亲叨叨，白子叶确实更想找顾如，两个人趁着假期好好地休息一下。
　怎么样嘛学姐，你想不想去？想去的话我现在就去跟我妈说一声了，不然我怕明天再说她不同意。
　母亲大概会不愿意，但不同意倒还不至于，顾如这么说算是想要一个能让自己放心的答案吧，她一点都不想让白子叶好好在家过完这个端午，相亲什么的，学姐可千万不要真的被父母劝去了呀。
　那行吧，我跟你去，咱们怎么集合？
　假期还有两天呢，白子叶的脾气要说起来是有一点窝里横的，既然今天母亲的话让她不爱听了，那她就找顾如去，在白子叶的潜意识里，她是感觉顾如一直都对自己那么好，这次也不会惹自己不高兴的。
　哇，还真没想到白子叶这么容易就答应自己了，顾如想了想，发了个时间过去。
　这样，我明天一早走，大概中午到你那，然后咱们下午再一起去Y市吧。
　先接自己再去Y市？听着就绕远，而且顾如还得一早起床，听着好不方便的。
　白子叶:要不咱们还是去Y市集合好了，这样你也不用起的那么早。
　顾如:不要嘛，我就要去接你，中午就能到你家那边了，到时候你可得请我吃午饭。
　一看顾如这劲还不来不行了，白子叶便答应了她，原本郁闷的心情这会都被顾如给逗乐了，顾如就像一个小开心果，只要自己一跟她说上话，就肯定会被对方逗的开心起来。
　行，我明天中午请你吃饭。
　正好今天刚跟父母去外面吃的晚饭，白子叶想着自己明天就请顾如在那家餐厅吃午饭好了，省得自己还要想着等回了学校再找这家店请顾如吃饭。
　对了，顾如的印章还没有做，白子叶就说自己肯定忘了点什么来着，原来是这件事。
　明天下午就要跟顾如出去了，要想现做现取肯定来不及，白子叶从床上爬起来，穿上衣服便出了门，连被母亲拦住时也没说自己是要去做什么。
　白子叶记得家附近的公园里有一个夜市，晚上会有人摆地摊来卖一些小玩意，她现在赶紧去找人做了，要是有现刻好的章，只刻个名字的话，当场很快就能完事，如果要是没有自己满意的章，自己挑块石头给人家刻也没关系，先交钱和地址呗，等着人家刻好后直接寄到学校去也行，总之白子叶肯定是要把顾如想要的东西先给买好了。
　晚上去逛公园的都是那些已经退休，上了年纪的老人，像白子叶这样的年轻人几乎没几个。
　在人堆里溜达了一圈，白子叶大概挑中了几款自己觉得顺眼的印章，还有一个黑色上面带着点玫红色花朵的挂饰，以自己对顾如的了解来看，白子叶觉得对方会喜欢那个挂饰的。
　挂饰上也可以刻名字，白子叶干脆在卖挂饰的那家挑了一个章，交了钱，叫人一起刻好后寄到学校去。
　白子叶挑的章的样式有点小贵，因为不光要刻名字，她还选了一句话，让店家帮自己刻在印章的侧面，这样整个章看起来似乎也没有一开始的单调了。
　隔天早上，白子叶是在吃完早饭后才告诉父母自己要跟顾如一起去Y市住两天的消息，反对也无效，毕竟白子叶早在睡觉前就已经收拾好了行李箱，这会拎着箱子就可以出门了，全等顾如什么时候来找自己。
　端午的假期比较短，住在Y市附近的不少人都选择去Y市郊区的青水湖休假，那里空气好，环境也不错，如果不是那种爱热闹的人，就很适合短期居住。
　这次去青水湖的安排是前一天才临时决定的，顾如在订酒店的问题上肯定是遇到了点麻烦，但好在精挑细选的，多花了几百块钱，也是把这两天的房给定了下来，而且令她兴奋的是，这家酒店还只剩下大床房了，跟白子叶睡一张床哎，这对顾如来说简直是不能更开心的事情了。
　害怕路上堵车，顾如早上八点半就上了自己约好的顺风车，可能会比之前预计的时间稍微早到白子叶家一点，但总比迟到要好，嘻嘻，学姐等着吧，自己这就要去找她啦。


第三十九章


　今天的高速路出奇通顺，顾如比预计的时间早到了差不多一个小时。
　白子叶还要等一会才能出家门, 刚才自己约的那辆车上烟味很重, 这会顾如闻着自己身上都还有股淡淡的烟味, 怕学姐不喜欢这种味道, 就在白子叶家旁边的快捷酒店定了个两个小时的临时房间, 想睡一觉怕是来不及，但稍微冲下身子等着学姐出门还是可以的。
　“我下午的顺风车还没约, 学姐你想好几点走了吗？”顾如在酒店里边脱衣服赶着洗澡，边给白子叶打电话。
　“要不下午两点在餐厅门口吧, 我已经挑好地方请你吃饭了, 等下把地址给你发过去。”白子叶这边也收拾好了，她没想到顾如到的这么早, 收到消息时连衣服都没换，这会手忙脚乱地换好衣服，只要再差不多化个淡妆就能出门了。
　“那好, 你先给我发地址吧，我就在你家附近呢, 等我差不多完事了叫你, 学姐你先……你先再理理行李，如果方便的话给我装本书, 我出门的时候忘带小说了。”顾如说道，“我还有点事，先这样吧，你等我消息哈。”
　说到洗澡, 磨叽的时候顾如能洗两个小时不出来，这会赶时间，洗发水、沐浴露、洗面奶随便往身上一挤，连抹带冲水，不到半个小时就把身上的烟味去的差不多了，要不是化妆费时间，纯素颜的话，她能早去白子叶那半个多小时。
　要说顾如会爱看的小说，白子叶犹豫了好半天，最后愣是拿了本《雍正皇帝》装进包里，记得顾如大三那年就喜欢看这种关于各朝皇帝生平的故事，整天一有时间就捧着类似本书看。
　“你居然给我带了这种书。”到白子叶家楼下接到学姐时，顾如看着对方递给她的书上熟悉的黄色封皮，哭笑不得地说道，“我大学那会不是已经看了很多的吗，换汤不换药，你怎么还让我看呀。”
　“我爸的书柜里除了这种还有四书五经和四大名著，这些有你想看的吗，有的话我现在回家给你换。”白子叶是很诚实了，她爸爸的书柜里确实都是这种类型的书，要说起来家里也很少会有人看，说白了就是父母干教育行业，想多摆点书显得自己有文化。
　“那……那就算了吧。”说句实话，就算是高考备考的时候，顾如都没看过四大名著，全靠平时刷题和考试时的运气，高考时才能把有关的题给答出来。
　两人打了车去餐厅，原本感觉还没那么强烈，但上了车之后，环境一下子封闭了，白子叶就察觉出身周似乎环绕了一种水果的甜味，像是水蜜桃，不是很淡也不是很浓，叫人忽视不掉。
　“你换香水了？”白子叶侧着头闻了闻，越发地肯定那香味就是从顾如身上散发出来的。
　“我今天没用香水。”顾如抬起自己的手腕闻了一下，“不过香膏倒是抹了一点，怎么，很明显吗？”
　“也不是很明显，就……很甜，跟以前不太一样。”白子叶如实说道。
　“水蜜桃味的。”顾如拉了拉自己身上的衣服，“我本来没想换香水，但是我妈买了好多果香味的花瓣放在衣柜里熏着，正好我柜子里放的水蜜桃的，我觉得衣服是水蜜桃味的话，再搭配以前的香水就不好闻了，这才换的香膏抹。”
　“不错，比以前更少女了。”少女，这是白子叶在闻到顾如身上的香味时，脑海中蹦出来的第一个词语。
　全然不顾及前面司机的目光，顾如抬起下巴，哼了一声:“我明明一直都很少女。”
　“是是是。”白子叶勾起顾如散在胸前的发尾，放在指尖中捏了捏，“不过我更喜欢你今天的样子。”
　白子叶这话听的顾如春心一荡，她凑到对方耳边，小声地说道:“学姐，我今天还吃了水蜜桃味的糖呢，连嘴巴都是甜的。”
　“是吗。”白子叶特地低下头，鼻子里还发出了吸气时的声响，“怪不得我觉得你今天要比以往都甜，原来今天的你，从里到外都是甜的。”
　不知道自己是以一种什么样的心态走下的出租车，反正还在车上的时候，顾如就已经高兴的快要疯掉了，白子叶说她甜哎，而且还一连说了那么多遍。
　午饭是白子叶按照自己昨天晚上吃过，觉得还不错的菜点的，顾如没拦住也不想拦，学姐点的稍微有点多，四道菜的样子，她们不一定能吃的完，但都尝尝顾如还是愿意的。
　四道菜里面有一道是奶酪，算作饭后甜品，奶酪被做成鱼的形状，看起来很特别，让人第一眼就有想尝尝看的欲望。
　顾如用她那刚剥完虾的小油手，哆哆嗦嗦地拿起筷子伸向奶酪，却在自己各种尝试后无奈泄气:“不行，这个我夹不起来唉……”
　“夹不起来就用勺呀，你看，奶酪这盘子里不是给你放了小勺子吗。”白子叶拿起勺子舀了一块奶酪，然后把勺子递给顾如，“给，尝尝看。”
　“我这剥虾来着，手上的油还没擦呢。”顾如为难地看看自己的手，忽然灵机一动，对白子叶说道，“盛奶酪的勺子就这一个，我手上有油不想碰，要不学姐你……你直接喂我吃吧。”
　“啊？好呀。”白子叶先呆了一下，但很快反应过来，把手里拿着的勺子伸向顾如嘴边，“给，张嘴呀，我喂你。”
　顾如听话地张开嘴，顺着白子叶的动作吃掉了勺子上的奶酪，奶味很浓，有一点小小的甜腻，但可以肯定的是，顾如她很爱这种味道。
　“我可以再得寸进尺一下下吗？”顾如看着桌子上的梨汤，眼里冒光，“学姐你可以喂我喝那个吗？”
　“帮你倒进杯子里是可以的，至于喝……”白子叶十分机智地拿起桌子上插着的吸管，撕开包装后放进顾如的杯子里，“给，这下有吸管了，你可以自己喝了吧？”
　委屈地撇撇嘴，顾如叼起吸管喝了口水，她可真是一点都不喜欢学姐的聪明，要是白子叶也能像别人那样，自己随便示意一下就肯拿起杯子喂自己水喝就好了。
　在认识到自己把菜点多了之后，为了不让剩下的菜看起来份量那么过分，白子叶硬是挺着肚子，比以往多吃了好多，还是顾如先开口说的吃不动了，白子叶才停下的筷子。
　“吃的好饱呀。”顾如摸摸肚子，拿起手机看了眼时间，现在距离自己和顺风车司机约好的时间还有十多分钟，差不多该走了。
　顺风车约到了一对情侣，也是趁着这次端午假期要去Y市那边玩的，顾如想的比较周全，上车前还给他们带了餐厅里的梨汤，人家会不会喝不知道，反正自己这把上车地点约在餐厅外面，明显刚吃完饭的样子，空着手上车可不太好。
　开车的是小情侣里的男生，可能是看接到的两个人都是女生，他也不好当着女朋友的面跟人聊天，就基本上全程都没跟顾如和白子叶说话，倒是那个女生，瞧着顾如看起来性格挺好相处的，坐在副驾驶的位置上，一路上都止不住地回头跟顾如说话。
　好在上车前，顾如在餐厅买了两份梨汤，给了人家一份，自己还能留一份，说实话，她都没想到这女生能有那么能说，小嘴一张一合的语速可快了，别说顾如这个当老师的都快跟不上了，就算能跟上，她也已经说话说到快要嗓子冒烟了。
　好在开车的小情侣在去青水湖前还要去别的地方，等到了青水湖附近就把顾如和白子叶放下了，不然顾如估计着自己还得再跟对方聊上好一阵子。
　青水湖其实是一个人工湖，但周围环境好，被保护的也好，周围没什么污染，比许多自然的湖看起来都要干净，也更适合人们生活。
　顾如下车后又打了辆出租车，一路把她和学姐带到了顾如订好的酒店门口，这家酒店在位置上有点高，房间里也带着大窗户，从房间里向外看的话还能看到附近很不错的景色。
　“怎么样学姐，我订的房间还可以吧？”顾如坐在椅子上，拍了拍房间里的那张双人床问道，“一边是靠窗户的，一边是靠走廊的，学姐你想睡哪边？”
　“我喜欢靠窗户这边的。”白子叶说完又犹豫地看了看床的另一侧，“不过都是一张床而已，也没差什么，我睡哪边都可以。”
　“那我就睡这头好了。”顾如直接躺在靠走廊那侧的床上，“咱们就这么愉快地决定了，学姐你用不用卫生间？不用的话我想去一下，我都穿着这身衣服在车上坐一天了，有点难受，想换一身。”
　“那……那我先洗个手。”白子叶说着便忙跑到卫生间洗手去了。
　卫生间的地方不大，等学姐出来，顾如进去后先简单地冲了手脚，怕把要换的衣服弄湿，先洗了把脸才换的新衣服，她这身衣服的下半身还好，普通短裤而已，但要说实话，上半身其实是有点露的，顾如穿的时候还在想，要是白子叶看到自己穿成这样，会不会有点害羞呢？


第四十章


　顾如换上了黑色的抹胸，外面披着一件黑色纱衣, 其实顾如穿的纱衣还挺厚的, 没有特别透, 但看正面的话, 还是可以隐约到顾如的锁骨、事业线, 以及她那算不上很完美的马甲线。
　短裤只比纱衣遮盖住的地方长出一丁点，连半个大腿都没有挡住, 顾如用带有美白效果的防晒喷雾把自己的两条腿整个喷了一遍，涂抹均匀后照了好半天的镜子, 等喷雾晾的差不多了才肯出卫生间。
　白子叶正在看电视, 看到顾如从卫生间里出来时的样子都惊呆了，手一抖, 遥控器都从手里掉了下去。
　“我换好啦。”顾如小跑到白子叶身前，挡住了对方看电视的视线，“学姐你看, 我穿这件好不好看？”
　从这个角度，白子叶可以看到顾如肚子上那小巧的肚脐, 被短裤上的皮带挡住一点, 稍微动一下就会露出来，随着顾如的动作时隐时现。
　“挺……挺不错的。”白子叶感觉自己的嗓子突然有点干, 她咽了下口水，脑袋往上、往下看似乎都不太合适，上面是顾如的事业线，下面是顾如白花花的大腿, 恍的白子叶一阵头晕。
　“我也觉得，这种衣服学校都不让穿，我也就能这会穿给你看了。”顾如用自己好不容易留长的指甲在自己不太明显的马甲线上划拉了几下，“太久没游泳，感觉自己又胖了……”
　“你再这样说我就该不敢跟你一起住了。”白子叶强忍下自己心里的异样，想要把话题从顾如的身材上移开，“我可比你胖的多。”
　“但你看着可瘦了，我不信你比我胖，除非你给我摸摸。”说着，顾如伸出手，眼看着就要摸到白子叶的小肚子。
　眼疾手快地在顾如摸到自己之前擒住了她的手，白子叶紧握着顾如的手腕，一个用力，把她拉到自己身边坐下:“不许摸，好好坐着，要看电视就看电视，不想看咱们就收拾一下准备出门。”
　“学姐你对我比对学生还凶，委屈！”顾如哭唧唧地抱住学姐的手臂，顺势靠到白子叶肩上，“你明明会凶人的，我不管，你以后要是这样对我的话，我就再也不帮你看纪律了。”
　“别闹。”白子叶按住顾如试图乱动的肩膀，“这不是因为我跟你关系好吗，不然我没事凶跟我不熟的人做什么。”
　“那倒是。”顾如骄傲地一抬头，“跟你不熟的人也没本事在你这像我一样胡闹。”
　“嗯。”仿佛能隔着纱衣摸到顾如白嫩的肌肤，白子叶犹豫了好一会，才把手落在了对方肩膀上，被头发盖住的地方，“所以你跟别人肯定是不一样的。”
　“这话我爱听。”直起腰，顾如拍了下自己的大腿，发出啪的一声，“咱们收拾一下准备出门吧，好不容易出来玩一趟，就别在酒店里耗着了。”
　酒店离青水湖大概有步行十多分钟的距离，白子叶来是来过，但她不认道，只能是跟着顾如走，顾如之前不光自己来过，还带着朋友来过，所以对青水湖可以说是熟的很。
　郊区有山，不像市里头，到处都是马路和汽车，更重要的是，青水湖的景区停车场离着青水湖有一定距离，所以也不像市里那样，空气中到处都飘着散不去的汽车尾气。
　人是不算少，但环境还挺不错的了，顾如在树林里做了几个深呼吸，只觉自己因为讲课而时不时的嗓子疼都要好了。
　顾如好像很喜欢拍照，白子叶见她忙着照相，就自己去路边的小商店买了两瓶水，景区的水自然是要比外面贵上一点，五块钱的百岁山，也算是比较便宜的那一类了，白子叶想着早知道就带水杯自己接水了，也不用在喝水上多花钱。
　“谢谢。”接过白子叶递来的水，顾如拧开喝了一口，“我觉得这里环境好好呀，都不想回学校了。”
　“三班的孩子还等着你开班会呢，不想回学校是不可能的。”白子叶无情地打击道。
　其实白子叶也不想，不止是她们，学校里的老师大多应该都不想回学校教课，可不想能怎么样，顾如有自己的班，白子叶也有她的学生们。
　“啊……学生呀，也对，我得回去看着他们。”顾如突然就笑了，“其实当班主任真的挺好的，全班的学生都是自己的牵挂，连带着连学校都变成自己离不开的地方了。”
　“那你班上的学生可真幸运，能遇上你这样的班主任。”白子叶拉起顾如的手，继续沿小路往前走去，“快走吧，再耗着天都黑了。”
　怎么看顾如的衣着打扮白子叶都放心不下，对方穿的太容易招惹色狼了，可偏偏顾如还就爱挑小路走，白子叶担心她被人盯上，犹豫半天，愣是从路边的小超市里花了五十块钱，买了条花丝巾给顾如披上。
　花丝巾配自己的衣服肯定是不好看的，顾如皱着眉，好大的不乐意，白子叶劝了好半天她才勉强点头，肯披着那花丝巾从小路走出去。
　丝巾真的好大一块，顾如披上之后发现居然比自己的短裤都要长，她拉了拉丝巾边缘，不解地问道:“学姐你为什么要我披这个呀？”
　白子叶的双眼依旧看着前方的路，连余光都没有分给顾如，目视前方地答了两个字:“防狼。”
　“噗……”顾如实在没忍住笑出了声，“防狼？为什么要防狼呀，我看起来有很引狼吗？”
　“有的。”白子叶伸手搂上顾如的肩膀，“而且不光能引狼，都能引到我了。”
　兴奋不能表现的太过火，但在心里面小小地窃喜一下还是可以的，顾如一手拎着丝巾的一角，走起路来一蹦一跳的，整个人都散发着一种轻松快乐的感觉，白子叶刚刚说自己能吸引到她哎，这样的话自己今天的一身衣服穿的也太值了吧！
　晚饭是两人在酒店里随便解决的，虽然不是什么Y市的特色，但管饱和味道也还可以，顾如点了米酒和清汤拉面，她最喜欢这种带汤带水的东西了。
　“明天咱们几点起呀，你早上有想去的地方吗？”白子叶在吃饭的时候问道。
　“我明天想要早起去爬山，但学姐你好不容易放假休息几天，就别跟我去了吧，我明天自己一早去，然后赶回来和你吃早饭怎么样？”顾如提议道。
　青水湖这边的山都不是很高，但要说爬的话也挺累的，为了能保持自己现在穿好看衣服的状态，顾如想明天早起爬山当晨练，可学姐明显不是愿意干这种事的人，便说让白子叶多休息休息，在酒店里等自己晨练回来。
　“我跟你去吧。”白子叶说道。
　“别了吧。”顾如有些为难，“我打算晨练的，要起很早，学姐你还是多睡会比较好。”
　“没事，就这么决定了，我明天早上跟你一起去。”白子叶直接拍板定钉，与其让顾如继续跟自己这纠结来纠结去的，倒不如自己直接干脆一点。
　“那，那好吧……”顾如勉强点头，“可早起爬山容易低血糖吧？学姐你要不要现在去买点什么，明天早上吃完再爬？”
　“不用了，我没那么虚，而且我觉得自己也该跟你学习一下了。”说着，白子叶拉起顾如的手，让对方把手摊平，然后牵着顾如的手慢慢地放在了自己的小腹上，“你摸摸看，我是不是挺胖的？”
　白子叶平时不管是工作日还是节假日，身上都穿着宽松的上衣，顾如只知道她腿挺细的，但具体学姐有没有小肚子，小肚子上的肉有多少，顾如并没有亲眼见过，这会学姐拉着自己的手摸了，顾如也就感觉出来了。
　小腹上有一块明显的肉，摸着软软的，顾如估计这大概是学姐没课时老爱坐办公室，窝着身子，才导致她肚子上长出了这么一块肉，但要说句实话，顾如一点都没觉得白子叶胖，相反，顾如还感觉学姐的肚子软软的，摸着很舒服，会有一种让她想把脑袋靠上去的冲动。
　“不胖呀，这才多小的一块肉，都是你，一直说自己胖，我还以为你得有那种啤酒肚呢。”顾如半开玩笑地说道。
　说学姐不胖是真的，但要说顾如之前猜测白子叶有啤酒肚，那就绝对是玩笑了，学姐四肢都细，要真有个啤酒肚，那不得成孕妇了？
　“啤酒肚？”白子叶哭笑不得地把顾如的手从自己的肚子上扒拉开，“可去你的吧，都快把我气笑了。”
　“笑吧笑吧，气哭了也没事。”顾如乐呵呵地说道，“反正不管学姐你是笑还是哭，在我眼里都超好看的。”
　刚扒拉开顾如，还没收回来的那只手在听到对方的话后有些发颤，白子叶将那只手握紧，攥成拳头，收到桌子底下，对顾如露出一个和平常无异的笑容来。
　总感觉顾如在情感问题上是身经百战的，不然对方哄人开心的话为什么能一套一套地说的那么溜？白子叶不得不承认，在很多时候，她真的都会被顾如说的话给撩到心脏狂跳、脸上发烫。


第四十一章


　晚上，顾如穿了件很性感的半透明睡衣, 这倒不是故意的, 而是她平常睡觉的时候就都是这么穿的, 顾如觉得衣服越薄越舒服, 所以在穿睡衣时也是这样。
　睡觉时肯定是要把胸衣脱掉的, 顾如的睡衣那么透，虽然穿着内裤, 但还是有另一个不该看的地方白子叶一抬头就能看得到。
　想劝顾如换件衣服，实在是跨栏背心都比她现在穿的睡衣要好, 白子叶抬起头, 欲言又止了好半天，最后还是强忍着闭上了嘴。
　算了, 以顾如的脾气，自己说了她大概也不会听的。
　睡觉前，白子叶特地把酒店房间柜子里的备用被子抱出来的一条, 弄成长条后放在双人床的正中间。
　“一会睡觉的时候不许过界听到没？”白子叶拍拍被子，语气里透着不容拒绝的认真。
　“啊……”顾如不满地爬上床, 抱着枕头, 抬起头，可怜兮兮地望着高处白子叶的脸, “别嘛学姐……”
　“撒娇也没用。”白子叶干脆躺在床上，侧过身背对着顾如的方向。
　顾如的撒娇真不是一般人能扛住的，白子叶也不行，她怕自己再看着顾如的眼神, 就真要忍不住把做分界线用的被子给搬开了，于是干脆背对着顾如，眼不见为净。
　我去，自己刚才说什么了，学姐她用得着这么狠吗？顾如气的直想捶床，睡个觉还要有分界线，学姐不会是初中生教多了，也学会小孩子们在课桌上画三八线的那一套了吧，怎么以前也没见过白子叶有这么强的领地意识？
　熄了灯，想着明天一早要去爬山，白子叶只想安安静静地睡觉，但顾如却并不甘心于此，她躺在白子叶身边，时不时地翻个身、动动手脚，闹是闹了点，不过也一直都没有越过白子叶用被子摆出的界限。
　本就不习惯跟另一个人躺在同一张床上睡觉，再伴随着顾如在自己身边动来动去时发出的动静，白子叶有些头疼，她感觉再这样下去自己今天晚上都不用睡觉了。
　“你别动了。”白子叶实在忍不住出声说道，“好好睡觉。”
　“我睡不着。”即使在黑夜里，白子叶都能凭着声音想象出顾如此时委屈巴巴的表情。
　“睡不着就闭眼。”告诉自己不能心软，白子叶依旧冷着声音说道，“不许乱动。”
　“哦……”闷闷地应了一声，可把顾如难过坏了，学姐一定是不爱自己了，以前只要自己撒个娇，白子叶肯定会哄着自己的，不像现在，别说哄了，连理自己一下都这么生硬的。
　自己不会真把顾如惹不高兴了吧？听着顾如的声音里仿佛包裹着巨大的悲伤，白子叶有些犹豫，可最后还是选择不管她了，爱咋地在地吧，自己已经困得不行了，顾如要真生气了自己也明天再哄。
　出乎意料的，白子叶早上并不是被顾如叫醒的，而是一觉睡到自然醒，她揉揉眼睛看向手机上的时间，居然已经七点半了，早就过了昨晚和顾如约好要早起去爬山的点。
　白子叶忙看向双人床的另一边，自己昨晚摆的分界线还在，可分界线那边的人却已经不见了，摸摸床单都不是热的，看来顾如都早起出门很久了。
　顾如她出去爬山没叫自己？联想到自己昨天晚上和顾如的对话，白子叶突然有点慌，不会是顾如真的生自己的气了吧，连爬山都没叫自己。
　一想到顾如真的丢下自己出去了，白子叶心里头先咯噔一声，她也不知道自己是在怕什么，但就是很紧张，紧张到二话不说，从床上翻身坐起来就去够衣服穿，她想要出去找找顾如。
　“学姐你起了呀。”顾如开门进屋的时候就看到白子叶正拿着外套往身上披，她走进屋，笑呵呵的，不光脑门上有汗，就连运动衬衫看起来都被汗给浸透了，明显是刚晨练回来。
　“你今天晨练怎么没叫我，不是说好咱们一起去的吗？”见到顾如脸上是笑着的，白子叶就放心了，至少顾如肯定是没生自己的气。
　“我看你睡的沉，不想吵着你睡觉。”顾如说道，“等下哦学姐，我先去洗个澡，早上爬山还挺累的，你看我都出汗了。”
　“嗯，你去吧。”目视顾如走进卫生间，白子叶突然就松了口气。
　这下可以肯定顾如是真没跟自己生气了，好在是这样，不然以自己和顾如平时的相处方式来看，对方要是炸毛了，白子叶可能真不知道该怎么哄。
　因为大多都是趁着假期带孩子出来玩的家长，所以一大早青水湖附近的人也比较少，难得的一个假期，就算是在景区也会想着要多睡会的吧。
　人少、车少的地方都是会让在城市里生活久了的人感到心情舒畅，顾如很喜欢早晨山里面的感觉，每吸一大口气都是草木混着露水的香气，不像自己平常在市区早起去学校的时候，就算是五点多出门，你也只能闻到汽车难闻的的尾气味。
　“要是咱们的学校能建在这样一个环境下就好了。”顾如跟白子叶坐在青水湖边的长椅上，手里还拿着一个面包吃的开心。
　“那你怕是要跟我一起住教职工宿舍，被校领导安排值周了。”白子叶无情地打击着顾如的想法，“你看看这附近，除了酒店、旅馆，最近的居民楼离得有多远？就算你每天开车上下学，你能保证早上从停车场走到学校不迟到，晚上讲完一天课还有精力从学校走到停车场吗？”
　顾如仔细地思考了一下白子叶的话，然后缓缓地点了点头:“学姐你说的挺对，我觉得吧……我觉得学校还是建在市区比较好，咱们又不是那种封闭式管理的学校哈哈哈……”
　“所以说嘛，你还是别想着把学校建在深山老林里了。”白子叶说道。
　“嗯，不想了不想了。”顾如继续上下晃动着自己的脑袋，“那个什么，学姐你帮我拍照吧，我想照全身的，可自己照不到。”
　“好。”白子叶接过顾如递给自己的手机，打开相机，对着眼前的景色比划了一下，“我怕我拍的不好怎么办？”
　“没关系，学姐你看着拍就好了。”顾如很随意地一挥手，“我相信你的拍照技术，学姐你一定可以把我拍的可漂亮可漂亮了。”
　实在是怕自己有愧于顾如的信任，白子叶拍照片的时候，只觉得怎么着都不够体现出顾如现实中的好看，想着自己以前从网上看过的话，把手机一会拿高了、一会又拿低了，却怎么都觉得不够好，犹豫了好半天也没按下拍照键。
　哇，学姐她拍照片什么时候这么认真了？正满脸笑容摆造型的顾如觉得自己有点慌，她记得学姐以前不这样呀，白子叶大学毕业那会给辅导员拍照时好像都没这么认真的吧？
　实在拿不定主意，白子叶干脆开启连拍模式，把顾如从头到脚拍了一遍，然后递上手机，让顾如自己挑去了。
　“我感觉学姐你拍我拍了好半天。”顾如捧着手机打开相册，满心好奇地查看白子叶刚刚都拍了些什么，“我有那么好看吗，要你拍这么久？”
　“有。”白子叶肯定地说道，“反正我现在的照相技术肯定还体现不出来你的盛世美颜。”
　“学姐你简直太会说话了。”顾如害羞地捧住自己的脸，“真是的，你都把我说脸红了。”
　“脸红了也好看。”白子叶捏了捏顾如脸上没有被她的手挡住的地方，“我们顾系花最好看了。”
　顾系花是大学那会系里的其他学生对自己的称呼，顾如那时候也没觉得有什么不妥的地方，可如今学姐一叫，跟西柚似的那种红色便一下子爬满了顾如的双颊，连白子叶如今的脸上是哪种表情都不好意思抬头看的。
　“我可一直都没承认过自己是系花呢。”手又往上挪了点，挡住了自己脸上刚刚被白子叶捏过的地方，顾如选择完全忽视掉自己曾经一直都默认自己就是系花的这一事实，红着脸反驳道。
　“好好好，没承认过，没承认过。”这会的青水湖开始人多了起来，白子叶看着时间，感觉都快到游客的高峰时段了，便问道，“所以咱们要在这坐到几点呀，马上就该人多了吧。”
　看看时间，好像确实是这样，顾如站起身，拍了拍自己并没有站上灰尘一类的长裤道:“现在就走吧，我早上起太早了，这会有点困，想去补一觉。”
　“嗯。”白子叶起身，跟着顾如往酒店走去。
　如果说现在出去玩很多都是快节奏的旅程，那顾如和白子叶选择的游玩方式便属于慢到不能再慢的那种，要说青水湖附近有什么，不就是一个湖和几座高矮不一的山吗，真玩的话半天就能完事了，顾如和白子叶之所以会选择在这住上两天，就只是想感受一下放松和休闲这两个词真正的含义。
　顾如大概是真累了，回到酒店换上睡衣，躺在床上没多久便睡着了，从胸口细微而均匀的起伏来看，白子叶只感觉她现在睡的一定很香甜。
　就算是素颜睡着的顾如也好漂亮啊。坐在床的另一边，原本正戴着耳机看电视剧的白子叶，不知道怎么的，目光就跑到了顾如身上。
　微红的脸蛋，细腻、光滑的皮肤，跟被剥好壳后拍了艺术照的鸡蛋一样，又白又嫩，叫白子叶心里头甚至还产生了咬上一口的欲望。


第四十二章


　两天的假期光听起来就已经很短了，更别说是真正过这两天的时候, 总感觉闭眼睡觉都是浪费时间, 一觉睡到自然醒, 四分之一的时间都过去了。
　怕高速路堵车回不去, 顾如叫了一辆不是很晚的车, 这次的司机是个男人，怕赶上天黑再被人带到什么不对劲的地方, 顾如和白子叶选择轮着休息，一人盯一个小时, 不到自己休息的时候就不许闭眼。
　顾如是先休息的那个, 车子刚一起步她就开始犯起了迷糊，本来想着靠着白子叶迷瞪一会, 可没过多久，她就没忍住困劲睡着了，被车子刹车的动静颠醒时, 顾如第一反应就是看表，却发现自己居然多睡了半个小时, 要不是这个刹车, 她还不知道要靠着白子叶睡到什么时候去，学姐真是的, 说好的要叫自己呢？
　肩膀一轻，白子叶就知道顾如是睡醒了，她的目光还停留在自己的手机上，抬起顾如那侧的手臂, 手摸索着在顾如的手臂上轻轻地拍了拍，哄人似的说道：“我还不累，想再看会手机，你要不接着睡吧，等我看累了再叫你。”
　“我不信。”顾如揉着眼睛坐起身，“我才不信你会叫我呢，我不睡了，学姐你歇会吧，我来盯着。”
　白子叶摇摇头，把自己的手机递给顾如看，手机里正播着一个真人秀节目:“我在看这个，听话，你再睡会，我看完叫你。”
　看进度条，这期真人秀才刚刚开始没多久，还有一个半小时没有播，顾如不禁陷入沉思，她也不知道学姐是真的要看还是为了让自己继续睡觉而故意放的节目，按理说白子叶平时好像也不是那种爱看真人秀的人吧？
　“这是什么呀。”于是在简单的思考后，顾如干脆贴在了白子叶身边，“我没看过，我也想看。”
　白子叶没说什么，只是递了一边的耳机给顾如，然后把手机放在两人中间。
　手机里放的是一个做饭的节目，不是很火，所以顾如以前也没有看过，大概是因为经费有限，说请来的都是明星，但十个人里有八个顾如不认识，剩下两个人当中的一个顾如也只能说是在电视上偶尔见过几次，勉强算得上面熟。
　“学姐你怎么看这种节目呀，好看吗？”顾如不解地问道。
　“我觉得还行吧。”白子叶想了一下，“反正看他们着急我就觉得挺有意思的。”
　哇，真想不到学姐居然会喜欢看人着急。顾如惊讶极了，她还以为白子叶不会对这种节目感兴趣的。
　嘉宾里真的有那种对做饭一无所知，纯属是去搞笑的，顾如看了没一会就看不下去了，加上车子的颠簸，她实在没忍住，又开始打起了盹。
　看着顾如逐渐陷入睡眠当中，白子叶关掉了手机上还没放完的真人秀，打了个哈气，侧头看向窗外，一言不发，也不知道在想些什么。
　高速路上的车不是很多，车子开起来也比较平稳，顾如这一觉睡的时间有点久，等再睁眼的时候天色都晚到不行了，而被她靠着的白子叶，此时正强打着精神，掐着眉心来强迫自己可以继续清醒地看手机。
　“学姐你快别看了，你这字太小了，在车上看毁眼睛。”好像是在看书吧，白子叶的手机屏幕上密密麻麻的全是字，顾如抬起手，一把捂住了她的手机，“而且这都几点了，你也不叫我，好在是我自己醒了。快，咱们换换，你靠着我眯会吧。”
　这下真的是在熬不住的边缘试探了，见顾如自己睡醒了，白子叶就没再拒绝，嗯了一声，动了动身子，找好位置，差不多脑袋刚沾上顾如的肩膀便睡着了。
　学姐这得是困成什么样了呀，倒头就能睡着。
　顾如帮着白子叶理了下对方那几根都立在空中的头发，然后手在学姐的脸上小心地碰了碰，动作很轻，不至于会把白子叶弄醒。
　学姐的皮肤可真好，摸起来水灵灵的。顾如十分羡慕地想到，估计这会要是前面没有司机，她都要凑过去在白子叶的脸蛋上狠狠地亲上一口了。
　说到熬夜的话，顾如平时工作日睡的都晚，更何况她才刚刚睡醒，这会可以说是精力充沛。
　拿着手机打开游戏，顾如一连刷了一百多活跃值的任务，看着今天领到的每日奖励，再开心地换上小号登录，继续刷任务。
　这个游戏比较费时间，顾如光刷一个号就已经得要将近两个小时，更别说再刷一个小号要多久了。
　要放在平时，顾如两个号没刷完司机就能把车开到目的地，可今天是假期最后一天，许多的上班族都忙着往回赶，高诉路上简直堵死，而且越接近目的地堵的就越严重。
　顾如玩着游戏，时不时看看路况，心里头那叫一个无语，这还得开多久呀，能不能让她早点到家休息一下？
　车子好不容易排到了检查站，警官敲玻璃检查的时候吵醒了白子叶，她想看时间，却被顾如按住了手机。
　“我玩游戏呢，一时半会也玩不完，今天路上堵车，可能得晚点到家，学姐你再睡会，等我玩完了叫你吧。”顾如说道。
　“这是到哪了？”刚睡醒的白子叶意识并不清醒，她揉着眼睛看向车外，只觉得自己这一觉好像睡了挺长时间的。
　“检查站。”顾如指了指窗外站着的警察，“等他们查完咱们就可以走了，现在马上就进市里了，等下了高速，你再看路上就不会有现在这么堵了。”
　“哦……”白子叶又把脑袋靠到顾如的肩膀上，她发现这么靠着顾如其实真挺舒服的，并不像自己想象中会觉得很硌或者怎么样，顾如虽然看着瘦小，但靠起来却还有一点莫名的可靠，也不知道这种会让人依赖的感觉是从哪里冒出来的。
　开车的司机实在没忍住，将车开到高速路旁的收费站停下，顾如叫醒了白子叶，两人抓紧时间下车，再去过洗手间后，又在休息站旁边二十四小时营业的小超市里买了不少吃的和喝的东西。
　开车的司机只给自己买了两个素包子当晚饭吃，顾如很大方地给人递上了自己刚买的咖啡，叫人喝了提提神，省的开车时犯困。
　手里抱着不少零食，但白子叶还是被路边摊的香气吸引住了，她看着一旁小摊上卖的烤冷面眨眨眼睛，感觉好好吃的样子，而且闻起来好香呀，真想来一份。
　正当白子叶还在考虑自己要不要买烤冷面吃，顾如就已经先一步，奔着烤冷面的摊位跑去，不一会便捧着一份烤冷面走了回来。
　“我要的酸甜口的，夹肠，没有葱花只有香菜，学姐你要不要吃？”说话的时候，顾如便用竹签插起了一块烤冷面和烤肠，连盒一起举到了白子叶嘴边。
　烤冷面刚做好，还很烫，白子叶吹了吹，侧头咬下一小口时还在想，顾如怎么知道自己想吃烤冷面了？难不成是顾如也想吃吗，她们的口味还相差不多，这么巧的？
　看着学姐吃烤冷面的样子，顾如忍不住偷笑，就刚才白子叶盯着那家烤冷面的摊位两眼冒光的时候，自己一瞧就知道学姐这是想吃了，至于口味，顾如以前又不是没跟白子叶一块吃过烤冷面，学姐的口味她还是有记住的。
　“小姑娘，咱们一会上车之后，如果路况不是太差，我有一个小时就能给你们送到了，如果路况好的话时间还能更短一点。”吃完包子的司机师傅过来说道。
　“那行，今天真是谢谢您了。”顾如当时留的目的地地址是让司机直接把她和白子叶送到学校，她跟学姐的家离学校都不远，回家挺方便的，这样司机不知道她们家的具体住址，也能放心些。
　“嗯，那咱们过二十分钟就走吧，不然再耗着的话你们到家都要十二点以后了。”司机看着自己的手机，语气里很是期待，“而且我老婆还在家里等我嘞，刚刚发消息说已经准备给我做夜宵了，叫我早点回去。”
　“那好，听您的吧，我们现在走也可以的。”顾如体贴地说道，“咱们早点走，您也好早点回家吃饭嘛。”
　白子叶在一旁安安静静地吃着烤冷面没有说话，她发现会说话这三个字真是一件相当困难的事情，都不是说见人说鬼话，见鬼说鬼话那种，就光是普通地跟不熟的人交谈几句，白子叶都不知道该怎么开口。
　猛地想起大学时，顾如刚进学生会那会，白子叶跟管学生会的几个老师聊天时，就听那些老师夸顾如，说顾如刚来学校那会虽然表现的不是很出色，但这会看起来，顾如又会说话又会办事，绝对是现在很多好学生都缺少的能力，一定得招进学生会来给其他人做个榜样。
　至于白子叶，她就属于那些老师口中那种既不会说话又缺少办事能力，只懂自己该做什么、该学什么，脑子十分死板并且不灵活的好学生了。


第四十三章


　白子叶是在晚上十二点半回的宿舍，她洗完澡, 躺在床上时看到了顾如给自己发的消息, 说是已经平安到家, 锁上家门了。
　给顾如回了消息, 对方应该是在洗澡, 并没有很快地回复，白子叶躺在床上想了想自己此时该干些什么, 随后竟罕见的打开了淘宝，在搜索栏输了几个字, 不久之后, 她的购物车里第一次堆满了各种宝贝信息。
　《说话的艺术》、《人际交往心理学》、《高效对话》、《好好说话》、《微表情心理学》、《读心术》……
　好吧，除了以上这些还有不少其他的书, 就是白子叶在经过刚刚的细心挑选后放进购物车里的东西。
　在过去几年漫长的学习生涯中，白子叶一直坚信着没有什么事情是用心去学还能学不会的，既然这样, 那或许如何好好说话自己也能学的会？不，是一定能学会的, 白子叶依旧相信学习的力量。
　放假结束后的日子总是叫人特别不想面对, 在经过几天无比和谐却也无比无趣的校园生活之后，顾如终于在一天中午发现了一件领她感觉无比震惊且有趣的事情。
　看, 学姐桌子上放着的那本书叫什么？我的天，《FBI心理课》……学姐这是怎么了？
　顾如都被白子叶的这波操作给惊呆了，她还真不知道学姐从什么时候起，居然开始看起这种看似高大上, 实则并没有什么用处的瞎花钱书籍了。
　“学姐，这书是你的？我怎么以前没看过你有这种书，是从学生那收的吗，总不能是你自己买的吧？”白子叶一下课顾如便忍不住问道。
　“是我自己买的。”白子叶很诚实地说道，“怎么了吗？”
　“你买它干嘛呀？”顾如一脸懵，“一般情况下，会买这种书看的人都是为了应付面试什么的，可学姐你也用不着面试呀，你……我去，你不会是要跳槽吧？”
　被自己的想法吓了一跳，顾如是觉得这件事可能性不大，但也确实并不能排除这种情况的可能性，她想着不管怎么样，自己都要把跳槽这种情况的苗头扼杀在摇篮里。
　因为如果白子叶要跳槽，顾如自己肯定也会跟着学姐一起跳走，S大附属中学的话，顾如其实是觉得这里还挺不错的，她在这干的挺好也不想换工作，所以如果还有希望，她就想把白子叶给留下来。
　“你想什么呢，我这在干两年都能评烁光杯优秀教师了，现在跳槽的话还要去别的学校重新干几年语文老师，我闲的没事干呀我跳槽？”白子叶直接否定掉了顾如的猜想，“我就只是想学一下怎么好好说话，没有别的意思。”
　“哦，那就好。”顾如拍拍胸口，“可你看这种书能学会吗？学姐你是想学跟什么样的人说话呀，问我不就好了嘛，我可以教你的呀。”
　“也对。”确实没有从书里看出什么门道的白子叶点了点头，“可是我想学的有好多，因为我好像除了跟熟悉的人，剩下不太熟的人我都不知道该怎么开口比较好。”
　“没事，我教你哈。”顾如超级有自信地保证道，“甭管是男的还是女的，见过一次面还是从没见过面，只要学姐你说，我都敢拉着你上去跟人聊天。”
　“可以呀顾老师。”白子叶想了想，“那就先从咱们学校里我还不太熟悉的老师开始吧，今天别吃盒饭了，咱们去高中部那边吃吧，顺便看看能不能遇上什么跟你比较熟，但我一点都不认识的老师。”
　“那行，学姐你等一下，我去拿包。”顾如说完就跑回自己办公室拿东西去了。
　今天中午，高中部那边的教师食堂里人巨多无比，虽然说比不了学生食堂那样夸张，但拍个三、四分钟的队还是需要的，好像是因为今天上午有别的学校的老师来高中部这边的大会议楼里开会，来的人还挺多的，这一到中午全到食堂吃饭来了。
　“顾老师、白老师！”一声自以为很帅气的呼唤，把顾如的脸都叫黑了，她听出来了这人的声音，而且就连一开始说的话都不带变的，还是老样子，这人就是那个对白子叶有意思的男老师何俊伦了，居然这么巧能在食堂碰上。
　这要搁在平常，顾如根本不用担心，因为学姐太完全不会去理会一个跟自己不熟的人，可今时不同往日，她来吃饭之前才刚答应了要教白子叶怎么与人相处，何俊伦简直是挑了一个好到不能再好的时机跟她们偶遇。
　本来何俊伦就对学姐有意思，白子叶再想练练怎么跟人相处，万一两人一个一句，学姐再跟何俊伦对上眼了，那顾如岂不是搬起石头砸了自己的脚，蠢到家了？
　“是何老师呀。”何俊伦就在前面不远处买饭，人家喊自己喊的那么大声，顾如装听不见也不合适，便只好跟学姐一起走了过去。
　“你们今天也来食堂吃饭了啊。”看到心上人的何俊伦还有些不好意思，他腼腆地挠挠头问道，“你们是在这吃吗，我们办公室的其他老师一块出去聚餐了，我没去，正好今天不用帮他们带饭，你们要是在这吃的话要不要一起？”
　侧头看了眼身边白子叶的表情，并没有从对方眼中看出不愿意的顾如只好咬牙应下，然后瞧着何俊伦排的队伍说道:“何老师是要买米线吃吗？顺便帮我带一份鱼丸米线怎么样，我给你转钱。”
　“当然可以了。”何俊伦答应的很是大方，“为美女老师效力嘛，我的荣幸。那白老师呢，白老师你想吃什么，用不用我一起帮忙买了？”
　说好了要练习怎么跟不熟悉的人交谈的，虽然心里有点抵触，但白子叶还是强忍着这种情绪点头说道:“那帮我也要一份鱼丸米线吧，跟顾老师一样就行。”
　听到白子叶跟自己说了这么多话的何俊伦有点激动，他连声说好，然后顺便在心里想到:这么看的话，顾如跟白子叶的关系是真的好啊，果然自己之前的战略没有错，要想搞定心上人，首先一步就是要搞定顾如，说不定今天白子叶会愿意理自己还是顾如的功劳也有可能呢。
　此时的顾如虽然脸上的表情看起来跟平常并没有丝毫区别，依旧是笑的那样得体、漂亮，可她心里面却已经忍不住在偷偷地骂人了，连自己带何俊伦一起骂，真是的，学校里年轻漂亮的女老师那么多，这何老师看上谁不行，为什么一定要是她的学姐？
　可能是为了好好的表现一下，何俊伦连拿饭都没有让顾如和白子叶动手，硬是自己跑了三趟才把三份米线都端到桌上。
　“何老师这段时间也没说要找个对象？”顾如在吃饭的时候问道。
　“找不到合适的。”何俊伦随口答到。
　“我看不是找不到合适的，是有自己喜欢的但对方还没答应吧？”顾如问这个问题就是想要一个肯定的答案，好让白子叶误以为何俊伦是有心上人的，从而对何俊伦也别那么亲热。
　“也……也没错。”感受到白子叶时不时看向自己的目光，何俊伦说话时的声音都结巴了，还时不时地抬头往白子叶那看上一眼，以为这样白子叶就能看懂他的心思。
　然而，何俊伦还是想太多了，白子叶根本就没想着何俊伦看自己的目光里能有点什么别的意思，毕竟两人连面都没见过几次，要说何俊伦的心上人是自己，白子叶打死都不相信的。
　白子叶看何俊伦的原因很简单，就只是觉得顾如有可能会喜欢何俊伦罢了，毕竟上次在食堂遇到何俊伦的时候，白子叶就有这样的感觉。
　即便白子叶本人的目光中并没有任何眉目传情的意思，可当她的目光落在顾如和何俊伦的眼中时，白子叶的目光就不是那么简单了。
　何俊伦现在满脑子想的都是白子叶看他了，和他的视线对上了，这简直就是自己在追女神的道路上的一大突破性进展，甚至何俊伦脑子一热，连自己跟白子叶的未来都想的非常丰满了，这可能就是传说中的，想太多吧。
　不过顾如现在脑子里面想的也挺多的，她甚至还感觉学姐对何俊伦八成是有什么意思，不然白子叶这是在干什么，她老看何俊伦是要做什么，没看到何俊伦也在看她吗？这两人……眉目传情，无视自己的存在，简直太过分了，顾如再也不想教学姐如何与陌生人相处了！
　这一顿午饭三个人吃的是各有心事，何俊伦肯定是高兴的，而白子叶则是在猜何俊伦和顾如到底是不是互相喜欢，至于顾如，她连想把自己和何俊伦掐死的心都有了，只想着这顿午饭能赶紧吃完，自己好拉着学姐回初中部，在没有何俊伦的地方待着。
　“学姐，我不想再教你怎么跟不熟悉的人相处了。”吃完饭，告别何俊伦，顾如在回学校的路上突然对白子叶说道，“我教你这个干嘛呀，我跟你讲，我可小气了，我现在可就你这一个好朋友，万一你学会跟人相处了之后找到了新朋友，没时间理我了，那我多冤啊？”


第四十四章


　以前还真没想过顾如会有这种担心，在白子叶以往的印象中, 顾如她就应该属于那种被别人捧着、哄着, 有着完全不用担心某个人会不会没时间理她的那种人缘, 可听了顾如刚刚的话, 白子叶突然感觉, 自己和顾如的其他朋友比起来，似乎有些不太一样。
　“你怎么会这么想呢。”白子叶不解地问道, “我没有过不理你的时候吧？而且我以后就算是认识了别人，你不也是我第一个闺密吗。”
　“行行行, 闺密就闺密吧……”顾如小声嘟囔着, 她说话时没忍住，声音听上去气鼓鼓的, 就是不知道白子叶有没有听到。
　顾如并不喜欢学姐刚才的答案，什么就算认识了别人以后她们也还是好朋友，自己担心的明明是万一学姐找到了对象, 自己就没机会了，可白子叶听不懂自己话里头的意思, 说出来的话也叫顾如她高兴不起来。
　自己是不是说错话了, 怎么顾如好像一脸很不高兴的样子？偷看着顾如此时郁闷的表情，白子叶尴尬搓了搓手, 怎么办啊，顾如她到底在气什么，自己完全看不出来，这下可坏了菜了……
　最后, 并不知道要说什么的白子叶干脆选择了不说话，毕竟在很多时候，言多必失这四个字还是有一定道理的，她还是不要说话了，免得再说错什么，让顾如听了更不开心。
　市里头最近正在弄一个新的项目，表面上看是为了提高各个学校的教学水平，让各学校互帮互助，但实际上则是因为这几年刚毕业，考下教师证却找不着好工作的毕业生越来越多，为了缓解就业压力，不知道哪个领导提议说想通过把好学校的老师引到差一些的学校，从而把差学校里不好好上课的老师往德育方面发展，这样教书的老师一少，师范类学校毕业生的就业压力便能比以前减轻不少。
　S大附属中学初中部在市里面那可一直都是数一数二的初中，前两天刚有三个老师被作为项目实验给派去了别的学校教书。
　冲刺中考的初三年级任课教师那肯定是不能动的，要动也只能动动初一或者初二的老师，顾如班上的历史老师就被分去别的学校了，但为了不耽误学生上课的进度，新老师来的也快，顾如作为班主任，这会就要去接新老师熟悉学生。
　听说这个新来的老师跟自己一样，也是从S大毕业的，顾如在见到人之前还有在想，这个新老师有没有可能是自己认识的人呢？
　“学姐好。”到办公室接上人，顾如还没认出来眼前这个一米八几的男生自己以前是不是见过，对方就已经先跟自己打招呼了，顾如点了点头，这样看的话，对方没准是认识自己的吧，这声学姐叫的可以说是很自然了。
　“你好毕老师。”顾如跟眼前的小学弟握了手，“咱们……咱们大学的时候认识吗？”
　“学姐你应该不认识我，不过我认识你。”毕明杰一脸崇拜地看着顾如，“学生会的优秀干部榜，我看学姐你在加入学生会之后，一连三年榜上都有你，可厉害了，很少有人能这样的。”
　“你也是学生会的呀？”顾如问道，因为那个优秀干部榜是换一期收一期的，自己毕业这么长时间肯定已经被换下去了，至于被换下去的优秀干部榜，只可能是学生会自己的人能看到电子版的。
　“是啊学姐，我毕业前是纪律部的。”毕明杰说道，“不过我肯定没有学姐厉害，我是在大三块放假那会，副部长毕业了才当上的副部长，大四又忙，没什么时间管事，就……也没做出什么成绩来。”
　说到纪律部，顾如第一个想到的就是白子叶，再看看毕明杰此时掩饰不住的紧张，顾如突然怀疑是不是纪律部的人都这样，越干什么越管不好什么？
　白子叶是纪律部的部长，就管不住学生，顾如这会看毕明杰这个副部长，怎么看也不像是能管住那些熊孩子的样子啊。
　说真的，平时都是自己追着白子叶叫学姐，这会有个什么纪律部的副部长叫自己学姐，顾如心里面莫名就有点爽。
　怪不得白子叶从毕业以后怎没让自己改过称呼，顾如今天才知道，原来学姐这两个字听起来居然这么顺耳。
　“那你应该也知道白子叶吧，就是你们纪律部以前的一任部长，她现在给我们班上语文课，你们也可以认识一下，咱们还都是校友呢。”顾如十分自来熟地抬手拍了一下毕明杰的肩膀，“晚上有时间吗，叫上白子叶，我请你们校友聚餐去呀。”
　“白学姐我也听说过的，和学姐你一样，你们都很厉害。”看到顾如和传闻中的一样好相处，毕明杰就轻松多了，“我是没有问题的，但就是不知道白学姐有没有时间。”
　“她肯定没问题。”顾如自信极了，“相信我，只要不是有急事要做，你白学姐我拉着就走了。”
　这边的顾如和毕明杰可以说是相谈甚欢，顾如觉得这个新来的学弟还挺有意思的，说话的时候还会时不时的开个玩笑逗自己开心，长得也受女孩子欢迎，虽然说顾如心有所属，但目前来看的话，顾如感觉他们俩做个朋友肯定还是可以的。
　而另一边，正在听初一年级语文组长分析自己近期教课情况的白子叶则显得有些心不在焉。
　白子叶从办公室出来之前收到了一条消息，是一个跟自己已经常年不联系的室友发来的，白子叶上大学住宿舍那会跟她的关系还可以，但到底好久没联系了，这会就连对方要跟自己说什么白子叶都猜不到。
　和想象中的叙旧、找自己办事都不太一样的是，电话那头的人在刚确认过白子叶的身份后，一上来就问她认不认识一个叫毕明杰的人。
　还毕明杰呢，即使是跟白子叶大学同班四年的人，她这会都还有好多叫不出人名的，就更别提不是同班的人了。
　白子叶说了不认识，并提醒舍友自己还有几分钟就得去找领导听训了，叫对方有什么事情就赶紧说出来。
　原来毕明杰和白子叶的那个室友两人是认识的，甚至可以说关系不错，室友说知道白子叶跟顾如关系好，还跟白子叶说，毕明杰这次去S大附属中学初中部就是奔着顾如去的，让白子叶如果方便的话，多在顾如面前说说毕明杰的好话。
　以时间来不及了为借口挂掉电话，剩下的时间里，白子叶一直都在思考室友跟自己说的话。
　有个学弟为了追顾如特地跑来这边教书？
　这在白子叶眼中并不是不可能发生的，毕竟顾如的魅力就摆在那，她也改变不了，只是不知道为什么，听到有人追顾如，白子叶会有一些的不开心，以及那种让她心口发闷的郁闷。
　顾如为了自己跑来这所学校教书，毕明杰为了顾如跑来这所学校教书，所以不久之后，顾如和毕明杰的关系也会像她和自己一样好吗？
　白子叶甩了甩脑袋，试图甩开自己的胡思乱想，不会的吧，自己还从没有见过顾如跟哪个男老师关系特别好，毕明杰……毕明杰也会是这样的吧？
　一切都是那么的一样，一切又都是那么的不同。
　在听到顾如说要请毕明杰吃饭，叫自己一起去的时候，白子叶就知道顾如和毕明杰的关系已经算是进展的不错了，就好像当时顾如来学校教书，自己请她吃饭那样，而不同的则是，今天顾如是叫她一起，去请另外一个男生吃饭。
　在白子叶还没弄清楚自己心里的那种痛快是怎么一回事，她全身上下便好像都已经被那种不痛快的感觉给包围了，白子叶甚至感觉自己是在生气，生一个没有道理又无从发泄的气。
　到了跟顾如说好的时间，想着一会晚饭的时候就能见到那个叫毕明杰的人了，白子叶一个没克制住，拿在手里的钱包都是被她给摔进包里的。
　这会的白子叶好像能够理解顾如说不想教自己与人相处时的那种心情了，如今的她也十分不喜欢顾如那优秀的社交能力，白子叶惊讶地发现自己对顾如不知道从什么时候开始竟然产生了一种占有欲，一种希望对方身边只有自己这么一个朋友的强大占有欲。
　这是不对的。白子叶重复不断地在脑海中默念着这五个字。
　白子叶发觉到，自己对顾如的感情好像从朋友这一层又发生了一点变化，她说不上这种变化是好还是不好，因为她自己也不知道，只是这种陌生的感觉，到底会让白子叶有一点点的害怕和不自在。
　自己不能这样的，不能想着让顾如只围着自己一个人转，毕竟这样的想法已经超出朋友之间该有的界限了。
　白子叶连着做了三个深呼吸，她想自己大概差不多能够冷静下来了，能冷静地去面对顾如的新朋友，或许那个人还会成为顾如和自己共同的新朋友也说不定……


第四十五章


　白子叶跟自己印象中的样子不太一样，反正毕明杰在看到真人后是有被惊艳到的。
　不像顾如那样有着强大的镜头感, 即使是证件照都能拍出自己相当好看的一面, 在学生会的优秀名单上, 白子叶和顾如的照片放在一起, 便显得白子叶呆板不少, 美是美，可到底没有顾如瞧着自然、舒服。
　毕明杰就是在整理学生会的废旧资料时, 在一张有破损的彩印纸上一眼捕捉到了顾如的笑容，然后被那笑容给迷的脑袋发热, 跟别人打听着打听着, 便打听到顾如工作的学校来了。
　然而等见了真人，毕明杰倒觉得白子叶的容貌跟顾如比起来丝毫不逊色, 只是一冷一热的区别，看的他全身上下的每一个细胞都好像兴奋了起来。
　顾如正站在校门口跟毕明杰聊天，见到白子叶从教学楼里走出来后忙迎了上去：“这是我们班新来的历史老师, 毕明杰毕老师，学姐你应该认识一下, 他也是S大的, 毕业前还是学生会纪律部的副部长，跟学姐你挺有缘的。”
　“你好。”其实心里是有些小不情愿的, 但白子叶知道这会带着脾气跟人相处不好，便克制着自己十分不该的小情绪，看似自然地跟毕明杰握了手，“我是白子叶。”
　“听说过听说过, 老部长嘛，之前老师教育我们的时候还说让我们多像学姐你学习，有什么记什么，不能心软也不能走关系。”这会的毕明杰说话完全就是顺着别人的心思，猜着别人爱听什么他说什么，从态度上先让别人挑不出一丁点的毛病。
　这样的男生一定很招女孩子喜欢，顾如她也会喜欢的吧？
　白子叶有些僵硬地笑了一下，她想着这样或许能缓解一下自己的尴尬，因为她真的不知道该怎么去回应毕明杰的话，白子叶的脑子很乱，连带着脑袋都一抽一抽地疼了起来。
　看出了白子叶的不自在，顾如把学姐的这种状态归结为跟毕明杰第一次见面时的不适应，就没想太多，走过去抱住白子叶的手臂，接下了毕明杰的话:“可不是嘛，我也被学姐记过好多次。咱们别在校门口站着了，旁边都是学生，快走吧，我饿了，等下我请你们吃饭，地方都挑好了。”
　手臂被顾如抱着，白子叶心里一下子好受不少，就连原本僵住的嗓子这会都放松了下来，跟顾如说话的时候带着说不出的柔和:“嗯，那你带我们过去吧。”
　一般来说，在顾如请客的时候，只要邀请的人有跟她不熟悉的，那顾如就会选一个价位稍微高一些的餐厅，省的别人为了表达客气，跟自己着挣着要结账，顾如最烦跟自己抢着付钱的人了。
　这次顾如也不例外，她和往常一样，还是按照学姐的喜好来挑选的餐厅，反正只要饭桌上有白子叶，顾如便都会更倾向于学姐喜欢的饭菜。
　“这是胖头鱼吧，我们家小时候总那它熬汤喝，或者做鱼头泡饼，不过我都好多年没吃过了，现在还是吃鲤鱼吃的比较多。”等菜的时候，顾如好像有事，一直都在看手机，好不容易等到菜上了桌，见顾如抬起了头，毕明杰忙插了句嘴。
　“这鱼处理不好的话腥味重，饭店卖的也少。”顾如看着桌上盛鱼的盘子比了比，“这家店我以前来试过一次，味道还可以，就是感觉今天的鱼头比我上次吃的那个小了点，不过也还行了。”
　“那下次我请你……请你们，等下次找时间，我请两位学姐去吃学校附近的一家烧烤店吧，那里的烤鳕鱼好吃，汤也不错，很适合你们女孩子去。”险些就把白子叶给漏掉了，好在及时发觉出来，毕明杰连忙改了口。
　“你问你白学姐。”顾如冲白子叶眨了眨眼睛，“你白学姐比我忙，她要说行我肯定奉陪。”
　被点到名的白子叶还有些茫然，只是记着刚刚顾如和毕明杰都聊了些什么，便下意识地点点头:“我都可以的。”
　“那就这么说定了。”成功约到漂亮姐姐的小男生显得格外高兴，就连毕明杰此时的嘴角都向上扬起了一个明显的弧度，“等有空了我请学姐们出去吃饭。”
　人均九十多的餐厅，开在学校里一帮没收入的孩子们附近确实算得上很昂贵的存在了，顾如以前请过别的老师吃饭也是来的这里，可以说是一家她专门用来请客的餐厅吧。
　如果只谈性价比的话，在光请学姐一个人吃饭的时候，顾如绝对不会选择这里，毕竟自己跟白子叶已经很熟了，吃饭也不用讲究面子问题，随便找一家味道过关的吃一点就成，这也能算是她跟白子叶关系好的证明，再怎么随便都没关系。
　或许是今天的饭菜太合心意，顾如一开始都没怎么说话，夹了一块鱼肉，光专注于用筷子去挑鱼肉里的鱼刺了。
　“顾学姐，你挑刺都用筷子的呀，这样能挑的干净吗？”毕明杰问道。
　“你说这块肉啊。”顾如又挑出来一根鱼刺，看着自己大概挑的差不多了，便抬起头，边回答着毕明杰的问题，边把那块自己挑好刺的鱼肉夹进白子叶的盘子里面，“我是准备给学姐的，总不能用嘴挑刺吧？”
　“这样呀。”毕明杰有些尴尬地笑了笑，“那……那你们的关系可真好，比我想象中的还要好。”
　“那是必须的。”顾如抱住了学姐的手臂，侧头，把脑袋靠在学姐的肩膀上，“我跟学姐的关系那绝对是别人没法比的。”
　胳膊被顾如抱着，白子叶感觉到了一种难以言说的温暖，叫她忍不住笑了笑:“是呀，毕竟咱们是闺密嘛。”
　果然自己之前找认识的学姐帮忙时，那个学姐告诉自己要想勾搭顾如就去找白子叶帮忙是真的靠谱，毕明杰突然无比庆幸自己当初听了那个学姐的话，不然自己得走多少弯路还说不定呢。
　顾如真的有把鱼刺挑的很干净，白子叶把鱼肉放进嘴里的时候还在感叹，原来光用筷子竟然可以在不怎么破坏鱼肉形状的情况下把刺挑的这么干净。
　还有点担心啊，要是自己跟顾如待久了，会不会被照顾的连挑鱼刺都不会了？白子叶觉得自己这样不太行，她可不想变的连这么一点基本的能力都没有。
　“给你吃菜。”白子叶夹了一筷子大白菜放进顾如的碗里，以此来安慰自己，她其实也还挺会照顾人的嘛。
　怎么看起来自己这么多余呢？毕明杰虽是这么想的，却依旧心态很好地在心里面告诉自己，没事，再怎么说自己跟顾如和白子叶今天也是第一次见面，等过几天他们三个熟悉起来了，关系肯定不会再像现在这样尴尬的。
　吃完饭，结账的时候，作为餐桌上唯一的男生，这顿饭钱毕明杰一定得是抢着付的，不过顾如相对来说更机智一点，早就把三百块钱攥在手里了，那边服务员来收钱，毕明杰都还没掏出钱包来，顾如就已经把钱塞进了服务员的手中。
　“毕老师你刚来学校，这顿饭再怎么着也不能让你请，就算是欢迎你来我们学校教书吧，等咱们以后有机会再一起吃饭的时候，我一定不跟你抢结账这个活。”吃饱了饭容易犯困，顾如没忍住打了个哈欠，然后拿出手机看了下时间，“挺晚的了，咱们都回家吧，毕老师你明天不就正式教课了吗，学姐你是不是也还得回去判作业？咱们就别在这耗着了，各回各家吧。”
　“那好吧。”毕明杰站起身，礼貌地问道，“用我送你们回家吗？我开了车，送你们的话也很方便。”
　“不用了吧，我从这出去坐公交，没几站地就到了，而且学姐她住学校宿舍，比我还近，也用不着你送的。”顾如说着侧头看了一眼白子叶，“是吧学姐。”
　前两天涂的透明指甲油在刚刚吃饭的时候掉了一点，白子叶正纠结着要不要把其余的指甲油都弄下来时就听到顾如叫自己，一听顾如问自己什么是不是的，白子叶想都没想先嗯了一声，反正她顺着顾如的话说就好了，顾如又不会害自己。
　“那学姐咱俩走吧。”顾如在桌子底下偷偷地拽了拽白子叶的衣角，“这样你可以陪我走到车站，再顺路做一站公交车的。”
　“行吧。”白子叶依旧是点头，跟着顾如好呀，白子叶还是喜欢只有她们两个的时候。
　毕明杰早上是开车来的学校，所以，在跟着顾如和白子叶走到车站以后，毕明杰就先去取车了，再晚一点这条路怕是会堵车，他可没有在这等到马路堵死的勇气。
　庆幸的是，这会在车站等车的人并没有很多，不像平时的晚高峰，很多人边等车边抽烟，搞得车站乌烟瘴气的，叫人待的不痛快。
　也不知道是今晚的月色太美，还是身边的那人太美，白子叶就仿佛是被美色迷了眼睛，也没有思考自己的问题问出来到底好不好，只是望着天上的月亮，对身边的顾如说道:“毕明杰想追你哎，你看得出来吗？”


第四十六章


　毕明杰想追自己？
　听到学姐的话后，顾如最先想到的不是毕明杰到底有没有要追自己的意思, 而是惊讶于白子叶什么时候居然开始关心这种事情了, 学姐她不是最看不懂这些个乱七八糟的关系和目的了吗？
　这会的白子叶虽然看起来是目视前方, 但顾如还是能感觉到对方正在用余光时不时地瞟自己一眼。
　看来学姐是真的很关心这个问题, 难道毕明杰有没有在追自己对学姐来说很重要吗？顾如实在没想明白, 白子叶刚刚的问题跟她以前的样子比起来也未免太过反常了一些。
　“嗯……这个问题吧，其实我也没太在意。”顾如诚实地答道, “毕竟学姐你想呀，从大学到现在, 从比我大的到比我小的, 想追我的有多少人你心里肯定有数吧，要是哪个我都特地在意一下, 得多累呀。”
　“好像也是。”白子叶拍了拍自己的额头，她怎么感觉自己最近是越来越奇怪了，如果再这样下去, 顾如都会嫌自己烦的吧。
　见学姐不再问自己问题了，顾如就开始思考起了学姐刚才的话, 毕明杰要追自己……不会吧？他们俩才认识一天不到啊, 而且真要追自己的话，男生不都应该主动一些吗, 比如要个联系方式什么的，顾如可瞧着毕明杰今天一整天都超腼腆，连微信还是自己因为工作才要求加一下的。
　或者说毕明杰比之前那些追自己的男生都要聪明，知道循序渐进比较容易招自己喜欢？
　顾如第一次感觉在感情问题上, 学姐竟然比自己看的还明白，她是可以相信一下白子叶的话，以后对毕明杰在接近的同时记得保持安全距离就好了，怎么说人家也是自己班的任课老师，顾如又不能放着人家不理。
　对了，按照白子叶刚刚的表现来看，学姐她是不是不喜欢自己跟毕明杰亲近呀？要照这么说，顾如虽然没觉出毕明杰喜欢自己，她反而就快要认为白子叶对自己有意思了。
　“学姐啊。”顾如试探性地问道，“你是不是……是不是不想我跟毕老师走的近呀？你要不想就说，我可以不理他的，真的。”
　“我没有。”白子叶想都没想，拒绝的话无比干脆地从她的嘴里蹦了出来，可当这三个字从自己口中说出来之后，白子叶又一次陷入了迷茫当中。
　是呀，自己为什么要提醒顾如毕明杰想追求她呢，这不是明摆着是给顾如提了个醒吗？白子叶一时间都看不透自己的想法了，人家男生想追漂亮的女同事，多正常的事，自己在这瞎搅和什么呢？
　白子叶今天也是第一次认识毕明杰，要说知道人家有哪些不好的地方，不想让顾如找这样的男朋友那肯定是不可能的，所以说，自己这是根本不想让顾如找男朋友？
　也不对，不想让顾如找男朋友算怎么回事，要按自己的想法来看，总不能让人家跟自己处对象吧？被自己冷不丁冒出来的想法下了一大跳，白子叶连连摇头，不对不对，自己怎么会有这样的想法，分明自己跟顾如，都是女生啊……
　本来也没想着能从学姐这听到肯定的答案，在听到白子叶略带紧张的声音后，顾如笑着搂住了她的肩膀，把学姐拉近自己这边:“风大，我有点冷，你离我近些。”
　新老师开始教课后，按照学校的规定会有一个评比标准，等两个星期以后再由此决定这个老师在学校的定位，是属于有前途的老师或者可能沦为学校里的后备教师。
　自己班的任课教师来了新老师，顾如这个班主任肯定得去写评价，对于毕明杰的课堂情况，顾如趴过后门也问过学生，得出来的结果都还不错，毕明杰和白子叶不一样，他在管学生上还是有一定方法的，而且课讲的也不差，班上不少学生都能听得进去。
　这天顾如没再趴后门，上面给了批准，她可以直接进班旁听一节历史课。
　这堂课刚开始，顾如就发现毕明杰之所以能很快的受到学生们的欢迎，很大一部分原因就是因为他跟班里之前那个历史老师的讲课方式不太一样，比起讲教材上的知识点，毕明杰则更喜欢讲故事多一些，学生们都很喜欢听故事，并且毕明杰懂的东西真的很多，讲的也很生动有趣。
　据其他老师说，毕明杰在大学期间考了大大小小一堆的证书，几乎可以摆满一整层柜子，里面甚至还包括许多与他所学专业不相符的证书，可以说，毕明杰真的是个在很多方面都算得上精通的优秀人才了。
　“顾老师你觉得我这堂课讲的怎么样？”下课铃一响，毕明杰便迫不及待地找上了顾如。
　“挺好的，很棒。”想着白子叶才刚跟自己说过的毕明杰要追自己，顾如便在毕明杰靠近的时候有意往后退了一小步，算是做给对方看的吧。
　如果毕明杰有心留意，肯定就能看得出来自己的抵触，而要是毕明杰粗心到没看见或者干脆装看不见的话，那顾如就要自己主动把这种安全距离一直保持下去了。
　果然像毕明杰这种聪明的人还是挺有心的，看到顾如有意后退便没再往前走，而是原地站住脚，不好意思地笑了一下：“那有什么不好的地方吗，顾老师你说，我肯定记得改。”
　“我的评价会给你写优的。”顾如非常干脆地说道，“就是上课的时候还是应该多少让学生看看书，你讲的是历史课，不像我们心理课最后没有考试，像你这种有考试的课，校领导肯定会抽查的，到时候你上课不用教材，那些老古董一定会不高兴的。”
　“好，我知道了。”毕明杰说着便拿起笔，十分认真地把顾如刚才给自己提出的建议记在了教案上面，“谢谢顾老师了，我这刚来学校教课，在领导这方面懂得少，你看，你再怎么说也是我的学姐不是，以后我可就靠学姐你多提醒着了，你可不能吝啬啊。”
　“毕老师客气了。”顾如笑的很是礼貌，远没有请毕明杰吃饭的那次看起来让人觉得亲切，“你以后有问题就来问我，咱们都是同事，我也没什么好吝啬的。”
　毕明杰眼睛尖的很，即使顾如只是小小的后退了那么半步多，他也一眼便看到了，多少是有些伤心的吧，明明前不久顾如对自己还不是这样的态度，可再想一下又觉得没什么好伤心的，顾如会有这样的反应多半是因为知道了自己的心思，毕明杰感觉或许这样的情况对自己来说也是相对有利的也说不定。
　也稍微犹豫了一下自己该不该追着顾如的脚步往前靠一点，可这个念头很快就被毕明杰自己给打消掉了，既然顾如想保持一定的距离，那他肯定要给予对方这样的尊重，只有这样，顾如对自己的印象才会比之前更好。
　呦呵，毕明杰这小子可以呀，真的是让自己一点毛病都挑不出来。
　顾如感觉，自己这么多年总算是遇上了一个对手，让自己明明想躲却完全找不到理由躲的对手，要说能看出顾如的想法，并且完全照着顾如所期望的去做，毕明杰还真是第一个成功的。
　“在给毕老师写评价？”白子叶罕见地主动去顾如的办公室找她，然后就看到顾如此时正趴在办公桌上奋笔疾书的样子，“你怎么给他写了这么多？用不着吧，我之前看别的班主任写评价都是简单地写一下就可以了。”
　“我这不是没事做吗，然后今天刚去听了毕老师的课，确实讲得还可以，就稍微多给他写了两句。”顾如抬起桌上写到一半的评价表看了看，“这会写的也差不多了，等我收个尾就行。到底是刚来学校的新老师，要是别人的评价都写的多，就你的写的少，那不好看，可如果别人的都写的少，就你一人的评价写的多，这就叫脱颖而出了。”
　白子叶憋了半天也没憋出一句自己觉得靠谱的话，只是在最后实在没得说了的时候从嘴里下意识的蹦出了五个字，而就这五个字里，还包含着连白子叶自己都没有意识到的无比浓重的醋意:“你可真用心。”
　怎么好像学姐又不高兴了？要不是自己清楚地知道白子叶的姨妈期，顾如都要以为学姐这是大姨妈来看她了，总感觉学姐最近的脾气，比她以前姨妈期的时候都要厉害的多。
　“我又不是只对毕明杰这一个人这样。”顾如转过身，握上白子叶的手，讨好地把人拉进自己，“你看，这张评价表的重要部分我只写了一半多的空地，等学姐你回头什么时候要班主任写评价了，我不光给你写满这一张表，就算再给我一张表我也能都给你写满了信不信？”
　好像又有点高兴了，连白子叶自己也发现了，她最近就是会喜欢顾如跟她说什么自己很重要这一类的话，这样看起来是有一点像不懂事的小女孩撒娇要宠爱的样子，明明根本不属于白子叶的举动，可在顾如的面前，白子叶却总会把这些平时做不出的举动下意识地表现出来。                        


第四十七章


　毕明杰最近很是安分，他没有特别刻意去接近顾如, 而是时不时地找对方问点问题, 问完就走, 一切多余的话都没有, 真是让顾如挑不出一点瑕疵。
　“学姐, 你能肯定人家毕老师是要追我吗？”临放学那会，顾如觉得办公室里只有自己一个人太安静了, 就把学姐也拉了过来，白子叶在判古诗词的默写, 又不让自己帮忙, 顾如只好趴在桌子上坐等下课零铃响。
　“能吧。”白子叶想了一下，最后还是决定诚实地跟顾如说道, “是我同学跟我说的，她说毕老师找她，问知不知道你, 然后我同学就说我跟你关系不错，她都找我了, 说想让我帮毕老师追求你。”
　“这样啊……”顾如把额头贴在桌子上, 不轻不重地磕了磕自己的脑袋，“真烦, 我看毕老师也没有说真要追我的样子，跟平常老师似的，我都不知道该怎么跟他相处了。”
　停下自己手中刚圈出一个错字的红笔，白子叶把笔在自己的手指上转了两圈, 看似无意地说道:“随心就好了，你要是不觉得烦，也没必要纠结这种问题吧。”
　“不是啊，我不喜欢他，也不可能喜欢的。”顾如揉了揉被自己磕的有些泛红的额头，“要是毕老师干脆一点，直接说喜欢我的话，我就可以早点拒绝他了，也用不着他在我身上耽误时间，可现在毕老师又没太表现出想要追我的意思，我这会过去跟他说别打我主意了，也未免显得我太小气了点。”
　“你不可能喜欢他？”白子叶总算是放下了自己手里的笔，把脑袋凑到顾如耳边问道。
　“当然了，我以后要是会喜欢他我就是猪。”抬起手，顾如在耳朵旁边做了个发誓的手势，“毕老师他比我都小，就算我长的年轻，我也不能接受比我还年轻的男生，最多就是做朋友还凑合了。”
　见顾如就差发誓了，白子叶心里好像猛地移开了块压着自己心脏的大石头，整个人都放松了下来:“我……我也觉得，你能找到比毕老师更适合你的。”
　敷衍地点了点头，顾如虽然没说什么，但此时如果可以，她真的想拉起白子叶的手放在心口的位置，告诉学姐自己已经心有所属了。
　“怎么看你最近都蔫蔫的。”看着顾如拉耸着脑袋的样子，白子叶心疼地摸了一下她的头顶，“学校之前不是给每个老师都发了两张电影兑换卷吗，我今天晚上有时间看电影，你呢，去不去？”
　“想去。”顾如本想直接说去，脑袋都快点上了，却猛地想起来自己今天晚上答应好别的老师的事情，便只能遗憾地摇了摇头，“但是今天晚上好像不太行，我答应了英语老师晚点放学的，我们班学生英语单词默写都不过关，英语老师晚上要留着他们抄写，每个单词二十遍，抄完才能走，要抄的单词挺多的，我是班主任，晚上得陪她一起等着。”
　“这样呀。”白子叶犹豫了一下，“要不你看看大概几点能放学，然后我陪你一起等会，什么时候你能放学了咱们再去看电影？”
　“我差不多七点出校门？”顾如估计了一下时间，“就是不吃晚饭，咱们看上电影的时间差不多都得八点了，你再看完回家，洗漱上床，怎么着也得十二点睡觉了，我是没关系，但学姐你明天不会困吗？”
　“你要是不怕明天犯困那我也不怕。”此时的顾如还趴在桌子上，白子叶离她很近，两人基本上就是脸贴脸的距离，“所以要不要我等你？”
　“那好呀，就这么说定了，咱们晚上去看电影。”顾如借着自己此时的兴奋劲，脑袋往前一凑，就亲在了白子叶的鼻尖上，“爱死你了学姐，快给我亲一个。”
　顾如的嘴唇很暖，可以说是太暖太暖了，就像是刚吃完辣椒似的，白子叶只感觉自己被顾如亲了一下后，鼻尖都快要融化掉了。
　“你……你刚刚吃辣的东西了吗，嘴唇怎么这么烫？”白子叶捂着鼻子抬起头，连带着挡住了自己泛红的脸颊。
　“没有呀，不过我有喝热水。”顾如指了指自己的嘴巴，“明明是你鼻尖凉，不信你摸，也没有很烫的。”
　鬼使神差的，白子叶抬起手，竟真用手指在顾如的鼻尖上轻轻地蹭了一下，随后反应过来，又忙收回手，去挡着自己此刻已经红透了的脸蛋，她有感觉，白子叶觉得自己这会大概连耳廓都是红的，因为她都能感受到，自己的耳廓这会正在发烫。
　下午的最后一节课结束后，顾如抛下学姐去了班上，往常一样查完每排学生的记事，然后再告诉他们英语老师之前说的话是真的，他们必须要在班里头抄完所有的单词后才能回家。
　毕竟不能按时放学，说没有不高兴是不可能的，不过当着顾如的面，那些学生也只能是一个个低垂着脑袋唉声叹气了，没人敢开口去顶撞她的，顾如看看时间，也不知道那个英语老师啥时候来，她还想再回办公室找白子叶聊会天呢。
　英语老师是在别的班都放学将近半个小时以后，才风风火火地赶了过来，一进班就不停地跟顾如说不好意思。
　顾如倒是不太介意帮这个老师多看会班，因为这个英语老师和那种又懒又想拜托别人帮自己抓学生的老师不太一样，她确实是属于亲力亲为型的，只是事情有点多，真的忙不过来，在来三班之前，英语老师才刚从另一个她教的班里头走出来。
　“你们不背就得抄，你们抄的话我们俩老师就得在这陪着你们，而且你们也回不去家，多不值啊，这家里不比在学校待着舒服吗，你们以后多在家背背单词，也省得跑学校来，老师最后留着你们一下超个好几百边的。”顾如看着下面的学生，无比痛心地说道，这次班里可真的是全军覆没了，就连一贯学习最好、最听话的班长都没有听写合格，估计就是抱着侥幸的心理，觉得英语老师不会这样较真吧。
　下面的学生们安静极了，没人理顾如，也没人敢接她的话，顾如瞧着没人搭理自己，觉得无趣，就跟英语老师说了一声自己得回办公室写学校要的材料，然后在英语老师答应不走，会留在班里看着学生后，这才放心地回了办公室。
　“学生抄的怎么样了？”白子叶还在办公室里不停地往默写纸上画着红圈圈，见顾如进来了这才停下手。
　“英语老师具体让他们抄多少个我也不知道，反正这会班上有英语老师盯着，也用不着我看班，我就先回来了。”顾如拿起办公桌上的茶杯，去饮水机那给自己接了杯水喝，“希望我们班那些孩子们的手速能快一点吧，早完事早回家。”
　“对了，我刚刚挑了个电影。”白子叶说着把自己的手机递给顾如，“你要不要来看看，可以的话咱俩就先把目标定下来，省的去了电影院以后现挑。”
　“是你喜欢的就行，我看什么无所谓的。”顾如接过了白子叶的手机，“我看看你挑了什么……哇，怎么是这部电影呀，学姐你是之前看过网评一类的吗？”
　“没有，我是看了电影院排电影的时间，就这个还算合适。”白子叶无比诚实地答道。
　“这个电影在网络上的评价就挺不错的，我之前在网上就看到有人推荐它，正好学姐你今天选到了。”顾如看着手机上的电影封面说道。
　这部电影的名字叫《她的secret》，其实听说之前差点被改成《她的秘密》，但导演不满意，还在微博闹过一阵，有挺多人关注过这件事的，被关注的多了，电影也受到了好的影响，当时还有人说个导演之所以会出来表达自己对名字的不满意，最大的原因就是因为一个没什么名气的电影上映急需蹭一波热度，而现在导演这么一闹，电影都跟着红了。
　电影红了就意味着它受到的期待多了，演员和制作方随之而来的压力也比以前没人关注的时候增加了许多，毕竟这要是演的不好可就不是扑街的问题了，而是会被骂烂片蹭热度的问题，不过好在这部电影的口碑确实不错，叫好的声音占了很大一部分，即使除去水军也能在百分之八十五以上，要按顾如这个老师的思维来说，这部电影都能得优了，就跟学生的作文得优一样，是值得拿出来分享并让更多的人去欣赏。
　“不许剧透。”生怕顾如是看过剧情要剧透的，白子叶连忙阻止道，“要真像你说的那么好看，我要晚上自己看，你可别这会给我讲。”
　“好好好，我不剧透。”顾如举起手做投降的动作，“其实网上的剧透也没有特别多，我只是看了一丁点而已，原本还说等过段时间网上有了电影以后再看，这下好了，今天晚上就可以在电影院里看了。”
　“嗯。”白子叶敲了敲手里的笔，“所以顾老师，你真的不准备回班催催学生赶紧抄单词吗？比起英语老师，我觉得还是你去看着比较靠谱些。”
　“也对。”顾如叹息一声，“那行吧，我去看着。”
　见顾如抬腿要走，白子叶转身，冲她勾了勾手指。
　“怎么了？”顾如凑到白子叶身边问道。
　“加油呀，我的顾老师。”也不知道是从哪来的兴致，白子叶拉起顾如白嫩的小手，在她的手背上亲了一下，“相信你是可以在半个小时以内完事下班的。”
　这是什么神一样的动力，简直比喝红牛、服用兴奋剂都有效的多！
　眼瞅着要飘，顾如连忙把自己的重心稳在双脚上:“学姐你放心，最多半个小时，我说什么也能收拾东西下班。”


第四十八章


　到底顾如也没成功地催着学生们在半个小时以内抄完单词，可为了能按时跟白子叶出去看电影, 顾如却在半个小时以内成功劝说英语老师, 让她答应把抄单词作为家庭作业, 明天早上自己再收。
　“再这样下去, 英语老师估计都要以为我惯学生了。”出了校门, 看着身边没了学生，再加上天黑, 顾如的胆子就大了起来，她抱住学姐的胳膊, 也不管白子叶脸上看起来明显的不安。
　“那应该还不至于。”白子叶摸了摸顾如搂在自己胳膊上的手, “咱们年级谁不知道，你可是管学生管的最有一套的班主任了。”
　“管是因为我的事情管, 惯是因为别的老师的事情惯着，这不冲突的，不过是显得我小气点罢了。”顾如甩了一下自己的头发, 在空气里留下了好闻的发香，“不过小气就小气吧, 怎么说也是我们班的学生, 比起任课老师，我肯定还得向着他们。”
　“也挺好的, 学生会喜欢你这样的班主任，领导也会喜欢的。”白子叶说道，“现在既能帮学生劝任课老师，又能压得住学生的班主任可不多见了。”
　“我可不是帮着学生劝任课老师。”顾如解释道, “要不是因为要跟你出来看电影，我在班上玩会手机，等他们抄完单词，两个小时也很快就过去了。”
　“行吧。”白子叶点点头，“那就是为了我吧，为了我才去劝的任课老师，这总没错了。”
　“嗯，这样说就对了。”顾如拉起白子叶的手，用手指在学姐的手心上画了一颗心，“送你一颗小心心吧~”
　《她的secret》这部电影虽然在网上好评如潮，可真正去看的人却少有一对对的情侣，顾如觉得这样挺好，因为看电影的情侣一少，位于几所学校中间的电影院里，想看《她的secret》的人便肯定多不了，顾如和白子叶很容易就能买到票。
　情侣一般来看电影都会选择爱情片或者恐怖片，大不了选喜剧片也比选《她的secret》这种电影要强，因为这部电影讲的内容实在太不适合情侣组队观看了，反而一个人边看边思考会比较好。
　“学姐你饿吗，要不要买点吃的？”顾如在进场前拉着白子叶，看向一旁都小卖部询问道。
　“等看完出来再吃饭吧，不是说这部电影只适合安静观看吗，咱们带眼睛进去就行了。”白子叶主要还是怕如果带吃的进去，食物的味道和嚼东西时的声音会影响到其他人看电影，《她的secret》里的音效并不属于那种很洗脑、很抓人耳朵的声音，所以要是自己在看电影的时候吃东西，是真的很容易招别人讨厌。
　“行，那出来再说的。”顾如听话地把目光移开小卖部，跟着学姐走进已经开始放广告的影厅里。
　晚上来看电影的人不多，虽然没有包场，但顾如看了一下，她和学姐还是有包排的，这整个一排就只有她们两个人。
　“要开始了。”找到票上打印的座位坐下后，见顾如一直在往两边看，白子叶便拍了拍她放在自己旁边的手，“别闹了，你今天怎么跟个小孩子一样，好好看电影，听话。”
　“那好，听你的。”顾如真的老实了下来，并且顺便凑到白子叶的耳朵下面小声嘟囔了五个字，“我的白阿姨。”
　《她的secret》这部电影主要还是以催泪为目的，看哭的人越多，就证明这部电影越成功，而现实中，网上确实有不少人说自己被女主角的演技所征服，并且感动的不行，在电影院里哭的上气不接下气。
　就如同这部电影的名字一样，《她的secret》这部电影主要就是在演一个女生不太顺利的人生经历，以及两个女人分别藏了很多年的秘密。
　电影一开始，屏幕中先是出现了一个在学校里拍摄的场景。
　一个身材瘦小的女孩蹲在学校操场的草地上，她的身边围着不少跟她年龄相仿的外国孩子，而那些孩子的手中正拿着许多小石子，一个个地打在那个蹲着的女孩身上，嘴里还轻蔑、嫌弃地一遍遍用英文喊着类似的话:“你没有爸爸，我妈妈说了，你是你妈未婚先孕生出来的孩子，你很脏，快走开，我们是不会和你一起玩的……”
　而这个最开始在学校里被人欺负的小女孩，正是这部电影女主角的女儿，或者说，是名义上的女儿。
　接下来，是小女孩回家，跟女主哭诉自己为什么没有爸爸，再然后，电影用了很长一部分回忆的镜头，来体现这部电影的女主角在几年前所经历过的事情。
　在女主很小的时候她的双亲便因为一场意外而去世了，女主从小就是被母亲的妹妹接到国外养大的，她的小姨对她很好，好到可以为了她不去嫁人。
　直到有一天，女主临近考大学那会，小姨回到了家里后对她说自己怀孕了，可至于孩子的父亲，小姨怎么都不肯再多说一句。
　女主没有办法，只好想着赶紧考上大学，等以后出来工作，挣很多的钱去养小姨和小姨以后的孩子，和期望中的一样，女主考入了一所很好的大学，可不幸的是，她的小姨却因为难产去世了，致死，小姨都没有说出来孩子的父亲到底是谁。
　走投无路的女主向学校申请休学一年，在安顿好小姨的后事之后，在外面租了一间合租房，跟一群从各个国家来打工的人一起，每个月几百块人民币的房租，没办法，婴儿很需要陪伴也很需要花钱，女主根本没法坚固打工跟照顾婴儿。
　好不容易熬过了这一年的时间，等女主再次回到校园后，学校里就开始传出了各种有关于她的流言蜚语，说她未婚先孕，休学这一年就是去生了个孩子，这会儿生完就回来了，以及，还有人亲眼见到过女主带婴儿出去遛外、买东西时的样子。
　女主学校里的学生来自于不同的国家，对于连跟自己国籍都不一样的人，那些学生自然用不着友善。
　有些原本并不怎么可怕的事情，一旦从许多人口中传出许多种版本后，便开始变得让人恐惧，甚至是足以致命的，女主无数次的因为身边那些难听的话想要自杀，但最后还是为了小姨那个没有自理能力的孩子生生地忍了下来。
　等孩子再长大一点，甚至到懂事之后，女主也一直没有告诉任何人，包括那个孩子，她并不是自己亲生的，因为骂扫把星、克死父母的这种话，其实也是女主自己从小听来的，她决定，与其让人骂孩子不详，倒不如让那些人一直误会着，来骂自己不检点。
　基本上演到这里，所有在看电影的人都差不多哭出来了，再往后，就是电影结局的最后一颗炸弹。
　许多年之后，女主老了，身体也不行了，她躺在病床上，看着趴在床边的那个孩子，终于在临死前下定决心，告诉了孩子事情的全部真相。
　知道了真相的孩子甚至都没来得及从那种震惊当中走出来，女主便已经因为说出了自己心中一直以来的秘密，松下了吊着自己的最后一口气，撒手人世。
　这个孩子被女主的死和自己真正的身世给打击到了，想要搬离这个城市，在收拾行李的时候，她意外地发现了一张存折，是女主的小姨，也就是自己亲生母亲所留下的，这么多年以来，就算日子过得再苦再累，女主都没有动过这个存折，因为女主觉得，这应该是小姨留给孩子的。
　存折中间夹了一封信，里面写了关于孩子父亲的事情，原来孩子并不是小姨跟哪个陌生男人生下的，小姨也不是为了女主才多年不嫁。
　小姨有一个私定终身的白人男友，后来，她的男朋友去当兵了，两人每半年才能见上一次面，不知道过了多久，她等来的不是男人退伍的消息，而是男人加入了什么活动，小姨听不太懂，只知道那个活动很危险，并且归期不定，可她的男人又不能不去。
　在男人临走前，小姨把自己的第一次给了男人，后来，她发现自己怀孕了，小姨很宝贝这个孩子，她想把这个好消息告诉男人，并且跟男人领证，在一起生活一辈子。
　可生产前不久，小姨接到的不是男人回来的消息，而是男人牺牲的消息，她夹着信的存折里有很大一笔钱，这笔钱，就是男人牺牲后，上面给的抚恤金。
　这部电影当初拍的时候是在国外拍的，因为最近几年，带有校园暴力剧情的电影逐渐被上面管制着，为了可以成功上映，制作方干脆把拍摄重心和主要配角放在了国外，这样就算最后国内不能播，在国外上映倒也是条路子。
　顾如只忍了电影一开始的十多分钟，她泪点低，很快就忍不住了，接机趴在白子叶怀里哭的喘不上气，因为在电影院里不好哭出声，顾如憋的厉害，连眼泪都是白子叶给她擦的。
　放电影片尾曲的时候，头顶的灯一下子亮了起来，白子叶先擦了擦自己的眼泪，然后再看顾如，就见对方的眼睛都哭肿了，于是无奈地哄道:“你再这样哭真的不好看了，明天还要上课呢，你总不能顶着一双肿了的眼睛去呀。”
　“呜呜呜，不行，我收不住。”顾如这次真的不是装，她泪点低是从小就有的毛病，这会的眼泪根本止不住。
　捧起顾如的小脸，白子叶冲着她的眼睛上吹了两口凉气:“给你吹吹，把眼泪吹干就好了。”
　“那学姐你接着吹吧。”顾如一闭眼，干脆把自己的脸凑了过去，还别说，她觉得白子叶刚刚吹的那两下还挺管用，反正顾如这会的眼泪都差不多能停住了。
　“嗯，那我就再吹一下。”白子叶很耐心，跟哄宝宝似的，吹完还连带着挂了下顾如的鼻梁，“好啦顾老师，咱们该走了，小朋友到点要回家了呀。”


第四十九章


　昨天晚上才下过的小雨，没想到今天又有点掉点, 冷风钻进袖子和裤腿里, 把顾如冻的抖了抖。
　“明天记得带把伞, 还得记得带件外套。”白子叶没带伞, 顾如也没带, 她只能用手虚挡着往自己头帘上滴的雨水，另一只手拉着顾如躲在自己袖口里的手, 白子叶今天穿的衣服袖口很宽，完全可以藏的下自己和顾如两个人的手。
　“哪知道这降温来的这么突然, 我的外套还都收在衣柜的抽屉里呢。”越走顾如就靠的白子叶越近, 以前都是她身上比学姐暖和，但今天学姐穿的衣服多, 而且刚看完的电影让顾如此刻的心里依旧是那种冷冰冰的难过，连带着身上都是冰凉的，只感觉白子叶简直是暖炉一般的存在。
　“要不你穿我的, 我给你带？”白子叶问道。
　“嗯……那我要学姐你穿过的。”顾如不正经地用被学姐握着的手指在白子叶的手心里小幅度地划拉着，“学姐你就当是接济贫困儿童, 把你穿过几次的外衣给我就好啦。”
　“我也没新衣服给你穿, 最新的都得是去年买的款式了。”白子叶这么说着，目光落在顾如身上, 细细地打量了一翻，想记住顾如今天的衣着打扮，等自己回家好找找，看看有没有能合适顾如的外套带给她穿。
　“没事啊, 我不介意。”顾如扯了扯自己领口上的那根绳子，“我今年也没怎么买衣服，学姐你瞧着哪件不想要了给我都行，我抽屉里塞的衣服太多了，不好拿，不然我也不跟你要了。”
　“嗯。”白子叶脸上毫无波澜，但心里却克制不住地咆哮着，都怪自己嘴欠，说什么要拿衣服给顾如，就顾如每天来上学时的穿衣风格，白子叶总感觉自己没一件衣服是能拿出手的。
　要说起来，顾如和白子叶的衣着打扮那完全就是两个世界，如果把她们同时扔进一所大学里，再挡上脸的话，那别人看起来甚至会感觉她们是老师跟学生的区别，白子叶是老师，顾如是学生。
　白子叶的穿着跟顾如比起来确实死板了些，她的衣服大多都是同一种款式，也就颜色上还有点区别，不像顾如，从衣服到妆容，可以说是一天一个样，可以说是每天都保持着让人看到她后耳目一新的状态。
　回到家的时间跟平时比起来已经是很晚了，但白子叶没急着洗漱，而是在衣柜中从里到外地翻找着自己这两年里买过的所有外套，恨不得连压箱底的那种都在这次收拾中被白子叶给翻了出来。
　眼瞅着自己眼前那铺满了一床的外套，白子叶真是第一次在挑衣服的问题上纠结到头疼，自己的衣服很多都并不适合顾如穿，偶尔有几件还凑合的……顾如不会嫌旧吧，因为这真的是白子叶用来压了好久箱底的衣服了。
　经过了长达半个多小时的筛选，白子叶终于在睡觉前决定了两件她认为看起来还说的过去的外套，叠好装进袋子里，特地放在门口显眼的位置，以免自己明天早上出门时会忘记带。
　当看到白子叶递给自己的外套时，顾如都惊呆了，她觉得自己已经跟学姐很熟了，可这明明是一件被人穿过的外套，但近一年里，顾如发誓自己都没见白子叶有穿过。
　外套并不是什么花哨的款式，有点类似于风衣，只是浅粉色的颜色在顾如看来真的不是白子叶平时会穿的类型，太嫩了，要说是学姐高中那会穿的顾如可能还信。
　“你这是什么时候的外套啊？”顾如把衣服里里外外地看了一遍，还可以呀，看着也不像那种穿了多少次的，没破，就是看着稍微有点旧了，这真是白子叶的衣服吗？
　“挺早的了，大一那会的吧。”白子叶说完忙解释道，“但这件衣服还是挺新的，我总共也就穿过不到五次，是因为大一那会我在话剧团演的角色有需要才买的，后来洗了一直在家里放着，要不……要不你觉得太旧了的话，我明天再给你换一件？”
　“不用了，这件挺好的。”顾如抱着衣服后退一步，都大一那会的衣服了，一看学姐就是因为找不到合适自己的衣服才会从衣柜里把这件给翻出来，要是自己再说不满意的话，白子叶怕是要无可奈何到去商场里现给自己买一件了，顾如才不缺新衣服的。
　顾如今天有自己班的课，三班的位置背光，自己又不像学生那样年轻气盛，可以在班里开着窗户穿短袖，冷风一吹，顾如被冻的直打哆嗦，可学生觉得热她又不好关窗户，好在是有白子叶给的外套，顾如一节课都是裹着外衣才上下来的，不然估计还不到明早，她就能被冻病了。
　课间，顾如正抱着教案准备离开，忽然，有一个小女孩跑到自己身边，抬起头，看起来十分胆怯地说道:“老师您今天是换香水了吗？闻起来好香呀，我想知道您香水的牌子，过两天就是我妈妈的生日了，我想送香水给她。”
　别说自己今天是否有换香水，顾如昨晚睡的晚，今天早上起床时犯了好久的困，连带着把喷香水这件事都抛到了脑后，可以说，她今天根本什么带香味的东西都没碰。
　“老师今天什么都没喷呀。”说着，顾如还抬起自己的胳膊闻了闻，确实没闻到香水味，不过，她好像是闻到了某种好闻的香味。
　这香味是从哪散发出来的？顾如又闻了几下，自己都愣住了，还别说，之前都没发现，这会仔细闻着，那香味还是挺好闻的。
　“那老师您身上的香味是从哪来的？”女生疑惑地眨了眨眼，“不会是天生的吧，像电视里的香妃那样，有体香的吗？”
　“不是啦。”香味闻着还挺熟悉，顾如绞尽脑汁，总算是想了起来，她闻到的那种香味倒是跟学姐身上的一直以来的香味差不多，再加上自己穿的衣服是白子叶给的，可能女孩问的，就是外套上的香味吧。
　感觉白子叶平时不像是那种整天喷香水的人，而且这件衣服上的香气闻起来也很自然，顾如想着学姐说这件衣服是她之前压箱底的存货，便对学生说道:“我感觉可能是洗衣液或者洗衣粉的味道，因为我闻到的香味感觉也没有香水那么重。”
　“这样呀……”小鼻子上下动了动，学生缓缓地点点头，“好像真的是这样，我知道啦，谢谢老师。”
　“没事。”顾如从班里离开后直径回了办公室，进门时还顺手锁了门。
　把学姐给自己的外套脱下来，顾如把那件衣服盖在脸上闻了闻，别说，真是白子叶平时身上那种并不明显的香气，就是衣服放的时间有点长了，太久没穿，闻起来就会多出一股味道，让人闻着就感觉这件衣服一定十分的陈旧。
　衣服很暖和，穿起来竟会有一种被白子叶抱着的感觉，顾如缩了缩脖子，让自己更好地把身体藏进外衣里，呜呜，真好呀，她都不想脱衣服了。
　白子叶今天午休的时候要给顾如她们班听写诗句，所以在午休结束后的自习时间早早地进了班，正挨个发着卷子，就看有个女生直勾勾地盯着自己看，一副欲言又止的样子。
　“怎么了吗？”白子叶主动问道。
　“白老师。”女生低着脑袋，有些不好意思地说道，“我闻着……我闻着您身上好香呀，跟顾老师身上的香味还好像的，您跟顾老师用的是一样的洗衣液嘛，顾老师说她身上的香味就是洗衣液的香味来着。”
　自己身上的香味那肯定是天天都会闻到的，白子叶早就闻习惯了，这会学生说她身上有香味，白子叶低头闻了好半天都没闻出来，总感觉自己身上并没有任何味道。
　“香吗？”白子叶困惑极了，“我没觉得呀。”
　“可香了，跟顾老师今天身上的香味还是差不多的呢，不过顾老师身上的香味闻着要比您身上的多一点感觉。”学生说着拍了拍自己的小胸脯，“我的嗅觉可好了，尤其是好闻的味道，闻一下就能记住。”
　“这样啊，那等下课我去找你们顾老师闻闻看。”白子叶把手里的听写纸放在学生的桌子上，“先听写吧，别瞎想了。”
　“好的老师。”学生冲白子叶甜甜地笑了一下。
　听写完，离上下午第一节课还有二十多分钟，白子叶拿着听写纸本来想回办公室的，可想着这会顾如大概正闲的没事做，就拿着听写纸去了心理组。
　顾如这会正在玩电脑上的单机换装小游戏，听到有人开门忙把界面切换到桌面，在转身看到来的人是白子叶后，才松了口气，又把游戏切换出来。
　“学姐你怎么来了？”顾如扒着白子叶的手，看到了学姐手里的那摞听写纸，“这是……这是我们班的听写啊，怎么了，是那帮孩子又没背诗吗？你说，你刚刚默写的都有哪几课，我这就看着他们背。”
　“不是默写的事。”白子叶按住了顾如的肩膀，在与之对视几秒钟后，突然低下头，把鼻子凑在顾如的脖子那里，头顶蹭着顾如散在肩膀上的秀发，就以这种暧昧的姿势，轻轻地用鼻子吸了两口气。
　什……什么情况？？？
　顾如都吓傻了，谁快来告诉自己，白子叶刚才到底是在她班上受到了什么样的刺激？


第五十章


　一个常年喷香水的人，就算哪天忘记喷了, 他的身上也还是会有那种香味, 顾如身上淡淡的香水味白子叶一闻就闻出来了, 只是也没觉得自己身上有什么和顾如差不多的香味呀, 白子叶可是连顾如用什么牌子的香水都不清楚。
　从顾如身上起来的时候, 对方都还是一副呆呆的样子，白子叶咳嗽了一声, 一本正经地解释道:“有学生说我身上有一种和你差不多的香味，我没闻到自己的, 就来试试你身上的。”
　“哦……这样啊。”回过神, 顾如因为自己刚才的失态，有些尴尬地捂住脸, “也有学生今天跟我这样说来着，我觉得应该是学姐你衣服上洗衣液的味道，你天天闻, 肯定就闻不出来了。”
　抬起胳膊认真地闻了闻，白子叶缓缓地点点头:“可能是, 我在衣柜里放了不少香皂, 熏衣服用的，那个学生说的大概就是那些香皂混合后的味道吧。”
　怪不得自己以前一直觉得学姐衣服上的香味好闻, 却找不到跟那个牌子味道相似的洗衣液，原来是香皂的味道，顾如是喜欢在衣柜里放带香味的干花瓣，但她现在感觉, 自己应该也学着点白子叶的做法，往衣柜里多放些香皂，看起来效果也挺好。
　“对了学姐，我这还有两张电影兑换券呢，你什么时候再跟我去看一次吧，最近新上了一部电影，我还挺想看的。”顾如一脸期待地说道。
　“看什么呀？”白子叶问道，“不过咱们这次白天去吧，六日什么的，上次去的太晚了，第二天早上我都差点没起来。”
　“当然可以了，周六、周日随你挑。”顾如拉着学姐的衣服，白子叶今天穿的是一件宽松的上衣，质感很不错，摸起来滑溜溜的，手感很好，顾如特别喜欢揪她的衣服边。
　“最近又上了什么新电影啊？”白子叶拿着手机开始百度，“咱们平常去的电影院有排片吗，毕竟是刚上映的，还是先确认一下时间吧，别到时候白去了。”
　“有排片，我都看好了。”顾如揪着学姐的衣服，把人往下拽了拽，然后指着白子叶手机上搜出来的一部电影，“这个，我想看这个。”
　顾如指的是一部恐怖片，白子叶不由得感叹对方的喜好可真是广泛，才刚看完催泪的电影，这会就要拉着自己去看恐怖片。
　“你喜欢就行。”白子叶说道，“你喜欢咱们就去看。”
　“学姐你看恐怖片的时候会害怕吗？”顾如好奇地问道，“别到时候怕的不敢睁眼呀。”
　“不会的。”白子叶最能肯定的就是自己的胆子了，想当年在大学宿舍那会，她不知道在大晚上陪着室友看了多少次的恐怖片，全宿舍就她不怕这个，所以每当有人忍不住想看恐怖片的时候就都叫她。
　顾如遗憾地叹了口气:“唉，学姐你不怕呀，那就没意思了，我还想到时候搂着你看呢。”
　“你能保证自己到时候别往我怀里钻就好了。”对于顾如的胆子，白子叶还是很不相信的，依然记得，曾经有一次自己戴着耳机听恐怖小说，顾如也想听，白子叶就分了一边的耳机给她，结果自己还没觉得什么，倒是顾如，被吓得贴着自己不敢动。
　可以对天发誓，自己的胆子还是很大的，顾如当时之所以会吓成那样，还不都是装出来的，会哭的孩子有奶吃，会害怕的孩子有人抱嘛，自己装的好学姐她就会主动抱自己了，白子叶在这方面还是很体贴的。
　“哎呀，那就这么说定了，我到时候挑个时间订好电影票再约你，但你已经答应我了，到时候可不能找理由不出来。”这会的顾如还有一点霸道，“就算是学校开会也不行，反正你是先跟我约好的。”
　“嗯，不会的。”白子叶捏了捏顾如的耳唇，眼看着对方由粉转红的脸蛋，颇为满意地说道，“就算天塌下来，我也肯定陪你去看电影。”
　学校固定的月考就要来临了，明天要考的科目是语文和英语，上午考试下午上课，两不耽误，毕竟是考试之前最后的突击，顾如下午的心理课突然抢手，很快就被其他老师给占了去，没课的生活顾如肯定乐得清闲，她都能先回家睡个下午觉再回学校给学生们放学了。
　白子叶也占了两个班的课，说是要最后给学生们讲一讲阅读理解题，顾如瞧着学姐那么不容易，便好心地没有打扰她，并且帮着白子叶带饭，还给她接水喝。
　“忙完这个星期就轻松多了，等下个星期月考一结束，剩下再判判卷子，也就没什么事了。”白子叶说着接过了顾如递给她的茶水，她现在已经可以说是基本上搬进了顾如的办公室，这里清净，在别的心理老师没事不需要回来的时候，整个办公室里就她和顾如两个人，不像是语文组的办公室，本来老师就多，再时不时进来俩学生，更乱的要命。
　“判卷子也忙，费眼睛的。”顾如想了想，“我等会给你找点明目的东西泡着喝吧。”
　白子叶摇了摇头:“那种东西讲究长期服用，我就这会喝一次也没有用的，你没必要给我泡那个，还得把包装撕开，再喝不完就浪费了。”
　“嗯……也对。”顾如站在白子叶的背后，给学姐捏着肩膀，“你今天晚上几点能完事，跟我吃晚饭去吗？”
　“不去了吧，我今天晚上想在食堂解决一下就回家了，忙了一天，我有点困。”说着，白子叶还打了个哈欠，看起来今天是真的累了，想回家睡觉。
　见白子叶都这么累了，顾如就没再缠着她:“好吧，我今天晚点去高中部帮你打包晚饭，吃完你就早点回去休息，明天考完语文你不就轻松了嘛，到时候咱们再玩。”
　“好。”白子叶摸着顾如搭在自己肩膀上的手，“我明天下午就能陪你出去玩，到时候看电影还是逛街，都听你的。”
　下午学姐去上课，顾如就窝在办公室里打游戏，这个时间老师回家的回家，上课的上课，待在办公室的人很少，所以网速也比平时快了不少，顾如终于摆脱了玩单机小游戏的命运，打开电脑里的一个网游玩了起来，少说她也得在办公室里坐到晚上放学，不用着急，她还能玩好久呢。
　“老师，您今天会拖堂吗？”白子叶这节上的是一天里的最后一节课，学生们上了一整天正课，这会都快学虚脱了，看到白子叶，想着她还挺好说话的，就忍不住关系了一下自己能不能准点放学。
　“我尽量吧，但需要你们配合我一下。”白子叶一进班就开始按列发卷子，“至少别给我捣乱，我能讲的完当然用不着拖堂了。”
　学生们看着白子叶手里的卷子有一点想哭，他们都做一整天的卷子了，真的不想再刷题了。
　白子叶没有给自己班上课，顾如还想着不用去看班了，不过结果看来，她还是想的有点多，因为没过多久，正在给她班里上课的英语老师就带了两个学生过来，说是这俩孩子在听写单词的时候作弊了，自己管不了，想让顾如看着他们单独听写。
　班主任的工作有一点就是配合任课老师教学，想拒绝是不可能的，顾如跟英语老师要了听写的单词，在送走对方之后，给俩孩子一人拿了一张废纸，让他们用背面听写。
　“我念了啊，你们好好听着，不会就是不会，别想着作弊，这可不是班里，我一个人看你们俩，作弊就太不现实了。”顾如拿着单词，在念单词前说了一声。
　是个人都知道在顾如的眼皮子底下作弊不现实，那俩孩子也就没再动歪心思，愁眉苦脸地拿起笔，却一个单词都不会写，只能是听着发音大概蒙着猜几个字母上去。
　顾如虽然不像英语老师那样，在找工作之前有着严格的要求必须过专八，但好歹她也是过了大学英语六级的人，念几个初中的英语单词还是可以保证发音准确的，反正让学生根据她的发音来猜字母凑词决定是可以的。
　“我说你们怎么连这么基础的单词都不会呀。”顾如看着自家学生的听写纸很是无语，但这两个孩子里有一个女生，尤其是在男生面前，脸皮薄，顾如也不好把话说重了。
　“我不喜欢背单词。”比起女生，这时候还是男生的胆子更大一些，直接就跟顾如说出了自己的不情愿。
　“老师还不想背呢，但怎么说老师也是过了六级的人，你们跟我不一样，再怎么着，你们也得等过了四级再说不想背单词这种话呀。”顾如平时是不喜欢这么劝人的，但毕竟四级是各个大学的硬性规定，为了自己班的学生，她该贫还是要贫一下。
　“想上大学可真累，我一点都不想上大学……”女孩拉耸着脑袋趴在桌子上，委屈巴巴的样子让顾如都狠不下心在教育她了。
　“不想上大学啊，那你喜欢什么呀？”顾如也低下头去看那个孩子，试图让自己看起来温柔又和善。
　“我喜欢玩游戏。”女孩的声音很小，蚊子音一样，小到让顾如差点都没听到。
　如果这个时候直接告诉女孩，因为爱玩游戏而不想上大学是不对的，大概会让对方从此不愿意跟自己说心里话，所以顾如就选择了顺着女孩的话往下说:“喜欢玩游戏……那你能不能跟老师说说看，你喜欢玩什么游戏呀？”
　听到顾如没有向其他老师那样上来就怪自己贪玩，女孩眨了眨眼睛，抬头看着顾如，接着用手指了指顾如的电脑屏幕:“我就喜欢玩老师您玩的这种游戏，不过是手游，网游没有手游玩着方便。”
　原本自己是有把游戏界面最小化的，可刚刚手臂不小心碰了键盘，竟是把游戏界面给碰了出来，要是女孩不说，顾如还真没有察觉到。
　顾如玩的是一款仙侠游戏，大概画面唯美算得上是游戏的最大优势之一，她平时上号最大的兴趣就是挂机看风景。
　“你也玩这种游戏吗？”顾如动了动鼠标，让电脑里的小人跟着自己的动作跑了起来，“老师是觉得这种游戏好看，那你呢，你为什么喜欢？”
　“因为它好玩呀。”谈到自己喜欢的东西，女生就像打开了一个话匣子，一扫刚刚的胆怯，说话的声音都大了起来，“我很喜欢这种游戏的，还有轻功，感觉就好像真的可以飞起来一样，而且游戏里还有很多喜欢耽……”
　话说到这个耽字，女孩的声音就一下子停住了。
　“怎么停了，耽什么，你还没说完呢。”虽然女孩没说，但顾如已经猜到了，耽美嘛，现在多少小姑娘追捧的东西，她能不知道？
　“没……没什么。”明显是不想把自己的小爱好告诉顾如，女孩摇着头，又显得拘谨了起来。
　“这样呀。”顾如点了点头，也没追问下去，“对了，你在游戏里玩的什么职业呀？老师玩的奶妈，整个门派里全是女生，所以很多师姐都说要内销的，就是，百合你听说过吗？”
　“老师你也知道百合嘛！”女孩一下子来了兴趣，一双眼睛都亮晶晶的。
　“知道呀。”顾如很大方地点头，“老师还知道耽美呢。”
　接下来，顾如和女孩的沟通就轻松多了，女孩明显没有一开始那么抵触自己，还会跟自己聊一些游戏里的趣事，当然，大多数时间还是顾如在拐弯抹角地劝她，想让女孩多背点单词，少玩会游戏。
　最后给俩孩子默完单词，并让他们回班的时候，他们有没有听进去自己让他们好好学习的话顾如不知道，但她确实都说累了，跟孩子说话是真的累，讲道理都要根据他们的想法讲才行，不然这帮孩子是绝对没可能听进去的。
　然而顾如不知道的是，她刚放回去的那俩孩子虽然有听进去她的话，并想着要多少背点单词，但那个女生还多听进去了点别的话，就比如说，顾如居然是一个不反感耽美和百合的老师哎，这可真的少见。


第五十一章


　“你又跟学生聊什么奇奇怪怪的话题了？”白子叶刚监考完上午的语文考试，收上卷子交给其他老师后便跑顾如这来了, “论坛里的帖子看了吗, 你可又火了。”
　“啊, 什么帖子呀？”顾如有点纳闷, 她这几天都没有看论坛, 还真不知道网上又发生了什么。
　“你自己看校园论坛吧，不过你以后说话时能不能注意些, 怎么每次你一有点事，那些学生就会连带着说到我身上。”白子叶对此还有一些小不满, “这些孩子的联想能力也未免太丰富了点, 再这样下去我都不敢在学校里跟你待在一块了。”
　要是学姐没说最后那句话，顾如对论坛上的那个帖子还没有什么兴趣, 但如今听白子叶说以后都不敢跟自己在学校里待着了，顾如立马觉得这并不是什么好事，于是忙拿出手机, 飞快地登录学校的论坛网址，她到要看看, 又是哪个学生在网上胡说八道。
　这两天学校里发生的新鲜事有点少, 帖子更新的也比较慢，能被刷到顶上去的帖子就那么几个, 有关顾如的帖子就在前面，顾如才打开论坛，第一眼就看到了。
　“关于孺子CP的第N+1个进展！”
　帖子的标题不长，不需要点开就能看全, 顾如盯着最后的进展两个字愣了神，她这是又干什么让学生看出不对劲的事了？
　点进帖子里面，具体看了两行内容后，顾如不光知道了究竟是怎么回事，就连这帖子会是哪个学生发的她都知道了，肯定是那次英语老师让自己看着默写的女生。
　帖子里的内容不多，就是那个学生说顾如跟她说了自己是知道百合的，并且不反感，所以要说顾如喜欢白子叶也绝对不是没有可能的。
　这孩子怎么戏那么多？顾如突然有些庆幸这孩子好歹说话明白，没有把自己顺着她的话往下说给讲成自己告诉她有耽美和百合的存在，不然要是被校领导看到，老师给学生们普及这些东西可是有着被学校警告或开除的风险，顾如近期还不想忙着找新工作。
　“我知道这帖子是谁发的了。”顾如说着，滑动手指继续往帖子下面的那些个回复里看去，“等我晚上放学的时候找那孩子，让她把帖子删了就行。”
　“嗯。”白子叶盯着顾如，欲言又止了好半天，最后还是下定决心一般地问道，“你……你平时真的会看百合和耽美这一类的东西吗？”
　在看到那个帖子之后，白子叶还是特地去百度的百合和耽美的意思，你要跟她说les和gay白子叶倒是知道的，可百合还有耽美，她却极少听身边的人提及，要不是因为这回的帖子，白子叶还真不知道顾如也会跟人聊这些内容。
　本身在看到帖子的内容时就有想到白子叶会问自己这个问题，如今真的听到了，顾如也就比没有准备的时候自然不少：“我平时会看小说嘛，像耽美、百合，还有最常见的言情，我都有看的。怎么了，学姐你接受不了吗？”
　“那倒没有。”白子叶很干脆地摇了摇头，接着却又犹豫起来，“不过你那，那个，会喜欢……女生吗？”
　学姐说最后三个字的声音简直小到跟没有声一样，顾如即使仔细听了都没有听到对方在说什么，也不知道白子叶倒底想不想让自己听到她的话，不过好在她的脑子比较好使，很快便猜出来了这个让学姐不好意思大声说出来的三个字是什么。
　“会喜欢吗……不能说不会吧，如果真的遇到了合适的人肯定也是会的。”顾如给出了自己的答案，她没有把答案说得很肯定，主要还是怕白子叶会没法接受，干什么都不能太着急了，她最好还是一点点来比较好。
　“这样啊。”白子叶没再往下问，或者说是她有一点不敢问了。
　白子叶其实是想问问顾如有没有可能哪天真的像学生说的那样喜欢上自己，但不管是这个问题还是自己会得到的答案，白子叶怎么想都觉得有些不好。
　光是问题就已经显得自己很失礼了，再说答案，得到确定的或者否定的答案又怎么样呢，最坏的结果不就是改变自己跟顾如现在的关系吗，白子叶挺怂的，她不敢，她怕一旦自己和顾如的关系发生改变之后，万一以后自己在学校里连个说话的人都没有了该怎么办。
　“那学姐你呢？”白子叶不问了，顾如却并没有想要就此跳过这个话题，“你会喜欢女生吗？”
　“我，我和你一样吧。”有些不自然地舔了下干涩的嘴唇，白子叶自己都能察觉出自己此时心里面的颤抖，她不知道自己是在怕什么，但总之这会她很紧张就对了，“其实……其实我都没有想过自己以后会找一个什么样的伴侣，不过就，现在想着还是感觉对了就好，也没有什么别的要求，毕竟你就是想了很多，也不一定能找得到。”
　“这倒是真的。”顾如摸了摸自己的脸，“我都想谈恋爱了，不然等再过几年，我这张脸老了，那我可就太对不起它在我单身的这些年里貌美了这么久。”
　原本心里的紧张都被顾如的这一句话给逗没了，白子叶忍不住笑了出来：“你想谈恋爱还不容易吗，大学那会我看你拒绝的男生都快凑成一个年级了。”
　“都是一帮不靠谱的，我想找的类型可没那么简单。”顾如骄傲地一抬头，“怎么着我带出去以后不能给我丢人吧。”
　“我觉得那会追你的男生里有长的不错的呀，你都看不上吗？”白子叶突然就对顾如口中的带出去不丢人来了兴趣，好像大学时不管是长的帅还是学习好的男生都有试过跟顾如打交道，要说那些人里没一个在顾如看来是她带的出去的，那她的要求未免也太高了点吧。
　“小把戏耍的太没劲了，估计也就是学姐你看不出来。”顾如嫌弃地看了白子叶一眼，“哪次那些男生试小把戏接近咱俩的时候，我看你就没一次能觉出不对劲的。”
　“什么小把戏呀？”白子叶愣住了，还别说，对于那些男生接近顾如时的小把戏，白子叶还真一个都没察觉出来。
　“就比如说从前没注意刷错饭卡的，学姐你不会真以为他们是为了查看卡里的余额才刷的吧？”果然，在某些方面，顾如不把事情挑明了，白子叶是绝对看不出来的。
　“难道不是吗？”白子叶一脸懵逼的样子真的特别可爱。
　S大的食堂有一段时间是只能用饭卡才能买饭的，其余像现金和微信、支付宝一类的网上付款方式都不能使用。
　就那段时间，顾如和白子叶在只有一个刷卡机器的窗口买麻辣香锅时，就总有那么几次，食堂阿姨刚把金额输在机器上，顾如还没来得及刷卡，旁边就会伸过来一只手帮她把饭钱刷掉，而且那只手的主人永远都是一个男生，并且在刷完卡以后装的很真地惊呼自己不是故意的，自己只是想看一下自己卡里还剩多少钱才会误刷的。
　而作为一个不爱欠钱的良好女青年，顾如又不爱背包带现金，在那段时间里，她不知道为了还钱加上了多少个男生的微信号。
　“当然不是了，机器上就写着金额，明摆着有人还没来得及刷饭钱，有一个、两个没注意也就算了，那么多没注意到的，学姐你也真觉得可能？”顾如语重心长地叹了口气，“你呀，也太想当然了，这是个毛病，得改改了。”
　被顾如说的有点脸红，白子叶低着脑袋：“这我……这我还真没注意。”
　“所以说呀，那些耍小把戏的人我才瞧不上呢。”顾如说着拉住了白子叶的手，“还是学姐你好，多实在，我跟你在一块的时候说句话都不用联想太多，想当然就可以了。”
　这种瞧不上别人，但瞧得上自己的话是个什么意思，白子叶的脸一下子更红了，不知道为什么，她总是能从顾如的话里听到一丝丝暧昧的意思。
　顾如确实去找那个发帖子的女孩了，白子叶看着晚上刚放学那会，论坛里的帖子就被楼主给删除了，论坛里有关自己和顾如帖子的热度似乎都降下去了不少，眼看帖子刷新的越来越慢，白子叶便放心地去休息了。
　第二天早上头两节课白子叶要监考，她早早地到了教室，跟另一名监考老师一起按照学校的要求把课桌里放着的书本都放到椅子下面的网子上，然后再把课桌调个方向，也不知道学校是怎么想的，光搬个桌子还不够，非得让老师把桌兜里的东西也拿到椅子下面。
　在清理学生桌兜的时候，一本漫画书从一个学生的课本和卷子中滑了出来，掉到了地上，白子叶伸手去捡，可当她看到漫画书的封面时，白子叶却愣住了。
　《英语办公室（GL）》
　GL…GL……白子叶拿着漫画书的手都有些僵硬，还真是遇见什么来什么，自己昨天才跟顾如聊完的百合，今天一早老天爷就给自己送了本GL的漫画书来，好巧不巧，看名字还是跟老师有关系的。


第五十二章


　这个点学生是还没到，但毕竟教室里还有另一名监考老师, 白子叶总不好一直盯着一本学生的漫画书看, 但经过这些天的那些事情, 在好奇心的驱使之下, 白子叶实在没克制住, 把手里的漫画书装作不经意地翻动了几下。
　在快速的翻动下，白子叶发现漫画书中几乎都是繁体字的内容, 她没能一下子从书里看懂什么具体内容，只是翻到最后, 白子叶却被漫画书中第一页的插图给深深地震惊到了。
　那张插图上画着两个女人交缠在一起的样子, 画中的两人都没穿多少衣服，只是用块布虚掩地挡住了重要部位而已, 插画是黑白色的，没有过多颜色上的修饰，却也足以让白子叶受到了视觉上的冲击。
　白子叶看的面红耳赤, 啪的一声，一下子合上了手中的漫画书, 随后把它夹在其它从学生桌兜里掏出的书本当中, 一股脑地全放在了椅子下面，太尴尬了, 还好这会身边没有别人盯着自己，不然得多丢人呀。
　考试是换班考试，白子叶也不教这次她监考的班级，所以她并不知道这本漫画书是哪个学生的。
　脑子里迷迷糊糊地过了两节课, 好不容易结束了今天的监考，白子叶回到办公室，拿着手机打开百度，在搜索那里停顿了好半天，最后倒是不受控制地在上面输入了监考前她发现的那本漫画书的名字:《英语办公室（GL）》
　网络是一个信息十分发达的地方，白子叶很快就从作者到内容掌握了有关那本漫画书的全部信息。
　漫画书并不是在大陆这边印刷、出版的，大概是学生出去旅游时带回来的，内容讲的就是现在网上很火的一个题材，师生恋，一个御姐英语老师和一个软妹女学生的秘密关系。
　办公室里还有其他老师，以及随时可能会推门而入的学生，白子叶即使是用手机看也难免有些做贼心虚，她随便看了看便关上了手机，看似若无其事地打开电脑，在心里想到，有关那本漫画书的信息，她还是等回家之后再自己一个人偷偷地看吧。
　晚上约好了和顾如去看电影，顾如下午有点事，等她忙完回来，白子叶这边都收拾好准备出发了。
　“等我十分钟。”顾如把白子叶拉进办公室后关上门，从随身背着的小包里倒出了各种瓶瓶罐罐的东西，对着小镜子就开始往脸上涂涂画画，“我今天下午被学生中心的老师拉去整理文件了，那仓库，多少年没开过门了似的，到处都是土，弄了我一身，脏死了，我才刚卸完妆洗了把脸。”
　“你整天化妆累不累呀，咱们一会是去电影院，那里光线又暗，你化这么认真也没必要吧。”对于平日里对化妆并没有什么要求的白子叶，顾如这会拼命补妆的样子她看着还有一点不怎么能理解，明明顾如随便涂点什么就已经很好看了呀。
　“化妆是我的习惯，不化全了总觉得怪怪的。”顾如拿着白子叶不认识的圆柱形化妆品继续往脸上画线条，“就好了，我马上就完事啦。”
　“我不着急，你慢慢弄。”说句实话，白子叶觉得看顾如化妆也挺有意思的，自己不会做的事情看顾如来做，多少还觉得有些新奇。
　身边有人等着，顾如以自己最快的速度，三两下化好了妆，随后稀里糊涂地把自己的东西收拾好，这都放学了，等下走的时候顺便把门锁上，再落了什么东西要回来取就太麻烦了。
　“走吧。”顾如拉了拉白子叶的衣袖，“怪我，化妆的时间长了点，咱们大概要赶时间了，不过应该能赶得上，不堵车就好。”
　以往白子叶觉得两个女人走在路上拉拉手是很正常的，可自从被各种事情莫名其妙地安利百合之后，再被顾如这样挽着胳膊，白子叶却觉得有些奇怪了，脸上有点热，感觉好不自在呀。
　“车来了，车来了。”眼瞅着公交车就在自己身后了，顾如一把将学姐搂紧了些，带着白子叶拔腿就跑，反正学姐穿的平底鞋问题不大，这趟车可不能错过了，不然电影就真的要来不及了，顾如可不喜欢看不全开头的电影。
　顾如猝不及防的一搂叫白子叶愣了几秒，她下意识地跟着顾如向前跑去，对方搂的有点紧，白子叶甚至感觉自己跟顾如就是脸贴脸的距离，对方的头发时不时大面积地贴在自己的脸上，叫她有些紧张地屏住了呼吸。
　运气不错，公交车司机瞧见两个漂亮姑娘朝着自己飞奔而来便多等了一会，直到顾如和白子叶上了车才关上车门。
　“谢谢您。”顾如喘息着去掏公交卡。
　公交车里空调的冷气很足，叫白子叶打了个哆嗦，这种下意识的动作叫她回过神来，忙拿起钱包刷了公交卡，还好反应过来了，要不然在车门口走神也未免太丢人了些。
　恐怖片都是情侣来看的比较多，下了公交车，瞧着眼前成双成对的男女，顾如咂了咂嘴，抬手抱住了白子叶的胳膊:“我大概不是来看电影的，我是来吃狗粮的吧。”
　好甜啊，不是眼前的那些情侣甜，而是自己身边的顾如，白子叶感觉她真的好甜呀。
　感觉自己非但没吃到别人的狗粮，反而尝到了来自顾如的蜜糖，这样陌生却超标的甜度叫白子叶有些不知所措，她安静了几秒，才小声地接下了顾如刚刚的话:“还……还好吧，你可以不看他们的。”
　“嗯，有道理。”顾如点了点头，侧过脑袋去看白子叶，“那我就多看看学姐你好啦。”
　电影院里的人有不少，顾如这次没买爆米花，只买了两杯可乐，毕竟是看恐怖片，喝点可乐压压惊就行了，总觉得在看恐怖片时嚼爆米花有点奇奇怪怪的。
　恐怖片的之所以会让你觉得恐怖，很大一部分原因都在于它的配音，顾如之前上大学那会，室友里就有特别胆小的，每天晚上看恐怖片都是关着声音看字幕，毕竟听不到声音就不会那么害怕了。
　电影一开始就是那种被其他恐怖片用烂了的恐怖音效，看着身边的年轻女孩们或真或假地啊的一声扑进自己男朋友的怀里，顾如有些无语地咂了咂嘴，又看向了身边的白子叶，虽然之前有跟学姐说过自己不怕恐怖片，但真到了这会，她也好想往学姐的怀里钻呀。
　“你不是说你不害怕吗？”见顾如一直盯着自己看，白子叶还以为她是害怕了，便开玩笑似地说了一句，“怎么了这是，电影可才刚开始呀。”
　“我没害怕。”顾如很认真地说完，瞧白子叶还有些不相信的意思，便干脆不解释了，脑袋偏了偏，就枕在了白子叶的肩膀上，“算了，我承认我害怕了还不行嘛，你别动，我要靠着你看。”
　人家都承认自己害怕了，白子叶只得是由着对方把脑袋枕在自己的肩膀上，顾如的头发就这样蹭着自己的脖子，叫白子叶还有些痒，她难耐地动了动脖子，却也不好意思跟顾如明说，只能是害羞的小幅度地动动脑袋，在这种怪异的感觉下，白子叶竟是连眼前恐怖片中半点的恐怖都感觉不到了。
　现在的恐怖片好多到最后都会变成主角的精神问题，什么妖魔鬼怪也都是跟其他恐怖片差不多的路数，顾如看了一会觉得有些没意思，便借着一个怪物出现的机会，装作害怕的样子往白子叶的身边又缩近了些，真好啊，这样靠着学姐可真舒服，顾如感觉自己都要犯困了。
　这鬼出来时的样子真有那么恐怖？看着顾如在自己身边哆哆嗦嗦的样子，白子叶都惊讶极了，不是吧，她看着那鬼也没什么的呀，哪就那么吓人了？
　“喝口可乐压压惊？”顾如这会瑟瑟发抖的样子实在有些令人心疼，白子叶拿了可乐递给她问道，“喝点凉的东西会好点吧。”
　“谢谢。”就着学姐的手喝了口可乐，顾如稍稍收了收情绪，让自己看起来没有刚才那样害怕了，“我大概就是……太久不看了，我以前不这样的。”
　整个电影院都是黑漆漆的，只有屏幕里时不时打出的红光和白光照着顾如的脸，在这样的情况下，白子叶看不清顾如脸上的表情，但她却可以看清楚顾如此时的样子，低着头，像是有些紧张，又像是有些羞涩。
　这世界上怎么会有这么美好的人呢。白子叶忍不住想到，顾如她真的太美好了，就像是那种精致的瓷娃娃一样，叫所有看到她的人都忍不住想去轻轻地触碰她，而白子叶也知道，顾如并不是瓷娃娃，她是一个精致的人，一个精致到都有些过分的女人。
　“你也太可爱了吧。”白子叶握着顾如的手捏了捏，她实在是忍不住了，在今天看电影的过程中，她都不知道想说这句话多少次了，顾如实在是太可爱了，真是一个能可爱进她心里去的人。


第五十三章


　两人就那么腻歪过去了一整部恐怖片，等电影结束, 开始放片尾曲的时候, 顾如才反应过来, 原来自己和学姐实在看电影呀, 真的是, 光跟白子叶闹了，她都没有好好地看。
　出了电影院, 顾如正纠结着是带学姐去逛小吃街，还是带白子叶去逛别的地方, 她的电话铃声就响了起来, 顾如有些纳闷，这么晚了, 谁会给自己打电话呀？
　电话是于琴打来的，顾如还在心疼国际长途的昂贵，也没有看清楚一个细节, 就是，这个电话号码并不是于琴在国外使用的电话号, 而是对方在国内的时候才会使用的号码。
　“顾如吗？”于琴的语气起来有些急切, 好像是有些累，导致声音听起来气喘吁吁的, “我刚下飞机，还没敢我爸妈说回国的事情，你那有地方住吗？我这次就买的到S市的机票，你那里方不方便让我住一晚上, 我装身份证和现金的钱包丢了，大概暂时是没办法去旅店开房了。”
　“你回国了？”顾如觉得有些不可思议，这会的国外可没什么长假能让于琴回国，再说了，她这个表姐不是才出国没多久吗，怎么这么快又回来了，“怎么回事呀，你不是才到新岗位工作没多久吗？”
　“还不是因为我跟你说过的那个女的，就我之前那个上司，疯子一样，正好我们公司有个在S市这边的项目我就要过来了，不过我没敢回家，直接就过这边来了，不然我妈听到我回国，又得抓着我好一顿叨叨。”顾如只听到行李箱撞击到墙壁时发出的碰的一声，接着，于琴的喘息声听着更剧烈了些，“你可快点来接我吧，就算你那没地方也来帮我开个房，不然你姐姐我今天晚上可就真没地方住了。”
　“我这跟人家在外面呢。”顾如无语地看了看身边的白子叶，“你可真行……”
　“谁呀，是不是你想追还没追到手的女老师？”于琴很感兴趣地问道。
　“怎么了，反正电影看完了，你要有事就去做。”白子叶在听到顾如的话后主动说道。
　两人同时跟自己说话，顾如都不知道该顾那边了，她冲身边的白子叶挥了挥手，示意对方先别说话，然后对于琴说道:“要不我把我家地址给你，机场外头出租车那么多，你随便打一辆车不就过来了，大不了我回去给你报销。”
　“一看就是你喜欢的那个女的。”于琴的话里听着颇有些意味深长的感觉，“那成吧，我就不打扰你泡妞了，哦不对，是不打扰你给我找妹媳了，地址发我，不过等下我到你家的时候，你可别回来太晚了，我还等着你给我开门呢。”
　“行行行，我抓紧回去。”学姐看自己的眼神里写满了担忧，顾如知道白子叶这是怕自己有急事还要顾着她，便想赶紧挂掉于琴的电话，跟学姐证明一下自己并不着急，机场离自己家挺远的，晚上去机场的那条路还堵车，顾如暂时是真的还不太急。
　自己刚才明明就听到顾如说什么谁回国了，肯定是有事着急回去，白子叶见她挂了电话忙主动说道:“你要是有事的话就快回去吧，这不咱们本身在看完电影以后也没什么计划吗，就别耽误你的事情了。”
　“不耽误的，我真没什么事。”顾如看了下时间，“就是我表姐从国外回来了而已，你又不是不知道，咱们这的机场离我家远的很，我有点饿了，学姐你陪我去吃个晚饭吧，吃完我就回去。”
　“吃饭要多长时间呀……”白子叶犹豫了一下，“要不去你家那块吃吧，这样万一今天路上不堵车，你表姐到的早了，你好去接她。”
　“你想的可真周到。”见白子叶是真怕耽误事，顾如便听了她的话，“行吧，就去我家那边，走，我带你去吃小串去，这可是我们家那一片人气最火的夜宵了。”
　顾如说的小串就是四川那边的串串香，签多肉少，让人看起来感觉很便宜的样子，白子叶平时很少吃那个，都是顾如拉着自己去的时候她才会吃上一回，味道虽然还行，但白子叶并不喜欢把竹签放进热锅里煮，总觉得不是很干净。
　每次吃这种麻辣烫类的食物时，顾如总是离不开鹌鹑蛋和土豆片，不过这种东西也占肚子，每次鹌鹑蛋一吃多了，顾如就吃不下别的什么了。
　“你多吃点菜吧。”见顾如一连吃了很多鹌鹑蛋，白子叶有些看不下去了，从锅里拿了一根串着娃娃菜的竹签，网上撒了点顾如喜欢的孜然后递到了对方面前。
　人家学姐都把签字递到自己嘴边了，顾如也不客气，没有伸手，干脆把嘴凑了过去。
　“小心烫。”白子叶有些无奈，顾如可真是的，早知道要让自己喂，她肯定先吹吹再给顾如呀，瞧这菜叶子上还在冒热气呢，多烫嘴啊。
　“没事。”顾如自己吹了两口气，然后轻轻地咬住了那片娃娃菜，哇，别说，是挺烫的，不过白子叶递来的吃的，烫了点自己也觉得很是美味。
　吃饭的过程中，顾如时不时用手机导航查看了一下今天晚上的交通情况，可以说是出乎意料的通畅，除了个别有几小段红色，剩下的大多都是整片整片的绿色，想来于琴应该比自己预计的时间能早到不少。
　于琴可以说是十分的体贴，就怕顾如难得约一次喜欢的人，在被自己的突然出现给搅黄了，她特地先找了个吃饭的地方，让出租车司机把自己送过去之后，在那吃完了晚饭，才另叫的出租车去顾如给自己地址的那个小区。
　小姨和姨夫是真舍得给顾如花钱啊。这是于琴下了出租车后的第一反应。
　虽然她常年住在国外，但对于国内发了疯一般的房价于琴也是有所了解的，这会到了目的地，光是看着眼前的小区就觉得地段不错，价格肯定也便宜不了。
　于琴都有些羡慕起顾如来了，自己就算是给公司谈个价值几个亿的大项目，得到的分红怕是也连顾如的半套房子都买不起吧。
　“喂，我到你家小区门口了，你现在快到家了没呀？”即使怕打扰了顾如此时约会的兴致，但为了自己不露宿在冷风之中，于琴还是给对方打了电话。
　“我就在小区附近呢，你再等一下。”顾如这边正好吃完饭，拿起纸巾一擦嘴，准备去前台结账，“一刻钟吧，姐你再多站会，大不了坐行李箱上，别急哈。”
　“你姐姐到了呀，那我也回家了，你快去接你姐姐吧。”等顾如打完电话，白子叶跟她说道，反正现在该看的看了，该吃的也吃了，自己确实该回家休息了。
　顾如有这家店的储值卡，她理所应当地结完帐，拿起包道:“我姐这会就在小区门口呢，学姐你要回宿舍的话，坐车不也得在那边做吗，别急着催我走啊，咱们可是还顺一段路呢。”
　“啊……”白子叶有些紧张地搓了搓手，“那我会不会遇到你姐姐呀？”
　“遇到了能怎么样，你要不想说话不理她都行，我姐这人没那么多事，有我呢，你怕啥。”顾如连带着拿过了白子叶的包，“走吧走吧，你再不走的话我可就把你的包拿走了，到时候你没钥匙进家门可别怪我呦。”
　“你呀……”见顾如这样耍无赖，白子叶都没脾气了，只能认命地跟了过去。
　于琴之前待的国家跟国内这会的季节都不一样，晚上冷风一吹，她穿着短袖冻的手脚冰凉，坐在行李箱上，躲在一颗树后面冻的瑟瑟发抖，连带着在心里把顾如那个小没良心的吐槽了个遍。
　要是顾如再不来，于琴估计自己都要冻僵了，她想着等对方找过来的时候，自己一定要把冰凉的十指，一股脑地全塞进顾如的领口里暖和一下。
　因为平时游戏玩的少，白子叶的视力要比顾如好得多，这会离着小区还有一段距离她就已经看到了那边似乎正站着一个女人，估摸着应该就是顾如的表姐了，不知怎么的，白子叶突然紧张起来，脚步越来越慢，都不太想继续走了。
　看瞅着再走几步就要到小区门口了，白子叶终于是忍不住停下了脚步:“你快去找你姐吧，我……我自己慢慢走着，你看前面不就是车站了吗。”
　“啊？”顾如不解地看看学姐，又看了看院门口，这会离得近了，她也看到了那个刚刚白子叶看到的人影，还坐在行李箱上，估摸着就是于琴没有错，“怎么了，学姐你不会是害怕见我表姐吧？没事呀，我表姐可好了，你就跟我过去吧。”
　“你表姐又不认识我。”白子叶不满地拍了一下顾如拉着自己的小爪子，“我过去给你添什么乱？”
　“这哪是添乱，再说了，你们今天见过面不也就认识了吗，走吧学姐。”由不得白子叶拒绝，顾如拉着她就往于琴那边走，“走吧走吧。”
　“你……”白子叶急得直跺脚，又不好甩开顾如的手，脸都被她给气红了。
　呦呵，这是来了呀，不光自己来了，还带了相好的。
　于琴的眼睛也尖，很容易就看到了那边两个正在拉拉扯扯的女人。
　看着身形认出了顾如，至于正被顾如强行往自己这拉的人，于琴不用想也能猜出来是谁了。
　看来自己想把手塞进顾如衣领里的计划得等一等了，不能当着自己家表妹心上人的面跟她闹的太欢不是。
　于琴一蹬腿，操控着行李箱就往顾如和白子叶那边滑了过去，她到要看看，究竟是个怎样的女人能有本事把顾如攥在手心里。


第五十四章


　“晚上好呀亲爱的。”眼瞅着自己离那两个人越来越近，于琴脚一踩地, 从行李箱上站了起来, 按照她在国外时的习惯, 很自然地冲顾如伸出手。
　“抱什么抱, 知不知道自己已经回国了。”顾如十分嫌弃地推开于琴冲自己伸来的手臂, 然后拉过身后的白子叶说道，“来表姐, 这是我现在的同事，也是我大学时的学姐, 白子叶, 跟我关系可好了，介绍给你认识一下。”
　“你怎么说话呢……”白子叶狠狠地拉了一把顾如的衣服, 冲于琴歉意地笑了下，“姐姐好，我是……”
　“啊, 不用自我介绍了，顾如总跟我说起你, 我知道你的。”于琴又一次抬起了自己刚放下去的双臂, “来，既然顾如不要, 那我就把这个拥抱给你吧，我叫于琴，很高兴认识你。”
　于琴的主动是白子叶以前很难遇到的，她有些羞涩, 又不好拒绝对方，便红着脸张开双臂，礼节性地抱了抱于琴，倒是于琴，抱着白子叶的手臂都是用了几分力气的。
　抱一下还不行了，等了两秒，见于琴依旧没有放开白子叶的意思，顾如就有些看不下去了，她忍不住用手扒了扒于琴的胳膊:“姐，姐你差不多行了啊，你可别说你在国外见谁都是这么打招呼的。”
　“这不是你朋友吗，我看着亲切，亲切不行吗。”于琴是放开了白子叶，但她却忍不住在心里狠狠地鄙视了顾如一把，不就多抱了几秒钟吗，瞧顾如那小样，不知道的还以为自己是把她的心上人给怎么样了呢。
　“行，当然行了。”顾如在学姐看不到的角度瞪了于琴一眼，然后转身，若无其事地问白子叶，“学姐，那我先带表姐回家了，毕竟她做了那么久的飞机肯定也累了，你怎么着，要不要来我家坐坐？”
　“下次吧，你们快回屋休息吧，我也回去备课了。”白子叶婉拒道，毕竟在于琴需要休息的时候去顾如家，怎么看都不是种明智的行为。
　拉着学姐特别不舍地说了明天见，顾如一直到现在心里都还在吐槽于琴的突然到访，要是她这表姐能好歹早一天告诉自己要过来，顾如也不会想今天这样手忙脚乱的，连和白子叶待一晚上都待不痛快。
　“亲爱的，下次见到我还要叫姐姐哦。”跟白子叶告别时，于琴还不忘用那在顾如眼皮子底下的几秒钟时间调戏一下对方，谁让白子叶这人看起来实在单纯的太有意思了些，“我就喜欢听这称呼。”
　顾如这会的脸都快黑成锅底了，她一把夺过正被于琴靠着的行李箱，无视对方险些摔倒的样子，连推带赶地将白子叶送往路边。
　“学姐你别听那疯女人瞎说，你快回去吧，我明天中午穷酸一点，请你吃学校食堂呀。”隔着一条自行车道就是公交车站，顾如看着两边没车，就没再把白子叶送过去。
　“嗯，那我走啦，你快回去吧。”白子叶走到自行车道对面的车站，冲着顾如和于琴挥了挥手。
　还别说，她今天见了于琴后都有些羡慕起顾如来了，能有个关系这么好的表姐可不容易，想想自己的表姐，白子叶都感觉不好意思拿自己跟对方的关系出来跟顾如和于琴比。
　很巧的是，白子叶刚到车站，她要坐的公交车就开了过来，等了也就一分钟不到。
　“行了行了，人家都走了你还看，差不多行了啊。”眼看着公交车都走远了，于琴十分嫌弃地拍了下顾如的后背，“别弄的自己跟块望夫石似的，丢不丢人。”
　眼下学姐不在，看着附近就剩下自己跟于琴的街道，顾如的怒气瞬间就窜了上来，想着白子叶着急让自己带于琴回家休息的样子，顾如抬起脚就要去踩于琴，不过倒是被对方眼尖地发现了，抬脚就躲开了顾如的攻击。
　“喂，我这才刚回国哎，你用不着这样拳脚相向地迎接我吧？”于琴拉了拉自己单薄的衣服非常不满地朝顾如说道。
　“还想不想进我家门了？”顾如掏出家门钥匙在手里晃了晃，然后拉着于琴的行李箱就往小区里走去，“快点过来，我可不想在院门口吹冷风。”
　顾如在装修房子的时候特地设计了一个小书房，书房的面积不是很大，但好就好在顾如往里面放了一张单人床，原本为的是哪天自己万一看书看累了，可以直接在书房里休息，这下倒好，于琴一来，这书房还能当客房用，也省了于琴去客厅里睡沙发。
　没想到自己还能有张单人床睡，于琴心满意足地放下行李箱，开始帮着顾如换床单、被罩。
　“喂，我说，你可还没跟我说明白呢，你这次回国来到底什么情况啊，什么时候回去？”顾如一边扯着被单一边问道。
　“不是跟你说了吗，我被那疯子烦怕了，回国来躲一阵清静。”提起那个自己的前任上司，于琴就气的牙根痒痒，都是因为那个女人，不然自己现在肯定正安安分分地在国外为了绿卡而努力呢，哪有可能特地接这种要回国干不知道多长时间的工作。
　可以啊，居然能把于琴给逼成这副模样，看来表姐说的那个上司是真的有几分本事，顾如不由得好奇起来，于琴之前的女上司，究竟是个怎样的女人呀。
　“你就不能给我说的具体点吗？”顾如不满地跺了下脚，“谁想听你这种敷衍的回答。”
　“想听具体点的……那你先去给我倒杯水吧，我嗓子有点干，等我润润嗓子再跟你说。”于琴趁机使坏，这会可能最能使唤顾如的时候了，她得好好把握。
　出于对事情经过的好奇，顾如就算不愿意，却也认命地去厨房给于琴烧了水。
　等了几分钟，水烧开了，顾如泡了茶，和于琴坐在客厅里，有模有样地准备好好聊天。
　“你可能不知道我最开始的工作，我们公司讲究团体合作，所以每个部门都会有一个专门负责与上级领导沟通工作的人，我就是负责这个的。”于琴说着开始看手机，不一会，她就从手机里找到了一张照片递给顾如看，“就是她，那个说要追我的人，也是我之前一直负责沟通的部门领导，这人什么都好，工作的时候也很认真，就是私底下有些疯，我听之前的同事说，她的私生活还有些乱来着。”
　照片里是一个标准的西方女人，光是她浓郁的亚麻色金发和那深邃的眼眸就已经很吸引人了，反正顾如看着照片时真的有那种眼前一亮的惊喜感。
　“你们上司这么漂亮的吗？”顾如都惊呆了，她还真没想过于琴天天躲灾难一样躲着的女人能长的这么漂亮，“你是怎么看上你的呀？”
　“我呸，什么叫怎么看上我的，你给我仔细看看，你姐我长的那也是很漂亮的。”于琴十分不服气地把脸凑到顾如眼前，“再说了，你不是有喜欢的人了吗，这会还能冲着一张照片犯花痴，也是很没原则了哈。”
　“好了你先别说我了，继续往下说呀，你不是都换工作了吗，这才刚上任多长时间，又出什么事了？”顾如其实是更好奇这个问题的，毕竟能把于琴逼到回国，那个外国女人肯定不简单。
　“亲爱的你相信我，如果你试着连续两个星期不停地给那些给你送已经冷掉的外卖的送餐员小费，你真的会被逼疯的。”说话时，于琴的脸上依旧还能看得到怒火，明显是被气到了。
　国外的外卖不像国内这么便利，并且能选的菜很少，大部分都是像披萨、意面这类比较好做的食物，另一方面，国外的外卖真的送达的太慢了，饭菜送到目的地的平均速度是一个小时，等到你手里时怎么可能还是热的。
　那个想追于琴的女上司不知道从哪听人说，国内许多男生在追女孩子时都会不停地给对方订外卖，女上司不懂这些，只是照葫芦画瓢地给于琴订了两个星期午饭，而让人无语的是，她订的午饭永远会在于琴都快要结束午休的时候才送到，并且于琴还要自己掏腰包去给送餐员不算少的小费才行。
　谁的钱是大风刮来的呀，明明有工作餐，却还每天都得给送餐员一比钱，虽然每次的金额都还在于琴的忍受范围内，但毕竟积少成多，于琴忍了一个星期就忍不住了，这不，她便急着想办法回国内来修身养性了。
　“你别说，听你这么一说的话……我觉得你那上司还挺可爱的。”顾如真诚地说道，“怎么说人家也是好意，再说了，两个星期的午饭呢，得不少钱吧。”
　“我去你的可爱，我还不懂你吗，肯定是因为刚才看了照片。”于琴十分嫌弃地翻了个大白眼，“哼，视觉动物。”
　“瞧你这话说的，我又不瞎。”顾如也学着于琴刚才的语气哼了一声，“不过再怎么说，你这上司也没有我家学姐可爱，我家学姐才是最可爱的小天使呢，哼！”


第五十五章


　被顾如的那一声哼给搞出了一身的鸡皮疙瘩，于琴揉了揉自己的胃, 只感觉自己才吃完不久的晚饭都要吐出来了。
　“你家有柠檬吗？”于琴推了推顾如的肩膀问道, “我想喝柠檬水了。”
　“事真多……”顾如这么说着, 却还是认命地站起身, 去厨房给于琴泡了家里面仅剩的那半个柠檬。
　把书房彻底收拾干净, 顾如把卫生间让出来叫于琴先去洗澡，自己窝在房间里靠着窗户发呆。
　顾如突然感觉, 在一段感情开始之前，最先主动的那一方真的好累呀, 就像自己, 也不知道白子叶什么时候、会不会同意自己，也想表姐说的那个女上司, 明明很努力地去想讨好于琴，可到最后，于琴却只觉得对方的行为很可笑、麻烦。
　不知道自己在学姐眼里是什么样的, 会不会也是那种十分幼稚的形象，顾如用自己的指甲轻轻地挠了挠在玻璃上挠了几下, 白子叶……她真的好想把学姐追到手呀。
　洗完澡, 浑身上下都暖和过来的感觉舒服极了，顾如打了个哈欠, 跟于琴说了晚安后便回屋睡觉去了，于琴明天不用早起，刚回国肯定又有时差在，但自己可是得早起去学校, 这大夜里陪着对方聊天肯定不是个明智的选择。
　因为太困了，顾如睡前完全忘记了要把窗户关严，她穿的衣服又少，睡着以后，夜风从窗外往屋里那么一吹，顾如就被那股子冷气给冻醒了。
　哆哆嗦嗦地从床上爬起来，顾如以自己最快的速度到窗户那里把窗户关上，随后躺会床上，却又觉得口渴的厉害，嘴巴里的干涩让她完全睡不着觉。
　认命地再次爬下床，用一旁放着的外套把自己严严实实地裹好，顾如打算以上学时五十米冲刺跑的速度去客厅里拿瓶矿泉水，等回到床上再说喝水的事。
　“啊——！”刚打开卧室门，顾如就受到了一大惊吓，她的卧室门口正对着客厅的玻璃窗，此时一打开门，就看到一个黑色的人影正坐在窗边的单人沙发上，睡蒙了的顾如完全忘记了家里还有一个于琴的存在，想都没想，便被那个人影吓了一大跳，就连裹在身上的外套都掉在了地上。
　“叫什么，叫什么。”黑影站起来，随着顾如开灯的动作，于琴的身影便立马出现在了灯光下。
　“是你呀……”顾如松了口气，靠在墙上拍了拍胸口，“吓死我了，我还以为家里进贼了，你这么晚不睡觉在这坐着干什么，还不开灯。”
　“有我这么漂亮的贼？”于琴指着自己，看似十分生气地说道，“就你刚刚那一嗓子还吓死我了呢，我这刚回国，有时差的你不知道吗？再说了，我就喜欢黑着灯，给你省点电还不好？”
　“我觉得不好。”额头上还有些因为刚刚那一下而冒出来的虚汗，顾如抬手擦了一把，指着天花板上的灯对于琴说道，“我每个月挣的工资不差你这点电费，你要是再想晚上在客厅里坐着，就给我把灯开着，不然我下次给你锁在书房里你信不信？”
　“好好好。”于琴妥协地点点头，然后十分不屑地小声嘟囔了一句，“你胆子可真小……”
　于琴嘟囔的是什么顾如其实听到了，但她并不想理会于琴，就没有再刻意接下对方的话，而是看着一旁墙上的闹钟道:“快两点了，你要是不困就接着坐着吧，我喝口水回去睡觉了，明天还要上班的，对了，灯我都给你开着了，你回屋睡觉的时候记得关灯啊。”
　“行，你放心吧。”于琴挥了挥手，“快去睡觉吧，我等下困了就去睡。”
　能放心你就奇了怪了。
　顾如心里头是很想留在卧室，等催着于琴回屋了自己再去睡觉，可她现有的精力却不准她这么做，一个接着一个的哈气打的自己眼泪都下来了，顾如估计要是再不去睡觉，那明天自己都保证不了自己能准点起床。
　矿泉水放在茶几下面，顾如弯腰拿出一瓶，接着抬头时，眼睛就扫过了于琴的手机屏幕，于琴她这会正在看一个女人，一头酒红色的长发很是抢眼，几乎是一秒钟的功夫，便抓住了顾如的视线。
　“我说着大晚上不睡觉的在干嘛呢，原来是在看女人呀，快说，这人是谁？”顾如在于琴身后突击似地问道。
　“我的妈呀……”这下于琴也被顾如给吓了一跳，她看着顾如好奇的目光，干脆大大方方的亮出了自己的手机屏幕，“就我跟你说的那个女的，我之前的女上司，她染完头发在朋友圈发了张照片，我顺手翻到点开看看而已，你想哪去了又。”
　睡意都被自己刚才那一刻的激动给打消掉了，顾如拿过于琴的手机，脸上写满了自己此时的兴奋劲:“你快给我瞅瞅。”
　如果说自己之前看到这个与上司的照片时，是有着那种出乎意料的惊喜感，那么此刻的顾如就不只是惊喜这么简单了，真的太让她惊艳了，顾如感觉就算是跟那些国外的电影明星相比，照片里的女人也毫不逊色。
　酒红色的长发被打理的很是整齐，就那样一丝不苟地搭在女人穿着的白色西装上，由于是刚染的缘故，发根那里并没有长出女人本身的发色，顾如就喜欢这种刚染好的头发，要比那种头发长出来之后，顶着一头两种发色的样子好看太多。
　像是在拍写真，女人的目光并没有看向镜头，而是专注地盯着眼前的地面，顾如看着只觉得女人的样子酷酷的，就像是一片芦苇荡里突然游出来的一只白天鹅，高傲而不可一世。
　“你这上司可真是什么都好，但就是眼光感觉有点不太灵，不然你说说，她怎么就看上你了呢？”顾如十分可惜地叹了口气，“多好的一大美人呀，你说说她这审美怎么就……”
　“就你个大头鬼呀！”于琴一把夺过自己的手机，赶着顾如去睡觉，“看看，看看，你自己好好看看这都几点了，还要不要睡觉了？你明天不想上班了，不想去学校找你的白学姐了是吧？”
　“我想，我这就去。”顾如拍了拍于琴的肩膀，说着便往卧室的方向走去，“你继续欣赏你家上司的盛世美颜吧，我回屋睡觉了，晚安，明天见。”
　睡意没有了刚被冻醒时的那般强烈，顾如在床上翻腾了好一阵子才免强睡着，果不其然，第二天早上，手机里设的闹钟响了两次才把她叫醒，顾如睡醒的时候，眼睛里还都是红血丝，一看就是晚上没有睡好。
　客厅的灯还是开着的，顾如有些无语，果然自己不能相信于琴，对方跟自己想的一样，是真没关灯。
　有点要命呀。
　顾如在化妆的时候不由得十分厌烦起自己这副光看着就很缺觉的面容，实在是太难上妆了些，淡妆根本遮不住眼睛底下的黑眼圈，可顾如却并不想化着浓妆去学校，毕竟她是去教课的，在讲台上那么一站，怎么想都觉得妆化重了不太合适。
　本来不想带隐形眼镜的顾如在看着自己眼睛里的红血丝后，还是认命地找了副美瞳戴上，这样别人就看不出看自己晚上熬夜了嘛。
　直到自己都收拾好了准备出门时，于琴都没有要起床的意思，知道对方昨天晚上一定是睡得太晚了，顾如也没有打扰她，给她留了张纸条，上面写着早饭自己解决，又怕于琴这会手里头没什么人民币，就往桌子上放了二百块钱，这才放心地出了门。
　“快，一晚上不见了，给我一个拥抱吧。”顾如自己都没想到自己会在高中部的食堂里遇到白子叶，因为一般来说，她们都不是会特地早起来食堂吃早饭的人。
　白子叶这会正端着一个餐盘，里面放着一个包子和一张鸡蛋饼，见顾如要抱自己，怕把油蹭到她身上，白子叶还特地抬了抬胳膊，把盘子往上举了些。
　“我觉得你很过分哎，这抱我还没昨天抱我表姐时走心呢。”顾如在放开白子叶后说道。
　“我怕把油蹭你身上。”白子叶把自己端着的盘子递给顾如看，“你瞧，这饼还有一角在盘子外面呢，我哪敢往你身上靠。”
　“行吧，这个理由就算你免强通过了。”顾如指着一旁的一个空桌子说道，“咱们等下就坐那吧，我想买馄饨，带汤的，不好端。”
　“好，听你的。”白子叶的声音可以说很是宠溺了，“那你去买早饭吧，我先过去。”
　今天食堂的馄饨变样了，从以前没的挑变成了现在分大碗馄饨和小碗馄饨的两种样子，要说顾如吃小碗就能够了，不过她还是要了个大碗的，想看看这个大碗能比以前多出多少来。
　以前食堂卖的馄饨都是十个一碗，七块钱，现在的大碗馄饨里是十五个馄饨，每碗十块钱，都不贵倒是真的，学校每个月给老师们每人补贴一百元的饭钱，就这一百元便够顾如吃一个月食堂，完全不用自己花钱。
　“好烫，好烫。”顾如端着刚出锅的馄饨，快速走到餐桌旁放下，然后抖了抖自己的手，“哇，这盛的也太满了吧，烫死我了。”
　白子叶眨眨眼，随后主动牵过了顾如的手，冲着她的指尖吹了两口凉气，然后将她的手指握在手心里:“我手凉，正好拿你给我捂捂手。”
　都说十指连心，为了让顾如的指尖迅速降温，白子叶不光握住了她的指尖，还用大拇哥在手指上轻轻地搓动几下，搓的顾如脸都红了。


第五十六章


　学校的馄炖统一都是猪肉荠菜馅的，那么一大碗顾如吃的有点腻, 就分了两个到白子叶的盘子里。
　“怎么每次跟你一块吃饭都会吃的这么撑。”白子叶说着摸了摸自己的肚子, “你可别再给我塞吃的了, 我这两天连体重都不敢称了。”
　“你还是很瘦的。”顾如拉着白子叶的手, 捏了捏她的手腕, “你看，这里都没多少肉, 掐上去就是皮包骨头。”
　“那大概是因为你没有掐对地方，我昨天称体重的时候发现自己已经比之前称的重快两斤了。”说起体重就头疼, 白子叶感觉自己胖是光胖肚子了, 每天晚上一换衣服，肉眼就能看到肚子上面多出来的那块肉, 用手一捏便感觉面积和厚度都是不可忽视的，本想下定决心减肥，可无奈顾如总是往自己面前塞各种吃的东西, 这就让白子叶很没抵抗力了。
　“瞎讲，我都不觉得你胖。”顾如想了想又说道, “再说了, 胖点好，我现在看你就跟营养不良的似的, 多吃点，我还想让你再胖点呢。”
　旁边还有其他来买饭的老师，白子叶不太好意思让其他人听到自己的体重问题，于是没有再继续跟顾如讨论自己到底是胖是瘦, 不好意思地低头吃掉顾如分给自己的馄饨:“行了，快吃吧，不然你要赶不及在早自习回班了，你不是还得去收作业吗？”
　“不着急，从上个星期开始，我就让学生自己收作业了。”顾如说道。
　“那能收齐吗？”在白子叶的印象中，如果没有老师看着，任课老师最后是很难收到整整齐齐的一份作业的。
　“能，没问题。”顾如骄傲地拍了拍胸脯，“我们班的孩子，现在都可乖了，特别的自觉。”
　白子叶托着下巴看向顾如，她能从对方的眼睛里清楚地看到那种因为学生而产生的骄傲。
　记得以前一个老前辈说，学生和老师之间最难得的相处模式，就是学生能指着老师骄傲地跟其他人说，这是我的老师，而老师也会跟其他老师骄傲地说，这是我的学生。
　白子叶就在想，引以为傲到底得是个怎样融洽都学习环境才能做到的事情，然而现在她感觉，顾如似乎做到了，因为在白子叶的印象中，三班的学生们是没少跟外班人面前说顾如的好话的，他们虽然怕，但却十分喜欢顾如，这点白子叶看得出来。
　“真好。”白子叶羡慕地说道。
　因为三班是在初一年级里少有的特别听班主任话的班级，所以很多老师一有点什么教学活动都喜欢找顾如班上的学生帮忙，班主任压得住，自己备课的时候也轻松。
　最近不知道又要评一个什么杯的优秀教师，英语老师说想跟顾如借班去比赛，英语老师自己也是初二一个班的班主任，但在评奖的这种事情上，她还是觉得顾如班上的学生状态更好，也更听话些。
　顾如答应了，因为这对她来说倒是件好事，不光英语老师得奖后会给班级长脸，为了做准备工作，对方提出占掉顾如这两个星期在三班的心理和班会课，白上，课时费还是给顾如，那她就很高兴了，四节课呢，她一点都不喜欢上课和做班级总结。
　下午，到了学校规定不上主科课程的时间，这回学校里给的名额挺多，初一年级有不少主科老师都去参加优秀教师的评选了，顾如的课一下就被那些老师分瓜着占了去，她自己倒是乐得清闲，白子叶之前参加过评选，这次不用再去，她正好可以找学姐出去玩。
　到底是去年参过赛的，就算教学时间短，白子叶这次也被好多她平时得叫前辈的人给围住讨点经验，这让顾如很是郁闷，学姐她的空闲时间都不能留给自己了。
　你完事了就早点回去吧，不然等我的话可能真要等到天黑了。
　这是白子叶给顾如发的消息，有老师说晚上要找她问个问题，但那个老师现在还没有下课，白子叶都答应人家了，眼下反悔走人的事她也不太干的出来，原本以为那个老师这会就能上完课的，哪知道对方这么磨唧。
　看到消息的顾如烦躁地挠了挠头，她一点都不想一个人出去吃晚饭，于琴那家伙晚饭吃的早，这会怕是都已经点完外卖吃完了。
　翻翻列表，顾如想找个能陪自己吃饭的人，接着，她看到了一个名字，这人可以说是三天两头的，一有时间就问自己有没有时间跟他出去，从玩到吃，一样不差地提议过，但顾如都没有答应他，这人就是毕明杰，那个在顾如印象里一跟自己说话就脸红的男老师。
　如果白子叶没说过对方想追自己，顾如估计就真的答应了毕明杰的邀请，但有了学姐的提醒，对于跟毕明杰出去吃饭，顾如便一点都提不起来兴趣。
　也不知道同样是追女生，何俊伦有没有约过学姐。顾如因为自己的想法笑了一下，不用想都知道的，就算是何俊伦真的邀请了白子叶，学姐她也肯定不会去的。
　晚上出去吃东西吗，或者说你晚上还吃夜宵不吃？
　想了一圈，顾如还是把消息发给了于琴。
　吃什么宵夜，我还没吃晚饭呢，你在哪，我去找你吗？
　于琴几乎是秒回的消息，她今天一早去补办了身份证，完事以后就坐车顺便去S市的一个景点里逛了一圈，还跟几个外国人聊了一会，因为许久没再工作日这么清闲了，她有点高兴，在景区里靠着两根烤香肠就撑到了晚上，一直到景区关门才出来，这会正觉得饿得厉害。
　我在学校，你要不打车过来，我们学校这的公交车少，我怕你找不到。顾如输入完还不忘体贴地又补上一句，多少钱不要紧，我可以报销。
　于琴深切地怀疑顾如是不是把自己当成不会换钱的傻孩子了，其实早在她刚下飞机的时候，就已经在机场换过人民币了，只不过后来她把钱包弄丢了而已。
　不过你今天怎么有时间找我，不陪你的学姐吃晚饭吗？
　这才是于琴比较关心的，她感觉要不是因为有什么事情，顾如才不会主动找自己约吃饭的。
　学姐她今天有事，陪不了我，行了你快点过来吧，我在学校等你。
　顾如发完消息就不想再理于琴了，她都能想象到，等下对方一定会嘲笑自己魅力不够，连约白子叶吃个饭都约不到。
　在走之前，顾如去学姐那里打了声招呼，她过去的时候，白子叶正跟一个老师聊着什么，顾如怕打扰人家说事，跟白子叶招了招手就离开了。
　大概学姐这边是真的有事情，因为看起来，白子叶跟对面坐着的那个老师聊的可以说是热火朝天的，听到顾如要走的时候也只是意思着挥了挥手，都没说送她一下，搞得顾如还有些不高兴。
　“要我说你干脆也去评个什么优秀教师，然后就可以名正言顺地拉着你那个学姐天天探讨工作啦。”出租车上，于琴看着顾如郁闷的样子说道。
　“人家评优秀教师的老师都是教语数英的，我一个教心理的老师跟着去捣什么乱。”顾如叹息一声，“我也就是高中那会，看自己文科、理科都差不多一个样，英语也不拔尖，才没事闲的去学什么应用心理，不然现在我大概也是教主科课的老师了。”
　“你看你现在教的不是挺好的吗，要真换了语数英，还不一定教成啥样呢。”于琴在顾如的肩膀上啪地落下一巴掌，“顺其自然吧小妹妹，等再过几年，你看着那些主科老师为了学生成绩焦头烂额的时候你就知道了，当心理老师也是很有好处的。”
　“得了吧，我是班主任，我不得跟着他们一块焦头烂额。”肚子里适当地翻滚了一下，顾如捂着胃，委屈地说道，“不行，饿死我了，我一会得多吃几碗饭。”
　“可以，这叫什么……”于琴想了想，“化悲愤为食欲，虽然约暗恋对象约不到，但自己一个人吃两人份的饭，假装自己约到了也还是可以的。”
　“去你的，快闭嘴吧。”顾如低着头，她被头发挡住的脸这会已经一直红到耳朵跟了，就刚刚，她特别真实地看到，在于琴说自己约不到暗恋对象的时候，开出租车的大哥笑的牙都藏不住了，真的，太丢人了点吧。
　为了感谢顾如这几天给自己提供地方住，这顿晚饭是于琴请她吃的，当然，吃饭的地方也是于琴挑的，顾如也没问，一直等到了地方她才发现，于琴居然带着她来吃日料了。
　日料在顾如的印象中一直都是以贵字著称的，这次看到于琴要请自己吃这个，顾如还有些小开心，一直都听姨跟自己这念叨什么于琴有出息，挣得钱多，顾如早就想宰她一顿，看看自己这个表姐的经济能力到底够不够厚实。
　“可以呀姐，够有钱的啊。”这家日料店在S市的人均消费榜上都是出了名的高，顾如一下车就忍不住说了一句，“这几年在国外没少存呀。”
　“习惯了。”于琴叹了口气，“没办法，跟我那个女上司待久了，我们公司有很多日本那边的大客户，她请人家吃饭就爱去贵一点的日料店，我之前跟着去过好几次，习惯请客的时候来这种地方了。”
　“你不是说不喜欢人家吗？”顾如贼兮兮地问道，“怎么嘴上还老离不开人家呀？”
　于琴面上一僵，不过很快却又恢复过来，十分自然地说道:“怎么说也是好几年的交情了，这喜欢不喜欢的，不也早就习惯了吗。”


第五十七章


　于琴的经济能力看起来确实很殷实，至少在点菜的时候, 什么都想点一份尝尝的顾如表示自己很是开心。
　“你以后就都打算在你现在的那个学校干了？”于琴问道, “我今天可看了, 你现在的学校也就算是S市里拔尖的重点, 但外面比这好的还多的是, 你都不想着再考虑一下？”
　“考虑啥呀，我们学校现在资源挺多也挺好的, 等我干满三年，还能去评个优秀班主任给自己贴贴金。”顾如的用指甲轻轻地敲着杯子的边缘, “再说了, 我之前有问过，学姐她也没有要走的打算。”
　“你总不能一直都跟着你那学姐走吧, 这可不行，我问过我以前的一个老同学，她现在也是当老师的, 人家在那种国际幼儿园里带孩子，一个月挣得多不说, 收礼还多, 国内、国外的节假日一起过，别提多滋润了。”于琴继续试图给顾如洗脑, “每个月加上红包，工资是你现在的好几倍，怎么样，真的不动心吗？”
　“不了。”顾如摇了摇头, “带孩子我可不在行，再说了，跟着学姐挺好的，如果真要换学校，那她去哪我就往哪跑。”
　恋爱可真是一个恐怖的东西，哦不对，应该说暗恋可真是一个恐怖的东西，反正你要把一个月入八千多和一个月入好几万的工作同时放在于琴面前，那于琴肯定选择后者。
　“行吧。”看着顾如的小脸，于琴突然还有些心疼起她来，“你一会多吃点，别跟我客气，姐可比你有钱的多。”
　“放心。”顾如眨眨眼睛，冲着于琴娇滴滴地说道，“我是不会跟你客气的。”
　白子叶这几天回家后干了一件她谁都没有告诉的事情，那就是看百合小说，不说上瘾吧，就当是为了学习新鲜事物，白子叶已经一连看了好几天了，如果说收获，那就是她发现这种小说其实也挺好看的，难怪有那么多学生看。
　这个星期花在小说上的钱已经够自己吃一顿早饭了，白子叶还是第一次在看网络小说上花钱，因为实话说她以前都是看实体书或者纸质文章的。
　网络小说还真是一个十分奇妙的东西，以前只看人物传记的白子叶居然感觉，历史架空原来也那么好看。
　“你最近是不是没休息好呀？看你眼圈都是黑的，说话的时候也没有精神。”上午第四节课，顾如拉着同样没课的白子叶去卫生间补妆，她刚洗完手，就看到镜子里面，学姐今天的眼睛下面好像黑的还挺明显的。
　按住顾如正往自己这边靠近的大湿手，想着每晚看小说到深夜的自己，白子叶有些尴尬地解释道:“没有，可能这几天看手机的时间有点多吧，我这几天睡觉的时间也不是很晚。”
　“那就少看点，瞧你困的，我看着都要心疼了。”顾如盯着白子叶的脸左看看、右看看，随后嘴角微抬，露出了一个笑容来，“不过这样也好看，用那个四字词语叫什么来着……我见犹怜嘛。”
　白子叶的有些小羞涩地咬了咬嘴唇，憋了老半天，却是憋出来一句:“你语文学的一看就不怎么样。”
　“那是肯定的。”顾如大大方方地承认了，“我又没遇上过你这样好的语文老师，语文成绩再高又能高到哪去。”
　这下白子叶是彻彻底底的接不上话了，她低着脑袋，打开水龙头，将手放在流动的冷水里，试图让自己能快速冷静下来。
　“你……你这样说也不怕把你以前的语文老师给气着。”白子叶一边用凉水洗手，一边说道。
　“不怕。”顾如依旧甜甜地笑着，“学姐你高兴最重要了。”
　“你这人的嘴怎么这么贫。”白子叶甩掉手上的水，用冰凉的手指戳了下顾如脸上刚补到一半的妆，“一手粉，真是的，你快化吧，补完妆就回去了，快下课了，学生都该过来了。”
　“嗯。”顾如熟练地往刚刚被白子叶碰过的地方又拍了点粉上去，“马上就好。”
　中午吃完饭，白子叶回到办公室以后，发现这会的办公室里竟然难得的没有人，面对只有自己一人的办公室，不怕有人找自己的白子叶很高兴地打开手机，趁着这个机会，偷偷摸摸地看起了昨天晚上刚看完没多少的小说。
　那本小说正写到女皇软禁女将军的片段，同一个内容的东西肯定要一下子看完会比较带劲，白子叶一连看了好几章，要不是有老师回办公室时弄出了动静，白子叶都怕是能一直看到晚上放学。
　下午白子叶有一节课，她抱着教材翻开时只感觉满眼都是自己还没看完的小说，就连课文下面的注释那里的作者名，她都感觉印的像是小说里的主角名字。
　怪不得有那么多人都喜欢看小说，还会为了看它而通宵，以前自己不明白，但现在的白子叶好像是有些明白了，因为小说真的很好看呀，好看到自己现在的脑子里面除了它以外，别的都快忘的差不多了。
　今天要讲的课正好是一首有关将军出征的古诗，白子叶讲课的时候脑子里一会东、一会西，比讲台下面那些不听讲的学生还不在状态，说真的，她现在一想到要出征的将军，脑子里就是那个一心想要去边关打仗，却被女皇扣在皇宫里出不去宫墙的女将军。
　这样讲课可真是难受。白子叶揉了一把自己的头发，一定要集中注意力呀，她可不想上着课再被学生指出什么错误来。
　“所以，才会有这篇描写战场的古诗出现，而且故事中的大将军宁思期……啊不对！”即使白子叶已经真的有努力不走神了，可在一个稍稍的不留神中，她还是傻了吧唧地把小说里那个女将军的名字给说了出来。
　“不好意思，不好意思，老师讲串了。”这是第一次，白子叶只觉自己脑袋一热，竟是一连给学生们鞠了两个躬，“所以，才会有这篇描写战场的古诗出现，这篇古诗主要还是在写将军为国效力的决心，以及士兵们视死如归的心境……”
　然而，白子叶这口误听上去虽然只是一个名字的错误，但它包含的意义却是很多的，就比如说一些课外阅读量比较丰富的孩子，一下就听出了这里面的不对劲。
　“喂，你听到了吗？”有个女生转过身，神秘兮兮地对她的后桌说道，“咱老师刚刚的那个口误，她说的好像是宁思期哎，我不是出现幻觉了吧？”
　“我好像……也听到了。”后排女生为难地点点头，“但白老师她真的不像是会看那种小说的人啊，会不会，会不会是别的文章里又跟那个小说同名的人物？”
　“这也不是没有可能。”女生拖着下巴做沉思状，过了好半天，又摇了摇脑袋，“可不会真的那么巧吧，那个小说里写的也是将军哎，就，未免太巧了些不是吗？”
　“唉，要是老师什么时候再口误一次就好了。”后排的女生说道，“什么时候她讲皇帝的时候能说出安博雅，那咱们的猜测肯定没跑了。”
　“我看现在就八九不离十。”女生一拍胸脯，十分自信地说道，“你等着瞧吧，我等回头，一定把事实给你试出来。”
　“真的？”坐在后排的女生有些不相信地问道。
　“当然了。”坚信白子叶一定看过那篇百合小说的女生眼珠一转，便把桌子上那张自己才写完不久的数学卷子拍到了后面女生的桌子上，“咱们打个赌吧，我要是找到证据证明白老师她看百合文了，你就借我抄一个月的数学作业，反之我没证明成，我就借你抄一个月的数学作业，时间截止到下星期五，你看怎么样？”
　两个女生的数学成绩差不多，反正要是没得抄，作业本身也得自己做，后排的女生看着条件可以，就干脆地应了下来:“成交。”


第五十八章


　并不知道自己已经暴露了的白子叶提心吊胆地上完一节课，等回到办公室后才算松了口气, 心里还想着好在这会班里没有学生看过那篇自己最近正在看的小说, 她以后上课时可不能再走神了。
　“今天晚上出去吃饭吗？”放学前, 顾如趁着上课的时间, 溜去白子叶那找她, “我表姐说要自己解决了，你跟不跟我吃晚饭去？”
　“啊……”白子叶真实地挣扎了好一会, 她还挺愿意跟顾如一起吃饭的，只是昨天有熬夜, 这会她真的特别困, 别说是去外面吃了，就是在学校吃食堂白子叶都懒得去。
　“要不先算了吧, 我明天再跟你去好不好？”白子叶指了指自己的眼睛，“你也说了，我都有黑眼圈了, 今天得早点回去睡觉。”
　“好过分呀你。”体贴是肯定要体贴一下学姐的，但吐槽这种事情也并不能落下, 顾如装出一副很生气的样子说道, “昨天那么多老师找你问问题，你都答应了也没说想休息一下, 怎么我今天找你吃饭你就知道拒绝了，你这分明是欺负跟你关系好的，我要不高兴了。”
　“嗯，可不是吗, 只有你跟我关系这么好呢。”白子叶没有否认，反而拉过顾如的手问道，“那你能不能给我出个主意，顾如她生气了，我该做些什么才能把人给哄回来？”
　“这个嘛~”顾如怎么会放过这么好的机会，她把脸凑到白子叶面前，指着自己的脸蛋说道，“那就，那你就亲她一口好啦，你亲顾如一下，她肯定就不生气啦。”
　本想着逗逗顾如，但到头来自己却被对方给说红了脸，白子叶有些尴尬地摸摸鼻子，说话时的声音都断断续续的:“呃……除，除了这个，还有没有其他方法？”
　“也不是没有。”顾如勾了勾手指，凑到白子叶耳边说道，“说一句顾如是全世界最好的人了，也是可以哄好她的。”
　这个要求似乎比刚才的亲一口要好点，只是看着顾如夸她让白子叶有些不知道该怎么开口，她咳嗽了一声，然后到底还是说了:“顾，顾如是……顾如是全世界最好的人了。”
　自己的鼻尖和白子叶的脸离得很近，之间就隔着半个拳头的距离，听学姐说完自己让她说的话，顾如猛地一靠近，便在学姐的脸上亲了一下，接着飞快地移开脸，在白子叶的耳边笑道:“恭喜学姐，你已成功达成哄好顾如的成就。”
　“真是的。”白子叶哭笑不得地推了推顾如的肩膀，“你这是什么游戏又玩多了吧？”
　“确实，最近发现了一款还不错的游戏，学姐你有兴趣跟我一起玩吗？”顾如问道。
　“不了吧，我没时间。”白子叶现在的生活已经是离不开备课、教书和看小说了，至于玩游戏什么的，她还是不要再给自己找事做了。
　“唔，好吧。”顾如叹息一声，“那个游戏是真挺好玩的，你没兴趣就太可惜了，不过没关系，万一你哪天有兴趣了我再推荐给你吧。既然不出去吃晚饭的话，我一会放学就直接回家了呀，明天再一块吃食堂吧。”
　“好。”白子叶开玩笑似地说道，“那我明天小气一点，请你吃个食堂怎么样？”
　“当然可以，这哪里小气了，我要点个麻辣香锅，人家阿姨也有本事给我抓够三十多呢。”学校的食堂据说是外包出去的，等于卖出去多少，食堂的工作人员就能挣多少，所以像一般的菜都还好，就是麻辣香锅这种，你说要什么，然后食堂阿姨帮你抓的，最后的消费和份量总是能超出你的预料，尤其像顾如这种比较随便，人家阿姨抓多少就要多少的，基本上就没能把菜全吃完过。
　白子叶笑着点点头:“都听你的。”
　晚上回到宿舍，白子叶想着先把该判的东西都判完了再看小说，这次她要判的还是古诗默写，白子叶有个习惯，就是把学生们每次默同一首诗的成绩都记录下来，等着看哪些学生是真用心背了，哪些学生是一点进步都没有的。
　判了一小半默写，那些千奇百怪的错别字和一些学生写的并不好认的汉字叫白子叶看的眼睛里都流眼泪了，她不得不停下了休息会，顺便打开电脑，准备把判好的那部分成绩输入进表格里面。
　“滴滴滴——”
　这是聊天软件收到消息后发出的提示音，白子叶电脑上的聊天软件会在开机时自动登录来着，她顺手点开想看一下是谁给自己发的消息，却发现找自己的人竟然是一个平时跟自己都不太熟的女学生，叫高以安，还是顾如班上的。
　难得一个平时连课都不怎么听的女生会主动发消息问自己学习上的问题，看着对方发来的照片和疑问，白子叶都纳闷极了，究竟是一种怎么样的神秘力量，居然还有会让人想要学习的功效。
　高以安的照片里拍的是一道课文详解里的题，白子叶她有一套老师专门用的课文详解，所以并没有买过这本书，但因为有很多学生都在用，为了好好讲课，这本书里大概的一些内容她也还是知道点的。
　这不就是自己今天讲的那首诗吗？白子叶这下更惊讶了，平日里连听课都不会想要听的孩子，如今竟有在复习课文，这也真是太匪夷所思了些吧。
　学生的问题有些奇怪，高以安特地照下来一处详解上讲将军为国尽忠的地方，来问白子叶这个将军为什么会对国家和皇上那么忠诚，还问她知不知道古诗里写的将军在历史上到底是谁。
　这可把白子叶无语坏了，说真的，她要知道这将军到底写的是谁，肯定在课堂上就讲过了，那至于留到课下让学生再特地来问呀，整首古诗里就没有讲那个将军是谁的地方，就算你现在上网查，也查不到高以安这个问题的答案来。
　我的天。白子叶脑子里一阵晕乎，她教书这些年里什么奇葩孩子都遇到过，但至于孩子问出来的奇葩问题，眼下她看到的这个还真说的上是头一份了。
　这首诗里面的将军究竟是谁老师也不知道，现在网上是有相关的信息，但也没有事实依据，老师其实并不建议你拿来做参考，至于这个将军为什么抱着视死如归的心情去打仗，那大概是因为他即将面临的战争很凶险，两军势均力敌或者是这个将军处于劣势，但为了保住国家，他才这样拼命吧。
　白子叶犹豫了一会，还是给学生回了个并不是很靠谱的解答。
　出乎意料的，高以安回消息的速度可以说是神速，快到把白子叶都惊呆了。
　这样呀，那是不是说这个将军拼了命也要保住皇上的皇位？我怎么感觉他这么傻，拼上性命也要去保护别人的荣华富贵。老师你说，那个皇帝和将军的私交会不会特别好，所以将军才这么奋不顾身的？
　这都是什么鬼问题？白子叶看着消息一脸的迷茫，她不都说了吗，自己连那个将军是谁都不知道，又哪给高以安找资料去考察将军和皇帝的私交怎么样？


第五十九章


　白子叶发现，今天的高以安似乎有点想跟自己打太极, 明明她都很明确地跟对方说了对于那些问题自己是没有答案的, 可高以安却完全没有放过自己的意思, 继续一个问题接着一个问题的, 愣是把脾气向来很不错的白子叶都快问烦了。
　或许等你考大学的时候, 可以考个历史系一类的，然后研究明白了你今天问的这些问题后再回来告诉老师, 因为我不懂这些，你问的问题老师真的一个都答不上来。
　一边打着字, 白子叶一边在心里面叹息着, 她甚至都感觉电脑那边的高以安是有意在逗自己，只是并不知道在这种情况该怎么开口去问学生, 于是也只好是忍了下来。
　早知道就跟顾如一起去吃饭了，最好再一起吃个夜宵什么的。白子叶想到，这样自己要是看到了高以安的消息, 也可以问问顾如该怎么回复。
　在如何与人沟通和如何把需要情商的事情办的漂亮这方面，白子叶自己都感觉顾如简直是她的人生导师没有错了。
　大约过了一分多钟, 在白子叶得到了一个短暂的喘息之后, 高以安又一次发了消息过来。
　那你说老师，历史上真的有皇帝跟将军在一起了吗？我看现在很多小说里都是这么写的, 只要是有关皇帝的文，百分之五十，另一个主角不是他的将军就是他的丞相，可历史上却并没有那么多女皇帝呀, 难道真的很多皇帝都有断袖之癖吗？
　长时间且并不间断的问题已经搞垮了白子叶的思维能力，她没有精力再去纠结这个问题跟她最近看的那本小说之间到底有没有什么确切的联系，脑子里面嗡嗡直响，她用自己僵硬的手指敲击着键盘上的按键，只想着快点摆脱掉高以安那接连不断的追问。
　女皇执政的朝代除外，如果是男性皇帝的话，“杂说称娈童始黄帝”，据史实记载，确实，前汉一代几乎每个皇帝都有断袖之癖，可如果说将军和丞相，老师还是建议你多看些书的比较好，因为老师是教语文的，对于真正的历史，我了解的也只是上学时学过的那些表层知识而已，实在是回答不了你的问题。
　哇，原来真的那么多皇帝都有断袖之癖啊，我之前还是听到断袖之癖这个词后，去查它的意思时才知道的皇帝竟然也可以喜欢男人。
　电脑这边的白子叶愁眉苦脸，而电脑另一边的高以安则笑的十分灿烂，她感觉自己的目的就要达到了，因为从现在的聊天记录来看，白子叶明显已经厌烦跟自己的聊天了，如果再继续下去的话，或许对方就该因为说话不走脑子，而说出些什么她期待着听到的话了。
　嗯，那你还有什么别的问题吗？
　白子叶只恳求高以安千万别再问自己点什么了，不然她怕真得被整疯了。
　最后一个啦，老师您平时会看小说吗，有没有什么类似这种情节的小说可以推荐给我呀？
　高以安感觉自己的套路已经可以进入收尾阶段了，不出意外的话，她明天就能抄到后桌的数学作业。
　说起这种题材的小说，白子叶脑子里第一个浮现出的肯定就是自己最近在看的那本了，她的脑子转动了一下，跳过想去百度古言小说名发给高以安的想法，以一个优秀人民教师的身份劝说到。
　老师是鼓励你看课外书，但像言情小说这种，我作为老师给你推荐肯定是不太好的，你现在的年龄，老师还是得鼓励你多看课本、好好学习，可你一定要看的话，网上随便找一下就能找得到，也不用老师再推荐给你了吧。
　还言情？高以安一眯眼，感觉自己不把话说死了，今天晚上是得不到答案了，因为就在刚才，她的父母已经在喊话催她睡觉了。
　老师您平时也会看这种内容的小说吗？
　会看，但看的不多。
　白子叶很天真地给她自以为无害的学生回了消息。
　“安安，你该去睡觉了！”房间外面又是一声母亲的呼唤，喊的高以安有些心烦。
　都聊了这么长时间，也该到今天的重头戏了。高以安这么想到。
　我上课的时候就在想，老师您一定看过这种小说，没想到是真的。我听您讲到将军时说了声宁思期来着，我最近有看一本小说，主角的名字就叫宁思期，而且也是个大将军，老师您看的那本书叫什么呀，没准老师我跟您看的还是同一本书呢。
　这会的白子叶也有点意识到自己大概是被学生给套路了，可她依旧不是很确定，既怕又慌，敲敲键盘再点删除，在这样重复几次之后，终于是不知所措地选择了给顾如打电话求助。
　“喂，学姐你怎么了吗，这么晚给我打电话。”接起电话之前，顾如就知道白子叶一定是有事找自己，不然学姐是不会在大晚上急着给自己打电话的。
　“我，我那个，我……”问是肯定要问的，高以安的消息自己还没回呢，可话到嘴边，白子叶却不知道该怎么说出口了。
　听出白子叶的不好开口，顾如便忙对她说道：“哎呀，有什么事你就跟我说，没关系的，我可以想办法帮你解决呀。”
　“我得……我得先跟你坦白一件事。”白子叶只感觉自己都要尴尬死了，不过要想让顾如帮忙出主意，那她确实得先告诉对方自己这几天都在看百合小说的事情，一想到顾如会有的种种惊讶的反应，白子叶瞬间就如同泄了气的皮球一般，怎么都不敢说出实情。
　“到底怎么了？你快说，别在这吓我。”听着学姐支支唔唔的语气，顾如都不由得紧张起来，能让白子叶这样的，那得是什么是呀？
　“我最近看了本小说，然后，呃……然后你们班有学生问我小说的名字。”白子叶觉得自己一开始还是委婉一点比较好，慢慢推进，别一下直奔主题再吓着顾如了。
　“哎呦，我还以为什么事呢。”顾如松了口气，“这有啥的，你直接把小说叫什么告诉那孩子不就行了，我们班学生看小说的多了去了，也不差你这一本的。”
　“可，可是……”白子叶一闭眼、一狠心，话就那么出去了，“我看的是百合小说。”
　顾如觉得自己一定是幻听了，要不然就是在做梦，她二话不说，抬起左脚，先狠狠地踩在了自己的右脚上，在疼痛传遍全身，确定自己没有在做梦后，这才排除掉了第二种猜测，又不十分确定地问道：“那个，你再说一次，我刚刚可能听错了。”
　“我觉得你大概没听错。”用手死死地捂着脸，就算眼下见不到顾如，此时的白子叶都感觉自己是没脸见人了，“我看的那个小说吧，它……它是本百合小说。”
　有点刺激啊，还有点不可思议。
　顾如拿着电话的手微微颤抖，她感觉自己今天真的是听到了近几个月，或者说是近一两年里，最劲爆的消息了。
　脑子里最开始想的并不是如何帮白子叶解决跟学生说小说名字的事情，顾如最先想的，是既然学姐看百合小说，那自己追她是不是就更有可能成功了些？
　电话那边许久的安静让白子叶没来由的有些心慌，她忍了一会，见顾如还没有开口的意思，便小心翼翼地问道:“怎……怎么了吗？”
　“没，没事，挺好的。”生怕学姐误会自己的接受能力，顾如连忙说道，顺便想了下该怎么解决白子叶的问题，“要不你直接跟学生说，作为老师不能跟学生聊与学习无关的内容吧，还有让她早点去睡觉，现在已经很晚了，不然你总不能真的把小说的名字说出来，毕竟……对吧？”
　“嗯，那我就听你的。”白子叶说着，就开始敲键盘，电脑屏幕上的对话框里逐渐出现了顾如刚才说的那句话。
　老师是不能跟学生聊与学习无关的内容的，今天就到这吧，很晚了，明天还要上学，早点去睡觉吧。
　高以安对于白子叶的回答是不满意的，只不过时间真的很晚了，自己要再不关电脑睡觉，估计马上家长就要破门而入来强制关机了，没办法，高以安只好先顺着白子叶的话，乖乖地说了晚安去睡觉，但其实她的心里面可没用这么乖巧，今天不行还有明天呢，明天不行还有后天呢，她可有的是时间跟白子叶聊闲天。
　挂掉电话的顾如还没有从自己的惊讶当中抽离出来，她突然还有些佩服起了自己班里那个去套路白子叶的学生。
　也是刚才没想起来，顾如该问问学姐那个学生叫什么的，不批评、不表扬，她就假装成自己并不知道的样子，偷偷记着名字，然后在期末的时候给那个学生的心理课平时成绩多加五分而已，多好的孩子呀，自己都搞不出来的消息愣是被学生给当了把助攻，顾如打心里面都要感谢死对方了。


第六十章


　顾如今天的早自习到班格外的早，上一次这样都不知道是多久之前了, 学生才刚到两三个她就已经进班了, 搞得班里面那几个学生都被顾如的突击到访给吓了一大跳。
　“来来来, 收作业啦, 我今天亲自看着你们。”顾如拉了把椅子坐在讲台后面, “昨天英语老师还跟我反映你们有人的单词没抄全，说是差了不少呢, 把作业本一翻就能看出来不够，我今天就挨个翻开看, 谁抄的不够多谁就给我拿回去补, 早自习结束前补不完，我就跟英语老师说算你们一次没交作业。”
　工作日的早晨大概是每个人最匆忙的时候, 当顾如看着班上的孩子一个个流着汗走进班，再手忙脚乱地给自己翻作业时，她便拿出了包里的餐巾纸摆在桌子上, 让那帮孩子拿着擦汗。
　其实英语老师说的单词没有抄全的现象并不是很严重，顾如就在想, 要不是自己今天想来试探一下昨天给白子叶发消息的学生是谁, 那帮孩子也不用因为自己在这收作业而急出一头汗来。
　等班里的学生都到齐了，顾如又仔细清点了一遍作业的数量才让各科课代表把作业本抱回去, 太久没这样收作业了，顾如心里头也怕自己出差错。
　“我说你们昨天晚上是谁没事闲的给白老师发消息聊闲天了呀？”课代表都去交作业了，顾如便以一副不太高兴的表情跟底下坐着的学生们说道，“都多晚了, 以后有什么事能解决的就尽量白天在学校里解决，别等到晚上打扰任课老师休息。”
　坐在后排的高以安微不可查地颤了颤身子，顾如的演技有点好，她还真没看出来对方知不知道昨晚跟白子叶聊天的人就是自己，不过知不知道都无所谓了，反正顾如又没点自己的名字，高以安总不会自己站出来承认。
　好像班里这些学生的表情看起来都还挺正常的。顾如有些郁闷，这样她就看不出来是谁昨晚跟学姐聊的那些内容了，总不能让她直接去问白子叶吧。
　顾如感觉，如果自己直接去问学姐，那学姐她有很大的可能都会因为觉得丢人而不想告诉自己，到底是哪个学生那么优秀地给自己当了次天大的助攻呢，想着昨晚白子叶来找自己时支支吾吾的语气，顾如可好奇死了。
　眼看着早自习要结束了，顾如站起身就要离开，临走前，她又停下脚步朝着班里的学生们暗示般地说了一句:“下次再想大晚上的找老师聊天，你们干脆就来找我吧，我晚上没事干，再说了，怎么说我也是你们的班主任，你们要聊天不找我，而去找别的任课老师，等人家跟我一反应情况，搞得我多尴尬啊是不是。”
　班主任就这么走了，留下一班莫名其妙和想不明白顾如是什么意思的学生，除了高以安，和昨天跟高以安打赌的那个坐在后面的女生，没人知道顾如说的，以后少在晚上跟任课老师聊天是个什么意思。
　真是的，班主任的心思如今是越来越难猜了。不少学生在顾如离开后偷偷地互相交谈着，本来以前就猜不明白，这下好了，干脆连顾如说的是什么都听不懂了。
　“我今天在班里说了，让学生有什么事以后都别再找你，直接找我就行。”午休的时候，顾如把白子叶带到自己的办公室里，两个人对坐着说悄悄话，“不过我说你也是的，以前都没见你这么粗心过，看个百合小说就看吧，怎么还能被学生知道了，好在你没碰上那种刨根问底的学生，不然我看你打算怎么办。”
　“确实是我上课的时候走了下神。”白子叶歉意地看向顾如，“不过以后不会了，我保证这是最后一次。”
　“难得呀，难得学姐你也会在工作的时候走神。”顾如拉着学姐的左手，在自己的两只手中揉搓着，白子叶的手很软，不是肉多的那种软和，而是骨头能捏在一起的那种软，顾如一摸上就舍不得撒手了，左揉右揉特别带劲，“你也不用保证这是不是最后一次之类的，是人都会走神，可能你哪天状态不好就又走神也说不定，这很正常的。”
　“嗯，我知道，就是……”白子叶支支吾吾地低下头，“就是我觉得这样有些不好。”
　“没什么不好的。”顾如打断了白子叶的话，将她的手放在自己的心口处说道，“你也是人，别对自己要求太高。”
　顾如的手心好像常年都是热的，白子叶只感觉自己一贯以来冰凉的指尖这会都差不多暖和过来了，她甚至还想换只手，把右手再给顾如握着，自己另一只手的指尖可还凉着呢。
　动作是暖的，话也是暖的，白子叶只感觉自己面前的这个人整个都是暖的，就好像自己孩童时期，每到冬天时手里捧着那个小暖水袋一样，顾如真的是有那种魔力，可以让白子叶无时无刻快速地暖和起来。
　还没想好自己接下来该再说点什么，一阵困意涌了上来，白子叶实在没忍住打了个哈欠，昨天想跟高以安的那个聊天记录想的有点晚，到最后白子叶都不记得自己是几点睡着的了，这会犯困也是难免的事情。
　“你要不在我这小睡一会？”顾如瞧着白子叶犯困了便提议道，“嫌冷的话我最下面的抽屉里还有一件外套，你可以拿出来披着点。”
　“不了吧，这样多打扰你工作呀。”白子叶说道。
　“你看我像是要工作的人吗？”顾如拍了拍白子叶的后背，“睡吧，我这一般不会来人的，你告诉我你下午几点有课，我想着叫你就是了。”
　“真的可以吗？”是真的非常困了，即使害怕会打扰到顾如的工作，可在对方的主动邀请下，白子叶还是动摇了，没办法，一想到自己那午休时挤满了各班学生的办公室，白子叶就忍不住一阵头疼。
　“当然。”顾如说着弯下腰，把自己之前放着的那件外套拿出来递给白子叶，又顺手打开电脑，“你睡吧，我玩会电脑游戏。”
　为了让自己睡得更舒服些，顾如把她的椅子都让了出来，白子叶简直超级感动了，因为办公室里的椅子就那么几种，顾如把大椅子让给了自己，也就意味着她得去坐那种相对小一些的折叠椅。
　“我觉得自己现在这样，占着你的地方，还占着你的椅子有些过分哎。”闭眼前，白子叶忽然眼巴巴地看向顾如，“你说，你最近有没有什么想要的东西，喜欢的东西也可以，我买来送给你呀。”
　没有因为金钱问题而拒绝学姐这种变向的邀请，顾如想了下，对白子叶说道:“我想看话剧，或者听相声也行，前几排的票，还得有你陪着我，怎么样，你说我想要的是不是多了点？”
　“不多。”白子叶摇了摇头，没再说什么，但她的心里却已经是安排的明明白白了，等过几天，她要买两张前排的话剧票或者相声票，带着顾如去剧场里解解闷，如果相声票能卖到那种有桌子和茶水的座位就更好了，顾如一定会很喜欢的。
　有些名气的相声演员，一般演出时的票价都在一两千块钱到几百块钱不等，白子叶不太了解这些，但她记得自己母亲懂这个，白子叶的母亲平时爱好不算很多，听相声就是其中一个，以前不光自己买票，别人也会送，都是未知相当不错的特等票，白子叶在母亲身边待着，也多少能了解一些这个票的价格。
　也不知道最近有没有演出呢……脑子里差不多想到这，白子叶便被自己强烈的困劲给拉进了梦中，恍惚间，她好像看到了一个相当漂亮的侧颜，还很熟悉，等闭上眼，白子叶努力回忆了一下，在脑海中将那侧脸与身边的人相融合，最后得到的结论是，那就是顾如浅笑时的容颜。
　顾如可真美呀。白子叶控制不住地想到，有的时候，就顾如那张脸还真是挺招人妒忌的，就算同为女生的自己，也难免会有着多多少少的羡慕。
　此时的顾如也在看着身边刚刚进入梦乡的学姐，怕白子叶睡得还不熟，顾如并不敢凑过去打量她，只是微微侧着脑袋，目光以一个斜视的角度去欣赏着自己梦中情人的睡颜。
　学姐就算是睡着了也这么好看呀。顾如想到，不愧是自己看上的人，光是颜值就已经非常完美了，再加上白子叶那在自己眼中十分可爱的性格，唉……可真是叫人没办法忽视掉的优秀。
　哦对了，听说下周好像又要写材料了，又是班主任对各科老师的评价与建议。顾如转了转手中的笔，看向电脑屏幕的目光有些纠结，她得好好想想了，这次又该怎么在与之前不重样的情况下，继续突出自己心上人的好呢，白子叶的好可不是三言两语就能概括的，那多敷衍呀，自己要写，就得把学姐写成是全年级任课教师中，最优秀的那一个。


第六十一章


　白子叶下午第一节课本来是有课的，但却被别的老师换走了, 所以她这一觉可以睡好久, 少说一个小时。
　在纠结怎么给学姐写评价的时候, 顾如接了个电话, 是于琴打来的, 怕把白子叶吵醒，她特地去办公室外面接的电话。
　于琴风风火火的性子倒是一点都没变, 电话才刚通，一听到顾如的声音她就噼里啪啦地好一顿说, 告诉顾如她准备去住公司安排的酒店了, 大酒店的套件环境不错，正好也不用再霸占着书房影响顾如看书。
　作为一个合格的小伙伴, 顾如还关心了一下于琴的工作情况，好像是才休息几天，表姐这美好的生活就到头了, 于琴的领导昨晚特地打电话来告诉她今天要去哪找人拿这次项目的相关资料，其实资料在国外的时候就看过, 领导这么催无非是看着于琴下飞机后的这几天都无所事事的, 有些不高兴了。
　“那祝你工作顺利，赚到大钱请我吃饭。”虽然没说, 但听于琴要走，顾如的心里还真有些空落落的，这下晚上就没人跟自己聊天、看电视了。
　“你还别说，我这个项目要能谈下来, 肯定赚的不少，到时候别说吃饭了，养你都没问题。”于琴拍着胸口保证道，“怎么说也是个上亿的项目，几百万的分红还是有的。”
　“可以啊，把这么大的项目交给你，看来你们老板够重视你的呀。”顾如说道。
　“瞎说，其实这个项目在老板眼里根本就是不可能完成的任务，他能交给我谈只是为了做样子别的公司看而已，告诉别的公司他还没有放弃的意思，事实上呢，人家早就盯上新的项目了。”于琴叹了口气嘛，“怎么说我也是刚入职没多久的新人，虽然有这方面的经验，老板也不可能放心把有把握拿到手的大项目直接交到我手里的。”
　“看来想你养我是没什么希望了呀。”顾如有些失望地说道，“我刚刚还以为我下半辈子就可以不用上班，光靠着你养了呢。”
　“不过也不是真的没有希望。”突如其来的大转弯就从于琴的嘴里轻飘飘地说了出来，语气里还带着几分自信，“我以前做过类似的项目，如果真是好好谈，我也不一定会空着手回去。”
　“优秀。”都能想象到于琴此刻脸上会有的那种的骄傲，顾如便笑着夸了她一句，自己这个学姐呀，确实有能力，就是私下里时不时的小孩子脾气总让人感觉那个描述中的女强人并不是她。
　被夸了的于琴果真像顾如想象中的那样，显得很是开心：“那可不，也不看看我是谁的表姐。”
　“嗯，我的我的。”顾如笑道，“我的表姐最优秀了。”
　“那行，不逗你了，你上班吧。”于琴说道，“我先收拾行李了，今天晚上可别想我呀。”
　“去你的吧，我才不会想你呢。”嘴硬的后果就是在于琴挂掉电话后，顾如的心里真的一下子空荡了不少，虽然平时两人也会吵嘴，但在某些方面，她真的是很喜欢自己这个表姐。
　打游戏要敲键盘，肯定是会有声音的，可看视频顾如又怕自己忍不住笑出声，为了不吵睡梦中的学姐，她纠结了好半天，最后选择了安安静静地坐着看会书，看的还是之前白子叶拿给她的那本历史故事，这样的话，顾如就可以保证自己安安静静地消磨掉学姐醒来之前的时光啦。
　之前听人说，如果你刚睁眼时看到的是一个无比美好的事物，那么在接下来的一整天里，一直到你再次闭眼前，你的心情都会出奇的好。
　白子叶睁眼的时候看到的就是顾如正认真看书的样子，顾如的睫毛很长，眨眼的时候活像是一把薄薄的小刷子，但此刻，顾如的睫毛就一动不动地停在那，看起来还有一个明显向上挑起的弧度，显得顾如的侧脸格外精致，白子叶就感觉，自己的心里面好像一下子照进来了一束阳光，又热又亮，烤的她心里暖洋洋的。
　趴在桌子上久了，白子叶的腰有些酸，她动了动腰，头还没来得及扭到别处，顾如就朝自己看了过来。
　“你醒了呀。”顾如伸手去戳白子叶的脸蛋，“醒的还真是时候，正好我也快到点叫你了。”
　“唔……”刚睡醒时的迷糊劲后知后觉地涌了上来，白子叶扭过头，用后脑勺对着顾如戳向自己的手指。
　“醒醒啦，再不醒上课要迟到啦。”顾如拉着学姐的衣服晃了晃，见白子叶还没有要清醒的意思，便干脆伸手往学姐的腰上摸去，“我数三下，你再不起来我可要挠你了哦。”
　“一、二……”顾如特地拉了长音，见白子叶还没有起来的意思，就只能使出自己的杀手锏了，“三！”
　“啊！喂，你别闹，别！别挠我……”随着顾如的三字一出口，白子叶瞬间就一扫刚刚的困劲，从座位上猛地弹了起来。
　在白子叶尖叫着从椅子上弹起的下一秒，顾如坏笑着收回了自己罪恶的双手:“叫你不起来，怎么样，这下没辙了吧。”
　白子叶揉了揉眼睛，声音里还有些小委屈:“你怎么这么讨厌！”
　被学姐小孩子似的起床气打了个暴击，顾如只感觉自己血槽已空，全都是被白子叶刚才那下子给萌空的。
　“哎呀呀，好了啦，是我不好。”顾如凑过去，在白子叶戒备的目光中小心翼翼地抱住了她，“但你看看时间，还有快一刻钟上课了，你真的不打算再准备一下吗？”
　“哦对，上课……”白子叶好像才想起来自己还有上课这回事，光看眼睛都能看出来，她此刻的目光一下子就亮了不少，看向顾如的眼神也有了几分的羞涩和懊恼，“抱歉呀，我刚刚……没睡醒。”
　“没事，起床气嘛，我能理解的。”顾如说着按着白子叶的肩膀晃了晃，“好啦，快回办公室吧，醒醒神，你下午是不是又想当着学生的面走神说错话呀？”
　“不想。”白子叶尴尬地摇摇头，“那我先走了，你忙吧。”
　“嗯，拜拜。”顾如一路把白子叶送到门口，还不忘把对方险些忘掉的东西递给她，“记得去洗把脸，凉水醒神。”
　目送学姐那因为赶时间而有些焦急的背影逐渐离开自己的视线，顾如回到办公室，把门关的死死的，拿起椅子上那件白子叶睡觉时盖的外衣发呆，她似乎，有些不太想把这件外套压箱底了呢。
　下午，主任趁着顾如没课找她谈了个话，一直是在听到对方要说什么之前，顾如的脑子里都还是纳闷的，她班上的平均分在上次年级考试排名里还进步了，主任应该是没理由找自己麻烦的才对吧。
　然而在得知主任找自己有什么事后，顾如可以说是很无奈了。
　S大附中和其他重点学校之间有一个区别，那就是这个学校的课外活动比较多，从英语角、社团这种全年级都可以参加的活动，到每月一次的年级小活动，但凡是来过S大的人无一不说这个学校的学生们课余生活丰富，爱好广泛，不过只有真正在S大教书、上学的人才知道，学校里的很多活动都是半强制性参加的，就比如说顾如她班上那些懒孩子，都没人想去参加哪怕一个课后活动，于是主任瞧着不行，就只能把顾如这个做班主任的叫去谈话了。
　“我说主任，学生们没这兴趣，我总不能逼着他们有吧，我又不会魔法，也念不出能让他们培养兴趣的咒语来，这课余活动本就是要学生们根据自己的喜好参加的，您这样要求我是不是有点违背初衷了？”顾如在某种程度上也属于那种欺软怕硬的人，她知道年级主任比较好说话，不会真的批评自己，就干脆说出了自己心里的想法，不然这要是面对的校领导，顾如也没那胆。
　“你真以为这是我的要求啊，你真以为这样说我就能放过你吗？你也不动脑子想想，这都是我上面给我的标准，我能不照办吗？”主任自己都头疼，学生们不爱参加活动他是知道的，只不过因为上面的命令，他并没有办法。
　想想看，英语角说白了就是学英语的，还有其他好些打着兴趣课的旗号让学生学习的课程，下面坐着的学生能有几个是真感兴趣的？至于社团什么的，哪次出去表演、比赛不是占用休息日，才没几个学生是真心愿意去的。
　“要不然这样，反正都是兴趣课，我单开一个，就叫心理兴趣课，您看成吗？这样我也好跟班上的学生沟通，让他们多报名，怎么说也是班主任的课，他们肯定更容易接受些。”顾如也是实在没辙了才出此下策，自己班的学生什么样自己最清楚，别说参加课外活动了，就那帮懒孩子，上次运动会报名都还在自己挨个做工作后才有人肯报的。
　其实德、智、体、美、劳，自己班的学生占了前两个最重要的德和智，顾如嘴上不说，但心里就很满意了。
　“这你跟我说没用，你得跟领导说去。”年级主任眉头一皱，表示事情并不简单，“你以为我能管得了这么宽啊，要真想开兴趣课，那你得自己给校方递书面申请，可麻烦了，所以你真要开，也得在你开兴趣课的请求通过之前解决一下我跟你说的事，我上面也有人催着呢，我不为难你，但你也别让我为难。”
　都是平时一起工作的老师，谁什么样顾如心里清楚的很，知道年级主任这么说便代表没有其他商量的余地，自己也只能按他的要求办事了，顾如没有继续在软磨硬泡上费时间，只好一脸为难地应下了主任的要求。
　顾如要说起来也挺怂的，她回到办公室以后第一件事就是去问别人开兴趣课的事，有些时候，什么话该说，什么话说不了她心里是明白的，抱怨的话在年级主任那说说也就算了，而如今早已过了发牢骚的时候，她还是赶紧想办法把事情弄的漂亮些比较好。
　因为于琴不在顾如家住了，白子叶就答应了晚上陪她出去吃饭，这会上完课，白子叶来顾如的办公室抓人，就抓到了正在电脑前奋笔疾书的顾如。
　“你说是不是有些过分了？”在学姐面前自然是可以肆无忌惮地吐槽，顾如拍着桌子、撅着嘴，在白子叶看来就跟个小受气包似的，“先不说他们根本是在强迫学生上兴趣课，问题是学生不爱去还得我们班主任想办法，那个又不是班主任开的，我们哪来的脸跟学生保证那兴趣课真的有意思，是值得上的呀？”
　“别气，别气。”顾如此刻的样子让白子叶非常想给她顺顺毛，心里想笑，但嘴上却还得是忍着笑意安慰着她，“那你自己开兴趣课有什么用吗，学生要真不想去，你开了课，你班主任的身份强迫他们去，是不是也不好啊？”
　“我们班有不少学生都是放学后在校外报了补习班的。”顾如解释道，“学姐你能明白我的意思吗？学生们不傻，真正逼着他们上兴趣课的人到底是谁他们都懂，至少我教他们的话，他们要有事得早走我可以开后门让他们早放学，但别的老师就不一定能像我这样好说话了。”
　“哦，我懂了。”白子叶点点头，在顾如停笔的间隙，伸手拿过对方才写了没多少的开课申请，“那这课你着急开吗？要着急的话不然我帮你吧，心理兴趣课，等我跟我妈说一声，她跟咱们学校的领导熟，肯定有办法给你开辟捷径的。”
　“走后门呀。”顾如一脸期待地眨了眨眼，“真的可以吗？”
　“之前我的事情就是我爸妈托人弄的，既然认识校领导，那你的这点小事肯定也没问题。”白子叶就差拍胸脯担保了，“这样吧，我现在就给我妈打电话，问问她这事好不好解决，你看怎么样？”
　“哇，学姐你也太好了吧！”顾如兴奋地张开手，直接扑到了白子叶身上，“呜呜呜，我简直太爱你了，你就是我的小太阳！”
　“你也是。”抬手摸了摸顾如靠在自己身上的脑袋，白子叶语气柔和地说道，“你是我的大太阳。”


第六十二章


　还别说，这有路子的办事就是方便, 白子叶给母亲打电话的时候, 顾如就在旁边听着, 白母可以说是一口就答应了下来, 连犹豫都没有, 可见人家也是真的有本事、有办法。
　“等下我妈给我回电话了我就告诉你。”挂掉电话，白子叶对顾如说道, “所以咱们要不要来商量一下晚上去哪吃饭？别想你的兴趣课了，等我妈帮你联系好了你再写书面申请也不晚。”
　“成, 都听你的。”抱着白子叶的手臂, 顾如此时就感觉自己好像抱到了大佬的臂膀一般，这下她要开课的话, 连底气都足了不少，“学姐你想吃什么呀，我跟你吃就好啦。”
　“我想吃……”白子叶想了想, “我想吃你家边上那个紫木楼里的清香滑蛋豆腐了。”
　哎呦，学姐今天怎么突然说要去紫木楼了, 紫木楼是这一片里相当有档次的一家酒楼, 以前顾如提议去那吃饭时，白子叶总因为怕她偷偷买单而不同意, 毕竟每次出去吃饭，顾如总是有本事先白子叶一步去前台结账。
　“好呀，你要想吃咱就去那。”难得学姐这么主动地说想吃什么，就算白子叶说的是顾如不爱吃的, 那她也得答应，“正好，我也馋那的芥末鸭掌了。”
　白子叶点点头:“那你先忙着，我等你放学吧。”
　“高中部那边今天开大会，不会有领导来检查的。”顾如坏笑一下，“我今天想偷个懒，我们班今天最后一节课上劳动技术，那个老师挺好的，我跟她说一声，让她多耽误五分钟帮忙放个学就行，我就不再特地过去查记事了。”
　“也行。”白子叶说道，“要没人查就没事。”
　“嗯嗯。”顾如说着拿起手机，“我这就跟她说一声。”
　在那首熟悉的《回家》开始播放前拎包走出学校，顾如莫名还有一种怕被领导发现的刺激感和自己给自己放假的轻松感，再看看身边的学姐，顾如只觉得今天的申时是如此的美好，有一种自己又做回以前那种坏学生的感觉，更重要的是，她今天是带着白子叶一起的哎，那个以前自己一逃课就记自己的学姐。
　紫木楼这里晚上吃饭的基本上都是家人聚餐，或者请客边吃饭边谈事情的人比较多，如此一来，吵闹的环境就成了不可避免的问题，好在顾如提前打电话托服务人员给自己留了两个最靠角落的位置，就挨着墙上的大玻璃，虽然这个位置也不安静，但这样她和白子叶两个人安安静静地吃饭的话，在周围聊天的人里也不至于格格不入的那么明显。
　刚走进门，白子叶就险些被门口乱跑的小孩子给撞到，撞到自己不要紧，主要是怕把孩子撞倒，白子叶皱着眉往后躲了躲:“怎么这么乱呀……”
　“都是等位的吧，到饭点了，来这里吃饭的人多。”顾如牵起白子叶的手，绕开那些孩子往里走去，“好在我提前定了位置，不然咱们也得在这等着。”
　“还是你想的周到。”顾如用身体把自己挡在靠墙的一侧，将那些疯跑的孩子都从自己身边给隔开了，白子叶有些感动，顾如可真是个心细的人。
　又是很口淡的一顿饭，顾如只感觉自己今天的晚饭又是十分养生的一餐。
　学姐除了点清香滑蛋豆腐还点了一个原汁白菜豆腐，而顾如自己也只点了两个菜，一个芥末鸭掌和一个兰州酿皮，都不是大菜，但按照白子叶的话说，清香滑蛋豆腐里有虾仁，这样虾仁和鸭掌，水里游的和地上跑的就都齐了，其实本质上也很全面了，顾如觉得学姐说的好像也没啥问题，于是便没再点别的菜，不然点了她们两个也吃不完，还不够浪费的。
　“你喜欢芥末？”点完菜，白子叶问道，“我记得你上次出去吃饭也是点过放芥末的吃的，好像是芥末墩吧。”
　“单吃芥末我肯定不喜欢，但这两道菜还是很喜欢的。”顾如说道，“我不讨厌芥末味的吃的，像平时吃寿司我也会沾芥末的，尤其是感冒的时候，吃点芥末鼻子就通气了。”
　“这倒是。”白子叶认同道，“我妈之前感冒也会这么吃的，你这个习惯和她倒是还有点像。”
　“是嘛。”顾如笑了下，心里想的却是，自己这算是和白子叶的家里人有缘分吗？
　米饭的份量有点大，但用着白菜和豆腐配米饭又吃不下去多少，顾如都吃的差不多了才发现，自己的那份米饭都没怎么动，光吃菜就差不多饱了。
　“有点浪费。”顾如看着碗里的米饭，思考自己还能再吃下去多少，“咱们还是应该只要一碗饭，然后分一分的。”
　“确实。”白子叶也没吃多少米饭，她的筷子基本上都在白菜里头游荡，“下次注意吧，咱们下次别点这么多了。”
　“感觉咱们以前也是这么说的。”没忍住笑了一下，顾如摸了摸自己的肚子说道，“不过每次点菜的时候就忍不住了，可能这就是吃货吧。”
　“瞎说。”白子叶瞪了顾如一眼，“哪有你这么瘦的吃货。”
　“吃货和身材可没啥关系。”猛地想到一个念头，顾如拉住白子叶的手，脸上暗示意味明显，“跟我去游泳吧学姐，我在健身房有次卡，我请你去呀。”
　“不去，我懒。”白子叶二话不说就要去抽被顾如握住的手，但顾如的手劲有点打，她挣了两下都没挣出来。
　“别呀，生命在于静止……”顾如正拉着白子叶不肯松手，可话说到一半，耳边却突然传来了一阵咚咚咚的敲玻璃的声音，把她吓了一跳。
　猛地松开学姐的手，顾如扭过头，就看到玻璃外面站着的居然是徐宝贝，好像徐宝贝家是住这附近来着，但顾如可没想过能这么巧地遇到这孩子，以及，她刚刚是看到自己拉着白子叶不撒手了吧？
　看到顾如和白子叶齐齐地朝自己看来，徐宝贝笑了一下，她最近长高了，大概是到了该长个的年纪，她一下子就往上窜了好几厘米，这会站在外面看起来就跟顾如和白子叶坐着的时候差不多高。
　隔着玻璃，顾如听不到徐宝贝说了什么，只是她看嘴型能看出来，徐宝贝应该是在说老师好。
　“要不学姐我出去一下？”顾如飞快地说道。
　“好，你去吧。”白子叶也朝着外面的徐宝贝招了招手，毕竟是自己班上的学生，作为班主任，顾如不去看一眼肯定是说不过去的。
　顾如拿起包，飞快地朝着饭店外面跑去，完全无视了徐宝贝见她站起来时急忙摆手，示意顾如不用出去的动作，怕这孩子跑了，白子叶还用口型冲徐宝贝说了等一下三个字。
　在跑出去之前，顾如特地在前台买了杯酸奶，因为平时都没见过徐宝贝在班里喝饮料，顾如也不知道她爱喝什么，倒是见过几次她在吃过午饭后喝原味酸奶，所以顾如就干脆买了酸奶给她。
　本身是真没想着要把顾如叫出来，徐宝贝就只是想跟老师打声招呼而已，要知道她在见到顾如时还是很激动的，脑子一热也没多想。
　劳动技术课的老师跟班上的同学说的是班主任有急事要早回家，不能到班放学了，结果徐宝贝偶遇到的就是顾如根本没回家处理事情，或者说劳动技术课的老师说的急事指的就是自家班主任着急跟语文老师一起出去吃晚饭？
　这要是自己把今天见到的场景跟班上的同学说了，他们一定会激烈讨论一阵子的吧，尤其是那些平时就很喜欢聊顾如跟白子叶怎么怎么样的女生，自己肯定会帮她们找到新素材，让她们聊的更起劲吧。
　脑子里还在继续自己并不靠谱的胡思乱想，上一秒徐宝贝还在想自己要不要等明天把刚刚见到的告诉同学，下一秒，顾如就已经出现在了她的眼前，并把一罐酸奶递给自己。
　“不应该已经放学一阵子了吗，怎么，在学校那边多待了会？”顾如让自己的笑容尽可能看起来很自然，不过就在前不久，徐宝贝她才戳穿了自己那个为了早点跟白子叶出来吃饭而对劳动技术老师编造的谎话，也不知道劳动技术的老师有没有跟学生说自己是因为家里有急事才早走的。
　“老师，这周都是我们组值日哎。”徐宝贝眨眨眼，提醒着顾如自己今天为什么没有按时回家。
　“哦对，你们组这周值日。”顾如一拍脑袋，对自己的记性表示极度的不满，“你看老师这记性，哪组值日都给忘了。”
　“那个老师，您要不快回去吧，我就不打扰您在这跟白老师吃饭了。 ”总觉得自己好像是打扰了顾如跟白子叶难得的约会，徐宝贝脚底抹油，十分想要开溜。
　“啊，好呀，那你回家路上注意安全。”顾如左右看看，“你家离这不远了吧，前面那有个路口，你过马路的时候小心些。”
　“我们家不用过马路。”徐宝贝朝前面指了指，“在路口那拐个弯就行了。”
　“这样呀，那你也小心些，早点回家休息吧。”顾如说道，“老师就不提醒你做作业了，你是个乖孩子，老师肯定不用担心你的。”
　“我的作业已经做的差不多啦，老师您放心吧。”像徐宝贝这种优秀的好学生，每当老师问起她作业的时候，她都是尤其自信的，更何况顾如还是班主任，没有学生不想在班主任面前给自己留下一个好印象，“除了英语抄单词，别的我都写完了，英语老师留得单词太多了，我得今天回家才能写完。”
　“这样呀。”顾如思考了一下，“作业太多也不行，回头我跟你们英语老师商量一下，看看能不能把你们的作业量减轻一些，你们没少吐槽英语作业多了，等明天我去问问英语老师的。”
　“哇，谢谢老师，您可真好！”一听作业量有可能减少，徐宝贝开心地拍了下手，就差直接伸手去抱顾如了。
　“行了。”顾如拎了一下徐宝贝书包上的那根带子，感受了一下她书包的重量后说道，“你看你背着这么重的书包就别在这站着了，早点回家吧，不然你家长要担心了。”
　“嗯。”徐宝贝颠了下书包，让自己把包背的更靠上些，“那我就先走啦，老师再见，谢谢老师的酸奶。”
　临走前，徐宝贝还不忘跟饭店里坐着的白子叶挥了挥手，以及跟顾如说，让她帮自己跟白子叶说声再见。
　这孩子可真懂事呀。徐宝贝小跑着走了，也没再回头，顾如是看了一会徐宝贝的背影才回的饭店。
　徐宝贝的体检报告上是营养不良，这点顾如有记着，因为是营养不良的关系，徐宝贝之前的身高跟别人比都是差出来一大截，就算眼下长高了不少也还是比其他的同学矮上一点，小孩似的背影让顾如总是有些不放心，直到她走远了顾如才肯收回视线。
　“走了？”白子叶看着顾如回来后问道，不过问了也是瞎问，这不明摆着的，要是徐宝贝没走，顾如估计也不会进来的。
　“嗯，她回家了。”顾如觉得自己这趟出去的也挺值的，接着刚刚跟徐宝贝说那两句话的机会，顾如在路过前台时还顺便结了个帐，这下就不担心学姐会不会想偷偷结账了，毕竟每次一块吃饭时，白子叶都会有偷偷结账的想法，然后却又被自己扼杀在摇篮当中。
　白子叶没再说什么，而是继续低头吃自己的饭，学生走了就好，这下她吃就不担心会被自己教的学生看到了。
　吃的差不多了，白子叶借口去趟卫生间，她是真不知道顾如已经结账了，还特地跑到前台去问，要知道顾如刚才那趟出去的时候并没有带手机，只是她不知道对方的兜里还装着银行卡这种并不占地方的东西。
　“你说，怎么每次出来吃饭都是你请我，你这样我得到什么时候才能请回去呀？”走出餐厅后，白子叶有些不高兴地小声说着。
　“那你怎么不说说你送的那堆护肤品？都是价格顶尖的好玩意，这么算的话，我要是想请客还债，还不知道要请到什么时候去呢。”顾如一本正经地辩解道。
　“那些不都是我妈给我的吗，花的又不是我的钱。”白子叶也是理直气壮地说道，“而且我妈知道我是要把护肤品送给你的，我妈可喜欢你了，她都不会介意的。”
　“真的呀。”顾如只感觉自己的关注点一下子就偏了，“阿姨喜欢我？”
　“当然了。”白子叶以一副瞧傻子的表情看向顾如，“不然我妈她轻易不帮人办事的，这次我跟她说是你的事情，她就立马答应帮忙了。怎么说我也是我妈的女儿，很了解她的，我能给你保证，她一定很喜欢你。”
　呜呜呜，开心。顾如高兴的直想往起蹦，才见过几次面就得到学姐母亲的肯定了呀，想着白子叶刚刚的话，顾如感觉她能吹自己一辈子。
　这边离自己家比较近，但是顾如执意要先送学姐去车站再回家，全当是饭后消食嘛，更何况还有白子叶这样的大美人相伴再测，顾如高兴还来不及呢。
　白子叶在那边摆弄着手机，顾如也没说话，就一个人边走路边想事情，大概是心情太好的缘故，就这么在大街上走着走着，她居然还下意识地哼起了歌。
　“当年皇城之上武林之下谁敢叫板，当年又和多少师妹师姐月下花前……”这首歌是顾如最近玩的那个手游的宣传曲，因为游戏下载要好久，她就停了一会这首歌，觉得挺好听的便给学会了。
　“我感觉都好久没有听你好好唱过一首歌了。”等着顾如哼完一句，白子叶突然插话说道，“每次都是听你哼调子，也不见你唱一整首出来。”
　“这大马路上呢，我怎么唱？”顾如反问道，“学姐你不会是想我就在这唱吧？”
　白子叶也问道：“那我要是想听你给我唱吗？”
　“唱！”顾如回答的那叫一个干脆利落，“学姐你要是想听我就唱。”
　“那就唱刚才你哼的那首吧，从高潮唱，我比较喜欢听高潮。”白子叶说道。
　清了下嗓子，顾如把自己的音量收在了一个学姐可以听到但又不会扰民的程度，找到了这首歌的高潮后小声唱道：“梦中武当诀别千里孤行品剑问华山，晓来酩酊一场醉卧钟声禅，悠悠暗香悄然青梅盈袖扶摇云梦颠，恰是一樽江湖还一樽少年……”
　顾如的嗓音时甜时御，她不像是CV那样有着很厉害的伪音，顾如的本音是偏御的，但她却可以把自己的声音收得很细、很甜，偶尔在聊天的时候，她要冷不丁地给你来这么一下，你倒也真的可以听出几分萝莉音的意思来。
　顾如她可真是个超级值得别人去喜欢的女人了。白子叶这么想到，也不知道以后是什么样的人才可以把顾如追到手，但想来，能被顾如看上的人，也一定十分的厉害吧。


第六十三章


　白子叶的母亲可真不愧是从事教育这行的人，办事效率飞快, 在答应帮顾如解决兴趣课开课问题的当晚, 她就打电话给白子叶, 说是事情已经解决好了。
　在睡前接到学姐的电话时, 顾如都惊呆了, 不愧是在教委工作的人，这有层关系就是好, 白子叶刚给自己打电话肯定是因为她的妈妈才跟校领导聊完，然而都这么晚了, 要不是关系到了一定程度, 校领导才不会理你，毕竟过了上班时间, 校领导可不是谁的消息都肯回复的。
　学姐的妈妈是直接联系了高中部那边负责审批的部门，兴趣课的批准工作也是由他们来做，这下顾如就轻松多了, 白子叶说她只要在这个星期写好开课申请，按照流程把申请交上去就行, 学校那边肯定在三天之内给通过审核。
　这样一来自己会不会招人恨呀。挂掉电话后, 顾如躺在床上，一边开心地偷笑, 一边贱兮兮地想到，怎么说自己以后也算是有后台的人了，如此绝对的优势，别人可是求都求不来的。
　虽然说自己要申请的兴趣课合格肯定是没问题了, 但顾如还是得面临着写申请的悲惨命运，至于为什么说悲惨，要知道申请可不光是一张纸的书面申请那么简单，你还得提交打印好的教案，要说起来这才是让顾如最头疼的，她最不喜欢写教案了，以往的教案她都是糊弄过去的，只是这次的怎么说也是夹在申请里的教案，顾如要再那么糊弄就说不过去了。
　“我说你明明不会弄这个，还非要接这种活做什么。”办公室里，白子叶捧着本教师专用的写教案的教程，陪顾如一块研究怎么才能把教案写好。
　顾如看了学姐一眼，开玩笑似的跟白子叶说道:“挣钱嘛，上一节兴趣课十五块钱呢，能有钱赚我干嘛不赚。”
　“你以为我会信吗？”白子叶看傻子似的对顾如说道，“你又不缺钱。”
　“哇，学姐你这话就不对了，你是对我有怎样的误解呀？”顾如停下手上打字的动作，凑近白子叶，抬手指着自己的脸，“还不缺钱？学姐你仔细看看好不好，我脸上可是写满了缺钱这两个字。”
　“我看看哦。”白子叶非但没往后靠，反而还抬手托起了顾如凑近自己的脸细细地打量着，“嗯……缺钱是真没看出来，不过漂亮还是很漂亮的。”
　学姐难得的配合倒是让顾如因为不适应而觉得不好意思起来，她有些害羞地主动收回脸，看向白子叶的目光中跟之前比也多了几分不一样:“怎么感觉今日的你，要比以往更加不同了呢？”
　“你也是。”跟顾如待的久了，白子叶确实有学到几分对方那见招拆招的本领，只是以往都不太会用，倒是今天，也不知道怎么的就用的特别熟练。
　被白子叶突然之间的变化惊到说不出话，顾如想了想，又不由得有些自豪起来，学姐她一定是跟自己待的久了才会有这样的变化呢。
　要说这学霸就是有学霸的好，学习好的人到哪都会有一定的优势，就算情商不高，但看着几乎全都是白子叶帮自己做出来的教案，顾如简直佩服死了，从今天起，她真的要好好地向学姐学习一下，争取能让别人感觉自己是那种什么都会的智力型人才。
　白子叶的母亲的确没有骗人，顾如的申请刚交上去两天就通过了，这个速度在向来磨唧的学校管理部门那看起来简直就是快到飞起，不光如此，本应该继续催着自己让学生们报课的年级主任也不再找自己了，并且在偶遇自己的时候还会朝自己和蔼地笑一下，顾如感觉这一切一定都是因为学姐母亲的那通电话，不然这两天里年级主任还不知道得找自己多少次。
　顾如这两天都在忙自己兴趣课的事情，连跟白子叶出去玩的时间都没有，更别说问问于琴那边的情况了，如今好不容易把手头的事情忙完，她就想起了于琴来，表姐上次不是说在弄什么大项目吗，也不知道怎么样了，总感觉作为表妹加朋友，还是应该打电话过去关心一下的。
　现在已经到了许多公司下班的时间，这么想着，顾如就给于琴打了个电话，然而这通电话倒是让顾如不由得担心起来，关机呀，怎么可能，于琴不是要忙项目吗，那肯定少不了打电话联系别人啊，这关机就太不合理了，加之于琴刚回国，对国内已经没有从前那么熟悉，顾如便一下担心的要命。
　每过一刻钟一个电话，终于，在电话那边第五次传来客服小姐姐优美的提示音，告知自己您所拨打的电话已关机时，顾如是彻底的坐不住了。
　“要不然去看看吧，你知道你表姐的单位或者住的酒店在哪吗？”瞧着顾如坐立不安的样子，白子叶都不免被她带的紧张起来。
　“知道，呀给我发过酒店地址的……”说着，顾如就开始翻手机，找起于琴从自己家搬走的那天跟自己的聊天记录。
　“没事，别着急。”人在着急忙慌的时候就容易出差错，白子叶知道自己现在要做的并不是陪着顾如着急，而是帮她出主意、想办法，这么想着，白子叶便走到她身边，握住了顾如的手，“你表姐肯定没事的，我等下陪你一起去。”
　“谢谢。”学姐的安抚确实有着定心丸一样的效果，顾如做了个深呼吸，让自己冷静下来后不禁感叹，她这个学心理的遇到事情怎么还没白子叶理的清呀，真是太不好了。
　找到地址，顾如是打车去的酒店，这样还快些，她也不知道于琴这会下班没，要是没下班自己大概也只有再想办法了。
　“唔，学姐你真好。”车上，顾如对真的一路陪自己过来的白子叶说道。
　“没事的。”白子叶摇了摇头，“反正我也没什么要做的事情。”
　抱着白子叶的胳膊没再说话，顾如心里还是有一些奇怪的感觉，她不知道自己的第六感准不准，但如果准的话，顾如猜测一定是于琴因为什么事情才关掉的手机。
　到了酒店，顾如直奔前台，问人家有没有一个叫于琴的人住在这。
　说是出于对顾客个人隐私的保护，前台的女生嘴严的很，什么都不肯说，只是一个劲的摇头告诉顾如她不能回答这些问题。
　找于琴是找不到的，她的电话这会依旧是关机状态，但看着前台的态度，顾如敢肯定自己今天一定什么都问不出来，但转念一想，顾如就有了新的主意，她从前台上拿了一张酒店放在那的卡片，并就这样拉着白子叶出了酒店。
　“你不找你表姐了？”被硬来出来的白子叶一头雾水，不知道顾如这是要做什么。
　“我表姐当时说，她是被安排在了那家公司旗下的酒店，也就是……”顾如把名片一翻面，接着递到白子叶的眼前，“看，虹索鑫国际休闲酒店与度假村，连地址都有，咱们过去瞧瞧吧。”
　“好。”白子叶说话间还顺便拦下了一辆路过的公交车，跟顾如一起直奔这个新的目的地。
　这家公司在一个写字楼的第十六层，顾如下车后抬头看了一眼，写字楼里还有几层的灯是亮着的，看样子是有人在加班，顾如来不及数是第几层了，正当她抬脚想去办公楼里找人，却被人猛地拉住，她疑惑地回过头，就看见白子叶的眼睛正盯着写字楼旁边的人行横道。
　“先别去。”白子叶说道，“我刚刚好像看到你表姐了。”
　“在哪呢？”一听学姐说看见于琴了，顾如立马随着白子叶视线的方向看了过去。
　呵，可不是嘛，于琴这会就站在马路边上，更可气的是，顾如分明看见她就在玩手机。
　好气呀。顾如脸都气圆了，自己还这么巴巴地跑过来，结果于琴根本没事，不过没事也好，毕竟在有些事情上，自己出错从比别人出事要好。
　“要不要过去？”白子叶问道。
　“等下。 ”顾如说着拿出手机，又给于琴打了遍电话，这次她听到的依旧是您所拨打的用户已关机，可明明她亲眼所见于琴此刻就是在玩手机的。
　“过去吧。”合上手机，看瞅着于琴又要过马路的意思，怕自己追不上，顾如跟白子叶说了一声，然后自己抬脚便以百米冲刺跑的速度先追了过去。
　“表姐！”
　好熟悉的声音呀。于琴在听到一声若有若无的表姐后愣了一下，有些像顾如的声，但不应该呀，顾如又不会到这边来。
　“表姐！”
　又是一声熟悉的表姐，这下于琴可以确认自己不是幻听了，她回过身，揉了揉眼睛，居然惊奇地发现那个熟悉的声音还真是自己觉得不可能在这的顾如喊出来的。
　“你怎么来了？”停下自己过马路的脚步并开始往回走，于琴看着朝自己飞奔而来的顾如，以及顾如身后同样脚步飞快的白子叶，纳闷地问道，“啊，白老师好呀，你们这是……”
　“还不是因为你！”顾如二话不说，一巴掌便拍在了于琴的肩上，“你手机怎么关机了？我给你打了一个小时的电话，找不到你都担心死了，怕你出事就跟学姐过来找你。”
　“这样呀，真是抱歉。”见顾如这么担心自己，于琴的心里又多了些许感动，“我手机开飞行模式了，不好意思让你们……”
　“我说你没事闲的开什么飞行？”顾如直接打断了于琴还没说完的话，“你不是工作特别忙吗，开了飞行，电话你都接不到还谈什么项目呀，我说你到底行不行？”
　“不是，你听我解释。”于琴先冲一旁的白子叶歉意地笑了笑，随后抬手按住顾如的肩膀，试图顺带着按住对方此刻的坏情绪，“我那个女上司这两天一直在给我打电话，换着号打，我躲不掉就只能静音躲一下了，真没想到你今天回给我打电话，真是对不起，让你担心了。”
　“这还差不多。”见到了人，放下心的顾如脾气也就好了不少，她别过脸不去看于琴，嘴上却是掩饰不住好奇地问道，“你那个上司又联系你了？找你啥事呀，你们都聊什么了？”


第六十四章


　总感觉顾如对自己的那个前任上司似乎有着无比浓厚的兴趣，于琴也不知道自己该说什么好了, 明明她并没有答应那个女人的追求, 可偏偏顾如却就是能想很多。
　“你一下问了我三个问题呀。”于琴欲言又止, “想我先答哪个？”
　“都可以呀。”顾如这下不再装着样子不理于琴了, 对于表姐的这个女上司, 她的好奇程度简直可以超越一切，“要不从第一个开始吧, 你那个上次怎么又联系你了？”
　“你应该说她就没有放弃过联系我，只是前段时间有事出差才给了我一阵子清净。”于琴说道, “至于剩下的两个问题……她找我除了问我在哪, 就是说没放弃追我呗，不然从那个女人的嘴里还能说出什么来。”
　“哇, 不太对吧。”顾如惊奇地问道，“你都拒绝的那么干脆了，还跑回国躲着, 那女的这样都没肯放过你吗？”
　“所以我才觉得她不可理喻啊。”于琴一脸头疼地揉揉额角，“换作别人, 傻子都知道想追我是不可能的了, 就她，比傻子都傻。”
　“话也不能这么说嘛。”顾如拍了一把于琴的肩膀, “人家这叫锲而不舍，一片真心呀完全是。”
　“可去你的吧。”于琴的脸上充满了不可思议，“她到底是从哪给你留下的这种印象？我不都说过了吗，那人的私生活乱的很, 就一花心大萝卜，你可别一天天的帮她说好话，我才是你姐知不知道？”
　“知道了，知道了。”顾如拉着于琴的胳膊，来回晃了晃，“你才是我姐，我姐这么好，想跟谁就跟谁，我就不瞎说了，给你添乱。”
　对顾如的话很是受用，于琴满意地点点头:“这还差不多，你姐是谁呀，想找什么样的找不着，才看不上那个女人呢。”
　白子叶就站在顾如和于琴的身后，她听不懂这两人在说什么，也插不上话，只是偶尔捕捉到的一两个词语还是能让她稍微理解一点两个人在聊些什么，白子叶感觉，自己似乎需要那么十几秒的时间来消化一下刚刚听到的东西，女上司，这个词她确定自己没有听错，别是这两天百合小说看多了，怎么还真能在现实中遇到认识的人有这样的感情问题。
　感觉自己大概可以借着这个机会给学姐上堂课，也好让白子叶能从现实中认识的人身上更好地去理解百合这两个字，不然顾如感觉就算学姐看了百合小说，也还是察觉不出来自己对她的感情究竟是什么样的。
　在听完顾如的“友情”故事详解和于琴时不时的事实情况补充后，白子叶只觉自己长这么大，所有过的所见所闻都跟着那两人的描述增添了许多色彩，尤其是在被拒绝过无数次后还依旧能像没事人一样继续展开追求的，白子叶可真是第一次听说。
　做事都要一点一点地慢慢来，一次前进太多闹不好站不稳就该翻车了，顾如也只是把于琴的事情讲给白子叶听，再多的话她就没有说了。
　虽然顾如没说，但并不代表白子叶没有想，她在脑子里好好地过了一遍那个故事一样的情感经历，只觉得于琴的生活真是太丰富了，自己以前都没有听说过这么有趣的故事，以及，毕竟是身边认识的人的真实经历，白子叶今天对百合这个词也算是有了进一步的认识，并且不再局限于小说当中，而是逐步迈进现实生活。
　“行了，这次是我不对，让你们担心了，还特地跑来一趟。”于琴说道，“这样吧，吃饭也没意思，我最近减肥，不吃晚饭，要不我带你们去购物吧，公司新给的购物卡，里面有两千块钱，你们有没有兴趣？”
　“这个……问学姐吧，学姐你有兴趣吗？”其实顾如心里头是挺有兴趣的，但怕白子叶不喜欢，便选择先去询问白子叶的意见。
　“如果你们想去的话我可以陪你们逛，但我自己就不需要了，要不我去帮你们看包吧，不然你们也不好试衣服什么的。”白子叶自己有钱，只是她并不爱买衣服，而且白子叶也不可能说让于琴给自己买呀，无功不受禄，她有没帮于琴做过什么，怎么好花对方的购物卡。
　“女人呀都是这样的，嘴上一套心里一套。”于琴的目光在白子叶的身上游走一圈，“你看你，身材多好，有什么漂亮衣服穿不了，这会说着不想买，等一下真的进了商场可就不一定了。”
　“应该吧。”白子叶笑了笑，没再说什么，她是真的不喜欢在商场里试那些还没有洗过的衣服，不过想着要买双鞋什么的或许还是可以的，当然了，白子叶肯定是自己花钱，顾如是于琴的表妹，买东西花于琴的钱没什么，但自己又不是于琴的什么人，那要花人家的购物卡就太说不过去了。
　写字楼附近有一家大型商场，要是顾如和白子叶今天没有过来，于琴本身也是打算去的，她倒不缺漂亮衣服，就是前几天有双高跟鞋的鞋跟断了，看着少了一双鞋的鞋柜于琴心里不舒服，就决定再去买一双，毕竟她的鞋子都是有数的，一双都不能少。
　等到了地方，顾如看看头顶商场的名字，接着把手伸到包里摸索一阵。
　“姐，你要买什么呀？”顾如问道。
　“买鞋。”顾如答道，“我想要双新的高跟鞋。”
　听完这个回答，顾如走慢了些，故意落再于琴身后，拉了拉白子叶的衣袖小声道:“我也有这的购物卡，卡里还有一千多，你要想买衣服啥的就用我的卡吧，我表姐说想买鞋，她的鞋都贵，估计买完之后卡里的两千块钱也就剩不下什么了。”
　“我不一定买不买东西，而且我自己也带了银行卡。”白子叶有些无语，怎么总感觉自己就跟那种被包养的女人似的，于琴和顾如还都要来跟自己说上一句买东西用她们的卡，明明自己都上班了，也有工资挣了啊。
　“哎呀，到时候再说吧。”顾如一把搂住白子叶的腰，拖着她往前走，“快走快走，我表姐走的太快，前面过马路，咱们再不快点要被落下了。”
　商场一层就是卖鞋的地方，只不过于琴才不会在这买鞋，作为没什么东西想买的两个人，顾如和白子叶先陪她去了商城的顶层。
　顶楼是专门卖奢侈品的，店员们也都比较有眼力，你穿的衣服价值多少他们一眼就能看出来，一般像那些只是瞎转转，完全没有购买能力的人，店员根本连接待的话都懒得说，不过面对于琴就不一样了，虽然顾如今天穿的衣服只能说是一般，白子叶穿的也算不上好，可于琴行啊，她那一身打扮还是请的动店员来服务的，都是大牌，除非店员想错过生意，不然他们是不会闲着不干活的。
　“看看有没有喜欢的，我之前谈下的生意得了不少分红，请你们买个东西还是绰绰有余的。”要说银行卡，在场的三个人里那绝对是于琴的最富裕，别说只吃死工资的顾如了，就算家里还给点化妆品、护肤品补贴的白子叶也不能跟她比啊。
　白子叶拒绝地摇摇头:“我不缺这些。”
　“谁问你缺不缺了，有喜欢的就告诉我，这东西不怕多，就怕买不到喜欢的。”于琴真的是想在白子叶面前留下一个慷慨大方的形象，让她知道顾如的家人那都是很好相处的，绝对不会为了一些小事斤斤计较，家里人都这么难得的好了，白子叶也就更容易答应顾如的追求了吧。
　模棱两可地答应着，白子叶站在于琴身后，直朝顾如使眼色，于琴她可千万别让自己真买东西啊，花别人的钱买奢侈品，白子叶长这么大还都没干过这么缺心眼的事。
　成功接收到学姐的目光，瞧着白子叶满脸求助的样子，顾如朝她比了个OK的手势，然后对于琴说道:“表姐你干嘛呀，我这也有购物卡，再说了，我跟学姐可都是上班了的人，我们自己有钱的，用不着你。”
　“哦~”于琴都开始试鞋了，听到顾如的话，她配合地哦了一声，心里面想的却是，装什么自力更生，别以为她看不出来，顾如这分明是要告诉她，自己的女朋友自己养，白子叶要什么也用不着她来破费。
　切，送个东西都不让，小气。于琴十分看不上顾如对白子叶的那股子听话劲，之前在家的时候，就算是面对长辈，她都没见顾如有过这么乖的时候。
　白子叶:等等，好像有什么不太对劲的地方，自己让顾如跟于琴说的不是她买东西不需要别人付钱吗？
　可白子叶怎么感觉，听顾如那句话中的意思，倒好像是自己要买东西的话，有她给自己掏钱就好了呢……
　于琴的品味暂时还只局限于那种可以穿到宴会去的高跟鞋上，她看上了两双，一双露脚趾的，还有一双尖头不露脚趾的，于琴不太喜欢露脚趾，只是那双鞋有防水台，穿着比尖头鞋舒服不少。
　“我看你要不然都买了吧。”顾如怂恿道，“反正你纠结这么半天哪双都放不下，倒不如干脆都带走，反正你也不缺钱。”
　钱是不缺，但放鞋的地方实在有限，于琴是数着数买的，她不想买多了，不然万一再换地，她的行李可就放不下了。
　“我才不听你的。”于琴伸手，把顾如扒拉到一边去，看着她身后的白子叶问道，“你说呢，我买哪双比较好？”
　人家都让自己帮忙挑了，这不说一个就显得好像很不礼貌，可白子叶对高跟鞋真的无感，她纠结了一会，最终是指了指那双尖头鞋:“这个吧，我觉得露脚趾的那双看起来有点奇怪。”
　“其实我也觉得奇怪。”不亏是财大气粗，于琴还在说着，服务员就已经拿走了她的购物卡和银行卡，整个过程于琴连问价都没有过，看到喜欢的东西就直接递卡了。
　顾如猜的不错，那两千块钱的购物卡确实还不够于琴买双鞋的，仅仅是一双再简单不过的尖头高跟鞋，就已经让于琴再花光两千购物卡的基础上，还刷了好几百的银行卡。
　“这个送给你吧。”买鞋送一盒名牌香水的小样，一排六只，六个味的，于琴拿到香水想都没想，直接就递给了白子叶，“是赠品哎，这下你就不能拒绝姐姐我的好意了吧？”
　其实还是挺想拒绝的，因为自己根本并不怎么用香水，只是拒绝的话到嘴边又硬生生地停了下来，因为白子叶看到顾如给自己使的颜色了，她让自己接下于琴送的香水。
　本就怕自己再拒绝的话于琴会不会不高兴，这下再加上顾如的眼神暗示，白子叶不敢再推脱了，只好接过了于琴给的香水。
　“谢谢。”白子叶有些不太自然地小声说道。
　“谢什么呀。”于琴大方地拍了下白子叶的肩膀，“咱们之前见面的时候我就没送过你什么像样的见面礼，这香水只是个小样，更何况还是赠品，你要因为它就表现的这么为难，那我以后出国都不敢给你带礼物回来了。”
　白子叶尴尬地笑笑，但心里想的却是，于琴她可别再给自己带什么东西了，她收的时候都觉得心里很是不自在。
　两手空空的走出商场，顾如还真是第一次这样，在出了商场后能比白子叶拿的东西都少。
　于琴回酒店去了，顾如和白子叶住的地方都跟她不太顺路，于是便干脆决定各奔东西，还有什么事等晚上回家再发消息讲。
　“如果是小东西，我表姐以后要送给你的话，你完全可以不用拒绝。”在同一个车站等车，顾如就开始做起了白子叶的思想工作，学姐太矜持了，但她那表姐性子又太欢脱，虽说自己也没想让于琴和学姐天天碰面吧，只是偶一两次的相处顾如她怕她们因为习惯而感觉不适应。
　“我只是觉得不太合适……”白子叶说着低头看看手中的小盒子，“而且你知道的，我也不怎么用这些，给我的话未免太浪费了，感慨还是你表姐自己用会比较好吧。”
　“不怎么用又不代表不能试一下。”顾如伸手拉住白子叶，看了眼她手里的香水牌子，“这个牌子的香水有那种味道很清淡的，少喷一点真的非常适合你，学姐你试试看嘛，没准试完以后就喜欢喷香水了呀。”
　“或许吧。”白子叶叹了口气，“行吧，等我到家挨个闻闻看。 ”
　“这才对。”见白子叶同意，顾如立马眉开眼笑地拍了拍手，“什么事从不喜欢到喜欢都要有一个过程，没准你只是不喜欢你上次用的那个香水的味道罢了，我就很喜欢用香水呀，只抹一点点没什么的，你可以跟我一起用的嘛。”


第六十五章


　白子叶第二天真的抹了香水，但顾如也怀疑她是不是只打开了一下小样的瓶盖, 却没往身上弄多少, 因为那股香味真的太淡了, 顾如还是在拥抱白子叶的时候才闻到的, 稍稍离远一点就闻不见了。
　“还挺好闻的。”顾如借机趴在学姐的肩膀上不肯起来, 装着样子继续闻白子叶身上的香水味，“我都想买一瓶了, 也不知道贵不贵，我那张银行卡能不能负担的起。”
　“你要喜欢明天我拿来送你。”白子叶依旧是对香水这种东西提不起什么兴趣, 要知道她昨天为了找一瓶香味最淡的香水, 把那几瓶小样都打开，挨个闻了个遍, 鼻子离香水太近的缘故，闹得自己最后鼻子都快闻不出其他的味了，只想去外面买个臭鸡蛋拿回家闻味, 好中和一下鼻子里呛嗓子的香气。
　“不了，它还是更适合你一些。”顾如说着抬起手腕伸到了白子叶鼻子下面, “这是我喷的香水, 要不要闻闻看，跟你那个区别挺大的。”
　顾如身上的香水味闻起来不像是涂抹在皮肤外的, 反而像是渗透进皮肤里面，随便一动就会由内而外地散发出来，叫闻到的人心中一动，白子叶也是, 她的脑子有一瞬间都被顾如的香水味给占据了。
　“好闻吗？”顾如问道。
　虽然顾如已经把手收了回去，但白子叶依然忘不了自己刚刚闻到的那种味道，她有些贪恋地呼吸着周围的空气，好像自己的嗅觉一下子便被放大了无数倍，空气里到处都能闻到顾如身上的味道。
　“好闻。”白子叶诚实地点点头，“特别好闻。”
　可不是好闻吗，不好闻就奇怪了。顾如开心地扭扭腰，她今天喷的香水是她挑了好长时间的，香气和之前喷的那款有些相似，搭配起来又不算奇怪，顾如因为经常喷香水，身上已经沾上了上一款香水的味道，这次再配和新的香气，竟还有些不一样的好闻，连她自己第一次闻的时候都是说不出的满足。
　看着顾如因为自己的一句认可而毫不掩饰的高兴，白子叶都忍不住跟着她笑了出来，真的是，怎么感觉顾如现在越来越可爱了。
　有了上面的特殊关照，顾如开兴趣课的事那可是一帆风顺，不光多余的话一句都没说，就连跑办公室找领导了解情况的缓解都省了，几句微信就解决了所谓的了解情况，可以说不是一般的省心。
　学校暂时腾不出多余的教室，就说把中午办英语角的教室给顾如当教室用，缺点是没有黑板和电脑，而且桌子是椭圆形的，讲课只能靠嘴，问顾如能不能接受。
　接受自然是没有问题，顾如平时上课就很少用电子产品，最多放两首歌给学生听，当然，这种靠手机就能解决的事情顾如也没有必要非得为难学校给自己找教室，毕竟那间教室最早是当会议室用的，椅子都是老师在办公室里坐的那种，很软、很舒服，顾如这么懒的人，肯定还是会选能让自己舒服的教室。
　从递交申请到正式开课，顾如只用了两个星期的时间，这在学校里头都可以算个记录了，学校各别部门办事效率记录，反正别的老师在他们那办事时还真没人能像顾如好的这样快过。
　跟班上的学生沟通了一下，这些小孩虽然淘气，但这时候还挺能理解顾如的烦恼，不少人都配合地抱了顾如新开的兴趣班。
　顾如跟学生说的时候也都讲明白了，有课后班的孩子也可以报，她可以给早放学，但不能报的人都是课后班的，不然没人上课的话学校一定会找她，怎么说也一半一半吧，好歹你坐一个人隔一把空椅子，最后能围满那张大圆桌吧。
　刚开的兴趣课有那么一两节会有人来试听，顾如也就在有人试听的时候正经了那么几次课，接下来，她就飘了。
　因为开课的时候这学期的兴趣班学生已经都报完了，所以报她兴趣班的学生都是顾如班上那些还没报过的，身边围了一圈自己班的孩子，她也少了跟学生不熟的麻烦，每次上课时顾如都会准备一个大学那会她的老师在心理课上做过的游戏，然后拿过来稍微改改，就这样，她能连着跟学生们一起玩四十分钟的游戏不带停的。
　这些天白子叶有些心累，她发现不知是怎么的，自己总能在食堂买早饭的时候遇上何俊伦，要说光遇上也就算了，可偏偏人家每次还都要把自己一路从食堂送到学校大门口才离开，路上时不时说说话什么的，搞得白子叶怪尴尬的，身边没有顾如帮忙，她连最基本的怎么跟男老师打交道都不清楚。
　不想麻烦顾如，白子叶没有选择把自己总是偶遇何俊伦的事情告诉对方，到底何俊伦也没对自己做过什么不好的事，要是刚这样自己就表现的不适应，那白子叶总觉得自己未免太过于敏感了些。
　好像听说那个刚来学校不就的毕老师也想着约顾如来着。这事白子叶知道，或者说在这个年级的老师里都不是什么秘密。
　毕明杰依旧没有把自己对顾如的心思明着说出来，但他却总是会找各种借口约顾如出去，一开始顾如还真的去一下，久了顾如就直接拒绝了，毕明杰也没放弃，眼瞅着直接追求不行，他就玩阴的，愣是变着法的让其他老师开始传自己在追顾如的话，想着这样让对方接受他，当然了，这是不可能的，顾如才不可能会喜欢毕明杰呢。
　“我听我们语文组的老师说，这几天毕老师追你追的还挺紧的呀，你没考虑考虑？”今天顾如非说想吃寿司，但学校食堂又没卖的，于是午饭的时间，白子叶就跟着顾如订了外卖，顺便，她试探性地问了一下毕明杰的事情。
　“考虑个P！”顾如也是难得在白子叶面前这么直白地爆粗口了，“看不出来我不可能对他感兴趣吗，三天两头的给我发消息，烦都烦死我了。”
　总感觉还有什么不为人知的消息能让顾如开口骂人，白子叶一脸好奇地八卦道:“毕老师他……他老烦你吗？”
　“你看呀，我给你看。”顾如拿出手机，找出自己和毕明杰的聊天记录给白子叶看，“一个大男人，整天没事闲的给我发表情包，还早安、晚安、吃了没，我一开始怎么没发现他这么有女孩子气的。”
　别人的聊天记录按说白子叶是不会看的，可顾如都递来了，那就证明这里面没什么自己不该看的内容，白子叶拿起手机大概看了下，联想顾如刚刚的话，倒是还觉得毕明杰被说的有些冤。
　其实毕明杰就只是给顾如发了一大堆表情包而已，可毕明杰大概不知道，顾如并不喜欢用表情包聊天，这点白子叶清楚，除了收藏里偶尔的几张，就再没表情包存在于顾如的手机当中了，她不喜欢斗图，也不喜欢别人没事给她发图片，只是毕明杰不了解这一点，那些个每天不重样的表情包，简直是顾如最不会想要看到的。
　“毕老师比咱们小。”白子叶的心肠比较好，她这会还犹豫着提毕明杰解释道，“他才刚大学毕业，你又年轻，他大概以为你会喜欢这样的聊天方式才给你发的表情包吧，你要是不喜欢直接跟他说不就好了，哪用得着这样烦他。”
　“他都大学毕业了，又不是刚上大学，察言观色还不会吗？”就算面对白子叶的劝说，顾如也没有松口的意思，“我感觉我已经把不喜欢这三个字在聊天里展现的淋漓尽致了，可他呢，就是看不出来，难不成还要我直接把滚字说给他听才行？”
　“别气啦。”白子叶按住顾如那只看起来似乎马上就要抬起再拍到桌面上的手，“可能人家就是没看出来你不喜欢，要不你跟我说说，你喜欢别人怎么跟你聊天呀？”
　“这个……”顾如想了想，她看看身边满脸疑问的白子叶，忽然弯了眉眼，一扫刚刚暴风雨来临般的样子笑了出来，“成熟，然后说话要好听，得能让我高兴的。我想想啊，大概，就是学姐你跟我聊天时的样子吧。”
　“你喜欢我这样的……”话说到一半，好像突然察觉到有什么不太对劲的地方，白子叶的脸上多了几分红色，似乎是因为害羞产生的。
　顾如倒是一点都不体谅学姐的不好意思，还特地用肯定的语气把白子叶的话重复了一遍:“对，我就是喜欢你这样的。”
　被表白的有些突然，白子叶感觉自己的心跳都便的很快，跟以前得到的那些表白不太一样，顾如的表白她并不讨厌，相反，白子叶还想要更多，那声喜欢就像是一颗蘸了蜂蜜的奶球，从里到外都是甜的。
　上学的生活已经慢慢从无趣变得有趣了，当老师当的久了，顾如非但没有厌倦这个工作，每天看着学生们没长开的小脸蛋，她还挺开心的，都说跟孩子待久了的人都会富有童心，顾如也感觉自己的心态越来越好了。
　当然，心态好也不是任何时候都那么好的，就比如说遇到何俊伦的时候，顾如的心态就很不好，瞅着在自己眼前疯狂勾搭学姐的男人，顾如表示她只想把这男的踢走并且将白子叶拉回帮办公室藏好。
　求问暗恋对象太漂亮怎么办？在线等，挺急的！


第六十六章


　最近顾如都不用怕何俊伦约学姐吃晚饭了，而且她也找到了一个连自己都可以欺骗过去的理由来拒绝毕明杰的邀请, 那就是, 她和白子叶要一起帮于琴的忙, 因为项目的关系, 表姐这段时间要变着法子地请人吃饭, 所以这吃饭的地方就要一挑再挑，作为在这个城市仅有的还算熟悉的两个人, 顾如和白子叶自然就成了试吃对象，整天帮于琴比对哪家饭店的菜更好吃一点。
　于琴要请客的地方那选的都是上档次的酒店, 一开始白子叶还想着说掏几次钱, 但吃饭的次数一多，她也就不想了, 一是于琴拦着不让她掏钱，还有就是，饭钱真的太贵了, 为了各方面考虑，于琴在试吃的时候是有点酒的, 那酒有贵的一瓶就上千, 白子叶一点都不觉得自己的经济状况是有能力请客的。
　感觉每天蹭吃蹭喝不太好，白子叶还跟于琴委婉地表达过自己的不好意思, 但对方却一点都不在意，反而安慰自己说吃饭就是帮忙，用不着不好意思。
　今天依旧是于琴请客吃饭的一晚，这次她把目标选在了离学校有一段距离的一家花园酒店中的餐厅, 订的位置是有时间限制的，怕路上堵车过不去，于琴特地开车来学校接人，准备以最高速度带着顾如和白子叶到达目的地。
　“我怎么看你今天心情不太好呀，怎么了吗？”刚一上车顾如就看出问题来了，要放在平时，于琴一看到自己和学姐都会表现的很激动，尤其还爱开白子叶的玩笑，但今天她没有，于琴安静的都有些过分了，这不正常。
　“没什么。”于琴抬起右手把头发都撩到脸的右侧，坐在驾驶座位上的她很好地用头发挡住了顾如看向她的视线。
　说没什么就是特别有什么，但一直追问于琴不想说的事情也不太好，万一是工作上不方便说的事呢，这么想着，顾如便没再继续这个问题，而是认真夸赞道:“你刚刚那个撩头发的动作很sexy呢。”
　“你平时就是用这个词去撩小女生的？”于琴终于是侧过她之前看向前方的脸，朝着顾如翻了一个大大的白眼，“我在国外听得多了，sexy这词对我可没用。”
　“喂！”这下顾如真的是险些炸毛，她跟于琴说话的时候直下意识地朝着白子叶的方向看，“什么叫我平时用这个词撩小女生？我现在每天能接触到的比我小的女生总共都没几个，难不成你还想我去勾搭女学生？拜托，我是教初中的，十几岁的孩子哎，我可没那么禽兽好不好？”
　“好好好，是我说错话了。”又是一个白眼，于琴表示自己现在一点都不想跟顾如讲话，这人也太无聊了吧，她一点都不想承认顾如是自己的亲表妹。
　白子叶就在那静静地听着，她昨天熬夜写报告，今天又教了一天的课，这会正困的厉害，脑子里一片空白地听顾如和于琴聊天，别的没听到，就是于琴说顾如勾搭小妹妹的这句话她却听到了，想到的不是别的，白子叶只是很不理解为什么于琴说顾如勾搭小妹妹，顾如是女生哎，不应该是勾搭小哥哥吗？
　花园酒店的名字一点都不愧对于它的花园二字，整个酒店从外面的布置到里头细节上的装扮，可以说完全都没有离开过花这个主题，顾如她们在踏进酒店的第一脚就收获了服务生递来的玫瑰花。
　“还别说，这里的服务生一个个长的都挺帅的。”于琴捏着自己的那支玫瑰花，偷偷地朝顾如和白子叶眨巴眼，“顾如，我看着刚才给你送花的那个小男生长的最标致了。”
　“你觉得标致你去吧。”顾如二话不说，直接把自己手里的花塞进了于琴手里，“加油表姐，祝你撩汉成功。”
　于琴脸一黑，险些把手里的两朵花折断:“不必了，我觉得咱们还是先吃饭比较重要。”
　都说女人的第六感特别准确，顾如今天不知道为什么，从下了于琴的车后，总觉得有一种被人在暗中窥视的感觉，那种感觉若有若无，似乎对方的主要目标并不是自己，但却跟自己有关，才会偶尔看上自己一阵。
　这都是什么奇怪的感觉。拿着菜单的顾如甩了甩脑袋，算了，先点菜吧，反正这里保安、服务生那么多，要是真出事了自己估计也跑的掉，再说了，十有八九还出不了事呢，顾如自己都严重怀疑有人看在暗中看她是因为最近晚睡而引发的幻觉。
　餐桌上的于琴依旧不正常，反正顾如是感觉今天是自己见过她最不在状态的一天了，从刚见面的不看自己到这会总是黑着一张脸，用好像有人追杀她的表情回消息，顾如怎么想都觉得于琴十分不对劲。
　菜上齐了没多久，白子叶突然接到一个电话，是她妈妈打来的，不好不接，白子叶便歉意地跟顾如和于琴说了一声，让两人先吃饭，自己拿着手机去餐厅的卫生间接电话了。
　眼看着学姐走远，顾如又将自己的手搭在了于琴的手背上，她想着白子叶这一走，自己再问什么表姐也该比较好回答了才对。
　“我说你到底怎么了，从刚上车那会我看你就跟正被人追杀着似的，到底有什么事你跟我讲讲，要真被人追杀了我也好找地方藏你不是。”顾如就是这样，在面对关系足够好的人时，即使她真的有在很认真地安慰人，可别人却依旧会感觉她说的话听起来有点损。
　和顾如想的不太一样，于琴并没有告诉自己发生了什么，她只像先前那样摇着头，用听起来可信度很高的语气跟自己说:“真没什么，我只是有点困罢了，这几天赶方案没休息好，等我好好睡一觉就没事了。”
　“那好吧……”虽然是这么说，但顾如能相信就奇怪了，她只是希望事情能不怎么严重，让于琴可以很快解决就好了，这样那个她记忆中充满活力的表姐就能回来了呀。
　被人盯着的感觉并没有消失，反而在吃饭的时候还尤其严重了，但要说自己最近看的恐怖片确实有些多，顾如觉得自己要真说出来还不够别人担心的，便干脆没把自己这种特殊的感觉告诉别人，今天一定要早点睡觉了，明天要是再有这种感觉，顾如估计会打算去医院看看精神科，给自己治治病。
　大概今天并不是什么好日子，白子叶接完自己妈妈的那通电话也有点头疼。
　小姨的儿子要结婚了，刚刚妈妈打来电话问她有没有时间参加婚礼，顺便……催婚，嗯，虽然自己的父母并不是那种特别着急的，但怎么说也是奔三的人了，白子叶的爸妈对她也是会时不时说上一句的。
　感觉自己大概是要爸妈失望了，白子叶真的是从小打到都没对任何异性动过任何心思的那种，她甚至觉得自己怕是要用注孤生来回应父母偶尔的催促。
　不过就算心里装着事情，在回到餐桌上的那一刻，白子叶还是很好地藏好了自己的情绪，面带微笑地坐回自己的位置上，毕竟跟别人一起吃饭，她总不能因为自己的坏情绪而影响到别人的心情。
　“喝点汤吗？”白子叶一脸温柔地问道，不知道是怎么回事，在接完母亲的电话后，她再看向顾如时就莫名感觉对方好像突然变漂亮了一个档次，全身上下每一处都似乎散发着一种诱人的光芒，而且是一种让自己克制不住想去宠爱的诱人光芒。
　这顿饭吃的顾如有点飘，她感觉今天一定是有小魔仙给学姐施了巴啦啦魔法，不然白子叶对自己怎么这么体贴的，不像以前，在饭桌上都是自己照顾着学姐。
　“我觉得这里汤还行，比菜好，菜有点偏甜了，可能是我不喜欢这种口味，我一般到餐厅都喜欢吃清淡一点的。”吃完饭，顾如做了一个并不是那么客官的评价，也是因为吃饭时学姐总是有给自己盛汤吧，或许白子叶要一直给自己夹菜，顾如就该说菜也不错了。
　“太久没吃，我都忘了这种菜该是什么味了。”于琴拿筷子夹了一口桌子上的鱼尝了尝，“是甜的没有错，但它好像本身就该是这个味吧？这样，既然你们不喜欢，我就把它当备选好了，要是客户在这停留的时间长，我再带他们过来尝尝。”
　“可以的。”顾如看看时间，“哇，都好晚了，表姐你送我们回家吧，不顺路的话送到学校就行，我可以自己再座公交的。”
　“不用，绕远也得给你们送回去呀。”于琴背上自己的小挎包，从座位上站了起来，还很贴心地把椅子推进桌子下面，“走吧，一个送到学校宿舍，一个送回小区门口，放心，我认路的。”
　因为选路问题，于琴先把顾如送到了小区，走进小区后，顾如发现自己那种被窥视的感觉一下子便消失了，并且直到自己进了家门都再没出现过，这下，顾如就更肯定今天晚上的那种感觉是来自于自己的幻觉了，不然怎么刚一脱离别人她就没有那样的感觉了。
　为了让自己快速进入正常模式，顾如到家后一沾枕头便进入了梦乡，正好今天又挺困的，她想着早睡一天，这样明天怎么着也能恢复到正常状态了吧。
　于是，早睡早起的顾如神清气爽地在第二天遇到了依旧是因为写文件而熬夜导致没起来床的白子叶，不过好在学姐住学校宿舍不怕迟到，顾如看着对方那满脸还没睡醒的样子，心疼地把自己的早饭都让了出去，一大碗豆腐脑和鸡蛋灌饼，她下公交车的时候顺路买的。
　“你给我一个就行吧。”那一碗豆腐脑是真的非常多，装了满满的一个塑料饭盒，白子叶既不想抢顾如的早饭，也不感觉自己能把这么多东西都吃完。
　“那我要豆腐脑。”顾如很干脆地说道，“我的鸡蛋灌饼葱花和香菜都没要，但豆腐脑里有葱花和香菜，所以这个还是我吃吧。”
　“那行，谢谢。”白子叶表示自己都跟顾如那么熟了，她也不打算跟对方多客气，反正自己以前也没少吃顾如给带的饭。
　“没关系哒。”顾如说着张开手，“你抱我一下当做奖励就好啦。”
　楼道里这个点人还是蛮多的，学生、老师都有，白子叶有些不好意思，但瞅着顾如都那么主动了，她便配合着对方的动作，凑过去拍了拍顾如的后背。
　“行了，我第一节有课，先走了，有什么事微信聊吧。”这次真不是有过肢体接触后的羞涩叫白子叶走的这么着急，实在是她早上第一节课要讲的那个PPT需要再完善一下，所以不得不抛下顾如先去赶时间把工作做好。
　“好的~”顾如做了个OK的手势，眼瞅着白子叶跟自己挥了挥手后就小跑着离开了，总觉得自己有些不行呀，因为在顾如的印象中，她得做到让学姐主动提出来自己的办公室，边做PPT边陪自己待会才算是比以前有进步的。
　忙活了一上午，顾如中午跟学姐吃完饭回学校的时候，只感觉周围似乎又有人在暗中观察自己，她摇了摇头，全当是自己中午吃饱饭后又犯困了，因为她四处看了个遍，周围真的没有人可疑的人在看自己。
　回到办公室，顾如关上门就开始睡大觉，她定了个闹钟，这样也不怕自己会睡过上课时间。
　一觉睡到闹钟响，顾如在睡醒时还很舒服地伸了个懒腰，她今天下午课少，加之自己状态不好，跟学生那聊了两句天，又讲了几个小故事就迷迷糊糊地混下来了两节课，今天晚上依旧是拉着学姐跟于琴去外面吃饭，顾如放学前还在想，她今天一定要让白子叶跟自己一块多要点菜，最近精神方面这么虚，她得多吃一些补补身子。
　晚上堵车的缘故，于琴晚到了几分钟，顾如和白子叶就站在校门口等她。
　又是被窥视的感觉，顾如都快被这种感觉整疯了，她很清楚自己现在并不困，甚至还很精神，也顾不得白子叶还在自己身边，顾如朝着那个似乎有人在看自己的方向猛地转过头，然后，她竟真的在那边不远处看到了一个女人，一个染着渐变的绿色长发，化着蛮独特的妆容的外国女人。
　那个外国女人确实是在瞧着自己没有错，顾如这会也在看她，两人对视时，顾如只感觉这人看着实在太眼熟了，就这么静静的站了几秒钟，顾如还没想起来对方是谁，却见那个原本正盯着自己看的女人忽然移动脚步，朝着自己这快步走了过来。


第六十七章


　“你在看……”见顾如一直在往身后看，白子叶就好奇地跟着她看了过去, 什么两个字还没说出来, 但她却已经看到顾如是在看什么了, 因为身后的那个外国女人, 实在是有些过分的抢眼。
　女人应该是有把自己的金发漂白了一些, 再挑出外面的那层头发染成渐变的绿色，白子叶之所以能看出来这种事情, 还是得归功于几个加了她微信的女学生，有贼心没贼胆的, 因为学校不让染发, 就只能把各种关于染发的消息发在朋友圈，白子叶不屏蔽人就老能看到这类关于染发的相关知识。
　自己没见过这个人, 看来是找顾如的才对，可顾如身边什么时候有这样国外的朋友了？白子叶正想着，女人都已经走到了她面前, 眼瞅着对方冲自己微笑着点了下头，就把注意力都放在了顾如那。
　“你好。”女人的中文不差, 至少顾如听起来不会觉得很奇怪, “我是Anna，很高兴见到你。”
　女人眼熟的有些过分了, 顾如拍了拍脑袋，却又想不出到底在哪见过，还蛮尴尬地说了句:“Nice……nice to meet you.”
　目光在顾如和白子叶之间来回看了几次，Anna低下脑袋, 也不顾眼前两个人打量自己的目光，想了些什么，才不确定地问道:“你们是在等人吗？”
　见Anna的中文这么好，顾如也就不再说英语了，她点点头，疑惑地说道:“我在等我表姐，您有什么事情吗？”
　“表姐呀！”Anna突然露出了一副惊喜地表情，她的样子看起来实在是太惊喜了，以至于顾如都在思考自己刚才到底都说了些什么，“哦，这真是……这可真是一个美好的天气，那什么，我还有点事，很高兴见到你们，就……再见吧，我觉得咱们以后一定还有机会再见面的。”
　在顾如看来，Anna今天的出现完全就是来的莫名其妙，走的干脆利落，自己还没来得及问些问题，Anna就已经转身离开了，并且走的非常之快。
　“这都什么事呀……”顾如扭头看向正满眼疑问地看着自己的白子叶，无奈地耸耸肩，表示自己也不知道刚才是怎么一回事。
　“喂，你站住！”身后传来了一声刹车时发出的声响，接着就是关车门和跑步的声音，好巧啊，Anna才刚走这边于琴就到了。
　于琴明显是奔着Anna去的，刚刚顾如想了好半天都没想出来Anna是谁，这会把她跟于琴联系到一起，顾如的脑子里灵光一现，就想出来了。
　“我知道了！”顾如一脸看好戏般的兴奋，拉过白子叶的手拍了拍，“这不是我表姐之前在国外时的那个女上司吗！”
　瞧着顾如这么激动，白子叶只感觉自己一头雾水，脑子里一团浆糊，什么女上司？于琴的女上司来了，为什么顾如这么激动？
　怎么也是平时爬爬山、跑跑步的人，于琴以自己最快的速度，大步追到Anna身边，一把拉住对方的手腕，说话时的语气顾如隔着一定的距离都能听出来她的生气:“How did you find here ”
　仿佛是个做错事后被发现的孩子，Anna一改之前于琴还没来时的态度，低着头，有些尴尬地说道:“Sorry， 我……我昨天就找到你了，然后……”
　“然后你就跟踪我是不是？”大概这就是被气笑了吧，于琴此刻的笑容连一旁看热闹的顾如瞧了都觉得慎得慌，就更别提这会正被于琴盯着看的Anna了，“你可真棒！You are so great， so……Ok， do you still remember that I told you I don’t ever want to see you again！”
　在大街上吵架就算了，但是在校门口吵架顾如就必须得过去制止一下，于琴可老来接自己，这回要是因为吵架声大了被保安抓住，作为在学校里教书的老师，顾如跟白子叶就该不好解释了，再说了，不能让于琴把Anna给弄走，顾如还想着撮合一下表姐和这个女上司，等撮合成了一边吃狗粮一边暗示还没开窍的白子叶呢。
　“好了好了，你们别吵了，校门口呢，等下肯定还有学生要过来，你们是没事，但我们是老师，我们不行啊。”顾如连忙走过去，一手按住于琴，一手拉住Anna，然后在双方都没反应过来的情况下，不顾她们的拒绝，直接将人一起拖走，“有什么事上车再说，那封闭，关上车门随便你们怎么吵。”
　“喂！”于琴是想拒绝的，但她今天脚底下穿的内增高，被顾如一拉险些崴脚，光是站稳身子的功夫就已经被对方拉着往前走了不知道多少米。
　至于Anna，跟于琴一起被关在车里哎，求之不得的机会好不好，怎么可能挣扎，顺着顾如的力气就跟着人家走了。
　把两人拉到车门口，顾如松开手，特别霸气地一个转身，凶巴巴地对于琴说道:“车钥匙给我。”
　于琴双眼一瞪，看起来都气鼓鼓的:“为什么！这是……”
　我的车三个字还没来得及讲，顾如就干脆利落地把于琴后面的话给怼了回去:“这是什么这是，这还是我们学校门口呢，钥匙交出来，快点！”
　QAQ
　于琴现在的心里头完全就是由上面这三个字母组成的表情，太委屈了吧，早知道顾如这么坑自己，她就不应该帮对方追白子叶，心里苦啊，这年头连亲表妹都胳膊肘朝外拐了，过分。
　顾如大概是第一次对于琴这么凶，反正在她自己看来这应该是第一次，眼看着于琴和Anna都坐进了车后面的座位里，顾如一把关上车门，下一秒，她的表情就从刚才凶巴巴地样子变成了获胜后的喜悦。
　“耶~”顾如朝白子叶比了个剪刀手，用细小的音量来掩饰自己此时的激动，“目标达成！”
　一直到这会都没有搞明白状况的白子叶疑惑不解地看着顾如问道:“达成什么？你们刚才这是在做什么，我怎么一点也没看明白？”
　“我在撮合表姐找对象呀。”顾如一脸理所当然地说道，“刚刚那个女的，Anna， 她是我表姐的追求者，但表姐太矜持了，我在帮着撮合她们俩呢。”
　“啊……”这下白子叶听明白了，她有些僵硬地点了点头，这时候就不要装惊讶、听不懂了，毕竟自己也是看百合小说被抓包的人，不懂顾如的意思肯定是不可能的，就是特别惊讶吧，没想到这Anna对于琴的追求看起来居然那么疯狂。
　“哎呀，这下表姐她大概可以嫁出去了吧。”顾如背对着车窗，兴奋地搓手手。
　“可……可咱们这样是不是不太好？”白子叶不确定地问道，“我看姐姐她好像不是很乐意的样子……”
　“没关系的啦，她要真不乐意肯定自己就从车里出来了，这不是还没出来吗，那估计就是谈着呢呗。”顾如十分自信地拍拍胸脯，“放心吧学姐，问题不大。”
　车窗上贴了膜，漆黑黑的一片以至于顾如完全看不到里面的情况，但她决定一切都还是很OK的，毕竟这车隔音不好，没有争吵声，车子也没有震，那就证明于琴还是可以跟Anna心平气和地说会话的。
　大约过了十分钟左右，顾如正跟白子叶打赌车上那俩人什么时候才能完事时，车门被推开了，于琴拉着Anna的手腕，两人没有拉扯，只是很平静的手牵着手，从车里走了出来。
　“你们上车吧。”于琴对顾如和白子叶说道，“Anna坐副驾驶，咱们今天的晚饭可能要加个座了。”
　“没问题。”顾如边答应边在心里面感叹着，领导不愧是领导，真的什么事的办事效率都这么高，这刚进车里多久呀，Anna就有办法能让于琴牵着她出来了，再联想于琴刚见到Anna时的暴躁样，顾如真想找个时间跟Anna好好取取经，问问人家都是怎么追女朋友的。
　这就完事了？白子叶总感觉自己都要跟社会脱节了，是因为她太不了解现在人们之间的相处模式了吗？怎么天大的事都好像几分钟就能搞定似的，才多久于琴就不生气了，她都有些不太能适应得了对方情绪上的变化。
　“我今天挑的是家川菜馆。”不知道怎么，顾如总感觉于琴在说话的时候，嘴边有着一抹若有若无的坏笑，“等下带你们试试看。”
　顾如看的没错，于琴那就是坏笑，因为一会的那顿饭而露出来的坏笑。
　本来于琴今天选的地方是一家吃淮扬菜的餐馆，但瞧着Anna来了，她才临时决定把吃饭的地方改成川菜馆，Anna吃不了辣，于琴就是想看对方明明吃不下却还是硬着头皮装没事的样子，真是想想就有趣的很。


第六十八章


　于琴的坏心思Anna是真的一点都没察觉出来，她满脑子都是怎么才能让于琴高兴, 并没有留心对方说要去吃什么, 而且就算留心了Anna也不知道川菜就是辣的, 毕竟她对中国的饮食文化还没有了解到这种程度。
　以前也不是没请合作伙伴吃过中餐, 只是中国这边的合作商都喜欢在酒桌上谈生意, Anna一开始不懂，订了满桌子菜最后却被人灌了个头晕眼花, 于是后来她学精了，只要是跟中国人吃饭, Anna就会把更多的注意力放在自己将要喝的酒上, 而不是餐桌上摆满的菜，在她眼里, 那些菜就跟当摆设用的空盘子差不多。
　“咳咳……”Anna对辣椒的反应是比较严重的，这边于琴停下车，她刚推开车门就被从餐馆里传来的那股子辣椒味的烟雾呛的直咳嗽, 就跟有人在挠她的嗓子一样，想忍都忍不住。
　“怎么了这是, 咳嗽的这么厉害？”顾如关切地问道。
　“咳……The □□oke almost choked me. ”Anna的眉头死死地皱着, 光让人看着就能感觉到她现在一定很难受，“这里的烟好大, 呛嗓子，呛的我难受。”
　“你不能吃……”顾如的话才说到一半，突然就被身边的于琴给打断了。
　“不舒服就吃药，车都开进停车场了, 不管你舒不舒服也是这家了。”于琴的语气听起来很绝对，完全是一副不容拒绝的样子。
　“好。”听到于琴说自己，Anna的语气一下就软了下来，还有些小柔弱的感觉在里面，“都听你的，咱们就去这家吧。”
　要说到吃川菜，肯定很多人第一个想到的就是四川火锅，但因为听说最好吃的四川火锅都是口水锅，于琴打心里面不太想尝试，所以她挑的这家餐馆就是靠米饭和炒菜出名的，那些川菜的代表菜这里都有，最主要的是，Anna要真吃不下去炒菜还能吃口白米饭垫垫肚子，于琴也算是好心地为对方考虑了那么一下下。
　这餐馆到底好不好，在你进去吃饭之前，从外面的装修上就能看出来一点，餐馆大厅的等位区用大大的八个金属字在木头墙面上贴了一排“食在中国，味在四川”，让人眼前一亮，刚一看就感觉这家餐馆对菜品的味道一定非常有信心。
　今天来吃饭的人出乎意料的少，被服务员小姐姐带到餐桌后，于琴拿起菜单就开始点菜，整个过程让她看起来就好像是这家餐馆的常客一样。
　常客说不上，但于琴对川菜是有些了解的，什么菜是川菜的代表菜她也知道一点，就比如说鱼香肉丝、夫妻肺片、麻婆豆腐，这些她没看菜单的时候就准备点了，当然还有宫保鸡丁，这不光是川菜的代表菜，从她在与外国人相处多年的经验来看，还是大多数外国人最喜欢吃的一道中国菜，想来不吃辣的Anna也多少会尝上两口。
　听着于琴点菜的数量，顾如默默地放下了拿在手中的菜单，准备不再掺和，于琴都点这么多了，自己再点就要吃不完浪费了。
　眼瞅着于琴放下菜单，听了一路Anna持续不断的咳嗽声的顾如终于是忍不住说道:“要不再点个酸梅汤或者纯牛奶什么的吧，解辣。”
　知道顾如点喝的东西是为了Anna，一直听着对方的咳嗽声，其实于琴也有些心软，只是不愿意松口，这下顾如主动说了，她便顺着台阶往下走，看似随意地说了一句:“你想喝就点。”
　“我想喝，我想喝。”顾如朝着服务员小姐姐灿烂一笑，“麻烦再帮我们加一扎酸梅汤吧，谢谢您啦。”
　等菜的功夫，于琴怕尴尬，一个人低头玩手机，顾如怕白子叶无聊，就低头陪学姐聊微信，只有Anna一个人坐在位置上不知道干什么，她其实挺想跟于琴好好聊聊天，只是餐馆里辣椒味的空气实在让她张不开嘴，没呼吸一下都好像有蚂蚁在嗓子里爬，别说张嘴说话了，Anna连吸气都不敢大口吸，生怕下一秒就会克制不住地把肺给咳出来。
　白子叶:Anna她是不是吃不了辣呀，你表姐为什么一定要来川菜馆吃饭？
　顾如:学姐你看不出来吗？我表姐她一看就是故意的啊，挑请客户吃饭的地方哎，要不是故意的，她怎么可能会来川菜馆，你见过几个谈生意的人请合作伙伴吃川菜？
　白子叶:可看起来你表姐是知道Anna不能吃辣的呀，那为什么……？
　顾如:我说你是不是傻，多明显啊，你这都看不出来我表姐是故意的？
　白子叶:故意的？为什么呀，这样做有什么意义吗？
　顾如:泄气啊，这样做的意义就是泄气呀！我的天，学姐你咋就这么呆呢！【敲你脑壳.JPG】
　抬起头，白子叶悠悠地看了顾如一眼，这一眼在顾如看来似乎包含了很多含义，就比如说……
　顾如:学姐你别生气！你不呆，你一点都不呆QAQ我刚刚瞎说的，我才呆呢，我可呆了！【疯狂敲自己脑壳.JPG】
　随着手机提示音的响起，白子叶低头去看消息，只见下一秒，随着噗的一声，白子叶没忍住，愣是被顾如的消息给逗的笑了场。
　这一笑，白子叶自己是尴尬了点，可她却把一直都处于尴尬中的Anna给解救了出来，真不容易，安静了这么久，Anna总算是找到个机会能说句话了。
　“What are you laughing at？”即使心思不在这，Anna也还是有办法让自己的语气听上去充满了好奇。
　“A message.”白子叶腼腆地笑了笑，看起来十分的不好意思。
　“Oh，sorry，that's your privacy. ”Anna下意识地扣着自己指甲上那层美美的指甲油，“抱歉，我不该过问你的隐私。”
　白子叶微微张开嘴，刚想说没关系，到嘴边的话却因为一旁于琴的强行插入而生生地咽了回去。
　“哎呀，什么隐私不隐私的，不用猜都知道是顾如给你发的悄悄话吧。”于琴瞧了白子叶一眼，接着又看向顾如，“说说看呗，你刚才又给人家发什么东西了？”
　顾如眼珠子一转，乐呵呵地问道:“你真想知道？”
　“想啊。”于琴不傻，她听的出来顾如话里有诈，不过她也还是敢接，她就是要看看，顾如的大葫芦里卖的究竟是什么黑心药。
　“那我可说了呀。”顾如朝白子叶眨眨眼，示意学姐配合自己，“我刚刚跟学姐说吧，说那个……You are so perfect for each other. ”
　瞧着顾如在说最后这句话时来回游走在自己和Anna之间的目光，于琴涨红了脸，用手指着顾如，就差从椅子上站起来了:“你们才般配，你跟你的学姐最般配了！”
　？？？！！！
　顾如都惊了，于琴果然神助攻，无时无刻不想着给自己助攻一把，跟白子叶最般配，表姐是真的敢讲，顾如都不知道是该谢谢她，还是该麻烦她下次讲事实的时候别这么耿直。
　要说顾如是一脸惊呆了的表情，那此时的白子叶就是被惊的面不改色，这都什么跟什么，她跟顾如……她们，她们看起来真的很般配吗？
　呸呸呸！白子叶心里仿佛被人揉搓过一样，又挤又闷，让她都有些说不出话来，为什么会这么想，自己到底为什么，会顺着于琴似乎是随口的一句玩笑话而往下想呢……
　“Interesting！”Anna撑着桌子直起腰，也顾不得餐馆里那股呛的她嗓子疼的麻辣劲了，眼睛直勾勾地盯着顾如跟白子叶看，就好像是要把俩人给看穿了一般，“What are you two，lovers？”


第六十九章


　Lovers？
　听到Anna的问题，顾如其实还挺想点头的, 只是学姐就在身边看着, 她瞅了下白子叶此时尴尬加不知所措的表情, 觉得有些好笑, 便实事求是地答道:“不不不, 我们不是呢，我们只是好朋友而已。”
　“可我看你们挺般配的哎。”Anna侧头在顾如和白子叶之间来来回回地看了好几秒钟, “你们真的不考虑一下做情侣吗？”
　顾如又瞅了白子叶一眼，这次, 她眼神中暗示的意思倒是尤其明显:“如果学姐考虑, 那我……那我肯定答应呀。”
　“Wow！”Anna惊喜地拍了拍手，“试试看吧, 你们真的很合适！”
　“Wait……wait a minute. ”白子叶实在是忍不住打断了Anna的话，不然她总感觉对方还会再继续说下去什么，“Why do you think so？”
　“No reason. ”Anna干脆利落地摇了摇头, “I just want you to try it， I think you can be a suitable partner. ”
　合适的伴侣？看看旁边坐着的顾如, 不能否认的是, 对方确实是个很好的伙伴，但至于伴侣, 白子叶想象不出，又或者根本不敢想。
　顾如刚才说只要自己考虑，那她肯定愿意做自己的伴侣，这话也不知道是不是认真的, 白子叶不敢细想，她怕想的少了漏掉些什么，也怕想的多了理解错人家的意思，与其两个人都尴尬，倒不如直接什么都不想，有的时候人家说什么就全当开玩笑，跟着嗯上一声也挺好的。
　吃饭的时候大概是Anna咳的最厉害的时候，菜一上桌，那种又麻又辣的热气就把她给熏了个半死，再加上旁边那桌吃的四川火锅，整个餐馆在Anna看来就跟做辣椒酱和炸花椒油的厂子一样，每呼吸一次都能让她的身体受一次刺激。
　“你多少吃点东西，辣椒一进嘴你就能适应这种辣味了。”于琴说着，抬起筷子犹豫了一会，最后夹了一片夫妻肺片里的牛心放进Anna的盘子里，表情特别温柔，看起来她真的是一片好心。
　“What's this？”Anna夹起那片既不像肉又不像菜的牛心，发出了来自灵魂深处的疑问。
　“A kind of meat. ”于琴依旧是淡淡地笑着，“Just try it. ”
　怎么说也是喜欢的人给自己夹的菜，Anna虽然对眼前这片自己看不出是什么的东西有些抵触，但她还是在米饭上蹭过辣椒油后，将那片牛心整个塞进了嘴里面。
　先不说辣椒的味道Anna还没适应的了，光是牛心那种跟肉完全不一样的口感就已经够她适应好一会了，连着扒拉了几口白米饭，Anna又灌了口酸梅汤，这才感觉好了不少。
　“所以这到底是什么？”Anna还在纠结于自己刚才吃了什么，于琴说是肉，但她还真的第一次吃到这样子的肉。
　“牛心。”于琴的笑容突然增加，似乎马上就要笑出声了一样。
　“What？”Anna睁大了眼睛，配上她被辣红的脸，说真的，还有些有趣跟可爱。
　“See this？”于琴说着伸手指了指自己的心脏，“Heart. ”
　Anna脸上的表情在于琴指向自己的心脏后，开始出现了很明显的变化，这要说起来还是她第一次吃内脏，就连法国最出名的鹅肝Anna也是从来不吃的，那种咀嚼时独特的口感此时依旧停留在她的脑海中，Anna在桌子下面猛掐着自己的手，以此来克制自己的难受，说真的，她现在是开始有一点点的反胃了。
　见Anna的表情那么难受，顾如夹菜的动作都缓慢了不少，这真是的，看的她都不太敢对夫妻肺片这道菜动筷子了。
　“其实吧，它也挺好吃的。”顾如小声说道，“不然你试试别的？这还有豆腐什么的，你应该能吃。”
　“不了。”Anna端着酸梅汁，一边小口地喝着一边摇头，“我……我差不多饱了。”
　你吃东西了吗就饱了？这借口也未免太不走心了。顾如忍不住在心里吐槽道，还有于琴，表姐她是不是过分了点，瞧把人家Anna摧残的，一顿饭吃的魂都快没了，多惨啊。
　饭吃到一半，Anna大概是酸梅汤喝的太多，起身去了卫生间。
　Anna刚走，顾如便示意于琴靠近些，然后好奇地问道:“你就不怕把人家吃吐了？我看Anna好像不吃牛心哎，刚才她的表情真跟快要吐了似的。”
　“不怕，她要面子。”于琴说道，“她要在这吐了那她就不是Anna了。”
　“啧。”顾如咂了咂嘴，“不愧是有一腿哈，对人家这么清楚的。”
　“你……”于琴刚想反驳，却被那边原本正安静吃饭的白子叶的一声轻呼给打断了。
　“怎么了，怎么了？”听到学姐的轻呼声，顾如忙像收到了某种召唤一样，一下子凑到了白子叶身边。
　“切。”于琴翻了一个大大的白眼，就顾如这样，现在的被动方，以后的妻管严，于琴一点都不想承认她是自己的亲表妹。
　“没事没事，你们接着聊吧。”白子叶不小心把一块麻婆豆腐掉到了衣服上，豆腐外面裹着的那层油很快就在衣服上印出了一块油渍，擦是擦不掉的，白子叶摆了摆手，示意顾如不用管自己，“我去卫生间洗一下就行。”
　“那你慢点。”顾如不放心地说道，“要不我跟你去吧。”
　“不用。”白子叶拒绝道，“我又不是小孩子。”
　等到白子叶捂着油渍走远了，于琴才开始明目张胆地嘲笑顾如:“我看你这样就像是小说里那种被人家女主当备胎的男二，光无微不至有什么用，你得主动出击，不然小心你的心上人真跟男一跑了。”
　顾如冷笑一声:“我已经够主动的了，我跟你讲，你再这样说小心我把你住的地方告诉Anna，让她天天去找你睡觉哦。”
　“爱说不说。”于琴丝毫没有被吓到，“你也太小看Anna了，她可早就知道我住哪了好不好。”
　拍了拍手，顾如朝着于琴竖起大拇指:“果然啊，真爱无敌呀姐姐。”
　白子叶这边刚进卫生间，听到了一声冲水的声音，接着Anna就从里面走了出来。
　“哎呀，衣服脏了呀。”Anna看到白子叶擦衣服的动作，凑过去瞧了一下，“你这个油这样冲不下去的，可以试着用洗手液洗一下。”
　“但那样不好弄，我怕衣服湿的太多，该没法穿了。”白子叶用沾了水的餐巾纸边擦着油渍边说道。
　“没事，大不了穿我的。”Anna说着把自己的衣服往起撩了不少，“我这是两件套，里面这件就是短了点，我可以把外面长的这件借给你穿。”
　“呃……不用了，我就穿身上这件就行，谢谢呀。”白子叶拒绝了Anna的好意，实在是Anna里面那件衣服看起来有点不太靠谱，露肚脐、露胳膊，就跟稍微长一点的运动款胸衣似的，就算Anna不介意露着，白子叶也怕她冷啊。
　“没事没事，我里面这件单穿也没问题的，你可以穿我的衣服试试看。”Anna大概是属于行动派的类型，完全不顾白子叶的拒绝，自己三两下就已经把身上的外衣脱了下来，“给，换上试试。”
　人家都把衣服塞到自己手里了，白子叶推脱不掉，又不太好意思跟Anna多说话，脱掉外衣的Anna露出了大片白色的肌肤，叫白子叶看的只脸红，她拿着对方的衣服，小声说了句谢谢，就跑去卫生间里的隔间换衣服了。
　真是个害羞的大姑娘。Anna看着隔间禁闭的木板门想到，果然自己还是更喜欢于琴那种性格的多一些，记得之前在酒会上，于琴的衣服脏了，她可是敢直接揪着自己不放，让自己把酒会开始前换下来的西装借给她应急，多好啊，Anna最喜欢于琴的就是她有事说事，对自己人不耍心眼的性格了，让人相处起来特别舒服。
　Anna的骨架比自己的要宽一些，好在这件外套松松垮垮的不挑身形，不然白子叶都怀疑自己会跟那种穿男朋友衣服的小女生一样，至于现在，就只是衣服买大了点的样子，白子叶觉得还是可以穿出去的。
　“怎么样，我的衣服还挺舒服的吧？”看着白子叶抱着她换下来的脏衣服走出来，Anna满意地打量着对方，别说嘿，白子叶穿自己这件衣服还真挺合适的，除了衣服感觉大了一号，有点晃悠，别的地方真是一点违和感都没有。
　“嗯。”白子叶不好意思地抱着自己换下来的衣服，依旧是低着头不太愿意往Anna那看，“那个，那个我之后怎么把衣服还给你呢？”
　“要不等下次见面再还，我也不是很着急要……”Anna正说着，脑子里灵光一现，猛地改口，“啊，不对，可能我是稍微有点着急的，要不明天？你明天有时间见我吗，我可以去你们学校找你的，咱们留个联系方式怎么样，也好做决定。”
　“嗯，可以。”白子叶点点头，“那加微信吧，我等下把我明天的课程表发给你，然后只要不是上课时间都行，就是十分钟的课间我可能没功夫请你喝茶什么的。”
　“无所谓呀，我又不怎么喝茶。”Anna耸耸肩，拿出手机，扫了白子叶的名片二维码，点击添加，“好啦，申请我已经发过去了，你同意一下，你还洗衣服吗？不行了就赶紧回去吧，咱们都已经过来挺长时间了。”
　“要不你先回去。”白子叶说道，“这衣服上的油还没怎么洗，脱都脱了，我想再用洗手液洗一下。”
　“那我等你。”Anna靠在卫生间的墙上玩起了手机，“不着急，你慢慢洗。”
　两个人对坐着吃饭，其中一个人看到自己暗恋的人去了趟卫生间后就穿着别人的衣服回来了，而另一个人则看见正在追求自己的人把衣服脱下来给了别人穿，一时间，对着吃饭的这两位心情都很微妙，甚至吧，还有点想炸毛。
　“你们刚才在卫生间都干什么了？”顾如把白子叶拉到自己身边，语气严肃地问道，“这才去了几分钟，怎么衣服都……？”
　“你瞎想什么呢？”白子叶抬起手指戳了戳顾如的脑门，“我不是衣服弄脏了吗，Anna姐看到了就说把她的衣服先借给我，等明天有时间我再还给她。”
　“哦。”顾如微微点头，算是勉强相信了白子叶的话。
　另一边的于琴就没有顾如那么好说话了，眼瞅Anna穿着露胳膊、露腰的小背心就回来了，于琴的脸都黑了。
　“你这穿的什么玩意？”于琴冷着脸问道，“这是餐馆，不是健身房，你要想穿这件上衣就换条裤子去健身房跑步吧，没人拦着你。”
　“Why are you so fierce？”Anna自己都险些被于琴此时冷冰冰的表情给吓到了，还不如爆发呢，这样的于琴都不习惯了，“白小姐的衣服脏了，我只是把我的衣服借给她穿而已。”
　意识到自己现在的情绪有些不对劲，于琴尴尬地摸了把头发，随后依旧努力克制着自己的情绪，故意冷冰冰地冲Anna说道:“穿这么少，你不怕冷别人看着你都觉得冷。”
　等Anna在自己身边坐下，于琴无奈地叹了口气，脱掉了自己身上的外套，主动披在对方身上。
　于琴今天穿的是那种有点类似于西装的外衣，正好Anna的骨架不小，可以很好地将外套撑起来，别人看着也丝毫不会觉得这件衣服不适合Anna穿。
　于琴把外套给自己穿的举动是Anna之前完全没有想到的，当那件温度、香气、尺寸完全来自同一个人的衣服落在自己身上时，Anna带着满眼的惊喜与不敢相信朝于琴看了过去，似乎对方这样的一个举动在她看来完全是不可思议的。
　“吃川菜容易辣的出汗，所以这家川菜馆里一年四季，只要营业就都是有空调的，你不能吃辣，本来就不热，再这样穿我怕你着凉。”于琴对天发誓，自己今天就真的只是心软这么一下下而已，毕竟还有顾如和白子叶在旁边看着，不然要搁在平时，别说主动给Anna披衣服了，于琴大概看见Anna就跑，连一起坐下吃饭都不要想。
　“Thank you. ”Anna死死地揪着外衣的领子，好像生怕自己一松手于琴就会把这件衣服给拽回去了似的，“My sweetheart. ”
　“谁是你的sweetheart. ”于琴低着头，她才不会承认自己这会脸红了，“你可真是一如既往的，自恋啊。”


第 70 章


　吃完饭，于琴毫不客气地让服务员去找Anna要卡结账, 由于对方今天做了不少在自己看来十分顺心的事, 去停车场的路上, 于琴总算是送了口, 跟Anna并排走着, 还跟对方好脾气地聊了会天。
　“我看她们有戏嘿。”顾如拉着学姐跟在后面，边走边跟白子叶聊闲天, “等过几天估计表姐她都该跟家里头出柜了。”
　白子叶全程低着头想事情，这会顾如叫自己她才回过神, 但脑子里却依旧有什么别的东西在转动。
　如果学姐考虑, 那我……那我肯定答应呀。
　顾如说的这句话简直如同魔咒一般在自己的脑海中久久不散，原本都说好不多想了, 但白子叶却就是克制不住。
　顾如是喜欢自己吗？这真是现在让白子叶最想象不出的一个问题了。
　“怎么了学姐，你在想什么？”顾如看着白子叶放空的双眼问道。
　“我在想……”白子叶舔了下自己干涩的嘴唇，“我在想你吃饭时说的喜欢我是不是真的。”
　哇, 学姐今天怎么如此直白？顾如愣了愣，突然也觉得自己的嘴唇有几份干涩。
　“我……那个, 呃……”顾如轻轻地咬着自己的下嘴唇, 就像是一个即将跟暗恋的男孩表白的小女生一样，紧张而羞涩, “是，是真的，我……我是真的喜欢学姐呢。”
　“这样……吗？”脚步一下顿在原地，白子叶看着身边仿佛正在等待命运的宣判一般的顾如, 犹豫了一瞬，随后抬起手，在对方的头发上揉了揉，“我原本都想好了，你要是不承认我就全当是自己想多了，但你承认了那就……不好意思呀，我不是说拒绝你，但我实在不清楚，我不清楚自己现在到底是不是喜欢你，所以我觉得如果这会就说答应或者不答应，那对你就太不好了，不然，等过段时间我想清楚了再说吧。”
　本身自己敢向学姐承认自己喜欢她的原因就是顾如已经能明确地知道白子叶了解百合，也不抵触这种感情，正好学姐今天主动问了，顾如就想借此机会来点破自己的感情，不然这次再否认的话，顾如怕白子叶以后都不会再相信自己喜欢她了。
　说句实话，顾如一开始就没想着自己能得到学姐的回应，她甚至都做好了最坏的打算，比如说白子叶从此就不再理自己了呀之类的，可没想到，学姐虽说没同意，但却给了一个在顾如看来无比美好的回答，还没想清楚就是不一定会拒绝，多好啊，这可要比顾如之前的假设好太多了吧。
　“我还以为你会拒绝我的。”顾如揉了把垂在胸口处的头发，如释重负般地说道，“没想到，没想到学姐你……这是太好了。”
　“你为什么觉得我会拒绝你？”白子叶问道，“你很好，对我又很好，如果你追我的话，我大概没有什么理由可以拒绝你的吧。”
　“性别。”顾如诚实地跟白子叶说出了自己心中的顾虑，“就算我知道学姐你也会看百合小说，但我不知道你在现实中能不能接受这种关系，而且还有家人、事业什么的顾虑，就……学姐你能明白我的意思吧？”
　“能明白。”白子叶微微点头，“为什么要告诉我呢，你不怕告诉我以后我想的太多，就不敢答应跟你在一起了？”
　“我说的追求是认真的。”握住白子叶正准备收回去的手，顾如一脸严肃地说道，“既然是认真的，那我就应该在你答应之前跟你说清楚一切有可能发生的后果，不然你没想清楚就答应我，以后又遇到让你为难的问题怎么办，我只是喜欢你，不想让你为难。”
　“你这样讲都让我不知道该说什么去拒绝你了。”白子叶张开手，给了顾如一个拥抱，“学心理出来的人嘴都像你这样甜吗？”
　“他们是嘴甜，但我这不是。”被白子叶抱着，顾如靠在对方的肩膀上闷声说道，“我说的话可都是发自内心的，不能用嘴甜形容。”
　“嗯，好好好，那我换个说法。”白子叶想了想，“你的真心我已经看到了，你对我真好，谢谢你。”
　“不客气。”顾如笑着说道，“我喜欢你嘛，肯定要对你好点，没办法的事情。”
　白子叶以前也不是没有听过什么甜言蜜语，只是那些话在她的耳朵里听起来就好像是为了哄骗自己而说的好话一般，但顾如的甜言蜜语不一样，顾如从声音到每一个动作在白子叶看来都是那么的讨人喜欢，或许她都可以承认自己对顾如确实有一些不太寻常的喜欢，这并不是什么难以发现的事。
　“你觉得咱们要打断她们吗？”这边于琴跟Anna都上了车了，于琴看着站在老远处相拥着，就不往自己这边走的两人，有些为难地问道，她倒是不着急回酒店，就是怕不提醒一句，顾如再真跟白子叶抱个几十分钟可咋办啊。
　“不再等等？”说句心里话，Anna是不太想打断眼前那处美好的画面，虽然Anna对顾如和白子叶的性格、外貌都没什么兴趣，但她们抱在一起的画面还是很美的，美人相拥，Anna还挺愿意再多看一会。
　“我说你都不着急回去吗？”于琴看着Anna问道，“你来这边就这么闲的，没点工作需要处理之类的？我看你不会是被公司开除了，混不下去了，跑我这混日子来了吧？”
　“怎么会，我白天是有上班的！”Anna辩解道，“再说了，现在也不是很晚啊，当初上班的时候，我每次晚上带你去应酬，结束的时间可都比现在晚多了，当时怎么没见你像现在这样着急呀？”
　“你怎么不说那个时候给着我工资呢，去一次应酬算一次加班，再说了，谈公事都是你干的，我在那陪着吃吃喝喝要急什么？”于琴的回答十分真实了。
　“啧。”Anna咂了咂嘴，“那行，你要想叫人就直接开车过去吧，车灯一晃她们就知道该走了，也不用你去喊人，不然打扰了人家的约会，小心顾如上车之后打你哦。”
　“也对，有道理。”于琴想着顾如那不定时的火爆脾气，听取了Anna的建议。
　将车开到顾如身边，刚一开车灯，只见白子叶就以他人肉眼可见的速度飞快地松开了搂着顾如的手，而顾如则是一脸不满足地朝驾驶座看了过来，于琴也不客气，摇下车窗，也不满地朝顾如瞪了回去:“我说你们有完没完，要抱到家抱去，用不用我一会给你们送到同一个地方，还剩了再多往别地跑一趟。”
　“抱歉，抱歉。”白子叶感觉自己这下可算是丢大人了，她忙扯着顾如，打开车后座门往里坐。
　“表姐你刚才要是不开车灯，我们还可以再抱一会呢。”等上了车，顾如故意装出一副不满的样子批评着于琴的行为，“学姐她身上可暖和了，我都没有抱够就被你给打断了。”
　“嗯嗯嗯，是我的不对。”于琴敷衍地说道，“所以你们今天晚上是各回各家还是别的，用不用商量一下去谁家住，然后我给你们送过去啊？”
　“各回各家。”这都不用问学姐，深知白子叶心思的顾如自己就答了，“学姐她还没答应我的追求呢，再说了，就算是答应了也不能这么快吧，你当我们跟你似的，瞧上哪个小姐姐就往家里带吗？”
　“What？”这次把顾如的玩笑话当真了的Anna都没等到于琴开口，就先忍不住扒着于琴的手臂问道，“什么是瞧上哪个就往家里带？不会吧，你以前真的带过很多女生回家住吗？”
　开玩笑！于琴的嘴角抽搐了一下，可别说带回家了，她又不像顾如那样家底丰厚，于琴没有自己的房子，在国外住的房子是组来的，她完全不打算把那些乱七八糟的人带回去，毕竟万一弄坏了点什么东西，按照合约，她是得赔给房东不少钱的。


第七十一章


　瞧着Anna一直那么急切地看着自己，于琴不紧不慢地顺着头发, 反问道:“我有没有带过女人回家跟你有什么关系, 再说了, 就算真的有, 我带回家的人还能比你交往过的人多不成？”
　“喂, 我都跟你说过了，这是误会, 我真的没有像你想的那样过。”可把Anna给委屈坏了，于琴对自己的误会她早就知道, 解释也解释了, 可偏偏于琴不是不听自己说话，就是装听不见跟不相信, 解释几次还行，但解释的次数多了Anna也不好受，人家要一直不相信自己, 那Anna又能有什么办法。
　“行了，你的事情跟我没关系, 我对这是不是误会并不感兴趣。”于琴把目光放在车外的道路上, 一点也没有看Anna的意思，“再说了, 我也不想听你解释这种事。”
　“可我想跟你解释！”大概是气急了，Anna没思考太多，脑袋一热，居然拉住了于琴还搭在方向盘上的那只手。
　“哎！”于琴惊呼一声, 猛地把手抽了回来，“我在开车啊！拜托你的脑子动一动，别想到什么就干什么好不好？”
　“对，对不起……”Anna懊恼地拍了拍自己的额头，不知所措地看着于琴。
　“Anna姐。”后排观战的顾如都快看不下去了，就以Anna和于琴现在这种一个不想听、一个不敢说的相处模式，要真有个什么误会得哪辈子才能解释清楚啊，于是顾如便主动凑过去对Anna说道，“你想解释什么直接说就可以了，我表姐又不是聋子，就算她说不想听，你只要现在说了，她也跑不了啊是不是。”
　Anna看了顾如一眼，大概是怕于琴不高兴，所以对她的提议还有着几分顾虑。
　“说吧。”顾如催促道，“等一会我表姐不开车了，你再想说什么她不就更得跑了吗？”
　顾如的话听起来真的相当真实了，Anna又看了下于琴此时的表情，见对方这会好像还没有在真正生气的边缘，便犹豫着把自己想说的话给说了出来。
　后面，顾如一脸兴奋地拉着学姐吃瓜看戏，这样明目张胆地听别人的私事，搞的白子叶都有些不好意思了。
　对于Anna讲的一些事情顾如还是很感兴趣的，毕竟关乎着于琴在国外时的经历嘛，她这个做表妹的还是很愿意关心一下表姐的。
　于琴对Anna的误解其实全都来自于Anna自己，简单来说就是，自己作出来的。
　有段时间，于琴总是陪着Anna出席各种晚会、聚餐，然后她就看到对方似乎每次都会带着不同的女伴，再加上Anna不喜欢男人也不是什么秘密，这就让她给对方扣上了一个换对象比换衣服快的帽子，然而事实上，那些女的都是Anna特地找来的，简单来说就是，预防搭讪的秘密武器。
　Anna不喜欢被那种对自己没什么用的人搭讪，并认为这样真的是在浪费聚会这种适合交友的宝贵时间，可Anna也不想被人误会自己真的有女朋友了，所以每次带的女伴都不一样，谁知道自己最后会喜欢上于琴呀，要是Anna能提前预知，肯定就不会让于琴对自己产生这种每个女伴都是自己女朋友的尴尬误会了。
　“那您的九十九朵roses呢，不打算顺便也解释一下吗？”听完Anna的解释，于琴又一次冷冰冰地问道。
　“那是……那是是我瞎说的啊，当时什么情况你不是也有在一旁看着吗……”这下Anna就没那么好介绍了，于琴说的九十九朵玫瑰花是她在一次喝醉后胡乱说出的豪言壮语，虽然是喝醉后的，但也确实是她亲口说的没有错。
　九十九朵玫瑰花指的是九十九个对象，某处聚会上，Anna的朋友收到了来自对象的九十九朵玫瑰花，然后喝醉了的Anna就随口说了句“九十九朵玫瑰算什么，我可是有过九十九个女朋友的”，就这句玩笑话，于琴都记到现在了。
　“瞎话那也是你自己说出来的。”于琴淡淡地看了Anna一眼，“不好意思，我信了。”
　“Oh gosh! ”Anna很是委屈地看着于琴，“你真的不能当我没有讲过这句话吗？”
　于琴果断摇头，她在这方面总是能做到那么的态度强硬: “What 's done cannot be undone .”
　顾如舔了舔嘴唇，仿佛自己此刻的手里头正捧着个吃到一半的大瓜，兴致勃勃地打算继续往下吃。
　不过于琴大概是不想让顾如再听到更多其他的内容，她没再理会还想继续跟自己解释的Anna，加大了脚下踩油门的力度，以在超速之内能达到的最大速度，一路将顾如送到了小区门口。
　“你到了，下车吧。”于琴催促道，“看我今天好吧，第一个先送的你。”
　顾如翻了一个大大的白眼:“你这哪是为我好啊，分明是不想让我继续听你们说话。”
　“行了，快走吧。”于琴指着车上的表说道，“这都几点了，送完你们我还要回酒店的，你明天不急着上班但我还是要的好不好？”
　“行行行，你忙你有理。”顾如推开车门走下车，还不忘留给白子叶一个飞吻，“拜拜啦，明天见，我亲爱的学姐。”
　被顾如那声亲爱的叫红了脸，白子叶没有接话，一手捂着脸，用另一只手朝她挥了挥，过了好半天，眼看着于琴要开车了才补上一句:“拜拜，明天见。”
　回到家，顾如早早地洗完澡上床睡觉，虽然今天有于琴拦着，自己没能把故事听全，她的心里多多少少还有些小不满，但实话说顾如已经很高兴啦，有了白子叶的答复再加上认识了Anna，这在顾如看来可真是美好的一天。
　第二天早上六点多起来，顾如揉着眼睛洗漱完，正准备收拾东西出门，就看到手机上有N多未读的群消息，还是年级群的消息，她打开那个群看了一下，是昨天晚上的突发情况，昨晚顾如睡的早都没有看到。
　昨天夜里有个班的一个孩子得了水痘，所以今天那个班整个都要隔离，就不用来上学了，顾如想了一下，自己没这个班的课，班还是要上的，但是学姐就比较好了，顾如记得白子叶三、四节是这个班的连堂的语文课来着，真好，学姐上午也算是可以带薪在办公室里歇个八十分钟的小短假了。
　无敌巧合，顾如进班看早自习的时候正看到白子叶在班里发卷子，好像是之前做的，她今天上课时要讲。
　“你今天三、四节没课呀。”顾如小声地跟白子叶说道。
　“我知道。”白子叶点点头，“早上起床了看见的。”
　“我也是，我昨天睡的早。”为了不让班里的孩子们听到，顾如几乎是用气声说道，“真羡慕你呀，能歇两节课哎。。”
　“那我也没闲着啊，还不是第一节课来，最后一节课走。”白子叶叹了口气，“你们班的作文我还没判出来呢。”
　“你看看我。”顾如拍了下胸口，“我可以帮你判的。”
　白子叶果断摇头:“不了，这又不是判听写，你圈个错字就行，作文要写评语，你还能给我写啊，咱俩字迹都不一样。”
　“哎呀，没事啦，这帮孩子不会在意这些的。”顾如说道。
　“还是算了吧。”联想到顾如班上这帮孩子总是能在自己和顾如之间找出来的那些所谓的蛛丝马迹，白子叶果断摇头，“我感觉你们班的孩子可都挺精的。”
　“也对。”顾如若有所思地点点头，“这么说也是我教出来的。”
　上午上完课，白子叶正在办公室里一目十行地看着学生们交上了的那些有很大一部分都是从网上抄下来的作文，忽然，她的手机响了起来，是Anna打来的语音电话，她反应了两秒才想起自己约好了今天要还Anna的外套来着，心里一凉，完了，她给忘了，那衣服现在还放在家里头呢。
　不管衣服在哪，白子叶现在要做的第一件事就是去校门口接Anna，她接了电话，一边跟对方说着话，一边穿上外套往外跑去，顺便，她机智地拿上了家门钥匙，学校宿舍离学校不远，要是Anna说好，她就去家里给人把衣服拿出来，跑着的话也用不了太久。
　“真是对不起，太不好意思了，那个， Anna姐，你忙吗？要是不忙的话去我家坐坐吧，正好我把衣服拿给你。”白子叶边道歉边提议道。
　“可以呀，我不忙的。”Anna答应的十分爽快，“我也正好想看看你们国家的学校宿舍都是什么样子的。”
　“我这是教职工宿舍，可能跟你想看的不太一样。”白子叶说道。
　“没事呀。”Anna在四周看了看，然后指着附近唯一的一栋像居民楼的建筑物说道，“是这栋楼吗？我不认识，你带路吧。”
　往宿舍走的路上，白子叶一直都保持着她安安静静的性子，基本上没怎么跟Anna聊天，直到Anna问自己被人追是什么样的感觉。
　“说真的，一直都是我在追于琴，其实有时候我也挺累的，然后看到顾如追你的样子我就很羡慕你哎。”Anna看向白子叶，语气里都是不难听出的期待，“你能跟我讲讲，被人追是什么样的感觉吗？”
　什么样的感觉……作为一个语文老师，但在描述这个问题时，白子叶还是免不了有些卡壳。
　拜托，她昨天才发现顾如喜欢自己哎，哪里感觉的出来被顾如追求是一种什么样的感觉。


第七十二章


　对自己无话可说的真实情况，Anna表示出了充分的不相信, 以至于白子叶都不知道该怎么说才能让对方相信自己了。
　“你肯定有感觉的, 我第一天见到你们的时候都能感觉出顾如想追你, 她也想了挺长时间, 你总不可能一点感觉都没有吧。”Anna执着地追问道。
　“我是真的没有……”白子叶第一次这么认真地思考起这种问题, 她绞尽脑汁地回想着自己和顾如之间的各种互动，回忆着顾如对自己的各种好与体贴, 那种被追求的感觉似乎就在身边，明明呼之欲出, 却又不知该从何说起。
　“你就不觉得顾如要比别人对你更好吗？”Anna问道。
　“觉得。”白子叶诚恳地点点头, “但我以前一直认为那是朋友之间的感情，从来没有往爱情上面想过。”
　“友情和暗恋, 这差很多哎，你真的分不出来？”Anna还是不信白子叶的话，尽管人家已经说的相当真诚了。
　“这对我来说, 可能……有点难度。”在Anna面前承认自己低到不行的情商真的是一件让白子叶很不好意思的事情，她低着头, 尽量不让Anna看到自己此时尴尬的表情, “我不太会区分这些。”
　“Oh！”Anna惊呼一声，“那你不是会错过很多有意思的事情吗, 就比如别人其实想表达什么但你却看不出来。”
　白子叶无奈地耸了耸肩:“大概就是因为看不出来，所以我也没觉得自己有错过什么。”
　对方说的好像也不无道理，Anna思考了一下，依旧是用疑惑的语气问道:“可我看顾如在看人、看事上好像都挺准的吧, 你们认识这么久了，以前你就没提过让她教教你吗，不应该的呀？”
　“提过。”Anna刚把话说完，白子叶的脑子里就出现了那次顾如本来说要教自己怎么跟人相处，结果到食堂遇到了何俊伦之后就改口说不教自己了，还说她小气，不想让自己交到新朋友，这在白子叶的脑海中那可是印象深刻。
　“不过后来没教成。”白子叶纠结了一下自己该怎么跟Anna说这件事，“后来……顾如就不想教我了。”
　听白子叶这么说，Anna还来了几分兴致:“为什么不想教你了呀？”
　“她说她现在就只有我一个要好的朋友，怕把我教会了以后我认识的人多了就顾不上她了。”白子叶回忆了一下顾如当时说过的话。
　“不过你不会这样的不是吗。”Anna做了一个简单的分析后猜测道，“要说顾如肯定知道你不会这样做的，所以会不会是有什么别的情况，就比如说她在说不想教你之前，你们有没有遇到点别的事情，好比说遇到了什么人之类的。”
　“是有遇到一个男同事。”白子叶说道，“不过我们也只是遇到了一下，其实都没有怎么说话。”
　“哦~”Anna一脸我懂的表情，“我猜那个男老师一定经常给你发消息，或者在学校里偶遇你，想约你出去吃饭什么的吧，不然要不是因为他想追你，顾如也不至于这么防备他。”
　“防备？”白子叶不解地轻皱起眉头，仔细思考着Anna的话。
　“对呀，你那个男同事肯定对你有意思，想追求你，不然顾如也不至于那么防着他。”Anna突然还有些同情起了顾如，工作都做到这份上了，喜欢的人却一点察觉都没有，与其感叹白子叶情商太低，倒不如感叹顾如太命苦，喜欢上情商这样低的女人。
　何俊伦确实有约自己，这是不能否认的，只是白子叶几乎就没答应过，偶尔答应一两次，还是因为对方给出的邀请有关工作，她不好不去。
　所以顾如这就能看出来何俊伦喜欢自己，还变着法子地阻拦自己跟何俊伦接触了？白子叶忽然就很佩服顾如，不愧是被大学辅导员夸过最会来事的学生会成员，在某些方面确实不一样。
　“我看顾如对你很好的哎。”Anna拍了拍白子叶的肩膀，“真的不考虑答应她？”
　“考虑啊，我一直都有在考虑的，从她明确地告诉说过想追我之后，我就有在考虑的。”白子叶有些心烦地揉揉头发，“但我不知道怎么做好，顾如在说喜欢我的时候还说了我们在一起后可能会有的各种后果，我想我还不太确定自己能不能承担那些后果，有没有信心去答应她的追求，在一起说着挺简单的，但我不想答应的太冲动，这样对我和顾如都不好。”
　“You think too much， dear. Remember if you consider too much， you will lose a lot of pleasure. ”Anna劝道，“顾如追求你，要是你也喜欢她那你就答应，你情我愿，这是你们两个人的事情，哪有那么多好和不好，冲动不冲动的，你要记的一句话，Don't put so much thought into being part of a couple. 不管是夫妻还是恋人，都是这样的。”
　在双方关系中不要考虑的太多吗？白子叶想着Anna告诉自己的这句话，心里还有些羡慕起她来。
　国外的父母都会早早地让自己的孩子从家里走出去、学会独立，这也就意味着子女成年后，父母不会再过多地去过问他们的事情，其实想想也挺好的，现在国内那么多催婚、相亲，说到底，绝大多数还不都是老人在为孩子忙活，真正想去相亲的年轻人肯定是占少数的，就好比说前段时间亲戚家的孩子结婚了，白母不是也打来电话探白子叶的口风，现在的白子叶可是一点都不想嫁人。
　“我记住了。”白子叶很是认真地说道，“谢谢你Anna姐，我会自己想清楚的。”
　“嗯，那就好。”Anna还是第一次感觉自己原来也有这么话多的时候，“反正你只要明白，我把你和顾如当朋友，再怎么样我肯定不会害你们任何一个人的就够了。”
　白子叶小幅度地点点头，整个人都像是在想什么事情一样，看起来有些不在状态:“嗯，我知道的。”
　“行，知道就行。”也不管白子叶是不是真的知道了，Anna的话就停在这，她现在倒还有一个更为关心的问题，“对了，那个今天……今天于琴又约你们吃晚饭了吗？”
　说了半天还是得说到于琴身上，这白子叶倒是有所预料的，她摇了摇头:“一般都是于琴姐约顾如，然后顾如再告诉我，但今天顾如好像还没跟我说晚上要出去吃饭。”
　“这样呀……”Anna的语气里有着很明显的失望，“那顾如一般都几点告诉你呀，这个时间是不是就太晚了？”
　“嗯……好像是晚了点，但没准还有希望。”白子叶掏出自己的手机，找到顾如的电话递给Anna，“这是顾如的电话号码，你可以给她打个电话问一下。”
　“算了，我给她发微信吧。”Anna说着拿出了自己的手机，“你们不都是当老师的吗，我怕她在上课，上课时不能看手机，你们的要求我也懂一点。”
　“你打吧，真没事，现在还是课间的。”白子叶看了下时间说道。
　“可你觉得我给顾如打电话问这种问题会不会不太好？”Anna还是有点纠结自己该不该打这通电话，“万一……万一于琴已经跟顾如说过，不让她告诉我呢？”
　“于琴姐很好说话的呀，她昨天晚上不是送你回去了吗，你们一路上都没把话说开？”白子叶纳闷地问道。
　“她是跟你们那好说话，我是想跟她谈谈，可她也得听啊。”Anna烦躁地揉了揉自己那已经算不上整齐的长发，“昨天晚上你们走了之后，她除了把我送到酒店时说了声再见，别的半个字都没跟我讲。”
　真惨啊，听的白子叶都有些心疼Anna了，她很是体贴地跟Anna保证道:“要不这样吧Anna姐，要是于琴姐再约我跟顾如吃饭的话，我就在得到消息后第一时间通知你怎么样，我在这方面还挺靠谱的，肯定不会忘了告诉你。”
　“真的呀！”Anna突然激动，一扫刚刚的失落，满眼兴奋地看向白子叶，“如果可以的话那太谢谢你了，你以后要是有什么事是我能帮到你的就跟我讲，我肯定帮忙。”
　“是有一件事。”走到楼门口，白子叶输入密码，侧身请Anna进去，“我是想问问，如果……如果Anna姐你和于琴姐在一起了，于琴姐的父母不同意，你会怎么办呀？”
　白子叶的问题有些难度，Anna停顿了少说有五、六秒的时间才说道:“我会为了喜欢的人改变自己，如果说于琴开口，那我也愿意为了她而变成她父母喜欢的模样。”
　虽然Anna的回答听起来已经很好了，但白子叶却还是继续问了一个更加现实的问题:“可如果说于琴姐的父母不是不喜欢你，他们只是不能接受你的性别呢？”
　“那就……”Anna咬了咬牙，终是狠下心说道，“那就听她的吧，无论于琴愿意跟我共同面对，还是选择放弃我。我听别人说过，在你们国家，年轻人的婚姻似乎从来都不只是两个人之间的事情。所以……No matter whether to go or stay，I will respect her choice. ”


第七十三章


　无论去还是留，我都会尊重她的选择。
　一句话而已, 听起来似乎很容易就能说出口, 但白子叶知道, 这话能从Anna的嘴里说出来真的很不容易了, 因为Anna这人只要能把话从嘴里说出来, 那么她以后也一定会去这样做的。
　那自己呢，自己会选择什么？白子叶突然感觉好像被这个问题绊住了, 她回答不出来，也不知道是不是真的选择了以后就能做到, 选择只是一个很简单的思考过程, 但真要说以后，大概很少有人能做到像Anna那样果断和洒脱吧。
　不知道今天Anna会来, 家里还一点都没有收拾，门口那放着几个快递箱子，白子叶一开门忙把它们移到旁边不碍事的地方, 然后去找新的拖鞋给Anna穿。
　“抱歉，这是昨天晚上刚到的快递, 我还没来得及拆, 就放在门口了。”白子叶说道。
　“没关系呀。”Anna四处打量了一下眼前的客厅，“你是没去过, 我家可要比你这里乱多了。”
　“是吗。”白子叶松了口气，心里想着好在Anna没有洁癖什么的，不然自己家这环境她得多尴尬啊，白子叶记得自己上一次扫地还是上周六来着。
　简单又快速地整理了一下沙发上的靠枕, 白子叶让Anna坐着等一下，自己去屋里给她拿衣服，虽然今天忘了把衣服带去学校，但白子叶昨晚还是有记着将Anna的那件衣服挂起来晾在阳台上的，也就是早上没去阳台，要是去了，白子叶肯定能想着把Anna的衣服叠好带到学校去。
　“给，你的衣服，谢谢你呀Anna姐。”白子叶用塑料袋装着衣服递给Anna，“要喝点什么吗，或者吃点开心果？我家喝的东西不多，可能就奶制品全一些。”
　“开心果就算了，有原味的酸奶吗？”Anna并不喜欢在别人家吃带壳的东西，因为这样留在别人家里的垃圾就太多了，如果不是很要好的朋友，Anna会觉得很抱歉。
　“有的，我去给你拿。”白子叶说完就转身去了厨房。
　主人不在身边，作为客人，Anna倒也没怎么拘束，大大方方地把白子叶家里的布局看了一圈。
　可能因为是教职工宿舍，而不是自己家的缘故，白子叶并没有对这个房子做过多的装饰，四周都是最简洁的大白墙，也只有几盆绿油油的小植物摆在窗台上，还可以算做装饰品。
　白子叶很快就拿了酸奶过来，是一个Anna以前没喝过的牌子，不过都是原味酸奶，味道也没什么差别，Anna说了谢谢，然后指着茶几上摆着的一张小女孩的照片问道:“这是你小时候的样子吗？”
　“是的。”被人拿着小时候的照片做比对，白子叶稍稍有些害羞，“这是我小学一年级的时候照的。”
　“真可爱呀。”Anna感叹道，“要是顾如看到一定也会这么觉得吧。”
　“不知道。”白子叶不好意思地笑了笑，“我还没给她看过。”
　“那你……”Anna眉头一挑，坏笑道，“介不介意我把照片给她看呀？”
　“不介意。”白子叶感觉自己回不回答差别都不大，因为Anna已经拿出手机，打开照相机的功能准备拍照了，“不过你现在就要把照片给顾如发过去吗，这么着急？”
　“那可不，等你发给她那就没意思了。”Anna神秘兮兮地说道，“得让她猜才行。”
　白子叶还在思考Anna话里的意思，对方就已经把图片发送成功，并且加了三个字发给顾如:好看不？
　这边的顾如原本正在打盹，被手机的动静吵醒就够不高兴的了，再看到吵醒她的消息只是Anna发来的一张似乎并不怎么重要的照片，瞬间，顾如的小脾气就上来了。
　你别是追不上我表姐，刺激受大了，转眼看上哪家小姑娘了吧？可别介啊，这孩子好看是好看，但太小了，我可提醒你，会犯法的！顾如脑子都不带转弯的，直接对准Anna往回怼。
　收到回复的Anna不怒反笑，暗示性地给顾如发了句:你最好再好好看看这张照片。
　再好好看看？看到消息的顾如逐渐冷静下来，她又一次拿起手机，开始按照Anna说的，好好看那张照片里的小女孩。
　小女孩的皮肤很白，脸圆圆的，梳着两个长长的马尾辫，笑起来的样子很好看，就是没有酒窝、梨窝之类的，让人看着总感觉少了几分俏皮似的。
　挺可爱的小孩啊，好像有点眼熟，但自己有应该没有见过才对，顾如见过的这么小的孩子还挺少的，要是见过一定能有印象。
　那这是谁家的孩子呢，怎么看着这么眼熟？这眉毛、这眼睛……咦，这孩子怎么跟学姐长的那么像呀？尤其是双眼皮的样子，看起来简直跟白子叶的一模一样！
　你别告诉我这是我学姐？顾如不确定地给Anna发消息询问道。
　就是呀，怎么样，后悔说刚刚的话了吧？我要是真看上这孩子，忍不住想犯罪了，那第一个哭的人还不是你。Anna看起来十分得意。
　你为什么会有学姐小时候的照片？我跟学姐认识这么久了，她都还没有给我看过！顾如表示自己此刻非常不满意。
　因为我现在就坐在你学姐的家里呀。Anna为了气顾如还不忘添油加醋，这张照片是放在茶几上的，我刚刚问了子叶，她说可以我就拍给你看了，我觉得你会喜欢的，怎么样，这个礼物还满意吗？
　喜欢自己表姐的女人现在正跟自己喜欢的女人待在一起，并且试图用激将法让自己炸毛、上钩，虽然顾如心里明镜似的看透一切，但不好意思，她忍不住，她就是知道也还是上钩了。
　“喂！”顾如二话不说，一个语音电话就打了过去，“我说Anna姐，你们这些公司高层不都应该很忙的吗？这是大白天哎，你怎么会在我学姐家待着，我就问你一句，你今天是怎么找到学姐的？”
　“啧啧啧，年轻人，真是暴躁。”Anna点开扩音，示意白子叶听着顾如炸毛时的样子，“我不过就是在你学姐家坐着喝了杯酸奶，我是来拿我的衣服的，拿完就走，你急什么。”
　“我当然着急啦！”顾如气呼呼地说道，“学姐她家里哎，我跟她认识那么久了都还没有去过的。”
　Anna挑眉，看着眼前的白子叶，示意她听听电话里的顾如都说了些什么。
　怎么这些人一个个的都这么想到自己家里来？白子叶有些无语地想着，但还是顺了顾如的心思，有些尴尬地邀请道:“你要想来我家就过来，我……我给你开门。”
　妈哎……听到白子叶的声音，顾如拿着电话的手抖了抖:“学，学姐……你也在听呀。”
　“是啊。”白子叶大方地承认道，“所以你要不要过来我请你和Anna姐一起吃晚饭怎么样？”
　“去，我这就去。”顾如回答的很是干脆，想不想去都得去啊，她才不会让白子叶和Anna单独相处呢，万一俩人说了点自己不愿意听到的内容怎么办，“学姐你等下出来接我吧，不然你们那楼要密码，我进不去。”
　于是不久之后，顾如和Anna面对面坐在白子叶家的沙发上，两人一人手里拿了一杯酸奶，听白子叶纠结着晚上要带她们去哪吃饭。
　“我说你们比较想吃什么呀？”实在拿不定主意的白子叶选择了询问另外两个人的意见。
　顾如:“米饭。”
　Anna:“面条。”
　白子叶:“……”
　你们异口同声也异口同声的差不多点吧？白子叶有些无语，从主食开始就有分歧，自己要怎么着才能既满足顾如的想法，又照顾到Anna的心思呢？
　“那咱们去楼下的小饭馆随便吃点好了。”陷入选择困难症的白子叶最后干脆放弃思考，“那里米饭和面条都有，你们想吃啥吃啥吧。”
　听着白子叶无可奈何的语气，顾如开始陷入思考:自己是不是说了什么，把学姐惹不高兴了？
　一旁的Anna倒是没像顾如似的想那么多，她只是觉得白子叶对自己和顾如的回答有些不满，于是便体贴地问了一句:“What do you want to eat for dinner ？”
　白子叶想了想:“我晚上一般吃的比较清淡，不过看你们，我的口味也没那么绝对。”
　顾如:“那要不去喝粥吧。”
　Anna:“清淡的食物？去喝汤吗，这个清淡。”
　白子叶：……能不能麻烦你们先统一好了再说话，你们这样我很为难哎【微笑】
　又喝粥又喝汤？白子叶思考了一下，那不还得是去楼下什么都卖的小饭馆？既然顾如和Anna吃不到一块去，这样看起来，就那个小饭馆最合适不过了。


第七十四章


　最后还是由白子叶敲定的去楼下小饭馆吃晚饭，顾如和Anna虽然互怼, 但对自己的话还都没什么反对的意思, 莫名, 白子叶还有一种自己说啥是啥的优越感。
　小饭馆的环境肯定比不上Anna来到中国后吃过的各种大饭店, 刚到饭馆门口, Anna的眉毛就忍不住皱了起来，再等进去之后, Anna的表情看起来就更加为难了。
　“怎么样，是不是很不习惯？”怕被其他人听到, 顾如说话的时候都快贴到Anna身上去了, “没事，不习惯你可以去找我表姐, 让她带你去吃别的，我和学姐在这吃就行了，我们都挺习惯的。”
　“这有什么不习惯的。”Anna摆了摆手, “我又不挑，你带我吃什么我就吃什么。”
　“啧, 那你可要注意身体了。”顾如很贴心地提醒道, “我怕你吃坏肚子。”
　小饭馆不像是Anna之前去的大饭店，这里一到饭店人多不说, 主要还杂，看着许多拎着大包小包走进店里的人，Anna多少有些不习惯，陌生人拼桌她都能接受, 但她真的受不了自己在这安静地吃饭，旁边就有人在那大声吧唧嘴，小饭馆的位置都挨的太近了，旁边的人在做什么她都能听出来。
　“我要一份酱油炒饭吧。”之前送白子叶回家时跟她来这吃过饭，顾如对这里的菜单也蛮熟悉的，“再要一个鸭腿，我想吃点肉。”
　“那我要一个疙瘩汤。”白子叶跟点菜的小哥说完，不想让人家一直站着等，便看向还在看菜单的Anna问道，“Anna姐，你想要什么呀？”
　“What is this ”Anna指着菜单里的一张图问道。
　“葱油拌面。”顾如凑过去看了一眼，然后在Anna疑惑的目光中又解释了一下，“Onion... onion oil noodles. ”
　Anna又露出了那种纠结的表情，过了好几秒，她才指着那个葱油拌面的照片悠悠地说道:“就它吧。”
　吃饭的时候，Anna就很安静地坐在那慢悠悠地吃着面，她吃东西的样子让人看上去就好像是拿着一股劲，总看起来之蛮奇怪的。
　你说我是不是不该提议来这吃饭啊？自己也瞧着Anna好像一副很不适应的样子，白子叶就给顾如发消息求助道。
　没有呀，我觉得这挺好。顾如回的很快，她当然觉得挺好了，要不是今天白子叶的提议，她还找不着机会逗逗于琴呢。
　就在刚刚，顾如可是偷拍了Anna吃饭的照片发给于琴，对方现在是还没有回应，但不知道等会表姐看到照片了会有什么反应，顾如可蛮期待的。
　于琴今天没约顾如和白子叶吃晚饭的原因是因为她真的忙，从早上八点半开始坐在办公室，除了中午吃外卖的时间和偶尔去卫生间、茶水间的时间，一直到晚上六点，她都没有离开过办公室的椅子。
　顾如发来的消息于琴快下班那会才看到，照片里，Anna穿着GUCCI的白色羊毛大衣，与她身后墙上挂着的价目表里那些十元、十五元的价格显的格格不入，要不是于琴知道Anna的那件大衣买的时候将近三万人民币，她都要怀疑对方穿的是假货了。
　你这是带她去哪吃饭了？于琴忍不住问道。
　Anna姐来找学姐，然后我们就在学姐家楼底下的小饭馆吃的晚饭，怎么了吗？顾如很快回复到。
　呵。于琴冷冷地笑了一下，还问怎么了，这不明知故问吗，这顾如，真是越来越欠揍了。
　于琴:没什么，我这刚下班，你把你那的地址给我吧，要是顺路的话我顺便去接Anna，她又不认识路，我怕她回来的时候走丢。
　走丢？这假话说的也太不走心了，Anna都能自己找到学校来，还用得着怕她走丢？不过顾如觉得自己还是很好心的，于琴问了那自己就把地址告诉对方，省的Anna天天想找于琴又找不到人，有些事嘛，肯定越早解决完越好。
　把自己跟于琴的聊天记录截屏下来给白子叶发过去，顾如又打上几个字:学姐咱们慢慢吃，等下我表姐来接Anna姐，为了她们的终身幸福，咱们得多留Anna姐一会。
　白子叶看着手机眨了眨眼，没想到呀，顾如她可以的啊，吃个饭的功夫就有招说服于琴了，这要是让Anna知道了估计得感谢死她吧。
　Anna完全不知道一会有一个天大的惊喜等着自己，她还在跟盘子里的葱油拌面做斗争，这个面吃起来味道还可以，就是样子看着不是很好看，作为一个视觉动物，Anna多少吃的有点犹豫。
　其实要说三个人都已经吃的差不多了，但为了拖延时间，顾如十分违心地叫来了店里的小哥:“哎呀，这酱油炒饭有点干呀，您再帮我加个鸡蛋汤吧，Anna姐你要吗？”
　Anna摇了摇头:“我快吃饱了，你自己喝吧。”
　说句实话，于琴到的还挺快的，顾如的鸡蛋汤刚上来没多久吧，反正顾如才刚把汤晾凉，喝了三分之一不到，人家于琴就已经推开店门进来了。
　“嘶……”顾如倒吸了口气，“表姐你今天没事吧，这披肩你自己买的？”
　真不是顾如说她，实在是于琴今天的一身行头莫名很暴发户的样子，豹纹的披肩……反正顾如就从来没见于琴穿成这个样子过，瞧她一进店，就跟来收保护费的大姐大似的。
　“昨天客户送的，我今天跟他视频来着，想着穿人家送的衣服可能会让他高兴就穿了。”于琴倒是一点也没有介意自己的穿着奇怪，瞅着Anna身边的空位就坐了过去。
　听到于琴的衣服是别人送的，Anna一下就不淡定了，刚刚还因为于琴的突然出现而很是惊喜的表情猛地消失，换上了阴沉沉的面容:“客户？男的女的，为什么要送你衣服？”
　“男的，人家为什么要送我衣服我怎么会知道。”于琴就好像并没有听出来Anna的不高兴，还很敷衍地摆了摆手，“行了，你们赶紧吃吧，Anna，一会用我送你回酒店吗，咱们顺路。”
　“用。”虽然不满意于琴的答案，但面对二人单独相处的诱惑，Anna还是选择了屈服，并用十分可怜的语气说道，“正好我也在想等下找不到路回去怎么办。”
　啧。顾如看看于琴，又看看Anna，心里一阵无语，还别说，这俩人在说瞎话的方面倒是出奇的般配，找不到路，这么假的借口，也真说的出口哦。
　有于琴在旁边等着，Anna三两下扒拉干净碗里面最后的一口面条，然后看似很体贴地对于琴说道:“我吃完了，咱们现在走吗，就不妨碍人家顾如两人难得的二人世界了吧。”
　“你倒是着急。”于琴从自己这边的餐巾纸盒里拿了张餐巾纸递给Anna，“给，擦擦嘴再走。”
　本着亲表姐不用客气的原则，顾如便体贴地让特地赶来的于琴在临走前结了饭钱，自己再慢悠悠地把鸡蛋汤喝完，才起身准备离开。
　“你今天这个忙帮的很可以呀，Anna姐可得好好谢谢你了。”走在路上，于琴对顾如说道。
　“那必须的，等回头我得叫她请咱们吃饭才行呀。”顾如随手一摸口袋，接着，她突然顿住了脚步，并且开始在身上翻找，“那我一会就自己坐车回…回去……咦，我的钱包和钥匙呢？”
　“不是落在刚才吃饭的地方了吧？”白子叶忙帮忙回忆着。
　“不可能的，我走之前有仔细看过……”顾如又把身上摸了一遍，结果还是没有，“坏了，我不会是落在办公室了吧？可我走之前把办公室的门撞上了，这个点后勤部的老师也下班了啊。”
　“别着急，别着急，再想想看，你不会是落在我家里了吧？”白子叶问道，“你不是去我家坐了会吗？”
　“不应该呀。”顾如叹了口气，“没辙了，要不学姐，我去你家找找？”
　“行。”白子叶答应的很痛快，“不过没找到怎么办？你不会是，你不会是把家门钥匙也弄丢了吧？”
　“呃……”顾如尴尬地点点头，“好像还真是这样。”
　“算了，你先来我家找找吧，要是找不到钥匙，我家……我家里有一个折叠沙发，可以放成单人床，实在不行你就在我家凑合一晚上可以吗？”白子叶小声询问道。
　“可以，太可以了！”顾如连忙点头，她今天绝对没坑学姐的意思，钱包和钥匙丢了也是真丢了，结果没想到自己居然因为丢了东西而因祸得福，在学姐家过夜哎，想想大学那会外出实践活动住酒店时，跟自己住在一起的穿着睡衣的白子叶，顾如就已经快要兴奋地蹦起来了。


第七十五章


　两人在白子叶家里找了一圈都没找到顾如的钱包跟钥匙，就连沙发的缝隙和地毯下面全翻遍了也没有找到, 这下没辙了, 白子叶只好把沙发放成单人床, 然后从卧室里找了新的床单铺在上面。
　“我这没有新的睡衣了, 但薄一点的睡裙有, 你看看你穿吗。”白子叶蹲在地上翻了好久才拿了条崭新的白色睡裙递给顾如，“之前买回来洗过一次, 然后就没再穿过了。”
　“穿。”顾如回答的很是干脆，“我在家睡觉穿的比这都少呢, 再说了, 看也就学姐你一个看，大学那会睡都在一个屋里睡的, 我有啥可介意的。”
　大学是大学，你那会又没说过喜欢我……白子叶这么想着，却没好意思说出来, 当着顾如的面这样吐槽她，怎么想自己也有点说不出口呢。
　“那你……那你就穿它吧, 我家好像没有新拖鞋了, 新毛巾倒是有，我去把拖鞋给你冲一下, 你一会好穿着洗澡。”白子叶体贴地为顾如考虑着，“洗好的枕套我这也有，等下套好了再给你。”
　“谢谢学姐。”顾如抱着睡衣突然问道，“那内衣的话, 怎么办呀？”
　“呃。”白子叶这下被问住了，她想了一下，有些尴尬地询问道，“你介意，介意那个…裸睡一晚……吗？我是说，你的内衣可以今天晚上洗了，然后拿吹风机吹吹，明天早上应该能干，但你晚上就……”
　“我懂你的意思了。”感觉学姐越说越尴尬，顾如忙摆了摆手，以免白子叶再说下去脸都要红了，“那行吧，就按你说的，正好我也挺喜欢裸睡的。”
　“是，是吗？”白子叶现在只想早点跳过这个话题，她脸皮薄，实在禁不起跟顾如一直聊这种话题。
　“嗯。”顾如点点头，“那咱们一会谁先洗澡呀？”
　“你先吧，我去给你把塑料拖鞋冲好，吹风机在卧室，这样等我洗澡的时候，你也好多吹……多吹会衣服。”白子叶说话的时候还下意识地摸了下自己的脸蛋，嗯，有点烫。
　“嗯哪。”顾如冲白子叶比了个OK的手势，“这是你家，你是女主人，我都听你的。”
　“那你再等十分钟洗澡吧，电脑在卧室里，密码是我生日后六位，你想看电视还是玩电脑都可以。”白子叶也不防着顾如，大大方方地就把自己的电脑密码告诉了对方，其实告不告诉关系不大，她之前让白子叶帮忙下过课件来着，电脑密码是多少对方老早就知道了。
　顾如摇摇头:“电脑是隐私，我要是有用那也得等你晚上亲眼看着我用，至于电视嘛……学姐你家有书嘛，小说那种，我想看书。”
　“卧室有，你自己去找吧。”大概连白子叶自己都没有意识到，她在面对顾如时，总能那么自然地放下戒心，并接受对方的靠近。
　推开卧室门，顾如首先闻到的是一股淡淡的香气，说不上来具体是什么味道，但感觉就像是肥皂味混杂着淡淡的香水味，应该是阳台上洗好的衣服和每天早上喷过香水后留在屋子里的味道，白子叶身上的味道和这很像，顾如嗅了嗅，还有些不太想离开这了。
　白子叶书架上的书不是很多，并且有大半都是跟工作相关的书籍，什么中考语文复习宝典一类的，想来也是，教学生一天到晚已经那么累了，回家哪还有精力去看与工作无关的读物，能早点洗洗睡觉肯定就早点上床休息了，顾如可是记得学姐前一阵子沉迷看百合小说时，那黑眼圈严重的，一看就是睡眠不足，不过这段时间都没有再像以前那样了，可见白子叶自己都累的熬不下去了吧。
　好像没有自己喜欢看的书，顾如的目光往下移了些，就看到了桌子上翻开的笔记本，是白子叶做课前准备用的，上面记满了讲课时要讲到的重点和一些学姐对如何在初三时能让学生们冲刺中考高分的准备。
　九至十二段作文教学法、阅读题大公式……？顾如看着看着都快看呆了，心里感叹自己初中时要是有这样的语文老师，怕是她的中考语文能多个十来分吧，给阅读题套公式，她还真是第一次见这种教学方式。
　白子叶冲好拖鞋来找顾如的时候，就看到对方正盯着自己的笔记本看的起劲，在顾如眼里，笔记本中的内容都是知识，但白子叶可不这么想，在她看来，顾如盯着的不是内容，而是自己那一本龙飞凤舞的字迹啊，丢死人了！
　“你……你怎么看上它了？”白子叶赶忙凑到顾如身边问道。
　“我本来是来找书的，结果想看的书没找到，就看到这个了，学姐你写的好好哎。”顾如询问道，“我能往前翻着看看吗？”
　“可以，如果你能看懂我的字的话。”顾如的话听起来有些不太好拒绝，白子叶就只好答应了，但她还是有些不太情愿，因为那个本上不止有她之前写的东西，还有白子叶无聊时画的简笔画，特简单的那种小动物，她怕顾如看了之后会觉得自己幼稚。
　“我记得我们初中那会老师还说写作文时要把作文分成三个部分，开头、结尾不会写就抄题干，我看学姐你这是把我们老师当时的话都给否决了呀。”顾如对别的都不是很在意，她只是对白子叶在作文上的看法觉得有些新奇。
　“我父母不是教育局的吗，就……以前判过中考卷子，我问过他们的意见，如果只把作文分成三段，那卷子出现在判卷老师面前的时候就太对不起他们的眼睛了，所以一般像分成三段的作文都得不了高分，而且现在的学生写作文，开头、结尾抄题干的现象太过普遍，判卷老师看着相同的开头肯定是要打低分的，所以我就在想让学生多分段，这样卷面看起来给判卷老师的印象会好一点。”白子叶解释道，“当然了，我也是听取了蛮多我妈妈的意见，她判过挺多次中考的语文卷，更有经验些。”
　“嗯，有道理。”顾如认同地点点头，“不过学姐你真的好优秀啊，在学校那么忙，等回家了居然也这么忙的。”
　“这不是我的工作吗，自然要做好了。”白子叶看着墙上挂着的表说道，“好了，你先别看了，快去洗澡吧，等你洗完我还要洗呢。”
　“好，那我去啦。”顾如拿着学姐给自己的新毛巾走进卫生间，关门前，她还不忘朝白子叶招招手，贱贱地说道，“可别中途开门哦学姐~”
　白子叶突然有点想拍死眼前这个妖精，哦不对，不应该说是妖精，她只是想朝着顾如的脸呼一巴掌而已，在有这种亲身经历以前，白子叶可从没想过，干老师这行的里头还能有顾如这样的极品。
　浴室里的沐浴露是一个国外的牌子，顾如没有用过，也懒得去看上面的英文，只是还认得出来它是瓶沐浴露就可以了，味道有点类似学姐平时身上的香气，可见白子叶以前应该都是用这个洗澡的。
　白子叶家里的洗发水没有多好，就是之前过节学校发的，每个老师一大盒，也就是两大瓶，顾如自己也用的这个，好像刚发的那会，第二天每当一个老师撩头发时，顾如都觉得自己好像闻到了自己昨天用的洗发水。
　洗完澡，顾如是穿着学姐给的小裙子从浴室里出来的，对于裸睡而言，这个裙子有点短，不动的时候能盖住膝盖以上的位置，但要是动起来的话……那可就不好说了。
　妈哎，顾如穿着睡裙好像更显胸大了！
　十分不可思议，这居然是白子叶在看到顾如穿着睡裙后的第一反应，她都不太相信自己居然会这么想。
　“那个，被子给你拿出来了，被罩也是之前洗过的，你……”白子叶好不容易凉下去的脸颊又开始发烫了起来，“你可以盖着点……”
　“哈哈哈，学姐你害羞了~”在学姐家过夜的顾如明显心情不错，她小跑着过去，张开手臂，抱了白子叶一下，随后很快地松开对方，“没关系嘛，大学培训艰苦耐劳的精神那会，咱俩不是还住一个宿舍来着，我什么样你没见过呀。”
　“是，是……”顾如胸前的触感在不受胸衣的约束后实在明显了些，白子叶僵直了身子，心里竟然冒出了这么一个想法:虽然人是一样的，但顾如的身材大概是比大学那会变化了不少才对吧。
　“我我我，我先去洗澡！”意识到自己想了些什么的白子叶蹭地往一旁挪了一步，急需找个地方让自己逃避似的冷静一下。
　学姐怎么又不好意思了？顾如看着学姐单手捂脸的动作想到，这么容易害羞可不好呀，都说爱害羞的女生更容易招男孩子喜欢，顾如可不想白子叶三天两头给自己整个情敌什么的出来。
　眼看着白子叶飞一般地跑进浴室，顾如拿着自己刚才洗好的内衣，准备去卧室里吹一下，忽然，她的目光移到了自己亮起来的手机屏幕上，拿过来看了一眼，是Anna发的。
　Anna:【图片】
　Anna:这是于琴让我回到酒店后洗完澡再发给你的，说是明天中午给你送到学校去，顺便让我跟你说一句，今天晚上要真没地方住了，可以提前过去找她拿，打车去，她给你报销车费。
　图片上的不是别的，正是自己丢掉的钱包和钥匙。
　顾如的嘴边突然露出迷之微笑，表姐把自己的东西偷走了哎，但要说实话，自己还得感谢于琴不是，要没有她，自己也住不进学姐的家里来。
　顾如:好的Anna姐，谢谢你，我等下自己跟表姐讲。


第七十六章


　为了省事，顾如直接把自己和Anna的聊天记录截屏给于琴发了过去。
　顾如:【图片】
　顾如:不打算解释一下嘛表姐（微笑）
　于琴:你不是帮Anna吗, 那我也帮你呀, 你总不会傻到不明白我的意思吧？
　顾如:那我还真的是得好好地感谢你哦, 我现在正在学姐家里躺着呢。
　于琴:你看, 这多好, 再接再厉，相信你很快就能把人家白子叶追到手的。
　等学姐洗完澡出来, 顾如把自己的聊天记录给她看了一下，不是说别的, 顾如只是想跟白子叶证明一下自己这次把钥匙弄丢也是有原因的。
　“那你明天早上怎么办呀？于琴姐中午才给你送钥匙的话, 你早上是不是就没有钥匙开办公室的门了？”白子叶关心地问道。
　“没事，明天早上还没通知有早会, 等我三四节再去学校的话，后勤部的老师也该上班了，我找他们要备用钥匙就行。”顾如说道, “对了学姐，你明天是不是早上有课呀, 那要不然你叫我吧, 我可以去你们办公室陪你待会。”
　没课早起去陪自己？白子叶一点都不觉得顾如的提议好，在她看来, 没课的时候还是多睡会比较舒服，毕竟等睡醒了又得陪着学生在学校待到放学，不养足精神是真的不行。
　怕顾如跟自己闹，白子叶摸了摸她的脑袋, 然后敷衍地说道:“行了，明天再说，今天先早点休息，要是晚上认床睡不着就叫我吧，我能陪你聊会天。”
　“不用不用，不过在睡觉之前……”顾如说着伸出胳膊，“学姐你给个我抱抱好不好呀，抱抱我的话我晚上就能睡好觉啦。”
　顾如这样跟自己说话的时候真的好可爱呀。这么想着，白子叶都没有忍住，张开手臂让她抱了自己一下。
　学姐今天穿的是一身棉的睡衣，质感很好，摸着有些舒服，再加上白子叶那线条很完美的腰身，顾如就更舍不得撒手了，穿着睡衣的学姐少了一分在学校时的严肃，多了一分让人更想与她亲近的温和，就像是个邻家大姐姐，叫顾如越发不想离开她了。
　“怎么还抱上瘾了。”白子叶无奈地动了动自己被顾如用胳膊死死勒住的腰，“松点，松点，你抱的太紧了。”
　顾如又抱了几秒钟，最后才慢慢地松开了手，她拉着学姐的手，在白子叶的手背上亲了一下:“那晚安啦学姐，我没定闹钟，你明天早上醒了叫我一下吧。”
　“嗯，好的。”白子叶点点头，“晚安，早点休息。”
　就算是沙发可以放成单人床，但比起自己家里的那张大床，顾如躺在床上时怎么都觉得自己好像被束缚住了一般，往左、往右翻都怕一个不小心掉下去，其实她没那么胖，只是在黑暗中，你看不到床有多大，就不太敢放心翻身。
　在陌生的地方睡觉顾如多少有些失眠，她是到后半夜才睡着的，睡的倒还挺沉，要不是早上有学姐给上好的闹钟，顾如估计能一觉睡过下午的课去，不过她被闹钟吵醒的时候已经是第一节课开始的时间了，白子叶到底也没有像昨晚顾如说的那样一大早就把她叫醒。
　关掉闹钟，顾如又趴着发了会呆，等清醒点了，她伸手去够闹钟，想看看现在几点了，结果拿闹钟的时候还顺便抓到了一张纸条回来，上面是白子叶早上走之前给顾如留的几句话。
　早上好！
　我先去学校等你啦，闹钟要是定早了你就再睡会吧，不过千万别睡过了，不然我午休的时候可是要回去捞你哒~
　化妆品和护肤品卧室里都有，洗面奶在卫生间，不过是我用过的，你要是不介意的话可以用。
　冰箱里有面包和酸奶，你饿的话就先吃一点垫垫肚子，我早上去食堂会记得给你带点早饭，等你到学校可以去主任的办公室借微波炉热一下，他应该会愿意借给你的。
　我第一节课有课，先不跟你多说啦，咱们学校见。
　白子叶留【笑脸】
　啊……看看这个啦，这个哒，还有这个波浪号，学姐她也太可爱了吧！顾如忍不住拿着纸片在床上打滚，白子叶真的是，叫自己喜欢的不行不行的。
　给于琴发了消息，命令似的让她在中午十二点以前把钱包给自己送到学校来，钱包里有个U盘，顾如下午上课时必须要用。
　打了个哈欠，顾如从床上爬起来，第一件事就是将被子叠好，在自己家的时候顾如是没这习惯，但现在住在学姐家，顾如肯定要给白子叶留下个好印象。
　用学姐昨晚拿给自己的那套酒店里的一次性洗漱用品刷牙、洗脸后，顾如按照学姐的意思去卧室的梳妆台看了一下，哇塞，虽然平时不见白子叶怎么化妆，但白子叶的化妆品简直比顾如自己的都要全，尤其是口红，桌子上摆着的色号看起来比顾如平时用的多不少呢。
　学姐你哪个口红是平时用的呀，我怕用到你还没用过的。顾如给白子叶发了消息询问道。
　说实话，顾如瞧着平时出现在学姐嘴唇上的口红颜色总共也没超出过三个去，所以这桌子上的这些口红里肯定有白子叶还没使过的，用人家全新的口红，顾如怎么都觉得不太好。
　随便用，你看上哪个用哪个，那些口红应该都是新的，我平时用的几个颜色怕放混了找不到，都不摆在桌子上。
　正好第一节课才下课，白子叶回消息回的也很及时。
　嘶……顾如又往那片化妆品里看了一眼，怕了怕了，她以后再也不敢和学姐比经济实力了，这么多口红，白子叶的钱包也太鼓了点吧，看起来就好像掏不空似的，反正顾如自己是绝对不敢买这么多化妆品，她还想留着钱吃好吃的。
　白子叶不用的色号里刚好有顾如喜欢的颜色和牌子，既然有了学姐的允许，她也不客气，拿过那些有不少都还没开封的化妆品，在脸上一通打扮，很快便熟练地给自己化了个漂亮的日常妆出来。
　穿上已经干透的内衣和昨天穿来的那身衣服，顾如用手机在学姐的卧室里给自己自拍了张照片，她有好几天没拍照了，就是今天在白子叶家里突然有些想留个纪念，谁知道下次再来是什么时候呢，不过还是很希望这个下次可以快点到的。
　“你才来啊。”顾如到学校的时候都第四节课快上课了，白子叶第四节没课，已经先一步去后勤部的老师那里借来钥匙，把顾如的办公室门打开，在里面等着她了。
　“抱歉，我关上闹钟又睡着了，就没起来。”不想承认自己是因为不愿意从学姐家离开才来的这么晚，顾如便想了个听上去还比较靠谱的理由告诉白子叶。
　“没事，不过你吃早饭了吗？”白子叶看着桌子上的一袋小笼包说道，“这是我给你带的早饭，不过现在都凉透了，主任去高中部那边开会，你可能没法借用微波炉了。”
　“啊，那怎么办呀，学姐你特地给我带的早餐呢。”顾如十分可惜起拿起那袋小笼包放在手里，看了几秒，她突然抬起头道，“没事，我等晚上带回家好了，我家有微波炉，热一热能当晚饭吃。”
　“去，别闹。”白子叶瞪了顾如一眼，“热不了就扔了吧，马上吃午饭了，你要想吃小笼包我明天再去食堂给你带。”
　顾如把头摇的跟拨浪鼓一样:“这不一样。”
　“有什么不一样的，不都是我给你带的吗。”白子叶有些不太理解，“好啦，小笼包凉了吃很腻的，这个袋子又油，不好往包里装，你晚上还要坐公交，别麻烦了，不然你的包里都得被蹭上油。”
　“哼，就不。”顾如护着宝贝似的不肯把那袋小笼包交出来，同时还冲着白子叶吐了吐舌头，“学姐你浪费粮食，羞羞！”
　“怎么跟孩子似的。”白子叶无奈地笑了笑，“我看你不像是教初中的，倒更像是教幼儿园的老师多一点，说，你是不是背着学校出去找兼职教幼儿园的小朋友了？”
　“我哪有那闲功夫呀。”顾如叹了口气，“我下午上课时要讲的PPT还没做完，等着表姐中午给我送东西呢，我的U盘在钱包里，昨天被她拿走了现在没的用。对了学姐，我还想让表姐顺路送点午饭来，你有想吃的吗，我让她一起带过来，这样我中午就不出去了，好在办公室赶PPT。”
　“你这星期讲课要用的PPT上周没做吗？”白子叶疑惑地问道，“上周五不是有人抽查教师工作来着，你怎么也没准备着点？”
　“我觉得那些领导应该抽不到我。”顾如解释道，“这是直觉，女人的直觉向来很准，尤其是我，要是我觉得抽不到，那十有八九我都用不着准备。”
　“你呀……”白子叶瞧着顾如对她那直觉的自信劲，笑着摇摇头，“我看你是非得等哪天领导在你没准备的时候抽到你了才能长记性。”
　中午顾如和白子叶都是让于琴送的饭，于琴倒好，给自己也买了一份，拎着一大兜餐盒从出租车上走下来的时候把门口看门的保安都惊呆了，直好奇这年头送外卖的怎么都变成了打车来的小姑娘。
　被保安拦在校门口不能进去，顾如还得出去接人，眼瞅着于琴没事人一样把自己的钱包跟钥匙还回来，顾如就气的直想揍她，感觉于琴最近真的是越来越欠打了，顾如的手都开始蠢蠢欲动了。
　“哎，姐今天跟你分享一个法宝呀，追人的法宝。”没等顾如动手，于琴便先一步用话堵住了她的嘴，将一只手里的东西都塞给顾如，然后自己掏出手机找到一个链接给她看，“等下你把这个链接发到朋友圈，剩下的事交给我，姐肯定帮你以最快的速度搞定白子叶。”
　顾如看了一下，只见那链接上写着一句话:行动带来改变，行动带来未来，寻找山村孩子们的守护天使……
　“这是啥啊？”顾如抬手在链接上点了一下，接着，省略号后面的内容刚一出来她就看懂了，“支教？姐你没事吧，让我把这个转发到朋友圈？不会是你的哪个客户需要找老师去支教，你找不到别的老师就跑我这帮你拉人吧？”
　“想什么呢你！”于琴招招手，示意顾如靠近自己，然后在她的耳边解释道，“我的意思是……”
　中午吃饭的时候，顾如接了个电话，借口离开办公室后过了好久都没有回来，因为她走之前只说了去接个电话，这么长时间不回来，弄的白子叶都有点担心了。
　“顾如她怎么还不回来呀……”白子叶时不时往门口看上一眼，坐立不安的，就差直接出去找到顾如再把人给带回来了。
　“哦，对了！”于琴好像突然想到了什么，拉了拉白子叶的衣袖，示意她到自己这来，“你知不知道顾如最近一直想去支教来着？反正她跟我说过，跟家里头也说过了，但她爸妈担心，不同意，顾如从小到大都没吃过什么苦，这点你也知道吧，我们家里人都宠着她，所以，你跟顾如走的近，你能不能帮着劝劝她？”
　“支教？”白子叶一下子愣住了，缓了半天都没缓过劲来，“她想去哪支教啊？”
　“村里、山里，甚至是国外一些缺少教师资源的地方，她都想去。”于琴停顿了一下，“她……她前两天还跟我说看到有人在网上写去非洲支教的经历，自己也挺想去的。”
　“不行！”也不知道自己是怎么想的，白子叶直接一个不行就蹦了出来，“顾如她，她一个人去支教多危险啊，她那么漂亮，那么……哎呀，去支教是好事，但万一出点什么事怎么办，我，我不放心她……”
　“对呀，我们都不放心，但我们说的话顾如也不听呀，她倔着呢，连她爸妈说都没用。”于琴眨了两下眼，暗示的意思尤其明显，“可她不是喜欢你吗，我觉得吧，我觉得你要是跟她说说，没准是有用的。”
　“我说真的能有用吗？”白子叶不确定地问道。
　“反正我们说都没用，你有没有用不要紧，最主要的是试试看，万一你就说动她了呢。”于琴说道。
　被说的有些动心了，白子叶小幅度地上下晃动了两下脑袋，极为不自信地说道:“那……那我找机会跟她说一下试试看吧。”
　“好的好的，那就麻烦你了，这事你可千万别忘哈。”于琴拉着白子叶的手，一脸感激的样子，“你要是能劝动顾如，那我真得好好谢谢你了，到时候你想要啥都跟姐说，姐去给你弄。”
　“不，不用……”白子叶有些不知道自己现在该说什么，但她清楚地知道一件事，不想让顾如去偏远的地区支教不只是顾如的家人，还包括她自己，白子叶自己也不想让顾如走，或许因为自己的不情愿而束缚住别人的脚步听起来有些自私，但白子叶确实止不住那种自私的冲动了，不愿意就是不愿意，没什么好说的。
　公司有事情没处理完，于琴差不多刚吃完饭就走了，走的时候是白子叶送她出的校门，走之前，于琴还不忘拉着白子叶，反复地提醒着不要忘了劝顾如别去支教的事情，白子叶一直在点头，示意自己记住了。
　这要怎么劝呢……送走于琴后，白子叶有些头疼地想着。
　要不是于琴主动说的，自己现在明明还应该不知道顾如想去支教的才对，难不成要直接跟顾如说是于琴让自己劝她的？白子叶实在有些拿不定主意。


第七十七章


　送走于琴，白子叶回到办公室就看到顾如正坐在电脑前努力补齐她那个还没做完的PPT, 犹豫再三, 白子叶也没能想到一个合适的开头来跟对方说于琴走之前交给自己的事情。
　“你……”白子叶张开嘴好半天, 除了一个你字其他的啥也没有说出来, 终于, 她有些自暴自弃地想着自己或许应该先去别的地方冷静一下再想解决方案，“你……你先做PPT吧, 我那还有几份卷子要判，就, 就回办公室了。”
　“好的学姐。”顾如好像真的忙到不行, 只是抽空抬起头冲白子叶笑了一下，“那你回去吧, 咱们晚点再聊。”
　回到自己的办公室，耳边杂乱的聊天和讲题声让白子叶下意识地捂住耳朵，这和顾如那安静的环境差太多了, 多的她都有些适应不了。
　其实就差一个知道信息的渠道了。白子叶揉了揉自己酸痛的眉心，只要顾如亲口跟自己说她想去支教的事, 那自己一定会劝她再好好想想的, 但顾如不说，自己根本找不到理由开口。
　下午打过上课铃之后, 白子叶也不知道是怎么想的，一个人去楼道里溜达了一圈，很安静，这会的楼道里除了老师们讲课的声音, 其他什么也没有，甚至比自己那充满了闲聊声的办公室还要安静。
　走着走着，白子叶突然顿住了脚步，她听到了一个熟悉的声音，是顾如的声音，她走到顾如这节课教的班级了呀。
　不受控制的，白子叶就想站在门口往里看上一眼，她也确实这么做了，给学生们讲课时的顾如跟平时白子叶看到的顾如有着很大差别，虽然心理课不会像很多其他课程那样讲的十分无趣，但顾如还是有着一套属于自己的课堂要求，该松的时候松，该紧的时候紧，比许多主科课老师控制的都要好。
　这就好像大学还没毕业那会，入职培训的老师讲过的：不管你平时生活中再怎么温柔、再怎么腼腆，只要站上讲台，你就得知道，你面对的都是正在听你讲课的学生，无论你这节课要讲的是什么，拿出一个老师讲课时该有的态度才是最首要的。
　真好呀。白子叶想到，她似乎有些明白为什么顾如以前总喜欢站在班门口看自己讲课了，不光是在看纪律，好像自从知道顾如喜欢自己，白子叶就渐渐地反应过来了许多事情。
　被人注视的感觉让顾如忍不住向门口看去，下一秒，和学姐四目相对的瞬间险些让顾如失了神，幸好有个孩子打喷嚏的声音敲醒了她，顾如朝白子叶笑了一下，又把注意力放回了课堂上。
　自己是不是打扰顾如上课了？白子叶这么想着，忙后退一步，拉开自己和门之间的距离，又往班里看了两秒，害怕顾如再次因为自己走神，这才转身回了办公室。
　看来表姐的法子真是有用啊。感觉白子叶离开了，顾如的嘴角露出了一个极为放松的笑，这次真的是要好好感谢于琴了，如果自己成功让学姐点头，答应跟自己在一起的话……
　下星期一升旗时的演讲稿修改本来是语文组其他老师的工作，但人家准备演讲的孩子带着稿过来的时候，那个老师正好不在，组长一声令下，也没问问白子叶的意见，就把这事交到了她手里，美名其曰这会白子叶看着最清闲，反驳是没戏了，毕竟白子叶资历最浅，得听人家的，但心里头多少还有些不乐意，去他的就自己看着不忙，白子叶明明感觉自己其实忙得很好不好。
　好在能在升旗仪式上演讲的孩子都是从年级里选出来的好学生，至少可以做到听老师的话，这让白子叶修改演讲稿的时候就轻松了许多，说什么记什么，用不着自己多废话，挺好，至少省心了不是。
　修改完演讲稿已经一个小时后的事情了，白子叶送走那两个学生，自己坐在位置上，开始对着全黑的电脑显示器发呆，明明有好多事情没有做，可这一刻她却不知道该做什么好了，似乎只有安静才是这一刻最好的选择。
　旁边的老师正在看剧，可能是对方年纪大了耳背的缘故，那音量即使戴着耳机白子叶也能听到，她被吵得有些烦，不过人家是长辈自己不好说什么，无奈之下白子叶干脆也戴上了耳机，随便从下载列表里点开首歌，接着打开微信想看看年级群里又发了什么新消息。
　几个老师闲的没事在年级群里刷了不少消息，白子叶随手一翻便放弃了，她一点都不想看那些自己并不熟悉的老师们互相嘘寒问暖。
　发现最上边的朋友圈右侧时不时就会出现列表好友的头像，提示白子叶他们发了新的朋友圈，一般来说白子叶都不怎么会看朋友圈和点赞什么的，只是这次出现的头像比较特别，是顾如的头像，白子叶刚看到就忍不住点进了朋友圈。
　“行动带来改变，行动带来未来……”顾如的朋友圈十分简单，除了一个链接的分享就什么都没有了，白子叶点开那个链接，紧挨着标题的微信公众号名字让白子叶一下就清楚了这个链接的内容，支教行动，这不就是在说支教的事情吗。
　这下自己就找到理由去劝顾如了。白子叶惊喜之余，都没有过多的思考，拿着手机站了起来，直奔着顾如的办公室就过去了。
　顾如这会正在办公室里敲着键盘等学姐来找自己，果不其然，她刚发完朋友圈没过多久，白子叶就找了过来。
　“学姐你怎么过来了。”顾如装出一副无辜的样子从座位上站起来，还冲白子叶伸出手，示意自己想要一个抱抱，“快，给我抱一下嘛。”
　将人抱进怀里，白子叶莫名有了一种安心的感觉，这种感觉就好像是她抓住了一个即将失去，但还有机会挽留的东西，她想，这次自己一定不能因为不好意思开口而把顾如放跑，绝对不可以。
　“怎么了这是？”顾如继续明知故问，“学姐你抱我抱的好紧呀，比以前都紧多了。”
　白子叶松了松胳膊，又抱了几秒，才将顾如放开。
　“我……”不知道怎么引入的白子叶打算直接切入主题，“我看到了你的朋友圈。”
　“嗯？”顾如装出一副无辜的表情，“什么朋友圈？”
　“就是，就是你刚刚发的那个。”白子叶死死地咬着自己的嘴唇，就差从上面咬下一层皮来，“你……你是想去支教吗？”
　“是呀。”顾如点了点头，“我看了介绍，那边的孩子到了该上学的年纪却没有老师教，我虽然是教心理的，但好歹英语六级、普通话考试都过了，所以就有点动心吧，想去教一学期看看。”
　“一学期……”白子叶说话的声音听上去弱弱的，有些没精神，“这么久吗？”
　“这个最少也要去一学期的。”顾如解释道，“那个链接上是这么写的。”
　白子叶狠下心，终于是把心里头的那句话给说了出来：“一定要去吗，你可不可以不去啊？”
　“为什么？”顾如问道，“为什么不让我去呀，怎么了吗？”
　“我……”白子叶用极小的气声说道，“我舍不得你……”
　“你什么？”顾如惊喜地问道，“学姐你声音太小了，我都没有听清楚，你再说一遍嘛，你刚才说什么了，怎么我？”
　“你！”大概是有些恼羞成怒了，白子叶抬手照着顾如的肩膀就是一拳，“我说你能不能不去呀，我会舍不得你的，听到了吗？”
　“听到了，听到了。”顾如今天穿的高跟鞋，跟穿平底鞋的白子叶比起来是有一定的身高优势，她用胳膊一搂，很轻松地就将学姐抱进了怀里，“真有那么舍不得我吗？才一个学期而已，也不是很长吧。”
　“顾如。”白子叶的腿微微弯曲，苦于那几厘米的身高压制，她抬起头，用极为严肃的目光注视着顾如，“我就问你一句，你现在还喜欢我，想和我在一起吗？”
　抱着白子叶的手又收紧了几分，顾如感觉自己或许就快成功了，就快能把学姐变成自己的女朋友了。
　“当然了。”顾如对上白子叶的目光，很是真诚地说道，“我当然想呀，我一直都想你能答应我。”
　鼓足了勇气，白子叶低下头，第一次把自己的额头贴在了顾如的肩膀上：“那我要是现在答应你，说舍不得你离开一学期的话，你能不去支教吗？”
　克制住自己心里的狂喜，顾如还跟白子叶得寸进尺的提了个要求：“那学姐你先答应我，你先答应了我就告诉你我的答案。”
　“你！”白子叶猛地抬起头，大概是被顾如气的，她的脸颊都红红的，“那我答应你好了吧，我现在已经答应你了，该你了，你说吧。”
　“那我当然是……”顾如将手臂换了个位置，搭在学姐的腰上，然后猛地一用力，竟是把白子叶给抱了起来，不过碍于自己力气不大，顾如也只是抱起来了一秒钟就将被自己吓了一跳的学姐给放了下来，“我当时是要听女朋友的啦，我不去了，你要不想我去我就不去了。”
　“哎！你……”被顾如猛地举起又放下，白子叶吓的睁大了眼睛，待自己安全落地后，她才红着脸和脖子，不满地说道，“谁是你女朋友？”
　顾如笑了笑，又试着把白子叶抱起来了一下：“你说呢，谁在我怀里谁就是我女朋友呀。”
　被这冷不丁的一起一落吓的有些怀疑人生，白子叶干脆闭眼，不敢去看顾如接下来的动作：“哎呀，你别闹了！”
　两人在办公室里闹了一会，一直到听到敲门声，顾如才瞬间松手后退一步，以极快的速度将白子叶放开了。
　这边才刚将人放开，下一秒，一个顾如班上的生活委员便将门推开了一个小缝，弱弱地探了一个小脑袋进来。
　“老师。”生活委员小声询问道，“我来交班上的回执，可以进来吗？”
　我去，刚才居然忘记锁门了！顾如忍不住在心里暗骂自己智商不足。
　“进来吧。”到底不愧是演技派，顾如已经快速恢复正常并走到门口将办公室的门打开，“是昨天拿回去让家长签字的回执吧，给我就行。”
　“好的老师。”生活委员乖巧地把手里的一摞签着家长签字的小条递给了顾如。
　“又是这种小纸条，学校印的时候也不怕我拿丢了。”顾如忍不住吐槽一句，然后回身去拿桌子上的大白兔奶糖给生活委员，“谢谢啦，这个给你吃。”
　“谢谢老师。”收到来自班主任的吃的在顾如班上已经是一件再平常不过的事情了，生活委员接下糖，又朝着白子叶那看了一眼，随后鼓起勇气一般，对白子叶说道，“白老师你怎么了，脸好红呀，不会是生病了吧？”
　“呃……我没事。”被点到名的白子叶还没从刚刚的状态中调整回来，她不像顾如那样，能快速地整理好自己的情绪，不过好在她脑子这会转的超级快，反应了一秒便接上了自己说到一半的话，“你们顾老师跟我有点意见分歧，我刚才跟她吵了两句，这红是气的，不是生病，你放心吧。”
　“哦，这样呀……”孩子若有所思地点了点头，临走前，还冲着顾如和白子叶微微弯了下腰，“那我先回班啦，老师你们也别吵架了，好朋友之间是不能吵架的。顾老师再见，白老师再见呀！”
　看着学生关门离开，顾如松了口气，三两步走过去锁上门，然后对着白子叶拍了拍胸脯：“我的天，吓死我了，这还好来的是个学生知道敲门，要是个用不着敲门的领导，咱俩抱在一起的样子铁定得被别人看到。”
　“行了，你也别锁门了。”白子叶说着整了整身上的衣服，“我回办公室了，不在这待着了。”
　“哎，别走呀。”顾如忙将人拦住，“刚答应完我就要走，你这女朋友未免也太绝情了点吧？”
　“以后在学校里别叫我女朋友。”顾如的话并没有拦住白子叶的脚步，相反，她走到门口打开锁，在开门前还狠狠地瞪了顾如一眼，“叫我白老师！”
　“你这变脸变的也太快了。”顾如有些不乐意了，“成吧，不过白老师，晚上有时间一起吃饭吗？”
　“放学再说。”白子叶一个侧身，打开门，二话不说地就走了。
　看着被学姐关上的门，再联想白子叶一开始劝自己别去支教时的样子，这两种反差让顾如摸了摸自己刚才还抱着学姐的手臂，下意识地感慨道：“嘶……真凶。”


第七十八章


　晚上吃饭，顾如不光邀请了白子叶, 她还叫了于琴和Anna过来, 四个人正好凑一桌, 连宣布自己脱单成功带感谢于琴这个超级大助攻, 这样吃饭感觉和平时差别不大, 也不怕白子叶会觉得尴尬。
　一顿饭下来，看着表妹终于在追妻的道路上突破一道重要关卡, 于琴是挺高兴的，就是Anna有些食不知味, 顾如都追到喜欢的人了, 那自己究竟得等到什么时候才能成功呢。
　“Anna姐。”趁着于琴去洗手间的功夫，顾如凑到Anna面前, 十分好奇地问道，“你和我表姐，你们两个还没有进展吗？”
　“大概是没有的。”Anna郁闷地摇摇头。
　“这样啊。”顾如伸手过去拍了拍Anna的肩膀, “没事Anna姐，你有什么需要我帮忙的, 或者要问的事情就说出来, 我肯定帮你的，咱们一起努力, 争取让你早日把我表姐追到手。”
　“那我……”Anna想了想，“你可以帮我问问于琴，就问她到底喜欢什么样的，想找什么样的对象吗？”
　“可以呀, 这有啥的。”顾如拍了拍胸脯保证道，“我今天就给你问出来。”
　Anna最近因为S市令人头疼的交通问题，虽然不情愿，但还是换到了一个离自己工作的地点比较近，附近交通也相对更便利的酒店，唯一不好的问题就是离着于琴远了不少。
　回去的时候，为了绕开一些拥堵路段，导航规划着规划着，就最先将Anna规划下了车，眼瞅着Anna要下车那会好大的不乐意，别说顾如，就连白子叶都有些心疼她了。
　等Anna下了车，于琴刚开了没一会，顾如就把脑袋探到了驾驶座问道:“姐，你还没答应Anna姐吗，我看Anna姐对你也挺上心的，你咋就不同意呢？”
　“感觉不对，不想同意。”于琴给的答案很是真实。
　顾如顿了顿，险些不知道自己该继续说什么，她想起来Anna之前让自己问的事，便对于琴说道：“那学姐，我能不能好奇一下，你喜欢什么样的？”
　以为这只是顾如的随口一问，于琴也随口一答，很是敷衍地玩笑道:“你姐我就喜欢霸道总裁那类型的，要多霸道有多霸道的最好。”
　顾如跟白子叶对视一眼，两个人都从对方的眼中读出了于琴刚才的话不可信的意思，白子叶想说什么，但还没开口，就被顾如握住了自己放在身侧的手，示意自己先别说话。
　白子叶纳闷地看向顾如，只见对方掏出手机，一阵操作后按住一个按钮问于琴:“那Anna姐就算不属于小说里霸道总裁的类型，怎么着也算个霸道女上司吧，你不满意？”
　“这个嘛……”于琴趁着红灯，回头朝顾如眨了眨眼，“那就是她还不够霸道吧。”
　抬手，发送，眼看着顾如就把刚刚的问题和于琴的回答以语音的形式一起发给了Anna，白子叶愣了一下，茫然地看着顾如的动作，等她反应过来，忙低头给顾如发消息。
　白子叶：你不是听出来于琴姐的回答是在开玩笑了吗，为什么还要把这个语音发给Anna姐，不怕Anna姐误会成真的吗？
　顾如：要的就是这个误会，既然循规蹈矩不行，那咱们倒不如干脆剑走偏锋，你放心吧学姐，等过几天你再看，我这招损是损了点，但肯定有效。
　白子叶没太明白顾如的意思，但对于顾如在撮合人这方面的能力她还是很有信心的，白子叶没再多问，她想着既然顾如都这么说了，那肯定是很有信心把于琴和Anna撮合到一起去的吧。
　另一边，才回到酒店房间不久的Anna看着顾如发来的消息一脸懵，霸道……于琴喜欢霸道的？在Anna的认知里，如果用一个词来形容霸道那大概就是霸王硬上弓了，一时间，Anna还真的没法把这个信息给消化下去，以前都没觉出来，于琴居然是喜欢那种过分主动的类型吗？
　S大附中附近有一小段路在导航里面显示是红色的，意思是正在堵车，那是一个红绿灯路口，顾如想着可能是发生了车祸什么的导致车辆不好行驶，怕耽误于琴时间，顾如让她把车挺远了些，这样等下于琴可以绕道避开拥堵路段，自己和白子叶离的也不是很远了，再溜达溜达就到家了。
　“你不应该往那边走吗？”到了路口，白子叶看着本应该转弯回家，但现在却依旧跟在自己身边的顾如问道。
　“陪你走一会。”顾如理所当然地说道，“送女朋友回家嘛，这是我该做的。”
　白子叶的脸上泛起了一抹不自然的红色，瞪向顾如的眼睛在顾如看来好似充满了那种娇滴滴的羞涩。
　“你还是快回去吧，这天都黑了，不安全的。”白子叶劝道。
　“就是因为晚上不安全才要送女朋友回家嘛。”顾如二话不说，上前一步牵起了白子叶的手，像以前那种把自家女朋友泛着凉意的指尖包裹在了自己温暖的手掌中，“走吧，反正也快到了。”
　如果搁在以前，顾如要牵自己的手白子叶肯定不会觉得变扭，但自从身边的人从闺密变成了女朋友，白子叶心里就有些说不出的别扭起来，或者说是在做一些亲密举动时会有的小害羞，可这种变扭她并不讨厌，偶尔白子叶甚至还会对这种未知的亲密和已经到达的亲密有着一些小期待和小窃喜，这些感觉对白子叶来说无一不是陌生的，而也就是这种陌生，更是给了白子叶更多对于未知的憧憬和幻想。
　教职工宿舍楼底下的路灯还没有亮，头顶的天色就已经先黑了下来，顾如把白子叶送到楼底下，躲在一个小角落，借着黑暗的环境亲了亲白子叶的额头。
　“上楼去吧。”亲完之后，顾如有些满足地搂着白子叶的胳膊说道，“早点休息，咱们明天见呀，女朋友。”
　“好，明天见。”白子叶说完就要离开，在离开前，她突然停住脚步在顾如的侧脸上亲了一下，然后没再多说什么，只给还没反应过来的顾如留下了一个快步远去的背影。
　嘶，自己不是在做梦吧？顾如在自己的脸上掐了一下，感觉到疼了她才反应过来，原来没有，学姐真是在走之前亲了自己一下，白子叶真的主动亲了自己一下哎。
　学校这几天把所有老师的教职工卡都收走了，也没有具体说要做什么，卡被收走了，每个老师都领到了几张饭票，作为卡发下来之前吃饭用的证明，顾如不爱吃食堂，和白子叶一商量，留了四张饭票够她们两人吃两顿的，剩下的饭票全都去高中部那边食堂里的小卖部兑换成了零食和糖果给班上的孩子们准备着。
　“你们班学生今天又不听话了。”今天顾如要去高中部那边开会，班里不知道谁透露的消息，知道班主任不可能出现在后面盯梢，班里的孩子一下就不安分了，白子叶管也管不住，只好等到下课去跟顾如告状，“半个班玩手机，半个班聊天，这课我是快没法教了。”
　“半个班玩手机？”顾如表示很震惊，“翻了天了，我还让班长盯着收手机来着啊，班长带头造反？你等着，看我怎么收拾那帮不听话的。”
　“可能也是你平时都看着，他们不敢在我的课上太放肆吧。”白子叶说道，“要不然就是憋的太久了，好不容易你今天不在就在我班上爆发了一回。”
　“没事，你等着，看我怎么治他们的。”顾如对自己即将展开的管理方式表示很有信心，以前学姐是自己心上人的时候，顾如就发誓一定要帮学姐把班看好了，如今白子叶成了自己女朋友，那顾如可更得将班里的学生看好了才行。
　白子叶点了点头，反正对于那帮孩子，她自己是没招了，顾如肯定是有办法的，让顾如这个班主任去管吧，作为任课教师，白子叶只想好好地讲完自己的课。
　然而让白子叶没想到的是，顾如的管理方法实在太过走心了些，从自己跟她打完小报告以后，只要是自己在顾如的班上讲课，那顾如就一定会准备一套空出来的桌椅，摆在班里的最后一排，上课铃一响便进来坐在那，不是忙别的事情就是盯着自己看，好几次都快把白子叶看的讲不下去了，好在那些学生都被顾如的威慑力吓的瑟瑟发抖，没有人敢回头，也更不会有学生看到顾如的眼神正在看着什么。
　怎么有一种作茧自缚的感觉呢。某天上课时，白子叶边背对着讲台下面写板书边想到，原本只是想让顾如帮忙管一下班里边学生们的纪律，但现在好了，这一天天的被顾如死盯着不放，白子叶讲课时都觉得紧张，就怕自己哪次一个抬头跟顾如对上眼了，再走了神，忘记课讲到哪了可怎么办呀。


第七十九章


　这几天，白子叶跟顾如达成了一个协议, 那就是顾如不会在她上课的时候进班看学生, 可一旦班里面有学生又闹腾了, 白子叶就必须第一时间告诉顾如, 让顾如来管。
　其实说心里话, 顾如并不觉得达成这个协议对自己来说是一种损失，相反, 顾如还很期待这个协议的生效，班里那帮小孩是什么性子顾如自己最清楚不过了, 估计要不了几天白子叶就得来找自己, 没办法，谁让女朋友她不想自己坐镇盯梢呢。
　这天, 学校收上去的教职工校园卡又被发了回来，所有老师的卡都被换新了，不过里面没用上的那些饭费都还在。
　学校这次把卡收上去是为了给教职工增加一些教学生活外的福利, 比如，作为S大的附属中学, 从此之后S大附中初中部和高中部的所有老师都可以拿着校园卡去S大的图书馆里借书、健身房里健身、游泳馆里游泳一类的了, 在之前，这些都是不被允许的。
　别是学校真的采纳自己几个月前过节那会对上面提的建议了。顾如想到, 还记得上次学校征集老师们对节日礼物的期望时，自己就写的希望初、高中部这边的老师也可以像在S大教书的老师那样，去S大里健身、活动。
　顾如拿着崭新的校园卡，心里头的活动飞快地运转着：这样自己就有理由约白子叶去游泳了, 自家女朋友穿泳装呀，自己得有几年没见过了。
　“你有没有看网上最新对外公布的双一流大学名单？”白子叶跟顾如聊天的时候说起道，“今天刚公布的，紧接着咱们校园卡的新功能就下来了，我看学校是早就知道今年的名单吧，拿这个奖励咱们，到时候S大那边的老师再单奖励别的，拿自己家的东西奖励自己家的人，一看就是咱们学校的作风。”
　“能省就省，哪个学校的领导不是这样，再说了，学校这次不是还出了卡钱给咱们换新卡，平时校园卡丢了补一张三十呢。”顾如很淡定地修理着自己又长出来了不少的指甲，当老师要写板书，不方便做美甲，不然她也用不着自己修这么麻烦，“对了，我们系还说要同学聚会来着，亲爱的你们系有吗，到时候咱们一起过去？”
　“我们系没安排那个。”白子叶说道，“班群、年级群，包括学生会老干部群我都没退，我们系真没那个活动。”
　“为什么啊？”顾如疑惑地问道，“我看朋友圈了，那些别的系的校友都有年级聚会啊，总不可能就你们系没有吧？”
　“呃……”白子叶有些无奈，“你可以好好看看，这次年级聚会真没有我们系，因为我们系不包括在学校双一流的一流学科里，但你们心理包含，所以你们有聚会。”
　“这样呀，你不去啊。”白子叶毫不犹豫地说道，“那我也不去了，有那聚会的时间，我倒陪你，反正我也没大富大贵，一个小破班主任，除了交到你这么好的女朋友以外，也没啥好出去炫耀的。”
　白子叶低头，轻声笑了笑：“你呀……你们系的聚会，你去不去再自己好好想清楚，别老是因为我做决定，要是哪天我跟社会脱节了，那你也脱节呀？”
　原本只是随口的一句玩笑，但顾如还真的相当仔细地想了想，过了许久，她才看向白子叶，很是认真地说道：“是我的话，我大概会先试着把你拉回社会里来，但如果真拉不回来的话……那我就白天进社会赚钱，晚上再脱离回来陪你好不好呀？”
　眼前这个女人的情商大概真的像大学期末那会各科成绩拿全A一般的优秀吧，白子叶不是情商高的人，但不得不说，情商高真的是一件非常好的事情，就比如说现在，她就差被顾如刚刚的一句话说到春心荡漾了。
　“好了好了，我不跟你说了。”感觉自己马上就要脸上发烧的白子叶站起身，理了理自己今天穿的外衣边缘，“我上课去了，下节你们班的课。”
　“加油哦。”顾如挥了挥手，“祝你有一个愉快的课堂体验。”
　不知道该说顾如是乌鸦嘴，还是说她想什么来什么，白子叶这节语文课上的十分不顺心，可以说，是她很长一段时间以来上过的最不顺心的一次了。
　这节课有几个学生隔着大老远传纸条，那纸条被传的满天飞不说，白子叶收了一张，可除了最上边那句直接写明了和自己跟顾如有关的话，剩下的话就都跟乱码一样，白子叶什么都看不懂，问传纸条的学生吧人学生也不说，可把白子叶气的够呛。
　“给你看看，小条我都带回来了。”白子叶下课后，特地把那自己看不懂的小纸条给顾如带到了办公室，“现在这帮孩子是越来越过分了，传小条就传吧，还用暗语，气死了。”
　“没事啊，我看看。”顾如给了白子叶一个让她安心的眼神，“我这个做班主任的应该能给你看明白。”
　看过小条的第一句话，顾如也知道为什么白子叶能被这一张小小的纸条逼到炸毛了，小条的第一句话上来是这么写的：
　你们看XBB写的那个东西了没有？就BZR和BLS的那个，我刚看完，没看过一定要看，TMD，那真的是，巨NB！
　顾如不紧不慢地打开手机，点来一个能输入文字的地方，用键盘那么一输，几个英文字母瞬间解码成功：徐宝贝、班主任、白老师、他妈的、牛逼。
　别说白子叶了，就自己现在这真跟白子叶有一腿的关系，顾如自己看着小条里的第一句话都觉得吓人。
　然而小条的保密程度不止是汉语拼音的首字母这么简单，也难怪为什么白子叶也能看懂第一句，却不能看懂后面的内容，实在是后面的内容跟第一条比起来就难太多了。
　第二条：我看过了！XSWL，XBB她RNB！
　这个XSWL用输入法一输能出来笑死我了，但RNB可就不行了，RNB用拼音输出来的是热闹不和热闹吧这种意思，看起来跟整句话并联系不到一块去，然而，这并不能阻止顾如看懂小条的真是含义。
　“这个RNB要联系中英文一起翻译。”顾如特地把小条递到白子叶那边，给她解释道，“R是really，再看NB，连在一起是Really NB，真牛逼的意思。”
　“……”白子叶无语了好一会，憋了好久终于是憋出来一句，“这用法，是挺NB的……”
　“然后下一句……”顾如说着继续往后看去。
　第三条：没看过，SSFD，写的啥啊？
　SSFD是瑟瑟发抖的意思，这次白子叶自己用手机查了，不用顾如解释。
　第四条：去看！去看呀！！我ZQSG地推荐你！！！我跟你讲，你不看会后悔哒（大声）
　真情实感地推荐，白子叶也自己翻译出来了。
　紧接着，翻译又迎来了一大考验，下面这句话是这样的，并且看起来跟前面构成了相反的意思：
　呵，你们一天天除了瞎写还知道什么？自己骗自己的玩意，NBCS的好吗？
　“这是nobody cares的意思，用的英文字母。”白子叶完全翻译不出来，倒是身经百战的顾如看一眼就懂了。
　小条后面的内容就都是这种杂乱至极的字母混搭，白子叶靠着顾如的翻译大概理解了一下上节课班里的那几个孩子都聊了些什么，似乎是顾如班上的那个看着很乖乖女的徐宝贝写了什么有关顾如和白子叶的东西给班上的同学看，但那东西是假的，不过却很有趣，这才引的学生们为此争吵不休。
　“徐宝贝不是一直都挺乖的吗？”白子叶的脑子里有些迷茫，“她写……她是写了什么啊？”
　“问问不就知道了。”顾如看着倒是一点都不好奇，反正比白子叶淡定多了，“过段时间吧，现在问就太明显了，徐宝贝胆子小，等过段时间她把你收纸条的这件事忘了我再问，不然她肯定什么都不会说的。”
　“嗯，好。”白子叶点点头，“你们班的学生，就听你的吧。”
　“那亲爱的白老师～”顾如的伪音突然拐成山路十八弯，“你看着学校把福利都给咱们发下来了，母校新秀的游泳馆和健身房哎，你真的没兴趣吗？”
　“游泳我早忘了怎么游了，健身……也算了吧，一天天挺累的。”在顾如失望的目光中，白子叶还是没忍心全票否决，于是补了一句，“但图书馆还是可以的，你要想去我陪你去，周末去坐一整天都可以。”
　“哼。”顾如不满足地哼了一声，谁要去图书馆呀，图书馆多没劲，她是想去游泳馆，她好想看白子叶穿泳衣的。
　“游泳、健身什么的等放长假再说吧。”作为安抚，白子叶主动过去摸着顾如的脑袋顶补充道，“我也不是一定不去，就是现在不行，现在天天站着讲课已经很累了，而且平时也很忙，真的不想再去锻炼了，好不好嘛～”
　本来也没什么不好的，如今再加上学姐的一个嘛字，顾如瞬间破功，搂着白子叶的小细腰说道：“好好好，我女朋友说什么是什么。”


第八十章


　快到放学的时间，顾如坐在会议室后排的椅子上偷偷给白子叶发微信, 谈论今天晚上去哪里吃饭, 现在看来不出意外的话, 两人是准备直接吃食堂的, 顾如看着前面讲话的领导, 如果没有算错，她开完会就得晚上六点多了, 吃食堂简直便宜还省时间。
　旁边坐了一个年纪四十多岁的高中部老师，顾如不认识, 只觉得对方逼事真多, 就她玩手机的这一会，对方已经瞟了她好几眼了, 还是特看不起的那种瞟，好像在谴责她开会时玩手机一样，但明明这个会不是什么重要的会议, 小会而已，是被允许在不打扰他人的情况下用手机的, 顾如被那人看的烦了又没法翻脸, 便干脆手起手机打算装睡，眼不见为净嘛, 顾如觉得自己这个当班主任的怎么着也应该心态好一点。
　台上某个年级组长的讲话让装睡的顾如险些真的睡着，好在手机振动的动静把她从踏入睡梦的边缘拉了回来，是于琴的消息，一大串接连不断的, 也不知道是什么事这么着急。
　于琴：你跟Anna说的我想让她对我霸道一点？
　于琴：不是，你脑子没事吧，看不出我是跟你开玩笑的吗？
　于琴：故意整我就直说，我晚上去你学校，你不给我解释清楚我跟你没完！
　哇，我好怕怕哦……顾如看着于琴炸毛的样子还挺高兴，表姐都这么生气了，也不知道Anna姐是做了什么好事。
　顾如：那你来找我的时候顺便帮我带份饭吧，两份，不然去外面吃也行，你来找的我，你得请客哦。
　远在办公室的于琴看着消息有些脸黑，她抬头看了看前面不远处正一脸乖巧地坐着，仿佛刚才并没有做错事的Anna心里更是气愤，她这个表妹，居然帮着外人搞自己的哦，过分！
　晚上于琴和Anna一起过来是在顾如预料之中的事情，瞧着于琴给自己打电话时的激动劲顾如就知道Anna一定才找完她，不然于琴也不至于那么气急败坏。
　“你干什么了？”在上车前，看着于琴阴沉的表情，白子叶小声地询问身边还跟没事人一样的顾如，要不是刚才于琴对自己的态度比对顾如好，白子叶都要以为是自己做错什么事让于琴不高兴了。
　“就上次给Anna姐发的那个语音啊。”顾如说道，“我现在也不知道Anna姐她是干什么了，反正表姐说要来找我的时候就很生气。”
　“你呀……”白子叶叹了口气，“唉，先上车吧。”
　坐上车，顾如第一件事就是跟前面副驾驶座上的Anna交换了一下眼神，随后两个人同时地拿出手机，开始编辑消息。
　顾如：喂，Anna姐你对我表姐做什么了？
　Anna：你不是让我霸道一点吗？我霸道了呀，今天下午我去她公司找她来着，然后亲了她一下，不过是在办公室里，就我们两个人。
　顾如：哇塞，可以啊！Anna姐你亲的哪里？
　Anna：嘴，但也没怎么样，就碰了一下，我怕于琴真生我气，所以看她要急就没再做什么了。
　顾如：可以可以，Anna姐你很棒，我会为你加油的！
　把聊天记录拿给白子叶看，让她也了解了一下事情的经过，顾如往白子叶那边坐了坐，拉住她的手，侧头跟她耳语道：“你一会安心吃东西就好了，亲一下的事，我表姐不会怎么样的。”
　耳边的热气让白子叶微微低头，她的目光落在了自己此刻和顾如十指交叉着握在一起的左手上，收紧了左手的五指，用气声嘟囔道：“还不会怎么样，我看你就是欠被人收拾……”
　“那就你来吧。”反正都挨的这么近了，顾如干脆将头靠在了白子叶的肩膀上，“只有你能收拾的了我。”
　白子叶笑了笑，突然用右手掐住了顾如的鼻子，没有很用力，只是轻轻地左右晃动了几下：“我为什么要收拾你？你现在还是先好好想想等下怎么跟于琴姐解释的比较好。”
　于琴把晚餐选择了一个清真的餐馆，进去之后菜基本上都是她点的，反正是肯定没有问过顾如和Anna的意思，白子叶又比较随意，直接就是于琴点什么都行的类型。
　点完菜，于琴把菜单递给服务员小哥的时候，顾如眼瞅着她死死地盯着Anna的方向，然后几乎是咬牙切齿地跟小哥说道：“我刚刚点的菜都要啦，尤其是烤串，变态辣，每一串都是变态辣，谢谢您。”
　看着小哥离开的背影，顾如喝了一口桌子上的茶水，咂了咂嘴想到：变态辣？自己是无所谓，也不知道白子叶能不能接受，不过没关系，大不了自己等下再带她去吃宵夜就好了。
　果然变态辣就是变态辣，在两盘正反面都裹满了辣椒的烤串被端上桌时，顾如的脸上瞬间写满了拒绝，就算她平时也挺爱吃辣的，但这种变态辣她怕是还没法接受。
　“你别吃这个了。”顾如第一时间拉着白子叶的手对她说道，“这么多辣椒，你就算能咽下去也伤胃，更何况你明天还要讲课，我怕你明早嗓子疼。”
　“嗯。”白子叶听话地点点头，还冲着顾如摆了摆手，“我不吃它。”
　于琴今天可能是报复心有点过重了些，拿起一串烤鸡翅抖都没抖上面的辣椒就先自己咬了一口，接着若无其事地把烤翅翻了个面，将另一边递到Anna嘴唇前面几厘米的地方，声音故作柔和，就跟能掐出水的一样：“Why not try it？It's delicious. ”
　Anna又不傻，她才不相信眼前的一片辣椒会是美味的，可于琴就在一旁给自己举着，更何况这个变态辣的鸡翅还是对方咬过的。
　几番挣扎之下，Anna终于是选择微微张开嘴，几乎是在没有咬到肉的情况下，带着一颗抗拒的心，咬掉了鸡翅外面那一层厚厚的辣椒皮。
　“好吃吗？”于琴带着笑意，看着都快被辣椒逼出眼泪的Anna问道。
　“Of，咳…咳咳咳……of course. ”说话的时候，Anna的眼泪逐渐涌出眼眶，却依旧强撑着冲于琴露出了一个微笑，“你，你递来的，咳，都很好吃，咳咳咳……”
　真惨哎。顾如看了看于琴，有看看自己身边的白子叶，果然女朋友还是自己的好，和表姐一比，自家女朋友简直要多温柔有多温柔，除了大学时记自己迟到记的非常狠心以外，白子叶对自己从来都是很温柔、体贴的。
　“那要不要再吃一口？”白子叶又问道。
　正当Anna准备牺牲自己让于琴消气的时候，她刚张开嘴还没往下咬，就听一旁实在看不下去的顾如开口阻止了她。
　“行了表姐，你差不多可以了，人Anna姐都吃了一口辣椒了，你就别再让人家吃了吧。”顾如忍不住说道，“Anna姐不能吃辣，你多要辣还不行吗，要什么变态辣，别再把Anna姐吃出胃穿孔，不然万一住院了你可得去照顾她。”
　“单纯的吃辣并不会导致出现胃穿孔，我读书不少，你别以为能骗得了我。”于琴哼的一声别开头。
　“是，单纯的吃辣并不会导致出现胃穿孔，但在有胃溃疡的情况下会啊，Anna姐这种做公司领导的能每天按时吃饭？再说了，你真的有那么了解Anna姐吗，别是Anna姐有胃穿孔的毛病但你不知道。”要说顾如看着Anna也并不像是会有胃病的人，但关心则乱，顾如相信于琴对Anna是有一定感情的，不会真的让Anna有得胃病的危险。
　果不其然，正如顾如预料中的那样，于琴默默地收回了自己拿着鸡翅的手，然后问Anna：“喂，你以前得过胃病吗？胃溃疡那些的。”
　以前一向精明的Anna到这会却傻的可以，就算听过顾如和于琴的对话，但当她这会听到于琴的问题后，还是眨了眨眼睛，无比诚实地说道：“胃溃疡？不清楚，但应该没有，反正我没有因为胃不舒服去医院检查过。”
　顾如一扶脑袋，心里感叹Anna她怎么就没听出来自己的意思呢，那么辣的鸡翅，平时爱吃辣的人吃都够呛，更何况Anna这种以前几乎不吃辣的，手边又没个牛奶，也不知道对方来之前吃没吃过别的东西，不然空腹吃辣椒怕是会胃疼到哭的吧。
　“你看，这是她自己说的了，没事。”于琴虽然这么说，但却还是把手里的鸡翅抖了几下，抖掉了上面大部分的辣椒才又拿给Anna吃，“呐，既然没事就多吃点吧，别浪费呀。”
　Anna不傻，说实话她看的出来刚才顾如话中的意思，但她却并不准备配合顾如说话，一是因为她想借着自己今天吃辣椒的行为让于琴消气，二是因为，Anna其实也挺想这一顿变态辣烤串能吃到自己胃疼的，这样于琴也能内疚地来心疼心疼自己不是，于琴这人其实蛮心软的，对于琴，Anna懂得自己该怎么去讨好和顺毛才是最正确的。


第八十一章


　变态辣的东西就算是给平时吃辣的人吃都会觉得很难接受，更何况是Anna这种从不碰辣椒的, 吃的时候一个字没说, 但她心里清楚, 自己再这么吃下去, 保证晚上能在医院里收获到于琴的陪床。
　饭吃的差不多了, 顾如也终于看不下去了，她起身接着去洗手间的功夫绕道餐厅外面, 愣是在旁边找了个小卖部，给Anna买了罐旺仔牛奶回来。
　“你记得给Anna姐喝这个。”走的时候, 于琴结完账, 顾如没有把奶直接给Anna，而是塞进了于琴手里, 还拉着白子叶说道，“姐，我们两个自己走回家了, 你去送Anna姐就行，人家Anna姐今天吃了那么多辣椒, 你也别再为难人家了。”
　于琴盯着顾如看了几秒, 直到对方快开口时才出声说道：“你还是先管好你自己吧，为难？要不是你给Anna发的语音, 我看她今天也用不着在这找罪受。”
　吐了吐舌头，见表姐直接绕过自己往门口走去，顾如冲着她的背影挥了挥手：“好的表姐，我努力管好自己, 你也要记得把奶给Anna姐喝呀！”
　顾如话音刚落，便觉脑袋顶忽然一疼，她往上看，就见白子叶抬起的手里正拿着手机，从自己的头顶上往回收去。
　“哎呀，你干嘛砸我？”顾如委屈地问道。
　“女朋友淘气，我得看着点才行。”白子叶说着又伸手在顾如头顶刚刚被自己敲到的地方轻轻揉了几下，“很疼吗？不应该呀，我也没怎么用力……”
　“没事，不疼不疼。”顾如好像突然想到了什么一样，扒开白子叶的手，急匆匆地说道，“亲爱的你在这里等我一下哦，我有东西落在表姐车上了，我先去取一下。”
　顾如跑的巨快，完全可以用飞奔来形容，刷的一下就没影了，白子叶并不着急，还在前台那买了瓶水才慢慢悠悠地往外走去。
　于琴其实刚走没多久，走的也不是很快，顾如跑出去没多远就将人追上了，但她要做的却并不是跟着于琴回停车的地方拿东西，而是将自己手里的家门钥匙塞给对方，然后催促道：“快快快，表姐你快走，我今晚上能不能有幸福生活可就靠你了。”
　于琴很快地反应过来顾如这是要自己拿着钥匙跑路，好帮她住进白子叶家里。
　相当鄙视地白了顾如一眼，于琴没有拒绝，而是把钥匙放在手里颠了颠：“我上次就不该给你送家门钥匙的，回什么家呀，我看你也不想回去。”
　当晚，顾如到底还是如愿地住进了白子叶的家中，和之前不一样的是，这次因为两人的关系发生了变化，白子叶并没有明确地说让顾如睡在哪，而顾如也很自觉地在洗完澡之后从跑进了卧室里面。
　“那你今天就睡这吧。”白子叶分了半张床给顾如，又抱了另一个枕头和另一床被子，睡同一张床可以，但她暂时还没有跟顾如分享同一条被子的心理准备。
　“好呀。”顾如把头发擦的差不多了，掀开被子翻身上床，怎么说也是第一次和女朋友睡同一张床，紧张是肯定的，但她良好的心里素质却让白子叶并不能从顾如的眼睛里看出半分紧张来，简单来讲，顾如这也是……脸皮厚。
　白子叶在接一个家里面打来的电话，顾如没敢说话，就静静地躺着床上看着她，跟父母打电话时的白子叶嘴边会带着一点点笑意，不是笑的很开心那种，就是让人看着柔柔的，很舒服。
　躺在白子叶身边的这个距离可以让顾如清楚地听到电话那边的人讲话的内容，说话的是白子叶的妈妈，不过今天白母没有叫叶子这个小名，而是叫的白子叶闺女和大宝贝。
　哎呀，大宝贝。顾如以仰视的角度，从下巴往上看着白子叶的脸，这个大宝贝也太好看了吧！
　等白子叶打完电话，顾如终于是能伸手过去，将人圈进怀里抱好：“哎呀，大宝贝……这个称呼可真可爱，我不想叫你亲爱的了，明明以前也是叫你亲爱的学姐的，这都在一起了，我得给你换个称呼。”
　总觉得顾如抱的不松不紧，有些难受，白子叶主动伸手把枕在自己腰上的顾如往身边搂了搂，让她将自己搂的更紧些：“你想叫我什么？”
　“不知道哎……”顾如扒拉着白子叶身上盖着的那床被子，“要不我也叫你小名？叶子…叶子……我的天哪，好可爱的名字，我怎么越念越喜欢你了！”
　白子叶失笑，突然低头，俯身在顾如的侧脸上亲了一口：“你要喜欢你就这么叫我吧，不过我是不是也该想想怎么叫你了？喂，顾如，你的小名是什么？”
　“我好像没有具体的小名。”顾如说道，“顾如、小顾、小顾如、顾丫头、小如、如如，反正我家里人想到什么就怎么叫我。”
　“这么多呀，那我得好好挑挑了。”白子叶摸着顾如的头发想了想，“顾如…顾如……算了，我不想叫你说的那些，那些都有人叫过了，要不我叫你小丫头吧。”
　“小丫头？”顾如愣了愣，她的思绪忽然就飘会了大学那会。
　自己大一的时候，有一次被老师抓迟到，那个老师说的就是“今年大一新来的这帮小丫头又是一帮不听话的。”如今听白子叶这个记自己迟到的说起来，感觉也好亲切呀，就好像回到了几年前一样，一个拿着登记表的学姐站在教学楼拦住自己，然后说上一句“小丫头你是今年大一的新生吧，自己看看这都几点了，迟到了可是要留名字的。”
　等了两秒不见顾如说话，白子叶还以为是她不喜欢小丫头这个称呼，于是低头问道：“怎么了，不喜欢我叫你小丫头吗？没关系呀，我还可以叫你别的。”
　“没。”顾如摇了摇头，“小丫头挺好的，就这么叫吧，我很喜欢。”
　“小丫头……”白子叶又念了一遍这三个字，下一秒，她就没忍住笑出了声，“真是的，这个称呼好像是在叫学生呀，还是很乖很听话的那种，跟你一点都不像，你呀，就该叫你小淘气包才合适呢。”
　“都好。”顾如拉着白子叶的手，趴在她怀里面说道，“只要是叶子叫的，叫什么都好。”
　这天晚上，两人虽然没有相拥而眠，但也是在同一张床上面对面地进入了梦乡，顾如有些喜欢这个时刻，因为她比白子叶睡得晚，所以她可以在黑暗中接着窗户外面的那一点点亮光，去体验那种在黑暗中努力把自己女朋友脸上每一处细节都看清楚的乐趣，不开玩笑，这真的是一种乐趣，也就是这种乐趣，让顾如比平时足足晚睡了一个半小时，早上要不是白子叶拼命地叫她，顾如都差点没起来床。
　“快快快，今天第一节课不是通知了有领导来检查吗，你没课也得跟我一块过去，不然被领导抓到迟到可是要出事的。”白子叶一边催着顾如洗漱一边做早餐，她都好久没在家做过早餐这种东西了，但看着时间今天是来不及去高中部买饭了，她也只好撸起袖子自己解决早饭问题。
　一碗清汤挂面配上一个煎鸡蛋成功地唤醒了顾如这一整天的味蕾，不是很精致却很温馨的味道，顾如喜欢这种味道，是家的味道，这在她平时自己住的房子里都是完全感受不到的。
　“小心烫。”白子叶见顾如吃的特别着急便出声提醒道，“慢慢吃，一会咱们走快点就好了，碗留着中午回来刷，来得及，你别烫到自己。”
　顾如又吸溜了一口面，抬头冲白子叶笑：“没办法，叶子你煮的面太好吃啦，我都忘记它还这么烫了。”
　“一碗挂面而已，哪有你说的那么好。”白子叶说道，“我会做的菜还多着呢，要不你今天晚上来我家吃饭呀，我给你做。”
　这可是白子叶主动的邀请，顾如连忙点头答应，生怕自己答应晚了白子叶就要把邀请收回去了似的。
　也不知道今天于琴是怎么了，顾如倒还想跟她要钥匙呢，结果发完消息等了一天表姐都没有回复，要不是看到于琴更新了朋友圈，顾如都要以为她出事了。
　全当是于琴昨天生自己气了，今天不想理自己，顾如并没有太在意这件事，反而还为于琴要是不来送钥匙自己就能继续住在白子叶家里了的情况忍不住高兴。
　说亲自做晚饭就亲自做晚饭，白子叶今天没等顾如下班，自己上完下午的课就先撤了，说是去超市买菜做饭。
　家里就两个锅可以做饭，一个大到可以煮汤、煮面的炒菜锅和一个大蒸锅，考虑实际情况，和顾如大学那会喜欢吃的东西，白子叶买了好多鱼回家，一条大鱼和一袋子小黄鱼，炸小黄鱼她得有两年没做过了，也不知道会不会把油点崩的满厨房都是，不过没关系，顾如喜欢吃她就可以尝试着做一下。
　于是等顾如晚上回来敲开门的时候，她看到的就是正围着围裙的白子叶和满桌子做好的饭菜。
　“你回来的真是时候，我刚做完饭。”白子叶说着从盘子里拿起一条小黄鱼递到顾如嘴边，“这是我最后炸的，现在应该还很脆，你尝一口试试看，太久没炸过了，我也不知道好不好吃。”
　“唔，好吃，好吃，叶子你做的也太好吃了。”顾如咬了一口小黄鱼，只感觉自己幸福的眼泪都快要出来了，白子叶也太好了，自己上辈子怕是拯救了宇宙这辈子才能将人追到手的吧。
　“那就赶紧洗手吃饭。”白子叶收回手道，“我也去把围裙摘了。”
　晚饭做的有点多，大概是想在女朋友面前表示一下，白子叶一共做了四道菜，除了炸小黄鱼和一条红烧的鱼，还炒了豆腐和烧茄子，顾如洗完手出来一看就知道了，都是自己喜欢吃的。
　这顿甜蜜而温暖的晚饭吃到一半，顾如的电话铃声突然响了起来，她本不想接这个破坏气氛的电话，但在看到来电人是无视了自己一整天的于琴时，顾如还是选择接了电话。
　“喂。”于琴的声音显的很是得意，“我现在就在你们学校门口，给你送家门钥匙来了，这下我看看你今天还打算用什么理由住到人家白子叶家里去。”
　大晚上的给自己送钥匙？顾如忍不住再心里骂了于琴几句，亏她还高兴地认为今天又能在白子叶家过夜了，表姐就给自己来这招，可以呀，这报复的手段简直完美又挑不出毛病。
　“那行吧。”总不好就让于琴在校门口等自己太久，顾如郁闷地放下筷子，“你在校门口等着好了，我现在过去找你。”
　“怎么了吗？”见顾如放下电话，白子叶关心地问道。
　“没什么。”顾如露出了一个不太真实的笑容，“我表姐给我送家门钥匙来了，这会正在校门口呢，我得去找她拿个钥匙，晚上……今天晚上我就可以回家住啦。”
　白子叶欲言又止了好半天，筷子的一头也在嘴唇间磨蹭了好一会，终于，在顾如快要出门的时候，她忍不住叫住了对方：“哎，小丫头。要不，要不那个……要不你今天晚上别回去了，还在我家睡吧，就跟，就跟昨天一样。”


第八十二章


　嘴上打趣地说着盛情难却，顾如脚底抹油, 一溜烟地跑去找于琴拿钥匙了, 拿完赶紧回来, 她还要陪学姐吃饭、聊天、睡觉觉呢, 至于表姐, 那还是留给Anna姐比较好。
　“你没带于琴姐来吃饭吗？”大概等了二十分钟，白子叶都差不多快吃完饭了顾如才回来, 原本以为于琴也会一块过来的，但没想到最后进门的就顾如一个人, “于琴姐特地来给你送钥匙, 你不叫人来吃饭会不会不太好？”
　“没事啦，有Anna姐陪着呢, 我表姐也不想上来的。”顾如真的没有骗人，因为虽然刚刚Anna不在于琴的车上，但于琴确实有说自己等下要去找她。
　“这样呀。”觉得顾如的话还挺可信的于琴点了点头, “那行，你快去洗手吧, 这菜应该还热着, 你试试看，要觉得凉了我给你热。”
　“好哒, 我这就去。”顾如答应道。
　吃过饭，顾如和白子叶一起把餐桌上剩下没吃完的菜收拾了一下，接着刷完碗，白子叶就准备洗澡上床了。
　趁着白子叶洗澡的功夫, 顾如又一个人在她家里头逛了一圈，客厅里的一面墙上挂了点照片，不多，就那么几张，顾如一眼就认出来了，有小时候的白子叶，中学、大学毕业时拍的合影，以及白子叶一家三口的全家福，那张全家福的相片看着很新，像是最近刚拍的。
　顾如见过了白子叶的母亲，但还没见过白子叶的父亲，她走近那张照片，看向照片里的男人，这个自己以后一定会接触到的长辈。
　白子叶和白母长的都好看，白父也不例外的拥有着令人羡慕的高颜值，即使照片里的他看起来年纪稍微大了些，可那也是一种会让人觉得很稳重的年长，就像是一块被海水拍打久了的石头，有着跟那些没被拍打过的石头不一样的魅力。
　记得白父也是搞教育的来着。顾如想到，好像自己大学那会，系里面最受学生欢迎的老教授就是白父这样的类型吧。
　“你在看什么？”浴室门打开，白子叶穿着睡衣，边擦头发边走了出来。
　“在看照片。”顾如诚实地说道，“学姐你小时候真可爱，初中那会最可爱了，跟个洋娃娃一样。”
　白子叶摇摇头：“哪就像洋娃娃了，照片都拍了多少年了，你看看，都泛黄了。”
　“那也好看。”顾如指着合照里的白子叶说道，“全班你最漂亮，我一眼就认出来了。”
　抬起手，白子叶完全无视顾如的拒绝，笑着把她的头发揉乱了一小片：“你呀，嘴真甜，怪不得招人喜欢。”
　“嘻嘻嘻。”顾如抬头冲着白子叶乐，“那是，不然我怎么追到的女朋友。”
　洗完澡爬上床，顾如躺在白子叶身边摆弄手机，她爸妈出国玩去了，而且是一声不吭地到了目的地才给顾如发的消息，算上时差，这会白父、白母那边正好是早上，白母玩的高兴，就给顾如发了几张照片过来。
　唉，退休真好。顾如看着手机里母亲发来的照片想到，她最盼望的寒、暑假离得还远，也不知道啥时候才能有时间带着女朋友出去玩，当然，白子叶放假以后要陪爸妈，也不一定有时间跟自己出去。
　算了，还是上班好。顾如抬头看了看白子叶的方向，至少晚上可以躺在女朋友身边睡觉觉。
　把手里看到一半多书放下，白子叶摘下自己很少会戴的眼镜，揉了揉有些酸涩的眼睛：“不早了，我准备睡了，你要睡觉吗？”
　“睡睡睡。”顾如答应着，忙给母亲发了晚安，然后将手机放在一边，钻进被子里躺好，做完这些，她还不忘冲着白子叶露出了一个勾引意味十足的笑，“来吧亲爱的女朋友，我已经准备好了呢~”
　“呵。”白子叶一把关上床头灯，完全无视了顾如那妖精转世的样子，“睡觉。”
　顾如有一个在高中部那边的早会，于是不得已比白子叶起的还早，她关掉闹铃坐起来的时候白子叶还在睡觉，低头看了几秒，顾如突然凑过去，低头在自家女朋友的额头上亲了一口，小声说道：“早安呀叶子，我先起床啦。”
　睡着后的白子叶格外好看，就像是小时候妈妈讲的睡前故事里的睡美人，精致的五官让人忍不住想凑过去亲上一口。
　等白子叶醒来的时候顾如都洗漱完换好衣服了，她发着呆，好半天才想起来今天顾如有早会要到场。
　“那你快去吧，我晚点直接去学校了。”白子叶说道。
　“嗯哪，不过你记得买点吃的，楼下小卖部应该已经开门了。”顾如边收拾自己的手提包边说道。
　“好，我知道了，你快去吧。”白子叶挥了挥手，“晚点见。”
　“好嘞。”顾如凑过去在白子叶的脸上亲了一口，“晚点见。”
　上午有顾如那班的语文课，还是二三节连堂，白子叶进班之前就已经做好了管两节课纪律的准备，因为顾如一上午都会在高中部那边，学生们也是知道这个消息的，所以班主任不在，这帮孩子肯定又要放开了闹。
　不过没关系。白子叶想到，乱就乱吧，她可以给顾如发消息告状。
　今天两节课，上课之前先抽出来十分钟默古诗，开始默写后的一分钟，白子叶抬起头，就看到整个班的学生几乎都在想办法看书作弊，白子叶也不急，她拿起手机，对准下面录了一个小视频，然后用笔敲了敲桌子，吸引了下面那帮孩子的注意力：“你们刚刚作弊时的样子已经被我录下来了，如果不想让这个视频出现在你们班主任眼前，最好接下来要乖乖默写哦。”
　班里的孩子们互相对视几眼，彼此从对方眼中看出了担忧和不相信，担忧白子叶真的把他们作弊的视频发给顾如，班主任最不喜欢他们默写作弊了，但同时，他们又不太确定白子叶是不是真的录了视频，要按以前的情况看，学生们并不认为白子叶会跟他们说自己要向顾如告状了这种。
　于是在短暂的乖巧了两分钟左右，班里面又有学生开始作弊了，并且这种作弊仿佛有一种带头现象，有一个人开始了，没过一会其他学生也就跟着开始了。
　白子叶看着又开始满班作弊的学生，心下无奈，把自己刚才录的小视频发给了顾如。
　白子叶：【视频】
　白子叶：这是今天的默写情况，你回来以后记得管管。
　顾如没有像往常一样很快地回复自己消息，大概是有事在忙，白子叶放下手机，看着班里面的学生，嘴边勾起了一个坏坏的微笑。
　两节课都上完了，顾如还是没有回复自己的消息，白子叶皱着眉头离开教室，看时间要说顾如应该已经回来了才对，也不知道高中部那边的老教师们又发表了什么长篇大论。
　回到办公室，见其他今天去开会的老师这会也都没有回来，白子叶放心下来，想了想，又给顾如发了几条消息。
　白子叶：今天你们班上课的状态不好，大概是看你不在，觉得可以跟我闹吧。
　白子叶：不光默写的时候作弊现象严重，听讲的学生也比之前少，还有几个聊天的，我也不点名了，就是之前那几个孩子，你都知道的。
　白子叶：好了，你跟我说都交给你管的，情况跟你讲了，你记得管一下。
　顾如还是没有回复，白子叶第四节没课，她趴在桌子上说休息一会，结果想着一会不用上课，心里一放松，就真睡着了。
　睁眼的时候是被第四节课的下课铃给吵醒的，白子叶睡的迷迷糊糊，但下意识里第一件事就是去拿手机，她看了一下微信，顾如回她消息了，是在半个小时以前回复的。
　顾如：哎呦，这帮泼猴！等俺老孙回去收拾他们，保证下次他们上你的课能老老实实的。
　顾如：【语音】
　白子叶点开语音，就听顾如的声音传了出来：“我这边刚完事，等下回办公室放点东西，你中午饭在哪吃，是等我回去之后找你呢还是我现在去食堂打包回去？我们这散场了，等你五分钟哈，要是不回我消息的话我就先回初中部了。”
　五分钟的时间早就过了，白子叶也给顾如回了语音：“抱歉我刚刚睡着了，咱们一会吃什么啊？我好像没什么特别想吃的，你看着决定吧。”
　办公室的门被推开，没有喊报告的声音，应该是有哪个老师进来了，但随着开门声，还有一个让白子叶十分熟悉的声音“咱们一会儿吃什么啊……”，白子叶愣了一下，这不是自己刚发给顾如的语音吗？
　白子叶回头看去，就见顾如手里正举着手机，看到自己看她还冲自己这边抛了个媚眼。
　也就是现在办公室里就自己一个老师，别的老师不是去吃饭了，就是刚下课还没回来。白子叶想到，不然她可不准备在别人的注视下接收顾如这个勾人的目光。
　语音还在继续，但好像快放完了，白子叶不太想听自己的语音，便抬手指了指顾如的手机，示意她把语音关了。
　“别呀。”顾如倒是很好的理解了白子叶的意思，“我女朋友的声音，多好听呀，不关。”
　“别瞎说。”白子叶瞪了顾如一眼，“这可不是你的办公室，马上就要有老师回来了，听到怎么办……”
　“这不是他们还没回来嘛。”顾如嬉皮笑脸地走过去，突然，她一改刚刚不正经的样子，咳嗽了两声，很是严肃地说道，“今天，我要对白老师如实上报学生学习情况的行为提出表扬，以及，对白老师改掉从前不上报情况的行为进行鼓励……”
　“噗……”白子叶实在没忍住，被顾如给逗笑了。
　“所以，这个奖励就是……”顾如变脸变的飞快，这会又挂上了一副贱兮兮的样子朝白子叶靠去，“咱们中午去外面吃吧女朋友，我请你吃饭呀。”


第八十三章


　顾如有点高兴，她发现最近白子叶好像越来越愿意依靠或者说是依赖自己了, 这种变化对顾如来说自然是好的, 不管这种变化是因为她跟白子叶身份的改变, 还是因为白子叶对她能力的认可, 只要能帮上女朋友的忙, 顾如都是高兴的。
　说到依靠和依赖的区别，依靠是需要靠着别人来帮助自己, 而依赖则是在生活中无法缺少另一个人。
　白子叶也发现在与顾如交往后，自己对顾如似乎过于亲近了些, 她们两个的情况不像是其他刚在一起的小情侣那般干柴烈火或者说紧张羞涩, 她们只是很自然的以伴侣的身份陪在彼此身边，自然到好像他们两个人的关系本就该是这样的。
　“今天晚上咱们可能要搬去住酒店了。”上午打听到学校宿舍要停水两天的消息, 午休的时候白子叶回家确认了一下，回来的时候便找到顾如说道，“宿舍真停水了, 要是不想搬家就只能……买矿泉水洗漱了。”
　“为什么要住酒店？”顾如瞟了眼关上的办公室们，伸手搂上白子叶的细腰, 将人拉向自己, “叶子你是忘了在我跟你一起住之前都是住在自己家里的吗？停水没事，你带着衣服, 今天去我那里住，等有水了再说要不要住回宿舍去。”
　“也好。”白子叶点点头，“我还没去过你家呢。”
　“可乱了。”顾如诚实地说道，“你最好有个心理准备, 这么多天没人住，估计现在又脏又乱。”
　“没事。”白子叶趴在顾如耳边小声道，“我给你收拾。”
　白子叶的呼吸打在顾如的脖子和耳后，把她痒的咯咯乐：“女朋友的手那可是世界上最金贵的手，我哪舍得让你帮我收拾。”
　“那你说怎么办。”白子叶问道，“你也是我的女朋友，我也不舍得让你收拾屋子，那咱们……岂不是要住脏房子了？”
　白子叶的话说的顾如那叫一个心花怒放，她拉着白子叶的衣领子，在对方的脸上亲了一口，才将人放开，边整理着白子叶领口被自己抓出的痕迹边说道：“那咱们就一起收拾，我家有好多小玩意，等收拾完拿出来给你玩。”
　“好呀。”白子叶笑道，“那我可真的很期待了。”
　自从上次顾如教训完班里的那帮小淘气，白子叶的语文课纪律已经很多天没再出现那种乱糟糟的现象了，她可以一脸微笑地进班，再一脸微笑地出去，并不用像以前那样板着脸进班去受那帮孩子的气。
　“对了，今天上课时的默写还是有人抄。”白子叶说着拿出了三张默写纸递给顾如，“是谁纸上都写着名呢，反正也是抄的，我就不判了，你什么时候有时间盯着他们好好默一遍再给我判吧。”
　“行。”顾如结果纸看了眼纸上写的名字，“交给我吧，保证完成任务。”
　顾如的家跟白子叶想象中的不太一样，她本来以为顾如家会很乱，堆满了快递箱和化妆品盒子的那种乱，但事实上顾如家并没有那么多废弃的盒子，反倒是各种书和杂志摆满了客厅走路的地方。
　地上摆那么多书也不是没有原因的，顾如家的沙发是无腿的那种，两个可折叠的双人榻榻米沙发，就那么高，跟直接坐在地上没什么两样，你要买个书架的话，那坐在沙发上看书反倒没有直接伸手从地上拿方便了。
　“你这……我都不敢下脚了。”白子叶换上备用拖鞋后皱着眉头在客厅里看了一圈，“万一我一不小心没看到，把你书撕了怎么办？”
　“没事。”顾如二话不说，拉着白子叶的手臂将人往家里拽，“撕就撕了，我珍藏的那些书都放在卧室的书架上，哪可能直接摆在地上，我自己也怕踩了嘛，地上这些都是平时无聊看着解闷用的，亲爱的你想扔了都没关系。”
　卧室里是一张圆形双人床，白子叶看到的时候还呆了一下，床非常大，虽然整体是圆形的，但中间高出的一块长方形床垫才是让人睡觉的地方，至于富余的部分，床的两侧一边摆了一个小茶几，有点像电视剧里有些酒店情侣房中用的床，总之，让人乍一看就有想躺在上面睡觉的欲望。
　关上卧室门就好像进入了一个新的环境，顾如把卧室收拾的非常好，一点都不乱，卧室的空间很大、家具却很少，让人看着感觉很舒服，一点都不压抑。
　“怎么样，我这的环境还行吗？”顾如问道。
　“嗯，不错。”白子叶走到窗台上，摸了把几天没人浇水但依旧生命力顽强的吊兰，“比我那好，你这更像是自己住的地方。”
　“那当然。”顾如也不谦虚，“毕竟是往自己的房子里添家具，怎么着也比往宿舍里添更舍得花钱。”
　“好了。”白子叶撸起袖子问道，“咱们从哪开始收拾？”
　打扫完房子已经很晚了，顾如叫了外卖，自己先去洗澡，洗澡之前，她像在学校时说的那样，不知道从哪搬出一箱小玩意拿给白子叶玩。
　没看出来，顾如居然还这么有童心的吗？白子叶看着箱子里的那些小东西想到，带着太阳能计算器的尺子、用红绳编好的平安扣、没电的机器人、芭比娃娃的钥匙链等等，白子叶瞧着应该都是自己小学和初中那会玩的东西了，没想到顾如家居然存了这么多。
　好像顾如去洗澡前说这箱子里都是她从小存到大的宝贝吧。白子叶又翻了翻，果然在箱子下面翻出了好看的胸针和手表，这些该是顾如长到后才存起来的小玩意。
　真好，顾如可真是个有意思的孩子。白子叶摆弄着一个没电的机器人想到，就是孩子，一个表面上大了但其实并没有的小孩子。
　吃完外卖收拾利落上床，白子叶躺在陌生的床上听熟悉的人给自己讲有趣的故事。
　那个箱子里的小玩意都是顾如从小攒到大的，最早，她攒这个是为了跟别的小朋友一起把箱子埋到树底下许愿，然后等第二年生日的时候再取出来，据说梦想就可以实现，可有一年施工，工人把树拔了，把顾如埋的盒子也给挖走了，从那以后，顾如就没再敢埋过箱子，怕丢，但她攒东西的习惯倒没落下，于是便养成了这个把喜欢的小东西随手存进箱子里的习惯。
　“你小时候许愿都会许什么呀？”并没有玩过这个埋箱子游戏的白子叶十分好奇地问顾如。
　“小时候嘛，就许……明年身高能长高几厘米，成绩能排到全班前几的这种吧，不过因为我小时候学习成绩一直都挺好的，身高也不矮，就觉得这个许愿可能真的能灵验。”说到这，顾如红着脸吐了下舌头，“小孩子嘛，啥都不懂，别人说啥信啥，跟着朋友瞎闹而已。”
　盯着顾如看了几秒，白子叶忽然凑过去，笑着在顾如的脸上亲了一口：“你小时候真可爱。”
　“那可不。”听到白子叶夸自己，顾如瞬间骄傲，“不是我吹的，小时候我在班上说啥是啥，谁都愿意跟我玩，大半原因就是因为看中了我的可爱，至于剩下一小半嘛……是因为她们觉得我成绩好。”
　“你啊～”被顾如这副自豪的样子逗笑了，白子叶又凑过去亲了亲她的下巴，“你这副不谦虚的样子最可爱了。”
　“是吧，我也这样觉得。”顾如笑呵呵地搂着白子叶不撒手，“我一定是因为我的可爱才吸引到你这么好的女朋友的。”
　“是是是，你说的都对。”白子叶靠在顾如怀里连连点头，“不过你什么时候也记得去冲你班里的那帮孩子散发一下你的可爱呀，上上次的默写改错到现在还没收齐，可愁死我了。”
　“你早说啊。”顾如一拍被子，很生气地说道，“你要早说我今天就去班里给你要了。”
　“算了，不急这一天，下班时间不聊工作，咱们还是聊点别的吧。”身边环绕着的都是顾如的味道，那种令白子叶喜爱又安心的味道，她想了想，有些好奇地问道，“那你被别人挖走的那个箱子里，都放了些什么呀？”
　顾如有一瞬间的卡壳，随后突然扬起一个极为灿烂的笑容说道：“有些漂亮的小头绳、小手链，还有……叶子你还要听嘛？”
　“听。”白子叶说道，“你要讲我为什么不听。”
　“那我讲了哦。”顾如眼睛里亮晶晶的，似乎有什么坏主意，“那个箱子里还有一封信，小时候许愿时是想着等长大以后找到男朋友拿出来读给男朋友听，结果被人挖走了，不过也巧，这许愿可能真的有用，你看，我不这么大了也还没交过男朋友。”
　“写给未来男朋友的信？”白子叶眯起眼，语气变的有些不一样了起来，“不准备给我讲讲吗，那信里都写了什么？”
　“嗯……”顾如认真地思考了一下，“好像写了什么：我欲与君相知，长命无绝衰。就是小时候特别流行的电视剧里面的那些，男女主彼此告白时会说的话，那时候一边看电视就一边记下来了，然后写进信里封起来，想着对以后的男朋友说。”
　“那你现在找到女朋友了呢。”白子叶挑起了顾如的下巴，直视着她的眼睛，“你就不准备也对女朋友说点什么？”
　“说，必须说！”顾如突然直起身，拉着白子叶的手摆弄着看，“不过现在我长大了，就不给你背《上邪》了，再说了你还是语文老师，我在你面前背这个不是班门弄斧嘛。”
　于是在白子叶的注视下，顾如娇笑一声，突然开车：“你的五官真美，尤其是那薄薄的唇瓣，性感的想让我沉迷其中，一品它的芳泽。身体里好像有什么东西在叫嚣着，是什么呢？我也不懂，但好像，它控制住了我，让我将手不由自主地伸向你的身体，继而抚摸你身上的每一寸肌肤……”
　“行了，别，别说了。”白子叶满脸通红，一米七几的个子像个小孩子一样锁在顾如身边，讲脸埋在手臂里不敢抬头，“你怎么，怎么能够张口就来的……”
　“那自然是因为这些话都是对你说的。”顾如就如刚刚自己所说的那般，伸出手，用手指轻轻地在白子叶那没有遮挡的手臂上游走，“你真美，尤其是你刚刚害羞着低声细语的时候，就像那树叶被风吹响时发出的沙沙声，动听极了，叶子……现在的你是我一个人的叶子了。”


第八十四章


　上午的阳光还是很柔和的那种，就是课间操广播有些吵, 顾如坐在操场后面的长椅上, 将一条腿翘起来晃悠, 前面那两列就是自己班的学生, 顾如懒得看他们动作做的标不标准、合不合格, 一张课间操优秀班级的奖状而已，顾如不觉得她班上缺这个。
　女朋友这会大概在看视频吧。顾如想到, 学校新给老师们布置的作业，看网络教学视频, 语文老师的视频最多, 够白子叶看上一个星期的。
　还是教心理好。顾如看了看自己手机里的网课，就那么几节, 要想刷两天就刷完了。
　心里正想着白子叶，顾如手机滴的一声，低头一看, 就是白子叶的消息进来了。
　白子叶：你们班有不少学生抄作业，造句都抄, 一模一样的也不知道改改。
　呵, 以前怎么没看出来班上那些小孩这么傻，连造句都不知道改改再写。虽然这么想, 但回白子叶的消息肯定不能这么回的，顾如转了下手机，回复都变的十分严肃。
　顾如：把谁抄了统计一下告诉我吧，等下课间操结束我回班说他们, 需要写检查吗，需要的话我让他们给你写。
　白子叶：检查就算了，以后叫他们好好写作业吧，不然我判了也白判，白耽误时间。
　顾如：OKK，放心吧亲爱的，我回去就说他们。
　放下手机，办公室里，白子叶有在想，自己这样每天麻烦顾如帮忙管学生是不是不太好，但转念一想她就觉得无所谓了，自己跟顾如已经是情侣关系，那还客气什么呢，学生怕顾如，又不像自己管起学生来那么费劲，最重要的是，顾如对于给自己帮忙那真是实打实的乐在其中。
　“我来找你要卷子。”课间的时候，顾如去找白子叶，推开门就看到办公室里除了白子叶以外还有别的老师，她连忙恢复成平时那种严肃又正经的样子，走到白子叶身边敲了敲对方的桌子，“学生我已经批评完了，那次作业的卷子你还有多余的吗，多一份都行，我拿去复印，一会放学盯着他们重做一遍。”
　“那多不好。”白子叶笑的别有深意，“耽误你回家不是，家里没人等你吃饭？”
　“有。”顾如点点头，“但我相信她愿意多等我一会。”
　“那行，我去给你找找。”白子叶说完冲着张布糕都方向看了过去，“张老师，五单元课后练习卷你那还有吗，就前几天刚分好的那个。”
　张布糕的位置挨着一张空桌子，平时有什么富余卷子都是往那张桌子上放的，她对卷子有没有剩余也比较了解，这会白子叶问，她拍了拍身边的桌子说道：“有，多着呢，你自己找吧，有用赶紧拿，不然我等明天就该撕了给学生当默写纸用了。”
　“好的，谢谢。”白子叶站起身，拉着顾如过去拿卷子。
　拿到卷子，顾如看似随意地问道：“白老师今天晚上正常下班吗？”
　“哪能呀。”白子叶说道，“我下班了，难道要让顾老师加班看着学生做我布置的卷子？多不合适，反正我今天也不着急回家，家里人回去晚，要不就跟顾老师一块看着学生把卷子做完再走吧。”
　“好呀好呀。”顾如高兴地拍了拍手，“咱们可说定了，我放学之后就等着白老师进班陪我啦。”
　等到放学，顾如留了抄作业的几个孩子，把新卷子发下去让他们做，自己给白子叶发消息，问她什么时候过来。
　白子叶：组长请客吃冰激凌，我这跟着在学校对面的小超市买呢，你有什么想要的吗，这有的话我给你带。
　顾如愣了下，然后去问下面认真写卷子的学生：“你们这卷子还有多久能写完呀？”
　“早着呢。”学生抬起头，可怜巴巴地冲顾如卖惨，幻想着班主任能不能早点放他们回家。
　顾如若有所思地点点头，还抬手清点了一下班里学生的人数。
　顾如：三袋小面包，要大包的那种，学生说要写完卷子还得好久，我给他们买点吃的备着，省的他们叫肚子饿。
　白子叶：OK .JPG
　白子叶是拎着一大堆零食进班的，原本顾如只想让她买小面包，但当她拎着各种薯片、饼干、干脆面这种东西进班时，顾如都看呆了。
　“有人写完古诗填空了吗？”白子叶问班里坐着的那些学生，“写完的上来拿吃的，古诗填空写完了就行，一人一样，不许多拿，老师没买多少，怕不够你们分的。”
　眼巴巴地盯着白子叶看，直到对方拉了椅子在自己身边坐下，顾如才小声问道：“叶子你今天……捡钱包了？”
　“说什么呢，我我给学生买点吃的不行呀。”白子叶说着从袋子里拿出一包黄瓜味的薯片递给顾如，她记得上次买东西的时候，顾如还特地找这个味的薯片买来吃，“呐，这个是给你的。”
　“哇，亲……”一声亲爱的险些脱口而出，不过到底还是在白子叶提示性的目光中给憋了回去，顾如尴尬地撕开包装吃了片薯片，把称呼也改了回来，“白老师你也太好了，我就喜欢吃黄瓜味的薯片。”
　“那多吃点。”白子叶说道，“今天真是辛苦顾老师帮我留学生了，这一包都是你的，你慢慢吃。”
　面对老师给的零食，学生们一开始是不敢拿的，但架不住顾如一包包地往他们桌子上放，卷子也就前面难点，后面的造句动动脑子很快就写完了，差不多顾如挑着、数着分完零食，学生们也交卷准备回家了。
　“你看这多好，写个卷子也没用多长时间，白老师还给你们买零食吃。”顾如一边检查学生的记事一边说道，“以后可不能抄作业了听到没？我跟白老师是有时间，但也不能这么耽误，谁平时休息的时候还每个安排啊是不是？”
　在学生们的答应和保证中，顾如查完记事本，总算是放他们离开了学校。
　保安已经在查操场了，顾如探头往窗户外面看了一眼，现在操场上都没有在打篮球的学生了，可见马上教学楼的正门也该到了落锁的时间。
　“走吧。”顾如回办公室收拾了包，像电视剧里男主接女主下班那样，找到白子叶，接过她的包挎在自己身上，还伸出手，很是夸张地说道，“你美丽的女朋友来接你下班啦，亲爱的叶子小姐。”
　白子叶被顾如的样子逗的咯咯笑，走过去搂住顾如的胳膊，白子叶还亲昵地往她身边靠了靠：“那么美丽的女朋友，咱们回家吧～”
　出校门的时候，顾如看都没看，从仅剩的零食里随手拿了一包送给门口看门的保安大哥，感谢人家等自己放学等这么久。
　其实初三年级因为中考还没几个班放学了，但教学楼一、二、三层的大厅灯和楼道灯是分着的，如果不是为了等顾如放学，保安大哥刚刚在查完操场的时候就可以顺便把一层的灯关上。
　两个年轻漂亮的小姑娘盯着你跟你说谢谢，就算顾如没给零食保安大哥都说不出什么不满的话来，他特地笑着走出保安室，一边说着路上注意安全，一边打开一侧的小门，送顾如和白子叶出校。
　“晚上想吃什么？”离开了保安大哥的视线，车站也没有穿着校服的学生，顾如一下放肆起来，扒着白子叶的胳膊，全身软塌塌的，就差干脆挂人身上了。
　有点重啊……白子叶没好意思说出自己的真实感受，慢慢地往后退了几步，靠在身后的柱子上来缓解顾如带给她的重量。
　“听你的吧，我没什么特别想吃的。”不是没特别想吃的，实在是顾如的份量白子叶在单手支撑的同时满脑子都是别把人摔了，完全没法分心去想自己此刻想吃什么。
　白子叶今天的鞋带点跟，虽然是粗跟，但顾如也没忍心一直压着她，意思着腻歪了一会就把人放开了，校门口挺危险的，顾如可不想让学校里除了白子叶之外的人看到自己撒娇时的样子。
　“那就吃……米线和拌饭，你想吃哪个？我现在把外卖点上，等咱们下了公交车，外卖也差不多该到小区门口了。”顾如边说边摆弄着手机里的外卖软件。
　“那就米线吧。”白子叶想了想，“大晚上的就别点辣的了，要不辣的肥牛米线加一份鱼豆腐和一份油豆皮。”
　“你点的都是我喜欢的哎。”顾如的手指飞快地在手机屏幕上操作着，熟练的不行，一看平时就没少点外卖，“那我跟你要一样的吧，我要个微辣的，这样咱们就能区分开啦。”
　“大晚上的吃辣不好。”白子叶戳了戳顾如的额头，“小心你明天上课讲不出话。”
　“只有一种情况能让我在上课的时候讲不出话。”顾如握住白子叶刚刚戳自己额头的手指，忽地想到了某次用余光看到白子叶在门外看自己上课时，自己那种瞬间愣神加卡壳的没出息样，“是你看我的时候，每次你一在我上课的时候看我，不管我上一秒讲到哪里，下一秒都能走神。”
　“我有这么神？”白子叶有些不相信。
　“真的。”顾如叹了口气，“没办法，谁让我太喜欢你了呢，你要是没这么漂亮，我也不至于走神了。”
　白子叶思考了一下顾如刚刚的话，皱着眉问道：“那是不是只要你讲课的时候，下面坐了一个漂亮的女老师，你都会走神呀？”
　“怎么可能。”顾如摆摆手，“家花最美了，你看我好不容易把你这朵花采回家，细心养着，哪还有心情去看外面的野花、野草，光看你都看不够呢。”
　这下白子叶高兴了，她看看四周，没发现有别人，便凑近顾如，极快速地在顾如的脸颊上亲了一下：“我也这么觉得，你这朵家花最美了。”


第八十五章


　“小丫头，你班上有学生卷子只做了第一面就交了。”
　“哎, 给我瞅瞅……你放心, 我回去就说他, 让他补齐了再交给你。”
　“小丫头, 明天上学的时候记得收一下听写改错, 不然我收的话那帮学生老拖着不肯交。”
　“没问题，改错要求抄几遍呀, 我数好了再给你。”
　“小丫头，这次的作文要求不少于八百字, 你看看, 这个孩子也就写了三百字。”
　“交给我，我保证让他写三个八百字。”
　“小丫头……”
　“你说, 凡事包在我身上。”
　今天是学校教职工宿舍停水问题解决后的第十天，然而白子叶还是住在顾如家里，与其说是暂时没准备回去住, 倒不如说她就没想过要回去，跟女朋友住多好呀, 白子叶已经习惯那种每天早上一睁眼就能看到顾如正躺在自己身边的感觉了, 两人的小日子过的有模有样，特别甜蜜。
　“这是你昨天留的语文作业。”早自习结束, 顾如让语文课代表帮自己接杯水放到办公室的桌子上，自己抱了语文作业给白子叶送过去，“我收的时候一本本翻开查的，绝对没有问题。”
　“我的课代表呢, 你怎么亲自给我送来了。”看到顾如进来，白子叶忙伸手去接她手里的作业，“下次课代表不在你给我发个消息，我自己去抱作业吧，或者随便叫个别的学生给我抱过来也行，你是班主任，给任课老师送作业不合适。”
　顾如耸耸肩，无所谓地把作业本放在白子叶的桌子上：“我跟你关系好，有啥不合适的。”
　“那也不行。”白子叶微微皱眉，左右看看，见没有别的老师注意这边，便抬手在顾如的脑门上飞快地敲了一下，压低了声音说道，“老师和老师就算私底下关系再好，上班时间那也是同事，你这样别的老师看了会觉得很奇怪。”
　“那就让他们奇怪着吧。”随手拿起白子叶桌子上没吃完的一包饼干，顾如自己吃了一块，又拿出一块递到白子叶嘴边，借着喂饼干的机会用手在对方的嘴唇上摸了一下，“反正咱们两个关系好早就是人尽皆知的事情了，藏着掖着不更奇怪嘛，再被人误会成咱们闹矛盾了。”
　顾如的手很嫩，闻起来有着淡淡的花香，是擦手油的香气，被她碰过的嘴唇上好像也沾了擦手油的淡香，白子叶迟疑地嚼着饼干，等咽下后，才用极小的气声轻声道：“你也得做的出什么能让我能跟你闹矛盾的事呀……”
　不安分的手指缓缓地勾画着白子叶耳廓的边缘，能感受到对方敏感的身体正因为自己的动作而微微有些颤抖，顾如笑了笑，弯腰趴在白子叶的肩膀上，第一次这样大胆地在其他老师还在的情况下跟白子叶做这样亲密的举动：“你这么好，我当然不舍得惹你生气啦，不然一不小心真惹急了怎么办？”
　“别闹。”白子叶抬手挡住了顾如那正在自己耳边喷洒热气的嘴巴，往远推了推，语气里的抗拒听起来都很是急切，“你没事干就回办公室休息吧，我……我要去上课，先走了。”
　“这离上课可还有十五分钟呢。”顾如看了下表，眼睛里泛着亮光，还带着丝丝笑意，“白老师今天这么急？”
　“急。”白子叶点点头，“今天有课前测，急着过去给学生发卷子。”
　“那白老师需要人抱卷子吗？”顾如双眼亮晶晶地问道。
　“几张卷子而已，就不劳烦顾老师了。”站起身，白子叶把人往远又推了些，瞧着距离差不多了，这才放开顾如，自己抱了桌角放着的一摞卷子，“我先去班了，拜拜顾老师。”
　跟白子叶前后脚走出办公室，顾如瞧着前面自家女朋友逐渐远去的背影吐了下舌头，走的可真急，不知道的还以为要打上课铃了呢。
　每个班每天都会有一到两节的语文课，白子叶虽然一共只教三个班，但一上午课排的也挺满，知道她今天大概要忙到饭点才有时间跟自己聊天，顾如无聊地伸了个懒腰，打算给自己找点事做，她闲，今天就下午有课，上午闲的不行。
　想去操场上走圈，顾如摸了把自己的肚子，自从白子叶在一起后，她周末都没在去过游泳馆了，这肚子，再不动动估计要往水桶腰的方向发展。
　办公室的门没锁，顾如想着先回去把门锁一下，不然万一再丢了别的老师留在学校里的大衣一类的那多不好，即使这种可能性事实上并不大。
　办公室就在这层，拐个弯的距离并不是很远，顾如前脚刚迈出去，突然，她看到了什么，后脚猛地一收，便把前脚刚迈出去的步子给带了回来。
　毕明杰，是那个跟自己同样从S大毕业出来的学弟！顾如以一种类似于偷窥的眼神，从墙后面往自己的办公室门口看去，哇塞，多少日子没留心这个小学弟了，顾如都快忘了还有这么一位追求自己尚未，并且以后也绝对没有可能成功的男士了。
　此时的毕明杰手里正提着一包不知道是什么的东西，顾如这边看不到，她只能看到毕明杰在那一脸纠结地站着，似乎已经挣扎了好半天，但还没敢敲门一样。
　至于吗，至于吗……顾如有些无语，她看的都急了，毕明杰怎么说也是个男人，追女孩子能不能爷们一点，这样早点把话说清楚，顾如也好早点拒绝不是。
　又等了十几秒，毕明杰还是没进去，顾如这下有些忍不住了，刚刚还看到有毕明杰教的学生路过跟他打了招呼，这要是毕明杰再这么站下去，被人曲解成自己欺负新来的老师可就不好了。
　“毕老师，您怎么在这站着呢，不进去坐坐？”顾如好像刚来一样，大大方方地从墙后面走了出来，只是毕明杰还以为顾如这会在办公室，冷不丁一听见声，把自己愣是给吓了一大跳。
　“呀，顾老师，我还以为……我还以为你这会在办公室里。”毕明杰就好像是做坏事被抓住的小男孩，一脸尴尬地挠了挠头，然后把自己手里拎着的东西递给了顾如，“这是我昨天在网上订的橘子，可甜了，拿给你尝尝，那个……就算是谢谢你这段时间肯带我这个新来的老师。”
　“橘子啊。”顾如看了看，确实是一包橘子，说实话她是喜欢吃橘子的，有的时候没人管着甚至能一天能吃一大堆，但毕明杰给的橘子那可就不一样了，顾如打心里头不太敢接，“毕老师是买了多少橘子呀，下次少买点，不然你看这吃不完还得分给别人，你办公室里的其他老师们都分过了吗？”
　“分过了，分过了。”生怕顾如会拒绝，毕明杰也算是做好了比较充足的准备，反正身边的其他老师都给过了，再给顾如的话顾如也就找不到理由来拒绝这些橘子了才对。
　最终，顾如还是把那包橘子抱进了怀里，然后选择了一个最直接的方式，看着毕明杰的眼睛问道：“我说毕老师，你不会是想追我吧？”
　被喜欢的人直接了当地提出这种问题，毕明杰有一瞬间的尴尬，但很快又调整回来，摸了摸鼻子，腼腆地笑了一下，就算是承认了：“是，我是那个……顾老师，我，我喜欢你挺长时间了，从S大看到你照片那会就喜欢你，所以你……觉得我怎么样？”
　“你挺好的。”顾如抬手在毕明杰的肩上拍了下，但下一秒，她就用一盆冷水瞬间浇灭了对方才刚燃起来的希望，“就是跟我不行，不好意思啊，我已经有另一半了。我最近上火，橘子不能多吃，你看看要不然带回去再给别的老师多分点吧，别给我了，我吃不了。”
　有另一半了这种情况是毕明杰之前怎么都没有预料到的，他几乎是旁敲侧击地问过了年级里所有自己说的上话的老师，然而他们给自己的答案都是顾如没有男朋友，如今亲耳听到顾如说自己不是单身，毕明杰怎么想都觉得这实在是太不可思议了。
　顾如是眼神是那样的诚恳，以至于毕明杰和她对视过几秒钟后，终是败下阵来。
　离开前，毕明杰并没有接顾如递回来的橘子，只是背过身去，看似很无所谓地摆了摆手：“我认识的老师都分过了，顾老师要是不想吃就把这包橘子分了吧，我……我今天还有课，没准备充分，先回去准备了，就这样吧，再见顾老师。”
　“再见。”顾如就站在门口，一直等毕明杰走远了才抱着那包橘子进了办公室，心情有点好，成功拒绝了一个追求者不说，又成功收获了一包橘子。
　拿去分给学生们吧。顾如这样想到，告诉学生这些橘子可都是毕老师对他们满满的爱呀，这样等毕明杰听到那些孩子的谢谢后，也更应该放弃追求自己的想法了吧。
　好有趣呀。顾如想到，也不知道毕明杰会不会把自己有对象了的事情告诉别的老师或者是学生，告诉别的老师也就算了，大不了在年级里传一传，还能断了其他男老师对自己的心思，但告诉学生可就不太一样了，顾如可不打算哪天一睁就看到校园论坛上出了什么类似于“学校初一年级顾老师名花有主”的这种话题。
　也不知道班里那帮小淘气包课上的怎么样了，不过没关系，要是他们表现不好任课老师一定会来告诉自己的。顾如随手包开一个橘子，自己尝了尝，确实挺甜的，好啦，休息时间到此结束，她该锁门去操场走圈了。


第八十六章


　顾如成功脱单的事情到底还是在校园论坛上出现了，不过影响不大, 只是出现了没一会便被论坛管理员以影响别人私生活为由给删除了, 但到底好多好事的学生都看到了, 一传十, 十传百, 很快整个初一年级都知道顾如谈对象了。
　意料之外，顾如谈朋友这件事不是毕明杰说出去的, 而是某个在顾如拒绝毕明杰时路过，还顺便听到了那么些个内容的学生传的, 原帖题目是这样的“前段时间的孺子CP可以停一停了, 顾老师有对象，我亲耳听到的。”
　借着前阵子论坛上“孺子CP”的热度, 顾如承认有对象的帖子也爆了那么一下下，即使顾如知道这件事，并且去论坛看的时候原帖已经被删除了, 可还有些类似题目的好事帖子在那里蹦哒，顾如挨个点开看了看, 别说, 竟真偶遇了几个实名认证过的自己班的学生，暗自记下名字, 顾如觉得可以叫白子叶给他们多留点作业啥的意思一下。
　“顾老师，听说你拒绝了小毕老师的追求，还把人给的橘子都分给学生吃了？”张布糕平时是属于那种喜欢上校园论坛找点身边新鲜事的老师，这会见顾如来找白子叶, 忙将人叫住来解决自己感兴趣了许久的话题。
　“没都分，一人半个橘子还富余俩，我自己吃的。”顾如诚实地说道。
　“什么橘子？”向来对校园论坛没有任何兴趣的白子叶并不知道发生了什么，听到顾如和张布糕的对话一脸疑惑地询问道。
　“呀，白老师你不知道吗，顾老师没跟你说？”办公室里没有学生，张布糕很随意地脚一蹬地，控制着椅子蹭的一下就滑到了白子叶那边，“你知道小毕，毕明杰老师吗？人家想追顾老师，然后昨天抱了好大一包橘子去找她，结果追求的话还没说，就被顾老师直接一句她有对象给无情地拒绝了，送的橘子最后也分给了学生。哎对了，白老师你知道顾老师的男朋友长什么样吗，帅不帅？”
　“男朋友？”白子叶笑着摇摇头，“这我也不知道。”
　“哇，不是吧，顾如你连白老师都没告诉吗？”张布糕表现的很惊讶，“白老师跟你关系那么好都不知道，看来毕老师还是第一个知道你有男朋友的同事了。”
　自己哪来的男朋友哦。顾如无奈地想到，不过算了，默认好了，她总不能说是自己为了让毕老师放弃自己而故意编出来的男朋友吧，那也显得自己太不地道了，反正男朋友和女朋友都是对象，理解起来也差不多一个样。
　“你们这下不都知道了，论坛上面一发，连学生都知道我有对象了。”顾如推着张布糕的椅子，将人从白子叶身边拉开，推回了自己的位置上，“照片就暂时不给你们看了，我找白老师聊会天，张老师你先判会卷子、作业啥的哈。”
　眼瞅着顾如自觉地搬了把椅子放在自己身边，随着她坐下的动作，熟悉的洗发水、沐浴露和香水的味道混合成了一种独特的香气飘进了自己的鼻子里，白子叶偷偷嗅了嗅，是自己喜欢的味道。
　“没用？”坐下后，顾如指着白子叶桌子上一张被撕去一半的废卷子问道。
　白子叶没懂顾如为什么要问这个，但还是点点头：“嗯，没用。”
　拿过白子叶的笔，顾如在那张废卷子的背面十分流畅地写下了一行话。
　白子叶凑过去看，只见顾如写了：
　橘子是甜，但没有你甜。
　食指在那行字上缓缓划过，停在了最后的甜字上面，白子叶盯着那个甜字看了许久，在指尖几下有节奏的敲击后，笑着将那张纸收进了自己包的侧兜里。
　“怎么样？”看着白子叶将纸收起来，顾如的嘴角向上勾起，语气里还颇有几分骄傲的意思。
　“嗯。”白子叶应了一声，“我很喜欢。”
　今年的全国教师职业素质大赛还有两个月就要开始了，最近正是报名的时间，这个比赛的含金量不是很高，但学校还是很鼓励一些入职不久的老师去参加，因为如果能得奖，对后期评选区级和市级优秀教师也有帮助。
　比赛的城市就在S市旁边，跟S市挨着，学校里报名的年轻老师不少，可上面选了半天，最终愣是把没有报名的顾如给选去比赛了。
　私下问过才知道，这是市教委那层跟校领导商量出来的意思，而市教委是谁，不用想都知道，十有八九是白子叶的母亲，白子叶前两年就是被母亲要求去比赛的，今年这好事倒是落到了顾如的身上，可见上面对顾如明年评优也是有打算的。
　“阿姨我这也不一定比的出名次啊。”在顾如收拾行李出发去临时比赛前，白子叶的母亲还特地过来一趟，请顾如吃了顿饭。
　“比不比得出名次阿姨帮不了你，但这个比赛绝对是一个好机会，你们学校名额不算少，有三个呢，不像有的学校就一个名额，所以你该去试试看，能成皆大欢喜，不成明年再说。”白母说道，“前年叶子也觉得自己比不出名次，但最后不也得了个最佳互动奖吗，这比赛又不是只有前三名的那种，机会多，你可以好好体验一下。”
　“那好，谢谢阿姨，我……我会努力试试看的。”说话的功夫，又一筷子肉进了顾如的盘子里，她腼腆地笑了一下，拿起筷子慢吞吞地将肉送进嘴里。
　晚餐选在了一家烤肉店，白母这会正霸占着生肉给顾如和白子叶烤肉吃。
　让长辈照顾自己吃饭，顾如多少有些不好意思，但又拒绝不了白母的好意，几番推辞后就顺着白母的意思来了，反正女朋友的母亲对自己好那也是好事。
　白母这趟来的匆忙，白子叶来不及收拾宿舍许久没人居住的痕迹，也来不及拿回自己那些放在顾如家的东西，吃完晚饭，白母刚说出自己打算去白子叶那住一晚时，白子叶脸上的表情便以肉眼可见的宿舍变的奇怪了起来。
　“阿姨。”顾如很及时地拉了拉白母的衣袖，“您说我这马上就要去比赛了，还一点准备、一点经验都没有，我能不能……能不能今晚叫叶子去我家住呀，她不是参加过这个比赛吗，我想让她帮我做做准备。”
　“可以呀。”白母想都没想就答应了，“你们小姐妹关系好，一块住也没什么的，那这样，我晚上住到叶子的宿舍去，你们……”
　“哎，阿姨！”顾如连忙打断了白母的话，“您那个……您肯定也很懂这个比赛吧，不然您今晚也住我家去，跟叶子一起给我做做准备工作好不好？”
　“啊？”白母很不解地看向顾如，“你家里有那么多地方住吗？”
　“有，我家有卧室还有书房，卧室是双人床，书房里是单人床，阿姨你要来可以跟叶子睡卧室，或者一个人睡书房，再不行您一个人睡卧室也可以，我们家客厅的沙发也可以放成床的，我可以睡客厅。”顾如满眼真诚地看着白母，试图让白母能更充分地感受到自己邀请的诚恳。
　“那哪行呀。”跟顾如对视几秒后，白母到底是点头答应了，“在你家里哪能让你睡客厅呀，我觉得书房挺好，晚上我睡书房吧，你和叶子关系好，你们两个小姐妹去睡卧室。”
　“好嘞。”顾如十分开心地说道，“谢谢阿姨。”
　让白子叶先装模作样地去宿舍拿趟东西，顾如以感谢晚上那顿饭为理由，请白母在教职工宿舍楼下的一家网红奶茶店里点了杯奶茶喝，这其实是为了不让白母上楼去，不然就白子叶宿舍里的样子，白母一眼就能看出来白子叶最近都没在那里住过了。
　背了双肩包从宿舍里走出来，为了装的更像那么回事，白子叶的手里还抱了一摞资料，说是给顾如做准备工作用的。
　“就你这么教我，我这次比赛要不得个奖都不好意思回来见你了。”顾如看了看白子叶手里资料的厚度，说完，她抬起手，把自己喝到一半的奶茶举到白子叶嘴边，“挺好喝的，你要不要尝尝。”
　当着母亲的面，白子叶本来是不敢喝的，但看着顾如似乎很想让自己尝尝看的表情，白子叶转念一想，她母亲一直都认为女孩子之间亲密点没什么的，要是自己一直这样抗拒，那母亲不更得觉出点不对劲了吗。
　脑子里零七八碎的想法让白子叶最终还是张开嘴咬住了顾如递向自己的吸管，轻轻一吸，一个珍珠伴随着奶茶便涌进了自己口中，白子叶嚼了嚼，怪不得顾如觉得好吃，这珍珠的口感是不赖。
　“那就早点去我家吧。”顾如对白母说道，“阿姨我收拾东西慢，书房的那张床好久没人睡了，床单什么的都得换。”
　小区门口的门卫对顾如有印象，看到她们的时候还问顾如是不是带妈妈回来了，顾如说了不是便匆匆地走了，她可不想忙活了半天再被门卫揭穿白子叶这段时间其实一直都是在自己家住着的。
　都到了门口掏出钥匙准备开门了，顾如突然想起门口的拖鞋和客厅里其他的生活痕迹，忙停下手中开门的动作，十分不好意思地对白母说道：“抱歉阿姨，客厅有点乱，给我半分钟收拾一下。”
　说完，不等白母说话，顾如已经飞快地开门再关门，一个闪身冲进了家里。
　半分钟的时间其实有点短，顾如几乎是掐着秒数将白子叶这些天穿的拖鞋放进门口的鞋柜，再脚踩杂志，飞奔到客厅的沙发那里，把白子叶昨晚搭在那的外衣抱回了卧室，觉得乍看上去差不多了，才又跑去门口开门。
　“不好意思呀阿姨，让您久等了。”顾如打开门，一边拆着鞋柜里的新拖鞋包装一边跟白母道歉，“快进来吧，我已经把拖鞋给您找好了。”
　换上拖鞋，白母把自己的行李箱交给了顾如，目光在短暂的被客厅地上那些摊开的书籍和杂志吸引后，突然方向一变，就看到了桌子上的一个马克杯。
　“叶子。”白母指着那个马克杯对门口的顾如和还在换鞋的白子叶说道，“你是已经来顾如家里住过了吗？妈妈看这个杯子，像是你之前回家时爸爸买给你的那个哎。”


第八十七章


　听到白母的问题，顾如心里猛地咯噔一下, 千算万算却算漏了白母认识这个马克杯, 她原本还以为这杯子是白子叶自己买来用的。
　换鞋的动作停了一瞬, 白子叶没敢抬头去看母亲, 倒是伸手偷偷拉了拉顾如的衣角发出求助。
　“啊, 这个杯子呀……”顾如眼珠飞快地转动了一圈，“这个杯子就是叶子的, 前几天教职工宿舍停水，叶子来我这住了两天, 然后回去的时候忘把杯子拿走了, 您瞧我这记性，都忘了跟叶子说她的杯子还在我这。”
　“哦, 原来是这样。”白母点点头，忽然拿起那个杯子放在鼻子下面闻了闻，“可这杯子里剩的牛奶是怎么回事, 叶子你来的那天剩下的？你们宿舍哪天停的水呀，这点牛奶在这放了多久, 还能这么新鲜？”
　牛奶是白子叶今天早上热来配面包的早饭, 没喝完剩了一口，哪想到这会这么要命, 白子叶死死地咬着下嘴唇，都不知道自己接下来该说什么了。
　得了，这个锅还得自己背。顾如再心里面深深地叹了口气。
　“阿姨。”顾如一脸羞地唤道，“那个牛奶……那个牛奶是我今天早上倒的, 我早上起晚了，准备早饭准备的急，看见桌上有个杯子就把奶倒了进去，要不是您说，我都没发现这是叶子的杯子……”
　顾如说话的时候还看了自己一眼，白子叶准确地Get到对方眼睛里的意思，并配合她说道：“这样呀，没关系的，我又不介意你用我的东西。”
　都说做戏做全套，顾如十分配合地拍拍胸口，松了一口气：“那真是太好了，我不知道这杯子是你爸爸送给你的，刚刚还以为你会生我气的。”
　“怎么会，咱们关系这么好，我总不至于这么小气。”白子叶机智地收了个尾，准备跳过这个话题，“我不介意你的，对了，不是说要收拾书房的床吗，我洗个手来帮你吧。”
　“好呀。”顾如拉着白子叶就往屋里走，“正好我也要洗手，咱们一起，一起洗。”
　“现在的年轻人呀。”白母看着顾如和白子叶手拉手去卫生间的样子，很是不解地嘟囔道，“多大的人了，连洗个都手都要一起去……”
　进了卫生间，顾如一把关上门，打开水龙头，边挤洗手液边说道：“卧室是关着门的，里面的东西阿姨应该看不到，书房你没去过几次，不可能落下什么阿姨认识的东西在里面对吧？那剩下的就是客厅和厨房了，哦对，还有这的牙刷、漱口杯。这样，你听我的，一会你先出去，跟阿姨在客厅聊会天，我把卫生间里的东西都大概收拾一下拿到卧室去，再抱个床单、被罩、枕套啥的去书房，就别让阿姨进卧室了。”
　“好。”顾如的话说的快，白子叶听的一愣一愣的，但好在最后是听明白了，她想了一下卧室里自己的那些个生活痕迹，确实不太适合被母亲看到。
　白子叶出了洗手间就去找母亲谈心了，顾如把她的洗漱用品和毛巾之类的都抱进怀里，做了一个深呼吸后，打开卫生间的门，一溜烟地跑进卧室里去藏东西了。
　在自己家里还得过的跟打游击战似的。关上卧室门 ，顾如看着眼前随处可见的白子叶的衣服和日常用品想到，白母可千万别再往卧室里来了，不然这么多东西，顾如是真找不到地方都塞起来藏好。
　一通翻找后，顾如抱着一大堆东西跑出卧室，并用脚带上门，这个卧室现在简直就是个大雷区，必须得保护好。
　“阿姨，你要不要来书房看看？”顾如站在书房门口问道，“要是缺有什么东西我好现在给您准备。”
　“铺床了呀。”白母站起身准备帮忙，“我铺就行了，你们小姐俩去聊会天吧，不是说传授比赛经验吗，别在我这耽误时间了。”
　顾如和白子叶是想帮忙的，但刚把床单、被罩那些东西放到床上，她们便被白母给轰了出去，白母把门关的严严实实的，非说铺床这种事不习惯别人插手。
　“得了，那咱们干点别的吧。”顾如一摊手，颇为无奈地说道，“你的东西我都放卧室了，咱们去收拾一下吧。”
　书房里，白母刚套好枕套，忽然，她的目光被书房桌子上的一个快递盒给吸引了过去，有点眼熟，像是自己见过的。
　发货地址是自己家，发货人是自己，收货人是自己女儿。再看看日期，白母不解地想到，这不是前阵子自己刚寄给白子叶的护手霜吗，怎么会出现在顾如家的书房里？
　收获地址是S大附属中学高中部的快递代收点，白母记得自己当时寄快递的时候白子叶特地说让自己寄到那里去，说是中午吃饭就顺便取了，白母没多想，只觉得有可能是教职工宿舍楼的保安室不管收快递了，但如今看到这个快递盒原封不动地出现在了顾如家，她心里的问号一下子便被放大了好几倍。
　会不会是白子叶把这擦手油送顾如了？白母知道白子叶有送不少自己寄的护肤品给顾如，可转念一想，好像又不太对，哪有人这样送礼连快递盒都不拆的，自家闺女虽然情商不高，但白母想着应该也还没低到这个程度才对吧？
　难道白子叶这些天其实都是住在顾如家里的？白母忍不住这样想，可为什么呢，学校的教职工宿舍她进去看过，环境不差，哪用得着特地跑来朋友家住，小姐妹之间关系好很正常，可好到整天一起睡觉的就未免少见了些。
　想了半天也想不出个头绪，白母叹了口气，揉了揉自己的额角，算了，到底时代变了，或许是自己落伍了呢，没准现在的小姐妹，就流行一起住、一起睡也说不定。
　白子叶大概收拾了一下自己的东西，觉得差不多了，就拿出自己当时比赛前看的一些资料塞给顾如看，本来就是因为这件事才住到顾如家的，白子叶想着自己要是不跟顾如聊聊比赛，母亲肯定会觉得很奇怪。
　“最佳互动奖其实是最没有用的奖了，大概就是看你还行，但又排不上名次，所以才给你这么个奖，到时候获奖人名单里也能有你的名字，整个比赛都没一个学生，我就是想互动也没地互动去。”白子叶坐在沙发上给顾如回忆自己当时比赛时的情景，“不过在这个奖上挂个名对你以后评市级优秀教师有帮助，一般只要你挂名了，百分之八十都能评上。”
　“这样呀，那都考什么啊？”顾如问道。
　“笔试、口试都有，笔试题杂，每年的题也不一样，但大概就是你考教师资格证时的那些范围，你考过教师资格证就算是有把握了，然后那个口试是会录像的，你们我不知道，但我不是教语文吗，语文类的口试要抽题签，抽到什么讲什么，我算是比较幸运，抽到的是我会的。”白子叶说着说着就笑了，“我抽的文言文来着，比赛前不久去别的班听课时才听人家老师讲过。”
　“心理总不能也这么考吧……”顾如有些尴尬地说道，“我到现在都没看过学校发的那本心理健康哎……”
　“不清楚。”白子叶诚实地说道，“但不是主科也不会太难，被选中比赛的老师少，相对的比赛标准也会降低些。”
　“我就求个垫底留名奖了。”顾如说道，“管他最佳什么奖，反正别让我空着手回来被别人笑话就行。”
　“那没问题。”白子叶拍了拍顾如的肩膀，语气坚定地说道，“我相信你。”
　要搁平时，白子叶这么一本正经地吹自己，顾如肯定得扑过去抱着她一通狂亲，可今天不行，书房的门这会是关着的，但白母却随时都会从里面出来，太不安全了，顾如不敢真的放飞自我。
　亲是亲不成了，不过腻歪是可以腻歪一下的，顾如身子一歪，侧身躺下来，脑袋就枕在了白子叶的大腿上：“我也希望我没问题，学校公假都批下来了，这比赛我本身就没报，还得收拾行李去别的城市比，一共才给我留了三天时间，赶死了。”
　“我才该担心的。”顾如的头发落在自己的手心里，白子叶心中一动，握住那缕头发，小心翼翼地把玩起来，“你得去三天，等你走了，学生再闹我都不知道要怎么办了。”
　“叶子你打我电话呀，挂着语音，只要我不被禁用手机，我就算在另一个城市也可以帮你管纪律。”顾如说完又想了想，“不过要是被禁用手机的话……那你就录小视频发给我好了，我看看谁闹，回去再收拾，让他们给你写检查。”
　“我又不缺那份检查。”怎么又是写检查，白子叶觉得有些好笑，顾如以前不这样的，现在都跟年级主任学坏了，“但我缺你份奖状，你这次比赛得给我带着奖状回来。”
　“我尽力。”顾如搂着白子叶的脖子，把身子往上抬了抬，“你亲我一下我就有动力了。”
　母亲还在身后的书房里，没人知道她会不会突然推门而出，在这种时候亲顾如，白子叶不免觉出几分刺激来，她低下头，看着顾如近在咫尺的脸，竖起耳朵听着身后动静的同时，嘴已经快速地朝着顾如近在咫尺的脸凑了过去。


第八十八章


　“亲这亲这。”眼瞅着白子叶越凑越近，顾如侧了侧脸, 主动将自己的嘴唇送了上去。
　一个浅尝辄止的吻, 两人都没有深入, 也很快就分开了, 但这种偷偷摸摸的感觉才是真正叫人回味无穷的, 顾如舔了舔自己被白子叶亲过的嘴唇：“要是阿姨不在这，我才不会这么轻易地放过你呢。”
　“放过我？”白子叶觉得有些好笑, “你才是被亲的那个哎，你说放过我？”
　“只是让你主动了一下而已, 难道你以为我会一直被压么。”说着, 顾如突然欺身而上，将白子叶抵在沙发上, 随后身体慢慢向下，把对方圈进怀里，此时两人之间的距离仅仅隔着那么不到十厘米。
　“你起开点。”全身上下跟过电流似的, 白子叶不满地挪动着身子，可无奈顾如离的太近了, 她想躲都躲不开, “差，差不多行了, 我妈还在书房……”
　“有什么关系。”顾如伸出手指，顶住白子叶的下巴，不让对方有机会低头，“反正现在书房门是关着的, 大不了等下阿姨开门我再赶紧起开就是了。”
　“哪能起来的那么快……”白子叶见推不开人，只好用上些小手段，她将手往顾如的腰上一搭，接着竟开始跟顾如撒起了娇，“听话，你先放开我，咱们等晚上回屋再闹好不好，我知道你最好了嘛~”
　呦呵，难得呀。顾如咂了咂嘴，也不知道白子叶清不清楚她这样娇滴滴的样子倒底有多诱人，顾如是真想此时此刻就把白子叶给办了，不过没关系，自己也不是那种冲动的类型，水到渠成这种事，顾如并不介意再多等些时间。
　书房里，白母铺好了床，坐在椅子上，手里拿着快递盒，还在思考这个擦手油的问题，要说起来可以直接问白子叶的，白母知道自家女儿不善于说谎，每次一说谎不是脸红就是表情不自然，可现在这里还有顾如，要说这顾如肯定是个好孩子，但不好就不好在她和白子叶太好了，自己要问，顾如肯定得帮着白子叶说话，顾如那小嘴厉害，白母都担心自己会被这小丫头给忽悠过去。
　可能自家闺女真的情商低到送朋友擦手油不拆快递盒？抱着这样的怀疑，白母站起身，准备出去看看白子叶和顾如复习的怎么样了。
　“叶子你真……啊！呀！！哎呦我的妈！！！”
　客厅里的顾如原本正眼巴巴地看着白子叶，想来一个深情表白，结果哪想她这表白没说完书房的门就开了，顾如本能想从白子叶身上起开，而白子叶则本能地想去推她，结果这倒好，两人一退一推，顾如重心不稳，就这么一屁股摔到地上去了，腰还磕到了地上一本硬皮书的书角。
　白子叶眼睁睁地看着顾如摔倒在地，脑子里懵了一下，随后赶忙反应过来伸手过去将人拉起来，光听顾如叫的都觉得疼，看来对方这是真的摔狠了。
　“我的天呀，你们在做什么，怎么这么不小心呀？”白母一出门就看到这么一幕，被吓了一跳，连忙跑过去跟白子叶一块把顾如扶到沙发上，“怎么样，摔疼没，用不用抹点治跌打损伤的药？”
　“不用不用，我家只有治发烧和感冒的药，别的没备着了。”顾如连忙拒绝，家里的药箱是放在卧室里的，药是有，但不能告诉白母，不然白母非要进卧室拿药的话那可就尴尬了。
　“就感冒、发烧的药怎么行呢？你也真是的，一个小姑娘自己住着也不知道多准备点，万一像今天似的受伤了之类的怎么办？”白母责备道，“要不我现在出去找找着附近有没有药店之类的吧。”
　“别，阿姨您别去！”顾如一把拉住白母的胳膊，自己揉着腰站了起来，“您看，我这啥事没有，就是摔疼了而已，等下洗完澡我抹点油揉揉就行。”
　“你们现在这些小姑娘呀，活的也太随便了。”白母摇了摇头，“年轻的时候仗着自己身体好觉得磕了碰了没关系，一天到晚熬夜不睡觉，但等年纪大了你们就知道了，年轻时候整出来的毛病等老了就都要出来了，现在不注意，到时候可有你们受的。”
　“好的阿姨，我听您的。”顾如忙保证道，“我明天就去药店里弄个医药箱回来。”
　“嗯，这还差不多。”白母点点头，忽然想起，自己现在似乎可以借着这个机会问问那个擦手油的事，于是假装不经意地问道，“对了，小顾丫头，你这缺护肤品啥的吗？前阵子Q大组织老教授们出国旅游，不少跟我熟悉的老师都带了化妆品回来送我，家里存的多了，给叶子吧她也不怎么用，你要吗，要的话我给你带点来。”
　“不用了阿姨，叶子平时也给了我不少护肤品来着，说都是您给的用不完，我还得谢谢您呢，给我省了好大一笔日常开销。”顾如说道。
　“哦，这样呀。叶子送你护肤品是好的，就是这孩子平时不太会办事，记得之前叫她给邻居送东西，她拿着小票就一块送过去了，你说说这不是让人家看着奇怪吗。”白母叹了口气，装作头疼地说道，“也不知道她平时送你东西，是不是连快递盒都不拆呀？”
　“妈！”一旁的白子叶有些急了，“那是我多早之前干的事了，我现在都这么大了，知道拆包装了好吗？”
　“那你平时送顾丫头护肤品时都会把快递盒拆开吗？”白母很是不相信地问道。
　“嗯嗯嗯，会拆的阿姨。”顾如第一次不过脑子地帮白子叶解释了一下，“叶子比我都大哎，她是姐姐，做事怎么也得考虑一下了不是。”
　“那我为什么看到书房里有一个没拆开过的快递盒？”白母松了口气，自己总算是可以进入正题了，“而且是我这几天刚寄给叶子的护手霜哎。”
　坏菜……此时的顾如恨不得想抬手扇自己一巴掌，叫你嘴快，这下坏事了吧，看你怎么往下圆。


第八十九章


　说真的，白母要不提, 顾如和白子叶都忘了家里还有一个没拆开过的快递了, 自从这个快递被领回家后, 顾如她们俩就把它忘在了书房里, 谁都没再想起来过。
　“阿姨, 这个快递是我帮叶子拿的，拿完就放在家里了, 因为那天是个周五，我本来想着周一再给叶子带到学校去, 不过六日一耽误我就给忘了, 您瞧我这记性，越来越差了……”顾如捂着脑袋, 一脸我很头疼的样子。
　“这样呀。”顾如演的好，白母微微点头，心里是有些信了, “你们做老师的费脑子，叶子也是的, 这种事还得你给她想着。”
　“不怪叶子。”顾如笑着摆摆手, “这个一开始也是我主动说帮她拿的。”
　白母无奈地摇摇头，伸手扶着顾如坐下：“你呀, 叶子都要被你给惯坏了。”
　虽然被母亲怀疑了一下自理能力问题，但好在白母没再追问顾如和白子叶这几天有没有住在一起，不然就算顾如有十个脑子怕是也没法做到毫无破绽，尤其是面对白母这种常年在教育机构里对着一堆题干工作的, 那细致程度，顾如就更不敢放肆了。
　聊了一晚上跟工作无关的事情，晚上洗完澡上床，白母还在想，白子叶从家带来的那摞文件好像一点都没有用上哎，也不知道顾如还有没有时间能再抽空做一下赛前准备。
　“现在好了，我妈铁定得觉得我天天麻烦你了。”躺在床上，白子叶抬头看着头顶亮着的灯说道。
　“有什么关系，等以后她知道咱们在一起了，大概就该觉得是我天天缠着你了吧。”顾如主动凑到白子叶身边，脑袋几乎贴上了对方的身体，手也不安分地往对方的身上摸去，只不过被白子叶给拦了下来。
　“你这手呀，真是片刻都不安生。”白子叶以十指相扣的姿势牢牢地牵住了顾如的手，不让她乱动，“我妈知不知道都不会有太大区别的，她这人呀……我太清楚她了。”
　“清楚什么？”顾如停住了自己乱动的手，“叶子你知道阿姨会说什么吗？”
　“她会不相信吧。”白子叶想了想，“她以前一直都觉得按照我这个性格会单身一辈子的。”
　“那阿姨这次是真猜错了。”顾如安静了两秒，接着叹了口气，“不过跟我在一起的结果阿姨也不一定接受的了吧，八成会感觉还不如让你继续单身下去更好一点。”
　“不会的。”白子叶亲了亲顾如的额头，“放心好了，我妈她不会这样想的。”
　顾如眨了眨眼：“你怎么这么肯定？”
　“大学心理课还记得吗，我妈研究生刚毕业那会，有段时间就是在大学的心理咨询室坐班的，她不教课，但会帮着组织点活动之类的。”白子叶说完顿了顿，见顾如好像没听明白，就又加了一句，“大学心理健康方面的活动，你可以想想都讲过什么。”
　“哦！”被白子叶这么一点，顾如瞬间就懂了。
　作为心理专业的学生，顾如上学那会大、小讲座没少参加，至于讲座讲的都是什么，不光有怎么给学生上心理课，还包括了一些其他的内容，甚至包括，班上有同性学生谈恋爱该怎么办，顾如没想过白母去教育局之前是干这个的，要是早知道，她跟白子叶在一起后的这段时间，心里估计也会少些担忧。
　“这下心里是不是有底了？”白子叶揉了揉顾如的头顶，“我爸听我妈的，而且他在教育局工作以前肯定也多少接触过这方面的讲座，别担心，一切都会变成咱们期望的样子的。”
　“真好。”顾如找了个舒服的姿势，窝在白子叶身边。
　白子叶不光睡衣是香香的，她整个人都是香香的，顾如闻着这种好闻的味道，心里却有些没底起来。
　白父、白母要都是这么个情况，顾如就得想办法搞定自己爸妈了，自己爸妈在退休打麻将前都忙得很，顾如小时候没怎么跟他们多谈心，她对爸妈退休前的工作还只停留在工资高这么个看起来并不怎么靠谱的理解，也不知道自己爸妈有没有像白父、白母那样接触过同性恋这方面的知识，又会不会古板地坚持拒绝自己和白子叶的事情。
　啊……头疼。这次比完赛似乎会有那么一两天的休息时间，顾如想着自己或许可以趁着这段时间回家一趟，套套爸妈的话，毕竟让二老提前有个心理准备怎么着也比自己哪天带着白子叶去搞个突然袭击来的好。
　“别想那么多了，睡觉吧。”白子叶打了个哈欠，她今天是被母亲给吓到了，提心吊胆一晚上，好不容易能睡个安稳觉，白子叶立马就困了。
　“好。”看出来白子叶眼底的疲惫，顾如听话地闭上眼，“睡吧，晚安。”
　早晨睡醒，白母已经起了，还去楼下的早餐摊买了早点，顾如喝着热乎的豆浆时还在想，她都多久没在家里这么吃过早饭了。
　白母约了S大附中里几个相熟的老师聊天，吃过饭就跟着顾如和白子叶一起去学校了，车票是明天早上的，她今晚还要在顾如家住一宿。
　顾如刚到学校就去初中部那边开了公假的假条，这跟事假不一样，公假的话学校是不给扣工资的。
　在开假条的时候，顾如还看到了那几个要跟自己一起去比赛的老师的名字，这次比赛，学校一共去那么两三个老师，顾如一个都不认识，她都在想自己接下来的几天该怎么跟陌生人构建友谊的新桥梁了，不然要真憋着几天不找人聊天，顾如这个小话唠怕是会被憋坏的。
　学校给了点往年比赛的考题和口试高分录像，顾如象征性地看了看，大概看了那么两三分钟就给关了，真不是她自恋，实在是要高分就这水平，顾如发誓自己的成绩绝对不会低。
　那录像里的小姑娘眼珠子一会上一会下的，一看就是紧张了，虽然讲的很好、表情没太大问题，声音也很好听，可顾如并不觉得对方有那种老师在讲课时该有的自信。
　“所以你记住哈，无论比赛时或者不在比赛的时候遇到什么问题，你都来跟阿姨讲，阿姨认识的人多，一个电话就搞定了。”又在顾如家住了一晚，早上临走前，白母拉着顾如的手，一件事一件事地叮嘱她。
　“好的阿姨，谢谢您，要真有需要我会说的。”白子叶早上第一节有课送不了白母，顾如虽然不用那么早到校，但也得在去比赛之前最后再去趟学校弄个东西，没办法，她只能是把白母送到了坐车的地方，等着白母上车离开后再去学校。
　“嗯，你跟叶子是朋友，不用跟我客气。”上车前，白母把自己的手机号和家里的座机号都写了张纸条塞进顾如手里，“有事找我就打电话，好了，阿姨该走了，你也快去学校吧，麻烦你送我了，咱们下次再见。”
　“好的，您路上注意安全。”顾如看着白母上了车，便挥了挥手，朝着对方大声说道，“阿姨再见！”
　于是说好的准备工作到了最后一点都没有做成，白子叶给的那些纸质资料顾如也一眼都没看，用着临走前的两天时间，顾如几乎是只收拾了行李箱，别的随缘就好了，她都已经做好上了考场再临场发挥的不靠谱准备。
　去比赛的老师名单是会在校园网上公布出来的，学生们也能看到，顾如临走前的一天，她回了趟班，明显感觉班里的学生比以往热闹不少，仿佛是被压抑久了如今即将破笼而出的猛兽，就连顾如自己都要压不住了。
　没辙了。顾如尽可能地管了管，不过那些学生深知自己第二天就要走，今晚就算留他们也留不到太晚，于是镇压基本无效，顾如还真是有史以来第一次黑着脸给自己班学生放学的。
　“我都可以预料到接下来没有你的几天要怎么过了。”放学回家，白子叶又帮顾如检查了一遍行李，然后合上她的行李箱说道，“唉，等你走了我的语文课怕是都没法上了，真是的，我都舍不得你走了。”
　“就算没有学生的原因你也得舍不得我才行。”顾如死拽着白子叶的衣角，她现在一想到明天自己就得走了，心里头便很舍不得自己的小家和眼前这个漂亮的人儿，“当然了，我即使在比赛的时候也会一直都想着你的。”
　“想你，我会想你到你比赛回来的。”白子叶摸了摸顾如的脸蛋，顺手还在顾如的脸上掐了一把，“不过你比赛的时候最好专心一点，想我可以，但别把分数都想没了，不然你不专心比赛的话我可是会不高兴的。”
　“我会加油的，如果我真能得奖的话，叶子你会给我奖励嘛？”顾如笑嘻嘻地问道。
　“你想要什么奖励？”白子叶问道。
　“这个我现在还说不清楚，但你先说会不会同意给我吧。”顾如厚着脸皮耍无赖，她自然是想借着这个机会多给自己谋点福利的，但要是白子叶不同意那她也没什么办法。
　“你个小机灵鬼。”白子叶抬手敲了敲顾如的脑门，挺使劲的，甚至都发出了咚咚的响声，“行吧，我答应你，但你到时候提的要求也不能太过分。”
　“嗯嗯嗯！”顾如搂着白子叶的腰将人拉进，然后猛地在对方的脸上亲了一大口，特别大的一口，“叶子你对我太好了叭！”
　“那必须的。”白子叶说道，“你可是我女朋友，我不对你好还能对谁好呀。”
　“嘻嘻。”听到白子叶的话，顾如瞬间露出傻笑，抱着白子叶的手臂也紧了又紧，“我也是，我也只会对女朋友一个人好的。”


第九十章


　比赛这几天，学校说只要结束后能带发票回去, 就可以给参赛的老师们报销一部分不太过分的吃住费用。
　顾如一点都没亏待自己, 找了个离着比赛集合地点最近的三星级酒店订了大床房, 开好发票后美滋滋地住了进去。
　这边顾如一个人住的有滋有味, 但另一边还在学校上班的白子叶就不是这么回事了。
　这天顾如前脚刚走, 后脚学生们得到消息就炸开了锅，这次不光是白子叶的语文课, 就连以前那些学生都还挺听的数学课也上不下去了，完全是一锅粥的状态, 无论哪个老师也没有这么好的心理素质能继续讲课。
　看着朋友圈里那一长串吐槽自己班纪律的任课老师, 顾如有些尴尬地咂了咂嘴，回复是不可能挨个向人家老师回复道歉的, 可那帮孩子这次未免也太过分了点吧，顾如可想而知自己比完赛回学校，就得被主任拉去训话, 怪自己管不好学生，不会当班主任什么的。
　无视掉朋友圈里各位任课老师的怨气, 顾如单独给白子叶打了个电话, 问问她今天都有什么情况。
　“别的老师都被气成那样了，你觉得我的课还有法上吗？”白子叶这会大概在外面, 从电话里听，她那边乱糟糟的，时不时还伴随着几声车喇叭的声响。
　“那你怎么没给我打语音电话呀？”顾如问道，“不是跟你说了一旦上不下去课就来找我的吗。”
　“你今天刚到那边, 还是好好休息一下吧，反正别的老师的课也那么乱，你只帮我盯着也不好。”白子叶十分体贴地答道，“哦对了，你回来的时候最好做一下心理准备，今天你们班乱的整个楼道都能听到，年级主任过来管了也没有用，所以……你懂吧，我觉得你回来以后会被叫去谈话的。”
　“我已经有心里准备了。”顾如说道，“可能你没加那么多老师微信，一会我给你截屏一下我现在的朋友圈你就明白了，我能不被找去谈话都奇怪。”
　“也就你，这会心态还能这么好，要是别的班主任知道自己可能会被叫去谈话，没准这会都急眼了。”白子叶说完，又关心里一下顾如的情况，“对了，你现在咋样呀，比赛有把握吗？”
　顾如想了想：“尽力而为吧我还是，尽人事听天命就好啦。”
　“那你也得尽了人事才行。”白子叶说道，“记得点我答应你的奖励，要加油呀。”
　“我会哒~”顾如甜甜地应道，“你准备好迎接我的奖状吧！”
　大话都已经放出去了，顾如再不努力就太不像回事了，但她没有这方面的比赛经验，一个人在酒店研究半天也不知道该从哪下手做准备，于是在平白耗过去一个半小时后，顾如坐不住了，去他的准备工作吧，她要出门找个商场逛街、吃饭了。
　假期一般的生活只是这次来比赛时顺带的小半天福利，顾如也就逍遥了一下午，一觉过去，等再一个白天，她便得开始投入叫人头疼的比赛当中。
　站在镜子前，顾如穿上一条亚麻色的短袖长裙，还搭了个长袖外衣，头发也被她梳成了一个马尾辫。
　一共四门笔试，今天先考一门，剩下的三门明天一起考，之所以把明天的安排弄得那么挤，是因为今天除了要考一科考试，还会有一个面试环节，所有人挨个进去单独考的那种，听说面试不合格后面的考试就都不让考了。
　为了面试自己今天也得穿的靠谱点。顾如蹲在地上，看着自己从家带来的那几双鞋子，终于，她把脚踩进了一双纯白的板鞋里。
　穿戴整齐，瞧着时间还够，顾如站在镜子前盯着自己看了好一会，都是为了这个比赛，要不她才不会穿成这样的，像这种没有跟的板鞋穿起来好硬啊，真的是……太不舒服了。
　顾如的面试安排在今天上午十点多，她瞅了瞅课表，发现一个好消息，白子叶给自己班上语文课那会，她是正好没事做的。
　就这样，顾如拿着手机掐好了时间，在白子叶临上课那会给她打了视频通话过去。
　原本脸上还带着即将见到女朋友的笑意，但视频接通的那一秒，听着视频那头菜市场一般的噪音，顾如的脸瞬间就黑了，有的声她太熟悉了，一听就知道是自己班的小崽子们又欠叨叨了。
　“你怎么这会给我打视频？”白子叶的声音被淹没在班里那么大的噪音之中，叫顾如都要听不清了，这下，听不到女朋友的声音，顾如不免更不高兴了几分。
　“我特地看着时间给你打的，你这会不是该上课了吗。”顾如看了看手机屏幕里显示出的那张自己的脸，真黑呀，她都不忍心看了，“叶子，你把耳机拔了，然后开扩音，把音量调到最大，我要管纪律了，再不管别说我回去后会被年级主任叫去谈话，估计连明年继续当班主任的资格都没了。”
　“好嘞。”班里这么乱，顾如能管的话白子叶求之不得，她一把拔掉耳机，接着调开音量，“好了，你上吧。”
　顾如咳嗽了一声，牟足了劲吼道：“安静！你们都给我闭嘴，再闹一个试试？！！！”
　到底顾如还是跟别的老师不一样，她这一嗓子，别说学生了，就连白子叶都差点被她吓一跳。
　哇，怪不得自己管不好班，白子叶这会好像找到点原因了。
　班里瞬间的安静让刚刚还被吵的头晕眼花的白子叶都有些不适应，她眨了眨眼，看着数十双正惊慌地朝着自己这边看来的小眼睛，憋着笑，晃了晃手中的手机跟学生们解释道：“你们顾老师刚才给我打了个视频电话，我看着没到上课的时间就接了，怎么样，你们要跟顾老师聊聊天，给她的比赛加油打气什么的吗？”
　加油打气？下面的学生是想摇头又不敢摇，别说加油打气了，他们现在连大声喘气都不敢了。
　“这多好。”顾如满意地说道，“别老趁着我不在的时候欺负人家任课老师，有本事等我下次开班会、上心理课的时候，你们也来这么欺负欺负我，别等最后你们毕业了，教过你们的老师里就我没受过欺负，那我多特殊呀。”
　忘了转镜头了，白子叶瞧见小图像里自己的脸，才想起来要把镜头转向下面的学生那去：“你看，他们被你说的都不敢说话了。”
　“我今天十点才有事，叶子你就把手机放在这，我给你盯到下课。”顾如说完这句话还没觉得有什么不太对劲的地方，但她等了两秒，见白子叶没再说话，才突然意识到有什么情况不太对。
　妈妈呀，白子叶的手机是扩音！顾如突然捂脸，完了完了，她那声叶子叫的那么响，估计班里的学生都听到了。


第九十一章


　自从顾如在学生耳朵底下叫过那声叶子之后，别说帮忙看班了, 白子叶一连三天都没在学校里接过顾如的电话, 搞的顾如那叫一个慌, 要不是有比赛吊着, 她都想直接回学校了。
　好在比赛顺利完事, 顾如立即动身，连夜赶回家里, 她到家的时候才早上五点半，开门进屋的时候动静大了点, 都把白子叶给吓醒了, 急匆匆地从卧室拿了个杀虫剂跑出来，以为是家里大早上进了贼, 要不是顾如及时喊停，估计都免不了被白子叶喷上一身的杀虫剂。
　“你怎么回来的这么早，不是得下午才到吗……”被吓醒时起来的太猛了, 这会，白子叶只觉得一阵头晕, 扶着椅子坐了下来。
　“想你想的, 昨天晚上就走了。”顾如将自己身上的脏衣服脱掉，去卫生间洗了手, 然后出来站在白子叶身后，抬起手，缓缓地帮她按揉着太阳穴的位置，“抱歉, 我回来应该先跟你说一声的，看把你吓的，这猛的一下怎么后劲这么大。”
　“行了，别揉了。”白子叶拉上顾如的手，将人带到自己面前站着，“不准备给我说说吗，这次比赛怎么样？”
　“我觉得还行。”顾如思考了一下，“百分之七十五的把握得奖吧，反正我是觉得我说的不错。”
　“七十五呀，那也是良好了。”看着顾如风尘仆仆的样子，再看看自己一副没睡醒的糟糕样，白子叶将人往远推了推，指着卫生间说道，“给你半个小时，你快去洗澡，等下洗完了我去上班，你在家里睡一觉吧，看把你累的。”
　“好嘞。”顾如应道，“多谢老婆大人体恤~”
　正准备站起来的腿一抖，白子叶这一时间就站不起来了：“你刚刚叫我什么？”
　“老婆呀。”顾如一脸的理所应当，“或者叶子你更喜欢听我叫你媳妇儿？这个我也能叫的，媳……”
　“停，打住！”白子叶听不下去了，干脆抬手按住顾如的嘴，皱眉问道，“你这几天不是去比赛了吗，跟谁学来的这么多新东西？”
　“看电视呀，我这几天过的可好了，都有时间看电视剧了。”完全忘记白子叶叫自己去那边比赛之前多复习，顾如嘴一快，便把自己这些天基本上都在做什么给抖了出去，“媳妇儿~没事啊，你不用难过，以后我也会多抽空出来陪你一起看电视的~”
　“呵。”被顾如的不要脸所震惊到了，白子叶站起身，直接走回了卧室，关门前，她还把顾如的浴巾从卧室里丢了出来，准确无误地落在了沙发背上。
　嘶，真凶，要是没记错的话这好像是自己家吧……
　顾如拿起浴巾，整个人看着可怜极了，不过也好，白子叶要是能把这里当成她们俩人的家，不再回学校给安排的教职工宿舍了，那就算让顾如把房产证加上白子叶的名字，她都得是乐意的。
　顾如洗完澡睡觉的时候，白子叶就洗漱上班去了，她一觉睡到下午，这才恋恋不舍地从床上爬起来，拿着自己这几天开的那一大堆□□，准备给学校管报销的老师递上去。
　也不是顾如着急要这笔报销的钱，实在是学校财务部那帮老师麻烦的很，你就算是前脚比赛刚回来，后脚有点什么事，得多耽误几天没及时报销，那帮老师都很有可能不再给你的□□往上报了。
　在学校里，顾如遇到的几个相熟的老师，他们对顾如这么早就回来了都感到很惊讶，因为大多数老师都是赶着今天下午的一趟车，按理说现在这个时间还没下车才对。
　敷衍了一下各位老师对自己比赛成绩的关心和比赛过程的好奇，顾如找了个回班看学生的借口，二话不说就开溜了。
　刚刚跟自己搭话的老师里有不少都是本身报名了比赛但是最后却没有被学校选上的，一想到自己是因白母的关系才被学校特地点名，顾如就不好意思跟人家多讲话，总觉得是自己抢了人家的参赛名额一样。
　初中部这边会在没课的时候到外面闲逛的老师比较少，除了门卫，顾如在进教学楼之前，都再没遇到一个认识的老师。
　自己班这节课是哪科来着？顾如查了下课表，是体育，但这星期室外空气污染严重，包括体育课、田径队、课间操在内的一切课外活动都被暂时停止了。
　那班里这会大概只有学生在上自习吧。
　按照白子叶这几天反应给自己的情况来看，顾如不由得怀疑这节自习课班里会不会没有老师看着，那么乱的班，顾如一时间是真想不出来有哪个老师能好心到在噪音里坐四十分钟的。
　去亲眼看看好了。顾如特地去卫生间里花半分钟补了个口红，提前返校，她可是要给那帮孩子一个惊喜的，怎么能不漂漂亮亮地出现在班里呢。
　乱，确实是太乱了，顾如没走到班门口便已经能听到班里的吵闹声了，学生们七嘴八舌的，吵的是什么她听不太出来，不过声音很大就对了。
　走到后门，顾如微微抬头向班里看去，却惊奇地发现，讲台上还真坐了一个人，那支着脑袋、皱着眉头，明显被气的不轻的人，竟然是白子叶哎。
　哇塞，叶子这么好的嘛，班里都乱成这样了她也肯看？
　顾如的手搭上了后门的门把手，好啦，这下她回来了，也该去替女朋友的班了。
　轻轻地推开门，可能是因为自己动作太轻，也可能是因为班里太乱，第一次，竟然没有一个学生在自己进来的一瞬间安静下来，令人头疼的吵闹声叫顾如下意识地后退半步，手撑着门把手才勉强稳住身形。
　“你们！”顾如憋红了脸，超级凶地吼了一声，“都闭嘴！我才走几天啊，翻天了你们要！”
　最怕空气突然安静。
　白子叶是第一次见顾如这么凶，对方那一声吼愣是把毫无防备的她都吓的一哆嗦，就更别提是班里的那些学生了。
　上一秒还众口嚣嚣的学生们在听到顾如的一声吼后，突然变的鸦雀无声，白子叶感觉自己的身体莫名有些僵硬起来，怎么办，她还真是好不适应啊……
　“白老师人好，护着你们，不天天给我打电话，但你们呢，你们好好想想自己刚才都干了什么，我不在的这几天你们都干嘛了，值得她护着吗？”顾如走上讲台，偷偷挥了挥手，示意白子叶往边上站站，把讲台正中间的位置留给自己站着训学生用。
　白子叶秒懂顾如的意思，直接跑讲台下面靠墙站着去了，临走前还把自己刚刚坐的椅子往边上拉了拉。
　然而顾如只顾着生气，白子叶只顾着看她手势的时候，她们俩都没有发现，原本头都快要低到桌子下面的徐宝贝这会抬起了头，而且还满眼亮光地把她们两人之间的小互动尽收眼底，露出了十分欣喜的笑容来，那小表情看上去真是和班里面的其他学生格格不入。
　天哪，靠自我幻想磕CP磕了这么久，眼下终于又见到活的糖了。徐宝贝心里各种激动，凭小动作就能猜到对方的意思，这绝对的是糖没错了吧！
　顾如第一次可以说是劈头盖脸地把班里的学生都凶了一顿，一直到下课铃响了起来，这才打断了她想要继续往下说的想法。
　“行了，行了，你都说半天了，歇会吧。”白子叶拉了拉顾如的袖子，“也给他们个课间，我去你那，我有点话想跟你说。”
　“啊，那走吧。”一听白子叶有话要跟自己讲，顾如没多想，拉着她的手就想往外走。
　“慢慢慢……”白子叶有些无语，顾如这个班主任当的，还在学生面前呢，怎么这么不稳重。
　天赐的机会，顾如到心里办公室的时候一个许久没来过办公室的老师刚从里面抱了件外套出去，见到顾如还跟她打了个招呼。
　简单地应付了一下那个老师的问好，顾如拉着白子叶进了办公室，挺好，这就她们两个人。
　“叶子你有什么话想跟我说呀？”顾如好奇地问道，感觉白子叶还挺认真的，也不知道是什么事情，严不严重。
　“就能不在的这几天，班里头数徐宝贝最安静了。”白子叶开始给顾如说起了她不在的这几天里的一些情况，“可我看她好像经常会趴在桌子上写东西，本都是同一个本，我特地看的，写了老厚了，我试着靠近她，但那孩子一见到我就合本，我想……她肯定是写了什么跟咱们有关却不能让咱们看到的东西，也不知道徐宝贝她到底写了什么……”
　“那孩子挺不错的。”顾如拍了拍白子叶的肩，“找个机会问问她就是了，这事咱们之前不是说过嘛，你就交给我，我会问出她在写什么的。”
　“嗯……”白子叶点点头，“我可能还是有点不放心，你加油吧，能早问出来一天我也好早放心一天，不然天天想着这件事，我现在一和那孩子对视都莫名有些害怕。”
　“这就过了，你也太紧张了点。”顾如说道，“徐宝贝是个好孩子，这个我跟你做保证，这样吧，你看，今天是10号，我在这个月结束前，把她在写什么问出来告诉你行吗，最多也就二十天的时间，不长。”
　“你觉得行就行吧。”白子叶都不知道自己是怎么想的，突然主动伸手，拉住了顾如的手腕，“我也不知道自己这是怎么了，总有一种被学生知道了咱们关系的感觉，可能……也是我最近太紧张点了吧。”
　“哎呀，没关系的，相信我，真的没事。”顾如看着白子叶不安的样子，觉得有趣，还想逗逗她，“叶子你也不看看，校园网上咱们俩的CP同人文和818都出来多久了，要真有学生知道了咱们的关系，估计还要为了磕的CP成真而感到高兴吧。”
　“嘘！嘘嘘嘘……”白子叶立马捂住顾如的嘴，“可别介，我觉得现在这样就挺好，特别好，再好不过了。”
　“你觉得好就行。”顾如往后退了退，用后背顶住进来时忘记上锁的门，确保没人能推门而入后，低头亲了亲白子叶的额头，“我对你的想法都没有意见。”


第九十二章


　自从顾如和白子叶的同人文在校园论坛上出现后，这段时间, 论坛里突然出现了一波老师和老师的CP热度, 只要是被学生看起来稍微有点什么的老师, 那不管这两个老师私底下的关系到底怎么样, 都会有学生乐意为他们写点什么。
　这下好了, 其他老师不高兴，但顾如倒还松了口气, 再怎么说现在的论坛也好过之前就自己和白子叶两人的CP文，这样看起来, CP这种东西便更像是学生们闲来无事时开的玩笑了。
　校园网上出现一堆本校老师的CP文肯定不好, 更何况还有校长和副校长的CP出现。
　学校相关部门紧急处理，封论坛肯定是不行, 毕竟还要发通知什么的，删帖、封号又不能从根本解决问题，学生完全可以开新号从来, 于是学校想了一个狠招，把发言权限设置成了只有实名后的人才能发言, 再把先前发出来的那些帖子清过后, 论坛里一下就安静了，说到底, 写CP文的都是些只敢匿名发帖的学生，要真说实名制发帖，谁都怕会因此再挨个处分什么的。
　“真可惜……”顾如盘腿坐在穿上刷着校园论坛。
　“怎么了？”白子叶正在抹油，听到顾如的叹息后侧头看她。
　“校园论坛呀, 都删干净了，唉……”顾如郁闷地说道，“有个学生写咱俩的同人文写的可好看了，我追了好久，现在眼看着要完结，结果帖子被删了，我要知道了那学生是谁，绝对找过去问问故事的结局是什么。”
　“你快闭嘴吧。”白子叶现在只想堵住顾如的嘴，“删了还不好，前几天校园论坛上都乱成啥样了，也就你这个当事人还能笑着看帖子。”
　“我这不是觉得咱们学校学生文笔不错嘛。”顾如勾了勾手指，示意白子叶过来，“我给你看，我这还有存文的呢，好在我有先见之明，在删帖前挑了点好看的截图存了，古代、现代的都有，尤其是古代的，那文笔，啧啧，我高中的时候都写不出来。”
　“你还截图存了？”白子叶不可思议地走过去，一把夺过顾如的手机，“你怎么存了这么多？爱妃…朕……这都什么乱七八糟的，你都瞎看了些什么啊？”
　“怎么就乱七八糟了，你好好看看，写的真的挺好的。”仰头看白子叶看的脖子酸，顾如伸手一揽，把白子叶按在身边坐下，“好歹你也是个语文老师，你就用你平时判作文时的心态去看这个小说，不过别说，我挺喜欢写小说的这孩子，她把我写成了一个女皇帝呢。”
　见顾如这么夸，白子叶不禁好奇起来，她收起自己的抵触，开始看小说里的第一句话。
　先帝驾崩半月有余，今是钦天监测算的吉日，新帝需着特定的祭祀服饰在乾坤坛祭拜过天地后，从大学士手中接下那传国玉玺，再回宫去接受大臣们的拜礼……
　这写的什么啊，那孩子把顾如写成刚登机新帝了？白子叶觉得自己有些耐心不足，手指划了划，把截图往后翻了几页。
　总小到大都被人称赞姿色无双的顾如早就厌倦别人用美来称赞自己，如今，她倒还真想看看，白子叶那据说足以与自己比美的相貌，究竟会是怎样的绝色呢？
　白子叶：……
　“你看哪呢？”顾如凑过去看了一眼，“看到这了呀，高兴吧，人学生夸你漂亮呢。”
　“……”白子叶无语地瞅了顾如一眼，“学生还夸你姿色无双呢，你不得更高兴。”
　“嘻嘻，看内容，看内容。”顾如把截图往后翻了翻，“马上咱们就洞房花烛夜了……”
　“你差不多行了啊。”白子叶使劲地捅了捅顾如的小细腰，“还洞房花烛夜，我不看了，你自己看着玩吧，注意着点，可别让别人发现你手机里存了这些东西。”
　“嘶……”顾如捂住腰，一脸的郁闷，“叶子你也太没劲了。”
　听说前几天，于琴在国内谈成了什么大生意，最近把剩下的工作处理好，准备出国回公司了，本来刚谈下来那会就说要请顾如和白子叶吃饭庆祝一下的，但因为顾如在临市的比赛，这才拖到了现在。
　本来还想着趁着周末带白子叶出去转转，但现在表姐主动邀请，顾如也只好把过二人世界的想法往后放放，不然万一哪天于琴着急要走，顾如不就再没机会跟她聚了。
　于琴的邀请发的挺正式的，本以为吃个饭而已，但她的消息上特地写了什么有事要说，把顾如整的有些纳闷，也不知道表姐这次是赚了几百万还是几千万啊，还要在吃饭的时候正经八百地宣布一下。
　“叶子，你那还有什么新的，没拆封过的护肤品吗？”顾如看着手机里的消息询问道。
　“有啊，多的很，你要什么的？”白子叶问道。
　“随便挑个贵的就行。”顾如说道，“反正你也用不完，我拿去送表姐，祝她工作顺利。”
　“有是有，但这样会不会太敷衍了点？”白子叶有些犹豫，“要不再单买点什么送给于琴姐吧？”
　顾如摇了摇头：“没事啦，她又不知道这护肤品是不是咱们自己花钱买的，价位在那就行了，再说了，我表姐也不缺东西，你说买我也想不出来给她买什么呀。”
　“我才看她朋友圈发过CPB的口红啊，要不然送护肤品的时候顺便买一只带着？”白子叶提议道。
　“哎呦，没看出来，你还看朋友圈呐。”顾如点开百度开始输入，“CPB口红……亲爱的叶子，我表姐朋友圈发的那款口红网上标的售价480哎，你真的要送嘛？”
　“于琴姐喜欢就送。”白子叶答的很干脆。
　顾如咂咂嘴：“唉，我表姐认识你可真好，不过咱们就别送了，表姐都发朋友圈了，Anna姐肯定也能看到，我等下截个图给Anna姐发过去，投其所好这种事咱们就别跟Anna姐抢了，咱们送点别的吧，我看Burberry的牛血色就不错，跟表姐发朋友圈的那个口红颜色看着也蛮像的。”
　白子叶思考了一下顾如的话，也点了点头：“那好，就听你的吧。”
　本来顾如说减肥不吃晚饭的，可于琴挑好的那家餐厅中午的位子都满了，只有晚上的位子还剩下几桌，于琴怕再犹豫剩下的几桌也没了，便干脆订了个晚上的位子，叫顾如晚一天再想减肥的事。
　位子订的是晚上八点到饭店关门，虽然开饭的时间晚了点，但好在可以不用急着走，人家写的十点半关门，她们再怎么聊，两个半小时也够她们唠嗑的了，更何况顾如现在都想不太出来吃饭的时候该说点什么作为话题。
　像往常那样，于琴先开车从酒店出来接的白子叶，不过这回顾如就不用她接了，顾如上午出去给于琴买口红的实体店正好在她挑的餐厅附近，走个十来分钟就到了。
　于琴来接自己的时候，白子叶一开车门，整个人就是懵的，车上不只有于琴，还有Anna哎，看着正一脸笑容地朝自己招手的Anna，白子叶忽然有些纳闷，于琴姐笑的真的也超开心，她什么时候跟Anna姐坐在同一辆车上时笑的这么灿烂了？
　“快上车吧。”于琴说道，“咱们去找顾如汇合，不然去晚了顾如怕是要念叨咱们了。”
　“哦，好。”白子叶立马弯腰坐进车里。
　开车的时候，白子叶就在后面看着，只见Anna时不时给于琴递块巧克力、递块口香糖什么的问她吃不吃。
　白子叶忽然有种预感，自己好像知道于琴姐今天要特地宣布的重要事情是什么了，她不会是想宣布跟Anna正式变为情侣关系了吧？


第九十三章


　“工作顺利，这个送你。”顾如早到了五分钟, 这会正在餐厅等位的地方嗑瓜子, 看到于琴过来, 拿着刚买的口红就递了过去。
　“真好。”于琴拿起口红看了看, “我今天一天都收俩口红了。”
　“还有一个是Anna姐给你买的对吧？”顾如说着冲后面的Anna招了招手, “好久不见呀Anna姐，我给你发的那个图片, 你有没有给我表姐买呀。”
　“买了。”Anna说道，“在你给我发那个截图前就买好了。”
　“速度挺快啊。”顾如笑了笑, 跑过去抱住白子叶的手臂, “叶子昨天还说要给表姐买那个口红来着，不过被我成功拦住了, 怎么样，这个单独表现的机会，你是不是得谢谢我？”
　“嗯, 谢你。”Anna答应的很迅速，“给你们结饭钱好了, 今天的晚饭, Melody请客，我掏钱。”
　“Melody？”顾如反应了一下, “旋律？”
　“是旋律，也是个英文名。”于琴说道，“之前的那个不好听，我新换了一个。”
　顾如动了动脑子, 忽然笑了起来：“呦，这是有什么好事了呀，连名字都换新了。”
　“天大的好事。”于琴说着，主动挽住了Anna的手臂，“先吃饭，吃饭的时候告诉你们。”
　舔了舔嘴角，顾如朝白子叶使了个眼神，后者也配合地看她一眼，这有默契就是不一样，一个交换眼神的功夫，两人便已经交换好了自己心中所想，于琴和Anna绝对在一起了，没在一起也发生过什么了，肯定是这样的。
　点好菜，趁着上菜的功夫，于琴在桌子下面偷偷地牵住了Anna的手，虽是偷偷牵的，但事实上也就能瞒过白子叶了，座位间隔不近，顾如通过于琴手臂抬起的幅度，一下就看出来自家表姐这是有多主动了。
　“表姐你到底有什么事要宣布呀，别在这吊胃口了，快说吧。”顾如有些忍不住了，她十分想看于琴出柜，想很久了。
　“那我可就说了哦。”于琴松开了拉着Anna的手，双手交叉，撑住自己的下巴，说话时，还微微侧头，看向Anna的方向，“我今天要说的事，连Anna都还不知道。”
　啥，Anna姐都不知道的事？这下顾如有些猜不出了，但同时，她又很失望，如果是Anna姐都不知道的事情，那十有八九，都跟出柜没有关系了吧？
　在等于琴开口的时候，除了这即将说话的人，其余三人都各怀心事，顾如脸上的失望就不用掩饰了，白子叶表情呆呆的，似是在思考之前的设想落空后，还有哪些可能性是较为现实些的，至于最后的Anna，她的表情相比顾如和白子叶就显得有些不同了，看得出来，她现在很紧张。
　Anna的紧张不是用有点紧张就能表现的，只见她似乎知道于琴接下来要说什么，这会正一手抓着桌子边缘，一手死死地握成拳，放在胸口的位置，闭着眼睛，像是在祈祷些什么。
　终于，在欣赏过身边三个人脸上各不相同的表情后，于琴笑了笑，说出了一个让那三人都兴奋到险些蹦起的消息：“我同意跟Anna在一起了，以伴侣的关系。”
　“哇，真的呀，那为什么……”顾如想问那为什么刚才的于琴要说Anna不知道这件事，可话说到一半，顾如偏头看到Anna的表情时，她后面的话便收回了嘴里，Anna怎么这么激动呀，这激动的样子看起来倒真不像是提前知道于琴会宣布跟自己在一起了似的。
　“为什么我说Anna不知道这件事？”于琴再次拉起了Anna的手，朝她笑了笑，“因为她确实不知道，我可是半分钟前跟你们说这件事的时候，才刚刚答应她的。”
　“哇，就是说我和叶子还见证了你们在一起后的第一个瞬间嘛？”激动之余，顾如倒没忘了问上一句，作为自己即将迎来出柜时的打算，“那表姐，你和Anna姐在一起了的事情，你会跟大姨说，会把Anna姐带回家让大姨认识吗？”
　“我还不懂你的心思，你不就是想着让我在前面给你试试水，看看小姨知道这件事后的反应，也好给你个心里准备。”于琴猜的挺准，一下便看透了顾如的心思，“不过看在你手中资金暂时还不够能逃开小姨视线范围内的情况，我就帮你一把好了，我下星期出国，这星期会带着Anna回家一趟，如果我爸妈同意我就让他们见见Anna，但如果他们死不同意，我就跟Anna出国了，咱们情况不一样，我和Anna都有着很坚强的后盾，那就是另一个可以久居的国家以及足以自给自足的稳定工作和高收入。”
　“真好。”不得不承认，顾如有些羡慕了，她是真的羡慕于琴和Anna那种能够说走就走的现状，不像是自己，光是瞧着现在的工作都那么难找，顾如也不敢轻易地想到离开这种事。
　直到这会，被大喜冲昏了头脑的Anna才逐渐回过神来，她直直地看向于琴，小声而不敢肯定地确认道：“你……你真的答应了？”
　于琴点点头：“当然了，睡都跟你睡过了，难道你这会还想着要抵赖了？”
　“No， of course not! ”Anna飞快地摇着脑袋，“I'm never going to do that...”
　“什么？姐你说了什么，上床？”顾如准确地捕捉到了一个重点词语，“这是……这又是什么时候的事啊，你们都这么迅速的？”
　于琴叹了口气，很是语重心长地说道：“顾如呀，我跟你讲句话吧。You must be more moderate in your drinking. Too much wine can easily lead to serious trouble. 真的是，这句话可一点都没错。”
　“哦，我明白了。”顾如露出一个坏坏的笑容，“酒后见真情呀！表姐好兴致，我懂，我懂了～”
　被顾如这么逗，于琴也不恼，她只是看了看一旁坐着喝水，仿佛置身事外的白子叶，然后扭头问顾如：“这么漂亮的一个女儿媳，小姨肯定喜欢。”
　听到于琴说自己，白子叶下意识地抬头，冲着于琴和Anna的方向，小幅度地抬了下手中的水杯，轻声说道：“恭喜。”
　“谢谢。”现在的于琴别说声音了，就连懒散的身子骨看起来都比往日里多了几分柔美的姿态，果然这谈了恋爱的女人就是别有一番滋味的，“我会催着顾如带你去见家长的，所以叶子，你也会的……对吧？”
　大概听出这话中有试探的感觉，白子叶并没有掉链子，表情严肃，就差拍着自己的胸脯做保证了：“放心吧于琴姐，我妈妈认识顾如，她很喜欢顾如的，我会努力让我的父母接受我们，努力让顾如得到那份她该有的祝福。”
　于琴张了张嘴，几秒钟后，忽然笑出了声，小声不大，是那种善意的，觉得白子叶有趣的笑：“还别说，这语文老师说话就是不一样，直白的叫人爱听。我可就顾如一个表妹，就顾如这么一个能聊的起来的亲人，现在好了，人给你了，你可要看住她哈。”
　为什么自己竟然会有一种在婚礼现场面对岳母时，听岳母交代事情的感觉？
　又回忆了一下于琴刚才的话，想到她说从今往后就把顾如交给自己了。白子叶忍不住去想，要是顾如的母亲也能像于琴这种态度就好了，白子叶真的好喜欢，她好喜欢好喜欢这种长辈把顾如托福给自己的感觉。
　主动凑过去拉起顾如的手，见她有些惊讶地朝自己看来，白子叶没有说话，她只是在笑，那笑容就像一场大雪过后的第一束阳光，照的顾如心里暖洋洋的。
　这手可真软呀。白子叶牵着顾如的手，在自己心里暗暗发誓，只要顾如不走，她一定死死地牵住对方的手，一辈子都不会放。
　“好了好了，都是有对象的人，秀什么恩爱呢。”见眼下的气氛发生了变化，且逐渐变得更加明显，于琴忙出声打断了这个不太一样的氛围，她率先拿起筷子，看着眼前一桌子的菜，“快吃吧，这顿饭Anna请客，顾如、叶子，你们可得敞开了吃，Anna比我有钱，人家每年做的项目挣得可比我多了去了，你们可千万别跟她客气，就让她破费了才行。”
　“你们俩都凑一块了，花谁的钱不是花呢。”顾如看了看桌子上的菜，然后最先夹起一块肉放进白子叶的盘子里，“呐，叶子，你想吃哪个菜呀，我给你夹。”
　要说起来，这于琴就是比顾如更有底气，底气足了办事都利落，这边顾如刚知道消息没多久，也就两个晚上的事而已，顾母便打了电话来，说是于琴跟大姨那边出柜了，大姨本来想闹，但于琴好像特赶时间，她都还没来得及闹哪出这于琴便和Anna一起出国去了，整的大姨有脾气没处洒，差点一口气憋进医院去。
　差点一口气憋进医院去……顾如一下就沉默了，这么严重的吗？
　“这么生气呀，大姨她很不能接受吗？”顾如正好借机问问，看看自家母亲会不会到时候也像大姨那样，险些被气进医院去。
　“倒不是因为不能接受而生这么大的气。”顾母解释道，“还不是因为你表姐跑的太快了，回国的时候不说一声就算了，出柜加找对象，这么大的事，也往国外跑，你大姨能不生气吗。”
　“那妈妈，你觉得这件事……大姨她会同意吗？”顾如试探着问道。
　“大姨会不会同意这我上哪知道去，上次你大姨邻居家的孩子出柜了，她还叨叨着你们可别介，现在好了，叨叨什么来什么，你表姐这不就给找了个女孩子回来。”说完，顾母停顿了两秒，忽然问道，“你不会也……”


第九十四章


　我不会也找了个女朋友？真是让人尴尬，我还真找了个女朋友……
　顾如做了心里斗争, 权衡之下, 却觉得现在并不是个好时候, 于琴和自己要接二连三地跟家里出柜, 对父母的打击肯定很大, 搞不好还会让父母更加抗拒自己出柜这件事，所以不如再等两天, 等母亲先接受了于琴出柜这件事，自己再趁热打铁, 把自己和白子叶在一起了的事情告诉父母, 这样父母估计也更能接受些。
　“哎呀妈，我跟你说表姐的事情呢。”顾如打断了母亲说道一半的话, “我的事以后再说，等哪天我想告诉你的话，我自己会讲的。”
　心里咯噔一下, 顾如虽没直接出柜，但作为她的母亲, 白母还是很清楚地感觉到了一些不对劲的地方, 要是没有的事，顾如直说不就好了, 哪里还用得着什么以后再说，这样看来，顾如一定是有什么没告诉自己的事。
　现在问是不是有点太突然了？怕女儿不高兴，顾母思考了一下, 愣是把心中的疑问给压了下去，依旧是笑呵呵地道：“那行，先不说你了，对了，你那边工作忙不忙呀，什么时候有时间回趟家，我和你爸爸都想你了。”
　好像自己确实好一阵子没回家了，顾如敲了敲额头，思考着距离最近的小长假还有几天。
　“得再过阵子了。”顾如说道，“等我有时间吧，一有时间我就回去。”
　“好，不过你回来的时候最好提前跟我们说一声，我怕到时候我跟你爸都不在家，没人给你开门。”顾母将自己的声音放缓，说话时还带着那种对女儿的宠溺，“而且你不提前说一声，我和你爸也来不及给你做你爱吃的菜呀是不是？”
　“那我到时候要喝皮蛋瘦肉粥。”知道母亲这是猜出了什么但选择先不点破，顾如也不准备再继续刚才的话题了，而是接着顾母的话说道，“还有鱼和虾，虾要剥好皮的那种虾仁。”
　“行，没问题，你想吃什么都可以。”顾母答应的很是干脆。
　挂掉电话，顾如把手机放在自己眼前，她盯着手机看了许久，脑子里突然就失了主意，她很想告诉所有人自己跟白子叶在一起了，很想通过这样的方式给白子叶一个不用再继续偷偷摸摸的安全感，可同时，她又不想让父母因此受伤，她没想过要因为出柜而跟父母关系破裂，从来没有。
　顾如这会终于知道为什么有那么多人会在恭喜别人的时候用到好事成双这个词了，多难呀，想要好事成双哪里是那么容易可以办到的。
　学校这段时间在弄一个什么高中部和初中部的合唱比赛，顾如班上有不少合唱团的孩子，这会一加紧排练，她这个做班主任的便开始义务地天天加班，在学校陪着孩子们直到班上的学生都走掉了，当然，并不是每个班主任都会这样，也就是顾如，怎么都放心不下那帮初一的孩子，总觉得他们都还是需要被看着的小孩子一样。
　晚上七点半，陪顾如在办公室吃了外卖，见排练室还没有要结束的意思，胃里满满当当的白子叶没忍住困劲，打了一个大大的哈气。
　“困了呀。”白子叶难得在学校里打个哈欠，觉得她一定是非常困了，顾如走过去，把手盖在白子叶的双眼上，“早点回去睡觉吧，在家等我，排练也快结束了，我等下自己回去。”
　“不了。”白子叶摇摇头，“我陪你。”
　“回去吧休息。”顾如盖在白子叶眼睛上的手随着对方摇头的动作左右晃晃，但却并没有要拿开的意思，“瞧你刚刚都打哈欠了。”
　“不是很困。”白子叶拉下顾如的手，包裹进自己的手掌中，用另一只手比了个一丢丢的姿势，“就是晚上吃太饱了，其实困劲只有这么一点点。”
　见说不动执意要陪着自己的白子叶，顾如只好想了另一个方法劝她：“那你也先回去吧，回去洗澡，这样我回去了咱们正好错开时间，不然咱们俩里还得有一人等着另一个人先洗完了才能洗。”
　顾如这样说的话，好像确实是这么一回事，家里就一个卫生间，洗澡只能一个人一个人地洗，白子叶看了下时间，挺晚的了，这等回去了洗完澡还得吹头发呢，要再在学校这么耗着，可能真的要不知道几点头发才能干透睡觉了。
　思考过后，白子叶终于是送了口：“那我先回去洗澡？”
　“嗯哪，我等这帮孩子都完事放学了就回家。”顾如说话的功夫，都开始顺手帮白子叶收拾上包了，“叶子你洗完澡热点牛奶吧，我等回家了想喝一点。”
　“没问题。”白子叶说道，“那辛苦了顾老师，我先回去等你，给你把牛奶热上。”
　“好嘞。”收拾好白子叶的包，顾如把包递过去，笑着跟白子叶挥了挥手，“那白老师，等下见呀。”
　在办公室的窗户里目送白子叶走出校门，顾如趴在桌子上，满脑子都是排练什么时候才能完事。
　从刚放学那会到现在这个时间，顾如都接了好几通来自各位学生家长的电话了，电话内容无一不是问自家孩子什么时候才能到家，顾如也很无奈，她又不是负责排练的老师，上哪知道几点完事去，她自己也很想回家的啊。
　又过了大概半个小时，排练是晚上八点多结束的，顾如装好东西，背着包，跟学生们一起离开了学校，这会的天气不太好，都开始刮小风了，顾如觉得有点冷，兜好衣服，一路小跑往家赶去。
　回家的一路上都很顺，从坐上公交到回家这一路上的红绿灯，顾如基本没怎么等，尤其是等车的时候，顾如前脚刚到车站，后脚她要坐的车紧跟着跟着就开过来了。
　这到家的时间可比自己想象中的早多了，顾如小跑着向家里赶去，还是家里好啊，她今天的衣服穿少了，这会风一吹冷的不行不行的。
　家里，白子叶刚洗完澡，正在给顾如热牛奶。
　刚打开电磁炉，手机突然来了一个电话，看着是自己母亲打来的，白子叶不好不接，便开了免提模式把手机放在一边，热牛奶的话，她习惯一手扶着锅，另一只手拿着筷子搅和牛奶，实在是没有多余的手去举电话了。
　“你那干什么呢，怎么听着嗡嗡的？”白母刚接通电话，就听到了电磁炉发出的声音。
　“在热牛奶。”白子叶答道，“等下睡觉之前喝一点。”
　“哦，睡前喝牛奶呀，那挺好的。”白母顿了顿，“我打电话是想跟你说什么来着……哦，对了，你瞧我这记性，越来越差了。晚上有个老师给我打电话说，就顾如之前参加的那个比赛，人家去打分时看到了顾如的录像，对应的笔试成绩分数很高，你叫她放心好了，这次比赛得名次没有问题的，我刚才想打她电话说一声来着，但没打通，顾如那边没人接电话。”
　“这个点她可能刚放学还在路上吧，有可能不方便就没看手机。”白子叶解释道，“学校最近在弄一个什么合唱比赛，她是班主任，说是要留在学校，盯着自己班的学生都放学了才能走。”
　“哎呀，那可真是辛苦了。”白母说道，“我前几年的学生这两天给我寄了不少水果来，三大箱呢，什么都有，你们吃吗，吃的话我给你们寄一箱过去。”
　寄一箱水果……
　白子叶光是想想都头疼：“算了妈，你们吃吧，一箱水果太多了，我这也搬不动，还是算了。”
　“也对，不好拿，路上坏了就更不好了。那行，我就不给你们寄了，不过你们平时也自己多买点水果吃，像苹果什么的。An apple a day， keeps the doctor away. 吃苹果对身体很好的，你们要记得常吃一点。”到底是当妈的人，这嘱咐起闺女来话多的跟什么一样，白子叶从小就是听白母这么叨叨大的，可能是工作关系，白母很多时候就算在家里，也能跟个站在讲台上滔滔不绝地讲课的老师似的。
　“好的妈妈，我明天就去买苹果。”白子叶准确地抓住母亲那一大堆话里的中心，然后等母亲说的差不多了这才开口，“买两份，给顾如也买一份。”
　“哎，真乖。”白母这下满意了，“我想想还有什么事……好像也没有什么了，那你忙吧，晚上喝了牛奶早点休息……”
　白子叶静静的听着，并飞快地在脑子里记下自己一会要答什么，比如说没什么可忙的了，和等下喝了牛奶就去睡觉之类的。
　好不容易白母说完了，白子叶正要给这通电话画上句号，身后响起的开门声一下子打断了她接下来要说的话。
　顾如回来的可真不是时候，自己这还开着扩音呢，要是再晚两分钟，等自己挂了电话就好了。
　白子叶关上电磁炉，一手去拿手机解锁，想要关掉免提，另一只手则朝着门口刚进屋的顾如比划着，示意她先不要讲话。
　然而，低头换鞋的顾如并没有看到白子叶的手势，她边弯腰解鞋带，边用并不小的声音说道：“哇，好香呀，谢谢媳妇儿给我热的牛奶～”
　媳妇儿……
　随着奶字的尾音渐渐消失，白子叶也终于关上了手机的免提模式，她低头，静静地看着躺在手中的手机，脑子里都能浮现出一张母亲此时震惊且黑如锅底的脸。


第九十五章


　大概没有人体验过第一次以对象的身份见女朋友家长时，是用的视频远程交流, 反正顾如在面对镜头的时候, 觉得大概也就只有自己是这样的命苦和奇葩了, 白母在镜头那边板着脸一坐, 顾如就跟上幼儿园时第一次见到老师的孩子一样, 紧张的要命。
　“说说吧，你们这到底都是什么情况, 不给我解释明白了我明天就坐车过去找你们当面谈。”白母这次表现的很是严肃，不过但凡是个家长, 遇到这种事情可不得严肃一点, 孩子都快被人给拐跑了，住都住到一起去了, 她能不严肃吗。
　“妈，您别这样，怪, 怪不好的……”白子叶小声说道。
　“你还知道不好啊，这就是你爸现在不在家, 你看他在家了要怎么说你哦, 这么大的事，你说都不跟我们说一声的？”白母显得显得很是生气, “是不是我今天要没能听见顾如那声媳妇儿，你们俩还准备瞒我们这做家长的一辈子啊？”
　“没有的妈妈。”白子叶低着脑袋，“我不敢的。”
　“我看你可是敢的很呢。”白母叹了口气，将自己的语速放慢下来, “算了，先不跟你们置气了，你们来好好给我解释一下，你们的关系、同居时间、生活情况，以及是什么时候在一起的，都给我说明白了，一点不能差。”
　知道面对母亲，白子叶现在肯定很慌，顾如看着只能照到她们上半身的手机，偷偷伸手过去，牵住了白子叶的手，深呼吸了一下，准备恢复自己之前能言善辩的样子，好好跟白母将将她们两人的事情。
　“阿姨，是我，是我先追的叶子，我从大一快结束那会边已经喜欢上叶子了，会跟她分到同一处工作也是我快毕业那会特地找老师安排的，为的是叶子不会管学生，我担心有学生气她，还有就是……我们才在一起没多久，同居也没多久，而且我们只是在同一张床上盖着同一床被子躺着聊天而已，阿姨真的，我们什么过分的事情都还没有做过。”顾如说到这，忍不住看了眼身边的白子叶，正好对方也在看自己，四目相对，顾如握着白子叶的手，不禁越发地用力了，“叶子她很在乎您和叔叔，我不想让她为难，于是我们刚在一起那会我就已经想好了，在得到双方父母的同意之前，我不会跟她做任何过分的事，因为我不想让她到最后的时候会……会有哪怕一丝一毫的心理负担。”
　原来顾如想了这么多的吗，怪不得，怪不得她明明说是喜欢了自己很久，却在追到自己后还只停留在每日最简单的亲吻上。
　白子叶心中酸涩，忍不住咬起了自己的嘴唇来，她咬的很用力，甚至都撕下了一小块薄皮，带着并不多的点点血迹。
　以前的白子叶甚至以为顾如不主动碰自己的原因是自己魅力不够，可现如今她知道了，这并不是魅力的问题，顾如这人外表虽然看起来凡事都看的很开，不过实在是，在很多事情上，她才是考虑的最周全的那个人。
　被顾如这么一大段发自肺腑的话也有些感动到了，更何况通过前段时间的接触，白母本就很喜欢顾如这个孩子，平时也是真的会叫白子叶多照顾着顾如点，这会看着顾如这么有诚意，话又说的这么真诚，白母不是老古板，她都能感觉到，自己心里离点头其实应该是不太远了。
　“可你的父母会同意吗？”白母一针见血地问出了一个现在顾如自己都很担心的问题，“顾如，阿姨喜欢你，有的时候甚至都把你当亲闺女看，今天我要是答应了你们，给你祝福，那叶子呢，你的父母能给叶子祝福吗？顾如，我是叶子的妈妈，我不想看她伤心，无论是因为什么都不想。”
　“我懂了阿姨。”顾如点点头，从一旁拿过自己的手机，打开通讯录，找到自家母亲的电话号摆出来给白母看，“如果阿姨需要，我现在就给我妈妈打电话，告诉她我和叶子在一起了这件事。”
　“不是我需要。”白母更正道，“是你们需要。”
　听懂白母话中的意思，顾如抱着心里面一个小小的幻想，当着白母的面，拨通了自己母亲的电话。
　“喂。”顾母接的很快，“怎么了嘛宝贝，这么晚给我打电话，还没休息呀？”
　“妈，我有件事要跟你说。”顾如的声音很正经，和她平常说话时的样子完全不一样，叫人一听就知道她这是有什么重要的话要讲。
　“什么事？”见女儿这么正经，顾母也跟着认真了起来，平时打电话顾如都会叫自己妈妈的，如今只叫一个单字妈，顾母一听就知道今天这通电话和往日的闲聊比起来，是将会有什么不一样的地方。
　“妈，不好意思，这么突然地把这个消息告诉你。”如果现在母亲能看到自己，顾如真想直接弯腰，给顾母鞠上一躬，“我找女朋友了，是我大学时的学姐，也是我现在工作后的同事，白子叶，您认识她的。”
　电话那边足足安静了有半分钟之久，顾如突然有些想哭，她实在没忍住，轻轻地吸了吸鼻子，可她知道自己现在不能哭，白母就在视频那头看着自己，她不能这样丢人，遇到这点事就哭，那以后白母还要怎么放心把白子叶交到自己手中。
　终于，顾如获胜了，就在那样诡异的安静中，她成功地熬到了让母亲先一步开口：“你……你是认真的吗，你没有骗妈妈？”
　“没有，绝对没有。”说完，顾如觉得这话火候不够，还又加了一句，“妈，我爱她，很爱很爱她。”
　“或许这种事情咱们不应该在电话里说，或许……回家吧顾如，找个时间回家一趟，咱们面对面，好好谈谈可以吗？”已经很好了，这都是在顾如之前的设想中，顾母会给出的，相当好的反应了。
　“好。”顾如答应道，“我听你的妈妈，我找时间，我这就找时间回去一趟，跟您……跟您面对面地谈。”
　“嗯，那今天先这样吧，隔着电话什么也谈不好，还容易影响情绪。”光听这语气，顾母其实看的也挺开的了，至少没有像一些父母那样上来便怒气冲冲地骂孩子变态什么的，至少就现在看来，顾母会有很大的可能成为一个开明的家长。
　“好的妈妈。”顾如说完，等了两秒，没等到顾母再说话，便自己又加了一句，“谢谢，我爱您。”
　“嗯，我也爱你。”到底是自己从小宠到大的女儿，顾母就算心里想生气，可刚才听到顾如对自己说我爱您时，她还是没能真的狠下心来继续那副冷言冷语的样子，很快声音便温柔了起来，“你的女朋友呢？就是白子叶，她现在是在你的身边吗？”
　“是的妈妈。”顾如冲白子叶眨眨眼，示意她准备好迎接那来自于自己母亲的问候。
　“那可以让她跟我道声晚安吗？就一声晚安，我不会跟她说什么的，妈妈想挂电话了。”果然，顾如这个女儿当的还蛮合格的，她一下便准确地猜到了母亲的想法。
　这次没等顾如再询问自己，白子叶主动伸手，将那开着免提的手机凑近自己这边，然后尽可能让自己的声音听起来能够稍微好听些：“晚安阿姨。”
　“晚安，你们……你们早点休息吧，阿姨挂电话了，再见。”顾母挂电话挂的相当快，几乎是再见的见字刚说出口，电话就已经被挂断了。
　挂的可真急呀。顾如想，也不知道母亲会不会对自己这样的突然袭击感到不满什么的。
　“阿姨。”这下挂掉了电话，顾如的目光再次移到了视频中白母的身上，“电话我打过了，您看……”
　“好了，那就先这样吧。”通过这几分钟的时间，白母也算是做出了最后的决定，“我这里的话，顾如，只要你的父母能都支持你和叶子在一起，那咱们两家人便找个时间一起出来吃个饭，阿姨和叔叔的决定，可就全看你父母的决定了。”


第九十六章


　在顾如和白子叶的关系被双方父母知道后的很长一段时间里，两家都没有家长找过来, 顾如和白子叶也都抽不出时间回去, 就好像跟什么都没有发生过一样, 生活跟她们出柜以前并无两样。
　距离那次比赛结束已经过去差不多快一个月了, 眼看着出成绩的时间越来越近, 顾如到真多了几分上学那会，放假后上网查成绩时的紧张感。
　其实大学那会, 顾如对自己的成绩都很有把握，真说查成绩那也是在发挥不好的时候紧张一下奖学金还能不能到手, 如今突然这么一紧张起成绩来, 顾如自己都有些不适应。
　应该能得个奖吧，小奖就行。顾如想到, 她求的不多，只要这个比赛不是一无所获，她便算是满足了。
　周日早上九点, 这是比赛成绩查询开始的时间，顾如难得在周末起了个大早, 八点半不到便盘腿坐在客厅的沙发上, 将电脑打开放在腿上，等着墙上挂的那表的指针逐渐指向九点整。
　白子叶八点五十多才睡醒, 随手一摸，身边不光人没了，被单都不热乎了。
　心脏猛地一跳，白子叶瞬间就清醒了, 顾如平时都比自己起的晚，这会人不在旁边，白子叶能想到的只有两种可能性，一种是今天有什么事要早起，但自己忘了没起来，还有一种就是她今天记错日子了，今天已经到了周一要早起去学校。
　坐起身，白子叶够到手机，拿起来一看，周日，早上9:56。
　这下看到时间，白子叶就放心了，不过放心的同时也有些纳闷，顾如这周日怎么起这么早，她干嘛去了？
　揉着额头走出卧室，在去卫生间的路上顺便瞟了一眼，白子叶就看到了正坐在那背对着自己的脑袋，她好奇地走过去，站在顾如身后，就看到了对方腿上放着的电脑，仔细一瞧，电脑屏幕里写着：
　距查询成绩还有00.01.49，
　当前在线人数：382人。
　哦，今天是比赛出成绩的日子。白子叶感觉自己的脑子总算开始正常运转了，她抬手在顾如的肩膀上拍了拍，示意自己在她后面站着呢。
　顾如不是聋子，白子叶开门时的声音和拖鞋走路时的声音她都是能听到的，包括现在，她从电脑屏幕上就能看到身后的景象，白子叶在自己身后站了多久她就看了多久，但顾如没敢说早安，她是真的不敢，成绩还有一分多钟就要出来了，她怕自己没得奖，白子叶还要在第一时间跟着自己一起失望。
　“早呀。”白子叶都主动拍自己了，顾如总不能再装走神，她扭过头，目光躲闪地冲对方笑了笑。
　看了好几秒，在发现自己的目光总是不能跟顾如的目光相接后，联系此时打开的网页，白子叶就大概知道顾如此刻是个什么情况了。
　想了想，白子叶指着身后的卫生间，对顾如说道：“早上好，你今天起的可真早。我先去趟洗手间，你继续玩电脑吧。”
　看着白子叶往洗手间走去，顾如的目光重新移回电脑上的倒计时：00.00.37。
　还行，就剩半分钟了，白子叶她上个厕所、洗漱出来怎么也得五到十分钟。顾如突然安心，这下她就可以自己一个人先把成绩查出来。
　顾如是从查询时间变为00.00.05的时候开始按的刷新键，她用手一直在F5上按着，闭起眼睛，在心中默念五个数后，再次睁开眼，电脑里的界面发生变化，她的成绩出来了。
　顾如：
　四科笔试总成绩：356
　口试成绩：95
　356／4，平均一课89呢，满分一百的话这个成绩可以了，怎么说也能算个优秀。顾如拍了拍胸口，还行还行，裸考可以考成这样绝对是个真能看的过去的分数。
　就是不知道这个分有没有评奖的可能，获奖信息说的是查询成绩的第二天等学校通知，也就是明天周一上学的时候，学校会有人告诉自己。顾如舔了舔嘴唇，但愿能得个奖，不然万一是个认识的老师告诉自己没得奖，那怎么想都好丢人啊。
　过了两分钟，卫生间的门开了，白子叶站在门口那里，手机拿着毛巾，边擦脸边问：“怎么样呀，我刚刚就看你在查成绩了，这会成绩出来了吧？”
　“出来了。”顾如说道，“但我也不知道这个分数得不得的了奖。”
　“发给我妈问问吧。”说完这话，白子叶沉默了一下，顾如也沉默了一下，大概过了一会，白子叶调整好状态，很是轻松地说道，“没关系啦，可以问问她，怎么说也有关你的成绩，我妈懂这些，她不会不告诉你的。”
　“我不怕她不告诉我。”顾如叹了口气，“我怕的是阿姨会说这个成绩得不了奖，她之前一直都说我能行，叶子，阿姨是你妈妈，我不想也不敢让她失望。”
　这就是为什么顾如会这么看重这次比赛的成绩，一个本就不是她主动报名的比赛。
　从一开始，这个比赛就是白母跟学校推荐她去的，也是白母一直在说自己得奖没问题，然而白母越说顾如就越害怕，尤其是白母知道自己和白子叶的事情后，顾如就更不想让白母认为自己是个没有工作能力，只会叫人失望的花瓶。
　“不可能。”白子叶凑过去，握住顾如的手，十分认真地说道，“你很棒的，一定不会让她失望。”
　到底是害怕作祟，白子叶给白母发微信的时候，顾如找了个买早点的借口，穿上衣服就出门了，看着自己刚发出去的消息，白子叶都不由得紧张起来，希望妈妈的回复是好消息吧。
　没等多久，白母的消息就进来了。
　白母：你们查到成绩了？
　白母：我这刚跟人打电话说完顾如的事情。
　白母：顾如在你旁边吗，咱们打电话说吧。
　白子叶：她没在，她去买早点了。
　白母：这都几点了，还没吃早点那，你们这些年轻人，生活一点都不规律。
　白母：算了，那我先跟你说好了，你还记不记得当年你参加过这个比赛之后，有个私立学校想挖你？就是那个挣得虽然不算多，但待遇很好，有两居室宿舍住，每年寒、暑假还组织教师免费出国旅游的学校，他们刚给我打电话，说在今年参赛的教师里看上顾如了，你可以问问她，看看顾如有没有兴趣，人家给的待遇不错，和当年想挖你时出的条件基本一样。
　白母说的这个学校白子叶不光有印象，而且印象还特别深刻，因为那个学校当时挖自己时开的条件实在是太好了，要不是白子叶不是很想去私立，她肯定答应跳槽。
　顾如会不会想去私立学校教书呢？白子叶思考了一下，她不确定，但感觉顾如大概是会愿意的，私立学校里，老师的工作其实要比公立学校轻松一点，毕竟学生少，顾如现在天天管着一个班的孩子头疼的不行，如果要是去个学生少的学校，顾如就不至于整天跟一帮学生斗智斗勇了。
　不过白子叶舍不得顾如去那个私立学校，她甚至都不想告诉顾如这个有学校想挖她的消息，私立学校跟S大附中不在一个城市，就算挨得再近那坐车过去也要几个小时，白子叶舍不得顾如，她可不想尝试一下异地恋是什么感觉。
　买早饭的摊位离她们住的地方不是很远，白子叶看看时间，觉得顾如要是走的快，这会大概快回来了，她想着自己还是要告诉顾如一声有私立学校要挖她的事情。
　早饭买的馄饨和煎饼，这家店的馄饨很火，周末有不少住在附近的人都来买，顾如等了蛮久才等来了自己的那两份馄饨，要说她大早上买馄饨也有些故意的因素在里面，好的慢嘛，可以多在外面待会。
　刚到家，顾如偷偷看了一眼，就被白子叶那凝重的表情吓了个半死。
　我的天，看叶子这表情，情况不妙啊，自己这不会是不光得不到奖，还因为什么被罚来年禁考吧？
　不对啊。顾如的脑子此时十分混乱，她也没作弊呀，连借别人抄都没有，怎能可能挨罚。
　正当顾如把早饭放在餐桌上，做好了白子叶不说她便不问的准备，可前脚才要迈向洗手间，后脚，白子叶就叫住了她。
　“我是……考的很差吗？”顾如弱弱地问道。
　“不，很好，特别好。”白子叶说道。
　在听完那什么私立学校的邀请后，顾如又习惯性地舔了下嘴唇，陷入了良久的沉思当中。
　按弗洛伊德的观点来说，爱舔嘴唇是对某些事物的渴望或紧张。
　顾如自然没什么必要紧张，白子叶回忆起对方从前一说到什么感兴趣的事情时，便会有这种舔嘴唇的小动作，心里便明白了几分，顾如在渴望，看吧，她就知道，顾如对这个邀请绝对是有兴趣的。
　“你要有想法就去问问我妈吧，不然我问也行，让她把那个学校负责人的电话告诉你。”白子叶说话时脸上的表情没什么变化，但她心里在意的要死，是维持现状还是即将变为异地恋模式，可就都在顾如的这一选择上了。
　顾如还安静着，白子叶却有些等不下去了，她拿起手机，准备直接跟母亲要那个学校负责人的电话。
　“等下。”看到白子叶的动作，顾如忙按住了对方准备打字的手，“跟阿姨说，我对那个学校没有兴趣，也不准备跳槽过去。”
　“为什么？”白子叶愣了一下，“我觉得你会喜欢那个学校的。”
　“那个学校给的条件是不错，但是～”顾如环住白子叶的脖子，整个人就差直接坐到她身上去了，“我相信某些人是不会舍得我去的，再说了，能在假期免费环游世界是我很早以前的梦想了，现在我不想那个，我想的只有，怎样才能喜欢的人一起同吃同睡，每天都黏黏糊糊的，这就够了。”
　顾如这话听着叫人感动，反正白子叶心里是被她感动到了，她抬手，用指尖点了点自己的嘴唇，看着顾如近在咫尺的脸，用气声嘟囔了两个字：
　“吻我。”


第九十七章


　颁奖是在周一的升旗仪式上举行的，像预料中的也不像预料中的那样, 顾如得奖了, 并且她得的这个奖项不是之前设想的那种被用来凑名额的奖项, 教师职业大赛三等奖, 正经八百的三等奖。
　接下奖状和证书, 等下了升旗仪式，别人都还没来得及向她道贺, 顾如便跑到主任办公室去了。
　“呦，小顾你怎么过来了。”主任看到顾如来找他的时候很是惊讶, “没在办公室听其他老师的贺喜呀？不过我也得恭喜你, 大赛三等奖呢，现在的年轻人可真是越来越厉害了。”
　“谢谢。”顾如笑了笑, “不过我来找您是为了说件别的事，主任，那个……我想请一个星期的事假。”
　“你要请假？”主任忙摇了摇头, 跟顾如说道，“我的意见是你最近先不要请假比较好, 你看你才刚得了奖, 又是这么好的成绩，学校肯定得用你当宣传, 多少把你派去几个评选之类的，你现在请假，还是事假，校领导肯定不高兴, 或许还会耽误你今年优秀教师的评选机会啊。”
　“主任。”顾如突然严肃，“所以你的意思是我请了这个事假就再也优秀教师了吗？”
　“那我也不是这个意思。”主任无奈地叹了口气，“算了，算了，我说不过你，你可想好了啊，一个星期的事假，时间确实有点长了，更何况，你现在还是班主任，带着一个班，三十多个孩子呢。”
　“我想好了。”顾如说道，“实在不好意思主任，我这边是家里真的有事，不然我也不至于这么急着来跟您请假不是？”
　“你不用跟我解释，我只是给你批假的，不过这请假的后果我还是要告诉你罢了，既然你不在乎那我也没什么好说的，来，你过来把请假单填一下。”主任说着就走到办公桌后面去拿那摞请假的单子。
　顾如最后是填了四天的请假申请，从明天到周五的，再加个周六、日，算起来怎么也能够顾如做完自己想做的事情了。
　因为是临时决定的，顾如拿着假条走出办公室后，第一件事就是去告诉白子叶自己打算回家待几天的事。
　“怎么走的这么急？”白子叶拿着顾如的假条不解地问道，“你刚得奖，按理说马上就能评级了，是家里有什么事吗，用不用我帮忙……”
　“不用。”顾如拒绝的倒很干脆，“我家里没什么事，是咱们两个的事。”
　白子叶几乎是秒懂，她张了张嘴，却不知道该高兴还是不高兴：“这，这么着急？”
　“不是着不着急的事情。”顾如摸上白子叶的袖口，捏了捏她纤细的手腕，“我妈上次不是说了吗，要我回去把咱们两个的事情当面跟她讲清楚，咱们最近都没有假期，我本身也是想着，不管我这次得没得奖，都要请假回家一趟。”
　“不再等等了吗？”白子叶小声询问道。
　“不了。”顾如说道，“反正我是已经等不下去了，评级、评优又不是只有今年一年能够评我，请个事假而已，学校要是今年不想陪我就算了吧，我还不到三十，离退休久的很，有的是时间去参赛、评奖。”
　“你这才刚上班几年啊，就想着退休了。”白子叶在心里简单的打算了一下，“你要真想去就去吧，不过不管怎么样都不许跟你家里人着急，有什么话好好说，大不了再叫我过去，听到没？”
　“你放心好了。”顾如答道，“我有分寸的。”
　请假回家出柜其实并不算是一个多么疯狂的决定，顾如用一上的时间简单的收拾了一下自己的行李便准备好了，反正目的地是自己家，要什么没有呀，她就不相信自己爸妈难道还会把她给赶出家门不成。
　顾如这次是偷偷回的家，家里没人知道她要回去，本来说是惊喜的，但没想到最后却变成了惊吓。
　顾母最近突然迷恋起了去公园跳广场舞，但苦于没有这方面的天赋，总是跳不好，于是便只好勤能补拙，经常在家练习，顾如进家门的时候正看见记忆中一向正经的母亲穿着一身花花绿绿的衣服在客厅里扭啊扭，一时间，别说顾如愣了，白母都差点闪了腰。
　看来母亲心情不错，没被自己之前的那通电话刺激到啊。顾如在心里松了口气，还行，这样她就放心多了。
　女儿一回来，顾母二话不说，立马打电话给出门买卫生纸的顾父打电话，这下，顾父要从超市拿回家的东西便从卫生纸增长到了卫生纸、鸡、鸭、鱼、肉和各种蔬菜，顾如在一旁听母亲打电话的时候直在想父亲能不能把那么多东西拎回家。
　“你这次放的是什么假，能在家里待几天呀？”顾母拉着顾如的手问道。
　“请的事假。”顾如诚实地说的，“我这次请假就是特地为了回家住几天，陪陪您跟爸。”
　“说的挺好，但我看未必吧。”自己从小养到大的女儿，顾如这次是为了什么特地回的家顾母再看不出来那她也太傻了，“要不是之前我在电话里说让你当面跟我解释你和你那个女朋友的事情，我看你才不会特地回来一趟呢，跟女朋友一起住的挺高兴的吧，是不是都不想回家了？”
　“哪能呀，妈妈你也太冤枉我了。”顾如拉着母亲的手，笑的一脸乖巧，“我最爱您了，哪能不想回家呀。”
　“那行，你这次回来的愿意跟你那小女朋友没关系对吧？”顾母觉得自己还是得使个狠招的，“可以，妈信了，那你这几天假期就在家好好待着，一句关于你的小女朋友的话也别跟我提哈。”
　“别别别。”这下顾如急了，她一把抱住顾母，尴尬地挠了挠头发，“别呀妈，妈～咱们好好聊聊嘛，叶子真的是个特别好的人，我发誓您一定会喜欢她的，真的，您要相信我。”
　“我也没说不信你呀。”顾母说道，“所以她人在哪呢？我信不信你是一方面，会不会喜欢她是另外一方面，情人里出西施，你那个女朋友又不是我的情人，我没见过她，哪说的出来喜不喜欢她。”
　“这不是人家要上班嘛，她还说要请假跟我一起回来，但是我没同意，班上已经走了一个班主任了，再走一个任课老师的话，我未免也太不为班上的孩子考虑了，怎么说我也是个老师。”顾如说着说着，忽然灵机一动，问道，“妈，要不然你跟我去我们那住两天吧，我给您出一个附近景点的旅游攻略，这样您还能见见叶子，反正你退休在家也没事做，这不是两全其美嘛。”
　“你可别介。”白母拒绝的很干脆，“妈不想去。”
　瞧着母亲的态度，顾如不满地撇撇嘴，不过没关系，她想，请的假离结束还有好几天呢，她肯定能说服母亲和自己一起回学校的。


第九十八章


　在家吃过饭，碗是顾母刷的, 不是顾如不想帮忙, 而是父亲把她叫走谈话去了, 她想帮也帮不上。
　父亲显然已经知道了自己谈女朋友的事情, 正好, 也省的顾如再想办法跟他说了。
　“白子叶这名我听着耳熟啊……”顾父坐在椅子上陷入回忆，“在哪听过来着？”
　“是不是我大学那会放假时提过？”顾如问道, “叶子是我大学时的学姐，管我管的严, 我应该在家里提过的才对。”
　“哦, 那可能是这样。”顾父点了点头，“但我记得你那会说你这个学姐不好来着呀, 还说你最讨厌这样的人了什么的，怎么现在你们俩这又搞到一起去了？”
　“呃……”顾如尴尬地舔了下嘴唇，“我那会不是才大一嘛, 年少……年少不懂事，叶子她管我管的严, 我过了段时间就没再那么想了, 有人管着也是好事嘛。”
　顾父有些惊讶，似是没想过能从顾如口中听到这样的话。
　“对了爸爸。”顾如好奇地问道, “大姨那边怎么样了呀？就我表姐的事。”
　“还能怎么样，气疯了呗。”顾父白了顾如一眼，“你大姨的接受能力可没我跟你妈好，不过接不接受又能怎么样, 赶上你们这么一帮倒霉孩子，你大姨要死不接受，难道她还真的去跳楼不成？”
　“那大姨是同意了？”顾如感觉自己似乎嗅到了某种出柜成功的气息。
　“快了吧，八九不离十了估计。”顾父顿了顿，“行了，别转移话题，说你呢，你那个什么，啥时候让我见见你的女朋友啊？”
　“现在就可以！”顾如刚激动一下下，又蔫了下去，“不过叶子得上班，没时间过来，我之前问了，妈说不跟我到我那去。”
　“这不是才问一次吗。”顾助攻父突然上线，“我跟你说，这种事你得多问两遍，你妈她好说话着呢，你天天问，一见面就问，绝对能把你妈念叨到松口，你不是请了到这周末的假吗，还有好几天的时间呢。”
　“得嘞！”顾如扑过去给了父亲一个大大的拥抱，“谢谢爸！”
　晚上，顾如和白子叶通了一小会电话，学校今天一切安好，学生还不知道顾如请假一周的消息，只当她明天就来学校了，所以表现的都还算听话。
　白子叶也没什么烦心事，两人随便聊了聊就挂电话了，明天白子叶还得早起上班，顾如想她早点休息。
　第二天，是顾如试图软磨硬泡但母亲并没有松口的一天，她几乎是从吃早饭前见缝插针，找准机会就提一句一直提到了吃过晚饭，可顾母并不像顾父说的那样好说话，顾如磨了一整天也不见有什么效果。
　睡觉前，和白子叶通电话的时候，白子叶说由于昨天和今天顾如都没有去学校，班上的孩子们已经发现她请假了，就是暂时还不知道她的假期什么时候结束，估计只要明天没在早上看到顾如，他们就有胆闹腾了。
　想是很想回去的，不过暂时还实现不了，顾如只好让白子叶明天再看一天，要真不行自己再想办法。
　一宿过去，再睁眼，顾如看看手机，都周四了，明天周五，然后周六……周一得上班，最晚周日，她必须得回学校，也不知道就剩下这么几天的时间，她有没有可能说服母亲跟自己一块回去。
　吃过早点，顾如帮着收拾了碗筷，在刷碗的时候又问了母亲一声，可母亲依旧没有接话，甚至干脆装作听不见顾如在说什么。
　好烦啊。顾如郁闷的不行，她真的好想带爸妈回去啊啊啊！
　家里的花盆昨天浇水时被不小心碰碎了一个，顾父上午要去商城买新花盆，少了出谋划策的助攻，顾如便感觉跟母亲相处的格外困难，到底要怎么才能劝的动母亲呢，她想破脑袋都想不出办法了。
　顾父回来的时候顺路打包了一份附近很有名的烤鸭和一盒顾如从小就非常爱吃的青团，吃的进嘴，顾如这郁闷了许久的心情才终于好受了些。
　都有烤鸭和卷饼了，午饭的时候，顾母简单地炒了个豆芽，这顿饭就算是这么随意地应付过去了，烤鸭卷饼顾如吃不了多少就饱了，再加上她还喝了听啤酒，基本上没吃两口东西。
　母亲只喝红酒，父亲有慢性胃炎，想喝母亲也不让，一个人喝酒挺没劲的，顾如在餐桌旁没坐一会便回屋了。
　这会学校里也到了午休的时间，按理说白子叶会给自己发微信的，可顾如又等了二十多分钟都没有收到来自对方的消息，她有些担心，觉得光等着不行，想了想还是给白子叶打了电话过去。
　“哪位？”接电话那人的声音里不难听出正被极力压制着的怒意。
　顾如咽了咽口水，声是叶子的没错了，但连来电显示都没看吗？上来先问哪位，还这么生气的……顾如都有些不敢说话了。
　“是……是我啦。”顾如莫名还有些心虚，她怎么就这么怕老婆呢？
　“啊，哦……”大概是没想到电话会是顾如打来的，白子叶那边安静了一下下。
　等过了一会，顾如听到了一声关门的声音，接下来，白子叶就毫无征兆地开始了她有史以来在顾如面前说过的最长的吐槽：“你今天不在学校都没看到，就你们班的孩子，简直给我整了一个世纪大难题，他们看你不在学校集体旷课间操了，主任看你不在找的我，可我跟他又不熟，我说你们班这个月的优秀班级奖还想不想要了？不想要就这样吧，想要的话你自己回来了再去找系主任讲，反正我是管不了这事了。我今天都快被那帮孩子气死了，集体旷课间操也就算了，他们还把人英语老师堵在门口不让进班，全学校的老师都知道咱俩关系好，出了事全找我，英语老师也找我，你们班的孩子哪听我的啊，我是不打算管了。”
　听过白子叶的吐槽，顾如都傻眼了，敢集体旷课间操的班级，这在学校里都是独一份吧，这帮孩子可真是行，玩的也太大了，她这会回去了都不够给他们擦屁股的。
　“那个……主任没跟你叨叨我吧？”顾如问道。
　“没有，光叨叨我了。”白子叶实在是气不顺，这会一顿吐槽结束，她心里舒服点了，才想起来自己还没有关心顾如的情况。
　“对了，你那边怎么样了？”白子叶不知道是不是感冒了，怒火消散，她此刻压低了声音都时候顾如都能听出不轻的鼻音来，“还不行吗，叔叔阿姨没有说你吧？你什么时候才能回来呀，我是真管不住学生了……”
　“都是我不好，我在外面待的太久了，留着那帮倒霉孩子欺负你。”顾如努力安慰着白子叶，“他们可能也是平时被我管的太严了，这会趁着我不在放松的过了头，这样，我回去就说他们，你看，今天都周四了，我马上就能回去啦是不是？”
　“呵，明天你们班有一节总结课，你这个班主任不在，你们班现在的情况也没别的老师敢管，还得我去，我明天又要上你们班的两节连堂课，我怎么这么倒霉呀！”白子叶的声音听上去十分哀怨。
　“是我不好，是我不好。”顾如说着，叹了口气，“不过媳妇儿啊，你看我这又不可能永远都在学校正常上课不是，以后比赛、生病什么的，肯定会有我不在的时候，其实我们班的孩子还是很好管的，你瞧他们不都特别听我的话吗，你这每天跟我住在一块，也没学到点管他们的手段？”
　“你管他们的时候和在我这的时候又不一样。”白子叶理直气壮地说道，“你看你啥时候真管过我？”
　“好像也对。”顾如点点头，“媳妇你说的有道理。”
　白子叶的态度十分坚决：“所以啊，你们班的学生我不会管，你等回来了自己想办法吧。”
　“可是……”顾如垂死挣扎，“还是可以跟我学学的嘛，媳妇儿我觉得你还是应该学着怎么去把学生管理好，再怎么说，你也是个老师不是？”
　“我看你就是不想管吧？”把学生们视作一群小克星的白子叶眼看着又要急。
　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”顾如连连摇头。
　“那行，你不是，你没有，我不瞎说。”白子叶哼了一声，突然傲娇，“我就问你一句，你班上的学生组团欺负你媳妇儿，这事你管还是不管？”
　白子叶一说媳妇儿三个字，顾如自己就先没了主意，刚刚还想着说让白子叶练练管班之类的想法这会都被她抛在脑后，只是顺着对方的话疯狂保证道：“管！管管管，我回去就管！敢气我媳妇？能耐了他们！这事必须管，没得商量！看着的吧，等我回了学校不按着他们的脑袋给你写检查道歉。”
　“噗……”这样做保证的顾如很是可爱了，白子叶没忍住，笑了出来，从早上到学校开始就没有过的好心情总算是又找回来了不少。
　“嘻嘻嘻，怎么样媳妇儿，这下高兴了吧？”顾如乐呵呵地问道。
　“嗯，高兴～”白子叶说话时的尾音还微微上扬，证实着她是真的高兴了，并没有说谎，“你也别着急了，好好跟你爸妈谈，然后我这边，我等你回来再帮我收拾那帮小孩。”
　顾如连着嗯嗯嗯了好几声：“好嘞，叶子你放心好了，我一定说服我爸妈，再回去批评那些孩子，你还可以给我列个名单啥的，我到时候重点批评。”
　“都挺淘的，没什么重不重点的。”白子叶说道，“行了，我这还没吃午饭，先去了，再不去食堂都要没菜了，你又不是没体验过高中部那边的老师吃饭时偶尔疯起来得什么样。”
　“嗯，那你快去吧，多吃点呀，拜拜！”连告别都这么积极，一看就知道是顾如的风格。
　“咚咚咚……”
　电话刚挂，敲门的声音就紧跟着响了起来。
　谁敲的门啊，也不知道是妈妈还是爸爸。顾如想着，起身走过去，给外面敲门的人开了房门。
　来的人是顾父，和从前一样，他的手里端着一碗削好皮、切成块的苹果，上面还倒了原味酸奶，这是顾如在家时从小吃到大的饭后甜品，最多给她换换水果。
　“怎么了，我刚刚在门口就听听见你说什么管管管的，你学校那边没事吧？”白父担心地问道。
　“学生淘气了。”顾如笑了笑，“正常，毕竟是孩子嘛，不是什么大事。”
　“哦，那就好，我还怕你那边有什么事得着急回去。”顾父说道。
　顾如亮出手机上的日历给顾父看：“今天都周四了，我就是现在不着急，等大后天一早，我不是也得走嘛。”
　“那不也还有几天，你呀，工作忙，能多在家待一天是一天。”顾父说着把那碗苹果端到顾如的手里，“你在学校那边住着都懒得削苹果吃吧，呐，这下回家了，有削好的吃了。”
　“谢谢爸。”接过苹果，顾父也没什么事要说的了，他看着顾如吃了一块苹果，便回自己的房间准备午睡了，这人呀，一上了年纪，光是为了健康也得多休息。
　吃着苹果，顾如忽然想到了一个问题，刚刚父亲说自己能在家里多待一天是一天，那母亲会不会也是这样想的呢？会不会，顾母就是不想让自己太早回学校才一直不肯同意和自己一起去S市的？
　果然父亲这次真的助攻到位。顾如想着，或许她可以先给爸妈都买好了火车票，这样一到日子，再以票都买好了为由，拉着他们走就是了。
　说干就干，顾如搜好车票，输上父母的身份证号，二话不说先订了三张，反正不是很贵，到时候要真拉不动爸妈，大不了就当自己给行李另外买了两个座呗。
　看着微信的消费记录，顾如盘起腿，陷入思考，她是先跟爸妈说自己已经订了票，还是周六晚上再跟他们讲呢？


第九十九章


　“你什么时候订好的票，怎么也没有提前说一声？”周六晚上, 顾母看着顾如手机里的订票信息一脸惊讶, “我没答应过要跟你一块回去吧？”
　“哎呀妈妈～”觉得此时此刻来硬的一定不靠谱, 顾如便笑嘻嘻地抱住顾母的手臂, 试图撒娇, “你看我票都订好了嘛，你就跟我回去吧。”
　“订好了不是也可以退……”顾母犹豫了一下, 忽然问道，“你就这么想我去见见你女朋友？”
　“嗯嗯嗯嗯嗯！”顾如疯狂点头。
　“也不是不行。”讲顾如从自己身上推开些, 顾母相当认真地说道, “不过比起你女朋友，我倒是更想见见我未来亲家, 顾如呀，不是妈怀疑你们的感情，只是吧, 你女朋友的爸妈能接收吗？”
　未来亲家？顾如一下就捕捉到了这四个字，她很激动, 看向母亲的目光都更热切了几分。
　“能能能。”顾如继续疯狂点头, “妈妈你放心好了，我回来之前就跟叶子的妈妈通过电话了, 阿姨说了，只要您和爸爸同意，我跟叶子的事就好说。”
　顾母愣了一下，顾如的答案叫她有些不知道该接什么话了, 等过了一会，她才拍了拍顾如的肩膀，站起身往房间走去：“那行吧，妈去收拾行李。”
　目送母亲回房间，顾如连忙拿出手机，翻出联系人里的白子叶，打了电话过去。
　“怎么了？”这次白子叶有看来电显示，连句喂都没说。
　“我爸妈明天跟我一块回去。”顾如说道，“不过叶子，阿姨和叔叔有没有时间呀，我妈说想见见你爸妈。”
　白子叶这边正在沏茶，听到顾如的爸妈要过来时第一个感觉就是害怕，手里一哆嗦差点把自己给烫了。
　“我，我问问，他们应该……应该是有时间。”白子叶这么说着，心里却想，没时间也得有时间啊，顾如的妈妈好不容易答应过来，自己爸妈就算没时间自己也得说服他们请假。
　“那行，明天我们就回去啦，叶子你在家等我们吧。”顾如想了想，“明天中午到应该是，我带爸妈在外面吃完再回家，你就别来接我们了，火车站这边容易堵车，你帮我把屋子收拾一下吧，不然我妈估计又要训我不打扫卫生。”
　“好，但是，那什么……”白子叶弱弱地问道，“我不用搬回学校宿舍住吗？”
　“为什么要搬？”顾如对白子叶的问题很是不解，“我爸妈又不是不知道咱们住在一起，你这会搬家再搬不干净，不是此地无银三百两嘛，我爸妈观察力可好，你在家里留下点什么他们都能看出来的。”
　“那我就不搬了，我，我打扫卫生。”白子叶现在脑子里乱哄哄的，还有些晕，唯一能想到的也就是顾如刚刚都让她干了什么。
　“嗯哪，那我先挂了呀，我先斩后奏买的火车票，我妈刚知道明天要走，我得去帮她收拾行李了。”顾父出门了，顾如想着让母亲一个人收拾行李不合适，自己怎么也得去帮下忙。
　“好，晚安。”白子叶说道。
　“嗯嗯，叶子晚安，明天见！”顾如说完等了几秒，见白子叶那边没再说什么也没挂电话，便自己主动按了挂断。
　叶子这会大概都傻了吧？顾如想到，她能猜到，自己挂了电话，叶子估计还得举着手机思考好一会才能反应过来，哈哈哈，她的叶子呀，真是太可爱了。
　和顾如想的一样，白子叶确实反应了好一会，然后才手忙脚乱地给自己爸妈打了电话，问他们有没有时间过来一趟什么的，因为这次的事情过于突然，白子叶还被母亲训了一顿。
　几乎是通宵收拾了屋子，因为顾如没有具体说要收拾成什么样，白子叶干脆将客厅地上的每一本书都捡起来摆好，又擦地、摆家具，怎么说也是个两居室，白子叶整理的仔细，等干完这些洗了个澡，她爬上床一看表，都早上四点半了，睡不了多久就得起床。
　虽然顾如说不用自己接，但白子叶还是准备去火车站接人的，顾如没有说去哪接，她就根据对方说过的话，将所有明天从顾如家到这边来的车次都看了一遍，中午到的车本来就少，路过顾如家的正好只有辆，白子叶记住时间和车站，准备明天再问问顾如，早点过去等着。
　上了九点的闹钟，白子叶从床上爬起来，简单收拾了自己，顾如没跟她说过叔叔阿姨喜欢什么类型的女孩子，她自己又想不出来，只能按照网上的帖子打扮自己，纯白的长袖上衣配不漏洞的牛仔裤，要说起来，其实她平时也经常这么穿，就是个没怎么用心装扮自己的日常装罢了。
　“喂，叶子～”十一点多，火车快到站的时候，顾如接到了来自白子叶的电话，“我们这快到啦，怎么了嘛？”
　“快到了就好，是在西站下吧？”白子叶问道。
　“是呀。”顾如有些纳闷，“我昨天好像没跟你说在哪下吧？”
　“你是没说，但我神通广大，就是有办法知道。”白子叶的嘴边露出了一个看起来很浅却能直达心底的笑容，“等下火车了给我打个电话吧，我就在西站外面呢。”
　“咦，叶子你过来了呀，那你再等一等吧，我们快到了应该。”顾如说完又肯定地补了一句，“真的快了。”
　“嗯，不着急，我在麦当劳里坐着呢。”白子叶说道，“或者你们有什么想吃的没有，我去附近找找哪有卖的，先给你们买上。”
　“不用啦，咱们一会就去吃中午饭啦，那什么，我先挂了呀。”顾如那边有广播的声音，大概火车已经要到了，“该下车了，我去收拾行李，不然等下别人都挤着下车，我这就耽误事了。”
　“好，快去吧，一会见。”白子叶连忙说道。
　马上要见顾如的爸爸妈妈了，怕把衣服弄脏，白子叶在麦当劳里只敢点了一盒鸡块这种掉在衣服上问题不大的食物，她算着时间，觉得自己再过十分钟就可以去火车站门口等顾如了，毕竟是三个人，行李估计不少，白子叶觉得自己应该还能帮帮忙。
　顾如把出口发给白子叶，这边爸妈都知道自己女朋友在外面等着了，她也省下了去思考爸妈见到女朋友时自己该怎么办，这会想怕是也来不及了，还是顺其自然比较好。
　真正见到白子叶的时候，顾母确实有些被惊艳到了，面前这个过来帮忙拿行李，一口一个阿姨好、叔叔好的女孩身上有着顾母这些年很少见到的气质，倒不是说放在人群里能有多出挑，也不是说单拎出来时会让人多么的眼前一亮，白子叶就像是一杯红酒，不烈，可喝多了的后劲还是不容小觑的。
　“这丫头好啊。”这是顾父在与白子叶相处十分钟后给出的评价。
　中午吃饭的地方是顾如挑的，四个人拎着行李去吃了饭，顾如瞧着爸妈对白子叶满意，心里别提多高兴了，一会说说这，一会说说那，将自己活跃气氛的作用发挥的特别充分。
　下午，顾母和顾父跟着顾如回了家，面对眼前这个干净到不像话的屋子，两人不用想也知道肯定不会是顾如收拾的，他们对视一眼，都从彼此的目光中看到了再清楚不过的满意，对自己女儿找的这个女朋友的满意。
　“你们俩现在都住在一起了呀。”顾母洗手的时候，看着卫生间里的两套洗漱用品问旁边站着的白子叶，“怎么样呀丫头，觉得我女儿还行吗？”
　“啊？”没想到顾母会向自己突然发问，而且问的还是这种问题，白子叶呆了两秒，随后反应过来慌忙点头，“顾如很好的，她很照顾我，对我也特别好……”
　“哎呀，行啦，对阿姨就不要说这种假话了嘛。”顾母一脸我都懂的表情，“我看这屋子收拾的这么干净，就知道是谁照顾谁了，就顾如那样的，她能这么拾掇？”
　“其实我这也是因为知道您和叔叔今天要来才特地收拾的，我平时……平时也不这样。”白子叶诚实且不好意思地低下了头。
　“这样啊，那也行，没啥的。”顾母见白子叶都不敢看自己了，于是主动拉起了她的手腕，细细地打量着她的手，“至少会收拾屋子不是，那也比顾如强多了，我看看，哎呦，这手真漂亮，像是教书人的手。”
　“谢谢阿姨。”手在未来婆婆手里，白子叶一动都不敢动，低着头，脸红的不像话。
　“哎对了，昨天顾如跟我说，你爸妈也要过来，是真的吗？”顾母问道。
　白子叶点点头：“是真的，我昨天打电话跟他们说的，然后他们上午出的门，大概还有两个小时就到了。”
　“呀！”这下轮到顾母受惊了，“什么，还有两个小时？这……你说说我这也什么都没准备啊！那个，丫头，你爸妈是怎么过来呀，用不用，用不用就是咱们去车站接一下什么的？”
　“不用不用，我爸妈开车过来，直接开到小区里，不用人接。”白子叶说道。
　“这样呀。”顾母想了一下，“那上午就出门了，这会还有两个小时才能到，你爸妈一定还没吃午饭吧，用不用做点吃的什么的？”
　“我爸妈吃的简单，那个，阿姨您不用担心，我等下给他们做一点就好了。”白子叶说着拉住了顾母的手，她突然感觉，顾母这一惊一乍的样子，居然还挺可爱的。
　“那……那家里还有菜吗？”顾母又问，“我刚刚看厨房里好像都没什么菜了。”
　“呃。”这就把白子叶问住了，她眨了眨眼，对顾母说道，“我这就去买。”
　“算了算了，你们年轻人都不会挑，买的菜也不好，还是我和顾如她爸去吧。”于是，顾母就这样态度坚决地把白子叶按在卫生间的墙上，并从她身边走出去，冲着客厅里正跟顾如分享睡前读物的顾父喊道，“孩子她爸，定位一下附近超市，亲家一会要来，你陪我买趟菜去！”
　顾如在这种事上的反应从来都比白子叶的要快那么一点，她见爸妈要出门，立马表示自己可以一块出去，顺便带路，但是被母亲拒绝了。
　“你去什么去，亲家马上就要到了，你快抓紧时间洗澡、化妆，好好收拾一下，别给人留下不好的印象。”这是顾母的原话。
　就这么被爸妈留在了家里，顾如一边准备听话地去洗澡，一边还拦住了准备跟出去的白子叶。
　拉住白子叶将人拖进卧室，顾如问道：“他们出门你跟着干什么？”
　“叔叔阿姨要出门，我得去带路啊。”白子叶一脸难道不对吗的表情。
　“你这个想法没有问题，但放在我爸妈身上可能不太适用。”顾如解释道，“一起逛街买菜是他们几十年的乐趣了，我妈不是说了吗，叫我爸定位一下附近的超市，离得又不是很远，之前买房的时候他们来给我看过房，有点印象，不至于迷路的。”
　“真好。”白子叶叹了口气，“有些时候真是羡慕叔叔阿姨的相处方式。”
　“怎么了？”顾如没听懂，“有啥好羡慕的？”
　白子叶耸了耸肩：“你可能不知道，我爸妈在家里的相处方式基本上只有一种，那就是一起探讨教学问题，买菜都是靠订超市的外送，像是两个人一起逛超市什么的，这在我家可算是很少见的事情。”
　“这样呀。”顾如说话的时候已经脱掉了身上的衣服，这会正拿着毛巾挡住身前不该露出来的位置，冲白子叶抛了个媚眼过去，“那叶子你要是喜欢，我以后一有时间就陪你去逛超市，只要你喜欢，逛菜市场也行。”
　顾如的话听的白子叶有些感动，她垂着脑袋，有些害羞地说道：“你真好。”
　“这有啥好的。”顾如凑到白子叶身边，神秘兮兮地说道，“现在可是有一件事情，比我对你的好都还要更更更好哦～”
　这个形容有些奇怪，听起来很不顺耳，语文·白子叶·老师下意识地皱起眉问道：“什么事？”
　“你没听到嘛。”顾如兴奋地说道，“我妈她说了亲家这个词，她说亲家马上就到了哎，叶子，你难道不觉得这是件天大的好事么？”


第一百章


　顾如洗澡洗的还挺快的，麻利地换好衣服、吹干头发, 坐在客厅等着情侣们谈婚论嫁前必不可少的重要环节之一, 见家长。
　顾如已经不止一次见过白母了, 这次再见面她也没表现出与以往有丝毫的区别, 该打招呼打招呼, 该问好问好，大大方方的让人看了特别有好感 。
　白母虽然不是第一次见了, 但白子叶的父亲顾如倒是第一次见到，样子有些像电视里那种大学教授, 戴着金框眼镜, 穿的也一丝不苟的。
　要不是白子叶之前说过白父对同性恋没那么抵触，顾如第一眼看到白父时, 都怀疑对方会不会突然站出来，指着自己讲出那种“离开我女儿”之类的小说、电视剧中经典语录。
　白父的出现让顾如在表现之余，又多了些不太过分的收敛, 这种适当的收敛在白母眼中或许不太明显，但在白父眼中却绝对是锦上添花的存在。
　最开始听白母一直在说顾如会讲话之类的, 白父本来还挺担心她会不会是那种爱耍贫嘴的类型, 但这会真见到了，瞧着眼前的女孩, 白父不禁感叹起来，有些事情确实还是得眼见为实，顾如这么好一孩子，都被之前的自己给想坏了。
　两家人相处的很是和谐, 气氛什么的都很好，顾如的父母虽不从事教育工作，但也是研究生和本科毕业的，他们那个年代能学到这样已经很不错了，也算是个文化人，所以谁都没有看不惯谁，餐桌上的话题基本上是围绕着顾母做饭的手艺和顾如、白子叶这俩小辈展开夸赞的。
　看来自己跟叶子这事就算是成了呀。顾如吃着面前的炒土豆丝，笑的一脸矜持，真好，她这总算是出柜成功了。
　晚上，顾如本想把家里书房收拾出来，再把卧室打扫一下，加上客厅的沙发也够四位老人住，自己和白子叶去把学校分的宿舍收拾出来，虽然好久没人住了，但怎么说也是张单人床，顾如和白子叶都瘦，挤一挤肯定能挤的下。
　父母心疼孩子，听了顾如的提议后四个人都没有答应，于是又商量了一下，顾如和白子叶还是住家里，四个家长聊的投缘，便一起去附近的小酒店住了，说是老年人和年轻人的作息时间不一样，他们晚上聊聊天，早上起来没准还能凑一桌麻将啥的，就不用顾如和白子叶瞎掺和了。
　也挺好的。顾如陪着爸妈开完房后，拉着白子叶的手目送四位家长上了电梯，这才转身回家，一代人有一代人的过法，两家父母能聊到一起去，那真是再好不过的了，顾如都没想到这次的见家长竟然能够这么顺利。
　到底是周日不用上班，白子叶的父母能这么巴巴地赶过来，可到了工作日就不行了，虽然他们没有周一大早上就往回赶，可最晚周二上午，他们怎么着都得回家去，再加上顾如和白子叶都得上班，顾如的爸妈看着再待下去也没什么意思，于是干脆订了周二的火车票，准备跟白子叶的父母在同一个时间往回走。
　“咱们的事就算这么定下了吧？”午休的时候，顾如牢牢地锁住办公室前后的两个门，趴在白子叶身上，完全把对方当成一个人形抱枕。
　“是啊。”白子叶身下垫了个棉花枕头，不硌，也就任由顾如这么抱着自己了，“我都没想过会这么顺利的。”
　“顺利好啊，顺利还不好。”揪着白子叶的衣服，顾如在她的嘴角啵啵就是两口，“都见完家长了，我就敢更放肆了。”
　反正门也锁了，白子叶干脆配合地让顾如继续对自己为所欲为，谈恋爱不就是这样么，越刺激就越新鲜，越新鲜就越想继续下去。
　顾如下午有个什么进修课，说是进修课，但实际上就是一个类似于总结发言的东西，老师的进修课嘛，想想也知道，就是些当班主任的老师在几个主任的带领下，做点经验交流什么的。
　老师在学校里的活动相对来说更容易被学生们知道些，平时多关注点校园论坛，在跟某些管这方面的老师搞好关系，想搞到自家班主任什么时候不在学校的第一手资料其实非常容易。
　顾如班的孩子就这样，一个个猴精猴精的，顾如这还没走呢，他们就算上今天下午本该由顾如看着的体育课肯定得是白子叶来上了，雾霾天不让室外活动，一般来说，只要顾如有事，看班这种任务都是白子叶代劳的，虽说她并看不住吧。
　顾如这边进修课上的挺好，作为一名参加大赛并且得过奖的班主任，顾如在一帮老师里可以说是被看作优秀案例来分享的经验，她挺喜欢这种被领导称赞的感觉，虚荣心作祟，倒觉得今天这进修课上的挺不错的。
　而顾如在高中部这边聊的高兴，另一边的白子叶就没有这么顺心了，即使她在管顾如的班上，根本没有顺心过的时候，可她以前还都没有像今天这样因为一个学生又急又气，恨不得能立马把顾如从高中部那边拎回来，知道她抓到什么了吗？她居然抓到了徐宝贝写的同人文哎，写的自己和顾如嘿咻嘿咻的同人文哎，白子叶拿着那个被自己抓包的本子，只感觉自己这辈子脸都没这么烫过。
　顾如会开的晚，系里还管顿盒饭当晚餐，她不知道白子叶那边的情况，以为没啥事，还让白子叶先回家吃个饭等她去。
　白子叶很听话地拿着从徐宝贝那没收来的同人小说回了家，不过她没吃饭，气都气饱了，也不想吃了，她现在唯一想做的事情就是等顾如回来，两个人好好聊一聊明天该怎么处理徐宝贝和这本相当烫手的同人文。
　于是顾如一回到家，便被白子叶突如其来的一通叨叨给整蒙了，她茫然地拉住对方的手，叫白子叶先冷静一下，好好跟自己说。
　“你看，你自己看，你们班的学生真的是很过分哎！”白子叶把那个厚厚的，写满字的本子直接丢到了顾如身上，气的直跺脚，“我本来今天下午还想给他们讲一点新课做预习的，结果呢，你好好看看，你们班学生也不听课，就赶着写，还能不能……还能不能好好上课了？”
　“哎呀，你要冷静一点嘛，我先看看的。”并不是第一次看自己和白子叶的同人文了，顾如的手机里可还存着之前校园网上的那些，只是直白地写嘿咻嘿咻的顾如还真没看过，于是她端正心态，本着一个读者追文时的态度仔细看起了徐宝贝的同人文。
　“别说，文笔……挺不错。”看了半天，顾如就在白子叶不可理喻的表情中，给出了这么一个评价，“我说真的呢，文笔细腻，剧情流畅，故事里每次咱俩那什么之前还都有个合理的理由作为切入，这文笔……倒像是我之前在校园网上收藏过的一个写咱俩同人文的小作者。”
　“你够了，你够了。”本想着让顾如想想该怎么收拾徐宝贝的，哪想顾如这话还越说越偏了，白子叶急的用手捂住她的嘴，“别说了，我不想听，你就说怎么办吧，徐宝贝……徐宝贝上课不听讲，你罚还是不罚她？”
　“罚！”顾如点头，在白子叶满意的目光中，一把拖住她的腰，将人搂进自己怀里，身体上紧密的贴合叫她心头一荡，趁对方还没反应过来，趴在她耳边轻声说道，“不认真上课是徐宝贝的不对，该好好管管了，但是……我觉得她这文写的似乎还挺不错，毕竟这再怎么说也是人孩子的心血呀，要不然媳妇，咱们来……试试看？”
　【全文完】

