　　《我不只想梦见你》作者：谨辞长安
　　文案：
　　做梦梦回高中时代，孟亦欢陷入了人生中的自闭环节。如果我犯了什么错，请拿论文折磨我，而不是让我梦回高中月考。
　　正当孟亦欢被任课老师骂到怀疑人生准备对骂之时，一个学姐敲开了办公室的门。
　　学姐心地善良漂亮美丽，怎么就总是说话奇奇怪怪的？
　　孟亦欢捂着胸口，为自己的颜控忏悔。
　　而身为学姐的沈清寒正满脑子想着怎么才能把孟亦欢勾搭到手。
　　孟亦欢：学姐有喜欢的人吗？
　　沈清寒：有哦
　　孟亦欢：（啊！学姐那么好，是谁那么好运被喜欢上了酸死我了呜呜呜）
　　沈清寒：（亦欢怎么还不知道我喜欢她？） 晚来
　　少年时期的爱恋，是否会有结果？

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：孟亦欢，沈清寒 ┃ 配角：刘雯，朱思 ┃ 其它：
　　一句话简介：痴心学姐追爱记，我胡说的！
　　立意：弥补遗憾


第1章 
　　“滴，滴，滴滴滴”
　　清晨的阳光偷跑进屋子，落在书桌上，照射在桌上，桌上铺着好些资料。
　　而资料的主人此时躺在床上，手胡乱摸着正在发出响声的手机。
　　“啊，啧，怎么就醒了呢....”孟亦欢啧嘴猛的起身挠了挠头，轻轻打了个哈欠，把响个没完的手机闹钟给关上。
　　这些天她的睡眠质量一直不太好，也不知道是不是期末交作业太过于紧张的原因，她常常会梦见在高中的那一段时间。
　　在闹钟响起来前她正好梦见了自己在上那个一把年纪恶臭嘴脸数学老师的课，明明自己就是在课上翻了一下抽屉里另一本笔记，就被对方阴阳怪气说了好一会。
　　气死了气死了，怎么自己高中就遇到这样莫名其妙的奇葩老师。
　　孟亦欢起身洗漱，想起这件事情刷牙的力气都大了些，怎么自己就什么都没说，唯唯诺诺被凶了！
　　要是自己还梦见那个奇葩老师，非得重拳出击让她明白什么叫做文科生的利落嘴巴。
　　这天是她交期末作业的日子，抱着期末作业，孟亦欢再次确认了下自己的论文页数，确认无误后放下心来，戴着耳机慢悠悠往老师办公室方向走。
　　“亦欢？”和孟亦欢同个老师的女学生早在很远处就看见了孟亦欢，只是因为孟亦欢戴着耳机没听见，所以才在走近孟亦欢时拍了拍她的肩膀打了个招呼。
　　孟亦欢回头看着自己的同学，摘下了耳机“咋？”
　　“你黑眼圈好重，昨晚没睡好吗？”同学被孟亦欢的黑眼圈吓到了调侃问“去做贼啦？”
　　“做哪门子的贼？”孟亦欢扯了扯嘴角道“你可不知道，我这几天老梦见我高中那个憨逼数学老师，气死我了”
　　“嗯....”同学摸了摸下巴思索了下道“不是说常常梦见一个人是想对方嘛？你怕不是......”
　　“停止你的幻想，我数学老师是个凶神恶煞老妖婆，高中三年，她就没有给我一个好眼色，要不是知道她对谁都这样，我非得以为我欠她几百万”孟亦欢语气不大好。
　　“哈哈哈哈哈，正常啦，这种老师也是常有的”同学并没有打算在这方面和孟亦欢多聊下去，转而换了个话题问道“哎对，亦欢，你有看最近的新闻嘛？”
　　“没啊，这些天都在图书馆里泡着查资料，哪有空看”这倒是不假，孟亦欢的确是个不太爱关注实时的性子，真要说关注实时，大概是高考前，恶补了一大堆新闻。
　　“发生什么了吗？突然问我这个？”
　　“就我之前不是推你看个电视剧吗，里面演女主的演员出了车祸，据说成植物人了”同学有些遗憾道。
　　“不是吧？那么戏剧性的嘛”孟亦欢停住嘴，觉得自己这样去说一个昏迷不醒的人不太好，面上的表情随之转换“应该.....会好的吧？”
　　“这谁说的清楚，不过人家刚刚才火起来就出了这档子事......”同学叹了口气道“可能以后难火了”
　　“她火没火我不晓得，不过要是这次期末挂科，辅导员肯定是要发火”孟亦欢把手上打印好了的论文敲了敲同学的头道。
　　“你慌什么啊，天天泡图书馆还挂科的话，让我们这些天天追剧看番的怎么活？”同学笑嘻嘻揽住了孟亦欢的肩膀道“寒假要不要一起出去玩？”
　　“行啊，但是我贼困，怎么的也要先睡它个七天七夜再去玩”孟亦欢眼皮子都快抬不起来，她这段时间一直很困，说不上来的疲倦。
　　“走吧走吧，赶紧交了回去休息”同学道“你这黑眼圈我看了都怕”
　　二人交了作业，一起吃了个早饭便分道扬镳。
　　孟亦欢并不是本市人，读研后父母为了她能有一个更好的环境特意在学校周边给她租了个单人房。
　　再加上寒假特别短，孟亦欢算了算来回的机票钱，深深感觉到了金钱的可贵，于是放弃了回家的念头。
　　她算得上是一个不折不扣的宅女了，买了一大堆东西准备在家瘫着，回去途中不停的打哈欠，甚至脑海里出现了幻听。
　　靠，不是吧，自己是被数学老师吓出阴影了嘛，怎么居然能听见她在叫自己醒醒。
　　孟亦欢把买来的东西收拾放好后，大脑昏昏沉沉，进了房间就直接扑倒困睡着了。
　　“孟亦欢！”数学老师是一个严厉的中年妇女，已经四十多的她正好处于更年期“一天到晚就知道睡睡睡，你有什么出息你！”
　　“唔？”孟亦欢艰难的睁开眼，揉了揉眼，这才逐渐眼里有了焦距。
　　“月考你也敢睡觉？孟亦欢，你是不是生怕自己赶不上去工地搬砖啊！”
　　“哈？月考？”孟亦欢吓了个激灵，坐直了身子看着面前的数学试卷，整个人都不好了。
　　这些数字是怎么回事？做梦还能梦见这些数学题？我的大脑是什么神奇的存在？
　　“赶紧考，低于班级平均分你就来办公室喝茶吧！”数学老师抚着眼镜框，眼里满是对孟亦欢的不满。
　　她教学那么多年，最烦的就是这种不求上进整天做大梦的学生。
　　看着数学老师监考走远，孟亦欢才彻底把目光转到试卷上，啊这，救命，这些题目怎么我都不会？
　　大学的高等数学我白学了嘛？怎么题目我都不会？孟亦欢握着笔束手无策，怎么自己老是梦到这些奇奇怪怪的场景。
　　反正是在做梦，那不写应该也没关系吧？孟亦欢想了十多分钟，最终在发呆时无意和数学老师对上了眼，吓得她赶紧低着头。
　　果然不管过了多少年自己对数学老师还是那么惧怕啊.....
　　看着自己身上穿着的校服，孟亦欢脸上露出了怀念的神色。
　　她高考毕业那天准备拍毕业照，看见一个女孩子当着自己的面晕倒了，把校服拿去给对方遮挡太阳，就又急着跑回来拍照，等回过神的时候，才发现自己没有把校服拿回来。
　　于是读了三年高中，一件校服也没留下。
　　另一件校服.....嘶，好像是自己高二弄不见的，好像也是借人来着？但怎么也想不起来是借给谁了。
　　孟亦欢看了眼试卷，上边清清楚楚写着高一三班，所以....自己现在还是有两件校服的？
　　“距离考试时间还有半个小时，没写完的同学抓紧时间”数学老师站在讲台上说着，凉飕飕的看了眼孟亦欢。
　　孟亦欢被数学老师盯得整个人都不好，想着反正是做梦，不如认认真真写下试卷，说不准下一次就会梦见成绩了。
　　想到这，孟亦欢打开了笔盖，选择题前十来道刷刷刷写完后，看见函数题陷入了迷惑，话说公式是什么来着？
　　算了算了，不会就选C。
　　写到后边填空时，几何题蹦哒跑了出来，最不擅长几何题目的孟亦欢深深迷惑了，自己真的是在做梦嘛？我的大脑居然那么厉害的嘛？居然会给我出数学题做？居然还是那么难的题？！
　　孟亦欢摸了摸脑袋感慨“看不出来啊，你居然把这些题目都记了下来”
　　好家伙，为什么脑子记着的是题目不是答案。
　　最终孟亦欢交上去的数学试卷只写了选择和部分填空。
　　这只是一场梦，所以不用担心成绩。我可是都考研了的，完全不用担心数学考十几分。
　　孟亦欢不断给自己洗脑，只是还没等她洗脑完自己，她的高中同桌就走了过来“亦欢，你是不是昨晚躲被窝看小说通宵了啊”
　　“哈？”孟亦欢摸了摸眼袋一圈“我有黑眼圈嘛？”
　　“你以前考数学不都神神叨叨求爷爷告奶奶的嘛？怎么今天居然睡着了，哇，你都没有看见老巫婆脸有多臭”同桌模仿了下数学老师，孟亦欢还没笑，她先忍俊不禁了。
　　“有那么夸张嘛....”孟亦欢讪讪笑道“不至于吧？”
　　她对这些事情已经都快忘的没印象了，大学她读的是汉语言，离开数学后的她如鱼得水，成绩上去了，各个专业老师神色都是和蔼可亲的。
　　以至于没有比数学老师更奇葩的老师出现，让数学老师成了她心中最大的阴影。
　　“你别是睡傻了吧”同桌的语气有些忧虑“下午还有考试，你等会吃了午饭赶紧去睡吧”
　　“什么？做梦考试也是一科一科考的嘛？”孟亦欢摸不着头脑，小声嘀咕道。
　　“说什么呢你，吃饭去啦，走走走，赶紧抢饭去”同桌拉着孟亦欢往食堂跑。
　　什么鬼？现在做梦都那么真实了的嘛？
　　孟亦欢皱着眉头不解，和同桌排着队打饭的时候，悄悄掐了下自己的胳膊。
　　好像有一点疼？是梦境产生的错觉嘛？
　　直到吃完了午饭，被同桌强硬扯回宿舍午休，孟亦欢都没有反应过来。
　　不过，这算是哪门子做梦，我梦见我在梦里睡觉？
　　深深的困意袭来，孟亦欢闭上了眼，她似乎行驶着一艘小船，在等着什么人。
　　只是过了很久，也没有人来，等的孟亦欢烦躁拍着船桨，听见身后传来声“找到你了”
　　作者有话要说：　　我好能写我得意了！


第2章 
　　这一觉孟亦欢睡的是晖晖噩噩，本以为睡醒会瞧见的应该是自己租的单人间天花板，可定眼一看，是木板。
　　木板？自己的大床呢？怎么成了上下铺？
　　孟亦欢身体一下弹了起来，环顾四周看了一圈，怎么回事？自己难道还在做梦？
　　“你怎么了？”
　　孟亦欢的同桌和孟亦欢同时是室友。她的床铺在孟亦欢的对面，正在拿着手机和自己男朋友聊天。看孟亦欢传出来大动静，转过头问道。
　　“怎么我还在这？”孟亦欢皱着眉头低声道。
　　难道还真的是梦中梦？
　　有些细微到转瞬即逝的东西一下从孟亦欢脑海里闪过，只是她还没有睡醒，脑子懵，也就没仔细想下去。
　　“现在什么时候？”
　　“才十二点半”同桌看了眼时间问道“下午两点考试，你还可以再睡会”
　　“考试？”
　　怎么回事，难道自己的梦是接轨的？想起没睡之前自己正在考的数学，孟亦欢整个人都不好了。
　　不是吧不是吧，难道自己真的要在梦里重新再考一次高中卷子。
　　可千万别吧，自己高中知识早就忘了个七七八八，现在要自己考试四舍五入不就是要自己死嘛。
　　孟亦欢脸色变得难看，不过转念一想，反正自己只是在做梦而已，考砸了也用不着怕。
　　心里那么想，可真当她坐在考场上，拿着化学试卷，她波澜不惊的脸上还是出现了扭曲。
　　大学期间她学的是汉语言，压根没有再接触过这些内容，在高考结束的那天下午，她就已经把学过的所有知识通通还给了老师，完全忘了个一干二净。
　　孟亦欢记得自己高中的化学老师是一个很呆板的年轻女老师，每次考试，这个化学老师就会列一份不及格名单，然后让那些人罚抄定理公式。
　　孟亦欢有幸抄过几遍，每次都抄的手麻发酸。
　　不行，就算是做梦，自己也得端正态度，不然......不然万一梦没醒，自己还要再次重温罚抄公式定理的痛苦。
　　想到这孟亦欢脸皱成一团。
　　不想抄，绝对不要抄。
　　这是孟亦欢头一次那么希望自己赶紧醒过来。
　　但事与愿违，两天的考试结束，孟亦欢仍然被困在梦境里。她甚至开始怀疑，是梦境太长，还是她这一觉睡得太深。
　　“亦欢，你要不要和我们一起去办公室看下分数？”同桌问道。
　　“嗯.....那....也行？我也去吧”
　　高中三年，孟亦欢从来不是主动会去看成绩的性格。她是妥妥的文科生，偏科很厉害，每次都会收到数学老师的白眼。
　　不开玩笑的说，如果是平时，孟亦欢看见数学老师，都巴不得把自己身体往桌子底下塞。
　　可现在只是在做梦，自己完全没必要那么害怕的，对吗？
　　孟亦欢在心底问了一遍自己，答案不能直接得到肯定。
　　可即便如此，她还是踏上了去办公室的路，总成绩还在统计没有出来，但是各科成绩基本上都改出来了。
　　“啊，怎么我这次语文才考了一百零五啊”同桌翻着自己最拿的出手的语文试卷深深哀叹道“啧，我就知道这题我改错了”
　　孟亦欢扫了眼办公室，数学老师并不在，她可以说是非常担心自己糟糕透了的数学，赶紧飞快找起了自己的数学试卷。
　　“哎”同桌翻到了自己的试卷后没有停下手，而是继续翻着“牛啊你，这次语文居然考了一百二十三”
　　“哦”孟亦欢只顾着翻找自己的试卷，听了语文成绩也没有多高兴。
　　“你在干嘛？”同桌见孟亦欢语气淡淡，好奇的从人群里窜到了孟亦欢身边。
　　恰好，孟亦欢翻到了自己考了四十一分的数学试卷。
　　二人沉默对视，同桌手上还拿着孟亦欢一百二十三的语文试卷，而孟亦欢手上拿着考了四十一的数学试卷。
　　好会，同桌干巴巴道“不错嘛，你考的比上次好”
　　“我上次考了多少？”
　　“十九分？”
　　“.......那是考的比上次好”许久沉默，孟亦欢也干巴巴道。
　　就当是一场梦。
　　有进步就完事。
　　看完了数学成绩后的孟亦欢像是丢了三魂七魄，走路都像是飘着的，没半点少女该有的精气神。
　　如果她是一个真正意义上的高一学生，或许对于数学考试有进步还是有些高兴雀跃的。
　　可她不是，她已经在读研了。最低的底线也是六十分万岁，而不是有进步的四十一分。
　　心里是说不上来的难受不痛快，气的她锤了锤自己的大腿和自己生闷气。
　　她记得很清楚，直到高考那次，自己的数学也没有考及格，但比平时发挥好太多，那时候的自己还是很得意高兴的。
　　可现在她完全高兴不起来。
　　她记得很清楚，自己梦的开始就是写数学考试，也就是说，她现在的水平也就只能考个四十分而已。
　　气死了！我是什么废物玩意。
　　可气恼沮丧是一点也没用的，孟亦欢怒刷一张数学练习试卷，果不其然，选择题还没有写完，发奋图强的心思顿时消散。
　　嘛.....自己干嘛对自己那么苛刻，反正就是一场梦。
　　颓废还没有颓废太久，晚自习就开始了。孟亦欢觉得融入其中写题的自己还蛮无脑的。
　　有谁做梦还会老老实实写题目耗死脑细胞啊？
　　有，不就是自己么。
　　这点认知让孟亦欢对自己无语。
　　靓女无语，靓女休息。
　　“孟亦欢，数学老师叫你去办公室”帮忙登完了总成绩的同学在门口喊道，又想了想，凑在孟亦欢耳边小声道“老太婆心情好像不太好，你小心点啊”
　　“她哪天心情好过”孟亦欢吐槽道，与同学无奈对视一笑。
　　不得不说，孟亦欢高中期间没少被数学老师骂，再加上她的父母都在外地工作，很少会回来，数学老师就更觉得孟亦欢软捏可欺。
　　“报告”孟亦欢敲了敲办公室门，探头走了进来“老师你找我有什么事吗？”
　　数学老师的确心情不太好，孟亦欢刚进办公室就可以确定这一点，这老太太本来肤色就黑，臭着一张脸就更显得不通情达理。
　　“你看看你这分数”数学老师唇上往下压的，满脸写着对孟亦欢的不满意。
　　“你看看，多少分？”
　　这不是明知故问嘛，孟亦欢觉得很无语，你都把我叫来办公室了，还能不知道我成绩怎么的？
　　“四十一”但开口说话的孟亦欢仍然改不了对数学老师的恐惧，低着声乖乖道。
　　“你上次考了多少还记得吧？”
　　怎么又要提这一茬？孟亦欢很郁闷，但还是乖乖道“十九分”
　　“进步很大啊，二十来分”数学老师身体往椅子后仰，拿着那张薄薄的数学试卷似笑非笑道。
　　这是在夸自己还是别的什么意思，怎么阴阳怪气的。
　　“从哪抄的？”
　　孟亦欢还没有说什么。数学老师的神色猛的就转变了，严厉的瞪着孟亦欢道。
　　“哈？”孟亦欢愣了，什么鬼，自己抄什么了.....等等等等，这老太婆不会觉得自己这四十来分是抄出来的吧。
　　不是吧不是吧，有谁抄试卷就抄个四十来分的啊，怎么的也得抄个及格分吧。
　　孟亦欢被气笑了。
　　她高中的时候，曾一直以为数学老师对自己态度恶劣差是因为自己成绩不好，让她失望了。
　　那时候孟亦欢可劲学数学，可怎么也提高不了成绩，落得数学老师不少白眼，到了后面越来越麻木，甚至放弃了这一科目。
　　还好，孟亦欢想，还好那时候的自己并不知道数学老师是这样看待自己的，否则非要委屈的哭出来。
　　“心虚的连话都说不出来了？孟亦欢，你很让老师失望，你再这样下去我觉得我有必要和你家长谈谈”数学老师说到这，嗤笑了声，语气里又多了些鄙夷“别到时候连家长都找枪手来替”
　　数学老师认为四十分都是孟亦欢攀不上的。
　　“老师也不图你别的什么了，以后别祸害社会就是谢天谢地哦弥陀佛”
　　“你有病吧你！我怎么样关你这个老太婆什么事！”情绪终于忍不住爆发了出来。孟亦欢吼的嗓子都破了声。
　　气死了气死了，这种人也配当老师？为人师表这四个大字她懂吗？她配嘛？
　　孟亦欢压抑不住自己愤怒的情绪，气的睁开眼。准备大骂一通。
　　等等，睁开眼？
　　孟亦欢看着自己单人间的天花板，风扇还呼呼吹着，她躺在床上，一脸懵逼。
　　怎么回事？怎么偏偏那个时候自己醒了？
　　孟亦欢心里又气又恼，还有些茫然迷惑，怎么回事？
　　所以自己是准备祖安骂那个老太婆的时候醒了？那肯定是自己被气醒的。
　　胸口像是被一块沉重的大石头压着，孟亦欢气的直锤床垫。
　　好家伙，自己不想考试，偏偏让自己考了全部，脾气上来准备好好教育一下这个嘴臭老师偏偏却醒了。
　　不行，这个气怎么能忍。孟亦欢坐起身看了眼窗外，天色渐晚。
　　上了个厕所，整了点吃的，洗漱了下身子，孟亦欢斗志昂扬刷百度搜了一堆骂人措辞。
　　默默背下后，孟亦欢再次睡了过去。
　　作者有话要说：　　孟亦欢老祖安人了哈哈哈哈哈哈


第3章 
　　孟亦欢在入梦前无数次祈祷自己一定要梦回高中，怎么的也要把这个憨瓜臭老师骂一通。
　　或许是心里祈祷真的有用，孟亦欢再次睁开眼正好看见被自己凶吓着的数学老师。
　　因为是晚自习，办公室里静悄悄的，除了数学老师以外的老师都在班级里坐班。
　　一阵沉默后。数学老师手指着孟亦欢，气笑道“好啊，行啊你”
　　数学老师教学二十年，还是头一次遇到那么不给自己面子的学生，顿时神情难看了起来“我看你挺能耐的，也没必要留在这读书了”
　　“哈？你怎么不说说你！”孟亦欢做了个撸袖子的动作，准备好好和数学老师说道说道。
　　噔噔两声敲门声响起，把孟亦欢嘴里还没有说出口的为人师表压了下去。
　　“打扰一下，请问何老师在吗”
　　孟亦欢没有回头看，她怒目瞪着数学老师，强忍着不让自己这具身体因为太过委屈气的落泪。
　　她也不知道自己这是什么辣鸡体质，受了委屈就会哭，一点战斗力都没有。
　　“老师，段长刚刚在您班学生身上查出了好几部手机，他让我叫您过去”
　　被打断训斥的数学老师面色难看，但又一想到找自己麻烦的段长，最终还是重重哼了声，走出办公室。
　　孟亦欢站在原地低着头，气死了气死了，就不能让自己先骂死这个老太婆再让她走嘛！
　　感觉身后站着个人没动，孟亦欢闷声问“你怎么还不走”
　　“我干嘛要走”
　　许是数学老师的离开，孟亦欢的火气瞬间消了不少，理智恢复后的孟亦欢声音有些哑，喉咙疼。
　　这人声音挺好听，孟亦欢想。像极了自己喜欢的声控主播的声音。
　　产生了些好奇，孟亦欢转过头看去，站在自己面前的女孩子比自己高小半个脑袋，扎着个高马尾，干干净净校服穿着都很清爽。
　　视野从对方的身上转到对方脸上，孟亦欢眼睛都瞪大了些。
　　在这个高中不许化妆的年纪，对方的素颜很抗打。第一眼看过去只觉得对方有些好看，但也说不出是哪好看，可越看越上瘾。
　　孟亦欢想，或许这就是美人美在风骨而非皮相。
　　也不知道对方怎么想的，低头垂眸看着自己，哦哟，这眼珠子怎么那么水灵，肯定是没吃过学习的苦。
　　“小学妹，瞧够我没？”
　　对方说话带着种愉悦，凑近孟亦欢时，孟亦欢还能闻见对方身上淡淡的幽香，这是哪款沐浴露，味道不错啊。
　　“害，瞧瞧又不犯法，不看白不看”孟亦欢顺嘴说道，很快反应过来闭了嘴，呸呸呸，自己在说什么流氓话。
　　“噗，是不犯法，那你....多看看我？”
　　对方的声音很有温度，是让人没办法讨厌的类型。
　　孟亦欢意识到自己先前说话带着情绪，不好意思的愧疚情绪涌上心头。
　　高中时的孟亦欢的性格偏内向，又有些社恐，平时和人说话声音都小小的，除了和关系要好的朋友能露出真实的一面，极少会有情绪失控对一个陌生人。
　　对着一个自己不认识的陌生美少女发脾气这种事情放在平时她是想都不敢想，哪能想得到自己居然真的有一天会干出这种事情，顿时闭住嘴缩着身子。
　　“何老师可能等会就要回来了，你要不要和我走？”女孩子想了想道“我不知道你们刚刚在吵什么，不过，学生和老师吵架，一般吃亏的都是学生，她还在气头上，我建议你先和我走，避避风头”
　　孟亦欢看着面前穿着另一种颜色校服的女孩子，有些犹豫，对于刚刚自己态度不好的事情，她是感到抱歉的，于是她更没有办法说出拒绝两个字，乖乖跟着女生后面。
　　女孩子身上穿着的是高二的校服，蓝色的。
　　孟亦欢读高中的时候常常吐槽自己学校的校服奇丑无比，校服颜色一年比一年丑，但现在看来，只要人好看，校服丑一点也不算什么大事。
　　“何老师平时都那么凶你的？”
　　“啊”孟亦欢没好意思说自己刚刚神游外太空想着和这学姐道歉的事情，一时间懵了下。
　　“我说，何老师平时是不是对你很凶啊？”明明只是不经意一问，孟亦欢却觉得自己在这句话里感受到了凉飕飕。
　　“还好吧....”孟亦欢有些迟疑“她就这样的性子.....”
　　惹？自己怎么说话有一点绿茶感，好像是在告状。
　　“这样啊”
　　女孩子带孟亦欢往医务室走，熟练的买了盒西瓜霜递给了孟亦欢。
　　“我刚刚听你声音有点哑，喏，这个给你”
　　孟亦欢赶忙摇头“不不不，这怎么好意思”
　　“收着吧，要是觉得不好意思，就请我喝瓶水吧”
　　医务室离超市并不远，孟亦欢看着女孩子强硬放在自己手上的那盒西瓜霜，更加觉得不好意思了。
　　“学姐，刚刚不好意思啊，脾气没缓过来，说话语气有点重”孟亦欢垂着头不敢看面前的女孩子。
　　她很少在生活里看见那么好看的女孩子，要是放在平时，她内心小人非得尖叫，可相遇不太美好，自己很不体面的样子给对方看了过去。
　　“我叫沈清寒”沈清寒特意从开始到现在说话声音都是柔柔的，就是怕这只胆子贼小的小绵羊被自己吓跑。
　　“你可以不用喊我学姐”
　　孟亦欢的认知告诉自己，这个世界上并没有无缘无故对人友善的存在，可看着面前乖巧无害的沈清寒，她陷入了深深的怀疑。
　　“嗯，好”应是应了，要不要喊你名字就是另一回事。
　　孟亦欢这些小九九沈清寒怎么可能猜不出来，只是她不急，很有耐心。
　　二人从医务室走出来正好响了第一节 课的下课铃，孟亦欢有些想回教室去了。
　　“作业多吗？”
　　“还好吧？”孟亦欢并不记得自己有什么作业，她现在是高一，课程算不上太重，再加上先前是在月考，想来应该是没有作业的。
　　“会打字吗？”
　　“会一点点”孟亦欢对于自己的打字速度不给予肯定。
　　“那，可不可以来学生会帮我点忙？”
　　沈清寒余光悄悄望着孟亦欢，尽可能把自己柔软的一面呈现在孟亦欢眼前。
　　对方刚刚帮过自己，当然是能帮就帮了。
　　“行”
　　沈清寒是学生会的副主席，她是一个艺术生，平时也算不上太忙，但在学生会走动并不多。
　　于是当她带了人回学生会，还是把不少人给惊着了。
　　“难得，你居然会带人来学生会”
　　办公室里坐着的女孩子是纪检部部长，今天查手机这事就是她负责的，她桌上放着不少手机，旁边还放了一个大本子，上面记着手机主人的班级姓名。
　　“这不是看你忙，给你找个人手回来吗”沈清寒嘴上那么说，身子却挡在孟亦欢前面。
　　“还不是你，莫名其妙让我突击查手机，不然我怎么可能那么忙”纪检部部长哼了声，没多说话。
　　孟亦欢想起最开始沈清寒进办公室，似乎就是在说手机的事情，作为一个有带手机看小说的，孟亦欢开始慌了。
　　沈清寒给孟亦欢拉了一条凳子，自己从抽屉里翻出几张表格递给孟亦欢“一节课可以打完嘛？”
　　“可以的”孟亦欢乖乖接过表格，手不经意碰了碰沈清寒的手，顿时收了回来，耳根子泛红。
　　孟亦欢从小到大一直都很喜欢好看的小姐姐，小时候还觉得是因为男孩子都爱打球身上太臭的原因，可后面随着年纪上涨，才明白自己或许是喜欢女孩子的。
　　不过可惜她本人太过闷骚怂的一逼，母胎单身至今。
　　孟亦欢啊孟亦欢，你这也太不争气了！不就是碰了碰人家手，就害羞成这样？
　　丢脸！
　　孟亦欢在心底骂了自己一顿，面上风轻云淡接过了表格，开了电脑。
　　不过，真的有那么巧的事情嘛？自己刚好和数学老师吵了起来，很少查手机管理问题的学生会就开始大查。
　　孟亦欢总觉得有些古怪，她瞧瞧看了眼坐在自己身旁保持距离的沈清寒，眼里有些疑惑。
　　这个人她一点记忆也没有，根本就没有见过的人怎么会出现在自己的梦里？难道是梦都知道自己寡太久了，需要梦些漂亮姐姐？
　　手指敲打着键盘，孟亦欢越想越不对，自己做梦为什么能梦的那么真实，难道自己这个梦，是为了弥补高中时候留下的遗憾？
　　孟亦欢看过的小说倒还挺多，不由得开始思索起来些类似玄幻小说的剧情。
　　“这个字你打错了”沈清寒忽的说道，她一手撑着桌子，身体朝孟亦欢靠近。
　　“这个是艹字旁的日”沈清寒指了指，低头看孟亦欢。
　　二人的距离极其近，孟亦欢这次觉得沈清寒身上的香味是越来越重了。
　　像是兰花的味道，不对，好像要更清冽些，味道更干净些，不是那种混杂的香。
　　“嗯？”沈清寒的脖颈有些不自然的红，但面上仍然是知心好学姐的模样，眨巴着眼看孟亦欢。
　　这样近的距离下看去，沈清寒的眼睫毛和小刷子没什么区别，乌黑细密，还有些长。
　　“哦，我改”孟亦欢在心底深深鄙夷了一番自己是颜狗这件事，急忙删了刚刚打的字。
　　这学姐的脸好好看，脖颈好白....
　　孟亦欢觉得，这场梦总算是给自己梦了些自己喜欢的东西。
　　作者有话要说：　　学姐和我谈恋爱！快！！！


第4章 
　　直到晚上放学，孟亦欢在沈清寒的陪同下回了寝室也没想明白这个梦境到底是什么走向。
　　“有考虑参加学生会嘛？”沈清寒问。
　　“没.....”孟亦欢声音不大，低着脑袋想，这个学姐说话都那么喜欢靠近人么？有一种.....压迫感？
　　“那......”沈清寒本想说点什么让孟亦欢来自己身边做事，但看着孟亦欢，目光幽深，自己并不着急“早点休息吧”
　　沈清寒揉了揉孟亦欢的脑袋，动作无比自然，似乎真的只是随意一摸。
　　看着沈清寒转身离去，孟亦欢呆愣愣站着，用手碰了碰刚刚沈清寒摸过的位置，这个学姐....好，好莫名其妙。
　　“亦欢，你没事吧？”
　　刚到寝室，同桌就凑了上来问道，拉着孟亦欢手臂东看西看“晚上那个老太婆来班级里发了好大脾气，贼恐怖”
　　“我....应该没什么事？”想到明天还要上数学老师的课，孟亦欢有一些迟疑，自己为什么非要梦见数学老师，真的是做梦都不能让自己愉快一点嘛！
　　“你没事就好，我们还以为你给数学老师骂哭了”同桌看孟亦欢似乎真的没什么事，放下心来。
　　“额，我现在是没什么事，不过可能明天就要出大麻烦了.....”孟亦欢道。
　　像是数学老师那个记仇的性子，明天不把自己一顿批，都不是她本人。
　　“.....你不会和老太婆正面杠了吧”同桌咽了口唾沫道。
　　“嗯，差不多吧”
　　同桌什么都说不出来了，拍了拍孟亦欢肩膀“那我只能祝你好运了”
　　孟亦欢闭上眼睛，开始祈祷自己从梦中醒来，但是毫无用处，她再次睁开眼，还是在寝室内。
　　算了，认命吧。
　　不过，如果自己是在做梦，那有什么好怕的？大不了把这些烦人讨厌的都给打一顿。
　　孟亦欢记得自己大学室友选修过一门很玄乎的课程，说是探索梦境。
　　据说人在自己梦中是无所不能的，只要意念够强，什么都可以做到。
　　那么自己是不是也可以什么都做到？孟亦欢洗漱着，看着水龙头里流着的水，倒过来倒过来，停止流水。
　　水依然流动着，孟亦欢当场呆滞。
　　在一阵中二后，孟亦欢发现自己在自己的梦境里就是一个普普通通的废柴。
　　难道是自己的意念不够强嘛？
　　“亦欢，你发什么呆，走啦，去吃饭”同桌提着两大袋垃圾站在门口说道。
　　早读后第一节 就是数学老师的课，孟亦欢已经开始害怕紧张了，其实她高中时候常常被叫去骂，但她脸皮厚，被骂了也不会表现出什么难过，还是嘻嘻哈哈。
　　像是昨天，其实那些骂的话算不上过分的，孟亦欢甚至听过更难听的话，可，偏偏她为什么要说上自己的父母呢。
　　孟亦欢昨日脾气爆发全是因为数学老师踩着了她的雷点，居然说到了父母身上。
　　难道是一个自己不够骂？非得加上自己的家人？
　　早读胡乱想着这些，很快就结束了短暂的四十分钟。
　　孟亦欢已经养足了精神，即便这个数学老师进来就铺天盖地把自己一顿骂，让全班看自己出丑，也绝不会露出难过的表情。
　　可偏偏，数学课走进班级的不是数学老师，而是英语老师，也就是孟亦欢的班主任。
　　“你们数学老师有点事情，这节课自习”说完这句话，班主任看了眼孟亦欢。
　　“亦欢，你跟我出来一下”
　　高中三年，孟亦欢和自己班主任的关系是最好，因为孟亦欢的英语成绩一直很不错，老师也就格外关照她。
　　“怎么了嘛老师？”孟亦欢心里胡思乱想，为什么数学老师没有来上课？
　　“月考英语成绩你看了没有？”
　　怎么又是谈成绩？怕不是让自己在梦里得罪自己所有的高中老师。
　　“还没有看”
　　二人走进办公室，班主任摸出了孟亦欢的英语试卷“考的不错，进步很大”
　　孟亦欢伸着脖子看了眼，一百三，算不上好，但是比起高中时候考的，的确要好很多。
　　“昨天何老师是不是找你谈话了？”
　　来了来了，果然数学老师今天没来是被自己气着了？
　　“嗯”即便心里想了许多，可面上仍然乖巧的不行。
　　“何老师被停职在家，你知道发生了什么吗？”
　　“啊？”孟亦欢愣了。
　　话说，这个数学老师不是后面很有背景嘛，怎么会被停职在家？
　　“我，我不知道.....”孟亦欢垂着脑袋，有些难过的想到，班主任把自己叫出来问，肯定以为是自己做了些什么才会让数学老师被停职。
　　幸好孟亦欢是垂着脑袋的，否则她要是看见班主任无奈的笑容，非要傻眼。
　　班主任见孟亦欢一副被吓着的模样，也就不打算再问了，今早上自己得知那个总爱倚老卖老的数学老师被停职的事情，乐的她多吃了一笼包子。
　　“那既然你不知道的话。这事儿就算了。你把我们班的英语试卷理走发掉，我等会上课讲”
　　“哦哦哦，知道了”孟亦欢摸不清班主任的性子。时隔许久，她已经忘了自己是怎么和班主任相处的。
　　理着英语试卷的时候，孟亦欢回想起有关数学老师的事情。她记得数学老师身后是有一些背景的，不然凭借她那个水平，根本不能来这所学校教书，还敢有事没事把学生骂一通。
　　到底是怎么回事，为什么数学老师会停职在家，还居然刚好是训完了自己的第二天。
　　不知怎么的，孟亦欢想起了沈清寒那时候问自己，数学老师对自己平时态度的问题。
　　难道是.....孟亦欢不敢再想下去，总不可能数学老师停职这事，有自己的成分在吧？
　　“你这次英语作文写的词汇都很高级，有没有兴趣参加英语角？”
　　噔噔噔，门外传来了敲门声，停住了班主任继续念叨。
　　咦，这个剧情好似曾相识。
　　“老师，麻烦把您班上的亦欢同学借我一下”沈清寒开了门，目光直接盯上了孟亦欢的后背。
　　咦，好像就是昨天那样的剧情。
　　孟亦欢开始好奇自己的大脑是怎么给自己整出了沈清寒这样的角色，这种完美学姐人设实在是太棒了吧！
　　沈清寒在学生会干的事情并不多，她本来就是个有些名气的艺术生，常常替学校去比赛拿荣誉，老师们看见她，都会给她些面子。
　　于是孟亦欢再一次跟在沈清寒身后，一脸懵逼。
　　“刚刚，你是在被训话？”沈清寒问，语气自然，随口一问似的。
　　“嗯？没有啊”孟亦欢摇了摇头，班主任对自己是很不错。
　　“是老师在问我要不要去参加英语角”
　　“这样啊....”
　　“学姐找我有什么事吗？”
　　“没有事就不可以找学妹嘛？”
　　沈清寒仍然是笑眯眯的，转过身看孟亦欢，目光澄澈，挑不出半点毛病。
　　“现在是上课时间，学姐你总不可能没课吧？”
　　“哦，我翘课了，所以没事做”
　　回答的好理直气壮，孟亦欢惊住了，什么，原来这不是乖巧美少女设定嘛？
　　可恶，怎么梦见的都不是乖巧美少女，真是白白浪费了这种乖乖美少女的脸。孟亦欢深深感觉到了痛惜。
　　“噗，很幻灭嘛？”沈清寒手捂着嘴笑，眼睛弯弯。
　　“嗯.....有一点”
　　沈清寒看着孟亦欢如三魂失了七魄呆滞住的模样，忍不住笑了。她一开始接近孟亦欢就没有打算立人设，她想给对方看见一个真实的自己。
　　“毕竟，学姐看上去就像是乖乖女”孟亦欢讪讪笑道。
　　绝不可能只有自己一个人是那么觉得的吧？是吧是吧。除了她自己，没有人能给她一个回答。
　　“是吗？”沈清寒唇角上翘，有种处于少女间青涩风情“我倒是觉得，小学妹长的看上去就很乖哦”
　　“哈？才没有”孟亦欢反驳，她立志要当一个宅女，长的当然是颓废又丧气，怎么可能会是一个乖乖女。
　　拜托，会有乖乖女和老师吵架的嘛？当然没有，所以自己绝不可能是乖乖女。
　　不过自己对这个才认识的学姐这样说话是不是不太好，太顺嘴了，完蛋。
　　沈清寒把孟亦欢拉进了厕所，把孟亦欢额头上的头发都拨到了后面，露出了孟亦欢完整的一张脸。
　　“那么可爱的一张脸，天天藏着，不给人看干嘛”沈清寒拿出了一根皮筋，专心致志给孟亦欢扎了个小辫子，目光里有些欣赏。
　　这样的孟亦欢，与她记忆中的孟亦欢，总算是重合了。
　　沈清寒的手忍不住想抚摸下孟亦欢的脸，但犹豫几秒后，她放弃了。
　　看着镜子前清秀小肉脸的自己。孟亦欢选择闭上眼睛，原来自己当初长的那么嫩的嘛，看上去好娘们哦。
　　孟亦欢很少会去看自己的脸，她特意把刘海留的特别长，方便上课睡觉。
　　似乎也是到了高二快结束的时候，孟亦欢才把刘海往后梳过去，认真开始学习了起来。
　　可现在才高一啊....看着镜子里，站在自己身后的沈清寒，孟亦欢深深陷入了迷惑。
　　话说，好像自己读高中的时候，好像的确有一个叫沈清寒的学姐？
　　只是那个时候自己从没有注意过。


第5章 
　　早知道自己就不应该死宅成性，结果现在什么都不知道。孟亦欢心里嘀咕着，看着镜子里的自己倒是有些不好意思了起来。
　　她不爱运动，能呆在屋子里绝不出去晒太阳，于是肤色偏白些，看见自己年少时那张嫩的仿佛能掐出水的脸，孟亦欢深深感叹了下岁月是把杀猪刀。
　　沈清寒看着孟亦欢，眼中藏着抹不开的墨色，她似乎，很少有机会这样看着孟亦欢。
　　说起来，似乎这还是自己第一次有勇气去主动接触对方啊。
　　“你，要不要考虑来学生会？”
　　这是沈清寒第二次向孟亦欢抛出橄榄枝，孟亦欢高中时候并没有参与学生会，在她眼里，学生会就是干尽坏事的一帮人。
　　但有一说一，自己并不觉得这位漂亮学姐是坏人。
　　“我不太想”孟亦欢再次拒绝道，觉得对方或许会不高兴，孟亦欢笑了笑道“我不太擅长和人打交道，去了也只会给学姐你添麻烦”
　　“如果我希望你来呢”沈清寒脱口而出道。
　　只有孟亦欢来了学生会，自己才能增加和对方的相处时间，沈清寒一点也不想回到先前那时候，只是懦弱的错过对方。
　　“啊？”孟亦欢愣了，嘴巴微微张开，反而不知道该说点什么好。
　　这年代的漂亮学姐都那么强硬的嘛？
　　为什么老是约自己去学生会，难道是看上了自己的打字速度？不该啊！这不过是正常人的速度。
　　总不可能是瞧上自己了吧。孟亦欢这个念头一出来立刻被她自己打消了，呸呸呸，自己什么时候变得那么不要脸了。
　　那么一想，似乎唯一的解释就是梦境太牛，想给自己一个漂亮学姐。
　　看样子这是梦都在给自己玩助攻啊。
　　“那，既然学姐的那么说了，我不来也说不过去吧”孟亦欢尽可能露出了乖巧可爱的笑容，想表现的自己人畜无害些。
　　忽想起数学老师停职在家的事情，孟亦欢又忍不住多看了眼沈清寒道“那个.....”
　　真的会是她做的嘛？
　　孟亦欢心里没底，也就不知道自己是不是该开口问这件事情。
　　“怎么了？”
　　“数学老师她.....停职的事情”和你有关系吗？孟亦欢很想问，但又觉得不太好，于是摇了摇头“没什么”
　　“你可以理解成是我做的”沈清寒大方承认了，与其让孟亦欢胡思乱想，还不如自己交代清楚。
　　什么？这年代的学生都那么猖狂了嘛？想让老师停职就可以让老师停职？
　　孟亦欢陷入迷惑。
　　不过一切都可以归结为，做梦。是梦的力量！
　　沈清寒没有读取人内心的能力，自然也就不知道孟亦欢脑袋里想着什么稀奇古怪的事情。
　　她当初来这所学校的时候，家中父母捐了一栋楼，这些校领导自然是明白要捧着自己。
　　再加上那个老师似乎平日就很不会做人，自己不过是提了几句，希望这个老师能多注意一下，结果就被理解成了是自己看这个老师不爽，把对方停职了。
　　“那么.....强的嘛？”孟亦欢还是觉得有些离谱，果然只有梦里才会有这种类似开了挂的人存在吧。
　　不过数学老师停职在家这件事情似乎对自己百利而无一害，于是很快这件事情就被孟亦欢抛之脑后。
　　这次月考成绩孟亦欢基本上都有很明显的进步，也不知道是不是沈清寒对新上任的数学老师说了点什么还是他自愿的，居然还特意夸了孟亦欢好几句。
　　这让孟亦欢有些不自在的红了脸。
　　月考结束后，沈清寒给孟亦欢插了个位置，专门在晚自习坐在学生会里坐班。
　　也是如此，孟亦欢才明白了这位学姐到底是有多清闲。
　　“学姐，你不去上晚自习吗？”孟亦欢看着托着下巴望着自己这边无聊转笔的沈清寒问道。
　　“不去啊，班里好热，没有空调”沈清寒声音懒懒，自成撒娇语气。
　　当然，似乎对方说话好像都是这样的。
　　学生会里的空调呼呼吹着，的确很舒服，孟亦欢也是这样想着才会把作业也带到了学生会里做。
　　只不过，果然自己还是不会数学嘛.....嘶，明明课上自己都听懂了的啊，为什么写的时候都不会。
　　“怎么写作业还愁眉苦脸的啊？不会嘛？”沈清寒问道，挪着凳子靠近了些孟亦欢问道。
　　“嗯.....我不太会几何这种画图题”孟亦欢道。
　　“给我看看可以吗？”沈清寒在得到了孟亦欢同意后，把本子往自己面前转，手上还握着之前转悠的笔。
　　沈清寒的手很好看，不去弹钢琴都怪可惜。孟亦欢看着正在给自己画图的沈清寒想到，同样是人，怎么对方的手就比自己漂亮？
　　“你看第一题，过点先标明ACE，然后把这条线平移过去，是不是就可以求值了？”沈清寒散着头发讲题，她那张巴掌大的小脸精致的不得了。
　　“嗯，好像是哦？”孟亦欢道，她才不会说自己刚刚走神在看沈清寒的漂亮脸蛋。
　　“公式书上有的吧？背下来了嘛？”沈清寒拿着孟亦欢放在桌上的数学书晃了晃问道。
　　“额.....我没记”如果自己记着公式了，怎么可能还会带书呢。
　　“你呀，该背的东西不背，居然还空发呆”沈清寒拿着书轻轻敲了下孟亦欢的脑袋道“写完作业赶紧背，知道了吗”
　　可恶，这个学姐说话怎么声音那么温柔，孟亦欢觉得自己浮在水床上似的，完全没半点脾气。
　　“知道啦”
　　“话说，学姐你成绩怎么样”孟亦欢把第一题求了出来，把数学作业丢在了一边问道。
　　“一般？不过我是艺术生，对文化分要求没那么高，就理科好那么一点点”沈清寒比了比指甲缝道“就只是好那么一点点哦”
　　沈清寒不提这一茬，孟亦欢都快忘记了对方是艺术生这样的设定。
　　高中的时候，似乎有一条鄙视链，文科和理科互相鄙视，但又都鄙视艺术生和视体育生。
　　数学老师还没有停职前曾经有吐槽嘲笑过体育生，说他们都是些没脑子的东西，也就只是练练体育的料。
　　孟亦欢对此不发表任何看法。一是知道不能和对方在这件事情上面抬杠，二就是怂不敢说。
　　不过读了大学后，孟亦欢是常常羡慕体育生的体力。自己但凡有那个体力，还会怕体测的八百？
　　“那学姐今年元旦是不是有表演啊”
　　和对方相处一段时间后，孟亦欢的胆子大了些，说话也随性不少，趴在桌子上别过脑袋看沈清寒。
　　“嗯....有啊，舞蹈社约我和她们一起跳个街舞”沈清寒想起这件事情，有些纠结“不过我不太会，也就没想好要不要去”
　　孟亦欢完全想不到长的像是人家富贵花的沈清寒跳个街舞会是什么样。
　　脑海里自动脑补出了一朵大牡丹摇头晃脑把花瓣全部散落的模样。
　　好想看，好好奇！
　　自己能不能用意识立刻让时间跳转到元旦。孟亦欢很努力的在脑子里不断明示，但结果一如既往的没有用。
　　“怎么丧气啦？”看着孟亦欢一副生无可恋的样子，沈清寒笑的眉眼弯弯，手忍不住碰了碰孟亦欢的头“打起精神来，你作业还没有写完”
　　“有没有什么办法能让时间直接到元旦啊”孟亦欢哀嚎道，她是真的想不明白，为什么自己在梦境里那么憋屈，居然每天都在老老实实读书学习。
　　虽然数学老师停职在家走了，但又来了一个中年大叔教自己的数学，但怎么说呢，不感兴趣的科目就是怎么样都学不会啊。
　　“没有哦”沈清寒坐的端正，猜测孟亦欢说这句话是因为自己刚刚谈起跳舞的那档子事情，这首舞蹈她是学过的，那时候还拿了团队一等奖，说在犹豫也只是因为怕浪费了自己和孟亦欢的相处时间。
　　机会太难得了，比起荣誉，她更想要孟亦欢。
　　对于孟亦欢而言，这或许只是一场梦，可在沈清寒眼里并不是的。
　　她是确确实实认为自己是穿越回高中时代的。
　　一场车祸，醒来的时候回到了高二，回到过去，最该的，不就是弥补遗憾嘛。
　　一连好几天，沈清寒都在确认自己是不是真的穿越回了高中，除了穿越，她想不到别的，更好的解释。
　　在确认是穿越回高中后，她并没有太多茫然，欣喜高于一切，她有一个一直遗憾的事情，总算是有了机会去弥补。
　　只是那天，自己还没有主动找上对方，对方就被一个老师叫去批评，几乎没多想，就给好友打了个电话，把老师给支了出去。
　　沈清寒完全无法忘记，自己是如何伪装的那么自然去接近对方。
　　孟亦欢，沈清寒在口中一次又一次咀嚼品味着这个名字，面上却只是挂着一副温和好靠近的笑容，慢慢走向孟亦欢。
　　对方仍然是自己所认知中的那副模样，正直又可爱。
　　“亦欢”沈清寒喊了声。
　　“怎么了嘛学姐”孟亦欢坐直了身子问道。
　　“你....想看我跳舞嘛？”
　　怎么对方会问自己这种问题，除了说想还有别的选择嘛？
　　“当然想看啦，学姐跳舞肯定超酷”


第6章 
　　因为孟亦欢那句想看学姐跳舞，这些天沈清寒开始逐渐忙碌了起来，十七岁的身体比自己想象的还要柔软，每一个动作做的熟稔。
　　舞蹈室的老师最开始还以为沈清寒会拒绝自己的邀请，毕竟对方在大家心目中都是一个在温室长大的小公主，对街舞并不会产生好奇的想法。
　　但是沈清寒来了。
　　明明已经想好了会被对方拒绝，可对方来了，这种喜悦感并没有充斥太久，大家就开始了练习。
　　很多人都是有舞蹈底子的，只是沈清寒的加入让大家不由得吐槽，有天赋的就是不一样，明明第一次跳舞，就是比绝大数人要好。
　　沈清寒被夸赞了一节课，觉得自己还是很有必要再藏拙的。
　　孟亦欢站在舞蹈室外，手里还拿着一瓶矿泉水，她的直觉告诉她，沈清寒会参与这次舞蹈练习是因为自己说了想要看她跳舞这句话的原因。
　　即便是在做梦，能被人这样用心对待也会生出一种被珍视了的满足心理。
　　孟亦欢已经不再是年少时懵懂无知的少女，她自然是明白，在意一个人最主要的原因是生出了些不一样的心思。
　　在梦境里，对一个不知道是否真实存在的人产生类似喜欢的心情说的过去吗？
　　孟亦欢不太清楚，她甚至在想，会不会是因为自己单身太久了，有一个人对自己好一些，就会让自己产生这种类似爱情的感觉。
　　哦当然，也有可能是因为对方太好看了，自己是颜狗，所以才会觉得心动。
　　“亦欢，你来啦？”沈清寒推开舞蹈室大门，冲孟亦欢露出了个明媚的笑容。
　　这个笑容太过灿烂了，孟亦欢想。
　　“嗯”孟亦欢不好意思的低下头，她总感觉自己的喜欢只是因为对方太好看的原因，毕竟谁能拒绝漂亮学姐带来的诱惑呢。
　　“啊，这瓶水给你”孟亦欢还记得自己来是打算给沈清寒送水的。
　　孟亦欢看着面前的沈清寒，小仙女应该都不会扭瓶盖的吧，这样的想法突然冒出头，孟亦欢再回神已经把水盖子扭开，递给了沈清寒。
　　沈清寒接过水也不说些别的什么，笑吟吟毫不客气就喝了一口，喝的很淑女，并不是咕噜咕噜猛灌。
　　“好啊你，训练训一半跑出来，我还以为有什么大事”纪检部的部长也在其中练舞，双手夹着啧啧嘴道“原来是小跟班来了？”
　　孟亦欢自动屏蔽了小跟班一词，换成了自己的名字。
　　沈清寒似乎很少与人热切相处，于是她对孟亦欢的态度便常常被拿来打趣。
　　“胡说什么呢，亦欢哪里是什么小跟班啊”沈清寒拍了拍孟亦欢的脑袋“明明我才是她的小跟班”
　　纪检部部长没想到沈清寒会那么倒贴孟亦欢，顿时哑口无言。
　　看着沈清寒把孟亦欢送的水当宝贝，又忍不住吐槽道“屋里的水都不见你去喝，原来是在等学妹给你送呢？”
　　停一停，这种争风吃醋的戏码为什么要出现在自己的梦里，难道不觉得自己很尬嘛。
　　孟亦欢抿着唇，很难控制自己脸上大写的尴尬。
　　“没有学妹送水所以那么酸嘛？”沈清寒眨巴着眼，微微一笑。
　　“啊，我下次也”孟亦欢想说也给对方带瓶水，这种吃醋意味说话，自己是真的有些顶不住。
　　虽然自己是很喜欢看吃醋梗啦，但果然发生在自己身上还是怪怪的。
　　沈清寒拽了拽孟亦欢的衣袖，那双生来好看的桃花眼无助的看着孟亦欢，让孟亦欢无法说出自己后面想说的话。
　　“亦欢.....”
　　好家伙！又是这样撒娇的语气，还特意拉长了尾音。这学姐又要整什么幺蛾子出来。
　　“不能只给我一个人送吗？”
　　哦豁，原来是为了说这句话啊。代入感太强，孟亦欢觉得自己已经渣了沈清寒。
　　“一个人送，两个人也是送，那还不如....”
　　孟亦欢看着沈清寒眼里似乎有泪光闪烁，想说的话当场卡住，啊这，这就离谱了吧，怎么还能为了这种事情哭！
　　“一个人只能给一个人送水的”
　　“啧啧啧，没脸看，呕呕呕，我先进去了，你们两个慢慢腻歪玩姐妹情深的戏码吧”纪检部部长看不下去，一脸嫌弃走进舞蹈室。
　　别走啊！你走了这气氛就更不对了啊，这个学姐怎么老是仗着自己的美貌，对自己各种撒娇，这，这完全没办法顶得住好吧。
　　“好啦，那我给你一个人就是了”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯嗯”孟亦欢赶忙点头。
　　唉，幸好自己年轻的时候没有遇见那么个学姐，否则早就赔的裤衩都不剩一条了
　　得到了孟亦欢承诺后的沈清寒眉眼舒展。微微勾唇一笑。
　　这一幕落在孟亦欢眼底，把她吓了个抖机灵，这学姐，emmm是不是有一点不太对劲？
　　“我要继续去练舞了，亦欢你要不要来看？”
　　“额，那就不....”孟亦欢想要推辞，她并没有太多欣赏天赋，跳舞这种根本勾不起她太多兴趣，还是回去看小说比较有意思，可是沈清寒盯着自己的眼神楚楚可怜，颇有一种被渣仍然无怨无悔的感觉来。
　　“那我就不客气了”孟亦欢闭上眼，手捧着良心，把它给挡住了见光的可能性，自己绝不要丢了良心沉迷美貌。
　　舞蹈是很惊叹，但孟亦欢趁着沈清寒一个没注意就闪了出来，她是知道的，在舞蹈没有拿上台前，是不能给外人看的，大家没有驱赶自己的原因也是因为沈清寒，孟亦欢可不想让沈清寒因为自己犯难。
　　所幸就逃了出来。
　　反正是在做梦，对方还能拿自己怎么样。
　　而且，自己什么时候那么颜控了？见一个人好看就连眼睛都挪不开了？孟亦欢陷入自我怀疑。
　　果然还是赶紧醒来才对。
　　孟亦欢胡乱想着，和前面一个垂着脑袋的女孩子撞着了。
　　“不好意思不好意思，你没事吧？”孟亦欢赶忙道歉，把被自己撞倒的扶了起来道歉。
　　“我没事”对方有意挡着自己的脸，可脸上的大瘤子实在是太醒目，还是给孟亦欢看了个清清楚楚。
　　“你.....你别看我！”女生很敏感的注意到孟亦欢盯着自己脸上的大瘤子，破音喊了声，捂着长了瘤子的半张脸逃远。
　　这声太大，舞蹈室的隔音效果也不佳，沈清寒寻着声音看见了孟亦欢和一个跑远的女孩子，目光幽深。
　　只看着自己不好吗？为什么要趁着自己不注意出去。
　　“思思，你帮我和老师请个假，我有点事情要处理”
　　“去吧去吧”纪检部部长拉伸着身子，摆摆手道。
　　孟亦欢还愣在原地，并不是因为被对方的大瘤子吓到，而是因为她记得，自己高中时期确实是有那么一个人的。
　　孟亦欢记得很清楚，那时候这个女孩子被不少人笑话开玩笑，说瞧见她只觉得作呕，孟亦欢路上有遇见过对方几次，心中是有些可惜，一个女孩子脸上长了那么大一个瘤子受了那么多绯议。
　　可这些都不是重点，重点是，孟亦欢清清楚楚记得，对方在高三那一年跳楼了。
　　事情没有一点声响，孟亦欢知道这件事情也已经是第二天。大家都忙着备考，对于死了一个完全不认识，或是死了个长的比较奇怪的女孩子，并没有太多想法。
　　可这对孟亦欢有深深的影响。她可怜这女孩子，同时痛恶那些说风凉话的人。
　　即便这是梦，可，孟亦欢已经生出了念头，自己绝对要帮助她。
　　至少要让她知道，并不是所有人都是带着恶意的。
　　“亦欢”
　　孟亦欢脑子里不停想着，听身后沈清寒冷冷喊了声自己的名字，倒是给吓到了。
　　“啊，怎么了嘛”转过头问完这句话，孟亦欢后悔了。
　　完蛋完蛋，自己刚刚可是偷跑出来的，居然被抓包了，完了完了，按照剧情对方肯定要黑化，说不准就要把自己囚禁起来。
　　“你....是不是不想看我跳舞啊？”沈清寒眼里有些迷茫。
　　好一个弱小无助。
　　“没有没有，我，我很期待的”孟亦欢词穷，自己只是单纯觉得喜欢梦里出现的一个人物太扯淡了，再加上感觉二人之间的气氛怪怪，就更不想和对方接触。
　　“真的吗？”
　　“真的，比钻石还真”
　　沈清寒看了孟亦欢有一小阵子，而后撒娇说道“练舞好累哦，可以让我抱抱你嘛？”
　　沈清寒脸上还是无辜样，孟亦欢认为她如果去拍茶艺照片，绝对是王者级别的。
　　一个跳舞是怎么扯到要抱抱的，呵女人。
　　“如果学姐不讨厌的话，当然可以”
　　反正是做梦，这可能只是梦里对方设定出来的剧情，自己只需要享受就完事。
　　孟亦欢那么想着，身体无动于衷。
　　沈清寒深深盯了眼孟亦欢，走上前两步，脑袋抵靠着孟亦欢的肩膀，双手抱住孟亦欢，手互相交缠着，拥抱却很温柔。
　　孟亦欢甚至能感觉到沈清寒对着自己耳垂悠悠叹了一口气。
　　“是不是只要我不讨厌，就什么时候都可以抱你呀？”
　　这是什么理解意思，孟亦欢迷惑“嗯，都随你”
　　反正是做梦，那就随她咯。


第7章 
　　自从孟亦欢说了随意沈清寒抱自己的话，对方就是越发肆无忌惮，巴不得随时把孟亦欢搂在怀里。
　　“学姐，你不觉得现在天气有一点热嘛.....”孟亦欢很委婉的表示了一下她对于沈清寒没事就抱自己这件事情的不满。
　　热死了都，你还抱，虽然你是漂亮姐姐，但是热到我，不行。
　　“好像是有一点热”沈清寒说道，手仍然环抱着孟亦欢“学校门口新开了一家奶茶店，等放学了我们去看看？”
　　等等，我是在说我很热，这跟喝奶茶有什么关系？
　　孟亦欢对着沈清寒，只能无言以对。
　　二人放学后去了一趟校外，在孟亦欢高中时期，奶茶店还是算比较稀奇少见的，客源不断。
　　沈清寒低着脑袋看着孟亦欢的手，想牵，好想去拉住她的手。
　　孟亦欢咋舌，不过是家连品牌都没有的奶茶店，居然都能受到那么多人喜欢，真的是妙啊。
　　虽然平时自己喝奶茶并不多，但，怎么说呢，就是感觉那么多人都在排队，自己也就有一些好奇想尝试的想法。
　　“亦欢，可以牵手嘛？”沈清寒问。
　　孟亦欢压根没听见，她光顾着注意店内装修风格，忽然一双手握住了她，把她吓了一个激灵。
　　不是吧，谁在摸自己的手，噫！还出汗，呕呕呕。
　　孟亦欢假装自然，快速别过头看了眼拽住自己手的人，随着对方的手，看见了对方的脸，孟亦欢再一次僵住了。
　　沈清寒用手把头发撩到耳根后，面上微红，一只手拽住孟亦欢，一眼也没多瞧。
　　啊，原来是学姐啊，那就没事了。害！都是女孩子，牵牵手很正常的，怎么对方还紧张到手出汗了。
　　孟亦欢用手捏了捏沈清寒的手“学姐，你想喝什么啊？”
　　沈清寒的家教算是严格，再加上她是艺术生，平时身材管理很严格，也就从没有想过喝奶茶这件事。
　　“你喝什么我就喝什么”
　　“哦行”孟亦欢看对方没打算撒开自己的手，也就一个劲暗示自己忘记对方在拉着自己手这件事情。
　　“两杯乌龙少糖去冰”
　　点完单后孟亦欢拿着小票坐在店内，她刚刚在外边没注意看，现在走进店了才忽然想起来，这家店似乎在自己高中外边一直开着，直到她读研生意都挺好，完全没有要倒闭。
　　店内装修偏暖色调，看着装修过几年也不落俗。店上边有一个现在很流行心愿墙。
　　孟亦欢对这种很不在意，她都见腻了，后来随着时代的进步，奶茶店开的是越来越多，孟亦欢在很多奶茶店里都有看见墙上贴着这样的心愿墙。
　　许下的心愿大径相同，不是说希望和喜欢的人在一起，就是说希望学业有成。当然，也少不了一些人宣扬希望友情天长地久。
　　可沈清寒觉得很有趣，她向店员要来了便利贴，拿着笔盖是小熊的圆珠笔巴巴望着孟亦欢。
　　“亦欢，你要不要写啊”
　　“我不太感兴趣”孟亦欢摇了摇头，这种东西太幼稚了，她毫无想法。
　　沈清寒咬着唇看着便利贴，似乎在想要写点什么，一只手遮挡住纸，一只手飞快写了起来。
　　好家伙，不知道的准以为你母胎单身至今。
　　孟亦欢心中感叹，见沈清寒写的那么认真，有了些好奇，像是沈清寒这样如同不食人间烟火的小仙女，会去写下什么样的心愿。
　　孟亦欢坐直了身子，头往沈清寒的边上挪了挪。才不是因为八卦好奇，只是，真的太想知道了，沈清寒她会有什么愿望？
　　“亦欢，不许偷看”沈清寒的脸还有一些泛红，因为发觉到了孟亦欢瞥来的目光，她的脸上露出了羞恼的神情。
　　孟亦欢和沈清寒认识久了些后，脸皮是越来越厚了，更加想凑近去看。
　　沈清寒用手挡着她，一边嘴上说着“别看啦，这是我的小秘密G”
　　“有什么关系嘛，学姐的秘密告诉我，我帮学姐去实现”孟亦欢笑嘻嘻道。
　　沈清寒眼里闪过些情绪，孟亦欢没来得及去捕抓，只是因为沈清寒手上阻拦孟亦欢的力气少了，孟亦欢一个重心不稳，就倒在了沈清寒怀里。
　　这怎么能行！自己怎么可以压着学姐，孟亦欢急忙起身。
　　却刚好有一批学生涌入，她们坐的位置偏靠近过道，孟亦欢只好倒在沈清寒怀里保持姿势不动。
　　“学姐，你，你写的什么心愿啊？”孟亦欢问道。
　　“没有写什么，只是.....嗯....”沈清寒想了想，越发专注看孟亦欢，没把后面的部分说出来。
　　“是写了想去的大学，还是写希望学业有成？唔，总不会是希望收获爱情吧”孟亦欢打趣说笑。
　　前一秒钟还在打趣的孟亦欢，下一秒钟就笑不出来了。
　　因为她看着沈清寒的脸是肉眼可见的红起来了。
　　不是吧！自己只是随便说说啊！别这样啊！
　　“我，我，我说中啦？”孟亦欢非常慌张。
　　“对方谁啊？”
　　可恶，自己酸的羡慕死了。
　　“我没有追到人家，所以就不说名字了”
　　孟亦欢看着一脸羞涩的沈清寒陷入深深的怀疑。怎么会有人不喜欢漂亮学姐呢。
　　二人保持这个动作太尴尬了，于是孟亦欢主动挑起话题“学姐，为什么会喜欢对方啊”
　　提到对方，沈清寒脸上的笑是完全遮掩不住了，酸的孟亦欢浑身难受。
　　“我认识她那天，心情挺糟的，外面下了好大好大的雨，我坐在凳子上发呆”沈清寒眯着眼睛回想起那天，眼角上翘，满是笑意。
　　“她一路跑了过来，气喘吁吁在我身边站着，我也没管没注意。忽然发现雨没有落在我身上，抬头看了过去，发现她把校服脱给我挡雨”
　　“然后学姐你就喜欢他了？”孟亦欢觉得自己就是柠檬精，酸的不行的那种。
　　沈清寒摇了摇头“没有”
　　只是有一点难以言喻的触动。
　　“那然后呢？”
　　“然后，她发现我在看着她，对我笑了下，把校服留给了我，问道，我有什么可以帮到你嘛”
　　好了，不用说了，代入感太强，孟亦欢已经在脑海里把青春校园文脑补好了。
　　一般按照这种剧情发展，肯定是男主没有留下姓名，学姐念念不忘成了女二，女主忽然□□一脚。
　　好惨，原来是备胎剧情。
　　反应回来自己还在沈清寒怀里，孟亦欢整个人都不好了，学姐可是有喜欢的人了，自己怎么还可以这样揩油吃人豆腐。
　　孟亦欢想要挣扎坐起来，可偏偏人来人往，她的位置不好起来，沈清寒大胆把孟亦欢圈在自己怀里。
　　沈清寒没有看孟亦欢，只是脸上还是红的，手指交叉着。
　　孟亦欢觉得自己都不好意思呼吸了，自己靠在沈清寒的怀里，头也不太好转动，每次呼吸热气喷在沈清寒快肚子边上时，还能感觉到沈清寒身体轻微的颤抖。
　　这校服质量真的是一塌糊涂，太薄了啊！
　　这样的拥抱直到店员喊道乌龙茶做好打包还是现喝才得到解放。
　　孟亦欢去拿饮品时，看沈清寒小心翼翼把写了自己心愿的便利贴贴在了墙最上方，心里就越不是滋味。
　　得，感情梦里这个学姐并不是自己的，怎么的，自己在自己的梦里还是个路人甲乙丙丁了是吧。
　　早知道是这样，还不如赶紧醒来算了。
　　一想到沈清寒要被虐苦情戏，孟亦欢就感觉自己完全受不了了。
　　这样漂亮的人间富贵花，就不可以在自己的梦境里得到一个好的结局吗？
　　呸呸呸，不对，自己就怎么可以确定得不到好结局？不过话说回来，为什么自己会那么难受？难不成真的是颜控成性？特别喜欢这个学姐？
　　“学姐，你是真的很喜欢对方么？”孟亦欢喝着乌龙茶，心中遍布酸酸的滋味。
　　“嗯”沈清寒看着孟亦欢，眼里的情愫完全不带掩饰。
　　只是孟亦欢沉迷吃醋不可自拔，完全没有关注过沈清寒面部神情。
　　“就，一点点也不可能会去喜欢别的人嘛？”
　　“除了她，我不想再去喜欢别的人”沈清寒声音坚定，红了好久的脸总算微微降温。
　　好了，先别管学姐是不是悲情女二，自己是已经完全坐实了悲情甲乙丙丁。
　　不过，这才是最正常的剧情吧。毕竟又不是所有人都会喜欢女孩子，自己是一个例外，可学姐不是。
　　孟亦欢看着沈清寒精致的五官，心情稍许低落。也是，自己又配不上学姐，能配得上学姐的人，怎么说也应该是......
　　孟亦欢大脑卡壳，想了想，怎么也应该是少年英才，品学兼优。哦，很可能还是特别帅的那种。
　　自己做的是什么奇奇怪怪的梦，非要让自己在梦里悲伤到不能自己才消停嘛。
　　还以为沈清寒的出现是想让自己拥有一个甜甜的梦，哪能想到是这种剧情，孟亦欢瘪着嘴，觉得自己快哭了。
　　出校门的时候二人开开心心，回去的时候只有沈清寒一个人开开心心，孟亦欢一脸难过模样。
　　光顾着难过，觉得自己甜甜的爱情还没有出生就已经胎死腹中的孟亦欢完全没注意到，沈清寒这一路都勾着她的小拇指。


第8章 
　　自从那天买完了奶茶回学校后，孟亦欢就开始有意无意躲避起了沈清寒。
　　毕竟对方都有喜欢的人了，自己还不要脸的贴上去，也太掉价说不过去了。
　　沈清寒并不知道孟亦欢是这样想的，她还以为是孟亦欢对自己有了些心思，处于迷茫期间。心中还在沾沾自喜。
　　可是这一个星期过去了，怎么对方是越来越疏远自己了，这下沈清寒坐不住了，她有点慌。
　　恰好这天孟亦欢去打印些扣分单，从打印室来了学生会，刚进门就看见了沈清寒。
　　想起沈清寒说有喜欢的人，孟亦欢亮着的眼睛一瞬间暗淡了下去。
　　这个梦境是越来越讨厌了，怎么还没有结束，漫长的都讨人厌了。
　　“亦欢”沈清寒从凳子上站了起来，走向孟亦欢。
　　这天沈清寒是散着头发的，她的头发天生微卷，很有风情。
　　孟亦欢索性就不看沈清寒了，得不到的人看了也是白看。
　　“学姐有事吗”
　　肉眼可见的冷淡让沈清寒心里一咯噔，她好不容易有了勇气去靠近接触自己一直喜欢的女孩子，可，可如果对方对自己冷淡，那自己该怎么办。
　　已经错过一次了，就再也不想错过第二次。
　　沈清寒眼眶微红，鼻尖也红了起来，像是被遗弃的小猫咪，扯住了孟亦欢的手臂，怯怯小声道“亦欢”
　　孟亦欢完全顶不住沈清寒的撒娇示弱攻势，于是放下了打印好的扣分单，就打算走。
　　沈清寒死死拽住孟亦欢，一副无辜委屈样“亦欢，你这几天是很忙吗？”
　　你再这样我就顶不住了啊！可恶，好歹控制一下自己的面部表情吧，你，你要是再可怜兮兮看着我，我可就忍不住了。
　　孟亦欢心里嘀咕，眼睛不由自主落在沈清寒的唇上。
　　惹，自己在想什么，这可不行“嗯，挺忙的”
　　其实根本没有什么要忙的，只是发现了自己对沈清寒有了类型喜欢的感情，就不知道该怎么和对方相处下去了。
　　“那，别累着”沈清寒笑着说道，看孟亦欢走出去后，面上的笑容一下子就收敛了下来，眼里伪装出的软弱都瞬间消散不见。
　　很忙吗？可明明，你都已经闲的去别的班级和女孩子聊天了啊。
　　亦欢，你怎么可以骗我呢.....
　　纪检部部长这些天看孟亦欢有意躲避与沈清寒的解除，还幸灾乐祸道“清寒，看样子你的小跟班已经厌倦你了啊”
　　“胡说什么呢....”沈清寒微恼，拍了下纪检部部长的手“话说，运动会是不是快开始了？”
　　“对啊，就下周，你怎么突然问这个？”
　　“我记得每年器材室设备的维护都是你们部门负责的吧？”
　　“嗯，怎么了”
　　“没什么”沈清寒把心里的念头使劲压下去，她怎么可以去那么想.....
　　孟亦欢这些天的确不算忙，只是她一直惦念的会跳楼的那个女同学，想了些办法和人有了点交集，玩在了一块。
　　女孩子一开始还是很戒备孟亦欢，觉得这世上所有人都是看颜值决定态度的。
　　她的模样已经受尽了白眼谩骂，忽然有一个女孩子闯进来冲她一笑，心中似乎有什么东西忽然就坍塌了。
　　“亦欢，你运动会有报项目嘛”女孩子问道，因为害怕孟亦欢跟自己玩这件事情被人知道后，孟亦欢也会被孤立，所以她们平时交流相处都会在操场很隐蔽的树林边上。
　　“有啊，我报了三千米”
　　孟亦欢一直很想尝试三千米，但奈何体力太过弱鸡，八百米都跑的要死要活。于是放弃。
　　可现在是在做梦哎，不尝试尝试都太可惜了吧。
　　于是孟亦欢快乐的报名长跑。
　　“我可以去给你加油嘛？”女孩子脸上的大瘤子几乎有半张脸大小，看着就让人生厌。
　　可孟亦欢却是笑眯眯道“当然可以，我之前还在想我要是跑完了三千米都没人扶我怎么办，你要是来的话那就最好不过了”
　　女孩子不好意思的笑了笑，二人气氛融洽。
　　不知不觉时间来到了运动会周。
　　对于孟亦欢要尝试跑三千米这件事情，最担忧的就是她的同桌。
　　“亦欢，等会可就要三千米检录了，你要是现在后悔弃权，一切都还来得及”同桌道。
　　“我才不要弃权，你就等着看我跑完吧”孟亦欢自信满满，反正是做梦，还能真的把自己累死不成。
　　“你说的啊，别跑到半路哭爹喊娘想弃权”同桌还是很不看好孟亦欢跑步的。
　　“放心吧，我才不是那种人”孟亦欢和同桌道别走进三千米检录处，在这看见了沈清寒，大脑一瞬间卡壳。
　　因为报三千米的人并不多，学校每年都是三个年级一块跑这样的骚操作。
　　沈清寒看见了孟亦欢，冷淡的神情一下子收了起来，朝孟亦欢走去露出笑“亦欢，你也跑三千米啊”
　　“嗯....好巧啊学姐”
　　可恶，怎么自己一点都不争气。看见沈清寒心脏就开始剧烈跳动了。
　　不巧，我是看见你要跑三千米才报名的。
　　“嗯，好巧啊”
　　“学姐你怎么也来跑三千啊？”
　　这年头的艺术生个个体力都那么强的嘛？
　　“我每年都有报名的”沈清寒道，果然啊，不管是从前，还是现在，亦欢都没有关注过自己。
　　这样的认知让沈清寒有些难受。她摸了摸口中的钥匙，下定了决心。
　　“亦欢，等会跑完三千，你有事情嘛？”
　　“额，应该没有”
　　“那，等会和我去下器材室可以吗？”
　　哈？为什么要去器材室。
　　“明天有跳高比赛，我们去看一下垫子有没有出故障”
　　“哦，好啊”
　　孟亦欢点点头，心里总觉得哪里怪怪的，今天的学姐，怎么有一点，说不上来的感觉呢。
　　可还没有想到是哪里有一些古怪，三千米比赛就要开始了。
　　孟亦欢站在跑道上，有些紧张，看着远远一旁的沈清寒。
　　随着pong的一声指挥。
　　跑道上形形色色站着的女生的一下跑了出去，观赛台上的人纷纷叫了起来，给各个班级自己的同学加油助威。
　　孟亦欢一直保持着体力，不紧不慢跑在中间，而第一名很快就超了所有人第一圈。
　　优秀，不愧是学姐，怕不是要吊打我们。
　　孟亦欢看着沈清寒越跑越猛，深深感觉到了二人之间的实力不对等。
　　跑到第二圈的时候孟亦欢的呼吸都重了，啊！不是在做梦嘛，怎么这种疲惫，呼吸困难的感觉也还是存在的。
　　孟亦欢闭着嘴，尽可能调节自己的呼吸，都说好了要跑完，就算是最后一名也一定要跑完。
　　“亦欢”
　　孟亦欢转过头，看沈清寒跑在自己身边，低低喊了声自己的名字。
　　“我在终点等你，你要记得扑进我怀里”
　　说完，沈清寒自己都觉得很不好意思了，撒开腿跑远。
　　累死了累死了，学姐刚刚在说什么，声音就不能大一点嘛。
　　算了算了，管她呢。反正跑完再说。
　　跑到第六圈的时候孟亦欢已经快不行了，虽然有尽可能调节呼吸，但果然身体很废啊，早早体力就要耗尽。
　　她那时候上体育课，老师曾经说，到了某个极限时，人的体力要耗尽时，只要再坚持下去，就会再次生出体力。
　　孟亦欢一直没尝试过，但这次她是真的相信了。
　　呼吸越来越粗重，口中仿佛有血腥味，周边都是人群沸腾喧闹，孟亦欢挣扎抬着头，看见在远远处站着的沈清寒。
　　一瞬间，除了沈清寒，孟亦欢看不见任何人，周边的喧嚣化为寂静。心跳声越发猛烈。
　　好喜欢她啊。
　　这个念头冒出来后，就再也压不下去了。那些天的故意冷淡根本没有一点用处，孟亦欢对沈清寒这样的学姐毫无抵抗力。
　　一圈又一圈，跑到最后，几乎靠的都是精神支撑，这具人体几乎完全没半点作用。
　　“你这次够秀啊，甩了她们两圈，喜得第一”纪检部部长走到沈清寒身边道。
　　“以前我都没有看你跑那么卖力过”纪检部部长的目光顺着沈清寒看向了孟亦欢“哟，小学妹也在跑三千啊”
　　“嗯”
　　沈清寒在数圈数，这一圈跑完，孟亦欢就结束了。
　　看着孟亦欢跑的面色发白，沈清寒都巴不得赶紧跑过去陪跑，可她这次跑的太猛了些，身体完全调动不出体力再跑。
　　“清寒，是因为她嘛？”纪检部部长问道。
　　“什么？”
　　纪检部部长心中有一个大胆到连自己都不敢去相信的可能性出现，自己和沈清寒认识许久，一直冷冷淡淡的她，还是第一次对一个人那么热切。
　　难道是因为.....
　　光是想想，就觉得哪哪都很别扭。虽然有听说过这种感情是存在的，但自己可没有见过啊。
　　“我说，你是在等她嘛？”
　　你跑那么着急，那么急着到终点，都是因为在等孟亦欢嘛？
　　“嗯，我在等她”沈清寒笑了。
　　孟亦欢并没有跑个倒数第一，她身后还有不少人，不知道是不是因为身后还有人，心里有了底气，孟亦欢在最后一百米的时候爆发冲刺跑向了终点。
　　沈清寒张开怀直直抱住跑到终点，腿软的直想瘫地上的孟亦欢。
　　作者有话要说：　　我要是有学姐那么能跑就好了


第9章 
　　当沈清寒抱住孟亦欢的那一刻。孟亦欢觉得，自己刚刚跑三千丢了的三魂七魄，又再一次回到了自己的身体。
　　“亦欢”在沈清寒抱住孟亦欢的那一刻，一旁的女孩子握着水也，快步走了过来。
　　沈清寒不动声色地打量着这个女孩子。女生脸上长着的这个大瘤子，实在是太显眼。只需要稍稍的打听下，就能知道这是孟亦欢隔壁班叫刘雯的女孩子。
　　孟亦欢气喘吁吁，冲刘雯笑了笑道“我厉害吧！”
　　就连孟亦欢自己都没有想到过，她居然真的可以坚持跑完三千米。要知道她在读大学的时候跑八百都是要了她的命。每次抽体测的时候她都各种转发锦鲤，生怕抽到自己。
　　在孟亦欢跑三千之前，她还特意和刘雯吹了牛皮。说自己跑三千，完全无压力。
　　刘雯看着孟亦欢这细胳膊细腿的，沉默了许久，才闭着眼睛昧着良心点了点头道“我看你肯定没问题”
　　不过刘雯还是从心里觉得孟亦欢不太行的。不过明面上还是一副完全相信的模样。
　　因为刘雯自卑自己脸上的这大瘤子，刚刚跑三千米，所有人都在操场的跑道边上加油助威的时候，刘雯一个人躲在边上，直到孟亦欢跑完结束。
　　刘雯说不出话来，一个劲点头。她的心中有一种微妙的感觉，从小到大，因为她脸上长着的这个大瘤子，一直没有人愿意和她一起玩。
　　更不要说是当着那么多人的面，和她搭话嬉笑。
　　因为后面的比赛还有用的到跑道的地方，沈清寒扶着孟亦欢到了边上。
　　刘雯反应了过来，连忙把矿泉水瓶的盖子给扭开，把水递给了孟亦欢。
　　怎么委婉的表达一下想要两个人独处，在线等，很急。沈清寒先孟亦欢一步接过了水。
　　对着孟亦欢呆呆的目光，沈清寒故作正经解释“刚刚跑完步，不能着急喝水。不然肚子会疼的”
　　“这样啊？”孟亦欢看着沈清寒的手还抱着自己的腰，想起先前自己好像还在单方面的冷淡沈清寒，有种说不出的复杂情绪。
　　“嗯”
　　刘雯觉得孟亦欢和沈清寒之间的气氛有些不太对，不像是自己可以融进去的。
　　旁边盯着这的人越来越多。但大部分盯的都是沈清寒，毕竟作为一个学校的校花，又能跳会唱。基本上没有人会不喜欢。
　　但还是有部分人，是拿着好奇的目光打量着刘雯。每一道目光看着的都是刘雯脸上的那一块瘤子。
　　刘雯在这些目光下无处遁形，在孟亦欢和这个局势下进行了选择。
　　“亦欢，那个.....人好多我先走啦？”刘雯的语气小心翼翼，生怕孟亦欢会因为她要说离开而生气。
　　孟亦欢这才注意到，有那么多人盯着自己这里。刚刚平复下去的心跳，又快了几拍。
　　啊啊啊！这些人怎么回事？盯着自己看什么呢？难道我是国宝大熊猫吗？别看了，别看了我都要社恐了！
　　刘雯被盯得浑身不自在，也没有等孟亦欢说话，就一个人先跑了。
　　沈清寒侧着头，瞥了眼那些盯着这看的人。眼神里带着警告。
　　惹？校花长的温温柔柔的，怎么眼神那么凶？大家被吓了一跳，心虚的散了场。
　　孟亦欢眼巴巴瞅着沈清寒手里那瓶矿泉水。她先前跑三千米的时候，喉咙像是冒了烟。都能感觉到鼻腔之间都是血腥味。
　　要不是大话说在前头了，孟亦欢觉得自己可能还真的坚持不下去。不过怎么说呢，现在跑完了也就觉得不过如此。
　　但是！这个学姐能不能把水给自己，自己是真的喉咙冒烟，渴的要死。
　　想起沈清寒套圈跑。现在的体力应该比自己还要差一些才对。就不忍心说点什么。
　　也不知道这个学姐拼了命跑那么快是干什么。难道刚刚在主席台那边，有她喜欢的人在？
　　这样一下，孟亦欢立刻化身成了酸菜鱼。自己果然是又酸又菜还多余。孟亦欢不由得给自己捧了杯辛酸泪。
　　这些天孟亦欢是刻意不去和沈清寒接触的。她总觉得自己面对这样漂亮魅力十足的学姐，很难能够矜持下来。
　　在现实生活中，孟亦欢穿衣打扮风格一直都是偏中性。虽然有不少女孩子也表达过对她的喜欢，但她通通都拒绝了。
　　忙着读书，哪有时间去谈恋爱？
　　再者就是因为她本人的性格，感觉这条路看不清未来，也就不愿意主动牵个人往这方向走。
　　不过那个时候和现在是不能进行对比的。现实生活的风气可要开放多了，哪像是自己高中时候，喜欢女孩子的女孩子仿佛都不存在，连谈恋爱这件事情，都是悄咪咪进行的。
　　孟亦欢还是到读了大学，才渐渐发现，原来自己的身边也有一部分的人是喜欢女孩子的。
　　找到同类的感觉很奇妙。可在奇妙结束后，就会有一种更加深的恐惧，除了几个关系特别好的朋友知道孟亦欢的性取向。其他的人一直都以为孟亦欢是直女。
　　“亦欢，你前段时间是在躲我吗？”沈清寒低着脑袋，凑近了孟亦欢。身上那股幽香，一阵一阵飘着，孟亦欢闻着只觉得怪上瘾。
　　这个学姐的沐浴露到底是什么牌子？为什么那么好闻？
　　“没有啊”孟亦欢挠了挠脸，的确自己先前是有躲学姐的意思，但是被当事人这么一问，反而不敢去承认。
　　谁会主动承认自己在玩冷淡啊！这种小学生行为，说出来不要给人笑死。
　　“你以前明明天天晚上都会来学生会的”
　　“我最近在忙着学习，没空”孟亦欢不敢去直视沈清寒的眼睛，天呐，自己好会找理由。得亏自己不去谈恋爱，否则自己不就是老渣男了吗？
　　随着孟亦欢说了这句话，沈清寒反而冷静了下来。反思了一下自己先前的行为，是不是逼亦欢逼得太紧了。
　　双方互相比拼演技。谁的演技差，谁就尴尬。职业选手沈清寒一眼就看穿了青铜选手孟亦欢在骗自己。
　　孟亦欢一旦心虚，就不敢看自己。也不知道她自己知不知道自己有这个毛病。
　　“那看样子应该是很忙吧”沈清寒笑了笑，把手上的矿泉水递给了孟亦欢。
　　孟亦欢觉得自己压根不占理。加入学生会的是自己，现在不干活的也是自己。真的是占着茅坑不拉屎第一人了。
　　“那也还好吧”孟亦欢迟疑了几秒，接过了矿泉水。
　　也不知道学姐喝水了没有？她刚刚跑的那么快，肯定比自己还要难受。
　　“学姐，你喝过水了吗？”
　　沈清寒摇了摇头。
　　刚刚纪检部的部长可是有给她递过水的。不过刚刚运动结束，就喝水的话容易肚子疼。沈清寒可不想自己接住孟亦欢的时候，肚子疼起来。
　　所以也就没有喝水。
　　如果不是孟亦欢忽然提了一嘴，她都要忘记自己也很口渴这件事情了。
　　“那要不你先喝点水？”孟亦欢又把矿泉水递给了沈清寒。
　　“可以对嘴喝吗？”
　　孟亦欢自诩自己还是有些洁癖。比如说读书的时候不愿意床上坐别人。也不喜欢和人靠的太近。
　　但是怎么说呢？既然学姐那么漂亮，心地还那么善良。做出一点小小的牺牲，也是没有什么关系的。
　　“当然可以啦”
　　沈清寒小口小口的喝着水，脖颈上还有汗珠流过的痕迹。
　　孟亦欢强忍着才让自己不像一个痴汉一直盯着沈清寒的脖颈看。但又不自觉的瞄上了沈清寒的腰。
　　啊，真是个好腰。
　　不愧是会跳舞的学姐。腰好细，看着好有力。
　　沈清寒穿的是适合跑步的运动服。短袖短裤，尽显身材。
　　沈清寒喝了小半瓶水，把水递给了孟亦欢。
　　孟亦欢只顾着痴汉，也就顺势接过水，嘟咕嘟咕嘟咕。
　　沈清寒看着孟亦欢丝毫不介意接过自己喝过的水猛饮，愉悦的舒展开眉。
　　四舍五入，这也算是接过吻了吧？
　　“刚刚送水的那个女孩子，是亦欢你的朋友吗？”沈清寒对于刘雯，心里还是有些警惕的。
　　换一种说法，沈清寒对于一切出现在孟亦欢身边的人都有些警惕。
　　她可不希望自己的小学妹跟着别人跑了。
　　“嗯，对啊！”孟亦欢可没有想那么多，她在和刘雯相处的这些时间里，是真心觉得对方是一个很不错的女孩子。
　　除了有些胆怯，懦弱。简直就是一个特别好的姑娘。
　　不过胆怯懦弱也是没有办法的吧，毕竟..... 脸上长了那么大一个瘤子，很容易就会引起其他人奇异的目光。
　　孟亦欢并不觉得这个大瘤子是什么奇怪的东西。但是其他人可能并不那么想。
　　学姐为什么要问自己这样的问题？难不成她有点接受不了？孟亦欢瞬间就心事重重。
　　她很喜欢这样漂亮的学姐，但一定在这事情上面要做取舍，她选择刘雯。
　　“学姐为什么要问这个问题？”
　　千万千万不要说讨厌这样的话。孟亦欢内心的小人在疯狂尖叫。
　　“感觉你俩关系很好。我稍稍有点吃醋了”
　　作者有话要说：　　刘雯：不要因为我坏了你们俩的感情路线好吗我是直女是直女！不要因为我吃醋啊！求求呜呜呜


第10章 
　　孟亦欢觉得自己耳朵出问题了。哈？吃醋是什么鬼啦！
　　沈清寒明显没打算在这方面多说“好了，休息的差不多我们就去检查垫子吧”
　　器材室在操场最边上的阶梯下，脚才刚踏进去半步，就已经感受到了其中寒意。
　　孟亦欢腿软的不行，巴不得赶紧找个地方坐下，看里边的垫子也不嫌脏，直接坐了下去“学姐，我们要检查哪些器材啊？”
　　“就是这些垫子”沈清寒指了指道。
　　“不都挺好的嘛？”孟亦欢手摁了摁垫子问道。
　　“是吗？”沈清寒坐在孟亦欢身边扭头看着孟亦欢“不检查一下就确定，万一出事了怎么办？”
　　好有道理，完全无法反驳。
　　“好累，等会检查行不行”孟亦欢揉着发酸的大腿，声音软趴趴。早知道会那么累，自己就不报了。
　　不过，明明是做梦，为什么还会有这种疲倦的感觉，再说，这次梦的时间是不是太久了？明明先前自己做梦，顶多就一小会，就会醒过来，而现在都已经在梦里过了好些日子。
　　孟亦欢揉着大腿的手停了下来，自己，自己总不可能是穿越了吧！
　　不要啊。
　　这种可能性出现脑海中，孟亦欢脑子里只有不要啊这三个字。好不容易都考研了，这不就是一朝回到解放前嘛。
　　惹，自己的想法是不是太奇怪了？一般来说，如果真的穿越了，谁还会去想考研的问题，怎么的也得干些什么惊天地泣鬼神的事情出来吧。
　　孟亦欢也不知道该说自己的心大还是胆大，就算想到自己可能是通过梦境为媒介穿越，也并没有什么特别大的感想。
　　与其花费脑子去想到底是在做梦还是穿越，还不如想想下一次的考试怎么办。
　　一想到很快又要月考了，孟亦欢就感觉到了深深的自闭，不是吧，运动会后面月考，谁有心思复习。
　　“腿很酸嘛？”沈清寒手摸上了孟亦欢大腿，吓得孟亦欢大腿一缩，人直接倒在垫子上。
　　害，别说，这垫子软软的，躺着还挺舒服。
　　“我给你揉揉腿吧？”沈清寒说着，把孟亦欢的大腿放着自己腿上捏着。
　　孟亦欢很想拒绝，但是腿实在是太酸了，在这种密封的小空间里，精神很容易就会放松下来。拒绝的话还没有说出口，人就开始犯困。
　　我就眯一会会，最多五分钟。
　　孟亦欢心里嘀咕着，眼皮子停止了打架，合上眼后，孟亦欢睡了过去。
　　沈清寒耐心的给孟亦欢揉着腿，眼里一片墨色。听着孟亦欢平稳的呼吸声，沈清寒把孟亦欢的大腿轻轻放了下去。
　　人爬在垫子上，身体完全覆盖着孟亦欢的上方，喉咙干涩，沈清寒舔了舔唇，把面上的头发挽到耳根后去。
　　“亦欢？”沈清寒试探性的喊了声，见孟亦欢并没有反应，更加大胆。
　　她进来的时候特意把门反锁了，如果没有钥匙，在里面的人只会以为是外面的人锁的，而外面的人也没有办法打开门。
　　沈清寒想过无数次该怎么把孟亦欢摁在自己身子底下，但一直没有做到，现在只是她计划里，最普通的一次。
　　她贴近孟亦欢，按捺不住轻轻的从孟亦欢额头开始吻下去，像是羽毛划过，有些痒痒的，就没别的感觉。
　　这是沈清寒一直渴求能得到的女孩子，她曾无数次给自己打气，想着去认识对方，走近对方。
　　可无数次，她选择了胆怯。
　　在穿越前，沈清寒是一个演员，她高中时是艺术生，因为舞蹈出彩，被一个大学的教授看中，专业学了舞蹈，而后又因为脸蛋好看，进军演艺圈。
　　只是刚刚拍完第一部 戏，就出了车祸。这顺风顺水的前二十年也算是结束了。 
　　不过.....沈清寒摸了摸孟亦欢的脸，凑上去亲了亲，她觉得挺好的，能回到高中，和自己一直想接触却没接触的女孩子有了交集，甚至，可以亲吻她。
　　沈清寒不知道自己这算是穿越还是重生。毕竟她不能确定出了车祸，自己那具身体到底是死透了还是别的什么。
　　她总觉得自己偶尔还能听见有人在自己脑海里念叨些家常事，也就怀疑自己并没有真正意义上的死去。
　　不过，谁在乎呢。她当初学了艺术后，与家人的关系直接达到冰点，或许自己真的就算是死了，她们也并不会在乎。
　　沈清寒看着孟亦欢的眼里有了些偏执，我已经没什么好失去的了，只有你，是我渴求能够得到拥有。
　　当然啦，孟亦欢并不知道沈清寒这些心思这些小九九，她睁开眼的时候再一次回到了自己柔软的大床上。
　　她猛地坐起身，不可置信的看了看周边，手摸了摸床垫“哇靠，不是吧？我怎么就醒了？”
　　等等，自己醒过来.....难道是说明，之前那些真的只是梦？孟亦欢陷入迷惑。
　　梦见的漂亮学姐看样子也只是自己梦里编造的啊。害，看样子肯定是自己小说看多了，才会出这种奇奇怪怪的设定。
　　先前记忆力跑了三千酸痛的大腿此时也不疼了。
　　孟亦欢还是不敢确定，她扭了自己一把，明显感觉到了疼痛。
　　所以，自己刚刚原来真的是在做梦嘛？
　　心里有些说不出来的滋味，还没有享受过甜甜的爱情，即便是梦里也无法拥有。
　　孟亦欢啊孟亦欢，你说说你，怂什么怂，反正是做梦，就应该把漂亮学姐扑倒再说。
　　好了吧，现在梦醒了，啥也不是，散会。
　　孟亦欢看了眼时间，已经到了第二天的五点多，左右也是睡不着，还不如快乐冲会浪。
　　网上还在探讨女演员出车祸这事，孟亦欢没细看，但也搞明白了，是一个男明星的私生饭以为女演员和男明星是那种关系，一个癫狂，就把人撞了，目前还在医院里抢救。
　　“这可真够吓人的，私生饭算哪门子粉丝，这种事情居然也干的出来”孟亦欢感慨了下，摇了摇头。
　　放假这几天，她果然是闲着屁事没一点，说实话，这种感觉还真心挺不错。
　　又刷了会手机，看了看小说，疲倦困意袭来，孟亦欢再次睡去。
　　只是这次她是真的能确认自己是在做梦了，也就想着，如果还能梦见漂亮学姐，怎么的，自己也要把对方摁住猛亲十几遍吧。
　　孟亦欢睁开眼，见沈清寒正在亲自己唇角，愣了。
　　停一停好嘛！是我亲对方哎！不是对方亲我，这剧情能不能走点心啊。
　　肯定是我睁开眼的方式不对，孟亦欢想着，闭上了眼睛再次睁开。
　　“你醒啦？”沈清寒给孟亦欢揉着腿问道。
　　“嗯”果然这才是梦境的正确打开方式。
　　只是看着漂亮学姐，孟亦欢咽了口唾沫有点怂，自己难道真的要亲上去嘛？
　　这样会不会不太好啊，显得自己好像很不矜持，唉！
　　“既然醒了就检查垫子吧”沈清寒十分冷静理智。
　　她并不能确定孟亦欢到底是什么时候醒来的，到底知道自己亲了她多少次，但只要孟亦欢不主动提，沈清寒就不会去说。
　　毕竟像是孟亦欢这个傻乎乎的性子，只要自己不说，她可能还以为是自己在做梦。
　　沈清寒猜的十分正确，目前为止，孟亦欢都是那么觉得的。
　　肯定是我做梦的方式有一点问题。
　　不过....孟亦欢看着沈清寒，不是每一次做梦都可以梦见这样的漂亮学姐的对吗？
　　孟亦欢自己问自己，当然了，怎么可能每次都会梦见漂亮学姐，那机会难得，自己不试着去攻略一下对方都说不过去吧？
　　孟亦欢一个一个垫子看过去，佯装随口问道“学姐，你喜欢的人性子怎么样啊？”
　　只有知己知彼才能百战百胜。
　　“是一个特别热心肠的好人”沈清寒余光偷偷看着孟亦欢，面上一副认认真真工作的样子。
　　“热心肠？这个范围太广了吧？学姐，你喜欢他什么啊”
　　“她，特别特别可爱”
　　好家伙，这年头漂亮学姐都好小奶狗啊。孟亦欢觉得自己又一次彻底输了，不是她吹，自己这张脸，太白净了，就没啥出彩的地方。
　　得，输了啊！自己又不是小奶狗。
　　“学姐原来喜欢小奶狗类型啊？”
　　“什么是小奶狗？”
　　2G网的沈清寒有些迷惑。
　　“就是说那种奶里奶气，又小又爱黏人的，整天没事姐姐长姐姐短的”孟亦欢不太喜欢这种类型，抖了抖身子恶寒。
　　“这样啊”沈清寒似懂非懂点点头，头微微扬起笑了笑道“那我是喜欢小奶狗了，最好她多黏黏我”
　　沈清寒一想到孟亦欢黏着自己喊姐姐，就觉得这天底下没什么是她办不到的事情。
　　“太黏人会很烦的”孟亦欢道，她光是想了想就觉得受不了，保持二人之间的私人空间不香嘛，天天腻腻歪歪的有什么用。
　　好吧，不否认主要是她酸。
　　孟亦欢一想到可能会有一个男孩子黏着沈清寒，就觉得自己跟受惊的河豚一样，一戳就炸。
　　“不会的，我很喜欢她，就想她能一直黏着我”沈清寒笑说道，手慢慢的，慢慢的挪到孟亦欢的手旁边。
　　然后，趁着孟亦欢没注意，握住了对方的手。
　　作者有话要说：　　我火速啵啵清寒，这个女人我好爱


第11章 
　　酸死了！
　　这三个字在孟亦欢脑子里不停炸开。果然自己就是苦情戏份里的路人甲乙丙丁啊！
　　这样的认知让孟亦欢有些丧气，于是说话的语气也失落了“那，那是不是学姐非他不可啊”
　　“我是非她不可的”沈清寒道，摁了摁孟亦欢的手指。
　　怎么会有那么呆的家伙啊，难道只有把我喜欢她这四个大字写在自己的脸上，她才能发现我喜欢她嘛？
　　好吧，那就这样吧，得不到就得不到吧，孟亦欢强颜欢笑，赶紧让我醒过来！我受够了，得不到还骚动的感觉难受死了！
　　二人检查完了垫子后，孟亦欢垂头丧气走在沈清寒前面去开门“咦，怎么门开不了了？”
　　孟亦欢惊了，扭头看向沈清寒道“学姐，这门怎么回事啊？”
　　“怎么了嘛？”沈清寒当然知道发生了什么，毕竟这可是她自己锁的门。但她并不会告诉孟亦欢，装出一副迷惑的样子，走上前看了一下被反锁的大门。
　　她来这里之前就已经把钥匙给要了过来。这个门只要从内部反锁了，外面就是开不了的。
　　除了她有钥匙能从内部开门，其他人要是想开，也得等锁匠上班。
　　沈清寒记得学校的校工里会开锁的这个星期请假了，等她们发现这边锁了也要到下午比赛全部结束，目前才三点，自己还有很多时间可以和孟亦欢相处。
　　孟亦欢哪见过这场景，当场脑子就懵了，不是吧？被锁在器材室这种剧情也太日式了吧？
　　话说，一般发生这种剧情都是男女主吧？两个人在狭小的空间里，发生一系列感情进展的事情。
　　可锁了自己和学姐是什么鬼啊！孟亦欢磨牙，难道是觉得自己这个没有姓名的配角还有抢救的机会嘛？
　　“反正我们都被锁在这了，就先休息一会吧”沈清寒坐在垫子上大大方方邀请着孟亦欢坐自己身边。
　　咦？为什么学姐那么淡定？孟亦欢迷惑“学姐你不害怕吗？被锁在器材室里”
　　“有什么害怕的，不是还有你嘛？”沈清寒道。她正在欣赏孟亦欢着急的模样，心底暗暗发笑。这个小呆子。
　　孟亦欢这个样子是真正被锁住的反应。她急得直挠头。记得当初大学刚开始，她们几个室友都不是习惯带钥匙出门的人，常常会被锁在门外，只能等宿管阿姨。
　　后面有一个室友终于受不了这样的日子了，但她并没有选择把钥匙带在身上，而是琢磨着怎么用着发丝一类的东西把门打开。
　　孟亦欢当时沉迷于读小说，没有和其她室友一起去学习这项奇怪的技能，但现在想想，实在是后悔。
　　我但凡当初学会了这个技能，也不至于和学姐一起被困在这个地下室。
　　孟亦欢心中懊恼，但是看着气定神闲的沈清寒，心中又有些莫名的怪异感。为什么对方被锁在这里一点也不着急？难道是现在的美女为了保持自己的淑女形象？所以才不会像自己一样着急？
　　许许多多的迷惑，就差让孟亦欢在脸上打出问号。
　　“有我也没有用啊，我又不会开锁”孟亦欢再尝试着开了下门，还是没有用，于是放弃坐在沈清寒身边。
　　“你也不需要会开锁啊，就，就这样坐着，陪着我，我就觉得亦欢你特别特别有用”沈清寒拍了拍孟亦欢的脑袋道。
　　她可没有忘记自己特意把孟亦欢骗到这来的目的，看着孟亦欢冷静下来后，佯装随口问道“亦欢，你最近很忙吗？”
　　“还好吧”孟亦欢刚刚说完就觉得哪不对劲，这话好像前不久沈清寒才问过自己，自己当时怎么回答的来着。
　　“我总感觉，你好像不太喜欢我”沈清寒双手扯着垫子，勉强对孟亦欢笑了笑道“是吗？”
　　“怎么会”孟亦欢否认。
　　谁会不喜欢一个漂亮姐姐呢？孟亦欢想，如果真的要说，那也只能说是，和这样漂亮的小姐姐相处。心里总会有莫名的触动感。
　　孟亦欢先前故意冷淡沈清寒，也只是单纯的害怕自己在这个梦境里太过于投入感情。再者，对梦境里出现的一个人产生好感，不是很奇怪的事情吗？
　　“真的吗？可是亦欢对我，真的好冷淡啊”沈清寒语气里带着笑，她贴近了孟亦欢，把孟亦欢逼近了墙角“亦欢，你，真的不讨厌我嘛”
　　惹，这个感觉，这个气氛，哪哪都不对劲啊。
　　孟亦欢像只被主人控制住的小仓鼠，即便无处遁形，也可劲想办法把身体缩成一团。
　　“学姐？”孟亦欢不知所措。甚至不敢看沈清寒的脸。两个人的脸极速贴近，呼吸甚至都能落在对方身上。
　　孟亦欢认为沈清寒这些举动都是因为这个地点这个气氛导致的。啊！果然所有人都逃不了这个定论，被困在这种小地方，怎么样都会发生点什么吧？
　　沈清寒抚摸着孟亦欢的脸，面上的表情一如既往的温柔，她低着头，二人的鼻尖几乎都可以触碰在一块“亦欢，告诉我，你不讨厌我，好嘛？”
　　“我当然不会讨厌学姐了”孟亦欢明明觉得气氛古怪，但还是坐直身子说道这句话。
　　好奇怪啊，那么怕我讨厌你干嘛？咱俩只不过是普通的学姐学妹关系，就算真的会讨厌，那也不用太在意吧？
　　反正又不是一个年级。也没有抬头不见低头见的尴尬。有什么好害怕自己不喜欢她的。
　　孟亦欢觉得好笑，拜托，谁会讨厌人美心善的漂亮学姐啊。
　　沈清寒鼻尖碰了碰孟亦欢的鼻尖，在沈清寒的瞳孔里，孟亦欢看见了自己，一瞬间心中似乎有什么极其不可能的想法，但很快又被孟亦欢扼制住了。
　　害，总不能因为学姐漂亮，就以为人家喜欢女孩子吧。
　　“可我就是好害怕啊，如果亦欢讨厌我了怎么办”沈清寒摸着孟亦欢的，一缕头发碎碎念道“如果亦欢讨厌我的话，我该怎么办？”
　　“不会的”
　　孟亦欢不敢再推敲下去。怕是自己自作多情。这个学姐都已经有喜欢的人了，又怎么可能对自己有想法？
　　于是孟亦欢将沈清寒现在的整个状况，都设想成了，是一个漂亮美少女在担心失去高中的友谊。
　　嗯对，学生都是这样的，对友谊看的格外重要。看样子自己在学姐心上蛮重要的嘛。
　　害，这年代高中女生的友情都那么脆弱的嘛？真够小心翼翼的。孟亦欢啧啧叹息，她神经大条可从来没有在这方面心思敏感过。不过看小说，倒是常常会看见这样的片段。
　　孟亦欢道“我保证绝不会讨厌学姐，这样学姐你放心了嘛？”
　　“是永远嘛？”
　　“嗯，永远”
　　反正等我梦醒了啥也不是，先附和附和你吧。唉，可惜了，这漂亮脸蛋脑袋瓜里不装知识，都是些什么奇奇怪怪的友情论啊。
　　孟亦欢深表叹息，不值得！
　　沈清寒身子慢慢后退了些，眼里仍然紧紧盯着孟亦欢，又假装随意问道“那亦欢不讨厌我的话，为什么最近对我那么冷淡？”
　　啊这，这也要问。不是吧，怎么这学姐那么麻烦，屁事那么多，高中女生的友谊维护原来那么麻烦的嘛？
　　“额，毕竟你是学姐啊，我一个当学妹的天天黏着学姐也不太好吧，再说了....学姐你不是有喜欢的人了嘛.....你还是把心思放在对方身上吧”孟亦欢想起这个人就酸的不行，好气哦，到底学姐喜欢谁。
　　不得不说，刚刚的学姐，嗯...有一种平时感受不到的可爱啊。
　　沈清寒明白了，感情孟亦欢根本没有发现自己喜欢她，即便刚刚那么亲密接触了一下，她也并没有认为她是自己喜欢的对象。
　　“亦欢，那你想知道我喜欢谁嘛？”沈清寒温声道。
　　“想啊，怎么可能不想，我当然想知道，谁啊谁啊？”孟亦欢精神劲上来了，主动凑近沈清寒问道。
　　“你啊”像是一声无奈，沈清寒戳了下孟亦欢的脑袋。
　　“说啊学姐？”孟亦欢道。
　　她只觉得刚刚沈清寒那声你啊，是在嫌弃自己太八卦。
　　沈清寒本预说些什么，器材室外传来了敲门声“差不多就行了，该出来了”
　　是纪检部部长的声音。
　　孟亦欢立刻冲到门口道“我们被锁里面了”
　　纪检部部长很淡定回道“我知道”
　　咦？你怎么可能会知道。
　　正是因为知道，纪检部部长才会来。
　　虽然最近自己的朋友行为变得很古怪，舞也不好好跳了，整天就知道揣摩这个小学妹，但自己也并没有插手太多，可现在自己如果再不插手，可能这两个人就要出什么大问题了。
　　“你退开一点，我和清寒说下被反锁了怎么办”纪检部部长道。
　　“哦好”孟亦欢退开了些扭头对身后坐着神色不明的沈清寒道“学姐，部长她叫你”
　　“我知道了”沈清寒站起身，走近门口。
　　二人甚至没有交谈，门轻轻松松从里面被打开，纪检部部长对沈清寒翻了个白眼，转身就走“晚上的练习别忘记了”
　　“嗯”


第12章 
　　纪检部的部长本名叫朱思。说起来，她和沈清寒还是同个班，前后桌的关系。
　　因为离得近，再加上两个人的三观都比较正。很自然的，就能熟络到一块。当然，可能是朱思单方面的熟。
　　她是真的没有想到，沈清寒向自己借钥匙居然是为了干这种事情。虽然之前就有过这样的设想，但果然设想和发声是不同的概念。
　　如果不是朱思在这事情上面上了个心眼，可能沈清寒真的会把自己和孟亦欢一直关到下午五点一天的比赛结束。
　　看着走在自己身后，懵懵懂懂的孟亦欢，朱思莫名的生出股恨铁不成钢，也不知道这个小学妹到底有什么好，居然能够把沈清寒迷的团团转。
　　不过这样也挺好的，她曾经还一直以为沈清寒可能是机器人，一点情绪都没有的那种。自从孟亦欢出现之后，沈清寒整个人都变得生动了起来。
　　让人看着，像是一个真正的人。
　　“亦欢肚子饿了吗？”沈清寒问道，她的眼睛正盯着孟亦欢的手，孟亦欢的手指有肉圆润，是那一种很可爱的手型。
　　“啊，好像嗯，有一点”孟亦欢摸了摸肚子，怪不好意思的。不过现在也已经下午四点多了，之前才跑完三千米，体力消耗肚子饿了也是很正常的事情。
　　只不过怎么说呢？要在这种看上去不食人间烟火的漂亮小姐姐这，承认自己肚子饿。还是件蛮尴尬的事情。
　　怎么办？学姐会不会因为我会吃饭，觉得我会配不上跟她这个小仙女做朋友。
　　呸呸呸，是人都要吃饭。管她小不小仙女的，哪能跟饭比呢？干饭干饭，什么都比不上干饭。
　　吃饭不积极，思想肯定有问题。
　　“那亦欢要和我们一起去食堂吗？”
　　朱思有些诧异。扭过头看了一眼沈清寒。嚯，好家伙，平时约你一起吃顿饭，难如上青天。结果现在主动约我一起吃？啧啧啧，女人心海底针，真是让人难懂啊。
　　“思思你看我干什么？难道你不饿嘛？”沈清寒笑眯眯软着声音好脾气问道。
　　要不是朱思和沈清寒接触已经有一年之久，肯定也要被她这副样子给骗过去。
　　“你都发话了，我能不饿吗？”
　　沈清寒被朱思打趣呛了一下也不恼。她知道为什么对方会说这样的话，果然自己高中的时候，很不是个东西啊。
　　那时候的沈清寒和现在的沈清寒并不同。那时候在读高中的沈清寒，每天一个人独来独往，虽然格外无聊报了个学生会，但也不会跟这些人过多的交谈。
　　学生会的人也只把沈清寒当做一个能干的吉祥物来看待。那时候的朱思仗着自己跟沈清寒是同一个班，常常热脸贴个冷屁股。
　　沈清寒也并没有把朱思放在心上。直到读高三那年，朱思忽然退学，听说是被同校的男孩子给骗了，怀了孕，死活不肯把孩子打掉。父母恼羞成怒，让她退了学。
　　那时候沈清寒或是出于心中的愧疚，觉得这个人毕竟帮了自己那么多，给自己的高中生活添了不少的乐趣，也就特意去看过一眼朱思。
　　学校里这件事情都传疯了。可朱思也并没有和人透露孩子的父亲。直到沈清寒那天去她家看望她。
　　“你怎么会来看我？”那时候的朱思，没有了当初跳舞时的灵动。浑身消瘦，只有一个肚子是大着的。眼睛里的灵气没了，转而是一种疲惫的谨慎。
　　“你不会是来劝我把孩子打掉的吧？”朱思护着自己的肚子，看着沈清寒一连退了好几步“你如果今天来是为了这件事情，那么你就回去吧。想都不要想，我绝不可能打掉这个孩子的”
　　“我来不是为了这个的”沈清寒道，她高三那一年过的也不是特别好。但衣食住行方面还没有被苛刻太多。
　　沈清寒把自己攒的一部分钱，存到了一张卡上，现在又把这张卡递给了朱思“孩子是你的，生命的选择权也在于你。我来，不是为了劝你把孩子打掉的，我是来送祝福的”
　　沈清寒看了一眼朱思现在住的这个出租屋。朱思为了不把这个孩子打掉，和父母断了关系。说是要一个人自立门户。
　　她租的这个小屋子，墙壁上都是黑色的油渍。睡的床旁边她还特意贴了几张报纸。避免墙灰会落到床板上。
　　“就当是乔迁之喜吧”沈清寒把银行卡强硬的递给朱思“我能给的不多，所以你也不要拒绝了”
　　这张银行卡，就当是朱思高中这几年陪自己因收获的酬劳吧。那时候的沈清寒就是抱着这样的心态，把银行卡给了朱思。
　　而后就再也没有联系过朱思了。
　　不过后来拍电影的时候，因为拍摄剧情和校园有关，沈清寒她们的剧组还特意借了沈清寒高中的母校。
　　而沈清寒又刚好遇上了自己的语文老师。才从语文老师的口中得知了后来朱思的事情。
　　那个孩子到底还是没有生下。气头上了的朱思父母在朱思怀孕的那段时间都没有劝她回过家。想着要让她反省。
　　而后面肚子越来越大的朱思，身体愈发的消瘦，到了某一天，朱思在上楼梯的时候，因为营养不良，产生了晕眩。一个没有反应过来，就从楼梯上滚了下去，人是保住了，但孩子是没了。
　　听说那个时候孩子都已经成型了。朱思清醒过来的时候，孩子已经被取出了身体。朱思的父母赶到了医院，和朱思抱作一团哭泣。
　　听说，她后来去了山村支教。再后来就没有音讯了。
　　沈清寒一直没有查出来朱思肚子里的孩子父亲是谁。那时候的她太过于薄情寡义，但凡有点心，也应该多关注一下身边这唯一一个朋友。
　　不过没有关系，沈清寒想，她重新穿越回了高中，完全有机会制止这些事情的发生。
　　这一次她要关心身边的人，让大家都得到一个快乐圆满的结局。
　　“走啦？”朱思道“你这人怎么回事？说要吃饭的也是你，站在原地不动的也是你。等会儿把小学妹饿着了，心疼的不也是你？”
　　回过神了的沈清寒笑了声，跟上了朱思的脚步进了食堂。
　　她们三个人在食堂吃的面。孟亦欢对于高中食堂二楼的面，记忆那叫一个深。
　　她从前读高中的时候，总觉得食堂二楼八块钱的一碗排骨面太贵了。就两块肉，可能都还是骨头。
　　可没曾想到去读了大学，面的价钱都是两位数。她才流下后悔的泪水，早知道当初就应该多吃两碗面，也不至于现在吃一碗十元的面都纠结半天。
　　“啧啧啧，小学妹。知道的呢，以为你是在吃面。不知道的，还以为你在忏悔”朱思往自己的面里倒了一勺辣椒，又倒了不少的醋。
　　“算是在忏悔吧！”孟亦欢愤愤的给自己加了一勺辣椒“我就应该多吃两碗面的”
　　要是在高中多吃了那么几碗。也不至于在大学的时候，天天嘴馋高中的面。
　　朱思神情怪异的看了一孟亦欢，然后又看向了旁边，吃着清汤面的沈清寒道“你快摸一下你小跟班的脑袋，是不是烧糊涂了？”
　　沈清寒格外配合的用手背摸了一下孟亦欢的脑袋，颇为认真的说道“没有发烧”
　　“不该啊”朱思双手叉于胸前“她要是没有发烧，被我这么一打趣，应该被呛得话都说不出来。怎么还能接上我的茬？”
　　“我就是觉得学姐你说的挺对的。我就是在忏悔，为什么没有多吃两碗面？”孟亦欢道。
　　朱思想了想，犹豫的从口中摸出了饭卡，然后递给了孟亦欢“那学姐再请你吃一碗？两碗也可以”
　　沈清寒哀怨的盯了一眼孟亦欢。她还以为学姐是专属于她一个人的称号，没有想到所有人都可以用。
　　虽然朱思现在在沈清寒到心目中可以算是朋友，但果然还是好气哦。学姐这个称呼，为什么不能是专属于自己的呢？
　　“这是我的卡，拿去随便刷。不许用思思的”沈清寒特意把朱思的名字喊的重了些。同时用目光透露出了不开心。
　　啊这？我太受欢迎了，怎么办？所有的学姐都喜欢我，救命。今天的你被霸总学姐包养了吗？
　　孟亦欢脑海中浮现了许许多多奇奇怪怪的东西。看着两个学姐向自己递来的饭卡，孟亦欢感觉自己的生命就要终结于此了。
　　孟亦欢纠结的看了一眼两个人。然后干巴巴的笑了笑，盯着自己的面说道“是我在做梦吧。肯定是我在做梦啊”
　　然后埋头苦吃。再也没有抬起头过。
　　朱思被孟亦欢这个举动给逗笑了，她收回了自己的饭卡，若有所思地看了一眼沈清寒。
　　看样子，沈清寒蛮在意这个小学妹的。甚至是非常的在意呢。
　　真是多亏了这个小学妹，自己才能够看见沈清寒那么多有意思的样子。
　　不过，看样子这两个人都还蛮呆？完全没有注意到对方的心意？既然如此，本人看热闹不嫌事大，得帮帮她们才行。
　　作者有话要说：　　感觉逐渐有了推理故事的那个味道


第13章 
　　即便处于运动周，但老师该布置的作业还是照常布置。没有了比赛的孟亦欢，看着课桌前一大堆的试卷，陷入了哀嚎。
　　所以说，为什么在梦里也要写作业啊？！就不能可怜一下在做梦的孩子吗？好不容易才期末结束，自己交了论文。结果一梦梦到高中，一朝回到解放前。
　　嘴上一直哔哔赖赖，可写试卷的动作却一直没有停下来。高中的时候总有这样默认的规矩，只要身边的人都在写作业，不管自己有多么颓废，都会忍不住跟他们一样写作业。
　　主要原因可能是，无法接受别人在玩的时候，自己作业还没有写完。那样子会产生很浓的焦虑。
　　孟亦欢写文科类的作业都不需要一点停顿，刷刷刷就写下来。可她身后的那个男孩子，写语文题就像是要了命，全程憋不出半个字。
　　孟亦欢没忍住笑了他一下，男孩子的手撑着头，看了一眼孟亦欢道“人类的悲欢果然不相通”
　　的确不相通，孟亦欢看着这男孩子写数学题刷刷刷，就好像在写最普通的十字以内的加减。
　　孟亦欢笑不出声了，甚至想要把自己的数学试卷糊在这个男孩子头上。
　　而男孩子看了一眼孟亦欢空空白白的数学试卷，很不客气笑话道“人与人之间果然还是有点差别的”
　　时隔许久，孟亦欢早就把自己的高中同学名字给忘了七七八八，这时候听他那么说，内心突然产生一种想打人的冲动。
　　这人好欠，自己高中的时候，真的坐在这人前面吗？为什么自己一点印象也没有？要是有那么欠的人，当时坐在自己旁边。自己肯定已经记仇记了一个本子才对。
　　孟亦欢班级的座位是按成绩来排的，可能是因为上一次月考成绩有进步。孟亦欢换了一个第二排中间点的位置，这才坐到了这个人前面。
　　“哪一题不会？”男孩子完全忽视了孟亦欢面上的表情，把孟亦欢几乎是空白的数学试卷给拿了过来。
　　“不用你教”孟亦欢伸手就要抢回自己的试卷。
　　男孩子把试卷往自己的身后一放，邪邪的笑了笑，牙齿旁边的小虎牙露了出来“你越不让我教，我就越想教你”
　　高中的小屁孩都是这样的吗？怕不是当年的霸道玛丽苏小说看多了。
　　孟亦欢对男孩子翻了一个白眼，看向了男孩子的校服，校服上面绣着他的名字。
　　陈皓。
　　哦，有点那味了。青春小说里痛伤文学男主角的名字就应该像这样的。
　　玩世不恭的学霸，配上清纯转学生。一段爱情纠葛从此诞生。
　　陈皓见孟亦欢不打算抢回自己的试卷了，也就把试卷还给了孟亦欢。
　　“孟亦欢，你真的不需要我教你数学吗？”
　　陈皓才不愿意告诉孟亦欢。他们两个从初中开始就是隔壁班关系。自己也是因为经常在走廊遇到孟亦欢，才会脸熟这个人。
　　没有想到高中会在一个学校同个班级。陈皓在高一开学的那天，看见了孟亦欢还特意打过招呼。只不过对方完全忽视了自己，这才让陈皓同学一直耿耿于怀记在心上。
　　怎么说自己也是无敌大帅哥好吧？这个女人怎么一眼也不瞧下自己？
　　陈皓左思右想，也想不出原因。最后恶补了好几本无脑恋爱小说，才断定孟亦欢肯定是因为暗恋自己又自卑，所以才假装完全不在乎自己的样子。
　　哼女孩子都这样。陈皓想着，每次月考结束换座位，他总是坐在孟亦欢的周围。他还就真的不相信，孟亦欢会一直忽视自己。
　　他知道孟亦欢数学一直不太好，就疯狂的在补自己的数学。等的就是某一天，孟亦欢主动找自己来探讨数学问题。
　　看着眼前神游外太空的孟亦欢，陈皓有些不太高兴。也不能说是不高兴，就是感觉好像自己还是被忽视了。
　　孟亦欢这下想起来，面前这位仁兄。不就是后来的省状元嘛！
　　妈耶，自己居然连这么厉害的人都给忘记了。顿时孟亦欢看陈皓的神情都不一样了。
　　孟亦欢握住了陈皓的手腕，表情格外严肃。啊！这就是省状元嘛，果然靠近他，感觉自己都增强了学习Buff。
　　“你干嘛！”陈皓被孟亦欢这个举动给吓着了，脸顿时通红。
　　“嘘！”
　　这种时候不适合说话。自己一定要摸一摸省状元，让他保佑自己期末论文没问题。自己必不可能挂科。保佑自己研究生可以顺利毕业。
　　而窗外，沈清寒握着一瓶牛奶，看着这一幕，眯着眼。
　　朱思从厕所里走了出来，甩了甩洗过还没有干的手。随着沈清寒的目光，看了过去。
　　少年少女在空荡的教室里。一个神情错愕，一个表情庄重。完全就是青春剧的感觉。
　　“哟，郎才女貌”朱思说完这句话，顿时觉得旁边传来了杀气。
　　“是吗？也就这样吧”沈清寒转过头，似笑非笑看着朱思道“你觉得呢？”
　　朱思咽了口唾沫。为自己的嘴欠而感到抱歉。
　　“我觉得，你说的对”
　　沈清寒敲了敲班级的门。径直走了进去，站在了孟亦欢面前，什么话都不需要说，让人看着就觉得她好像受委屈。
　　“学姐？你怎么来了？”孟亦欢回过了神，连忙把自己的手从陈皓手上拿下来。莫名的就有了些心虚。
　　好像被抓奸了一样。默默在心里把这句话吐槽出来后，孟亦欢感觉有点不太对劲，自己说的都什么鬼。
　　“路过”
　　朱思跟在沈清寒身后，听见了这句话，嘴巴一抽。高一和高二的教学楼都是分开的，这路过的说法谁会相信啊？
　　显然孟亦欢是相信了。
　　“这样啊”孟亦欢乐呵呵。
　　沈清寒看了一眼陈皓，对方是一个浓眉大眼的男孩子，高鼻梁白皮肤。看着就是小女生会喜欢的那一类。
　　沈清寒把手里握着的牛奶递给了孟亦欢，格外平静“买多了，给你”
　　这种刻意掩饰下的平静，让朱思开始担忧了，她握着裤兜里的手机，格外担心沈清寒会把这个小学弟给灭口。
　　“谢谢学姐”孟亦欢真就是个没心眼的。面对这种场景，还开开心心的接过牛奶插上了吸管就喝了起来。
　　陈皓看了眼孟亦欢一副呆样，半边唇已经扬起，但显露在孟亦欢的另外半边唇，确没有动。
　　“亦欢是在和同学讨论题目吗？”沈清寒看了眼桌上放着的试卷。
　　“没有”
　　“对啊！”
　　没有这句话是陈皓说的，他本来想着趁现在没有人，主动和孟亦欢说几句话拉一下关系。但是说他和孟亦欢讨论学习那倒不是，应该是自己单方面教她学习才对。
　　孟亦欢她这个呆瓜，怎么可能会和自己讨论学习？陈皓不高兴的看了一眼孟亦欢，他除了语文不太好，其他科目都是要拿满分的。所有同学都会来请教他问题，唯独这个孟亦欢，脑袋想破了，也不会找自己。
　　孟亦欢在知道陈皓是未来的省状元后，就已经下定了决心要腆着一张脸，让他带带自己。虽然说这个男孩子好像有点中二病，还看多了青春痛伤文学。但成绩好就行。
　　两个人的回答不一样。可沈清寒心底里还是产生了浓郁的危机感。
　　她目光晦暗，中指抚摸着大拇指的指腹。乌黑的秀发遮住了她面上的表情。等她再一次看向孟亦欢的时候，她仍然还是那个温柔好脾气的学姐。
　　“哎，学姐，我给你介绍一下，这个男生是我们班的无敌大学霸。我只要是我不会的，他都会”孟亦欢一直很崇拜理科学的特别好的那一类人。于是态度都好转了许多。
　　陈皓被孟亦欢这样一夸，心中格外得意。这下是真的掩盖不住笑容了。
　　“亦欢有什么不会的？”沈清寒道。
　　打起来赶紧打起来。朱思作为吃瓜群众，现在巴不得来点薯片可乐最好还有瓜子。
　　啊这？学姐是有什么毛病吗？问自己有什么不会？那当然是什么都不会了。我的梦想，可是做一只混吃等死的咸鱼。
　　孟亦欢内心诽腹，这下忽然觉得气氛有点不太对。怎么说呢，感觉今天学姐的笑容，特别的僵硬。好像是强颜欢笑的样子。
　　“亦欢有什么不会的，我可以教”沈清寒看孟亦欢没有打算回答自己的意思，于是自顾自的说着。
　　而下一秒，孟亦欢摸上了沈清寒的额头。
　　咦？明明没有发烧，为什么提不起精神？
　　沈清寒的瞳孔倏然睁大，而后握住了孟亦欢摸着自己额头的手。这下总算是露出了个真心实意的笑容。
　　孟亦欢看着沈清寒忽然露出的这个笑容，心中仿佛受到了撞击。啊，这就是美颜暴击吧？
　　被这样子盯着看，孟亦欢也不好意思了起来，解释说道“我看学姐今天好像很没精气的样子。还以为是发烧了”
　　“那我发烧吗？”
　　“没有”孟亦欢摇了摇脑袋。
　　“可我感觉我发烧了”沈清寒一本正经的说道。
　　“所以学妹可以陪我去医务室吗？”
　　作者有话要说：　　没有生病的生病


第14章 
　　直到进了医务室，孟亦欢才后知后觉回过了神。
　　孟亦欢她高中的医务室在综合教学楼一楼，旁边的林荫地里架了一个秋千。
　　虽然不知道为什么学姐没有生病，还要说自己生病。还拉着自己去医务室，可一想到手里那袋学姐给的牛奶还没有喝。孟亦欢就格外乖巧的闭上了嘴。
　　毕竟俗话说得好，拿人手软，吃人嘴短。就算有再多想不明白的地方，也要假装自己明白。
　　医务室的老师是一个中年女老师。她还兼任着本校的心灵老师。平时常常会有学生来找她谈心。这个时间点，她正好午休睡醒，揉着鼻梁骨，擦拭着镜框。
　　从前孟亦欢就觉得这个心理老师的日子过得是格外轻松。每天给人看看小病，和人聊几句。就能轻轻松松的拿到工资，这不，还能一觉睡到下午四点。
　　“怎么啦”女老师看见了孟亦欢和沈清寒，侧过脑袋问了一声，而后又继续忙着自己的事情。
　　孟亦欢不知道该怎么说，毕竟她也不知道学姐为什么要来医务室，反正她肯定没有发烧生病。
　　对于自己的手，孟亦欢还是格外有自信心的。自己绝对没有测量错，除非自己发烧了。
　　“没什么事，就是单纯想来这坐坐”沈清寒一副常客的模样，拉着孟亦欢就往真皮沙发上一坐。
　　朱思觉得站在这边的自己有点呆，抬眼看着天花板想了想，嗯，果然是有点呆。那既然大家都坐着，为了合群，自己也坐下吧。
　　“没事就给我出去玩。医务室里坐着像什么啊？”女老师语气懒懒散散“说的就是你啊，沈家小崽子”
　　“你没事来我这边坐坐也就算了，现在还拖家带口的是吧？”
　　女老师看了一眼朱思和孟亦欢。她之前有在沈清寒身边见到过朱思，可孟亦欢却是新面孔。
　　顿时又产生了新兴趣“同学，你和这兔崽子是什么关系？”
　　啊这？孟亦欢不知道该怎么接嘴。槽点太多，一时之间无法吐槽。话说学姐为什么会被叫是兔崽子啊！
　　明明学姐和这个动物一点不相似，至少应该说是....孟亦欢想了一想，觉得沈清寒和小奶猫一样才对。
　　看上去格外怕生，不喜欢主动和人玩。但是和人熟了之后，却又会主动找人要抱抱。
　　呜呜呜，实在是太可爱了。
　　“是清寒的小跟班”朱思主动回答。
　　“才不是小跟班”沈清寒反驳说道。她一直不是很喜欢被人说孟亦欢是她的小跟班，这样的话。
　　总会让人觉得双方之间的情感是不平等的。
　　万一哪一天孟亦欢把这句话记到了心里。那迟早会闹出矛盾的。
　　但显然女老师压根没有把沈清寒说的话记到心里“哦～小跟班啊”
　　孟亦欢怪不好意思的挠了挠头。虽然她并不知道为什么沈清寒一直以来都在和人解释，说着自己不是她的小跟班，但其实她根本就不介意。而且她也不觉得她们说错了。
　　害！能跟在那么漂亮的一个学姐身后，就算是个小跟班，又怎么样？
　　今天的孟亦欢为自己的颜控而忏悔了吗？
　　并没有。
　　三人最终还是被赶出了医务室。看着林荫边的荡秋千，朱思自顾自的先坐下去，然后才拍了拍旁边的位子“你们要不来坐会荡秋千？平时这个位置可是超抢手的”
　　如果不是因为运动会。现在这个位置应该早就有人坐下了。毕竟在林荫道里，坐着荡秋千。和对象，或是和朋友谈心。都是很不错的选择。
　　孟亦欢当初读高中的时候，可没有坐过这个，主要是因为人懒，而且也不喜欢跟人去抢这个位子。不过现在有机会，不坐白不坐。
　　沈清寒看着孟亦欢坐到了秋千的中间，自己也跟着坐了下去。
　　朱思有心想要给两个人创造独处机会。于是见她们两个都坐下了，匆匆忙忙找了个借口就要走。
　　“啊，我想起来了。我们部门等会要开会，我先走啦”也不等二人反应过来，朱思站起身摆了摆手就往外走。
　　只把二人留在这。
　　秋千有一下没一下的摇晃着，孟亦欢看着沈清寒乌黑的发丝遮盖住了耳朵，风吹过的时候，精致小巧的耳朵若隐若现。
　　“亦欢是在看我吗？”沈清寒扭过头问道，同时把头发撩到耳后。
　　二人的距离贴的极近，沈清寒看着孟亦欢的脸，手悄然抚上她的脸。
　　孟亦欢顿时脸红心跳。这可真的不能怪她，主要是这个气氛太好了，她甚至还能闻到远处传来的花香。
　　不过这花香还是被沈清寒身上的味道盖住了。
　　沈清寒手上捏着一根孟亦欢的发丝，笑着给她看了一眼“头发粘在脸上了”
　　“什么难道我秃头了吗？”孟亦欢火速捂住了自己的脑袋。高中那时候还没有什么感觉，等到了大学。每一天最大的烦恼就是自己有没有秃头。
　　作为掉发大军的孟亦欢，时常会为自己的头发感到伤心。至于用了多少生发洗发水，那都是不堪回首的过往。
　　“没有，头发好好长着呢”沈清寒摸了摸孟亦欢捂着脑袋的手，顺便还捏了一下孟亦欢的小拇指。
　　沈清寒在心里期盼着，如果这一刻能停留下来。或许对自己而言就是最好的结局了。
　　之前看见孟亦欢和她班级的那个男孩子说话的时候，沈清寒心中生出了巨大的危机感。孟亦欢露出的每一个表情，不是对着自己的。就会有种挠心挠肺的痛和痒。
　　“亦欢和班级上的男孩子的关系很好吗？”
　　“还行吧，也就那样”
　　孟亦欢仔细的想了想。似乎她高中时期，没有玩的特别好的异性朋友，毕竟那个时候，男女之间不保持适当的距离，就很容易被起哄开玩笑。
　　作为一个只想混吃等死的人，孟亦欢是绝对不愿意自己陷入这种事情里的。
　　不过学姐为什么要问自己这个问题？难道是.....哦！肯定是因为她今天看见了自己和一个男生走的蛮近，开始八卦自己了。
　　也说不准是学生会也抓谈恋爱。那不管怎么样，自己都绝不能说出什么。
　　“是吗？我还以为亦欢和那个男孩子关系很好的样子”沈清寒眼直直的盯着孟亦欢，仿佛这样就能看穿孟亦欢的内心。
　　“怎么会啊？”孟亦欢被沈清寒盯的有些不自在，心虚的别过脑袋。
　　之前孟亦欢是可以保证自己跟这个男孩子绝对会关系不好的。但现在可能不行，毕竟孟亦欢决定抱一下这个男孩子的大腿。
　　人们总是这样，很自然而然地对优秀的人产生喜爱。更是无意识的崇拜学霸。
　　孟亦欢无疑就是其中的翘楚。这样活生生一个离自己那么近的省状元，不去和人打打交道都说不过去。
　　人家的未来可跟自己不一样。孟亦欢思来想去，也不记得这个学霸后面去工作了，还是去读书。但反正起点肯定比自己要高。
　　沈清寒把孟亦欢这些细小的举动都看在眼里，目光瞬间沉了下来。她强忍着才露出了笑容，慢慢的，慢慢的凑近了孟亦欢，甚至连呼吸都重合了。
　　“亦欢会骗我吗？”
　　“我.....”
　　啊，这个学姐为什么总是问自己这些奇怪的问题？感觉回答不出来，都很有压力啊。
　　沈清寒的语气里带着祈求的意味“亦欢可以不要骗我吗？”
　　这谁顶得住啊？算了算了，死了就死了吧。这样的学姐自己实在不好意思拒绝。
　　“可以啊”
　　得到了孟亦欢承诺的沈清寒显然还是有些不安，她扯了扯孟亦欢的衣角，咬着唇问道“那，亦欢，你是真的不喜欢那个男孩子吧？”
　　“哈？”孟亦欢惊了，她甚至有一些想笑。原来学姐刚刚突然的反常是因为担心自己喜欢这个男孩子啊。
　　嗯，不过也对。这个年纪的学生总是会这样的，要独占友谊。甚至连对方有爱情也不同意。
　　果然学姐像是小猫咪，又怕生又粘人。孟亦欢瞬间怜爱沈清寒了，肯定是因为学姐太担心自己谈了恋爱就不和她接触了，所以才会这样子。
　　抱着这样的猜想，孟亦欢摇了摇头“你放心吧学姐，我是绝不可能喜欢对方的”
　　谁会喜欢一个梦里出现的人啊？
　　梦境的东西都是虚假的，不是吗？
　　孟亦欢笑想着，可却在盯着沈清寒的时候，产生了犹豫。那么自己喜欢学姐吗？
　　梦里的人都不会喜欢.....那学姐呢？
　　内心的想法是不会骗人的。孟亦欢无法违背良心说出自己不喜欢沈清寒这样的话。
　　她陷入了纠结。
　　那亦欢，你可以一直喜欢我吗？沈清寒把这句问话藏进了肚子里，目光里是眷恋和依赖。
　　我希望你不要喜欢所有人。可我又希望你喜欢我，我好自私啊...可是我好想成为你的例外。
　　“这个年纪不好好读书，天天向上，还能干什么”孟亦欢干笑了一声，垂下了眼眸。
　　她差一些就要忘记了，她只不过是在一个梦里。梦里喜欢一个人，是没有任何意义的。


第15章 
　　经过了这一番对话之后。孟亦欢逐渐把自己的心态给摆正了。喜欢一个人的外表是不顶用的，最重要的还是内心。
　　喜欢一个虚拟的人是没有用的。这些道理孟亦欢早就应该知道的，可当她看见沈清寒远远看见自己，就冲着自己挥手打招呼。心脏仍然还是砰砰的直跳。
　　啊！孟亦欢你能不能争气一点？不要看见学姐就那么开心好不好？把自己脸上的笑容里稍微收敛一点啊！
　　心里无数遍的暗示着自己，在面对学姐的时候，不要露出太过于惊喜的表情。可一旦看着学姐，孟亦欢就很难控制自己不露出笑容。
　　这是爱吗？孟亦欢自己也想不明白。可能仅仅只是占有欲的作祟吧。
　　随着运动会一天天过去。孟亦欢刻意躲避沈清寒的动静就越来越大。
　　到了后面，就连没有什么存在感的刘雯，都可以明显感受到孟亦欢的心不在焉。
　　“你怎么了啊”
　　手指扣着本子，本还打算请教孟亦欢阅读理解该怎么做的刘雯，犹豫了许久才问出口。
　　这几天孟亦欢一直都是这副模样。失魂落魄的，完全没有把注意力放在学习上。和她交流的时候，都只感觉是和没有灵魂的躯壳聊天。
　　“啊？”孟亦欢回过神，连忙摆了摆手“我什么都没有想”
　　“我什么都还没问呢”刘雯道。
　　孟亦欢低下了脑袋。看样子是她神经太敏感了，还以为刚刚刘雯问了自己有关学姐的事情。
　　“你怎么最近老是心不在焉的？”刘雯关心问道，她想要凑近孟亦欢，却又离她很远。和孟亦欢对话的时候又尽可能的把自己的脸侧着，避免被孟亦欢看着另外半张脸上的大瘤子。
　　孟亦欢犹豫了一阵子，还是决定找个人来聊聊这个事情。毕竟事情憋在肚子里，也没有解决的办法。
　　“我有一个朋友。她最近有一些困扰”
　　天啊！我怎么会拿一个朋友来当借口。我哪来的这个朋友啊？孟亦欢啊孟亦欢，我都要瞧不起我自己。
　　“嗯，你朋友怎么了？”
　　虽然在将来，我有一个朋友这样的开场白，都已经成了一个老套路了，但在现在还是很顶用的。
　　刘雯点了点头，两只手都攥紧，像是在认真聆听的样子。
　　孟亦欢不忍直面这样认真的刘雯，但看着对方这样一副认真的模样，孟亦欢不过犹豫几秒，就继续说了下去“我的这个朋友，她喜欢上比她高一年级很温柔的学...长”
　　孟亦欢没能说出是学姐。她内心里有犹豫，挣扎过。但果然还是说学长比较对吧。
　　“然后呢”
　　“然后我的朋友她就有点不知所措，就一个劲的想要躲避开学长”
　　“为什么？”刘雯茫然问，虽然她从来没有谈过恋爱，甚至也没有跟什么男孩子交谈过。但她看的电视剧可不少，电视剧里面喜欢一个人，不就是要在那个人的身边不停的出现吗？
　　“因为.....”
　　对啊，为什么呢？
　　因为喜欢上的是梦境里的一个人物？
　　因为知道喜欢这个人是没有结果的？
　　还是因为什么呢？孟亦欢怔住，这个问题连她自己也要回答不出来了。
　　“虽然不提倡早恋，但喜欢这种感情也不能躲避。就像我脸上这个瘤子”
　　刘雯指了一下自己脸庞上硕大的瘤子，很勉强的露出了个笑容“就是存在的呀，就算怎么想把它遗忘？可总有那么几分钟会想起来。没有办法避免的事情就只能直面它”
　　“没有办法避免，所以要直面嘛.....”
　　“对啊，亦欢，我觉得你朋友其实不应该这样的。如果你朋友觉得她是喜欢这个学长的，那就要直面这件事情”
　　“可是如果说了的话，可能就要被学长拒绝了，而且.....”那个人不是学长，是学姐啊....
　　“为什么要想这么多？”刘雯不解问道“喜欢是现在进行时，未来的事情留给未来去说。如果单单只靠躲避就能逃开喜欢的感情，那大家都不会直率了”
　　“是啊”孟亦欢想明白了。如果躲避有用，那谁会选择直率的面对呢？
　　怎么那么简单的道理，自己都忘记了。
　　“你说的对，我得把这些告诉我的朋友”孟亦欢坐起身，拍了拍刘雯的肩膀“我下午再来教你题目”
　　说完这句话，孟亦欢就离开了。
　　她很想去见一眼学姐。可以什么话都不用说，只是看一眼就好。抛弃学姐本身容貌来讲，单凭学姐人格魅力，孟亦欢也是喜欢的。
　　中午这个时间点，沈清寒都是在学生会度过的。主要是最近学生会的主席忙着去参加省里的比赛，留下的很多文件，都是沈清寒在负责。
　　运动会结束之后，就要忙着市里的巡查。为了评选最美学校，老师们可谓算是想破了脑袋，整个学校都干净了不少。
　　这不，学生会从早上开始就要忙着抓学生。哪些学生不带校徽，哪些学生不穿校服，通通都要被检查完之后说一遍。
　　沈清寒坐在沙发上，正在看着刚刚从教导处那边领来的文件。果然晚上也要增加巡逻的，免得那些学生□□出去。
　　不过这些事情真的是学生应该负责的吗？明明交给保安就好了。果然还是学校不够有钱啊。
　　沈清寒笑了声，她得等会儿去和朱思商量一下，让他们部门的人去负责晚上巡逻。
　　孟亦欢走进学生会的时候，沈清寒正好起身，准备离开。
　　两个人在门口遇上了。互相看了对方一眼，先开口说话的是沈清寒“亦欢怎么午休时间过来了，不睡觉了吗？”
　　“我....没午睡的习惯”
　　“这样啊”沈清寒点了点头，手还抓着门把手，没有要给孟亦欢让路的意思“那亦欢是来学生会干什么的呢？”
　　“我”孟亦欢鼓足勇气看了一眼沈清寒“我就是，来取要打印的文件的”
　　今天的沈清寒穿着的是冬季校服，扎着高马尾，因为天气干燥，沈清寒还涂了唇膏，亮晶晶的，还有一点果香。
　　她低着脑袋瞧着孟亦欢。眼睛笑成了一弯月牙。这个小呆瓜，她从来没有意识到过吗，每次她这副神情，都是因为有事情要和自己讲。
　　“是这样吗？”沈清寒露出了有些伤心的表情“我还以为是亦欢特意来找我的呢”
　　“看样子是白白高兴了呀”
　　不要露出这样落寞的表情啊。孟亦欢完全不忍心看沈清寒露出这种表情，想要转过头，却又不愿意转过头。
　　这几天的孟亦欢一直在故意躲避沈清寒，两个人之间的交谈几乎是零，更不要说见面什么的了。
　　能这样子，直面的看着学姐。都觉得是一件很幸福的事情。
　　“亦欢要拿去打印的什么文件？”沈清寒没有打算为难孟亦欢，而是绕过了话题，她自然有办法让孟亦欢说出她想要知道的话。
　　“今天早上办公室内部整理了一下。很多文件位置都换了，亦欢你要找什么文件？我帮你一起找吧”
　　根本就没有什么要打印的文件，这根本就是胡编乱造的。不过学姐都这么说了，自己要是说没有要的文件，那不就是打脸嘛。
　　“就是日常扣分单。督察部不是说扣分单换了新的类型吗？我去打印”
　　“这个事情不应该是他们部门自己负责吗？”沈清寒歪着头问道。
　　孟亦欢不动声色，慢慢地往后挪。两个人的位置离得太近，沈清寒身上那种特殊的香味，让孟亦欢闻着整个人都软趴趴的，格外放松。
　　“我是办公室部门的，这种打印跑腿的活，当然就应该我来做”
　　“这样啊”沈清寒若有所思，觉得孟亦欢说的并没有什么错误。学生会本质就是这样，在完成本职工作的同时，尽最大的可能去帮助其它的部门。
　　“那我陪你一起吧”
　　沈清寒松开了门把手，邀请孟亦欢进来“毕竟我也好久没有和亦欢独处了”
　　说话的同时，沈清寒还拽住了孟亦欢校服的衣袖，露出了那副小心翼翼的模样。
　　孟亦欢对沈清寒毫无招架之力，只能点点头。
　　看着沈清寒的背影，孟亦欢忽然松了口气。她其实在来学生会的路上一直很忐忑。毕竟最开始要躲避沈清寒的是她自己，现在突然想明白的也是她自己。
　　她嘴上一直说着喜欢沈清寒，但其实在心底，一直无时无刻不在提醒自己，这个学姐只不过是自己脑海里臆想出来的。只不过是梦境里出现的一个人物，自己不可以过分的投入过多感情。
　　无论是友谊赛也好，还是感情赛。孟亦欢一直都拥有着主导地位，她可以选择远离沈清寒，也可以选择靠近沈清寒。
　　沈清寒明明什么都清楚，可她心甘情愿如此。
　　她不介意示弱，如果仅靠着示弱，就可以得到孟亦欢对自己的在意，或是更多的情感。
　　何乐而不为呢？
　　所以在最开始，沈清寒就早已经做好了准备。无论是被抛弃，还是直接淡出了这个人的视线，只要没到最后，就绝不会放弃。
　　作者有话要说：　　沈清寒把自己的位置真的放的好低，害！


第16章 
　　“找到了”沈清寒把从抽屉里拿出来的扣分单递给了孟亦欢。看着孟亦欢呆愣愣的站在原地，心情颇好。
　　“这周六学生会要团建，亦欢去吗？”
　　孟亦欢一直都是个死宅。这种团建活动并不热衷，她想都没有想就要摇头。
　　“是学校那边掏钱，去烈士陵园”
　　“去”
　　孟亦欢还从来没有去过烈士陵园，听沈清寒说是用公费，就感兴趣了起来。
　　因为考研的时候读的是汉语言专业。再加上从小就跟着父母看抗日剧，对于这样神圣的地方，孟亦欢一直都是充满了向往的。
　　如果是出去玩的话，孟亦欢可能还不会去，但是去烈士陵园，那就另当别论。
　　“那就周六早上八点，学校门口集合”沈清寒道。
　　“嗯好”
　　也是在此刻，二人之间的关系，仿佛又回到了从前。之前突然产生的隔阂，也已经消失。
　　看着孟亦欢走出自己的视线，沈清寒垂放着的手，动了一次又一次。她想要去抚摸孟亦欢的脑袋，想要去告诉孟亦欢，其实没必要那么疏远自己的，只要亦欢不喜欢自己靠近她，她就会主动先离开。
　　可是这样的话怎么说的出口？明明最开始那么想靠近她，更何况如果这句话说了，自己真的会甘心吗？
　　沈清寒自己也琢磨不透自己。最终还是只能平静的目送着孟亦欢离开。
　　又是一次月考来临，这一次面对考试的孟亦欢比起前次镇定许多。
　　虽然到目前为止她都没有整明白自己为什么会在这个类似连续剧一样梦里，但既然是做梦，自己也就不慌的多。
　　只是因为先前有几次忽然醒来的状况，孟亦欢在想，或许醒来是要契机的。
　　只是半天没想明白契机是什么，于是孟亦欢果断放弃了思考。
　　考完了语文后，坐在考场的孟亦欢心里生出了些担忧，也不知道这样的梦会不会在哪天彻底结束。
　　一想到和沈清寒可能会因为梦境结束，而彻底失了联络，孟亦欢心中不免就生出些许难过。
　　这个学姐虽然有时候奇奇怪怪的，但在这个梦境里，只有和她在一起的时候，才是自己最安心放心的时刻。
　　虽然很不想那么承认，自己明明早就不是一个高中生了，怎么还会有这样的心理状态。
　　孟亦欢！稍微也要振作一点啊！就算自己从小到大一直孤寡，也不能病急乱投医，喜欢梦里的人物吧！
　　为什么不可以喜欢？
　　这样的念头突然冒出了脑海，孟亦欢被自己这个念头给吓着了，连自己也回答不了的问题，支支吾吾半天，选择了放弃。
　　“孟亦欢，考的怎么样？”
　　陈皓见孟亦欢从考场里走了出来，急急忙忙跟了上去，拍了拍孟亦欢的肩膀。
　　他知道的，孟亦欢最拿的出手的科目就是语文和英语，恰好这语文也是孟亦欢唯一能够超过陈皓的科目。
　　如果是考数学的话，陈皓可能会在看见孟亦欢的一瞬间就躲得远远的。免得对方因为自己数学成绩太好，默默疏离自己。
　　“还行吧，这次语文文言文比我想象的简单”
　　说起语文，孟亦欢可就不困了。甚至精神都回来了。
　　陈皓不敢说自己的语文翻译一塌糊涂。于是匆匆绕过这个话题“语文选择题第一题你选了什么？”
　　“B啊”
　　选了C的陈皓，一时之间不知道自己是该辩驳，还是应该把试卷拿出来校对一下。
　　“我感觉C也没有错”
　　“C不是错的很离谱吗？”孟亦欢眯了眯眼睛，把自己的试卷拿了出来，展开了第一面。
　　“这是很明显的病语，之前语文老师上课的时候还特意说过”
　　“那第二题选什么？”
　　“C啊”孟亦欢写语文的选择题，总会把答案直接写在题目上。之后才涂到答题卡上“喏，试卷给你，你自己拿去校对吧”
　　一个选择题就是三分，陈皓直接扣了六分，当场心态就有点崩溃。面上装出来的高冷，都差点要变得扭曲了起来。
　　不死心的他问道“你就那么肯定自己都是对的？”
　　“嘛，这点自信心还是应该有的吧”
　　害！自己老凡尔赛文学人了。
　　孟亦欢把试卷留给了陈皓，就打算去找自己的同桌。结果却被陈皓一把给拉住了。
　　“你给我讲一下文言文呗！”生怕孟亦欢不答应，陈皓说道“我给你划数学重点，保证下午会考到”
　　“你怎么不去直接给我去偷数学答案”
　　“这种事我怎么可能会去做”陈皓挺起了身板。他理科一向不错，可以说是能拿多少分就一定会拿多少分。
　　毕竟是被夸着长大的孩子，陈皓某方面来说是蛮自负的“你要是教我文言文，我就教你数学题怎么做？”
　　陈皓很有自信心，孟亦欢绝对不可能会拒绝自己。毕竟她的数学成绩是一塌糊涂，而问过自己题目的同学，都说自己教的很好。
　　她绝不可能会拒绝自己。
　　“算了吧，下午就考试了。临时抱佛脚，对我从来没有用”孟亦欢拒绝了。
　　自从她想明白了，这只不过是场梦后，她对学习的热衷就减少了。毕竟她现在在考研，高中的数学真的帮不上什么忙。
　　“我这上面做了文言文的批注，你要是哪里看不懂，到时候再问我吧”
　　“你有什么事情啊，那么急着走，和我多待一会又不会怎么样”陈皓没过脑子，直接把这句话给说了出口。
　　把这句话说出口的同时，就已经开始后悔了。
　　自己怎么可以说这样的话？也太大男人主义了吧？孟亦欢会不会因为自己说这样的话就讨厌自己。
　　无数种可能性经过了陈皓的大脑，陈皓懊恼的皱起了眉头。
　　孟亦欢被陈皓这番话给逗笑了。原来高中的男生就是这个样子的吗？又幼稚，说话还挺自我主义。
　　不过这样的男孩子还算比较可爱了。不比某些小气抠巴的男孩子好得多。
　　孟亦欢记得自己大学的时候，因为读的专业就是文科类的，所以班上的男孩子就比较少。班上仅仅剩下的那么几个男孩子，还总是格外矫情，让女孩子有时候都想不明白。
　　但凡那些男孩子能够有陈皓一半的直率，说不准打交道都没那么累。
　　“你说话声音那么大干嘛？不知道的还以为我怎么你了”孟亦欢走回来了几步。
　　“说吧，到底有哪里不会。能教你的，我就教”
　　不得不说，教学霸原来是这样的爽感，孟亦欢觉得自己的鼻子都可以翘到天上去了。
　　哈，未来的省状元，可是被自己一手教出来的。这说出来，可真是够光宗耀祖的。
　　朱思帮监考的老师一起搬试卷，正好路过，看见了这一幕。
　　俗话说，女孩子的友谊都是在八卦中建立的。这种八卦自己如果不分享给沈清寒，实在是太说不过去了。
　　也不知道沈清寒如果知道了自己的小跟班，那么受人欢迎，会不会醋到跺脚，光是想想就觉得很有意思。
　　不过，为什么自己会觉得沈清寒会因为这种事情吃醋呢。朱思自己都有点搞不懂，她一直以旁观者的身份自诩。
　　确实，如果真的要说，更像是小跟班的应该是沈清寒。
　　明明自己在外人面前，一副高冷样，拒人之千里。结果在这个小学妹面前，装尽了各种可怜。甚至居然还会撒娇。
　　朱思想起自己那天无意撞见沈清寒对着孟亦欢撒娇的场景，就浑身一哆嗦。果然还是很奇怪啊！这高冷的人设就怎么崩塌了呢。
　　“哎，刘雯，你这两天怎么老是和隔壁班的人玩。是不是在自己班呆的不舒服？”
　　帮监考老师搬完了试卷的朱思在回去的路上听见了这句话，停住了脚步。
　　“没....”刘雯声音小小的，又把整个身子给缩着，看上去就是一副柔软可欺的样子。
　　“我们都看见了，你这几天老是跑去和那个叫孟亦欢的玩，是不是打算转班？”
　　“不就是让你帮我们跑了几次腿嘛，至于这么躲着我们？”
　　女孩子推了一把刘雯，语气里有些不愉快。旁边还有几个女孩子，双手叉着看戏一样。
　　哇偶，这种校园欺凌事件，果然还是常常会发生的呢。不管是什么学校，再精英也好，还是再怎么垃圾。总还是会有这么一些奇葩的人存在。
　　果然学校区分的是成绩，不是人啊。
　　朱思想着，并没有出声。从她这个角度去看，刘雯真的就像受气包一样，任人欺负宰割。
　　“我没有躲着你们……”刘雯被女孩子推了之后，明显身体是在哆嗦，双眼躲闪，看着地板。
　　“我就是....”
　　为什么自己会招惹上这些人？如果最开始，没有被这些人盯上就好了。
　　“你就是什么？”
　　“我，我.....”刘雯说不出话来，声音里都染上了哭腔。
　　“问什么问？就是我罩着她，不想让她和你们玩，有问题吗？”朱思听到刘雯声音像是要哭了似的，瞬间站了出来，果然自己不适合看戏啊，不帮这个人，自己心里都过意不去。
　　作者有话要说：　　朱思好帅哦，爱了爱了


第17章 
　　朱思在高一段里算是非常出名的。毕竟她是督察部的部长，平常的工作就是晚自习抓学生玩手机，或者是早上早自习抓仪容仪表。
　　那几个女孩子平时也就只有在班里横而已，哪里有见过这样的仗势，顿时面面相觑，谁都不敢主动先说话。
　　“要去买东西就自己去买，走几步路也不会死吧？”朱思笑着，但语气里满是恐吓。
　　她最讨厌的就是这种人，也不知道有什么本事，就敢去指挥人。理直气壮的模样，真的是恶心透顶。
　　看着这些女孩子火速离开，朱思也就准备走人，也不知道自己语文选择题有错几道，得赶紧回去对对答案才行。
　　“那个，谢谢你啊....”刘雯看着朱思就要走远，连忙道谢。
　　这下朱思认出来了这个女生是谁，呦吼，你说巧不巧，这不是上一次运动会去找孟亦欢的女孩子嘛。
　　没想到这样顺手一帮也能帮到孟亦欢身边的朋友，也不知道沈清寒知道了，会是什么反应？
　　刘雯这下才突然清醒过来似的。自己这是在八卦吗？可是孟亦欢和沈清寒之间有什么好八卦的？
　　难道是因为沈清寒对待孟亦欢的态度格外不同吗？虽然最开始自己是有点不痛快的，觉得孟亦欢这个小学妹不知道是从哪个犄角旮旯出来的，就莫名其妙的跟沈清寒关系好了起来。
　　而自己，明明一直粘着沈清寒玩，对方却对自己一直很冷淡。简直就不像是认识的人。
　　嗯....可能是因为孟亦欢能够让那个一直很淡定的人，露出一些奇奇怪怪的表情？
　　那也不太对，自己为什么那么关注她们两个的关系，朱思反复思索，最后一手握拳一手成掌，一拍。
　　她好像明白了，因为这两个人的关系就像是还没有挑明关系的情侣。
　　果然啊，只有自己这样的聪明脑袋，才能想得到这些关键点。
　　看这个趋势，应该还是沈清寒喜欢的孟亦欢吧？
　　啧啧啧，也不知道这个小学妹到底有哪里好，能让沈清寒那么喜欢她。
　　朱思把这些关键点想通后，顿时思想豁朗。但是在数学考试结束后，又瞬间想不通了。
　　她们两个人可都是女孩子，难道是自己想的太多了？总不会女孩子之间也能产生感情吧？
　　一向好学的朱思，犹豫许久之后，还是掏出了手机，打开了一个全新的世界。
　　而在孟亦欢这个当事人都没有反应过来的时候。朱思她已经露出了明白所有的微笑。
　　周六的活动，朱思还特意的把沈清寒和孟亦欢安排在了一起。在几天的研究中，朱思觉得自己并不能阻断沈清寒对孟亦欢的感情。
　　反正反对没有用，那还不如直接凑合她们。反正只要有一方提出了我不愿意，那就心如死灰，再也不会对对方产生想法。
　　朱思觉得自己想的没有毛病。暧昧这种情况是最糟糕的，能够挑明的情况，一定要选择挑明。
　　快刀斩乱麻，没有任何毛病。要是真的一直暧昧下去，说不准就会误以为友情就是爱情。
　　“学姐，我们要坐多久的车？”
　　沈清寒坐在靠窗的位子，她今天穿了一件白色卫衣，扎了一个高马尾，脖颈露在空气里，托着下巴，看着窗外的景色。
　　直到孟亦欢和她搭话，她才转过了身，露出了诧异的神情，她还以为孟亦欢不会选择跟她坐在一起。
　　毕竟先前还故意躲着自己。
　　“一个小时多一点吧”
　　孟亦欢在这几天反思过了自己，也觉得自己不应该靠躲避沈清寒换来自己不心动。
　　如果真的喜欢一个人，单单只靠躲避就能避免这份心情。那这世界上，说不准也就没有那么烦恼了。
　　反正也在这个梦境里醒不来，倒还不如随心所欲一点。大不了最差的结局就是被人拒绝之后，哭着从梦里醒来。
　　摆正了心态之后，被朱思安排坐在沈清寒身边的孟亦欢也就没有那么拘束了。
　　再不济自己也是个成年人。虽然现在的身体还是未成年人，但好歹！内心是啊！
　　哪有成年人怕未成年人这样的道理。孟亦欢觉得自己的想法很对，于是昂首挺胸。
　　“亦欢要是困了，可以靠我肩上”沈清寒拍了拍自己的肩膀。
　　孟亦欢下意识咽口唾沫，这个吸引力果然还是很诱人啊。
　　她一想起今天要去烈士陵园。昨天就兴奋的一直睡不着，所以也就导致了早上起来的时候有深深的黑眼圈。
　　好吧，其实是因为看小说。
　　没想到早些年竟然会有这么多奇葩小说，感谢现在扫黄禁黄没有那么严重，各种神奇的小网站，自己都能进的去。
　　感谢我的大脑，感谢它让我梦到这些快乐的东西。
　　“那学姐，你要是困了。也可以靠我的肩膀上”孟亦欢也拍了拍自己的肩膀。
　　孟亦欢说的都是客气话，礼尚往来谁不会，她老懂人了。可孟亦欢没有想到，下一秒沈清寒就直接靠了上来。
　　沈清寒连头发丝儿都是香的。孟亦欢巴不得深吸一口气，好好品味一下这发香到底是哪款洗发水。
　　要不是怕沈清寒发现自己这样的痴汉行为，孟亦欢指定就要贴上去闻了。
　　孟亦欢的脸慢慢红透。沈清寒入眠很快，她这几天的确很累，所以在刚刚孟亦欢主动提出来的时候，就靠了过去。
　　孟亦欢偷偷打量着沈清寒。果然这个学姐不管从哪方面来说，都是自己喜欢的类型啊。
　　沈清寒的睫毛细长，鼻子微翘满脸的胶原蛋白都在透露着脸的主人是一个青春气十足的美少女。
　　一缕头发丝不听话的从耳后落到脸上，孟亦欢小心翼翼的把这缕头发又挽到了沈清寒的耳朵后面。
　　她看了一眼四周坐着的人，不是戴着耳机听音乐，就是低头玩手机。完全没有人注意她们两个。
　　鬼使神差下，孟亦欢快速的凑近沈清寒的脸，亲了一下沈清寒的头发丝。
　　这样简单的一个举动，就已经耗尽了她所有的勇气。
　　孟亦欢捂住了脸，啊！自己怎么会干出这种事情？真的是老色批了，我有罪，我怎么会对一个高中生做这种事情。
　　但是，回想了自己刚刚的举动，孟亦欢又忍不住偷笑了起来，果然看上去甜甜的女孩子，就连头发丝都是柔软的。
　　朱思坐在孟亦欢和沈清寒的斜后方向，她可没有看手机，只是带着耳机听音乐的同时，一直关注着孟亦欢那边的举动。
　　所以就连亲吻头发丝这样小小的动作，朱思也看得一清二楚。
　　唉，看样子是双方情投意合。只不过都没有挑明而已，自己看样子也没有机会拆散她们了。
　　朱思摸了摸下巴，如果自己私下告诉沈清寒，小学妹趁着她睡着，对她干这种事情。她会是什么反应呢？
　　光是这样想，一想就觉得很刺激。果然自己应该干点坏事儿，不对，也不能说是坏事吧？
　　只是单纯想要看一下，会发生什么有趣的化学效应而已。
　　啧啧啧，也不知道沈清寒会露出什么表情。果然自己就应该当个红娘，给她们拉个红线。
　　能在一起是最好，不能在一起也挺好。
　　手机的震动，让朱思回过了神。这大清早的，有谁会给她发消息？
　　手机上是一条好友验证码。备注上是刘雯。
　　朱思皱了皱眉头，仔细的想了想，自己好像不认识叫刘雯的人吧？
　　不过对方既然要加自己，肯定说什么事情要说。如果是什么小广告诈骗，大不了举报之后就删除。
　　抱着这样的想法，朱思同意了对方的好友申请。
　　显然对方一直在等着朱思的同意。刚刚同意，刘雯就发了消息过来“上一次的事情，谢谢学姐”
　　嗯？有什么事情需要谢谢自己？刘雯已经快要忘记之前自己干过什么了。
　　想不明白的朱思，发了一个问号回去“？”
　　坐在床上的刘雯看见了朱思这样的回复，心中的喜悦顿时降低，对方是不是忘记了？
　　也有可能吧，毕竟对方可能只不过是刚好路过，看不惯她们几个人的做法而已。
　　帮助自己可能只不过是无心之举。这个学姐可能压根没有放在心上。只有自己一个人在原地深受感动罢了。
　　对啊，可能就是这样吧。毕竟.....刘雯莫名就难过了起来，心中徒增酸楚。
　　只有她一个人心里欢喜了很久，想了不少办法，才知道了这个学姐的名字，和这个学姐的联系方式。
　　刘雯内心一向敏感，平时也是一个内向，不爱说话的人。让她主动去加一个完全没有交集的人，对她而言，简直难如登天。
　　不过这样就好，对方学姐并没有在乎这些。自己只要想要感谢的话，说出口就好。
　　刘雯胡思乱想了很多。手机又震动了一下。
　　“下次被人欺负了，态度要强硬一点。不是每一次都能遇到我这样人好心善的学姐，知道了吗？”
　　手机上发来消息的是朱思。
　　通过寥寥几句话，刘雯甚至能够想到朱思的语气和态度。抱着手机的她笑了。
　　作者有话要说：　　朱思这种我也好喜欢


第18章 
　　沈清寒睡醒的时候，正好就要到达目的地。孟亦欢身子往后仰，戴着耳机睡得正香。
　　一公交车上的人，几乎都在补眠。
　　沈清寒静静的欣赏孟亦欢的睡颜快有一分钟，才决定把对方摇醒，要不是因为孟亦欢的手压在沈清寒放手机的包上，沈清寒绝对要拍张孟亦欢睡觉模样的照片。
　　“亦欢，醒醒要到了”沈清寒轻轻地拍了拍孟亦欢，而孟亦欢闭着眼睛完全不想醒的样子。
　　“醒醒啦”沈清寒又拍了拍孟亦欢。
　　“唔？到了吗？”孟亦欢挣扎着睁开了眼，扭动着僵硬的脖颈。睡着的时候很舒服，但果然醒来的时候，浑身哪哪都不得劲。
　　看着车窗外的风景，孟亦欢瞬间就激灵，人也不困了。
　　她们今天来的是烈士陵园。烈士陵园在山顶上，大巴车停在山脚，从车上一下来，就能看见一个巨大的石碑，介绍的是这个烈士陵园的由来。
　　孟亦欢头仰着，看了一眼山顶。整个人顿时心都沉静了下来。
　　“亦欢是第一次来这吗？”
　　“嗯，以前我没有来过”
　　“我倒不是第一次来”沈清寒道，她看着这座山，生出了一些怀念。
　　她想起了很多过往的事情。虽然出了社会工作之后，她就再也没有来过这了，但对这的记忆还是颇深。
　　“这山上，埋着我的姑奶奶”沈清寒道。
　　能埋在这的人，大部分都是抗战时期的。沈清寒平静的说着，孟亦欢的内心却掀起了狂浪。
　　顿时看向沈清寒的目光都变得不同了起来。
　　“所以学姐是经常来这扫墓吗？”
　　“差不多算是吧”
　　“这位姑奶奶是我太爷爷的姐姐。不过他们两个后面因为战争的原因，所以就没有一直生活在一起。等后来太爷爷回来的时候，姑奶奶就已经牺牲了”
　　“啊.....”
　　话题实在是太沉重了。孟亦欢压根不知道该怎么接嘴。但看着这座山，却又更加的敬畏。
　　“我对这位姑奶奶并没有太多记忆。毕竟都是听我太爷爷说的”沈清寒看出了孟亦欢的不知所措，笑了笑说道“不过我这位姑奶奶可是个出了名的大美女”
　　“家里还有她以前的照片，跟我长的很像的”
　　孟亦欢很仔细的盯着沈清寒的脸看，沈清寒的五官完全经得起365个角度全方面观看。那这样一想，那位太奶奶确实是个大美女。
　　“那肯定很漂亮”
　　孟亦欢点头赞同道。
　　“虽然我并没有见过这个姑奶奶，不过直觉上觉得她是个很传奇的人物”
　　“是巾帼英雄”孟亦欢道。
　　“我小的时候，太爷爷还活着，总还是会喜欢把他年轻时候的事情翻来覆去的讲”
　　孟亦欢竖着大耳朵，她可真的是对这些事情太感兴趣了“都有讲什么？”
　　“讲的都是他和姑奶奶以前的事情。有说他自己带着姑奶奶一起去看戏，结果他自己戏没有看明白，还被姑奶奶说教了一顿”
　　孟亦欢想了想，在那个时代能够去看戏听戏曲的，大概家庭条件都不差。
　　“不过后来太爷爷不去看戏了，姑奶奶却成了常客”沈清寒道。
　　“是因为戏唱的特别好吗？”孟亦欢对戏曲并没有什么感观，主要是因为听不来。
　　“一半一半吧”
　　“一半一半？”
　　“听我太爷爷说，那个时候戏院里面有个姑娘唱的好。入了我姑奶奶的眼，私下二人关系亲密，所以只要是这姑娘唱的戏，我姑奶奶都会去捧场”
　　不过寥寥几句话。孟亦欢就已经在脑海里编织出了画面。
　　“姑奶奶去世之后，这个唱戏的就被拉去□□了。听说瞎了眼睛，流放到了乡下”
　　“你们俩聊什么呢？赶紧上山”朱思一把揽过了沈清寒孟亦欢两个人的肩膀，就拉着她们往前走。
　　这下孟亦欢回过了神，果然前面都已经走了一大批人。但可能是因为沈清寒说的这个有关她姑奶奶的故事，孟亦欢先前最开始的兴奋感就已经被压下去了，内心里只有沉重。
　　带队的老师拉着几个男孩子，在每一个墓碑前都放下了一束白菊花。墓碑上刻着他们的生平，是哪的人，在什么什么战争中，因为什么什么事情故去。
　　山上还有一个小型的烈士展馆厅，进了展馆厅里后，大家都很沉默。孟亦欢看着里边的小故事，当时的抗战地图，感性的差些掉眼泪。
　　她从小就和父亲一起看抗日片，那些片子或多或少都影响了她的成长，虽然里面也有过手撕鬼子之类完全没有逻辑的片子，但这并不影响孟亦欢对那段历史的敬畏之情。
　　沈清寒倒是很平静，她不只是一次来过这了，每一次来的时候，感觉都很不同。听太爷爷说，这块山头还曾经是他们家的。还是姑奶奶捐出来的。
　　也是因为这样，太爷爷才把姑奶奶埋在了这。沈清寒其实隐瞒了许多，她并没有把整个故事和孟亦欢说个完全。
　　那个唱戏好的姑娘，和自己的姑奶奶关系非凡。那时候要被抓去□□，大家伙都碍于逝去的姑奶奶的情面上，并没有拿她怎么样，她是单纯把自己眼睛给哭瞎的。
　　太爷爷每次抱着自己说起他从前的事情，其实大部分都不愿意提起这个女孩子的。
　　他更喜欢跟自己说关于姑奶奶的，可偏偏这个姑奶奶，有太多太多的事情和这个女孩子牵扯在一起，所以不管怎么样，或多或少总还是会讲些关于这个女孩子的事情。
　　沈清寒甚至在内心里推测过，自己的姑奶奶和那个女孩子，或许就是那样的关系。
　　可惜的是，姑奶奶去世的太早。膝下也没有一儿半女，想问的事情也都不知道该问谁。
　　而有关那个唱戏的姑娘，去了乡下之后，盲眼给人教书。生活也并不是很如意。
　　不过这也才是常态，人生十有八九之事，皆是不如意的。在那个时代，能活着就是一大幸事。
　　沈清寒忽然想起来，老宅子里有一本被太爷爷珍藏着的书，年幼时候的沈清寒曾经有偷偷看过几页，就被太爷爷给抓了，挨了好一顿打。
　　那本似乎是姑奶奶写的日记，也许自己想知道的，上面都有记载。
　　太爷爷去世是在冬天，去世的时候很安详所以连自己身后事也没有交代多少。
　　收拾遗物的时候，也并没有什么人把目光放到一本书上。
　　这样想来，那本书应该还在原位。这周末果然还是回去看看吧，沈清寒想，反正家里除了管家还有几个阿姨，也没有什么亲人在。回不回去也不会对自己有太大影响。
　　在烈士陵园前，学生会的所有人聚在了一起，对着升旗的国旗宣誓，孟亦欢铿锵有力说着每一句誓词。
　　大部分的人都是感性动物，会在特殊的情况下，变得格外不像平时的自己。
　　大学时候，孟亦欢常常会在六点钟醒来，抱怨着为什么要晨会。那个时候的她连洗漱都懒得洗漱，听着领导的讲话，满脑子想的都是赶紧把话说说完，我还要回去睡觉呢。
　　而现在想起来，其实那时候晨会，最主要的议程就是升国旗了。抱着那样子心态站在操场底下，其实是不太对的。
　　如果再给她一次重来的机会，她一定要每一分，每一秒，时时刻刻保持着尊敬。
　　唉，只不过是场梦境。居然还能教会自己那么多，孟亦欢自己都觉得有些不可思议。
　　拍完了照片之后，就是自由活动时间。孟亦欢站在原地感伤，朱思走了过来笑说道“怎么着，伤感呢？”
　　“有些吧”孟亦欢总觉得自己不太会和这个学姐相处，就怎么说呢，感觉这个学姐满脑子都想着怎么才能把自己卖出个好价钱？
　　“伤感就伤感，有些是什么”朱思指了指远处几个高一男孩子和女孩子“喏，又不止你一个人在这伤感，大大方方说出来就好”
　　“那也不至于很伤感”
　　“怎么不至于？”
　　所以自己一定要很伤感才对嘛？孟亦欢脸上露出了迷惑的表情，好吧，这种场合，自己的确也高兴不起来。
　　“亦欢你别理她”沈清寒和手底下的人交代了几句，不急不慢的走了过来“她第一次来的时候，还是抱着我哭的”
　　“哇”孟亦欢看着朱思的表情顿时就不同了起来。这个在自己眼里看上去很精明的学姐，顿时也变得有点呆呆的。
　　“哎呀！沈清寒！你这也太不给我面子了吧？我还想着在小学妹面前立威呢”
　　“这不是立了很好的威吗？”沈清寒打趣道“能够知道身边有一个那么感性的学姐，肯定会对这个学姐格外尊敬吧”
　　“切，拉倒吧你。怎么会生出尊敬？分明就是巴不得笑话我”朱思把头别到一边去，深深感叹自己形象受损。
　　“没有啊，没有想要笑话学姐的意思”孟亦欢憋着笑，好几秒钟语气认真严肃了下来“我现在就特别尊敬您”
　　“那你倒是把你脸上的笑容收敛一些好吗？”朱思翻了个白眼。


第19章 
　　早上参观完了烈士陵园。下午的行程就是去山脚下的农家乐吃饭，然后再去附近爬一座叫做十二指的山。
　　学生会去的人大概有四十多个，好几桌子。
　　沈清寒最开始就拉着孟亦欢的手，要孟亦欢和她一桌子吃，可孟亦欢看了看旁边，坐着的不是部长就是副部长。自己这么一个小喽喽，实在不好意思坐在这里。
　　“额，学姐？”孟亦欢试探性的喊了一声沈清寒。
　　“怎么了？”沈清寒拽着孟亦欢的手，丝毫没有松开的意思。
　　“那个，我能去别的桌吗？”孟亦欢看沈清寒丝毫没有放自己走的意思，这才涨红着脸，看了看自己被握住的手道。
　　“亦欢不想和我坐一起吗？”
　　“那倒也不是”孟亦欢看了看旁边没什么人，这才小声嘀咕“这桌应该坐都是部长，副部什么的。我坐这不合适”
　　“怎么就不合适了？”
　　孟亦欢这下有一些着急了，跺了跺脚道“就压根不合适。像我这样的”孟亦欢想了想，呼了口气道“就不应该坐这”
　　“可我想让你陪我一起吃饭”沈清寒轻轻地说道，但却松开了孟亦欢的手，敛着眉眼。
　　怎么办？感觉自己负罪感好重。天啊，如果这个时候没有人，孟亦欢绝对要用双手挠着脑袋，自己对这种学姐完全没有抵抗。
　　说出自己的要求还是这样子的态度，太软和了。感觉自己像是做了一件罪孽深重的事情。
　　孟亦欢欲言又止的盯着沈清寒，但对方只是朝着自己笑了一下，便转身要离开。
　　“学姐”孟亦欢没能忍住，喊了一声。
　　“怎么了？”沈清寒回过头看孟亦欢，表情里琢磨不出什么东西。
　　孟亦欢也不知道自己为什么要叫住沈清寒，但直觉方面却觉得，沈清寒似乎是有一些难过的。
　　可能是自己的错觉吧！
　　孟亦欢想，她看着沈清寒道“学姐要不要考虑一下晚上一起吃饭？”
　　“我们两个人？”
　　那不然还会有谁？孟亦欢刚刚这样一想，旁边就冒出了一个朱思。
　　“俗话说得好，来的好不如赶的巧。晚上去哪吃饭呢你们俩？带我一个呗！”朱思笑嘻嘻的搂住了沈清寒的肩膀“好了，有什么事情你们之后聊行不行？都等着吃饭了”
　　沈清寒幽怨的盯着朱思，要不是她来的太及时，自己今晚就可以和亦欢一起吃饭了。
　　越想越不痛快，沈清寒拍开了朱思搭在自己肩膀上的手。
　　“小气”朱思吐了下舌头“搭下肩膀都不行”
　　“就不行”沈清寒道。
　　朱思觉得自己这是自讨没趣。耸耸肩朝着还在原地站着的孟亦欢道“小学妹你看。沈清寒这人多坏啊，连肩膀都不让我搭一下”
　　“明明是我先来的。唉”朱思悄悄看向孟亦欢，见孟亦欢嘴角微微抽搐，更是忍不住笑了“看样子友情只有两个人的，三个人的友情，总有一人会多出来”
　　“不是友情”沈清寒在这方面不愿意退让，颇为认真的说道“我和亦欢不算上是友情”
　　这话一说，朱思愣在原地了。孟亦欢同样也呆滞住了。
　　什么叫做不是友情？孟亦欢飞快的转动着脑子，怎么也想不通这句话里是什么意思。
　　难道学姐指的是，自己和她只是单纯的学姐学妹关系，除此以外，并没有其他关系吗？
　　好像也没什么错。毕竟认识那么久以来，学姐也并没有说过自己是她的好朋友。
　　只是她这么一提，心里顿时就好像有了个疙瘩。浑身都难受，不得劲。
　　孟亦欢不清楚自己现在是怎么回事，明明之前肚子饿得厉害，但在听完了沈清寒这句话之后，肚子顿时也不饿了，只觉得没胃口。
　　朱思倒是清楚沈清寒这句话是什么意思，但看着孟亦欢顿时黑下来的一张脸，完全能够猜出，这是单纯的落花，有意流水无情。
　　看样子小学妹对沈清寒是压根没有任何想法的。是把自己放在友情的位置上了吗？
　　沈清寒说完了这句话，倒是就先走了。自认说错话的朱思也不敢在原地多停留，匆匆忙忙就跟上了沈清寒。
　　农家乐吃的大部分都是田里种的东西，算是有滋有味。
　　朱思夹了一块店主人家磨好的豆腐给沈清寒，见对方丝毫没有讲话的意思，犹豫再三才开口道“刚刚那个小学妹脸都黑了，你应该有看见吧？”
　　“嗯，我看见了”沈清寒吃饭很斯文，几乎都是一粒米一粒米的吃着了。
　　她现在的心情实在是有些复杂。刚刚说出口的那句友谊，也只不过是她的一种试探。
　　内心既希望孟亦欢会高兴自己和她不是友谊，却又害怕孟亦欢会因为自己说跟她没有友谊而难过。
　　沈清寒想要的从来不是孟亦欢的友谊。
　　她很清楚自己想要的是什么，为了达成这个目的，前面就算有多曲折，她也完全不在乎。
　　“那你还这样淡定？不去哄哄人家”朱思道“人家小姑娘那么喜欢你，你倒好，还说没有友谊。这不是存心让人心里难受死了”
　　“朱思”沈清寒抬头瞧了一眼正努力劝自己的朱思，语气分外平静“你让我怎么哄她？”
　　“是要让我告诉她，我对她抱有的心思，还是要让我告诉她，我只甘心做朋友”
　　这两点都不是现在就可以说的话。朱思想，如果自己没有看穿沈清寒的心思就好了，她自己也就不用那么操心。
　　不对，也不算是操心。就是单纯的担心她们两个之间会因为这件事情闹矛盾。
　　说来说去都是怪自己。为什么就要嘴欠呢？
　　不过也得怪沈清寒，都说心急吃不了热豆腐了。她倒好，打牌直接打大小鬼。压根没法让人接。
　　“算了算了，别想了，赶紧吃饭吧”朱思打算再给沈清寒加一筷子这个豆腐。却结果意外的发现自己的碗里已经满满当当都是豆腐。
　　而罪魁祸首却在旁边保持着笑容。
　　白花花的豆腐让朱思吃到怀疑人生。就当这是为她自己嘴巴欠而付出的代价吧。
　　孟亦欢并没有去吃午饭。因为沈清寒那句我们两个之间并没有友谊，孟亦欢的胃口差到了极点。
　　在来之前，她有准备一书包的零食。所以即便不去吃饭，也不会饿着肚子。
　　农家乐建在河流旁，孟亦欢没有吃饭的想法，所以走了出来打算逛逛。
　　十一月的天已经微凉，河流上游过一群嘎嘎叫的鸭子。这是个很安静的地方，很适合用来想问题和发呆。
　　孟亦欢最近是越来越容易忘记，自己不过是在一个梦里。
　　这个梦随时可能会醒，所以自己又何必那么投入呢？
　　内心里有无数个理由可以劝服自己，让自己不要因为这么一句普通的话而伤心难过。
　　都已经是个成年人了，怎么还那么脆弱啊，没有友谊，就没有友谊。拉倒呗！
　　孟亦欢笑不出声，她还是有些难过。
　　可能是因为最开始在这个梦境里沈清寒这个学姐就一直对自己特别的照顾，所以自然而然的就把她当做了一个很好的朋友，或者是说更多一些。
　　孟亦欢在之前一直觉得喜欢上梦里的一个人物是难以启齿的。但现在想法不同了，这样一个有魅力的人，在现实生活中都很难不去喜欢。
　　更何况是在一个虚拟幻想出来的梦里呢？
　　是喜欢吗？
　　孟亦欢想。
　　自己那么介意，是因为学姐说自己和她并没有友谊，还是因为自己好像对学姐并没有那么重要？
　　孟亦欢想不明白的就是这两点。但按每一点去想，都会觉得自己很难过，顿时就想不明白自己的心。
　　如果今天对自己说这句话的不是沈清寒，而是其她有跟自己关系玩的好的朋友。
　　孟亦欢想了快有五分钟，最后才无奈地承认。如果是其她的朋友说这种话，自己非得给她几拳头才行，就算是开玩笑，也得等着让自己打一顿。
　　可沈清寒并不是她们，自己也不可能干出这种事情。
　　所以这样一想，其实在本质上，自己对待沈清寒的态度，就一直不是像对待朋友那样的吗？
　　想通了这个关键点的孟亦欢不得不再去面对下一件自己需要确认的事情。
　　如果自己从最开始对待沈清寒的态度，就不是像对待一个朋友的。那么会是什么？
　　总不可能是像对待学姐一样吧。
　　孟亦欢大学的时候曾经有在学生会干过。当牛做马，累死累活，每次看见路上的学姐都巴不得赶紧跑。
　　而现在看见沈清寒却是各种想法子贴着凑近她。
　　所以自己对待沈清寒的态度，最开始也不是像学姐一样。
　　孟亦欢站在河流的左侧，听着水声涓涓。不知过了有多久，脚都已经开始发麻了，她才无奈苦笑了一声。
　　其实答案自己心里不是早就清楚了吗？
　　那先自以为可以掩盖过去的喜欢，其实都在心早已经萌芽，只差开花结果了。
　　是真的很喜欢她啊。
　　如果这不是个梦镜就好了，孟亦欢想，但却又很快打消了这个念头，如果在现实生活中遇到那么优秀的学姐，自己肯定没有勇气和她接触的。
　　作者有话要说：　　农家菜磨的那种豆腐我不太会吃，一直想不明白像是我这样狂热豆腐爱好者为什么会拒绝


第20章 
　　孟亦欢在河边呆了很久，直到他们都要上大巴车，孟亦欢才回去。
　　而这下就很尴尬了。孟亦欢和沈清寒的位置是相邻的，其它的位置也早就已经坐满。
　　孟亦欢刚一上车就看见了坐在窗户旁边，双手交叉着注视车门方向的沈清寒。
　　沈清寒的目光直勾勾的落在孟亦欢身上，孟亦欢被这样的目光盯着，换位置的想法无法提出口。
　　哼！有什么好害怕的，不就是闹了别扭吗，我可比沈清寒大耶，就当是包容一个小朋友的无理取闹就好了。
　　觉得自己内心年纪比沈清寒大的孟亦欢瞬间挺直了腰杆，但正经还没过三秒，朱思就说话了“小学妹，你要不要和我换位子？”
　　“亦欢要换位子吗？”沈清寒抬起头，把头绳从头发上拽了下来，乌黑飘逸的头发瞬间散落，绝美侧颜让孟亦欢差点流哈喇子。
　　如果沈清寒没有插话，那孟亦欢觉得自己换一个位置也没有什么，可偏偏沈清寒说话了，自己要是在这个时候提出换位子，那不就是在变相承认自己怂了吗？
　　怂是绝不可能的！孟亦欢这下雄赳赳气昂昂，颇为硬气的拒绝了朱思“不用了学姐，我觉得坐在这边挺好的”
　　孟亦欢特意把那句学姐咬重音。坚决不看沈清寒一眼。
　　完了完了完了，朱思满脑子都是完了。自己到底为什么要插话，明明这个小学妹应该知道沈清寒对她的重视，居然当着沈清寒的面喊自己学姐，要是沈清寒记仇了怎么办。
　　沈清寒幽幽的看了一眼朱思，皮笑肉不笑道“你们两个关系真好”
　　完了，死定了。朱思火速决定给自己找点挽救方法，比如说现在就跳窗离开这大巴。
　　“我和学姐当然关系很好。毕竟我们是很好的朋友”孟亦欢一字一句道，深怕沈清寒听不清一样。
　　沈清寒听出来了孟亦欢还在呕气自己之前说的话，瞬间不吃醋了。甚至还笑出来。
　　幼稚鬼。她在心里嘀咕道，这是在和自己闹别扭吗？真够可爱的。
　　坐在沈清寒身边，孟亦欢不难受了，但随之就是肚子饿到咕咕叫。
　　沈清寒瞥了一眼摸着肚子气鼓鼓的孟亦欢，眉眼舒展，把兜里放着怕自己会低血糖的巧克力拿了出来。
　　“干嘛？”孟亦欢还在生气，不是特别想理沈清寒，一想到自己喜欢上了一个梦里才会出现的人物，就觉得自己格外不争气。
　　“亦欢看不出来我想干什么嘛？”
　　“我和学姐又不是很熟，怎么会知道学姐的想法？”
　　孟亦欢很明显是在生气。浑身都透露出一种赶紧哄我的气息。沈清寒半边唇的弧度越来越大，孟亦欢越能因为她说的话动情绪，就越能说明孟亦欢心底自己的重要性。
　　见沈清寒看着窗外的景色，丝毫没有搭理自己的意思。孟亦欢觉得自己已经要被气晕过去了。
　　难道是自己生气的还不够表面吗？为什么沈清寒可以那么无动于衷，还是说，真的只是自己自作多情，其实在沈清寒心里面，她们两个关系压根就一般。
　　许许多多的猜想冒上心头，孟亦欢懊恼，自己又不是真的高中生，为什么还会为这些事情烦恼？
　　就算对方真的无所谓，那自己也不应该难受啊....毕竟对方是那么一个漂亮有才华的女孩子。有的是朋友，多自己一个少自己一个都不是什么大事。
　　可偏偏一想到，最开始明明是沈清寒先来找的自己，是她那么强横要插入自己的生活，孟亦欢就怨，如果当时不是沈清寒非要拉着自己，或许....
　　这个梦就没了很多乐趣。
　　脑海里想许多和沈清寒之间的回忆。回过神的时候孟亦欢鼻尖都是酸涩的。
　　好讨厌这个学姐啊，这人实在是太坏了。
　　所以之前对自己好，也只是心血来潮嘛？玩的差不多了，就可以丢弃？
　　沈清寒听见了孟亦欢吸了吸鼻子的声音，心里顿时就慌乱了起来，但瞟了一眼，孟亦欢并没有哭，只是情绪很低落。
　　犹豫了快一分钟，沈清寒悄悄握上了孟亦欢的手。
　　孟亦欢被沈清寒温热柔软的手包住了，心莫名的就沉静了下来。但此时的孟亦欢还有点情绪在，就想着要甩开沈清寒的手。
　　心里却不停的在想，你要是松开我的手就死定了。
　　别看平时的孟亦欢整天乐呵呵的，一旦她闹起了情绪，那就实在是太难哄了。
　　主要是因为孟亦欢性子里有些别扭，明明心里想着的是让沈清寒好好的哄一下自己，但表面上却露出一副要和沈清寒对着干的样子。
　　沈清寒稍微用了些力，她这下明白了，这是孟亦欢在闹脾气。心情更加好了起来，为什么亦欢可以那么可爱啊！
　　“你别握我的手”孟亦欢委屈巴拉小声说着。
　　“谁握你的手了？”沈清寒也不看孟亦欢，目光直直的盯着前面。
　　“你啊！”如果眼睛可以着火，孟亦欢立刻就用双眼把沈清寒的手盯出火来。
　　“那我是谁？”
　　孟亦欢愣了一下，咬着嘴唇试探说道“沈清寒？”
　　“我是你的谁？”
　　咱俩好像压根没有任何关系。孟亦欢大脑第一时间就是这个反应，这个念头冒出脑海后，孟亦欢为自己的直女行为感到惭愧。
　　“学姐？”
　　“回答错了。作为惩罚”沈清寒把孟亦欢的手握得更紧了“今天我要一直牵着你手”
　　“那上厕所呢？”孟亦欢第一反应并不是生气，而是遵循了本能问道。
　　上厕所总不应该牵手吧？那样子也太奇怪了，呸呸呸。那就是自己要和学姐在同一个厕所隔间里了。
　　这是什么羞耻的惩罚？
　　孟亦欢眯了眯眼，她有一瞬间甚至觉得自己脑补的场面有一些太成人了。
　　沈清寒深深的看着孟亦欢，这个小呆瓜的脑子想的都是什么，问的问题都是自己没有想到的。
　　但看着孟亦欢一副认真不像是说笑的表情，沈清寒从自己的包里摸出了一条绳子。
　　孟亦欢顿时表情都不对了。漂亮貌美的学姐，为什么会在包里随身携带一根绳子？在线等很急，谁能告诉我。
　　沈清寒的这根绳子是之前舞蹈比赛时候用的，那时候用完了就塞到包里。也没有多去想，没想到既然能够派得上用场。
　　“我们有话好好说，别，别捆我”孟亦欢试图赶紧抽出自己的手。
　　但是反抗完全无效。孟亦欢眼睁睁看着沈清寒单手用绳子打出了个漂亮的蝴蝶结。
　　绳子的两头分别是沈清寒的手腕以及孟亦欢的手腕。
　　沈清寒对于这个蝴蝶结十分满意。这个小呆瓜那么喜欢闹别扭，谁知道什么时候会离开自己。还不如从一开始就把她拽在身边。
　　“亦欢不喜欢和我在一起吗？”
　　这已经不是喜不喜欢在一起的问题了。是关于人身自由的问题。
　　孟亦欢看过许多小说，一直认为这种剧情应该是小说里才有的，而不应该发生在现实生活里。
　　而且一看到自己的手上被捆着绳子，心里就有种说不出的别扭“这和喜不喜欢没关系”
　　孟亦欢完全不明白这个学姐在想什么，明明之前才说了，跟自己不是朋友关系，现在却又要把自己捆在她身边。
　　得亏这个是学姐，不是什么霸道总裁。否则孟亦欢非要以为自己是误入了什么霸总狠狠爱的剧情。
　　沈清寒没有理孟亦欢，现在还在大巴上，有些话不适合在那么多人面前讲，虽然那些人可能没有在意自己这边的情况，但如果有，就会是很麻烦的一件事。
　　朱思一直都在关注沈清寒这边的情况，生怕发生什么不好的事情。
　　见孟亦欢闹腾了一下就安静了下来，心里又是八卦，又是担心。
　　直到后面下了大巴车，朱思这才看傻眼了。沈清寒怎么把人给绑了起来。
　　虽然在下一秒，沈清寒就把绳子全部藏进了自己的衣袖中，并且紧紧的握住了孟亦欢的手。但朱思确信自己的眼睛没有看错，人沈清寒居然真的把人给捆了。
　　但现在旁边太多人了，朱思就只好忍着没去问到底怎么回事，她和沈清寒相处也有一年多了，怎么都不知道她居然有这种癖好。
　　孟亦欢觉得自己很无辜。莫名其妙的先是被说了根本不是朋友。现在又被绑了一路，天知道她花了多大的劲才说服自己，不要解开这绳子。
　　现在的孟亦欢看见了朱思，那简直就像是看到了亲人一样。疯狂的对她眨眼睛。
　　有着满肚子疑问的朱思看着孟亦欢这眨眼次数的频率，还是没能忍住先问道“你眼睛抽筋啦？眨的那么欢实”
　　啊，忘记了。这个时候好像还没有出那个梗。一想到那个你要是被人劫持了，就眨眨眼的梗在现在还没有流行起来，孟亦欢就已经感觉到了绝望。
　　幸好朱思还是十分靠谱的，她没有过多纠结这个问题，而是扭头问沈清寒“好端端的，你把人小姑娘绑了干什么？”
　　“她自愿的”沈清寒脸红心不跳道。
　　作者有话要说：　　感觉最近看文的人多了？emmmm我这边更新都是两天一更的（因为我懒）但是看见有人在文下面催还是觉得很有意思


第21章 
　　自愿是不可能自愿的，这种事情是绝对不可能会自愿的。
　　心里在疯狂吐槽，但孟亦欢在沈清寒先前的举动里，感觉到了对方似乎没有太多安全感。鬼迷心窍下竟然点了点头“算是我自愿的”
　　沈清寒没有想到孟亦欢会应。脸上露出了微微诧异，强掩忍笑的表情。
　　朱思傻眼了，难道这是什么自己不懂得情趣吗？不过既然孟亦欢自己也承认了，朱思也就假装自己眼睛瞎了，什么也看不见。
　　十二指的山脚往深处走是一汪潭水，碧绿的潭水上面压着一座大山，山头一共有十二尖，所以才被人称作十二指。
　　孟亦欢没有爬过这座山。她这个人最喜欢的事情就是混吃等死，运动什么的跟她完全不搭边。
　　不过现在是十六岁年轻的身体，充满了活力，爬一座山看上去完全不是难事。
　　因为先前朱思有意的拦住她们两个人，现在她们已经是最末尾。
　　沈清寒见周围已经没了人，便把绳子又露了出来。朱思的目光紧紧的盯着这条紫色绳子，动了动嘴唇，最后还是没忍心问出口。
　　明明感觉之前一直接触着的沈清寒还算是蛮正常的一个人。怎么一遇到这个小学妹，就整个人都不对劲。现在既然连绳子捆人，这种事情都做的出来。
　　不过这好像也没有什么大不了的。之前体育周的时候，沈清寒还向自己借了钥匙，把自己和这个小学妹反锁到了器材室里。
　　这个小学妹也是够单纯，如果是一般人，早就应该反应过来了。而孟亦欢这个二愣头居然还傻乎乎的，怕是被人卖了，还在替人数钱。
　　朱思为孟亦欢开始了担忧。
　　自从她了解了新世界，看待沈清寒所做的行为就多了更多思考。她和沈清寒是同班同学，更是坐了一年多的前后桌。
　　虽然说不上对沈清寒知根知底，但也算比一般人要了解她更多。沈清寒表面上看过去温温柔柔的，品性是挑不出半点毛病。
　　可一旦对什么东西看得重视起来，就会用尽各种手段把它拿到手。
　　朱思开始同情孟亦欢了。沈清寒这种人适合做朋友，但绝不适合做恋人。
　　十二指最开始的山路是陡峭的，前两天正下过雨，泥泞湿滑。沈清寒每一步都走得格外谨慎，握住孟亦欢的手格外牢。
　　“这边有点滑，亦欢你小心点”
　　“你怎么不和我说小心一点，难道我不需要担心摔着吗”朱思看着她们两个人仿佛眼中只有彼此，顿时觉得自己就是一只孤立无援的单身狗。
　　沈清寒这才看了一眼朱思“我带手机了，你要是摔着了，我会拍照给他们看的”
　　“哇！你这人也太坏了吧”朱思忿忿，露出了苦涩的笑容“果然我太多余了”
　　“戏多”沈清寒对此只留这两个字的表示。
　　孟亦欢先前一直以为沈清寒就是那种无比温柔的学姐，对待所有人的态度应该都是温和的。
　　可现在看了看沈清寒和朱思的相处方式，孟亦欢觉得自己可能最开始就想错了。
　　朱思三步两步跑到了孟亦欢二人的前面，本想赶紧拉开距离，避免自己再吃到狗粮。
　　可转念又一想，孟亦欢这个小学妹有点呆，如果自己不在了，她和沈清寒两个人独处，万一发生点什么就不好了。又只好叹了口气，慢悠悠的走了下去。
　　孟亦欢现在是越想越觉得不对劲。她开始后知后觉的发现，沈清寒对待自己的态度，好像从一开始就是和别人不一样的。
　　难道是因为自己是这个梦的主角？所以这个梦境里的人都会围着自己转？
　　呸呸呸，脑子里想什么都不知道。果然是小说看多了，想象力都丰富了不少。
　　孟亦欢掐着手指头算自己在这个梦境里呆了有多久。她还在惦记自己睡觉前交的那份期末论文，也不知道通过了没有。想想就糟心。
　　或许自己应该去把自己寒假要背得书籍先给买过来，梦里背书说不准效果也很不错。说出去都可以吹牛了。
　　怎么会有我这么刻苦的人，孟亦欢都忍不住想给自己擦把辛酸泪。
　　“亦欢在想什么呢？”沈清寒看孟亦欢一副神游太空的样子，语气软和不少。
　　走在沈清寒前面的朱思竖起了自己的耳朵。她就知道，自己只要离得远一点了，沈清寒就要开始各种套路这个小学妹。
　　而且这个小学妹还是一个呆瓜，只会乖乖的掉进圈套里。太惨了，大灰狼和小白兔。有内味了。
　　“啊我在想论.....”孟亦欢下意识就想要回答沈清寒的问题，但又觉得不太对劲，赶紧停下了嘴。自己是呆逼吗？怎么可以和梦里的人说自己在烦恼论文的事情。
　　“没想什么”孟亦欢用另一只空出的手挠了挠头，掩饰自己的尴尬。
　　分明就是有什么。
　　“那，亦欢有什么想要问我的吗？”
　　“没有”孟亦欢觉得自己现在很佛系，反正她想开的很，把过多的精力放在一个梦里，就是一件毫无意义的事情。
　　虽然很喜欢这个学姐。但是梦醒了，一切都会消失，喜欢也就不顶用了。
　　“可我有想问的”沈清寒在说出这句话之前，先是盯了一眼吃瓜群众朱思。把朱思吓得顿时就溜之大吉。这才说出口“你就一点也不好奇，我为什么说我们两个不是朋友吗？”
　　不好奇就不会死。这是孟亦欢看鬼片多年以来的经验，孟亦欢听沈清寒说出这句话，顿时就左顾右盼。
　　她们现在所处的位置，算不上太高。摔下去也不会摔死人，不过这块位置是阴的。见不到太阳，难道自己面前的不是沈清寒？是.....
　　孟亦欢要被自己的脑补给吓晕了。顿时把头摇得跟拨浪鼓似的“你放心吧，我什么都不好奇，我要命”
　　哦，天呐。孟亦欢想起来了，自己的手现在还是跟沈清寒捆在一起的。也就是说，等会如果真的发生了什么，自己连逃命的机会都没有。
　　“可我想你好奇”
　　“不好吧，我不想好奇”孟亦欢觉得现在的沈清寒给了自己一种莫名的压迫感。身体的本能是让孟亦欢赶紧逃离这。
　　“因为我喜欢你。所以我不只是想做朋友，我想和你做恋人。和你谈恋爱的那种”沈清寒说的分外认真，她的眼睛亮亮的，看着孟亦欢的时候会发光。
　　孟亦欢石化了。她甚至想要去掏一下耳朵，会不会是自己耳朵失灵，听错了？
　　不该啊！怎么可能，简直莫名其妙。
　　沈清寒紧张的嘴唇都发白。只是盯着孟亦欢执拗想要得到一个答案。
　　她喜欢孟亦欢很多年了。从高中，大学，一直到孟亦欢考了研。无数个年头里，沈清寒始终保持初心，在远远的地方喜欢着孟亦欢。
　　她这一句喜欢并不是热血上头才说的。而是压在心里许多年，这才有了勇气当着孟亦欢的面说出了口。
　　“我没有开玩笑。我是认真的”
　　因为是想做恋人，所以才不想和自己做朋友。这好像很说得过去！逻辑一下子就说得通了。
　　哈，早这么说不就好了。还让自己胡思乱想那么久，为什么学姐不愿意跟自己做朋友。
　　不对劲，孟亦欢身体绷绷直，颤颤抖抖的抬起了眼，四目相对的时候，孟亦欢打了一个哆嗦。
　　“这也太突然了吧？”
　　啊！自己怎么把心里话给说出来了？天啊天啊，救命。
　　孟亦欢活那么大，还是第一次被人当着面表白。压根不知道该怎么拒绝，毕竟她看的小说，都是皆大欢喜的结局。从来没有拒绝表白这种。
　　完了，现在去百度，怎么拒绝人来得及吗。不对，自己为什么要拒绝.......
　　孟亦欢又陷入了沉思。
　　谁会不喜欢这样的学姐这样的话不是自己最开始在说的吗，为什么学姐一和自己表白，自己第一反应是拒绝....
　　沈清寒挺立站着。她的身体削瘦，像极了孤身却带有希冀的旅人。
　　孟亦欢第一个反应并不是拒绝，沈清寒就已经感到很满足了。有时候中立的态度，代表的是一切都有商量的余地。只要不是一开始就拒绝，就都还是有希望的。
　　“是吓着你了吗？”沈清寒语气温温柔柔，甚至还压低了声音。她平时的声音就像是百灵鸟的歌声，清脆动人。现在压低了声音，却带了几分性感。
　　“嗯，有一点被吓着了”孟亦欢说不出自己现在是什么心情，单身二十多年，第一次拒绝的人，就是一个无敌漂亮大美女。
　　这说出去，谁敢相信啊？
　　“不好意思啊，虽然吓着你了。但我还是要告诉你，我喜欢你这件事情，不是随口说说的。也不是故意要吓着你的”
　　而后，沈清寒整个五官都柔和了起来，揉了揉孟亦欢的脑袋之后道“是我忍不住了，所以才想告诉你”
　　孟亦欢并不觉得沈清寒会喜欢自己。她把一切都归结于这是自己的梦境，是自己内心想法导致沈清寒会忽然对自己表白。
　　作者有话要说：　　作为亲妈，是有一点心疼清寒了


第22章 
　　就在两个人僵持着的时候。沈清寒的手机响了。打电话过来的是带队的老师，在沈清寒孟亦欢她们之前爬山的第一批人，都已经在亭子里汇合了。
　　数来数去就是少了沈清寒孟亦欢朱思三人，于是就给沈清寒打了一个电话。
　　带队老师见沈清寒接了电话就放心了下来。至少不是人丢了，还能够有联系。
　　也正是因为这个电话，孟亦欢才有了松口气的机会。
　　谢天谢地，这个电话来的太及时了。不然自己都不知道该怎么办。
　　虽然嘴上天天嚎着要漂亮小姐姐，但如果真的有向自己表白的，那当然是要拒绝了。
　　人家女孩子那么好，自己只不过是个混吃等死的咸鱼怎么配得上她呀？
　　“亦欢”
　　孟亦欢现在听到沈清寒叫自己的名字就有些害怕。不会是要自己表明态度吧……
　　“我不着急要答案的，我可以等。所以不要害怕我好吗？”沈清寒见孟亦欢刚刚听见自己讲话的时候，哆嗦了一下。内心有感觉到受伤，但面上还是一如既往露出柔柔的笑。
　　孟亦欢本来想说自己并没有害怕学姐的，可又害怕自己说的太假，被沈清寒一眼就给看穿，于是只好沉默的点了点头。
　　好吧，她要承认。的确刚刚被吓到了。
　　话说学姐之前在奶茶店的时候，不是还说过自己有喜欢很久的人吗？怎么又可以向自己表白？
　　想到了这。孟亦欢瞬间整个人就不好了，难道难道！学姐喜欢的人是学生会里的，向自己表白也是为了刺激对方？
　　成功了，可以做到刺激对方。失败了也没有关系。毕竟自己只不过是一个学妹。也不会损伤到朋友的关心。
　　原来是这样吗！孟亦欢悟了。
　　看样子沈清寒喜欢的就是学生会的一个男孩子。肯定还是今天出来的。
　　今天来的男孩子一共有十二个，孟亦欢没有仔细的看过去，但依稀记得主席是个很帅的男孩子。
　　难道是这样子的吗？
　　像是忽然明白了什么，孟亦欢看着沈清寒的背影露出了了然的神情。
　　学姐也真是的，要是真的想知道对方的心意。就直接勇敢一点，吓唬我干什么。
　　孟亦欢觉得自己的推理完全没有错，于是瞬间放轻松了不少。
　　一伙人在亭子聚集后。清点过人数就又开始了爬山之旅。沈清寒在距离亭子还有二十米左右的时候把系在孟亦欢手上的绳子给解开了。
　　“你怎么解开了？”孟亦欢全程都处于自己的幻想之中。完全没有去琢磨沈清寒现在的整个状况。
　　沈清寒分外乖巧，细心的把绳子收回了包里才说道“没有必要”
　　孟亦欢悟了，肯定是因为学姐喜欢的男孩子就在那个亭子里。所以她不想被男孩子看见，自己还有这样的一面。
　　毕竟那时候的高中生还是蛮纯情的。什么也不太懂，要是看见一个女生把另一个女生的手给系着，指不定就要胡思乱想。
　　害！我懂得，我都懂得。
　　也不知道是哪个男孩子那么好运气，能够被学姐喜欢。
　　“学姐”孟亦欢已经完全不介意刚刚沈清寒吓着自己的表白了，她已经明白了。刚刚发生的这一切，都只不过是学姐为了取悦自己喜欢的男孩子的把戏罢了。
　　作为一个学姐帮助过的学妹。孟亦欢非常大度决定原谅沈清寒。
　　“嗯？”沈清寒目光缱绻，显得整个人都是有温度的柔和。日光落在树上，散漫洒落沈清寒的脸上，孟亦欢很不争气的捂住了胸口，实在是太有美感了。
　　强忍着不让自己颜控发作。这个时候就分外想念着自己的高像素手机了，但凡自己做梦的时候，能把手机带上，非要把学姐所有模样拍一遍。
　　“喜欢一个人是很需要勇气的。作为学妹，我是支持你的”所以不需要想太多小把戏。大胆表白就是了。
　　沈清寒在原地呆愣了好一会儿。倏忽笑出了声，眼睛弯弯的，像月亮一样“亦欢是那么想的吗？”
　　“嗯，对。放心吧学姐，你不要害怕，我会支持你的”
　　“我以为亦欢你会比较害怕”
　　我有什么好害怕的，我都已经想明白了你这些小把戏。唉！到底是孩子大了，有了自己的想法。
　　自认为心理年龄要高于沈清寒的孟亦欢，此时对沈清寒露出了母爱的目光。
　　崽崽勇敢爱！妈妈永远在！
　　“我已经想通了。有什么好害怕的，我压根一点都不害怕”孟亦欢拍了拍胸膛，眼里颇为得意。
　　看样子学姐都没有反应过来吧。要是让她知道自己脑袋那么聪明，她肯定会对自己露出夸赞的目光。
　　沈清寒觉得孟亦欢现在的目光有点不对劲。但她并没有去深思，她强忍着憋笑，可偏偏唇角怎么也不听话。
　　所以，亦欢是什么意思呢？她是不是也希望我喜欢她？
　　这是在告诉我，让我努力追下去吗？
　　只要不是拒绝就好。不是拒绝就有希望。
　　“那，亦欢今天晚上还愿意和我一起吃饭吗？”生怕还会出什么幺蛾子，沈清寒快速的补充说道“就我们两个人的那种”
　　做戏就要做全套。学姐果然很懂这一套啊，真是让人太欣慰了。孟亦欢对沈清寒露出了满意的目光。
　　看样子再过几天学姐就可以出师了。到时候再告诉她，自己早已经看穿她所有的秘密了。
　　真是够可爱的，喜欢一个男孩子都不敢说出来。还非要来整蛊自己。
　　“好啊完全可以”
　　得了孟亦欢的承诺，沈清寒整个人都欢快了起来。一扫心情的阴郁。
　　十二指有不少奇景。站在了其中一指峰，往另一处看，对面那一座指峰就像是一个仰头的大王八。
　　哦，当然他们说这不叫王八，这叫做日光龟。
　　果然，自己不够有意境。所以才只会想到王八。孟亦欢双手附在后背，长叹一口气，看样子还是自己的文学素养不够高。
　　自己果然还是一个俗人！
　　朱思看沈清寒孟亦欢两个人的气氛变得轻松了起来，瞬间就开始八卦了。到底在自己被吓跑的期间，她们两个人发生了什么？
　　总不可能是在一起了吧？
　　朱思被自己脑子里的这个想法也给惊住了，她自认为自己的思想算是开放的，但一开始接触这些的时候，她还是有些无法接受。
　　要不是其中涉及到她自认为的好友沈清寒，朱思才不愿意接着看下去了解那些内容。
　　在当时那个时代，信息网络还不发达，要了解这些东西，还要通过不少的精力。
　　朱思为了沈清寒，也算是煞费苦心了。甚至还理出了一个小本子，怎么才能和女生谈恋爱的心得。
　　就等着之后沈清寒过生日的时候把这个本子送给她。
　　虽然很想要八卦沈清寒孟亦欢之间的事情。但还是保命要紧，朱思看了一眼，一直跟在孟亦欢身旁边的沈清寒，恨铁不成钢的跺了跺脚。
　　亏她之前还一直觉得自己的朋友应该是一个攻，结果看现在的局势，完全就是一个乖的不得了的小娇妻。
　　说出去都嫌太丢人了！
　　不行，自己一定要做点什么。朱思决定了，等自己一回家就开始了解这方面。坚决不能让沈清寒从最开始就输在起跑线上。
　　这个小学妹看上去就是弱不禁风一拳就可以打倒的样子。怎么可以是攻呢！
　　孟亦欢打了一个喷嚏。揉了揉鼻子，看看四周。都在做梦了，难道还有人在骂自己？
　　“亦欢是不是衣服穿少，着凉了？”沈清寒皱了皱眉头，连忙把自己的大衣脱了下来。准备往孟亦欢身上套。
　　孟亦欢没来得及反应，身上就已经套上了沈清寒的大衣。
　　温热的大衣上有一股并不浓烈的栀子花香。闻着让人很放松，孟亦欢下意识的闻了几下，而后感觉不太对劲。
　　自己怎么就这样把学姐的外套披在自己身上了。一点也没有当助攻的样子！这样下去不行。
　　“我不冷的”孟亦欢赶紧把衣服还给沈清寒，沈清寒却往后退了一步“我觉得你冷”
　　“你觉得我冷，那是你觉得。我冷不冷我心里有数”孟亦欢看沈清寒大衣脱下之后里面的那件打底衫。
　　那件打底衫的颜色是黑色的，很贴身材。穿在沈清寒的身上简直就是玲珑有致。
　　不行，果然不能这样子。一想到这样子的沈清寒会被其他人看见，孟亦欢就觉得心里有点别扭。巴不得赶紧把沈清寒给藏起来。
　　这人有没有一点自我防卫意识。在外面穿成这个样子，要被多少人给看啊！
　　孟亦欢微恼，一把抓过了沈清寒的手，不容沈清寒挣扎。孟亦欢单手揽住了沈清寒的肩膀，另一只手把大衣披到了沈清寒的身上。
　　沈清寒身形不稳，下意识的拽住了孟亦欢。两个人分外亲密的拥抱在了一起，大衣只披了一半，沈清寒居高临下看向孟亦欢。四目相对之间，彼此的瞳孔里都是双方微红的脸。
　　想要来吃瓜的朱思，自然就看见了这一幕。于是她默默转过身，就当相安无事了。
　　作者有话要说：　　沈清寒：她在鼓励我喜欢她！
　　孟亦欢：崽崽勇敢爱妈妈永远在！


第23章 
　　自从这一次爬山之旅结束之后。孟亦欢对待沈清寒的态度就开始变得不一样了起来。
　　从最开始的担心沈清寒冻感冒。到晚上吃饭的时候，孟亦欢夹菜时不时的露出了慈爱的光芒。
　　沈清寒觉得自己格外受用。虽然感觉亦欢看向自己的目光并不像是看喜欢的人，但却也觉得受到了区别对待。
　　于是吃着水煮鱼片的沈清寒心情格外好。她和孟亦欢约吃晚饭的地方是当地一家很有名的酸菜鱼馆子。
　　这家酸菜鱼馆子在后来已经搬走不干了。但现在这家酸菜鱼馆子还是开着的。自从这家酸菜鱼馆子搬走后孟亦欢就一直特别怀念这个味道。
　　所以在梦里，知道这家店还没有关闭。孟亦欢想都没有想就拍了板子，今天晚上就在这里解决晚饭。
　　因为是周末的原因。酸菜鱼馆的生意不错，沈清寒和孟亦欢还是下午四点多就来的，店内就已经坐的差不多了。
　　孟亦欢和沈清寒来的时间特别好，还剩一张大桌和一张小桌。不需要排队等号。
　　“学姐能接受藤椒的味道吗？”
　　“可以”
　　沈清寒还是第一次出来下馆子。平时都是在老屋，家里有特意请来的保姆，吃饭也有专门烹饪的厨师，很少会有这样的机会外出吃饭。
　　她看着坐在自己对面，拿着菜单选菜的孟亦欢，不自觉的就露出了笑容。
　　这家酸菜鱼馆子因为来的人流太多，环境就有些跟不上。桌子上虽然说不上是油腻腻，但也并没有擦的多干净。
　　沈清寒身上穿的这一身衣服都是定制的。价格高的离谱。
　　她乖乖的坐着，眼里没有露出半分嫌弃。目光里只有好奇的打量。
　　“那学姐我们吃藤椒酸菜鱼，你觉得怎么样？”孟亦欢征求沈清寒的意见。
　　孟亦欢已经把今天的菜想的差不多。点一个酸菜鱼，然后再单点一份豆腐豆芽放进去，再点一份烧鸡。
　　两个菜差不多就已经够她们两个人吃了，要不是因为孟亦欢特别馋他们家的烧鸡，其实一个菜就够了。
　　“好”
　　这家店的菜以量大价好格外出名。所以端上来一大盆酸菜鱼的时候，沈清寒确实有被分量惊住。
　　而后端上来的就是一大盘切好的烧鸡。菜的色香味俱全，沈清寒咽了口吐沫，小心翼翼的看着孟亦欢，十分委婉的问道“是我们两个人吃吗？”
　　这个份量毫不客气的说请四个人来吃都没有问题。
　　“对啊”孟亦欢馋的哈喇子都要流下来了，巴不得赶紧往嘴里塞肉塞饭。
　　也是，可能是自己胃口小就怀疑菜量了。沈清寒没有在这方面多做思考，夹了一筷子鱼吃了起来。
　　鱼片很薄，夹起来的时候没什么感觉，但进口腔的一瞬间就不同了，还没有开始咀嚼，鱼片就自行分解开来。
　　汤汁里有藤椒的清香和酸菜的酸辣，一口吃下去会有一种大脑瞬间通透的感觉。
　　沈清寒被这个味道惊艳住了，还没有来得及诧异这鱼的味道，碗里就多了一个鸡腿。
　　是孟亦欢夹的。
　　沈清寒冲孟亦欢一笑，像是春日里盛开最鲜艳的花。
　　孟亦欢不好意思的别过头，这人怎么回事！朝自己笑那么好看干嘛，都已经下定决心做她的妈粉了，结果那么一笑，自己立刻又想回心转意去喜欢她了。
　　“亦欢”沈清寒吃饭格外斯文，家教一向严格的她吃东西就像是在品味着最好的美食。
　　“嗯？”
　　只见沈清寒擦了擦嘴巴，她那张白白的小脸，因为屋内的温度而变得粉了起来，放下了筷子，格外认真的问道“你是认真说希望我能把喜欢的情绪表达出来的吗？”
　　孟亦欢还以为沈清寒要问什么严肃的问题。结果就是问这啊。
　　“嗯”孟亦欢点了点头，没有多想。虽然说她母胎单身多年，但耐不住她看的小说多，经过她多年看小说的经验，如果别扭着不说出自己的喜欢，就很容易在故事里受虐。
　　虽然说小说和现实生活是不一样的。但很多的小说源于现实生活，喜欢一个人又不是什么见不得人的事情，喜欢就说出来啊。
　　最差能到什么地步，大不了老死不相往来咯。
　　孟亦欢想的很开，她是不能接受自己喜欢的人永远不知道自己的感情的。这种意义上的错过才是最难受的。
　　沈清寒大拇指的指腹和中指的指腹摩挲，她在大脑里思考着自己的措辞，憋红了脸道“我知道了”
　　自从那一天之后，孟亦欢就能明显感觉到沈清寒对待自己的态度，好像越来越不一样了。
　　居然还玩起了什么占有欲。不许自己和她讲话的时候还跟别人聊天。
　　原来女高中学生是那么有意思吗？
　　孟亦欢觉得还挺有趣的。
　　“喂？回神啊你”陈皓用手在孟亦欢眼前摇晃了好几次“大白天的，做梦呢你”
　　孟亦欢这才回过神来。也不知道陈皓这个大学霸是怎么回事，语文成绩是日益下降，愁的老师都掉了好几根头发。
　　而恰好孟亦欢的语文成绩是逐步提升。于是语文老师就提出了让孟亦欢去教一下陈皓。
　　“烦死了你”孟亦欢不高兴的瞪了一眼陈皓，这人怎么一点眼力见也没有，难道看不出来自己在想事情吗？
　　“哪里不会啊？给我看看”孟亦欢伸手就向陈皓要试卷。
　　陈皓也觉得自己好像惹着了孟亦欢，乖乖的闭了嘴，把试卷给递了出来。
　　陈皓大部分错的都是阅读理解。但作文常常拿的是高分。
　　孟亦欢曾经在私底下多次嘲笑陈皓，肯定是因为他太直男了，所以才会阅读理解拿不到几分。
　　“这题不是很简单嘛。让你推测一下作者的心情而已”
　　“我又不是他，我怎么知道他在想什么？”
　　孟亦欢觉得陈皓说的蛮对的。她曾经在琢磨语文阅读题的时候，也思考过这样的问题。
　　当作者写出这篇文章的时候，真的有想过给这几句话赋予灵魂和情感吗？
　　还是说读者太过盲目自信，深入解读了这句话。
　　“你就算不是作者，作为一个读者，你也应该有自己的想法吧？”
　　陈皓不屑的哼了一声“没有什么想法。这种日常叙述文一点意思没有”
　　孟亦欢最拿手的就是叙述文。听陈皓说了这话，顿时就不高兴了起来，神色开始扭曲。
　　啊！像这种性格恶劣的男孩子，怎么可能是未来的省状元！
　　这也太不公平了！一点共情心理都没有！
　　“你看这一段啊！”孟亦欢指着试卷中间的那一段“作者在这里用了那么多环境描写清明，肯定是为了铺垫出他心情的低落啊！”
　　“是嘛？”陈皓瞥了一眼“我还以为是他在凑字数，无病呻吟”
　　“给我向作者道歉啊！”孟亦欢拍了拍桌子。
　　陈皓还是有些不服气，嘴撅的都可以放一壶酱油，毫无情感的说了句“我是真的没有想到这里有那么多意思”
　　孟亦欢觉得自己要感谢自己当年大学的时候，有干过几年兼职。都是去给小学生辅导作业。养出了不少耐心，否则她早就要把陈皓从四楼丢下去了。
　　“你这人怕不是一点共情心理也没有？”孟亦欢嘟囔道。
　　孟亦欢不过是随口抱怨一句，没有想到陈皓却直接沉默了下来。
　　这样古怪的气氛之下，陈皓忽然说道“你说的对，我的确没有共情心理。我也不能理解清明节有什么好难过的，因为我从来不会难过”
　　难道是自己无意戳到了陈皓的痛处？孟亦欢结结巴巴道“对，对不起啊？”
　　“没事”陈皓瞬间收拾好了自己的情绪，又回到了平时那一副骄横的模样。
　　“是你的话，想问什么都可以”陈皓想了一想，涨红着脸补充道“我不讨厌你”
　　孟亦欢在心里打出了个问号。难道平时陈皓总是高高的抬着头，是因为对班级同学根本就没有什么感情吗？
　　亏她还一直以为这是学霸的骄傲。
　　“嗯....”孟亦欢觉得自己应该提点问题，否则都对不起陈皓刚刚说的话。
　　“那你清明节的时候会去扫墓吗？没有什么特别亲的人去世吗？”
　　“会去扫墓”陈皓道，像是想起了什么，他俊朗的脸上露出了厌恶的表情“没有什么特别亲的人”
　　孟亦欢觉得陈皓在这背后肯定有什么故事，但又不知道自己该不该开口去问。斟酌一番之后，孟亦欢决定还是问一问“那是不喜欢清明的天气嘛？”
　　孟亦欢她们所在的这座城市，清明节那段时间经常会下雨。路上泥泞，一个不注意可能还会摔倒。
　　“不是”陈皓顿了顿，深深地看了一眼孟亦欢，而后像是鼓足了勇气才说道“只是我不喜欢爷爷奶奶而已”
　　陈皓的爷爷奶奶都在几年前就去世了。他们活着的时候对陈皓态度一直不是特别好，陈皓的父母又一直在国外做生意，于是生活在爷爷奶奶底下的陈皓，性格愈发扭曲。
　　所以在他爷爷奶奶去世之后，他反而松了一口气。


第24章 
　　孟亦欢并没有打探别人隐私的爱好，于是两人相互对视许久，孟亦欢才后知后觉的反应了过来。
　　陈皓这是在等她的反应。
　　知道的事情越少，就越能独善其身。孟亦欢在心里仔细的衡量了一下，觉得这种鸡毛蒜皮的小事儿，自己不需要知道。于是干巴巴的回了句“哦”
　　不带一点情绪的回复。
　　陈皓觉得自己的心里好像空了一部分，有一些很难才能窥探到的失落。
　　她好像并不在意自己为什么是这样的，她从来没有对自己有过半点兴趣似的。
　　年轻的男孩子们，总是有一股热血。越挫越勇，陈皓失落了一阵子，就又很快鼓足了劲，既然孟亦欢对自己一点也没有好奇的想法，那就让自己再努力一点。让她对自己感兴趣。
　　这次月考或许是换了老师的原因，孟亦欢的数学有了小部分提高，她又觉得自己可以了，于是脸上有些高兴，给沈清寒看了过去。
　　彼时沈清寒正在翻阅着一本悬疑类型的小说。小说的剧情很简单，讲的是男主角从小恋慕女主，想方设法赶走了一切和女主关系要好的人，然后慢慢的让女主的世界里只有自己。
　　“亦欢”沈清寒喊了一声孟亦欢的名字。合上了她正在看的那一页“笑什么呢？那么开心”
　　“没什么啊，就是这次月考不错，感觉自己很快就要出任CEO迎娶白富美了”孟亦欢正在抄数学错题，说话语气轻松愉悦。
　　“迎娶白富美？”沈清寒拿书托着下巴道“嗯....那亦欢，你觉得怎么样的才是你心目中的白富美？”
　　“至少要漂亮”孟亦欢手上抄的飞快，想也不想就说道“还得有钱”
　　“那，亦欢你觉得，我能算白富美吗？”沈清寒指了指自己。
　　这下孟亦欢才抬起了头，随着天气逐渐降温，大家都已经穿上了冬季校服外套。
　　也不知道学校是找哪设计的校服，总能让人看着就像是逃出动物园的熊猫。鼓鼓囊囊一大团。
　　学生会里面开了空调，沈清寒的脸被暖气吹得红彤彤的。穿着一身有些笨重的校服，多了几分清纯。
　　还怪可爱的。
　　不过也是这个时候，孟亦欢又再一次想起自己当时不喜欢的那个数学老师，就是因为这个学姐的几句话被停职在家的。
　　看样子这个学姐的家里至少是有点权势的。
　　现在这个数学老师也没有回来上课。估摸是因为畏惧学姐身后的背景。
　　这样一想想，孟亦欢看沈清寒的目光又瞬间变得不同了起来。怕不是官二代？
　　那官二代肯定都有钱。
　　好了，学姐绝对是白富美无疑。连这样的学姐喜欢一个人都会变得胆怯自卑，那自己单身那么久，也是很正常的事情了。
　　沈清寒见孟亦欢迟迟没有回复自己，也一点也不着急。她正在想着要摆出什么样的动作，才能够让孟亦欢对自己感到心动。
　　事实证明孟亦欢对沈清寒摆出来的这些动作都不感兴趣。孟亦欢现在看着沈清寒的整个眼神变得很离谱。
　　从最开始的我的学姐很温柔，到后面的我的学姐很霸道，现在直接成了这个学姐是资本家。
　　孟亦欢都开始产生了自我怀疑，自己到底在这个梦里发生了什么事。
　　“想好答案了吗？”沈清寒问。
　　孟亦欢这才想起自己刚刚陷入自己的幻想里，没有回复沈清寒刚刚的问话。
　　她不好意思的，挠了挠脑袋。嘿嘿笑了一声“学姐当然是白富美啦”
　　沈清寒笑了笑并不做声，只是揉了揉孟亦欢的脑袋，才不想做白富美，只想做你心上人啊。
　　孟亦欢最近时常对自己都产生了疑惑，自己真的是在一个梦里吗？为什么这个梦会那么长，怎么睡也醒不过来。
　　如果不是最开始，孟亦欢有醒过来几次，她非要以为自己是穿越了。
　　可千万不要是穿越，自己好不容易就快要研究生毕业了，一朝回到解放前，那滋味实在是太难受了。
　　但仔细想一想，其实就算是真的穿越了，自己也好像蛮无所谓的。
　　在这个时空，有沈清寒。这样一个第一次让自己动心喜欢的人。还有自己想要去帮助的人。其实也不算太糟，甚至比自己现实生活中所过着的日子还要好很多。
　　孟亦欢一直觉得自己很孤独。虽然身边总有跟她一起玩耍的朋友，但人群的喧嚣之后，就是无尽的凄清。
　　都说相聚离合总是缘。但孟亦欢对这些处于排斥的状态，她是从来不喜欢分别的人。即便知道东西南北，离别的人总会再次相遇，可当离别的那一刻，总会觉得有些感伤。
　　孟亦欢当初来了自己读研的这个城市。身边没有一个认识的人，她习惯孤独，同时也不适应孤独。很长一段时间她都陷入在自己的小世界里。
　　虽然总会打电话的时候嘻嘻哈哈说这边特别好，自己过得很开心。可放下电话的时候，脸上的笑容顿时就消失了，满身的疲惫。
　　空荡荡的屋子里，只有一个人居住着。很多时候除了自由，更多的时候会感到一种无力的疲惫。
　　在许多次赶不出论文的时候。孟亦欢都会躺在床上发呆想着，自己的决定到底是对是错，这样坚持下去真的有意义吗？
　　其实就算真的穿越了，也没有什么关系。就当是回到了过去，自己的父母虽然还是古板了一点，但对自己从来都是疼爱的。
　　如果是真的回到了过去，过上了这样的生活。其实也不差，对嘛？
　　孟亦欢在心里问了一遍自己。
　　是的，一点也不差。
　　孟亦欢看向沈清寒，这一眼的目光里包含了许多。
　　先前似乎太胡闹了，都差点以为自己真的是一个无忧无虑的高中生。可现在想想，其实早就不是了。
　　怎么会有人真的大度道把自己喜欢的人拱手让给别人了。光是一想到沈清寒和一个自己素不相识的男孩子手牵着手，走在阳光大道下。心里就开始难受。
　　孟亦欢并不太愿意直视自己对沈清寒的感情。这些天以来，她每个晚上都睡不好，总是翻来覆去的在想。
　　万一呢？
　　万一有那么一点可能，自己是不是应该都要去尝试一下....
　　似有所感，沈清寒拍了拍孟亦欢的脑袋“想什么呢？”
　　“脸上好像露出了很大人的表情”
　　“有吗”孟亦欢道。
　　“有哦”沈清寒扯了扯衣服的袖子“快告诉学姐是谁欺负你了，看我怎么收拾他们”
　　“是学姐欺负我了”孟亦欢道。
　　沈清寒愣了。
　　自己怎么可能会欺负亦欢！喜欢宝贝的不得了的一个人，怎么舍得会去欺负啊？
　　一旦遇上了有关孟亦欢的事情，沈清寒智商就会立刻下线，如果是在平时，有人这样打趣她，她人要想法子把那个人给整回来。
　　可一旦把这个人换成是孟亦欢，沈清寒就直接愣在原地傻眼了。
　　甚至她还绞尽脑汁埋头苦想自己什么时候欺负孟亦欢了，为什么一点记忆也没有。
　　是真的什么都想不到了，沈清寒这下才问“我....什么时候欺负你了？”
　　孟亦欢还是第一次见沈清寒面对自己会手足无措，这种特殊对待的感觉让孟亦欢心情更好些。
　　“连什么时候欺负我这件事情都忘记了，那我提出来还有什么意思呢？”孟亦欢佯装难过，但话语里遮掩不了她的笑。
　　不对，这下沈清寒开始觉得哪里不对劲了。飞快反应过来的沈清寒一把抓住了孟亦欢的肩膀“好啊！亏我还真的以为欺负着你，结果你是在逗我玩”
　　孟亦欢被沈清寒闹腾了一阵子，笑的喘不过气来。
　　沈清寒没好气的瞪了一眼孟亦欢，扭头去自己的办公桌上找了东西。
　　呆在原地的孟亦欢这下才收拾好情绪，分外低声的说了句“可你真的欺负我了呀”
　　不然我怎么会天天因为你心里翻来覆去，又是欢喜，又是胀痛呢。
　　那股喜欢的劲混杂着敏感难受多疑退下去又涨起来反反复复。
　　人真的是很奇怪的动物，明明面对的是自己喜欢的人，却还能面不改色想着给她找更好的人。
　　孟亦欢在心里想过许多次，会和沈清寒在一起的那个男生是怎么样的了。
　　一定是高高瘦瘦，阳光开朗，特别会逗人开心的那种。一定会是一个特别特别特别好的人。
　　可不行。
　　一想到和沈清寒并肩的人不是自己。孟亦欢就无法忍受的难过。
　　看着沈清寒的背影。孟亦欢嘴唇动了动又动了动，最终还是理性赢了感性，没有说出半句话来。
　　要是晚几年相遇就好了。那个时候，思想会更加开放一些，接受认可的人也会多一些。自己的喜欢也可以明目张胆一些。
　　沈清寒从办公桌的抽屉里面找出了自己先前准备好的东西，是一个首饰盒。
　　首饰盒里面放着的是一条银链子。银亮亮的很好看。
　　这是她跳舞拿奖赚来的钱买的。虽然钱不多，只够买一条银链子，但这是她自己挣的，意义也就不同。
　　作者有话要说：　　昨天下雪了，一下雪就什么都不想干，只想玩雪。我可太喜欢雪了


第25章 
　　像是献宝一样，沈清寒把这条装在盒子里的银项链拿了出来，当着孟亦欢的面摇晃了一下“好不好看？”
　　这条银项链没有过多花里胡哨的装饰，很普通素静。如果是放在平时，孟亦欢可能都不会太过在意，但这一条是沈清寒拿着的，孟亦欢不由自主地多看了几眼。
　　这条银项链太过素，不会过分的吸引人注意，但是一旦注意，就会觉得无论搭配什么人都会好看，既不会过分的夺人眼球，也不会让人觉得它很低廉。
　　“好看的”
　　沈清寒得到了满意的答案。弯着眼睛伸出了手，银项链就这样躺在沈清寒的手心里。
　　“那送给你好不好？”生怕孟亦欢会立刻拒绝自己，沈清寒补道“就当先前亦欢请我吃饭的谢礼”
　　这顿饭指的是她们先前去小饭馆吃的那一顿。但即便如此，一顿饭钱也比不上一条银项链。
　　孟亦欢连忙摇头拒绝“不行，太贵重了”
　　只不过是一顿饭而已，就算学姐不来吃，自己一个人也会来吃的。
　　孟亦欢心里暗自嘀咕，自己是不是喊沈清寒学姐喊的越来越顺嘴了，明明自己的真实年纪，可是要比她大很多的。
　　试探性的在自己的心里默念了一遍沈清寒的名字，有种说不出的滋味。是不自觉就会让人笑出来的那种。
　　“不贵的，几十块的东西而已”
　　沈清寒特意把价格往低的去说。但实际上，这条项链的价值远远超过她所说的价值。
　　“实在不行，你就当这是我提前送的圣诞礼物”
　　“那也送太早了吧？”现在才十一月多，就送了十二月末的东西，再说了，自己没有准备回礼。怎么好意思收人家的礼物。
　　沈清寒失落的垂着手，她买下这条项链的时候，在脑海中无数次的幻想过戴在孟亦欢身上会是什么样子。
　　但结果没有想到，孟亦欢压根不愿意接受自己送的东西。
　　沈清寒耸拉着脑袋。像是一只失落的小狗，孟亦欢差点没忍住撸她头。
　　真的很想知道沈清寒用的是什么护发素，怎么可以把头发保养的那么好？
　　虽然现在还没有面临秃头危机。但是孟亦欢总觉得自己随时随地立刻就要秃了。
　　“那是不是到了圣诞节，亦欢你就会收礼物了”
　　“不会啊，我不过这种节日的”
　　沈清寒满脸都是失落。看着孟亦欢欲言又止，但面对孟亦欢一脸坦荡的样子，却又什么都说不出口。
　　孟亦欢她不傻，虽然对金银手饰的了解并不多，但捱不住她妈爱买啊，看得金银首饰多了，自然而然也就大概能够猜到价位在哪。
　　所以说这个学姐财大气粗到要送自己那么贵的东西吗？
　　孟亦欢觉得不太对劲。俗话说得好，无功不受禄，就算沈清寒家里是真的很有钱，自己也不能接受她送的礼物，孟亦欢自认为家世平凡，收这样贵重的礼物不合适。
　　“清寒”门口敲了两声，站着一个身材高大的男孩子。至少要有一米八几以上，戴着一副眼睛笑眯眯的看向沈清寒“在聊什么呢？我可以进来吗？”
　　这个男孩子是文娱部的部长。叫余一。
　　因为经常参加娱乐活动。沈清寒和余一的关系还算不错，他这人很少会来学生会，但不能否认他的确是学生会的一份子。
　　“没什么事，你想进来就可以进来啊”沈清寒看了一眼余一，很快的又把目光收了回来，看向了自己手中的银项链。
　　余一走进来的时候还特意打量了一遍孟亦欢，不过是寻常扫了一眼，孟亦欢忽然觉得浑身恶寒。
　　这个部长怎么回事？怎么会让自己感觉那么不舒服？
　　孟亦欢很少会对第一次见到的人产生这样的抵触，于是多盯了几眼余一。
　　“也没什么事，就是来和你商量一下元旦的活动安排”
　　“嗯？”沈清寒有一些疑惑，她平时是不掺和这些事情的，所以余一那么一问，她还愣了一下。
　　“这次元旦活动省里面有领导来，学校这边还蛮重视的。所以想问问你有没有什么点子？搞得稍微新奇出彩一点”
　　“没什么想法，你要是真的有什么想法，就和主席说去。这些事情我弄不来”
　　沈清寒摆了摆手，她本身就懒得做这些，更何况她现在觉得和孟亦欢相处的时间都不够用，巴不得能多腾点时间和孟亦欢在一起呆着。
　　“行”余一这次来问沈清寒，也只不过是形式化走个流程。毕竟沈清寒是副主席，专门负责的就是这一块。
　　虽然知道沈清寒压根不会掺和来管，但为了不落话柄，余一还是选择官方的来问一下。
　　得到了自己想要的答复，余一就准备往外走了，他又多看了两眼孟亦欢，笑问道“这就是那个小学妹了吧？”
　　“我听朱思说你很喜欢这个小学妹”
　　嗯？怎么好像所有人都以为学姐很喜欢我？孟亦欢摸不着头脑，于是呆呆的看着沈清寒。
　　沈清寒瞬间就通红了脸，但仍然还是严肃的模样“知道就行”
　　余一冲孟亦欢笑了笑，透过余一的眼镜片，孟亦欢看见了余一的目光，这个人好像是在笑，可目光却格外阴冷。
　　因为余一的那个目光，孟亦欢一连好几天都不是很舒服。她总觉得一个男孩子能露出这样的目光，思想方面肯定有点问题。
　　也正是因为孟亦欢这幅若有所思的模样，坐在孟亦欢对面的刘雯咬着筷子不敢说话。
　　实在是想不通自己到底在纠结什么，孟亦欢叹了口气，反正和自己应该也没什么关系，管那么多干什么。
　　“亦欢，你在想什么呀？饭也不吃了”刘雯还是没能忍住问了孟亦欢。
　　“我在想文娱部的部长”
　　“余一学长？”刘雯试探性的问了问“他怎么了吗？”
　　咦？刘雯怎么会知道文娱部的部长叫余一。
　　孟亦欢总觉得自己有什么关键点没有抓住，但现在也不是细想的时候“你认识他？”
　　刘雯犹豫了一下，又看了看孟亦欢，扫了一眼四周。见旁边都没有什么人坐着，这才咬着嘴唇点了点头，轻声说道“有见过几次”
　　“你觉得他人怎么样？”
　　“学长他人很好的，帮过我很多”
　　不对劲，总觉得哪里不对劲，怪怪的。孟亦欢抱着手臂皱紧了眉头，脑海里又浮现了余一的那一张脸。
　　这个学长的五官可以说是有些阴柔的。可能是因为学艺术的人总会有些忧郁的气质，所以看上去也并不觉得他少了男子气概。
　　但是怎么说呢，总觉得他不像是个好人。
　　“亦欢是和学长发生了什么吗？感觉你好像不是很喜欢他”刘雯小心翼翼地问道，语气里有一些苦恼。
　　余一这个学长曾经在很多人的面前维护过她的尊严，刘雯一直在心里默默的仰慕他。可是这一边的孟亦欢愿意和这样的自己做朋友，是一个特别好的人。
　　如果他们两个真的有什么矛盾在，自己能够帮助解决就好了。
　　刘雯在脑海里设想了一下，居然不知道自己该去帮谁。于是只能默默希望他们两个千万不要出什么矛盾。
　　“没什么，就是之前见过他一面。觉得他身上的气质有点吸引我”
　　随便乱想也不行。毕竟自己并不了解这个人，如果因为第一印象就给他定下了是个坏人的称号，也实在是太幼稚了。
　　孟亦欢决定不再去想这方面。
　　刘雯这下也才松了口气。不过她也有事情想要问孟亦欢“亦欢，你认识督察部的朱思学姐嘛？”
　　刘雯记得之前站在孟亦欢身边的沈清寒和朱思关系好像很不错的样子，这才开口问道。
　　“认识啊怎么了？”
　　“你觉得我要是买个礼物圣诞节送给她，她会接受吗？”
　　孟亦欢觉得自己五官都要扭曲了。自己到底错过了什么剧情？刘雯原来私底下和朱思关系是那么好的吗？居然都要节日送礼物了。
　　想到这一点，孟亦欢就想起了自己拒绝沈清寒礼物的事情。自己明明知道沈清寒被自己拒绝之后一脸失落，但还假装着什么都不知情的样子。
　　可是自己怎么能收礼物呢。暂且不说这个礼物有多贵，就凭自己对沈清寒的心思不正，就不应该收下她的礼物。
　　孟亦欢想了很久，还是决定把自己这份喜欢的感情给压抑下来。如果不能够在一起，那么说出自己的喜欢就是一种负担。
　　啧，自己到底在想什么啊！这个只不过是一个梦境，随时都可能会醒。怎么可以那么认真去想这些事情啊....
　　“你要给她准备礼物？”
　　“嗯”刘雯点了点头，手揉捏着裤子慢吞吞的说道“之前她有帮过我，我想要报答她”
　　因为想要报答，所以想要送礼物，这个逻辑好像的确没有什么毛病。嘶，但好像又很有问题。
　　孟亦欢一个脑袋，两个大。干脆就不去想了。
　　“她要是知道有人给她送礼物，肯定高兴的尾巴都要翘到天上去”沈清寒按住了孟亦欢的肩膀对刘雯说道。


第26章 
　　沈清寒是来找孟亦欢约周末的。毕竟两个人读的年级段不同，上学的时间就很少能够相处在一块。所以要约的话还是约周末。
　　刘雯没有想到沈清寒会对自己说话，一时之间整个人都呆滞住了。
　　在刘雯没有遇见孟亦欢之前，她一直活的像是一个空气人似的，很少有人会主动搭理她，虽然很多人在私底下讨论她就是了。
　　但那完全是两个不同概念的性质。沈清寒这样明媚的人和自己....刘雯觉得有些不可思议。
　　她和沈清寒完全是两个世界的人。她们都有被人议论，但议论的话题却截然不同。
　　那些人谈到自己，总是带着戏谑的笑容，拿着各种恶意来评估自己的价值。
　　而谈论到了沈清寒，目光则是变得憧憬又向往。在他们的目光里沈清寒就是那个该在高中时期闪耀整座楼的人。
　　人们或许都会有嫉妒。可当遇见了一个足够优秀的人，无法进行对比的时候，也就只能留下羡慕。
　　“亦欢，你周末有空吗？”沈清寒揉了揉孟亦欢的肩膀，轻声慢语。
　　孟亦欢原本下意识就要说没有，但话还没有说出口，就卡壳了。好像之前自己有同意和陈皓周末一起去图书馆来着。
　　虽然是对方单方面邀请，自己也并没有同意。但怎么说呢？学神的邀请很难拒绝啊！
　　孟亦欢实在是太想知道陈皓是怎么一步一步走向省状元的。
　　一边是学神的邀请，一边是学姐的邀请。孟亦欢陷入了选择困难症。
　　学习的机会有无数次，这次错过了，还有下一次。可学姐就不一样了，毕竟只是一个梦。谁知道什么时候就会梦醒呢？
　　意识到孟亦欢没有第一时间回复自己，沈清寒轻咬着下唇，会不会自己问的太突然了，完全都没有考虑过亦欢周末可能有别的事情要去做。
　　“要是没有空.....”话还没有说完，孟亦欢就开了口“我有空”
　　孟亦欢在心里默默暗示自己。这只不过是一个梦，随心所欲一点。不要去考虑太多的现实问题，只要自己开心就好。
　　抱着这样的想法，孟亦欢扭过头看向沈清寒。
　　“学姐是想周末约我出去吗？”
　　“是这么想的”沈清寒点了点头，她还有一些没有反应过来，面上的神情是呆呆的。但并不显得愚蠢，更多是可爱。
　　“朱思她给了几张游乐园的门票。给的还蛮多的，就想着带你一起去玩”沈清寒从兜里掏出了几张门票，递给了孟亦欢，又递给了刘雯。
　　只不过沈清寒把游乐园门票递给刘雯的时候还特意说了句“如果不嫌弃的话，你也来吧”
　　刘雯傻愣愣看着沈清寒手里的那张门票。一时之间不知道该怎么办，她从来没有去过游乐园，不单单是因为家庭原因，更多的还是因为她脸上这颗大瘤子。
　　读书期间被议论就已经很痛苦了，要是去了人更多的地方，指不定会被怎么说，被怎么笑话。
　　单单只是想象一下，刘雯顿时就坐立难安了起来。内心深处她渴望像是一个正常人一样，在阳光的照射下，尽情的挥洒着自己的情感。
　　可是想到了各种各样的嘲笑，刘雯就只能压抑自己的情绪。想着摇头拒绝。
　　“说什么嫌弃不嫌弃”孟亦欢一把接过了沈清寒手里的门票，就往刘雯的身上塞“拿好了，周末我们一起去坐旋转木马”
　　那张门票被揉皱了，焉巴巴的躺在刘雯手臂怀里。刘雯觉得触碰到门票的手都是发热发烫的。明明可以开口拒绝，但嘴巴怎么也动不了。
　　沈清寒把这一幕看在眼里，笑说道“周六早上八点，在游乐园门口集合”
　　游乐园离孟亦欢他们就读的高中并不远。还有直达的公交车，这个时间不算是很赶，孟亦欢默默记下之后又和刘雯说道“刘雯，你记一下时间，到时候记得提醒我啊。我们一起坐车过去”
　　刘雯欲言又止，可最后她的手攥紧了那张门票“好”
　　把所有事情都给交代完之后。孟亦欢才后知后觉得反应了过来，为什么朱思这个学姐会有那么多门票。
　　这些门票真的是她给的吗？
　　像是看出了孟亦欢皱着眉头正在想这个问题，沈清寒解释道“朱思他们家就是开游乐场的，听说是新的项目开发好了，所以就给我们几张票去体验一下”
　　“是什么项目？”
　　沈清寒想了想，都怪朱思这人实在是太聒噪，下意识都想把她说的话给屏蔽，还真就记不起来了。
　　“记不太清楚了，反正到时候她也会来，问她就好”
　　事实证明游乐园的门票的确是朱思给的。沈清寒和刘雯赶到大门口的时候，就已经看见了不少学生会学生的面孔。
　　孟亦欢不由得咋舌，拉紧了刘雯。
　　其实在来玩之前，孟亦欢就已经在心里问过自己好几遍了，自己带刘雯来游乐园里玩，会不会让她受到什么影响。
　　但可是脸上这个大瘤子一时之间也没有解决的办法。既然不能舍弃，那就只能面对。
　　孟亦欢看着刘雯下意识的想要用头发挡住自己的大瘤子。心里便生出了几分难过。
　　她那时候读高中，从来没有在意过这些事情，想着自己过舒服了就好了。也就没有伸出过援手，也从来没有过多的去在意刘雯。
　　以至于连对方去世的原因也不清楚。只记得刘雯跳楼的那天，天气严寒，难得的下起了一场大雪。
　　即便这个只是一场梦境，并不能够改变，可孟亦欢也想要试一试。
　　她已经没有办法以旁观者的身份看待这一切了。随着这个梦境延长，对这些人的了解越来越多，孟亦欢就越置身于其中，无法释怀。
　　孟亦欢像是不经意扫了一眼刘雯。这样一个有血有肉身体温热的人，就站在自己的身边。自己怎么可以不去帮助她？
　　“亦欢？”刘雯有些困扰的看了眼孟亦欢“我脸上有脏东西吗？”说着还特意的摸了摸自己的脸，只是有故意的避开了瘤子的那一块位置。
　　“哟，小学妹你怎么不接沈清寒电话，害的我一顿找”朱思从大老远看见孟亦欢身影之后就一路小跑了过来。
　　这下手撑着孟亦欢的肩膀正在喘气。而后抬起头看向了刘雯。
　　因为那颗大瘤子给人的印象实在是太深刻了。只不过是看过对方一眼，朱思就已经记住了这个女孩子。
　　虽然之前沈清寒有特意提前给朱思打过招呼，说来的女孩子里面有个叫刘雯的，脸上长了一颗很大的瘤子，说让自己看见了千万不要露出被吓到的表情。
　　可是她们却完全不知道，自己其实之前就已经和这个女孩子见过了。
　　“你也来啦”朱思朝着刘雯笑。
　　“嗯”刘雯点了点头，她也早已经注意到这个来的学姐，就是之前帮过自己的学姐。
　　看着刘雯手指头都要纠结拧成麻花了，朱思就对着她笑得更起劲了。
　　这些小学妹都还挺有意思。怪可爱。
　　孟亦欢看了一眼自己的手机，是静音模式。手机上面还显示着沈清寒给自己打来的十七个未接电话，不知是生理反应还是心理反应，孟亦欢差些就直接跪了下来。
　　完了完了完了，自己怎么忘记开声音了。
　　就在此时，沈清寒又打了一个电话进来。
　　抱着不接电话就会完蛋的念头，孟亦欢弱弱的捧起手机“喂，学姐”
　　电话那头的沈清寒并没有第一时间说话，而是把自己所有的情绪都给收敛了下来。
　　游乐园外很大，沈清寒一直没有看到孟亦欢，整个人都急得不行，对方还不接自己的电话，沈清寒都已经急红了眼。
　　许多斥责的话都化作了一声轻叹。大约过了一分多钟，沈清寒才说道“刚刚怎么不接我电话？”
　　来了来了，这就是送命题吧。不对，这已经不是送命题的问题了。是自己怎么出门玩还把手机给静音了。
　　平时也就算了，结果关键的时候掉链子。沈清寒肯定都要被自己气死了。
　　孟亦欢把自己代入成了是沈清寒，果然自己很让人生气。
　　“我手机静音了，刚刚没有看手机消息”孟亦欢紧张的嘴巴都在发抖，也不知道是为什么，她就是特别的害怕沈清寒会不高兴。
　　“你人现在在哪里？”
　　孟亦欢本来以为沈清寒会揪着自己手机静音这一点来对自己发脾气，结果却没有想到沈清寒分外的平静，询问着自己在哪里。
　　“我和朱思学姐在一起”
　　“嗯，好，那你让朱思接一下电话”
　　“哦哦，好”孟亦欢分外心虚，却又觉得松了一口气。把电话递给了朱思。
　　朱思大概能够猜到沈清寒刚刚和孟亦欢说了些什么，本来还以为能看场好戏，结果却没有想到电话递给了自己。
　　“喂？”
　　“把亦欢她们给我带过来”
　　“哦”切，真够没劲的。还以为沈清寒是想要和自己说要去整蛊一下孟亦欢，结果是叫自己把人带过去。
　　“你带她们去鬼屋，我就过来”
　　朱思悟了。


第27章 
　　朱思她们家的产业主要就是娱乐方面。这次游乐园刚刚改进装修好的就是鬼屋。
　　先前的那个鬼屋设备太落后，来玩的人常常会被道具逗的给笑出声来，朱思的爸爸想了很久，觉得对方买了门票，就应该获得极致的享受。因此开始对鬼屋进行了一定的改装。
　　朱思自己也没有来过改良后的鬼屋，不过她一向大胆，再加上对自己父亲的了解，觉得鬼屋也恐怖不到哪去。不过吓唬两个小女孩还是绰绰有余的。
　　“小学妹，你们胆子大吗？”朱思秉着自己最后的良心，还是决定提一句，让她们俩有心理准备。
　　“不大，我恐高的”孟亦欢总觉得朱思话里有话。也就不打算逞强，恐高和自己想来游乐园应该不搭噶吧？
　　孟亦欢想了想游乐园里面的设备，默默的把自己的想法给憋了回去。
　　刘雯倒是摇了摇头“我不怕”
　　这倒是出乎了孟亦欢的预料，她还一直以为刘雯会比自己胆小一点，没想到对方竟然比自己胆子大。
　　可恶！自己已经输了！
　　输给了一个比自己要小的女孩子身上，孟亦欢藏在内心深处的胜负欲又被激发了出来“虽然我恐高，但我一直喜欢这种刺激的项目”
　　“哦～”朱思拉长了声音，那既然这两个小学妹都这么说了。自己也就不用提醒太多了，毕竟来了游乐园，就是为了彻底放飞自己啊。
　　“不过学姐你为什么要这么问我们？”孟亦欢问道，目光打量着周围，她们已经来到了游乐园的内部，游乐园里面的世界与外面是不同的，更加充满了梦幻色彩。
　　“没什么啊，就问问”朱思不打算把沈清寒立刻就给供出来，像是随手指了一处“沈清寒她临时有点事来不了了，我带你们去鬼屋玩玩怎么样？”
　　“她不来了吗？”孟亦欢脱口而出，而后又有些懊恼，自己的情绪怎么那么明显啊....
　　朱思看出了孟亦欢的低落，紧紧的抿着双唇，避免自己一不小心就笑出声来。
　　“应该等会就会来，我们先玩会儿等等她好了”
　　哎呀，看样子这个小学妹还是很在意沈清寒的嘛。那既然如此，作为好朋友，当然就要好好的吃瓜了。
　　刘雯摸上了自己半张瘤子的脸，在检票门口犹豫不决。
　　“怎么了？”朱思问道。
　　“我....不然还是别进去了吧？”
　　“是害怕吗？可以跟在我身后”
　　刘雯摇了摇头，她哪是害怕呀，是她害怕那些扮鬼的工作人员会在看见自己半张瘤子的脸后，吓得尖叫。
　　“不了，我还是在门口等你们吧”刘雯后退了半步，在排队的人流中淹没人海。
　　“怕什么，有我在”刘雯挤过了一大批人，把躲在角落里的刘雯一把抓了过来。
　　“来都来了，一个人呆着什么意思？没什么好怕的，不是有我在嘛”朱思一点一点又往人群里钻出去，手紧紧的握着刘雯。
　　刘雯呆愣愣的看着走在自己面前的朱思，张着唇欲言又止，可最后什么都没有说，而是回握住了朱思的手。
　　孟亦欢站在原地看管着朱思的包也没敢乱走，看见了刘雯她们回来，这才松了一口气。
　　“小学妹，勇敢一点。这可是我的地盘，你什么都不需要害怕”朱思接过了自己的包，转过身冲着刘雯说道。
　　“嗯”刘雯低着脑袋看着地面。
　　因为想到了之前沈清寒的嘱托，认为沈清寒是打算在鬼屋里吓唬孟亦欢，于是朱思就一直没有松开手握着刘雯就往里面走。
　　朱思已经想的差不多了，自己到时候就拉着刘雯走快一点，暗示那些工作人员把孟亦欢吓的掉队，然后再让沈清寒出场。
　　反正来鬼屋玩，不是两个人抱着一起瑟瑟发抖，就是两个人都大无畏，最差的结局就是，一个人把另一个人丢到工作人员身上。
　　朱思认为像是沈清寒这样的人，应该是不会做到把孟亦欢往工作人员身上丢的，只要不是最差的这个状况，那一切都还好说。
　　装修后的鬼屋比先前要多了几分阴森恐怖。十一月的主题是鬼宅新娘，屋子内设了许多的小屋子，只要稍稍不留神，就很容易会分开。
　　道具都比之前要逼真了不少。工作人员们又分外努力，很快就吓得孟亦欢一个人掉队了。
　　孟亦欢眼睁睁的目睹刘雯和朱思离开了自己的视线，而自己却被这个屋子里的工作人员扮演的新娘吓得不敢出声。
　　这个新娘怎么回事？！怎么就对着自己一个人吓唬！害的自己腿软了，跑都不敢跑。
　　孟亦欢只能承认，自己就是一个不折不扣的胆小鬼。
　　沈清寒看了朱思给自己发的消息，来到了这间孟亦欢藏身的屋子，工作人员扮演的鬼新娘早就跑去别的地方了，站在柜子门口的是沈清寒。
　　而孟亦欢此时就躲在柜子里瑟瑟发抖。
　　她本来以为自己应该是一个强者，没想到自己不过是一个胆小怕死的废物。
　　就在孟亦欢胡思乱想之际，柜子被敲响了。
　　啊！会不会是因为自己躲在这个柜子里太久了，工作人员都看不下去了，想让自己赶紧往外走。
　　孟亦欢动了开柜门的想法，可一想到刚刚自己直面对上鬼新娘那张脸的时候，瞬间就吓到腿软。果断还是选择了在柜子里待着。
　　“亦欢？”沈清寒在柜子门口等了孟亦欢快要有五分钟，这才忍不住敲了敲柜子门“你在里面吗？”
　　孟亦欢还记得之前朱思说沈清寒有事情来不了这件事，顿时把自己往墙角的方向又缩了缩。
　　学姐有事都来不了了，怎么柜子外面会传来她的声音？不会是....孟亦欢很认真的想了想，这肯定是朱思故意整自己的。
　　想让自己听见沈清寒的声音就往外跑，然后被吓个半死。
　　人心叵测，实在是太坏了。孟亦欢默默的流下了一把心酸泪，她甚至开始怀疑人生，为什么自己会在自己的梦里被鬼吓到啊？
　　哦，不对，不是鬼。而是扮鬼的工作人员。
　　“你不要想了！我是不会给你开门的。就算你扮学姐的声音，也改变不了你现在长着一张鬼新娘的脸”
　　“嗯？”沈清寒迷惑的看了看四周，好像除了自己，也没别人在吧？
　　“我怎么不知道我长着一张鬼新娘的脸？有那么吓人吗？”沈清寒摸了摸自己的脸，又掏出了手机，借着微弱的灯光看向了自己。
　　顶多就是有点白，也算不上}人吧？
　　这下孟亦欢反应了过来，感觉到了不对劲。但内心实在过于恐惧，她还是不敢打开柜子的门，只是试探性的问了句“学姐？”
　　“嗯，你还好吗？”沈清寒大概能够猜到孟亦欢是已经被吓傻了，才会以为是工作人员扮成了自己，想要去吓唬她。
　　孟亦欢在内心挣扎过一番后，缓缓的打开了柜子门，探出脑袋看向沈清寒。
　　昏黄的灯光下，周围都是些恐怖又吓人的道具。沈清寒仿佛就是人间小天使，给足了孟亦欢安全感。
　　孟亦欢没能忍住，赶紧抱住了沈清寒。先前因为紧张而跳得太快的心脏，此时正在砰砰的撞击。
　　“亦.....欢？”沈清寒没有反应过来，呆呆地看着孟亦欢扑到了自己的怀里，过了将近三秒钟，这才拍了拍孟亦欢的后背“被吓到啦？”
　　“我都要被吓傻了”孟亦欢看见沈清寒后，彻底放松了下来，开始了吐苦水“你都不知道刚刚那个鬼新娘就吓唬我，吓得我整个人都软了”
　　“有那么恐怖吗？”沈清寒进来到目前为止什么也没遇到过，所以根本就感觉不到孟亦欢内心现在是什么感觉，她甚至还笑弯了眼。
　　“对啊，你都不知道。朱思这人太坏了，带着刘雯就跑，也不管管我”
　　孟亦欢丝毫没有意识到，现在不停告状的她，仿佛就是出门在外受了委屈回家诉苦的幼儿园小孩。
　　“如果不是你来了，我可能得在这个柜子里呆到游乐园关门打烊”
　　“亦欢那么害怕啊？”
　　“怎么能说是怕呢！”孟亦欢觉得自己要为自己证明一下“就是这个很吓人啊！我就算不害怕，也会被这个妆容吓到”
　　“好了好了，不要害怕”沈清寒安抚性拍了拍孟亦欢的脑袋“我带你出去”
　　孟亦欢巴不得现在就立刻闭上眼，只要什么都看不见，就什么都不会害怕。
　　不过，朱思不是说学姐有事在忙不能来吗，为什么她又会出现在这里？
　　难道是事情忙完了？
　　那就算忙完了，也不应该会出现在鬼屋吧？
　　孟亦欢专心在想这件事情，结果却被忽然飘来的一张鬼脸给吓了一大跳，她下意识就是甩开人赶紧跑。
　　被孟亦欢丢在原地的沈清寒当场愣住。转而笑出了声。
　　而孟亦欢在跑出快十米后，才后知后觉得反应了过来，自己居然把沈清寒给丢在了那里。
　　这也实在太丢人了吧？沈清寒会不会从此之后和自己断绝感情，认为自己是一个胆小鬼。
　　孟亦欢陷入了深深的自闭。
　　作者有话要说：　　我是胆小鬼但是我想去游乐园！


第28章 
　　朱思和刘雯站在鬼屋出口等着沈清寒她们。
　　刘雯有些不安的频频往回看，她一路上都被朱思拉着往前走。等反应回过神的时候，孟亦欢早已经落队。
　　“学姐”刘雯扯了一下朱思的手“我们要不要进去找亦欢，她来之前就跟我说过，她胆子不大的”
　　“没事儿！”朱思也看向了鬼屋，工作人员坐在旁边，和朱思对上了眼。
　　“你要真担心，我们就去看监控好了”
　　工作人员听朱思说的话之后，相当配合腾出了半个位子给她们看监控。
　　监控里面的孟亦欢正拉着沈清寒，就差整个人都挂在沈清寒的身上了。
　　朱思看的是津津有味，还拍了几张照片。刘雯看孟亦欢旁边还有一个沈清寒在，这才放下心。
　　她先前以为孟亦欢就一个人在里面，还在想孟亦欢会不会一个人不敢出来，不过现在那个沈学姐在她身边的话，应该就不会有什么问题了。
　　孟亦欢现在正在心里各种求爷爷告奶奶，巴不得赶紧离开这个鬼屋。
　　她错的太离谱了，怎么会相信自己有勇气来游乐园呢？
　　现在好了，才玩了第一个项目，就想赶紧跑。一点也不争气。
　　沈清寒用力握着孟亦欢的手，也不知道是不是被吓到的原因，孟亦欢的手掌分外冰凉。
　　如果不把她抓紧一点，说不准又会在下一个屋子里抛开自己就跑。
　　沈清寒又好气又好笑。难道是自己不能给孟亦欢安全感嘛，她为什么一看到恐怖的东西就甩开自己跑。
　　沈清寒觉得自己还是要感谢一下孟亦欢，好歹没有在看见工作人员扮的鬼时一把把自己给推出去。
　　“学姐”孟亦欢缩着身子躲在沈清寒的身后“你不害怕吗？”
　　孟亦欢那么害怕这些东西并不奇怪。她小的时候家里还没有那种电视机，看的都是租来的碟片。
　　那时候最流行的碟片就是僵尸。孟亦欢她爸就特别喜欢在半夜三更的时候看，年幼的孟亦欢有一次半夜渴了去客厅，正好直面看着了僵尸片里面的僵尸。
　　虽然说没有被吓到尖叫。但也已经给她留下了足够可怕的童年阴影。
　　孟亦欢的老父亲没有心，还会常常逗着她说这件事情。
　　稍微长大一点后的孟亦欢像是为了证明自己，还拉着自己几个初中同学一起看僵尸片。
　　虽然那个时候已经知道僵尸片里面的僵尸是人扮演的了，但果然在看电影片子的时候，孟亦欢还是很不争气的被吓到了。
　　以至于从小没有克服的阴影，到了现在仍旧还是阴影。
　　“不怕啊”沈清寒看了一眼躲在窗户边上打算来吓唬自己的工作人员“亦欢不是在我身边吗？我有什么好害怕的”
　　“啊.....”孟亦欢在这一瞬间顿时生出了无数的愧疚。原来在学姐的心目中，自己那么有地位的吗？
　　怎么才能委婉的告诉学姐，自己不仅怕的要死，甚至还动过甩开学姐就跑的念头。
　　但果然这种事情还是不能说的，不然就直接要友尽了。
　　沈清寒看躲在窗边跃跃欲试的工作人员，又想了想孟亦欢现在的状态，如果再被吓几次，估摸今天就什么项目都不用玩了。
　　“亦欢”
　　“嗯？”
　　“你相信我吗？”
　　虽然不知道沈清寒为什么突然要说这句话，但是在这个梦境里，孟亦欢最信任的人就是这个，从最开始就在帮助自己的沈清寒。
　　如果不去相信沈清寒，自己还可以去相信谁呢？
　　“相信”
　　“那你闭上眼，什么都不要看。我带你出去，好不好？”
　　闭上眼睛就会看不见四周。对于常人来说，看不见四周更容易增生恐惧感。所以常人很少会这样把自己交付给一个人。
　　孟亦欢闭上了眼睛，拉着沈清寒。
　　沈清寒喜欢孟亦欢这样依赖她。这会让沈清寒觉得自己是被孟亦欢需要的。
　　鬼屋里的工作人员带着她浓厚的妆容，像是一只恶鬼一样冲向了沈清寒。
　　沈清寒只是淡淡的扫了她一眼，紧握着孟亦欢的手就往下一个屋子走。
　　鬼屋的工作人员傻了。看监控器的朱思却在捧腹大笑。
　　绝了，真是绝了。沈清寒是怎么做到脸不红心不跳的，居然真的一点也没有害怕的感觉。
　　反倒是工作人员，给这样的沈清寒吓唬到了，还以为是自己脸上的妆容出了问题，跑去了镜子面前看。
　　结果还被自己的妆容给吓了一大跳。
　　因为紧闭着双眼，耳朵就会变得灵敏起来。孟亦欢甚至可以听见屋子风口传来的风声，以及走在自己旁边沈清寒心跳的声音。
　　这样想来是有些夸张了。但孟亦欢是认真觉得自己听见了的，心跳沉稳有力，却比平时要快了好几拍。
　　虽然那么说，听上去是有些夸张了。但孟亦欢是认真觉得自己听见了沈清寒心跳声的。
　　一下又一下的撞击着。给足了安全感。
　　等走出鬼屋之后。孟亦欢才慢慢得睁开了眼睛，紧闭着眼睛许久，再一次睁开就会觉得景色都不一样了起来。
　　沈清寒板着一张脸看朱思，朱思哪知道自己会面对沈清寒的冷脸，一边心虚，一边悄咪咪往后退。
　　不是她说要自己把人带进鬼屋的嘛！难道不就是为了吓唬这个小学妹？难道是自己猜错误解了？
　　女人果然是难以揣测的生物。虽然自己也是女的，但和沈清寒相比起来，自己简直不要好太多！
　　“亦欢，你还好吧？”刘雯凑近孟亦欢轻声问道。
　　虽然刚刚在监控器里能看见孟亦欢一直在沈清寒后面，但是一想起自己和朱思学姐把孟亦欢落在后面，就会生出无数的心虚愧疚。
　　虽然就算重来一次，自己也可能会选择和朱思学姐走快一些，刘雯默默把这个念头打消，看孟亦欢的目光更加充满了愧疚。
　　“感觉不太好”孟亦欢颇为实诚的说道，如果不是沈清寒的出现，孟亦欢指不定现在还在那个小柜子里躲着。
　　刘雯动了动嘴唇，又不知道该说什么好。只好用充满歉意的目光面对孟亦欢。
　　“朱思”沈清寒轻飘飘的喊了一句朱思的名字。顿时朱思的汗毛竖立，吓得整个人就扭曲了。
　　难道自己正值花季，就要被沈清寒丢进黄浦江嘛！
　　这种事情....沈清寒应该不会做吧？才怪！她遇上了有关孟亦欢的事情，整个人就很不对劲。
　　也就孟亦欢她自己一点感觉都没有了。
　　“怎...怎么了”朱思有点结巴，她都想不明白，平时自己耀武扬威的，在外面多威风一个人，怎么就会害怕沈清寒呢。
　　沈清寒不讲武德，自带吓人恐怖气场。
　　“叫叫你而已”沈清寒笑眯眯道。
　　朱思差些就直接给沈清寒跪下了，姐姐你玩人呢？这心理战我怎么玩的过你啊。朱思摸了摸后背，这大冷天的，沈清寒一句话就能把自己吓出一身冷汗。
　　“亦欢你想去玩什么”沈清寒见朱思被自己吓唬着了，这才满意了。
　　虽然先前亦欢不接自己电话的时候，自己是真的气恼的只想惩罚她，可把人送进去了感觉就不对了。
　　尤其是孟亦欢躲在柜子里不敢出来的时候，沈清寒内心都像是被揪住了一下。早知道她那么害怕，自己说什么也不应该让她进鬼屋的。
　　“摩天轮”孟亦欢指着远处这种转动的摩天轮，生出来了向往。
　　她在现实世界里从来没有去坐过摩天轮，因为一直迷信的认为摩天轮是要和喜欢的人一起坐的。
　　孟亦欢悄悄用余光看着沈清寒，这是她活那么大为止的第一次心动，即便知道这个人只不过是梦境里出现的NPC。
　　但也不能阻拦孟亦欢对沈清寒的喜欢。
　　孟亦欢甚至在心里想过，自己要不要试着在梦醒之后去追沈清寒，可越想就越觉得渺茫。
　　在高中时期的沈清寒就已经是一个足够优秀的人了，如果不是她来靠近自己，自己哪会有机会靠近她。
　　居然还痴心妄想去追现实生活中的她。孟亦欢觉得自己有些好笑，也不知道是哪来的自信心。
　　既然知道和沈清寒在一起的可能性几乎为零，那就在这个梦境里，把自己想要做的事情完成好了。
　　想和喜欢的人做摩天轮这样的愿望果然也只能在梦里实现。
　　“那我们就去坐摩天轮”
　　沈清寒自然而然的拉着孟亦欢的手就往摩天轮那边走。
　　朱思倒是很有想跑的意思，要不是沈清寒浑身上下散发出一种你敢偷跑就死定了的气场，朱思早就跑路了。
　　游乐园的摩天轮是二人坐的。一个小屋子只能进两个人，所以又自然而然沈清寒和孟亦欢一个小屋子，朱思和刘雯一个。
　　孟亦欢和沈清寒坐上摩天轮之后，刘雯和朱思站在原地。
　　“学姐，不然我在这边等你们吧，我就不上去了”刘雯扭扭捏捏，她看过不少浪漫的小说，里面都说摩天轮是和喜欢的人坐的。
　　“那不行，一个人也太没劲了”朱思才没有想那么多，一把把刘雯拉进去。
　　作者有话要说：　　有一说一，林正英的僵尸片我超爱


第29章 
　　坐在摩天轮上，眺望着高空以下。孟亦欢有了一些不真切的感觉，这个梦境好像忽然就不像是梦境一样了。看着旁边的沈清寒，都多了几份真切的感觉。
　　孟亦欢伸出了手臂想要触摸沈清寒，抬起手想要抚摸沈清寒的脸。
　　“亦欢”沈清寒恰好这时候转过头。
　　孟亦欢连忙把自己伸过去的手给放了下来，心跳顿时乱了好几拍。都怪这个气氛太好，自己竟然一下子就鬼迷心窍了。
　　“怎么了吗？”
　　“你看下面”
　　顺着沈清寒的目光，孟亦欢看见了下面□□的小队。□□的小队正在朝着游乐园的最中心走去。是准备之后表演节目。
　　“等会儿我们去看节目吧”沈清寒一把拉过了孟亦欢的手，孟亦欢看着自己的手和沈清寒牵着，千言万语都被堵到了嗓子里。
　　其实如果能一直这样下去不也挺好吗？
　　摩天轮越转越高。在快要到最高点的时候，沈清寒忽然轻声地说道“亦欢，你有听说过关于摩天轮的传言吗？”
　　“不是能够长长久久，就是会很快分开”沈清寒自顾自说着，眼睛里像是有一团火焰在燃烧，炽热的目光让孟亦欢不忍直直的面对。
　　亦欢，我们会长长久久还是会很快分开？沈清寒在心里问了一遍自己。
　　“有这样的传言吗？”孟亦欢有点想拿手机搜索一下，是不是真的有这样的传言。
　　她还是第一次听说这样的说法，先前只有听说过一起坐了摩天轮就会在一起的说法。
　　早知道还有这样的说法，孟亦欢就不应该拉着沈清寒来坐摩天轮。呸呸呸，就算知道了，也还是可以拉着沈清寒来坐摩天轮的。
　　怎么可以往最坏的方面去想？
　　“那我当然是会和学姐长长久久的啊”孟亦欢面不改色，看着窗外的景色。一只手插在兜里，一只手和沈清寒紧握着。
　　互相紧握着的双手似有汗渍一般，黏的双方不愿意分开，像是就要这样一直黏紧对方。
　　“学姐，之前谢谢你啊”刘雯格外安分的坐在位置上，一直垂着脑袋扭捏了半天，才说出了一句道谢的话。
　　朱思一直盯着孟亦欢和沈清寒所在的位置，通过玻璃窗，隐约能够看见她们两个的手牵着，挠心挠肺的想听她们两个在说什么话。
　　也不是为了别的什么，就仅仅是好奇她们两个的感情过程。女孩子和女孩子该怎么谈恋爱？
　　朱思先前只有在网络上看过一点故事，不过那也并不多，毕竟那些人分享的是她们生活的点滴，说不准还有一些是造假的。
　　可沈清寒和孟亦欢就不一样了，这俩人就在自己的面前。所有的故事都在自己的面前发生，这谁能顶得住不去好奇？
　　以至于刘雯说话的时候，朱思慢了好几拍子才接上“啊？”
　　谢谢自己什么？朱思想了好一阵子才想起来，自己好像有帮过这个小学妹什么。
　　不过那有什么大不了？不过是举手之劳而已。不过看这个小学妹好像一直蛮自卑的样子，也许自己觉得只不过是举手之劳，在对方的眼里却是帮了很大的忙呢？
　　“没什么大不了的，不管是谁我都会帮”朱思的语气很大不了，完全无所谓的样子让刘雯记了很久。
　　从摩天轮下来之后，她们又一起去看了□□的队伍。
　　“哟，你们也在这呢？”余一不知是从哪里冒出来的，拍了拍朱思的肩膀和她们打个招呼。
　　“你也来看□□啊？”朱思对着余一笑了笑。
　　“是啊”
　　余一指了指自己的身后“我好像掉队了，所以就想着来看□□，说不准会遇见认识的人”
　　“那你要不要和我们走？”朱思问道。
　　余一不动声色地看了一圈朱思身旁站着的人，对沈清寒颌首点头微笑“不太好吧，还有不认识小学妹呢”
　　刘雯偷偷的看着余一，脸顿时通红了起来。
　　孟亦欢注意到了这一点，顿时就开始思索起来，在现实世界中，刘雯她是喜欢过这个叫余一的学长嘛？
　　也是在这个时候，孟亦欢分外觉得自己一点用也没有。
　　早知道当时就应该多关注一下的。现在好了，什么也不知情，简直一头雾水。
　　朱思看向了孟亦欢和刘雯，准备问问她们两个人的意见。
　　“没有关系，人多点才热闹，不是吗？”孟亦欢主动开口道，她先前对余一的第一印象并不太好，毕竟这个学长的五官长得过于阴沉。
　　总会给孟亦欢一种自己在和变态杀人魔相处的感觉。
　　好吧，孟亦欢自己也明白，不应该因为自己的错觉导致自己对这个学长的态度不好。
　　想到了先前，刘雯提起这个叫余一的学长的那个语气态度，孟亦欢觉得自己有必要把这个学长稍微放心上注意一下。
　　反正学姐在身边，也不会出什么大事。
　　“既然这样，那我可不客气加入你们咯”余一对着孟亦欢温和的笑了笑，人畜无害的模样让孟亦欢瞬间对他有了点好感。
　　害！果然不能因为第一印象就把一个人给定格了。
　　朱思有注意到旁边那个一直不太敢说话的小学妹对余一的态度不太一样，瞬间有了兴趣。
　　朱思和余一关系还算是不错，朱思所在的督察部，人数是学生会里最多的比例。每次学校里有什么娱乐活动，就少不了要向督察部借人去帮忙。
　　余一和朱思也就这样，一来二往关系好了起来。
　　丝毫没有反应过来自己可能会成为电灯泡的朱思，乐呵呵地站在中间的位子。
　　看完了□□的几个节目。沈清寒扯着孟亦欢的手，俯身凑近孟亦欢问道“我们私奔吧”
　　“什么？”游乐场过于吵闹，孟亦欢把心思都放在节目上，听见的都是礼乐奏响的声音。完全没有听清沈清寒说了什么话。
　　沈清寒朝着朱思看了一眼，用眼神示意自己要带孟亦欢离开队伍。
　　然后在下一秒，沈清寒拉着孟亦欢从人群中离开。
　　那些喧闹的声音，逐渐远离了她们的耳朵。孟亦欢完全没有反应过来，却也还是跟着沈清寒一直往外走着。
　　直到周围渐渐安静了下来，沈清寒的步伐才逐渐慢了下来。
　　“学姐？”
　　孟亦欢有些担心的往回看。她虽然没有反应过来沈清寒为什么突然带自己离开了那里，但并没有在这方面有多少疑问。只是稍微的有一些担心刘雯一个人在那边会不会出什么事。
　　“我们不和他们一起走吗？”孟亦欢问道。
　　“人好多，感觉就好累”沈清寒像是撒娇的语气，整个身体靠在孟亦欢的身上“就我们两个一起不好吗？”
　　“可是.....那他们怎么办？”孟亦欢还是有一些担心刘雯。一想到自己把刘雯留在了那里，孟亦欢就有些过意不去。
　　她还想着通过这次活动，让刘雯稍微变得开朗一些。万一适得其反就不好了。
　　“朱思在呢”
　　沈清寒丝毫没有心“她会照顾好刘雯的”
　　孟亦欢觉得沈清寒这话说的在理。虽然朱思平时都挺靠不住的样子，但关键时刻总是很可靠的。
　　孟亦欢佯装自己忘记了之前在鬼屋被朱思她们丢下来的这件事情。
　　“再说了，我们又不是不回去。只是现在想两个人独处一会儿”
　　沈清寒身上有着淡淡的栀子花香味，她又整个人都靠在孟亦欢的肩膀上，孟亦欢闻着这一股栀子花香，脑袋都开始晕头转向。
　　“嗯，那好吧”
　　游乐园的闭馆是在七点。在结束活动之前，游乐园会在广场中心放烟花。
　　孟亦欢还在心里算着到时候该在哪里集合，沈清寒就已经拉着孟亦欢各种玩了起来。
　　无论是云霄飞车，还是旋转木马。两个人都像是正值青春年华的高中生一样，丝毫让人看不出内心真实年纪。
　　孟亦欢从旋转大转盘上下来后，脑子还晕晃晃的，坐在椅子上半眯着眼睛休息。
　　一天过去的很快。现在已经是黄昏，沈清寒去买了两杯奶茶，迎着绚丽的灯光，一步一步的向孟亦欢走过来。
　　“还好吗？”沈清寒递给孟亦欢一杯温热的奶茶。人站在孟亦欢跟前。
　　“稍微有点晕”孟亦欢接过了奶茶，蹭了蹭沈清寒的大衣。
　　大衣是冰冷的，孟亦欢的脸是滚烫的。
　　落日的余晖照在沈清寒的脸上，发丝上。显得她整个人格外温暖，孟亦欢忽然生出了一种渴望，想要把这样的沈清寒一直留在身边。
　　“学姐”
　　“嗯”
　　沈清寒的语气太过温柔。孟亦欢差些就要忍耐不住说出了自己内心的想法。
　　到了现在这样的时刻，自己真的还可以说，这只不过是一个梦境，这样的话吗？
　　孟亦欢不能。
　　“怎么了嘛？”沈清寒碰了碰孟亦欢的脸“还是很晕吗？”
　　“早知道那么晕，就不带你来玩这个了”
　　孟亦欢摇了摇脑袋“没事的，我玩的也很开心啊！”
　　直到最后她们也没有和朱思聚在一起。二人坐在椅子上，看着远处烟花互相依偎。
　　作者有话要说：　　我也想坐摩天轮！


第30章 
　　日子很快的又恢复了往日的平静。孟亦欢常常连自己都会忘记自己身处在一个梦境里。她现在的行为越来越像高中生，数学的成绩在逐步提升，人都会高兴的欢呼雀跃起来。
　　陈皓的语文成绩也在孟亦欢的帮助下得到了进一步的提升。
　　“喂”陈皓拿着一大摞的英语试卷，放在讲台桌上后，拍了拍孟亦欢的肩膀。
　　脸顿时涨得通红。差点把之前自己想好的措辞全部给忘记了。
　　“你干嘛？”孟亦欢转着笔，正在思索一道题目的解题思路。被陈皓这一拍，顿时什么都忘记了。
　　“星期三晚上是我生日。你要不要给我过生日”
　　“不要，没兴趣”经过了这段时间的观察孟亦欢深深觉得陈皓就是一个臭脾气的小孩。
　　虽然说很好奇陈皓脑袋里面装的都是什么，让他后来成了省状元。但是一想到成为省状元的是他，又不是自己，孟亦欢心态又佛了起来。
　　“你为什么没兴趣？”陈皓手按着桌子，看了看旁边没有人关注自己这边发生的事情，俊朗的脸上露出不知所措的模样。
　　他可是想了好久好久的。每一句台词，他都反反复复的在心里念了无数遍，这才鼓起了勇气去邀请孟亦欢。
　　“我订了超级大的蛋糕。准备了很多很多女孩子会喜欢的东西，你为什么不感兴趣？”
　　“你过生日为什么要准备女孩子喜欢的东西啊？”孟亦欢露出了不理解的表情。
　　难道小男孩都喜欢女生的玩具？哇，这也，孟亦欢觉得自己不能露出奇怪的目光，于是分外理解看着陈皓道“好了，我明白了，你不用说。我都懂的”
　　“懂什么？”陈皓觉得孟亦欢口里的懂了，一定不是自己认知的那种懂。
　　这时候就总是会感慨，中国文化博大精深，明明只是一个字，却有各种千奇百怪的解释。
　　“好啦”孟亦欢忍着没有笑出声，站起身，拿起自己的水杯又拍了拍陈皓的肩膀“每个人都会有一点专属于自己的小癖好，我能理解的。放心吧，我不会告诉别人的”
　　“不是，我有什么不能告诉别人的？”
　　陈皓急忙忙问道，可孟亦欢已经转过身走出教室接水去了。
　　这样子可不行，陈皓想。于是又急忙的跟了上去“孟亦欢，你给我说清楚啊！我有什么见不得人的事情？”
　　孟亦欢没有想过陈皓居然那么实诚，还特意跑出来问自己。
　　走廊上的人都盯了过来，就连在办公室门口晒太阳的语文老师都听着了陈皓的声音。
　　这高中的小男孩怎么回事。真就打破沙锅到底了呗？
　　“好了，你赶紧闭嘴吧。我去给你过生日还不行吗？”孟亦欢可受不了被这么多目光注视着，人不管到了什么年纪都是八卦的。她可不想之后听见有关自己和陈皓的八卦。
　　“这可是你说的。不要再反悔了啊”陈皓得到了自己满意的答复，也就不再去想先前孟亦欢那句懂得是什么意思了。
　　为了邀请孟亦欢来给自己过生日，陈皓还特意打了电话问了自己关系好的几个姐姐，女孩子都会比较喜欢什么样的礼物。
　　虽然是给自己过生日，但其实陈皓对自己的生日并不太在乎，他就是单纯的想要听见孟亦欢给自己的祝福。
　　一想起自己之前被孟亦欢放了鸽子的事情，陈皓就觉得自己有必要在那天开始，从早到晚一直跟着孟亦欢，免得这个赖皮鬼又耍赖。
　　陈皓这边是开开心心的走了。沈清寒那边就不对了。
　　不得不说，高中的八卦消息传播的就是很快。只是过了一节课，现在这个八卦的版本都已经传到了沈清寒的耳朵里。
　　通过人人之间的传播。最开始只不过是一句可以让人猜测的话，到了后面就成了一句事实一样。
　　“G？不会吧？小学妹，怎么可能和自己班上的男孩子谈恋爱？”朱思正在听孟亦欢隔壁班级的女孩子给自己发的语音，一边夸张语气。
　　虽然高中的学校一直有在强调学生不能带手机。但耐不住有些学生是通校生，更有的胆大包天。一直上交的都是备用机。
　　所以收手机这个活动也就很形式化了。
　　“什么？那个男孩子那么勇敢的吗？在走廊上跟她表白？”
　　朱思挤眉弄眼。试图吸引旁边假装一点也不在意的沈清寒。
　　见沈清寒丝毫没有理会自己的意思。朱思的语气就更加的诧异了起来“你说什么？孟亦欢真的是那么说的？她真的要去给那个男生过生日啊？”
　　沈清寒受不了了，一把把手中的笔拍在桌子上。怒瞪着朱思“不要传播虚假消息”
　　“我可没有传播虚假消息。这些可是我的线人告诉我的”朱思笑嘻嘻的看着沈清寒发怒的样子，把自己的手机塞到了兜里。
　　“亦欢不会这么做的”沈清寒相信孟亦欢。
　　“你是想说小学妹不会怎么做？”朱思托腮看着沈清寒，眼睛偷偷的瞄了瞄沈清寒刚刚写的习题，准备抄几道回去。
　　“是不会去给那个男孩子过生日，还是没有答应跟那个男孩子在一起？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　“两个都不可能”
　　看着沈清寒摆出一副很自信的样子。朱思就特别想要打脸沈清寒“真的吗？我怎么觉得可能发生呢”
　　“你再这样说，我要生气了”沈清寒气鼓鼓的就想要去隔壁教学楼问孟亦欢，却又觉得自己这个样子很孩子气，只好坐在凳子上，捶自己的腿。
　　“哟哟哟，无能而怒呢？”朱思见沈清寒心思彻底不在学习上了，立刻就把沈清寒的作业本扒拉到自己的面前来。
　　你说人与人之间的区别，怎么就那么大呢。朱思看着沈清寒陷入了一阵沉思。这家伙天天不好好学习，还恋爱脑，结果每次测试评分都比自己要高不少。
　　难道是因为自己没有学习的天赋嘛。
　　想到了这种可能性，朱思火速的闭紧了眼。自己怎么可以这么想自己呢，肯定是因为妒忌心强的女人，学习欲望特别强。
　　“在聊什么呢？”余一站在朱思面前，把买来的一盒巧克力放在了朱思的桌子上。
　　朱思看着余一放在自己桌子上的巧克力，连忙把沈清寒的作业给收了起来，抬起头道“你怎么过来了？”
　　“有点事情要忙，想向你借几个人”
　　“五个够不够？”
　　余一想了想问道“我们这边在布置舞台，你要不要之后来看看？”
　　“我？”朱思指了一下自己“不了不了，我就不去了，又没什么意思”
　　“那好吧”余一也没有打算在这方面多说什么，又回到了自己最开始的话题“你刚刚在和清寒聊什么？感觉好像她很生气的样子”
　　朱思看着沈清寒一直盯着窗户外面的教学楼，没忍住笑了一声，又赶紧捂住了嘴。
　　沈清寒满是怨念的看着朱思，巴巴眼的望着外面。
　　沈清寒是真的有想法直接冲过去问孟亦欢到底是怎么回事。可却又害怕自己这个样子会吓到孟亦欢，在情绪没有彻底平复之前，沈清寒觉得自己不应该去见孟亦欢。
　　“嗨，你别管她”朱思只觉得沈清寒现在这个样子分外好笑。她和沈清寒认识也有一年多了，还从来没有见过她像现在这样的鲜活。
　　“行”余一点了点头就往外走。
　　“哎”朱思叫住了余一“你把你这盒巧克力拿回去啊”
　　“送你的”
　　“无功不受禄，你赶紧拿回去吧”
　　朱思说着，把巧克力拿起来就准备递给余一。
　　“怎么会是无功不受禄呢？”余一推开朱思递巧克力的手“你帮了我那么多忙，一盒巧克力而已我还是给的起的”
　　“可别，我没帮过你什么”
　　怎么能说是在帮他呢，明明就是因为自己部门人比较多，所有部门都会向自己部门来借人而已。
　　再说了，要真是要给自己送巧克力，那也应该是沈清寒来送吧，自己那个才叫帮她帮的忙多。
　　“这是我第一次送人礼物”余一人生的高高大大，戴着眼镜，又是一副温文尔雅的模样，稍微露出一点伤心的神色，朱思就会觉得自己好像干了什么很坏的事情。
　　“可以不要拒绝我吗？”
　　朱思只不过是在内心挣扎了几秒，余一就又消失得无影无踪了。
　　看着手里这一盒巧克力，朱思总觉得哪哪都过意不去。看样子下一次自己应该买点什么还礼才行。
　　朱思拆开了巧克力，拿出了其中一块，撕开了包装纸就递给沈清寒。
　　“好啦，你不要忧郁了。要真是想知道，我们现在就去问呗”
　　沈清寒见朱思都已经把巧克力的包装纸给撕好了，也就不好意思再去拒绝，接过了巧克力愤愤地咬了一口“不去”
　　你这目光像是要吃人了似的。朱思啧啧嘴，心里默默祈祷孟亦欢最好没有答应班级里的那个男孩子，不然沈清寒指不定就要发疯。
　　“真不去啊？”
　　“我说不去就是不去”
　　“人小学妹要是跟人跑了怎么办？”
　　沈清寒犹豫了几秒，起身就往外走。
　　作者有话要说：　　想吃苦苦的巧克力！


第31章 
　　她急了她急了她急了。朱思跟在沈清寒的后面，双手碰着后脑勺，把先前余一送给自己的巧克力，放到了桌子上。
　　朱思可没有打算把人余一送给自己的巧克力就这样占为己有。准备之后找个什么由头还回去。
　　以前倒也并不觉得余一烦人，可能是因为最近了解了比较多奇奇怪怪的东西，所以总觉得余一有一些烦人。
　　沈清寒刚刚走到楼梯口，就又犹豫了起来。她真的要去找亦欢嘛？
　　明明心里应该知道的，孟亦欢是绝不可能会和那个小学弟在一起。可一想到有万分之一的可能性，沈清寒就浑身都难受了起来。
　　明明是自己喜欢她先的，按照出场顺序，也应该是自己先到的。亦欢她怎么会喜欢上别的人？
　　自己应该给足她信任，不应该过多猜疑的。而且就算，亦欢真的喜欢上了别人，那自己又有什么办法呢？
　　沈清寒握着楼梯的扶杆，忽然脑子开始晕眩了起来，恍惚之间好像听见了自己父母的唠叨声。
　　这倒是有点久违了，自从沈清寒读高中，她的父母就纷纷离开了老宅，去和自己喜欢的人过日子了。
　　要真的算起来，也有好几年没有见面了。最开始的时候，是父母不敢去见沈清寒，等到了后来，就是沈清寒不愿意去见父母。
　　她的父母是因为家里的老人才在一起的。虽然是青梅竹马，一个大院里面生活出来的。可感情相性方面却是一塌糊涂，在记忆里，他们两个是常常吵架的。
　　怎么会突然患听了他们的声音？沈清寒揉了揉太阳穴，目光忽然变得模糊了起来。
　　“清寒？”朱思看着沈清寒握着栏杆，连忙走了上去拍了拍沈清寒的肩膀“你怎么了？”
　　“没事儿，可能是昨晚没有睡好，头有点晕”
　　“我还以为是你被小学妹的事情给气到昏了头”
　　沈清寒立刻幽怨地看向朱思，看着往下走的楼梯沉默了。
　　“好啦好啦，我知道我说错话了”朱思看沈清寒的脸色有点不太对劲，也就没有打算继续开玩笑了，她侧着脑袋看着沈清寒“你真的没事吗？”
　　“没什么事”
　　沈清寒没有办法告诉朱思，自己刚刚脑海里听见了父母的声音这样的事情。
　　说起来在这个时空里，沈清寒也一直没有去见过父母。她对于自己父母的记忆，其实已经有一点迷糊了。
　　只是隐隐约约还记得，父亲在外面总是不苟言笑，在家里的时候总爱抽着烟，看着报纸。偶尔看见自己心血来潮，还会把自己抱起来举高。
　　母亲的印象还不算记得太模糊。大一的时候她还来过一趟自己的学校，给自己了一张卡，要自己好好读书。
　　父母之间虽然并没有夫妻之间的感情，但对于自己从来都是偏爱的。
　　可能是因为突然想到了父母，沈清寒一下子心就静了下来，也没有再去想孟亦欢和小学弟的事情。
　　“要不要去医务室看看？”朱思提议道。
　　沈清寒摇了摇脑袋“不用，我没什么事的”只是忽然想起了父母，有一点感伤罢了。
　　其实她知道的，父母各自组建家庭之后，也已经有了新的儿女。不再仅仅只是她的父母。
　　可总觉得很奇怪，一想到自己应该独享的父母之爱不再是属于自己的，就会徒增一种寂寞感。
　　这个时候，就特别想去看孟亦欢。
　　谁都可能会离开自己，谁也不会永远留在自己的身边，可如果真的非要说，沈清寒希望孟亦欢可以永远陪着自己。
　　朱思见沈清寒的面色苍白，心里还有些担心。想着要去搀扶对方，却被拒绝了。
　　好吧，虽然是意料之中。但总觉得还是有点难以言喻的感觉。明明我不才是你最好的朋友吗？
　　算了，最好的朋友算什么呢？毕竟是自己单方面的认为，人家小学妹可是沈清寒喜欢的对象，自己拿什么去比呢？
　　正处于青春期的朱思陷入了这样的烦恼。
　　关于我的朋友喜欢上了别人之后冷淡了我。
　　朱思决定今晚回到家就要立刻去投稿。看看别人是不是跟自己有着同样的烦恼。
　　友情同样拥有占有欲。
　　沈清寒走到了孟亦欢的教室，看着教室里面的孟亦欢正喝着水，手里捧着水杯，笑眯眯的在和同桌说什么，引得她的同桌捧腹大笑。
　　沈清寒就这样站在窗外，不声不响的看着。
　　她不止一次这样子看着孟亦欢过。有很多次，多到连自己都记不清了。隔着这一层窗户，就像是隔了一个世界。
　　屋外的自己享受着冷冷清清。屋内的亦欢永远都是这样快乐着。
　　其实归根到本质上，她们两个人从来没有生活在一个世界里。
　　孟亦欢正和同桌说到兴起，随意瞟了一眼却看见站在窗外的沈清寒，目光里带着笑意放下水杯就往外走。
　　“学姐，你怎么来了？”孟亦欢现在已经能把学姐喊的很顺口了，丝毫看不出来，内心里其实是一个已经读研的人。
　　“路过”
　　“路过？”孟亦欢迷茫的看着沈清寒，把这句话又重复了一遍。
　　高一和高二的班级所在的教学楼是分开的。也就是说，如果高一想要去高二，就要去专门属于高二的教学楼。同样的，高二要来高一这里，要去专门属于高一的教学楼。
　　沈清寒这句路过，孟亦欢其实是不大相信的，可没办法，说这句话的人是沈清寒，沈清寒是不可能会骗自己的，于是孟亦欢又相信了这句话。
　　“那学姐你去忙”
　　“亦欢”
　　两句话相撞在一起，孟亦欢看沈清寒反而不知道该说点什么了。
　　“怎么了嘛学姐？”
　　“我....”沈清寒说不出话来，她来的时候就是想要看看孟亦欢，可人就是贪婪的，最开始只是想看看她，可看到了她，却又想着能跟她说说话，能够说上话之后，就又会忍不住的想去碰碰她。
　　朱思看不下去了，她最烦这种婆婆妈妈的剧情，就不能赶紧搞快一点吗？
　　浪费时间，还说不完话。想想就让人怄火。
　　“听说你和那个小学弟最近走的有点近哈”
　　朱思瞟了瞟屋里面正在偷偷看向这边的陈皓。
　　不好意思了同学，虽然以前说宁拆十座庙不破一桩婚，可是我的好姐妹也喜欢这个小学妹，那么也就不管积不积德的问题了，自己是必然要去帮助自己的好姐妹的。
　　“怎么会！”孟亦欢下意识的就反驳了，然后看向了沈清寒。见沈清寒没有任何神色反应，低下头咬着唇懊恼，自己的情绪是不是太激烈了一点。
　　孟亦欢！本质上你可是一个大人啊！怎么会活成这个样子，也太幼稚了点吧。
　　在心里骂完自己一顿后，孟亦欢说道“我和陈皓什么关系都没有，就是他约了我过生日”
　　“给他过生日吗？”沈清寒问道，她的步伐又凑近了一些“是你们两个人吗？你同意了吗？”
　　孟亦欢面对着沈清寒的质问，不知道为什么，膝盖就软了下来。心虚的不得了，感觉自己想当场就跪下来似的。
　　“应该不是我们两个人吧？”
　　孟亦欢并没有回答关于那个同不同意的问题。沈清寒默认了是同意。
　　这样一想，瞬间就心酸的不行。孟亦欢都没有陪自己过过生日，就要去陪一个男孩子过生日。
　　可能还是他们两个人相处。自己看过这个男孩子，对孟亦欢显然就是图谋不轨的样子。也就孟亦欢自己不知道了。
　　沈清寒心里酸涩，面上还强撑着大方明朗的笑容“那我就先祝你玩的开心”
　　孟亦欢心里特别的慌，想要找一个人求助。但一看周围，朱思是肯定帮着沈清寒的，而自己平时就一直靠着沈清寒，偏偏这件事情还是和她扯上了关系。
　　自己瞬间就无依无靠了。
　　“就是他邀请了我，肯定还会有别人一起来的。不是我们两个人相处”
　　孟亦欢越解释就越觉得自己在心虚。也不知道在心虚什么，就是觉得没办法去面对沈清寒的目光。
　　自己就像是出轨被抓了的丈夫。已经没有什么可以去说的了。
　　朱思啧啧嘴，都说旁观者清，当局者迷。孟亦欢这个样子显然就是对沈清寒有意思。
　　要不然也不至于慌乱成这个样子。
　　虽然心里还是有点酸沈清寒对孟亦欢的看重，但毕竟朋友一场，酸一下也就过去了，自己还是帮帮她们俩比较好。
　　“你赶紧哄哄清寒，看不出这周围一圈都弥漫着一股酸味吗？”
　　“啊？”
　　沈清寒这下目光幽怨地看向了孟亦欢，这一眼简直是要了孟亦欢的命。
　　孟亦欢巴不得现在就把自己的心捧出来给沈清寒看。你快看啊！我这心里全部都是你，没有别人在的。
　　朱思都说到了这个份上，沈清寒也就再也装不出无所谓的样子了，她拉扯着孟亦欢的衣袖，一阵风吹了过来，把沈清寒的头发给吹乱。
　　“亦欢，我只是稍微有一点吃醋，只是一点点”
　　像是一只可怜兮兮的小狗。
　　作者有话要说：　　哇就要2021了，好奇妙的感觉


第32章 
　　孟亦欢用手摁住心脏的那块位置。在沈清寒说出那句话的时候，心脏不自觉的就乱了拍数。
　　真的是！原来自己那时候的女高中学生就是这样子的吗？说话完全不考虑当事人的想法，作为当事人的自己，简直就要被撩飞起来了啊！
　　孟亦欢觉得自己要稍微矜持一点，于是装模作样的咳了两声，双眼乱瞟，完全不敢看沈清寒。
　　可是看着沈清寒的手握着自己小拇指，孟亦欢就没有办法装作无所谓的样子。
　　所以说女高中生的占有欲那么厉害的吗，自己只不过是给同班的同学过一个生日，她就会吃醋到跑到自己的教学楼来？
　　沈清寒见孟亦欢没有说话，也不愿意看着自己。心里顿时就慌乱了起来，是不是自己这样的举动让她感觉到了困扰？
　　沈清寒轻轻的咬着下唇，欲说还休的模样让孟亦欢更没有胆子去看着她。
　　“咳咳”朱思看了一眼手表上的时间“大课间等会就结束了啊”
　　意思是什么，大家都心知肚明。
　　“嗯，没事，亦欢你好好玩”沈清寒扬起了笑容，把落在耳旁的发丝挽到了耳根后。
　　看着沈清寒和朱思又一步步走远，孟亦欢觉得自己有必要说点什么，但仔细的一想，好像自己也并没有什么要说的。
　　孟亦欢就这样看着沈清寒走远。
　　自己又能说点什么呢？毕竟跟她也不是情侣关系，说多了反而才奇怪吧。
　　就算到了自己那个时候，社会也并没有那么的开放，喜欢这样的感情，还是要藏在心里的。
　　如果自己真的喜欢她，就不应该说出来。孟亦欢觉得自己有些不要脸，居然会觉得沈清寒对自己是有那么些好感在的。
　　不是那种学姐学妹的友谊，是类似于爱情。
　　可即便是那样，自己也什么都不能说。如果真的喜欢一个人，就把感情放在心里。等到有一天总会开花结果的。
　　孟亦欢叹了口气，如果自己现在事业有成，有了物质财富。又怎么会担心不敢说出爱呢。
　　可她并没有。她只不过是个还在读书，天天担心自己考研成绩的秃头女学生。
　　她喜欢的这个小女孩儿也只不过是个高中生。现实世界里根本就没有认识相遇过，说句喜欢，也只是一时兴起，在梦里的话而已。
　　自己怎么敢去说喜欢呀。
　　对一个女高中学生说喜欢，自己也太不要脸了吧。
　　时间一转眼就到了星期三，在这段期间里，沈清寒很少出现在孟亦欢的眼前，孟亦欢写题空闲时间会想起沈清寒，心里就一阵阵的空虚。
　　如果当你脑袋里放空的时候，出现的都是另一个人的身影。这无疑就是喜欢，是爱。
　　孟亦欢飞快的转动着笔，后知后觉的反应过来，自己没有给陈皓买生日礼物。
　　想到晚上就是陈皓的生日，孟亦欢觉得自己很有必要，中午请假出去一趟给陈皓买礼物。
　　高一的假总是好批的。更何况孟亦欢现在在她班主任的眼里，是和有钱有势沈清寒玩在一块的，更是很痛快的就批了假。
　　午休时间也就两个半小时，孟亦欢想了想，决定自己就不吃饭了。赶紧出去把礼物买了，随便买个小面包，凑合凑合算了。
　　走在街道上，寒风瑟瑟吹过。孟亦欢出门前忘记涂面霜了，现在感觉风吹来就像刀子刮过。
　　孟亦欢觉得自己很需要买一条围巾。不过看了看现在自己身上的存款，果然还是暂时先放弃买围巾这个想法吧。
　　想着想着，孟亦欢忽然觉得不太对劲。这不就只是一个梦吗！自己干嘛要担心存款的问题？可劲儿花钱不就行了。
　　孟亦欢觉得自己的想法并没有错，于是欢快地去了一趟银行，取了部分的钱出来。
　　她的父母常年在外工作。因为陪伴不到位，所以金钱给的倒是很到位。
　　看着银行卡里四位数的存款，孟亦欢默默流下了悲伤的眼泪。好吧，果然不管到什么时候，自己都不是一个可以大手大脚的人。
　　不过，男孩子都会喜欢什么礼物？孟亦欢在商场逛了一圈，甚至有了冲动，去书店买一套三五的想法。
　　不过人家过生日，自己还送试卷，实在是太过意不去了。孟亦欢只能被迫放弃这个念头。
　　孟亦欢并没有什么买生日礼物的经验。要真是说起来的话，自己给人买礼物，总是随心所欲的。毕竟有某宝什么都很方便。
　　不过在自己这个梦境里，网络世界都没有那么发达。更不要说是在网上买礼物什么的了。
　　晃悠了好几圈，累到不行的孟亦欢找了一个角落坐着休息，像是自暴自弃似的想着，要是真的不行，自己就去给陈皓买一套试卷算了。
　　毕竟成为学神的路上，少不了试卷作为阶梯。
　　再说了，大不了就是被讨厌呗。孟亦欢压根不在乎。反正只要不是学姐，一切都好说。
　　“进度怎么样啊？”
　　“还行”
　　忽然听见不远处传来了很熟悉的声音，孟亦欢冒出了脑袋看了一眼。
　　“不是之前打包票跟咱几个说很快就能拿下吗？”
　　“啧，偶尔也会有不顺利的时候”
　　“哦？你也会遇到不顺的时候？”
　　远处几个男孩子互相坐在一块，在商城的后门边上坐着。互相分着烟抽着。
　　“不过我和你说，那个女的肯定喜欢我。过不了多久的”
　　“我赌一百，你骗不着人家”
　　“那我赌两百”
　　孟亦欢总觉得这个声音自己在哪听过。不过想想身边好像接触的男性也并不多，难道是在现实生活中的吗？
　　在孟亦欢这个位置看商场的后门，看的并不是很清晰。再加上孟亦欢有一些近视，今天出门的时候她还没有戴眼镜，就更不要说看得清不清晰了。
　　“行，要是这个元旦我没把她弄到手，我给你们双倍”
　　说这话的男生站了起来，把烟丢到了地上，使劲的碾了碾。他的背影对着孟亦欢，孟亦欢莫名的就觉得有点心慌。
　　抱着不好奇就不会被好奇心害死的原则，孟亦欢决定火速离开这里。
　　也是因为这件事情，孟亦欢没有了心思再去挑礼物，直接就去了书城给陈皓买了一支钢笔。
　　毕竟高中生嘛，送太贵重的礼物，也说不过去。
　　孟亦欢看着收银的店员把自己买的这支钢笔装进礼盒里，忽然就想起了沈清寒那时候要送给自己的那条项链。
　　是真的很漂亮的银饰，素洁大方。既不会夺人眼球，也不会少了存在感。
　　孟亦欢至今也没有想明白沈清寒为什么会有想送自己银项链的想法。
　　可能人与人之间的家世就是有一定影响的。孟亦欢手上提着礼盒，走在街上，看着人来人往。
　　心瞬间就静了下来。把先前的事情都给捋了一遍。从沈清寒的出现，和后面发生的这一切事情，全都给关联上。
　　这个学姐每次出现的时机都是那么的巧合。总能够在自己需要她的时候出现，也不知道是梦境有意而为，还是说在这个梦里，自己就是主角。
　　等一等，如果在这个梦里自己是主角的话，那自己不应该拿一个所有人都喜欢我，我该怎么办的剧本嘛？
　　结果呢。压根就没有这样的剧本，也没有人喜欢自己。
　　一个人的时候就总容易胡思乱想，情绪落到至低点的时候，孟亦欢难得又伤感了起来。
　　谁让自己之前盲目自信，以为学姐会喜欢自己的。结果呢，只要自己不主动，学姐就压根不会理自己。
　　想到这两天，沈清寒一直没有搭理自己。孟亦欢整个人就觉得很难受，为什么呀！完全想不通。
　　果然，其实学姐身边并不缺自己这一个人。就算没有了，自己也会有别的人顶上。自己到底在盲目自信什么呀....
　　那样的容貌和家世，不算上才华都已经很少有人比得上了，身边想要跟她玩的人比比皆是，自己哪来的自信心，觉得自己就是不一样的呢....
　　不行，自己不能再这么想下去了。孟亦欢觉得自己的心态有些不对劲，赶忙摇了摇脑袋，想把这样的想法抛之脑后。
　　可难免总是还有一些伤感在的。一种莫名的孤独感浸入孟亦欢的心里。
　　即便是在自己的梦境里，也没有任何的归属感。沈清寒，孟亦欢在心里念了一遍这个名字
　　这是孟亦欢第一次喜欢人，对于喜欢情感还不够成熟的她，面对喜欢的感情束手无措。
　　“孟亦欢？”
　　孟亦欢听见有人喊了自己的名字，抬起了脑袋。
　　在银杏树下站着的是余一，他正嚼着口香糖，带着疑惑表情的喊了一声孟亦欢的名字，见孟亦欢抬起了头，确认是孟亦欢之后眯着眼睛笑了笑“好巧啊，你怎么出校了？”
　　“买东西”
　　孟亦欢和余一并不太熟悉。也没有什么可以交谈的话，只是见余一向自己走了过来，也就大概能猜得到这一路上会多一个伴。
　　虽然心里总觉得哪里有些别扭，但看着笑眯眯的余一，孟亦欢也没有什么好说的。
　　只是鼻子分外灵敏的孟亦欢，总觉得空气里有股烟草的味道。
　　作者有话要说：　　我好好奇哦，真的有人在看我的文嘛


第33章 
　　陈皓的生日聚会是在外面的饭店过的。他订了一个小的包厢，当天的下午就请假去布置装扮了一番。
　　孟亦欢去的时候以为除了自己以外，还会有其他人来参加。结果等自己到了的时候，才发现这个生日聚会，陈皓居然只邀请了自己一个人。
　　心理压力顿时就增加了。
　　他到底懂不懂什么叫做生日聚会啊？怎么除了自己就没有别人了？这是在搞什么啊？
　　孟亦欢都不知道自己该坐哪才对。她呆呆地看着时钟下方的装饰的粉色气球。一时之间觉得槽点太多，自己都不知道该从哪里开始吐槽。
　　陈皓从店门口把自己预订的蛋糕给取了进来。看着一脸呆滞的孟亦欢，不好意思的揉了揉鼻子。
　　这个可是陈皓精心布置了一个下午的。灯顶上的彩丝，周围的粉色气球。还有餐桌上精心准备的一束花。
　　一切都很浪漫。就算现在陈皓单膝下跪求婚，孟亦欢都觉得这个气氛没有什么不对的。
　　可自己在这里面，那气氛就很不对。这个男孩子到底有没有意识到这是生日派对？生日派对不应该请很多人才对吗？怎么就自己一个人？
　　什么时候自己一个人可以顶那么多人用了？
　　孟亦欢挠破脑袋也想不通。想不通干脆不想，只是大脑瞬间关机，连思索都不会再去思索。
　　孟亦欢欲言又止的看着站在自己身旁的陈皓，想了很久，咽了口唾沫才敢问道“就我们两个人吗？”
　　“不然还会有别的人么？”陈皓把蛋糕放在了餐桌上，不满的皱了皱眉头。他可不想有别的人来打扰自己和孟亦欢。
　　他甚至都想好了，等到时候给生日蛋糕上插蜡烛的时候，就说出自己的生日愿望。
　　虽然早恋并不好。但是陈皓有足够的自信心，自己和孟亦欢在一起也绝不会拖累对方的成绩，两个人互相扶持，互相帮助。最后考上同一所大学。
　　“你有听说过谁过生日就两个人？”孟亦欢觉得陈皓对生日派对绝对是有什么误解的。
　　好吧，就算不是生日派对，仅仅只是过生日。那也不应该只有自己一个人在这吧？
　　怎么说也要有好几个人？
　　要是请了男孩子还挺正常的，可偏偏请的是自己这个女的。孤男寡女，共处一室，就说给对方过生日，这样的话，连自己都不太相信。
　　难道学姐当时是预料到会发生这样的事情，所以才会说自己吃醋吗？
　　孟亦欢越想越觉得是这样的，顿时觉得自己身上贴了一个渣女的标签。
　　哇，如果真的是这样。那自己未免也太坏了一点吧。心里喜欢的是学姐，结果却跟着人男孩子去过生日。
　　实在是太说不过去了。
　　孟亦欢求救似的看了一眼门口。但凡有一个孟亦欢认识的人，从门口路过，孟亦欢都一定要把对方给拉过来。
　　孟亦欢记得陈皓后来高考成了省状元，却并不记得陈皓有没有谈过恋爱。这才是孟亦欢最烦恼的事情。
　　咦？孟亦欢后知后觉的反应过来自己太自恋了。也许只是陈皓这个人太独来独往，没有什么好朋友。唯一能说的上话的就是自己？
　　这样的想法也不太对。稍微有一些恶毒了。
　　孟亦欢颇为拘谨地坐在一旁。尽可能的把自己的身子往角落里塞，小包厢可以坐六个人。孟亦欢宁可陈皓坐在自己的旁边，也不想要陈皓坐在自己的对面。
　　也不知道是不是孟亦欢自己的主观想法，她觉得陈皓看自己的眼神有一些奇怪，就像是十几天没有吃到肉的狮子，忽然看见了一块肥肉。
　　把自己比作肥肉的孟亦欢丝毫不觉得有哪里不对劲。只是她现在正在疯狂的内心谴责自己，觉得自己这样的行为好像的确有点渣。
　　早知道陈皓过生日就邀请了自己，孟亦欢是绝对不会来的。不过现在说这些，也好像已经太晚了。
　　也不知道陈皓这是哪门子的直男审美？这个小包厢被他弄得都是粉嫩嫩的颜色。
　　陈皓在进来之前就和服务员说过可以上菜了，于是两个人的小包厢里，除了服务员端菜上桌的声音，就没有了别的声音。
　　陈皓看着孟亦欢，手压在膝盖上面，绞尽脑汁后才说道“你是不是不想让我离你那么近啊？”
　　天呐，你才知道吗？
　　孟亦欢在心底说着，但表面功夫做得很到位。要是自己真的把这句话给说了出来，那么今天这位过生日的陈皓同学怕是会留下终身的阴影。
　　被一个女孩子说不喜欢靠近。啧啧啧，为了不做一个坏人，孟亦欢决定违背自己的良心。
　　“也不算，就是觉得蛮奇怪的”
　　“有什么奇怪的？”
　　陈皓急得不得了。他还想着今天就和孟亦欢坦白自己的心声，告诉孟亦欢自己喜欢她的这件事情。
　　虽然可能有一点唐突，但绝对不是一时兴起。自己可是喜欢孟亦欢好久好久了的。
　　虽然对方总是不喜欢搭理自己就是了。有可能是因为自己太幼稚了吧。陈皓在读书学习的空闲时间里，偶尔也会翻一些类似情感的杂质。
　　杂志上面大多说的都是女孩子的情感启蒙会比男孩子要早。所以也就会比男孩子要早熟很多。
　　里面说了更多的，还是男孩子的各种幼稚，女孩子的各种辛苦。
　　陈皓觉得自己不会有这样的问题在。孟亦欢现在这副模样简直就是没有启蒙过感情的新生儿。和自己完全不能比。
　　再说了，陈皓看了一眼自己的体格，是可以给人足够安全感的。也不是弱不禁风打一拳就会倒的类型。
　　陈皓只是和孟亦欢一个对视，他甚至就已经把未来的孩子姓名都给取好了。
　　“哪哪都很奇怪好吧”孟亦欢还是忍不住的吐槽了句“为什么就我们两个人在这？”
　　“因为我就邀请了你”
　　孟亦欢这下是真的觉得不对劲了。男孩子单独邀请女孩子来参加生日，单单只说是友谊，好像确实很不对。
　　完了，学姐当时肯定就是这么想的，所以才会特意跑到自己的教学楼来问自己。
　　而自己就像个呆瓜一样，完全没有意识到这么多事情。
　　孟亦欢越想心里越慌，觉得自己实在是太过分了。人吃着碗里看着锅里跟自己这样也没什么区别了吧？
　　现在想起来，感觉那时候学姐看自己的目光都有些不对，肯定是因为在伤心。
　　孟亦欢觉得自己的良心过意不去，巴不得赶紧离开这里去和学姐解释。
　　自己先前到底是怎么敢的啊！还各种胡思乱想。现在好了，问题就是出在自己的身上。
　　陈皓把蛋糕的包装给打开，里面放着一个八寸的蛋糕。颜色和这间屋子完全一致，也是粉嫩嫩的。
　　孟亦欢深深怀疑陈皓内心是一个粉嫩的少女。
　　蛋糕上面用巧克力酱画了一个少年和一个少女。不知道是不是包厢内的空调开的气温太高，孟亦欢总觉得陈皓的脸有些红。
　　陈皓把蛋糕边上的蜡烛给取了下来，冲孟亦欢鼓足勇气笑了笑，手抖个不停。
　　“你手怎么一直在抖？”孟亦欢问道，想起自己以前看过男孩子手抖，不是喝酒多了就是肾虚。
　　陈皓看上去不像是会喝酒的料子，那肯定就是因为肾虚了。孟亦欢神情古怪的打量了一下陈皓，不应该吧？
　　呸呸呸，自己脑子里都想的是什么奇奇怪怪的东西。这样胡乱揣测对方，实在是太说不过去了。
　　肯定都是因为这样的气氛，孟亦欢觉得，就是因为这样说不上来的气氛，才会让自己变成这副模样。
　　“我有一点紧张”陈皓低沉着声音说道，明明这些安排布置他早就都已经想过了，甚至连告白的台词都已经翻来覆去背了好多遍。
　　可现在一回想，好像什么都忘记了。但也并不重要，陈皓看着孟亦欢，毕竟她就在自己的身边。
　　“插个蜡烛不至于紧张吧？”
　　“怎么会不至于呢？”陈皓想，孟亦欢肯定不知道自己的生日愿望就是希望她答应和自己在一起。
　　如果孟亦欢知道了的话，就会理解自己为什么会紧张成这样。
　　谁面对自己喜欢的女孩子能够保持镇定呢？陈皓没有见过别人喜欢人的样子，也就不能去定夺别人。
　　但他可以定夺自己。他没有办法做到镇定的面对自己喜欢的女孩子。
　　蜡烛一根一根的插在蛋糕上。陈皓的目光偷偷的盯着孟亦欢，她真的很好看啊，光是看着这样的她，就能够想到未来她的模样。
　　虽然平时总是大大咧咧的，但其实心思又很细腻，对人真诚又热情。自己怎么可能会不去喜欢她。
　　一想到自己如果下手晚了，孟亦欢会和别人在一起的场景，陈皓就觉得心里某个地方很不舒服。
　　插完了蜡烛之后就是关灯唱生日歌。孟亦欢就坐在关灯的地方，反正来都来了，唱个生日歌也是预料之内的事情。
　　可是陈皓阻拦了孟亦欢唱生日歌。蜡烛点燃，屋内一片漆黑。陈皓看着孟亦欢道“我的生日愿望是希望能和孟亦欢在一起”


第34章 
　　屋内一片寂静，两个人都没有做声说话。蜡烛滋滋燃烧着。在蜡烛光的照射下。孟亦欢看见了陈皓眼里的认真。
　　“愿望说出来就不灵验的”孟亦欢扭过脑袋，不敢看向陈皓，内心里疯狂地想着如何委婉的拒绝男孩子的表白。
　　“我要是不说出来才不灵验”陈皓分外镇定地说着，眼里闪过了一丝落寞。
　　孟亦欢并没有正面的回答自己。而是选择了逃避。
　　如果一个问题没有得到正面答复，其实就相当于是拒绝了。陈皓不敢再问下去，怕连朋友都没有机会做。
　　他拉扯着嘴唇，露出了个难看的笑容。像是什么事情都没有发生，切起了蛋糕。
　　孟亦欢觉得气氛有些压抑，她想不通为什么陈皓为什么会喜欢自己。自己平时对他也不好，没事还经常呛他。
　　总不可能是他有什么受虐倾向在吧。
　　“你不需要多想，喜欢你是我一个人的事情。你不喜欢我也没关系，说不准以后就会喜欢我了呢”陈皓目光一直盯在蛋糕上，鼻尖却已经红了起来。
　　他从小就被周围的人夸，夸他是天之骄子，聪明又机灵。以后肯定是抢着被人要的小伙子。
　　可第一次表白，却得到了拒绝。孟亦欢好像是他平凡生活中突然出现的一道阳光，明明总是对他爱搭不理，偶尔还会毒舌。
　　可这些都并不影响陈皓对她的喜欢。就算被拒绝了，也没有关系。陈皓还是很自信的相信着，除了自己以外，孟亦欢身边不会出现更优秀的男孩子。
　　就算出现了更优秀男孩子也没有关系。因为他会成长的比那些男孩子还要优秀。总有一天会让孟亦欢眼里只有他的存在。
　　孟亦欢欲言又止，但看着被拒绝露出伤心模样的陈皓还在自欺欺人，就不好意思告诉他实话。
　　虽然陈皓这个小屁孩有点幼稚。但在同龄人里相比，的确算是一个不错的男孩子了。但是就可惜了一点，自己压根就不喜欢男孩子啊！
　　所以注定了今天的表白是一定会失败的。
　　“今天可是我过生日，别的事情就不要再去想了。吃蛋糕吧”陈皓切了一块蛋糕，分给了孟亦欢。
　　奶油分明是甜的。可因为陈皓先前说的那番话，入嘴的奶油变得苦涩了起来。
　　匆匆的吃完了蛋糕，孟亦欢就找了个理由先出去了。她不能再和陈皓在一个屋子里呆着。气氛压抑得喘不过气来，心累的很。
　　刚刚走出饭店不久。街道两旁的银杏叶正飘落，风一阵又一阵的吹起，沈清寒站在一个路灯底下，远远的看着孟亦欢。
　　孟亦欢没有想到会遇见沈清寒，脚步顿了顿。今天不是星期三吗？
　　按理来说，沈清寒应该是在上晚自习吧？为什么她会出现在这里？
　　脑子里晕乎乎的孟亦欢在原地迟疑了一阵，还是向沈清寒走了过去。
　　“学姐，你怎么会在这里？”
　　沈清寒没想过会遇见孟亦欢，只是刚刚很远处就看见了像是孟亦欢身形的人，才会把目光停留在那。
　　她这段时间一直有让人去调查朱思平时接触的都是什么人。结果调查调查去，意外的却发现余一平时有接触一些社会上的小混混。
　　虽然跟余一关系并没有特别好，但稍微还是有些在意。所以在听说余一晚自习请假出去，沈清寒就一路跟了过来。没想到会遇见孟亦欢。
　　沈清寒看着孟亦欢，仔仔细细的扫了一遍全身。见孟亦欢一身严严实实，没有冻着自己这才放心了下来。
　　想到孟亦欢出门是给陈皓过生日，沈清寒浮现在脸上的笑意，又冷却了下来。
　　“路过而已”
　　沈清寒可没有骗孟亦欢，她来这里的目的是看余一见社会上的小混混是干什么的。
　　她始终没有办法忘记朱思怀孕之后过的那些日子。朱思这人性子又倔，又要强，什么事情都隐瞒到了肚子里。
　　所以那时候没有任何人知道孩子的生父是谁，沈清寒不想这种事情再发生第二遍，所以干脆就在源头上断绝。
　　有过先前的例子，孟亦欢可就不相信这只是路过而已了。她在脑里补了一场大戏，难道是沈清寒吃醋了不成，所以才特意在这里等自己。
　　至于为什么沈清寒出现在这里，孟亦欢也自动想成了是因为在梦境里。因为是在梦境里，所以自己想要在什么时候见到谁，谁就会出现在自己的面前。
　　孟亦欢满脑子想的都是沈清寒，所以沈清寒出现在自己面前的时候，也就不会想那么多。以为是梦境的力量。
　　“那学姐在这呆多久？”
　　沈清寒本准备回答孟亦欢，却看见余一从斜对方的小巷子里走了出来。沈清寒身上特意穿了件厚重的大衣，远处看过去完全认不出这是沈清寒。
　　沈清寒怕余一认出自己，一把将孟亦欢拉到怀里，用大衣裹住了孟亦欢，凑在孟亦欢耳边嘘了一声。示意孟亦欢不要说话。
　　孟亦欢贴在沈清寒胸旁边，听着对方心跳沉稳有力，衣服外边的冷气一下子被沈清寒身上自带的体温给压了下去。一下子就变得暖和起来。
　　孟亦欢脑袋晕眩，一片空白。迷迷糊糊的在想，看样子沈清寒可能遇见自己是真的巧合，她来这边是真的有事要办。
　　沈清寒余光一直盯着余一，见他走进了一家饭店，饭店门口的牌子都是暗着的。沈清寒内心思忖了一番，觉得要是贸然的进去，指不定会被发现。只能另寻他路。
　　如果没有在这忽然遇见孟亦欢，沈清寒独自一人可能还会选择进去，可偏偏现在自己不是孤身一人，为了安全性质，沈清寒只好放弃。
　　只是还有些不死心的沈清寒，还是决定经过一下门口。如果里面只是一家普通的饭店，可能还是会选择进去。
　　孟亦欢见沈清寒神情严肃，紧紧皱着的眉头都可以夹死蚊子。也就没有多说些玩笑话，只是乖乖的跟在沈清寒身旁。
　　沈清寒身上穿着的是一件极为厚重的黑色大衣，孟亦欢站在她的左侧，黑色的大衣完全可以挡住孟亦欢的身子。
　　沈清寒路过那家饭店门口，紧紧的握住了孟亦欢的手，眼睛飞快的扫了一眼饭店内部。
　　饭店内余一刚把校服给脱了下来，旁边好几个人在和他说笑。其中有个体格稍大的男生还向他递了烟。
　　这家饭店是拉门式的。屋内是白炽灯，灯光有些昏暗。一般来吃饭的人要是看见了这样的灯，压根就不会提上兴趣，更别说往里走了。
　　孟亦欢视线完全被沈清寒这件黑色大衣给挡住了，也就没有看见这屋里面是什么样的光景。
　　沈清寒心里顿时有了思量。生怕被余一发现自己，她快速的从店门口走过去。
　　稍微走得有些远了，沈清寒这才开口问道“怎么就你一个人在这？你们班那个男孩子呢？”
　　沈清寒在心底想了无数种可能。每种可能都不是她想要的，这样一想，她就有些懊恼。
　　孟亦欢被这一问，顿时有些心虚。虽然她并没有做错什么，但总觉得自己像是出轨被抓住的丈夫似的。
　　孟亦欢一心虚就喜欢眼睛胡乱瞟。沈清寒看孟亦欢这副模样，心里顿时有了定夺。语气分外酸涩的问道“是他和你表白了吗？”
　　好家伙，女孩子原来都是那么敏感的吗？一下子就可以猜到发生了什么事情？孟亦欢心虚又慌乱，巴不得把自己的脸找个角落里给塞进去。
　　但凡自己有一半沈清寒的敏锐，今天就不会来参加陈皓的生日会。说到底还是自己太过迟钝了，居然丝毫没有发现这个小男孩对自己有意思。
　　沈清寒渐渐凝住，分外努力的克制自己，不让自己当着孟亦欢的面哭。
　　她怕孟亦欢喜欢上别人，她是一个不折不扣的胆小鬼，喜欢一个人也不知道该怎么表现，只会在远处静静的看着对方，走到对方的面前，就已经耗尽了所有的勇气。没能说出其他的话来。
　　亦欢会喜欢上她班上的那个男孩子吗？沈清寒其实有从别人的口中稍微打听过陈皓的。
　　像是这样五官长的不赖，成绩一直很好的男孩子，在女生堆里特别的吃香，平时又不喜欢和人闹，就在一群男孩子里面，鹤立鸡群。颇为成熟。
　　问了好多人。只要是认识，或者有听说过陈皓的。就从来没有说过那个男孩子半句坏话。耳听为虚，眼见为实，沈清寒也有好几次在沈清寒教室门口外面有把那个男孩子拿来跟自己进行比较。
　　可是很多东西根本就没有办法比较。从最开始就输了，比如说，性别。
　　沈清寒想，自己没有任何地方会输给这个男孩子。要真是输在了性别上，她没有任何的办法。
　　“他是和我表白了”孟亦欢道。
　　听到这话的沈清寒顿时情绪跌到谷底，鼻尖通红，眼里有泪光闪烁。
　　“但我并没有答应他”孟亦欢看着沈清寒大衣上的拉链道“所以我才一个人在这”
　　作者有话要说：　　今天下了今年第一场雪，?好快乐


第35章 
　　自孟亦欢拒绝陈皓后，两个人之间的交流就开始逐渐减少，班级上也就多了不少风言风语。
　　十六七八的少年少女总喜欢把一些自己的揣测当做现实。孟亦欢常常能够看见自己班上的人对着自己窃窃私语。
　　心细敏锐的刘雯很快就注意到了这微妙的氛围，但见孟亦欢并没有要说的意思，也就只好把疑问藏在了心里。
　　刘雯把孟亦欢视为至交好友，但却并不清楚在孟亦欢心里自己的地位是怎么样的。
　　正是因为抱有期望才会获得失望。刘雯曾经有无数次对人抱过期望，可每一次都以失望告终，过了那么多年，她早已经学会了掩饰自己心中的期望，也就不会多问。
　　像是刘雯这样内心敏感的人，更会在乎对方对自己的态度，稍稍觉得对方对自己的态度有所改变，内心就会慌乱不已。
　　要是对方恰好还是冷淡的态度，刘雯就巴不得找个缝，把自己的脸往里面钻。
　　正是因为如此，刘雯才不敢问孟亦欢。她生怕自己一问出口，孟亦欢对自己的态度就会有改变。
　　今天上课的时候，孟亦欢被老师叫起来回答问题，她现在是越来越适应十几岁的身体，以及十几岁的思维，有一瞬间，她甚至开始怀疑，难道自己真的只是一个高中生吗？
　　那读研的经历都只是自己的幻想而已？
　　孟亦欢怎么想都想不明白，脑袋里仿佛装了浆糊。但这件事情对她又很重要，必须要想明白。
　　毕竟都已经到了读研的时候，再回到高中。落差感不要太大，实在是太让人难以接受了。
　　而且，孟亦欢可不记得自己以前高中的时候，有被陈皓喜欢过，更不要说认识沈清寒了。
　　她分不清这是现实还是梦境。于是困扰了好几天。
　　“刘雯”孟亦欢看了一眼坐在自己面前的刘雯，扭捏纠结了一阵子。
　　她觉得自己这样子胡思乱想下去也不是个办法，想找一个人问问，却又觉得自己身边没什么人可以问。
　　孟亦欢觉得不能问沈清寒，也不能去问自己的同桌，更不可能去问那个不着逻辑的朱思。思来想去，觉得还是把这样的问题抛给刘雯最好。
　　“我有一个朋友，她最近经常分不清梦和现实”
　　如果是一般人，听到这样的开头，大概就已经明白了这里并没有朋友，而是本人。
　　可偏偏听这话的是刘雯，她丝毫没有怀疑孟亦欢的话是在说她自己，而是认真的听，时不时点点头。
　　“然后呢？”
　　孟亦欢不知道该怎么说了，她自己脑子都混乱的厉害，不知道该从哪开始说起。
　　“然后我朋友喜欢上她梦里出现的一个人”反正都已经说了，那就继续说到底好了。这些事情压在孟亦欢心里，闷的她透不过气。
　　“是那种想要在一起的喜欢，可是在现实生活里，她们两个并不认识”
　　“也就是说这个人在现实生活中是存在的？”刘雯问道，她总觉得哪里怪怪的，但又说不出是哪里怪，只好继续听着。
　　“对，那个人是现实生活中存在的”
　　“那就是你的朋友喜欢他呀”刘雯觉得自己说的并没有错，已经破案了。就是因为喜欢，所以才会梦见。
　　“不不不”孟亦欢连忙摇头，她现实生活里根本就不认识沈清寒，哪来的现实生活中就喜欢上她呀？
　　“她们不认识的”生怕刘雯没有理解自己的意思，孟亦欢说道“现实生活中并不认识，就是单单在梦里，喜欢上的对方”
　　“不会是....”刘雯出生是在一个小村庄里，小村庄发展本来就落后，也就更加迷信一点。刘雯身处其中，不也由得有些迷信。
　　“会不会是鬼怪啊？”刘雯语气里带着恐惧，声音轻轻的。生怕被别人听见。
　　“应该不是吧”孟亦欢嘴角抽搐，如果那些都是妖魔鬼怪，那自己面前说出这番话的刘雯，不也就是妖魔鬼怪了吗？
　　好家伙，这是自己说自己呢。孟亦欢没忍住笑出声。
　　刘雯顿时脸通红，她自然是听出了孟亦欢刚刚那声笑是在笑自己，可她又相信这些东西的，语气里带着羞恼“我是认真说的”
　　许多事情是科学无法解决说明的。刘雯一直觉得这些东西还是要信的，所以被孟亦欢笑话之后，难得没有压着自己的性子道“这些东西该信还是要信的”
　　孟亦欢见刘雯这幅认真模样，更是点了点头道“我相信的”
　　刘雯见孟亦欢不像是在敷衍自己，这才舒坦，又认真地说道“世间一切都是因果循环，如果你的朋友一直会梦到那个人，可能是因为有因果”
　　“因果？”
　　孟亦欢很仔细的想了想，把自己生平所有的大事小事都给想了一遍，就连考试不及格都想过。怎么也想不出自己能和沈清寒有什么因果。
　　“以前有句话说，前世500次回眸才换今生一次擦肩而过。可能是对方太有执念了，绝不肯错过，所以才会在梦里相遇”
　　听着刘雯这般振振有词。孟亦欢有些恍惚的在想，如果真的如同刘雯说的那样，那该有多好。
　　太有执念了，所以决不肯错过.....
　　“不过亦欢”刘雯喊了一声孟亦欢“你叫你的朋友不用太担心，毕竟缘分到了，梦境就会结束，还是要重新回到现实生活里的”
　　回到现实生活中吗？孟亦欢不知怎么的，忽然觉得心里像是被揪了一下。
　　这段在梦境里的日子，是她过得最舒心舒坦的时光。如果真的要结束了，可能自己心里还会有很多不舍得。
　　在这番对话结束之后，孟亦欢便一直浑浑噩噩，课都不怎么听得进去。直到晚上她去学生会坐班。
　　沈清寒早就把孟亦欢晚上坐班时间倒背如流了，只要是孟亦欢来做伴，她就会把学生会的其他人派出去巡逻。
　　见孟亦欢眼睛不知道在往哪漂，整个人一点精气神也没有，沈清寒颇为担忧的道“亦欢？”
　　孟亦欢被沈清寒这一声喊才反应过来过来，她看着沈清寒手里握着一沓要打印的纸，连忙接了过来。
　　“是发生了什么吗？”沈清寒问道“怎么感觉你心不在焉的？”
　　先前孟亦欢说拒绝陈皓的时候，沈清寒心中几乎是狂喜，甚至差点就忍不住直接在当天的晚上表白。
　　要不是想起自己什么都没有准备，沈清寒怕是真的要脑子一热就直接表白了。
　　现在的沈清寒分外的敏感，生怕自己有一个不注意，就会有别的竞争对手出现。谁让孟亦欢总是这样招蜂引蝶，害的自己总是担心那么多事。
　　不过这样才对，毕竟亦欢就是那么好的一个人，就值得被那么多人喜欢，大不了就多点竞争对手。反正自己是绝不会退让的。
　　“没有发生什么”孟亦欢摇了摇脑袋，脑子里想着的还是白天刘雯和自己说的因果。
　　她深深的瞅着沈清寒，像是要把对方的脸给刻进心里似的。
　　沈清寒被孟亦欢这个眼神盯的怪不好意思，摸了摸自己的脸“是我脸上有脏东西吗？”
　　“没有”
　　“学姐，你相信因果吗？”孟亦欢问道。
　　“为什么要突然问这个？”沈清寒被问的突然，面上露出了疑惑的神情。
　　“就是今天突然跟人聊到这个了，稍微有一点在意”
　　沈清寒出生在军人家庭。按理说是应该不相信的，可不知道为什么，见孟亦欢问了这样的问题，忽然就想起，在她出车祸的前一天，她和剧组去了个寺庙，求开机的好日子。
　　不知是不是鬼迷心窍，一向不相信这些东西的沈清寒，那天居然买了香，特意求了求姻缘，同时在心底求菩萨保佑孟亦欢喜乐平安。
　　早知道那天就应该保佑自己平平安安的。也就不会出了车祸，不过出了车祸好像也不赖，沈清寒想，至少让自己回到了高二的时候，能够以这样的方式遇见孟亦欢。
　　沈清寒忽然就愣了愣，难道回到高二遇见亦欢，就是她那天求来的姻缘吗？
　　沈清寒神情分外古怪，这样的猜测推翻了她前二十多年的认知，最后硬生生把准备说出口的不相信换成了相信。
　　“我相信有因果的”
　　孟亦欢见沈清寒说的这般认真，反而不知道该说点什么了。她原本以为像是沈清寒这样的人，对这些东西应该是不热衷了解的，没想到居然也相信世上会有存在因果关系。
　　不过每个人都有每个人的信仰，也没有什么好讲的。
　　沈清寒本准备对孟亦欢说点什么，放在兜兜里的手机却震动了一下，沈清寒便先摸出了手机看了一眼，顿时神色大变。
　　孟亦欢只见沈清寒快步就往外走，想跑去问问发生了什么，却一步也没有动。
　　沈清寒是一个独立的人，又不是专属于自己的，自己凭什么知道她的事情，她不说，自己就不应该多问。
　　孟亦欢莫名的就闹起了别扭，心里跟自己呕气。丝毫看不出内心年龄已经有二十多岁。
　　作者有话要说：　　是有执念才会相遇啊呜呜呜


第36章 
　　随着元旦逐渐靠近，学生会的人可以说是异常忙碌。余一这天的下午就约了朱思出门一起去买东西。
　　虽然朱思并不认为学生会内部需要搞个小型聚会，甚至还要去买一些小礼物。但奈何被余一这样子拜托，朱思也只好同意。
　　“要是聚餐的话，就去外面吃饭吧？到时候买东西也不迟”朱思在进行最后的拒绝。
　　她是真的不想踏出校门，倒也不是因为别的，就是单纯懒得动而已。
　　“你和清寒元旦那天有跳舞节目，肯定会很忙，现在要是不约你出来买东西，之后就没时间了”余一温和说着，同时笑眯眯的看着朱思。
　　“那你也可以约别人去买东西啊，都混上了部长，找一个部员去买东西不是轻轻松松吗？”
　　朱思目光完全没有落在余一身上，她满脑子想的都是去找沈清寒八卦一下孟亦欢那天去给陈皓过生日到底发生了什么？
　　“买礼物这种事情需要惊喜，要是在我部门里那几个男孩子去买礼物，肯定大大咧咧全部都说出来”余一嘴角弧度上扬“你嘴严，我放心”
　　朱思翻了一个大大的白眼，自知没有办法再去拒绝了。只好起身和余一一起请了假出门。
　　学生会每个学期学校都会给一定的补贴。所以买些小礼物的钱还是绰绰有余的。
　　朱思本想着和余一就在学校附近的广场里把东西买了就好了。偏偏看了好几家店，东西的价格都不算太美丽。这才选择去远些的地方买东西。
　　余一走在朱思的身后，一阵又一阵的风吹过。朱思扎着的马尾辫高高的甩起，左右摇晃着。很有青春活力。
　　余一在朱思的身后慢慢的把手给抬了起来，做出了一个掏心脏的动作。
　　“这什么犄角旮旯？这地方真的有卖东西吗？”
　　朱思回过头，语气里有些不快。带她来这个地方的是余一。一开始道路还是很宽阔，人流量也还算多。
　　可现在越往里面走，四周的房子就把这条小巷子捂得严严实实，丝毫见不到光的小巷子略显阴暗。
　　半天也见不着一个人。更不要说什么买礼品的地方，朱思心里总觉得哪里有些不对，人就稍微焦虑了起来。
　　本来就已经是晚上了，出门的时候就已经是下午五点左右，一晃那么久，应该也有七八点了。
　　“再往前面走一些，那边有家专门批发礼品的”余一抬起的手又缓缓放下，丝毫没有瞧出半点不对劲的模样。
　　朱思也是真的信赖他。也就继续往前走。
　　前面不远处的水泥柱旁有一盏昏暗的路灯。朱思眯着眼睛，仔细的往远处去看。总觉得越往深处走就越暗，不仅看不见光，更不像是有店铺会开着的地方。
　　“朱思”余一喊了一声。
　　“怎么了？”朱思转过头，丝毫没有任何防备。还以为是余一带自己走错了路，准备让自己原路返回。
　　而在下一秒，朱思看见了余一瞳孔微微睁大。而自己的脑后传来了一声重击。
　　一切的配合都异常的完美。余一看着从阴暗处走出来的三个男人，面上仍是那副温和的神情。
　　“我还以为你真的有什么本事，结果不还是要用强的”其中一个身形矮小的男人蹲了下来，捏着朱思的脸，确认朱思是真的昏过去之后，才嬉笑的说道。
　　余一笑了笑，并没有说话。他看着朱思的脸，忽然有一阵恍惚，想起了刚刚自己盯着朱思的后脑勺，看见了朱思扎起的马尾辫左右摇晃。
　　“老样子，我们哥几个可是出了力的，你最后哈”身形矮小的男人一把扛起了朱思，对着余一说完了话，就准备往这条路的更深处走。
　　可惜还没走几步远，他们五人就被沈清寒派出来一直关注着余一的人撂倒。
　　沈清寒派出来的这几个人都是她外公底下教出来的兵。在退伍之后，就一直在为沈家效力。
　　毕竟有功夫底子在，面对这几个市井臭流氓，他们只花了几分钟就解决。
　　余一从头到尾神情一直都没有变过。只是在最初看见这几个人从自己身旁忽然冒出的时候有些诧异，后面便反应了过来。
　　他极力的保持着镇定。可手还在微微颤抖，在朱思之前，这种事情他也干过几次，那几次进行的都很顺利，那些女孩子在进行了多人的□□之后，都选择了乖乖的闭嘴。
　　余一早就已经习惯了这样偶尔刺激的生活。所以也就忘了做这件事情，本来就要承担极大的风险。
　　沈清寒派来的这几个人盯着倒在地上一团的地痞流氓，又看了看沈清寒特意叮嘱要多多关注的余一。还是选择把处置权交给沈清寒。
　　沈清寒也是因为收到了这样的消息才会神情大变，打电话向班主任请了假，立刻就往校门外走。
　　在赶过去的路上，沈清寒已经得知了所有的情况。从头到尾她从来没有想过余一居然会干出这种事情。
　　虽然先前发现了余一有在和社会上一些不三不四的人交往。但沈清寒也并没有往那些方面去想。
　　在沈清寒还没有出车祸之前，她还去过一次高中的同学聚会。恰好还遇见过来拜访老师的余一。
　　那时候的余一留着很长的头发，带着没有眼镜片的眼镜框。随便扎着头发，抽着一根烟。目光涣散的盯着一棵树，看见了沈清寒也并没有打招呼，只是吐了一个烟圈。
　　余一在那个时候天天抱着一个画板。刚刚拿下了青年画家的名号。
　　沈清寒把那个年纪稍长的余一，和面前这个稍稍年幼一些的余一重合到了一块。心情分外复杂。
　　沈清寒派来的这几个人都是能干的。在等沈清寒来的时间里也没有闲着，而是从这些混混口中探口风，得知这不是第一次，就脾气冲了上来，又是一顿拳打脚踢。
　　“小姐，你准备怎么处理这些人？”
　　沈清寒没有回复，而是用一种从来没有看透余一的目光看向余一。
　　“清寒，用不着这样看着我吧”
　　余一仍一副笑眯眯的样子。俊朗的脸庞掩盖不了他嘴角刚刚被打伤的伤口。
　　“为什么”沈清寒觉得自己问了一个很愚蠢的问题。能有什么为什么呢？都已经不是第一次了，这可是个惯犯。
　　“日子太无聊了，总要找点刺激玩吧”余一看着朱思，目光有些复杂，但语气还是那般随意。
　　余一家里是开工厂的，也并不算缺钱。算得上是小康之家，只是父母常年忙着生意，也没有时间去陪伴余一。
　　每一次父母回来，带来的都是严厉的管教，和父亲自认为的棒打出孝子。
　　在那样枯燥无趣的家庭里，余一思想慢慢的走偏。一次偶然认识了几个社会上的地痞流氓，寻求到了刺激的感觉让余一感觉到了内心的释放。
　　反正每一次自己都是最后一个，那些人每次醒来都会看见自己演出来的惊慌失措。自然而然，也就以为是被人一起害来的。
　　沈清寒站在原地伫立了很久。她忽然就觉得有一些疲惫，冷风吹拂过她的脸颊，她面上没有任何表情，不近人情的样子，让人望而生畏。
　　“余一，你有想过这样会毁掉她的人生吗？”沈清寒分外平静缓缓的问道。
　　你有想过，因为你这样的行为，朱思她会面临着怎么样的人生嘛？
　　沈清寒始终忘不了自己那时候去朱思出租屋里，看见了朱思挺着一个肚子，头发因为没有梳好而炸成了一团。
　　如果没有发生这件事情，朱思也就不会在高三那一年辍学，她会有一个更好的人生。
　　想到朱思的人生就是这样被毁掉的。沈清寒好看的眉毛就扭成了一团。
　　“别说这些有的没的，该怎么处理就怎么处理”余一面上的笑容微敛，别过脑袋“我不想听到任何的说教”
　　见余一这幅不愿意和人交谈的模样。沈清寒也就没有继续说下去的欲望，分外疲惫的摆了摆手“该怎么处理就怎么处理吧”
　　那几个人很快就把这些地痞流氓给收拾成了一团往外面走。留了一个分外贴心的，帮沈清寒把朱思送到了附近的医院。
　　刚刚那些人敲击朱思的后脑勺，也不知道下手轻重。为了保险起见，还是去医院拍片做了个检查。
　　朱思晕着脑袋醒过来的时候，看向的就是亮着白灯的天花板，周围飘着一股药水的气味。
　　回想晕倒之前发生的事情，她赶忙起了身，头一阵阵的疼，她抱着脑袋撕牙咧嘴，强撑着自己睁开眼睛看了看四周。
　　沈清寒从医生那边拿了报告，在反复确认朱思是轻度脑震荡之后，这才放心了下来。
　　刚往病房里走，就看见了朱思捂着脑袋嘶哑咧嘴的模样。要是放在平时，沈清寒非要说教一番，可想到之前的事情。沈清寒难得好性子的说道“头疼就赶紧躺着”
　　“我怎么在医院啊？”朱思强忍着痛问道“余一呢？他和我一起的，他没事吧？”


第37章 
　　沈清寒见朱思醒来第一句问的就是余一，心绪颇为复杂。
　　在朱思看来，她都忽然被身后的人给打晕倒，余一肯定和自己面临了相同的事情。
　　可在沈清寒听完了那些混混给的供词之后，确认余一不是第一次，而是一个惯犯后。她心中就压着一股无名火，闷的她喘不过气来。
　　如果她没有发现，也没有派人去一直跟着余一，那么今天朱思她会面临什么？
　　沈清寒始终忘记不了在那种日租三十五的小房子里，朱思挺着一个大肚子，腰抬不起来，强撑着露出笑容的模样。
　　沈清寒那时候只以为是朱思深深地爱着孩子的父亲，丝毫没有想过这个孩子的到来是这样肮脏不堪。
　　“清寒？”朱思见沈清寒一直没有回答自己。用张开的手掌在沈清寒面前挥了挥。
　　“打扰一下，请问朱女士醒了吗？我们这边需要她配合一下，录下口供”门被年轻的警官敲了敲，沈清寒的思绪这下才回到了现实。
　　警官走进病房，朱思朝着警官摆了摆手“醒了醒了，我在这里”
　　看着朱思一副没事人的样子，沈清寒就更不知道该怎么和她说之前发生的事情了。
　　或许面前的警官更适合替自己把先前发生过的事情告诉朱思。
　　想到这，沈清寒默默的后退了两步。
　　“我去下洗手间”沈清寒说着就离开。
　　而后也不知道警官是怎么把这件事情和朱思说明白的，朱思的神情的呆滞住了，浑浑噩噩。
　　“你还好吗？”沈清寒站在门口，看着里面盯着床垫发呆的朱思，咳嗽了两声清了清嗓子问道。
　　朱思没有说话，她满脑子想的都是刚刚警官和她说的那些话，还说着让她不用怕，被熟人下手是犯罪中常常出现的，让朱思不要多想，也别认为是自身问题。
　　可，可重点不应该是余一嘛？
　　朱思总觉得肯定是哪个环节出了什么问题，自己完全跟不上节奏，也不知道怎么的就自己成为了目标。
　　“清寒！”
　　沈清寒见朱思一直没有说话，还以为是朱思受到了太大的刺激已经到了说不出话的状态，小心翼翼的往里走了好几步，顺便在脑里疯狂的思索了一下怎么安慰朱思。
　　结果朱思这一嗓子叫，把沈清寒想到的所有安慰话都给吓跑了，沈清寒自己也给吓得站在了原地。
　　“嗯？”沈清寒眉毛都要打结了，拧成麻花似的。
　　“你快掐我一下，我是不是在做梦啊？余一怎么会是那种人”
　　朱思心里虽然余一算不上是顶好的一个人，但也绝不会差到这种不像是人的形象。
　　而且朱思回想和余一相处过去一年，余一对自己也是客客气气的，从来没有非分之举，怎么可能会联合一群地痞流氓想对自己干那种事情。
　　只是稍微的想了想，朱思脸上的神情就变得分外难看。他那就是想要毁了自己的一生，多大的仇多大的怨啊！
　　朱思心中说不出是恐惧多一些还是茫然多一些。她只是隐约能知道，如果不是沈清寒，或许自己今天就要交代在这了。
　　说不准还会以为余一和自己一样是受害者，绝口不提这件事情。
　　这样想下去，朱思看沈清寒的目光都变得不一样了起来，她怎么之前会觉得沈清寒心目中自己压根没地位呢！
　　沈清寒肯定在心里偷偷把自己当成最要好的朋友守护着，所以才能出现的那么及时，天呐，没想到沈清寒这样内敛的冰山下有着一颗这样滚烫的内心。
　　爱了爱了，这谁顶得住啊。
　　自己不帮沈清寒把孟亦欢追到手都太说不过去了。
　　大恩大德无以为报了，就让我把你和小学妹锁死当做回报吧。
　　“我也没想过他会是那样的人”沈清寒语气闷闷的，即便她改变了朱思的命运，可沈清寒总会想到朱思没有被改变命运时的情况。
　　如果自己那时候多上点心思，朱思也不至于会遇上发生这事情。
　　就单单是发生在自己不认识的人身上，沈清寒都会不愉悦，更何况是发生在朱思这样一个和自己熟识的人身上。
　　看着面前瞎乐呵的朱思，沈清寒心中是又好气又好笑。如果她知道自己没有来阻止这一切发生后会发生的结果，也不知道还能不能像是这样乐呵的笑。
　　“朱思”沈清寒喊了一声朱思的名字，鬼使神差的问了一个问题“如果你怀孕了，孩子是因为这种事情才产生的，你会怎么样”
　　朱思直接愣住了，用很疑惑的神情看着沈清寒，朱思怀疑自己耳朵是不是听错了，才会听见沈清寒问自己这种简直离谱的问题。
　　但看沈清寒面上没有一点开玩笑的神态，朱思这次稍微认识想了想，而后神情古怪又迟疑道“我会留下孩子的”
　　“为什么？”沈清寒稍微有一些激动和不解。
　　“哪有什么为什么”朱思见沈清寒说话速度比平时都快了两拍，觉得更加莫名其妙了。
　　“孩子是无辜的，要是怀了，那就是宝宝选中我当妈妈啦”
　　原来那时候的朱思是抱着那样子的想法怀着那个孩子的嘛？
　　沈清寒一时之间觉得自己像是从没有了解过朱思一样的看着朱思，这样的目光让朱思怪不自在的。
　　“你是不是不能理解啊？”
　　“嗯”沈清寒实诚的点了点头。
　　朱思猜也是，毕竟一般人要是经历这种事情，然后怀了孕，都会选择把孩子打掉吧。
　　可朱思并不是那么想的，她从小和外婆关系特别好，老一辈的人总会有一些迷信封建思想，相信孩子的出生是因为缘分。
　　投胎可是一个绝活，选了什么样的家庭，就要成为什么样子的小孩。
　　朱思记得最清楚的就是外婆说过，如果无缘无故打掉肚子里的孩子，可能就是断绝了孩子的生路。
　　这句话朱思记了很多年，她对于孩子的想法一直就是外婆熏陶的。
　　“反正我是一定会留下孩子的类型啦”
　　“那如果孩子没了呢？”
　　啊这？
　　朱思很迷，为什么今天的沈清寒一直在对自己说这些丧气话，孩子有了怎么会那么容易就丢了啊。
　　想了想可能是因为沈清寒被这件事情刺激到了才说这些，朱思性子瞬间软的像是一滩水。
　　“那就伤心痛哭一场，然后去山村做支教”
　　朱思说的话和那时她所得行为完全重合在一块，沈清寒的脑袋晕的很厉害，她用手扶着墙，脑海里的神经像是在跳舞，突突突的跳动着。
　　沈清寒觉得自己好像听见了经纪人的呼喊声，像是错觉，又好像是真的。
　　这种疼痛愈发激烈，让沈清寒在几分钟后就疼到晕了过去。
　　沈清寒做了一个梦，梦见了自己出车祸的那天本来是准备去孟亦欢所在的学校蹲着，然后偷偷看几眼孟亦欢的，结果去的路上出了事故。
　　在发生车祸晕倒之前，沈清寒还在心里暗暗松了口气，还好她没有到亦欢的学校去，否则要是被一些人挖着了自己是想去看亦欢。
　　说不准亦欢的日子就不好过了。
　　沈清寒这一晕倒不要紧，就是把朱思给吓了一大跳，连忙按了铃，让护士赶紧过来帮忙。
　　在确认沈清寒是太过疲惫晕倒后，朱思内心更加过意不去了。只是朱思却在这个时候很不适宜忽然在想，为什么自己出事的时候会有一批人忽然出现帮着自己。
　　朱思可不相信这个世界上会有那么多见义勇为的壮汉，她总觉得这些人是沈清寒派来的。
　　可对于沈清寒为什么会派人跟着保护自己这点，就完全想不明白了。
　　难道是沈清寒学过算卦？发现自己命里有这一劫，所以出于好朋友的关心，就在自己身边插了几个大汉？
　　朱思总觉得哪里不对劲，可她又怎么都想不到，见沈清寒晕倒，她更是没有良心的第一时间想到的是把孟亦欢叫来。
　　沈清寒一觉睡醒还是在医院的床上，她很快的反应了过来之前发生的事情，在确认朱思的命运得到改变之后，沈清寒的手都激动到发抖。
　　天知道她有多么担心自己的努力是无意义的，什么都不会得到改变。
　　沈清寒缓缓转过脑袋，看见了坐在一旁努力研究怎么才能把苹果削成兔子的孟亦欢，沈清寒觉得自己像是在做梦。
　　“你醒啦？”孟亦欢听见了床上传来的动静，瞬间苹果也不削了，急急忙忙问道“身体怎么样，有没有哪里难受”
　　沈清寒没睡明白，她晕乎乎的脑袋想了又想，最后才干巴巴问了一句“亦欢你怎么来了？”
　　“朱思学姐和我说的”孟亦欢毫不客气把朱思出卖后继续说道“你身体有没有哪里不舒服，要不要我去叫医生”
　　朱思叫孟亦欢来的时候已经是快中午的时间，朱思自己在外面瞎溜达，给了孟亦欢和沈清寒独处的机会。
　　内心默默祈祷她们两个赶紧在一起。面上看见了一对男女在自己前面疯狂秀恩爱，却又想高举火把。
　　有时候人类就是这样的矛盾。


第38章 
　　在之后的几天里，朱思又配合警方做了几次记录。在了解到余一的所作所为后，朱思有了好一阵子的后怕，同时还带着几分想不通的郁闷。
　　人常常以为犯罪不会出现在自己的身边，可如果真当发生在自己身上的时候，感觉就会变得很不一样。
　　沈清寒心里头的大石已落，解决完了朱思的事情之后，沈清寒就满脑子想的都是孟亦欢。
　　她最近常常会感觉到头晕目眩。时不时就幻听到自己经纪人在自己的床边念叨着什么。
　　沈清寒不由得恐慌了起来，她分不清现在这个世界是真实的，还只不过是自己的一个梦境。
　　无论是否真实，对沈清寒都有着格外不同的意义。
　　亦欢.....
　　不知疲倦似的，念了一宿又一宿。你怎么就不知道我喜欢你啊.....
　　很快就要到元旦，学生会因为余一不在，是出了一阵子的手忙脚乱。但好在朱思分外的能干，工作的进展也并没有落下太多。
　　孟亦欢看着操场上搭建的舞台越来越大，觉得自己像是一个局外人，压根没有任何事情要做。
　　这样下去可不行，明明自己也是学生会的，看着大家忙上忙下的，自己就在这边喝喝茶，怎么看都太过分了吧？
　　抱着这样的想法，孟亦欢把目光看向了坐在前面正在整理文件的沈清寒。
　　“学姐，有什么我能帮的上忙的吗？”孟亦欢看着被沈清寒放在桌上的文件问道。
　　“嗯？”沈清寒把刚刚自己收拾好的文件放进了抽屉里，抬起眼看向孟亦欢“什么”
　　“就校庆不是元旦的时候举办吗？然后我看大家都挺忙的，就想着有没有什么事情我可以帮的上忙？”孟亦欢在内心里自己想了半天的措辞给说了出来，天知道这有多么为难她。
　　孟亦欢本身就跟咸鱼似的，能瘫着就瘫着。压根就不是那么勤快的人，可看着身边的人都在忙碌，她就觉得自己应该要干点什么。
　　“不用”沈清寒道“基本上都已经做的差不多了”
　　见孟亦欢站在自己的面前，神情里还有些不安扭扭捏捏。沈清寒看向孟亦欢的目光都软化了。
　　她怎么可以那么乖啊，看上去就很好揉的样子。
　　“亦欢如果真的想帮忙，那就来监督我练舞怎么样？”
　　“啊？这不太好吧？”
　　孟亦欢疯狂摇着脑袋，她在内心不由得怀疑自己刚刚是不是说错了什么，才会让沈清寒说让自己来监督她练舞这个事情。
　　“有什么不好的？我练起来就想跳给你看呀”沈清寒半眯着眼睛说道
　　，也不给孟亦欢思考的时间，沈清寒就这样拍板决定了“那就这么说好了”
　　孟亦欢眼里充满迷茫。自己说的事和沈清寒说的压根不是同一件事吧？
　　不过这次她反应的速度够快，听见沈清寒笑着说练这支舞是想要跳给自己看。
　　这句话是什么意思？孟亦欢心脏瞬间跳乱了节奏，快了好几拍。难道是在暗示自己什么吗？
　　“学姐，你还记不记得我当时问你喜欢谁这件事啊？”孟亦欢假模假样的翻着摆放在边上的一本杂志，小心翼翼探头看沈清寒。
　　“记得啊”沈清寒手成拳，托着下巴，看着孟亦欢。
　　沈清寒可太喜欢看孟亦欢急得整个人要跳脚的样子了，亦欢一定是喜欢我的吧？
　　“那，现在可以说嘛？”孟亦欢咬着嘴唇犹豫了好一阵子才问道。
　　孟亦欢从前没有喜欢过人的经验。也没有追过人，在这方面简直就是空白的一片。什么也想不到的孟亦欢，只好靠自己的胡思乱想。
　　她对沈清寒先前在奶茶店说自己有喜欢的人这件事情一直很在意。最初的时候心里就酸酸的，涩涩的。到了现在更是把这个事情天天翻来覆去的想。
　　到底沈清寒会喜欢谁呀？好烦，为什么就不能喜欢自己呢，沈清寒你就不能看看我吗？
　　孟亦欢忽然就情绪化了起来，眼角尾部都红了起来，她想了很多有关于沈清寒的事情，多多少少都是掺杂着自己的私情在的。
　　“等校庆结束，我再告诉你好怎么样？”沈清寒笑道“现在和你说，总觉得少了点惊喜感”
　　“这还能有惊喜感？”孟亦欢酸的不行，自己醋的要死，明眼人都可以看出来，学姐居然还觉得自己会有惊喜感。
　　除非是说喜欢我，否则一切白谈。孟亦欢撅着嘴，一副被搪塞后郁闷的模样。
　　“嗯，当然啦”沈清寒把贴着脸的头发挽到耳朵后，忽然就很想摸一摸孟亦欢的脸。
　　“亦欢，你别动”沈清寒摸上孟亦欢的脸，揉了一把，假装是在把什么脏东西拿下来一样。
　　“怎么了嘛学姐？我脸上有脏东西？”孟亦欢眼角微红，看上去就像是受了欺负的小兔子，可怜兮兮，又让人想要揉捏。
　　“没有”沈清寒笑了笑摇摇头“我看错了”
　　只是想摸摸你的脸而已。
　　元旦假期如期而至，这段时间的沈清寒和孟亦欢常常见面，孟亦欢可以毫不客气的说，这段舞蹈已经刻在她的记忆里了。
　　每一个动作，每一个节拍，都记得清清楚楚。
　　不得不说，人与人之间的差距靠的都是努力，孟亦欢目睹了沈清寒从最开始就已经很优秀的舞蹈，到了后面简直就是完美无瑕。
　　虽然不知道别人跳的怎么样，但在孟亦欢的心目中没有人可以再超越沈清寒了。
　　嘶，要是学姐去参加女团，那肯定就是C位出道了呀，这样一个璀璨的人，就应该在舞台的正中心发光发亮。
　　这个念头一旦冒了出来，就很难压下去，孟亦欢越想就越觉得应该是这样的。
　　沈清寒练完了舞蹈，坐在一旁大口大口灌水。
　　微微仰起的脑袋，汗珠子随着脸庞缓缓落在脖颈上，冬日的太阳照进了窗，一道光晕绕在沈清寒身上。
　　孟亦欢不由得就看痴了。
　　“怎么了亦欢？”沈清寒手里握着矿泉水瓶，朝着孟亦欢就露出了个明媚的笑容。
　　可恶，这个芳心纵火犯，对自己的美貌压根毫无自知吗？孟亦欢默默的鞠了一捧泪，羡慕的泪水都要从嘴角落下来了。
　　“学姐这样怪好看”作为一个实诚人，孟亦欢分外老实的说出了自己内心的想法。
　　沈清寒听完之后，嘴角的弧度更大了。保持着原先的动作，眼睛眨巴眨巴，亮的像是草原里的小精灵。
　　“那你再多看我几下”
　　这是在撩我吧？这肯定是在撩我吧？这一定是在撩我吧！
　　孟亦欢大脑转得飞快，确定沈清寒肯定装了一肚子的坏水，就等着看自己害羞说不出话的样子。
　　呵女人，我要是被你这个样子就迷倒了，那可真的枉费我前二十多年看美女麻木的那些日子。
　　“好啊”孟亦欢还凑近了一些，像是分外认真的看沈清寒身上的每一寸。
　　她才不会为了这点小事就害羞脸通红。可沈清寒却不知道是怎么回事，从脖颈处开始一直红遍全身。
　　孟亦欢看着沈清寒脖子脸颊慢慢红了起来，瞬间就惊住了，手抚摸上了沈清寒的脖颈“学姐，你脖子怎么红了？”
　　“热的”沈清寒低哑说道，语气里有着轻微的颤抖“你别碰我这，有点痒”
　　“哦哦哦”孟亦欢瞬间收回了手，准备去把舞蹈室的窗户打开，却又想着沈清寒练习舞蹈时穿的是简洁运动装。万一冻着凉了就不好了，索性又放弃了这个念头。
　　脑海里时不时就浮现刚刚沈清寒那副神情姿态，有着说不出的女人味。
　　人就是一种神奇而又想要作死的动物。孟亦欢想着沈清寒说她脖子怕痒这回事，手里就怪痒痒的。总想去碰碰人家。
　　要不是胆子实在不够大，孟亦欢肯定就非要上手了。
　　“亦欢，能把你的联系方式给我一个嘛？”在练舞结束之后，沈清寒拿着毛巾擦了擦自己头发边上的汗，掏出了自己的手机，递给了孟亦欢。同时不动声色把孟亦欢从头到尾看了个遍。
　　一想到明天就放假，不能看见孟亦欢，沈清寒就觉得心里怪痒痒的。实在不行的话就打个电话，煲个电话粥好了。
　　“G？”原来学姐还没有自己的联系方式吗？孟亦欢摸了摸后脑勺，很不好意思的笑了笑。
　　二人交换了联系方式后，沈清寒把电话号码往嘴里又反复念了好几遍。
　　“亦欢，你会换联系方式吗？”
　　“不会啊，多背一个电话号码多麻烦”孟亦欢道。
　　她的电话号码从来没有换过，原因就是因为懒得再背一个电话号码，而且也不想通知别人自己换了联系方式什么的，太麻烦了。
　　“这样就好”沈清寒垂着眼眸，笑了笑。
　　忽然一阵如同坠子打击的痛感袭来，沈清寒一个踉跄，人几乎要倒下。
　　“学姐？！”孟亦欢赶忙扶住沈清寒“你怎么了？你没事吧”
　　语气里满是惊慌担忧。
　　“我没事”沈清寒摇了摇头，抚着孟亦欢的手臂，拍了拍孟亦欢安抚她。


第39章 
　　沈清寒嘴里的没事当然是有事，她捂着脑袋，头还嗡嗡作响，似乎听见了有人在喊着她的名字，声音很耳熟，是她的经纪人。
　　自己怕不是出了幻觉，沈清寒想着对上了孟亦欢的眼，她忽然有一种很诡异的念头涌了上来，难道自己并不是穿越？
　　这一切都只是她自己幻想而已，这样想想也不是不可能，沈清寒把自己从醒来到现在为止，所有发生的一切都仔细地想了一想。
　　好像是因为先代入为主的原因，所以她从来没有怀疑过，她一直以为是自己穿回到了高中的时候。
　　可如果要较真的去想一想，她真的死了吗？她还记得那一场车祸，似乎自己只是后脑勺受到了部分的撞击而已，应该不至于会死。
　　这样的认知突然出现在脑海中，沈清寒心中下意识的就慌乱了起来，如果这一切都是她自己为自己编织的幻境，那是不是就证明了，孟亦欢也只不过是她自己编织捏造出来的。
　　孟亦欢并不知道短短几秒沈清寒想了那么多，她的目光里都是担忧“学姐，你真的没有事吗？我们要不要去医院里看一下？”
　　“不用的，我没事”沈清寒摇了摇脑袋，拒绝了孟亦欢的提议。
　　她的面色不太好看，脸上看上去也有些疲乏的困倦。
　　“真的没有事吗？”孟亦欢有些担心，又再一次问出口。
　　“真的没事，我会骗你吗？”沈清寒拍了拍孟亦欢的脑袋道“好啦，既然都放假了，那你赶紧回家去吧”
　　“反正我家里没有人，我也不着急回去，学姐，你要是真的身体不舒服就告诉我，我陪陪你吧”孟亦欢道。
　　孟亦欢许多时候都会怀疑自己到底是真的在做梦，还是穿越到了自己的高中时期，许多的事情都是当时并没有发生的，但每一件事情都有着极强的真实感。
　　想着上一次自己在器材室睡着时，回到了现实生活中，孟亦欢打消了这个猜测的念头。
　　所以说自己一定是在做梦吧，如果不是在做梦，怎么可能会被一直困在梦境里。
　　孟亦欢并没有听说过一个人会反反复复做着一个梦境，也没有听说过一个梦境可以像是连续剧一样，怎么做都做不完。
　　她看着对自己笑的沈清寒，心中一沉。
　　说实话，她更希望这一切都是真实存在的，她甚至无法想象，如果自己离开了这个梦境，这样温柔漂亮的学姐会何去何从？
　　会在梦境中被消灭或者消失？
　　这样一想，孟亦欢心中就满是不安。
　　“那亦欢陪我走走吧”沈清寒笑说道。
　　她们走出了校门口，此时学校外，还是人群颇多的喧嚣，沈清寒有意握着孟亦欢的手。
　　她有些害怕，如果这一切真的只是自己脑海中编织出的幻境，那是不是证明着在现实生活中自己与孟亦欢仍然只是不相交的平行线。
　　她甚至都有些忍不住想要提前告诉孟亦欢，自己喜欢的人，从头到尾都是孟亦欢，只是她。
　　“学姐，我们去哪儿啊？”孟亦欢站在马路旁边，扭头看向沈清寒问道。
　　“唔，那就去你家吧，陪你走一段”沈清寒道。
　　“这是要陪我回家呀？”孟亦欢打趣笑问道。
　　“嗯哼，可以吗？”沈清寒总是一副无害的模样，孟亦欢哪能说不行。
　　“话说，学姐你不着急回家吗？”孟亦欢问道。
　　元旦难得放假，大家应该都想直接回家吧？怎么沈清寒一副完全无所谓的样子？
　　孟亦欢心里犯嘀咕，难道学姐家里也跟自己一样没有人吗？
　　沈清寒面色不变，想了想道“他们都有各自的家庭，我回家也没有什么意思”
　　啊这，孟亦欢觉得自己简直就是精准踩雷小能手“不好意思啊，学姐，我，我，我不知道”
　　看着孟亦欢结巴给自己道歉，沈清寒心中更是柔软，她这辈子很少对某样东西或某个人产生念头，可只有孟亦欢，她不想错过。
　　因为自己当初年少时的腼腆羞涩，错过了一个自己很喜欢很喜欢的人，这样的事情发生一次就够了，好不容易有机会可以弥补，自己怎么可能舍得放手呢。
　　“那既然学姐不着急回家的话，要不要来我家？”孟亦欢发出了邀请，反正自己一个人待在家里也没什么意思，还不如带上学姐一起来玩。
　　“可以吗？不会打扰到伯父伯母吗？”沈清寒有些心动，她太想要了解有关孟亦欢的一切了，但一想到孟亦欢的家里人或许都在家中，又有些退却。
　　她还没有准备好，那么早就见家长。
　　“当然可以啦，我爸妈又不在家”
　　孟亦欢其实还是在担心沈清寒刚刚差些晕倒的事情，想着如果沈清寒来自己家里，自己还可以给她泡杯红糖水。
　　她以为沈清寒是来了亲戚，低血糖才导致刚刚的晕眩。
　　“那就打扰了”
　　孟亦欢的家是经典的两室两厅，房子并不算太大，只是因为父母都不在家的原因，也就显得屋子里空荡荡的。
　　屋子里的装修都还是以前的老式风格，孟亦欢看着还有些怀念，她还记得高中之后，她们搬了一次家，这间屋子就卖了出去。
　　因为得知孟亦欢元旦不住校的事情，在外地工作的孟父特意找了当地的家政公司，提前一天把屋子收拾干净。
　　“学姐，你想喝点什么？”孟亦欢打开冰箱，里面满满当当的食材给了她一种充实感。
　　“给我一杯冰牛奶吧”沈清寒的视角看过去，正好能看见牛奶，于是想也没想就说道。
　　“唔，我给你热一下吧”孟亦欢道。
　　看着孟亦欢忙忙碌碌的身影。沈清寒陷入沉思，如果，如果这一切真的只是自己编织出的幻境，那还是不要醒来算了。
　　想起现实生活中的一切遭遇，沈清寒失笑。
　　即便是怎样的名利也比不上孟亦欢。虽然这样想并不好，但的确，只有她是自己渴求的了。
　　沈清寒站起身，看着在微波炉前等牛奶的孟亦欢，心念一动，人从孟亦欢的身后抱住了她。
　　“学姐？”孟亦欢被吓了一个机灵，也不敢回头去看沈清寒，只是软软问了声“怎么了嘛？是不是还有些头晕？”
　　“嗯，头好晕哦”沈清寒撒娇道。她喜欢这种感觉，可以有人依赖的感觉。
　　“头晕的话就不要站起来啊，赶紧坐着休息”
　　微波炉里的牛奶热好了，孟亦欢先把沈清寒给扶回位置上坐着，然后才回去端了牛奶。
　　“很烫哦，要吹吹再喝”孟亦欢提醒道。
　　她总觉得沈清寒越来越爱撒娇，像个黏人精了。
　　一想到沈清寒以后有可能会对另一个人做这些事情，心中就生出一股不知名的火来。
　　也是在这个时候，孟亦欢才惊奇发现，自己是不是对一个梦境里出现的人太过于投入情感了？
　　虽然觉得是有些喜欢她的，但，天地良心，一开始，孟亦欢的喜欢情感中并没有这种妒忌的存在，顶多就是有些酸。
　　似乎随着两个人相处时间愈发的增长，孟亦欢对沈清寒的心思也就愈发的不纯。
　　在现实生活中，她母胎单身至今，也就不明白，喜欢一个人会是什么样的状态。
　　可现在，孟亦欢看着低头小口小口喝着牛奶的沈清寒，心中有了股难以诉说的情愫，她好像明白了，喜欢一个人会是怎么样的状态。
　　“我也脸上有脏东西吗？”沈清寒看着孟亦欢微微歪着脑袋问道。
　　“没有啊，学姐怎么突然那么问？”
　　“因为刚刚亦欢你盯着我看了好久，我还以为是我脸上有什么脏东西呢”沈清寒的唇边还有奶沫。
　　好家伙，这时候真应该有一个相机，让自己把学姐模样拍下来，这也太茶艺照片了吧。
　　沈清寒喝完牛奶后状况好了不少，也有了些心思观赏起了屋子。
　　屋子的布置很温馨，墙壁上还贴着不少孟亦欢从小到大拿的奖状，沈清寒看着陈旧的奖状，眼角眉梢都带着笑。
　　无论是穿越还是自己编织的困境，其实都并不重要，对吗？
　　只要能和亦欢增加一些相处的机会，就什么都无所谓了。
　　“亦欢你还练过书法啊？”沈清寒看着其中一张奖状上说着孟亦欢的书法在市里拿了奖，好奇问道。
　　“哦，那个啊”孟亦欢走到沈清寒边上道“是有练过几年书法，但现在已经没有练了”
　　那个奖状是她初中时候拿的，现在想起来，还蛮怀念的。
　　“为什么现在不练了？”
　　“嗯，当初练书法是为了修身养性，后面觉得性子慢下来了，也就不想去练了”孟亦欢才不会说是自己懒得去。
　　“很厉害呢”沈清寒看着，手机忽然响了响，几乎不用猜，都知道是家中的司机，打电话给自己。
　　“我去接个电话”沈清寒说完，离孟亦欢远了些，才接起电话说了自己所在的位置。
　　“怎么了嘛？”
　　“没有什么，是家里人给我打电话，问我什么时候回去”沈清寒并不想让孟亦欢知道自己家境，怕把孟亦欢吓跑。
　　作者有话要说：　　我好爱背后抱


第40章 
　　“不和你多聊了，我得回去了”沈清寒目光又落在孟亦欢生活的这栋小房子上。
　　在孟亦欢全家搬走之后，她通过了不少手段，才把这间房子弄到了自己手上。屋子里的东西都没有改变过摆放的位置。
　　沈清寒曾经在这间屋子里试图寻找过孟亦欢的痕迹，却怎么也拼凑不出来有关于孟亦欢在这间屋子里发生的一切。
　　不过看着现在站在自己身旁的孟亦欢，沈清寒逐渐拼凑出了有关孟亦欢在这间屋子里曾经发生过的所有事情。
　　“那学姐你小心点，注意安全”
　　孟亦欢把沈清寒送出了门外，招招手就要和沈清寒说再见。
　　夕阳的余晖落在沈清寒的脸庞上显得她分外温柔。孟亦欢看着沈清寒的背影，觉得她一个人分外寂寥。
　　“亦欢”沈清寒刚走出没几步就转过了身“明天，记得来看我，好不好”恳求的语气里带着一点撒娇，孟亦欢没有办法说出拒绝。
　　“我知道了，我一定会去的学姐”
　　沈清寒走后，屋子里又恢复了寂静。幸好孟亦欢不再是当初那个因为屋里没人，就容易产生敏感心理的自己。
　　可还没有坐下来休息几分钟，忽然一个电话就打了过来。
　　谁那么没有眼力见？自己才刚刚放假，能不能给自己点休息时间。
　　孟亦欢心里嘀咕着却还是接了电话“喂？”
　　电话那头传来的声音是刘雯。
　　“亦欢”
　　“怎么了嘛雯雯？”
　　“你可以出来陪我一下吗？”刘雯问道。
　　孟亦欢直觉认为刘雯并不是一个会莫名其妙找自己的人，当下语气态度就严肃了些“怎么了，你在哪边？我现在就来”
　　“我在中医院这边”
　　孟亦欢这一听就傻了，怎么就去医院了？这再不济，放假也不应该放到医院啊！
　　“你等着啊，我马上就来”孟亦欢揣上手机钱包，急匆匆便出了门。
　　孟亦欢在去的路上一直不停的乱想，也不知道对方是出了什么事情才会找自己。
　　大概是越心急，就越觉得这路程是如此的慢。孟亦欢坐在出租车上，强忍着不去催促司机。
　　刘雯站在中医院门口，看见了孟亦欢便迎了过来。
　　孟亦欢抓着刘雯手臂，左右来回上下扫，确认对方身上并没有什么伤痕后才松下一口气来。
　　“对不起啊亦欢，把你叫出来”刘雯怯懦道歉，头也不敢抬起来看一眼孟亦欢。
　　“这倒没什么”孟亦欢道“只是你没事到中医院这边来干嘛？”
　　刘雯想了很久，目光不断躲闪，最终像是鼓起了勇气似的“我想你陪我进去看一个人”
　　“家里人嘛？”孟亦欢顺口说道，又忽一想，如果是家里人的话，那就直接说是家里人就好了吗？
　　可刘雯却没有那么说，难道不是家里人？
　　沉默好一阵子，刘雯勉强笑了笑，捂着自己那张长瘤子的半张脸道“算，算是家里人吧”
　　孟亦欢觉得刘雯的态度有些奇怪，但也不急于戳破。如果对方想要告诉自己的话，自己不用着急，也能知道。
　　“她是我妈妈”刘雯走在孟亦欢身后小声道。
　　“哦哦，原来是阿姨啊”孟亦欢觉得自己今天的反应好像是一个二愣子似的。
　　医院里的气氛压抑，她们走进其中一栋楼时，孟亦欢特意看了眼，是专门看肿瘤的。
　　刘雯并没有带着孟亦欢直接去见她的母亲，而是先去了医生的办公室，出于礼貌，孟亦欢并没有跟进去，而是在外面等着。
　　时间过去了二十多分钟，孟亦欢在门口玩着消消乐，还在头疼下一关怎么过的时候，刘雯走了出来。
　　“医生怎么说？”孟亦欢收起手机问道。
　　“晚期了”刘雯丢下这句话，人像是失了魂魄，踉踉跄跄走在过道上。
　　孟亦欢跟在刘雯身后，安静不敢出声。脑袋里却在飞快转动，难道刘雯母亲就是刘雯后来跳楼的原因嘛？
　　可那也不该啊，孟亦欢想。毕竟刘雯跳楼是两年后该发生的事情。孟亦欢并没有学过医，对肿瘤晚期没有明确的概念，只好拿着手机搜肿瘤晚期还有多久好活。
　　刘雯走进了住院区，像是头一次来似的，一间间找着病房，气氛愈发压抑。
　　“你还好吗？”孟亦欢问道。
　　“我....”刘雯在一间病房前停下了脚步“我不知道”
　　连刘雯自己也说不出自己现在是怎样的感受。
　　“这间是你妈住院的病房吗？”
　　“嗯.......如果没有记错的话，那就应该是了吧”
　　这间病房是背着太阳的，窗户也没有开着，屋里一股沉闷的气味。
　　孟亦欢下意识的不愿进去，但看着刘雯，想了又想，最终还是在刘雯身后推了一把她“走吧，去看看阿姨”
　　刘雯没有动，只是转过脑袋看了眼孟亦欢，内心挣扎许久后，才抬步往里走。
　　这是一间普通病号房，兴许是正好医院淡季，本该有四个病人的房间里，现在只有一个人在里面待着。
　　孟亦欢在进来前给自己做了充足的心理准备，但还是在看见那个躺在病床上的女人时，心不自觉地惊得跳了一拍。
　　太瘦了，这是孟亦欢对刘雯母亲的第一印象，怎么可以瘦的那么离谱。
　　孟亦欢猜测，这个躺在病床上的女人，估摸连八十斤也没有。
　　虽然曾经听说过，得了肿瘤疾病的病人，身体都会暴瘦，但果然自己亲眼瞧见的，还是感觉很不相同。
　　女人睡得正香，丝毫不知道来了两位客人。
　　刘雯走进女人病床的身前，眼里满是复杂。
　　“阿姨还在睡啊？”孟亦欢道。
　　“她身体疼得不行，刚刚才打完麻药”刘雯低声道。
　　想起刘雯刚刚才去了医生那边了解母亲的病情，孟亦欢点头没有再说下去。
　　女人的发质很粗糙，像是从未打理过似的。枯黄的皮肤像枯木般贴在手臂上，几乎不用仔细去看，就能瞧见这女人满脸的疲惫和沧桑。
　　就连身上的衣服也是最朴素常见的布料。孟亦欢并不太清楚刘雯的家庭情况，但也能猜得出她的家庭情况应该不大好。
　　愿意出这样一笔钱去照顾这样一个女人，对她的家庭而言，也是一种艰难。
　　“抱歉啊，浪费你休息时间了”
　　刘雯的眼眶有些红，她揉了揉眼睛，吸了吸鼻涕对着孟亦欢道。
　　“这并没有什么关系”孟亦欢摇摇头道。
　　刘雯很是压抑，她并不清楚，今天自己到底是怎么回事。
　　只是忽然升起了念头，就想要去见见自己的母亲，因为胆小怯懦，不敢自己一个人去见母亲，想了许久，竟然连能依靠的人也没有，这才想到了孟亦欢。
　　对于这个忽然出现在自己生命轨迹中的人，刘雯谈不上对孟亦欢究竟是怎样的情感，只觉得她是自己可以依靠的人。
　　心中有许多事情被压抑，终于在一个觉得自己可以信赖的人面前，忍不住宣泄了起来。
　　“其实我不太敢来见她的”刘雯道。
　　“嗯....能理解”毕竟大部分人应该都无法接受自己的家里人变成现在这个状态吧。
　　“可我接下去要说的事情，你没办法理解”刘雯咬着唇，面色不太好看。
　　“你都没有说，怎么知道我不能理解？”
　　孟亦欢心里有一种念头，刘雯接下来要说的事情，对她本人的影响很大，并且很有可能就是导致她跳楼的原因。
　　“我的母亲是买来的”刘雯死死地盯着孟亦欢，仿佛只要孟亦欢面上露出一些不可思议的目光，就要与她同归于尽似的。
　　所幸，孟亦欢并没有露出什么奇怪的目光，而是看着刘雯，目光里有些担忧。
　　“听我奶奶说，当时我们村太穷了，又加上重男轻女的思想，村子里基本上没有什么女孩子”刘雯靠着医院的墙壁，眼睛盯着天花板，语气淡淡。
　　“然后村子里的男人们一合计，从人贩那边买下了些女人”刘雯把目光又转向了孟亦欢“我的母亲也是他们买来的”
　　“哦，当然也可以说，她不仅仅只是我一个人的母亲”刘雯道“村子里部分的孩子或许都可以称她为母亲”
　　孟亦欢沉默，脑子已产生了个念头，虽然觉得这种情况下产生这样的念头是不对的，但她还是忍不住的去想，那这样的一个女人，她这一生怕不是都在......
　　“我经常会觉得，我脸上长着这样的瘤子，是一种报应”刘雯摸着那半边巨大丑陋的瘤子，眼底已经通红。
　　“不是的，你不该那么去想的”
　　孟亦欢舔了舔干涩的嘴唇，开口说道“这是属于你一个人的标志，丑小鸭在变成白天鹅之前总会经历些苦难，不是吗？”
　　原谅孟亦欢嘴笨，她只会那么说。
　　刘雯看着孟亦欢，眼里的神色是说不出的复杂，如果遇见的是其她人的话，肯定会在知道自己身世的那一刻，鄙夷自己吧。
　　“她现在年纪大了，早些年伤了身子，村子里的那些男人到底还是有些良心，把她送来了医院，但是医生说她没几年好活了”刘雯的身子有些倾斜，手碰着膝盖低着头。
　　孟亦欢一直觉得这样的事情，自己只能在新闻上看到。真就遇上了，心中又是一种说不出的滋味。
　　许久，孟亦欢才说道“阿姨这辈子太辛苦了”
　　站在法律的角度，孟亦欢觉得自己完全可以报警，把那个村里的男人给抓起来，可看着刘雯，一想到刘雯的父亲也是其中之一，却又不知道该如何是好。
　　果然带上情感色彩去看待这件事情的话，就没办法那么理智了。
　　“亦欢，你鄙夷我嘛？”刘雯道。
　　“不会”孟亦欢的回答干脆利落，像是不用去想，都一定是这样的答案。


第41章 
　　孟亦欢觉得这个情况下，太适合说点煽情话了，她动了动唇，没说下去。只是忽然脑子里又想起明天早上十点学姐的演出。
　　刘雯见孟亦欢在发呆，也只是用脚尖划着地板，不知道在想什么。
　　天色渐晚，孟亦欢摸着肚子在想晚饭，想着反正家里没有人，自己还不如和刘雯约一顿晚饭。
　　两个人选了一个离医院很近的小餐馆吃饭。在选菜的时候，孟亦欢还纠结了一阵“雯雯，你准备吃点什么？”
　　“我，我吃饭吧”刘雯去了人多的地方就喜欢把头垂着，生怕别人多瞧着她几眼露出恐惧的神情。
　　“唔，那我来碗排骨面吧”孟亦欢看了半天，最终选择去吃面。
　　二人一阵打发时间。再一看时间已经快九点了，孟亦欢准备回家，现在这年代，打车还没有那么方便，万一还错过了公交车那就完了。
　　临走前，刘雯还特意从店家那打包了一碗粥，医院方面并没有提供伙食的习惯。即便是有，那也是提供给有钱人家的。
　　二人刚刚走出店门，还没多久，便有人给刘雯打了电话。
　　“喂？嗯，我是”听着电话那头的声音，刘雯面上表情愈发凝重。“嗯嗯好的，我马上就来”
　　“怎么吗？”孟亦欢问，看着刘雯情绪有些不太对劲关怀问道。
　　“亦欢”刘雯的声音里有着轻微的颤抖“你，你可以陪我去医院一趟吗？刚刚医院那边给我打来了电话，说是我妈的身体不太行了”
　　孟亦欢先前轻松的状态，随着刘雯这句话，一下子又身体紧绷了起来“我陪你去”
　　孟亦欢并不清楚，在自己高中时代时。刘雯在元旦放假的这一天，到底经历了什么，当然看着现在的刘雯。孟亦欢不难猜出当时她的无助。
　　人真是奇怪的生物啊。如果这件事情与自己无关，听着顶多只是有些感慨。可一旦自己参与进去，便忍不住感性了起来。
　　二人急匆匆赶到了医院，七绕八拐到了急救室。刘雯慌得六神无主，还是在孟亦欢的提醒下，签了承诺书。
　　“亦欢，你说......我妈她会不会.....”刘雯的语气里带着无助，人失魂落魄的看着走廊。
　　“呸呸呸，别想太多，阿姨肯定没事的”孟亦欢自己心底也没底，毕竟她真的不知道会不会出事。
　　她甚至对当初的自己产生了痛恨，如果当初自己能够早先注意到刘雯，后面刘雯是不是就用不着跳楼自杀。
　　人的本性无疑是淡泊的，现在去想也无济于事，二人所能做的，唯有等待。
　　夜色深重，刘雯脑袋垂着，双手握成拳头放在双腿之间。懊悔愧疚的情绪弥漫上来，她甚至开始在想，是不是正因为自己的出生才会让自己的家人们受苦受难。
　　刘雯的家境可以说是很不好，本就是乡村贫困户，再加上刘雯出生后，爷爷奶奶去世，父亲又是个半残疾人，拉扯着她长大已经是件很不容易的事了。
　　在刘雯还小的时候，就常常听村里的老人坐在树荫底下，三两成群指着正在晒麦子的自己，一边惋惜着自己这张脸，一边又说道，自己这张脸其实能医学治好的。
　　只是其中的费用太高，刘雯的父亲完全想都不敢想，只能作罢，任由这个瘤子越长越大。
　　“雯雯？”孟亦欢喊了声，她看刘雯的脸色愈发难看，面色苍白，仔细听还能听见她低声的喘着气，像是正陷入一场噩梦“你还好吗？”
　　也正是孟亦欢这一声，刘雯从自己的胡思乱想中惊醒。
　　“我没事”刘雯看了眼抢救室的灯还亮着，神情古怪道“亦欢，你觉得人是痛苦活着好，还是死了算了”
　　这个问题问的特别好，不止可以用在刘雯母亲身上，也可以用在刘雯身上。
　　孟亦欢坐的端正，头平视看着走廊，平静道“痛苦只是一时的，而死就是结束一切”
　　“痛苦真的是一时的嘛？”刘雯抬起头看孟亦欢，脸上的瘤子随着她猛一抬头还抖了抖。
　　如果痛苦真的是一时的，那为什么，为什么这种痛苦能伴随着她到现在。
　　孟亦欢沉默，这个问题也难着了她。她从小到大，虽然说不上日子顺风顺水，但也没太多烦恼的事情。
　　犹豫许久，孟亦欢语气更加平和坚定“你这个问题我很难回答，但是我要告诉你，不管是痛苦还是死亡，它们都是生命中你的一个选择，刘雯，抬起头，看看这个世界，或许这个世界上有很多美好与不美好的东西，也有着战争与灾难，但无论何时，我们都应该心存感激，为自己活过的每一天而欢呼喝彩”
　　啊！自己在说什么啊，好羞耻好羞耻，太丢人了。孟亦欢的脸渐渐爬上了红色。
　　刘雯没忍住笑了。这还是第一次孟亦欢看见刘雯笑。和刘雯相处的这段时间里，对方虽然心情没有特别低落过，但也绝没有特别好过。
　　孟亦欢一开始还以为是刘雯被生活打击太多，自卑心理太重，让她已经忘记了怎么笑，但现在看来，或许是她不愿意去笑吧。
　　觉得自己失去了拥有笑的能力。
　　“我这话说的很好笑吗？”孟亦欢用手指头挠了挠自己的侧脸，语气不大肯定的问道。
　　“不好笑，但就是......”刘雯把嘴唇抿紧，尽可能看上去不是在笑，但是眼角微微上翘这一点是骗不了人的“觉得这句话从亦欢你嘴里说出来，有一种正直感”
　　孟亦欢本打算再说些什么，也就是这个时候，手术室的灯暗了下去。
　　刘雯立刻站起身来往门方向走去。
　　“医生，我妈她怎么样了？”刘雯想探头进去看看是什么样的场景，但又被白大褂的大夫给拦住了。
　　“身体状况不太好，我的建议是出院吧，给她自己几天好日子过”医生很少会说这样的话，但他还是对刘雯说了。
　　刘雯这一身衣服看过去就知道她的家庭条件。没有钱的人是不适合生病的，更不适合生这种根本难以治好的病。
　　与其浪费那么多的钱，在这上面还不如把这些钱留着过好日子。
　　刘雯没有说话，只是转过头像是在求助似的看着孟亦欢，孟亦欢心里又在嘀咕，这么大的事情，不应该由大人来解决吗？为什么直到现在为止，都只是一个刘雯在处理解决。
　　“患者并没有太强的求生欲，这次手术成功了，不代表下次手术也会成功，怎么选择？就看你们自己家属之间的决定吧！”医生显然并不打算在这方面跟刘雯多费口舌。
　　医生行医多年，早已经见惯了，大大小小无数场生死之事，家属之间的人情冷暖，也是看在其中，能提到这就已经是给面子了。
　　手术成功后，护士们把刘雯母亲又重新抬到了病号房里，孟亦欢这下才有功夫去看时间。
　　她的手机之前就没怎么充电，在吃完饭后不久就已经关机了。孟亦欢看了眼医院时钟，已经快凌晨了。
　　这个时间去打车，无疑很危险。毕竟在现在这个时代，监控器这些还并不是满大街都有的。
　　刘雯显然也注意到了这一点。
　　“今晚你和我睡在这边吧”刘雯道“病号房里除了我妈以外，没有别的人，我们这些陪的人可以在她床旁边睡”
　　孟亦欢有些犹豫，又想起明天学姐是十点的演出，自己的手机还没有电，孟亦欢心中有些烦躁，但她想了想还是点了点头，同意了下来。
　　毕竟实在是太晚了，实在不行的话，自己明天就早点起床好了。
　　刘雯把自己先前买好陪护用的床给打开，然后从小柜子里翻了半天，拿出新的被褥。铺好后让孟亦欢来睡。
　　“条件有一些差，不好意思啊”刘雯的语气里带着愧疚和抱歉，如果不是因为自己，孟亦欢现在应该正在家里享受着元旦放假的快乐。
　　“还好吧，这还是人生第一次，还有些小激动”孟亦欢看出了刘雯的不安，便嘻嘻哈哈说道。免得刘雯又胡思乱想些什么。
　　刘雯躺在几个凳子拼凑出来的空间上。
　　已经是深夜了，两个人却毫无睡意。
　　“亦欢”刘雯轻轻喊了一声孟亦欢的名字，像是思考了很久。
　　“怎么了”
　　刘雯的思绪很乱，她自己都不知道自己想要和孟亦欢说什么，太多复杂的情绪覆盖着她，她无法说出内心那些的话。
　　因为觉得自己面目丑陋，她一直不敢和自己的母亲进行对话，每次她来的时候，母亲不是在睡，就是看着天花板直愣愣的发呆。
　　刘雯想，自己的母亲是不是这一辈子都没有为自己活过。可这个答案她不敢去深想，一想到自己的父亲也曾经参与过其中，刘雯就觉得自己的身体无比肮脏恶心。
　　“你说，我这张脸成了这副模样，是不是报应啊”刘雯的声音很轻，轻到孟亦欢差些没听清。
　　“报应个锤子啷当，那是封印你美貌的符咒”孟亦欢打了个哈欠随口说道。


第42章 
　　校庆可以说是学校举行颇为重大的活动，沈清寒一大早就坐着自家的私家车，赶往学校。
　　她还记得自己当初就是因为在校庆上跳的这一支舞，被前来的领导看中。然后邀请她特意去跳了有关城市文化建设的舞蹈。
　　那只视频非常的成功，她也因为这一支舞蹈而火出了圈。才为她进军娱乐圈做下了铺垫。
　　现在想起来这件事情，仿佛就是昨日发生的一般。记忆依旧清晰。只是心态截然不同。
　　她那时候跳舞只是因为碍于老师邀请的面子，而现在她是想跳给孟亦欢看。
　　时间一点一点流逝。小小的化妆间里挤着七八个女孩。每个女孩的脸上都带着紧张。在这样的气氛影响下，沈清寒也有一些紧张。
　　早上她给孟亦欢发了消息，到现在对方还没有回复自己，也不知道是不是在准备什么小惊喜。
　　沈清寒看着化妆师在自己的脸上涂涂抹抹，浓妆艳抹后的一张脸近看是不忍直视的。沈清寒看着镜子里的自己，一时间竟不知道该说什么。
　　好吧，虽然说自己一直很清楚的，这些化妆师就是喜欢把人画成这个鬼样子。但一想到自己之后还要和孟亦欢坦白自己的心意，就觉得这种妆容是绝不可以的。
　　“这个妆会不会太浓了？”
　　“又不是第一次被化成这个样子，习惯就好了”坐在沈清寒旁边的朱思习以为然的说道。
　　她的脸同样不能让人直视。
　　好吧，实在不行自己演出结束后，回来卸个妆，再去见孟亦欢。
　　沈清寒面上是掩不住的笑容，大家很少见她心情那么好，想打趣说些什么，又觉得自己和她平时没有什么交集，于是只好暗戳戳的碰了碰朱思，让朱思去问。
　　“心情怎么那么好？是不是你的小跟班等会要来看你演出？”朱思调侃道。
　　“是啊”沈清寒笑笑道。
　　在她们演出之前的节目是一个小品，沈清寒躲在暗处一角，目光扫视着现场，半天没有找到孟亦欢，心中有些不安。
　　就是元旦休息的第一天，她会不会在来的路上堵车了？还是说....沈清寒的每一种设想，都不大好，她握着手机给孟亦欢打电话，可手机一直显示着是在关机状态。
　　沈清寒心愈发下沉，又自我安慰道，或许是孟亦欢在准备什么小惊喜，怕自己太大嘴巴忍不住会提前说出来，所以才关了机，特意吓唬自己。
　　无论现下心情如何，沈清寒都很好的保持着镇定，只是她死死攥紧的拳头暴露出了她的慌乱。
　　这支舞她曾反反复复练上数百遍，每一个动作都刻在了骨子里。她对自己无比自信。
　　舞蹈演出很成功，灯光五彩斑斓照射在沈清寒身上，她眼睛极快的再次扫视了一下现场，仍然没有看见孟亦欢。
　　在演出快要结束的时候，她的大脑再一次刺痛了起来，这一次，她甚至清晰地听见了自己父母担忧的声音。
　　好像有许多人围着她一样，喊着她的名字。
　　而此时的孟亦欢还在从医院赶到学校的路上。早上她一觉睡醒就已经十点，看着一边睡得正香的刘雯。孟亦欢忍着没有发出一点声音。
　　大意了，自己昨晚睡觉前居然没有把手机开机，也没有记起来要充电，连闹钟也没有设，还想着早点起来。现在好了，直接错过演出了。
　　一想到沈清寒可能一直在等着自己到场，孟亦欢就心虚的不得了。
　　“师傅，你能开快一点吗？我有很急的事情要去做？”孟亦欢忍耐不住催促了司机。手里握着关机的手机欲哭无泪。
　　“催也没有用噻，小丫头有什么事那么急？”司机的年纪看上去还很年轻，嘴里叼着一根烟，深深地吸了口烟，吐出一个白色的烟圈漫不经心的问道。
　　“我有一个很重要的人在学校表演节目，我之前答应过她的，一定会去看”
　　孟亦欢自己把这句话说出口后都有些诧异，就连先前刘雯可能出了什么事情，自己都不慌不忙。
　　可现在只不过是错过了沈清寒的表演，怎么就慌成了这个样子？
　　“哦豁，男朋友啊？”司机有些八卦，正好又是等红灯，还真就和孟亦欢聊了起来。
　　“啊？”孟亦欢没想到现在的司机说话都如此的八卦，一时之间直接给整懵逼。
　　“我年轻那会儿也和你一样，唉，当时为了去见我女朋友，还特意学了怎么□□去她学校找她”司机回想起了自己年轻时干的事情，车速渐渐加快。
　　停一停，别这样，我跟你完全不一样好吗？我可没有学过□□。
　　孟亦欢心里只想吐槽，但看着司机一副理解自己，并感同身受的模样，又不忍心开口，只能默认了下来。
　　只是回想着之前司机说的那句男朋友，心中又生出了些许滋味。
　　如果学姐和自己是......情侣关系。孟亦欢面上不自觉露出了笑，啊停一停，自己笑什么劲啊！
　　难道都快要忘记学姐已经有喜欢的人这件事情来了，孟亦欢想起先前沈清寒说等演出结束后就会告诉自己她喜欢的人是谁，不过自己迟到了的话，她还愿意说嘛？
　　孟亦欢咬着指甲愁眉苦脸，自己现在买点东西祝贺学姐还来得及嘛？虽然自己并没有看学姐的演出，但如果是学姐的话，演出一定是很成功的。
　　孟亦欢如此相信着。
　　忽的孟亦欢脑子一惊醒，自己怎么回事？是不是太融入这个梦中世界了？明明知道这些都只是梦啊......居然喜怒哀乐都沉浸其中。
　　话说起来，自己也好久没有去想这只是一个梦境的事情了，这段时间自己忙忙碌碌，根本没有多余的时间去想。
　　沈清寒相信孟亦欢不是一个会爽约的人。她卸妆后坐在化妆间里，大有一副只要孟亦欢没来她就不会走的架势。
　　她们的节目是压轴节目，节目表演完后就是参观学校，一起跳舞的那些人一个一个走出化妆间，最后只留沈清寒一个人。
　　孟亦欢进学校的时候刚好有一大批学生往外走，当下心中大喊不妙，完了完了，别说节目的尾端，压根啥也没看见。
　　在出租车上，孟亦欢借了司机的充电宝给自己的手机充了些电，这下手机才开机。
　　抱着赌运气的想法，孟亦欢给沈清寒打了电话，她先前只顾着看时间，现在反应过来才发现原来沈清寒在之前给自己打了那么多电话。
　　心中更是生出了自责，要不是自己起晚了.....忘记开机设闹钟，怎么会变成现在这样。
　　“喂？学姐，你在哪？”孟亦欢把手机挂在自己耳边，脚可劲往学校里边走，这还是第一次她嫌弃自己学校大的过分。
　　好一阵沉默后，孟亦欢听见沈清寒说道“我在体育馆的化妆间里”
　　有了目标方向的孟亦欢脚速那是一个快，几乎都要跑起来了“学姐，你等等我啊，我就来”
　　“嗯”
　　完全听不出学姐的情绪，这点才是最让孟亦欢慌张的。如果是自己的话，那么期待邀请一个人来还被放鸽子，肯定气个半死。
　　学姐还能做到心平气静接自己电话，已经是很给自己耐心了。
　　没过几分钟，孟亦欢就跑了过来，把门打开，气喘吁吁扶着墙。
　　沈清寒还是坐在她的位置上，面上没有任何反应，只是很仔细的把孟亦欢身子来回看了个遍，确认对方并不是因为发生了车祸什么的来晚，才安下心。
　　“对不起啊学姐，我好像来的有点晚.....”孟亦欢话语里满是心虚，她风尘仆仆，灰头土脸的，早上出门太急，洗漱都是随便敷衍了事，更别说扎好头发了。
　　“嗯”
　　“那个.....学姐，你是在生气嘛？”孟亦欢咽了口口水有些害怕，她可没有太多哄人的习惯，现在学会不会太晚。
　　“为什么来那么晚”沈清寒本想平静去问，但一想到孟亦欢放了自己鸽子，心中就有些委屈。
　　她也是第一次喜欢一个人，她也不知道该怎么去表达自己的喜欢，她一直觉得自己有在努力拉进二人关系。
　　可是呢，自己满心欢喜等待着台下站着一个会注视着自己的孟亦欢，却在时间流逝里逐渐心灰意冷。
　　是不是自己不够重要，所以孟亦欢才会放自己鸽子？
　　“我......”孟亦欢想了想，不打算把自己和刘雯在医院里的事情说出来，这种话题太敏感了，作为朋友，自己应该帮刘雯保守秘密。
　　“我起晚了”明明知道这话说了学姐一定会生气，但孟亦欢还是那么说了，她不想在沈清寒面前撒谎。
　　沈清寒听见这句话的时候，内心给自己做的一切建设瞬间崩塌，一种说不出是真心被辜负的愤怒感还是觉得离谱太可笑的感觉充斥着她。
　　她站起身，走向孟亦欢。
　　沈清寒比孟亦欢要高小半个脑袋，她的瞳孔是偏灰色的，此时她用着这双眼睛盯着孟亦欢“亦欢，你骗骗我，换一个理由好不好”
　　“这个理由我好像没办法接受”沈清寒的声音颤抖了。
　　“对不起学姐”孟亦欢垂着眼眸，不敢去看沈清寒。
　　作者有话要说：　　沈清寒：泪洒黄浦江


第43章 
　　孟亦欢有一点搞不明白，现在是怎么样的一个状况？原来放了人鸽子，会面临着这样的场景吗？
　　沈清寒心被压的喘不过气来，所以呢，所以自己一直视为珍宝的情感，在孟亦欢眼里，只是可有可无的存在吗？
　　“亦欢，你不用说对不起的，毕竟从始至终都是我一厢情愿的邀请”沈清寒摇了摇头，神色落寞。
　　“啊这.....”沈清寒这话把孟亦欢整懵逼了，她现在是真的慌的一批“不是的，不是的，我我我我我是真的很想来的”
　　“可你没有来，不是吗？”沈清寒道，她把门给反锁了，转过头看着孟亦欢。
　　这个气氛有点太对劲啊！
　　孟亦欢内心小人都给沈清寒吓得上串下跳胡乱蹦哒。但又有一种说不出的隐秘刺激感。
　　“我真的不是有意睡过头的”孟亦欢没理又心虚，缩着脖子讲着话，看着地板时又在想，咦，自己在怕个什么劲，这不过是个梦而已。
　　可惜她还没有想太久，一双冰凉的手就触摸上了她的脸“我知道”
　　沈清寒的手摸着孟亦欢的脸，很有技巧，是那种特意抚摸着下巴那一块地带，使了一点力气，让孟亦欢的脑袋抬了起来，双眼与自己对视。
　　“我当然相信你不是故意睡过头的，毕竟亦欢你身上还带着一股医院的消毒水味”沈清寒鼻子凑到了孟亦欢的领口，耐心的嗅了好一会“味道好浓，在医院呆了多久？”
　　孟亦欢压根没有想到，沈清寒在这种时候竟然会注意这些小细节。
　　好吧，既然隐瞒不下去，那就只能坦白了。孟亦欢非常信任沈清寒的人品，相信她绝不是个大嘴巴，会把这种事情到处说。
　　“刘雯她妈住院了，我去陪了陪她”
　　“哦？陪了一个晚上？”沈清寒眼中神色不明，语气却愈发痴缠。
　　好嫉妒，亦欢都没有这样陪过我。
　　“哈，这你怎么知道的？”孟亦欢怀疑自己身上被装了监控。
　　“你这灰头土脸的，我能看不出来？”沈清寒摸着孟亦欢脸上的小奶膘，气得牙根冒痒痒。
　　自己喜欢的怎么偏偏就是那么个小呆瓜？
　　非要把自己醋死了才好。
　　“这个我可以解释”孟亦欢急忙摆了摆手，她觉得沈清寒的背后好像出现了一团黑压压的气体，只要自己稍有不慎说错了话，就一定会触发什么致命Flag。
　　“因为当时时间太晚了，外面不好打车，公交车也没了。刘雯就说让我和她在医院里凑合凑合睡”
　　“手机关机了？”
　　“嗯，因为没电了”孟亦欢感觉沈清寒问自己的样子像是一个大家长，自己就是被乖乖询问的小孩。
　　沈清寒垂着眼眸，让人难以琢磨。
　　“对不起啊，学姐，你别生气了”孟亦欢觉得现在的自己有点卑微。但一想，好像促成这一切的就是因为她有贪睡的坏习惯。
　　这是孟亦欢活那么大以来，头一次为自己这个习惯感到懊悔。
　　“嗯，你说的对，我不该生气的，我不该那么期待你会来的，你说对不对？”沈清寒一只手抵着墙，把孟亦欢困在自己可以控制的地方。
　　这这这，完了呀！孟亦欢觉得自己有点难。
　　“不是的，不是的，我也很期待的，我也很期待看学姐你演出的”孟亦欢疯狂摇头，脑袋摇得晕晃晃的。
　　沈清寒其实并没有在生气了，她一直知道的，孟亦欢就是这样一个性子。
　　对素不相识的人，也能伸出援助之手。更何况是她认识的朋友呢？
　　自己也是因为这样，才会喜欢孟亦欢那么久。
　　她只是，想借着这个由头，询问清楚，在孟亦欢眼里，她到底是有多重要，能占多大的位置。
　　“我从早上开始就一直在等你，节目还没有轮到我们时候，我就在舞台后面偷偷看着外面，扫了好几圈都没有看见你”
　　沈清寒当初进军娱乐圈的时候，还特意去练过话剧剧本。
　　什么场景，该说什么样的话，该用什么样的情感，她早已经摸得滚瓜烂熟。
　　放在表演上，大家都拍手叫好。拿来对付一个已经慌的不知所措的孟亦欢那叫一个绰绰有余。
　　孟亦欢慌的不行，带入感太强，她已经想到了学姐没有找到自己后失落的模样了。
　　看着委屈巴巴的学姐对自己说着当时的场景。一种由内而外的自责，愧疚包围着孟亦欢。
　　沈清寒把头靠在孟亦欢肩膀上，声音有些沙哑，明明比孟亦欢要高小半个脑袋，偏偏还能把自己弄得一副小鸟依人模样。
　　她的嘴唇贴在孟亦欢耳朵旁，语气是她掌控的刚刚好的失落“亦欢，你是不是不太喜欢我呀？”
　　“是不是因为你不太喜欢我？所以才会把我给忘记了，才会睡过头，没有来看我表演？”
　　这谁顶得住？孟亦欢甚至可以感觉到沈清寒说话时的气喷洒在自己的耳廓旁。
　　她腿一软，差些给跪了下来。声音有些哆嗦道“没，没有的事，学姐你不要多想”
　　咦，这个气氛好怪，自己到底在解释个什么劲？好像出轨被抓包了似的，呸呸呸，自己在胡想些什么。
　　“真的是我想多了吗？”沈清寒给自己找了个放脑袋比较舒服的位置，眼里带着笑。
　　要是在场，还有第三个人，就绝对会发现，委屈巴巴说话的沈清寒从容不迫，甚至嘴角弧度弯弯。
　　“当然了，我......”孟亦欢有一些犹豫，不知怎么的，她又想起当时司机问是不是男朋友这句话。
　　“我很喜欢学姐的”孟亦欢叹了口气道。
　　喜欢有什么用呢？自己明明知道了学姐有喜欢的人，再去吐露自己的情感，不就显得像是一个笑话吗？
　　没有理由吃的醋才是最酸的。
　　想起最开始沈清寒笑吟吟说着自己喜欢的那个人。那时候孟亦欢只是觉得有些微恼，但也并不觉得心里泛酸。
　　恼的是，明明是自己的梦境，结果主角却并不是自己。
　　可现在，为什么觉得心里酸酸的痒痒的痛痛的。像是有成百上千只蚂蚁在心口里爬来爬去，难受的不得了。
　　“多喜欢？怎么样的喜欢？”沈清寒慢悠悠问着，手里把玩着孟亦欢的手指头。
　　“这话题是不是有点怪怪的？”
　　孟亦欢刚说出口就觉得不太对劲，自己怎么把内心吐槽给说出来了。
　　“哪不对？想知道亦欢多喜欢我很奇怪吗”
　　孟亦欢摸了摸后脑勺，觉得哪哪都是毛病，但又哪哪都挑不出毛病。
　　“难道不奇怪吗？”孟亦欢迷惑，微微皱起了眉头。
　　“不啊”沈清寒把少女的灵动演绎得淋漓尽致，让人看着挑不出毛病来，只以为是自己的错误认知。
　　“学姐，是我很重要的朋友，我很喜欢学姐”孟亦欢道。
　　喜欢学姐是真的，把学姐当朋友是假的。
　　这是孟亦欢第一次带着情愫去看沈清寒。
　　多好的一个女孩子啊，多么值得让人喜欢啊.....可对方已经有喜欢的人了，那么自己的喜欢也就只能是朋友的喜欢。
　　“只是朋友吗？”沈清寒沉默一阵后问道，先前面上的笑容也已凝固消失。
　　“不是朋友的话，还能是什么呀？”孟亦欢觉得口腔里有种苦涩，胸口还有种微麻微酸感，好难受，早知道喜欢一个人那么难受，就觉不要去喜欢她了。
　　“亦欢，真的只是朋友之间的喜欢嘛？”沈清寒面上平静，再一次问道。
　　孟亦欢在沈清寒这一句问话中感到了不对劲，难道对方希望的并不是朋友的喜欢吗？
　　脑海中的记忆，忽然混淆了她的意识，她隐隐约约记起了什么，但她此时只顾着看沈清寒。
　　沈清寒鼻尖泛酸，良好的自我控制，让她没有太过难堪。
　　果然啊，亦欢对自己并没有那个意思，对吗？
　　沈清寒一直以为这段时间自己不停的尝试触碰孟亦欢，对方没有露出厌恶的反应，是对自己也有些情愫在的。
　　便想着在今天和她表白。
　　但看样子似乎不需要表白了，对方对自己并没有那个想法。只是朋友的喜欢嘛......
　　沈清寒愈发难过了起来，好讨厌，为什么只有自己陷入其中....
　　可这才是人间百态，不是吗？并不是一个人喜欢一个人，就一定会有一个好结局。
　　也并不是一个人喜欢一个人，就必须得到对方的回应。
　　沈清寒在心中不断自我安慰，但看着孟亦欢，就还是忍不住难过了起来。
　　她好喜欢这个人，明明已经意识到了，现实世界的自己还是活着的，但还是忍不住贪恋自己的虚拟幻想。
　　怎么办啊，好像那句喜欢我没有办法再说出口了。亦欢，我到底该怎么办啊.....
　　脑子的疼痛感一次又一次逼着沈清寒抽离。这一次她甚至就要感受到了醒来的感觉。
　　孟亦欢没来得及反应沈清寒这一遍问话是含有什么寓意，一个没反应过来，她被沈清寒恶狠狠的咬了口肩膀。
　　“嘶”疼得孟亦欢倒吸一口气，好疼好疼，梦境怎么会有疼痛的感觉，除非......
　　作者有话要说：　　泪了爱而不得的感觉


第44章 
　　难道这一切都是真实的吗？孟亦欢心脏飞快地跳动着，她慢慢抚摸上了胸口的位置，听着心有力跳动的节拍，看着面前眼中带泪的沈清寒。
　　孟亦欢咽了好几口唾沫，才把现在发生的一切给理了一遍。她清清楚楚的记得沈清寒说她喜欢的那个人为她挡过雨。
　　那么学姐应该喜欢的是为她挡过雨的那个人，而并不是自己。
　　可如果真的是这样，那么现在学姐对自己说的这些话又有什么意义呢？
　　总不可能是移情别恋吧？不不不怎么可能啊，自己又不是什么很出众的人，要喜欢也排不上自己吧。
　　孟亦欢脑袋飞快的转动着，有极其细碎的东西划过，一个没有反应过来，就什么都没有想起。
　　沈清寒目光直直盯向孟亦欢，像是要把孟亦欢的脸庞刻在自己记忆最深处，永远不忘记。
　　沈清寒在很早之前就已经感觉到了自己的意识正在不断从这个幻境里抽离。
　　只是她实在是太想和孟亦欢相处，好几次强忍着要清醒过来的念头，沉浸在这一场幻境里。
　　可当孟亦欢那句话说出口后，她忽的就心无死灰，觉得这幻境也不过如此。
　　所以果然一切都是自己自作多情，还想着是自己回到了高中，一切都是真实的。
　　如果一切都是真实的，那么自己也还是没有得到亦欢的心啊.....
　　自己果然什么都守不住。漫天的悲伤如同高山压着沈清寒，让她无法呼吸。她的目光里带有求救。
　　爱人，对你，我是至死方休。
　　救救我吧亦欢，我没办法不去爱你。
　　沈清寒的眼泪在眼眶中打转，卸去妆容后的沈清寒面上还有一层淡淡的□□，看上去神情无比憔悴。
　　孟亦欢还没有反应过来，便听见了沈清寒的一句喃喃自语“可我对亦欢你，一直不是朋友的喜欢啊.....怎么办”
　　话音到了最后，她再也控制不住暴露了哭腔。泪珠大颗大颗的滑落脸庞。
　　当沈清寒把这句话说出口的同时，现实世界中的她也慢慢睁开了眼睛。
　　“醒了醒了！你快看啊，医生，医生去哪了？快把医生叫过来”经纪人激动的忙站起身按病床前面的铃。
　　孟亦欢听见这句话后，心中忽的一滞，心跳都慢了半拍。一种铺天盖地的疼痛感，贯穿了她的脑海。
　　疼得她忍不住蹲下了身子，捂着脑袋。
　　为什么？为什么？明明是在梦境中，还能感觉到那么真实的疼痛感。沈清寒先前说那番话，在她脑海里反复闪过。
　　不是朋友的喜欢，那是什么样的喜欢？
　　答案呼之欲出。
　　孟亦欢等大脑中的疼痛感减轻后，站起身想要对沈清寒表明自己对她的情感是相同的。
　　可再一次站起身的时候，周边的环境瞬间就变了。
　　雨水淅淅沥沥，从小雨转为大雨，孟亦欢站在学校的操场上，雨水一滴也没打到她的身上。
　　可周边又确确实实在下着雨，这雨好奇怪，为什么淋不到自己？
　　沈清寒又去哪了？
　　一个个疑问环绕着孟亦欢，逼得她不得不去思考。
　　孟亦欢左顾右盼，终于在操场的最角落边上看见了沈清寒。
　　“学姐”孟亦欢选择把环境突然变了的问题先给遗忘，忙匆匆跑去找沈清寒。
　　孟亦欢再也无法忍受了，她一定要把自己的心意告诉沈清寒。她怎么舍得让沈清寒落泪啊！
　　坐在学校一角的沈清寒如同被世界抛弃了似的。这场雨把她淋得浑身湿透，她面无表情地坐在椅子上，乌黑靓丽的头发，此时也湿漉漉的，搭在她的脸上，没精打采。
　　“学姐，你怎么在淋雨啊！赶紧去躲雨，你这样会着凉的”孟亦欢急说着，把身上穿着的外套给脱了下来，试图为沈清寒挡雨。
　　可下一秒，孟亦欢愣住了，雨水透过她的衣服，透过她的手，准确无误地落到了沈清寒身上。
　　“怎么会这样？”孟亦欢看着自己的手，眼里一片不可思议。
　　自己的身体好像透明了似的，所以明明下着雨，自己也不会被淋湿嘛。
　　似乎感觉到了什么，沈清寒抬起头，目光里藏着一片深深的忧郁。
　　她不是沈清寒，或者说，她不是和自己相处的沈清寒。孟亦欢在看见沈清寒目光的一瞬间，忽然这样意识到。
　　和自己相处的沈清寒不是这个样子的，即便是同样的容貌，但孟亦欢可以完全肯定眼前的沈清寒，是自己绝对没有接触过的。
　　她不是学姐。
　　可她是沈清寒。
　　这样的认知让孟亦欢陷入茫然。她抬头看着天，忽然觉得这个世界太过于陌生，让她没有一点安全感。
　　“我有什么可以帮到你吗？”在孟亦欢无措时，她听见了自己的声音，很青涩的声音。
　　像是终于明白了什么事情，孟亦欢急忙把脑袋给转过来看向沈清寒。
　　孟亦欢看见了自己在给沈清寒挡雨，准确意义上来说，是当时正在读高中的自己。
　　孟亦欢站在原地没有动，看着在给沈清寒挡雨的自己。
　　“我认识她那天，心情挺糟的，外面下了好大好大的雨，我坐在凳子上发呆”
　　“她一路跑了过来，气喘吁吁在我身边站着，我也没管没注意。忽然发现雨没有落在我身上，抬头看了过去，发现她把校服脱给我挡雨”
　　“然后学姐你就喜欢他了？”
　　“没有”
　　“那然后呢？”
　　“然后，她发现我在看着她，对我笑了下，把校服留给了我，问道，我有什么可以帮到你嘛”
　　“就，一点点也不可能会去喜欢别的人嘛？”
　　“除了她，我不想再去喜欢别的人”
　　“可我对你一直不是朋友的喜欢啊.....怎么办啊亦欢”
　　这些对话一个一个在孟亦欢脑海里浮现闪过，她终于明白了沈清寒那时说喜欢的人是谁了。
　　她也终于明白了，为什么在自己需要的时候，沈清寒永远都会出现。
　　理由一直都很简单，因为沈清寒她，从始至终一直喜欢都是孟亦欢。
　　而自己呢，自己都干了些什么啊.....孟亦欢情绪失控崩溃，她已经感觉到了，自己认识的沈清寒，自己认识的学姐，已经不在自己的梦境里了。
　　雨越下越大，孟亦欢蹲的头昏眼花，她看着那时的自己走远。
　　忽然明白了什么，孟亦欢站了起来。
　　自己从做梦开始，认识的学姐就一直是这样，护着自己，对自己百般好。
　　自己居然从来没有想过为什么。
　　能为什么呢？
　　因为自己认识的学姐是喜欢自己的，回想起学姐那时候说的话，孟亦欢有一个大胆的猜测，自己认识的学姐，并不是这个梦境里的人，而是误入梦境的人。
　　虽然这个想法很大胆的自恋，但有没有可能，现实世界里，真的有那么一个叫沈清寒的人，一直在喜欢自己，而自己并不知情。
　　孟亦欢看着坐在椅子上的沈清寒，明明是同一张脸，怎么差别就那么大。
　　那时候的学姐，也是一个很青涩的小丫头啊。
　　孟亦欢试着想要抚摸沈清寒的脸，果不其然手穿过了沈清寒的脸，孟亦欢觉得自己明白这一切都太晚了，晚的，双眼通红，也不会等来安慰自己的那个沈清寒了。
　　“你好啊，十七岁的沈清寒，我是二十四岁的孟亦欢，很高兴，能和你见面”
　　即使你看不见我。
　　像是坠入深海，孟亦欢浑浑噩噩，合眼前最后看见的，是雨过天晴后，湿着身子抬头的沈清寒。
　　“滴滴，滴滴”
　　手机的闹钟孟亦欢忘记关了，她睁开眼，浑身睡的酸软疲惫没力气，手胡乱摸着手机，关掉了闹钟。
　　睡醒后的孟亦欢还没有回过神，双眼呆滞看着房间.....
　　眼泪不自觉一滴一滴掉落，最开始还没有反应回来自己在哭泣，等反应过来的时候，孟亦欢双手手跟摁在眼上，一大滴一大滴的眼泪滑落在手臂。
　　也不知道是为什么而哭，就是情绪控制不住的失声痛哭，像是失去了什么最重要的珍宝。
　　梦里的事情在她醒来的那瞬间就开始在快速的被大脑清除遗忘。
　　孟亦欢哭到几乎昏阙，却想不起自己是为什么要哭。窗外时不时传来几声鸟叫，万里无云的天依旧晴朗。一切仿佛都是从前那样。
　　随着电话铃声响起，孟亦欢才浑浑噩噩的从桌上拿起了手机。
　　“喂，今天出来玩吗？”打电话来的是之前和孟亦欢一起去学校的女生。
　　“不....”
　　女生自顾自的继续说着“你今天有看新闻吗？我之前跟你提的那个女明星醒了耶”
　　“没有”声音嘶哑的厉害。孟亦欢依旧无法控制内心的悲痛。虽然不知道发生了什么，但是她觉得，她好像忘记了什么很重要的人事物。
　　“你怎么了？怎么声音哑的那么厉害？不会是感冒了吧？”女生这下才反应了过来。
　　“睡久了而已”孟亦欢无法将自己心中的感受告诉女生，她甚至连自己为什么会这样都不清楚，又怎么能去和别人说呢。
　　“那你好好休养身子。别太担心期末成绩”女生安慰了几句，挂了电话。
　　作者有话要说：　　人类的悲欢并不相通，女学生只担心挂科


第45章 
　　日子如往常一般，只是快要到过年，在家里人的再三催促之下。孟亦欢还是背上行李，乖乖准备回家
　　听说孟亦欢要回来，她高中时的同桌高兴的不得了，这些年她们一直都有交集，只是孟亦欢后面选择了继续读书，她的同桌和当时高中时就在一起的男朋友结了婚，领了证。
　　“亦欢！”
　　孟亦欢的父母还在收拾屋子，在准备登机的时候，如果不是孟亦欢再三强调会有朋友来接自己，孟亦欢现在可能就已经在回家的路上了。
　　而不是和自己高中的同桌在机场外面的咖啡厅里坐着。
　　“你行李先放我车上吧”孟亦欢的高中同桌叫冯苗苗，此时她正兴高采烈的将孟亦欢，拖着的行李箱放进自己的后车厢。
　　“咱俩都好久没见面了，怎么，外面的伙食不好啊？”冯苗苗笑着打趣问道“瘦了那么多”
　　孟亦欢摇了摇脑袋，她看着和自己认识多年的冯苗苗，一瞬间脑海里有闪现过什么，却又很快消失于脑海之中。
　　“哎，班长他们说打算这个星期六办一次同学聚会，你看群里消息了没有？”
　　“看了，没打算去”孟亦欢盯着窗外的车水马龙，脑子里却是一片空白。
　　她总觉得自己好像忘记了一段很重要的记忆。
　　这让孟亦欢觉得不管看什么，都像是在看一场幻境。一切都不像是真实的。
　　“干嘛不去啊？”
　　已经结了婚的冯苗苗婚后生活可以算是极其滋润。嫁给了爱情的她，从年前开始就已经在准备备孕。她是一定要去同学会上炫耀一下的。
　　“没什么好去的呀”孟亦欢摸了摸额头，像是困倦了似的打了个哈欠。
　　“再说了，我一个读书仔参加同学聚会也没什么意思”
　　孟亦欢可不认为同学聚会就只是单单的聚会。像是这样的同学聚会，不是有人在炫富，就是在炫耀自己的感情生活。
　　真的是有什么好炫耀的，难道不知道自己有个学姐可以炫耀吗？
　　孟亦欢心里自顾自的念叨着，忽然觉得有哪处不对劲？
　　学姐？
　　咦？自己怎么会突然有这样的想法，孟亦欢皱着眉头苦想了一番，也不记得自己高中的时候有什么特别要好的学姐。
　　那么自己刚刚为什么突然那么想？
　　冯苗苗无奈的耸了耸肩，又语重心长的说道“亦欢，你也老大不小了，不出去多走动走动打算单身到什么时候啊？”
　　“哇，不是吧你？”孟亦欢故作出一副惊恐状，笑嘻嘻的说着“我还在读书，怎么就开始担心这方面了”
　　别看孟亦欢表面上笑嘻嘻的，实际上内心早已经感觉到了这一次回来，肯定自己要被不少人催婚的事情。
　　“我能不担心吗？就怕你书读好了，我孩子都会打酱油了”冯苗苗翻了一个白眼，用手托着下巴喝了一口咖啡“而且这一次同学聚会陈皓他也会参加”
　　“那和我有什么关系？”
　　“哇，不是吧你？”冯苗苗学着之前孟亦欢的语气说道“我听别人说，他单身到现在，从来没有谈过恋爱。难道不是因为心里还喜欢你吗？”
　　面对着冯苗苗的打趣，孟亦欢困惑的皱起了眉头。
　　她记得自己班上有一个叫陈皓的，是一个相当了不起的学神。但和自己有什么关系？
　　明明高中的时候都没寒暄过几次，怎么可能就直接到了喜欢的地步？
　　“胡说什么呢，我和陈皓压根一点也不熟”
　　冯苗苗啧啧嘴道“说什么压根不熟，当初他不是经常找你探讨题目吗？”
　　“有吗？”孟亦欢开始怀疑自己的记忆是不是出了错乱，怎么会有这样的事情？自己竟然一点也不记得。
　　“怎么没有，我可是记得清清楚楚的”冯苗苗喝完了奶茶，伸了一个懒腰“我当初还以为你要跟他谈恋爱，哪想到什么都没发生”
　　“反正该说的我都说了，同学聚会，你要是有空就来吧”冯苗苗站起身，摇晃了一下手机“走吧，送你回家”
　　孟亦欢还是一脸困惑，她是真的记不起来自己以前和陈皓有过什么关系。
　　但又不好意思问出口，索性就想着实在不行就去参加一次同学聚会。直接去问问本人好了。
　　回到这座熟悉的城市，孟亦欢神情颇为恍惚。距离她上一次回来还是半年前，只不过短短半年，城市的发展建设就又不同了。
　　曾经一座座的平房塌倒，换来的是高楼崛起。
　　冯苗苗把孟亦欢送到她家小区楼下的时候，两个人并排走着，看着小区里几个少妇抱着孩子互相逗着。
　　冯苗苗目光都柔和了不少，摸着平坦的肚子说道“说不准明年，我也会和她们一样”
　　孟亦欢对小孩子并没有什么好感，她总嫌小孩子特别的吵闹，但是对于这种可爱的宝宝也是无法抵抗。
　　“那我要当孩子干妈”孟亦欢说着，揶揄道“希望我的干女儿生的白白胖胖的，抱出去倍有面子”
　　“老吴和我都希望是个女儿”
　　冯苗苗口中的老吴，就是她现在的丈夫，以前高中时期的男朋友。
　　孟亦欢一直很佩服他们的感情，经过那么多的挫折还能继续在一起。
　　这种事情基本上都只会发生在别人身上，所以羡慕一下也就结束了。
　　和冯苗苗道别之后，孟亦欢在屋子楼下反复深吸几口气，又呼出几口气。果然该面对的还是要面对的，就算全家一起上阵，催婚自己，自己也决不投降。
　　她的父母曾经为了打拼事业，去了别的城市，买了房子。可等到了中年，却又怀念起了过去那些日子。又回到了最初的城市买了房子。
　　只不过先前的那栋老宅子给卖出，所以只好买了新的屋子。
　　脑海中恍惚有一个人的身影出现，孟亦欢却怎么也记不起来。只是觉得好像自己和那个人曾经在自己以前的家里站着，聊着什么。
　　又是一阵酸涩难耐的悲伤。不过呼吸停顿的一瞬间，孟亦欢眼眶就已经红了起来。
　　啊！孟亦欢拍了拍自己的脸，这样下去可不行。也不知道是怎么回事，难道是提前进入更年期了？
　　怎么最近总是不对劲啊。
　　调整了好一阵子，孟亦欢才推开了进家里的门。父母正在忙忙碌碌准备大扫除。丝毫没有把目光分给孟亦欢。
　　好吧，毕竟也不是第一次了。习惯就好，拖着行李箱回了房间的孟亦欢，简单的把东西给收拾了一下，就出了屋子帮忙。
　　也不知道是谁发明的，过年前要大扫除。整理屋子可把孟亦欢累得够呛。
　　好不容易一切都结束了，孟亦欢洗了澡躺在床上。百般无聊的摸起手机刷了几个视频。
　　又想起了之前冯苗苗说过的那些话。孟亦欢从床上坐了起来，又细细的想了很久。自己和陈皓难道高中的时候真的有关系很好过吗？
　　还没有想多久，手机发出了一声振动，是有人给她打了电话。
　　孟亦欢看了一眼电话上的备注。刘雯。
　　虽然不知道这个人是谁，但是自己有给过备注，那可能就是之前认识却没有印象的人。
　　“喂，您好”孟亦欢分外客套的接着电话，不停的在脑海里回想着，这个人是谁。
　　“亦欢，你放假啦？”在电话那头的刘雯躺在医院的病床上，她前不久刚刚拿手机刷了一下微信，翻看到了孟亦欢发的朋友圈。说是今天回家了。
　　“嗯，我放假了”这个人是谁呀？为什么要问自己有没有放假。
　　刘雯.....雯雯.....？
　　大脑瞬间像是被雷给劈到了似的，一阵钻心的疼痛。她好像真的忘记了什么很重要的事情。
　　“两天后我就要拆除纱布了，你到时候要来看我吗？”刘雯用手抚摸缠绕着纱布的侧脸，侧脸那一块是平滑的，没有任何凸起的痕迹。
　　孟亦欢捂着脑袋，用空出来的那只手揉着太阳穴。脑海里频频的闪现出和刘雯有关的一些事情。
　　可是记忆里这些事情都好像是在做梦一样，没有丝毫的真实感。自己高中的时候到底都在干些什么呀？
　　孟亦欢问着自己，结果连自己也问不出个由头来。
　　她满头雾水，又疼痛的厉害。脑海里甚至有一个荒谬的想法，这个叫做刘雯的人，不应该早就已经死了吗？为什么还活着？好像和自己关系还特别好的样子。
　　想不通的事情就不要去想。这是孟亦欢活了那么多年来的人生准则之一。可孟亦欢觉得，如果自己不再去想，可能又要错过一些，对自己很重要的事情。
　　“我会来的”孟亦欢强忍着疼痛说着。她心里有一种预感，这个叫做刘雯的人可以帮自己。
　　“那我把地址发给你啊”刘雯得到了满意的答复，语气都是上扬的。
　　挂了电话之后的刘雯，把手机放在双腿之间。又一遍一遍的抚摸着自己的脸。这一次她再也没有忍住，落下好几大滴眼泪。
　　今天是星期四，两天之后也就是星期六。同学聚会也是星期六，孟亦欢丝毫没有犹豫，放弃了同学聚会。选择去看刘雯。
　　作者有话要说：　　估摸这篇应该过不了多久就完结了


第46章 
　　梦境犹如深海。一次一次拽着孟亦欢坠进海底深处。
　　从梦中惊醒的孟亦欢急促的喘着气，虽然记不起梦境里到底发生了什么，脑海里却反复记着脱离梦境前，自己恍惚听见的一句话。
　　“怎么办啊....亦欢”
　　孟亦欢的父母早早就出了门去买菜，家里只留下了孟亦欢一人。屋内只能听见挂在墙上的时钟，滴滴的响着。
　　脑海里都是这句话的孟亦欢从床上坐了起来，揉着脑袋想要再往深处去想，却什么也记不起了。
　　到底是谁在念自己？
　　怎么想也想不起这个人是谁，却觉得这个声音好像听过无数遍。这个声音的主人应该和自己关系不一般。
　　难道是自己单身单久了？终于寡疯了吗？
　　孟亦欢陷入了深深的怀疑之中。可回过神的时候，眼泪却又落在了被子上。
　　这段时间她经常哭，都不像是她自己了。孟亦欢一度认为是自己学习压力太大了，心态不行。
　　可冷静下来，回过神。又觉得肯定不是这个原因，她好像之前做过很长很长时间的一个梦，可现在去想，却什么也记不起了。
　　总不会自己最近那么多愁善感都是因为一个梦吧！
　　孟亦欢急忙摇了摇脑袋。真的是人闲的蛋疼没事做了，什么都会胡思乱想。
　　算了算了，有什么好想的。肯定是前阵子心里压力太大了，现在休息几天就好。
　　孟亦欢从前有把东西记备忘录的习惯，她在备忘录录里翻了半天，总算是翻到了一些自己写的有关于刘雯的东西。
　　咦？
　　看着上面自己写着有关于刘雯什么时候做手术，什么时候去看她的那些内容，孟亦欢觉得既熟悉又陌生。
　　一些记忆犹如碎片一样的往她脑海里横冲直撞，自己到底遗忘了什么.....
　　闲着实在无聊的孟亦欢借着头疼的理由在床上躺着，又没事干一样的去搜索了一下，为什么会突然头疼。
　　在浏览历史里，孟亦欢看见了自己搜索的如何优雅的骂人一百法。
　　就差在脸上打满问号的孟亦欢对自己的行为感觉到了深深的迷惑。自己什么时候搜索的这个？是要骂谁的？
　　怎么自己什么都不记得了？
　　难道自己是进入平行时空吗？孟亦欢越想越觉得离谱，索性起了身准备出去往外走走。
　　她已经快有好长一段时间没有回来过了，这座城市有她熟悉的一切，她所有的成长痕迹都在这里，亲切感让她短暂的遗忘了脑袋上的疼痛。
　　哪哪都是要过年的气息。各处都是张灯结彩，小孩子们正在讨论花多少钱去买烟花炮竹。中年人们各自挑着春联，还有不少年轻的情侣走在街头，拿着奶茶洋溢着幸福的笑容。
　　哼，作为一个单身至今的女大青年，孟亦欢是坚决不会去多看几眼的。
　　“亦欢？”
　　听着身后有人在喊自己的名字，孟亦欢疑惑的转过了头。不得不说，世界真的是太小了，自己才刚回来没几天，怎么哪哪都能遇到熟人？
　　朝着孟亦欢走过来的男子身形高大，戴着一副眼睛颇为斯文儒雅。内衬是一件白色的毛衣，外面又穿着一件修身的风衣。
　　“我还以为是看错人了，没想到真是你”男子面上是难掩的笑容。
　　孟亦欢半眯着眼睛想了很久，也没想明白这人是谁，又不好意思和人说自己压根不认识他。
　　听对方这语气应该和自己是很熟悉的一类，难不成是家里从前见过的堂哥表哥？
　　管他认识不认识。反正先应了再说“好巧啊”
　　“昨天冯苗苗跟我说你回来了，我还不相信，没想到今天就遇到了”男子脸上微微泛红，不自觉的抬了一下眼镜框。
　　好了，进行身份排除。这人肯定不是我的某个堂哥表哥。既然认识冯苗苗的话，那就肯定是自己高中的同学了。
　　孟亦欢倒吸了一口凉气，左思右想也没记起来自己高中哪个同学长的是这样英俊潇洒。
　　难道说不仅女大十八变，男生也是一样的吗？
　　男子见孟亦欢一副神游太空的模样。双手摩挲，是犹豫了好一阵子才问“高中同学聚会，你去吗？”
　　“额，我那天有事”孟亦欢可没有骗人，她是真的打算不去参加同学聚会，去看刘雯。
　　好吧，虽然同学聚会是在晚上。看刘雯是中午，时间上是完全不搭噶的。但只要自己想，那就是搭噶的。
　　男子似乎早就猜到了孟亦欢会不去，神情上并没有多少失落，他乖乖的站在孟亦欢身旁，像是一个高大的树木。
　　“你....现在打算去哪？”
　　我爱去哪就去哪，呼吸的空气都是全世界的。这人长的倒是俊俏，怎么就看不出来自己不想理他呢。
　　虽然在内心吐槽了一大堆，但孟亦欢还是老老实实的说道“准备去高中那边逛一圈”
　　“那我和你一起去吧！我刚好打算去看一下老师”男子喜不自胜道。
　　“现在不是早就放假了？”难道自己的高中那么变态了？都快要过年居然还不放假？
　　也没人去教育局投诉一下吗？
　　果然现在的孩子学习压力真的好大。实在是太不容易了，孟亦欢越想越庆幸，得亏自己读书早，不然现在就是被留在学校里读书的一份子。
　　“我们高中语文老师不就住在学校外面嘛”男子道“你居然不记得了”
　　“这个我怎么可能不记得？”
　　孟亦欢高中时期跟语文老师的关系是最好的。她可是语文老师心里的宝贝，就算是班级里当时的超级大学霸陈皓，也比不上自己的地位。
　　等一等，陈皓？
　　孟亦欢这下才反应了过来，仔细的又打量了一下，站在自己旁边的男子。
　　这样细细一看，好像和自己班级里当时的那个超级大学霸长的几乎是一模一样。
　　“陈皓？”过了大约半分钟，孟亦欢才用着疑问的语气说道。
　　“怎么了？”陈皓扯了扯脖子前的围巾，用手摸了一下下巴。今天出门前他还特意剃了胡子，没想到运气那么好，居然可以遇到孟亦欢，没白收拾自己。
　　关于高中时期我们班的大学霸好像跟我很熟络，而我却丝毫没有有关于他的记忆，这件事情该怎么办？
　　孟亦欢脑海里转的飞快，面上却只能保持住僵硬的笑容。
　　陈皓看着孟亦欢这副神情，心里有了不好的预感。难不成这家伙.....先前压根没有认出来我是谁？
　　陈皓吞咽了一口唾沫，微微低下了脑袋问道“孟亦欢，你不会先前连我是谁都不知道吧？”
　　“怎么可能！”孟亦欢立刻大声的反驳着，尴尬的笑了好几声“我像是那种人吗？”
　　陈皓点了点头“像啊”
　　好了，这人已经让自己尴尬到没地方可以去了。不管先前有没有什么感情，但反正现在是直接破灭了。
　　孟亦欢面上的笑容瞬间僵硬，看样子自己在这人眼前压根就没有一点信誉值。
　　“你怎么可以连我都忘记啊....”陈皓双唇紧紧抿着，先前还兴高采烈着，现在却是一副强忍悲伤的模样。
　　这位朋友可以不要戏那么多吗？我连你是谁都想了半天才知道，你倒好，说了一句话。搞得好像咱俩有什么关系似的。
　　可千万不要想着赖我，我母胎单身至今。压根就没有.....喜欢过的人。
　　不知道为什么，孟亦欢再说压根没有喜欢的人的时候，瞬间感觉心虚了一下，不好意思说出口这句话的感觉。
　　自己有什么好心虚的，就是没有喜欢过任何人啊....
　　真的吗？
　　内心深处似乎有人在问孟亦欢。真的从来没有喜欢过的人吗？
　　孟亦欢无法回答出口，她总感觉自己好像睡了一觉，世界发生了天翻地覆的改变。一切的一切都不像是自己记忆里的模样。
　　难道我有喜欢过的人吗？
　　总不可能是纸片人吧？如果真的是纸片人，那自己喜欢的多了个去。又有什么好心虚的？
　　“没，怎么会忘记你呢？”孟亦欢干笑几声“我这不是刚刚反应过来嘛”
　　陈皓面上还是有些失落，却也已经收拾好了情绪“没事，就算你忘记了也正常”
　　停一停，这位兄弟，你别这样。你这样我真的怪害怕的。
　　“本来我还想着，问问你能不能再考虑一下我？”
　　孟亦欢的五官瞬间有些扭曲。不是吧，不是吧！咱俩才认识多久啊？哦不对，虽然你是我的高中同学，但是我真的连你这个人都要忘记了。
　　你突然冒出一句考虑一下我。这是个人都害怕吧？谁能顶的住。
　　一向擅长玩语言文字游戏的孟亦欢听出了这句话里的信息量，以及那句再。
　　再考虑一下。也就是说之前已经发生过了考虑这个事情？孟亦欢是真的不记得了，如果有个那么帅的男孩子和自己表白，怎么的也应该是自己人生中厚重的一笔吧？
　　可是真的自己什么都记不起来了。难道是自己出了车祸？呸呸呸，自己压根没有感觉好吧！
　　“不不不不不，我在读书呢”
　　作者有话要说：　　读书真的是最好的拒绝方式，我亲身体会（）


第47章 
　　虽然早就意识到自己的表白会被拒绝，但果然听着，心里还是或多或少有点失落。
　　陈皓扶了一下眼镜框，露出了一个极为绅士的笑容。他这些年一直在努力让自己变得沉稳起来，成为人家眼中谦逊可靠的人。
　　人总会对自己得不到的，第一次心动的人格外有执念。陈皓也不例外。
　　“和你开玩笑的，怎么还当真了？”
　　真的是开玩笑吗？明明刚刚那个语气是那么认真。孟亦欢不愿意去多想，既然对方都说是开玩笑，那么自己较真下去就没意思了。
　　孟亦欢本以为陈皓会嫌尴尬，然后果断的和自己道别。却没有想到这个人忒厚脸皮，居然还是和自己走了一路。
　　语文老师从前教孟亦欢那一届的时候才刚刚入职，年轻的很。时隔好些年，再一次见面，孟亦欢惊奇的发现自己的语文老师居然越来越年轻。
　　“你们两个人一起来的？”
　　陈皓来语文老师家之前就已经提前打过招呼了。但孟亦欢来的却是突然，语文老师看见了孟亦欢，倒是有一点诧异。转而就是惊喜。
　　孟亦欢和语文老师上一次见面还是自己刚考研，把这个喜讯和老师分享了下。
　　“不是不是”
　　“是一起来的”
　　两个人同时回答着不同的答案。说着不是的孟亦欢诧异看着陈皓。
　　陈皓这才极为无奈道“我口误了”
　　语文老师饶有兴致的看着自己面前的这两个昔日学生。看样子是落花有意流水无情。
　　不过那时候就能看得出自己这个学生是喜欢孟亦欢的。明明是心高气傲的小男孩，这几年居然性子被打磨沉稳那么多。
　　再看看自己的另一个学生。一副好像才失恋不久失魂落魄的样子，看样子这俩人是成不了了。
　　语文老师在心里对自己的猜测分外满意，把站在门口的这两个学生迎进门来。
　　孟亦欢进屋第一件事情就是打量语文老师家的鞋柜，见里面还是只有一人的鞋，不免有些诧异。
　　自己语文老师难道过年是一个人过的吗？
　　陈皓手里提着一箱牛奶，孟亦欢买的是些水果。要不是两个人中间隔着快三十厘米，非会被人认为两个人是一对。
　　“老师，你屋里就你一个人呢？”孟亦欢把水果提到了客厅桌上问道。
　　“老单身汉的日常呗”语文老师和孟亦欢关系好，说话语气就随意许多。
　　陈皓穿着一次性鞋套乖乖站在孟亦欢身后，面上带着笑什么都不说，看上去还真有点那味。
　　“怎么会！”孟亦欢可要为自己的语文老师证明一下，虽然全校最漂亮的老师这个位置常年被数学组的那个女老师霸占着，但自己的语文老师也是相当有姿色的。
　　语文老师没忍住笑了笑“我先生他出差，晚上才回来”
　　啧啧啧，这还没有结婚，就已经是秀恩爱的一把好手了。孟亦欢为自己刚刚一瞬间的同情感觉到了错付。
　　呵女人，谈恋爱就谈恋爱，还骗人说没有。孟亦欢面上的表情一瞬间黑了。像是为了捡回尊严，孟亦欢问道“那这鞋柜上也没有....”
　　自己老师的对象该叫什么？孟亦欢卡词了，如果是男老师的对象，自己是知道喊师娘的。那女老师的对象呢？喊师父？
　　“拿去洗了啊”语文老师没注意到孟亦欢的情绪转变，而是看了一眼孟亦欢身后的陈皓。
　　“你怎么都不说话？”孟亦欢顺着语文老师的目光看向陈皓，狐疑问道。
　　这人不是要来看语文老师的嘛？怎么一句话都不说，反而自己这个半路被叫来的，一直在哔哔赖赖个没完。
　　孟亦欢怪不好意思的。
　　“听你说话就很有意思了”
　　好了，不好意思这样的情绪都可以一边呆着去了。孟亦欢磨磨牙，但最后还是没说什么。
　　寒暄一个多小时，眼看着语文老师就要把自己和陈皓留下来吃饭，孟亦欢这才匆匆提了告辞。
　　从语文老师家离开，外面就是自己高中时候最热闹的一条街。
　　学校边上那家奶茶店开了很多年，虽然不是什么有牌子的奶茶店，但毕竟是这些学子的回忆，居然还是红红火火开的热闹。
　　街尾那家肉夹馍特别好吃，放了些剁碎的青椒解腻，吃多瘦少肥浇点汤汁味道是一绝。
　　麻糍就要吃校门口那个大爷摆的小摊子，有嚼劲甜的刚刚好。
　　很多很多高中时候的回忆浮现在脑海里，孟亦欢心中生出很多感慨，当即就决定先去买一杯奶茶，然后吃个肉夹馍麻糍什么的。
　　这家奶茶店的特色就是留言板特别大，不管是新的旧的，都不会把那些便签给丢了，而是存放着。
　　孟亦欢给自己点了一杯芝士四季春少冰。就站着看起了留言板上的这些便签。
　　陈皓也站在孟亦欢的身边。
　　“看看这些是不是挺怀念？”陈皓问道。
　　他的高中生涯大部分都献给了各式各样的竞赛。少部分的时间都在和孟亦欢争英语的成绩。
　　从没有来过奶茶店，他认为奶茶中的糖分摄入过高，如果喝多了会影响到智力。
　　但孟亦欢既然都喝了，他也就不会多说提点什么。
　　“还好吧”孟亦欢闭着眼睛都知道，像是这样的留言板上的内容，许下的心愿大径相同，不是说希望和喜欢的人在一起，就是说希望学业有成。当然，也少不了一些人宣扬希望友情天长地久。
　　哦，现在还多了一个，希望自己能早点攒钱看自己喜欢的小偶像。
　　在那么多的便签里，孟亦欢倒是看见了一个不太一样的，标签纸早已经泛黄，看上去已经有好些年历史。
　　写的也不是什么很不得了的内容，就简简单单几个字。
　　情意相通，水到渠成。
　　看样子应该是暗恋或者刚在一起。孟亦欢开始在内心里揣测，写出这样一句话的，应该是一个女孩子。
　　也不知道这个女孩子现在有没有和她喜欢的那个人在一起。
　　目光一路看向了便签上的末端，没想到居然还真的有人把名字写在便签上。
　　端端正正三个大字，沈清寒。
　　沈清寒？孟亦欢把这个名字不出声的念了一遍，就像是打开了泪腺的机关似的，人还没有反应过来，鼻尖就一阵酸楚。
　　她这些天常常有这样的情况，也不是第一次。只是自己都不明白为什么这样，现在居然感性到念一个人的名字，就这样了。
　　“你在看什么呢？”陈皓问道，扭过头看孟亦欢，见孟亦欢眼睛鼻子那一块红了起来，语气里有些紧张的问道“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　陈皓不确定这是哭了还是什么，就更往前凑了凑“你是不是哭了？”
　　孟亦欢摇了摇脑袋，她才不会轻易的承认自己哭了。更何况是在外面，要是被人看见了，多丢脸。
　　陈皓才不相信，但看孟亦欢心情瞬间低落，也就没有开口去问。反而是故作轻松的语气调笑问道“总不可能是看留言板看哭的吧？”
　　好了，精准的踩到了雷点。孟亦欢默默的看着陈皓，陈皓丝毫不自知，反而还乐呵乐呵。
　　拿着奶茶出了店门，孟亦欢和陈皓选择道别，也不是因为别的什么，就是单纯的要到饭点了。
　　陈皓倒是想着邀请孟亦欢去自己家里吃饭，可一想，这大过年的，没事谁会去别人家吃饭啊？
　　这才沮丧的放弃。
　　“好啦，各回各家，各找各妈去”孟亦欢的道别成功的让陈皓把那沮丧给打消了。
　　只是陈皓总还是有些不死心，他总觉得如果现在自己不能够让孟亦欢去考虑自己，说不准下一次见面的时候，自己就真的没有任何机会了。
　　“孟亦欢”陈皓很认真的喊了一遍孟亦欢的名字，语气分外的诚恳“我是说，可以的话”
　　陈皓有些紧张的舔了舔唇，又推了一下眼镜框“考虑一下我吧！我是真的一直喜欢着你”
　　“谢谢谢谢，你是个好人”孟亦欢毫无感情的说着，甚至还嘬了一口奶茶，果然还是咸咸的奶盖最棒了。
　　“周六的同学会，你真的不来吗？”陈皓收获了好人卡，并没有太过于伤心，这都是他意料之内的结局。
　　谁能莫名其妙的接受一个和自己都没什么来往的人啊。
　　陈皓对孟亦欢所有的记忆都停留在高中那段美好的过去。在高中毕业之后，陈皓发了誓要做一个优秀到极致的男孩子，然后再去和孟亦欢表白。
　　然后时间匆匆一过，就是好些年。
　　对于孟亦欢而已，陈皓只不过是一个高中同学而已。可是对于陈皓而已，孟亦欢就是他那些乏味无聊青春生涯中最浓的一道色彩。
　　“我那天真的有事”孟亦欢再一次搬出了这个理由。
　　她才不想去参加这种炫富秀娃的同学会。再说了有什么人可以私下见，没有非参加同学会才能见到的人。
　　“那好吧，那我们下次见”陈皓没有再多说下去了，他站在原地默默的看着孟亦欢的背影一点点淡出他的视野。
　　作者有话要说：　　给大家拜个年嘞我


第48章 
　　时间一转眼就来到了周六。孟亦欢在去刘雯所在的医院时，还被家里的长辈问候了好几次。
　　毕竟到了这个年纪，家里那些闲着蛋疼没事做的老一辈人就总是好奇小辈的恋爱关系。
　　孟亦欢可以说是重复强调了数十遍，才在那些长辈们暧昧的眼神中离开家里。
　　在医院旁的水果铺称了好几斤桂圆苹果，孟亦欢这才去找了刘雯。
　　刘雯所在的这家医院，在市里属的上是老牌医院了。医资丰富，价格也算是公道。平日里就热闹，近日更是热闹的过分。
　　孟亦欢提着水果走进医院的时候，还和好几个戴着口罩墨镜的人撞上。每个人手上都拿着一个不小的相机。
　　这是医院里住了什么人吗？居然有那么多狗仔在医院外面等着。
　　孟亦欢心里有些好奇，打量了好几遍。一个当狗仔的在发现被孟亦欢用这样好奇的眼神打量时，顿时匆匆加快了脚步离开。
　　啊这，难道自己被误会是来找他麻烦的了吗？
　　孟亦欢对这些并没有什么了解，只觉得自己好像给人造成了不少的困扰，于是也转身从医院里面走去。
　　今天是刘雯拆纱布的日子，虽然孟亦欢并没有有关这人的记忆，但单凭自己手机里备忘录里有关于对方的信息，孟亦欢就可以断定自己跟她关系是不错的的。
　　这两天她并没有闲着，她恍惚觉得自己很多记忆和现下发生的事情是有出入的。
　　就比如说这个刘雯，在自己的记忆里，这个人明明在自己高三的时候跳楼自杀了。可现在却活的好好的，甚至跟自己关系很好。
　　还有就是陈皓，在自己的记忆里，自己高中时期的成绩平平，没有什么特别强的，为人又比较内向，不太喜欢说话。和陈皓这个人压根没有任何关联。
　　而现在看来，陈皓似乎是喜欢自己的。而且还是从高中开始，就喜欢那种类型，看自己高中同桌的态度，就能说明当时陈皓喜欢自己喜欢的很明显。
　　还有就是一些零零碎碎的记忆，虽然每一次都想不起来是什么，但每一次自己都会因为这些想不起的记忆而流泪。
　　孟亦欢甚至怀疑自己是进入平行时空了，可是这个平行时空，自己似乎和平时并没有什么区别。除了这几件高中时发生的事情。
　　孟亦欢又想起来了自己交期末作业前的事情。
　　那段时间异常的困，好像常常会梦回高中。或许那些并不只是梦？
　　高中的毕业照上，自己不喜欢的那个数学老师也并不在照片上。换上去的是另一个老师。
　　种种痕迹表现，如果自己判断没有错。过去式真的发生了改变，而改变这一切的，可能就是自己和那些没有记起的记忆。
　　打乱孟亦欢思绪的是刘雯打来的电话。
　　“亦欢，你来了吗”刘雯在电话那头喜悦道。她的左手正抚摸着侧脸的纱布，为她做手术的医生说，手术相当的成功，之后只要在静养几个月。配合医院的几个疗程，就会恢复到跟普通人一样。
　　“马上马上，我已经在等电梯了”孟亦欢接着电话，旁边有一个女生和她擦肩而过。
　　女生双手都撑着拐杖，似乎是要去楼下做手脚恢复锻炼。
　　孟亦欢重心都在刘雯着，丝毫没有把目光分给别人。只是空气里淡淡飘过一阵香味，一阵熟悉到，好像很多年前就闻过的味道。
　　孟亦欢扭过头，寻找着香味。这个味道闻得很舒服，像是栀子花。可看自己的身后，各样的人来来往往，神色或是焦虑，或是紧张。也少不了几个笑的正欢的。
　　孟亦欢觉得，医院仿佛就是一面大镜子。在这个镜子里，每个人都在刻意的伪装自己，又或者是露出了真实的自己。
　　电话挂了后，刘雯回想起几年前，自己无数次因为自己的丑陋，与世俗的谩骂，家庭的不堪有过轻生的念头，如果那时候不是孟亦欢的出现，或许结局难讲。
　　最渴求死亡时，刘雯记起孟亦欢与自己的对话。
　　痛苦只是一时的，死亡是结束一切。
　　那双脚，最终还是从天台上，后退了。
　　一时是多久？刘雯并不知道，但她满怀希望，开始期待痛苦结束。
　　她曾经在自己青葱的少女时期，悄悄的喜欢过一个人。一个在她心目中优秀到极致的人，如果没有那个人的帮助，或许自己也不会下定决心来做手术。
　　下一周就是那人的婚礼，请帖至今还放在刘雯现在住的家里，那个人是刘雯唯一心动过的人，也是唯一喜欢过的人。
　　即便不能在一起，也要大大方方的送上祝福。
　　刘雯曾想过，如果自己和那个人在一起，是怎么样。可怎么想怎么自己都不配。
　　很多喜欢都是这样，只能放在心里，在岁月中默默的守望。
　　孟亦欢顺着备忘录找到了刘雯的病房，病房里有好几个人，孟亦欢站在门口，一时之间傻眼。
　　她是真的不知道哪个才是刘雯，于是她选择一张床，一张床的看过去。
　　幸好刘雯的床铺就在外面的第一张，刘雯看见了孟亦欢，就摇摇手，示意孟亦欢过来。
　　看见刘雯的一霎那，孟亦欢的脑袋有好一阵子疼痛，她看着刘雯，似乎想起某个人。
　　只不过记忆碎片，却好像有自己跑步的场景。孟亦欢可不相信自己会去参加有关跑步的比赛活动。
　　毕竟谁没事会想不开啊，跑步多费劲。
　　丝毫没有运动细胞的孟亦欢是这样想的，可记忆力的自己，好像确实真真切切的去参加了一场跑步比赛。
　　孟亦欢对自己的记忆力有了明显的怀疑。总不可能是更年期到了吧？
　　手术很成功，没有了大瘤子的刘雯，让人眼前一亮。仔细的去看，甚至还有些清秀漂亮。
　　孟亦欢这下才把自己记忆中的刘雯和现在在自己面前的刘雯给重合了起来。
　　她记得自己高中的时候，刘雯有着一个好大好大的瘤子，两个人并不是同个班，但是因为那个瘤子，孟亦欢却时常会关注到对方。
　　没有想到这个瘤子居然有一天会消失。孟亦欢都觉得不可思议。
　　刘雯看着镜子里的自己，眼里有些不可思议，转而捂手哭了起来。
　　如果最开始，自己就是这副模样，那有多好，还好，现在也不晚，她终于等到了痛苦结束的那一刻。
　　纱布拆处手术成功。刘雯就要办理出院手续。孟亦欢站在刘雯身边，困倦的打了一个哈欠。
　　“亦欢”刘雯在办理了手续之后，欲言又止的看着孟亦欢。
　　“怎么了”
　　刘雯嘴角好一阵抽搐，她先前在心里打了好多草稿，想了数也数不清的话，想和孟亦欢去说，现在就这样看着孟亦欢，刘雯却什么都说不出来了。
　　自己有什么好说的呢？
　　那些感谢的话，陈词滥调。太过于煽情的话，自己不会说，可是心里那份感谢，如果不说出口，又要掩藏到什么时候呢？
　　“谢谢你啊”刘雯声音轻轻地就像是一阵风。随着落叶就飘散不见。
　　“谢我干嘛？”孟亦欢一头雾水，但见刘雯没有打算继续说下去，也就不好去问。
　　怎么能不去感谢你呀，如果不是因为有你，自己那枯燥无趣的高中生涯，又怎么会变得不一样起来。
　　孟亦欢，如果不是当初你的那些安慰鼓励，我都怀疑我自己是不是真的可以活到现在？
　　刘雯最终还是没有把这些说出口。只是微微的笑着，然后掏出了手机，看了一眼屏保上的姑娘。
　　在和刘雯办理出院手续的时候，孟亦欢总觉得在暗地里有什么东西正在看着自己，不是胡思乱想，而是真的有这种感觉。
　　可是自己回头往后看。却又什么都看不见，孟亦欢恨不得立刻去配一副新的眼镜，让自己看到一个新的世界。
　　“亦欢，你在看什么东西？”刘雯手上拿着一大堆东西，好奇的问道。
　　“我没有在看什么”孟亦欢连忙摇了摇头，自己可能是最近一直都没有睡好，所以才会疑神疑鬼的。
　　再说了，自己没才情也没有钱，也不可能会有人把目标放在自己身上。
　　好一阵子的胡思乱想，孟亦欢终于坐不住了，她敢保证肯定有人在看自己，就是不知道在哪里而已。
　　“让一下麻烦大家让一下啊”一个男人娘娘腔一样的声音在大厅里出现。
　　“未来的影后可是刚刚做完了复健，麻烦大家伙都让让，别把我们未来的影后给磕着碰着啊”
　　男人手上拿一个小帕子，抬手就是一个兰花指，无比熟稔的样子，仿佛这个动作早已经成了他的标志。
　　哦豁，哪来的什么未来影后？孟亦欢好奇的探头看了看，什么影后会来这里，怎么的也应该去大城市。
　　孟亦欢不觉得自己从小生长到大的地方是一个大城市。她这一眼看过去可就不得了了，明明所有人都在挡着，可孟亦欢一眼就和那个女人对上了眼睛。
　　清冽干净。孟亦欢在她的瞳孔里看见了自己。


第49章 
　　女人像是许久没有晒过阳光，病态白的肤色里透出种微不可见的脆弱。垂着的眉眼都是病美人的姿态。
　　孟亦欢对于这种气质佳的漂亮女性是抵抗力不强的。第一眼注意到的是人的气质，而后才是这张脸。
　　气质温和又不可接近，生了一张不忍让人亵渎的脸。天仙一样清冷的脸庞，目光看向四周，又什么都入不了她的眼。
　　也是在此时，孟亦欢惊奇的发现，这个漂亮的女人似乎是在看着自己，还带着几分痴怨。和，类似爱的东西。
　　孟亦欢打了个颤，她看见了这个漂亮的女人嘴轻启又合上。
　　是，亦欢。
　　意识到这一点的孟亦欢，才把注意力放在这个女人脸上。一开始还没有意识到什么，而后，孟亦欢心脏猛然加速。
　　岁月可以带走许多，也可以给人成长很多。沈清寒在这些年里，出落的如凛冬之际的腊梅，轻傲而又怒放。
　　孟亦欢捂着脑袋，那些大脑保护机制隐藏着的记忆，一点一点蹦了起来。
　　“可我对你一直不是朋友的喜欢啊.....怎么办啊亦欢”
　　这句话再一次出现，孟亦欢的心脏都因为这句话跳快了起来。
　　对自己说这句话的人，是谁？
　　与此同时，大脑里那缺少的部分记忆，像是被打碎的玻璃，扎的孟亦欢头疼欲裂，有关于沈清寒的一切，在此刻通通都记了起来。
　　“亦欢”
　　“我有喜欢的人了”
　　“真的只是朋友之间的喜欢嘛？”
　　这些话一句一句压的孟亦欢喘不过气来。她终于想起了自己这些天到底忘记了什么。
　　她怎么会，怎么可以....忘记了沈清寒啊。
　　不顾周围所有人的目光，孟亦欢直直的向沈清寒跑去。她此时眼里看不见任何人，只有坐在轮椅上的沈清寒。
　　那个娘娘腔的男人并没有阻拦孟亦欢，而是很无奈的看了一眼沈清寒，这位小祖宗又赌对了。
　　在孟亦欢刚刚进入这层楼的时候，她曾无意的碰着了一个人。那个人就是要下楼去做复健的沈清寒。
　　沈清寒从醒来至今，她一直都有在怀疑自己做的到底是一场梦，还是真实发生的一件事情。
　　也是因为一直把时间都放在想这些事情上面，沈清寒的复健落下了不少。
　　她本可以在醒来之后就去让人帮自己寻找孟亦欢，可她不敢。
　　如果那些只不过是自己的梦，孟亦欢和自己就是现实生活中的陌生人。她有着属于她的人生，可能最烦恼的事情就是写论文，而不会有有关自己的事情。
　　如果不是因为在自己的通讯录里找到了朱思的电话号码，更是在自己的朋友圈里发现了朱思的痕迹，沈清寒或许就要把这一切都归结是在做梦。
　　女孩子或多或少都有些矜持。沈清寒在梦境里大胆热烈的追求着孟亦欢，可到了现实生活中，她丝毫不敢去赌。
　　如果孟亦欢并不是自己梦里的那个孟亦欢，是一个丝毫不认识自己的孟亦欢，那么自己就算站在她的面前，一切也都是无意义的。
　　甚至只会打扰到她的生活。
　　沈清寒默默的又把那些喜欢和酸楚藏在了心里。一直到今天遇见了孟亦欢。
　　疯狂跳动的心，都在告诉沈清寒，她还想要再试一试。
　　这个娘娘腔的经纪人，是沈清寒这些年来可以信任的唯一一个人。他同样也是沈清寒母亲那边派来的人。
　　沈清寒的母亲虽然并没有干涉到娱乐圈，但她再婚的那个男人，却是娱乐圈里的商业大头。
　　沈清寒让这个负责的经纪人，为自己做了一些本不属于经纪人该做的事情，虽然这里已经清理过了，不会有狗仔存在。但也或许会有人把这里发生的一切给说出去。
　　有什么关系呢？
　　就算自己不去演戏也没有关系，条条大路通罗马，三百六十五行，行行出状元。
　　可孟亦欢不是，如果自己错过了。或许就再也没有机会了。
　　她在赌，赌出现在自己面前的孟亦欢，就是自己梦里的孟亦欢。
　　看着孟亦欢一步一步向自己走来，沈清寒扶着轮椅的双手悄悄攥紧，心跳逐渐加快，人都变得扭捏了起来。
　　她赌对了。
　　娘娘腔经纪人刚刚说的那几句话是吸引了一些人，但在医院里，没有一个人是空闲的。于是很快的，又没有人把注意力放在这了。
　　除了几个戴着耳机低头玩手机的，就是拿着缴费清单的刘雯。
　　孟亦欢就这样轻轻松松的站在了沈清寒面前，连孟亦欢自己都觉得有些诧异，她还以为自己会被拦住才对。
　　沈清寒即便是坐在轮椅上，也丝毫没有露出一点脆弱，直到这一刻，她脸上还是挂着淡淡的笑容。
　　孟亦欢心跳砰砰的，话也不知道该说什么，就像是一个愣头青似的冲到了沈清寒面前。
　　两个人都在等彼此说话。
　　“.....学姐？”沉默了将近两分钟，孟亦欢试探性的问道。
　　“嗯？”沈清寒微微侧着脑袋，脸上带着恰到好处的疑惑“你是在叫我吗？”
　　这句话瞬间让孟亦欢理智清醒了不少，如果是学姐的话，她不可能会是这样的反应。
　　即便这两个人长着相似的同样的脸，但对自己似乎是不一样。
　　孟亦欢瞬间脑海里错乱，脸顿时涨红“不好意思，不好意思，我可能认错人了”
　　“是吗？”沈清寒脸上的笑容愈发扩大，声音格外温柔的问道“那，亦欢，你把我想成谁了？”
　　孟亦欢整个人瞬间就激灵了，她浑身都在颤抖，手指头都哆嗦指不到一个方向。
　　像是再也无法控制住情绪似的，孟亦欢一把抱住了沈清寒。
　　脑袋还是疼的厉害，那些遗失然后又重新回来的记忆都在提醒着孟亦欢，接下去她应该怎么做。
　　孟亦欢当然也知道自己该怎么做。
　　娘娘腔经纪人怪不好意思的，挡在她们两个面前，握紧的拳头，在嘴唇旁装模作样的咳嗽一声。
　　他在内心里庆幸，还好最开始沈清寒是以演员的身份出道，如果是以偶像的身份出道。那么这个拥抱是要给钱的。
　　作为一个合格的经纪人，他已经在内心里打好了几百份草稿，就等着用来沈清寒公布恋情时候用。
　　孟亦欢激动得根本就说不出任何一句话，反而是沈清寒一下又一下的拍着孟亦欢的背，像是在安抚着孟亦欢。
　　沈清寒一直认为自己要比孟亦欢大一岁，就应该成熟一些。多照顾一点孟亦欢，可一开口，沈清寒就完全憋不住了。
　　她的鼻尖嗅着的都是孟亦欢身上的气味。这是她和孟亦欢第一次，由孟亦欢主动的拥抱。
　　“你知不知道我等了你好久？”
　　说出口的同时，沈清寒再也无法忍住了，她委屈的瘪着嘴，为了不被旁人发现，她还鼓着脸，免得被发现她瘪着的嘴都可以挂油壶了。
　　“我一直都在想，你为什么不来找我？”
　　孟亦欢无话可说，她甚至不敢告诉沈清寒，她把她给忘记了。
　　她怎么敢的啊，怎么可以把沈清寒给忘记。
　　孟亦欢在内心里痛骂了自己一顿。而后更加用力的拥抱着沈清寒，这个拥抱就像是要把两个人紧紧的贴合在一块。
　　两个在现实生活中从未有交际的人，因为这个不知是梦境还是真正发生过的过去，变得分外亲密。
　　刘雯静静的看着二人之间的拥抱。又看了看自己的缴费清单，分外识趣的坐在了一旁的凳子上，甚至还玩起了手机。
　　“对不起”
　　除了对不起，孟亦欢觉得自己没有任何可以再说的话了。
　　她的脑袋像是被锤子用力的砸着，这样的疼痛感几乎要让孟亦欢昏过去，她强忍着疼痛，一遍又一遍的说对不起。
　　“我要的才不是对不起”沈清寒语气有些哽咽，她想要的从来不是道歉，她想要的是爱。要的是孟亦欢的爱。
　　“亦欢，你不用跟我说对不起的，如果你出现在我的身边，就是为了跟我说对不起，那我早就原谅你了”
　　沈清寒又想起了在脱离梦境前发生的那些事。她的泪水再也忍不住了，从左边的眼睛滑落到侧脸上。
　　人在无比悲伤的时候，常常是一只眼睛落泪。沈清寒从前并不相信，她作为一个有天赋的演员，哭的那是叫梨花带雨。没有人能够说出她哭戏的不好。
　　除了一个老导演，曾经在私下悄悄找过沈清寒，说沈清寒眼泪掉的太官方了，就像是为了哭而哭。丝毫没有那种伤心到彻底的心碎感。
　　沈清寒那时候还不明白这句话的意思，而到了现在，她终于明白了那一句伤心到彻底心碎的感觉是什么。
　　那是为了自己的挚爱落下的眼泪。
　　“不是的”孟亦欢艰难地说出这句话，皱紧了眉头，闭上了眼摇了一下脑袋，咬着牙道“我想说的不仅仅是对不起”
　　“还有.....”
　　其实我早就喜欢你了学姐，不管那个是不是梦境，是你一点一点带我走出去的。
　　那段枯燥乏味的生活，也是因为你，我才觉得会如此不同。
　　作者有话要说：　　沈清寒永远滴神


第50章 
　　孟亦欢没能把这句喜欢说出口，她的电话就响了起来。
　　面带尴尬神色的孟亦欢摸了摸裤兜里的手机，说不出先前鼓起勇气想要说的话了。
　　“不接电话嘛？”沈清寒用手飞快的擦拭了眼角的泪珠，颇为从容的问着，丝毫看不出她先前曾哭过。
　　“接.....”孟亦欢有一点犹豫，能找她的人实在是太少了，不是家人就是几个朋友，每一个都至少有几分钟的寒暄，现在的自己凭什么让沈清寒等着呢？
　　但是沈清寒都那么说了，自己如果不接电话，那才叫心虚。
　　于是孟亦欢只能硬着头皮接起来了电话。
　　“喂？”孟亦欢和对方几乎是同时开口。
　　“你真不来同学会啊？”冯苗苗急忙忙的问道“我先前还以为你说你不来是开玩笑的，结果是真的不来啊？”
　　“我没事开这玩笑干嘛”孟亦欢摸了摸鼻梁，觉得怪莫名其妙的，但二人相识多年，孟亦欢也绝不会呛冯苗苗。
　　“我还以为你会来的，早给你交了同学聚会的钱”冯苗苗说道。
　　这倒是让孟亦欢没想到“你没事把我那份钱交了干嘛”
　　“哎呀”冯苗苗有点心虚的看了看旁边，见没有人会来偷听墙角八卦，这才放宽心说着“这不是想着你赶紧脱个单，加把劲生个儿子和我闺女做亲家嘛！”
　　“再说了，你这铁树早晚也要开花，我觉得陈皓那个人是真的蛮不错的，他又那么喜欢你.....”冯苗苗自顾自的说着。
　　在孟亦欢一旁把这些话听得清清楚楚的沈清寒面上带着若有似无的笑伸出手“给我”
　　孟亦欢眨了眨眼睛，一脸茫然的看着沈清寒。
　　“手机给我”沈清寒见孟亦欢丝毫没有接收到自己的想法，无奈的叹了口气。
　　“哦哦哦”孟亦欢一瞬间明白了，把自己的手机递给了沈清寒。
　　“哎，我和你说那么多，你记着了没有，我给你说，机会这玩意就一次啊”冯苗苗语重心长，她觉得自己简直就是世界上最好的同桌，真的是负责到家了。
　　“她不需要”沈清寒轻声道。
　　“什么？”冯苗苗愣了一下，这个声音怎么不是孟亦欢的了，就离谱。
　　“亦欢有我就够了”语气上还是柔柔的，却又不容置疑。
　　冯苗苗语塞，转而大声问着“孟亦欢，你这人不是吧？为了不来，居然找人”
　　冯苗苗又停顿了一下，觉得孟亦欢身边指不定有多少人，声音又放小道“男的就算了，居然还是女的”
　　沈清寒的目光脆弱，像是即将要碎的水晶。孟亦欢被这个眼神看的人直发虚。
　　“亦欢.....我是你随便找来的人嘛”沈清寒垂着脑袋，抽泣了一声。
　　好了，这下孟亦欢是受不了了，她立刻要为沈清寒辩解。这怎么会是自己随便找来的人呢，这是自己喜欢的人。
　　即便曾短暂的遗忘过她，但也绝非是不够爱。
　　孟亦欢从沈清寒手里又把手机拿了回来“没有敷衍你，我有她就够了”
　　冯苗苗没有反应过来，但她听得出来这是孟亦欢的声音，于是又有了底气“你可拉倒吧，坦白从宽抗拒从严，你是不是从大街上随便找来的人”
　　“没有”孟亦欢觉得有些心累，她看了眼沈清寒，像是鼓足了勇气道“这是我喜欢的人，不出意外，她会是我的爱人”
　　说完了这句话，孟亦欢的心跳一阵乱撞，在冯苗苗没来得及反应过来的时候急忙挂了电话。
　　“那如果出了意外呢？”沈清寒歪头笑问着，她是一个足够聪明的女性，知道怎么样可以露出恰到好处的脆弱和诱惑。
　　孟亦欢仿佛一个呆瓜，这下结结巴巴。说不出话来了。
　　沈清寒缓慢的站了起来，没走两步就软趴趴的扑在孟亦欢的身上，搂着孟亦欢的脖子，贴着孟亦欢的耳朵分外亲昵道“出了意外的话，那就罚你在下面”
　　从醒来至今，因为昏迷腿部失去力量，沈清寒每天都要做复健，这也是她软着身子的原因。
　　虽然就算腿上有力气，沈清寒也会毫不犹豫假装没有力气然后扑在孟亦欢的怀里就是了。
　　孟亦欢没有想过沈清寒贴着自己说的会是这句话。这句话轻飘飘的，就像是一阵风吹过，耳朵痒痒的，挠着心想要再听一遍，却又不好意思开口。
　　“亦欢”沈清寒念了一遍孟亦欢的名字。
　　孟亦欢愣愣的。她还在回味着沈清寒那句话，可怜孟亦欢单身至今，还不知道诱惑的含义。
　　她就像是情窦初开懵懂无知的少女，只能红着一张脸，看看自己喜欢的人，然后微笑着。
　　娘娘腔的经纪人觉得她们两个在医院里腻腻歪歪属实不该，再加上这是在大厅里，如果有心人拍过去了就会对沈清寒造成太大的影响，于是很绅士的打断了沈清寒孟亦欢二人的双眼交流活动。
　　“有什么想要聊的，不然去屋里头说吧”
　　也是经纪人的这句话，让孟亦欢如梦初醒，看着在凳子上坐着玩手机几乎要睡着的刘雯。
　　孟亦欢这下才算是真正的反应了过来，这一切让她激动的眼里含有泪水。
　　沈清寒仿佛是孟亦欢所有记忆的钥匙。而只有沈清寒，才能让自己把所有的记忆通通取回想起。
　　看着刘雯还好好的出现在自己的面前活的越来越好，孟亦欢心里是由衷的高兴。
　　所有都得到了证实，她从来不只是在一场梦里，甚至漂亮学姐也是真的一直在喜欢自己。
　　一切的一切砸在孟亦欢的脑袋上，都像是不可思议的礼物。
　　虽然很想要和沈清寒继续互诉情长，但孟亦欢还是分外冷静的扼制了自己的想法。
　　这不是在梦里，她们也不是十七八岁的女孩子。对于爱情，她们应该有更多要考虑的。
　　孟亦欢这样想着，才让自己那颗砰砰跳的心脏稍微冷静下来了一些。
　　“不了，我还要陪刘雯去缴费”
　　沈清寒把孟亦欢的一举一动都看在眼里，毫不开玩笑的说，孟亦欢眨一下眼睛，沈清寒都知道孟亦欢脑子里想的是什么东西。
　　二人之间差的不是两三天。而是好几年。相处的那些都是梦境，在梦境里年轻的女孩子们总是大胆有热情，丝毫不客气的挥洒着感情。
　　而现实生活里，她们并不能这样。沈清寒有着她的工作，而孟亦欢还要继续读书。
　　一道桥隔开了她们两个人。
　　最开始的爱意让两个人冲昏了头脑，觉得什么都不需要去思考，只要一个拥抱，那都叫做是相爱。
　　现在冷静了下来，要考虑的现实因素就多了起来，孟亦欢忽然就庆幸了起来。
　　得亏父母的房子又重新买回在这里，沈清寒和自己又都是本市的人，就不会有远嫁的烦恼，更不用担心过年看父母等等诸多此类的问题。
　　等一等，自己现在想这些会不会太快了，后知后觉反应过来的孟亦欢面红耳赤，她居然那么快就想到了这些问题。难道自己本质上压根不是一个勤勤恳恳的读书仔嘛！
　　孟亦欢在心里头反思了一下自己，而后变得不安了起来。像是沈清寒这样漂亮的女性，在现实生活中一定不缺少追求她的人。
　　自己长的平平无奇，顶多算是收拾打扮一下有点好看，但也决不能和沈清寒的美貌抗争。
　　何况再说了，就因为一个遮挡雨的事情产生的喜欢能够有多久，自己怎么想的啊，就那么冲动的想要把所有的喜欢都说出口。
　　也不担心给别人用异样目光看待？
　　一个又一个的问题接二连三的冒了出来，孟亦欢后背冒着冷汗，她甚至有一种冲动的想法，那就是立刻逃离这里，回到自己的房间里好好的想一想这些问题该怎么处理怎么解决怎么办。
　　“亦欢”沈清寒又再一次喊了一遍孟亦欢的名字。相比于孟亦欢，沈清寒就冷静很多了。
　　这也算不上上冷静很多，而是沈清寒曾经在无数个岁月里幻想过自己和孟亦欢相识相爱同居生活等等等等的日常。
　　这些问题所有的一切，她都想过几百几千遍。只要孟亦欢能够坚定的永远爱着沈清寒。
　　沈清寒就会解决一切不可控因素。
　　“嗯？”孟亦欢为自己刚刚所想的所有事情都感觉到了心虚，理智下来的她没有了刚刚的勇敢，但抱着沈清寒的双手依旧有力。
　　“要给你时间让你慢慢去想嘛？”
　　沈清寒平静的问着，心里期待着孟亦欢的答案。她喜欢孟亦欢好多年了，那么多年都是在远处偷偷的望一眼，这样的拥抱，她甚至从不敢去想。
　　这是她们在现实生活中的第一次拥抱。仅仅一个拥抱，就已经让沈清寒无比满足。
　　相比其它的肢体接触，沈清寒更喜欢拥抱，她认为这包含着一个需要对方依赖对方的意义。
　　孟亦欢摇了摇脑袋，她的鼻尖都是沈清寒身上的栀子花香味，闻着让孟亦欢怪想睡觉的。
　　什么都去想，那要浪费多少时间啊，自己才不要嘞。
　　作者有话要说：　　沈清寒我好爱呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第51章 
　　最终还是在娘娘腔经纪人的一声声咳嗽下，孟亦欢这才恋恋不舍的松开了沈清寒。
　　沈清寒安抚意味的拍了拍孟亦欢的手背。她的目光像是一潭清泉，摇摇晃晃让人沉醉。
　　“你送刘雯吧”沈清寒缓缓又坐回到了轮椅上，她的目光晦暗，可看向孟亦欢时，那份晦暗却又顿时消散。
　　孟亦欢看了看坐在休息椅子上正在刷朋友圈的刘雯，又看了看坐在轮椅上的沈清寒。
　　反复思索之后，这才点了点头“好”
　　看着孟亦欢一步步走向刘雯，沈清寒这才想起了什么，语气又快又急。
　　“亦欢”
　　孟亦欢转过了头看着沈清寒，有些茫然，难道是沈清寒回心转意觉得离不开自己了？
　　这样的猜想让孟亦欢忍不住的嘴角上扬。但是理智却又告诉她，根本就不可能是这个原因。
　　“记得联系我”沈清寒用手做出了一个打电话的动作。
　　孟亦欢想要前进的脚步顿了顿。虽然说起来怪不好意思的，但孟亦欢真的不敢确认自己有没有存沈清寒的电话。
　　虽然在梦境里的时候，她们两个人有交换过手机号码，但是那个时候孟亦欢压根就没有背手机号码。单纯觉得只要记在手机里就好。
　　怎么办，现在当着沈清寒的面翻一下自己的手机里有没有她的号码真的可以吗？
　　孟亦欢的表情僵硬的一瞬间，沈清寒又再一次看懂了她的烦恼。
　　能怎么办呢，自己喜欢的人自己宠着。
　　沈清寒无奈的笑了笑，伸出手“手机给我”
　　孟亦欢手摸着后脑勺，不好意思的笑了笑把手机递给了沈清寒。
　　只见沈清寒想了没有想，噼里啪啦一顿操作就把手机又递给了孟亦欢。
　　这下好了，孟亦欢当场惊的下巴都合不上，她这才忽然想起，自己给手机设了密码的，怎么沈清寒能直接输入。
　　“怎么那么看着我？”沈清寒看孟亦欢迟迟没有接过手机，抬头看着孟亦欢问道。
　　她的眼睛是浩瀚的星海，是照明深夜的灯塔。孟亦欢脑子里想的都是赞美之词，可却又觉得所有的夸奖都比不上沈清寒本人这样的美好。
　　“学姐.....”话刚一说出口。孟亦欢就后悔了，她本想着喊出沈清寒的名字，可又下意识喊出学姐，这样下去等两个人在一起，不会也还是这样的状况吧？
　　孟亦欢光是这样想想，就感觉到了心力憔悴，虽然某些时候喊学姐确实会成为小情侣之间的情趣，可绝不会是日常。
　　孟亦欢觉得改口，戒掉自己喊学姐的这个习惯。
　　“嗯？”
　　“学....”又差点喊成学姐了，孟亦欢拍了拍自己的脑袋，然后才试着说道“清寒”
　　“嗯”沈清寒笑眯眯的应道“怎么了嘛亦欢”
　　孟亦欢顿时觉得自己有了底气“你怎么解锁我手机的”
　　“这个啊？”沈清寒哑然失笑。
　　经过研究证明，大多女性都会用自己的出生年月日当做手机密码，或是用一串排列组合作为手机密码。
　　除非是结了婚生了孩子或者是谈恋爱的女性，才会把自己的密码改成别的什么。
　　沈清寒对孟亦欢的生日可以说是倒背如流，是试探性的尝试，没想到一次就成了。
　　“是心有灵犀”
　　沈清寒才不会直接告诉孟亦欢自己是推测的，她把一切能占便宜的话都说了。就是为了看孟亦欢红着脸的模样。
　　真可爱啊。如同即将成熟的苹果，青涩的身子上已经带着淡淡的红。一股子香甜。
　　想要在亦欢的身上留下专属于自己的印记。
　　孟亦欢才不相信心有灵犀这一套，可说这话的人是沈清寒，不相信都很难。
　　红着一张脸接过手机的孟亦欢在心里暗暗的把自己一顿骂。都二十好几的人了，怎么还会因为喜欢一个人而脸红。
　　这是孟亦欢第一次喜欢一个人。她曾经看过无数本浪漫甜蜜的爱情故事，一度耻笑那些陷入爱情的人都像是一个笨蛋。结果没有想到自己反而成了个笨蛋。
　　所以不得不说，有些故事确实是因为现实生活才形成的。
　　“记得给我打电话”沈清寒再一次提醒道。
　　“知道了”孟亦欢回复道的时候，连自己都给自己甜美的声音给惊住了。
　　她一直认为自己是一个无情的读书机器人，没想到居然还能有这样羞涩的一面。
　　除了刘雯能够做到毫无波澜。其他的人或许听见了孟亦欢这样的声音，都会怀疑自己是在做梦。
　　陪着刘雯办理好了出院手续，各种的缴费也交完之后。刘雯这下才慢吞吞的说道“亦欢，你和.....”
　　她想了想，一时之间不知道该怎么称呼沈清寒。她和沈清寒其实从来没有什么交集，所以就连普通的称呼都说不上来。
　　先前在医院里做检查的时候。她倒是有在电视上看过沈清寒演的电视剧。自然也就知道现在沈清寒是什么职业了。
　　在屏幕里面的沈清寒，并没有像现实生活中的灵动，更多的像是因为触犯了天界法则而背叛下凡间的仙女。
　　如果孟亦欢想要和沈清寒在一起，作为朋友的自己，至少应该是要提醒几句的。
　　“你想说什么？”孟亦欢刚刚走出医院，就忍不住想要给沈清寒打电话。但是看在刘雯还在自己身边的原因，这下才忍住了。
　　要不然明天自己就来医院看清寒好了。一个又一个的念头冒出，孟亦欢脸上露出了甜蜜的笑容。
　　“你知道沈学姐是什么职业吗？”刘雯十分委婉的提醒了一下孟亦欢。
　　“什么职业？”
　　孟亦欢眨了眨眼睛，快速的回想了刚刚和沈清寒相处的整个细节。那个娘娘腔经纪人说话的语调给了孟亦欢很大的冲击力。
　　好像最开始的时候，那个娘娘腔经纪人在逼叨些什么？
　　孟亦欢细细的回想着，忽然回味出了些什么不对。面色顿时又僵住了。
　　“你不会没有看过沈学姐出演的电视剧吧？”刘雯看着孟亦欢，见她神情颇为古怪，这下才能确定。
　　孟亦欢压根就没有看过沈清寒演的电视剧。也压根就不知道沈清寒是什么职业。
　　刘雯开始担忧了。她虽然接触不到明星。但也确实知道那个圈子向来混乱，什么牛马蛇神都有。
　　她作为朋友只能提个醒，除此以外其他的什么判断，就只能够靠孟亦欢了。
　　虽然应该在最开始的时候就注意到。但果然当时脑海里都是别样的心情。所以才会什么都没有想。
　　明星之间谈恋爱，和普通人之间谈恋爱是不一样的。
　　她们更需要为自己的粉丝去着想，而且如果身上还签约着，那就是不可以谈恋爱的。
　　孟亦欢并没有想过在现实生活中沈清寒的职业会是一个演员。这让孟亦欢脑子有些反应不过来。
　　想到明星谈恋爱，就是会想到塌房。一个合格的演员，不应该在自己事业上升期宣布恋爱。也更不应该去谈恋爱。
　　这样子想想，其实自己最开始进医院之前，见到那些狗仔。或许就是在偷拍沈清寒。
　　这样的想法冒了出来。孟亦欢顿时觉得背后出了一身汗。她的目光又转回在医院的大门口。仍然还有几个狗仔正吃着东西喝着水拿着相机再拍着些什么。
　　如果自己和沈清寒谈恋爱，那会面临着什么？
　　事业即将一落千丈。拥护着她的粉丝就会离开，甚至可能粉转黑，站在最前线来声讨她。支付各种违约金.....
　　“亦欢？”刘雯见孟亦欢忽然呼吸急促，面色发白，不知道在想些什么。嘴唇竟然还在哆嗦，急忙拍了拍孟亦欢“你怎么了？”
　　孟亦欢这才回过了神，看着面前的街道。落叶完之后的树上是光秃秃的，好几只麻雀在上面叽叽喳喳。
　　人群的喧闹，从她耳旁路过。
　　她却觉得自己和他们之间隔了一道墙。她在墙的这一头，刚刚才喜悦完，畅想了美好的未来。而现在却又立刻不敢再去想。
　　光是一想到因为自己的喜欢，就可能会毁掉沈清寒的事业。孟亦欢想要前进的脚步就立刻退缩了。
　　“雯雯”孟亦欢不知道该向谁去诉说自己现在内心的想法。她的眼中带着脆弱和迷茫。
　　刘雯心里也有些自责，明明来的时候孟亦欢是那么高兴，可现在却因为自己一句话变成这样。
　　自己是不是说太早了....刘雯甚至不敢去看孟亦欢，生怕在孟亦欢眼中看见自己无法面对的情绪。
　　“你说我是不是不能和她在一起啊.....”
　　如果会影响掉对方的事业。那自己的喜欢就根本不是让人感到喜悦的，而是致命的毒药。
　　“可以地下恋....”刘雯说到后面自己都心虚了起来，语气越发弱。
　　孟亦欢从头到尾就没有想过搞地下恋。她从小受的教育就不允许她这样。
　　喜欢一个人是明朗的。彼此之间的感情是相通的，就应该站在阳光下肆意。而并不是躲藏起来。
　　她不舍得让沈清寒因为自己。把喜欢藏起来，放在见不得光的地方。
　　作者有话要说：　　太让我感动了，原来真的有人在看我的文呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第52章 
　　“小祖宗，我可跟你说好，现在可是你的事业上升期，要是爆出了恋情....”经纪人忧心忡忡的说着。
　　沈清寒打断了经纪人接下去要说的话，她的目光落在手机屏幕上，明明是刚刚才分开不久，自己就已经忍不住在想她了。
　　会什么时候给自己打电话呢？一个小时后，还是晚饭后？又或者是睡觉前？
　　沈清寒在脑海里想了无数和孟亦欢的对话。她和现实世界的孟亦欢从没有交集，她只知道孟亦欢的英语一向特别好，喜欢听电台广播等等。
　　可除此以外更多的，沈清寒其实是不了解的。
　　没有关系，自己最不差时间，有的是时间和亦欢在一起相处。
　　“那就爆出”沈清寒毫不犹豫说道。她对做演员并没有太大想法。她并不缺钱，而且进入娱乐圈，想的也只是能让亦欢在闲暇时看见自己演的电视剧。
　　“爆出？！”经纪人给吓的嘴巴不利索，结结巴巴半天后道“不能确定的事情，没必要闹得人尽皆知吧”
　　“什么叫不确定的事情”沈清寒白了一眼经纪人，语气坚定道“就是她，只有她”
　　经纪人语塞，他也是从这个热血方刚的年纪过来的，他太明白这些小年轻谈恋爱时候的心态了。
　　想当初他和他太太谈恋爱的时候，还拍拍胸膛想着上刀山下火海自己都可以做到，而现在不行了，就想着一起散散步就好。
　　这些小孩子就爱把话说满。丝毫不考虑以后是否真正可以做到，又或者会不会分开。
　　经纪人啧啧嘴，不打算再说了。反正给自己开工资的真正大老板是这个小祖宗的妈，有什么事情就交给她们家里人解决好了，自己一个外人指手画脚算哪门子事。
　　沈清寒已经想好了。等自己公布恋情之后就去做自己喜欢做的事情，去画画开画展。和亦欢漫步在花海里，把亦欢最美的样子画在画里。
　　沈清寒在这短短一小时内，已经把未来规划和孟亦欢捆绑在一起。她从未感到如此轻松过，她这前二十多年，并没有为自己活过，而现在因为有了孟亦欢，她对未来有了许多不一样的想法。
　　“怎么还不给我打电话？”沈清寒握着手机一直等啊等。从天亮等到了夜晚，一直到经纪人离开。
　　沈清寒无比耐心的等待着。她坚信孟亦欢肯定是有事在忙，只要忙完了，事情就会打电话给自己。
　　等会接到电话该聊点什么？
　　没有谈过恋爱的女孩子都这样。对于第一次和对象打电话，总是这样，想着接下来要聊什么话题，怎么样才不会冷场。
　　眼看着即将就要九点钟，沈清寒再也无法忍耐住了。她不停的在想，孟亦欢到底会在忙什么事情呢？
　　想起之前孟亦欢同学给她打的电话，说什么同学聚会....沈清寒面色就沉了下来，她只能想到这种可能性，孟亦欢去参加同学聚会了。
　　所以到现在都没有给自己打电话。
　　孟亦欢确实去参加了同学聚会。冯苗苗给她交了同学聚会的钱，她在这样的情况下，很难扯着脸说自己不去。
　　总不能某天在路上，然后遇见了几个高中同学。然后突然就提起了这件事情，在对方的嬉笑里，说着自己压根没打算去，是冯苗苗自己的想法。
　　孟亦欢他们的同学聚会，是定在国际酒店中心，这家酒店的老板，从前就是白手起家的。据说现在年纪大了，已经退休了，把这份产业留给了自己的女儿。
　　孟亦欢记得这事当初闹得还挺大的。这家酒店老板的女儿原先弄的是网络平台一块，接手了酒店有很多人打算看笑话。
　　没想到的是，这个看上去很好忽悠的富二代，身边有那么多能人异士。把这份产业保护的好好的，甚至还有扩大的意思。
　　孟亦欢是和冯苗苗一起去的酒店。原先最开始的时候，孟亦欢还想着自己就穿着自己平时的衣服就好。结果来接她的冯苗苗看见了孟亦欢这一身衣服，瞬间整个人就不好了。
　　“孟亦欢？你参加同学聚会就穿这样啊？”面对冯苗苗不可思议的样子，孟亦欢沉默了将近三秒钟，才试探性的点了点头。
　　“这也太说不过去了。你跟我走，我帮你好好打扮一下”
　　就是这样，孟亦欢看着精心打扮后的自己，几乎认不出这是谁。
　　连自己都认不出自己了。
　　冯苗苗对于自己的审美一向很满意，看着面前焕然一新的孟亦欢，更是点了点头，肯定的说道“你就应该收拾打扮一下，十里八村谁能逃得过你呢？”
　　“这话说的太过了”孟亦欢并不觉得自己好看。她每天都把脑袋低着，脑子里想的不是学术问题，就是想闭着眼睛睡觉。
　　很少会花那么多时间去收拾打扮自己。看着镜子里的自己，孟亦欢觉得有些不可思议。
　　没想到自己收拾起来，居然也是个好看的美人胚子。
　　这样的认知让孟亦欢觉得有些好笑。然后突然产生了莫名的自卑，自己也只不过是普通的好看。而沈清寒就不一样了。
　　她是那种天生的美人。即便不需要收拾，素妆淡抹，就让人挪不开眼睛。
　　孟亦欢又一次想起了沈清寒，觉得自己的心里痒痒的。她虽然今天和刘雯道别的时候，心里有过一阵的迷茫，但在迷茫结束之后，她就忍不住的去想，或许就有那么万分之一的可能呢？
　　人总是这样，不是积极的面对现实。就是悲哀的把一切都想成最糟的状况。
　　孟亦欢已经在心里把所有最糟的情况都想过了，她现在正在尝试想一些好的。
　　实在不行的话，自己也不是很着急。就多等几年，一直等到沈清寒打算退圈，然后再在一起。
　　这是一生仅有一次的心动。
　　也是权衡弊益之后，愿意给予对方的。
　　拿着自己最好的年华去赌一场感情。或许在将来，觉得很可笑。可是在现在，没有谁可以嘲笑这样一份真挚的感情。
　　刚刚进酒店订好的包厢。孟亦欢就看见了陈皓。今天的陈皓西装革履衬的他俊逸非凡。
　　冯苗苗当即就用胳膊肘戳了戳孟亦欢“哎哎，你看见陈皓没，他以前可是都不会来参加同学聚会的，这是千里姻缘姐妹牵”
　　冯苗苗已经完全忘记了先前和孟亦欢打电话时，沈清寒说的那几句话了。
　　“我真不需要”孟亦欢说道。她觉得心虚，满脑子想的都是沈清寒，而现在却要去见陈皓这些昔日的高中同学。
　　想起在梦境里沈清寒每一次见自己和陈皓在一起都会不太对劲，现在琢磨明白了，是醋意大发的意思。
　　光是一想着沈清寒这时候可能在想着自己，而自己却在酒店和人交流，孟亦欢就浑身都难受。
　　“什么需要不需要”冯苗苗不赞同的说道。她在之前就已经了解过了陈皓的家里状况。
　　家里有钱，父母疼爱。他自己更是难得是自己有房有车有存款。完全不依赖父母，事业有成。性格温和不冲动，这不就是人人都喜欢的金龟婿吗？
　　如果不是因为自己从高中的时候就和初恋在一起，冯苗苗早就自己先上了。
　　放过一个这样的人，要多久才能遇到一个比这样还好的。冯苗苗觉得机会是可遇不可求的。作为孟亦欢的好姐妹，冯苗苗是下了决心要撮合他们俩的。
　　至于先前和孟亦欢打电话时候，另一个自己不认识的女生的声音。冯苗苗压根没放在心。
　　这肯定就是孟亦欢为了逃避参加同学聚会找的借口。再说了，自己和孟亦欢当同桌三年，认识将近都要十年的人，难道还能不清楚孟亦欢的性取向吗？
　　要是真的孟亦欢有喜欢的人了，那也不应该是突然出现的。怎么的也是早早就已经露了风声给自己。
　　这一看就是孟亦欢搪塞自己说的话。因此冯苗苗丝毫没有负罪感，她拽着孟亦欢就往陈皓面前晃悠。
　　“亦欢？”陈皓的目光一开始就落在从大门进来的孟亦欢身上。他眼中的孟亦欢，就像是渡了一层金子。让他丝毫没有办法挪开眼睛。
　　他是抱着试试的想法来的。先前虽然孟亦欢说过不会来同学聚会，但是陈皓觉得如果就因为她说过，自己就不来参加同学聚会，可能才是真正意义上的错过。
　　所以在最后的时候，他改变了主意，也来参加同学聚会。陈皓想着，如果孟亦欢真的到时候没有来，自己就假装有事要忙，早一点离开好了。
　　不过看现在，自己似乎没有来错。
　　孟亦欢一瞬间就想起了前天自己遇见陈皓时笃定说过自己不会来的事情。
　　瞬间尴尬充斥着周围。孟亦欢闭上了眼睛，多么希望就此离开这个美好的世界。
　　“你们先聊啊，我去洗手间一趟”冯苗苗一看陈皓这副模样，就觉得双方有戏。当即下了决定，绝不去当电灯泡。
　　走之前甚至还不忘偷偷的和孟亦欢说“好姐妹就只能帮到这了”
　　作者有话要说：　　我好爱这句，这是一生仅有一次的心动呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第53章 
　　不，我是真的一点也不希望你在这上面帮我忙。
　　孟亦欢在心里默默吐槽完之后，还要保持得体的笑容和陈皓寒暄。
　　陈皓看着站在自己面前的孟亦欢眼睛正往地上瞄，脚尖还不停的打转。一副并不想和自己深聊下去的模样，面上的笑容都苦涩。
　　“你还在读书吗？”陈皓问着在脑海里飞快的想了一遍有关于孟亦欢的一切资料。
　　“嗯，明年毕业”孟亦欢并不太希望有人问自己这方面的问题，这会让她开始焦虑论文。
　　“在文献上面有什么需要，我可以帮你”陈皓扶了一下眼镜框，在这方面他可以说是十分自信。
　　“没有需要”孟亦欢摇了摇脑袋，她现在开始后悔了。越来越多人的目光聚集在她身上。
　　好吧，可能所有人都对高中时期邋里邋遢，不爱收拾打扮。突然一个反转就成了美少女的自己感兴趣。
　　孟亦欢扯了一下身上的裙子，开始肉疼起了裙子的价格。算了，往好处想，说不准自己可以穿这条裙子给沈清寒看。
　　光是一想到沈清寒，孟亦欢紧抿着的唇角不由得微微上扬。这让她烦躁的夜里，多了一些慰籍。
　　她不由得开始期待离开这场同学聚会之后，给沈清寒打电话的事情。
　　孟亦欢并不是一个喜欢打电话聊天的人。常常打电话的时候，都只不过是十几秒钟的对话。
　　从前她一直秉信着，电话是有重要的事情才打的。没有什么事情的话，就靠消息联络一下就行了。
　　可她现在并不这么觉得，她觉得简单的消息聊天满足不了她自己的欲望。
　　她迫切的想要听到沈清寒的声音。想要听见沈清寒喊自己的名字。
　　她甚至想把自己骂一通，为什么当初在梦境里的时候，自己可以怂成那个鬼样子。要是自己勇一点，说不准，什么都已经完成了。
　　孟亦欢心里想入非非。说话的语气也就好了一些“如果真的有需要，到时候再联系吧”
　　丝毫没有察觉的孟亦欢心情转变的陈皓，还陷入在自己的状态里。
　　俗话说得好。男追女隔层墙，女追男隔层纱，孟亦欢对自己似乎是真的一点意思没有。自己也不能就这样撞着南墙不回头啊。
　　陈皓深深地看了一眼孟亦欢。今天的孟亦欢是陈皓喜欢她那么多年里，最漂亮的一天。
　　光是一想到这样的孟亦欢不属于自己，陈皓心中就有种说不出的滋味。
　　恰好旁边的人拿了一杯酒递给了陈皓，将这杯酒一饮而尽的陈皓。瞬间就红着脖子，眼中有着不解。
　　他从小就是天之骄子。虽然家里人对他并不是很好，可是在长大之后，家庭关系也逐渐缓和不少。算的上是家庭和睦，更不要说顺风顺水的学习之路了。
　　一个男人什么都有了，就会感觉到精神上的需求。陈皓最初喜欢上孟亦欢，是高中时期见过孟亦欢明媚的笑容。
　　他从不知道孟亦欢会对谁露出这样的笑容。可他却知道，孟亦欢从来没有对自己露出这样的笑容过。
　　为什么呢？明明自己已经足够优秀，为什么孟亦欢的目光却还不在自己的身上。
　　又一连喝了好几杯酒。陈皓摇摇晃晃的走到孟亦欢面前。
　　此时的孟亦欢正和冯苗苗轻声说着“我是真的不喜欢陈皓。你就别想着乱点鸳鸯谱了”
　　“为什么不喜欢他？”冯苗苗还是有一些不解。
　　在当今的社会上，许多人对婚姻的误解越来越多。更多人会选择寻找一个对方家里说得过去的人结婚。
　　冯苗苗从小就听着父母是这样说的。最差的情况就是找个说的过去的结婚，最好的情况就是选择一个家庭条件优越的人结婚。
　　陈皓家里条件那么好，自己也算是上进的男孩子。看上去也没有家暴的倾向。这样一个男孩子，难道还不够好吗？
　　孟亦欢择偶条件未免也太高了一点。冯苗苗越想越离谱，最后深深地叹了一口气。意味深长地说道“你也老大不小了，有合适的人就凑合着过吧”
　　“怎么就凑合着过？”孟亦欢语气里带着诧异。婚姻这种东西是一辈子的，凑合又怎么凑合呢？
　　好吧，虽然自己知道怎么能凑着过。但是这并不是代表着自己就要凑合着过日子。
　　孟亦欢是如此想着的。何况自己是有喜欢的人的。一想到沈清寒这个时候可能正在等自己的电话，孟亦欢巴不得就赶紧离开这个地方。
　　“冯苗苗”孟亦欢很认真的喊了一遍冯苗苗的名字。
　　“我是不打算凑合过一辈子。没有必要勉强自己，如果过的不幸福，还不如独自一个人”
　　“可人就是要结婚的呀”冯苗苗用着天真的语气说着。
　　虽然她的初恋男友，也就是现任老公。经常粗心大意，很多方面也不会顾虑冯苗苗自己。可冯苗苗觉得，他们两个人在一起谈恋爱，谈了那么久。如果不在一起，就说不过去了。
　　年轻时候的恋爱是冲动的。幻想着浪漫生活的同时，很少有人会去想同居时的柴米油盐。
　　也是因此，才会有许多情侣在同居之后选择分手。热恋的激情，一旦过去，剩下的就是疲倦的生活。
　　孟亦欢深知人与人之间的观念并不相通。她并不觉得冯苗苗的想法有什么错。观念并不相通，也并不代表要磨合成一样的想法。
　　孟亦欢选择在这方面上不再去和冯苗苗多说什么。
　　“总而言之，我现在只想好好读书，你也就不要太担心我这方面的问题了”
　　“亦欢”陈皓也就是在这个时候，拍上孟亦欢肩膀的。他身上淡淡的肥皂气息和酒味掺和在一块。并不难闻。
　　孟亦欢看了一眼醉醺醺，站不稳的陈皓，下意识就想要拍开他搭在自己肩膀上的手。
　　“你为什么不能喜欢我？”陈皓这句话声音说的很大，他这句话里带着疑惑不解，同时也带着复杂的情绪。
　　全场瞬间在此时寂静了下来。大家的目光都放在陈皓和孟亦欢身上。
　　甚至能听到有人窃窃私语“唉，我记得是不是陈皓初高中的时候就和孟亦欢走的特别近来着”
　　“是吧是吧，我也记得”
　　“他们两个原来没有在一起吗？”
　　“不会吧？我以为他们高中就在一起了”
　　类似于这样的闲言碎语。就不停的冒着。
　　孟亦欢叹了一口气，觉得自己如果不去解释点什么，明天说不准自己就要被八卦坏了。
　　“陈皓”
　　陈皓双眼朦胧，对着孟亦欢傻傻的笑了笑，笑完之后又觉得难过坏了，一个一米八的大高个，唇角微微抽动，强忍着不让自己难过落泪。
　　眼前这个女孩子，他喜欢了好多年啊。为什么一点也不给自己机会呢？
　　自己多么喜欢她，她难道真的不知道吗？
　　“你给我清醒一点”孟亦欢是这样说道的“为了避免你明天酒醒之后后悔，我建议你现在就给我清醒过来”
　　孟亦欢一字一顿道，她是真的很想要给喝醉酒后的陈皓两拳头，可她很清楚自己不能这样干。
　　在那么多人的面前，如果自己不给陈皓一点面子。他就会落下笑柄，甚至会在很多年后被人嘲笑。
　　“我比什么时候都更要清醒”陈皓说道。
　　酒精可以麻木人的神经。同时也可以让人增加莫名的勇气，陈皓昏着脑袋想，如果自己这一次表白失败，可能就真的没有希望了。
　　为什么她就一点不会喜欢自己呢？
　　陈皓赌气的在想，如果自己稍微再强硬一点，孟亦欢会不会心软照顾自己，自己会不会就有机会了。
　　“孟亦欢，我是真的喜欢你，想和你结婚，给你幸福”
　　孟亦欢原以为那么多年过去，陈皓会变得成熟一些，可没想到依旧还是当初毛头小子那般的幼稚。
　　如果真的喜欢一个人，又怎么会舍得让对方下不了台呢。
　　喜欢是一阵风，轻柔吹过的同时贪恋对方的笑，是让人舒服的存在，而不是成为一种压的人喘不过呼吸的存在。
　　冯苗苗本想借着机会鼓舞一下陈皓，可心里某一处又觉得陈皓这样的行为让自己很不舒服，她就静静的站在一旁，什么都没有说。
　　只是看向孟亦欢的眼里，多了一些不解。冯苗苗大学一毕业就和初恋男友结婚。没有步入过社会的她，对于爱情婚姻想的都很简单。
　　她也确实可以往最简单的方面去想。虽然她的婆婆有一些刻薄，但是好歹她们并不住在一起，丈夫忙着出差，人又粗心大意，却也没少给过她零花钱。
　　她就像是一个被照顾在笼子里的金丝雀，对于这一切都觉得理所当然。
　　因此她常常沾沾自喜。认为自己嫁了很不错的人，让自己的生活得到天翻地覆的转变，她甚至可以自豪的说道，婚姻使人幸福。
　　可其实并非如此，幸福的定义是个人抉择，而绝非是婚姻才能带来的。
　　同样，也绝非所有人都如同冯苗苗这般在婚姻生活中过的如鱼得水。
　　作者有话要说：　　幸福≠婚姻。追寻自己想要的人生才是最好的幸福


第54章 
　　孟亦欢扫了一眼四周，所有高中同学的目光都聚集在自己的身上。
　　所以说，果然就会很麻烦。孟亦欢无奈的揉了揉后颈，愈发后悔今天来参加同学会。
　　面对眼前喝醉酒的陈皓，孟亦欢长叹一口气，大脑瞬间混乱的孟亦欢一瞬间有一种冲动。实在不行就让陈皓下不了台算了。
　　毕竟这已经让自己下不了台了。只是恻隐之心让孟亦欢觉得自己不能就这样。
　　“你要是真的没喝醉，就不会说这种话了”
　　陈皓拽住孟亦欢的手，动了动嘴唇。最后却还是松开孟亦欢的手。
　　常常都说喝醉酒的人才是真性情。但其实更多的时候，酒精只不过是借题发挥的一个利器。
　　越是酒醉，就越是清醒。陈皓早已经意识到，自己刚刚那句话会给孟亦欢带来怎么样的影响。
　　说出过的话已经收不回来了。但是能弥补的就应该尽量去弥补，陈皓挺立站直，在灯光的照射下，他仍然还是从前那样的少年，面对自己喜欢的人，依旧莽撞赤诚。
　　“你说的对”陈皓眼角有着泪花，那一颗落下的眼泪顺着陈皓的侧脸落进鬓角。
　　他的声音沙哑，强忍着悲伤再一次看向孟亦欢，这是他少年时期喜欢的女孩，人对于自己第一个动心的女孩，总是分外莽撞。
　　谁都不能例外，陈皓无比难过，他用了最错误的方式接近自己喜欢的女孩。他不应该那么着急的，像是自顾自的将自己的一腔爱意捧在手心，过分渴求对方接受自己的爱。
　　这次之后，孟亦欢看待自己是不是就会变得不一样？自己在她眼里会不会就是一个奇怪的人？
　　陈皓想了很多。如果他在年长五岁，或许就不会犯这样的问题，可他现在正年轻气盛。
　　男孩总是比女孩更晚一步成熟。等一个男孩长大是艰难漫长的。
　　“看什么呢？你们”冯苗苗觉得这场闹剧再这样下去可不行。赶忙挥挥手“菜都端上来了，你们还不吃啊？等着菜冷了打包呢？”
　　一群看客这下缓过神，笑呵呵的又都开始了夹菜。觥筹交错之间，还有人时不时的看陈皓孟亦欢。
　　“我有事先回去了”孟亦欢是一点也呆不下去了。她看了一眼时间，已经快要九点半了。想到先前沈清寒和自己说，要记得联系的事情，她就有一些急躁。
　　冯苗苗点了点头，这样的情况孟亦欢再呆下去确实是有些尴尬了，一想到是自己拉着孟亦欢来的，冯苗苗更是感到不好意思。
　　留下失魂落魄的陈皓。孟亦欢火速拿着自己的包，离开了酒店。
　　刚出酒店，孟亦欢便迫不及待的拿出了手机。手机上没有任何的短信通知，都没有催促她的电话。孟亦欢说不出内心是失落更多，还是庆幸更多。
　　按照原先同学会的计划。在酒足饭饱之后，他们还要去唱歌来着，一直玩到第二天。
　　酒店距离孟亦欢家的位置并不算太远。孟亦欢想了想在出门之前，自己还和父母说过可能会第二天才回来。要是现在自己回去的话，在家的父母会不会觉得很诧异。
　　想了近一分钟，孟亦欢还是决定骑车回去。不然还要浪费钱找店住。
　　才刚走几步，孟亦欢就看见了坐在轮椅上的沈清寒。
　　推着轮椅的是沈清寒的经纪人。打着哈欠的经纪人在看见了孟亦欢之后，瞬间眼睛都亮了起来。
　　沈清寒在没等到孟亦欢的电话之后，就打了电话给经纪人。让经纪人去把孟亦欢找出来。
　　市里知名的酒店就几家。经纪人稍稍一打听便知道。这不，姑奶奶的要求都是要满足的，即便顶着寒风，沈清寒也还是丝毫不犹豫。
　　“学姐你怎么来了？”孟亦欢在看见被这风吹的红着鼻子的沈清寒，顿时人都惊住了。快步跑到沈清寒面前。
　　经纪人看了一眼就在身后不远处的车子。想了想，还是决定闭嘴。
　　自己要是现在说出沈清寒的鼻子是揉红的，估摸陷入恋爱期的孟亦欢也不会相信吧。
　　沈清寒就是眼尖一些，老远处就看见了孟亦欢，急匆匆拍了拍在旁边打瞌睡的经纪人。这才有了刚刚那一幕。
　　“我再不来，亦欢是不是就要和别人跑啦？”沈清寒用着无比轻松的语调说着，眼睛却盯着孟亦欢，肆意的扫着孟亦欢身体每一寸。
　　孟亦欢怪心虚的，她甚至不敢说之前同学聚会上发生的一切事情。
　　怎么会有一种在外出轨被抓的感觉呢？
　　虽然自己根本就没有任何的想法。但是刚刚发生的那一切，自己是不可以否认的。
　　沈清寒见孟亦欢眼神向四周瞟去，丝毫不敢看自己，心里顿时就沉了下来。
　　看样子在自己不知道的地方，亦欢是发生了什么的。沈清寒目光阴晦，用手轻捏着孟亦欢一缕发丝，好一顿揉捏。
　　发丝在沈清寒的手中无比乖巧，孟亦欢目光湿漉漉像是一只温顺的小狗。瞳孔里只有沈清寒。
　　觉得自己有必要解释什么。于是孟亦欢开口说道“才，才没有”
　　完了，自己该解释点什么。自己到底是怎么想的，居然参加这个莫名其妙的同学聚会，还没有给沈清寒打电话。
　　感觉自己错离谱的孟亦欢心虚的根本不敢看沈清寒。
　　“是这样的吗？”沈清寒看着蹲在自己面前的孟亦欢，手轻抚摸着孟亦欢的脸。
　　“当然了”孟亦欢过于心虚，于是说话的声音都不是那么理直气壮。
　　“亦欢”沈清寒叹了一口气。
　　孟亦欢仿佛能感觉到这热气贴着自己的侧脸，然后挥散到空气之中。
　　“我没有等到你的电话”
　　沈清寒这句话一说出口。孟亦欢顿时整个人就变得不好了。一种说不出的内疚自责，还有藏在深处的爱意通通滚涌出来。
　　“我很想你”
　　这两句话并不连贯，但却足以表达沈清寒这一天中的所有情绪。她这一整天都在期待着孟亦欢给自己打电话。
　　即便没有等到，她也丝毫并没有要责怪孟亦欢的意思。每个人都有每个人生活要去忙碌的地方。又不是所有人都和自己一样，出了车祸腿脚不方便。
　　也不知道在同学聚会上，孟亦欢有发生什么。
　　不过看孟亦欢一直躲闪自己的样子，应该是有发生一些不能让自己知道的事情。
　　“我不应该没有给你打电话的”孟亦欢说完这句话，立刻就想解释“我本来想着就现在给你打电话的”
　　“但是没想到就遇上你了”孟亦欢很努力的想要为自己辩解，但越辩解越觉得自己的话语都是空白的。
　　她其实完全可以不去参加这个同学聚会。如果最开始没有参加，态度语气稍微强硬一点。也就不会发生先前那一系列糟心的事情。更不会让沈清寒等自己等那么久。
　　“没有关系”沈清寒丝毫不介意的样子，让孟亦欢感觉到了心慌。
　　难道因为这个事情，学姐就会变得不喜欢自己吗？
　　很多人就是这样，从最开始就做好了最坏的打算。语气一旦有一些不好的苗头，就已经想好了分开之后各奔东西。
　　孟亦欢无措的揣着手，想要说点什么，却又什么都说不出来。好久才憋出一句“对不起”
　　沈清寒摇了摇脑袋，扭头看了一眼在身后听得津津有味的经纪人。
　　本打算看着年轻小孩谈恋爱的经纪人这下只好悻悻的走远。
　　在确认经纪人走后，沈清寒一下又一下的摸着孟亦欢的脑袋。
　　街道上并没有多少行人，尤其是到了夜深的时候，除了亮着的路灯，就是远处店铺传来的灯光。
　　“有什么好说对不起的呢？”沈清寒问道。
　　“我没有给你打电话，让你很不高兴”孟亦欢就像是做错了事的小孩，一边偷偷打量着沈清寒的目光，一边又在绞尽脑汁想自己干了什么过分的事情。
　　原谅这个二十多年以来从来没有谈过恋爱的孟亦欢。她甚至在此之前，从来不知道和人道歉还需要说理由。
　　虽然说道歉并没有任何用。但如果不道歉肯定不行，孟亦欢是这样想的。
　　“亦欢”
　　“嗯？”
　　沈清寒喊了一声孟亦欢的名字，与此同时孟亦欢抬起了脑袋。
　　她原本是为了配合沈清寒，特意蹲下了身子，蹲的时间有点久了，她甚至感觉到了有点腿麻。但又不好意思站起来，才一直这样。
　　孟亦欢这一抬头，沈清寒就准确无误的找到了她的唇。
　　路灯的灯光是昏暗的。孟亦欢茫然地睁大了眼睛，对视上了沈清寒的眼。
　　而后就沉醉于其中，无可自拔。
　　这是一个过分青涩的吻。从最开始的唇对唇，到之后沈清寒试探性的拥吻。
　　孟亦欢都是格外被动。她的脑海一片空白，只觉得有一点温热进了自己唇齿间。
　　过分的柔软，让孟亦欢久久无法回过神。她尝试着去回应，像是迟钝的小孩，急切的需要一个老师的指导。
　　在新的一年即将开始的这一天，她们接下第一个吻。
　　作者有话要说：　　我们会深情拥抱，我们会一直到老。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，我好想知道啵嘴啥滋味


第55章 
　　之后的日子都像是做梦一样。过得真实且梦幻，孟亦欢在家里都是一副傻乐的样子，让她的父母好一阵子担忧。
　　“孩子她爹，你说她是不是读书读傻了？”孟亦欢的母亲有些忧虑，见坐在自己对面正在读报纸喝茶的丈夫，不高兴的踹了对方一脚。
　　“和你说话呢，听见没？”
　　“哎呦”孟亦欢的父亲没反应过来，嘴巴给茶烫了下。抖了抖手说道“听见了，就这么点事儿，你碎碎念一天，能听不进去嘛”
　　孟亦欢的母亲白了一眼和自己结婚多年的丈夫，还是很不放心。看了一眼坐在客厅看电视，时不时拿着手机傻笑的孟亦欢。
　　一种荒诞的想法产生。孟亦欢的母亲悄悄走到孟亦欢身后。
　　此时的孟亦欢还在等沈清寒给自己回消息。
　　沈清寒的老母亲自从在经纪人那边听了沈清寒和孟亦欢两个人的事情之后，就快马加鞭赶到沈清寒身边。
　　母女之间这些年很少见面，但并不是就没有见面。沈清寒的母亲是风风火火的类型。外人看来沈清寒和她的母亲是完全不相似的。可如果有关系好的，了解母女的，就会发现二人的性格是极其相似的。
　　沈清寒的母亲保养很好，和沈清寒站在一块就仿佛是姐妹一般。
　　“我听钟数说，你恋爱了？”沈母提着她的皮质小箱子，分外优雅。但开口的一瞬间，优雅顿时消失。
　　“男孩子也就算了，怎么会是一个女人？”
　　沈清寒眼皮不带提一下。拿着叉子给自己叉了一块草莓，被草莓酸的直皱眉。
　　“囡囡，你给妈妈一个解释”
　　“我喜欢她”
　　沈清寒这句话让沈母挑起了眉毛“你喜欢她？”
　　“嗯，我喜欢她”沈清寒再一次强调说道。
　　这下沈母瞬间就不知道该怎么说了。她仔仔细细的想了想。觉得自己的基因和沈清寒父亲的基因里面都应该没有喜欢同性的。怎么自己的孩子偏偏却喜欢的是同性。
　　何况这个人就不知道从哪冒出来的。沈清寒的母亲从沈清寒的经纪人那边拿到的资料里，沈清寒也只是偶尔会路过那个女孩子的学校，二人之间并没有什么交集。
　　再多一点，可能就是两个人是同个高中的。
　　沈母从不怀疑自己女儿的择偶标准。毕竟她的父母都很优秀，她的目光同样应该优秀。
　　可是怎么想都不应该啊。怎么偏偏就是一个女孩子？还是一个家里无权无势的。
　　虽然到了他们这一辈，对于门当户对这个词要求也没有那么严格了。但最基本的也要配得上吧？
　　对方家庭顶多就是个中产阶级。拿什么配得上自己的女儿？
　　“囡囡，妈妈并没有要拆散你们的意思。但是我觉得你们两个之间应该好好考虑一下”
　　过于的强迫总会引起孩子的抗拒。沈母也是从那个年纪过来的，自然也就明白反抗的孩子们会做出多么激烈的事情。
　　“我想的很明白。我要和她在一起”
　　“她现在还在读书。你的事业在上升期，还太年轻了，在一起也不稳定。听妈妈一句劝，再考虑一下吧”沈母温和说着，她外貌本就是气质温婉类型的女子。虽然当年性格火爆，但这些年在爱人的陪伴下，性子好了不少。
　　“我可以转行”沈清寒道。
　　沈清寒早就有想过，她并不是非要做演员的。这个职业能给她带来曝光率，同样也会让她没有私人空间。
　　有时候或许放弃比较好。
　　“囡囡”沈清寒的母亲最了解自己的女儿就是这样一个固执脾气。像极了她那个老爸。
　　“如果那个孩子知道，你因为她放弃了自己的事业，你觉得她会怎么想？”
　　这下沉默的是沈清寒。
　　亦欢会怎么想呢？可能根本就不能接受吧，自己放弃了事业，是因为想要跟她在一起.....
　　“如果那个孩子因为要和你在一起，放弃了学业。你知道了，你心里过意的去吗？”
　　沈清寒的母亲见沈清寒低着脑袋，仿佛在沉思。不由得笑了笑，拍了拍沈清寒的肩膀。
　　她这番话足以让自己的孩子好好思考一阵子。而这一阵子，她就该去看看自己家孩子喜欢的女孩子了。
　　孟亦欢的母亲弯着身子看孟亦欢手机上的聊天记录。聊天记录的上方备注的是沈学姐。挑不出半点毛病。
　　这让孟亦欢的老母亲更加怀疑，自己的孩子是不是读书读傻了？
　　如果真是读书方面出了问题，就不该让自己的孩子宅在家里。
　　孟亦欢被自己的老母亲给吓着了“你在我后面干嘛？”她立刻把手机塞在沙发底下，手都哆嗦了。
　　她和沈清寒谈恋爱这件事情还没有告诉过父母。她还没有那么早就准备好出柜。在仔细想过自己没有和沈清寒聊什么出格的话之后，孟亦欢稍微放心了不少。
　　“我能干什么？还不是看看我家宝贝女儿是不是读书读傻了，天天对着手机乐呵乐呵，跟个傻子一样”孟亦欢的母亲被孟亦欢这激烈的反应给弄疑惑。
　　这下更是好奇了起来。和一个学姐聊天，能有什么高兴的事情？
　　“我哪有对手机瞎乐啊？”
　　“你妈我活了那么多年，还能不知道你？嘴巴都要咧到天上去了，不扒拉一下你，你就上天”孟亦欢的母亲呛起人来是一套又有一套。
　　孟亦欢说不过自己的老母亲。于是选择了安静。
　　“我和你说，你都二十好几的人，天天呆在家里，说都说不过去，没事出去走走，在家里躺着，能躺出什么花来”
　　孟亦欢的母亲一唠叨起来，就让人觉得耳朵起了茧子。孟亦欢被念叨的没有办法了，也就只好揣着手机出门。
　　一边穿着鞋子，一边还在嘀咕“这大过年的，我一个人出去有什么意思？”
　　“你也知道你一个人啊！”不提这个还好，一提到这个，孟亦欢的母亲就分外的激动“我说你读书读傻了，还真没说错。你搁家里头天天睡觉，哪能给你找个伴？”
　　拜托，我又不是没对象。孟亦欢心里哔哔赖赖，面上却是苦笑。要不是沈清寒的腿脚方面还没有恢复好，自己早就天天出去约会，哪还至于在这里没事躺着呢。
　　“知道知道了，你别念啦。我这就出去给你找一个好吧？”孟亦欢三两下穿好了鞋子，就往外跑。
　　正是过年的日子。刚走出小区，各地都响起了烟花炮竹的声响。孟亦欢双手插在兜里，冷得脸顿时冰凉。
　　她感觉自己穿的衣服有点少。但是现在回家也说不过去。冷点就冷一点吧，反正走一走就暖和了。
　　这几年过年的年味是越来越少了。街上能看见的孩子也变少了。不像是从前过年，街上不是卖烟花炮竹的，就是在卖糖人葫芦的。
　　孟亦欢有一些怀念过去的年味。她在家里排行是老大，下面还有一群弟弟妹妹。
　　以前过年的时候，家里人都在搓麻将，她拿着长辈们给的压岁钱，带着一群小屁孩，浩浩荡荡的就去买烟花爆竹。
　　有些小孩子路都不会走，就吵着闹着要放烟花。那时候的烟花，小小一个，不像是现在一米长的都有。
　　孟亦欢指挥着一群小孩放烟花。颇有大家长的风范，这些年就不一样了。孩子们一个个都长大了，家里也没有那么小的孩子了。不是在忙碌工作，就是在忙碌读书。
　　有几个不成才的，小小年纪居然都已经结婚去了。
　　想了想自己也快要奔三的人了。孟亦欢顿时觉得自己不能去说别人。
　　不过才二十出头，就去结婚生孩子的那一批。真的会过的幸福吗？孟亦欢常常会在深夜要睡觉之前想这些问题。
　　孟亦欢并不了解，但是她知道自己的老母亲一直都很喜欢小孩子。每一次看到别人家有小孩，都要拿块糖去逗一逗。
　　现在国外的技术在逐渐成熟，自己或许到时候可以和清寒沟通一下，生一个孩子满足一下老人的愿望。
　　思想越想越跑偏。孟亦欢摇了摇脑袋，才在一起多久啊，怎么就想到以后的事情去了。
　　虽然自己这样子想是天马行空，但或许也可以提上日程了。等自己书读完了，找了份稳定的工作，工作个两三年经济独立，到时候就去和父母说自己喜欢的是一个女孩子的事情。
　　被打断腿也好，还是被赶出家门。反正总归是要告诉他们的，自己不可能藏着掩着沈清寒一辈子。
　　光是一想到以后的情景，孟亦欢就有点哆嗦。父母会不会对自己很失望啊......
　　可即便失望，也没有办法。自己喜欢的就是沈清寒，这一点无法改变的。
　　相爱并没有任何的错误。性别也不能成为错误。可偏见是。
　　在孟亦欢的想法里，并没有和沈清寒分离的这一条。
　　满脑子想的都是有的没的。不小心撞上了人都没有意识到，就只顾着连忙道歉了。
　　“不好意思，不好意思”
　　“小朋友跟我道什么歉，是阿姨撞上的你”
　　作者有话要说：　　怎么会有像我这样懒的人，写文拖拖拉拉，不成样子！


第56章 
　　说这话的人就是特意来找孟亦欢的沈母。她实在是太好奇自己孩子喜欢的是怎么样的一个人。
　　原本想着的是登门拜访一下，可想了想现在正好是过年期间，说不准人一家其乐融融，自己的登门拜访就会成了影响。于是这才在孟亦欢家附近晃悠。
　　没想到运气那么好，没晃悠多久，就看见了被孟母赶出去散散步的孟亦欢。
　　这才有了刚刚那一幕。
　　沈清寒的母亲保养得体，不仔细的去看，还以为她和自己就是同龄的人。
　　孟亦欢愣了愣，在反复确认过之后，这才敢确定，这个真的是一个阿姨，而不是一个大自己几岁的姐姐。
　　沈清寒的容貌随她的父亲，可唇形却像极了她的母亲。把父母所有的优点都继承了过来。
　　“小朋友看我看傻了？”沈清寒的母亲捂着嘴唇轻笑了一声。看着面前呆愣愣的孟亦欢，心情颇好问道。
　　这个小孩子看着就乖好欺负的样子。也难怪自己家的宝贝女儿会喜欢上她。
　　第一眼的印象分外好。沈母说话就柔和不少。
　　孟亦欢被沈母说的话给逗的一愣又一愣，这下回过神来，才急忙摆摆手，连忙说没有。
　　她只是从来没有见过保养那么好的妇女，这下瞧见了，忍不住多瞧几眼。这看一眼倒没有什么，可越盯越觉得不对劲。
　　这位阿姨怎么和沈清寒长的那么相似。尤其是嘴唇那一块，简直就是一模一样，要真说有什么差别，或许就是一个年纪轻一点，一个年纪大一点。
　　这才不由得愣了，才有了后面的被打趣。
　　如果是养小宠物，那么乖一点就足够了。可是要挑的是未来的伴侣，要求自然而然就提高了许多。
　　沈清寒的母亲并不打算最开始就告诉孟亦欢自己的身份。而是打算通过几句简单的对话，来试探一下对方是一个怎么样的女孩子。
　　什么样的女孩子才会让自己家的小宝贝喜欢上。
　　光有一副乖巧的样貌可是没有用的，更多需要的是别的。至少有一些优点，是可以和自己的女儿互补的。
　　两个人的生活，靠的并不是爱就可以一辈子的，更多的是彼此之间的包容和体谅。
　　看着眼前眨着眼睛的沈母。孟亦欢下意识就后退了两步，不知道是不是因为太想学姐的原因，孟亦欢总觉得眼前这个自称阿姨的人，特别的像是沈清寒。
　　一旦这样想，就会不由自主想更多。或许学姐到了这个年纪，也会是这副模样。风韵十足。
　　管是这样设想一下，孟亦欢就忍不住咽了口唾沫。好吧，她承认，她就是馋沈清寒身子。
　　不过馋身子很正常吧。相爱的人不就是会渴求身体之间有亲密的接触嘛？
　　孟亦欢并不觉得自己馋沈清寒身子有什么奇怪的。可是在这样的情况下，对着一个像极了沈清寒的阿姨，去馋沈清寒的身子，那就有一些奇怪了。
　　难道自己是一个变态嘛？
　　孟亦欢为自己这个想法，感到惭愧。
　　“小朋友怎么眼睛都看直了了？”沈母笑问着，半眯着眼睛朝孟亦欢又走进了几步。
　　孟亦欢嘴角抽动了下。想要为自己解释一点什么，却又不得不承认刚刚那一瞬间，自己确实有看面前这个阿姨。
　　虽然想着的是沈清寒，但在别人面前看来，就是盯着这个阿姨盯直了眼睛。
　　很想说一点漂亮话，把自己的想法给掩盖过去。但是孟亦欢脱口而出的却又不一样了“阿姨好像我一个朋友，稍微有点晃神了”
　　“朋友？”沈母对于自己女儿在这个小朋友口中的称呼有些在意。
　　明明自己当时在钟数口中听到的时候，还说过她们两个之间的一些小细节，亲密的已经不是朋友之间的关系了吧。
　　难道在这个小朋友的心目中，自己的女儿跟她仅仅只是朋友关系？
　　想到了这里，沈母笑了笑问道“是怎么样的朋友呢？”
　　如果是放在平时，孟亦欢是什么都不会说的，但面前这个阿姨长得实在是太像沈清寒。与其说是阿姨长得像沈清寒，倒不如说是沈清寒像是这个阿姨。
　　“是我心目中的第一位”孟亦欢面上带着笑，青春洋溢。看上去像是初次恋爱，懵懂无知的少女。
　　沈母看着这样的孟亦欢，有些怀念。曾几何时，她也曾经有这样的神情过。
　　少年人的心动，是一瞬的。沈母已经过了这个年纪，她所身处的环境也很难会见到这样的神情。她忽然就心软了很多。
　　或许自己的宝贝女儿，喜欢的就是孟亦欢这一点吧。单单这么一点，就显得很与众不同了。
　　“其实也不能说是朋友吧！”孟亦欢怪不好意思的，挠挠头笑说道“是恋人”
　　“嗯？”
　　孟亦欢说的声音很轻，沈母还在怀念过去，也就没有听到。她有一些好奇面前这个小丫头还会说出点什么话来。
　　孟亦欢也不知道自己怎么今天有那么强的表达欲望。她涨红着脸说道“那个，我刚刚说的那个朋友，其实不能算是朋友啦，因为我和她是恋人”
　　干净又纯粹。大方又坦荡。
　　像是小鹿一般清澈的眼眸。说出这样的话来，很难会有人不心动吧。
　　沈母忽然就什么都不想问了。答案似乎也已经知道了。
　　“这样啊，那很好啊”
　　女孩子也没有关系。自己家的囡囡喜欢就好。
　　这一次见面，短短的几句对话里。沈母也不由得开始喜欢孟亦欢了。
　　她们那个年代太复杂。很多时候不是谈爱就能在一起的，更多的是跟权势相关。
　　以至于不再相信光靠爱情就能让两个人走到一起。
　　就给这几个孩子点机会吧。在这样的时代里，还能保持着这样纯真的心。不也很可爱吗？
　　沈母想的很豁达。毕竟她是觉得这个小孩很符合自己眼缘的。至于能不能在一起就是两码事了。
　　就算自己这边不给太多压力，可是这个小孩家里呢？应该没有什么父母会比自己还要开明吧。
　　对于自己这样的观点，沈母沾沾自喜。她肯定是同一批里面，最开明讲道理的父母了。
　　她从前的婚姻就是包办的。虽然结婚对象是跟自己在一个大院里长大的。
　　算得上是青梅竹马两小无猜，但是情感上磨合的问题实在是太多了，再加上当时自己的父亲和对方的父亲一意孤行。
　　这段婚姻就是心不甘情不愿而来的。即便后面有一些感情，但也会不由得想起最开始的时候，是被逼迫的。自然而然就会闹起情绪来。
　　这也就是他们婚姻最后没能长久在一起的原因。
　　想起这段过往，沈母还是感慨过多的。谁年轻的时候没有幻想过爱情呢，用尽了世间所有浪漫的词汇赋予爱情有趣的灵魂。可到了中年，却把这些全部都忘记了。
　　沈清寒也没有想到自己的母亲就是出去不过几个小时，态度一下子转变的就不一样了起来。
　　在好奇心的驱使下，沈清寒没有忍住去询问了沈母。
　　“在外面有发生有意思的事情吗？”
　　沈清寒太清楚自己母亲的喜好脾气了。像是现在坐在自己对面，喝上一杯温牛奶摆出一个她自认为很舒服的动作，就是因为在外面过得很舒心。
　　“算得上是有”沈母又想起来了孟亦欢那双干净的眼睛。这让她很难得的想起了过去的很多事情。
　　那些被她遗忘或者隐藏在内心最深处的事情，此时都像是久违的朋友，出现在了她的脑海里。
　　对于过去发生的事情，沈母早已经释然了，只是回想，还是觉得很有意思。
　　沈清寒想了一圈，最后想到的唯一一种可能性。就是自己的母亲去找了亦欢。
　　这样的猜想让沈清寒瞬间身体绷紧。她不希望是这个答案，但内心却在反复的告诉自己，除了这个，没有别的可能性。
　　抱着试探的心情，沈清寒问“你去见亦欢了？”
　　“那个小孩子的眼睛很干净。我挺喜欢的”沈母懒散说着，打了个哈欠。
　　自己喜欢的人被自己的母亲夸奖了。按理来说沈清寒应该高兴才对，但偏偏就是因为这句摸不清到底是什么心理的话，让沈清寒顿时胡思乱想了起来。
　　在自己想有关于未来的事情的时候，亦欢和自己的母亲发生了什么？
　　又有了什么对话呢？
　　一切都往最坏的情况去想，不一会沈清寒就觉得后背冒出了冷汗。她开始给孟亦欢发消息了。
　　“囡囡”沈清寒的一举一动都在沈母面前展现了出来。沈母看着处于恋爱期的女儿，颇有些恨铁不成钢。
　　她自己可是情场老手。从来不会为任何一个男人哭泣，作为自己的女儿，怎么会因为这样子的一个小场面就紧张成这样？
　　肯定都是随了她爸，想到自己的前夫，沈母就觉得有一点糟心。索性也就不去想了。
　　“爱人不要爱太满。三分真情，七分假意就行。主动权在自己手上才不会输”沈母轻飘飘的一句话，没有得到沈清寒的赞同。
　　“她不会让我输的”
　　作者有话要说：　　?又可以了


第57章 
　　沈母对于沈清寒说的这话不置可否，只是借此就住进了沈清寒屋里头。
　　“你不回去了吗？”沈清寒，已经有好多年没有和自己的母亲住在同一个屋檐下了，突然屋子里多出了这样一个人。浑身都不自在，也不适应。
　　“过段时间回去”沈母穿着睡衣，一边吹着头发，一边说道“等你失恋了，当妈的还能安慰一下你”
　　“我都说了，我不会失恋的”沈清寒语气不大高兴，拿着手机晃了晃，一副显摆的样子“我和亦欢，是热恋期”
　　那谁知道能维持多久？
　　沈母在心里吐槽了一遍，而后没有再说什么。年轻人口中的热恋，就像是初日。只会朝气蓬勃，而不会日暮西山。
　　沈清寒更多的性格像是她父亲。一点也没有自己的风范。
　　沈母用手托着下巴，想着如果自己是沈清寒，喜欢的是孟亦欢，自己会是怎么做的。
　　自己绝对要紧紧的握住主动权。绝不会让对方有片刻离开自己的视线，一点一点侵占她的生活，让所有人都清楚的明白，这个人被自己占为己有了。
　　那么自己喜欢的这个人，碍于所有情面都不可能和自己分开。
　　沈母越想越觉得自己厉害。沾沾自喜又得意，准备和自己的女儿灌输一下这方面。
　　沈清寒丝毫没有搭理自己母亲的意思。她正在问孟亦欢正在忙什么事情，有没有时间和自己打电话。
　　而孟亦欢这边，屋里坐满了各种亲戚。孟亦欢这社恐人员陷入了不知七大姑八大姨是谁的绝望中。
　　“孟亦欢，人杵着充当木头呢，快喊人啊”
　　孟女士，我也很想喊啊，可你看我到底认识几个啊？
　　孟亦欢强颜欢笑，试探性的站在沙发旁，对着冲自己笑的中年面临秃顶危机的大叔小声道“二舅？”
　　还没有等中年大叔说话，一旁孟亦欢的老母亲就受不了了，她无可奈何的看了一眼让她分外操心的女儿，重声说道“这是你小舅！他以前还抱过你”
　　“那都是多久以前的事了？”孟亦欢说出口的时候声音还有，说着说着就虚到没气，也就没再说。
　　“欢欢不认得舅舅啊？”中年大叔面上带着笑，又带着几分装出来的伤心。
　　虽然很不想这么说，但孟亦欢只能尴尬的笑一笑，挠了挠后脑勺。
　　“她就这德行，看谁都脸盲，不认识”孟亦欢的母亲无可奈何说着，拍了拍孟亦欢“赶紧去把水果端出来”
　　“哦”
　　心中有着大把的槽点的孟亦欢，在离开了亲戚们的视线之后，火速拿出了手机，噼里啪啦就是一顿的吐槽分享给沈清寒。
　　她每年到了过年的时候，总会觉得自己和这个家格格不入。什么七大姑八大姨都是自己搞不定的对象。
　　沈清寒看着孟亦欢发来的消息，笑的眼睛弯弯，像是月牙一样。
　　她都已经想象到了那个场景下的孟亦欢是怎么样的了？
　　“好辛苦呢”沈清寒发来的语音让孟亦欢顿时觉得自己又可以了。她已经有好几天没有见过沈清寒了，这让孟亦欢格外的想念沈清寒，以及她的吻。
　　“可不是嘛，我是真的一个都不认识”孟亦欢蹲在角落里，一边说着一边探头看了一眼客厅里的一排人，这下才继续补充“哦，也不对，我还是认识几个的”
　　“就是都喊不出名字而已”
　　沈清寒就没有遇到过这样的烦恼。自从爷爷奶奶外公外婆去世之后，家里就散的很厉害，都各自过各自的生活。
　　距离上一次亲戚团聚，还是因为老爷子病重，要交代一部分的后事。
　　“在和谁聊天呢？笑那么开心”孟亦欢的父亲系着围裙，手上还拿着锅叉子。他正在烧的是红烧肉，刚好在焖的时间里，准备出来透透气，刚好抓包到了孟亦欢。
　　见自己的女儿一副热恋期和人在撒娇的模样，孟亦欢的父亲顿时觉得整个人都不好了！
　　他半眯着眼睛，想起之前老婆忧虑的事情，顿时越想越觉得是这样。
　　难道自己的女儿背着自己在谈恋爱？
　　看着自己女儿的手机屏幕上，备注的是学姐之后。孟亦欢的父亲脸色更加古怪，难道是自己想错了？
　　那也不应该，自己的女儿聊天从来不是这副模样的。
　　“我没和谁聊天”孟亦欢下意识的想要藏手机，可又觉得自己如果藏手机了，才会被怀疑。
　　自己都多大的人了，谈个恋爱也不算过分吧？
　　如果谈的只是一个男孩子，或许就不会有这种烦恼。可是，自己喜欢的就是学姐，这是无法改变的事实。
　　“你这不是在和你学姐聊天吗？”孟亦欢的父亲看的是清清楚楚，他总觉得自己的女儿好像在隐瞒自己什么。
　　“嗯，对啊！”孟亦欢顿时觉得自己有理，把手机给捧了出来“我在给我学姐拜年呢”
　　“嗯，那你也出去给他们拜拜年”
　　就这样，孟亦欢又再一次被赶到客厅里去。
　　孟亦欢觉得自己很有必要尽快找个日子和自己的父母，表明自己喜欢的是女孩子的事情。
　　不然自己在家里，天天都要去隐瞒。这对学姐而言并不公平。
　　沈清寒见孟亦欢没有给自己发消息，也就想着应该是在忙着招呼亲戚。放下了手机之后看向一旁正在看书的母亲。
　　“今年过年要在这过吗？”
　　“总不能让我的宝贝女儿一个人过年吧？”沈清寒的母亲抬起脑袋，看了一眼过分年轻的女儿。
　　她想要把自己的女儿带回去过年。自从她和前夫离婚之后，她的女儿就一直在家里老人那边呆着，如果今年她如果和自己回去过年，那么这将是她在离婚之后，第一次带自己的女儿回去过年。
　　“我不打算和你回去”沈清寒分外平静说道。
　　那个家是她母亲的家，而不是她的家。
　　“那你要去你爸那边？”
　　“不去”
　　沈清寒觉得就算是一个人过年也挺好的，至少不会有太多烦心事。
　　“你总不会想着让那个小孩来找你一起过年吧？”沈清寒的母亲一瞬间就看穿了沈清寒的想法。
　　她不悦的皱起了眉头，试图说服自己的女儿“如果你是那么想的，就不要再想下去了，那个小孩自己有家人，过年怎么可能会陪你？”
　　“我只是觉得一个人挺好的”沈清寒怎么会不知道呢，让孟亦欢来陪自己过年，本来就是不可能的事情，可就算是这样也没有关系。
　　只要能在那一天分一点时间给自己就好了。
　　“要么和我回去，要么跟你爸回去”
　　沈清寒沉默一阵，她的父亲组建的新家庭里，那个小孩儿才五岁，早就已经习惯独占父亲宠爱的小孩，怎么会接受自己的出现呢？
　　同样，自己的母亲也已经有了她的孩子。自己去哪里都不应该。
　　“弟弟很喜欢你的，他也很希望你能过来”沈母想起了在家里的小儿子，心顿时就柔软成了一团。
　　“每天他下课，都吵着要看你演的电视剧”
　　沈母一点一点说着儿子对姐姐的喜欢。而沈清寒仍然不为所动，她有想起那个小男孩。
　　在她读大学的时候，那个小男孩就曾经偷偷的和他的父亲来看过自己。
　　看着是一个懂事，有教养的小孩。却一遍又一遍的告诫着自己，那是他一个人的母亲，让自己离他们远一点。
　　“不用了，我不想去”
　　就算现在这个小男孩喜欢上了自己，愿意把自己当做他的姐姐。或者还是自己的母亲在欺骗自己，沈清寒都绝不可能会去。
　　所有人都属于其他人。这样的道理，早在她的父母离婚当天，她就明白了。
　　“你是不想去，还是真的眼巴巴的等着那个小孩来陪你过年？”
　　沈母的语气稍稍严厉。这是她作为一个母亲应有的底气“我告诉你，如果你是在等那个小孩来陪你过年，所以不回去。我现在就会去她家里，把你和她的事情告诉她父母”
　　又是一阵子的沉默，沈清寒甚至在心里自嘲笑了笑，她怎么会觉得自己的母亲有所改变呢？
　　本质上明明还是那个为了达到目的不择手段的人。自己明明深深地厌恶这种人，却也成为了这样的人。
　　“是我自己不想去而已”
　　这一番对话又是不欢而散。沈母神色阴郁，这些年她太顺风顺水了，丈夫儿子对自己都是百依百顺，也就自然而然的认为自己的女儿也是这样。
　　不过现实给了她狠狠的一击。她的女儿实在是太难以驯服，就算吃了那么多苦头，仍然不会改变。
　　在把所有的亲戚送出门之后，孟亦欢就迫不及待的给沈清寒打了一个电话。
　　孟亦欢的家族里有很多的人，所以到了过年的时候总会分外忙碌。以至于她都没有时间好好的陪伴沈清寒。
　　“亦欢”沈清寒仰着脑袋盯着天花板，感到了深深的疲惫，带着一丝依赖的喊着孟亦欢的名字。
　　还没有等孟亦欢说上些什么，沈清寒又继续说道“我好想你啊”
　　就像是羽毛轻轻的拂过。孟亦欢心脏瞬间跳的不受控制。
　　作者有话要说：　　惹，我好怜爱沈清寒哦


第58章 
　　在梦境中的那些日子，沈清寒和孟亦欢几乎是每□□夕相处，可没有想到，到了现实生活中。两个人反而却常常见不到面了。
　　沈清寒轻叹了一口气，在说完想孟亦欢之后，又说道“好累哦”
　　“最近过得很辛苦吗”孟亦欢的语气自然放柔，她很想要去见沈清寒，尤其是在听见她说话后。
　　“是呀”沈清寒笑眯着眼睛，生活上琐碎的杂事太多了，她先前昏睡的那段时间，身体机能更不上，现在慢慢恢复，每一天都是咬着牙完成的。
　　这些沈清寒从没有和孟亦欢提过，她甚至不希望孟亦欢知道，她想要做一个无所不能的人，让孟亦欢依靠她。
　　“毕竟要过年了嘛，就会很忙”
　　其实没有任何能去忙的事情，只是母亲给的压力太大了，再加上身体还没有完全好过来，多多少少是有一点烦恼了。
　　已经可以尝试的不扶着东西走路了，可还是不够稳，万一当街摔着了，指不定要闹出什么大麻烦。
　　“是啊，过年就是很忙，家里亲戚都走不完”孟亦欢对此深有体会连连点头，她先前不想回家的原因也有这一部分。
　　可不回家说不过去，所以即便会比较辛苦，也还是要回家去的。
　　“学姐呢？家里是不是也来了很多亲戚？”孟亦欢对于沈清寒的家庭毫无了解，只能凭借自己的想法去猜测。
　　沈清寒看了一眼偌大的屋子，想了想和自己谈话不欢而散的母亲后道“是啊，好多人，忙不过来”
　　露出一副招待完了亲戚后的疲惫模样。
　　“是吗？”孟亦欢很想问沈清寒忙着招待亲戚，又是怎么做到一整天回自己消息的，可是想了想，又觉得可能是她们家的相处就是这样，也就半信半疑。
　　“嗯”
　　其实一点要忙的事情都没有。但是亦欢如果知道了，肯定会来找自己，那样不行。
　　自己不能影响到亦欢家里的过年。
　　其实一个人过年也并没有什么，毕竟一直都是这样。
　　沈母是不会留下来的。她还有她的家人要去管，忙得很。时间到了也就会离开。
　　父亲也一样。
　　沈清寒早已经习惯了一个人，反正过年也并没有什么特别的。都是一样的，只不过是一个节日赋予了这一天不同的意义而已。
　　“也是”孟亦欢故作轻松笑了笑，她一直以为沈清寒和家里人关系并不怎么熟络，还想着找个什么由头让她来自己家里过年，顺便给父母见一见打个预防针。
　　“我还想着如果学姐不忙的话，今年来我家过年好了”
　　“可以吗？”沈清寒没有想到过自己什么都没有提，孟亦欢就会主动先提，一时之间大脑都反应不过来的喜悦。
　　孟亦欢在这句话里听出来了不对劲。沈清寒丝毫没有掩饰她内心的喜悦，一般人的话都会想着情况不允许而为难。
　　一种荒唐的念头瞬间在孟亦欢的脑海中闪过，或许沈清寒家里压根没有人，也压根没有人准备和她一起跨年。
　　“可以啊，为什么不可以呢，学姐有空来吗？”
　　孟亦欢小心翼翼的试探着，生怕被沈清寒发现自己已经察觉到了什么。
　　“有，当然有”沈清寒倒没有发现孟亦欢是在试探自己，她没有想到过孟亦欢会主动邀请自己过年的时候去她家里。自然是不胜欢喜。
　　孟亦欢决定之后去一趟沈清寒现在居住的家里。她早在先前就已经拿到了沈清寒送给自己的家里钥匙。
　　不过那个时候孟亦欢并没有想太多，只是把钥匙揣在裤兜里。想着如果有机会的话，自己再去登门拜访。
　　不过看样子，自己应该在明天就去。而且是那种不能探出一点风声的去。
　　虽然这样并不礼貌。但是等自己到了门口的时候，沈清寒就绝不可能有做假的机会。那时候就能知道，到底有没有人陪她一起过年。
　　明天就是二十九号，家里没有人，是说不过去的。自己到时候去看眼，如果学姐家里一个人都没有，就直接把人给领回来。
　　孟亦欢这样想着，在挂完了电话之后。出了卧室去找父母。
　　孟亦欢的父母此时正坐在客厅，两个人身上穿着毛茸茸的睡衣。孟亦欢母亲一边看着电视剧，一边在嗑瓜子。
　　而孟亦欢的父亲则是坐在一旁，一句话都没有要说的意思。皱着一张脸，像是跟人有深仇大恨似的。
　　“老头，你摆出这副模样给谁看？”孟亦欢母亲看电视剧看的乐呵，扭过头就看见自己老公是这副德行，顿时拍了对方大腿“大过年的还臭着张脸”
　　“唉”孟亦欢父亲挠了挠头，仍然还是臭着一张脸。
　　孟亦欢母亲瞬间就不高兴了“一天天的就知道给我摆张臭脸，哪里让你不高兴？”
　　“我感觉咱家姑娘恋爱了”孟亦欢父亲又叹了一口气。家里就孟亦欢一个孩子，从小就是在父母的宠爱下长大的孟亦欢，自然是他们家中的宝贝。
　　孟亦欢的父亲虽然严厉，但在许多的沉默之下，隐藏深深对女儿的宠爱。
　　虽然经常会被人开玩笑说，等你女儿嫁出去那天，你非得哭死不可，抱着这样的设想过了一年又一年的孟亦欢父亲，还是忍不住叹了口气。
　　“真的假的？”提到这个孟亦欢母亲顿时就来了兴致，电视剧也不看。
　　“不知道”孟亦欢父亲本来就在郁闷这件事情，躺在沙发上闭上了眼睛。
　　大过年的，不能想这些事情。
　　孟亦欢也就是在这个时候出的卧室“爸妈”
　　孟亦欢父母顿时把目光又移到了孟亦欢身上。
　　“我过年的时候带个人回家”
　　父母之间相互对视，孟亦欢母亲在孟亦欢父亲眼中看见了痛苦的神色。
　　这让孟亦欢母亲顿时乐了，她家这个小老头，人又固执性子又别扭，能让他露出这样的神情是很不容易的事。
　　“行行行，知道了”孟亦欢母亲摆了摆手。
　　“男的女的？”孟亦欢父亲仍然不死心，如果来的是男的，孟亦欢父亲不能保证自己会不会臭着一张脸对着那个男孩子。
　　说不准大年三十吃饭的时候，就忍不住失声痛哭。
　　“是我学姐”
　　孟亦欢的父母肉眼可见的感到了放松。以及微不可见的失望。
　　孟亦欢才不会去管这些，她和自己父母说完这些话之后，就又回到了房间里把自己的衣服给拿了出来，在想着明天要穿些什么。
　　“老头，我看孟亦欢她没有谈恋爱的样子啊”孟亦欢母亲是有些失望的，她还想着在过年的时候，当孟亦欢把男朋友领回家，自己能够看见自己老公露出痛苦的表情。
　　“没有，那就最好”孟亦欢父亲闷闷不乐的说道“咱家姑娘没必要那么早谈恋爱”
　　“呦吼”孟亦欢母亲听这句话，顿时人都笑乐起来了“我当初这个年纪，咱家亦欢都已经会打酱油了”
　　“那是什么年代？这又是什么年代？”孟亦欢父亲不高兴的转过身，一副不打算和孟亦欢母亲沟通的样子。
　　“得，你就宠你家姑娘吧，看你到时候不哭死”
　　孟亦欢父亲鼻尖重重的哼了一声，穿着拖鞋嘎吱嘎吱就往卧室里走。
　　沈清寒在挂了孟亦欢电话之后，整个人兴奋得在床上滚了好几圈。又掐了一把自己的脸，确认自己并不是在做梦之后。发出了小声的尖叫，以及拍打了一翻自己的小床。
　　然后像是想到了什么，又急急忙忙的坐了起来，从自己卧室的桌子旁边抽出了一厚厚的本子。
　　本子的开头第一页，端端正正地写着一个字，她。
　　里面的内容已经有几百页，记得东西并不多，都是一些很琐碎，还有一些甚至是漫画的东西。
　　沈清寒唇角的笑容就没有消失过，她慢慢的在最新的一页上面，写上了几个字。
　　她要带我回家。
　　这个本子买了已经有好几个年头了。在那么多年里，她有搬过好几次家，什么东西都有丢过换过。唯独这个本子牢牢的带在身上，一直都放在自己卧室。
　　揣着一肚子的甜蜜，沈清寒抱着被子进入梦乡。
　　然后在第二天，被孟亦欢打来的电话吵醒。
　　“学姐，你醒了吗？”
　　“嗯”沈清寒睡得正香，即便接了电话。也还是一副没睡醒的样子。
　　而后，孟亦欢看见的就是穿着小恐龙睡衣的沈清寒。她睡眼惺忪，头发分外调皮地翘了起来。
　　素颜朝天颜值也十分扛打。
　　孟亦欢手上还提着豆浆，包子，油条，手抓饼。在看见了这样的学姐后，孟亦欢握着东西的手又攥紧了一些。
　　啊！太可恶了！学姐怎么可以那么可爱，简直要犯规了啊。
　　孟亦欢觉得自己如果不用手把自己心脏的那一块位置捂捂实，自己的心脏就要立刻跳出去，然后满大街的喊着最喜欢沈清寒。
　　她怎么可以那么可爱？
　　好想揉一揉她的脸。
　　“亦欢，你怎么来了”沈清寒迷迷糊糊的问道，她还没有睡醒，打了一个哈欠，瞬间机灵了一下，看了眼身后的屋子。
　　瞬间明白了什么。
　　作者有话要说：　　小恐龙睡衣好可爱哦


第59章 
　　“亦欢？”沈清寒扯着笑，挡在屋门口，聪明如沈清寒，自然很快就反应了过来。
　　“学姐家里没有人吧？”孟亦欢问道。她和沈清寒是同一个高中毕业的，高中和大学是不一样的概念。
　　大学的同学很多来自于五湖四海，不在一个地方居住。而高中的同学就不一样了，大部分都是这个城市里的人。
　　孟亦欢记得在梦境里的时候，沈清寒元旦还回过家，也就是说，沈清寒的家就应该是在本市的。
　　沈母在昨天的夜里才走，家里的小儿子闹腾的厉害，打着电话哭唧唧的喊着要妈妈。沈母看的整个人心都要化了，也就迅速的订了票回去。
　　这个家里可以说是，除了沈清寒再也没有别人。
　　沈清寒一直没有向孟亦欢介绍过自己的家里情况，她此时心脏砰砰直跳，舔了舔干得起皮的嘴唇，露出了一个讨好性的笑容“这个我可以解释的”
　　“家里没有人，为什么不早点说？一个人呆着多冷清”孟亦欢说话语速就跟激光枪似的，只见孟亦欢在说完了这番话后，长舒一口气道“跟我回家吧”
　　孟亦欢伸出了手，脸上有着期盼的笑容。在酷寒的严冬中，她显得格外温暖。
　　沈清寒已经有许多年没有听过回家这句话了。她脑海里甚至有一些恍惚，只记得很久以前，在自己决心要离开那座老宅时，一直负责打理老宅的管家曾拍了拍自己的后背道“记得这里是你的家”
　　“今年过年，学姐，你就跟我回家过吧”孟亦欢觉得自己可能说话说的太快了，把沈清寒吓的压根说不出话来，怪心虚的咽了口唾沫。
　　孟亦欢难道你是大笨蛋吗？哪有人会大清早的站在人家的门口说这种话。
　　孟亦欢在内心不动声色的吐槽完自己之后。默默的开始感到悲愤，难道是自己沉迷学术问题，已经失去了人类社会交往的正确沟通方式吗？
　　看样子，之后这个学期自己要稍微增加一点和人沟通的时间才对。
　　她总是这样的。从来没有顾虑过人的目光，随心所欲，想要做什么就会去做什么。虽然有时候很莽撞，没有这个年纪该有的成熟，可却是因为这份莽撞。才格外的率真，才成为了亦欢。
　　沈清寒突然就想哭的冲动。眼前这个对着自己笑的女孩子，曾是她一个又一个深夜里梦寐以求的人。
　　明明只是一次普通的交集。却没有想到让自己念念不忘那么久，更没有想到会在某天的清晨，她会出现在自己的面前，说着要带自己回家。
　　好爱她啊，好想一遍又一遍地亲吻着她的额头，虔诚的为她烙下属于自己的烙印。
　　沈清寒这样想着，于是也就这样做了。
　　穿着恐龙睡衣的沈清寒抱住了呆呆站在原地的孟亦欢。豆浆油条包子的味道透过塑料袋，呼吸之间是人间烟火的气息。
　　这一层楼，除了沈清寒以外并没有别的人，她的亲吻是密密麻麻的，像是触了电一般。
　　孟亦欢整个人都动弹不得。脑子里最后的意识是一定要握紧豆浆袋子，不然手要是松开了，还要清理这些东西。
　　忘了是怎么样被拽进了屋内，只觉得这样的亲吻就像是羽毛，一层一层的叠在自己的身上。
　　比起深夜时的缱绻。清晨这样的拥吻，更像是迎接新的一天到来。
　　如果不是记得今天自己来的主要目的是把沈清寒给拐回家，孟亦欢或许就要彻底放弃理智，就此沉沦下去。
　　摸着沈清寒脑袋的孟亦欢舒服的眯起了眼睛。感觉就像是养了一只很乖很粘人的小猫咪，还是那种洗香香过之后的。
　　“亦欢.....”沈清寒对于情爱之事丝毫没有经验，一切都是单凭感觉去做的。她明明知道自己要和孟亦欢回她家去，不应该在她的身上留下痕迹。
　　但还是私心的在小肚皮那一块位置留下了一点痕迹。
　　在喜欢的人身上，可以闻到一种独一无二的味道。是一种说不上来，却又格外撩拨人的香味。
　　沈清寒决心在这个年过完之后，在某些方面来培养一下自己的天赋。
　　“乖啦乖啦”孟亦欢就像是安抚小猫咪似的，又拍了拍沈清寒的脑袋，她声音里也是沙哑的，很显然，她也动了情。
　　“今天还要跟我回家呢”
　　这句话就像是打开了某个机关。让沈清寒发了疯似的想要钻进孟亦欢身体里。想要跟她身体紧密贴合。
　　两个人身上沐浴露的味道，互相交缠着。青丝交缠，恍惚觉得这个人就要和自己一辈子到老了。
　　好不容易才哄的沈清寒没有了接下去的动作。乖乖的去卧室换衣服，孟亦欢揉了揉刚刚被搁着的老腰。
　　谢天谢地，刚刚自己被顶在客厅的沙发桌上，还挺硌人的。不然说不准就情迷意乱要配合下去了。
　　虽然都是成年人了，又是两情相许。但毕竟自己还等着把人带回家呢，也就不要太胡闹过分比较好。
　　在孟亦欢的设想里，她和沈清寒的第一次应该在更好的地方，至少要在双方家长同意之后。
　　在这个对于同性之间爱情并没有那么多束缚的时代。孟亦欢仍然还是希望着以对方爱人的名义陪伴在对方身边。而不仅仅只是朋友，或者是说关系比较好的同性朋友。
　　沈清寒收拾东西收拾的很快。只拿了几件换洗衣服，一箱护肤品都没有带上。
　　生怕孟亦欢反悔似的。
　　“学姐家里一个人都没有啊”孟亦欢看了一眼偌大的房间，还是问了出口。
　　“嗯，爸妈很早就离婚了”沈清寒正在卷充电线往自己的大衣口袋里面装。语气自然熟稔。
　　没想到一问就能问出那么大的信息量，孟亦欢愣的脸上的笑容都格外僵硬。
　　她从小到大，虽然父母常年有在外面做生意，但家里的感情是无比好的，也就没有这种方面的烦恼。
　　一下子就问到了雷点该怎么办？
　　“亦欢，叔叔阿姨喜欢什么东西啊，我们去买点东西再上门吧？”
　　沈清寒的腿脚虽然还不是很方便，但平常走路是已经不大能看出来这方面问题了。
　　除非跑步或者快走。
　　“随便买点就好，她们不挑”
　　孟亦欢对于自己爸妈的喜好还真就只能用这样的话来说了。他们老一辈的人，总觉得花钱就是要命，能节俭的地方绝不铺张浪费。
　　礼物只看心意绝不看轻重。
　　“那怎么能行，这可是我第一次和亦欢回家G？”沈清寒脑袋靠在孟亦欢的肩膀上，贴着孟亦欢的耳朵道“想要表现好一点，让叔叔阿姨放心把你交给我”
　　孟亦欢顿时被撩的腿的软了。但她还是强忍着说道“是学姐放心把自己交给我才对”
　　从沈清寒的话语里可以推测出来，她的父母应该是在很早之前就已经离异了，所以沈清寒才会是那样无所谓的心态。
　　虽然她已经无所谓了，但孟亦欢并不那么觉得。她心疼并且爱沈清寒，她想要把自己能够给予给沈清寒的一切都给她。
　　孟亦欢性子随父母，虽然看上去大大咧咧，什么事情都不会放在心上，可小心思却多的很。
　　以前就好几次把落单的小伙伴带回家，父母也是见多不怪早就习惯了自己女儿这模样。这才会在孟亦欢说要把沈清寒带回家这件事情上格外不上心。
　　沈清寒说要挑礼物，那是真的可认真比较。先不说在衣服保健品上面花了多少心思，挑金银玉饰就花了快两个小时。
　　“我觉得这个就很好啊”孟亦欢指着沈清寒手里现在握着的玉镯子说道。
　　“第一次见面哪有送这些的啊学姐，我觉得你买的够多了”看着满满一车的东西，孟亦欢擦了一把泪，花钱如流水的感觉一点也不奇妙，简直太肉疼了。
　　“根本不够”沈清寒戴着口罩，对手上拿着的玉镯子还是不满意，这个颜色不够衬人，阿姨要是不喜欢可怎么办。
　　“买两箱饮料就好啦，拿那么多，不知道的还以为我找了大款傍身”孟亦欢说笑道。
　　而后她就笑不出来了，她仔细的回想了一下沈清寒出门到现在的所有消费，好像已经是一个不小的数字了。
　　“不是大款，是富婆”沈清寒最终挑下来了一款玉镯子，付完了钱之后分外潇洒的说道“是专属亦欢的”
　　孟亦欢攥紧了拳头，她的心跳加速。差些没忍住在广场上发出吼叫声来。
　　她怎么可以那么可爱漂亮诱人。自己就像是心甘情愿带上了手铐的囚犯，只希望能够得到沈清寒多一些的关注。
　　“亦欢？”沈清寒坐在车里，开了车窗探出脑袋道“走啦”
　　“来了来了”孟亦欢这下才稍稍正常了一些，只是仍然看向沈清寒的目光炽热。
　　“怎么了？”沈清寒问道，顺手把孟亦欢的安全带系上。
　　“可以接吻吗？”孟亦欢冷不丁的问道。
　　好几日没有相聚。念想挠的她浑身痒痒。
　　沈清寒唇弯的弧度刚好，吻上了眼前的爱人。
　　作者有话要说：　　想和沈清寒谈恋爱啊！！！


第60章 
　　孟亦欢带着沈清寒回家已经快要到晚上吃饭时间了。中途沈清寒还接了好几个经纪人的电话，大都说的都是好多人看见了她出街，工作人员花了好大的劲，才把那些照片给压了下来。
　　职业的选择影响到了沈清寒出街游玩。如果是放在以前沈清寒或许会稍微注意一点，不过现在她并不打算藏着掩着。
　　爷爷去世之后留下的那笔遗产全部归沈清寒所有，公司方面有专人打理，即便接下去的半辈子沈清寒什么都不去做，光躺着也能够衣食无忧。
　　孟母拿着锅铲正吆喝着旁边切菜的孟父，时不时的还念叨着“你看看你女儿，一天天的就知道往外面跑，也不知道关心一下家里人”
　　“什么叫我的女儿？这不是咱俩一起生的吗？”孟父乐呵呵笑着说道“姑娘家嘛，多出去走走也是好的，和咱俩呆在一起干啥，就要出去交年轻朋友”
　　“得得得，感情闺女跟你是亲的呗，我个外姓人天天在这忙里忙外的还讨不到好”
　　“说什么呢？你可是我的好老婆”孟父深知跟自己结婚多年的爱人是个什么脾气，连忙把沾着水的手往裤子旁边擦了擦，朝前两步抱住了孟母。
　　“咱俩可是要过一辈子的。那小兔崽子总会跟人走的，你吃什么醋呀？”
　　孟亦欢开门进来便听见了这句话。一时之间五味杂陈，对着身后的沈清寒尴尬地笑了笑“我爸我妈就这样，老腻歪人了”
　　沈清寒也笑了笑。把手上提着的东西放在了客厅里，并没有过分的拘束，就像是一个普通客人似的。
　　除了腿有些发抖以外，并没有任何的问题。
　　孟父听见了开门声，连忙走出厨房。孟母也把自己煲的汤调成了最小火，紧跟着走了出来。
　　“叔叔阿姨好”沈清寒说话声音微微颤抖，她先前在心里给自己预设过数百遍见面时的打招呼，虽然表现的并没有自己想象中的好，但也勉强算说的过去。
　　“这是我给你们带的礼物”沈清寒急急忙忙的把自己挑的礼物递给了孟亦欢父母。
　　“哎呀姑娘，你这干啥呢？”孟母急忙用手推搡“人来了就行，送什么东西啊？”
　　“妈，清寒说要给你，你就收下吧”孟亦欢看着她们俩这样推来推去，看不下去了。
　　“是啊，阿姨你就收下吧”
　　中国人的人情往来就是这样。东西或是想要或是不想要，都是需要一番客套。
　　孟母听孟亦欢那么说了，也就顺势把东西给收下。她刚刚看了一下礼物的包装，眼前这个小姑娘没少破费。
　　现在有了空去看面前这个姑娘。那叫一个越看越喜欢，这姑娘长相就斯文，看着就很乖。
　　“叔叔，这是送你的”沈清寒掏出了两瓶酒，这两瓶酒在她家里珍藏了多年，是之前做慈善活动拍卖来的。
　　孟父没有想到自己也能收到礼物，顿时受宠若惊接过了酒。这个酒他曾经有见过，是在很高档的酒局上。那个酒还是新酒，瓶子也不一样。
　　高低立刻就见分晓。捧着这酒，孟父巴不得立刻就认这姑娘做自己闺女。
　　“真的是，明明是你来我们家做客。怎么反而先让小姑娘你破费了？”孟父越看这瓶酒越喜欢，脸上的笑容是掩饰不了的。
　　“没有没有，应该是我麻烦你们了”沈清寒道。
　　“好啦，别说什么麻烦来麻烦去的”孟亦欢看眼下气氛正好，一把握住沈清寒的手“人是我带回家的，进了我家门，可就是我家的一份子了”
　　沈清寒没有想到孟亦欢会突然说这句话，顿时心跳乱了一拍。急忙忙的看向孟亦欢父母，生怕她的父母露出不太友好的表情。
　　“就是”孟亦欢父亲笑说道“都进咱家这个门了，你也别太束着自己，当自己家就好”
　　这些话，沈清寒从来没有听人说过。一时之间竟愣在原地，鼻尖发酸，眼睛顿时红了起来。
　　“阿姨马上就烧好了，你坐在外面看会电视，就吃饭啊”
　　孟亦欢父母买的这套房子并不算太大，只是典型的两层半套房。但对于这户人家来说，这已经是够多了。
　　沈清寒出入过许多屋子。每一栋每一层都与孟亦欢家相比都要好上几百倍。可是，在沈清寒看来，这套小小的屋子，分外的温暖。
　　“我爸我妈是不是吓着你了？”孟亦欢暗戳戳的问道“他们俩就这样，见别人就热情的不得了”
　　“没有”沈清寒摇了摇头说道，在她这个位置，能够看见孟亦欢父母正在厨房里忙碌的身影。
　　“说实话，感觉还挺不错的”特别有家的味道。这是一种沈清寒从来没有过的体验，她的家庭里从未有过这样的感觉。
　　父母早早的离婚。在没有离婚之前，两个人也是忙于应酬和工作，闲暇的时候也是争执不断。
　　心平气和说话，也是在要离婚的那一天。
　　从来没有过这样的氛围。后来父母离婚之后，爷爷他们更是过着自己的日子，严格的要求着自己的生活规范。
　　陪伴自己最多的那所老宅，永远都是散发着沉闷的空气。压抑得让人喘不过气来。
　　“孟亦欢！”孟母在厨房里大声的喊着“赶紧过来打饭”
　　“知道啦，知道啦！”孟亦欢一边应着，一边慢腾腾的往厨房那边走去“我先过去忙啦！你在这边待会”
　　看着孟亦欢也进了厨房之后，沈清寒才拿出了手机，回复经纪人。
　　“你觉得我现在退圈是时候吗？”
　　经纪人似乎就在等着沈清寒给自己发消息，看见了这句话整个人都不好了，这些年来他一直被安排当沈清寒的经纪人，暂且先不说别的，就凭这个小孩那么好带又省心，除了最近。
　　简直可以说是在自己心目中完美的艺人。
　　“你打算退圈？真的假的？是认真的，还是一时兴起？”
　　经纪人顿时噼里啪啦一顿操作。他眼瞅着沈清寒就要开始爆火了，怎么可以在这种时候提出退圈呢。
　　这不是要了人的命吗？
　　难道恋爱真的会让人迷失自我？经纪人顿时想了又想，即便当初自己谈恋爱，都没有这样飞蛾扑火。
　　难道是现在的小孩玩的比较野？
　　为了谈恋爱而退圈的话，实在是不值得。
　　“是认真考虑过的”沈清寒一直知道负责自己的经纪人是自己母亲派来的。所有自己的一举一动，都会定期的被告知母亲。
　　这样的生活一直让她感觉沉闷，明明已经离异了。也有了自己的新家庭，更是有了新的孩子，又为什么总是格外的想要操控自己的生活？
　　从前的自己还可以忍受这样的生活。可是现在不行了，她无法接受自己的所有生活举动都在自己的母亲眼皮子底下进行。
　　更不能接受，自己的母亲会因为自己的一些举动，而去对亦欢做一些不利的事情。
　　“没有必要为了恋爱放弃演艺生涯的”经纪人想了很久，过了将近五分钟才把这句话发了出去。
　　他完全可以和沈清寒说，这个自己是做不了主的，能够真正做主的，是沈清寒的母亲。
　　可是碍于多年的情分，经纪人并没有那么说。他一路看着沈清寒走过来，吃了太多的苦头。终究还是留下了一些情谊在。
　　这个孩子什么都能干，人又会吃苦。虽然总是沉闷了一点，但是嘴巴严，也就不会有什么黑料在外面。
　　明明是肉眼可见就要爆火的苗子，要不是先前出了车祸，现在早就进组去了。怎么可以在这种时候提出退圈。
　　经纪人的这句话又让沈清寒沉默了下来。
　　她这些天其实一直有在内心问自己的，对于自己现在的这份职业，是真的热爱，还是其他。
　　答案一直不能知晓。
　　没有答案，很多时候就是答案。沈清寒是知道的，可是对于她而言，有时候一些抉择也是难以说出口的。
　　“开饭了，开饭了”孟亦欢把最后一道菜端出来之后，就叫着沈清寒。
　　孟亦欢家里的餐桌习俗，就是在吃饭的时候分享一天的事，或是以前发生的。
　　天南地北，什么都聊，上至经济，下至隔壁家又生了两只狗，孟母准备抱一只回来养。
　　别人家的孩子就是这样，越看越喜欢。孟母坐在沈清寒旁边的位置上，仔细的看着沈清寒，越越看越觉得这姑娘长的大气。
　　吃饭吃一半，就忍不住伸手摸了摸沈清寒，还嘀咕着“怎么那么瘦啊？也不知道养着点身体”
　　沈清寒身体顿时一僵，而后笑了笑“多吃点就胖了”
　　“多吃点那叫好看，怎么会是胖哩”
　　“我觉得学姐什么时候都好看”孟亦欢给沈清寒夹了一筷子鱼肉，见缝插针，不忘夸奖。
　　“我真巴不得她才是我女儿”孟母翻了一个白眼“你学学你学姐，人和人之间怎么区别就那么大？”
　　“我觉得我也不赖呀”孟亦欢颇感委屈，然后又想了想，如果自己那么差劲，还能够搞定沈清寒。从另一种方面来说，自己也是很神奇的存在了。


第61章 
　　孟亦欢的父母给沈清寒准备了客房。虽然前一天孟亦欢并没有说明沈清寒要住多久。但是按照以往的惯例，总是要留个一两天的。
　　孟亦欢自己都是才知道沈清寒的家庭状况。在此之前，她们两个并没有在这方面进行深入探讨。
　　在了解沈清寒的家庭之后，孟亦欢是有一瞬间有过犹豫的。双方的家庭贫富阶级层次可以说不是一般的高。
　　自己是完全配不上沈清寒的。
　　按照孟亦欢的想法，她在读完书之后，可能还要继续往上考，又或者可能会考一个编制单位。
　　多多少少找点事情，不然没有工作在金钱方面也不一定会自由。
　　二人之间的差距实在是太大了。孟亦欢光是想到沈清寒工作的曝光性，就会不由得在想。
　　喜欢她的人那么多，怎么偏偏就自己例外呢？
　　能被她喜欢上，能被这样优秀的她喜欢上。
　　喜欢一个人，第一反应是自卑。
　　虽然孟亦欢母亲有给沈清寒准备客房，但是有着私心的沈清寒，并没有去睡客房，而是跑去要和孟亦欢睡一间。
　　她从来没有和别人一起睡过。本身自带一点洁癖的沈清寒也就没有和人一起睡的想法，可是人总是双标的。
　　对别人是一个态度，对孟亦欢又是另一个态度。
　　因为第二天就是大年三十。所以当天晚上，孟亦欢父母很早就回了卧室睡觉，准备第二天早起。
　　洗完澡之后的孟亦欢就一直坐在床上想这件事情。她还没有想好该怎么跟父母交代。
　　是应该之后讲呢？还是就现在讲？
　　孟亦欢深知自己的父母。他们虽然偶尔也会有和自己调侃着说年纪到了，可以找一个合适的对象。但本质上都是希望自己能找到优秀的，而不要随意找一个凑合着过日子。
　　每一次的调侃也并不是完全意义上的调侃。而是带着几分认真性的试探。
　　自己的父母都并不开放。都是老一派的家长作风，如果让他们知道自己和沈清寒谈恋爱的事情，他们会怎么样？
　　孟亦欢没有办法不去想这件事情。
　　寒假过完之后，她就又要开学了。沈清寒的工作也要继续下去。很多事情如果不能趁早解决，拖着拖着也许就会拖出毛病。
　　“亦欢？”沈清寒在客厅里吹完了头发，走进屋子就看见了孟亦欢背靠着墙，愁眉不展的样子。
　　“发生什么了吗？”
　　“没有什么”孟亦欢并不太希望沈清寒知道自己在烦恼的事情。
　　洗完澡的沈清寒换上了一身毛茸茸的睡衣。也不知道是她的喜好，还是别的什么？
　　有一种意外反萌差。明明知道学姐她是一个很清冷的性子，也只是对自己热衷一些，平时也不是爱说话的。没想到私底下却是这样一副可可爱爱的样子。
　　孟亦欢被沈清寒可爱的心都要融化了。连带着烦恼都减少了一些。
　　“真的没有什么吗？”沈清寒先装出一副漫不经心的样子，轻轻地触碰了一下孟亦欢的肩膀。
　　见孟亦欢没有特别强烈的反应，这才把手放在了孟亦欢的肩膀上，侧着身抱住了孟亦欢。
　　孟亦欢家里的沐浴露是百合花的香味。
　　沈清寒发丝的香味掺杂着沐浴露的香味。让孟亦欢忍不住吸了几口。
　　明明用的都是一样的沐浴露和洗头膏。可偏偏，沈清寒身上就有一股专属于她的味道，让自己分外的着迷。
　　“亦欢都开始有事情瞒着我”沈清寒委屈巴巴的说着，小声的嘀咕。
　　“没，没有”孟亦欢房间里并没有开大灯。只是开了一个小灯，小灯是昏黄的。灯光照来是柔和不刺眼的。
　　在这样的气氛下，气氛分外暧昧。
　　沈清寒披散着的头发丝落到了孟亦欢鼻尖，痒痒的。却并不讨厌。
　　孟亦欢向来没有骗人的本事。沈清寒一眼就看穿了，但她并不急着挑明说清楚。而是顺势的就把孟亦欢给压倒在床上。
　　沈清寒穿着这身毛茸茸的睡衣，白皙皮肤在昏黄的灯光下愈发透明。她腿上还没有全部恢复，所以动作也只是慢慢的。
　　几个呼吸的功夫。孟亦欢的呼吸就开始变得急促了起来，她开始唾弃了自己，不过只是几个亲吻而已，怎么就开始情动。
　　“亦欢”又是这样撒娇的语气。
　　孟亦欢根本就顶不住。她尽可能压着自己的喘息声，像是请求又低低地说道“学姐，别闹。明天还要早起呢”
　　“我没有闹啊”
　　孟亦欢在家里的睡衣是睡袍类型。腰前的绳子只要解开，里面的风景就一览无遗。
　　此刻，沈清寒就正在把玩这条绳子。里面的风景是通通都能看见了，沈清寒的手也在渐渐不安分。
　　“我只是想知道，亦欢到底在隐瞒我什么而已？”
　　“真的什么都没有”孟亦欢用手按住沈清寒的手，生怕自己太用力，会把沈清寒摁的手疼起来，于是只是轻轻的圈住。
　　沈清寒看着孟亦欢半晌，深深地叹了一口气。
　　也是因为这样的沉默。孟亦欢才渐渐鼓起了勇气说道“就是我想不明白，学姐为什么会喜欢上我？”
　　为什么会喜欢上我？
　　难道就是因为那么一点小事情嘛？就因为那么一点小事，就会喜欢上自己。
　　那是不是另一种含义上说，只要谁对沈清寒好，她就会喜欢上谁？
　　这样的想法已经在孟亦欢脑海中出现过无数次。
　　家庭条件，优秀情况。其实都并不是她最担心的问题，她最担心的是，当自己决心要和沈清寒度过余生时，会出现一个对沈清寒特别特别好的人，于是沈清寒就会放弃自己。
　　这样的想法一旦出现，就像是春天生长的种子，完全压不下去的苗头疯狂生长。
　　沈清寒没有想到孟亦欢闷闷不乐的原因竟然是因为这个，顿时人就笑了起来。
　　亦欢怎么可以那么可爱呢？可爱的自己要是这个时候不多亲她几口，都觉得实在对不起自己。
　　沈清寒解开了孟亦欢睡袍上的绳子。大片雪白的皮肤就暴露在空气里。
　　亲吻还没有落下，孟亦欢就把沈清寒脑袋给摁到一边去。孟亦欢气得眼睛都通红了。
　　真的是，难道学姐看不出来自己是很认真在问这样的一个问题吗？
　　她不会觉得几个亲吻就可以打发掉自己吧？
　　倒是也考虑一下我的心情呀！虽然是很想要被亲吻的，可是现在，孟亦欢更想要的，是沈清寒的答复。
　　沈清寒弯着眼笑说道“亦欢怎么可以那么可爱呀？”
　　“胡说八道什么呀？”孟亦欢嘟囔道，小脸气得圆鼓鼓“我可是很认真在问你问题的耶”
　　“我也是很认真的在告诉亦欢啊”沈清寒吧唧亲了一口孟亦欢的小肚子。
　　“因为是你啊”
　　原生家庭幸福美满的人，是永远无法理解一些家庭并不和睦的人是怎样的感受。
　　在沈清寒有记忆开始，她的父母们就在无休止的争吵。她们之间从来没有发生过肢体接触的碰撞，气急了，也只是砸碎花瓶踢翻凳子。
　　只是说的语言，总是格外的伤人。有一天两个人的矛头都对起了沈清寒。
　　这个明明应该是爱情的结晶。却成了父母不能离婚的原因。
　　年幼的沈清寒就已经分外早熟聪慧。她深知自己的父母并不喜爱自己，也知道是因为自己，父母必须痛苦的继续在一起，避免让自己成为一个单亲家庭。
　　在这样的状况下，沈清寒无数次的自我否定自己，自我怀疑自己。
　　在所有人的眼中，沈清寒有着良好的家世，傲人的容颜。简直就是天之骄子。
　　大家从来不会去想，脱离了这些，沈清寒到底还拥有什么。
　　一次又一次的坠入深渊里。没有任何人可以解救自己，沈清寒曾无数遍在夕阳西下，透过车窗的一角看向外面的世界。
　　她也曾经想过，会不会有人能够看穿自己的脆弱，然后来帮助一下自己呢。
　　谁都没有，这样浑浑噩噩的日子要一直过到自己死去。光是这样一想，就觉得人生顿时无望。
　　孟亦欢是沈清寒人生中出现的第一次例外。
　　她好像是一个大笨蛋。看不见自己好看的容貌，看不见自己身后的权势。
　　她就像是一阵自由的风。路过了哪儿，就给哪带来了片刻的欢愉。
　　沈清寒从来没有见过这样随心所欲的人。她可以想要笑的时候就笑，想要去做什么就做什么。丝毫不去顾虑太多，分外的自由。
　　越是渴求什么，就越想要抓住什么。
　　沈清寒从那个时候开始，就已经有了这样的念头。她想要把这一阵自由的风，变成只属于自己的。
　　喜欢是想要获取。而爱是想伸手，却又不自觉的松手。
　　并不懂得爱的沈清寒，也在时间的沉淀中，慢慢学会了爱。
　　她爱孟亦欢，从爱上她的自由，到后来爱上她的人。
　　曾几何时，沈清寒也有想过，既然她是一阵风，那就让她自由，可是现在，沈清寒又改变了主意。
　　她一遍又一遍的欺负着孟亦欢，亲吻着孟亦欢眼角旁的泪珠，想着，就让这样自由的人，和自己永远绑在一起吧。
　　作者有话要说：　　喜欢和爱并不同啊


第62章 
　　因为沈清寒在的原因，孟亦欢父母并没有一大清早就把孟亦欢从被窝里给抓出来。
　　一是想着如果沈清寒醒来，家里一个人都没有，沈清寒呆着会不自在。二是想着，孟亦欢读书回家也很辛苦了，难得是个假期。就让她好好的睡一会儿。
　　于是孟亦欢父母在清晨一大早悄悄出门。
　　这一觉睡得格外香甜。除了有些腰酸背痛，没有任何的毛病。
　　孟亦欢醒来的时候，沈清寒已经和孟亦欢的父母打成一片了。
　　也是在这个时候，孟亦欢才发现，原来沈清寒比自己想象中的要会更多。
　　她的爱人可以说是无所不能。明明是极好的家庭出身，却没有一点傲性，和什么年纪的人都能相处的很好。
　　看着正在打下手的沈清寒。孟亦欢悄咪咪的摸出手机，拍下了这一张。
　　孟亦欢父母都忙着准备年夜饭。最开始沈清寒要加入的时候，孟亦欢父母还有推辞。可是看着这个小孩是真的能干，而且也是真的乐意来干。这才慢慢接受。
　　“要是我们家亦欢有你一半懂事就好了”孟亦欢母亲正在处理买来的龙虾，准备到时候做蒜蓉龙虾。一边洗刷着龙虾的身子，一边叹气说着“你看看这太阳都晒屁股，她还没有起来”
　　沈清寒没好意思说可能是因为自己的原因，所以孟亦欢还没有起来，于是笑笑说道“阿姨，才九点半呢，亦欢想睡就让她多睡会儿”
　　“G丫头”孟亦欢父亲像是忽然想到了什么，扭过头看沈清寒“你谈对象了没有？”
　　人到了中年，闲着没事干的时候，最爱操心的就是这方面的问题。
　　自从昨天沈清寒到了孟亦欢家里，孟亦欢父亲就越看沈清寒越喜欢。
　　心里还想着如果沈清寒没有谈恋爱的话，自己还可以给人家介绍几个优秀的小伙子。
　　“叔叔，我谈了”沈清寒正洗着油菜，绿油油的菜心漂浮在水面上，沈清寒慢腾腾的洗着择菜笑说着“喜欢她好多年了，今年才在一起”
　　虽然预料到这样漂亮的闺女应该已经谈恋爱了，但是让孟亦欢父亲没有想到的是，居然是沈清寒喜欢的对方。
　　从沈清寒昨天上门拜访开始。孟亦欢父亲又有在偷偷打量着沈清寒的为人处事方面的风格。
　　这个小孩一看就贵气。应该不是普通家庭出身的孩子，长的又漂亮，说话又好听。性子也是一等一的好，看上去还挺会做饭的。就明显是那种人看了都会喜欢的类型。
　　这样的小姑娘应该有很多人追才对吧，居然是先喜欢上的别人，也不知道是哪家的小伙子那么有福气。
　　说不准会是个更优秀的孩子。
　　“要是我们家亦欢是男孩子，我都想要让她追你”孟亦欢父亲半开玩笑的说着。
　　孟亦欢是家里的独苗，虽然父母都是大大咧咧的性子，但对于自己唯一的孩子，总还是分外关心的。
　　沈清寒笑了笑，并没有说话。只是觉得有人在盯着自己，于是顺着目光追随了过去。
　　看见了正在偷拍自己的孟亦欢，沈清寒无奈的摇了摇脑袋。
　　既然自己的偷拍已经被发现了，也就没有必要不说话了。
　　“是男是女，我都可以追啊”孟亦欢笑嘻嘻的走了过来，搂住了自己父亲的肩膀。
　　孟亦欢父亲只觉得自己女儿在说玩笑话，也就只是拍了拍她的手“那也要人家看得上你才行”
　　孟亦欢假装在叉腰，实际上是在揉腰，听着自己父亲这句话，顿时笑容愈发扩大看向了沈清寒。
　　“学姐看得上我吗？”
　　沈清寒没敢说话。只是眼里满满都是笑意，就是默许。
　　“闲着没事做把菜给我洗了，说什么都不知道”孟亦欢母亲端了一盘韭菜给孟亦欢。
　　孟亦欢家里过年是有吃饺子的习俗在的。一般饺子吃的是两种馅料，一个是韭菜肉，还有一个就是鲅鱼。
　　一家人在吃完年夜饭之后，就会开始包饺子。一直包饺子，包到晚上快要跨年的时候，然后把饺子放上蒸笼里蒸。等蒸好了就可以等着过年，跨年的同时吃着饺子，看看春晚。
　　大年三十的这一天，还有不少人会来拜年。基本上来拜年的都会提着两箱饮料。
　　迎接了一批又一批的客人。孟亦欢累的是腰酸背疼。
　　她们家的人都是开朗乐观的性格。平时好结善缘。虽然对于她们而言，这都不是什么大事儿。可是对于某一些人来说，这无疑就是雪中送炭。
　　最让孟亦欢没有想到的就是刘雯的上门拜访。
　　自从做完手术之后。刘雯整个人气质都变得不一样了起来，人也开始变得活泼乐观了一些。
　　“新年快乐亦欢”
　　充当迎宾的孟亦欢十分诧异刘雯的到来。她虽然记起来了，梦境里发生的那些事情。可或许是因为在梦境里的时间并不算长，孟亦欢就没有太把这份感情放在心上。
　　所以才会对刘雯的到来诧异。
　　“新年快乐，你怎么来了？”孟亦欢急忙忙的迎接刘雯，拿出了一次性的鞋套递给了刘雯。
　　去掉了大瘤子的刘雯长相清秀，看上去就像是邻家小妹一样温婉。
　　“路过就顺道来看看”
　　沈清寒正在和孟亦欢父亲写春联。在客厅里一眼就能看见。
　　如同刘雯所料，沈清寒在孟亦欢的家里。她并不是路过来的，而是带着一些目的才来的。
　　“沈学姐”刘雯一如高中时的模样，她还是不太擅长应付沈清寒这样的人。
　　太过于耀眼的月亮。渴望又不可及，像是每个人青春时期想要追寻，却又得不到的东西。
　　“嗯？”沈清寒对于自己写的这份春联十分满意，漫不经心的应了一下，然后比划了一下门。想着贴什么位置才好。
　　“听说朱思学姐正月初五办婚礼，到时候你会去吗？”
　　刘雯抬头问这话的时候鼓足了勇气。她从别人那边知道了朱思要结婚的事情，很多时候你已经分不清错过的到底是什么。
　　朱思结婚这件事情，沈清寒也是知道的。她从梦中醒来的时候，就看见了朱思给自己发的微信。
　　上面也没有说什么。只是简简单单说句要结婚了，如果可以的话，能来做伴娘吗。
　　还没有从梦境里缓过来的沈清寒在当时并没有回朱思消息，而是过了好几天才回的。
　　朱思也大概并不是认真去问的。毕竟只要看过新闻，就知道沈清寒还处于昏迷状态。
　　沈清寒也算不清朱思是掐着时间发来的消息，还是脑子没有转过弯才发来的消息。不过后来，沈清寒还是答应了。
　　分不清是年少时的友谊，还是因为那段梦境里面，沈清寒寻获了自己很多从未得到的东西。
　　“嗯，我会去”
　　所谓旁观者清，当局者迷。沈清寒在梦境里的时候，就一直觉得刘雯对朱思的态度很奇怪，现在也才算是明白原因了。
　　在那些年里面。刘雯有过太多的自卑，太多的负面情绪。一个过分懦弱的人，是无法触碰到一份耀眼的感情的。
　　她们不会在一起，可在刘雯的心里，或许早已经在一起过了。
　　刘雯没有说话。她甚至不敢去说，也不敢提。她想要去看一看朱思。
　　自从高中毕业之后，刘雯和朱思就几乎已经没有了任何的联系。上了大学更是寥寥几句祝贺，也就断了下文。
　　深夜里辗转反侧的时候。刘雯无数次的问着自己，如果自己勇敢一点，如果自己找几个话题。能够稍微有趣一点，那有多好。
　　可是所有东西都只是想一想。没有付之于行动，一切就都是白谈。
　　所以理所当然的没有了联络。
　　“你想去吗？”沈清寒问道，她看出了刘雯的犹豫，刘雯的犹豫并不是因为思考要不要去参加婚礼。而是在想着，自己提出这个请求，会不会太过分？
　　沈清寒和自己并没有什么情分。唯一的关系也就是孟亦欢。
　　自己怎么可以提出这样的要求呢。
　　见刘雯没有说下去的打算，沈清寒自顾自说道“年初五那天你和亦欢一起来吧”
　　正在饰演门童角色的孟亦欢听见了沈清寒喊自己的名字，呆愣愣的扭过头“你们在说什么？”
　　“在说朱思结婚的事”沈清寒道，她写的春联干的差不多了，也是时候贴墙上去了。
　　孟亦欢听见这消息顿时给惊住了，连忙凑了上来“什么什么，朱思要结婚了？”
　　“很奇怪吗？”沈清寒道，沈清寒倒不觉得奇怪，她和孟亦欢在那像是梦境又像是过去的时空里改变了很多东西。
　　现在就算是告诉沈清寒她的爷爷没有去世她或许都会相信，更何况这个。
　　“也是哦”孟亦欢点点头。都二十五六了，结婚也很正常啊，怎么自己一副大惊小怪的样子。
　　身边的人都在结婚订婚，为以后做打算，自己也是时候考虑一下未来的事情了。
　　沈清寒的手里有着墨香味，她握着孟亦欢的手，温热柔软且有力。
　　二人达成了一样的想法，要考虑二人以后的未来了。
　　作者有话要说：　　太喜欢那种可靠温柔小性子的女友了


第63章 
　　大年三十的夜里，孟亦欢父母老早就吃完了年夜饭，忙碌着洗洗刷刷以及后面的包饺子活动。
　　打算帮忙的孟亦欢和沈清寒也被这两位老人家给赶出去散步消食。
　　前几年城市里还有严禁烟花炮竹。今年政策又同意放烟花了。从出门开始，烟花爆竹的声音就一直响个没完没了。
　　往年这个时候沈清寒都一个人呆在屋子里。或许会有几个慰问电话，可更多的时候是一个人享受着无边的寂寞。
　　看牵着自己手的孟亦欢，沈清寒在心里一遍又一遍的想，到底是有多幸运，才能遇见这样一个人。
　　心瞬间软成一滩水。好想要把这个人刻进自己的骨子里，永远依偎在一起。
　　“怎么啦？”孟亦欢扭头问道。
　　沈清寒摇了摇脑袋笑笑没说话。
　　城里很多人都回到了农村。大街上也没有多少人，只有散散的几个大爷，手上都带着几个小孙子小孙女，一边提着烟花，一边碎碎念叨着玩烟花的时候要注意安全。
　　夜晚的风轻柔的吹过。沈清寒想了好一阵子才把口罩给摘了下来。现在她的身体刚好不久，网络上的热度还是在的，所以先前出门的时候有一直戴着口罩。
　　孟亦欢和沈清寒所在的这座城市，在平时总热热闹闹，一年之中唯一能安静下来的，也就只有这几天。
　　“亦欢”沈清寒喊了一声孟亦欢的名字，她自从和孟亦欢确认关系到现在，一直有想过和孟亦欢去聊一下关于未来的事情，只是一直没有恰当的时间。
　　“怎么了？”孟亦欢其实也正准备今天和沈清寒聊一下关于未来的事情。
　　只是这样的话题，总有一个人要先开头。
　　“我想了很久，不打算退出娱乐圈”沈清寒先前拍的好几部剧都一直被广电那里压着，不过从今年开始，就会全面的上映。
　　也就是说，沈清寒将在这一年开始之后爆火。
　　“这不是很好吗？”孟亦欢在这方面也想了很多。如果沈清寒因为自己的原因要退出娱乐圈，孟亦欢自己都无法接受。
　　能找到一个自己热爱喜欢的事业一件极其艰难的事情。凭什么因为一个人，而选择放弃呢？
　　沈清寒深深地望着孟亦欢。她还有很多话没有说清楚，等自己这些电视剧都播放出来之后，身价就会跟着往上涨，可能会把更多的时间用在演戏方面。
　　也就是说，会减少极大时间和孟亦欢相处下去。
　　“你有你的事业，我有我的学业，我们各自忙碌，然后顶峰相见”孟亦欢道。
　　她太清楚自己到了开学的时候是什么样子了，每一天都早早起来，然后泡在图书馆里，一直到晚上。忙碌的事情很多，说不准，忙着忙着就忘记了联系沈清寒。
　　在沈清寒烦恼的期间里，孟亦欢其实也一直在烦恼这个事情。
　　如果谈恋爱影响到了自己的学业怎么办？换一种话来说，如果自己的学业影响到了谈恋爱怎么办？
　　这两种都是无法解答的问题。可是人的生活，并不仅仅只有谈恋爱。更多的是恋爱以外的事情，比如工作，人际往来诸多此类繁琐。
　　各自忙着各自的事情。最后躺在一个沙发上，就已经是能够想到最好的结果。
　　沈清寒就这样看着在自己面前畅谈未来的孟亦欢，目光深情且温柔，听着的那些未来里，都是有自己的，就愈发的爱面前这个人。
　　“不过学姐不用担心的，我会把我一天干的什么事情都告诉你，等我到时候毕业了呀，就看看能不能继续往上考吧？要是不能考的话，就去找份工作，稍微离你近一点。还能没事给你送送爱心便当”
　　“等我们稍微稳定一点，就和爸妈说明白。到时候攒攒钱，我们先买套小房子，也不用太大。就我们两个人住”孟亦欢想了想又说道“不然再养只小猫咪？或者小狗，G，你觉得边牧怎么样？”
　　“我觉得我爸妈可能短时间是不能接受的，这可能是个长久的思想工作呀”孟亦欢又叹了一口气，很快又转换成了高兴的语调“不过没有关系的，顶多我妈就是多骂我几次，你到时候就躲在我后面，只要我们俩态度好，他们俩总会认可我们的”
　　“等到时候我搞定了我爸妈，我们就再去搞定你爸妈，学姐，叔叔阿姨喜欢什么样的女孩子啊，我到时候是不是应该稍微腼腆一点？还是死皮赖脸啊？”
　　“反正我是绝不会离开你的”
　　或许别人并不明白这有什么了不起的。可是对于沈清寒而言，自己的未来能够在对方的人生里画下浓墨的一道色彩，并且是永久的。就会忍不住的想要亲吻自己的爱人，想告诉她很多很多。
　　“谢谢你啊亦欢”沈清寒红着鼻子，眼角已泛着隐隐的泪光，面带着微笑说道。
　　话语里并不是伤心，也不是难过。而是透出一种说不上来的满足和幸福。
　　“谢什么呀？”孟亦欢茫然的看着沈清寒并没有明白这句话的意思。难道是自己先前说的不太对？还是怎么的？为什么突然就要给自己发好人卡了呀？
　　这样可不行。我可不想被发好人卡。孟亦欢急急忙忙的说道“学姐你要是觉得这样不好，我们可以再慢慢商量嘛”
　　沈清寒摇了摇脑袋，左手搂住了孟亦欢的身体，轻轻地抽泣了一下，这个拥抱愈发的紧。
　　“这样很好”沈清寒强忍着落泪，声音磁性又沙哑。分外的性感“谢谢你爱我”
　　孟亦欢呆呆站着，听见沈清寒这话，回抱住了对方。一下又一下的用手拍着对方的后背声音低低的，是难得一见的温柔“那我是不是也应该谢谢学姐你爱我呀？”
　　从小就是被爱灌溉着长大的小孩，怎么会知道没有获得过爱的小孩是什么样的呢。
　　在无数个日夜里，沈清寒都藏在她的小阁楼上，以为这样子躲藏着，就不会担心没人爱自己这件事情。
　　可是人总会长大，越缺乏什么就越渴望得到什么。她太渴望有一个属于她的人，能够一心一意只爱她一个人。
　　烟花仍然放着，颜色绚丽多彩。沈清寒抱着孟亦欢一路上黏糊糊的。
　　或许是因为沈清寒母亲私底下有联络过她的父亲，这一年，沈清寒都没有接到过家里人的电话。
　　在外面消化的差不多了，就又要回家吃饺子。孟亦欢父母一边包着饺子，一边看着电视剧。
　　她们看的是个新出的电视剧。是武侠片，讲的是女主行侠仗义最后却落入了一盘棋局之中。
　　一开始电视剧都看得好好的，后面看着看着孟亦欢父亲觉得哪里有些不对劲了。
　　怎么电视剧里这个女主，长的那么像是自己旁边坐的这个丫头。
　　“你说这个人是不是呆呀？都说叫她跑了，还傻不愣登的在这个牢子里呆着”孟亦欢母亲拍着大腿说的。
　　孟亦欢母亲看电视剧是比较真情实感的一类人。代入感太强，她已经要被气死了。
　　“人家都来救她了，她还不走，等着给砍头呢”
　　“她要是走了的话，才会被砍头”沈清寒在旁边包着饺子，轻声剧透“这伙人就是知府派来的，是专门做的局，就等着让她上套”
　　“这样啊”孟亦欢母亲继续看着电视剧，忽然觉得有哪里不对劲，转过了脑袋看向了沈清寒。
　　沈清寒乖乖巧巧的包着饺子。脸旁边还有一些面粉映着的白灰。
　　在一边沉默了好一阵子的孟亦欢，瞬间秒懂了自己母亲是怎么一回事。
　　孟亦欢母亲看了看电视剧，又看了看沈清寒，好一阵子迟疑的说道“妮儿，我，我怎么看你和电视剧里那个女的挺像的？”
　　“像吗？”沈清寒又包好了一个饺子，眨巴着大眼睛问道。
　　“妈，那不是像，那就是本人呀”孟亦欢拍着自己的脑门，觉得自己的智商绝对不是遗传自己母亲的，怎么会这样呆。
　　本人都站在你面前，还在看电视剧呢。居然还认不出来？
　　也不知道是该说真人比电视剧好看，还是说演的角色太成功了，没有让人贴上标签，一眼就能认出来。
　　孟母震惊，孟母陷入沉思。
　　果然就不应该在看春晚的时间，跑去看电视剧。
　　这下好了吧？居然还出糗了？当着人家姑娘的面，自己这把年纪了，怎么好意思呀。
　　“阿姨认不出来才对，我那时候可比现在胖多了”沈清寒笑着给孟亦欢母亲一个台阶下。
　　“啊，对对对，以前肉肉的多好看”孟母立刻就顺着台阶下了，又补充的说道“现在也好看”
　　眼看着时间快到了，孟亦欢父亲把包好的饺子放进了蒸笼里。一家人又看起了春晚。
　　沈清寒贴着孟亦欢坐着。两个人的小拇指紧紧的缠着，即便是后来吃饺子，手上的小动作仍然不断。
　　新年的钟声即将敲响，在倒计时的时候，沈清寒靠上了孟亦欢的肩低声道“这是我们的第一年”
　　“还会有很多个明年”
　　烟花爆竹声响不断。孟亦欢轻轻地说着，这些话，只有她们两个人知道。
　　作者有话要说：　　完结啦完结啦，等番外吧


第64章 
　　早上醒来的时候，窗外还下着蒙蒙细雨。屋外已经没了昨日的喧闹。寂静的好像这个屋子里只有我似的。
　　管家跟我说，小姐，今天您已经十六岁了，从今开始这间屋子只有您才是主人。
　　我早早就知道昨天那场热闹非凡的生日宴会，是我的父亲和母亲，庆祝彼此摆脱了对方。
　　说实话，我心底是为他们高兴的，一想到他们两个为了我，在这间屋子里忍受了彼此那么多年，就忍不住产生了愧疚。
　　父亲有父亲喜欢的人，母亲有母亲喜欢的人。他们终于都可以去寻找自己喜欢的人了。
　　作为他们的女儿，我怎么能不替他们高兴呢？
　　是的，我想我应该是要高兴的。可为什么我连笑都抬不上来。
　　爷爷和外公听说了他们离开这间屋子的事，也都并没有发表什么想法，只是在我生日结束后的第三天告诉我，我是他们两家唯一的继承人，他们希望我能够好好生活，好好继承家业，好好听从家里的安排。
　　这些我都是知道的，我从小就知道，父亲母亲很好地完成了爷爷和外公的安排。
　　所以我也可以很好的完成他们的安排。
　　高一开学前，雨季结束了。久违见到了阳光，管家已经帮我打理好了入学一切手续。
　　空气里弥漫着股尘土的清新。这是雨后出了太阳才会有的味道。我并不讨厌。
　　像是脑中突然卡了壳，我转过头看了眼老宅，阳光下的老宅仍旧透露着一股苦闷压抑的味道。
　　这间老宅，我的父母花了大半辈子才逃离开，而我又要花多久？
　　高中生涯才刚刚开始，班上就已经组成了好几对小情侣。坐在我前面的女孩子双手捧着脸，一脸羡艳。
　　她问我，沈清寒，你会喜欢什么样的男生啊。
　　我不知道，毕竟我的喜欢并没有用，只要爷爷外公喜欢，那就足够了。
　　只是心底却萌发颗种子，我自己又问了自己一遍，沈清寒，你可以拥有一个自己喜欢的人吗？
　　我并不认为我自己可以拥有，一个早早被安排好人生的人，是无法逃脱的。
　　爷爷很喜欢看我跳舞，听老管家说，我奶奶去世之前，是一位很出色的舞蹈家。
　　只不过去世的比较早，就连父亲都没怎么见过他的母亲。
　　我曾经在相册里有看到过我的奶奶，温婉美丽，眼中满是灵气。
　　老管家说，我和我的奶奶年轻时长的几乎一模一样。
　　所以爷爷不喜欢我的理由，我也很明白。谁也不会喜欢一个跟自己爱人相似的人。
　　外公在外人面前，总是瞧不上爷爷。
　　可只有我知道，外公喝醉酒时总会说，爷爷这人死倔，怕死了都没人给收尸。
　　他们都是倔老头，人又呆板又严肃，毁了不少人也不自知。可在他们眼里，他们从来都是对的。
　　校庆元旦表演那天，学校邀请了不少领导，其中有个领导正准备做城市宣传视频。
　　他邀请了我。
　　那是十七年里，我第一次看见，生命中似乎有一点不一样的变数。
　　我心动了。
　　爷爷知道了却并不高兴，看着视频里翩翩起舞的我，雷霆大怒。
　　拿着他那根拐杖，毫不犹豫把我腿给打折。
　　一个人想要逃离，断了腿也还是会走的。
　　我的奶奶生下我父亲时也是那么想的。她应该是一只蝴蝶，烂漫山花才是她的追求。
　　可爷爷并不是那么想的，父亲的出生，也只不过是爷爷想要掌控奶奶的筹码。
　　爷爷输的太彻底，他压根没想到，长期生活在他掌控中的奶奶到底是有多渴求自由。
　　当着爷爷的面从三十楼跳下去，丝毫没有半点迟疑。
　　外公听闻爷爷打断了我的腿，赶了过来，把我送进医院时，告诉我说，别怪他。
　　是的，外公希望我不要怪爷爷。他们总是这样，互相支持他们心中认为正确的事。
　　我有些难过，这双腿就算是复原了，也不能再去跳舞了。
　　我不喜欢跳舞，可也只有跳舞，是这些年，我唯一可以做，不会被反对的事情。
　　现在，我失去了。
　　爷爷并不希望我的腿能被治好，特意和医生交代吩咐。面对医生同情怜悯的目光，我只觉得呼吸都是件困难的事。
　　再次回到学校，我的心态又有了很大变化。我想要逃离这个畸形扭曲的家庭。
　　走路还一瘸一拐，我坐在操场最角落边上，不愿意进教室。
　　这是雨季，雨淅淅沥沥下着，我垂着脑袋发呆。
　　这样的人生，不是我想要的。
　　“我有什么可以帮到你嘛”
　　一个女孩子踌躇站在我的面前，像是下定了什么决心，咬咬牙把校服脱了下来。
　　雨水模糊了我的双眼，我甚至没办法睁开眼睛，仔细的看看这个女孩子的模样。
　　双腿被雨水拍打着，隐隐还有种刺痛。
　　她把她的校服脱了下来，给我挡雨。我看着她走远，最终还是什么都没有说。
　　雨仍然下着，我却在阴雨刺骨的寒风中，感受到了一丝温暖。
　　给我送校服的女孩子叫孟亦欢，高一三班的。
　　后来我把她的校服洗了一遍又一遍，驻足停在她的教室门口，手里捧着她柔软的校服，看着她眉开眼笑，正在和同桌嬉戏打闹。
　　心中生出了不明的情愫。
　　我突然不想把校服还给她了。或许这辈子我都不会跟她讲上任何一句话，或许我们之间只有这件校服是唯一的联系。
　　我不想斩断这唯一的联系。
　　在那些艰难困苦的日子里，我常在一角，看着孟亦欢。她有着一切能够吸引的我的品质。
　　我好喜欢看她的笑容。
　　喜欢一个人的时候，心中就会生出无限的勇气，我没有把这份勇气用在她的身上，而是选择了改变自己。
　　在高考后，我报考了表演学院。
　　爷爷大怒，外公眼里也满是指责。
　　我毫不在乎，甚至觉得有些好笑。
　　所以呢？是要打断我的腿？还是要拿走我的命？
　　他们最终还是离开了，没有一点刁难我的意思。原来离开原生家庭，是那么简单的事情？
　　后来我才知道，他们给所有人下了指令，不许教我半点东西。顺便断了我的经济来源。
　　我并不在乎，半工半读的日子对我来说不难熬。我像是获得了新生，心里又多了些隐秘的念头。
　　是不是离开了这样糟糕的家庭，我就追求我喜欢的人了。
　　用来练钢琴的手也可以拿来洗碗，泡在洗洁精里久了，还会皱巴巴的。
　　镜子里的我精神很多，虽然没了从前那样精致，手指粗糙不少，但我觉得，也并不难过。
　　人是有盼头的，就可以迎着风跑。
　　再一次见亦欢，是在她们拍毕业照那天。
　　我早早问了老师时间地点，请了假赶回去。
　　人很多时候真的是很复杂奇怪的。隔着千山万水，也能喜欢一个人。
　　我在喧闹的人群中，一眼就瞧着了她。
　　她似乎心情很好，笑的阳光明媚，揽着她同桌的肩膀正在说些什么有意思的事情，抬眼无意和我对视，眼里澄澈明亮。
　　她不需要认识我，也不需要喜欢我。
　　能这样，站在不远处看着她，我就觉得，再糟糕的事情都不过如此。
　　我是赶了最早班的高铁来的，早饭没来得及吃，午饭还没有去吃，人昏昏沉沉，晕了过去。
　　我迷迷糊糊见好像看见了孟亦欢撒腿大步向我跑来，把校服脱了下来给我遮挡太阳。
　　我的日子逐渐好了起来，爷爷外公也在我大三那年相继去世。还真的是应了外公那句话，连收尸的人都没有。
　　这两个倔老头倔了一辈子，把所有孩子都倔走了。
　　只是我没想到，他们立了遗嘱，把所有的财富都留给了我。
　　他们两个倔老头的墓地，我特意选了相邻的，葬礼出席的，也只有我。
　　我已经快记不清到底有多少年没有看见父亲和母亲了。
　　后来我开始演戏了，本身就带着资本，剧组的人对我都很好，我知道他们并不是真心实意的，多多少少都只不过是看中了我背后的利益。
　　这些年里，我偷偷去看过亦欢好多次，她总是那样的开心。我看见她开心，就觉得自己很开心。
　　她有着属于她的生活，有着属于她的未来，有没有我的参与，其实都并不重要。
　　我把喜欢藏在心里，一藏就是好多年。
　　即便是出了车祸，我也只以为，那只不过是我心里的执念给我编织成的幻境。
　　把那句喜欢的话说出口的一瞬间，我像是精疲力尽，再也没有了维持这个幻境的念头。
　　睁开眼的时候，我看见了父亲母亲。我好多年没见过他们，一时之前看见了他们，心中还有说不出的滋味。
　　他们都有他们的家庭，来看我也只不过是心中有些愧疚。
　　现实生活与那幻境又像是梦境的世界并不相同，我在医院做复健与孟亦欢擦肩，她没有认出我，我也没有理由留下她。
　　我想，或许所有的一切都只是我的臆想。我想再试一次，试一试她会不会注意我。
　　实在不行，就算了吧.....可我怎么才能甘心啊....那些无法言说出的感情，所以化成了深深的执念。
　　在人群里，我看着她走向我，走的并不快，却很坚定。
　　一如从前。
　　我忽然记起我写过的那张便利贴。
　　情意相通，水到渠成。
　　只要是你，路上难些坎坷些，也没关系。
　　作者有话要说：　　这个番外是我很早以前就写完的，稍微进行了一下修改，看了一下沈清寒的心路旅程，呜呜呜呜真是一个小可怜


第65章 
　　朱思的婚礼是在大年初五。这一年的冬天并不寒冷，沈清寒在前一天开始就一直被朱思打着连环电话。
　　当地婚礼的习俗，是先从女方家里把新娘接来，玩一些类似于藏鞋子的游戏。顺便把当时的游戏情景给录制下来。
　　沈清寒凌晨三点钟接到朱思的电话时，她的心里分外的崩溃。
　　因为朱思的家距离沈清寒家并不远，沈清寒一开始的计划里是在四点半赶往朱思家。
　　因为先前就已经知道当伴娘会比较辛苦，所以早在前一天的晚上，沈清寒就告别了孟亦欢一家回到了自己的住所，避免夜里自己起来会打扰到孟亦欢一家的休息。
　　“怎么那么早就给我打电话？”
　　沈清寒睡眠一向很浅，醒了就再也睡不着了，如果身边孟亦欢在的话，说不准还有可能再次入睡。
　　可是现在身边并没有她，于是心里烦躁的沈清寒花了很大的本事才压下去不愉快的话语。
　　“有一点紧张，也不知道该跟谁说，就给你打个电话”朱思说话时是一种迷茫。
　　她并不是因为紧张才醒来的，相反她是被一个梦惊醒的。
　　在这个梦里面，她是一个在外支教的教师。黄土坡上，贫困乡村。很多很多的地方都有着她的身影。
　　这个梦里面，她甚至连高中都没有读完就辍学了。辍学的原因还竟莫名其妙的荒唐。
　　怀上了一个孩子。
　　在梦里，她和余一外出采购买一些东西时，意外的遇到了一批社会上的混混，再次醒来的时候。她面前有着的就是痛哭流涕的余一。
　　但那些支离破碎的语言里。朱思花费了很长的时间，才明白了余一说的都是什么。
　　出于同学之间的友情。同时也处于共同受害心，朱思并没有出卖余一。
　　浑身的疼痛都清楚的让她明白那一天什么事情都发生了。而且可能是很多人。
　　很多事情当时并没有想明白。后面再去想的时候就记不起来了。朱思看着自己的肚子一天比一天大。
　　心中是有过许多惶恐的。可惶恐之后，朱思还是下定了决心要把这个孩子生下来。
　　不管这个孩子是谁的。至少他是无辜的。
　　也是如此，朱思的一意孤行，让她彻底离开了学校。甚至离开了父母。
　　孩子最终也没有保住。
　　在后面，自己就去了支教。在去往西藏的时候，朱思遇见了一个虔诚的僧人。
　　在僧人的带领下，朱思去了一个村庄里。在那边进行了长达三年年的支教，喝过天山的圣水时，那个僧人让她去许愿。
　　她本有着大好的前程，最后却毁于一旦。说不怨恨也是不可能的，可是她明白，怨恨是最无用的东西。可如果可以的话，她多么想要有一个人，能够救当时的自己一把。
　　恍惚之间，朱思想起来了，自己高中时期有一个不错的朋友。
　　沈清寒。
　　虽然高中的时候，常常都是自己死皮赖脸贴着对方而已。也不知道能不能算得上是关系好，而且在毕业之后，二人之间就没有多少联系了。
　　也不知道怎么就突然想到了她。
　　或许是因为在自己就要流产的时候，她曾经出现过一次给了自己莫大的帮助。
　　朱思知道沈清寒现在的职业是做演员。还演了不少的电视剧，二人之间的距离就像是永不相交的平行线，离得愈发远。
　　做了这样一个梦，朱思醒来的时候不由得大喘气。梦境里的一切都太过于真实，就好像是真的发生了一样。
　　也是因为这个梦，朱思很难得的想起了余一。
　　这个人几乎都已经被自己遗忘了。没有想到在这种时候又会想起来。
　　因为那一件事情对朱思并没有造成什么实质上的伤害，朱思又是个大大咧咧的性子，很快的就把事情给忘记了。
　　再说了，自己怎么会发生这种事情。要是真的发生了，也应该会去报警才对。怎么可能会想着把孩子给生下来？
　　虽然这个梦境里很多东西听上去都很扯。而且自己什么时候贴着沈清寒不放啦！
　　肯定就是一个噩梦。虽然嘴巴上那么说，可朱思还是很快的安静了下来，看着手上的一串佛珠愣了神。
　　这串佛珠不知道是什么时候出现。已经跟在她身边很久了，也记不起来是什么人给的了。
　　就好像是做了一场梦。梦醒之后就了这串珠子。
　　“沈清寒，你相信这个世界上有另一个世界吗？”朱思声音分外的轻，像是在自问自语。
　　“怎么问这样的问题？”
　　沈清寒心里瞬间沉了一下，但还是接着道“我是相信有平行时空的”
　　“不知道是不是太紧张了，刚刚做了个梦”虽然心里觉得这个梦很荒唐，但是朱思此时对沈清寒产生了无比高的信赖。
　　或许是因为这人表面上冷冰冰的。实际上却是一个热心肠。在梦里帮了自己很多。
　　“嗯”沈清寒醒了反正也睡不着，索性就开始往包里装东西。想着自己是做伴娘的，不能打扮的太过，免得抢了新娘的风头。
　　“在梦里，我好像高中就怀孕辍学了”因为觉得这个事情太好笑了，朱思自己都说笑了起来。
　　可就是这样一句话，在沈清寒心里掀起了巨浪。她顿时说话的语气都急促了起来“还有吗？就梦到了这个？还有没有别的？”
　　朱思被沈清寒这样的态度给惊住了，本来就是想找个人说一下而已，没有想到这个人的反应比自己还要激烈。
　　“就还有，后面去乡村里支教。还有就是梦到了你当时帮过我不少”
　　朱思并没有把梦里发生的一切一五一十的说出口。她总觉得如果自己全部都说出来了，心里怪别扭的。
　　真的是，这个梦什么时候做不好，非要在自己婚礼当天去做。害得自己睡也睡不好了。
　　而且这个梦也太真实了吧？
　　朱思心里止不住嘀咕。最后深深地叹了一口气。
　　朱思所说的这些。都是在这个梦境出现之前，所真实发生过的。沈清寒并不清楚那个梦境，到底改变了现实世界里多少东西？
　　也都怪自己，从醒来之后就一直没有去探寻，一心都放在了孟亦欢身上。
　　看样子时候自己应该去看看，这个梦境到底带了什么样的影响。
　　而且又为什么会发生。
　　“你是不是也觉得我做的这个梦挺扯？”朱思见沈清寒半天不说一句话，笑嘻嘻扯着话就要跳过这个话题。
　　“并没有”这一切都是曾经真实发生过的。怎么可能会觉得很扯？
　　“朱思”沈清寒看了一眼窗外的景色。夜里万籁俱静，只有路灯还照亮着一角。
　　她突然觉得浑身都冷的厉害。分不清这个世界是真还是假，在先前的几天里，她一直和孟亦欢同床共枕，没有分开。
　　没想到，只不过是短短几天。自己就已经开始适应了和孟亦欢一起睡的日子。现在跟她分开，除了不适应就是不适应。
　　寂寞感缠绕着沈清寒，她分外的想念孟亦欢。
　　这个小呆瓜，这个时候应该睡得正香吧？
　　“我并不觉得你这个梦很扯。相反，我觉得，或许这是真实发生的”
　　“怎么会啊？”朱思被沈清寒这话给吓到了。真的是，有什么话不能放在早上说，现在说给自己听，还是大半夜的。听上去还挺惊悚。
　　尤其是在这个梦里。那一段事情，朱思这辈子都不想再去回忆第二遍。
　　“我怎么可能会.....”朱思一开始还觉得不可能，可是后面想着想着，忽然就气虚了下来。
　　如果当天夜里，沈清寒没有出现的话。那这一切都是有可能发生，而且自己也不知道，和自己做了那么久同学的余一，会是这样一个人。
　　脑子里忽然有什么蹦了一下。就像是缠绕着的结，一下子就被打开了。
　　如果梦境里发生的一切都是真实的。那么自己，差点第二次也毁在余一手上。
　　关于余一，朱思已经忘记了七七八八。可是因为这一个梦，这个人又再一次出现在朱思的脑海里。
　　无论是不是真实存在过的，自己都应该感谢沈清寒。
　　“朱思，别想太多了”沈清寒也不愿意把这件事情翻出来重提一遍。虽然梦境改变了许多，但都是好的改变，并没有发生什么坏的事情。
　　即便这只是一个梦境，沈清寒也愿沉醉于此，在这里，她得到了太多太多。
　　一个从一无所有的人，到富有一切。又怎么愿意再重新做回一个一无所有的人呢？
　　“你说的对，可能就是我太紧张了吧？”朱思在这方面和沈清寒达成了共识，她们都下定决心不再去提这件事情。
　　沈清寒在挂了电话之后，坐在床上发了很久的呆。而后又紧张的翻起了自己的日记。
　　日记的内容并没有改变多少。只是多了一些高中时和孟亦欢相处日常时的喜悦。
　　沈清寒把微信置顶点开，上面的对话还停在凌晨，她又一遍的点开了孟亦欢发来的语音。
　　语音内容是好想你啊。
　　沈清寒眼眸柔静，回了一句“我也好想你哦”
　　作者有话要说：　　还有最后一篇番外


第66章 
　　不知道你们会不会在年少时候遇见这样一个明媚如春天的人。她来时轰轰烈烈，像是盛开的烟火，让人眼里除了她，谁也看不见。离开又静悄悄，一个恍惚，就彻底离开。
　　朱思婚礼的酒席是在晚上举办。因为沈清寒一大早打好招呼的原因，朱思在亲友桌临时又多增加了一桌。
　　“你和高中时候的那个小学妹真的在一起啦？”朱思高考结束之后，并没有和那些人联络。本身就没有什么关系的，再加上后面她考到了北艺，能回来联系的次数就愈发的少了。
　　“嗯”沈清寒正站在镜子面前，悄咪咪的给自己拍了张照片，然后就要发给孟亦欢。
　　“没想到我磕的CP都是真的”朱思啧啧感慨。她读高中的时候就发现沈清寒看孟亦欢的眼神不对劲。没想到居然真的是自己想的那样。
　　不过这样也挺好的。自己这位朋友虽然看上去面也冷，心也冷，没什么人愿意靠近，好不容易有了个天不怕地不怕，愿意靠近的她的小学妹，在一起了也好。
　　“刘雯也会来”沈清寒把照片发给孟亦欢之后，得到了孟亦欢一通彩虹屁的夸奖之后，心满意足的放下了手机，朝着朱思说道。
　　朱思沉默了一阵子，而后又问道“听说她之前做了手术，现在恢复的怎么样？”
　　“恢复的挺好，蛮漂亮”
　　朱思至今还记得自己最后一次和刘雯的对话，停格在自己大三的那一年。
　　那一年朱思和自己的学弟在谈恋爱。刘雯是那些年里，唯一一个和自己认识并不多，却又时刻保持联系的人。
　　对于这个说话总是怯懦的小学妹。朱思心中满满都是保护欲，毕竟和这个小学妹第一次见面的情景并不算是太美妙，可也是因为那一次，朱思在之后的高中生涯里，一直都分外在意这个小学妹。
　　对方在知道自己谈恋爱之后，有很长一段时间的沉寂。这让已经习惯了对方天天有话没话聊的朱思很长一段时间感到了不适应。
　　“学姐，是谈恋爱吗？”
　　“是啊”
　　“恭喜....”
　　这一段对话之后。刘雯就再也没有给朱思发过任何一条消息。
　　在这个车水马龙时代，没有联系的两个人，很快就会生疏陌生。甚至有了新的生活，以及新的聊天对象。
　　虽然那时隐隐约约已经感觉到哪里不对劲？但是朱思并没有往别的方向去想。
　　这还是她们两个那么久之后，第一次的见面。
　　没想到居然是在婚礼上。
　　朱思的结婚对象并不是大学期间谈恋爱的那个小学弟，而是回到家之后，父母介绍的一个相亲对象。
　　对方是一个很可靠的男孩子。虽然并不太懂自己的艺术，但却也并不反对。双方约好了在备孕生子期间不再去参加舞蹈表演，其他的就没有要求。
　　两个人的婚姻更像是为了扶持双方父母生意的合作。并没有多少情爱，这样也好，不会影响到自己的空间和世界。
　　沈清寒想，如果自己并没有在高中时期遇到孟亦欢，自己的爷爷和外公又活得长久一些，或许自己的婚姻对象也是这样一个人。
　　婚姻从来不是两个人的事情。而是两个家庭，家庭之间如果不满婚姻的对象，这婚姻便很难长久的走下去。
　　新郎分外的稳重。即便是求婚，还是今日看见朱思穿上的那一身婚纱，脸上都只是保持淡淡的笑容，并没有露出过分的喜悦。
　　伴郎们颇觉得无趣。纷纷起哄让他们亲一个，朱思轻皱着眉，看着站在一旁的父母，转瞬又笑了起来。主动凑上去给新郎了一个亲吻。
　　刘雯就坐在台下，眼睛眨也不带一眨，直到眼睛发酸，落下泪来。
　　孟亦欢正津津有味地吃着酒桌上的菜，旁边坐着的几个都是沈清寒班级上的同学，这些同学或多或少还记得孟亦欢。
　　毕竟那时候沈清寒眼睛就像是长在了孟亦欢身上，小孩子都喜欢漂亮的人，大家虽然没不作声，却也把目光放在班上长得最好看的沈清寒身上。
　　也就是如此，自然的认识了孟亦欢。
　　一桌子的人都分外关照着孟亦欢，既然朱思的婚礼上都能见到孟亦欢，自然也就证明了她们之间的关系颇为友好。
　　朱思和沈清寒家里都是有权势的，一桌子人各怀心思，但更多的还是几分高中友谊。
　　在亲吻结束之后，司仪适当的接上了话。也是这个扭头的瞬间，朱思看见了坐在台下的刘雯。
　　不知是不是灯光的原因，朱思总觉得刘雯眼中有隐隐泪光。这让朱思迟疑好一阵子，这才转过身。仍然还是新娘那副得体模样。她在所有的灯光下，保持着微笑。
　　“你在看朱思啊”孟亦欢见坐在自己身旁的刘雯全程没有转过头，这才顺着她的目光看了过去。
　　“嗯，我是在看她”
　　在高考结束之后，刘雯陆续续做了一个梦。
　　梦境里，她和朱思的第一次见面，还是自己被人欺负，朱思见义勇为。
　　那是她仅活的十几年唯一一点明媚。在梦里，她一直都是一个人孤零零的，根本就没有一个朋友。
　　她所有的目光都在朱思身上。还太过于年轻，分不清那是憧憬还是爱，只是每一次都悄悄的看着她，夜里反反复复想着的都是她。
　　后来高二下册，她得知朱思怀孕辍学的事情，心中说不上来的是酸楚，更多的却是心疼。
　　这道明媚的阳光，自己还不曾淋浴过，就早早的失去了光芒。
　　私底下刘雯好几次去见过朱思，每一次都离得远远的，看着朱思挺着个大肚子，就忍不住想冲上去帮忙。
　　可是她不敢，她一直因为自己脸上这颗瘤子而自卑。更不敢吓着朱思。
　　也是如此。再也没有任何的交集。
　　直到一次外出，听见了余一和社会上的混混们闲聊此事，得知了真相的刘雯当即就想要报警，可是却被发现，随意寻了个由头就让自己被自杀死亡。
　　梦境里，刘雯最后的意念还是太遗憾了，如果知道就会这样死去，自己为什么不能活得勇敢一点，早一点告诉朱思，自己喜欢她这件事情，多么想有一个人能够改变这一切，能够救救自己啊。
　　醒来之后发现只是一场梦。顿时松了一口气，可仍然还是没有勇气。只是默默的陪伴着朱思，见她和人谈恋爱，强忍着心底无法言明的爱意，默默的远离对方。
　　这只不过是一场梦而已。自己也不应该过多的较真，毕竟梦与现实本就是相反的。
　　“我怎么感觉这个新郎一点也不喜欢朱思啊”人闲着没事做，就会忍不住的八卦。孟亦欢摸着下巴，又拍了好几张沈清寒穿着伴娘的照片。
　　然后从其中挑了张最漂亮的，设成了手机壁纸。
　　沈清寒毕竟是一个明星。酒席餐桌上有不少人看过她的电视剧，孟亦欢也就无法过于展现她和沈清寒的亲密。
　　或许再过五年，又或许再过十年。等有了足够的资本，她们就可以在世俗的眼前，肆意表达对彼此的爱。
　　沈清寒再过三天就要进组了。这是她们为数不多，还能够聚在一块的时候。
　　新郎新娘开始了敬酒，朱思盯着刘雯，脸上仍是笑吟吟的敬酒，眼里却有了些不耐烦，她总觉得自己看见刘雯在哭。
　　世界上怎么会有这样奇怪的人，明明是笑着的，眼睛里却好像泪水不停的在打转。
　　好不容易敬完了亲戚那几桌酒，随意找了个由头，就坐到了刘雯前面。
　　“好久不见”刚坐下来，朱思就笑说道，并不是对着刘雯说的，而是对着一旁的孟亦欢说。
　　刘雯垂着眼眸，低着脑袋看也不看一眼朱思。
　　刚刚离得远，自己怎么看都不怕，可是现在不行，两个人之间距离连十厘米都没有，要是看的太过于肆无忌惮，谁还能不明白自己的心思呢？
　　“好久不见，学姐越来越漂亮了”孟亦欢笑着说，可能是离开了梦境之后，孟亦欢也就没有那么的虚朱思了。
　　成年人之间的交往，并没有小孩子那样坦荡。更多的只是几句客气的寒暄，就足够表示友好了。
　　“哦？那是我漂亮，还是沈清寒更漂亮？”朱思打趣问道。
　　桌上坐着的几人，都是知道高中时候的事情了。顿时一群人笑开花，也变得八卦了起来。
　　“那当然是我们家学姐最漂亮”孟亦欢神情自若，只是脸上带着红晕。
　　“这个答案我很满意哦”也不知是什么时候沈清寒慢慢的靠近了孟亦欢，听见这个答复之后，喜眉笑眼，双手压在孟亦欢肩膀上。
　　“你最漂亮”刘雯轻轻地说着。酒席上觥筹交错，她这句话就这样隐没于人海之间。谁也没有听见。
　　朱思细细的看着刘雯。去掉了大瘤子的刘雯，仍然还没有去掉怯懦的模样。
　　她有很多话都想问刘雯，可是想了想又觉得没有必要问。于是最后只用二人的听见的声音说道“我觉得你比沈清寒还漂亮”
　　“新婚快乐”刘雯道。她终于抬起了头，不悲不喜。
　　在最落魄的时候，喜欢上一个人，本就是一场劫难。
　　作者有话要说：　　番外都写完了，也就是这篇文结束了。心中有一种说不出来的感觉，尤其是在写刘雯这篇番外的时候，鼻尖泛酸。最开始的时候，设想这一篇只是一个短篇，还是因为朋友强烈的要求，才把原本一万多字的短篇，变成了现在十几万字。把文章中很多的设定扩张开写后，很多故事感觉就变得不一样了，不管怎么说，这篇文都是完结啦！接下去打算写点短篇，然后再开一篇新的文章，有空见吧！
