

　　《校花撩妹日常》有毛儿
文案：
冰山御姐拿下妖艳贱货的贱萌故事，校园，HE。
听说暗恋对象喜欢上了本届校花，妖艳贱货叶青青心里酸溜溜的。没想到这个校花反套路，宇直被撩成了蚊香，说好的情敌过招呢，怎么全变撩妹日常了！

内容标签： 
搜索关键字：主角：李默然；叶青青；程桑；简扶杨 ┃ 配角：路任；林瑶；孙虞；林菲尔 ┃ 其它：百合；甜文；校园



第1章 楔子
　　鸟瞰X大新校区，你会发现校区像一座孤岛，周围是还未经过开发的绿色海洋。这个鸟不拉屎的新校区，只有一个公交站牌，每隔10分钟一趟公交车。
　　还不到五月份，X市的日头就毒得很，公交站牌都快被晒化了。没人会想坐在滚烫的椅子上，叶青青当然也不想。
　　她有一张骨相清秀、胶原蛋白也极为丰盛的脸，明晃晃的阳光照在她脸上身上反射着明晃晃的白光。
　　这是不少女孩都渴望拥有的“白到发光”的肤色。
　　她把伞收起来放到椅子上，散开凌乱的长发，重新绑起来。
　　绑好低头一看，伞不见了。
　　叶青青茫然四顾，发现一个五六岁的胖小孩儿手里拿着她的伞，躲在站牌后面冲她挤眉弄眼。
　　熊孩子。
　　叶青青阴沉着脸走过去，那熊孩子一看她脸色，马上跑到旁边奶奶的身后，手里晃着她的伞，耀武扬威。
　　叶青青走到他奶奶面前:“给我。”
　　瘦巴巴的老太太当她不存在，一声不吭。
　　叶青青声音陡然提高：“给！我！”
　　周围的人看过来，老太太捂着心脏，颤颤地说道:“你叫什么叫啊！”
　　熊孩子躲在奶奶身后把伞撑开，不知道在搞什么，叶青青心中甚是不耐，直接把熊孩子扯出来。
　　那孩子手上拿着的是“光头强”的电锯，虽然只是玩具，但也有塑料质的尖角藏在里面，那孩子早就启动了开关，对着撑开的阳伞一阵猛扎。
　　伞的骨架犹在，伞皮碎成了一片一片的。
　　熊孩子得意洋洋，叶青青怒不可遏。她顾不得周围已经有人在侧目而视，直接伸手攥住了这可恶的胖小孩儿，另一只手夺过那台“电锯”，高高举起来。
　　胖小孩儿挣脱不开，哇地一声哭了，那叫一个光打雷不下雨。老太太反应过来，冲上来就要厮打叶青青：“你个打乱种！甘多人死唔见你去死……”
　　叶青青穿着高跟鞋，攥住小孩儿不放手，完全不理会老太太，居高临下看着那小孩儿：“扎我的伞是吧？道歉！”
　　小孩儿哭咧咧：“不扎了我不扎了！”
　　叶青青被老太太推得一个趔趄，但很快稳住身形，恶狠狠地对小胖孩儿说：“下次叫我看见就揍你！”
　　小孩儿鼻涕眼泪齐流：“我再也不敢了我错了我错了！”
　　叶青青这才放开他，将伞一把夺过来。老太太搂过孙子，兀自不停叫骂。叶青青不理她，看了看只剩一副骨头架子的伞，叹息一声，扔进了垃圾桶。
　　抬头看天，阳光热辣刺眼，没一丝儿云彩。她只好走回学校超市去买把伞了，不然这样去市区会被晒伤的。
　　她朝门口走过去，眯起眼往前看，一个高挑颀长的人影出现在视野里。这是个气质清冷的女生，提了一个包，穿米色长裤和淡蓝无袖衬衫，一双纤细长腿引人注目。
　　叶青青瞥了一眼那双长腿，还有那只垂在身侧骨肉均匀的手，心中暗叹一句这真是模特身材。
　　阳光太大，她也没什么心情再去细看这女生长相如何，就飞也似地奔到超市去了。
　　身后那女孩的视线却一直锁着她，唇边勾起一弯微笑。
　　作者有话要说：
　　本人第一次开坑，有点紧张，希望大家多多支持。本文不会弃坑，不管有没有人看，我都会坚持写完。


第2章 花为媒
　　打开学校贴吧的那一瞬间叶青青是懵逼的。
　　不知道是谁偷拍了叶青青上自习的大半个侧脸，角度不太好但还是能看出美人天成，眼角风流。而这张模糊的侧颜照就醒目地挂在“X大第6届校花评比”这一榜单的榜首。
　　叶青青郁闷地坐在椅子上，半晌又拿出电脑准备写新闻史课程的作业。倒是林瑶在床上大呼小叫地说这张照片把叶青青拍丑了，哪个手残拍的啊。
　　林瑶声音有点大，对面床的林菲尔摘下耳机，转身不满地看着林瑶。林瑶根本没看林菲尔，还在往下刷着榜单，这一刷才看到林菲尔也上榜了！堪堪进了前三十强，挂在第28名摇摇欲坠，照片是经过美颜的自拍照。
　　叶青青半个小时才写了一个题目，却心烦意乱写不下去，她就收拾收拾准备出去跑步了。刚好回来可以带晚饭吃，她一边换衣服一边问几个室友：“你们想吃什么，回来我给你们带。”
　　“好耶！辣子鸡饭！”林瑶欢呼道。付楠说想一下吃什么再告诉叶青青，叶青青又问林菲尔。林菲尔不回头，瓮声瓮气地说：“不用了，我自己出去吃就好了。”
　　叶青青的动作停顿了一下，没说话，把长发扎了一个马尾，换好运动鞋拿上小包就走了。
　　来到操场跑了几圈，又做了几个俯卧撑，叶青青流了一身的汗。不过她没打算直接离开。最近她发现主席台对面的台阶是个看落日的好地方，坐在最顶端可以看到落日被学校的思源湖一点一点吃掉，运气好还有晚霞。于是她把汗湿的头发挽了一个丸子，露出纤长的脖颈，慢慢地爬到了台阶最上面那一层。
　　坐下来喘了口气，叶青青拿出小包里的微单，悠然地对着红彤彤的落日拍起来。
　　等到欣赏完自己的大作，叶青青发现暮色已四合，操场上人也渐渐多了起来，她站起来将东西装好，抬头发现有个女生坐在台阶中间那一层，低着头不知在写写画画什么。长发在暮色中飘扬着，背影很美，难不成是艺术系的过来写生？叶青青忍不住多看了几眼。正光明正大地偷窥着，冷不防那女生转头看了过来，叶青青赶紧转头假装欣赏风景，心里想她是后脑勺长了眼睛么。
　　从食堂里走出来，叶青青提了一大堆吃的，走得飞快，连路任走过去她都没看见。
　　“叶青青！”路任笑着叫她，“你怎么还是走路不抬头的？”
　　叶青青吓了一跳，回头一看是路任，顿时为自己手上成堆的食物尴尬起来，都腾不出手来打招呼。她只好扯出一个笑容：“学长，去吃饭啊？”
　　路任说：“是啊，你拿这么多东西，快回去吧！”叶青青笑了下转身走了。
　　在宿舍门外就听到了林瑶的大叫声，叶青青一开门林瑶就扑了过来，把手机拿给叶青青看：“青青你看！”
　　那个校花评比还在继续，第一名变成了大三历史专业的李默然，第二名则变成了林菲尔，第三第四也都是很清纯的美女。叶青青排到了第五。贴吧里很多男生直言叶青青长相太俗了，根本不是当女神的料。
　　林瑶严肃地说：“请让我也长成这么俗气的样子吧。”叶青青把手机还给她，让她赶紧写作业。
　　叶青青的长相的确不是清纯那一类的。她妈妈是维吾尔族人，高鼻深目，她因此也带了些混血相。鼻子高挺、薄唇嫣红、肤色若雪，加上一双笑起来略弯勾人的桃花眼，让她看起来像个妖精。更是有人在贴吧曝光她的学生证照片，详细指出她整过哪里。
　　突然有个小号在贴吧里说：“叶青青？去年新生入学的时候，有个暴发户给我们学校捐了一座图书馆，她不就是那个暴发户的女儿吗？”
　　叶青青刷到了这一句，咬了咬嘴唇，敲了回复，却又删掉。该来的还是要来，就像大一那时候一样。
　　大一的时候，叶青青很不受欢迎。她长得太漂亮了，并且还是那种充满攻击性的漂亮，那修长的脖颈和风流的桃花眼都似乎流露出对普通女孩的嘲弄，加之她本就不善交际，竟是只与同宿舍的几个女孩相熟，这其中只有林瑶一个人和她要好些。有一天叶爸爸开车接叶青青回家度周末，就有别有用心的人说她被包养。
　　后来谣言澄清了，却又被人说她是暴发户的女儿，班级里的女生跟她说话的时候，眼神中就多了些复杂的情绪，既不屑，又羡慕，还有些不忿。
　　一开始她感觉很委屈。爸爸也是个规规矩矩的生意人，她高中的时候，父母的家具厂经营有方，开始慢慢做大，成了品牌家具公司。别人都看到她家暴富，却没看到她父母将近二十年的努力，还用“暴发户的女儿”这个称呼来侮辱她和她的家人，这让她深深感受到了偏见的可怕。
　　那时候，只有林瑶和路任安慰她。慢慢地，她习惯了别人戴着有色眼镜看她，也习惯了低调行事，尽量不引起他人注意。
　　叶青青手指滑到了排行榜的榜首。这张李默然的照片明显也是偷拍的，乌黑顺滑的长发垂在腰间，好像因为发现了有人偷拍而冷淡不满地看向镜头，这种女神气场根本不是林菲尔那种文艺小女生可以相比的。叶青青想了想，打开链接，给李默然投上了一票。
　　第二天新闻史的课上，很多同学都忘记了程老师留的作业。林瑶幸亏有叶青青提醒，好歹去百度了一段打印了出来，交差了事。程老师快六十岁的人了，看着下面这群说起作业就一脸茫然的学生差点把心脏给气停了。
　　都说真正的学霸都是坐在第二排的，坐在第四排往后的都是混水摸鱼的人。林菲尔和付楠坐在第二排，第四排的林瑶和叶青青一个在睡觉，一个在发呆。叶青青摸出口袋里的手机，给路任发了一条微信。
　　不知道说什么，只好发了一个无聊的表情包。
　　路任竟然是秒回的，也是表情包，是个花痴的表情。
　　叶青青心砰砰砰地跳了起来，快速问道：“学长，你在发花痴吗？”
　　路任：“对啊，我在听一个讲座，你知道吗李默然就坐在我左边的左边，真人好美啊~”
　　叶青青的心情顿时跌落到谷底。李默然好像是昨天她看到的那个校花第一名吧。于是她忍着心里的不快老老实实作答：“我没见过真人，看到贴吧里照片了，确实很漂亮。”
　　路任没有再回复，叶青青也把手机收起来了。
　　下课之后叶青青小声问打着呵欠的林瑶：“那个校花榜上的李默然，你认识吗？”
　　林瑶睡眼惺忪：“不认识啊，不过我听说这学期好多学院的教室从老校区搬过来了，她是历史班的，应该是这半年才搬来我们新校区，也难怪我们没见过她。”
　　叶青青连续几天都魂不守舍。
　　叶青青一边看着夕阳坠入思源湖，一边戴上耳机听歌。这几天不知道为什么，每次她跑完步爬到台阶上，都能看到那个低着头写写画画的女生。最诡异的是，她一直没有看清过这女生的长相。
　　也许因为心事太重，她连自己什么时候把图书证丢了都不知道，只好又补办了一张。
　　月末的一天，路任来找叶青青，说话剧社出了新剧本，很精彩，打算筹备一下。叶青青也挺高兴的，他们话剧社半年才能磨一剑，但都是精品，路任作为社长，都大三了也没舍得离开岗位，每次出剧本他都要忙前忙后的。
　　吃晚饭的时候林瑶凑过来，给她看新鲜出炉的校花评比结果。名次几乎没什么变化，李默然和林菲尔仍然分列第一第二，叶青青成了第六名，前五名不是清纯小女生就是文艺女青年。这是头一次，叶青青为自己不能得这样的第一而郁闷起来，原来自己的长相真的这么不受欢迎，尤其在路任学长的眼中，自己肯定是俗气至极的吧。
　　吃晚饭林瑶一个人回宿舍了，叶青青去便利店买了一包口香糖嚼着，往礼堂走，路任说在那儿开会。
　　到了礼堂才发现这次社里的人都到齐了，还多了一位。
　　路任笑着招呼叶青青：“青青你可来了！”叶青青狐疑地看向站在路任旁边的高个子女孩，礼貌性地笑了笑。
　　路任说：“我给大家介绍一下，这位就是李默然，我请来为我们新剧本助阵的女神！”
　　李默然勾勾嘴角：“大家好。”
　　旁边围着的一圈人爆发出一阵不怀好意的哄笑，路任有些不好意思，而李默然的表情则很平淡。叶青青被吓了一跳。路任动作也太快了吧？这么快就开始展开攻势了？再看畏首畏尾的自己，叶青青真是欲哭无泪。路任明显很喜欢李默然，说不定自己还没行动他们就在一起了……
　　就在叶青青胡思乱想的时候，路任已经在说剧本的事。剧本的背景是民国时期，讲述了一个四世同堂大家族的衰落。剧本总共涉及到了将近30个角色，分配角色的事情已经让路任焦头烂额了。先定下了几位主角，路任饰演男主角，社里的“台柱子”宋欣颖饰演女主角，由于李默然学过声乐，路任准备让她饰演歌舞厅的交际花白兰。副社长孙虞演男主角的大哥，叶青青演大嫂。路任冲孙虞眨眨眼，孙虞挠挠头，羞涩地笑了。
　　李默然在旁边看得明白，其他社员也心知肚明，只有叶青青还不明就里，认真看着剧本。
　　大伙儿对词的时候，路任又犹豫了。白兰是一个风情万种的角色，且与男主角的大哥有不清不楚的关系，总之不是很正面。路任想了想，对叶青青说：“青青，要不你来演 ‘白兰’吧，你也会唱歌，而且外形上也更适合。”
　　叶青青一愣：“那‘大嫂’呢？”
　　路任看着李默然说：“‘大嫂’这个角色比较正面，默然来演吧。”
　　李默然表示自己没有意见，看了叶青青一眼。于是叶青青又又演了一个反面角色。这不重要，反正她习惯了，什么青楼女子啊、追杀女主角的坏蛋啊、趾高气扬的女二号啊，她都演过，不差这一个。
　　她低头看着剧本，默默给自己做着心理建设。
　　之后研究剧本的时候叶青青很不在状态，眼神儿总是往李默然身上飘。李默然今天穿的是最普通的牛仔九分裤，最普通的休闲鞋，最普通的白T恤，发型也是最普通的中分长发，但为什么她周身就有一股仙气儿呢！
　　越看她，越觉得自惭形秽。
　　再看路任时不时就黏在李默然身上的眼神，叶青青心情就更不好了，念台词也是无精打采的。
　　刘晓羽奇怪地捅了叶青青一下：“青青，该你了，想什么呢？”叶青青赶紧振作起来，心想：不能在情敌面前出丑。
　　剧本很长，对完词大家已经是口干舌燥。不过可喜的事，剧本没有任何BUG，社员也都满意自己的角色和任务，可以正式开始筹备了。
　　商量完细节，路任提议请大家去吃宵夜，但是大家都识趣地先走了，本来叶青青也要走了，却被孙虞叫住：“叶青青，没事的话就一起去吃宵夜吧！”
　　叶青青和孙虞不熟，她打算拒绝。路任看孙虞一眼，赶紧过去拉住了叶青青。四个人一起吃宵夜，气氛不会太尴尬，好过他一个人对付李默然。
　　叶青青推脱不过，看了李默然一眼。李默然转身往礼堂外面走，淡淡地说：“一起吧。”
　　作者有话要说：
　　热乎乎的第一章 ~


第3章 直男癌
　　叶青青确实很不想去，但是路任拉着她，她就答应了。又想关注又怕伤心，就是此时她的矛盾心情。
　　晚上十点多，正是大学城美食一条街最热闹的时候。这条街叶青青经常和林瑶一起过来，X市地处南方沿海，海鲜便宜又大只。要是平时，叶青青能一个人吃完一锅水煮虾，可是现在她着实有点吃不下去。
　　孙虞和她坐在一侧，路任和李默然坐在一侧。叶青青对面的李默然不怎么说话，孙虞也沉默寡言，幸好路任话多，气氛不会太尴尬。真正让她尴尬的是，孙虞一直给她夹菜，还给她剥虾，一言不发放到她碗里。叶青青有轻微的洁癖，最讨厌别人的口水筷子，再说了，要说剥虾，谁能有她手快啊！她忍了五分钟直接把碗捂住了，转头对孙虞皮笑肉不笑：“学长，我自己来就行了。”
　　李默然抬头看她一眼，又看孙虞一眼，不说话。
　　孙虞闷不做声地收回自己的口水筷子，继续剥虾。没有了他的骚扰，叶青青吃得欢快多了，路任在说服装道具的事情，叶青青已经一个人干掉了一盘麻辣虾，天气本来就热，她流了好多汗，就把防晒衣脱下来了。
　　对面的李默然看她一眼。她今天里面穿的是无袖上衣，几缕长发落在□□的肩膀上，越发衬得肌肤白如美玉。孙虞也转过头看她，叶青青毫无察觉，专心致志地剥虾。“吃”这件事情对她而言重要无比，即使暗恋的人和情敌都在场，她也能做到一心不二用。
　　孙虞这时候却脱下了自己身上的衬衫，作势要披在叶青青身上。
　　叶青青一脸震惊地伸手挡住他的衬衫：“学长，你干嘛？”
　　孙虞认真地说：“你穿上吧，女孩晚上穿太少不好。”
　　叶青青继续震惊脸，拿纸巾擦了擦嘴，也认真地看着他说：“学长，我很热。”
　　孙虞固执地说：“女孩这样不好，你穿上我的衣服吧，很薄，不会热。”
　　叶青青：“……”
　　路任赶紧拉住孙虞，笑嘻嘻地打圆场：“孙虞你干嘛啊，有咱们俩在谁敢多看学妹一眼啊，是吧！”
　　李默然擦了擦嘴，一脸冷漠：“我吃好了。”
　　叶青青也没啥胃口了，路任去结了账，几个人就从后门回学校了。孙虞说要送两个女孩回宿舍，叶青青本来就不太高兴，一直碍于路任没有发作，就说自己要去自习室拿东西，一个人先走了。李默然也礼貌拒绝了。
　　路任和孙虞住一个宿舍，也是同班同学，两个人一起回宿舍。孙虞闷闷的不说话，路任埋怨他：“你今天干嘛啊，追女孩哪有这么追的。”可不是吗，不但把叶青青惹毛了，还影响了他和李默然。早知道这个闷葫芦这么不省事儿，还不如就他和李默然两个人出去了！
　　两个人慢悠悠往宿舍晃，路任看他也不太高兴，就叹了口气，说：“叶青青大一刚入学的时候你不就追过她吗，我早就跟你说了，她不是个好追的女孩。再说了，就算你已经是她男朋友，今天那么做也不合适，什么年代了……”
　　孙虞打断他的话：“今天有我们两个在，确实不会怎么样，要是她和室友一起吃饭也那么穿吗？那条街有多少当地的流氓，一旦对她起了坏心思怎么办？”
　　路任被噎住了几秒，貌似很有道理啊……
　　孙虞继续说：“咱们学校不知道有多少这样不自爱的女孩，大晚上还穿得那么少，尤其是青青，长得漂亮就该低调一点吧？太张扬了对她有什么好处？我是好意提醒她。”
　　路任又被噎住了，好像真的很有道理啊……
　　半晌路任拍拍孙虞肩膀：“兄弟，你赢了。”
　　孙虞：“……”
　　平时不爱说话的孙虞，今天算是为了叶青青说了最长的一段话。路任却在心里想，以后他可不瞎撮合了，容易得罪人。
　　叶青青没去什么自习室，而是绕了道回宿舍了。一路上她都气乎乎的，可不是吗，她就穿了个无袖上衣怎么就“不好”了？X市几乎全年都是夏天，当然是怎么凉快怎么穿啊！她和孙虞又不熟，凭什么管她！
　　叶青青早就忘记，孙虞曾在她大一入学那年跟她表白过的事情了。叶青青一直有人追，但那些男生哪个不是觉得她看起来轻佻浮浪才来招惹她？很多人她都不记得了，不管是名字还是长相。
　　只有路任那种真正欣赏她的人，才是她心之所向。
　　回到宿舍都快十一点了。林菲尔在床上敷面膜，付楠在做英语听力，林瑶躺在床上刷小说。叶青青刚进门，就有人给她打电话，接通了竟然是宿管老师。
　　刚上楼就要下楼，叶青青好累好热，但还是连滚带爬地下去了。
　　宿管老师扔给叶青青一张卡：“有人捡到了你的图书证。”叶青青道了谢，接过来一看脸都黑了。
　　图书证好好的，就是贴上去的照片没了。
　　本来宿管老师在电话里告诉自己是图书证找到了的时候，她有点不想下去了，但她是个念旧的人，那张卡上，贴着她最后一张高中时照的一寸照，她有点舍不得，怕放宿管那时间长了会被搞丢，这才下去拿的。
　　谁能想到这个“拾金不昧”的人昧走了自己的照片！
　　愤愤地爬上楼，叶青青把证随意扔进自己的杂物箱，反正已经有新的图书证了，这个就用不上了。可惜了她那张嫩嫩的高中一寸照了，唉。
　　第二天一早有摄影课，林瑶死活起不来，叶青青好不容易把她弄起床，两个人狂奔到教学楼下，上课铃声刚好就响了。两个人对视一眼，反正迟到了，干脆放慢脚步，慢悠悠地上去了。
　　俩人形象狼狈地从后门偷偷溜进了教室。幸好付楠帮她们俩占了位置，刚坐下来就听付楠小声说：“老师刚才布置摄影作业了，下周交。”
　　每次做摄影作业，叶青青最烦人物摄影。
　　林瑶一定会拍她，却死活不让她拍自己，她只好到处去找模特，有的时候暗搓搓地跑到外面偷拍几张。其实她很爱摄影，尤其是自然风景。不用捕捉人物的动作和眼神，也不需要大光圈镜头，风景摄影在她来看很自然，就像在一张巨大的图片上截图那么简单。
　　这一天坐在老地方拍夕阳，叶青青又暗搓搓地想偷拍一下了。
　　那个长发女生又坐在那儿，看不到她的脸，背影还是很好看。叶青青悄悄拿起微单，对着她的背影拍起来。拍了几次都不满意，因为叶青青的位置太高了，而女生坐在中间的位置，俯视的角度拍人，怎么拍都没感觉。
　　她挪到中间的台阶，转过头就能看到女生的侧影，在夕阳下白色的衬衫都变成金色的了，低着头认真地勾画着什么。这么好的机会这么好的角度叶青青岂能错过？赶紧拿起相机就拍。
　　可能自己的动作太大，女生一下子停住手中的工作，突然转过头来。
　　叶青青慌慌地按下最后一个快门，在短短的一瞬间，她就想到了林瑶说过，有人发现你在偷拍就假装自拍！
　　赶紧举起剪刀手，嘟着嘴卖萌。
　　又一个短短的瞬间反应过来，这是相机啊哪里来的前置摄像头！
　　太尴尬了，叶青青真想马上消失。在她无地自容的这会儿，那个白色衣服的女生却起身走过来了。
　　叶青青见逃不过，赶紧低着头说：“对不起啊，那个，我也只是想完成作业，可以删掉……”
　　“你做什么作业？”李默然看着她像只小兔子一样缩着头，不知为什么心情大好。
　　竟然是李默然，叶青青更觉得丢人了，偷拍都拍到情敌这儿来了……不过叶青青可谓是劣迹斑斑，偷拍过那么多次，脸皮厚度也是有长进的，抬头若无其事地说：“摄影作业。”
　　“需要模特吗？”
　　叶青青抬头吃惊脸：“你要给我做模特吗？”
　　李默然抬抬眉毛示意她看太阳：“天黑了你就拍不了了，赶紧。”
　　叶青青厚着脸皮，让李默然自己随便摆姿势就好。她一边拍一边想，李默然真是个好模特，个高腿长有气场，姿态自然不矫情。
　　如愿以偿地拍到了人物，作业肯定是没问题了，叶青青心满意足。她觉得李默然也没表面看起来那么难相处嘛，不管怎么说，这次可帮了她大忙。
　　“那个，学姐，”叶青青说，“今天太谢谢你了，我请你吃晚饭吧！”
　　李默然拿起台阶上的画板，回过头看她一眼：“好啊。”
　　作者有话要说：
　　没想到会有人看这篇文章，有毛儿说过的，会一直写下去，感谢你们支持我。


第4章 遇险
　　叶青青没想到，高冷的李默然这么爽快就答应和她一起吃饭。看到李默然收好了自己的东西，她很狗腿地凑上去：“学姐，你想吃什么？”
　　“你想吃什么？”李默然居高临下看她一眼。叶青青好歹也有163不算矮，但在172的李默然面前只能仰头说话。
　　“学姐，我请你吃学校里最好吃的东西！”叶青青仰着头说。
　　其实叶青青也不想这么狗腿的！没办法！这个李默然个子太高了！
　　在等待酸菜鱼上桌的漫长时间里，叶青青如坐针毡。对面的李默然不说话，她也不知道该说什么。这时候，李默然手机响了。
　　“喂？……哦，不好意思，我和朋友已经在吃了，改天吧。”李默然挂了电话，看到叶青青来不及收回的贼贼的眼神。
　　她面无表情地说：“是路任。”
　　叶青青一愣，低着头摆弄自己的餐具。她干嘛跟自己解释啊，这种感觉好奇怪，好像叶青青是来刺探敌情的。
　　李默然端起茶水慢慢喝着，象牙色的手指修长，骨肉均匀。她突然问道：“你经常这样偷拍？”
　　叶青青老脸一红：“嗯……也不经常，就是做摄影作业找不到模特的时候，会去操场和校道拍拍……我是有底线的！”叶青青解释，“我……我从来不拍脸，除非经过允许。”
　　李默然似笑非笑看着她：“你今天的偷拍，拍到了我的脸。”
　　叶青青拿出微单一看，可不是，李默然转过头来的那一瞬间被她拍到了。但是这张照片，拍得好漂亮啊。
　　或者说，李默然好漂亮。
　　反正，叶青青不想删除这么好的一张照片。她咬咬嘴唇，眼珠儿一转：“我私人收藏这张照片，学姐。”然后特别不要脸地收起来，也不提要删掉的事。
　　李默然淡淡地问：“你为什么不拍你的朋友呢？”叶青青饿了，一边摸着肚子一边说：“我朋友不喜欢被拍。”
　　李默然沉默了一下，说：“以后你可以找我。”
　　叶青青眼睛一亮：“真的吗？”
　　李默然面无表情：“真的。”
　　酸菜鱼总算上来了，叶青青说：“这家店是我最喜欢的，味道特别好。”
　　过了半晌，叶青青还是忍不住开口了：“学姐，你觉得……路任学长怎么样？”
　　李默然好像不是很能吃辣，白皙的脸泛起一片红。她停下来说：“不熟。”
　　叶青青“哦”了一声，心里想，好像李默然对路任没啥兴趣啊。这样想着，一盆酸菜鱼就被她吃得见底了。
　　出来之后叶青青觉得有点抱歉：“学姐，我都忘记问你能不能吃辣了，对不起啊。”李默然摇了摇头表示自己没事，脸还是红红的，却给她冷冰冰的神色平添了一丝温润，看起来亲切多了。
　　那顿晚饭之后，叶青青莫名其妙地觉得，自己欠了李默然什么，以至于心里一直盘桓着的那点酸意都在渐渐消散了。
　　刚从教室出来，叶青青就接到老妈的电话，说周末过来看她。叶青青家在临近X市的B市，父母为了让她生活更方便，直接在X市买了一套房子，这样不但方便叶青青平时度周末，还方便老两口来看她。
　　但是叶青青觉得大学宿舍住得挺好的，竟是自从大一入学去过一次就再也没去过了。快两年没人住过的房子，不知道积了多少灰，叶青青打算晚上下课后提前过去，打扫卫生、检查水电，不然母上恐怕要没地方睡了。
　　末班公交车上只有几个人，充斥着人们积攒了一天的疲惫和睡意，叶青青头靠在窗户上，昏昏欲睡。她没注意到身边坐下来一个人，把胳膊绕过她前面，手掌垫在她靠着窗户的额头上。
　　叶青青感觉有个软软的枕头，忍不住靠上去真的睡着了。
　　这时候她的手机适时地响了。揉着眼睛接了电话，是林瑶问她到家没。她眯着眼睛往外看，还有两站。
　　挂了电话才看到身边的人在盯着她，那眼神让她觉得心里发毛。
　　“原来是你啊，学长！”叶青青皮笑肉不笑，怀疑地看孙虞，“你怎么在这里？”
　　孙虞拿出一张纸巾，就要给叶青青擦嘴角的口水，叶青青吓得缩在窗边用手挡住：“不、不用了！”她一脸戒备地接过纸巾，快速把口水擦了。孙虞这才瓮声瓮气说：“我看你一个人坐末班车不安全，就跟你上车了。”
　　叶青青在心里翻了一个大白眼儿，腹诽道，我跟你在一起才不安全吧！你这是在跟踪啊！
　　叶青青本来就是个宅女加社交恐惧症患者，之前跟话剧社里的同好们也没什么私下里的接触。想约叶青青出来吃顿饭，也就林瑶和路任能做到了。要不是上次路任拉住了叶青青，孙虞根本没机会和叶青青吃饭，但也就是从那天晚上开始，他越来越频繁地出现在叶青青周围。只不过，叶青青自己没有注意到而已。
　　叶青青不明白，这个孙虞怎么就突然对自己感兴趣了？
　　想到这里，再看看孙虞那张木讷中带着阴沉的脸，叶青青心里不禁打个哆嗦，他不会是精神病人吧？她有点害怕，就提前两个站下车了。孙虞也紧跟着她下来了。
　　“学长，大晚上的你还费心出来保护我，真是太谢谢你了，”叶青青说，“我到了，你看，你就送到这里吧，我先走了啊！”
　　刚想溜，孙虞拉住她：“你家住哪儿？”
　　叶青青在心里翻了一个更大的白眼儿。呵呵，我傻吗我告诉你我家住哪儿？
　　“就前面就到了。我帮你叫车回学校吧！”叶青青含糊其辞地搪塞道，眼疾手快地拦了一辆出租车。
　　没想到孙虞死活都不上车，非要送她到家门口，还拽着她的手不松开。叶青青心里直骂娘，自己到底哪里错了，竟然被这种奇葩给缠上了！
　　她使劲儿甩开孙虞，揉了揉发红的手，眼神凌厉：“孙虞，你听清楚，我不需要你送我，请你放尊重一点！”
　　孙虞的脸色一下子变得阴沉沉的，刚要伸手抓叶青青的肩膀，突然感到一股钻心的疼痛，叶青青使出全身力气将他的左胳膊别住了，恶狠狠地蹬着他：“你走不走？”
　　出租车司机原本有点不耐烦地在等，看到叶青青一下子把一个大高个子给制住了，吓了一跳，一溜烟儿的就开走了。叶青青看着冒烟的车屁股，气得直跺脚。她高中学过一段时间散打，不过也就是会个皮毛，刚才那一下她都用了全身力气了，一跺脚，手上的劲儿就松了。
　　孙虞被叶青青的反抗态度激怒了，轻松地把叶青青甩开，一手拉起她往前面的巷子走。其实这是她家的反方向，再往前走就是城中村了，里面的巷子十分偏僻，一楼都是“针灸按摩”门店，平时叶青青都是不敢进去的。
　　可她现在越着急就越甩不脱孙虞的桎梏，眼看就要进入那黑qq的巷子里，她赶紧大喊：“救命啊！救命！”周围人不多，或许是看孙虞凶神恶煞又身材健硕，竟都像躲瘟神一般躲开了。
　　叶青青绝望了，但还是扯着嗓子在喊。
　　“你们在干嘛！”
　　很多年后叶青青回想起这一声怒喝，都觉得简直是天籁之音。
　　孙虞回头一看，是个长发女人，举着手机冷冷地开口：“我已经报警了，松开她。”
　　由于逆着路灯孙虞也看不清这人的长相，他刚才的行为本来就是激动之下才做出来的，听到“报警”这两个字顿时吓出一身冷汗，他低头看着叶青青，眼神中带着慌乱：“对不起……我，我不是故意的，我也没想干嘛，你能别对警察说吗？”
　　叶青青赶紧脱离他的掌控，一边后退一边说：“你得保证以后都不缠着我！”
　　孙虞赶紧说：“我保证！”然后转身就跑。
　　叶青青腿一软，差点跌在地上。那个长发女人过来扶起她，低声问道：“青青，没事吧？”
　　走到灯火通明的地方，叶青青才看出这个人是李默然。她顿时就彻底放下心来，嘴巴一撇，两行热泪就流下来。
　　李默然不说话，只是搂着她肩膀，让她靠在自己身上。叶青青哭哭啼啼地问：“学姐……吓死我了！”
　　李默然拍拍她的背：“没事了，别哭。”
　　等到叶青青抽抽噎噎地哭完，李默然的衣服都湿了一大片。叶青青不好意思地说：“学姐，谢谢你啊。”
　　李默然摇摇头：“没事，我也是正好在那边的琴行做兼职，看到你和那个男生在路边争执，才赶紧追过来的。”
　　叶青青想起孙虞的所作所为，真是又后怕又气愤，两包热泪又摇摇欲坠：“这个变态他跟踪我，还强迫我带他去我家，要不是我学艺不精，真想直接把他拖到巷子里打一顿！”
　　李默然和她慢慢往前走：“你家住这附近吗？自己敢一个人回去吗？”
　　叶青青坚强道：“没事儿，我敢！”
　　李默然认真看了看她哭肿的核桃眼，摇摇头：“算了，我还是送你回家吧。”她拿出手机给琴行老板打了个电话，回过头看叶青青依然是一副魂不守舍的样子，就很自然地伸出右手，勾住了叶青青下垂的左手，微笑道：“走吧。”
　　叶青青的注意力全在手上，她很小就很“独”，不习惯和父母朋友有什么亲密的举动，李默然这么牵着她，让她有点不习惯。
　　但是，却莫名其妙地感觉有点……舒服。那双手纤长细滑，柔若无骨，温热的触感熨帖着她冰凉的手心。
　　叶青青突然想到，这个人是自己的情敌啊！也许有一天，她的这个位置会换成路任，他们会这样手牵手一直走很久……
　　这么想着，她不禁抬头看了看李默然，从这个角度能看到她下颌流畅优美的弧度，还有光洁的脖颈。
　　李默然眼睛瞟向她：“看什么？到了。”
　　叶青青回过神儿，手从李默然手中脱出来。冰冷辉煌的小区门口，写着“望海花园”四个大字，正是X市有名的临海高档小区。


第5章 同住
　　叶青青很不好意思。其实她很少欠别人人情，自从认识了李默然，却好像欠了她不少人情。她觉得李默然对自己很好，不知道，是不是因为路任。
　　刚才一路走过来，叶青青没顾得上看天气，现在才注意到已经有很小的雨点滴下来，远方的暗沉夜幕也被闪电撕开了一条条口子。她叫住转身准备离开的李默然：“学姐，快下雨了，你还要回学校吗？”
　　李默然脚步一顿。说实话她也在考虑自己是回学校还是去琴房借住一下。如果一会儿雨下大了，又是快要12点的深夜，一个人打车回坐落在郊外的学校，这无疑很不安全。而去琴房就好很多，老板是个很温柔的女人，安全上应该没什么问题。
　　叶青青拉住李默然的胳膊：“学姐，你现在回学校不安全，要不，你就在我家将就一晚吧。”
　　叶青青走在前面，脚步轻快。路过楼下的便利店，她还用百米冲刺的速度买了一堆吃的和一把雨伞。家里好久没住过人，搞不好连把伞都没有。
　　李默然无语地看着她欢脱的背影。难道还了一个人情就这么高兴？
　　两个人坐电梯到了16楼，叶青青一边掏钥匙一边小声说：“学姐，我家好久没住人了，一会儿还要现打扫。”
　　李默然“嗯”了一声，表示知道了。又面无表情开口说：“以后别叫我学姐了，叫我名字就好。”
　　叶青青愣愣地点点头。
　　其实房子内部没有想象中那么糟，甚至也没什么灰尘，叶青青让李默然自己吃点东西，她去次卧收拾了一下，床单被罩枕套全都换新，幸好她带了两套干净的过来。
　　叶青青满意地看了看自己收拾出来的次卧，出来也吃了点东西，让李默然困了的话就去洗澡睡觉。李默然很不客气地拿了叶青青给她找的睡衣去洗澡了。叶青青盘腿坐在沙发上刷手机，嘴里塞满了垃圾食品。
　　路任学长：“青青，睡了吗？【微笑脸】”
　　叶青青一口薯片喷出来，心里疯狂弹幕吐槽：路任这个口气、这个表情真的很容易让人脑补出一个难以入眠的寂寞直男！
　　叶青青无语凝噎，拍拍身上的薯片屑，也回了一个微笑脸。
　　为什么路任永远无法理解【微笑脸】的真正含义呢！
　　路任：“是这样的，明天下午你有时间吗？打算召集大家排练呢。”
　　叶青青赶紧去看话剧社的微信群，果然是99+的聊天记录，她取消了消息提醒没看到。
　　明天一早母上就要来了，什么急事儿都得往后推，就算跟路任有关也是。更何况，话剧的第一幕她不必出场。
　　叶青青：“明天我妈妈来看我，我恐怕没时间过去了。【捂脸哭】”
　　路任：“没事儿，你好好陪阿姨，下次再一起练。【微笑脸】”
　　叶青青：“好~【捂脸哭】”
　　路任没再回，叶青青便开始打游戏了。打到半路，她才想起自己好像没有把内裤给李默然，她蹬蹬蹬地跑到自己房间拿了一条新内裤，又蹬蹬蹬跑到浴室门口，敲了敲门说：“学姐，给你内裤，新的，我也洗过了。”浴室里哗哗的水声停止了，李默然打开门，伸出一条雪白的胳膊，把内裤拿进去了。
　　叶青青接着回去打游戏，李默然却在里面看着内裤，表情很严肃。充满童趣的设计，简单省略的做工，还有一个调皮的小线头已经掉下来了，她从来没穿过这种内裤啊！
　　没过一会儿李默然披着半干的长发出来，叶青青的睡衣穿在她身上有点小，图案是幼稚的凯蒂猫，领口还有蝴蝶结，配上李默然的扑克脸太反差萌了。
　　叶青青抬头一看，“噗嗤”一声笑了。她就是故意的，穿上这种睡衣，神仙也得下凡啊哈哈哈哈。她得意洋洋地想道，情敌啊情敌，这件衣服是某宝40块钱买的我会告诉你？内裤是五块钱一条的买五送一我会告诉你？你这个白富美肯定没穿过吧？
　　叶青青好歹也算个富二代，但吃穿用度上却特别俭省，除了鞋子，几乎都是某宝上淘来的。她身上这件睡衣也是，150块钱一套，可以说是她这屋子里最贵的一套睡衣了。
　　李默然不看她，施施然坐到沙发上了，长发往耳后一撩，开始翻看手边的杂志。她不说话，叶青青也不好搭话。打着游戏都快睡着了，就放下手机，拿出包里《封院》的剧本。“白兰”这个角色为人轻佻、风情万种，让不少大家子弟神魂颠倒，但很讲信义，颇具侠气，通篇研究下来，叶青青对这个角色越来越有好感了。
　　兴致一来，叶青青挺直身板，媚眼如丝，抬起小手掩唇一笑，娇滴滴地来了一句：“封老板，您不会连我都信不过吧~”
　　李默然抬头瞟了她一眼，叶青青仿佛感受到了来自爱心人士对智障的关爱。
　　叶青青接着又来一句：“长海待我恩义深重，我绝不可能为这一点钱背叛他，你去告诉那姓封的，我每天都在这个小台子上唱歌，怎会知道每个客人的去向。”
　　叶青青的声音好听，戏感也足，李默然看似十分平静地忍耐了一会儿，就起身进房间了。
　　早晨8点的阳光自然而然地唤醒了李默然，她脱掉短了一截的睡衣，换上自己的衣服，刷牙洗脸买早餐吃早餐，一直到9点，叶青青的房间还是没什么动静。
　　李默然轻手轻脚地走到主卧门口，看到门是虚掩的，便走过去轻轻一推，叶青青整个人陷在被子里睡得正香。她昨晚研究剧本到凌晨两点多才睡，反正要等中午才要去接母上，她可以睡个大懒觉。李默然刚要关门，叶青青动了动，胳膊任性地往上一伸，像熊猫一样的白肚皮就露出来了，李默然赶紧转移视线把门关好了。
　　本来李默然打算离开了，但是看叶青青还在酣睡，她又不太放心，于是回到客厅，拿出电脑开始写论文。不知不觉写了很久，直到门口传来转动钥匙的声音，李默然才抬头，看到玄关处站着一位身形微胖，面容姣好的中年妇女，正一脸疑惑地看着她。
　　“阿姨您好，”李默然站起来打招呼，“我是叶青青的……同学，您叫我李默然就好。”
　　叶妈妈的表情这才稍有放松，笑着走过来说：“你好。你先坐着，青青在里面吧？我去叫她起来。”
　　叶妈妈走进叶青青的房间，毫不留情地把一瓶冰水按在了叶青青的胳膊上。
　　李默然在屋子外面听到叶青青杀猪一般的惨叫，皱了皱眉头，开始收拾自己的东西。
　　不一会儿，叶青青披头散发地被叶妈妈拎出来了。
　　叶青青瘫在沙发上昏昏欲睡。叶妈妈指着她对李默然说：“你说这孩子，说好去机场接我，我提前两个小时到了机场，给她打电话居然给我关机，害得我找了好久才找到这里。”
　　叶妈妈是个路痴，上次和叶爸爸一起来买的房子，过了这一年多就彻底忘了这个小区叫什么名、怎么走了，问了叶爸爸小区名字才找过来。
　　叶妈妈肥肥的手指头戳在叶青青头上：“就知道睡觉！”
　　叶青青被戳醒了，乖乖去洗脸刷牙，出来的时候总算清醒了，却看到自家老妈拉着自己情敌的手在唠家常，可亲切了，可像亲妈了。
　　叶青青：“……”
　　叶妈妈慈爱地说：“这孩子个儿高腿长的，一看就有福气。”
　　李默然不习惯和别人有这样亲密的接触，不过她对叶妈妈的印象很好，也就保持着该有的礼貌，和叶妈妈寒暄着。
　　叶青青心里翻个白眼儿，过去坐下才发现茶几上放着两杯豆浆、一盒小笼包，还有两个蛋糕，就问李默然：“学姐这是你给我买的早餐吗？”
　　李默然点点头，然后问叶妈妈：“阿姨，您吃早餐了吗？”
　　叶妈妈说：“我上飞机前就吃过了。”然后嫌弃地看一眼吃相不雅的自家女儿。
　　李默然起身对叶青青说：“昨天多谢你收留了，我下午还有事，就先走了，改天请你吃饭。”又跟叶妈妈道别，“阿姨再见。”
　　叶妈妈把李默然送到门外才回来，欣赏了小小年纪就气质卓然的“别人家的孩子”，叶妈妈看到自己女儿胖了一圈儿还在吃吃吃觉得无比痛心。
　　“追到你那个路任学长了没有？”叶妈妈一边收拾房间一边打趣自己女儿。
　　叶青青吃着蛋糕，一听这个就特别烦，闷闷地说：“没。”
　　这时候叶青青的手机响了，她伸出黏糊糊的手去拿手机，一看来电显示就愣住了。
　　作者有话要说：
　　不好意思，有毛儿前几天出门了，耽误了更新，来更个短小君~
　　李校花（冷漠）：“我也没想到这个小受受是戏精。”
　　叶受：“我是宇宙第一直女啊情敌请说话小心点！”


第6章 算计
　　叶青青拿着手机脸色铁青，叶妈妈卷着袖子收拾了半天，看她一脸丧相，停下来拿起一个苹果咔嚓咬了一口：“怎么不接啊？”
　　叶青青面沉如水，撇着嘴，按下接听键。
　　“叶青青，那个，你没报警吧？”那头孙虞的声音好像从玻璃罩里传出来的，闷得很，语速很慢，让她又恐惧又愤恨。要说不要脸这种事，她此刻就服孙虞，还有勇气打电话问有没有报警。
　　叶青青翻着白眼儿说：“要报警我昨天就报了，绝对不会让你跑了，现在还能来质问我有没有报警。还有事吗没事我挂了。”
　　叶青青利索地挂了，坐下来继续吃蛋糕。叶妈妈一直盯着她看，除了叶青青说的那几句话令她心惊肉跳，她还注意到了叶青青手腕的一圈淤青。
　　“青青你手怎么了？”叶妈妈扑过去抓着她手看，“刚才给你打电话的是谁啊，说什么‘报警不报警’的，你是不是出什么事了啊？要不要让你爸爸过来？”
　　叶青青连忙别过脸，拉开母上攥着自己的手，含糊其辞道：“没事儿没事儿，我和同学闹着玩儿弄的……”她才不想让爸爸知道，大一刚入学的时候她跟爸爸抱怨，说学校的新校区没有图书馆，想找个安静的地方看书都不容易，爸爸竟然直接给学校捐了个图书馆……爸爸也是这所大学毕业，虽然捐了图书馆之后手头特别紧，几乎败光了他的一半老底，但是这个忠实老校友心里舒坦，面上有光，竟比当年赚到第一桶金还高兴。
　　一旦爸爸知道这件事儿，谁知道爸爸会做出什么？
　　孙虞虽然令人厌恶，却也不至于是大奸大恶，图书馆估计再过半年就可以用了，她不想让孙虞没有命用新图书馆。
　　叶妈妈狐疑地盯着自己女儿，感觉女儿在撒谎。叶青青免不得哄了母上半天，才让母上暂时忘记了“报什么警”的事情，准备出门买点菜，给女儿做点好吃的。
　　这个城市老叶曾待了四年，说不定脚下这条路，当年他也走过。这种熟悉感和归属感让叶妈妈感觉舒适，走在林荫道上，脚步好不轻快。她经常翻看老叶珍藏的大学旧照，如今的风干老腊肉，当年也鲜嫩得很。她突然想到了什么，就这么说出口了：“你那个李学姐，我瞧着好像一个人……”
　　叶青青还以为老妈又开始胡说八道了，随意敷衍一句：“不会吧？您认识的人吗？”
　　意料之中，老妈一副苦思冥想的样子：“哎呀，想不起来。”
　　叶青青失笑。老妈就是这样，看电视剧都会评论一下哪个明星长得像自己的朋友，然后问她具体是哪个，她又说不上来。于是叶青青开始说自己练习新剧本的事，总算让老妈不再绞尽脑汁想这个问题了。
　　孙虞被叶青青挂了电话，神情郁郁。路任打着游戏都能感受到他的脸像锅底一样黑，还时不时看自己一眼。坑死了队友之后路任也神情郁郁，拉了椅子坐在路任对面：“喂，你干嘛，心情不好啊？”
　　孙虞扶了扶自己的眼镜，觉得面前这张阳光英俊、一看就是伟光正男主角的脸讨厌透了。平时路任和宿舍里每个人的关系都很好，在班级里也活跃，到处有他兄弟有他迷妹。而三脚踹不出一个屁来的孙虞，脸黑，个高，木讷，像一潭死水。
　　要是每个人都能选择自己的个性，就像选择游戏的英雄那么简单就好了，必杀技很重要，孙虞想成为路任那样的人。最主要的是，女神叶青青一定会爱上自己。
　　别看他木讷又死板，他就喜欢叶青青那么美艳不可方物的。从小奶奶和妈妈就告诫他，不要只看女孩子漂亮，老实本分会做家务才最重要。但是没办法，他发现自己一看见叶青青，就像草原上快到□□季节的雄狮，管不住自己的四肢，老想往上凑。
　　在他的观念里，长相普通的女孩一般都很老实，像叶青青那么漂亮的，肯定早就阅人无数。他在高中的时候谈过一个女朋友，不咸不淡的长相，不咸不淡的性格，不咸不淡地相处，最后不咸不淡地分手。
　　没意思，没劲透了。
　　他还得跟林菲尔套套近乎，看能不能知道更多关于叶青青的事儿。叶青青喜欢路任也没用，人家路任未必看得上她吧。想到这儿，他木讷的黑脸上也露出了一丝志得意满的笑容。
　　那种女生么，总会得手的。
　　一旦得手了就得改改她的脾气，到时候她就会被他改造成所有男生都喜欢的女神。说不定，还得谢谢他呢。
　　李默然做完下午的琴行兼职，就回学校去了。
　　她有固定的时间安排，今天晚上一定会雷打不动地看书。学校目前的“图书馆”就是用两间教室摆满书架将就着，全校的学生眼巴巴盼着马上建成的图书楼，都没心情来这个破烂图书室看书了。
　　虽狭窄阴暗，却也成了最安静的看书场所。
　　因为天气太热，李默然难得地穿了超短裤，又白又直的大长腿晃到图书馆，一路上男默女泪。
　　书没读几页，就有聒噪打断了她的平静。
　　图书馆空荡荡除了她没别人，只有卫生间里传出两个女生的说话声。
　　其中一个女生嗓音娓娓：“我可没跟那个大黑个儿说什么，只说了一些杂七杂八的琐事，是他自己蠢，非要追一个追不上的人。”
　　另一个女生音调尖刻：“我看是叶青青自己的问题，苍蝇不叮无缝蛋，为啥大黑个儿就找她？你呀，也不要太善良了，那种女生一看就不是什么省油的灯。”
　　嗓音娓娓的女生低呼一声：“大黑个儿居然还不死心，问我叶青青平时喜欢什么！”
　　另一个人夸张地嘘了一声：“你小点声儿！”
　　两个人继续嘀嘀咕咕，声音渐小，李默然戴上耳机，一脸事不关己的冷漠，翻过新的一页。
　　叶青青不知道自己一直在被贼惦记，没心没肺地陪母上逛了两天超市。
　　母上周末晚上的飞机，照例是一兜叮嘱和眼泪留给女儿，搞得叶青青也擦眼抹泪儿的。
　　提了母上给她带的家乡特产，叶青青脚步轻快地回学校去。
　　只有林瑶在宿舍刷小说，看到叶青青提了一大堆特产回来就像狗一样扑了上去。林瑶吃着，叶青青把东西分了一下，放在室友们的桌子上。
　　林瑶的腮帮子鼓着：“你干嘛给林菲尔啊，她都对你那样了。”
　　叶青青噗嗤一笑：“哪样啊？”
　　真是皇帝不急太监急，林瑶语重心长：“难道你不觉得她总是对你刺儿刺儿的？还不是直接叉腰骂人那种，就是……唉我说不出来反正她这样好烦哦，破坏寝室和谐气氛。”
　　叶青青又拿出一包果脯扔在林菲尔桌上：“最近是有点吧……挺莫名其妙的，我又没得罪过她。”
　　“不过吧，我不想撕破脸，”叶青青打开电脑准备搞作业，“毕竟一个寝室住着，撕起来我心情会不好的，不想给自己找不痛快。”
　　刚写了个作业题目，叶青青就跳起来，抓住林瑶的胳膊，楚楚可怜：“我上周五差点就死在那个蚌角街了。”
　　叶青青绘声绘色把这件倒霉事儿描述了一遍，听得林瑶面色沉沉：“这个孙虞怎么这样！那时候就该报警抓他的！”
　　叶青青摇头：“我当时都吓傻了，他跑了我都觉得万幸。他好像不算特别坏的人，就是有点直男癌，性格也有点偏执。”
　　林瑶看着叶青青一脸认真剖析这个发情期男人的内心世界，感觉很崩溃，大姐你真的很心大好吗？
　　“那这次，李默然可帮了你大忙了，可以说，救命之恩啊……”
　　叶青青有点感慨也有点苦恼：“这真是机缘巧合啊……可这人情欠大了，要怎么还呢。当时有好几个男的路过我旁边，他们都没管我，大概都以为这姓孙的是亡命之徒，这么一个女孩子竟然敢出来帮我，我真是……有种无以为报的感觉。”
　　“简单啊，”林瑶笑道，“把你的路学长给她呗。救你一命，换来一个终身幸福，也可以说很值了。路学长不管怎么说也算是极品男呢。”
　　叶青青一撇嘴：“哼，那不可能。”
　　正说着，宿舍门开了，林菲尔挎着大包小包回来了。
　　作者有话要说：
　　从今天起，有毛儿要开始尝试日更了~今天又是短小君~


第7章 萌芽
　　见林菲尔回来了，林瑶马上闭上了嘴。
　　林菲尔放下手里的新衣服和瓶瓶罐罐，看到桌子上的特产，转头看了看叶青青，说了声谢谢。
　　叶青青把剩下的特产每样都拿了两包装起来，分成了三份，打算一份给路任，另一份给李默然，还有一份给住在这栋楼的同班同学分一下。
　　分了半天，她一袋都没剩。赶紧从林瑶手里抢过来一小包糕点，总算是尝到了那么一丢丢母爱的味道。出去分了一圈，看着地上剩下一模一样的两包特产，叶青青想起这是给李默然和路任两个人的，感觉有点不爽，一模一样，成双成对，这哪儿行啊？她想了想，又从李默然的那袋里拿出一包放进路任的袋子里，这才心满意足坐下来。
　　林菲尔突然叫了声叶青青：“刚才路任送我回来，让我顺便告诉你一声，别忘了明天下午去音乐厅排练。”
　　叶青青一愣，路任送林菲尔回来？她心里不太舒服，但脸上装出无所谓的表情：“嗯，知道了，谢谢。”
　　林菲尔背对着叶青青，轻蔑一笑。她一直看叶青青不爽，说不出来是因为什么，可能因为并非同类，也可能因为叶青青是富二代，反正不爽。对路任呢，她没什么兴趣，但只要能给叶青青添堵，做点什么也不是不行啊。
　　叶青青做完了作业，打算出门跑步了。换好鞋子，刚想出门，她又想到了什么，把一袋特产放进包里了。
　　来到操场已经暮色沉沉，叶青青远远就看到台阶上一抹白色的身影，就连蹦带跳地跑过去了。
　　“学姐！”叶青青蹦到台阶上面，灵巧得像只羚羊。
　　李默然挑眉，惜字如金：“嗨。”
　　叶青青把背包摘下来，手机也扔里面，放到李默然身边：“帮我看包啊学姐。”然后就蹦到下面去了。
　　叶青青跑了几圈，又跑去器材室拖了一个瑜伽垫出来，做俯卧撑和仰卧起坐，最后做拉伸运动。李默然支着头，看她在瑜伽垫上把自己拉来扯去，贴身的运动衣勾勒出完美的曲线，跑步经过的男生像鸭子一样伸脖子向这边瞄。
　　李默然心里生出一股不悦。
　　叶青青每次做拉伸运动都要做很久，她身体关节柔韧，很享受这个拉来扯去的过程。双膝跪地，打开与肩同宽，膝盖以上挺直，身体后仰，双手搭在脚腕，头部后仰，胯部向外打开，拉伸腹部。叶青青的脑袋是倒着的，眼前出现半颗夕阳还有倒立着的李默然。
　　叶青青保持着这个正常人难以坚持的动作，开口问道：“学姐，你怎么下来了？”
　　维持了一天的高温已经褪去，夜风吹得李默然的白色长衬衫猎猎招摇，挡住了跑道上投过来的灼灼视线。
　　几个男生悻悻然地转头。李默然双臂环胸，居高临下：“别叫我学姐。”
　　叶青青倒着点点头，然后慢慢把自己掰回去。终于把拉伸运动做完了，叶青青盘腿坐在瑜伽垫的一边，拍拍另一边：“李默然，坐。”
　　李默然也和她一样盘腿坐下来。叶青青拿过自己的大运动包，掏出一个鼓鼓的礼品袋：“这个我妈妈给我带的特产，她特意叮嘱我给你带过来，”她把一缕不听话的刘海儿拂到耳后，诚恳地看着李默然，“那天，真的很谢谢你。”
　　李默然轻声说：“嗯。”
　　两个人沉默了，叶青青却并没有觉得尴尬。天渐渐黑了，李默然突然问：“你是不是……”
　　叶青青转头看她：“什么？”
　　李默然却说：“没什么。我先走了。”
　　她站起来，拿起自己的画板和礼品袋。“对了，”她的脚步一顿，“替我谢谢阿姨的特产。”
　　长发如墨，背影颀长。叶青青远远地看着，心里涌上一股怅然。
　　李默然一边走，一边把礼品袋和画板拿在一只手上，另一只手掏出手机。
　　“喂，老姐啊，你怎么有空给我打电话？”
　　简扶杨懒懒地靠在阳台栏杆上，用脚把推拉门关上了，总算把里面倾泻而出的莺莺燕燕的声音挡住了。
　　李默然眉头一皱：“你又在开那种Party？”
　　简扶杨狠狠地吸口烟：“哎呀，姐，你就别管了，我都成年5个月了，玩玩还不行啊？”
　　李默然沉默了一下，决定回头再收拾她：“你现在在哪儿？”
　　简扶杨觉得老姐有后招，不得不警惕：“我在X市啊，还能去哪儿啊？”
　　李默然嘴角一勾：“那你帮我办件事儿。”
　　简扶杨就知道李默然给她打电话准没好事儿。挂了电话之后她把烟掐了，寻思着这是谁啊，这么大本事，居然还能支使李默然来找她办事儿。
　　正蹙着眉想这事儿，身后就有只手摸上了她的腰，不用问也知道是谁。简扶杨赶紧把脸上的怂相抹了，故作潇洒地一弹自己的短发。
　　作者有话要说：
　　日个两更，所以这篇是短小君==


第8章 心意
　　周一下午没课，路任通知了社员去音乐厅排练。为了拿到大学生话剧大赛的参赛资格，社里下了血本，学校也给了补贴，路任已经张罗好了服装和道具，就等着排练好了之后拿邀请函了。
　　叶青青午觉都没睡，琢磨着化了一个淡妆，又选了半天的衣服，这才磨磨蹭蹭地出门了。
　　下午两点钟，正是一天中最热的时候，天上太阳明晃晃，抬眼看到处都是白花花的。叶青青举着小阳伞，一双赤*裸的腿被晒得火辣辣，汗水滴在眼睛里特别咸。叶青青望望远处音乐厅高耸的尖顶，真是望山跑死马，她打算抄个近路，从食堂后边的树林穿过去，这样不但近，还凉快。
　　凉鞋跟“哒哒”地在石板路上敲击着，叶青青突然奇怪地感觉，有另一双鞋也在石板上哒哒地走着，但是停下脚步四顾，又空无一人。大中午的，整个学校下午都没课，这种热到变形的天气谁会出来呢？
　　叶青青摇摇头，拿出湿巾擦擦脸，然后用几乎在跑的速度冲出了这片林子。
　　叶青青到音乐厅门口的时候，气喘如牛，浑身流汗。她怨怼地从自动售卖机中取了一瓶水，放在额头上降温。她来得太早，路任手里才有音乐厅的钥匙，只能靠在太阳晒不到的大门口等一下了。
　　叶青青刚刷了十分钟手机，路任和孙虞就来了。老远就看到一个身形窈窕的女生靠在门口，他们俩走近了才看到是叶青青。
　　“叶青青，这么早。”路任笑出一排大白牙。
　　叶青青一看是他，笑眯眯地抬手打招呼。结果一看背后还有个孙虞，她的笑容就僵了一下。孙虞低着头，不说话。
　　路任说：“音乐厅的钥匙没能送到我手里，被拿到院办去了，我得去拿一趟。你们俩先在这里等，其他人来了告诉他们一声，我去拿钥匙马上回来。”
　　叶青青赶紧说：“我和你一起去！”然后急急地打开伞，挡在了路任头上。
　　路任接过伞，另一只手抹了一把晒到出油的脸，龇牙一乐说：“走吧！”
　　叶青青偷偷瞄路任一眼，发现他已经汗如雨下，就赶紧找出一块纸巾递给他。路任赶紧拿过来擦了一把脸，转头对叶青青笑笑：“谢谢。今天好热啊，听说已经超过40℃了。”
　　叶青青也笑道：“对啊，感觉我们就是马路上的烤肉，再翻个面儿就能吃了。”
　　路任顿了一下，问道：“你和李默然熟吗？”
　　叶青青一愣：“还好吧，我还是通过你认识她的，不过，”她从来不会跟路任撒谎，“我觉得她人很好，还帮过我好几次。”
　　路任踌躇了一下，说道：“青青，跟你说实话，师兄我对李默然是认真的，如果你能和她有所交集，可一定要帮帮师兄啊，”他阳光英俊的脸看起来有点苦大仇深，“你也知道的，她跟座冰山似的，怎么也捂不化……”
　　然后路任开始絮絮叨叨地说自己花了多少心思做了什么事，李默然又是怎样无情拒绝的。叶青青也是这时候才知道，路任对李默然已经这么死心塌地了。
　　她和路任的关系算是朋友，毕竟私下里关系一直很亲近，虽然路任总是拿她当成妹妹看。那么他这番话，无非就是想让叶青青帮忙追李默然。他话里话外都表明了心迹，自己把叶青青当自己人，但绝不可能有别样的感情。
　　有的时候叶青青真想简单粗暴，直接告诉路任，老娘看上你了。但如果被拒绝，她恐怕连路任的朋友都不是了。
　　叶青青故作坚强地一笑。帮自己喜欢的人追情敌？她上辈子是做了啥伤天害理的事情，这辈子才会轮上这么苦逼的差事？再说了，路任还真是高看她了，她怎么可能有那么大能耐去搞定李默然呢？
　　两个人说着就已经到院办了，拿了钥匙又走回音乐厅，门口已经有一行人在等候。其中那个身穿黑色长裤和无袖衬衫的人格外显眼，见李默然站在那儿，路任赶紧和叶青青保持距离，走过去开音乐厅大门。
　　在热浪中等待许久的人们鱼贯而入，李默然走过孙虞的时候“不小心”撞到了他，她说了声对不起，然后意味深长地看了孙虞一眼。
　　孙虞打个哆嗦，居然从那眼神中读到了警告的意味，让他惶惑不已。


第9章 排练
　　说实话，孙虞是有点怕李默然的。
　　看着李默然纤瘦的背影走到舞台上去了，孙虞这才慢吞吞地走过去。路任领着男生去后台拿服装，女生的拿着去卫生间换，男生就去屏风后面换换。
　　衣服到手，每个人的表情都很微妙，路任在订制之前跟每个人都沟通过，基本都符合要求，但也不是每个人穿上都会好看的。
　　叶青青拿到的是一件大红色的旗袍。上面绣有一簇精致的玉兰花。其他女性角色的服装都以清新淡雅或低调大气为主，只有白兰，剧本上写得明明白白，她只穿大红色带玉兰花刺绣的旗袍。
　　叶青青虽然对服装很满意，但是想起自己腰上有一圈赘肉，她就高兴不起来了。她看了一圈，觉得刘晓羽手里那件民国女学生的服装最符合自己的审美。看了一下李默然的衣服，她暗搓搓地得意了一下，还没我的红旗袍好看呢，哼哼。
　　男主角的大嫂沈玉清作为一个大家闺秀，穿衣服自然是走禁欲路线的，连颜色都是死气沉沉。李默然把衣服搭在臂弯，不冷不热地应付着路任的热情。
　　叶青青酸酸地躲在一边看。等别人换得差不多了，她才去卫生间。
　　走进一个隔间，脱了自己的连衣裙，才发现门上该有挂钩的地方，是两个小窟窿。叶青青一愣，往两边看看，只好用力往上一甩，把衣服搭在了左边的隔板上。
　　好不容易换上了旗袍，竟然发现刚好合身。
　　这么合适。叶青青心里嘀咕着，干嘛不做得稍微宽松点，这样腰上的那一点点赘肉就看不出来了。她扣上最后一个盘扣，却听到一阵拉链撞到硬物的声音，抬头一看，自己的连衣裙已经不在隔板上了，应该是掉到隔壁那间去了。
　　叶青青脸一黑，心里有一万只神兽奔腾而过，心想这不会直接掉到马桶里去了吧……
　　她赶紧把身上的旗袍扯了扯，确保盘扣都系好了，才开门出来。
　　一开门就撞到了一张妖异美艳的脸，狭长的眼睛微微上挑，饱满的嘴唇娇艳欲滴。叶青青扫了一眼这人刺猬刺儿一样的短发和一马平川的胸口，淡定地说：“同学你走错了。男厕所在隔壁。”
　　“你的裙子。”开口却是极轻柔婉丽的女声，手上拎着叶青青的连衣裙。
　　“额……哦，谢谢。”叶青青接过来迅速扫了一眼她纤细的手腕――只可能属于女生的。
　　叶青青出来后才想起，这人上挑的眉眼，和李默然莫名有些相似，只不过李默然的眼角更加圆润温柔，不像她的那么锋利。
　　音乐厅只有花扉话剧社的社员在这里，她是怎么进来的呢？
　　刘晓羽一阵惊呼：“我的妈呀！叶青青穿这个简直……”
　　叶青青原本一边走一边低着头在想那个奇怪的女生，被刘晓羽吓了一跳，抬起头茫然四顾，才发现所有人都在看她。叶青青平时坚持锻炼，身材肥瘦合宜，又颇有起伏，穿旗袍更是曲线玲珑，她担心的那一点点赘肉根本就是瑕不掩瑜。
　　叶青青干笑一声，在众人各异的眼光中浑身不自在。
　　路任招呼一声，组织大家摆好第一幕的布景道具，第一幕没有出现的演员自己在观众席背台词。叶青青其实早就背得七七八八，捋顺一下就已经很熟练了。她坐在观众席正中央，下巴搁在前一排的椅子背上，眼睛追随着一直在忙活掌控全局的路任。
　　李默然拿着剧本，在叶青青前面坐下来，若无其事地翻看着。
　　叶青青：……
　　没办法，叶青青只好悄悄往左挪了一个位置，得以继续欣赏路任的盛世美颜。
　　可没想到刚欣赏没到一分钟，李默然就转过头来说：“叶青青，你和我有场对手戏，要不要对一下词？”
　　叶青青想起路任对她说过的话，顿时觉得自己任重而道远。于是狗腿地冲情敌一笑：“好呀。”
　　白兰和沈玉清的对手戏，不过就是小三儿见原配的戏码。封若文和白兰有一腿，被沈玉清发现，沈玉清请白兰去封家唱曲助兴，席间一语双关大骂负心汉和狐狸精，让封若文好不尴尬。
　　和李默然对戏很轻松，但是想起封若文是孙虞来演，叶青青就觉得胃里直翻腾。
　　这样想着的时候台上的第一幕已经排得差不多了，除了台词略有生疏，走位已经很熟练。路任很高兴，觉得总体效果很好，也不枉花了那么多钱做服装、买道具。
　　第二幕的开始就是封家老爷子的寿辰，白兰被请去唱曲儿。踏进封家的大门，封若文还要趁人不注意和她说悄悄话，叶青青强忍不快，任由孙虞贴近自己耳边念台词，都快忍吐了还得做娇羞状送孙虞一个粉拳，外加一句娇滴滴的“讨厌~”
　　路任看着他们俩在台上“打情骂俏”，感叹学妹大了，果然不中留了。
　　叶青青刚说完讨厌，就看到沈玉清出场了，一脸高岭之花的表情，小碎步迈过来一只纤纤素手就把孙虞推旁边去了。
　　作者有话要说：
　　不知道是我家网络不太好还是系统问题，一直没办法回复评论，在这里统一回复一下：有毛儿感谢大家的支持~今天还有一更~原本前天是要两更的，但是我上传才知道夜里审核应可能会慢一些，造成我昨天早上才更，今天有毛儿会早点写完下午晚饭的时候就上传。


第10章 破土
　　李默然推开孙虞，凉凉地看他一眼：“老爷，这白小姐是来咱们家给老爷子唱曲儿的，不是来见您的。”
　　李默然的走位很自然，把叶青青隔在了自己后面。叶青青松口气，心想幸好尺度不能再大，不然刘晓羽不定写出什么来呢！为什么要写这种场景！她不爱演，不爱演！
　　台下的路任见李默然傲慢端庄，通身的气派俨然就是旧社会大家夫人，不禁一脸痴汉盯了很久。但是等等，为什么看着有点不对劲儿，总感觉沈玉清并不是看白兰小姐不爽，倒是像看着封若文不爽……不过按照剧本来说，对封若文这种禽兽不爽也没什么问题，嗯。
　　白兰也并非钟情于封若文，不过是看上他人傻钱多罢了。这时候冷冰冰的大夫人出现了，自然是百般周旋，身段放得极低。
　　叶青青上了舞台，仿佛她就是白兰，一颦一笑俱是风情，在风尘里摸爬滚打，笑容长在脸上，眼里的嘲讽冷漠却藏不住，像蒙了尘的玉兰花。
　　沈玉清端着大夫人的架子，连目光都没有温度，慢慢地对着白兰问话。但是谁也不知道，那一身冷冰冰的宽袍大袖之下，属于李默然的一颗心在逐渐加温、加速地跳动着，最后眼睛里的惊艳化成了一股热流，流向四肢百骸。
　　有什么东西，在心里破土而出了。
　　排练很顺利，效果好到超出预期。
　　大家一直练到晚饭时间，却仍然意犹未尽。最后一致决定吃外卖，吃完继续练。路任当然乐意，反正能申请到音乐厅用来排练实属难得，多练几个小时也算值了。
　　路任又自己出钱买了饮料，大家都已经口干舌燥了。
　　大家都在喝饮料，路任搂着孙虞的肩膀坐到角落，扔给他一瓶饮料，皱着眉看他：“你今天怎么了，是不是有什么事啊？感觉，不在状态……”以往孙虞虽然也比较害羞，但上了台基本上没有出戏的时候，今天他太奇怪了，整个人都蔫蔫巴巴的，走位还老出错。
　　孙虞当然不会告诉路任自己上周五跟踪叶青青的事，就说自己身体不舒服，给搪塞过去了。
　　路任拍拍孙虞的肩膀，给他拿来一份饭菜，嘱咐他坚持不住就回去休息。
　　叶青青又饿又渴，外卖又贵又少像鸟食，吃完了还觉得特别饿，她只好坐在那里大口灌饮料。
　　想起路任下午跟自己说的话，叶青青有点不是滋味。她从小就是个规矩的孩子，虽然不算太优秀吧，但也从不做出格的事情。因为长得漂亮，总是有一堆男生追，但她特别麻木，到现在一次恋爱都没谈。路任算是她的初恋，她幻想中的恋爱对象大概就是这样的，阳光，高，帅，一笑就是一口闪亮大白牙，就像个小太阳一样。
　　但是叶青青把尊严看得很重，尤其在感情上。她觉得爱一个人低到尘埃里的行为简直就是傻帽儿，低到尘埃里那么多人，百分之九十九都被踩成了一坨泥，连张爱玲都没能开出什么花儿来。只要路任一天不喜欢她，她就一天不会死缠烂打。
　　叶青青把一瓶饮料都喝见底了，擦擦嘴，决定帮路任这个忙。虽然她人微言轻，但说不定和李默然打好关系后，就能起到作用呢。
　　是她的就是她的，不是她的也拿不走。而且，她这么大义凛然地帮路任的忙，说不定以后路任就被感动了呢。想到这儿，叶青青不禁嘿嘿一笑。
　　而路任还在那边和李默然一起吃饭呢，李默然似乎有“食不言”的习惯，所以只有路任自己在说，还不带一点尴尬的。最后李默然忍不住说：“我吃完了，去洗一下手。”
　　路任哈哈一笑：“嗯嗯，好。”
　　这人啊，一陷入情网就会变得这么奇怪，路任从以前的“妇女之友”变成了现在的痴汉，只一个“情”字使然。
　　路任正沉浸在恋爱的粉红泡泡里的时候，却听见“砰”的一声，坐在观众席的社员不约而同向舞台那边一看，他们刚才用的道具――四个青花大瓷瓶，没来得及收起来，碎成了一地渣渣。
　　幕布后边走出来一个人，拿脚踢了一下地上的残片，埋怨道：“我靠，这瓶子也太脆了吧！”
　　路任脸一黑，立刻放下手里的饭盒走过去，其他人也跑过去，不知道哪个男生说了一句：“哪儿来的杀马特啊这是，不干好事儿！”
　　作者有话要说：
　　二更~


第11章 瓶子
　　简扶杨原本想从舞台悄悄溜到后台去，结果幕布旁边藏着四个大瓶子，幕布一动就被齐刷刷地碰倒了。她见有人过来，就挑眉看着路任说:“你们这瓶子怎么放在台阶旁边啊？我走过来一碰幕布，就全掉了！”
　　话一出口，气势汹汹的一众男同学傻眼了，原来是个女生啊。
　　路任向来好脾气，这时候也耐心跟她说:“同学，我们这里在排练，是不允许其他人进来的……”
　　简扶杨两手一摊，语气恶劣:“我这不是就要走了吗？”说着翻了一白眼儿，“破地儿谁爱待啊。”
　　社里管舞美的王天磊忍不住了：“你个小屁孩儿杀马特，有没有点礼貌？不道歉总得赔了再走吧！”
　　简扶杨怒上心头，她最恨别人说她杀马特，她不就穿个破洞牛仔裤骷髅T吗，不就染了几绺儿白发吗，不就戴了条项链吗，怎么他们就那么看得起杀马特老是往她身上安！
　　简扶杨冲过去，刚要跟那个说她杀马特的矮胖男生理论一番，就被李默然拦住了。
　　见李默然一脸冰霜地看着她，简扶杨立马像斗败的公鸡一样耷拉着脑袋，蔫了。王天磊一看她那怂样儿，扯着胖脸呵呵一笑。
　　李默然面无表情跟路任说：“抱歉，瓷瓶我会重新去买的。”见路任满脸疑惑，她又说：“这是我妹妹。”然后她又转过头去教训简扶杨：“道歉，然后把这些东西收拾好。”
　　路任愣了一下，露出大白牙爽朗一笑：“嗨，原来是妹妹啊，没事儿，这个我自己收就可以了，没关系的。”
　　简扶杨不情不愿地说了声“对不起”，然后蹲在地上收拾残片。舞台上碎个瓶子是很麻烦的事情，如果演员光着脚表演难免会被刺伤。
　　“让她洗，长长记性。”李默然转身往观众席走，冷冷的声音像一记冰刀飞到简扶杨心头，简扶杨痛心疾首，却不得不低下她高贵的头颅去洗地。
　　路任狗腿子一样追着李默然去观众席了。叶青青这时候才挤到前面，看到那个满脸不情愿的女生，想起来刚才就是她在厕所里帮自己捡衣服。
　　其他人看到熊孩子被家长惩罚，简直喜闻乐见，各自回去继续吃饭。叶青青却对这个女生有着莫名其妙的好感，看不过去，就过去拿了另一把拖布，帮她一起洗。
　　简扶杨抬头看她一眼，站起来用手掌比了比她的头顶，手掌按照水平方向从叶青青头顶滑到简扶杨的鼻尖，简扶杨勾唇一笑：“不错不错，最萌身高差啊！”
　　叶青青莫名其妙，简扶杨兴高采烈，一边拖地一边低声问她：“你是不是叫妖青青？”
　　叶青青：“……我姓叶。”
　　简扶杨眉头一皱：“我姐口齿不清啊还是我记错了……我说不可能有姓妖的么……”
　　叶青青没听清她在说什么，问她：“你来这儿是找你姐姐的？”
　　简扶杨含糊应道：“嗯嗯对啊。”她眼珠儿一转，撞了一下叶青青的肩膀，挤眉弄眼的，“你和我姐啥关系啊？”
　　叶青青一脸懵逼：“她是我学姐啊……”
　　简扶杨一脸不相信：“不可能，我姐可没对学妹这么上心过。不然我还能跑到这儿来……”
　　她突然想到，李默然明确跟她说过这件事儿不能说，赶紧捂住嘴。
　　叶青青却叹口气，捡起地板缝儿里一小块瓷片：“要说特殊的关系么，也算是有……”
　　简扶杨乐了：“我就说嘛，”她得意吹了个口哨，拍拍叶青青肩膀，“那我们以后可就是一家人了。”
　　叶青青：……
　　她真的没听懂简扶杨在说什么。难道现在情敌都能论起亲戚来了？偷偷看几眼台下，路任还是在黏着李默然，李默然在低头看剧本。
　　就这样，两个人将舞台洗到了发亮。音乐厅的舞台，从来没这么干净过。
　　简扶杨累成一滩泥，在家都没拖过地的人，竟然要到这儿来卖苦力。她躺在化妆间的沙发上，差点就睡过去了。迷糊中看见过李默然走进来，关上了化妆间的门。
　　简扶杨一下子就被吓醒了。她坐起来，从口袋里掏出一张一寸照扔在桌子上：“照片还给你，我可是亲自跑过来给你盯梢了啊，别打我，就几个瓶子而已……”
　　李默然把照片拿过来。上面的人美艳中带着没长开的稚嫩，规规矩矩地穿着白蓝校服，面对着镜头故作严肃。李默然看了看放进包里。
　　简扶杨说：“不是我说你，你连照片都偷过来了，人家居然还不知道你要干嘛……啧啧啧，这方面你真要多跟我请教请教。”
　　李默然面无表情：“不是偷的。”
　　简扶杨耸耸肩。她和李默然是同父异母的姐妹，从小她和弟弟都跟李默然比较亲。这也跟她妈妈的教育分不开，在她和弟弟面前，周文心从来都不会说简子成前妻的半句坏话，反而经常让简扶杨带着弟弟去找李默然玩儿。
　　李默然嘱咐道：“你这几天盯紧一点，我不太放心。”
　　简扶杨点头：“放心吧，我们班上周野外拓展训练，好多人都受伤了，教务处让我们停课一周，我和陆集会每天都过来的。”
　　李默然点点头。孙虞要真的敢做什么，她饶不了他。
　　作者有话要说：
　　本章为 哇哈哈果奶 同学而写，感谢你对有毛儿的支持~


第12章 流泪
　　花扉社一直排练到晚上十点才散，基本的道具和走位已经定型了，也算是一个阶段性的胜利。
　　这期间简扶杨一直坐在观众席看他们排练，除了想看看不苟言笑的李默然是怎么演戏的之外，叶青青的美貌也是能算得上入她法眼的，欣赏欣赏咯。
　　这期间简扶杨还没忘缠着叶青青要了电话和微信。
　　简扶杨是体育生，身材纤细结实，比李默然还要高几厘米，这种个头儿放在男生身上也不算矮了，加上她还总是穿男装，剪短发，一般人乍一看都会觉得她是男生。
　　她从小就是一盘蚊香，上幼儿园大班就开始剪着小子头撩妹了。周文心早就接受现实，反正打也打了，骂也骂了，这倔丫头就是坚持宇宙第一蚊香盘的人生方针，又不能把她塞回肚子回炉重造，能怎么办？就只当她是个儿子好了。
　　简扶杨吸着烟，眯着眼睛看台上那个黑脸男生，心想这人看起来这么老实，想不到花花肠子这么多呢。
　　她想起李默然那天跟她说，找到一个叫叶青青的人，悄悄跟着她，别被发现，防止那个脸很黑的男生想对叶青青怎么样。
　　简扶杨叼着烟傻乐了一下，没想到老姐也是弯的，这可是特大新闻。不过，找人跟着叶青青，这可跟那个黑脸做的事情没有本质上的区别啊，老姐是美人当前，脑子不清醒了吧。
　　简扶杨摇摇头，故作老成地叹口气，头仰在椅背上，觉得这些大人谈个恋爱怎么都这么认真啊，搞得那么纠结有意思吗？李默然没谈过恋爱，既然遇到一个喜欢的，为什么不表明心迹呢？管它明天后天会怎样，眼下开心不就好了？
　　难道这就是那些大人所说的“爱得越深、顾虑越多”？又想起那句酸不拉几的话：问世间情为何物……下一句是什么？简扶杨怎么也想不起来了。她从包里摸出一个小巧的烟灰盒，潇洒地弹了弹烟灰。随身带烟灰盒这个好习惯她还跟陆集显摆过：看到没，这tm就叫抽烟人的修养。
　　陆集只能送她一个白眼儿。
　　排练过后还要把音乐厅收拾好再走，路任提议女生都先走，男生收拾一下就好了。叶青青看了看李默然，决定主动过去勾搭一下：“李默然，一起回宿舍吧？”
　　李默然点点头。回头找简扶杨，早就跑得没影了。李默然打开手机看了看微信，简扶杨说陆集接她回学校了。
　　叶青青问她：“怎么了？你妹妹回学校了吗？”
　　李默然淡淡一笑：“嗯，她回去了。我们走吧。”
　　音乐厅周围是一圈棕榈林，X市的夜晚是最舒爽宜人的，夜风是微凉的，有海水的味道，但美中不足有毒蚊子四处捕猎。李默然往身上洒了一些花露水，瞥了一眼叶青青，把小巧的花露水瓶子递给她。
　　夜风拂着叶青青有点凌乱的长发，她怕热，最喜欢这样凉爽的夜风。“李默然，”每一次这样叫她都有点不习惯，但是没办法，李默然不让她叫学姐了，她突然戏谑地问道，“为什么我不能叫你学姐？”
　　李默然看她一眼，然后目视前方语气冰凉：“你才大二，学校有那么多人都是你学姐，谁知道你在叫谁。”
　　叶青青乐不可支，竟然真有不让叫学姐的原因。
　　如果抛开路任喜欢她这一条，李默然这个人，真的不是很难相处，叶青青想道。甚至，还有点可爱。
　　可爱？
　　脑子里冒出来这个词，让叶青青觉得无比滑稽。试想你钟情一个男生已久，现在知道他对一个很优秀的女生大献殷勤，你会觉得这个女生很可爱吗？
　　她脑子有点乱，不慎在台阶上绊了一下，手下意识地抓住了李默然的手腕。李默然也下意识用另一只手扶住了她的手。
　　发现她没事，李默然若无其事地抽出自己的手腕。
　　叶青青干笑一声，却突然听到有别人的脚步声紧跟在她们身后，她紧张地回头一看，竟然是路任和几个男生。当然，也有孙虞。
　　路任一口白牙在黑夜中闪亮：“你们俩怎么走这么慢？”
　　说着他冲叶青青使了个眼色。叶青青一愣，心头的酸楚弥漫开来，可还是笑了笑，回头跟李默然说：“李默然，我突然想起我有东西要买，先去超市一趟，你们先走吧！”说着便转身，往超市去了。
　　孙虞一言不发，跟叶青青过去了。其他几个男生见状，也都笑嘻嘻地找理由散了。
　　李默然皱了皱眉头。
　　叶青青快步往前走，一阵夜风刮过来，海的咸味儿刺得她想流泪。说什么想得开，那都是骗自己的，谁能毫不介怀地一朝告别长达两年的暗恋呢。
　　快到超市门口，路灯和挂满彩灯的广告牌闪得她眼睛更疼了，揉了两下眼睛，干脆走进超市，虽然刚才只是托词，但是进去就会有想买的东西了。
　　叶青青推着车子在超市闲逛，往车里装了几件零食。结账的时候她情绪平静多了，拿着一包零食出来，门口站着的人却让她蹙起了眉头。
　　什么叫阴魂不散？
　　叶青青假装没看到，一边走一边往包里塞东西。孙虞却极不识相地紧紧跟过来：“叶青青！你不用躲我，我们谈谈！”
　　叶青青干脆停下来，转身看着他，深吸一口气：“你到底想怎样？”
　　孙虞把她拉到一棵芭蕉树后面，严肃地说：“你为什么要躲着我？”
　　叶青青嗤笑一声：“我为什么躲着你你不知道吗？”
　　孙虞沉默了一下：“我知道，因为你喜欢路任，所以才躲着我。”
　　叶青青叹口气：“孙虞，我感谢你对我的关注，但是这并不能成为我必须配合你的理由。这是我最后一次跟你说，不管我是不是喜欢路任，我都对你没兴趣。”
　　说完她转身就要走。孙虞钳住她的手腕，阴沉着脸：“你都不了解路任，为什么就能喜欢他？他心里只有李默然你不会不知道吧，他根本没拿你当回事儿，你就这么贱吗？”
　　叶青青恶狠狠地瞪着他：“你再不放手我喊人了！我喜欢谁关你什么事，你未免管太多了！”
　　孙虞把她往墙上一甩，叶青青趁机抬起脚，往他的“重要部位”狠狠飞起一脚。孙虞痛到说不出话，一下子跪在地上。
　　叶青青惊慌失措地从芭蕉树后面跑出来，没命地狂奔，眼泪刚流出来，就被她带起来的风吹干了。


第13章 变化
　　李默然在超市找了几圈，也没发现叶青青。
　　她打叶青青的电话，没有人接。超市门口人来人往，有人认出那神色焦急的出众女生是今年的校花，对她指指点点。
　　有些事情，就是这么错过的。
　　叶青青说她要去超市，孙虞赶紧跟上去了。李默然见孙虞跟上去了，一句话都没说赶紧追上去了，留下一脸懵逼的路任。
　　叶青青走得很急，很快就甩开了孙虞，进了超市，孙虞也尾随进去了。李默然看到孙虞在超市的食品区转悠，赶紧也进去了，怕孙虞先找到叶青青。
　　然而李默然进去之后始终没有找到叶青青。她不知道她进来的时候，孙虞就已经看到了叶青青在等待结账，他选择躲在门口等。
　　李默然打了几遍电话都是无人接听，她赶紧跑出去，往宿舍的方向跑。
　　谁知刚跑出去没几步，就看到超市侧面的芭蕉树里跑出一个人影。李默然看到那淡色的无袖连衣裙就知道是她，赶紧追上去。
　　李默然腿长，轻易就赶上了叶青青。
　　“叶青青！”
　　见叶青青不回头，李默然直接上前拦住她。
　　叶青青没命地往前跑，完全没防备地撞在了李默然胸口上。李默然痛得闷哼一声，顺势搂住了叶青青的肩膀，叶青青吃了一惊，心想今天是怎么了，为什么一个两个都想非礼她！
　　叶青青动弹不得，额头可以感受到李默然急促的呼吸，脸颊紧贴着她的胸口，能听到她心跳急促如擂鼓。叶青青怔了一下，突然意识到自己的心跳也正在逐渐同步，不禁羞怒交加：“你干嘛！”
　　李默然圈着她，见她脸上泪痕未干，身上也没有什么受伤的地方，心里微微放松，手臂却还是紧紧地圈着她，低下头问：“你没事吧？”
　　她温热的气息扑到脸上，叶青青有点无所适从：“你先放开我。”
　　李默然此时才意识到自己的失态，脸色微红，然后马上又恢复到平常的淡漠。
　　叶青青眼睛微红：“我没事，不劳你关心。”然后转身就走。
　　李默然看她背影仓皇，只觉心中郁结，不禁紧追上去说道：“难道你不知道我对你……”
　　声音很小，叶青青好像没听到，快步离开了。那清冽话音被卷进夜空里，慢慢消散，就像从来没存在过。
　　李默然沉默半晌，咬着嘴唇，转身向芭蕉树走过去。
　　孙虞被踢那一下，痛得死去活来，走都走不动。亏得有几棵芭蕉树遮挡，不然这三两行人经过，看他姿态不雅地站在那里，肯定会觉得是变态。
　　李默然看见孙虞的姿势就猜到刚刚发生了什么。她眼神倏然凌厉，疾步走过去甩手就是两个巴掌。
　　孙虞痛上加痛，不可置信地看着李默然。李默然气势逼人，攥住他的领口，冷冷地说：“今天这种事再发生第三次，就不仅仅是两个巴掌这么简单，我会把你送进监*狱！”
　　说完狠狠地甩开他，转身走了。
　　“喂？”简扶杨懒洋洋地问，“姐你找我干嘛？”
　　“不用再跟着叶青青了，”李默然顿了一下，“我想自己来。”
　　简扶杨夸张地大笑：“李默然！你终于承认你是弯……”那头干脆地挂掉了。简扶杨气得把手机甩床上：“搞什么，又挂我电话！”转念想到李默然也和自己同属一个阵营了，她又倒在床上大笑起来。
　　林瑶见叶青青红着眼睛回来，赶紧吐掉嘴里的牙膏：“怎么了？有人欺负你吗？”
　　林菲尔回头看她一眼，露出一个事不关己的笑容。
　　叶青青一言不发，坐在床上抱住自己。其实李默然说的那句话她听到了，听得很清楚。但是李默然没有说完。
　　对我……对我怎样？难道她？
　　不可能。叶青青赶紧否定，这肯定不可能。
　　晚上叶青青翻来覆去睡不着。林瑶摸黑爬上来，把她吓了一跳。林瑶“嘘”了一声，轻手轻脚上来。
　　叶青青坐起来，拍了拍自己旁边让林瑶坐下。
　　“你今天，到底发生了什么？”林瑶小心地问。
　　叶青青沉默半晌，跟林瑶把事情的前后都说了。
　　林瑶气得一踢床栏杆：“姓孙的是个畜生！真想掐死他！”
　　叶青青轻声说：“我不知道李默然今天为什么那么说，难道，她是个……”
　　“不可能的！”林瑶打断她，“你是不是想多了？也许她想说，她对你很关心呢？又或者，她是看上了路任，拿这句话来吓你的。”
　　叶青青把头靠在墙上：“我觉得，她好像不是那样的人。”
　　林瑶怀疑地看过来：“叶青青，你不是吧？难道她一句话就把你给，掰弯了？！”
　　叶青青摇摇头：“不是一句话。现在的问题出在我自己身上，我好多次，都对她有……不同寻常的想法。这又怎么说？”她懊恼地把头埋进膝盖，“你说我是不是不正常……”
　　林瑶大惊失色：“你不是喜欢路任吗？难道现在，你喜欢李默然，一个女的？”她说着摇摇头，“再美，她也是女的啊！”
　　“我不知道，现在我都不敢确定我这两年是喜欢路任，是真的喜欢，还只是……因为觉得他符合我的理想型，或者，因为他曾在我迷茫的时候鼓励过我。我都不知道该怎么面对自己了……”
　　李默然的出现，好像打乱了叶青青一直以来的认知，刚才她冲进超市去的时候，到底吃的是谁的醋，她自己都无法判断了……
　　“青青，”林瑶沉默半晌后说，“我觉得你应该静一静，这两个人最好谁都别见，好好思考一下自己到底是怎么想的。反正不管怎么样，我都站在你这边！”
　　叶青青看着林瑶，终于露出一丝微笑。
　　大学城社区医院就在附近，孙虞跑过去检查了一下。
　　孙虞支支吾吾地编了个病因，医生给检查之后发现没有大问题，就给拿了一些活血的药。看着他夹着腿往外走，露出了鄙夷加嘲讽的迷之微笑，回头跟值班护士说： “呢个靓仔肯定系虾滴女仔先比搞成感，抵死啊！（这小子肯定是欺负女生才被搞成这样，活该啊！）”
　　护士也以为孙虞听不懂，搭碴儿和医生调侃起来。其实孙虞是X市本地人，他们说什么他都听得一清二楚，不禁脸上作烧，赶紧离开医院了。
　　于是孙虞半夜才回到宿舍。说实话，他不甘心，但是李默然当时的表情，的确是让他怕了。看来，以后要忍住，不能再跟叶青青来硬的了。
　　半晌他才咂摸出不对劲儿：李默然和叶青青什么关系啊，为什么她对叶青青这么上心？
　　连续两个星期，叶青青规规矩矩上课，吃饭，睡觉。虽然上课的时候，她脑子里还是乱得像锅粥。
　　全国大学生话剧大赛海选日期逼近，话剧社的排练安排得更加紧凑。叶青青每次去排练都是公事公办的样子，目不斜视，一板一眼，排练完了就走，一句多余的话都不说。
　　路任嘀咕道：“叶青青这是怎么了？”
　　其实叶青青这几天一直在网上各种找心理测试题，测试自己的性取向。测了半天，最后得出的结论都是异性恋。
　　她好像得到了某种支持般，默默给自己做心里建设：叶青青，科学研究证明，你是一个正常的女生，也只会喜欢路任那样的男生。嗯。
　　看看外面天色，夕阳斜照，晚霞如锦，叶青青决定去操场锻炼。
　　她不确定李默然会不会在“老地方”画画，但是没关系，她觉得自己可以做到绝对的淡定，不管是面对谁。
　　作者有话要说：
　　这章写得比较纠结，其实这是大纲里没有的内容，按照原计划，两个人感情明朗还要很久，但是有毛儿现在觉得太拖沓了。不过这章写出来也不够满意，觉得有点生硬，希望大家多多给有毛儿提提意见，让有毛儿知道问题出在哪里，谢谢了~下一章打算写个校花视角的番外，弥补一下视角单一造成的缺憾。


第14章 李默然番外（一）
　　李彦君生产的时候，娘家婆家十几口人都在产房外边守着，阵仗颇大。简子成的老妈早就找人算过，这第一胎肯定是男孩儿，是他们简家的独苗儿。
　　从半夜一直等到凌晨6点，护士出来喜气洋洋地说，产妇安全，孩子也很健康。简子成老妈冲上去颤声问道：“系唔系男？（是不是男的？）”
　　护士顿了一下，说道：“是位千金。”
　　老太太顿时如五雷轰顶，坐在地上，哭天抹泪儿，谁都扶不起来。简子成嫌这样吵吵嚷嚷丢人，就哄了老妈起来，叫司机把老两口送回家去了。
　　说实话，他也很失望。老太太当年一连生了五个孩子，最后就得他这么一个带把儿的。现在有了孩子居然又是女孩，以后那点家业难道就要给外姓人吗？
　　之前找人起好了名字，简冬杨，是给“儿子”量身定做的。现在来的是个闺女，简子成无精打采地说，彦君你起名字吧。
　　于是4岁以前，她叫简云杨。简云杨从小就不爱说话，不哭不闹也不笑，稚嫩的脸上永远都带着小大人的严肃表情，吓得李彦君以为这孩子有自闭症，大医院跑了不知多少家，所有医生都告诉她这孩子很正常，她才放心。
　　简老太太每次看见这孙女都要叹口气：我滴老简屋企要断佐根啦！（我们老简家要断了根儿了！）
　　简云杨不是那种会讨喜的小孩儿，什么时候都一本正经，那股气性和李彦君活脱脱就是一个模子刻出来的。
　　简老太太冷眼看着3岁的简云杨学琴、读书，把嘴一撇，跟老头子嘀嘀咕咕：“你睇冢同我滴个仔一滴都唔似，同诎⒙枰桓鲅！（你看她，跟我们儿子一点都不像，跟她妈一模一样！）”
　　当年李彦君执意要嫁给简子成，娘家没有一个人同意。李彦君的妈妈是国家级演员，京剧大师傅春秋的关门弟子，爸爸是博士生导师。出身书香门第，李彦君从小就被颇多管束，年少气盛时不管不顾地离开帝都，去外地上大学，认识了简子成。
　　简家几代行商，到了简子成这一辈显出凋零颓废之态，而且简子成的老妈是个不折不扣的儿子控，几乎想让整个世界都围着她儿子转。
　　但李彦君已经认定了简子成，谁也拦不住。
　　简老太太看不上李彦君。她四处跟老姐妹诉苦，自己儿子娶了个媳妇漂亮又清高，只会读书做不好家务，更不会做生意，还天天让儿子伺候她，她这做婆婆的怎么能看顺眼！
　　所以不管李彦君怎么放下身段，她都不领情。如今李彦君生了个女儿，她眼里更是容不下这个媳妇了。
　　在父母的怂恿下，简子成央求李彦君再生一个。但是李彦君身体很差，生完简云杨之后，医生也建议过她，尽量不要怀孕了，不然很容易有危险。
　　李彦君说：“我不想生，我有阿云就够了。”
　　就这样僵持了一年，简子成终于失去耐性了。
　　“你不同意就离婚。”他说。
　　李彦君看着这个面色如冰的男人，就像看着一个陌生人，那个当时追她追得要死要活的男人好像已经死了，现在的他一心想着要个儿子。
　　于是李彦君带着简云杨回了帝都，从那个夏天开始，她改了名字，叫李默然。
　　姥姥姥爷都把她捧在心尖儿上，姥姥教她唱戏、游泳，老爷教她认繁体字、说帝都话。
　　但是9岁那年，李彦君被A市的大学聘为历史学院教授，就带着她去了A市。这是李默然出生的城市，而她父亲已经有了新的家庭，新的孩子。
　　李彦君很淡定，她也就很淡定。
　　李彦君打开门看到周文心领着一个抱着一个，很淡定地让他们进来。
　　看来简子成已经完成了他的人生理想――儿子。思及此，李彦君的内心毫无波澜甚至还有点想笑。简冬杨睁着一双黑白分明的大眼，好奇打量着这位美得像画一样的阿姨。
　　旁边站着的简扶杨刚刚五岁，剪着平头，穿男式小T恤和短裤，一看到李默然就要抱抱。
　　李默然：……丑拒。
　　周文心尴尬地说：“这孩子见到好看的小女孩就要抱抱。”
　　后来简扶杨经常来李彦君家里玩，一口一个“我姐姐”，还吵着非要和李默然上一个小学。李默然后来也就习惯身后有个跟屁虫了。
　　简子成没有来看过李彦君母女，母女俩也就很有默契地把这个人忘了。倒是周文心，成了李彦君在A市的熟人。
　　李默然上了初中之后，个头儿猛长，初三就长到了一米七。她虽然长得漂亮，但冷情冷性，不爱闹不爱玩，班里的男生都不喜欢她，背地叫她电线杆儿、筷子精，结果被简扶杨打得哭爹喊娘。
　　李默然看班级里那些打打闹闹的同学，就像用成人的上帝视角在看一群小孩子，觉得他们幼稚得紧――她都忘了自己也是小孩子。
　　能把学习当爱好的小孩儿不多，李默然就是这样一个孩子。
　　学钢琴，考级不费吹灰之力；学游泳，拿过市里的冠军奖牌；学声乐，曾被专业老师称赞并想推荐她签经纪公司，结果她拒绝了……
　　高考的时候李默然考了个全省文科状元，简子成听说后，难得地和周文心一起请李彦君母女出去吃了顿饭，还夸了李默然几句。
　　这个男人仍然叫她“阿云”，李默然却已经不记得他。他说的话，也就那么听听，然后说声谢谢。
　　报志愿的时候，李默然毫不犹豫地报了X大。这是李彦君毕业的大学，虽然比不得帝都的大学，她也想去那里。李彦君把X大说得那么美，那么好，她就只想去那里了。
　　X大像李彦君曾说过的一样美，李默然对这一点十分认同。但她冷情冷性惯了，觉得这世间美景，独自品赏就颇有韵味，何必和其他人牵牵绊绊，于是一直和身边人保持君子之交，同宿舍的女生和她关系也不算亲近。
　　她觉得这样很好。
　　人生的前22年，她似乎丢掉了一种叫情绪的东西，除了对母亲、姥姥姥爷、周姨、弟弟妹妹，她对其他人没有什么好恶的情绪。喜欢也好，讨厌也罢，担忧也好，欢喜也罢，她觉得这些东西只会浪费时间，浪费生命。
　　简扶杨曾说过她这小半辈子最文艺的一句话：李默然，你身上缺少一种叫生命力的东西。
　　也许她是一版有缺失的拼图，需要一块形状契合的东西来填补。
　　大三下半年，学校把文学院搬到了新校区。李彦君开车送她过去。新校区是一个鸟不拉屎的郊外，校舍簇新，周围尚未完全被开发的土地郁郁葱葱。
　　保安坚决不让私家车进门，就算是家长也不行，除非叫辅导员过来签字。
　　无奈之下，李彦君只好在学校门口停了车。
　　李默然下车，准备将东西搬进新的宿舍。外面骄阳似火，热浪起伏，简直如置身蒸笼一般。
　　刚拿了一个提包下来，她就听到对面的公交车站牌处传来孩子的哭声和吵闹声。李默然回头，看到一个身材窈窕的长发女孩手里高高举着一个玩具，另一只手攥住一个胖小孩儿，她斜睨着胖小孩儿：“你还扎不扎我的伞了？”
　　胖小孩儿哭声更大了：“不了！我不扎了再也不扎了！”
　　旁边胖小孩儿的奶奶一个劲儿地掰那女孩的手，大声骂她“扑街”，女孩穿了高跟鞋，比老太太高了一个头，在老太太的攻击下她竟坚若磐石，岿然不动。她也根本不理那个老太太的叫骂，直到胖小孩哭着保证说“我错了姐姐我再也不这样了”，才把手松开。
　　那老太太搂住孙子，嘴里还是吐出一些不堪入耳的脏话。女孩看都不看她一眼，自顾自打开手里的阳伞，撑开之后发现上面撕了好几个大口子，她摇摇头，把伞扔进了旁边的垃圾桶。
　　李默然看到她走过来的时候，脸被太阳晒得通红，几缕汗湿的长发黏在了额前的皮肤上，偏棕的瞳孔折射出太阳的光线，像恒星一样闪亮。
　　第一次，她认真地欣赏一个人，因为她身上有一种闪耀的东西，是她从来没有去审视、感受过的。
　　或许那就是简扶杨所说的，她身上没有的东西。
　　但这也验证了，情绪是一件多么麻烦的事情，就只是惊鸿一瞥，她记了那么久，隔了很多天之后，仍然能在人来人往的操场上一眼认出她来。
　　李默然把女孩身上闪耀的东西，当成了学习任务来研究。
　　性格使然，她不可能去搭讪。
　　只是写生的对象，从夕阳和思源湖，变成了操场上奔跑的她。或者，坐在台阶最高的地方认真拍摄的她。
　　有好几次，李默然发现女孩在偷偷看自己。她故作不知，然后假装不经意回头，就发现女孩像偷了东西的小孩儿一样被她吓一跳。
　　幼稚。她在心里嘲笑自己，就像她嘲笑曾经的初中同学。
　　一天，李默然像往常一样坐在台阶画画。那女孩跑完步也上来了，只不过貌似兴致不高，拿出相机拍了几下，就呆呆的坐在那里看夕阳，过了一会儿就走了。
　　她小小的背影隐没进操场围栏外，就看不到了。
　　李默然看了看自己一片空白的画只，突然不想画了。
　　起身往下走，看到台阶上躺着一枚深绿色的证件，是X大的图书证。“叶青青……”李默然轻声念道，这个名字和她的人很像。
　　李默然突然想起，两天前个叫路任的人跟她搭讪，拉她进话剧社，曾跟她提到过叶青青这个名字。
　　回到宿舍的时候，李默然的一个室友艳羡地跟她说，她上了X大的校花榜，现在都是第一名了，好厉害啊。
　　她皱了皱眉头，没想到还有这种东西。
　　室友热情地打开手机让她看，她兴致缺缺，但还是看了一眼，没想到，在第六名的位置上看到了叶青青。
　　她心里一动。
　　李默然让室友把链接发给自己，用自己的手机给第六名投上了一票。
　　她羞于被别人看到，若无其事地投了票。然后在心里再次嘲笑自己幼稚。
　　后来她主动和路任联系，委婉地问了一下他们社里是不是有个女生叫叶青青。路任受宠若惊，简直是把叶青青所有的事情和盘托出。半晌才想起来问她，怎么会问到叶青青。
　　李默然想了想，说道：“因为久仰大名。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小伙伴给有毛儿的建议，以后有毛儿的更新会变成大章，三千五到五千字不等，尽量方便大家阅读。这章很多细节和第一章 是对应的，如果有忘记的小伙伴可以去翻看一下~还是一样，有毛儿希望大家能多多留言，给有毛儿提提建议，谢谢啦~


第15章 帮他
　　叶青青三心二意地跑了一会儿，眼睛不住地往台阶上瞄。可是等她跑完了也没看到那个熟悉的白色身影。
　　她有点庆幸，但又有点失望。
　　去器材室拖了自己的瑜伽垫出来，门口站着那遗世独立的人儿，长发在夕阳下披着金光，白色的衬衫勾勒出颀长身形，只是少了平时必带的画板。
　　叶青青结结巴巴地打招呼：“嗨……李、默然……”
　　李默然勾着嘴角一笑，闪开身子给她让路。叶青青把瑜伽垫铺到老地方，却瞥见李默然坐在了她旁边的台阶上，支着头看她。
　　叶青青大窘，但还是强装镇定地做自己的拉伸运动。倒立的视野中出现李默然的半张脸，叶青青简直不知道该把视线往哪里转。
　　李默然终于开口道：“那天你没事吧？”
　　叶青青因为倒着，声音闷闷的，听起来像是掺杂了一丝撒娇的意味：“没事了……”
　　李默然一向冷漠的脸上难得显现出一些犹豫：“那天……”
　　“那天你说的话到底是什么意思？”叶青青忍不住了，一股脑儿问了出来。一个问题憋在心里太久，像压了一块大石头，而叶青青的心脏又很小很小，一个心事都装不下，再不搞清楚她就要疯了。
　　问出来轻松多了，叶青青倒着看她，观察她脸上的表情。在那一丝犹豫闪现过后，她的脸色竟是冰冷淡漠如常：“我是说，我拿你当朋友，希望你以后再有类似的事，不要拒绝我的帮助。”
　　叶青青心里一松，把自己身体扳正，回头看李默然，似乎想从她的眼神中看出什么。但此时逆着夕阳的昏黄光线，她只能看到李默然一个淡漠孤单的剪影，表情模糊不清。她想，看来自己是庸人自扰了。
　　叶青青故作轻松地拂了拂头发，歪头一笑：“哈哈，我也是。”
　　李默然低着头：“以后你做什么都不要落单，孙虞那个人，怕不是什么善茬。”
　　叶青青点点头。在短暂的放松之后，她感觉心里空落落的。
　　不知道什么时候，叶青青已经变了，如果说两个月以前的她还对李默然有些阴暗的嫉妒心理，那么现在的她心里就已经多了一丝不同寻常的感情。她从来不会这么在意一个刚认识不久的人，更不会轻易因为某人的一句话而如此思虑良久。
　　叶青青惊恐地发现，就算是路任，她也不曾如此在意过。
　　她没谈过恋爱，不知道喜欢一个人该是什么样，她一度以为，暗恋就是她默默喜欢路任将近两年，初衷是他在逆境中的安慰，以及兴趣上的志同道合，她可以做到远远观望，当有人靠近的时候，她会吃醋，会嫉妒，却从来没有过勇气去告白。
　　她为什么“暗恋”了这么久，却一直都不告白？
　　或许，她根本没有想去告白。
　　在体会到这层的时候，叶青青就已经彻底改变了。她不知道自己那份异样感情从何而来，却明白了自己没有想象中那么喜欢路任。
　　本该剑拔弩张大洒狗血的三角关系，如今却在她心里变成了“三个好朋友”，她也很绝望啊。这一点都不符合常理！
　　叶青青叹口气。这也算好事，这两个人都是她的朋友了，她安慰自己，心里那丝异样不过是因为李默然长得太好看而已，反正她喜欢一切长得好看的东西。
　　那么作为朋友，她是不是该为他们做点什么？
　　叶青青一双桃花眼眯起来，蹭过去：“李默然，我们是好朋友对不对？”
　　程老师在办公室看学生交上来的作业，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　程桑敲了敲门，程老师见是她，眉头皱得更紧：“你不好好上班跑这儿来干什么！”
　　程桑也不在意程老师的训斥，笑嘻嘻地坐下来：“爸，我来您这儿借实习生啦。”
　　“哦？”程老师的眉头放松了些，颇有些慈祥地看着自己女儿，“你们栏目缺人？”
　　“对啊，”轮到程桑皱眉头，“我们栏目就剩我这么个光杆儿司令了，出镜记者都被借走了，我每天连轴转呢，快累劈叉了。”
　　程老师摘下自己的老花镜，想了想说：“你说说要求，我帮你找几个学生。”
　　程桑比了个胜利的手势：“两个女生，容貌端正气质佳，文字功底别太差。”
　　程老师嫌弃地看程桑一眼：“没个正型。行了我知道了，你回去吧。记得按时吃饭。”
　　“好嘞！”程桑踩着10厘米的高跟鞋，跟飞似的走了。
　　早上8点有课，林瑶又死活起不来。付楠和林菲尔都走了，叶青青在她耳朵边念叨：“快点起啊楼下有人在等啊你再不起来我就自己下去了哦……”
　　“啊~~”林瑶受不了她的紧箍咒了，一个鲤鱼打挺就起来了。
　　她一边穿衣服一边爆发怨念：“楼下是谁啊！为什么插足我们两个！”
　　叶青青一边往书包里装书一边说：“李默然。”
　　“啊？！”林瑶差点从床上摔下来，“什么意思啊？”
　　“没什么意思啊，”叶青青轻描淡写地说，“我是想和她拉近关系帮路任。”
　　林瑶往下爬，摇摇头：“你脑壳坏掉了呀！不是你说的嘛，你对她有点那个想法的呀，现在这样走得这么近多不好的，你就不怕你被掰成弯的了呀……”
　　她一着急家乡口音就飚出来了。
　　“你放心吧，”叶青青照了个镜子，对这条80块钱的裙子相当满意， “我现在把他们俩当朋友，路任也让我帮忙来着，我就尽人事，听天命吧。也许李默然了解路任之后就会接受他了。”
　　这一席话说得是多么豪迈。
　　林瑶表示对她很无奈。
　　两个人以最快的速度冲下楼去，却看到李默然跨坐在一台电车上面，头上戴着安全帽，一边刷手机一边等她们。
　　叶青青诧异道：“你怎么骑了电车……”这电车明显和学校里到处都是的“小蓝”、“小粉”们不一样，虽然叶青青不懂这个，却能看得出这台车肯定不便宜。
　　李默然微笑道：“上车。”
　　林瑶反应过来，抢先坐上去，想把她们俩隔开，她心里一直对李默然有很不好的感觉，总觉得她似乎怀着什么目的。
　　这台电车很大，载两个人绰绰有余。叶青青坐在后面，看到李默然把安全帽摘了下来，递给林瑶：“你戴吧。坐好了。”
　　李默然骑车速度很快，不到两分钟她们就到新闻学院楼下了。
　　林瑶和叶青青说了声谢谢转身要走，却听到身后清冷声音唤道：“等等。”
　　看着李默然潇洒的背影疾驰而去，林瑶再看看手上的两份早餐，叹了口气。别说叶青青了，要是这么霸气好看的学姐每天接她上下课，还要买早餐给她，她也要弯了。
　　上课的时候，叶青青老感觉程老师那慈祥的目光不时笼罩着她，让她连拿手机看时间的勇气都没了。
　　只好认真记笔记了。
　　两节课上完，叶青青总算摆脱了那慈祥目光，懒洋洋地收拾东西。看到旁边林瑶还在睡，她戏瘾就犯了，凑过去推着林瑶，拭着眼角并不存在的眼泪：“夫人，您醒醒啊~都是老爷对不起您，您要是这么去了，奴婢也活不下去了~夫人~”
　　一抬眼，看到慈祥的程老师站在自己面前。
　　叶青青一愣，赶紧收起脸上的浮夸表情，站起来说：“老师好。”
　　程老师摆摆手让她跟他过来，叶青青又赶紧大力推了一把林瑶，结果她还是没醒。
　　讲台旁边俏生生立着林菲尔，她看到程老师领着叶青青过来，便扯出一个勉强的笑。
　　程老师和蔼地说道：“你们两个，有没有兴趣去电视台实习啊？”
　　叶青青一愣，和林菲尔对视一眼，两个人点了点头。
　　程老师絮絮叨叨地说：“这个X市电视台也算是不错的实习单位了，我觉得你们俩的各方面条件都是比较适合的，希望你们在课余时间能去锻炼一下。这个栏目呢，是我女儿在负责的，你们可以学到的东西也比较多，平时还会有补贴……”
　　程老师给了她们俩程桑的联系方式，然后笑呵呵地走了。
　　林菲尔看叶青青一眼，笑了下：“我走啦！”踩着小高跟儿，“嗒嗒嗒”地走了。
　　叶青青看着她如蛇般扭动的背影，做了个鬼脸。然后回到座位坐下，拿出手机给李默然发了一条微信：“你们还有两节课是吧？你中午想去哪个食堂吃饭，我们去那儿等你吧。”
　　李默然：“第二吧。”
　　叶青青咧嘴一笑，正合她意，她最喜欢二食堂的红烧排骨了。然后她赶紧又给路任发了微信。
　　李默然下课的时候，看到叶青青的微信：“路任学长过来一起吃，你不介意吧？”李默然眼神一沉，但还是回复道：“没关系。”
　　对于路任来说，叶青青的这个微信可真是雪中送炭，他这几天根本约不到李默然。除了话剧排练，他连见都见不到她。今天上午没课，他正在宿舍推塔，收到叶青青的微信，赶紧跳起来洗头发，吹了个利落的发型，换了好几身衣服，最后选了最直男的一款穿上才出来。
　　李默然到二食堂的时候，叶青青已经帮她买好菜了，林瑶故意和叶青青坐在了一侧。
　　李默然今天穿了无袖衬衫，领口扣得严严实实，透着一股禁欲的诱*惑力，雪白的胳膊纤细却有微微的肌肉轮廓，衬衫的衣襟塞进长裤里，越发衬得纤腰不堪一握。
　　她走过来，回头率百分之百。
　　林瑶不得不承认，她长这么大，李默然是她见过最有气质的女生，根本不能用漂亮来形容，此人只应天上有啊。
　　路任连忙站起来把她让进里面的座位，跟李默然搭着话。叶青青低着头，漫无目的地刷着手机，李默然看过去，她就是在打开一个应用，按home键回桌面，然后再打开一个应用，依此类推。
　　再这么按下去，某卓系统的手机内存要爆表了。
　　林瑶胳膊肘捅了捅她，她才结束这个老年痴呆般的动作。
　　路任抱着几瓶饮料回来了，热情地把饮料分给女生，还贴心地帮李默然拧开了矿泉水瓶盖。
　　叶青青利索地拧开可乐，哗啦啦就是一大口。
　　一向吃饭不说话的李默然开了金口：“先吃饭再喝这个。”
　　林瑶瞪圆了眼睛，转头浮夸地对叶青青说：“对啊对啊，这样对胃不好。”
　　叶青青感觉嘴里的可乐都快变成酸的了，来不及咽下去，拼命点头：“嗯嗯嗯！”
　　李默然继续优雅地吃饭，路任也学乖了，不敢再说话。
　　叶青青在林瑶的示意下吃得飞快，然后两个人一抹嘴，叶青青说：“那个，我和林瑶还有点事儿，我们俩就先走了啊！”
　　然后林瑶拉着叶青青，两个人一溜烟儿跑了。
　　李默然放下筷子，面沉如水。
　　路任说：“你慢慢吃，我等你。”
　　李默然摇摇头说：“我吃好了，走吧。”
　　于是校道上的人就看到，李校花骑了一辆霸气的黑色电动车，车子后座上坐着小媳妇儿一般羞涩的路任。
　　作者有话要说：
　　昨天有毛儿没能及时更新，抱歉哈~以后有毛儿会在晚上十点之前上传当天的更新，如果过了十点，宝宝们就睡吧~摸摸哒


第16章 蛋糕
　　其实叶青青和林瑶回宿舍根本啥事儿都没有。
　　下午没课，林瑶和她异地恋的男朋友视频聊了一下午，然后就躺在床上玩贪吃蛇。叶青青联系了程桑，被告知周末就有出去采访的任务，让她有时间去电视台先熟悉一下。
　　叶青青不由得有些紧张，X大的新闻传播专业在国内算是数得上名号的，她成绩平平，在班级里也只能排得上中等，出去实习要是专业知识不过关，丢的不仅是自己的脸，也会给学院抹黑。她赶紧把之前学过的采写教程拿出来，想着临阵磨磨枪吧。
　　林菲尔从市区浪了一圈儿回来，打开门就看到叶青青在瑜伽垫上盘腿坐着，头上绑了一个兔子发带，面前放着一本采写教程，她翘着“智慧的手印”翻了一页。
　　林菲尔嫌弃地看一眼，关上门。
　　“叶青青，”林菲尔把从市区买回来的蛋糕放在自己桌子上，抱臂看着叶青青的背影，“你不是吧，我几乎都要嘲笑你了，不就是去电视台出个镜，写个稿吗，你至于紧张成这个样子？”
　　叶青青也不生气，手里智慧的手印也没放下，颇为冷静地回头一看，就看到了林菲尔放在桌子上的蛋糕。
　　X大的新校区是个岛，和市区隔着一座世纪大桥，坐公交车都要半个小时，她都好久没吃到蛋糕了。
　　叶青青直勾勾地盯着她的蛋糕，林菲尔皱皱眉头，拎起蛋糕摇摇摆摆地去找她的小姐妹了。走到半路，她又想起了什么，拿出手机发了个微信。
　　叶青青咽咽口水，继续用智慧的手印翻了一页。林瑶看了看她：“青青，你要想吃蛋糕我们明天出去买啊。”
　　叶青青苦着一张脸说：“明天要排练的呀。唉，算了，等话剧完成了我要去市区大吃一顿。”
　　看了看手机，已经下午五点半了。叶青青想了想，问候了一下路任。
　　叶青青：“学长，战况如何啊？”
　　路任：“【微笑脸】还不错，我坐了女神的车！【羞涩】今天太感谢你了。”
　　叶青青：“【dog脸】干巴爹~”
　　她把手机往垫子上一扔，想象着李默然带着路任穿梭在校道的场景，觉得自己总算是帮上忙了。
　　这么想着她又给李默然发微信：“晚上一起吃饭吧？”
　　叶青青看了十分钟书，手机没有动静。
　　她打开手机看一眼放下，接着看书。一个小时过去了，还是没有动静。
　　她心里犯了嘀咕，难不成她和林瑶中午提前走了，惹李默然不高兴了？
　　她赶紧又说：“我请你吃好吃哒~”
　　又半个小时过去了，还是没有反应。
　　叶青青把手机往垫子上一摔，站起来换衣服：“屋里瑶瑶，咱们出去吃饭。”
　　林瑶正在团战，头也不抬：“屋里青青，你出去吃吧，我今天一定要扳回一局，掉分太厉害了！”
　　“好吧，那你吃什么我给你带回来。”叶青青磨磨蹭蹭地换了半个小时衣服，中间看了无数次手机。
　　也许人家有事呢。叶青青安慰自己，然后拿了小包下楼了。
　　她一边走一边瞟着手机，哼，干嘛还不回她信息！
　　没想到走到楼下，她就看到门口有个人抱了个巨大的蛋糕盒，木头般杵在门口。盒子太大了，她都看不到这人的脸。
　　真是的，在她最想吃蛋糕的时候，就总是有人在她面前晃。
　　她怨念地走过这盒大蛋糕，却被叫住了：“叶青青！”回头一看，孙虞从盒子后边探出头来。
　　叶青青一看是他，大皱眉头，转身就走。
　　孙虞抱着大盒子堵在她面前，语气诚恳：“叶青青，之前是我不好，今天我是来赔罪的，对不起，你就收下吧！”
　　叶青青见他额头有汗，满脸诚意，不由心生不忍，就停住脚步对他说：“你真的认识到那样不好，我就很感激你了，以前那些事，就当没发生过，一笔勾销。至于这个，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗我不能收，也不想收。”
　　孙虞有点落寞地点头：“我知道了。但是你看，这蛋糕都买了，不吃就可惜了。我给你放在宿管那里吧，如果你想吃，回来拿上去。”
　　没等叶青青说话，孙虞就走到宿管那里把蛋糕放下了。宿管阿姨看看这个大盒子，又看叶青青，笑着问孙虞：“靓仔，哄女朋友啊？”
　　孙虞黑脸上现出一团红晕，呵呵笑道：“嗯。这个……先放您这儿，麻烦了。”
　　叶青青：……
　　叶青青懒得再跟他说话，转身就走了。刚走到校道拐角，就听到身后有电车轮胎粗暴擦地的声音。
　　她吓了一跳，下意识往旁边的绿化带里一闪，感到小腿一阵刺痛，低头一看，是一株带刺的植物划了她一下
　　她平时走路没少被校道上不守规矩的电车欺负过，被刺了一下更是心头火起。虽然她平时不喜欢引人注意，但是这种事儿她可忍不了，转头就来了一嗓子：“你干嘛啦！”
　　李默然掀起头盔，冷冷地看着她。
　　叶青青一愣，把腿从绿化带里抽出来：“怎么是你啊？”
　　李默然把被风吹乱的长发捋到耳后，露出精致的耳垂，语气冰凉：“怎么不能是我？”
　　叶青青怨念爆发：“那你吓唬我干嘛，我还以为身后有不要命的过来撞我，电车好好开不行吗……”
　　李默然这才注意到她的小腿有很长一条划痕，一大滴鲜艳的血珠摇摇欲坠。她抿了抿唇，一言不发，把头盔扣到叶青青头上。
　　叶青青坐在车上，心里怕得要死，感觉这车已经被李默然骑出了摩托车的速度。她一张嘴就被灌了一大口东南风，差点喘不过气来，只好猫腰躲在李默然背后，嘴里大骂：“仆街啦你！”
　　李默然在校医室停了下来，叶青青下车把头盔摘下来，觉得还是双脚站在大地上踏实。
　　其实叶青青本来也没把这么个划伤当回事儿，但是李默然既然带她来了，她就进去涂个药水，也放心些。
　　校医看了一眼叶青青的腿，轻描淡写地说：“这点小伤没事啦小妹，我给你涂点药水就可以啦。”
　　李默然站在旁边，面无表情地说：“是被植物刺伤的，会不会有毒？”
　　校医笑了笑：“就是绿化带那种带刺的草不是吗？毒倒是有的……这种草你们年轻人不懂的，我们这辈的都知道它叫夫妻草，只有雌草才长刺，被扎了的话，会得相思病的！”
　　叶青青：……
　　校医一边涂着药水一边絮絮叨叨：“哎呀小妹我骗你的，看把你吓成这样子，反正那玩意没毒就是了……好了，这就行了。”
　　两个人走出校医室。叶青青见李默然一言不发，试探地问她道：“李默然，你生气啦？”
　　李默然看她一眼，还是不说话。
　　叶青青两个食指尖对着戳啊戳：“哎呀林瑶忙着回去和男朋友视频，我们俩就先走了……你不会这么小心眼儿的吧？”
　　李默然面无表情：“谁生气了。”
　　叶青青小声嘀咕：“那你不回我微信。”
　　李默然一本正经解释道：“我刚刚在看书，没看到。”
　　叶青青抬头看看李默然。如瀑的长发披在身后，她的侧脸看起来竟有一丝温柔。
　　叶青青心想，这人属外冷内热型，只要她够不要脸就能搞定。
　　于是她腆着脸摇了摇李默然的胳膊：“小姐你别生气了，奴婢请你吃好吃的，求求你不要赶奴婢走好不好！”
　　李默然斜眼看她。那双笑起来弯弯的桃花眼此时诚挚地望着她，像一条跟主人乞怜的小狗。
　　可想起她如此低声下气的缘由，李默然的脸色不由又冷了几分。
　　她就这么古道热肠爱当红娘！？
　　吃完晚饭，又给林瑶打包了一份，李默然送叶青青回宿舍。这次她开得很慢，几缕长发随着夜风拂在了叶青青脸上，有点痒。
　　叶青青下车解了头盔递给李默然，想起孙虞放在宿管那里的大蛋糕，她心里一阵抽痛：为什么，为什么这个蛋糕不是别人送的！
　　见她对着宿管办公室发呆，李默然问她：“怎么了？”
　　她无意识地答道：“我，想，吃，蛋，糕。”
　　李默然停下来，面无表情地问她：“真的很想吃？”
　　叶青青茫然地点点头。
　　李默然却没再说话，长腿跨上电车，看她一眼表示她要回去了。
　　叶青青把寿司打包盒放在林瑶桌上：“李默然请你吃的寿司。”
　　林瑶正饥肠辘辘，赶紧下来，鼻子凑近嗅了嗅，然后苦着脸说：“怎么办，吃人家的嘴软。”
　　叶青青一边换衣服，一边“切”了一声，“李默然那种高冷的人又不会跟你提什么条件。”
　　回头一看林瑶已经开吃了。
　　叶青青摇摇头。她这一周都会很忙，明天话剧排练，后天去电视台，周末还有采访……
　　她坐在瑜伽垫上，捏了智慧的手印，接着温习采写教程。
　　叶青青一直看到九点多，手都快麻了。
　　她拿起手机，想给李默然发个微信，但是又不知道该说什么，只好作罢。这时候，一条新微信进来了，是简扶杨。
　　简扶杨：“嫂子，下楼，有好吃的。”
　　叶青青：“……你叫我什么？？？”
　　简扶杨：“哎呀不重要啦，快下来嘛！”
　　叶青青在睡衣外面套了一层外套，走到楼道窗边的时候，她往下看了一眼。楼下停了一辆颜色挺骚气的车，染着奶奶灰短发的简扶杨正倚着车门抽烟，旁边还靠一个女生，看不清长相。
　　叶青青飞奔到楼下，简扶杨看到她下来，笑着招了招手，跟旁边的女生说道：“我嫂子，漂亮吧？”
　　陆集看着走过来的这个女生，她个子不是很高，曲线却十分窈窕，头发挽起来露出修长的脖颈，最引人注目的是她饱满的额头和挺秀的鼻梁，很像混血。
　　陆集笑了笑跟简扶杨说：“嗯，果然漂亮。”
　　叶青青走过去，冲她们笑了一下，然后疑惑地看着简扶杨：“你找我？”
　　简扶杨把烟掐了，去后备箱拿出一个大盒子，递给叶青青，嘴角勾起一个狐媚的弧度，丹凤眼眯起来：“哎呀嫂子，我就是来给你送点好吃的。”
　　叶青青愣愣地看着盒子上精致的烫金文字：杰西卡西饼屋。
　　她心中百味杂陈：“这是，李默然让你给我买的吗？”
　　简扶杨笑道：“不是，是我孝敬你的。”
　　陆集也笑着说：“是啊，我和扶杨刚好从海边回学校，就顺便给你带过来的。”
　　简扶杨一拍额头：“哎呀，我都忘了给你介绍，这是陆集，”她得意地搂住陆集的肩膀，“我女朋友。”
　　叶青青尽量用不吃惊的眼光去看陆集，笑着跟她打招呼：“你好，我叫叶青青。”
　　陆集身材娇小，眉眼清秀，跟身材颀长的简扶杨站在一起，俨然一对璧人。
　　叶青青不好意思白拿人家的东西，但是简扶杨坚决把蛋糕塞给她了，然后带着陆集绝尘而去。
　　叶青青心情复杂地抱着蛋糕往回走，听到宿管在嘀咕：“现在的小姑娘怎么有男朋友还勾三搭四的……”
　　叶青青深吸一口气，走到宿管办公室门口：“阿姨那盒蛋糕孝敬您了！”然后转身上楼去了。
　　林瑶见她捧了一个大盒子回来就问她哪儿来的，她说，捡的。
　　这蛋糕分明就是李默然送给她的。李默然明明看起来就是一株高岭之花，为什么单单对她叶青青这么好？
　　叶青青告诉自己，肯定是自己热情亲切、人格魅力太过闪耀的缘故。
　　嗯。
　　作者有话要说：
　　希望不算太晚哈哈哈，宝宝们有毛儿期待留言和收藏啊~


第17章 问签
　　车里冷气开得太大，简扶杨的手在方向盘上打了个哆嗦。陆集看她一眼，把冷气关小了。倚着车窗，看简扶杨的侧脸美艳锋利，陆集忍不住凑过去，薄唇在那白如美玉的脸颊上轻轻一啄。
　　简扶杨并没有像往常那样，不要脸地抛个媚眼儿说“老婆，别急嘛”，而是一言不发。
　　她们俩好几天没见了。陆集看她一眼，欲言又止。她实在不知道该怎么对简扶杨解释，自己这几天电话不接、短信不回的原因。
　　陆集看起来很显小，其实已经25了，她在X市滨海区的科技产业园当会计，和陆集的大学一个城南，一个城北，也跟异地恋差不多了。
　　今天简扶杨突然去找她，说要接她回家住――陆集在学校旁边租的房子。
　　当时简扶杨噘着嘴，神色沉闷，陆集被她推搡着上车。幸好陆集她妈出门打牌了，没看到简扶杨。
　　要是让她妈看到，她还在和这个“不男不女”的女孩来往，不知道要闹出多大的动静。
　　简扶杨去停车。陆集在楼下等着，看了看表，11:11。
　　这是第几次看到这个钟点了，真不吉利。
　　陆集皱着眉头放下手腕，手臂却被一只柔软冰凉的手抓住了。简扶杨急切地把陆集扯进楼道，抵在墙壁上，声控灯随着陆集撞在墙壁上“砰”的一声亮起，照在简扶杨意乱情迷的脸上。
　　陆集被撞得有点疼：“阿杨……”
　　简扶杨低头，一只手环住陆集的腰，另一只手抚上陆集柔软的嘴唇。她急促的呼吸扑在唇边，像一簇火苗，陆集郁结几天的想念、纠结在一瞬间就被点燃。她双臂搂上简扶杨纤细的脖子，急切地把自己的嘴唇贴上她的。
　　熟悉的气息和味道会让所有动物心生安稳。
　　陆集细细品尝这久违的香甜，不想松开。简扶杨把她贴得更紧，然后突然松开，拉着她走进电梯。
　　简扶杨刷卡，按下9楼。面前的镜子照出两人皆是衣冠不整，嘴唇红肿。
　　走进房间，简扶杨反手推上门，抱起陆集摔在床上。
　　一整晚的时间，陆集都像海中的一叶扁舟，不断在波涛中翻滚，天旋地转，船桅尽湿。
　　陆集轻手轻脚下床冲洗，天边已经露出了鱼肚白。简扶杨一直把她折腾到一个小时以前，结果她彻底精神了，简扶杨却像昏迷一样睡了过去。
　　陆集又轻手轻脚地躺回床上。黎明前的灰暗光线像一层浓重的滤镜，弱化了简扶杨脸上锋利的线条，显得有点天真稚嫩。
　　陆集想起昨天中午和自己相亲的那个男人，问她理想中的对象什么样。她喝口茶，微微一笑说：年轻，漂亮，身材好。
　　男人一脸受到惊吓的表情。
　　叶青青早早就起来了，今天是话剧《封院》的最后一次排练，下周就要正式去剧院正式演出，和X市各大高校角逐全国大赛邀请函了。
　　叶青青轻手轻脚地换好衣服出门了。
　　原本以为下楼会看到李默然的车，门口却空空荡荡什么都没有，叶青青有点失落。她撑开阳伞，准备先去买个早餐。
　　伞却被人接过去了，一杯温热的豆浆和小笼包塞进到她手里。李默然面无表情：“走吧。”
　　叶青青赶紧狗腿地把伞抢过来。但很快她发现李默然个子太高，要微微低头才能配合她这个矮子的伞。她尴尬地把伞塞回李默然手里，喝了一口豆浆。
　　李默然低头，看见她舒服地眯着眼睛，柔滑的舌头无意识地舔了一下嘴唇。
　　叶青青喝了半杯豆浆才觉得有力气了，问道：“昨天简扶杨给我送蛋糕来了。”
　　李默然：“哦。”
　　叶青青又喝一口：“谢谢啊，我知道肯定你是让她来的，我今天请你吃好吃的啊。”
　　因为撑一把伞，两个人挨得很近，李默然一低头，如丝的长发就缱绻在叶青青肩头，一种异样的感觉又涌上叶青青的心头，她赶紧假装转头看风景。
　　到了音乐厅马上开始布置，场景道具必须完全按照正式演出布置和摆放。完整的一遍排下来，就是3个小时。
　　台词已经熟到不能再熟，只怕走位出问题。因为X市剧院的舞台很大，到时候恐怕会有很大变化。
　　叶青青见路任皱着眉头，轻声安慰道：“别担心了，反正要一大早就过去彩排的。”
　　路任点点头。
　　把道具收拾好已经是中午十二点半。路任的目光在人群中搜寻着李默然，叶青青注意到，就跟李默然说：“我今天请你吃好吃的，能不能带上路任啊？”
　　李默然定定地看着她，唇间吐出冰凉的俩字：“不能。”
　　叶青青失望：“为什么？又不是让你请客啊。”
　　李默然一本正经：“我说不行就是不行。”
　　叶青青开始耍赖：“能不能通融一下，咱们就和路任一起吃吧行不行……”
　　“不行，”李默然打开自己的包，拿出一副墨镜戴上，拉起她手腕：“走吧，今天你还有一件正经事没做。”
　　叶青青磨磨蹭蹭，回头看路任可怜巴巴的把她望着，简直让她母爱泛滥。
　　心冷似铁的李默然转身就走，于心不忍的叶青青频频回头。
　　路任垂头丧气，孙虞的黑脸上浮现出一丝幸灾乐祸。
　　叶青青见李默然穿着短袖走出去了，赶紧追上去打开伞，李默然见她眯着眼睛，放柔了声音问道：“刺眼吗？”
　　叶青青眯着眼望着李默然，戏精上身：“学姐，你好狠的心哪。”
　　李默然不说话，停在了一棵树荫下，把墨镜摘下来，轻轻地给叶青青戴上。冰凉的手指抚过她的额角、耳朵，引得她不禁战栗了一下。
　　墨镜，红唇，玉白肌肤，天知道这对于李默然来说诱*惑力有多大。
　　但现在还不行。
　　叶青青眨眨眼，视野变成了一片茶色，果然不刺眼了。
　　两个人接着往校门口走。叶青青还在不屈不挠地给李默然洗脑：“学姐啊，你如果好好接触一下路任，会发现他是个非常好的人。你看啊，个高，腿长，脱衣有肉，穿衣显瘦，长得好看，啥都顺着你，这非常完美了好么！”
　　可不是吗，这么完美的鲜肉，我可是完全放弃了要给你吃啊，而且人家可是凉拌清蒸都随你啊，叶青青酸酸地想。
　　李默然上挑的凤眼波光流转，语气似有嘲弄：“他有这么好吗？”
　　叶青青拼命点头：“对啊，你就给他一个机会嘛。”
　　憋了很久的话说出来，叶青青才觉得自己恐怕是操之过急了。都怪她一时心急，忘了徐徐图之的方针政策。
　　李默然招手拦了一辆出租。叶青青还以为她只是出去吃饭，没想到她跟司机说：“塔维亚广场，谢谢。”
　　叶青青奇怪地问：“我们不是去吃韩料吗？”她记得塔维亚那边没有韩料。
　　李默然伸手把她脸上的墨镜摘下来，放回包里，一本正经地说：“你明天不是要去电视台报道吗？你确定你要穿这种衣服去？”
　　叶青青确实把买衣服这回事儿忘了。她愣了一下，只觉得心里暖暖的，脱口而出：“学姐你真是女友力MAX……”
　　话一出口才觉得很不合适。
　　偷着看一眼李默然，她好像没有在意。
　　仔细想想，她平时和林瑶她们开玩笑，多离谱儿的话都说过，但是到了李默然这，她就觉得特别扭。
　　她想自己应该是有病了。
　　也许真的是被那根刺扎的，得病了？
　　塔维亚是离学校最近的购物广场，但出租车还是走了半个小时。
　　叶青青决定先吃饭再去找衣服。她们俩在美食街找了半天，居然找到了一家规模不大的韩料。
　　叶青青看里面的环境并不算很卫生，就退了出来，打算再往前看看。
　　路过一家店，李默然停下脚步。
　　叶青青看了看，是一家叫做帝都人的餐厅。她以为李默然喜欢帝都口味，就说：“我们不吃韩料了，吃这个行吗？”
　　李默然微微点头。
　　馆子不大，却很干净。服务员带她们去了靠窗的座位，这里的风格很有帝都风情，虽然叶青青没去过，但至少在电视上看过。
　　叶青青让李默然点菜，她是真的不知道哪道菜好吃，那菜的名字也让人猜不出食材。李默然也不客气，点了三个菜，一个汤。
　　叶青青见她语气熟练，就问道：“你很喜欢帝都菜吗？”
　　李默然眼中似有怀念，淡漠脸色也稍有柔和：“我从小长在帝都，九岁才搬去A市。”
　　原来是这样，叶青青点头。她见李默然神色落寞，就问道：“你在帝都，还有亲人？”
　　“有外公外婆，”李默然敛眉，“但我已经好久没去看过他们了。”
　　“菜来了，快吃吧。”叶青青不愿见到她伤怀，就岔开了话题。
　　叶青青在吃上属于百无禁忌。今天吃了没吃过的帝都菜，她觉得很过瘾。结好账出去，外面已经乌云蔽日，狂风大起，应该是要下暴雨了。
　　她们刚走进商场大厅，外面就开始电闪雷鸣，瓢泼大雨倾泻而下。闷热的空气一下子得到了涤荡，凉爽多了。
　　两个人在三楼就找到了叶青青需要的衣服。一件灰色过膝的西装裙，上身是一件白色衬衫，上面有暗纹，袖口还有别致的系带。
　　端庄而不沉闷，正好适合她。
　　李默然今天穿了很普通的白色T恤和休闲裤，却依然鹤立鸡群，夺人眼目，一看就是衣服架子。店里的销售员热情地给她推荐长裙，她一一拒绝了。
　　李默然和叶青青仅一门之隔，她在试衣间里听到那几个小姑娘和李默然攀谈，心里很不高兴。
　　她一出来，店员就过来夸她好看。她照了照镜子，这件裙子虽然是直筒型，却在腰间有个掐腰系带的设计，上面衬衫略显宽松，显出腰如束素，曲线玲珑。
　　李默然走到她身后帮她整了一下衣领，在她耳边说：“很好看，就这件吧？”
　　这种略显亲密的动作让叶青青有点脸红，她点点头，去试衣间把衣服换了，让店员包好。
　　刷卡的时候有点肉痛，800多，够她买十条裙子了。
　　漫无目的地闲逛了一会儿，外面天空总算是放晴了。
　　下午4点半有课，现在还很早。李默然抬手看表，然后戴上墨镜，把长发塞到耳后，对叶青青说：“带你去个地方。”
　　叶青青并不知道X市还有寺庙，而且离学校并不远。
　　两人信步而行。面前这一方天地幽远静谧，郁郁葱葱的竹林分布左右，雨后的石阶湿漉漉的，和周围的深绿色浑然一体，长长的石阶穿过竹林，直到山腰上的寺门。大门称不上恢弘，上书“问禅寺”三个庄严大字。
　　李默然从山下走到半山腰，竟有些微微的喘息，而叶青青身强体壮，一点都没觉得什么。
　　叶青青只好停下来，忍不住打趣道：“你该锻炼身体啦！”
　　李默然面色微红，额头有细微的汗珠，闻言看她一眼，说不出话，竟有些撒娇嗔怒的意味。
　　李默然恢复了平静，和叶青青一起进寺门去。
　　“我上大学之后每年都过来几次，为家人祈福。”李默然说道。
　　这是叶青青第一次跪在佛前，她闭上眼，双手合十，在心里说道，希望家人朋友平安喜乐。她睁开眼，看到李默然恭恭敬敬地上了三炷香，然后跪在她旁边，闭眼合十，侧脸沉静。
　　叶青青赶紧又把眼睛闭上，默默地想道：希望李默然可以事事顺遂，永无忧愁。李默然不是她的家人，她更不想将之看做朋友，而是想让她成为一个特殊的人。
　　具体是什么人，她不敢想。
　　再次睁眼偷看她，却见她缓缓睁开眼，站起来微笑道：“走吧。”
　　看来她许了一个很长的愿望，不知道在那愿望里，会不会有她叶青青的一片衣角。
　　两个人往回走，却见一间大殿的门口，坐着一位身着淡灰色布衣的中年僧人，面前一条长案，上面放着一个签筒，下面压着一沓白纸。
　　李默然上前，合十行礼：“师傅。”
　　那中年僧人面相慈和，合十回礼道：“施主。”
　　李默然跟叶青青说：“我经常找这位师傅问签，你要不要求一支？”
　　叶青青跪在佛像前，将签筒举过头顶，然后她深吸一口气，抽出一支签。
　　“舍则失，求则得。”
　　叶青青看了一下签文，觉得这应该是句废话，舍了当然要失去，求了当然可得到，这有什么可讨论的吗？但还是出了殿门，把签递给僧人：“师傅。”
　　僧人凝神看签，又端详叶青青半晌，微笑说道：“施主，这本来是一支上平签，但能否得偿所愿就在你一念之间啊。”
　　叶青青一愣。
　　僧人拿过一张纸来，从身后摸出一支圆珠笔，很随意地在纸上写道：“心若甘泉，又如明镜，施主遵从本心即可。”
　　作者有话要说：
　　有毛儿没有去过寺庙，一切细节都是根据资料和自己平时的了解写出来的，如有谬误欢迎大家指正。副CP上线了，开个假车哈哈。


第18章 缘起
　　X市电视台的规模和省台自然是没得比，但也算是X市的一大标志性建设，远看去像半只倒扣的鸡蛋。
　　高宸快要迟到了，他一边往外掏门禁卡，一边快步向“鸡蛋”走过去。一道笑盈盈的女声问道：“你好。”
　　他回头一看，门口站着一位身穿白色衬衣和灰色西装裙的女孩，一双桃花眼波光潋滟地将他望着。
　　高宸阅人无数，面前这姑娘却算是极品了，他呼吸一滞，然后很快调整好面部表情问道：“你好，有事吗？”
　　叶青青凑过来：“请问能蹭一下你的门禁卡吗？我是新来的实习生，带我的前辈没时间下来接我……”
　　高宸欣赏美色之余看了一眼表，糟了，全勤奖泡汤了。
　　反正都泡汤了，他也不在乎多晚个几分钟。高宸先进去，然后又给叶青青刷了一遍。
　　高宸一听叶青青要去的栏目组是《八点城事》，吃惊地说：“我们栏目组招实习生了？我怎么不知道。”
　　高宸是《八点城事》的记者，前几天被另一个栏目组临时借走应急，现在才回来。他昨晚半夜出去采访，5点才睡。不过他干了好几年这一行，早就习惯了。
　　叶青青跟着高宸来到15楼。推开门，叶青青看到一个衣着精致，妆容一丝不苟的女人坐在电脑前忙碌。
　　程桑听到开门声转过身来看着他们，眼睛下面有两坨乌青。高宸夸张地惊呼一声：“桑姐，你这都成国宝儿啦！”
　　程桑一脸倦容，桌子上有几个喝空的咖啡罐子，明显是熬夜了。她见叶青青站在那里，就招手让她过来。
　　程桑一只手支着头，半闭着眼睛：“你好，我是程桑。很抱歉没下去接你，不过你应该看到了，我这边很忙。”
　　叶青青赶紧说：“没关系的。现在有什么我可以帮你的吗？”
　　程桑递给她一个U盘：“这里面是今天凌晨的一个摄像资料，你要听一遍，然后把同期声做成文档给我。记得，人名千万别打错，我这里有笔记，给你。”
　　叶青青接过来，点点头。
　　她打字速度很快，没到半个小时就做好了。她发给程桑，听到开门的声音，是林菲尔姗姗来迟。
　　程桑给了她一份采访资料让她写稿子，她坐到叶青青旁边，看了一眼聚精会神研究剪辑软件的叶青青，撇了撇嘴。
　　原本以为过来只是熟悉一下环境，结果叶青青和林菲尔帮程桑解决了所有短消息的前期处理。
　　中午程桑累到不想吃饭，让叶青青和林菲尔可以回学校了。叶青青想了想，去下面打包了一笼小笼包，放到了程桑的办公室里，然后轻手轻脚地出门了。偌大的办公室里，只有程桑孤单单的影子。
　　当时程桑睡着，并没有看到这个。但是叶青青这么做，也并不是为了让她看见，只是觉得程桑很辛苦罢了。
　　程桑醒来看到桌子上有小笼包，她以为是高宸采访回来买给她的，就全吃了。
　　周末只有一件大事，那就是X市八大高校篮球赛的直播。程桑揉了揉眉心，打开电脑上各大高校发来的球队资料。
　　一页又一页，她翻得麻木，不乏有拿过省冠军的优秀队伍一闪而过，她都快速做了标红，这些人的动作要着重进行跟进。
　　“简扶杨……”程桑翻得太快，不得不翻回去重新看了一下。“X市科技大学女篮队长……”程桑皱眉头，这照片放错了吧？
　　照片上的人短发清爽，身穿无袖球服，纤瘦的胳膊上隐隐透着肌肉的力度，一边眉毛挑起，肆无忌惮地对着镜头耍帅。
　　这是女的吗？
　　程桑为了确保无误，给资料上留的号码打了个电话。
　　“你好，哪位？”那头传来一把慵懒中带着媚意的女声。
　　“你好，我是X市台社会频道《八点城事》的编导程桑，请问一下是简小姐吗？”
　　她特意在“小姐”那两个字上加重口气。
　　简扶杨想起这应该是给球赛做直播的编导，答道：“我就是，有什么事吗？”
　　程桑得到了自己想要的答案，就说：“祝您在周末的比赛上大展雄风，如果您方便的话，我们会在比赛间隙对您进行采访。”
　　简扶杨敷衍地说：“嗯，好。”
　　程桑也敷衍道：“好的，再见。”
　　叶青青回到学校，放下包掏手机，包里掉出来一张皱巴巴的纸。
　　叶青青展开一看，是那天那位僧人给她写的箴言。
　　遵从本心，这是什么意思，难道是让她想到什么就去做？她摇摇头，将这张纸叠成一个小正方形，放进自己的杂物箱里。
　　简扶杨作为学校女篮的队长，对这场球赛还是比较重视的。她搜集了不少其他学校的篮球队资料，对每个球队的成员、打法也都有了一些了解。
　　陆集提了一堆食材，拿出钥匙打开门，看见简扶杨在对着电脑发呆。
　　她认真的样子，还是挺像那么回事儿的。
　　陆集把空荡荡的冰箱填满，在她身后摸了摸她毛茸茸的脑袋，温声道：“想什么呢？”
　　简扶杨回过神，笑了笑：“没什么，跟队员讲了讲后天的策略，但还是觉得心里没底。”
　　陆集沉默了一下，戴上围裙准备做饭。她每次来都要给她做很多好吃的，简扶杨年轻，浮躁，平时不是吃外卖就是下馆子，连个面都不会煮。
　　简扶杨走过来抱住她，头埋在她颈窝里：“你真的不去看我比赛？”
　　陆集沉默了，她不曾对她撒过谎，但这次却不得不说谎：“我周末公司有事。”
　　简扶杨像个孩子一样抱着她撒娇：“嗯……又有事。”
　　前几天简扶杨和陆集闹别扭，是因为陆集的妈妈。她发现女儿和一个“不男不女”的女孩交往，就打电话辱骂了简扶杨，还扬言说如果不和她女儿断绝往来，她就要找出她是哪个学校的，让她大学念不下去。
　　于是陆集将近一周没见她。
　　她却终究忍不住，开车去找她，硬把她带回家。中间她接到李默然电话，还给叶青青买了蛋糕。
　　蛋糕是陆集选的，她最知道什么蛋糕好吃。
　　看着她脸上的忧虑一天一天增加，简扶杨知道她可能真的要结婚了。这个问题几乎避无可避，尽管最近她们都在故作轻松，粉饰太平。
　　简扶杨不由得更紧地抱住她。她不想陆集离开她，更不想让她结婚。
　　作者有话要说：
　　今天有毛儿在外面用手机发的，有点短。求评论求收藏，副西皮来啦


第19章 被打
　　“我不会结婚的。”陆集轻轻地叹口气，“如果一定要，也是我妈逼我的。”
　　简扶杨身体僵了一下。她想起她们俩刚认识的时候，陆集曾说过，她不会出柜。
　　不出柜，但还是要找女朋友的。那年简扶杨大一刚开学，陆集在X市拉拉派对上对她一见钟情，追了她一个月。
　　那时候陆集没工作，每天都拎着保温桶给简扶杨送饭，可乐鸡翅、红烧排骨、炸丸子、清蒸鱼、小馄饨……一个星期不带重样的。每天殷殷地等在校门口，一张算不得绝色的脸，却有着简扶杨不曾品尝过的温婉柔和。
　　陆集坦诚地说，她对待感情并非不认真，只是未来的不可抗力太多，她不保证一定不会在现实面前败下阵来。
　　后来简扶杨和陆集在一起了。简扶杨向来是万花丛中过，片叶不沾身，换女朋友比王思聪的速度还快。她也以为这次和往常一样，大家一起玩玩，好聚好散就行了。
　　人生嘛，开心就好咯。那时候她是这样想的，想必陆集也是这样想的。
　　没想到，这一“玩”，就是将近一年的时间。等到她意识到自己深陷其中的时候，也已经晚了。
　　陆集的温柔让她上瘾。
　　人心总是欲壑难平。只得到她的现在，却无法掌控她的未来，这对于简扶杨来说，如身置油锅中一般煎熬。
　　周末早上，叶青青早早就赶到了市体育馆。程桑见她穿着简单方便的短裤T恤和平底鞋，满意地一笑。
　　程桑今天身穿灰色正装，半长的黑发柔顺地披于耳后，妆容毫无瑕疵，脚上却穿着一双十分违和的拖鞋。
　　看到叶青青注意到她的拖鞋，她笑道：“我要是穿一天高跟鞋就要死了，趁着现在还不用出镜穿拖鞋爽一下。”
　　导播、摄像、记者、后勤都到了，叶青青的任务很简单，基本上就是程桑的跟班和后勤部的帮工。给程桑拎包补妆买饮料，连中午的盒饭都是她给导播和摄像送去的。
　　一上午叶青青都在烈日下奔波，场内场外跑了不知多少圈，她觉得自己肯定黑了不止一度。不过能亲眼看到导播现场同时指挥七八台摄像，还有记者镜头背后的狼狈，她觉得还是挺长见识的。
　　叶青青并没有看到林菲尔，估计她是嫌弃这种累活儿没有来。
　　中午她和程桑在场边休息，简扶杨老远就看到她了。
　　程桑正盘着腿低头扒拉盒饭，裤腿卷得跟要插秧似的，脚上穿着她的人字拖，要多邋遢有多邋遢。
　　眼角余光瞥到一双质地上好的球鞋，她抬眼看了看，是个长得女里女气的小伙子站在面前，一条胳膊上有花里胡哨的纹身。有点眼熟，不过她饿得头晕眼花，实在没大脑去思考了。
　　“青青，”她嘴里含着饭，含混不清地说，“有人找。”
　　这里除了她只有叶青青，肯定是找她了。
　　“嫂子，你怎么都没去看我啊？”简扶杨扯着嗓子撒娇。
　　程桑动作一滞，抬头再看看简扶杨，哦，没喉结，脚很小，是女的。
　　其实叶青青昨天就知道简扶杨会来比赛，不过她上午一直没得空过去找她，原本想着下午去看她比赛的。
　　叶青青挺喜欢简扶杨的，尽管她老是莫名其妙叫她“嫂子”。
　　“你吃饭了没？”叶青青给她一个塑料凳子让她坐下，又递给她一瓶矿泉水。
　　“早吃过了，”她猛灌一口水，然后拿出手机看看表，“我姐应该快过来了。”
　　“她要过来？”叶青青表情有点不自然，赶紧转移话题，“对了跟你介绍一下，这位是程桑学姐，也是我们学校毕业的，现在是市台的栏目负责人。”
　　简扶杨转过头看了看程桑，不正经地笑道：“小姐姐你好，我叫简扶杨。”
　　程桑拿起地上的近视镜，戴上后端详了一下，学着简扶杨的口气说：“小妹妹我想起你来了，你不是科大的女篮队长吗？”
　　“嗯，是我。”简扶杨勾唇一笑，拧开水瓶又仰头猛灌一口，水珠顺着她麦色纤长的脖颈滑下来。
　　程桑斜一眼，目光落到她剃得光溜溜的鬓角上，上面的头发留了一个“666”的图案，觉得这个小妹妹可真是骚气得紧。
　　简扶杨又跟叶青青说了几句话，就出去找地方休息了。
　　程桑中午是没有午睡的，她要再确定一次下午可能会采访到的名单。她整理了一下自己皱巴巴的衣服，把裤腿放下来，然后让叶青青帮忙补一下眉毛。
　　叶青青拿出眉笔，小心地扫着眉尾，程桑微仰着头，闭着眼，两个人的距离近在咫尺。
　　李默然远远走过来，就看到这一幕。
　　她沉着脸走过去，叶青青把眉毛化好了，转头看到李默然走过来，赶紧跟她招手示意。
　　李默然难得穿了长裙，无袖系带的款式看起来比较休闲，她个子本来就高，又穿了带低跟的鞋子，更显得身材修长，气场过人。
　　她走过来把手里的塑料袋递给叶青青。叶青青接过来一看，里面全都是包装精美的冷饮。叶青青笑眯眯：“给我的吗？”
　　李默然斜眼看她：“这么多你吃得完？去分一下。”
　　叶青青赶紧拿出一盒冰淇淋递给程桑，然后屁颠颠地跑去给摄像师分了。
　　程桑整理好自己的衣着，终于瞧上去像个主持人了。李默然猜到她是叶青青的前辈，就向她点了点头：“你好，我是李默然。”但态度依然有点冷淡。
　　“你好，”程桑根本不可能跟她计较什么，礼貌笑道，“我是程桑。”
　　程桑性子活泼，这个李默然一言不发坐在那里，冷冰冰的，视线始终盯着叶青青过去的方向，真是让她后背发凉。程桑想了想，就起身去厕所了，还嘱咐了李默然一声，请她帮忙看一下东西。
　　这时候叶青青分完了冰淇淋回来了，嘴里还叼着一支巧克力甜筒，脚步生风往回走，远远就看到含笑望向她的李默然，心跳不禁漏掉一拍。
　　李默然这些日子，好像有点变了，脸上的笑容也多了些，不会每天板着脸。
　　难不成是有什么喜事儿？想到这里叶青青的脸有点黑，不会是路任得手了吧……不过她原本就是希望他们俩好的，想到这儿她又对自己说：叶青青，你说过要撮合他们俩的。
　　不过嘛，路任也没告诉她什么，或许是她想多了？
　　李默然瞧见她回来的路上不知在想什么，脸色一会儿阴一会儿晴，跟变脸似的，不禁觉得好笑。她的情绪，怎么全写在脸上。
　　叶青青心事重重地回来了，李默然提醒她，甜筒快化了，她这才看到上面的巧克力都快掉下来了，赶紧吃了一大口，嘴边沾了一圈巧克力，像长了一圈小胡子。
　　她不知道自己的滑稽模样已经被人看了去，还兀自大口消灭快要化掉的巧克力。
　　李默然忍不住勾起唇角笑起来。和她平时的淡笑不同，这弯发自内心的笑意如春日融冰，雨后天晴，唇角泛起一个淡淡的梨涡。
　　叶青青不知她为何发笑，却感觉那唇角的梨涡装满醇酒一般，能把人醉死在里面。
　　那种异样的悸动又涌上叶青青的心头。她意识到李默然是因为她的吃相在发笑，就赶紧低下头，拿出纸巾把嘴巴擦干净。
　　李默然瞥见她脸颊上可疑的红晕，唇边再次浮起一丝意味深长的笑意。
　　下午的赛事很快开场，李默然说要去看简扶杨比赛，就去观众席了。
　　下午程桑第一个要采访的就是这个骚里骚气的“小妹妹”。不出意外的话，科大女篮一定会在和工大的对决中胜出，成为最终的冠军，程桑已经在场边等待采访，也跟导播打了招呼，让他调整好摄像。
　　简扶杨虽然年纪小，身材也略显单薄，但已经是前锋老手，防守滴水不露，卡得对面工大的老大姐脸都黑了，一条大花臂更是抢眼，观众席有不少她的迷弟迷妹，叫得像个智障。
　　程桑简直受不了这个小妹妹浮夸的耍帅风格了，趁着现在不用出镜，就回头教了一下叶青青怎样抓拍运动场景，叶青青拿简扶杨当模特，试着拍了一下，竟然效果不错，她想着要把这些照片洗出来，以后送给简扶杨。
　　上半场的简扶杨发挥正常，下半场却突然不对劲儿了，她好像看到了观众席的某个人，脸上的表情有点吃惊，还有点生气，叶青青奇怪地看着自己抓拍的照片，顺着简扶杨的视线往观众席看。
　　却什么都没看到。
　　简扶杨的失手导致工大开始进球，原本差距很大的比分在不断拉近，简扶杨明显脸色很差，但是下半节她又很快调整过来，最终险胜工大。
　　比赛结束的时候程桑赶紧带着叶青青过去了，采访这支冠军队伍，简扶杨很明显不在状态，视线似乎总是投向观众席。
　　草草说了几句，简扶杨就离开了，她脸上脖子上都淌着汗，短发全湿了，但她连擦都没擦，就直接向观众席走过去了。
　　叶青青觉得她很奇怪。但是这时程桑让她帮忙拿提词板，她也就只能去忙了。
　　李默然是坐在比较靠前的位置的，她很快就察觉了简扶杨的不对劲儿。简扶杨一直向观众席看，眼神却又有点躲闪的样子。
　　她觉得，肯定是有什么人坐在观众席，才把简扶杨吓成这个样子。
　　她往前后左右都看了一下，也没发现什么异常。
　　比赛结束后，她看到简扶杨连汗都没擦就走向了观众席，就赶紧下去找她。
　　她下去的时候，简扶杨已经低着头走向体育馆的出口了，她出去后，一个中年妇女紧随其后也走出去了。
　　李默然直觉上认为，这个妇女就是简扶杨害怕的人。
　　她紧跟着追出去。
　　简扶杨走得很快，但走到体育馆旁边的雕塑后边时，她就陡然停住了。
　　好像在等那个妇女一样。
　　那个妇女快步追上去，竟然举手就给了简扶杨一巴掌！
　　李默然看到这一幕，赶紧加快速度跑过去，在中年妇女给简扶杨第二个巴掌之前抓住了妇女的胳膊。
　　“你干什么！”
　　李默然的声音冷得像冰，居高临下逼视着中年妇女。
　　她又转向简扶杨，声音更大：“你为什么不躲开？”
　　中年妇女趁机把李默然推到一边，气势汹汹地嚷道：“你是她同学？好，好好好，你就来看看，这个小王八崽子是个什么东西！她敢勾引我女儿，我就该给她个教训！”
　　简扶杨竟然像没听见一样，低着头说了一句：“姐，你不用管，她生气，让她打我就是了。”
　　李默然眉头一皱：“你……”她已经猜到这个妇女是陆集的妈妈，只是没想到简扶杨是这样一个态度。
　　陆妈妈的火气更大了，指着简扶杨的鼻子骂道：“你少装出这幅样子来博取同情，好，别人都以为我是泼妇，我打你一个小姑娘，但你摸摸自己的良心，我给你打过多少通电话，让你离我们家陆集远一点，你听过吗？你一个好好的小姑娘干什么不好，非要打扮成这么个不男不女的怪物，做这种不知廉耻的勾当！”
　　李默然面色似霜，挡在陆集身前说道：“这位夫人，麻烦你说话小心一点。”
　　叶青青气喘吁吁地赶过来，刚好看到陆妈妈的手对着李默然的脸指指点点，巴掌都快要拍到李默然的脸上。
　　她不禁怒火中烧，跟个火箭一样冲过去，推了陆妈妈一个趔趄：“你要干嘛？打人啊！”
　　作者有话要说：
　　今天又晚了一点，抱歉哈~还是一样期待大家的评论和收藏！摸摸大！


第20章 决裂
　　其实要放在平时，叶青青肯定要观察一下再下手，但她一看到那个妇女气势汹汹的样子，就生怕李默然被她欺负了去，也就不管不顾地冲上去了。
　　推了一把才发现这阿姨身体倍儿棒，她也有底气了，也不担心被碰瓷了，往李默然和简扶杨身前一站，气壮山河的，梗着脖子装出一副横得不得了的样子：“你可别欺人太甚啊，我同学都在后头呢！”
　　陆阿姨气极反笑：“好好好，你们人多势众对吧！”说着她举起手就要扇过来，“今天我连你一块儿打！”
　　李默然一把攥住陆阿姨的手腕，冷声道：“我敬您是长辈，不想跟您动手，但如果您敢动她们两个，我可没那么好说话！”
　　陆阿姨手腕被攥得生疼，使劲儿挣还挣不开，只好破口大骂。周围好多人停下来看热闹，甚至拿起手机录像。
　　“妈！”
　　陆集挤进人群，拉住陆阿姨，表情很难看：“妈！你这是干嘛！你嫌不嫌丢人啊！”
　　简扶杨还是低着头，一言不发。陆集眼里泛着泪意，嘴唇被自己咬出了血丝，她不知道刚才她妈说了什么，这里的人又知道了多少，但她知道这样下去恐怕是不行了。
　　陆阿姨本来看到女儿来了，打算偃旗息鼓，等着陆集来求她。结果陆集竟然说嫌丢人，陆阿姨忍不住嚷道：“你说我丢人？我这是为了谁？”说着陆阿姨哭了起来，“我怎么就生了你这么个女儿！你还知道丢人啊？你和一个女的搞三搞四你还知道丢人啊！”
　　听到这句话简扶杨终于有了反应，她抬头盯着陆集，似乎想在她的眼神里得到一丝鼓励。
　　陆集却没有看她。
　　说完这最后一句话，陆阿姨终究有点后悔。今天来这里，她的目的无非是让简扶杨和陆集一刀两断，并不是来毁坏自己女儿名声的。
　　但一时气极，说了那么多不堪的话，她此时也是破罐儿破摔了，不如索性把话说个清楚，逼自己女儿做个了断。
　　“你要是不和她断了，我就让她没法继续念大学！今天我给你留了面子，她比赛的时候我都没过去打她！以后我可不会这么客气，我可知道她是科大学体育的！”
　　说到这儿，陆阿姨顿了一下，捂住心口，皱了皱眉头，眼泪扑簌簌地往下掉：“我就是死了，也不让你做这种傻事儿！”
　　李默然脸色一沉，刚要说话，却被陆集打断了：“我答应你！”
　　陆阿姨又惊又喜：“你真的答应我，和她一刀两断？”
　　陆集崩溃地捂嘴哭泣，喘不过气来，简扶杨红着眼睛要过去扶她，却被陆阿姨一把推开。
　　陆集低着头，声音麻木而涩滞：“简扶杨，我和你一刀两断。”
　　简扶杨抓住她肩膀，浑身发抖：“我不答应！我说过我什么都不怕！说好的我们一起……”
　　“那是以前！”陆集猛地抬头，脸上毫无表情，把简扶杨的手指从自己身上一根一根掰下来，“现在我怕！咱们谁也不欠谁的，当初不是也说好了吗，到了时候就好聚好散。现在是时候了。”
　　简扶杨像木头一样，看着陆集扶起陆阿姨，转身往外面走。
　　叶青青忍不住追过去：“陆集！你不能这样！”
　　陆集的脚步顿了一下，陆阿姨却拽了她一把，拦了路边的一辆出租车，绝尘而去。
　　陆集坐在出租车后座上，眼泪竟是一滴都流不出来，原本预想中应该是悲痛欲绝的，没想到这时候竟然像解脱了一样，心里很平静。
　　原本被母亲发现她喜欢女生，就是她计划外的事，一个月以来，她一直生活在胆战心惊当中，担心简扶杨的名声受损，担心母亲会打简扶杨，她知道简扶杨无论如何都不会还手，也不会抵抗。她还担心母亲被气出个好歹……
　　她把头靠在车窗上，闭上眼睛。终于这些担忧离她而去了，和简扶杨的这一年，像梦境一样幸福且不真实的一年，就忘了吧。
　　简扶杨像被抽空了魂魄一样站在那儿，周围还有几个人在指指点点。叶青青本来就在窝火儿，暴躁得很，直接把所有人赶走了：“看什么啊！有什么好看的！”
　　程桑给叶青青打了好几通电话，但是叶青青没听到。
　　程桑担心，这个小跟班该不会是中暑倒在外面了吧，就挂掉手机出来找。
　　刚走出体育馆的大门，就看到雕塑那边有几个人站着，中间那个可不就是她的小跟班嘛。
　　程桑走过去，感觉这几个人气氛凝重。她不明就里，但是也懂察言观色，李默然和简扶杨明显脸色都非常难看，她就拉了一把叶青青说：“回去吧，干活儿呢要。”
　　叶青青被她拉着走，回头看一眼李默然，李默然说：“我带她回家。”
　　叶青青晚上八点多才被程桑放走。累了一天，饿得腿都是软的，但她还是有点放心不下简扶杨，就给李默然打了个电话。
　　“喂？”李默然接了电话，语气淡漠，“还好，她就只是发呆而已。”
　　简扶杨的确就只是发呆而已。她的床，衣服，甚至她自己身上，都有陆集的味道。她本该歇斯底里，砸掉烧掉这一切与她有关的东西，本该出去买醉，却没想到她最想做的，竟是靠着床发呆。
　　简扶杨一直以为，只要陆集懂她的决心，她们就可以一直坚持下去。也许她太年轻，又或者因为周文心的宽容和理解，她低估了一个传统家庭出身的女孩出柜的难度。
　　她简扶杨是谁啊，从小到大她都是个打不倒的小霸王，她不曾怕过谁，也一直以为，出柜只需要决心和勇气就可以了。却没想到，最终让陆集妥协的，是感情。
　　陆集对她的感情，陆集对母亲的感情。这些软钉子不是硬闯就能一一把它们拔除的。
　　但无论如何，她此前都做好了孤注一掷的准备，她做好了准备去迎接陆妈妈的巴掌，所有的狂风暴雨都可以冲她来。让她最难过的是，陆集不但没能坚持，甚至连坚持下去的意思都没有。
　　能怪她吗？不能。最一开始本来就说过，好聚好散。陆集一开始就告诉了她自己的想法，这种坦诚是她所喜欢的。
　　但事到如今，简扶杨却无法做到信守承诺，不对陆集心寒。
　　李默然端了杯水给她，抿了抿唇说：“我给你叫点吃的吧。”
　　简扶杨抱着膝盖，喃喃地说：“我想吃陆集炖的牛腩。”
　　李默然叹口气，准备出门买牛腩。
　　“等等，”简扶杨叫住李默然，“你还真出去买啊？”
　　李默然面无表情：“那不然呢？”
　　简扶杨其实根本不想吃东西，也不想大半夜的让李默然跑出去买牛腩。于是她闷闷地说：“我喝点粥就行，别的吃不下。”
　　李默然便拿了米去煮粥。她真的不会哄人，安慰的话也不会说，只怕说出口会让简扶杨更难过。
　　叶青青按响门铃，是李默然开的门，还没等进门，她就闻到了浓烈的糊味儿。
　　她一脸“你把厨房烧了么”的震惊表情看向李默然，李默然腰间系着小熊围裙，面无表情地把手里的锅铲递给她。
　　幸好叶青青想到她们俩可能没心情吃饭，过来的时候去超市买了一些肉和菜。
　　她知道简扶杨喜欢吃牛肉，李默然爱吃鱼，就买了牛排和鲫鱼。
　　看到简扶杨在发呆，她就识趣地没说话。
　　洗鱼洗肉，准备调料，倒油下锅，她有点忐忑，因为她也算不得会做饭，只是略通皮毛，不会把厨房烧了就是了。
　　李默然看着她背影，目光柔和。
　　热乎乎的香煎牛排、红烧小鲫鱼和炒青菜上桌，叶青青又去打了个蛋汤。
　　“好了，吃吧。”叶青青小心翼翼地看了一眼简扶杨，拿起碗去盛了三碗清粥。南方人很少爱吃清粥配菜，但这是李默然的最爱。
　　叶青青并不知道自己来不及蒸饭，用李默然煮的粥将就，反而歪打正着地合了李默然的胃口。
　　简扶杨没用叶青青招呼，直接坐过来开吃。从小到大，她心情不好的时候都不会跟吃的过不去，这次算是最难过的一次，她吃不下东西的状态也就维持在叶青青过来之前。
　　李默然吃了一口红烧小鲫鱼，顿了一下，没说话，但是吃了很多。
　　看着简扶杨吃得很香，叶青青的身上散发着母爱的光辉，慈祥地给简扶杨夹菜。
　　难得见到失恋了还这么有心情吃饭的人，叶青青心想。
　　今天的事，再回想起来她觉得很压抑。
　　她很懂陆妈妈的心情，但为了逼女儿放弃自己的爱人如此当街撒泼，她打心里不赞同。叶青青自问从来不是一个呆板迂腐之人，对待同性相爱这种事，也一直理解、尊重。
　　更何况她现在，心里对李默然也有一些模糊不清的感情。
　　但是这种矛盾怎么解决，她真的想不出来能有什么好办法让每个人都满意。关键在于陆集似乎也早就放弃了抵抗，别人更是没办法插手这件事。
　　如果这种事发生在自己身上，她会像陆集一样屈服吗？叶青青设身处地想想，竟然觉得自己一定会屈服，毕竟爱人和母亲，哪一头都不能出事，最好的办法就是结束一切，回归正轨。
　　她重重地叹口气，看到李默然向自己看过来，赶紧低头吃饭。
　　三盘菜被吃得一点不剩，这大大满足了叶青青荒芜已久的虚荣心。毕竟在家的时候，老妈不止一次吐槽她做饭难吃。
　　简扶杨吃完说要帮忙收拾，结果马上弄碎了两个碗。她失魂落魄地蹲下去，摸着碎掉的瓷片说：“这是陆集买的碗。”
　　叶青青简直看不下去了，这根本就是苦情戏，分分钟让她眼含热泪。她示意李默然赶紧把她弄到卧室去，这里她来收拾。
　　李默然拖着简扶杨回卧室了，叶青青兀自瞪了瞪发红的眼眶，想起一句中二少年的至理名言：四十五度仰望天空，眼泪才不会掉下来。
　　试了试，不管用。
　　于是她蹲在地上捡瓷片，眼泪哗啦啦地落在地板上，越想越替这对小情侣委屈，最后干脆抽抽噎噎起来。不过她是尽量小声的，被简扶杨听见，恐怕也会惹她哭。
　　她抽抽噎噎地捡了半天，才发现不知道什么时候李默然蹲在自己对面了。她冷淡的丹凤眼冰凉地看着她，唇角微抿，伸出一只手，食指擦过她哭得热热的下眼睑。
　　叶青青愣住了，忘记了哭。
　　李默然给她擦着眼泪，动作特别温柔，脸上的表情却好像自己在被迫铲屎一样。
　　叶青青：……
　　看到叶青青眼睛通红像兔子，还气鼓鼓地瞪着，李默然忍不住捏了捏她婴儿肥的脸颊。
　　“不哭。”
　　她轻轻地说。


第21章 情趣
　　叶青青有点不自在地别过脸，拿袖子把脸一抹，嘀咕道：“没哭啊我。”然后接着捡她的碎片。
　　李默然微微一笑，没说话，起身去洗碗碟了。
　　叶青青又把客厅整理了一下，这才看表，发现已经十一点多了。这时候回学校或者回她家都太晚了，但是她又不好意思住在人家家里，这里没那么多卧室，想想就觉得有点尴尬。
　　正当她想着要不要用打车软件叫个车去她家的时候，李默然从卧室里抱着被褥出来了。
　　简扶杨家本来是两室的，但由于她和陆集住一间，另一件就被弄成书房了。里面的床被搬走了，没有放桌椅，而是装了榻榻米，还有那种不带腿的懒人沙发。
　　李默然抱着被褥放在了书房的榻榻米上，出来的时候看到叶青青正在装东西要走。
　　李默然皱着眉头，长腿一迈拦住她：“上哪儿去？”
　　叶青青嗫嚅道：“我想回我家。”
　　李默然薄唇吐出俩字儿：“有病。”然后她把手腕抬起来给叶青青看，“你看看什么时候了？”
　　叶青青咽了下口水，犹豫道：“可是这里又没那么多房间……”
　　李默然施施然走过去把大门从里面锁上了，转过身背靠着门，抱臂看她，眼神凉凉的：“那就将就一下，我还能吃了你不成？”
　　叶青青：……你这表情明明就是和我住还不如去铲屎的意思！
　　李默然见她没话说了，就又去简扶杨卧室拿了一套被褥出来，放到书房去了。
　　李默然开口留她，叶青青却觉得更尴尬了。虽然说李默然也在她家住过，但那时候不一样，彼时李默然对她来说是恩人，是对手，连朋友都算不上，而现在……
　　叶青青甩甩头，觉得自己是不是戏太多了点，人家好心留她，肯定也是怕她出事，而已啊。
　　叶青青放下背包，收起自己的小剧场，心虚虚地跑到书房那边，门开着，门口放着李默然的拖鞋，叶青青也赶紧脱掉拖鞋，光脚走进去。
　　里面很干净，装修格调十分素雅，一面的墙壁全是书架，天文地理应有尽有，叶青青咂舌，这个房间一看就和简扶杨不搭调，估计是为了陆集才设计的吧。
　　李默然正在铺被褥。虽说这个房间没有什么家具，但本身面积就不大，书架和懒人沙发又占了一些地方，能打地铺的位置就不大了。
　　叶青青看见李默然把两条鹅绒褥子并排铺到了一起，吃惊地蹲下来问道：“你不和简扶杨去睡卧室吗？”
　　李默然动作一停，抬头看她，冰冷的表情中带着一丝嫌弃：“我从来不和别人睡一张床。”
　　叶青青：……
　　叶青青把褥子往自己这边扯了扯，磨磨唧唧：“那这个咱们俩的褥子挨这么近不是和睡一张床一样么……”
　　李默然低垂了眉眼继续铺，长睫如同蝴蝶翅膀上下翩飞：“不一样。”
　　叶青青帮她一起铺，硬是磨磨唧唧地把两个褥子中间搞出了……一个拳头的距离。
　　李默然：……
　　她起身，让叶青青先去洗漱，她去看看简扶杨。
　　卧室里一片漆黑，李默然放轻脚步摸过去，模模糊糊能看到简扶杨躺在床上的轮廓。
　　走到床边，听到熟睡的绵长呼吸，她松口气，拿起床头柜上的遥控器，把空调温度调高了些，然后又倒了杯水放在床头。
　　李默然出来后把卧室门关上了。客厅里很安静，也就更突显出了浴室哗啦啦的水声。
　　李默然从书房拿出一本书，泡了杯咖啡，姿态优雅地坐在沙发上看。
　　叶青青为了早点出来让李默然早点洗澡，已经尽量速战速决了。但是她想起，自己什么都没拿啊怎么办！
　　叶青青一丝~不挂地站在浴室，瞪着眼睛看自己那一坨穿了一天的衣服，她有洁癖的啊不想洗完澡还要穿脏衣服啊！
　　门外，李默然还在优雅地翻着书。
　　“李默然……”尝试了几次都没法穿得下去脏衣服，浴室里终于传出一声有气无力的呼唤。李默然脸上泛起一丝狡猾笑意，然后走到卫生间门口，语气平淡地答道：“干什么？”
　　叶青青厚着脸皮说道：“这里有没有你的睡衣啊？你应该在这儿住过的吧？”
　　外面的人声音冷淡：“哦，有。”
　　叶青青谄媚地说：“那麻烦你给我拿一套呗？”
　　外面没声了，叶青青像条泥鳅，躁动不安地走来走去。
　　半晌敲门声响起：“开门。”
　　叶青青马上过去，把身子隐在门后，头伸出来露出一个大大的笑容：“谢啦~”
　　她连李默然递过来的是个啥都没看，就抓过来把门关上了。
　　叶青青匆忙忙地展开李默然递过来的衣服一看，竟然是个吊带裙，布料又薄又软，还很短！还有一条内裤，设计风格也可以说是相当情趣了。
　　没想到李默然是这样的李默然！竟然中意这么丧心病狂的风格！叶青青脸红到快要滴血了。
　　不过现在也管不了那么多了，叶青青飞速穿上内裤和睡裙，又飞速就着水龙头把自己换下来的衣服一揉，拿上几个衣架就出来了。
　　她以为李默然肯定回书房了，没想到一出来就看到她正坐在沙发上看书。李默然抬头看了她一眼，她赶紧说：“我洗好了，你也赶紧去吧！”然后飞快跑到阳台上去晾衣服了。
　　李默然看着她慌慌张张的背影，嘴角愉快地上翘了。
　　不想污染到别人家洗衣机的叶青青，直接把湿淋淋的衣服挂上去了。不过幸好正值最热的季节，夜风一吹也就能干得七七八八。
　　阳台的灯亮起来，她转头就看到玻璃推拉门上照出自己的身影，肌肤如雪，长发如瀑，短裙堪堪盖住腿~根。
　　平时在宿舍，她也不是没穿过这么短的睡裙。但是现在……却让她觉得格外的羞耻。
　　她放下手里的晾衣杆，使劲儿把那短短的裙子往下扯了扯。这一扯她惊喜地发现，原来这个吊带裙的肩带可以调整长短！她自作聪明地把带子调整到最长，这才让她看起来舒服点。
　　至于上面隐隐显露的春光――她呲牙一笑，把裙子肩带往后挪了挪，后面露出来的一大片美背被她彻底忽视，反正前面胸口不露什么就行了呗。就这样她大大方方走出去了。
　　浴室里应该是李默然在洗澡。叶青青就趁机钻到书房去了。
　　书房里只开了一盏灯，灯光很暗，叶青青今天也真的是累了，倒在地铺上把自己包得像只蚕蛹，不一会儿就沉沉睡去了。
　　李默然进来的时候，看到叶青青已经睡得像个死猪一样了，她把自己包得像只蛹，额前有些汗，几缕头发黏在脸上。
　　李默然坐下来，扯她的被子。睡熟的叶青青很好糊弄，她一扯就扯开了，愉快地看到她身上的睡裙凌乱，露出大片的肌肤。
　　她的脸渐渐红起来，像煮熟的虾子。半晌她对自己的行为产生了些许厌恶，于是别过脸，尽量不看她，把她的胳膊拿出来，被子盖到胸口以下，然后轻轻把她脸上的几缕头发拨开。
　　叶青青皱皱眉头，咕哝一句，伸手像拍蚊子一样拍掉李默然的手。
　　李默然：……
　　叶青青换个床睡，就会醒得比较早。打个呵欠，睁开朦胧的睡眼，才发现李默然和自己面对面睡着，她依然睡得很沉，呼吸扑到叶青青的脸上。
　　叶青青暗搓搓欣赏了一下，啧啧啧，果然真女神不管睡着醒着都那么好看。
　　她起来看表，才八点半。
　　爬起来的第一件事儿就是去看自己的衣服干没干，然后赶紧换上了。
　　她打开冰箱，拿出昨天剩下的鸡蛋、蔬菜，又摸索半天摸到了半袋切片面包、几根火腿，做了几个三明治。
　　看一眼简扶杨和李默然，竟然还没醒，她又把自己穿过的睡衣和内裤洗了。看着情趣满满的睡衣和内裤飘荡在阳台，她才想起今天是周日。
　　昨天累得半死，今天竟然八点半就醒了！她有点痛心疾首，就把三明治盖在了锅里，摸到书房打算再躺一会儿。
　　刚躺下去闭上眼睛，旁边就传来翻身的声音。
　　她转头，看到李默然醒了，眼睛一眨一眨的，竟然有种呆萌的感觉。
　　“早。”叶青青心慌慌。
　　“嗯。”李默然懒洋洋。
　　看来回笼觉是睡不成了，她坐起来说：“我做了早餐，你要不要先吃点？”
　　李默然躺着，脸颊白里透红，长发披在枕头上，直勾勾地盯着叶青青，面无表情地对她勾了勾食指。
　　叶青青心脏“砰砰”乱跳，却不由自主的俯身过去了，这种姿势太暧昧了，她能清楚地数李默然有几根睫毛。于是她不由自主吞了一口口水，紧张得不得了。
　　李默然伸出修长的手指在她脸上一擦，面无表情拿给她看：“睫毛掉了。”
　　叶青青：！！！
　　李默然示意她抽一张纸巾过来，叶青青怨念地拿给她一张，她把这根睫毛放进纸巾里包了。
　　叶青青气呼呼地站起来：“吃早餐！”
　　她也不知道自己为什么有点生气。
　　出去才看到简扶杨也醒了，眼睛有点肿，坐在沙发上疯狂揉眼睛。
　　叶青青拦住她：“你不要揉啦！会发炎的！”
　　简扶杨这才停下来，红着眼睛闷闷地说：“我想去找陆集。”
　　叶青青正在热牛奶，头都不回说道：“不能更赞同，去吧少年。”她熟练地把牛奶倒进三个杯子里，“不过去之前先把早餐吃了。”
　　简扶杨乖乖地过来，左手牛奶右手三明治吃起来。李默然洗漱出来，寒着一张脸看叶青青拍了拍简扶杨的头，还慈爱地又去给她拿了一个三明治。
　　简扶杨在这之前，失恋没20次也有19次，每次她都在简扶杨身边，都快免疫了。
　　叶青青深深觉得简扶杨如果真的喜欢，就应该再去争取一下。说不定，现在陆集都已经后悔了。
　　李默然说道：“一会儿吃完饭，我开车去一趟陆集家。”
　　简扶杨麻木的脸上总算了点表情：“你去那干嘛？”
　　李默然喝了一口牛奶，缓缓说道：“现在陆集和她妈妈都不可能跟你好好谈的，你去了连面都见不到。”
　　简扶杨沉默了。
　　李默然又说道：“现在的问题关键在于，陆集自己想不想来日方长，徐徐图之。所以我要过去跟她谈。”
　　叶青青小声说：“需要我一起去帮忙吗？”
　　李默然看了她一眼：“那你和我一起去吧。”
　　开简扶杨的车，李默然显然并不算驾轻就熟。也许是这辆车太过骚包的原因，叶青青觉得她握方向盘的动作都传递出她对这辆车的深深嫌弃。
　　到了陆集家的小区门口，李默然拿出手机给陆集打电话。
　　没想到陆集很痛快地接了，不过接了却没开口说话。
　　李默然说道：“陆集，我在小区门外，你方便的话出来一下吧，我们去喝杯咖啡。”
　　陆集压低声音说：“好。”
　　叶青青几乎快把耳朵贴到了李默然的手机上，听到那头说“好”的时候，叶青青喜上眉梢：“她同意了！”
　　李默然面无表情：“不见得是什么好事。”
　　作者有话要说：
　　叶青青（崩溃）：没想到李默然是这种人！一肚子坏水儿！
　　李默然（面无表情）：天地良心我可什么都没看见。
　　简扶杨：（哭咧咧）请别把我当助攻行吗！？
　　作者（摇扇子）：简助攻。


第22章 出游
　　陆集以为李默然一个人过来，走进小区附近这家叫做“我的”的咖啡馆，却看见靠窗坐着两位打眼的美人。
　　叶青青又给她叫了一杯咖啡，陆集坐下来，平静地说：“找我有什么事吗？”
　　李默然开口道：“我不是来当我妹妹说客的，只是想听听你怎么想。”
　　陆集愣了一下，垂下眼睛喝了口咖啡，话音泛着苦涩：“我怎么想还重要吗？说出去的话，泼出去的水。她那么骄傲，肯定会恨我。”
　　叶青青忍不住插话：“其实她今天想找你来着……她不想和你分开的。”
　　李默然看着陆集：“要是她根本不恨你，你还想和她重新开始吗？”
　　陆集苦笑：“我不知道。总之现在，我妈对我看得很严，她只有我这么一个女儿，我不听她的她就会寻死觅活，难道我能眼睁睁看她……”她眼眶红了红，随即马上恢复正常，“你们回去告诉她，我……”
　　李默然打断她：“你有没有想过，这次是简扶杨，下次你交了别的女朋友，陆阿姨还是会用相同的办法阻拦你，这只是一个开头，如果你不和她好好沟通，最终就只能完全听她的，找个男朋友，结婚。”
　　叶青青重重点头：“对啊对啊！”
　　陆集话音涩滞：“我妈不会听我的，而且她容易心口痛，我都不敢跟她提这个问题。”她咬了咬唇，像是下定了决心，“你回去告诉她，是我不好，但既然说了分开，就断得干净些，以后也别再来找我。”
　　没等她们两个说话，陆集就站起来：“谢谢你们，这次我请。以后，希望也不要再见面了。”
　　她匆匆走出去了，推开玻璃门的时候撞到了一个人。
　　叶青青很沮丧：“这么说……她们俩，真的崩啦？”
　　李默然很平静：“看来她已经下定决心了。我不能因为简扶杨舍不得，就来逼她。”
　　叶青青回到宿舍的时候，林瑶看出她心情不好，就问她怎么了。
　　“瑶瑶，假如，我是说假如，你家里人不同意你跟你男朋友交往，以死相逼，你会怎么做？”
　　林瑶看了看沮丧的叶青青：“什么？你妈不同意你跟你男朋友……”
　　叶青青咬牙切齿掐了她一把：“我哪里来的男朋友！快说你会怎么做？”
　　林瑶想了想说：“看情况吧，只要有一丝余地我都会坚持的，”她剥了个牛肉干放进嘴里，表情很骄傲，“不过我爸妈很开明，根本不管我这些。”
　　叶青青“嗯”了一声，还是满脸不高兴的。
　　林瑶问她是不是遇到什么事了，她没精打采地说：“没什么。”
　　周四那天，花扉话剧社终于带着《封院》登上了剧院的舞台。虽然彩排的时间并不充裕，但好在大家都没出什么差错，反而超常发挥，落幕的时候场下的反应很热烈，尤其是“白兰”这个角色，叶青青的诠释特别精彩，评委还点名表扬了一下。
　　路任又高兴又落寞，这是他最后一次组织花扉话剧社完成一部话剧，以后，他就要把一手养大的孩子交给别人了。
　　虽然评比结果要五天后才出，但路任决定不管成败，他都要请大家出去好好庆祝一下。
　　叶青青回来的时候告诉林瑶她明天要去海边，林瑶一听就扑上来抱着叶青青：“青青！你个千年宅女怎么会想着出去玩啊！”
　　叶青青把林瑶从自己身上扒下来：“是话剧社的同学一起去啦，我们的话剧终于演出了，路任也快退了，就想着大家好好聚一聚。”
　　林瑶又黏过来：“我不要周末自己待在宿舍啦！带我一起去海边嘛好不好~”
　　正好林菲尔和付楠推门回来，林菲尔问道：“叶青青你要去海边？”
　　叶青青点点头，一边耐心地跟林瑶解释：“都是社里的同学，我带你去会不会不太好啊？”
　　林瑶撅着嘴：“一起去嘛，我会掏份子钱的好不好！”然后举起爪子赌咒发誓，“我绝对不会打扰你们！”
　　叶青青左右为难。这毕竟是个群体活动，她一个人也没法说了算啊。
　　“这样吧，”她想了想说，“我跟路任商量一下吧。”
　　“好好好！”叶青青雀跃地说。
　　其实林瑶不是没有私心的，自从那天叶青青告诉她，周六那天晚上李默然和她睡一个房间，她就觉得这个李默然越来越危险了。叶青青就是个傻子，李默然的“险恶”用心昭然若揭了好么，为啥叶青青这傻子就是看不出来呢？
　　出去露营的话，叶青青在社里的熟人只有李默然一个，难免会睡在一起。谁，知，道，会，发，生，什，么！
　　林瑶开启了小剧场模式，脑海里浮现出各种香艳的画面。
　　不行啊，她甩甩头，这种事不能发生！绝对！
　　此外，她的心里还有点小吃醋，叶青青是她林瑶上大学之后最亲近的人，现在李默然已经夺去了叶青青对她的一大半关注。哼，真是看她就不爽啊！
　　叶青青洗澡出来照例在瑜伽垫上打坐，拉伸，然后给路任发了个微信：“学长，明天去露营可以带家属吗？”
　　路任秒回：“当然可以啊，人多热闹！不过你决定了的话要提前告诉我哦，我马上要订车了。”
　　叶青青：“嗯好的，我家瑶瑶要去~”
　　路任：“好的【微笑脸】”
　　之后路任还很贴心地在群里说了一下，大家想带家属可以带上一个。这样林瑶就不会太突兀了。
　　周五的下午，李默然有课，她本来不太想去了。但是她问过叶青青后，马上决定翘课也要去了。
　　路任通知大家下午三点半在校门口集合。三点的时候，李默然就到叶青青宿舍楼下了。
　　李默然看了一眼表，还有二十分钟就集合了。
　　林菲尔远远地就看到一个身材颀长的女人站在宿舍门口，她走到楼下才发现是李默然。她皱皱眉头，最近总是碰到她等在楼下，难道又是在等叶青青？
　　“李默然！”
　　李默然抬头，见是叶青青的室友，冷淡地点点头。她记得这个女孩，但印象非常不好。
　　林菲尔似乎不介意她的冷淡，笑眯眯地问道：“你又在等叶青青啊？要一起出门吗？”
　　李默然“嗯”了一声。
　　林菲尔脸上闪过一丝惊讶，但还是笑眯眯地说：“那我上去了，帮你催催她。”
　　林瑶这个拖延症晚期患者，还在慌慌张张地收拾东西，差点连钱包都忘记带了。叶青青跟老妈子一样帮她核对了背包里的东西，这才拉着她跑下来。
　　林菲尔在楼道里碰到她们俩，刚想说句话讽刺一下叶青青，结果两个人像一阵风般飞跑过去了。
　　林菲尔：……
　　李默然看到叶青青拖着林瑶一溜烟儿地跑过来，热得直冒汗，就皱皱眉头说：“跑什么，又不急。”
　　叶青青呼哧呼哧喘个不停，摆摆手没说出话来。李默然穿了运动风格的长裤、T恤还有防晒衣，头上戴着棒球帽，背了双肩包。这时候的日头仍然毒得很，她看到这俩人都穿的是长裙，两只手都拿着手提包，就赶紧打开两把伞。
　　林瑶见李默然挨着叶青青走，还帮她拿了一个包，心里老大不乐意，赶紧扬了扬自己的伞，让叶青青进来。结果叶青青说：“你这把伞太小了，我和李默然打一把。”
　　然后叶青青帮林瑶拿了一个包，让林瑶自己打着伞，然后她钻到李默然的伞里边去了。
　　林瑶不甘心地过去说：“叶青青你死脑筋啊，你就不会打自己的伞啊！”
　　叶青青抱着两个大手提包，热得脸发红，认真地说：“这个伞大，有李默然给我打伞我才不想自己举着呢，还有你看，”她指指自己穿了细带凉鞋的脚，“李默然穿了运动鞋，我走她旁边她能给我遮太阳，不然脚会晒黑的。”
　　李默然不说话，表示默认。
　　林瑶：……
　　这还是她的青青小迷糊吗？为了和李默然撑一把伞想出这么多破理由！
　　林瑶愤愤地离她两米远。
　　路任租的是旅游大巴，走到车门口就能感受到空调的凉气丝丝溢出，让人精神一振。
　　上了车，路任迎出来，笑着跟她们打招呼：“来了？”他接过叶青青手上的提包，眼神却飘向走在最后面的李默然，“我帮你们找一个凉快的地方。还要等会儿开车呢，前面太热。”
　　这辆车座位很多，估计再来一个花扉话剧社都坐得下。但不少人都带了自己男朋友女朋友，座位也就差不多刚刚好了。
　　路任让她们坐在倒数第三排，帮她们把东西都放在行李架上，还拉上了窗帘。
　　看得出林瑶刚才不乐意，叶青青赶紧谄媚地和她坐到一起去了，李默然则坐在旁边的一个座位上。
　　叶青青很想叫住路任，但是看李默然一脸寒霜塞着耳机的样子，她不知道自己是不是惹李默然生气了。这时候，林瑶出声说：“路任，你直接坐这儿不就行了吗，别去前面了！”
　　路任刚才看李默然没理他，都没好意思坐下，现在有人给他台阶儿，他肯定顺坡下驴啊，顺理成章地坐在了李默然旁边。
　　林瑶笑嘻嘻地搭话：“看来我和青青都是沾了默然学姐的光啊，不然哪能享受咱们校草的服务啊，是吧路任？”
　　路任不好意思起来：“哪有啊？”偷看一眼李默然，她塞着耳机，好像没听到他们说话，这么近距离看她，侧脸都是不近凡尘的，让他一下子红了脸。
　　林瑶看看路任的反应，心里偷笑了一下。坐在靠窗位置的叶青青搭不上什么话，听见林瑶和路任的对话莫名烦躁起来，也拿出耳机戴上了。
　　于是这一路，反而是林瑶和路任唠嗑儿唠起来没完，坐在两边的靠窗的两个人，都是戴着耳机发呆的。只不过后半段路叶青青睡过去了，等她醒的时候已经到了目的地，X市有名的大沙角海滩。
　　叶青青打个呵欠，看看手机已经是下午六点了。她带着刚醒的茫然，拿着东西下去了，林瑶已经兴奋地在到处看了。
　　“林瑶！”她喊道，“你别乱跑！”
　　李默然是后下来的，拍了一下叶青青的肩头，叶青青转头，见她拿着一条耳机递给她：“你落在车上的。”
　　“啊，”叶青青恍然大悟，拍拍自己的额头，“我说怎么感觉忘记了什么似的。”
　　李默然嘴角一翘，纤手抬起来食指微曲，轻轻敲她一记：“傻。”
　　叶青青被这个突如其来的亲密动作弄得红了脸，赶紧转身去找林瑶。
　　路任带着大家往租住的别墅走，要把行李先放过去，才好放飞自我去弄烤架和篝火。
　　路任见叶青青和李默然等在原地，过来奇怪地问道：“怎么了？”
　　叶青青打着林瑶的手机说：“林瑶不知道跑哪儿去了，你先带着大家去吧，我找到林瑶随后就到。”
　　没等路任说话，叶青青就看到林瑶从马路对面的小店儿钻出来了，一边跑还一边大惊小怪：“青青，你猜我看到谁了！”
　　作者有话要说：
　　有毛儿这些天工作有变，比较忙，每天更新的时间是11点之前，抱歉抱歉啊，感谢大家~宝宝们别忘了给有毛儿提提意见哦~


第23章 暖手
　　叶青青一脸蒙：“你看见谁了？”
　　林瑶说：“居然是林菲尔啊！她怎么会这么巧也在这里啊？”
　　叶青青也挺奇怪的，不过现在景好心情好，她也就不想去想这些有的没的，笑笑拉过林瑶：“走吧，管她呢。”
　　路任这次租的滨海别墅环境好地方大，顶楼有花园，院里有泳池，穿过一楼的后门，会发现后面有长廊连接另外一栋，后楼基本都是客房。
　　而且这个别墅的主人是路任的一个好友，几乎就是白送给他玩。
　　林瑶一进来就赞叹装修有格调，强烈表示好想认识路任的这个朋友，钱多还有品味。
　　叶青青白她一眼：“你们家江斯年知道了肯定打死你这个水性杨花！”
　　没想到林瑶笑容一敛：“别跟我提他，扫兴。”
　　叶青青有点奇怪她的反应，林瑶一向是炫夫狂魔，怎么这次都没顺杆儿爬，但看她面上确有郁郁之色，周围人又多，叶青青就打算这事儿回去再说。
　　这时候路任跟大家说：“这个别墅总共有将近二十个房间，不如女生们，”他顿了一下，狡黠一笑，“或者情侣们先两人一间分一下，剩下我们几个单身男士就随便挤一挤，行吧？”
　　王天磊说：“没问题，反正明天晚上肯定是嗨通宵！”
　　见没人反对，路任说：“那我们先分房间，把东西放一下，就拿好今晚要用的东西去海边吧，千万别忘记了睡袋，我们要露营的。”
　　叶青青偷瞄一下李默然，又偷瞄一下林瑶，颇有一些自己想要雨露均沾的心情，凑过去打商量地说：“咱们仨住一间卧室好不好？”
　　林瑶正有此意，赶紧点头。
　　李默然好像有点不乐意，但也没反对。
　　于是叶青青屁颠颠地去找卧室了。林瑶看一眼在沙发上正襟危坐的李默然，也坐在了她旁边，跟她东拉西扯起来。
　　不过不管她怎么绕弯子，李默然都明白她这是在试探。
　　虽然很唐突，但关心则乱，实是人之常情，现在的李默然也能理解，毕竟在对待叶青青的问题上，她也曾多次失去分寸。
　　于是她不动声色，像打太极一样将林瑶明晃晃的试探打了回去。
　　林瑶觉得李默然真像条狡猾的鱼，滑不留手，甚是可恶。
　　很快大家就已经分配好了卧室，因为房间比较多，很多人又是三四个人挤一间屋子，最后没有房间睡的只有几个男生，包括王天磊，他瘫在沙发上悲愤道：“单身狗也要人权！”
　　路任坐在他旁边给他一拳：“哥们儿，节哀顺变，这不是有我陪你睡客厅吗！”
　　他的视线飘过坐在对面的李默然，可惜后者坐在那儿像座冰雕，一点反应都没有。
　　叶青青过来拉着李默然和林瑶就走，高兴地说：“走吧，我们睡在后楼的客房里，我看了，那个房间超大。”
　　三个人拿起自己的行李，走过后门连接的长廊。此时天色已经晚了，长廊周围有路灯依次亮起。这里的路灯设计独特，每盏灯都有7个颜色，且深浅不一，夜晚看来，格外精致惹人注目。
　　叶青青对这个稀奇得很，仰着头不停打量。李默然微微侧着头看她，那双明亮的桃花眼反射着七彩灯光，波光流转好似水晶，表情好奇又如孩童，这让李默然勾起唇角笑了。
　　叶青青看的卧室在三楼，的确是一间大卧室，中间隔有一扇精致的木屏风，屏风这边是一张大床，旁边是卫生间和浴室，屏风那头则是沙发茶几，背靠宽阔明亮的落地窗。
　　三个人把东西放下，开始整理今天晚上露营要用到的东西。
　　“手机，钱包，睡袋，水杯，旅行套装，睡衣，还有一套衣服……”叶青青口里念念有词，帮林瑶把这些东西放进包里。而屋里林瑶小公主，正在对着小镜子补妆。
　　李默然又帮叶青青补上几样需要塞上的东西，她们这才收拾好，一起下去。
　　下去的时候，还有好多人没收拾完。
　　三个人来到一楼客厅，叶青青眼尖地看到路任正和林菲尔有说有笑。
　　原来她真的来了，叶青青想道，是因为她说了自己要来海边，林菲尔才跟过来的吗？
　　林菲尔笑得花枝乱颤，看到叶青青她们三个站在那，热情地招呼道：“青青、瑶瑶！”
　　林瑶露出一脸匪夷所思的表情，叶青青瞪大眼睛指指自己：“你叫我吗？”
　　林菲尔可从来没这么亲切地对待过她啊，好反常，简直让她不敢相信这是那个总跟她作对的林菲尔了。
　　叶青青尴尬一笑，走过去问道：“你怎么也来了啊？”
　　她们关系不好，可还没到撕破脸皮的程度。不破坏自己的好心情，这是叶青青的处事原则。林菲尔亲切，她就只能更亲切咯。
　　林菲尔笑道：“听你说了大沙角海滩，我正巧也想过来看看，这次人这么多，还有篝火，我当然也要来凑个热闹了，”她巧笑倩兮，小手推了路任一把，“是吧学长？”
　　路任笑笑说：“对，反正来了，今天一起来篝火，开心一下！”
　　叶青青心里翻个白眼儿，为啥哪儿都有她呢。希望她今晚上千万别作出什么幺蛾子才好。
　　篝火、烧烤、露营要用到的东西，可不是一个两个人就能搬到海滩上的，路任和王天磊租了辆车，把在店里租用的一大堆东西直接弄到海滩去了。
　　这样，大家其实不费什么劲儿。
　　这种场合虽然热闹，却也有点混乱，对于李默然来说，甚至是有点吵的。
　　李默然喜静，叶青青是知道的，所以拉了她和林瑶一起来搭帐篷，可以免受篝火堆那边叽叽喳喳的声音骚扰。
　　叶青青偷偷看她一眼，李默然的表情似乎没什么不悦，而是在一本正经地研究帐篷。
　　林瑶没过一会儿就没耐性了，直奔最热闹的烤架那边去了。
　　叶青青摸着帐篷皮，又想到要不要找机会把路任和李默然往一块撮合一下。正想着，她的手机就响了。
　　竟然是路任。
　　“青青，你在哪里？”路任的声音听起来有点急。
　　“我在海滩搭帐篷啊。”叶青青用牙咬着绳子说。
　　“那个，我有点事想找你帮忙……这样，我去找你好吧？”
　　叶青青有点奇怪，这么近的距离干嘛要打电话啊。她站起来，往篝火堆和烧烤架那边望了望，也没看到路任。
　　“你在帐篷那边等我，我很快过去。”
　　叶青青摸不着头脑，但路任已经把手机挂了。
　　她站起来等路任，怕他看不到自己。这是她第一次在海边露营，海风比任何时候都让她觉得咸腥，还有一种粘附在身上的冰冷感，穿的防晒薄外套根本不顶用。
　　叶青青缩缩脖子。
　　身后有脚踩在沙子上的声音传来，叶青青以为是路任，猛地一回头，冻得麻木的四肢和脚下软软的沙子让她失去了平衡。叶青青心说，唉，摔在沙滩上应该也不疼吧？
　　这么认命的摔下去，却被稳稳地托在一个怀抱里，熟悉的清香让她呼吸一滞。
　　李默然碰到她的手，触感冰凉。她自己平时手就是凉的，没想到此刻叶青青已经凉成了一坨冰。
　　叶青青站直了身体，李默然却轻轻托住她的双手，低垂着眼睫看她：“你的手好凉。”
　　叶青青愣了一下，却没把手抽出来。
　　李默然柔滑温热的双手收拢她冰坨儿似的手，放在嘴边轻轻一呵，热热的气息扑在她手上，但好像并没有让手更好一些，反而是她的脸，瞬间发烫。
　　还有她心跳逐渐加快的地方，也涌起一股热流。
　　李默然轻轻搓了两下，然后放下她的手，转身去帐篷里拿了件衣服出来，轻声说：“把你外套脱了。”
　　一向冰冷的人不经意间的温柔熨帖，总是容易让人深陷其中。
　　叶青青乖顺地脱了自己的外套，像孩子一样张开双臂，任她帮她穿上厚外套。
　　这是李默然的衣服，穿在叶青青身上有点大，却很暖和。
　　叶青青这才感觉麻木的四肢有了知觉，脸却依然是红的。她把连着衣服的帽子往头上一盖，大半张脸被遮住，让她有了些许遮羞的安全感。
　　她声音闷闷的：“谢谢。”
　　这时候旁边传来一阵颇为聒噪的摩托车响声，叶青青转头一看，是路任骑着摩托车停在那里了。
　　作者有话要说：
　　有毛儿家里停电断网，所以悲催的用流量上传的，笔记本还有百分之15的电好想哭！有点少，大家谅解一下~


第24章 表白
　　路任没熄火，直接用腿支住了摩托车。他冲叶青青招了招手：“青青！”
　　见到李默然也在，他莫名感到尴尬。怎么说呢，有种自己闯进了二人世界的感觉。
　　叶青青跟李默然说了声，然后裹紧身上的外套，坐在了路任的车后座上。看到李默然抱臂看过来，她下意识地坐得离路任远了些。
　　路任启动摩托车行出好远，她才想起来问道：“学长，什么事儿啊这么急？”
　　路任“嘿嘿”一笑：“嗯……那个，我今天打算和李默然说……所以让你帮我选选东西。”
　　叶青青手抓着后座，半晌才反应过来路任想跟李默然说什么。
　　其实叶青青心里一直觉得，如果两个人并不能确定彼此是两情相悦，其中一方当着很多人的面表白，这是一件非常不合适的事情。
　　如果不答应，等于在那么多人面前拂了人家面子，如果答应，岂不是在委曲自己？这明显是在为难对方。
　　叶青青想道，路任平时办事儿稳重，应该已经私下里和李默然通过气儿了吧，那么他们肯定属于两情相悦那一类。
　　想到这儿，她替路任松了口气，却也有些淡淡的神伤，不知道是因为什么。
　　大沙角向来是表白和情侣过纪念日的胜地，穿过宽阔的沙角广场，前面就是一排卖各色杂物的铺子，虽然外面看起来规模不大，走进去却另有乾坤。
　　叶青青跟着路任钻进一家花店。路任问道：“青青，我听你说过，李默然最喜欢百合花，但我不知道选什么颜色的……？”
　　叶青青想了想说：“白色的吧。”
　　路任买了一大束新鲜的白色百合，还亲手写了一张卡片。叶青青偷瞄了一眼，写的是“为你钟情”，然后后面加了个李默然的名字。
　　叶青青浑身汗毛一竖，路任学长认真起来好可怕。
　　接着路任又去拿了订做的蛋糕，很大一盒。叶青青捧着盒子，好想吃。
　　接着路任又想买烟花，但是叶青青劝他还是算了，毕竟可能会被赶出景区。路任想想也是，就作罢了。
　　他兴奋地说自己还买了好多布置现场的东西，王天磊和孙虞已经在帮他准备了。叶青青点点头笑道：“你准备很充分嘛。”
　　路任像对哥们儿一样锤她肩膀一下：“那当然。最近谢谢你，你帮我太多了。”
　　这句感谢，叶青青深觉自己受之有愧，毕竟她没能帮上什么大忙。
　　路任笑着上车：“你就别谦虚了，祝我今天……”他羞答答地一笑，“抱得美人归。”
　　叶青青抱着蛋糕盒，坐在了后座上，心里默默说：祝你抱得美人归吧，到时候她这个“功臣”，也可以功成身退了。
　　离他们的篝火和烤架还有一段距离，路任却停了车。
　　叶青青看看这片黑漆漆的海滩，没有火光照耀，可以看到头顶的夜空挂了几枚星子。她下车，奇怪地问道：“学长，怎么在这儿停了？”
　　路任神秘地一笑，领着她进到旁边一个帐篷伞里。她小心翼翼地把蛋糕放在伞下的一个架子上，蓦地一抬头，才看到伞下一动不动坐着两个黑影。她毫无防备几乎要尖叫出声，这时候路任朗声说道：“你们都弄好了？”
　　不知是谁打开了手机自带的手电筒，叶青青才看到这两个人正是王天磊和孙虞。王天磊把手机的光束往下巴一放，怪叫一声：“被吓到了吧哈哈哈哈哈哈！”
　　叶青青白他一眼：“幼稚。”
　　路任说：“青青，你先在这儿和他们俩等一下，一会儿大家都吃得差不多的时候，我会给你打电话，你推着蛋糕，孙虞抱着花，王天磊会帮你把彩灯绕在盒子上……”
　　“行了行了！”王天磊不耐烦地打断路任的念叨，“我跟青青说，你赶紧过去吧，小心篝火那边的彩灯、气球还有泡泡机，我都安好放在那边地上了，林菲尔说她看着，你去看看，别被他们给踩了。”
　　路任刚想上车走，王天磊又骂了一句：“尼玛不行，我不放心啊，我跟你过去吧。”
　　然后他就坐在了路任的后座上，回头跟孙虞说：“别忘了蛋糕要缠彩灯，那个手拉炮要记得拿上，我去这海边风太大了……”
　　摩托车一溜烟儿就窜出去了，王天磊的国骂飘散在海风里。
　　叶青青欲哭无泪。她在放蛋糕的架子另一边坐下来，和孙虞隔了一个大蛋糕。
　　孙虞看了看发呆的叶青青，咳了一声，起身解开蛋糕的包装，把一条彩灯缠在蛋糕的底部，打开试了试，可以亮。
　　孙虞把彩灯关了，蛋糕盒扣上，走到叶青青旁边，从兜里拿出一袋肉干：“吃吧，你应该没吃什么东西吧？”
　　叶青青忙不迭地摆手：“不用了谢谢，我刚才吃过了。”
　　她打开手机玩了一会儿游戏，就看到路任的来电，她接了，路任压低声音说：“青青，可以了。”
　　叶青青心里一跳，说声好，然后挂了电话跟孙虞说：“咱们可以过去了。”她把架子上的一堆手拉炮和百合花递给孙虞，然后推着架子，深一脚浅一脚地往远处那处火光走过去。
　　走得越近，叶青青越紧张，好像被表白或者将要表白的是自己一样。
　　篝火猎猎作响，围观的吃瓜群众兴奋地起哄着。叶青青不得不让孙虞打头阵，自己跟在后面挤过去。
　　进去之后她发现，这场喧哗的中心点一个已经单膝下跪，手里拿着一个小盒子，看起来是什么首饰，而另一个则面色冷然，垂手站着。
　　孙虞和叶青青走过去，李默然看到推着蛋糕低头走过来的她，面色更加不好看了。
　　路任拿过百合花，深情地凝望着李默然：“李默然，我第一眼看到你，就已经认定你了，你愿意做我的女朋友吗？”
　　双手捧花，又是一个单膝下跪。
　　李默然身后是一圈彩灯和气球摆成的心形，篝火映照着徐徐散落的泡泡，面前的男生丰神俊朗，目光含情，周围有小女生开始尖叫：“答应他！答应他！”
　　不仅是路任，叶青青也在等李默然的回答。她不知道该把眼睛放在哪里，只好低头望着蛋糕，上面写着中文日文和英文三种语言的“我爱你”。
　　她学过一段时间日语，此时竟看出“爱してる”有个字符拼错了。
　　“砰”地一声，孙虞拉响了手拉炮，叶青青忍不住把蛋糕拿开了些，溅上那东西这蛋糕就没法吃了。
　　路任殷殷地望着李默然。他心里没底，因为这算是他的背水一战了，从小到大他都是班级里最受女生欢迎的，这么上赶地追别人，他还是第一次。
　　李默然薄唇轻启：“谢谢你，不过很不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　路任动作一滞，周围的人发出一阵不满的唏嘘。
　　李默然看路任沮丧的样子，心里也有点不忍，但是没办法，这种事不能留任何余地。
　　她毫不留情地转身走了。
　　叶青青简直不相信自己的耳朵，原来路任根本没和李默然通过气儿，那么只有一种可能，路任苦追李默然怎么都追不到，只好使出当众表白这一杀手锏。
　　王天磊拿过路任手里的花，拉他起来，安慰地拍了拍他的肩膀。路任勉强一笑，周围的吃瓜群众没趣儿地散去了。
　　叶青青低头对着蛋糕发呆，冷不防被林瑶从背后抱住了，她抬头，还没从心里那团乱麻中反应过来。
　　林瑶见她一副魂不守舍的样子，拍她头一下：“你不是吧？路任被拒绝了你为他伤心成这样？”
　　叶青青摇摇头，勉强一笑，回头又看到那蛋糕表面的果酱，“る”拼成了“ろ”，她忍不住伸出手指把那最后一笔的果酱往里收了收，这样看着才勉强像正确的“我爱你”。
　　社里的人当做什么事都没发生，该干嘛干嘛，不想让路任尴尬，路任理解大家的苦心，就过来让叶青青把蛋糕切了，分给大家吃。
　　叶青青切了蛋糕，自己却没心情吃，她看到林瑶正和王天磊谈笑风生，就披上外套往海边走去了。
　　夜里的海浪凉得刺骨，不时有一星半点的海水溅在叶青青脚腕上。叶青青走着走着，看到前面的海滩上站着一个人，长长的头发飘在身后，穿着白衣服，她下意识觉得是“那种不吉利的东西”，定神仔细一看，才发现是李默然。
　　她独自迎风立着，长外套被吹得贴在身上，让她看起来很单薄。
　　叶青青想道，她有喜欢的人了，那个人会是谁呢？和她相处这么久，她从来没发现李默然和哪个男生走得很近过，难不成像曾经的叶青青一样，也是暗恋吗？
　　她慢慢走过去，和李默然站在一起。
　　既然李默然喜欢的人不是路任，那么她这个小红娘是不是也该离她远点了呢？思及此，她顿时觉得难过的情绪像潮水一样往她心里扑去。
　　李默然看她很是落寞的样子，开口问道：“你看起来不太高兴？”
　　叶青青含糊应道：“嗯……你，真的不喜欢路任吗？”
　　李默然斜眼看她：“难道看起来像假的吗？”
　　叶青青支支吾吾：“那个，我必须坦白一件事情，其实我后来跟你接近，是有原因的，我是想撮合你和路任，但现在你不喜欢路任，所以……”
　　“所以你也没必要跟我有太多接触了是吗？”李默然轻声说。
　　叶青青这个傻子，当她看不出来她在当红娘啊。
　　不过也是因为她想当红娘，她才有机会和她越走越近。想到这儿，李默然有点心虚，她将计就计继续接近叶青青，不也算是居心叵测么。
　　叶青青被李默然的反问噎住了，不过还是点点头，小声说：“我觉得你会讨厌心怀目的的人，所以如果你因此对我有所不满我是无话可说的……”
　　事情发展到这里，叶青青很明白路任不可能再有希望，上次她看到李默然面对陆集的平静和客观，觉得李默然做得很好，很合适。那么她也不愿意让自己、让路任成为李默然心中死缠烂打不要面子的人。
　　索性一吐为快。她为自己都不可能做到死缠烂打，就更不会为了路任放弃尊严了。
　　李默然先是被她一番话说得一愣，接着轻笑出声，又板起面孔屈起手指敲她一记：“叶青青，你就是个傻子。”
　　叶青青捂着头，眼睛一亮：“那你不生我的气？”
　　李默然斜睨她一眼：“生你的气，那我早就被气死了。”
　　叶青青傻傻地一笑，感觉心里的不快一扫而空，心情好到肚子都饿了。李默然见她捂着肚子，微微一笑：“走吧，回去找点吃的。”
　　“嗯！”叶青青笑得眼睛都眯起来了。
　　就这样一直保持单纯的朋友关系，在她看来很好。
　　“啪啪啪！”林菲尔拍着手走过来，扭着水蛇腰好不妖娆，脸上的假笑也不见了，取而代之的是嘲讽和刻薄：“好一对百合情深啊。”
　　叶青青没弄懂她的意思，百合情深是什么意思？
　　她看一眼李默然，却发现后者脸色很臭，但似乎没打算搭理林菲尔。叶青青以前都忍着她，但今天不知道为什么，就是不想惯着她，嚷了一句：“林菲尔，怎么哪儿都有你啊！”
　　见林菲尔撇撇嘴根本不搭理她，还在她面前绕来绕去像条蛇，她气得祭出一句小学时经常用的骂人话：“好！狗！不！挡！道！”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家支持~


第25章 照顾
　　林菲尔柳眉倒竖：“你说谁呢！”
　　叶青青饿得前胸贴后背，不想跟她吵，摆摆手想拉着李默然走人，但林菲尔不依不饶的。
　　“你不就是个富二代吗，凭什么天天摆出一副了不起的样子，看不起谁啊！”
　　林菲尔因为情绪过于激动，整张脸都是歪的。
　　叶青青愕然，这真是欲加之罪何患无辞，她什么时候看不起林菲尔了？从她们住进一间宿舍开始，林菲尔就和各种她不对付，她都是一再忍让的。
　　叶青青涨红了脸，刚想冲上去跟林菲尔说道说道，李默然却拉住她，冷声说道：“自己心里装了什么，看别人就是什么样子。”
　　她说完就拉着叶青青要走。没想到林菲尔像疯了一样，使劲儿把叶青青推到到了漫上来的潮水里。
　　林菲尔简直是使出了吃奶的劲儿，把她推了好远。冰冷的海水扑打着叶青青的小腿，她趔趄了一下没站稳，脚下的沙子又是软软的，一下子就坐到了水里。
　　叶青青觉得自己肯定是腿抽筋了，疼得没法动。她本来就觉得冷，晚上又没吃东西，此刻更是身上发寒，头冒虚汗。
　　李默然没想到林菲尔这么疯狂，跟磕了药似的，她此时来不及帮叶青青报仇雪恨，赶紧踏进海水里，顾不得海水的冰冷，伸手去拉叶青青。
　　李默然见她表情痛苦，手在水下抱着自己腿，知道她肯定是腿抽筋了。
　　李默然靠过去，浑身发颤的叶青青本能地抱住了她的脖子，李默然左臂抱在她腋下，右臂捞住她的腿，想把她抱起来。
　　林菲尔此时看叶青青的样子也被吓住了，她呆呆地看着，李默然半跪在海水里，咬紧嘴唇把叶青青抱了起来。
　　李默然趟着水往回走，很费力。站在干松的沙滩上，她往上掂了一下叶青青，咬着牙说道：“叶青青，你好重。”
　　叶青青脸色苍白，腿还是好痛，痛到说不出话。
　　林瑶在帐篷里刷了一会儿手机，左等右等叶青青和李默然也不回来，手机也不接。正当她拿了外套想去海滩找找的时候，就看到李默然湿淋淋的，抱着叶青青回来了。
　　李默然也是到了体力极限了，弯腰把叶青青放进帐篷里，然后把林瑶留在外面，拉上了帐篷门。
　　林瑶：……
　　她刚想冲进去，听见李默然在里面说道：“青青刚才掉进水里，腿抽筋了，我帮她揉一下。”
　　林瑶：……揉个腿把我关外面干啥？
　　李默然帮叶青青把湿淋淋的外套和鞋子脱下来，又跟林瑶说：“麻烦你弄点热水过来可以吗？热饮料也可以。”
　　“哦哦。”林瑶应了一声走了。
　　李默然对腿抽筋一点都不陌生，她学游泳的时候偶尔会这样，久而久之处理起来就得心应手了。
　　她先把干净的外套给叶青青穿上，然后让她靠在自己身上，伸出右手去抓叶青青赤.裸的脚趾。
　　叶青青看到她抓住了自己的脚趾，顿时又羞又恼：“你干嘛！”
　　李默然低眉看她一眼，不做声，绷直她的腿，然后慢慢用力把她的脚掌往回掰。
　　叶青青痛得哼一声，李默然放开的时候，她觉得舒服多了，只是有点胀胀的。
　　叶青青穿的是贴身牛仔九分裤，湿了之后紧紧地贴在身上，特别不舒服，一股子冷意直往骨头里钻。李默然给她找出一条阔腿裤，然后过去撩起她的衣襟。
　　叶青青意识到李默然想帮她扒了腿上这条牛仔裤，下意识按住她的手，支支吾吾地：“我，我自己来。”
　　李默然把阔腿裤递给她，转过身去找自己的衣服，她身上的衣服也湿了一大半，刚才忙活了半天不觉得冷，现在才觉得鼻子酸酸的，恐怕是感冒了。
　　叶青青废了好大劲儿才把身上那条湿漉漉的裤子扒下来，她一边脱还一边看着李默然，唯恐她回头。
　　叶青青穿上阔腿裤，感觉一阵虚脱，小腹传来一阵绞痛，她捂住肚子，心想：好久没这么饿过了。
　　蓦地一抬头，却看到李默然脱了自己的长袖T恤，只穿了一件内衣的背影。长发发尾微湿，荡在玲珑的腰间，让人心旌摇曳。
　　叶青青像犯罪一样调转视线，动作太猛，牵得小腹又一阵疼痛，同时感觉身下一股热流不受控制的涌出来。
　　她捂着肚子，把头靠在自己膝盖上。李默然问道：“换好了吗？”
　　叶青青弱弱地答一句：“嗯……”
　　李默然转身过来，见她捂着肚子，蹲下来问她：“还哪里不舒服？肚子疼吗？”
　　叶青青抬眼看她，突然灵光一现，估计是自己大姨妈到了！她暗怪自己的破记性，出门连卫生巾都没带，这可就尴尬了。
　　李默然见她一忽儿恍悟一忽儿又尴尬的表情，顿时就明白她怎么了，怪不得她今天面对林菲尔的挑衅那么沉不住气。
　　李默然让她坐好，撩起她的裤腿：“我先帮你按摩一下小腿。”她莹白的手掌握上叶青青的冰凉的小腿，熟练地帮她按揉着。
　　叶青青渐渐觉得那种胀痛也消失了。
　　外面响起林瑶的大嗓门：“青青！你没事吧！我给你带热牛奶过来了！”
　　帐篷门被拉开，林瑶提着三杯热牛奶，还有一个保温杯进来了。她一进来就看到李默然低着头给叶叶青青按腿，而叶青青一脸娇羞的样子。
　　林瑶：……我不在的时候到底发生了什么，现在阻止还来得及么。
　　林瑶递给叶青青一杯热牛奶，又把装着热水的保温杯也塞给她。李默然说道：“你把热牛奶放在肚子上吧。”
　　叶青青默默地放在肚子上，然后拧开保温杯喝了一点热水，这才感觉好些。她想着一会儿自己缓一缓，还要出去买卫生巾。
　　李默然喝了热牛奶，穿上外套出去了。
　　“哎！你出去干嘛？”林瑶叫道。
　　“买东西。”李默然裹紧外套就出去了。
　　外面的篝火和烤架早就收拾了，大家折腾了一天，早就困到不行，只有几个男生还在坐帐篷外面，握着酒瓶侃大山。
　　李默然穿过沙角广场，去铺子里买她要的东西，夜用一包，日用一包。然后又买了几张暖贴。往回走的时候，她看到一家馄饨店还开着门，就又进去打包了三份馄饨。
　　叶青青爱吃芹菜肉，林瑶喜欢什么不知道，她就自作主张要了三份芹菜肉。
　　路任睡不着，出来坐在帐篷旁边抽烟。看了看手机，其实也才十一点多，周围还有大批游客在浪。
　　微信亮了，是林菲尔发了一张图片过来。路任点开一看，是李默然和叶青青站在海边的照片。拍照的人明显是站在两个人背后，这两个人都侧着头，眼睛里似乎都只有对方，叶青青手还搭在李默然的胳膊上。
　　路任看完之后，除了觉得李默然是360度无死角美女之外，并没有什么感悟。
　　林菲尔：“学长，你不会什么都没看出来吧？”
　　路任：“看出来什么？”
　　林菲尔：“你不觉得她们俩基情满满吗？！”
　　路任被一口烟闷在肺里，咳嗽起来：“什么鬼……你可别瞎说啊！怎么可能呢。”
　　路任就是不相信，林菲尔这厢恨铁不成钢，她早就注意到这俩人的不对劲儿了。路任是不是瞎啊！李默然看叶青青的时候那哪是看普通朋友的眼神儿啊，分明有猫腻！
　　不管叶青青是不是也喜欢李默然，勾引路任意中人，这也够她和路任绝交了。
　　林菲尔这么想想都觉得解气。
　　林瑶咬了一口馄饨，哭丧着脸：“怎么也是芹菜啊！”
　　她不吃芹菜的啊有没有人能注意一下她！
　　叶青青吃得脸上红扑扑的，眼睛发亮地盯着林瑶的碗：“你不吃给我啊。”于是两大碗馄饨都落进了叶青青肚子里。
　　林瑶哭唧唧，但其实她晚上吃了好多烧烤，现在也不饿，就是嘴馋想吃东西而已。
　　叶青青满足地一抹嘴，补充能量之后，她觉得身上都有劲儿了，什么腿疼肚子疼的毛病，都没了。
　　李默然把装着卫生巾和暖贴的袋子递给她，她登时脸就红了。李默然怎么知道她大姨妈来了！
　　但她并没有为这个问题纠结太久，因为她现在困得眼皮直往一起粘。
　　这个帐篷并不大，刚好能睡三个人，林瑶不知怎么了，竟然忘了把李默然和叶青青隔开，而是像个二傻子一样刷着小说笑个不停，顺势就把自己睡袋给铺到一边了。
　　叶青青还真没注意自己睡了哪里，反正她觉得自己昏昏沉沉得挨上枕头就睡死过去了。
　　半夜却醒了。
　　她揉揉眼睛，拿出手机一看，两点半。本来她睡觉不会这么容易醒的，今天好奇怪啊。她翻个身，看到李默然挨着自己睡着，脸通红，皱着眉头，不时发出难受的□□。
　　叶青青奇怪地贴过去，发现李默然额头滚烫。
　　叶青青一下子就清醒了，起身摸索出毛巾和矿泉水，把毛巾弄湿，然后俯身给李默然擦了擦额头。
　　刚擦了几下，李默然就醒了。不过很明显她仍然感觉难受，眼神都是呆呆的，和她平时很不一样。
　　叶青青压低声音说：“你发烧了，我先帮你擦擦，然后给你找退烧药，好吗？”李默然点头，脸还是红红的，加上呆呆的眼神，让她看起来比平时多了分萌感。
　　叶青青心里软得一塌糊涂，给她反复擦了几遍额头。然后又探了探李默然的脖子，也是热的。
　　叶青青把毛巾拧干，倒了水在上面，给李默然擦脖子。她边擦边想，这次出来，怎么遇到这么多事儿啊，是不是路任选日子没看黄历啊。
　　叶青青从背包里拿出退烧药，扶李默然起来，她捡起叶青青掌心白色的药片，然后仰头喝了矿泉水，干燥的唇被水润泽，她下意识地舔了舔嘴唇。
　　叶青青看到她这个动作，心里一阵发紧。
　　她赶紧别开脸，让李默然躺下，她则继续帮李默然擦着额头。一直到李默然发出沉沉睡去，呼吸变得平稳之后，她才钻进睡袋里。
　　叶青青睁开眼，看到自己处于一个白色的世界。
　　她茫然四顾，喊了几声林瑶，却没有人回答她。往前走了几步，发现有个房间的门在浓雾之中闪现，她像受了蛊惑一般打开门进去，看到一张大床，李默然坐在那里，竟只穿了薄薄的一件吊带睡裙，黑发如缎，香肩隐隐若现。
　　最奇怪的是，李默然笑容妩媚得很，一点都不似平常的淡然。她不受控制地走过去，手搭上李默然的脖子，很自然地挨近，踮起脚尖在她唇上印下一个吻。
　　李默然竟然伸出舌尖，轻舔了一下她的嘴唇。她身子一颤，也伸出舌尖感受她的.滚.烫湿.润。
　　一股热流带着燎原之势席卷了她的全身，然后全都汇集到一个地方，让她有种急于宣泄又找不到出口的感觉。


第26章 李默然番外（二）
　　听说叶青青是话剧社的“女配角专业户”，李默然答应路任加入《封院》的筹备。
　　原本以为她不会注意到自己，但奇怪的是，对台词的时候，她看到叶青青的眼神时不时飘过来，很明显在偷偷打量她。
　　那眼神里有欣赏，还有一些艳羡，甚至嫉妒。
　　这让她感觉莫名的难受。聪明如她，怎么会看不出来叶青青对路任格外关注。
　　可惜的是，路任看起来并不知道，或者说，假装不知道。
　　吃宵夜的时候，看到孙虞坐在叶青青旁边，又是剥虾又是夹菜的，一向对他人的事情不上心的李默然，感到从未有过的烦躁。
　　李默然觉得自己心里很酸，酸得快冒泡儿了，宵夜吃到嘴里味同嚼蜡，索然无味。
　　叶青青却不知道身边的三个人各怀心思，自己吃得满头汗，还把衣服脱了，肩膀漂亮好看，像一块上好的羊脂玉。
　　李默然抬头看一眼，像被火烫了眼睛似的，重又低垂了眼睛。
　　没想到那个孙虞突然脱了衣服要给叶青青穿上，李默然皱着眉头，却又不知道如何开口说他。
　　叶青青也不是好惹的，没给孙虞好脸色看。她见叶青青心情不好，赶紧撂筷想陪她一起走人。
　　没想到叶青青脾气大得很，直接甩了句“要去自习室”就走了。她噘着嘴，婴儿肥的脸蛋鼓着，一副憋着一肚子火儿没发出来的样子，让她不禁莞尔。
　　路任说要送李默然回宿舍，李默然同样拒绝了。她想起叶青青的图书证还在自己手里，想着不如现在还回去。
　　她不好意思直接找叶青青，趁现在叶青青去了自习室，偷偷给她放在宿管那里好了。
　　知道年级、专业，宿舍楼就很好找了。原来叶青青住在C栋，离她的宿舍只有不到二百米的距离。
　　她心里泛起一层欣喜，却又不懂自己这欣喜从何而来。
　　快走到C栋宿舍楼的时候，她竟然看到叶青青没精打采地踱进宿舍楼，尽管隔得远，又是个背影，但那样漂亮的肩膀，她只看一眼就能认出来。
　　她放慢速度，看着叶青青刷门禁，上楼。
　　见叶青青已经上楼了，李默然才把图书证给宿管了，嘱咐她一定要让叶青青下来拿。
　　可是回到宿舍的时候，李默然才发现那张图书证上的照片掉了！她还给宿管的时候没仔细看，竟然落在了她的钱包夹层里。她把这照片从夹层里拿出来，上面的女孩脸圆圆的，五官却已初现深邃，抿着唇，笑得青涩纯稚。
　　她抿抿唇，又把照片放回了夹层。以她的性格，现在再还给叶青青，她就更不好意思了。既然落下了，她就留着吧。
　　这一天黄昏时分，她照例来到“老地方”画画。叶青青每天都在这里跑步、拉伸、拍照，她们每天都坐在这算是她们共有的一个秘密吧？别人都不知道。
　　李默然勾唇微笑。
　　眼角余光看到叶青青举着微单鬼鬼祟祟地朝这边看。她想，她这是在偷拍？以往都只见她对准夕阳和思源湖，今天突然想拍人了吗？
　　又见她看着看着微单屏幕，表情烦恼。李默然决定过去问问她怎么了。
　　她一见李默然过来，露出羞窘的表情，还承认自己是在偷拍。李默然心里暗笑，动作那么鬼祟不被发现才怪！
　　李默然忍住笑，一本正经地说自己可以当模特。叶青青顿时两眼放光，跟捡了宝似的。
　　李默然心里暗笑，请我当模特，费用可是很高的！
　　然后叶青青用一盆酸菜鱼报答了她的恩情。看着酸菜鱼红红的汤汁，她有点打怵，不管是在帝都还是在A市，她的菜谱里从来没有辣椒这一项。姥姥姥爷惯着她，李彦君也纵容她，只要有她在，菜里一丁点辣都不会放。
　　叶青青桃花眼亮晶晶地盯着她，邀功似的：“学姐，你快尝一下，很好吃的！”
　　李默然：……
　　看着她期盼的小眼神儿，李默然也不忍心说自己不吃辣，谁让她让叶青青随便选地儿还没好意思说自己不爱吃辣呢。忍着吃了几口，她就被辣得脸通红，但却……莫名有点爽。
　　前小半辈子吃的辣椒都没今天多。长久不受这么猛烈的刺激，她难以承受，也就没吃多少。
　　中途路任打电话过来，说请她去市区吃饭，她淡淡回绝了。
　　叶青青瞄着她的表情，问了一个很倒胃口的问题：路任怎么样！
　　李默然见她满脸的好奇和紧张，心里升起一股不悦，冷冷地说：“不熟。”
　　这可不是瞎扯，是真的不熟。加入《封院》的演出，大部分原因都是因为叶青青。当然，她觉得路任这人没什么毛病，很……正常的一个男生，就像对除了叶青青以外的所有“其他人”一样，她对他的生活、情绪毫不挂心。
　　如果不是叶青青，那天听讲座的时候，她根本不会搭理勾搭她的路任。
　　看叶青青的表情，小心翼翼的，好像唯恐李默然起了意要将路任抢走似的。
　　李默然叹口气，好想告诉她，你之蜜糖我之□□，你的路任学长并不是人见人爱的香饽饽，至少她李默然就没把他放在眼里。
　　李默然大一的时候，偶然和至音琴行的老板秦音相识，她对李默然颇为欣赏，便让李默然有空就来自己这边帮忙。
　　李默然也就同意了。
　　那天周五，午后闷热，李默然觉得晚上肯定会下雨。结果晚上电闪雷鸣，狂风大作，龙王爷却连口水都没掉一滴。
　　李默然上琴行的晚班，秦音在后面的小屋子里教她儿子写作业。可能因为天气原因，过来看琴、学习的几乎没有。
　　里面太安静，外面的喧闹就格外清晰。后来再想起那天，李默然庆幸自己没有戴上耳机听英语，否则她也不会分神看到叶青青像小鸡一样被孙虞拎着走过去。
　　她心里担心得要死，但还是尽量保持冷静，追出去的时候孙虞拉着叶青青已经走进了巷子里面。那巷子黑洞洞的特别渗人，她想都没想就冲进去了，手上下意识攥了她桌子上的一把美工刀。
　　高中的时候，班里曾有一个女生把一本小说落在了她桌子上。光看那粗制滥造的封面和简单粗暴的书名，她就觉得这本书应该不值一看。但当时少有的好奇心上来了，她也就翻开读了几页。
　　果然，第一章 就是总裁小娇妻的戏码，充斥着霸道总裁强吻强.上的肉.欲味道。
　　她厌恶地皱皱眉头，把书收起来还给了那位同学。那么大只的成年人，不懂什么叫做“性.骚扰”，也不懂什么是尊重吗？
　　她觉得孙虞小时候肯定受过某种荼毒，导致现在三观变成这个鬼样子，追女孩子要用这么极端的方式。
　　没想到孙虞这么不禁吓，自己落荒而逃了。她松口气，才意识到自己腿有点软。
　　叶青青被吓坏了，她有点心疼。但也因此她牵到了叶青青的手。
　　她板着脸牵着叶青青走，其实心里是在微笑着的。她知道了自己其实是有情绪的，只不过都是内心戏，很少放在脸上。
　　不过，至少到那天为止，叶青青还是把她当情敌、恩人、学姐来看的。
　　思及此，李默然有点沮丧。其实她也不懂自己想要什么，总之见到叶青青，她就很高兴，想要保护她，也想亲近她，想让她看到自己又羞于让她看到自己。
　　她简单粗暴地认为，她是在学习一种新的生活方式，而叶青青正是一个很好的范本。
　　她看上去特别鲜活，身上有李默然没有的东西。
　　但后来，李默然终于知道事情根本没有那么简单。
　　她想要的越来越多，叶青青的笑容，叶青青的眼泪，叶青青的小脾气……她都想据为己有。这种情绪太可怕了，她几乎不想承认自己有这种念头。
　　但她骨子里的理智也在告诉她，之所以她会吃醋会想接近，无非是因为钟情罢了。
　　她就是喜欢叶青青，这是她的想法。她接受这个结论，也开始正视自己的取向。
　　好不容易过了自己这一关，她看着舞台上明眸善睐、巧笑倩兮的“白兰”，思考着自己这份不知所起的感情该如何收场。
　　隐忍不说，让其胎死腹中吗？她不可能这么做的，也无法忍受这么做。
　　但叶青青明显是正常的女孩，她喜欢的是路任那种阳光帅气的男孩，也许以后她找到一个合心意的真正爱她的男人，然后生儿育女相守到老，回忆年轻的风花雪月的时候，可能会想起当年有个学姐，自己还拿人家当成情敌来着。
　　她的人生本该是这样的……吧，很顺利，很幸福。
　　但当李默然看到叶青青仓皇逃离的背影，她心里无比难受。她心中翻涌着太多的话想跟叶青青讲，把她心里想说的话都说出来，让她看到自己的内心并不像自己的表情那般冰冷。
　　千言万语用到嘴边，却只有弱弱的一句：“你知不知道我对你……”
　　前半句话就耗费了她的所有勇气，发热的头脑被冰冷的现实一浇，她猛然意识到自己的不妥。
　　如果你发现一个人喜欢你，你就会有更大的可能喜欢上这个人。力的作用的相互的，感情也相似。
　　她不愿影响叶青青的情感倾向还有人生轨迹，一丝一毫都不行。她想让叶青青自己选。
　　李默然意识到自己的不妥之后，很快就进行了补救。跟叶青青解释自己想说的其实是“我把你当朋友。”
　　她从来没有喜欢过别人，这是第一次。她不知道自己做得对不对。从小到大，她没有观摩过正常家庭的夫妻相处，加上她性格的原因，对于谈恋爱这种事一知半解。
　　总之，她的理念就是不能过早影响叶青青的判断。至少现在不能。
　　她观察叶青青的表情，竟发现眉宇之间淡淡的失望。她心里一阵窃喜，面上却依然做矜持冷淡状。
　　有的时候她觉得自己这样很虚伪，也很累。但是她的脸冷淡久了，几乎都忘了喜怒哀乐该怎么表达了。
　　然而没想到叶青青眼珠一转，黏糊糊地靠过来：“学姐，我们是好朋友吧？那以后为了避免孙虞对我下手，你每天跟我一起走怎么样？”
　　李默然一愣，见她殷殷望着自己，叫她怎么能拒绝呢，冷淡地点点头，心里却在雀跃着。
　　她自嘲地想道，自己这么百转千回的，也许很快叶青青就要和路任走到一起了吧。
　　没想到，路任比她想象中要痴情，叶青青却没她想象中那么痴情。叶青青在她和路任中间当起了红娘，这是她始料未及的。
　　原来她要和自己走是这个意图！吃个午饭都能把路任搬出来，李默然感觉很头疼，她是哪里有表现出对路任感兴趣了吗？
　　好，你气我，李默然抽了抽嘴角，那我骑车带路任，微信也不回你，看你会不会气！
　　作者有话要说：
　　胃疼……心疼的抱住胖胖的自己。晚安啦大家


第27章 手控
　　叶青青醒来的时候，林瑶和李默然已经穿戴整齐，李默然盘腿坐着，低着头看书，林瑶则是打着呵欠刷手机。
　　叶青青睁开眼，想到自己昨天做的那个梦，羞耻地用手捂住脸。她怎么会做这种梦？而且细节记得清清楚楚！
　　叶青青坐起来，面似火烧，遮遮掩掩，躲躲藏藏。
　　林瑶说：“你可终于起来了，大部队都快撤退了，我们的帐篷都还没拆呢。”
　　叶青青赶紧起来，快速把自己的睡袋收起来。
　　李默然看她一眼，起来帮她一起收。她在叶青青对面，弯腰帮她打开装睡袋的布袋，最上面的衬衫扣子没扣，虽然长长的头发遮掩一二，但叶青青还是不小心看到了隐约的一抹雪白。
　　叶青青捂眼。
　　李默然奇怪地看她一眼，接着帮她装东西。
　　她们三个装好东西，又出门拆帐篷。林瑶听到李默然说话有浓重鼻音，便一边干活一边问她：“你是不是感冒了？”
　　李默然低着头“嗯”了一声。林瑶昨天睡得沉，并不知道叶青青半夜起来照顾李默然。
　　叶青青看她脸色苍白，精神不太好的样子，不禁有点担心，也有点愧疚，昨天要是当林菲尔是空气，不去搭理她，也就不会害得李默然感冒发烧了。
　　但是她莫名又想起了昨天做的梦，脸上又一阵发烫。她一个姑娘家，这么肖想别人家的姑娘，真是格外羞愧。
　　她觉得，回去还是要找专业的性向测试题再来测试一下。
　　早餐是路任和王天磊带着几个男同学去买的。他们围坐在别墅一楼的大厅里，中间的茶几和地上都堆满了豆浆牛奶茶叶蛋，还有几个超大披萨。
　　叶青青被这早餐阵仗吓住了。
　　林瑶过去捡了一杯豆浆，然后问叶青青和李默然，叶青青当然选她的最爱：“瑶瑶，我要牛奶。”
　　李默然随后说：“我和她一样。”
　　她们三个和社里的几个女生在一张小桌子上吃，那几个女生明显对李默然很感兴趣，叽叽喳喳问了她好多问题
　　林瑶吃着东西，简直佩服这几个女生了：李默然这张扑克脸居然都镇不住她们的八卦之心。
　　一个短发女生推了她一把，凑过来问：“学姐，你喜欢的人是不是篮球队的那个大一的小鲜肉啊？我们听说，他可是追过你啊！”
　　李默然动作一顿，尽量保持礼貌地说道：“你是说祁晨朗？”
　　那女生激动得把豆浆盒子都捏扁了：“对啊对啊！就是他！”
　　李默然低头喝牛奶：“我们是朋友而已。”
　　那女生看她的眼神就是“我不相信”，不过看李默然不想多谈的样子，她也就收声了。
　　叶青青不说话，默默喝牛奶，吃榴莲披萨。
　　榴莲披萨味道太大了，半晌李默然终于忍不了了，吃完就走开了。
　　叶青青却叼着她的榴莲披萨像狗尾巴一样跟上去，小声问她：“昨天你发烧了知道吗？”
　　李默然放弃了用鼻子呼吸，闷闷地说：“知道。”
　　叶青青凑得更近了，伸出没抓过披萨的那只手碰了一下李默然的额头，然后再摸摸自己的，咬口披萨说：“嗯，好像还是有点烧……”
　　一股浓烈的榴莲味儿扑过来，李默然转过身：“没事的。”
　　然后李默然就背对着叶青青坐在沙发上了。
　　叶青青抓着榴莲披萨往嘴里送，心情复杂。是生她的气了么？不应该啊，昨天她踏在水里抱她回来，还帮她买宵夜和卫生巾。
　　难道她做那个梦的时候……说梦话了？被她听到了就，就不想理她了？
　　叶青青惊恐到顿时就不想吃了。她也不知道自己会不会说梦话啊！
　　她赶紧去找林瑶：“瑶瑶，你昨天有听到我说梦话吗？”
　　林瑶茫然摇头：“我昨天啥都没听到……”
　　叶青青一想也是，这个猪睡下之后雷打都不醒。她郁郁不乐地去卫生间洗了手，然后踌躇了一下，觉得还是问李默然一下比较放心。
　　她蹭到李默然旁边，咳了一声开口道：“那个……李默然，你昨天晚上有听到我说梦话吗？”
　　李默然看她神情紧张，像做了什么亏心事儿一样，忍不住逗她，一本正经地说：“听到了。”；
　　叶青青脸色煞白，不敢看她：“你听到我说什么了吗？”
　　李默然微笑着做思考状：“嗯……好像是……”
　　叶青青心都提起来了，生怕李默然说出什么让她难堪的话来。比如说，她喊了李默然的名字，还是用那种……那种不太好说明的语气喊的……
　　李默然看她紧张兮兮，忍不住敲她头一下，笑容明媚：“我后来睡过去了，忘记你说什么了。”
　　叶青青大大地松一口气，一副“做了坏事幸好没被抓住”的侥幸表情。
　　但抬头见李默然含着笑意看着她，她才发觉李默然在逗她，忍不住横她一眼。
　　叶青青又想起刚才那个女生说的祁晨朗，她平时不关注学校的什么风云人物，但是这个祁晨朗她还是知道的，一入学就成了学姐们垂涎欲滴的对象，长得白白净净的，平时打球的时候有女生给他送饮料，他那副羞答答的样子啊，啧啧啧，站在一群糙汉中间跟朵娇花儿似的，那个诱人啊，叶青青现在都记得清清楚楚。
　　她眼珠一转，装作漫不经心问道：“你和祁晨朗很熟吗？”
　　李默然“嗯”了一声：“他是我同乡。”然后又转过头来看她，“怎么，你想认识他？”
　　叶青青连忙摆手：“没有没有！随便一问，哈哈。”
　　这时候路任招呼大家，如果大家想游泳要注意安全。别墅里有泳池，但是好多人就是想下海看看，所以路任决定领着那群浪货去海边冲浪。
　　他远远看一眼坐在客厅一角的李默然，很想问问她去不去。但想想昨天表白失败的事儿，他又有点拉不下面子来。
　　这时候叶青青过来了，跟路任说：“学长，咱们有带药箱吧？”
　　路任点点头，问道：“怎么了？”
　　叶青青小声说：“李默然学姐昨天发烧了，现在还没好。”
　　路任一听皱起眉头：“带了，我去给你拿，里面退烧药备了好多。”他转身上楼拿药，没一会儿就拎着一个小箱子下来了，递给叶青青，低声问：“李默然没有大问题吧？”
　　叶青青叹口气：“应该没大问题，但是烧还没退干净。唉，都怪我，昨天都是因为我她才……”
　　她跟路任简单说了一下事情经过，当然模糊掉了林菲尔对她恶语相向的部分。路任听了很生气，但是他和林菲尔没仇没怨，昨天他又不在场，现在再去追究不太好说。他皱着眉，半晌才说：“那拜托你了青青，你替我照顾好她。她肯定是不想见我，我知道的。”
　　叶青青也不知道该说什么。感情这东西强求不来，现在她也没法帮他改变什么。想起她对李默然的那种莫名情愫，她突然觉得自己有点对不起路任。
　　一群换上泳装、配备墨镜遮阳帽的同学在客厅群魔乱舞，真是争奇斗艳穿啥的都有。
　　林瑶怎么能不凑这个热闹。她穿上自己精心挑选的泳装，跟一只孔雀似的下楼了，她看了看坐在一起的李默然和叶青青，觉得大白天的李默然也不会对叶青青作出什么妖儿，就奔向她的海滩去了。
　　一大半的人都去海滩了，剩下的人大多去了院子里的泳池。叶青青觉得李默然现在还是卧床休息比较好，就拉着她去后楼的卧室了。
　　李默然半靠在床上，确实觉得很不舒服。
　　叶青青仔细看了药箱里的药，又上网查了查李默然这种症状，最后才确定吃哪种药。她昨天给李默然吃的似乎效果不是很理想，她打算不给她吃那个了。
　　从电热水壶里倒出热水，叶青青又拿了一个杯子把开水倒来倒去，希望能凉得快些，最后，一杯水被她洒成了半杯水，她生气，撅着嘴把水端过来，又拿了退烧药递给李默然：“吃了吧，退烧药。”
　　李默然慵懒地答了一声：“嗯。”伸手把药拿过来。叶青青说：“你看看水够不够，不够的话就等一下，我再帮你晾一杯。”
　　李默然摇摇头，修长手指捻着药片放进嘴里，动作优雅地抿了口水，就把药咽下去了。
　　叶青青：……
　　叶青青都看呆了，她吃这么大个儿的药片，肯定要喝完半壶水才算完。这么轻松把药吃下去，佩服佩服。
　　叶青青又去倒了一杯水，晾在床头柜上。李默然靠回床头，因为又烧起来了，白皙的脸泛红，衬衫也解开了两个扣子。
　　叶青青把李默然的毛巾翻出来，去浸了冷水，然后坐在李默然旁边帮她擦脸。
　　李默然是往后靠的，她就得往前俯着身子，轻轻地帮她擦脸，擦脖子。叶青青明亮而专注的桃花眼逼近，一股独属于她的气息也扑面而来。
　　李默然眯了眯眼睛。
　　叶青青此时当真是心无杂念，李默然看起来太虚弱了，一想到她是因为自己才这么憔悴，叶青青心里就特别过意不去。
　　她维持着俯身的姿势，认真地帮她擦脸，擦滚烫的脖子。李默然慢慢地把眼睛闭上了，以免自己心猿意马。
　　她却不知道自己眼睫轻颤，薄唇嫣红，是多好的风景。
　　半晌，叶青青像虚脱一般下了床：“好了。”给擦个脸，她自己出了一身汗。
　　又进去洗了毛巾，她出来的时候见李默然又在看书。
　　她过去把她的书拿过来：“睡觉，不要看了。”
　　她难得一脸严肃，李默然微笑：“好。”然后真的躺下睡了。
　　她睡着了，叶青青觉得很寂寞。她拿起手里的书，看了看书名，竟然是一本佛经：《华严经》。
　　她放在一边，下巴枕着手掌，直勾勾地盯着床上李默然沉静的睡颜。
　　她的目光扫过她薄薄的嘴唇，还有细白的脖颈，纤细的胳膊，最后，落在那双骨肉均匀、修长白净的手上。
　　叶青青是个手控。
　　这双手，一丝瑕疵也无。叶青青目不转睛地盯着，咽了下口水。她曾多次被这双细嫩柔滑的纤手牵着，她清楚记得那种触感。
　　看了眼熟睡的李默然，叶青青有个大胆的想法：我摸个一两下，应该没关系吧。
　　但始终是做贼，叶青青顿觉不妥。半晌她偷偷一笑，帮她擦擦手嘛。
　　她去洗手间把湿毛巾拿出来，然后坐在床边，理直气壮地托起那双漂亮的手，轻轻的擦了两下，然后用手掌包住四个指尖，忍不住喜上眉梢。
　　手，感，太，好！
　　作者有话要说：
　　今天码字的时候一直在听《遇萤》这首歌，挺好听的，还有tanaki alison的背景乐，特别适合码字时听。写的时候想到性向这个问题，其实我也像青青一样，去做过那些测试，但是最后结果都是我是异性恋，反正挺纠结的。后来觉得想那么多干嘛，那个又不准的，按照自己心意来就好了啊，哈哈。大家晚安。


第28章 意外
　　叶青青贼兮兮地借着”擦手”之名行了“摸手”之事，然后就乖乖地坐在床边玩手机了。
　　她不知道自己什么时候睡了过去，反正醒来的时候，李默然已经醒了，靠在床头回微信。
　　路任：“我听青青说你发烧，现在没事了吧？”
　　李默然：“还好，谢谢。”
　　路任：“【微笑脸】那就好。”
　　李默然看着【微笑脸】，嘴角抽了抽。然后回道：“嗯。”
　　她刚把手机放下，就看到叶青青抬起头，脸颊被压出了一道显眼的红印，正睡眼朦胧地将她望着。
　　李默然淡漠神色浮起一丝温柔，温言问道：“还困吗？”然后拍拍自己身边，“上来睡吧？”
　　叶青青张嘴刚想说话，李默然的电话就响了。她看了一眼接起来，身子往后一靠，却不说话，叶青青隐约听得对面的人噼里啪啦地说了一大堆，能听得出似乎是简扶杨，但是具体是什么事她听不见。
　　李默然眉头越皱越紧。
　　叶青青此时恨死简扶杨了，她刚才听李默然让她上床休息，暗搓搓地高兴坏了。结果李默然听着电话脱不开身，她也不好意思厚脸皮地爬上人家的床……
　　呃，仔细想想，这个床，似乎林瑶她们三个人的。
　　但是还是不好意思啊！毕竟现在李默然衣衫凌乱靠在床上，还听着电话，怎么想都不太合适！
　　她这厢纠结着，李默然却已经起身挪了一下，左手拿着电话，右手把自己身上的被子摊开，示意叶青青让她上来。
　　叶青青脸红成了火烧云，磨磨蹭蹭地上来了。她和李默然靠得很近，独属于某人身上的幽香淡淡地笼罩过来，她半躺着，脑袋后边靠着两个摞起来的枕头，比李默然矮一些。
　　叶青青偷眼看了一下李默然，发现她没看自己，偷偷转头向着她肩膀的方向，像小狗一样嗅了嗅。
　　她满足地一笑，又觉得自己这样很猥琐，就用被子蒙住头。
　　卧室里只有简扶杨讲电话的声音，按理说叶青青肯定可以听清一二的，但她脑子就跟炸了烟花一样，啥都没听见。
　　李默然挂了电话，回头看看蒙着脸睡着的叶青青，给她把被子掀起来，轻轻叹口气。
　　简扶杨这次玩儿大了。
　　她早上睁开眼的时候，发现自己睡在宾馆里。她揉揉眼睛，觉得这很正常，毕竟她经常玩儿到很晚然后就近住下。
　　可是这次，却有点不一样。
　　地上有内衣，还有卷成一团的西服套装。简扶杨看着地上这些东西，觉得头痛欲裂。
　　这好像不是她的衣服。
　　她发现自己一丝.不挂，纳闷儿地坐起来，手撑在床上，却摸到了一手的头发。
　　她吓得缩回手，回头一看，是一个女人长长的头发，从被子下面延伸出来。她猛地掀开被子，看到一个身材修长的女人背对着她，也是……没穿衣服。
　　她大脑一下子就一片空白。
　　昨天好像在酒吧里喝断片儿了，那么这个女人又是怎么冒出来的？
　　时间是前一天的晚上九点。
　　程桑今天难得地没有加班到很晚，几个财经频道的同事过来找她和高宸，说要去酒吧嗨，人多才热闹，一定要拉他们两个去。
　　程桑心情好，叫上高宸，一群人就往市中心的酒吧去了。
　　几个同事都是能闹的，先在酒吧喝了酒，又跑去KTV嚎了两个小时，然后意犹未尽，又钻进酒吧要喝酒。
　　程桑酒量不行，她自己有分寸，因此也就躲着骗着没喝多少。
　　十一点多的时候，程桑带着微醺看一眼腕表，决定要回家了。几个同事一定要闹到后半夜，她只好一个人先走了，好歹还有一个稍微靠谱点的财经主持人镇场子，她觉得这几个人也不会太胡闹。
　　刚走到酒吧门口，就看到一个人隐在路灯的阴影下吐得死去活来。
　　程桑不想理会，直接去把车开过来，但是鬼使神差地又往路灯那边看了一眼，那个人高高瘦瘦的背影有点眼熟，而且，吐完就直接瘫在路灯下了。
　　虽然头发超级短，程桑还是能肯定这是个女孩子。
　　她踌躇了一下，还是把车停在路边，下来扶住了这个像一摊烂泥一样的人。这女孩像根面条，软软地靠在了她臂弯。程桑仔细看了一下她的脸，居然是简扶杨。
　　原来是那个骚气到不行的小妹妹啊。
　　程桑想翻她的手机和证件出来，才发现她身上啥都没有。不管是手机还是身份证，都没有。
　　程桑傻眼了，这想给她姐姐打个电话都不行啊。
　　她想起了叶青青，赶紧给叶青青打电话，关机。
　　她又想起林菲尔是叶青青的同学，就又给林菲尔打了个电话，不接。她耐着性子再打，还是不接。她不知道，那时候林菲尔正在海滩疯玩儿，根本没听到电话响。
　　这咋办？
　　她看了一眼醉醺醺的简扶杨，觉得现在的孩子真是又矫情又麻烦。
　　程桑不客气地扶正简扶杨的身子，啪地一声给了她一巴掌：“喂，小妹妹！醒醒！告诉我你家住哪儿！”
　　一阵凉风吹过，简扶杨像是昏过去了一样。
　　程桑觉得头疼。看看自己的车，她咬咬牙，把简扶杨扶起来。这孩子活像一根软软的面条，完全靠在她身上，黏黏的。
　　她气得翻个白眼儿，一手把简扶杨的胳膊扳过来搭在自己肩膀上，另一只手搂住简扶杨的腰，慢慢地挪到自己的车旁边。
　　费了好大劲儿才把这个倒霉孩子扔进后座。程桑出了一身的汗，刚才喝下去的红酒劲头上来了，让她一阵发晕。
　　她系上安全带，猛然想起，自己这是酒驾啊！！！
　　不行，她摇摇头，社会.主义好青年可不会做违法乱纪的事情。她看了一眼后座的简扶杨，认命地叹口气。
　　把简扶杨搞到最近的一家酒店，程桑已经快虚脱了。
　　她赶紧用自己身份证开了一间房，酒店工作人员眼神怀疑地看向简扶杨，她赶紧解释：“我妹妹，刚才喝多了把钱包丢了，我又喝了酒，不能开车回家。”
　　她又拿着房卡拖着简扶杨去12楼，把她扔在地毯上。
　　程桑一下子瘫在床上，觉得自己腿要断了。
　　她想了想，觉得还是帮人帮到底，给她弄点水喝，谁知道她喝这么多会不会出什么事。
　　于是她烧了点水，又拿出包里装蜂蜜的袖珍小瓶子，把所有蜂蜜都倒进杯里。她血糖低，身上经常带着糖或蜂蜜。
　　程桑晃了晃杯子，甩掉脚上碍事的高跟鞋，把简扶杨扶起来，给她灌蜂蜜水。
　　把水杯抵在她唇边，简扶杨总算是有了点反应，应该是渴急了，抓住程桑的手把水往嘴里送。
　　一杯蜂蜜水被她喝光了，她舔了一下嘴唇，醒了。
　　程桑以为她要道谢，就想先把她扶起来再说，老在地板上躺着算怎么回事。
　　谁知道她突然之间扣住程桑的肩膀，力道可怕，程桑忍不住痛哼出声。
　　“你有病啊！”程桑想掰开她的手，谁知道却被她压倒了。看她长得单薄细弱，但实则力大无穷，程桑跟她比就跟一只小绵羊一样，
　　一开始程桑莫名其妙，但当简扶杨的嘴唇落到她的嘴唇上，膝盖也顶在她两腿.之间的时候，她才反应过来她要干嘛。
　　她的酒劲儿也才上来没多久，脑子有点晕，反应消化了一下目前的状况，简扶杨已经把她的衣服褪下来了！
　　程桑睁大眼睛，脸胀得通红，脑子里出现一行大字：我，要，被，一，个，女，的，给，上，了！
　　简扶杨动作一顿，抬起头看她，上挑的凤眼流光溢彩，但却有一种迷离，似乎在辨认什么，也在疑惑什么。
　　程桑看着她丰润的嘴唇，还有细巧精致的锁骨，好似被蛊惑了一般移不开眼睛。鬼使神差的，她就吻了上去。
　　酒，确实最最误事的东西。
　　整个屋子都是燃烧的酒精味道，还有一种格外浓郁的气息，程桑的意识混混沌沌，却分明感受到了从未有过的快.感.
　　那女人翻了个身，栗色长发从脸上滑落，简扶杨才看出，这女人她是认识的，就是叶青青的那个电视台师父，程桑！
　　她顿时如同五雷轰顶，这么狗血的事情怎么会发生在她身上！
　　陆集留给她的阴霾还没过去，她几乎日日醉生梦死，昨天也和每天一样，怎么今天……
　　她看都不敢看程桑一眼，手忙脚乱地穿上衣服。声音太大，程桑又翻了个身，揉揉眼睛，也坐了起来。
　　程桑反应了一下。和简扶杨不同，她是记得昨天的事情的。在酒精的刺激下，人总会使自己的欲.望脱缰驰骋，大多数人会在酒醒之后悔恨万分，但她不会。
　　她沉吟了一下，很平静地下来捡起自己的衣服穿上。
　　简扶杨逃进了卫生间，半晌里面传出了“哗哗”的水声。
　　程桑收拾了东西，简单地挽了一下头发。简扶杨磨蹭半天，还是出来了。程桑见她目光躲闪，过去拦住她说：“小妹妹，昨天……并不是你一个人的责任，我也喝了很多酒……”
　　她又三言两语解释了昨天的前因后果，并表示不如她们都忘了这件事，就当没发生过。
　　简扶杨转过头，眼睛里竟然浸满眼泪：“她不会原谅我了。”
　　程桑愣了一下，她不知道这个“她”是谁，难道这个小朋友，有女朋友？
　　她是真的没想到这一点。而且昨天那种情况下，也容不得她想这么多。她深吸一口气，觉得这事儿不简单了。
　　她从包里拿出一张名片递给简扶杨：“简小姐，昨天的事我很抱歉，大部分责任在我。这是我的名片，如果你口中的那位‘她’有任何问题，请她联系我。”
　　她抬手看表，上班时间快到了。
　　她像阵风似的走了。简扶杨坐在床上，痛苦地把手插.进头发里，半晌狠狠地给了自己一记耳光。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊真的好卡啊~~大家晚安


第29章 女友
　　第二天一早，花扉话剧社的大部队就浩浩荡荡地踏上归程了。
　　叶青青坐上大巴之前都没再看到林菲尔。不过，她也一点都不想见到这个人。
　　路任最后一个上车。空调还没有冷起来，车里热得很，他擦了一把汗，清点了一下人数。李默然和叶青青坐在后面的一个大座上，叶青青拿着一个路边发传单的人给她的塑料扇子，特狗腿地给李默然扇着风。
　　林瑶坐在旁边，不时朝叶青青翻个大白眼。
　　路任想起林菲尔跟他说过的话，眉头一皱。
　　李默然轻易不生病，但每次生病都不太容易好。回去的一路上叶青青都像个丫鬟一样鞍前马后，搞得她哭笑不得。
　　叶青青把李默然的双肩包背在背上，手里拿着自己的两个包，脚下生风，给李默然送到了宿舍里。
　　她放下包，偷眼看了一圈李默然的“闺房”。
　　很干净，书架上整齐地码了两排书，她还眼尖地看到桌子上有一小瓶装满金黄汁液的香水，上面写着“killer”。
　　李默然微微一笑。
　　叶青青赶紧把目光收回来，说了声“你别忘记吃药”，就风似地转身走了，跟有鬼追她似的。
　　叶青青回到宿舍的时候，只有林瑶一个人在收拾东西。叶青青把自己包里的东西拿出来，突然又想起了什么，坐下来拿出手机，在搜索栏打出“百合情深”这几个字。
　　没想到真的是这个意思，她看得有点脸红。
　　冷不防身后响起一个冷森森的声音：“你在看什么？”
　　叶青青差点把手机丢了，回头一看，林瑶冷冰冰地看着她。
　　叶青青有点心虚地把手机放在桌上，低着头说：“没，没什么。”
　　林瑶坐下来，扳过叶青青的肩膀：“青青，你知不知道你现在在做什么？”
　　叶青青叹口气：“瑶瑶，我……我知道自己在做什么。”她抬起头，桃花眼亮得惊人，“我真的喜欢她，特别喜欢，”她又低下头，声音苦涩，“但我知道，她肯定会讨厌我这样的。”
　　林瑶惊得张大嘴巴。这些天她没少在她们俩中间捣乱，没想到还是……
　　林瑶深吸一口气：“青青，难道你一直没看出来，李默然她对你有意思？”
　　叶青青瞪大眼睛，脸开始发红，半晌憋出一句话：“你别瞎说。”
　　林瑶站起来，无奈地耸耸肩：“叶青青，你就是个傻子。”
　　叶青青脸红得像猴屁股，一副不相信她的样子。不过林瑶看她这副样子，心里也稍稍安稳，这俩人两情相悦，她也就没有必要再去阻挠什么。她原先只知道这条路很难，不想让叶青青稀里糊涂地被拐进去。但现在看来，叶青青恐怕已经深陷其中了。
　　林瑶叹口气，好想来一句电视剧常用的总结词来表达自己的心情。
　　孽缘啊！
　　叶青青想了想，说道：“我想去我家住一段时间，那个林菲尔……”她垂着眼睛，无精打采，“不知道我怎么惹着她了，一想到和她共处一室，我就觉得超尴尬。”
　　林瑶撅着嘴说：“那我陪你一块过去？”
　　叶青青想了想：“你可要想好了啊，每天上课都要坐公交车的。”
　　林瑶兴高采烈，她也懒得看林菲尔那张阴阳怪气的脸：“没关系没关系，那咱们收拾一下走吧？”
　　叶青青微微一笑：“嗯。”
　　也没什么好收拾的。拿上课本，电脑，随时可以出发。叶青青拿出手机，看着那个纯灰色板的头像，想了想，又苦恼地敲一下自己的头，把手机收起来了。
　　举着伞走在烈日下，叶青青觉得自己活像铁板烧。
　　她擦了把汗，又想起一件事，就问林瑶：“你那天怎么了？跟江斯年闹别扭了？”
　　林瑶一听到这个名字就跟炸毛儿了似的：“别跟我提他！”
　　叶青青小心翼翼：“怎么了？要不要叶大师来帮你答疑解惑？”
　　林瑶“嗤”地一声：“你这个连恋爱都没谈过的人，想用想象力来帮我解惑吗？”
　　林瑶怼她，她也不生气，还是笑嘻嘻地说：“说说嘛。”
　　林瑶鄙视她那贱样儿，忍不住笑出声，然后故作无所谓道：“我怀疑江斯年外面有狗了。”
　　叶青青：“……”
　　叶青青不相信。她见过这个男孩，生得斯文俊秀，有点腼腆，林瑶高中的时候就被他追到手了，至今在一起三年，每周7个电话，三个视频，不过年不过节也是零食礼物各种寄过来，每个学期中都会来看她，可以说相当二十四孝了。林菲尔还为这个酸她好几次呢。
　　叶青青瞪着眼问她：“这种事儿你可别瞎猜啊。”
　　林瑶摇摇头：“直觉。”
　　两个人到叶青青家里的时候，正好是下午两点。叶青青突然想起，李默然周日下午会在琴行兼职。
　　她看了看手机，心痒痒的。
　　林瑶说晚上要出去买食材打火锅，叶青青欣然同意。然后她去书房看电影，林瑶则去睡觉。
　　叶青青悠然地切了一盘水果踱进书房，打开电脑，戴上耳机。水果都快吃完了她也不知道看啥。
　　她叼着牙签，鼠标在一大堆电影片名上略过，然后光标突然在一部电影上停住。
　　封面是一个年轻女人和一个青涩女孩，两人面对镜头，十指相扣，面目模糊不清，身后的背景色调截然相反，女人晦暗，女孩明媚，片名叫《小女友》。
　　叶青青咬着嘴唇，脸颊绯红，眼睛亮晶晶地，像做贼一样点开这部电影。
　　一个是放浪不羁的女歌手，一个是懵懂稚嫩的小粉丝，总而言之，这是一部欧美艹粉大戏，而且最后还是以分手告终。
　　叶青青哭完了半盒纸巾，电影片尾曲怅然地响起时，她突然听到有人在骂人。
　　她摘下耳机，好像林瑶在客厅破口大骂。
　　叶青青吸着鼻子出去，看到林瑶穿着睡衣，披头散发，双目赤红，把手机狠狠摔在地上。
　　叶青青被吓得一愣，但很快就反应过来，过去把地上四分五裂的碎片捡起来，放在茶几上。
　　林瑶低着头，手攥着衣角，眼泪成串地往下淌。
　　叶青青扶她坐到沙发上，林瑶抱着叶青青的脖子哭得上气不接下气：“一个女的给我打电话说……说她是江斯年的女朋友！还说我是小三！”
　　叶青青赶紧拍抚着林瑶的后背哄她：“别生气别生气！一会儿给江斯年打电话问一下，肯定有误会……”
　　嘴上是这么说，叶青青心里却有种不好的预感，这个江斯年不会真的有什么问题吧？也罢，瑶瑶漂亮直爽，心肠又好，江斯年要是任意辜负那是他眼瞎。
　　林瑶哭得更厉害了，眼泪都渗进叶青青的衣服：“我不敢问……要是，要是真的，我怎么办？！”
　　叶青青无法，只好不再提给江斯年打电话的事情，慢慢哄林瑶，直到她不哭了为止。
　　林瑶哭累了，肿着一双兔子眼瘫在沙发上发呆。叶青青赶紧摸进卫生间，关好门，凭着记忆拨出了一个号码。林瑶洗澡的时候，经常让她帮忙看来电显，因此江斯年的号码她几乎都记住了。
　　本来叶青青怕自己记错，拨出去也没什么把握，但接通的铃声响了三声之后，江斯年温吞的声音就在对面响起：“喂？请问哪位？”
　　叶青青说：“你好，我是叶青青，我们去年见过。”
　　那边沉默半晌，却忽然挂断了。
　　叶青青疑惑地收起手机。她再三回忆江斯年的号码，觉得自己并没有打错，而且，那个声音也确实是江斯年。
　　她不禁脑洞大开：难道江斯年被绑架了？或者进了什么传.销组织？
　　但林瑶现在情绪不好，她不会给江斯年打电话。而且按照刚才的情况，就算打了也会被挂掉。
　　叶青青想了想，觉得她与其去管江斯年那边到底出了什么事，倒不如照顾好林瑶，静观其变。
　　好说歹说，终于劝得林瑶跟她下来，逛超市买打火锅的材料。
　　她最知道林瑶了，难过的时候有什么分散注意力会好些。
　　这附近只有一家大型的连锁超市，叶青青拉着林瑶，慢慢地往前走。天黑起来，路上的人不是匆匆往家奔就是在觅食。叶青青想起，前面一拐弯，正好是至音琴行。
　　她有点紧张。
　　明白自己的心意之后，叶青青尴尬症都犯了，别说见李默然，就是让她想想，都觉得尴尬。
　　但却又像捡到了什么不为人知的至宝一般，总想偷着欢喜。
　　走过至音琴行的玻璃窗，她脸色绯红，偷眼儿往里张望着，果然看见里面一抹身穿淡灰色无袖长裙的高挑身影，正低着头跟一个小女孩说话，眉眼间依旧是沉静如水的，但已经少了分淡漠。
　　刚要收回偷窥的视线，林瑶就挥手大声打招呼：“李默然！”
　　李默然抬头，叶青青来不及收回的视线正好撞在她如水的眼波里。叶青青匆忙低头，手脚都不知道该放哪儿了。李默然勾起唇角笑道：“等我一下。”
　　林瑶拧了叶青青一把，还给她递了一个眼神儿。她眼睛尚且红肿，递出来的眼神儿也颇有些狰狞，脸上的表情却很兴奋，还有点猥琐。
　　叶青青用眼神质疑：……大姐你怎么突然这么兴奋？？？
　　林瑶的核桃眼射出两点精光：难道不是为了给你制造机会？现在看她真是越来越顺眼了，赶紧去给我搞定她！
　　叶青青：……
　　李默然本来早就到了下班时间，但因为一个经常光顾琴行的女孩，耽误了一会儿。
　　那女孩不过二八年华，生得娇小玲珑，皮肤是匀净的麦色，一双杏核大眼炯炯有神，看着李默然的眼神无比专注，话语间还有些撒娇的意味。
　　叶青青莫名开始气闷。
　　李默然递给女孩谱本的时候，女孩的手灵巧地覆了上去，但甫一接触到李默然冰凉的指尖，就被李默然轻巧地躲开。
　　叶青青看得分明，心下大爽。但是想起李默然的指尖被人碰了，她还是有点不悦。
　　女孩顿时就像霜打了的茄子一样，耷拉着脑袋，抱着谱本走了。
　　秦音不到三十岁，妆容精细雅致，笑起来眼角有一丝细纹，这丝毫没有损害她的容貌，反而给她增添了阅尽沧桑而越发波澜不惊的气质。
　　那女孩之所以成为琴行的常客，秦音自然明白个中缘由。
　　李默然过来跟她道别，她别有意味地一笑：“看来你喜欢小妖精那种类型啊。”
　　李默然面上浮起红晕，转身就走。
　　李默然一出来，叶青青活像嘴上被人上了封条，一句话都说不出来。林瑶说：“今天青青说晚上打火锅，一定要叫上你。”
　　李默然微微一笑：“谢谢。”
　　三个人信步往超市走。林瑶的核桃眼遮都遮不住，而且还是素面朝天，和她平时一点都不像。
　　但李默然没问。
　　李默然推着购物车走在前面，叶青青跟在后面偷窥。面前的人这么完美，气质如高山清流，容颜如冰雕玉塑，让她有高山仰止之感。
　　林瑶故意落在后头，指望叶青青能争气点，结果叶青青一句话都没说上。
　　林瑶：……这不争气的熊玩意儿！
　　林瑶买了好多啤酒，叶青青拦不住，就随她去了。其实她很想告诉她，家里有几瓶上好的红酒。
　　拎了一大堆东西回家，林瑶和李默然就是撒手掌柜，叶青青把青菜丢给她们俩，自己烧水，放料，切肉，处理海鲜。
　　热腾腾的西红柿锅底开锅了，菜洗好了，肉切好了，叶青青围着凯蒂猫的围裙，脸蛋红红的，因为肚子饿，眼睛特别亮。
　　肉和虾进了锅，林瑶把啤酒摆上桌，一言不合就是一罐下肚。
　　叶青青：……
　　她赶紧伸手拦住林瑶，把啤酒都堆在餐桌下，按着林瑶的肩膀让她坐下，然后屁颠颠地把红酒和杯子拿出来，柔声劝道：“我们喝红酒好不好？慢慢喝，先吃火锅。”
　　林瑶打一个啤酒嗝儿：“好吧。”
　　叶青青满意地点头，真难为她还这么讲理。
　　李默然把啤酒装进袋子里，提到厨房去了。叶青青给她剥了一只虾，放在她碗里。
　　林瑶：……
　　真是妇唱妇随啊。
　　原本请李默然过来，林瑶一是想撮合一下，二是想着人多热闹，自己也能开心点。
　　没想到这俩人吃个饭还眉来眼去的，她更加气闷了。
　　因为叶青青和李默然配合默契，林瑶只喝了几杯红酒，有点晕，跟她预想中的大醉一场相去甚远。
　　人清醒着，难免会想到亟待解决的问题。
　　她走到阳台，就着微凉的夜风平复了一下心绪，决定找江斯年问清楚。
　　她酝酿了半天，拿出新买的手机，拨出那个号码。冰冷的机器女声提醒她，对方已关机。
　　她抬手想摔手机，但想到这是今天刚买的，就下不去手了。
　　林瑶跟叶青青说：“今天晚上我要自己睡，而且要睡主卧。”
　　她觉得眉心疼，自己一大堆烂摊子还得负责撮合别人，容易么她？
　　叶青青愣了一下。这套房子大是大，但只有一个次卧，难道林瑶是要……
　　她顿时热血沸腾，脸红得像滴血。
　　李默然在书房看书，根本听不到她们说话。林瑶拧了叶青青胳膊一下，恨铁不成钢道：“路任和今天那女孩有多凶残你应该看到了吧？喜欢就去追啊，面子重要还是媳妇重……”
　　叶青青直接把她推进卧室了。
　　她脸红似火，但还是情不自禁地蹭到书房去了。
　　李默然支着头看书，察觉到身后有人，看到叶青青表情僵硬地站在那里。她的视线下移，发现她光着脚。
　　那双脚很小，也很白嫩，指甲在灯光下泛着淡粉色的光芒。
　　叶青青认为光脚走路没声音，可以减少一些尴尬。但李默然这么看着她，她更尴尬了。
　　但想起林瑶说的话，她觉得自己是该勇敢一点。而且李默然很明显是不讨厌自己的。
　　她一副壮士英勇就义的表情，来到李默然面前，气壮山河说道：“时间还很早，不如我们一起看个电影再睡？”
　　李默然：……
　　虽然叶青青的提议非常突然，但李默然还是欣然应道：“好。”
　　叶青青打开投影仪，关了灯。书房里只有一个双人沙发，她坐在一边，然后目光殷殷地望着李默然。
　　李默然也坐过去。
　　片名弹出来：《小女友》。
　　李默然微微一笑，看向身旁明显很紧张的叶青青。这部片子，李默然是看过的，讲了一个什么样的故事，她自然也很清楚。
　　叶青青接收到她的目光，咬咬嘴唇，鼓足勇气逆着她的目光看过去。
　　那目光里有了然，还有一丝……欣喜？
　　叶青青心里涌动着的情愫促使她颤抖着开口：“我……”
　　她会不会被当成怪物，或者以后连她的朋友都不是？此刻叶青青有点后悔，刚才喝完红酒好不容易壮起来的胆子也开始松懈了。
　　李默然却用食指抵住她的嘴唇，唇边勾起一个令人心醉的弧度，慢慢地凑近。叶青青的心跳得极快，当那柔软冰凉的唇瓣贴近，反而让她安稳下来。
　　你喜欢的人正好也喜欢你，多好。
　　李默然的唇轻轻地贴着她的，然后突然伸出湿.润的舌尖，舔了她一下。
　　叶青青一滞，但很快也学着她的样子，伸出舌尖和她嬉戏。李默然手勾住她的腰身，另一只手抚上她的脸颊，两个人都是侧着身子，却贴得极紧。
　　梦中那种热流涌动又无处可依托的感觉又来了。
　　她忍不住紧紧地靠近李默然，吮吸她的唇瓣，把红酒的甜香送进她的口中，再卷走她唇齿间特有的清香味道。
　　这时候，她听到自己喉咙间溢出一种很怪异的声音，很短促，却令她羞耻。她才发觉自己已经把李默然欺到沙发的一角。
　　她清楚看到李默然的唇肿胀且嫣红，眼神说不出的暧昧，影片已不知独自播放了多久。
　　她站起来想躲，李默然却把她拉回来，两个人鼻尖相抵，她则跨坐在李默然的大腿上，姿.势说不出的羞耻。
　　李默然纤长的手指轻抚过她尚且微红的樱唇，食指尖轻轻点在她的唇间。她的大脑像宕机了一样，任由李默然的食指温柔侵略进口中，轻轻碰着她舌尖。
　　她下意识的吮吸了一下，桃花眼斜睨着李默然，说不出的娇艳欲滴。
　　李默然扣着她的腰，让她贴得更.紧，她也无意中把手指吞了更多进去，那手指又香又软，诱惑着她慢慢吮.吸着。
　　李默然似笑非笑，目光迷离，手指轻轻地一前.一后地动着。
　　叶青青大脑一片空白，只知道自己想要更多，更多……
　　作者有话要说：
　　昨天有毛儿因为网络问题没有更新，今天更肥章，终于有吻戏了啊啊啊啊啊！


第30章 甜蜜
　　叶青青从晕乎乎的状态中回过神来，才意识到自己此时跨坐在李默然大腿上，手臂环着她脖子，口中含.着她的手指……
　　她顿时大窘，但仍然强装镇定。
　　不能露怯啊，想想那个穷凶极恶的钢琴女！
　　她心一横，双手慢慢摸索，覆在李默然那只手上，慢慢地把手往外带，手指湿漉漉地滑.出她的樱唇，带起了一丝银线。
　　叶青青情急之下，张口就在那手指上舔了一下。
　　李默然含笑看她，带着媚意的眼波勾住叶青青的视线，然后她举着自己的手指，慢慢送进自己口中。
　　她伸出舌尖，就着指尖最濡.湿.的部位.舔了一下。
　　叶青青愣住了，羞得伸手包住她的双手，脸蛋红红的：“你干嘛……”
　　由于坐姿的原因，她比李默然高，李默然微仰着头看她，手臂环住她纤细的腰身，眼神意味深长：“你说呢？”
　　叶青青受不了她这样盯着她看，视线都不知道该往哪儿放。半晌，她才弱弱出声：“我刚才想说……我，”她红着脸，在李默然光洁的额头上烙下轻轻一吻，“我喜欢你。”
　　李默然收紧她，笑意更甚：“我知道。”
　　叶青青身子一僵。她这是答应自己了吗？
　　刚才都……都那样了，她是答应自己了吧？
　　叶青青的纠结全写在脸上，李默然不禁抬手抚上她玉白的脸颊，修长的手指所到之处都是滚烫似火，她轻声说：“我爱你。”
　　叶青青心里一震，她说……她说爱她！
　　爱她……她想起刚才自己说的是“喜欢”，不禁有点疑惑，她爱她，是从什么时候开始，为什么她竟然毫无察觉？
　　李默然好像会读心术，微微一笑说：“比你早得多。”
　　叶青青这才想起自己已经坐在她腿上很久了，怕她腿麻，赶紧站起来问她：“你腿麻不麻？”
　　李默然凤眼微眯，薄唇也微微嘟起，带了点撒娇的情态：“麻了，站不起来。”
　　叶青青：……当她傻的啊，一看就是在逗她。
　　平时李默然看起来冷若冰霜生人勿进，这样撒娇的情态还真是少见。叶青青意识到李默然在向她敞开不为人知的那一面，这让她觉得心安，也很……甜蜜。
　　她说腿麻就腿麻吧。
　　李默然一条胳膊搭着叶青青肩膀，另一只手被她握着，两个人慢慢走进次卧。
　　让李默然坐在沙发上，叶青青赶紧跑到卫生间洗今天的第二遍澡去了，刚才一系列的事情都让她有种不真实的感觉，但是镜子里那人唇间的嫣红，还有脸上尚未褪去的红潮，都在提醒她一切都真的发生了。
　　她捂住脸蛋，高兴得不知道该怎么表达，只好选择用极为抑制的声音大喊了一句：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她好开心！比中了五百万都开心！想到一会儿还要和李默然睡在一张并不是很大的双人床上，她就心旌摇曳，荡漾得不行~
　　叶青青换了一件新的睡衣，把被毛巾包住的湿润头发散开，溜进卧室。
　　李默然靠在床头看书，两条雪白的小腿从睡裙下面伸出来，左腿膝盖曲着，双脚的弧度柔软又俊俏。
　　那双漂亮的脚叶青青只欣赏了几眼，李默然就下床去洗澡了。
　　叶青青一个人躺在床上，心里美滋滋地想道，李默然还会不会在睡觉前亲亲她呢？
　　她捂住火烧似的脸，突然想起了林瑶。她赶紧下床，去敲主卧的门。
　　半晌，林瑶不耐烦的声音才传过来：“哎呀叶青青我都睡了你好烦啊！”
　　林瑶的眼罩推到额头上，满脸“我很困你再多说一句我就打死你”的表情。
　　叶青青：……
　　看来林瑶没事，她放心地吐了口气，笑道：“好啦好啦屋里林瑶小公主你快睡吧~我就不打扰……”
　　林瑶砰地一声关上门。
　　叶青青：……
　　她站在原地叹口气，林瑶这样表面上的不在乎更让她心疼。
　　这样的表现，代表她心里还是很难受，并且不想见任何人，只想自己待着。
　　叶青青轻手轻脚地回到自己卧室，发现李默然已经洗好澡，背对着门侧躺在了床的一边，从叶青青这个角度看，那背影曲线玲珑，细腰劲瘦白皙。
　　叶青青轻手轻脚地上了床，掀开空调薄被躺了进去。
　　偷偷看看和自己隔了一个人距离的李默然，叶青青有点失望。
　　她仰躺着，闭上眼睛打算睡觉。这时候她却感觉到一股清幽雅致的香味笼罩过来，睁开眼一看，李默然已经转过身来，在离她极近的地方望着她，温热的呼吸拂在她的耳廓，好痒。
　　叶青青不服输地也侧过头，和她大眼瞪小眼互望着。
　　李默然却勾起唇角，伸出手捋了捋叶青青纷乱的长发，轻声道了句“晚安”，就闭上眼睛。
　　叶青青：……
　　叶青青见她闭上眼睛，就也闭上眼睛，但心里有点怅然的失落，心想，你是不是忘记什么了？
　　这么想着又觉得自己特别的……心急。
　　然而李默然却又张开眼睛，支起自己的上半身，呼吸凑近叶青青的脸颊，薄唇落在她的微微颤抖的眼角。
　　叶青青抖得更厉害。
　　李默然无声地笑了，一个微湿清香的吻又印在那唇角。
　　叶青青忍不住地漾出一抹笑容，顿时觉得房间里的空气都变得微甜起来，这才喜滋滋地嘟囔一句：“晚安。”
　　谁知，半夜突然响起尖锐的手机铃声。林瑶揉着眼睛把手机拿在手里，一看来电显就瞪圆了眼睛。
　　作者有话要说：
　　有毛儿回来晚，又累又困……今天量少，会补上，谢谢大家。


第31章 出逃
　　听到“砰砰砰”的敲门声，叶青青猛然惊醒了，她睁开眼反应了半秒钟，赶紧起身去开门。
　　林瑶冲进来焦急地抓住她的胳膊：“青青，我……江斯年说他来X市了，现在就在机场！”
　　叶青青愣住了，有点懵。昨天她给江斯年打了很多个电话，都是不接的，后来都直接关机了，明显是在躲着林瑶这边的人，现在林瑶告诉她，江斯年自己来了X市……
　　叶青青按住林瑶的肩膀：“你别着急，你先告诉我，江斯年是用他自己的手机给你打的电话吗？”
　　林瑶顿了顿，摇头：“不是，他用的号码我不认识。”
　　叶青青又问：“那他这大半夜的给你打电话什么意思？让你去接他吗？”
　　林瑶点头。
　　叶青青沉默了。现在已经是凌晨两点多，江斯年到底在搞什么啊？
　　李默然也醒了，听到她们俩一部分对话大概已经猜到出了什么事。她下床走过来问：“他为什么不自己过来，反而要你去接他？”
　　林瑶低着头：“他说他是从家里逃出来的，现在身上一分钱都没有，连机票都是别人帮他买的。”
　　李默然抱着手臂，蹙眉道：“那不如给他手机上发个红包，让他自己打车过来。”
　　叶青青恍然大悟，跟林瑶说：“对啊，没必要非要你过去啊。”
　　林瑶摇头，一脸忧色：“我有点担心他，他情绪状态不太对。”
　　叶青青见她神色戚戚，只好说：“好吧，那我陪你去，太晚了现在。”她推着林瑶出去换衣服，然后回来关上门。转身一看李默然已经穿戴整齐，一副随时要出门的样子。
　　叶青青咬咬嘴唇，皱着眉看她：“你不要去了。
　　李默然坐在床沿上，长腿交叠，冷冷地说：“怎么，不愿意让我陪着你啊。”
　　叶青青在衣柜里翻出自己的衣服，听到李默然这句话脸一红。这种冷冰冰的萌感是怎么回事儿！
　　她低着头把衣服扔到床上，磨磨唧唧地把裤子铺平，发现李默然还是没什么动作，她只好小声说：“李默然，你转过去。”
　　李默然脸上泛起微不可查的红润，稍稍扭转了身子，背对着叶青青。
　　几天前在海滩的帐篷里，她也这样在李默然的背后换过衣服，但那时她还没有和李默然有过……“那种”举动，现在孤女寡女共处一室，换个衣服都能让她觉得暧昧。
　　叶青青，你这个色.情狂，死变态！
　　她一边快速换衣服，一边在心里骂自己。
　　三个人匆匆出门，等了好久才拦到一辆出租车。叶青青家本来就不是市中心，去机场几乎要穿过整个市区。那司机趁机抬价，李默然示意她们俩，不要跟他多做纠缠，要多少就给多少。
　　李默然打开后座车门，手搭在叶青青头上让她进去，然后林瑶也坐了进去。李默然想关门，叶青青却拉住她的手：“你也坐后面。”
　　没办法，李默然只好和她们俩一起坐后面。幸好三个人身材都比较纤瘦，倒也不算挤。
　　到机场是五十分钟之后。
　　李默然付了钱，打开车门下来。林瑶下车就赶紧往机场里面走。这个点的航班不多，候机室前面的广场只有寥寥几个行人匆忙走过，林瑶一下子就看到广场对面的咖啡厅外面有个人，赶紧奔过去了。
　　叶青青和李默然追过去的时候，看到江斯年正靠在林瑶肩头“呜呜”哭着，一副好不委屈的样子。
　　叶青青：……
　　李默然：……
　　林瑶耐着性子拍着他的后背，柔声劝他，也不问他到底出了什么事。江斯年哭了半晌，才从林瑶肩上抬起头。
　　他看起来很憔悴，下巴上有参差不齐的胡茬，头发也跟鸡窝似的。林瑶这才轻声问他：“你到底怎么了？”
　　江斯年吞吞吐吐地说：“我父母逼我结婚，我不同意，就逃出来了。”
　　林瑶沉默了。江斯年的父母都出身于书香门第，家境颇为殷实，思想非常传统，江斯年之前在父母跟前提过林瑶，这老两口一听林瑶出身普通，就坚决表示不答应。但是江斯年一直坚持，况且他也只比林瑶大三岁，谈婚论嫁也为时过早，他父母才松了口，随他去折腾。
　　谁知今年江斯年提出辞职去X市，重新找工作。他的工作是父母一手安排的，现在为了一个女孩他居然就要不管不顾地扔掉。于是他父母大发脾气，要他今年年底结婚，对象当然是他们中意的姑娘。
　　叶青青忍不住插嘴：“人家姑娘愿意嫁吗……”
　　江斯年看她一眼，幽幽地说：“那个女孩喜欢我好多年了。”
　　林瑶脸上阴晴不定，恨恨说道：“应该就是她，给我打电话，说我是小三，还让我离你远点。”
　　江斯年赶紧搂住林瑶：“瑶瑶对不起！都是我没本事，黎昕偷着把我手机拿走了，我爸妈又不让我出门，我……”
　　叶青青没想到，这么狗血的剧情就发生在她朋友身上。她张大嘴巴看了一会儿，李默然轻轻拉住了她的手，示意她一起去打车。
　　“瑶瑶，”江斯年一脸委屈地拖着她的手，“我身上一分钱都没有，怎么办啊？”
　　别说他没钱，这正当月末，地主家也没粮了。同样穷得底掉的林瑶想了想，赶紧追上叶青青，把她从李默然手里□□，拉到一边：“青青，你还有钱吗？”
　　叶青青平时很抠门儿，所以月末她最有可能有余粮。
　　叶青青想了想说：“你想怎么，住酒店吗？”
　　林瑶点点头。
　　叶青青说：“你傻啊，江斯年现在没工作，情绪又这么差，短期内肯定是有出无进，要是住酒店或者租房子，别说我的生活费，就是咱们俩不吃不喝也不够！这样吧，你们俩就先住我家，然后再慢慢想办法。”
　　林瑶皱着眉头：“这不方便吧。”
　　叶青青说：“我回学校住就可以了啊！”虽然一想到她要回去面对已经撕破脸皮的林菲尔就头疼，但现在情况紧急，还是要帮林瑶一把。
　　林瑶一跺脚，恨恨道：“气死了，老娘居然会被逼到这个地步。”
　　叶青青赶紧安慰她，并且保证自己绝对不和林菲尔撕逼，而且还有李默然呢不是。
　　林瑶盯着她看：“你们俩……”
　　叶青青表情不太自然，咳了一声，用眼神告诉她：就是你想的那样。
　　林瑶捶了她一下，又敛去了笑容：“那我们先在你家住几天，等江斯年安顿好了，我马上……”
　　叶青青打断她：“行了行了，赶紧走吧，你想住多久就住多久，跟我还这个那个的。”
　　这时候李默然把车引过来了，几个人坐上车开往望海花园。
　　叶青青之前只见过江斯年一面，今日再见，觉得江斯年整个人的精气神儿都没了，蔫蔫巴巴的，显然遭受过摧残。
　　回到家林瑶让叶青青和李默然赶紧去睡，她自己照顾江斯年。
　　叶青青悄悄问她：“你们俩住一起……合适吗？”
　　林瑶沉默了一下说道：“那咱们三个一起住主卧吧。”
　　一夜无话。
　　第二天叶青青醒得很早，她上午有课，就赶紧叫醒林瑶。
　　她起来简单做了个早餐，这才进去卧室，看到李默然还在睡着，睡颜沉静，叶青青心里软得化成了一汪水。
　　她轻轻走过去，跪在床边，拉起垂在床边的那只纤秀的手，握在掌心，然后对着露出来的几枚指尖调皮地咬了一口。
　　李默然动了一下，叶青青才在她耳边唤道：“起床啦。”
　　李默然懒洋洋地睁开眼，看到叶青青围着她的凯蒂猫围裙，正跪在地上看着她。
　　李默然抬手在她发顶揉了一下，发丝缱绻，眉目精致，像从画里走出来的女子。
　　叶青青光看就要脸红了。赶紧起身说：“吃饭啦，一会儿还要回学校。”
　　然后就跟兔子似的跑出去了。
　　吃饭的时候江斯年没出来，林瑶说：“他昨天晚上太累了，还在睡。”
　　吃完饭，叶青青给江斯年留了个条子，告诉他钥匙放在了哪里，冰箱里有早餐还有一些食材，然后就和李默然还有林瑶下楼了。
　　李默然上午其实是没有课的，但是她说自己有点事儿要办，就不和叶青青一起吃午饭了。叶青青很奇怪，但也没问她。
　　上完课都中午了，林瑶自然是要回去找她们家江哥哥的，叶青青自己可怜巴巴地吃了饭，硬着头皮回了宿舍。
　　推开门她就松了口气，林菲尔不在，只有付楠在看着视频吃泡面。她跟付楠打了个招呼，付楠不咸不淡地回了一句。
　　叶青青闲着无聊，就打开电脑，写自己的小说。她平时最爱看盗墓文，现在终于自己也开了一篇。
　　正写得入神，她手机响了。
　　李默然如冷玉一般的声音在她耳边响起，她不禁对着面前的空气笑得一脸花痴。
　　李默然说：“青青，下楼来。”
　　叶青青“啪”地一声合上电脑，捧起镜子仔细照了又照，生怕自己头发乱了或者脸上有东西。付楠听到声音，摘下耳机打趣她：“怎么了青青，见男朋友啊？”
　　叶青青脸一红：“没……没有啊。”然后换了鞋，抓起门禁卡就飞也似地跑出去了。
　　这种速度，可以说非常迫不及待了。
　　女朋友，这个词对她来说陌生也新奇，但更多的是视之若珍宝的心情。她此刻才明白在问禅寺求得的签是什么意思。
　　舍则失，求则得。她差一点就因为胆怯、迷茫而错失了她。
　　叶青青冲下楼去，看到李默然披着长发，手里撑着一把阳伞，等在宿舍楼对面的大榕树下。
　　她强行抑制扑过去抱住她的心情，故作平静地走过去。看四下无人，最后几步她就直接扑过去了。
　　她把握好力道，刚好落在李默然的胸怀里。
　　李默然稳稳接住她，一只手扣住她的后腰，低下头，柔柔的长发有几丝拂过她脸上。
　　叶青青顺势抱住她的腰身，微微抬头看着她，嘴角忍不住上扬着。
　　阳伞微妙地斜了斜，和榕树垂下的气根一起遮住了一双倩影。李默然低下头亲了亲她鼻尖，然后下移，贴住了她的唇瓣。
　　叶青青身体一僵，但很快就反应过来，仰着头回应她，轻轻含.吮着她薄软的双唇。
　　两个人的动作都很轻，但双唇分离的那一瞬间，叶青青还是感觉她唇齿间都残留了李默然独特的清香味道。
　　第一次大庭广众做这种事，虽然大中午的周围不见个人影，却还是让她脸红了又红。
　　李默然却依然一副纤尘不染、沉静如水的样子。
　　嘴唇红红脸红红的叶青青：……
　　为什么总是她被搅乱一池春水，而李默然却还是跟个仙女儿似的！好气哦！
　　李默然牵住她，微微一笑：“走吧，带你去个地方。”
　　作者有话要说：
　　有毛儿回来了，晚上还有一更


第32章 心烦
　　她眉目含笑，温柔似水，叶青青怎么能不欣然跟随。
　　走到校门口，李默然带着她左拐，走进了X大附近有名的栗木小区。这个小区之所以有名，是因为它地处大学城的中间地带，大多数房子都是学生租住。为了迎合年轻人的喜好，这个小区的设计独具一格，每个单元的设计元素都不同。
　　你要艺术感的有，要奢华感的有，要田园风的更有。
　　叶青青虽然常听人说起栗木小区，却从来没进来过。李默然直接带她走到小区靠后的一栋房子。外观上，这栋房子更加偏向艺术风，装修的色调以灰色和白色为主，更奇特的是，同一层的阳台都是不一样高的，平直的线条也被拉伸成了曲线，远远看去呈现波浪状。
　　李默然见她抬头仔细打量，就笑着说：“喜欢吗？”
　　叶青青点点头：“很漂亮。”
　　李默然刷了指纹，带叶青青坐电梯去了6楼。
　　叶青青仔细打量602的大门，防盗的缝隙里露出质朴的木纹，叶青青还以为真的是一块原生木头做的，打开才知道这是特意设计的漆面。
　　换了鞋走进去，才发现这是一套两室一厅的房子，不大，但非常干净。叶青青看到地上有个行李箱，就惊讶地问李默然：“你打算在这里住？”
　　“不是我，”李默然回过头来，嘴角勾起一抹弧度，嗓音清淡却有让人陷入其中的魔力，“是我们。”
　　叶青青一愣，隔了半秒才意识到：女神带着房子来求同居！
　　脑子里炸了几个烟花，她迷迷糊糊地说：“我们，要一起住在这里？”
　　李默然笑着说：“你不愿意啊？那，”她坐在沙发上，一只手支着下巴，做出遗憾的样子，“我只好自己住了。”
　　叶青青赶紧说：“不不不，我住我住。”
　　说完又觉得自己太不矜持了。她蹭过去坐在李默然旁边，低着头问：“那我们……一人一个房间？”
　　李默然盯着她，似笑非笑：“不然呢？你想和我住一个房间？”
　　叶青青觉得自己又被调戏了，就撅着嘴不说话了。不过她真的很高兴，想到不用和林菲尔在一间屋子里生活，她简直高兴得要飞起来了。
　　叶青青在房子里看了几圈，心里都规划好要怎么布置她的新家了。她美滋滋地想，李默然说了，这里都是我说了算。
　　她正高兴着，听到手机响了，路任发来了一条微信：“青青！我们拿到全国大学生话剧大赛的邀请函了！【高兴】”
　　叶青青也忍不住露出一个大大的笑容，转身把手机给李默然看：“我们进决赛了！”
　　李默然见她高兴成这样，不由微微一笑：“嗯。”
　　叶青青突然想起了一件重要的事，一拍脑袋：“哎呀！我忘记了今天程桑说今天有采访的！”
　　看时间还有一个小时了，她赶紧奔下楼，李默然帮她叫了车，问她想不想让她陪她去。
　　“不用，”叶青青拉开车门进去，然后望着李默然说，“回去吧，你晚上还有课。”
　　李默然点点头：“好，那你小心点。”
　　高宸看得出，程桑今天心情很差。
　　但一会儿有个很重要的采访，省里的领导过来视察X市街道规划。高宸忍不住问程桑：“桑姐，你是不是心情不好？”
　　程桑臭着脸把一叠资料往桌上一摔，咬着牙说：“没有！”
　　高宸吓得不敢说话了。
　　但是以他对程桑的了解，除非是非常重要的事情，不然她不会把情绪带到工作上来。
　　其实程桑今天一早心情挺好的。工资到账了，新买的裙子也到了，她都是哼着歌来上班的。
　　结果路上遇上了令她最不愉快的事情。
　　去买个咖啡，她都能碰到熟人。
　　她当时提着咖啡出来，就看到简扶杨手里夹着一支烟，靠着她的车吞云吐雾。
　　她沉了脸走过去，高跟鞋戳在地上的声音气势逼人。她站定，沉声问道：“你在这儿干嘛？”
　　简扶杨吐出一个漂亮的烟圈儿：“正好看到你的车了，过来等你叙旧。”
　　程桑皱皱眉头。虽然那件事过后，她没法再拿简扶杨当小孩子，但在她心里，这个人就是个孩子，幼稚，轻狂，不知人间疾苦。
　　她不理简扶杨，拿出钥匙开了车门，又停住了身形说：“你成年了吗，谁教你抽烟的？”
　　简扶杨听到这句话翻个白眼，“哼”了一声，靠在她车门上，放肆地打量她：“你都不知道我成没成年，就敢上.我，这又是谁教你的？”
　　程桑语塞。她其实知道简扶杨快十九岁了，但看她抽烟那嚣张样就是忍不住想管管。她低头想了想说：“我那天说了，这件事的确我的责任更大，但我没说全是我的责任。如果你因此感情上出了问题，请你的小女朋友来找我。我最后说这一次。”
　　她刚想上车，简扶杨却伸手扣住她手腕，欺身过来。程桑不到一米七，在简扶杨面前力气也不够看，挣扎了半天她只好狠狠地低声说：“你到底想干嘛？”
　　简扶杨嘴唇擦过她耳垂，呵着热气轻声说：“你说，要是你身边的人都知道你是个拉拉，会怎么样？”
　　程桑心头一股邪火儿冒出来：这人在威胁她！
　　但是对她有什么好处呢？
　　简扶杨掐了烟，松开她手腕：“你不用想别的，只知道我马上，要，追，你，”她一字一顿说道，“就行了。”
　　说完她就扬长而去。
　　程桑气得一跺脚，坚硬的鞋跟和水泥地反馈给她的痛感让她清醒了一些，她深吸一口气，上车了。
　　赶在最后一分钟打卡，她心里仍然是烦躁不安的。她不知道简扶杨为什么要这样对自己。她明明有女朋友，而且也明明不喜欢她的样子，为什么还要这样说？
　　她走进办公室，感觉心里的疑云中突然有个明亮的线头：她上次说“她不会原谅我了”是不是意味着她自己的感情已经出现了问题？
　　如果问题因她程桑而起，她就一定会解决。
　　叶青青是踩点儿到的，而且按照程桑的嘱咐带了一套比较正式的衣服。她一来就发现，程桑似乎脸色很差。
　　高宸看到叶青青，赶紧过来把她拉走了。
　　叶青青疑惑地看着高宸，他小声说：“今天桑姐心情不好，不知道怎么了，你可别惹她，有什么事儿问我或者那边那个张哥就行了啊。”
　　叶青青谨慎地点点头，乖乖拿出手机看采访的相关资料。
　　程桑却拉开了办公室的玻璃门，冲她说：“青青，你进来。”
　　叶青青迟疑了一下，赶紧进去了。
　　她小心地问程桑：“桑姐，有什么事儿吗？”
　　程桑靠在椅子上，揉了揉眉心，疲惫地开口说：“青青，你应该和简扶杨很熟吧？”
　　叶青青愣了一下，她不知道程桑和简扶杨什么时候扯上关系了，但还是点点头说：“还可以，算是熟人。”
　　程桑继续问：“她最近是不是有什么事？比如说，失恋什么的？”
　　叶青青瞪大眼睛，心想怎么程桑连这个都知道。她老老实实说道：“嗯，她是最近有点烦心事。”
　　程桑的表情立刻变得更加苦兮兮的。她捂住脸，半晌才又问：“什么时候的事？”
　　叶青青回答：“有快三个星期了。”
　　听到这里程桑稍稍松了口气，看来她并不是罪魁祸首？但是……会不会原本可以往好的方向发展，她起了最关键的反作用？
　　叶青青感觉很奇怪，但想到简扶杨毕竟是……就小心问道：“桑姐，这个，简扶杨的私事儿，我也不好多说……”
　　程桑摆摆手说：“没事儿，我也没打算让你说太多。你忙去吧。”
　　叶青青赶紧退出来了。
　　高宸过来问她：“桑姐骂你了吗？”
　　叶青青假装吃惊地说：“没有啊，她就找我说了说采访的事儿。”
　　作者有话要说：
　　副CP的虐恋情深前方等待==


第33章 自私
　　叶青青跟着程桑去跑采访，然后自己回来整理资料，还要写稿，不知不觉就忙到了晚上6点多。
　　城西大桥突发车祸，交警为了救人受了重伤。程桑带着人出去了，打算拼一把，将这则新闻插进今天晚上的《八点城事》，其他几个人都拿出看家干粮――泡面准备浴血奋战了。高宸给叶青青一盒泡面，叶青青礼貌的拒绝了：“谢谢，不用了，我吃泡面容易胃痛。”
　　高宸点点头说：“没事儿，那边那个柜子里有饼干和薯片，你要是饿的话垫补一口。”
　　叶青青笑着点头：“好。”
　　但是今天8点之前就要出稿子，她刚把长得令人绝望的同期声整理完，接下来的工作要争分夺秒了。
　　叶青青戴上耳机，打算今天晚上做完再吃饭。
　　刚写了个标题，手机就响了。叶青青紧盯着电脑屏幕，手指快速划开了接听键。
　　“青青，你现在在哪儿？”
　　李默然沉静的声音从电话那头传过来，让叶青青有点急躁的心都安稳下来了。
　　她手指依旧一刻不停地忙碌着：“我还在电视台呢，今天工作有点多，我应该要晚些回去了。”
　　李默然听到她噼里啪啦打字的声音，眉头皱了皱：“你是不是不打算吃晚饭了？”
　　叶青青“嗯”了声：“对啊，我全都弄完回去再吃。”
　　李默然寒着脸说：“你回来都九点多了。”
　　叶青青听声音就知道她表情有多不悦。赶紧说：“哎呀不会的，这样吧我做完在这儿吃，肯定不会耽误的。”
　　李默然说：“你先工作吧。”
　　然后电话就挂了。
　　终于在七点四十分的时候，叶青青把稿子赶出来了。赶紧校对好发给后期。
　　张诚毅只有半个小时的时间把视频做好，简直都快忙着火了。
　　叶青青轻手轻脚收拾好东西，就背上包下楼了。刷了门禁卡出来，她就看到大厅的沙发上坐着一个高挑的女子。
　　她满怀欣喜地奔过去。李默然把佛经放进背包里，微笑看她：“饿不饿？”
　　叶青青重重点头。
　　李默然牵起她往外走：“走吧，去吃饭。”
　　出了电视台的大门，叶青青才看到简扶杨那辆颜色骚包的车停在外面。
　　叶青青紧张地跟李默然耳语：“怎么办，这里好像不让停车。”
　　李默然微笑道：“反正是她的车，看她怎么办。”
　　简扶杨见她们俩出来了，赶紧打开车门：“赶紧上车！这儿不让停车啊！”
　　上了车简扶杨还在嗦：“李默然！你不是不我亲姐！说一会儿就出来，竟然让我等这么久，这破地儿连个停车的地方都没有。”
　　李默然无情地回应道：“我本来就不是你亲姐。”
　　叶青青把下巴搁在司机的椅背上：“阿杨，你别说她了，都怪我今天下来得晚。”
　　简扶杨咂咂嘴：“是嫂子的话，我就不说了，咱俩谁跟谁啊是吧。”
　　叶青青：……谁是你嫂子啊。
　　她心想，我是你姐夫还差不多。
　　想到这儿，她脸一红，想起自己在网上查的什么“T”、“P”的，那她和李默然，谁是攻，谁是受呢？
　　偷眼儿看看李默然，眉目精致，发如垂瀑，身段修长，看着好似谪仙，怎么看都不像是会懂……那个什么的人。
　　叶青青可是偷偷看过H漫的人啊。她自信地想，自己肯定是攻。
　　但叶青青心底里是不喜欢分什么TP、攻受的，她喜欢李默然，李默然也喜欢她，不用贴什么标签，也不用划分什么属性。
　　但她脑子里又突然想起李默然亲吻自己时那个熟练劲儿，居然还把手指……
　　李默然见她盯着自己脸红发呆，就知道她心里没准儿在想什么事儿了，忍不住捏了捏她的脸：“盯着我做什么？”
　　简扶杨“噗嗤”一笑，用特别做作的声调说：“盯着你，当然是想你啦……”
　　叶青青收回目光，当然不可能把自己羞羞的内心戏告诉她们了，红着脸说：“我们现在去哪儿啊？”
　　简扶杨说：“我姐说去吃酸菜鱼，喏，你看，到了，就是那家。”
　　叶青青往外面一看，确实有一家很不起眼的酸菜鱼店面，这是购物广场的一楼，好吃的东西太多了，快餐居多，而且炎热的夏天，很少有人会想吃热乎乎、油腻腻的酸菜鱼。
　　叶青青刚好就是“很少的人”之一。不管春夏秋冬，她都对酸菜鱼有特别的执念。下车后，简扶杨先去停车，叶青青有点犹豫地问李默然：“你不是不能吃辣吗？”
　　李默然笑着说：“偶尔吃一次不要紧。听别人说，这家味道不错。”
　　进去才发现这店占地很大，三个人选了靠窗的座位。正好，这个座位对面挂着一个电视。
　　在播X市社会频道的《八点城事》。
　　这个节目融入了自己的心血，叶青青抬头注意看着。
　　“……下午五点一十分，城西大桥上发生了严重的车辆追尾事故。据了解，本次事故总共造成了一名司机死亡，3名乘客重伤，当时在现场执勤的交警杨曾宇为了救助一位横穿大桥的儿童，双腿受到货车重创，目前正在抢救中。本台记者程桑报道。”
　　因为情况紧急，程桑素面朝天，身着便服在现场进行报道。
　　镜头中的她一脸严肃，现场混乱的哭喊声都没有影响她有条不紊地组织语言。
　　简扶杨喝着可乐，瞟一眼电视，做出讥讽的表情。
　　叶青青一脸崇敬地看着程桑，她内心里把程桑当业务上的导师，和榜样。她一转头看到简扶杨轻佻地斜睨着电视，又想到程桑下午问自己的话，就开口问道：“阿杨，你私下里和程桑，很熟吗？”
　　简扶杨喝完最后一口可乐，锋利的眉毛轻轻蹙起：“不太熟。”
　　叶青青决定还是问问：“今天程桑问我你是不是最近有什么烦心事儿，她还知道你那个……失恋的事情。”
　　她问出来就后悔了，因为她看到简扶杨的嘴角一抿，很明显被提起了伤心事很不开心。
　　但是她觉得有必要跟她说一下。
　　简扶杨低着头说：“她想问你就照实说，没关系。”她又想抽烟，但是在店里不能抽，她忍得脸都白了。
　　最近她烟瘾特别大，几乎每天都要来一盒。
　　叶青青忐忑地看李默然一眼，李默然给了她一个“放心”的眼神，淡淡开口道：“简扶杨，想吃什么，点菜。”
　　简扶杨这才想起菜单在她面前摆了半天，还没点菜，就拿起来有一搭没一搭地看菜单。
　　叶青青饿得前胸贴后背，眼巴巴地盯着简扶杨。
　　点完菜，简扶杨就拿着烟去厕所了。
　　叶青青紧张地问李默然：“我是不是说错话了？”
　　李默然想了想，还是把简扶杨和程桑的一夜纠葛告诉了叶青青。
　　叶青青瞪大眼睛：“怎么……会这样……”她懊悔极了，“我真不该提这茬儿。”
　　李默然揉揉她发顶：“不怪你，应该告诉她的。”
　　叶青青撅着嘴，盯着茶水上的一小圈涟漪看，李默然伸出食指在她撅起的嘴巴上轻轻一按：“别撅嘴。”
　　手指在唇间停留的片刻，带起一丝湿润。叶青青脸红了红，心想，好啊，你大庭广众不择手段勾引我。
　　也就暂时忘了自己说错话的事儿。
　　喝一口茶，看到李默然亮起来的手机屏保是某处的风景。她便问道：“这是哪儿？”
　　李默然轻声说：“我外婆家附近的公园，”她清亮的眸子望着虚空的某处，“也是我跟外婆学唱戏的地方。”
　　叶青青好奇道：“你会京剧？”
　　李默然点头：“稍懂皮毛。”
　　叶青青唱歌很好听，但她小时候爱好太多，再加上那时候家里的条件还并不是很好，也就没有得到什么学习和发展，几乎处于原始生长的状态。
　　她小时候听妈妈放评剧和京剧，也学过一些著名曲目，但都是兴起学的而已。后来家里条件好了，她也已经太大了，过了系统学习的年纪。
　　但这并不妨碍她喜欢。
　　她眼睛发亮地看着李默然：“你教我唱好吗？”
　　李默然笑着说：“当然好。”
　　叶青青低下头又喝一口水。每多了解她一分，叶青青心里就会多一分惊喜，尤其是发现她的内心世界和自己有重叠的一部分的时候，更是令她觉得无比甜蜜。
　　简扶杨靠在卫生间里吞云吐雾。她知道叶青青告诉她这件事是好心，但是她一想起程桑，就想起那个晚上，她心里就会产生一阵无法压制的郁燥。
　　虽然她一直秉持着“好聚好散，当下开心”的感情理念，但她唯一有过的人，就只有陆集一个。
　　第一次，浴室，她过完18岁生日的晚上。
　　她记得清清楚楚，陆集坚持要等她成年才和她睡一张床。那天晚上，陆集几近疯狂，想必也是压抑许久。
　　一想到自己和程桑有那种关系，即便和陆集已经分手，她还是觉得自己背叛了陆集。
　　她自嘲地想，她是在等陆集回自己身边，这在别人看来是不是很傻逼，很可笑？
　　总归，陆集回不回头是一回事，她简扶杨等不等是另外一回事。
　　然而现在，程桑的出现把她预期的等待打碎了，陆集不会接受这样的她。
　　她无所适从。无论如何，也不能让程桑好过。
　　“请问程桑小姐在吗？”一大早，就有人在栏目组门口来了一嗓子。
　　程桑的办公室门开着，她从电脑屏幕后面探出头，眨了眨发酸的眼睛：“我就是。”
　　一个戴着帽子的小哥捧着一大束新鲜蓝色妖姬，笑容满面地走过来：“程小姐您好，您的鲜花。”
　　整个栏目组的人都直着脖子往这边瞅，一个一个跟鸭子似的。程桑觉得自己快被这群人的视线射穿成筛子了，她环顾一圈，这些人都乖乖低头工作了。
　　程桑接过花，看了一眼上面的卡片，嘴角往下一沉，生硬地蹦出俩字：“谢谢。”
　　那小哥羞涩一笑，走到门口还回头说一句：“SweetLife花店欢迎您！”
　　外间的记者和后期又窃窃私语起来。
　　程桑把花甩在茶几上，关好办公室门。她坐回椅子上，刚想继续看稿子，却看到那张粉红色烫金卡片落在了鼠标旁边。她刚才没看上面写了什么，只草草扫了一眼落款。
　　她把卡片扔到一边，拿起鼠标继续看稿子，却总是走神。半晌她丢开鼠标，伸手拿过那张卡片，按照折叠的纹路掀开。
　　“惊喜吗？明天还有更惊喜的。――简扶杨”
　　程桑：……
　　做戏不做全套，写这么一句话真的是……气死她了！
　　程桑以前谈过几任男朋友，虽然说平淡如水，但至少也算有经验。她早已不是不谙人事的少女，也从来没想过为谁守着，只不过一直没遇到让她动心到可以进行到那一步的。
　　和简扶杨那一次，是第一次。
　　她思想没那么迂腐，发生就发生了，没什么好纠结的。既然喝醉了，那么的确就是一切皆有可能。
　　当然包括对方是男是女这个问题。发生过她也不抗拒，但这并不能说明她就是个拉拉。
　　简扶杨闹这一出，恐怕是把她自己感情上的不顺，归结于程桑身上了。程桑无奈地摇摇头，把改好的稿子打包发给了后期。
　　果然还是小孩子，够自私，也够无聊。
　　作者有话要说：
　　有毛儿好久没看以前的章节，刚才发现一个BUG，是28章的，副西皮开车之后，简扶杨给李默然打了电话，我在28章最后写了默然学姐告诉了青青，我现在直接把那段删掉了，前后的逻辑关系才对的上。非常抱歉，不过不影响以后的阅读。


第34章 别扭
　　叶青青和李默然昨晚直接住的学校宿舍，到学校的时候已经11点多了，虽然栗木公寓就在学校不到500米的地方，但东西还没收拾齐全，两人约好周末收拾好搬进去。
　　早上起来有课，林瑶却没回宿舍，说要早上再赶过来。
　　叶青青揉着眼睛看看手机，6点59分。闹钟响的前一刻，她赶紧关掉了。
　　除了特别累的时候，她说几点起就一定会几点起。下来在瑜伽垫上静坐了几分钟，她拿上毛巾去卫生间刷牙、洗脸。
　　走到卫生间门口，门猛地一下打开了，叶青青吓了一跳，没等她喊出声，林菲尔惨绝人寰的尖叫就回荡在整个宿舍区。
　　“啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　叶青青反应过来的时候才发现林菲尔围着一条浴巾，躲在自己身后瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦地指着浴室地板说：“有，有红色的小虫子啊啊啊啊特别多！”
　　说完还紧紧抓住了叶青青的胳膊。
　　叶青青：……
　　她蹲下去一看，地板上确实有好多红色的线状虫子，像头发丝儿那么细，在地板上的一层水渍中扭动着身子，看着让人全身发麻。
　　但叶青青除了怕蛇怕蜘蛛怕蜈蚣，刚好不怕这些。她让林菲尔让开，自己跑去里间把正烧得滚开的水壶拿出来，蹲下去就是一泼。
　　林菲尔眼神儿贼好，清楚看到那些虫子奋力翻滚了几下就不动了。
　　叶青青把水壶递给林菲尔，走进浴室开了水龙头，把死虫子冲进下水道。为了保险起见，她又在下水道口泼了好多热水。打开水龙头仔细看流出来的水，很清澈。
　　她出来，弯腰在洗手台洗着手，头也不抬地叫林菲尔：“你可以接着洗了，都没了。”
　　林菲尔捂着身上的浴巾，张了张嘴，却又什么都没说，进浴室接着洗澡去了。
　　不过那些虫子到底是地板缝里的，还是水龙头里来的，叶青青也不知道，她虽然不害怕这种虫子，但是想到它们可能会随着花洒喷在自己身上，她就打个寒噤。
　　幸好她周末要走了。想到这儿，她不禁开始同情付楠和林菲尔。转头看看，付楠戴着耳机听英语广播呢，根本不知道这边发生了什么。
　　林菲尔进去战战兢兢地检查了半天，确定了水龙头不会流出这种虫子，才又开始洗澡。她刚才想到自己在叶青青面前那么失态，觉得好丢人。
　　不过，叶青青可真不记仇，前几天在海边都害得她抽筋了，现在居然还好脾气地帮她。
　　想到叶青青好像喜欢女的，她不禁捂住胸口：难道叶青青……对自己有意思？
　　叶青青却对林菲尔强烈以自己为中心的内心戏毫无所知，只觉得林菲尔一如既往地没礼貌，连谢谢都不说。然后她换了衣服擦上点防晒霜就出门了。
　　下楼一看，李默然并没有等在榕树下面。叶青青转身往宿舍区里面走，反正她都下来了，不如往李默然宿舍走走，也许半路就碰到了。
　　她走到李默然宿舍楼下的时候，看到路任等在下面，显然等了很久，短短的头发都被汗湿透了，手里提着一袋吃的。
　　叶青青现在不太敢见路任，她也没想到一向在感情上十分骄傲的路任，这次竟然这么百折不挠。
　　她转身就想走远一些等李默然，却听见路任叫道：“叶青青！”
　　她背对着路任停住身形，懊悔今天图方便没打伞，不然也能遮一遮了。
　　没办法，她只能硬着头皮转身，走到宿舍楼前投下的阴影里。
　　“早呀。”她僵硬地笑着跟路任打招呼。
　　路任点点头：“早。”然后他上下扫视着叶青青，问道，“你一大早地来这边干嘛？”
　　叶青青一愣，低头看到路任手里提的豆浆油条，觉得路任应该是来给李默然送早餐的。
　　她直觉上认为，路任好像在怀疑什么了。
　　叶青青笑着说：“我前几天在问默然学姐借了本书，今天找她还。”
　　说了谎，她手里汗津津的。幸好她手里真有李默然的一本《东周列国志》，她在李默然租的房子里看到，觉得那段历史很有意思，就拿回宿舍看了。
　　还没看完，原本打算上选修课无聊的时候看的。
　　路任眼神里的那一抹阴郁和怀疑减轻了些，笑着说：“这样啊。”
　　“嗯。”叶青青点头，心虚地从包里掏着那本书，一边问路任：“学长你给默然学姐送早餐啊？”
　　喜欢一个人，就会在人群中一眼看到她，好像她会发光一样，丢在多少人中间也会一下子找到。
　　所以李默然下楼的时候，一眼就看到了那个穿着蓝白色衬衫裙、身材窈窕的长发女孩，她正跟路任说话，一边掏出一本书。
　　同样地，她也一眼看到从楼门口走出来的李默然。
　　不知为什么，她突然之间特别想逃跑。一个人装一装还可以，如果她在自己身边，撒谎会丢脸，不撒谎却露馅儿。
　　爱跟咳嗽一样，藏是藏不住的。
　　她心慌之下，转身就走。
　　路任却叫住她：“青青你的书不还了？”
　　叶青青回头把书塞给他，转身慌不择路：“学长你帮我给她吧，谢谢……”
　　李默然的视线锁着叶青青，却看到她头也不回地走了，特别快，跟有鬼追似的。
　　李默然下意识地要上车去追她。
　　“李默然！”
　　身后传来路任的声音，李默然皱皱眉头，两条长腿支住车子。
　　路任递过来一个袋子：“给你买的早餐。
　　李默然毫不掩饰地表现出了拒绝的表情，冷冷地说：“谢谢，不用了。”她垂下视线，却看到路任手里拿着她的那本《东周列国志》。
　　见她盯着这本书，路任递给她：“差点忘了，叶青青托我还给你的。”
　　李默然的表情瞬间冷了十度，重复道：“她托你还给我的？”
　　路任很奇怪她的反应，但也不敢多问。他心里对李默然是三分爱，三分敬，四分怕。不过呢，他又美滋滋地觉得自己就爱这种冷美人。
　　李默然沉默了两秒钟，突然说道：“你来就为了给我送早餐？”
　　路任殷切点头：“是啊。”
　　李默然伸手想接过来，却又像想起了什么似的，手又缩回去搭在车把上，低声说：“请你以后不要为我破费了，我不会接受，也不值得你这样。还有，”她直视着路任，“我说过有喜欢的人了，不是骗你的。”
　　然后她把书放进包里，戴上头盔就走了。
　　有那么一瞬间，李默然竟然想接过路任的早餐气一气叶青青，幸好她还算清醒。
　　是她没处理好这些事，让叶青青害怕了。
　　叶青青逃走之后就有点后悔了。她竟然还把书给路任了，让他还给李默然，这是不是过分了点？
　　但是现在后悔也来不及，路任的早餐说不定都送到李默然手里了。
　　她头顶着骄阳，心揣着忐忑，简直难受死了。路过早餐摊位，她忍不住买了双份早餐，豆浆油条但不要茶叶蛋，当她不知道李默然是帝都口味啊，她酸酸地想。
　　提着早餐往教室走，心里仍然犯着愁，她买了有什么用，李默然又吃不上。
　　一辆黑色的电车飞驰而过，她认出那是李默然的背影，心砰砰跳了起来。
　　电车果然转弯了，回来停在她前面不远的地方。
　　李默然的脸和嘴唇因为头盔挤压的缘故看起来鼓鼓的，跟生气了似的。叶青青赶紧走过去，小心地说道：“我可以上车吗？”
　　李默然的声音不带什么情绪，淡淡的：“上来。”
　　叶青青高兴地抿抿嘴唇，侧身坐上车子，把裙子压了压，一只手提着早餐，另一只手刚想去抱李默然的腰，却又停住了，矜持地拖住了李默然的一片衣角。
　　她不敢抱她的腰，怕她还在生气。
　　她偷眼儿看看车把，只有李默然细白的手指握在那里，并没有挂着别人买给她的早餐。
　　叶青青咬着嘴唇笑得桃花眼眯起来。
　　李默然又把车开得飞快，不过她技术娴熟，又是走的小路，叶青青倒是不怕。她眼珠一转，那只蠢蠢欲动的手臂环上李默然的细腰，滚烫的侧脸也贴在李默然背上，嘟囔道：“干嘛开这么快……”
　　要是叶青青敢仔细看看李默然的侧脸，会发现她耳根一片可疑的红，嘴角还漾起一个小梨涡。
　　作者有话要说：
　　有毛儿大姨妈驾到了，今天更少点==
　　最近有好几个新文的大致架构都写好了，娱乐圈、灵异，还有一个丧心病狂的乡村文，不知道大家有没有啥好建议，对哪种类型感兴趣呢？


第35章 被拍
　　事实上，叶青青根本不知道学校里有多少人都在关注着李默然的动向。
　　叶青青来到教室屁股还没坐热，林瑶就踏着铃声进来了。老地方，第四排，叶青青给她占了一个位置。
　　林瑶咬着一个豆沙饼，坐下来就让叶青青看她手机。叶青青看一眼讲台上的采写老师，把手机放在桌子上翻看。
　　学校的贴吧上，一个小号发了一张模糊的照片，很明显是偷拍。估计偷拍者是想表现路任痴痴等待的情态，结果……叶青青看了只觉得构图有点逼死强迫症，毕竟路任的好身材都被衬托成五五分小短腿了。
　　旁边的叶青青也不幸入了镜，半条胳膊半条腿，正是她逃走那会儿。
　　发布人【宝宝早睡不早起】：“校草给校花送早餐了嘤嘤嘤~”
　　【叫你一声傻逼你敢答应吗】：“不会在一起了吧？之前不是说被拒了吗？”
　　【喵猪】：“我看不一定吧，吃瓜群众都散了吧，人家自己都没说话呢。”
　　叶青青噘着嘴，把手机还给林瑶。这时候手机响了一声，采写老师的话音顿了顿，朝这边看了一眼。叶青青赶紧低头假装做笔记。
　　林瑶却拿着手机瞪眼睛，低声说：“叶青青，你看！”
　　又是一张更模糊的照片，一个长发女生骑着一辆黑色电动车，后面的女生一只手搂着她的腰，还把脸贴在了她背上。
　　叶青青吓了一跳，本来她和李默然走的是小路，应该不会有人看到才对，但是这照片再糊，她还是能看出这就是自己和李默然，虽然女生之间亲密一点很正常，但这张照片就是透露出一股子暧昧劲儿。
　　发布人的ID是一串数字：“这对CP我站了！迟到没赶上点名，但我还是要把这张照片发出来！鸡冻！”
　　叶青青嘴角抽了抽。
　　于是原本在讨论校花校草之间恩怨纠葛的马甲们，开始过来评论这对校花CP。
　　最后竟然大多数马甲都是在说，怪不得校草吃瘪，原来校花喜欢妖艳贱货！俩风格迥异美女在一起多养眼！想想就有好兴奋！
　　叶青青真想揪出屏幕后面的人，看看到底是男是女，或者说，是不是她的同好呢……
　　思路扯得太远，叶青青一个激灵醒过来，难道现在她不应该着急她们俩被人发现怎么办？
　　中午，林瑶、叶青青和李默然一起吃饭。
　　原本林瑶不想当电灯泡的，但是没办法，一个人吃饭好冷好寂寞。
　　看叶青青对李默然的那个黏糊劲儿，她心里醋缸子都打翻了。
　　二食堂不收现金，林瑶平时身上也很少带现金，一张校园一卡通，一张公交卡，还有手机支付，她觉得自己都可以走遍天下都不怕了。
　　但今天，她一卡通上没钱了。
　　饭都点了，结果卡没钱，她超级尴尬。
　　为了她的牛腩饭，她在最挤的那个窗口买饭，而李默然叶青青在食堂的另一边。
　　后边的人催她：“同学你买不买啊？”
　　后边的后边一条长胳膊伸过来，“滴”地一声把卡刷了。林瑶回头一看，一个长相白净的男生在后面平静地看着她：“同学，快端走吧，我好饿。”
　　林瑶端着盘子，放在一边的桌子上，然后走过来低声对那个白净男生说：“同学，谢谢啊，我刚好忘记充钱了。这样吧，多少钱，我微信转给你。”
　　那男生听着林瑶说话，眼睛却巴巴地盯着前面的菜，好像生怕被抢走了。
　　林瑶打开手机，那个男生前面的人选好拿着盘子走了，他马上冲过去问牛腩还有没有。
　　“没有了，靓仔，选别的吧。”阿姨悲悯地看他一眼。
　　男孩的脸一沉，就随意点了些别的东西。
　　林瑶见他买完了，就要过去还他钱，结果他非要和林瑶换饭吃。
　　“你看，我这个辣子鸡红烧大排和炒青菜比你的牛腩还贵两块钱，你就把牛腩让给我呗？”
　　他坐在那儿一本正经地分析着。
　　林瑶目瞪口呆，不过想着幸好他帮自己刷卡了，就给他了。
　　他特别高兴：“谢谢你啦，这个钱你也不用给我了，你都没吃上牛腩。”
　　林瑶也没做多的纠缠，拿着饭就去找叶青青她们去了。
　　叶青青今天吃的素菜，这几天有点上火，都不敢吃辣的了。李默然虽然不吃辣，但是盘子里的东西也比她的素菜好多了。
　　李默然正襟危坐，一声不响地吃饭。
　　叶青青咳了一声，小声说：“啊，好想吃丸子啊……”
　　然后眼巴巴地望着李默然盘子里的丸子。
　　林瑶尽量把自己缩成一团，真的不想看对面俩人虐狗。李默然伸出筷子，夹了一个丸子放进叶青青盘子里。
　　叶青青美滋滋地吃了一口，然后小声问李默然：“那个，今天早上……”
　　李默然淡然说道：“回家说。”
　　林瑶呼吸一滞：这俩人，要回家说？她痛心疾首，她彻底失去她家小青青了！
　　察觉到林瑶沉痛的目光，叶青青抬起头看她一眼，然后又看她的盘子一眼，好似在垂涎她的辣子鸡。
　　林瑶把盘子挪了挪，眼神回应：口腔溃疡还想吃辣，一口都不给！
　　吃完饭，叶青青去买了三杯红茶，才问林瑶江斯年的情况。
　　林瑶叹口气：“他还没找到工作呢。”
　　江斯年金融专业毕业，但是一直生活在父母的□□下，乍一叛逃出家门，就像脱离了母鸡羽翼的小鸡，又颓废又脆弱。
　　林瑶劝了，哄了，但他还是焦躁得很，没心情找工作，还得警惕他父母以及黎昕找过来。
　　林瑶吃完饭就走了，说晚上的课她请过假，就不来上了。
　　林瑶走之后，叶青青拿出手机给林瑶打了一千块钱。她知道她最近钱紧，这个钱是她以前做家教存的，原本打算存着当旅游经费的。
　　至于林瑶啥时候还，她也没想着让她还。
　　她给打过去之后叹了口气。之前就借给林瑶一千块了，她每个月的生活费都有规划，看来要勒紧裤腰带了。
　　放下手机，叶青青咬着吸管吸了一大口红茶，却听到手机某付宝响了一下，她拿起来一看，李默然给自己打了一千块钱。
　　她转头诧异地看向李默然。后者却云淡风轻地含着吸管，好像什么事都没发生似的。
　　叶青青凑过去，小声说：“我是不是被你包养了？”
　　李默然微笑道：“你就值这么点钱？”
　　叶青青脸一红，手在桌子底下掐她大腿一下。
　　反应过来才觉得自己这个动作很大胆，叶青青拿出自己厚脸皮的精神，若无其事地说：“那我一时半会儿可没法还你钱了。”
　　从侧面看，李默然上扬的眼角给她原本清冷的面容增添了一丝妩媚，她低下头用只有叶青青能听到的程度说道：“用别的还也可以。”
　　叶青青这个污力满满的人当然马上反应过来李默然指的用“什么”还，脸更红了，低着头喝茶。
　　她怎么觉得李默然越来越内涵了呢！这还是她的高岭之花吗！怎么跟诱拐小红帽的大灰狼似的！
　　李默然正色说：“如果你在宿舍觉得不舒服，我们今天就收拾一下住到栗木去吧。”
　　她低着头，长发遮住半张脸，叶青青也就没看到脸上那抹浅浅的得逞的微笑。
　　在宿舍是有点不舒服。叶青青暗搓搓地想，同时她也想知道一下在栗木住到底有多“舒服”。
　　整个下午没课，叶青青哼着歌收拾自己的衣服。
　　叶青青的衣服大多数都是某宝淘来的，现在从衣柜里拿出来一件件地摊在行李箱上，林菲尔好想出声嘲笑她。
　　其实叶青青穿衣服的品味不差，但她主要考虑的是衣服的舒适程度，所以在美观性上就让步多了。
　　但不管什么衣服穿在她凹凸有致的身板上，似乎都有些妖娆味道，哪怕是宽松的T恤都是。
　　不过不等林菲尔开口嘲笑她，她自己也意识到了自己以后买衣服要更加注意面料的问题。然而注意面料的话，衣服肯定就要买很贵的了。
　　她决定少吃点也要买面料好一点的衣服，坚持不住就给母上或者父皇打电话呗，反正撒个娇就可以了。
　　她有点汗颜，谈个恋爱她也是不容易。但女为悦己者容，两个人住在一起，她肯定会更在意自己形象的。
　　付楠摘下耳机问她：“青青，你去哪里啊？”
　　叶青青擦了一把汗说：“我要搬出去住了。”
　　付楠有点失落地说：“林瑶出去住了，你也出去了，宿舍就剩我们两个人了。”
　　叶青青笑笑：“没事儿，我们俩平时也会回来啊。”
　　林菲尔躺在床上吃薯片刷电视剧，没说话。不过她不说话已经很好了，叶青青知足。
　　“对了，”付楠突然问，“你搬去哪里啊？自己住吗？”
　　叶青青一时语塞，模糊不清地说：“就在附近，和别人合租的。”
　　林菲尔突然说：“不会是和男朋友一起住吧。”
　　叶青青低着头弄自己的，不说话，林菲尔眼珠一转又接着说：“哎呀，我误会了，肯定是女朋友。”
　　她的这句话听着有点问题，付楠奇怪地看了她一眼，但明智地没接茬儿，又把耳机戴上了。
　　在一片蜜汁尴尬中，林菲尔也只好悻悻然闭嘴了。
　　叶青青拖着行李箱走了。没带多少东西，就是一些衣服、几本课本、日常护肤品而已，其他的那边都有。
　　东西不重，路也不远，两个人就拖着行李箱慢慢往栗木走。
　　叶青青被护在人行道里面，左手勾着她的两根手指。
　　日光斜照，微风吹得正好，如果可以，她好想正在和身边的这个人一直这么走下去。
　　作者有话要说：
　　今天一个朋友失恋了，陪她聊天来着，结果这么晚==感谢大家的留言鼓励，谢谢！大家晚安么么哒


第36章 解释
　　李默然拿出钥匙开了门，放下东西之后，从钥匙上取下一把，递给叶青青。
　　叶青青觉得接了这把钥匙，感觉它好像能够打开新世界的大门一般，格外意义非凡。她接过来不知道该怎么放合适，就从包里拿出学校宿舍钥匙，和这把钥匙串在了一起。
　　她觉得还是再买一个钥匙圈比较好，毕竟……这把钥匙的含义不同。
　　这是她们两个人的家。
　　房子很干净，两个人只是简单地打扫了一下。李默然问叶青青她想住哪一间，叶青青想了想说：“我住次卧吧。”
　　李默然点点头，没说什么，想帮她把行李箱拿进去，叶青青按住她的手，一脸严肃认真地说道：“等一下，我既然住进来了，房租就一定要平摊的。”
　　李默然微微一笑：“好。”
　　她知道叶青青就是这个性子，也不拦着她，只要她开心就好。
　　两个人各自回房间，挂衣服铺床，出来的时候已经快下午五点了。叶青青说要下去买东西做晚饭，李默然欣然同意。
　　换了衣服出门，李默然牵着叶青青下楼。叶青青觉得有点不好意思，电梯里楼道里都有人，她假装不经意地伸手去推一楼的楼门，把手从李默然手里脱出来。
　　李默然表情颇有些不悦。
　　出去没走几步远，叶青青深觉自己如此做贼心虚、此地无银，实在是没有必要，且不说周围的人都不认识，女生之间牵个手挽个胳膊又怎么了，多正常啊。
　　这样想着她赶紧凑过去，牵起李默然的手。
　　李默然凉凉地看她一眼，但也并没有把手抽出去。
　　叶青青凑得更近些，一阵独属于李默然的幽香笼罩着她，她牵着李默然的手愉快地前后摇了一下，侧过头来说：“李默然，早上的事情，我可以解释。”
　　李默然斜睨她一眼，一副谁在乎你解释的表情。
　　时间长了，叶青青已经摸透了李默然的别扭性格，她面上冷淡，实际上却对叶青青极为体贴。
　　叶青青面对她时，脸皮还是比较厚的。
　　她娇嗔地摇着李默然的手：“早上我去你宿舍楼下等，结果被路任看到了。他就问我来干嘛，那眼睛就跟探照灯似的，吓我一跳。”她绘声绘色地讲起今天早上的情况，桃花眼眯着，语气故意一惊一乍的。
　　“我当时急中生智，就跟他说我是来还书的，”偷眼儿望了一眼李默然，发现她又有点不悦，就赶紧解释，“我不是不想承认我们的关系，只是我觉得一切要从长计议，而且我和路任之前关系不错，他还托我当红娘来着，我却这么不讲义气把他媳妇儿拐跑了，我……”
　　李默然却抬起被她牵着的手，在她手背轻轻一啄。
　　叶青青愣住了，话头也被打住，只觉得一股酥麻感觉从手背直传到心里。
　　李默然轻轻敲她额头一下，轻声说：“我该是谁的媳妇儿？”
　　叶青青想起自己刚才话里的那句“他媳妇儿”，心里直冒酸水儿，自己给自己倒了一大瓶子醋吃上了。
　　李默然见她低着头不说话，轻笑着说：“是你拐跑的我，你现在倒要好好说说，我本该是谁的媳妇儿？”
　　李默然一直重复“媳妇儿”这个词，叶青青脸上直发烧。确实，李默然一开始就不喜欢路任，自然也就谈不上该是他的了。
　　至于现在，叶青青在心里大喊：你当然只能是我媳妇儿了！
　　见她还是红着脸不说话，李默然又一本正经说：“哦，我忘了，其实是我拐跑的你，这么说来你应该是我媳妇儿才对。”
　　叶青青脸更红了，手上用力捏了一下李默然的手指，做无声的抗议。
　　李默然任她捏着，反而更紧地牵住她，嘴角含着淡淡的笑意。
　　去附近的超市挑了鱼、肉还有菜，这些李默然自然是做不来的，她负责给叶青青提东西。叶青青跑来跑去拿了一堆调料，然后又拿了一个钥匙圈。旁边一个上货的小姑娘跟叶青青说：“靓女，这个钥匙圈是情侣装的哦，里面有两个的。”
　　叶青青第一反应是这么便宜啊，第二反应是不服气：你以为我没对象啊！
　　她礼貌地跟小姑娘道了谢，然后和李默然去结账了。
　　回家之后叶青青做了糖醋鱼块，冬瓜排骨汤，还有一个炒时蔬。都是比较清淡的味道，她知道李默然会喜欢。
　　果然李默然简明扼要地夸了一句好吃之后，又多吃了一碗米饭。
　　吃完饭李默然从自己房间拿出一本书，递给叶青青：“看完再放回书房。”
　　叶青青接过来一看，是她的那本《东周列国志》。这本书兜兜转转又回到自己手上，她抱在怀里，抬头在李默然唇边轻轻一吻。
　　“李默然，”她甜甜地一笑，“你怎么这么好。”
　　看着李默然慢慢欺身过来，她马上觉得自己是在点火。但柔软的嘴唇贴上来，点火的人明显也很享受，还慢慢地反手搂住李默然脖子，往她身上贴过去。李默然动作很温柔，叶青青却有点不满足，变被动为主动，吮吸着她的舌尖，索取她香甜的津.液，恨不得把她吞下肚去。
　　眼看星星之火已经有燎原之势，李默然及时离开她的唇瓣，轻微喘息着，贴着她耳朵说：“青青，有进步。”
　　叶青青耳朵被她呵着热气，痒得不行，赶紧拿着书钻进自己卧室了。
　　她关上门，坐在床上捧着自己的热到发烫的脸，刚才她晕晕乎乎的，现在才觉得自己刚才的动作大胆极了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”她倒在床上，又开心又难为情地尖叫起来。
　　《八点城事》栏目组从来没这么热闹过。
　　电视台的工作忙起来就是昏天暗地，加上在程桑的带领下，整个栏目组除了出镜的时候收拾得整齐一些，其他时候就完全是一副邋遢模样。
　　想有人追？呵呵。不知道会有哪个只看人内在魅力的天使能看上他们。
　　但是程桑已经连续几天受到花和礼物了，而那位神秘的追求者也一直没有露面。
　　整个栏目组都沉浸在被人暗恋的喜悦中，吃泡面都是一副喜气洋洋的模样。
　　程桑气得想打人。
　　今天的花还没送到，张诚毅摸着下巴上没刮干净的胡茬，咂咂嘴：“啧啧，今天这花和巧克力还送吗？昨天给我的都吃完了。”
　　程桑在办公室里，听不到他说话，不过其他人可是听得清清楚楚。刚转正不久的周玉晗忍不住小声说：“不会正主今天要出现了吧？”
　　“笃笃笃”的敲门声响起，所有人的目光都集中在了门口。
　　高宸摸摸自己的飞机头：“哟，今天不是SweetLife花店的人了，小哥都换了。”
　　张诚毅卷起文件给他脑袋一下子：“你傻啊！人家店里还能就那一个小哥吗？”
　　高宸大怒：“哎！你别弄我发型！！！”
　　张诚毅又给他一下子：“你这发型三天没洗了！打都打不坏！”
　　只见那小哥高高瘦瘦，长得女里女气的，还化妆。张诚毅那直男审美最接受不了这种打扮，翻个白眼儿做他的视频去了，多看一眼都觉得闹心。
　　那小哥大摇大摆地就进了程桑的办公室，然后办公室门被程桑砰地一声关掉了。
　　程桑坐回自己的座位，摘下近视眼镜，仰着头滴眼药水，看都不看简扶杨一眼。
　　简扶杨把花往茶几上一扔，坐在沙发上翘着脚，勾起唇角笑得玩世不恭：“怎么样，想好了没有？”
　　程桑滴上眼药水，往后一仰靠在椅背上，眉心是遮不住的疲惫：“想好什么？”
　　简扶杨皱皱眉头，走过去双手支在程桑的办公桌上，上半身倾过去，盯着程桑说：“做我女朋友呀。”
　　程桑睁开眼睛，滴完眼药水的眼睛红红的，一滴眼药水顺着她脸颊滴下来，就跟哭过似的。她直视着简扶杨，云淡风轻地说道：“好啊。”
　　简扶杨：……
　　看简扶杨不说话了，程桑冷笑一声：“我现在答应你了，你反而不乐意了，你倒是说说，到底想要我怎么样吧？”
　　简扶杨突然觉得有点气闷，不知道为什么，看到程桑这副把她当成小孩子的样子，她心里就不舒服。
　　她努力让自己看起来有底气一些，扬眉一笑：“好，你现在答应了。那你可就要做好，当我女朋友的准备了。”
　　程桑失笑，继续低头回复邮件，一副淡然模样：“嗯，我知道了，我会时刻准备着。”
　　这小孩，以为她怕这些？程桑从来就不会在乎别人的眼光，如果这样做，简扶杨会开心点，她也会少一些愧疚。
　　明明简扶杨是理亏的那一个，但她此刻就是生气。她的所作所为在程桑眼中幼稚、毫无价值，想到这个她就会有种被人看轻的屈辱感。
　　她不是不知道自己很荒谬，但她不允许别人来戳穿。
　　程桑看起来什么都不在乎是吗？
　　简扶杨冷笑，俯身过去的同时一只手抬起程桑的下巴，嘴唇狠狠地吻了上去。
　　程桑呆住了。
　　那嘴唇火热，舌尖还霸道地.顶.着她的牙齿，耀武扬威地想要进去.
　　程桑下意识张嘴狠狠一咬。
　　简扶杨痛得哼出声，唇间泛起淡淡的血腥味儿。
　　程桑一把推开她，脸色沉沉，把文件往桌子上狠狠一拍：“你多大了？懂不懂什么叫性.骚扰？”
　　然后她快步走到门口，拉开玻璃门，冷声说：“出去。”
　　简扶杨从来没像现在一样心慌过，就像小偷见了警察、偷了鸡的黄鼠狼见了猎户似的，她一抹唇上的血迹，低着头匆匆出去了。
　　程桑冷哼一声，这才看到外间的同事都盯着匆匆走出去的简扶杨的背影，然后转过来盯着她看。
　　她面不改色，中气十足吼道：“干活儿干活儿！张诚毅你的视频再不交上来就扣你工资！”
　　栏目组顿时开始了一天的辛勤工作。只是高宸等人的眼里的八卦之火已经熊熊燃起，就等着干完活儿之后互相交流了。
　　程桑两手抄在西装口袋里，回到办公室，心里冷冷哼一声：小屁孩儿，饶你一次，再惹我，我就替你父母管教你！”
　　作者有话要说：
　　甜到J人~昨天忘记说了，如果读者中有上大学的宝宝，千万要注意在实际生活中，外出租房的危险性，每个学校的规章制度不一样，如果允许外住，大家一定要注意，要找靠谱的正规出租房，最好不要独居，要提高警惕保护自己！


第37章 禽兽
　　中午程桑不打算吃外卖了，天天都是那几家，她快吃吐了。今天跟高宸他们打了招呼，她一个人去电视台附近的美食街吃。
　　程桑走到楼下，看了看天，阳光很毒。停车太麻烦，她想了想还是没开车，直接打开阳伞出去了。
　　走出市台的大门，她才发现一个女孩在门外靠墙站着，就像高中时被罚站的姿势一样。大中午的这么热，她却浑然不觉似的。
　　程桑叹口气，脚步踌躇了一下。她觉得自己在简扶杨的事情上，似乎有点热心过头。细细想来，一开始这件麻烦事就始于她半夜搭救简扶杨，如果当时她别管这个闲事儿，也许就不会造成今天的后果。
　　然而，就算再来一次，程桑也是做不到见死不救的。
　　她还是走过去，把伞遮在简扶杨头上。
　　简扶杨抬头见是她，低头喃喃说：“对不起。”
　　程桑这个人，吃软不吃硬，别人对她狠，她会用十倍还回去，但如果对方示弱，她就成了绕指柔。
　　简扶杨被晒得脸红红的，表情又很可怜，程桑立刻就心软了。心想孺子可教啊，这孩子还是能长好的。
　　程桑板着脸说：“在这儿站着干嘛？”
　　简扶杨大高个子站得毫无气势，小声说：“等你出来给你道歉。”
　　程桑目光柔和了些：“知不知道自己错在哪儿了？”
　　简扶杨诚实地说：“我不该亲你……”
　　程桑真是气疯了，这孩子懂不懂从表象看本质啊！问题是她亲她那一下吗？
　　程桑换了只手举着伞，继续板着脸：“不对。”
　　简扶杨继续检讨：“就算你睡了我，“她看到程桑脸黑了，话音顿了一下，“也有可能是我睡了你。”其实她自己也不知道是谁睡了谁，但从起床后那个感觉来看，手酸得很，应该是她睡了程桑才对。
　　”我自己失恋，不该把气都撒在你身上。”简扶杨垂头丧气，那天她喝那么醉，自然是为了陆集。
　　她给陆集打过很多次电话，即便用别的号码来打，陆集一听到是她的声音，就会说一声以后不要再打来了，后来说都不说直接挂掉。
　　她一有时间就去陆集家附近偷偷蹲守，但只见过陆集一次，她拖着一个行李箱从家里出来，但没等简扶杨冲上去，一个年轻男人也紧跟着从家里出来了，伸手帮陆集提着行李箱，两个人拦了一辆车就走了。
　　她用过很多理由来自我麻痹：陆集是被逼无奈，等她有办法了，就会回到她身边……
　　也许她还是太年轻，不知道人的一生，其实就是一个不断失去和得到的过程。失去的东西，有的可以再次得到，但大多数，就算你在原地等到死，它也不会再回来了。
　　等她醒悟的时候，发现自己在这段情路上磕磕绊绊走过来，多误伤了一个程桑。
　　不过，现在想通，或许也不晚。
　　程桑像个长辈一样拍拍她肩膀：“没关系，我也有错，那天我也喝多了。你还没吃饭吧，我今天请你吃饭好不好？”
　　简扶杨犹豫了一下，点点头。
　　她很自然地接过程桑手里的伞，程桑也正好手酸了。
　　两个人共享一把阳伞，由于身高的关系，程桑稍一转头就看到简扶杨一马平川的胸口。
　　程桑眨眨眼，忍不住问道：“我冒昧地问一下，你的……”简扶杨转头看过来，程桑用眼神示意了一下她胸口，“怎么做到这么平的？”
　　看到简扶杨语塞的样子，她暗怪自己心直口快，咳了一声刚要引开话题，就听到简扶杨小声说：“我穿了束胸。”
　　她表情很自然也很平静，没有什么不好意思或者恼怒的表现，程桑这才稍稍放心。
　　这已经属于很隐私的领域了，程桑也不好再追问下去。做记者做久了，她有了一种职业病，喜欢探究、追问，对人对事儿都是。
　　这很容易让她看起来很直接甚至十分无礼。
　　虽然有点想了解简扶杨穿束胸的心理，但是再问下来真的不合适。
　　一顿饭吃下来，简扶杨一直表现得比较平静。以她对简扶杨的了解，简扶杨现在的表现可以说是非常乖了。不太正常。
　　上午还在她办公室扮演霸道总裁，这才几个小时就成小绵羊了，这转变真让人没法想象。
　　也许是孩子长大了呢。她心想。
　　下午的课上完，林瑶跟叶青青说，江斯年找到工作了。
　　“真的啊？什么工作啊？”叶青青松了口气，她还怕他一蹶不振连累林瑶呢。
　　林瑶这几天一直是愁眉不展，今天总算露出笑容了：“他进了恒远的销售部。”
　　恒远是X市的本土企业，几乎垄断了周边日用产品的市场，在国内也颇有些名气。能进这样大企业的分公司，是一件不容易的事情。
　　江斯年是个什么水平，林瑶心里很清楚，他虽然一直规规矩矩，但也不算优秀，更何况性格还是瞻前顾后的。能进恒远，真是出乎她的意料。
　　不过林瑶目前最着急的事情，是让江斯年搬出叶青青家，毕竟是人家的房子，叶青青从来都没出租过的。
　　叶青青安慰性地拍拍她肩膀：“没关系的，住着吧，下个月再说。反正我现在……”
　　说到这儿林瑶拍了叶青青一下，狡猾笑道：“现在和李默然一起住了是吧？”
　　叶青青强自镇定说道：“我家离学校太远了，不方便。她正好在栗木租了房子，正好……”
　　林瑶“哼”了一声：“算了吧你，心里偷着乐去吧。不过，你们俩有没有……”她递过来一个暧昧的眼神儿，“说实话有没有啊？”
　　叶青青斩钉截铁地比了一个“叉”的手势：“打住，怎么可能呢，我们俩睡两个房间，可以说非常纯洁了。”
　　林瑶“切”了一声。
　　手机响了一下，叶青青拿起来一看，是李默然。叶青青说：“李默然说，你今天别急着回去了，一起吃饭吧，她正好介绍朋友给我们认识。”
　　林瑶不急着去江斯年那里，反正他也正在上班。
　　李默然说她在学校后门等她们。叶青青和林瑶过去的时候，远远看见李默然旁边还站着一个个子高高的男生。
　　叶青青酸酸地说：“李默然的朋友，会是谁呢？”
　　林瑶和她不约而同地觉得这男生眼熟，走到近处，叶青青才恍然大悟，这不是“历史一枝花”祁晨朗嘛！
　　他个子高又白净，林瑶认出他就是那天那个“牛腩”。也是那天太乱了，不然她不会认不出来这是祁晨朗。
　　几个人去美食街二楼吃粤菜。李默然和叶青青自然是坐在一侧，林瑶也就只能和祁晨朗坐在一边了。落座后，祁晨朗主动跟她们俩打招呼：“你们好，我是祁晨朗。”
　　林瑶点点头说：“嗯，你好，牛腩饭。”
　　没想到祁晨朗还羞涩了一下，白净的脸上红晕一直红到耳根。
　　林瑶：……说句话你脸红个什么劲儿啊。
　　叶青青忍不住了：“你好，我是叶青青，看起来，你和李默然是很好的朋友咯？”
　　李默然看着她微微一笑。后半句才是重点吧？
　　祁晨朗了然地看了叶青青一眼：“还……还好吧。”
　　他感觉自己要是说“很好”的话，也许叶青青会把他吃了。
　　所以他又补上一句：“我也是学历史的，和李学姐一起合作过课题。”
　　自从上次听说祁晨朗追过李默然，叶青青心里就有个疙瘩。不过她也知道适可而止，随后的时间就乖乖吃饭，心里恨恨地想：回家一定要逼问李默然两个人到底发生过啥事儿。
　　四个人中只有林瑶是个爱说爱笑的，几句话就把祁晨朗撩成了大红脸。这男生也太腼腆了，还以为他花名远扬早就习惯被撩了呢。
　　晚上没课，叶青青回了宿舍一趟，把自己瑜伽垫抱了出来，打算拿到栗木去。
　　抱着瑜伽垫下楼，看到李默然在等着她。她赶紧冲出去了。
　　正好是晚课快开始的时候，宿舍门口和校道到处都是人，叶青青不敢做出什么过于亲密的举动，觉得拘束得紧。
　　李默然要帮她拿瑜伽垫，她一躲，瑜伽垫就撞在了一个人身上。
　　叶青青连忙回头道歉，仔细一看，真是不巧，竟然是林菲尔和付楠。
　　李默然一只手和她十指相扣，另一只手护着她抱着瑜伽垫的胳膊，姿势很是亲密。虽然很快两个人就分开了，但还是被林菲尔和付楠看到了。
　　林菲尔眼神微妙，和付楠对视一眼。付楠推推眼镜说：“没事儿，青青你要干嘛去啊？”
　　叶青青尴尬地说：“我回来拿点东西。”
　　林菲尔意味深长地“哦”了一句，拉着付楠走了。
　　叶青青的紧张却没有过去，紧跟着李默然低声问道：“你说她们俩是不是发现了？”
　　李默然深深看她一眼：“怕吗？”
　　叶青青想了想，诚实地说：“有点怕。不过我觉得我最怕的还是……”她做贼似的左右一看，见没人注意到她们，才凑近低声说，“怕有一天你离开我。”
　　说完她脸上发烧，什么时候开始，她也开始会说这种肉麻兮兮的话了，还说得这么情真意切，感情自然。
　　但这却是她的心里话。
　　她不知道自己这时的模样，低着头，咬着唇，秋水横波，就像一块棉花糖，又甜又软。
　　李默然抑制不住地翘起嘴角，轻轻说一句：“我也是。”
　　正因她性格冷漠，偶尔说出隐晦的情话来，才无比动人心弦。叶青青只觉得心里有支小羽毛在挠啊挠，让她痒得不行。
　　以至于刚到家，她放下瑜伽垫子就想往李默然身边蹭。李默然却从玄关的柜子上拿出一个盒子，打开给她。
　　叶青青不好明确表现出自己的心急，只好耐着性子接过盒子。她一看整个人都不好了，里面竟然是一大摞京剧名段还有学习教程的CD。
　　李默然微笑道：“想学吗？”
　　叶青青点点头，她当然想学。她的一句话，李默然就这样记在心里，她很感动，感动让她的冲动更猛烈了些，因此她现在更着急做另一件事。
　　她因为着急，有点粗鲁的把盒子往柜子上一甩，发出尖锐声响。李默然本来在收拾茶几上的课本，这时候也转头看她，看叶青青面色潮红，低着头站在那儿不知道在想什么，就走过来含笑问道：“怎么了？”
　　叶青青其实被自己吓到了。那盒子发出的响声让她惊觉自己的失态，这才站在那里，想让自己平静一下，谁知道这时候李默然走过来，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群她顿时脑子乱做一团，不知该作何解释，只好说声“没事”就跑到自己房间去了。
　　卧室门“砰”地一声被关上了，李默然站在门外若有所思。
　　叶青青把头扎在被子里，“啊啊啊啊啊啊”地叫了一会儿，总算是让大脑清醒了一些。想到自己刚才被李默然轻巧的一句“我也是”撩到情难自禁，她就觉得羞愧难当。
　　难道面对自己喜欢的人，分分钟都会想对她做点什么吗？可是越想，她就越觉得自己是个禽兽。
　　她在床上胡思乱想了半个小时。然后她起身想去洗澡，突然感觉下身有异样的感觉。
　　内裤好像是湿的。
　　叶青青当然明白为什么会这样，赶紧钻进浴室洗了个澡，换了身衣服。她觉得自己口干舌燥，就用毛巾包住头发，小心地打开卧室门，看到客厅是一片漆黑，这才放心地出来，开灯，喝水。
　　一杯冰水下肚，消除了她的燥渴，不管是嘴里还是心里。
　　她算是彻底平静下来了。
　　她拿出瑜伽垫，放在客厅最宽敞的地方，把手机插在小低音炮上，把音量调到最小，放了一首经典的瑜伽纯音乐。
　　她捏起手印，先静坐了五分钟，然后闭上眼睛，开始做她几乎每天都会做的功课。
　　每个动作姿势她都是烂熟于心的。
　　不知道什么时候，那个一直盘踞在她脑海、引她邪念的人从卧室出来了。她刚刚沐浴过，身上带着淡淡的香，且嗓音慵懒温柔。
　　“要不要我帮你做拉伸运动？”
　　作者有话要说：
　　有毛儿家里又断网了，好崩溃，今天不得不用流量上传。这章稍肥一些。下一章的内容比较……你们懂的，所以提前跟大家说，下一章会是重复章节，我正在寻找最好的办法把下一章的真正内容放给大家，比如说叩叩群、微信公众或者其他一些方式，你们有喜欢的方式可以留言告诉我==
　　感谢：25291331地雷一枚   25131477手榴弹一枚
　　感谢大家的留言鼓励，谢谢~


第38章 初次
　　本章内容为重复章，请直接移步作者有话说
　　==============================
　　中午程桑不打算吃外卖了，天天都是那几家，她快吃吐了。今天跟高宸他们打了招呼，她一个人去电视台附近的美食街吃。
　　程桑走到楼下，看了看天，阳光很毒。停车太麻烦，她想了想还是没开车，直接打开阳伞出去了。
　　走出市台的大门，她才发现一个女孩在门外靠墙站着，就像高中时被罚站的姿势一样。大中午的这么热，她却浑然不觉似的。
　　程桑叹口气，脚步踌躇了一下。她觉得自己在简扶杨的事情上，似乎有点热心过头。细细想来，一开始这件麻烦事就始于她半夜搭救简扶杨，如果当时她别管这个闲事儿，也许就不会造成今天的后果。
　　然而，就算再来一次，程桑也是做不到见死不救的。
　　她还是走过去，把伞遮在简扶杨头上。
　　简扶杨抬头见是她，低头喃喃说：“对不起。”
　　程桑这个人，吃软不吃硬，别人对她狠，她会用十倍还回去，但如果对方示弱，她就成了绕指柔。
　　简扶杨被晒得脸红红的，表情又很可怜，程桑立刻就心软了。心想孺子可教啊，这孩子还是能长好的。
　　程桑板着脸说：“在这儿站着干嘛？”
　　简扶杨大高个子站得毫无气势，小声说：“等你出来给你道歉。”
　　程桑目光柔和了些：“知不知道自己错在哪儿了？”
　　简扶杨诚实地说：“我不该亲你……”
　　程桑真是气疯了，这孩子懂不懂从表象看本质啊！问题是她亲她那一下吗？
　　程桑换了只手举着伞，继续板着脸：“不对。”
　　简扶杨继续检讨：“就算你睡了我，“她看到程桑脸黑了，话音顿了一下，“也有可能是我睡了你。”其实她自己也不知道是谁睡了谁，但从起床后那个感觉来看，手酸得很，应该是她睡了程桑才对。
　　”我自己失恋，不该把气都撒在你身上。”简扶杨垂头丧气，那天她喝那么醉，自然是为了陆集。
　　她给陆集打过很多次电话，即便用别的号码来打，陆集一听到是她的声音，就会说一声以后不要再打来了，后来说都不说直接挂掉。
　　她一有时间就去陆集家附近偷偷蹲守，但只见过陆集一次，她拖着一个行李箱从家里出来，但没等简扶杨冲上去，一个年轻男人也紧跟着从家里出来了，伸手帮陆集提着行李箱，两个人拦了一辆车就走了。
　　她用过很多理由来自我麻痹：陆集是被逼无奈，等她有办法了，就会回到她身边……
　　也许她还是太年轻，不知道人的一生，其实就是一个不断失去和得到的过程。失去的东西，有的可以再次得到，但大多数，就算你在原地等到死，它也不会再回来了。
　　等她醒悟的时候，发现自己在这段情路上磕磕绊绊走过来，多误伤了一个程桑。
　　不过，现在想通，或许也不晚。
　　程桑像个长辈一样拍拍她肩膀：“没关系，我也有错，那天我也喝多了。你还没吃饭吧，我今天请你吃饭好不好？”
　　简扶杨犹豫了一下，点点头。
　　她很自然地接过程桑手里的伞，程桑也正好手酸了。
　　两个人共享一把阳伞，由于身高的关系，程桑稍一转头就看到简扶杨一马平川的胸口。
　　程桑眨眨眼，忍不住问道：“我冒昧地问一下，你的……”简扶杨转头看过来，程桑用眼神示意了一下她胸口，“怎么做到这么平的？”
　　看到简扶杨语塞的样子，她暗怪自己心直口快，咳了一声刚要引开话题，就听到简扶杨小声说：“我穿了束胸。”
　　她表情很自然也很平静，没有什么不好意思或者恼怒的表现，程桑这才稍稍放心。
　　作者有话要说：
　　写.湿.了3条内裤我会说？！
　　不好意思，有毛儿手滑删掉了微信，宝宝们可以直接加QQ群658932160，敲门砖是  有毛儿  ，我临时开的微信号，一天之只能发一篇，所以……习惯看微-信公众号的宝宝想看的话，可以今晚12点之后去看公众号 背包读物，我会更新的，以后这样的章节我会群里和微信都发一份，看你们的需要了喵，笔芯~


第39章 飞醋
　　叶青青睁开眼，觉得浑身没有哪一处不是酸痛的，不觉哼了一声，落地窗的房间阳光太好，她几乎没有办法睁眼，干脆把手遮在前额。
　　李默然已经不在房间里了，未换的床单被罩却残留着特殊的气味，她把被子一掀，床单上的水渍印记和一抹淡红痕迹清晰可见。
　　想起昨天晚上，叶青青先是沉默羞涩了3分钟，然后钻进被子傻笑了5分钟。
　　笑完她才看到自己身上的睡裙和内裤都换了新的。她不敢再回忆昨天，生怕自己心旌摇曳。
　　食髓知味，她拍拍自己的脸，觉得自己越来越猥琐了。
　　要不是路任的微信进来，她估计还要再发一会儿呆。
　　路任：“青青，周日有我们班的篮球赛，来给捧个场呗？”
　　X大每个学期都有学校内部的篮球赛，参加就有学分拿，所以男生都是颇为积极的。并不是什么隆重的赛事，自然缺少观众，除了去欣赏帅哥的女生，一般人都很少会去关注。因此观众的数量，尤其是女性观众的数量，对于每个班的男生来说，也算是一种自身魅力值的衡量标准。
　　说到底，就是个面子。
　　其实叶青青很怕见路任。尽管李默然都跟她说过了，她们俩之间的事与路任无关，但她还是觉得，路任和她关系不错，她也早就知道路任喜欢李默然，最后她却和李默然好上了。
　　她心里就是不太舒服。
　　但是，她向来不太会拒绝别人，尤其是这种熟人的请求。
　　叶青青想先问问李默然周末有什么安排再回复，就先没有回复。她起身穿上拖鞋，把床单和被罩扒了下来，打算一会儿抱出去洗了。
　　她在卫生间洗漱，听到床头柜上的手机震动了一下，转头一看，并不是她手机，而是李默然的。
　　她抱起床单被罩，拿上李默然的手机出去了。
　　把床单被罩放进洗衣机里，启动开关。叶青青想着，上面的印记会不会不太好洗，这么想着她又羞答答地傻笑起来。
　　桌子上放着热乎乎的早餐，还被人细心地盖上了。李默然却不在客厅。
　　叶青青每个房间都找了，也没看到李默然。她皱了皱眉头，有点心慌，打开李默然的手机，解锁，看到最新一条短信，是早上8点多的。
　　祁晨朗：“学姐，我到你家楼下了。”
　　李默然没有回复，却也没拿手机，那就应该没离开家太远。叶青青冲到阳台往下一看，祁晨朗和李默然确实在楼下的石凳上坐着，不知道在说什么。
　　叶青青握了握拳头，有点懊悔，昨天光顾着沉迷美色了，都忘记问李默然关于祁晨朗的事情了。
　　不过，不管她心里再怎么吃醋，也不可能跑到楼下去当面质问，这不是她处事的方式。
　　而且，她愿意相信李默然。如果李默然愿意说，就肯定会跟她说的。
　　在阳台默默看了一会儿，发现他们俩好像就是在谈事情。叶青青这才放心地去吃早餐。
　　她快吃完的时候，李默然才开门回来。
　　叶青青一口喝干杯子里的牛奶，三步并作两步冲到门口，然后清了清嗓子，抱着双臂模仿着李默然平时高贵冷艳的模样。
　　她心里矫情巴巴地想道，亲爱的学姐，爱我就马上给我解释，然后亲亲抱抱举高高吧。
　　呸呸呸，以后不能叫学姐，这么多人都叫她学姐，祁晨朗就一口一个学姐。
　　李默然低头换鞋子，听见她做作的咳嗽声，不由得微微一笑：“醒了，吃早餐了吗？”
　　叶青青气势不足：“吃了。”
　　李默然换好鞋子，去卫生间洗手。她也有轻微的洁癖，比叶青青还严重些。
　　她从卫生间出来的时候，叶青青兀自抱臂站着，低头不知在想什么。
　　李默然从背后环住她，下巴抵在她肩膀上，声音温柔得让她心里酥麻麻的：“祁晨朗有急事找我，我就下去了一趟。发什么呆呢？”
　　叶青青紧张地一侧头，李默然看到她嘴边一圈牛奶渍，伸出手指给她抿了一下。
　　叶青青刚才准备好的高贵冷艳一下子被攻陷了。
　　就是这根纤长的手指，抚过她寸寸肌肤，带给她销骨蚀魂的快感。
　　叶青青一紧张，不自觉地舔了一下嘴唇。李默然凑近她嫣红的双唇，薄唇温柔包裹住她唇瓣，然后舌尖在她残留着牛奶的唇角舔了几下。
　　叶青青忍不住缠住她的舌尖，薄荷味的牙膏清香和牛奶清香混合在了一起。叶青青身体越来越软，几乎整个人瘫在李默然的臂弯里。
　　她一侧头，喘了几口气。这个长长的湿吻几乎让她窒息了。
　　不能被美人计打动！
　　叶青青从她怀里出来，又开始扮高贵冷艳。
　　“李默然，祁晨朗是不是追过你？”她学着李默然，面色冷冷。
　　李默然被她突然的质问弄得微微一愣，不过很快就淡淡地回答道：“嗯，是。”
　　叶青青一副“果然不出我所料”的小模样儿，倒是把李默然看笑了。
　　叶青青撅着嘴：“那他今天，找你有啥正事儿吗？”
　　李默然微微思索了一下，严肃说道：“确实是正事儿，等哪天时机合适了，我再告诉你。”
　　叶青青委屈巴巴地瞪着她：“为什么？是不是，他对你还没死心？而且你现在又没有男朋友，身边只有一个我，肯定不知道多少人都想着追你……”
　　李默然定定地看着她，嘴角上扬。沉浸在委屈中变身话痨的叶青青不知道，李默然现在有多想再吻她一次。
　　果然自己的小女友，做什么都是可爱的，就连絮絮叨叨地吃飞醋，也是赏心悦目的。
　　李默然握住叶青青的手，在指尖轻轻一啄，轻声地说：“叶青青，知道我喜欢你有多久了吗？”
　　叶青青的絮叨被打断了，被她突如其来的情话唬了一跳，警惕地看她一眼：“别转移话题。”
　　李默然微笑：“好，都听媳妇儿的。”
　　叶青青脸通红：“谁是你媳妇儿……”她又做出高贵冷艳表情说，“你是我媳妇儿，以后不准跟别人勾三搭四的。还有，祁晨朗的事情，如果不方便，不用告诉我。”
　　李默然定定地看着她，嘴角翘起一个愉悦的弧度：“好媳妇儿。”
　　叶青青向来不是无理取闹的人，最多，也只会恃宠而骄那么一点点罢了。可能因为李默然对她太好，叶青青也太喜欢她，就总是忍不住跟她撒撒娇，刷刷存在感，享受自己被她宠爱到无法无天。
　　李默然了解她，当然知道她不会真的生自己气。
　　叶青青又何尝不是在内心深处深信不疑，李默然根本不会做出让她真正生气的事情。
　　两个人相视一笑，吃吃飞醋、拌拌嘴，都是恋人之间的小情趣。
　　叶青青“啊”了一声，把手机递给李默然：“你手机刚才响了，快看看有没有什么急事。”
　　李默然打开一看，是路任的微信：“周日校篮球赛，有时间来捧个场吗？”
　　她把手机放在茶几上：“路任让我周日去看篮球赛。”
　　叶青青愣了愣：“他刚才也跟我说了。”
　　李默然想了一下，问她：“你想去吗？”
　　叶青青一脸为难：“要不，你去，我就别去了吧？”虽然可能还没人知道她们俩的关系，但是做贼心虚的叶青青会觉得尴尬。
　　“一起去吧，他们打篮球，未必会注意到我们。”李默然说。
　　叶青青一想也是，那么多观众呢。她点头说“好”，然后低头给路任回复，问了一下具体的时间地点。
　　李默然没有马上回复，打算半个小时之后再回，她倒是没什么所谓，只是想照顾叶青青的心情。
　　毕竟这种事，越少人知道越好，越晚被人知道越好。
　　叶青青一看时间，九点半。她吓得跳了起来：“我十点有课！”然后一阵风似的冲到卧室换衣服去了。
　　她的课表李默然手机里有存，趁着叶青青换衣服的时间，她看了一眼课表，然后帮叶青青把课本装进包里。
　　李默然骑车把她送到学院楼下，她一溜儿小跑上去，总算是踩上了铃声的尾巴。
　　她从后门进去，坐在最后一排，松了一口气。拿出课本，她注意到今天上课的地方是大教室，这才想起上星期采写课程的穆老师说了，今天的课程要和广播电视新闻学专业的同学合并上课，相互交流探讨一下记者业务上的问题。
　　叶青青是学纸媒新闻学的。平时老师都说纸媒班太老实，上课气氛不活跃。看着广电班学生叽叽喳喳地吃早餐唠嗑儿刷手机，叶青青才明白他们班是怎么个活跃法儿。
　　广电班的学生说话声嗡嗡地在耳边响，仿佛置身菜市场，穆老师说话的声音都被淹没了。
　　叶青青干脆不听她说话了。
　　看了一圈儿也没找到林瑶，她伏在桌子上，给林瑶发了个短信：“屋里瑶瑶，你又逃课了吗？”
　　半晌林瑶也没回复。叶青青觉得奇怪，就又发了一条：“要不要我帮你答点名？”
　　还是没回。
　　叶青青有点担心，就假装要上厕所，捏着手机从后门出去，躲在楼道口给林瑶打电话。
　　连打了好几个，都没人接。叶青青焦躁起来，在楼道口踱来踱去，又给江斯年打了一个。
　　关机。
　　她皱着眉头，恨不得马上去望海花园看看，林瑶到底有没有出什么事。
　　这时候楼道口却突然冲上来一个人，叶青青因为在想事情，也没注意有人上来，冷不防和她撞了个满怀。
　　叶青青站的地方确实碍事，那人速度又很快，这一撞竟然尖叫一声往后倒去。
　　叶青青眼疾手快地抓住了那人的衣领，险险地把人拽了回来，“啪嗒”一声，她手机脆生生地摔在了地上。
　　那女生惊魂未定，看到叶青青手机掉了，走过来问道：“你没事吧？”
　　叶青青没管手机，先上下扫视她一眼，看她健健康康活蹦乱跳才放了心，暗怪自己刚才不选好地方，差点出了大事。
　　“手机是我自己摔的，你没事吧？”叶青青还是有点紧张。
　　那女生身材纤长，穿了一身宽松的休闲装，剪齐耳短发，长相很清秀。叶青青跟她说话，她却像中了定身法一样站在那儿一动不动，呆呆地望着叶青青。
　　叶青青心下一慌，完了完了，这不会是脑子被撞坏了吧？
　　她凑近过去，手在她面前晃了晃，轻轻叫了声：“同学？”
　　她这才缓过神儿来，低头说了声“没事”，然后一下子钻进叶青青刚才出来的那个大教室去了。
　　叶青青捡起手机一看，屏碎成了渣渣。
　　她无语望天，觉得今天太倒霉了。
　　没办法，她只好先回去，打算上完课赶紧去买个手机，然后去找林瑶。从后门走进去，刚好听到穆老师在点名。
　　她赶紧坐下，听到点“林瑶”的时候，故意沉着嗓子答了一声：“到！”
　　由于姓氏首字母的原因，叶青青的名字比较靠后。点到她的时候，她又用自己清润的原声答了一次“到”。
　　坐在前面的舒落一回头，竟看到那女生正没精打采地伏在最后一排的桌子上。
　　她收回目光，低着头笑了。
　　作者有话要说：
　　么么哒


第40章 俗套
　　叶青青魂不守舍地煎熬了45分钟，趁着第一节 课下课，穆老师被广电班几个同学围住了，她拿起包就从后门跑了。
　　叶青青原本以为点了名之后就安全了，谁知道穆老师第二节 课竟然点人名回答问题。
　　好死不死，正好有她。
　　“叶青青？”点了一遍没人回答，穆老师皱着眉头又重复一遍，“叶青青在吗？”
　　舒落举起手：“老师。”
　　穆老师很喜欢舒落，她是广电班最积极参加实践活动的学生，口齿还特别伶俐。她和颜悦色地问道：“怎么了？”
　　舒落脸不红心不跳地撒谎道：“老师，她上厕所了。”
　　穆老师点点头：“那你来回答这个问题吧。”
　　舒落挑挑眉毛，慢吞吞地站起来。
　　她室友冯雁阳坐她旁边，捂着嘴差点笑出声。
　　学院附近就有卖手机的店，她进去看了一下，发现有李默然的同款手机。
　　虽然有点贵，但是叶青青觉得自己的旧手机就算能换屏也要花大几百，用了快两年了，不值当。
　　干脆就挑了一支黑色的。因为李默然的是白色的。她来不及偷笑，就急吼吼地换上自己的手机卡，检查了一下基本功能，然后付款走人了。
　　她一边往校门口走一边给林瑶打电话，通了却被人按掉了。
　　她真正地心慌起来，走到校门口拦了一辆出租车往望海花园赶。她上了车才想起还没告诉李默然，就发了一条微信给她。
　　气喘吁吁地赶到自己家门口，却隐约听到里面传来吵闹声。
　　她有点疑惑，但是又怕林瑶有什么危险，就直接拿出钥匙，打开门进去了。
　　走到玄关，她也顾不上换鞋子，冲到客厅一看，有点懵。
　　林瑶抱臂站着，脸上是叶青青从来没见过的冷怒。而江斯年耷拉着脑袋坐在沙发上，旁边还有一个表情淡漠的女人。
　　看到叶青青来了，林瑶眼眶一红，眼泪就跟断了线的珠子一样掉下来。
　　叶青青见林瑶活蹦乱跳的，有点放心，但看她哭成这样，又觉得事情不简单。
　　她抱住梨花带雨的林瑶，皱着眉问江斯年：“江斯年，怎么回事儿？”
　　江斯年低头不说话。叶青青简直快急死了，目光转向一旁仿佛事不关己一般的女人：“你好，我是这里的房主，请问你是？”
　　那女人冷哼一声：“我还是头一看到，有人当小三儿还委屈成这样。”
　　叶青青面色一沉：“你这是说谁呢？江斯年和林瑶几年的男女朋友了，我可以作证！”
　　那女人又是一声冷哼：“你作证？”她转身从包里掏出一张纸，狠狠往桌子上一拍：“我也可以作证！”
　　叶青青看林瑶一眼，她眼神绝望，一句话都不想说的样子。叶青青只好拿过那张纸，看了一眼，惊讶道：“你，你怀孕了？”
　　然后她反应过来，愤怒地看向江斯年：“江斯年，孩子是你的？”
　　江斯年跟个死人一样垂着头，一言不发。
　　叶青青眼神凌厉起来，好啊，这是默认了。
　　那女人说：“我和江斯年从小玩在一起，高三那年就睡过了。你林瑶是个什么东西，仗着比我年轻几岁，长得一副骚样儿，就想勾搭男人？”
　　叶青青狠狠吼一句：“你闭嘴！”
　　那女人被叶青青吓了一跳，竟然真的闭上了嘴，不过她很快也拿出狠厉的派头，甚至卷起袖子要过来。
　　不管是电视剧还是小说，这种桥段简直是耳熟能详，通常都是两个甚至不止两个女人斗得你死我活，最后男人浪子回头，大家抱头痛哭重归于好。
　　人生处处是套路！
　　但叶青青清楚，林瑶被小三，罪魁祸首就是那个低着头不说话的江斯年。
　　叶青青冷哼一声，卷着袖子走过去。那女人以为她要打自己，兴奋地冲上来。结果叶青青看都没看她一眼，直接冲过去给江斯年两巴掌，再加狠狠的一拳。
　　女人愣了，江斯年痛得缩在地上。叶青青居高临下地看着地上的男人：“江斯年，再给你最后一个机会解释。”
　　江斯年捂着肚子，表情痛苦，半晌才小声说：“我……对不起瑶瑶。我追她的时候……已经和黎昕同居了。”他见叶青青表情恶狠狠，急忙说，“我是真的喜欢瑶瑶啊！但是，黎昕从小就喜欢我，她的第一次也给了我，我也不能不负责任……”
　　听到这里，林瑶已经不哭了。这个男人懦弱、自私的真面目，她也算看明白了。
　　叶青青真是被气笑了：“哦，那你打算娶两个老婆是吗？”
　　江斯年低着头说：“后来，我爸妈也逼我跟黎昕结婚，因为她怀上了，我不同意，就从家里逃出来了……如果结婚，我就不能再见瑶瑶了。你们相信我，你们俩中的任何一个我都不想辜负的……”
　　林瑶扯了扯叶青青的衣袖，叶青青看一眼她，直接打断江斯年：“行了，你别跟我废话，赶紧带着你老婆从我家滚出去！”
　　江斯年蹲在地上哭了起来，估计又陷入“你们俩都太好了我究竟该选谁啊”的内心戏去了。那女人估计也是看林瑶精神状态太差了，竟然没再说什么，起身要走。
　　叶青青抱着林瑶，背对着她说了一句：“这种渣□□本不靠谱，跟他在一起，要想清楚后果。”
　　那女人脚步顿了一下，拉开门出去了。叶青青厌恶地看了一眼江斯年，提高声音：“喂！你还不快滚？”
　　她话音刚落，看到李默然和简扶杨一前一后进来了。
　　李默然看了一眼蹲在地上哭的江斯年，过来低声问道：“出什么事了。”
　　叶青青大概地把这件事讲了一下，简扶杨听完就不乐意了。
　　她皱着眉头，蹲下来看着江斯年：“可以啊，哥们儿，这种猪狗不如的事儿你也做得来？跟你比，我TM还真是社会.主义好青年。”
　　她眼珠一转，过来跟叶青青说了一声，然后就拉着江斯年出去了。江斯年还特悲情地回头看林瑶说：“瑶瑶，我是真的爱你的！”
　　林瑶不哭也不说话，抱着叶青青不放手。
　　李默然看到叶青青放在桌子上的新手机，一副若有所思的样子。
　　五分钟后，简扶杨回来了。叶青青问她：“你把他弄走了？”
　　简扶杨掏出一根烟，坐在沙发上眯着眼睛吸了一口，慢悠悠地说：“看他不顺眼，小小地教训了一下。”
　　叶青青：……
　　她小心地问：“他没残吧？”
　　简扶杨吐着烟圈儿：“放心，皮儿都没破。”
　　叶青青：……看来是内伤了。
　　简扶杨懒洋洋地看她姐一眼，她姐给了她一个平淡的、鼓励性的眼神。
　　林瑶突然在叶青青怀里说：“青青，我才知道，江斯年在恒远的工作都是黎昕给找的，还骗黎昕说自己在这儿过多苦多苦的日子，”她鼻音浓重，“你说我是不是智障，为什么看上这么窝囊的男人。”
　　叶青青心疼地搂紧她：“你才不是智障，是渣男花招太多，不生气了哦，咱们诅咒他一辈子不.举！”
　　简扶杨“噗嗤”一声笑了，冲她竖起大拇指：“嫂子，够狠。”
　　李默然想留下来，叶青青想了想说：“你回家吧，今天我好好陪陪林瑶。”
　　简扶杨在一边幸灾乐祸：“哎呀，老姐，今天你要独守空房了，能说说你此时的心情吗？”
　　李默然微微一笑：“就一天而已，我可不像某人，每天晚上都是空虚寂寞冷。”
　　简扶杨大呼小叫：“我不要吃狗粮！嫂子你再不管管她就要上天了！”
　　叶青青拉着李默然的手，悄悄啄了一下她玉白的脸颊，轻声说：“我明天一早就回去。”
　　李默然垂着眼睫，微笑道：“好。”
　　林瑶和叶青青一起收拾了房子，把和渣男有关的东西都清理出来，扔出去了，一根头发丝儿都没剩下。
　　简扶杨开着车，哼着歌。
　　李默然看她一眼，淡淡说道：“这些天你心情很好？”
　　简扶杨想也没想就说：“对啊。”
　　李默然弯起唇角：“因为程桑？”
　　简扶杨语塞，一脸心虚地说：“哎呀，老姐，你瞎说什么啊，我怎么可能喜欢她呢……”
　　李默然淡定地看向她：“我有说过你喜欢她吗？”
　　简扶杨：……
　　知道什么都瞒不过李默然，简扶杨干脆承认道：“没错，我喜欢她。”
　　李默然意味深长地点点头：“嗯，很好。”
　　简扶杨最受不了她姐的这一副云淡风轻的装逼样儿，砸了一下方向盘:“李默然！能不能别一言不合就装逼！”
　　李默然一点也不生气，低着头，唇边依然带着淡淡笑意。
　　简扶杨打死都想不到，她姐可不是为她忘记旧爱而高兴，而是因为以后，可以少吃些程桑的醋了。
　　下午后两节其实是有摄影实践课的，但林瑶情绪太差了，叶青青也就没提要不要回去上课的事儿。
　　她都打算跟班长说一声自己生病，林瑶陪她去医院了，林瑶却穿戴整齐地出现在她面前:“走，回去上课去。”
　　叶青青一愣:“你确定？”
　　林瑶戴上墨镜遮住她红肿的眼睛，在叶青青身边坐下来，抱住她肩膀:“要是没有你，我那时候都不知道该怎么办了，谢谢。”
　　叶青青做出抖鸡皮疙瘩的姿势:“酸死了酸死了。”
　　林瑶打她手一下:“别闹别闹，说正经的，我是想通了，什么样的人吸引什么样的人，也许是因为我还不够优秀，才会遇到这样的人，所以，我不能一蹶不振了，这些日子为了那个渣男，我自己逃课不说，还连累你，想想真不值得。”
　　说完，林瑶长长的松了口气，咧开嘴巴勉强地一笑。
　　叶青青没想到林瑶这么快就想通了，也松了口气。两个人收拾了一下，就回学校去了。
　　林瑶拿上了自己的东西，她要回学校宿舍住了。
　　上完课已经是六点钟了，叶青青跟林瑶说了一声，让她在宿舍等晚饭，就急急忙忙地买了一些食材去栗木了。
　　开门一看，李默然好像也刚回来的样子。
　　叶青青想起，她今天应该是去图书馆自习了。
　　李默然把她手上的食材接过来，一样一样往冰箱里放。看到袋子里的鱼，她低眉笑道:“好媳妇儿，又要给我做糖醋鱼块。”
　　这个称呼叶青青每次听到都要脸红。
　　“我还要赶着回去看林瑶，”叶青青急急地套上围裙，“今天晚上可能就在宿舍睡了。”
　　李默然“嗯”了一声，帮她在后面把带子系上，然后帮她洗菜。
　　鱼和菜都洗好了，鸡蛋也打好放在碗里。叶青青低头切着黄瓜，李默然从她背后环住她，贴着她耳朵问道:“切这个做什么？”
　　叶青青说:“黄瓜炒蛋。”
　　李默然的手按住她正在切菜的手，勾唇一笑:“给我一片。”
　　然后她微微张开嘴巴，斜眼看她，一副等她来喂的样子。
　　李默然的嘴唇无需化妆品修饰，天生嫣红，此时微微张开的样子，更是让叶青青觉得诱人无比。
　　忍住心里的躁动，叶青青捻了一小片黄瓜喂进她嘴里。
　　李默然张嘴接了，顺势含住叶青青的指尖。
　　她舌尖湿-滑，轻吮着她指尖，撩起一阵麻痒。
　　叶青青忍不住慢慢地动了几下手指，一-深一-浅地在她唇间抽-动。
　　正当情难自禁的时候，汤锅“咕嘟咕嘟”地响了起来。
　　叶青青一惊:哎呀，她的玉米萝卜汤！
　　作者有话要说：
　　哈哈本文快变成小皇文了！有毛儿yin dang一笑


第41章 缘分
　　但叶青青却顾不上汤什么的了。
　　她把手指抽出来，一丝银亮落在李默然唇上，叶青青红着脸，捧住李默然的下巴，仰头在她唇上轻轻舔舐着。
　　这时李默然却离开她的嘴唇，侧过头，胳膊一伸，关掉了汤锅下的火。
　　她的嘴唇避了开去，叶青青有点小失望，刚想转身切她的黄瓜，却被李默然拉住了，温柔地亲了她脖子一下。
　　叶青青抱着她脖子，和她相视一笑，才看到她嘴唇微微动着，在吃刚才放进嘴里的那片黄瓜。
　　怪不得回过头来只亲她脖子。
　　李默然放开她严肃道:“不好好做饭，老想些乱七八糟的东西。”
　　叶青青:……难道不是你先吃我手指勾引我的嘛！？
　　糖醋鱼块、黄瓜炒蛋、玉米萝卜汤都分别用一次性餐盒装好，剩下一半给李默然留着，叶青青就带着几个餐盒匆匆回学校了。
　　叶青青到宿舍楼下的时候，看到祁晨朗在门口转悠。
　　她心里还是对祁晨朗有点疙瘩，倒是谈不上记恨，就是这么一个追过李默然的人老在她周围晃悠，且看起来和自己媳妇关系挺不错，总让她心里发堵。
　　“叶学姐！”见叶青青盯着他看，祁晨朗还是一副羞答答的样子，跟叶青青打招呼。
　　叶青青停下来笑着说:“来找人吗？”
　　祁晨朗脸一红:“没有没有，路过……”然后就转身走了。
　　叶青青觉得有点奇怪，但很快就把这件事儿抛在脑后了。
　　林瑶看起来心情不错，胃口也很好，她就放心了。
　　正和林瑶一起边吃边聊，林菲尔推门进来了。
　　她好像很高兴，甚至还冲叶青青笑了一下。
　　每次林菲尔对她笑，貌似都意味着有什么不好的事要发生。思及此，叶青青浑身的寒毛都竖起来了。
　　接下来一连两天，叶青青都陪着林瑶住在宿舍，直到周六下午，林瑶直接赶着她去栗木了。
　　其实李默然下午是有课的，上完课还要去琴行做兼职。叶青青一边下楼一边给李默然打电话，问她晚上能不能带着简扶杨去望海花园那边吃饭，她想做顿好的。
　　李默然正在上课，压低声音回答说：“好，你自己先回家，我会告诉阿杨让她过去。”她顿了顿，又说，“能不能叫上程桑？”
　　叶青青一愣，但很快明白过来为什么要叫上程桑。她答了声“好”，在心里偷笑，李默然也有爱帮人牵线的时候。
　　虽然跟着程桑干活儿是一件很辛苦的事情，但程桑这个人性子直接、又很仗义，叶青青和她相处也算愉快。突然邀请她吃饭，叶青青不知道是否有些唐突。
　　她知道程桑很少睡午觉，最多也只是睡到两点半，就三点给她打了个电话。
　　程桑语气中有些疲倦，但平时勤快可爱的小师妹要亲自下厨给她做饭，她还是挺高兴的。
　　同时叶青青如实相告，今天都有哪些人和她一起吃饭。程桑豪爽地说：“没事儿，我大概六点半就能过去。谢谢你啦小师妹！”
　　搞定了程桑，叶青青心情愉快地给林瑶打了个电话：“瑶瑶，今天我要在望海花园那边做大餐，好多人都要来，赶紧出来，我在校门口等你！”
　　林瑶磨.蹭了一会儿才出来，穿了蓝白格短袖衬衫和牛仔背带裤，看起来活力无敌。
　　叶青青笑她：“刚才换了几套衣服才决定穿这件的？”
　　林瑶摇摇头：“别提了，打开衣柜总觉得自己没衣服穿。”
　　两个人坐上公交车，叶青青低头给李默然发微信。
　　李默然的手机亮了，她点开一看，嘴角微弯。
　　媳妇儿：我叫上林瑶一起了【柴犬脸】
　　“叮当”一声，叶青青拿起手机一看，傻眼了。
　　学姐小弱受：“那，我可以叫上祁晨朗吗？”
　　叶青青脸都黑了。怎么着，林瑶是她最好的朋友，李默然在这种场合叫上祁晨朗，难道他们关系都已经好到这种地步了吗？
　　叶青青深吸一口气，想着自己可不能再吃这种飞醋了，李默然当然只能是她的媳妇儿，别人谁都抢不走。
　　再说了，李默然是个弯的，怎么可能看上祁晨朗。
　　话虽这么说，叶青青却总觉得祁晨朗不对劲儿。具体哪里不对劲儿，她说不上来。
　　这倒是多少勾起了叶青青的好奇心。
　　媳妇儿：好，你赶紧听课吧。
　　学姐小弱受：晚上见。【脸红】
　　叶青青做着饭想道:这么多人凑到一起，打麻将还多俩呢。
　　可真是缘分使然。
　　简扶杨很早就到了，鞠躬尽瘁帮嫂子拎菜、摘菜、洗菜，至于林瑶，叶青青向来惯着她，统统都不要她做，让她屋里待着去，等着吃就好。
　　李默然是和祁晨朗一起进来的。叶青青拿着勺子往客厅一瞄，立刻又回去翻炒她的大虾。
　　哼，心里不乐意着呢。
　　简扶杨见状，赶紧上去帮忙招呼祁晨朗，跟李默然使了个眼色。
　　李默然换好鞋子，把刚刚从店里拿出来的蛋糕放进冰箱，然后去洗手间洗了手，才去厨房。
　　叶青青撅着嘴，低头炒自己的菜。
　　李默然说:“我买了蛋糕，放在冰箱里了。”
　　听说有蛋糕，叶青青眼神柔软几分。
　　李默然又牵住她没拿铲子的左手，低沉又温柔地在她耳边说道:“今天晚上，我们睡这里好不好？”
　　温柔性感得能溺死人。
　　更别提叶青青已经脑补出来的夜间情节是有多刺激了。
　　叶青青脸通红，眼神就只剩下兴奋了。
　　李默然:……媳妇儿你这么色真的好嘛？！
　　两个人在厨房腻腻歪歪的，简扶杨又在外面调戏祁晨朗，林瑶听到声音就出来了。
　　祁晨朗乖乖地坐在沙发上，被简扶杨各种调戏，老实得令人心疼。
　　林瑶都快看不下去了，走过去说:“小简，你怎么能欺负这老实孩子呢？”
　　祁晨朗立刻满脸通红，倒像是一副被林瑶调戏了的样子。
　　林瑶:……一见我就脸红又是什么鬼？
　　简扶杨痛沉痛地拍拍祁晨朗的肩膀:“革-命尚未成功，同志继续努力！”
　　林瑶没听懂，觉得祁晨朗当初跟自己换牛腩饭的时候看起来挺大方的啊，怎么现在这么容易脸红。
　　不过看着还是挺可爱的。
　　简扶杨看看厨房腻歪那一对，再看客厅里眉来眼去那一对，觉得自己可多余了，就溜到阳台抽烟去了。
　　她胳膊支在阳台上，眯着眼睛点燃烟。一支烟快要燃尽的时候，她看到楼下停了一辆车，她熟悉的那一辆。
　　她赶紧掐了烟，使劲儿往下探头，看到车里确实走出了那个她在脑海里描摹多遍的身影。
　　简扶杨愣了一下，这就是李默然跟她说的，惊喜？
　　她赶紧掐了烟，冲到洗手间查看了一下自己的发型和衣服。
　　重新染黑的短发，由于长得长了些，柔顺地搭在额前，一身休闲装越发衬出身材修长好看。
　　程桑按照叶青青说的地址来了，自从进了小区大门，她一路上都在仇富。
　　气恨恨地把车停好，程桑给叶青青打了个电话，等了半晌后，看到简扶杨从楼门口出来了，手上拿着一枚钥匙。
　　作者有话要说：
　　今天好短小～有毛儿在路上，明天再来粗长么么哒～


第42章 真心
　　程老师在X大任教，平时也会写论文、出书、开讲座，程桑从小不愁吃穿，但跟富二代这个层次还是相差很远的。
　　望海花园这边的房子，一套买下来估计要散尽程老师一半的积蓄了。
　　至于程桑，她那年薪十万、月月花光的水平自然也是买不起这里的房子。
　　这样想想，程桑有点郁闷。
　　不过她性情坦荡，也就是那么小小地痛心了一下。
　　下车看到简扶杨站在楼下，她带着长辈对小辈的关怀笑意说道:“呀，小妹妹，又见面了。”
　　简扶杨心里十万头神兽飞驰而过：我们睡！过！了！再叫“小妹妹”信不信我分分钟向你证明我作为成年帅T的力量！
　　程桑下班直接往这边赶，也没来得及换衣服，收腰的西装和端正的妆容让她看起来少了平时的那分不正经。
　　简扶杨装作满不在乎的样子哼了一声，带她上楼。
　　电梯真是个尴尬的场所，尤其是对于半生不熟、一直一弯、其中一个还心怀鬼胎的两个人来说。
　　简扶杨觉得什么样的站姿都略显尴尬，只好就那么笔直地立在那里，两只手背在身后，紧张到出了满掌心滑腻的汗。
　　自诩“万花丛中过”的简扶杨，居然也有这么一天。
　　可惜她的紧张程桑并不懂，反而饶有兴味地看着她染黑的头发:“怎么把头发染黑了，唔……”
　　见她上下扫视着自己，简扶杨脸一红，还以为她又要说什么嘲她一下，结果程桑只是一脸真诚地说：“你黑发也挺好看的，不过我还是觉得奶奶灰最帅。”
　　程桑因为工作原因，不能染浅色的头发，她也干脆就不染了，一直保持着乌黑的发色。
　　说实话，她有点羡慕简扶杨的年轻气盛和不管不顾。
　　两个人推门进去，饭已经做好了，就等程桑。程桑大大方方道了个歉：“抱歉，来晚了，一会儿罚我洗碗！”
　　只有祁晨朗和程桑相互没见过面，叶青青介绍了一下。祁晨朗跟程桑打了招呼。见他白净俊秀，举手投足间“少女感”十足，程桑笑着打趣他：“哟哟哟，有你杵在这儿，李默然和青青这校花的地位不保啊！”
　　祁晨朗脸上的笑容凝固了那么一瞬间，表情有点奇怪。
　　程桑心里嘀咕我是不是说错话了。不过祁晨朗很快就腼腆笑了一下，没再说什么。
　　李默然这时候走过来说：“菜都好了，我们吃饭吧？”
　　由于在场的大多数人都是南方口味，叶青青就做了一些X市人都爱吃的家常菜。她最近经常在栗木做饭，厨艺都精进了不少，竟能烧出不少能拿得出手的菜了。
　　清蒸鱼、腐皮虾包、白切鸡、肉末茄子、菠萝排骨，再加一个清爽的炒苦瓜和海鲜汤，看起来色、香起码还算诱人。
　　叶青青洗了手，摘掉围裙，最后一个上桌。看到林瑶坐在李默然左边，右边给她留了个位置，她悄悄冲林瑶翘起了大拇指。
　　祁晨朗坐在林瑶旁边，脸红红的，看起来格外拘束。
　　林瑶瞟他一眼，心中好笑。
　　叶青青自己觉得这次菜做得不错。一向饮食不规律的程桑大呼“这样的妹妹给我来一打”，简扶杨厚着脸皮来了一句：“我也做得出来的……”
　　直接被程桑无视了。
　　吃完饭，程桑坚持要帮忙收拾，叶青青没办法只好任她在厨房自娱自乐，打算等她们走了自己再刷一遍。
　　简扶杨自然是跟到厨房去了，挽起袖子要帮忙。
　　程桑拦住她：“不用你沾手了，我自己来就行。”厨房里有点热，她一缕头发沾湿在额头上，简扶杨伸手帮她拨开了。
　　程桑吓了一跳，一抬头，视线避无可避地撞在一起。说实话，她并不认为她们已经熟到这种程度。尽管有过一夜的牵绊，但程桑认为那也只是酒精作用而已。
　　她程桑，直了24年之久，今后也会继续直下去。
　　但简扶杨眼里的一抹青涩柔情还是被她捕捉到了。她尴尬地低头刷碗，心想是不是自己上几次白教育她了，又请她吃饭又带她逛电视台的。难道简扶杨这是心里憋着坏，想法子让她出丑呢？
　　毕竟据她了解，这小朋友失恋也就不到俩月，这么快移情别恋，不太现实吧？
　　如果简扶杨真的是在恶意调戏她，那么作为一个成熟的女性，她觉得有必要让简扶杨知道，自己不是好惹的。
　　简扶杨还是帮她用清水过了一遍洗过的碗碟，毕竟程桑洗完的碗，让她这个不爱做家务的都看不过去。十指难得沾了阳春水的程小姐慢吞吞地用洗手液搓了搓手，擦干，突然一下子侧过身子定定盯着简扶杨看。
　　简扶杨正低头涮碗，冷不防被她这么一瞧，吓了一跳，茫然地看着程桑的眼睛。
　　程桑盯着她，脸上露出狐狸一样惑人又狡猾的微笑，慢慢凑近简扶杨。
　　简扶杨清楚听见自己吞口水的声音，手里攥着洗碗布，极力压制自己的情绪。程桑却掰开她紧攥着的手，把她拉近自己，洗碗布掉在地上。
　　放大的精致五官在向自己靠近，简扶杨紧张地闭上眼睛。一声魅惑的低喃在耳边炸响：“你……”
　　同时简扶杨感觉到温热的指尖抚在了自己脸上，她几乎是下意识地微微睁开了眼，却看到程桑唇边一丝戏谑的笑。
　　她顿觉大事不妙。
　　果然程桑在她脸颊上擦了一下说：“你脸上有粒大米饭。”
　　然后若无其事地晃进客厅里去了。
　　简扶杨：！！！
　　程桑唇边带笑：小样儿，嫩姜跟我这个老姜斗！想撩宇直先看看自己弯成什么样吧！把自己撩出内伤来了吧？
　　心情愉快地回到客厅，发现剩下的人已经在玩真心话大冒险了。
　　她不知道李默然和叶青青的关系，就亲亲密密地挨着叶青青坐下了，还用胳膊圈住她肩膀。
　　叶青青心虚地看了眼李默然，发现她正襟危坐，紧抿着唇。叶青青心里一沉：这是她不高兴的表现。
　　于是她寻了个切水果的借口，从程桑旁边溜走了。
　　切了水果拿出来，她又悄无声息地坐在李默然旁边。
　　有游戏的地方，当然就是林瑶的主场。
　　六张纸牌，其中只有一张是小丑。林瑶把牌摆在茶几上，扫视一圈，发现少了一个人，就从厨房里把正在郁闷中的简扶杨拽了出来。
　　第一个抽中小丑的竟然是李默然。
　　她从来没有参与过这类游戏，连规矩都不大了解，低眉看着手中那张小丑，有点愣。
　　叶青青在旁边，低声告诉她，别人可以问她问题，或者让她做一件事儿。问题答不出来或者说假话也要接受大冒险惩罚。
　　李默然想了想，选择了真心话。
　　林瑶首先不怀好意地发问：“在座的人里最喜欢谁？”
　　李默然下意识看了叶青青一眼，面无表情却毫不犹豫地说道：“叶青青。”
　　叶青青脸一红。
　　不过好在林瑶还知道分寸，没有太过起哄。叶青青松了口气。
　　叶青青问的是“你最喜欢的香水牌子”。李默然想了想说：“killer。”
　　叶青青抿嘴一笑，心里美滋滋地想道，我早就知道了。
　　看着她低着头美滋滋的表情，李默然不禁莞尔。还是她媳妇儿向着她。
　　简扶杨因为刚才被程桑调戏，情绪一直没有调整过来，问了个不痛不痒的问题。而程桑和李默然不熟，也只问了个不痛不痒的问题。
　　祁晨朗憋了半天，一个问题都没问出来。
　　看他那堪比娇花的柔弱模样，林瑶直接建议开始下一轮。
　　程桑抽到了小丑，淡定地把牌放在桌子上。简扶杨来劲了：“如果非要选一个当恋人，丑男人和漂亮女人你会选谁？”
　　这问题脑洞也开太大了，所有人都不约而同地看向程桑。
　　程桑眉头一皱，用戏谑的口吻说道：“为什么一定是丑男人呢？”她斜眼看着简扶杨，笑得风情万种，“我只喜欢好看的男人。”
　　“这算什么回答，”简扶杨把自己的牌往桌子上一扔，小脸蛋气鼓鼓的，“接受惩罚吧。”
　　程桑不是玩不起的人，惩罚就惩罚咯。
　　林瑶眨眨眼说：“学姐，咱们来个最轻的惩罚――现场跳个钢管舞吧，”她意味深长地瞟向简扶杨，“不过需要一个钢管。”
　　简扶杨个子高，身材又修长，可不就是一根现成的人肉钢管嘛。
　　程桑在心里翻白眼：就这还是最轻的惩罚？不过还是爽朗答应道：“好啊。”
　　林瑶把简扶杨往客厅中间一推：“去去去，当钢管去。”
　　简扶杨：……
　　程桑见她难得现出窘迫模样，心情大好地过去搭上她肩膀，笑意盈盈道：“哟，怕了，连钢管都不敢给我当？”
　　简扶杨扬扬眉：“我怕什么，来呗，”她凤眼一眯，“就怕你放不开手脚不敢跳。”
　　程桑扬眉一笑，拍她肩膀一下：“站好了！”
　　程桑学过舞蹈，至于这钢管舞却是没有系统学过，不过她有舞蹈基础，没吃过猪肉总见过猪跑，别人想看的不过就是那几个性.感动作而已。
　　林瑶这厢已经准备好了音乐，吹声口哨起哄，简扶杨装作满不在乎的样子背手站直了，程桑一只手勾住她的腰，另一只胳膊向外展开，身体向外倾斜着，把所有的重力都挂在了简扶杨腰上。
　　这腰，还挺细。程桑心想。
　　简扶杨这体育特长生哪是这么容易就被弄倒的，她站在那儿，稳如泰山，坚若磐石。
　　叶青青和林瑶忍不住又嚷着起了一下哄，加上手机放着DJ舞曲，倒真有几分酒吧的味道，连祁晨朗都伸着脖子看着她们俩。
　　程桑抿嘴一笑，把身上碍事的薄西装外套脱了，里面只穿了一件无袖衬衫。她勾住简扶杨的脖子，身体略微下蹲，然后胸口紧贴着简扶杨，以一个性.感火辣、凸显身材曲线的爵士舞姿势站了起来。
　　简扶杨：……
　　这个姿势不但别人看着火辣。程桑先是胸口贴着她，站起来之后小腹紧紧贴着她，手臂勾着她脖子，头微微上仰，露着纤白的脖颈和锁骨，俩人又是面对面……
　　这是在考验一个纯正姬佬的定力啊。
　　程桑先是给沸腾的观众席抛了一个媚眼儿，然后回头想给简扶杨一个胜利的笑容，却发现一道鲜红的痕迹缓缓流在简扶杨鼻子下面。
　　程桑：……
　　观众席：……
　　最怕空气突然安静。
　　李默然最先反应过来，拿了茶几上的纸巾走过来，抽出来让简扶杨擦。简扶杨何曾如此丢脸过，接过纸巾尽量用帅气的姿势捂住鼻子，然后背过身去瓮声瓮气道：“今天苦瓜吃多了，有点上火……”
　　又是一阵尴尬的安静。
　　简扶杨快步走向卫生间，门被她“砰”地一声关住。
　　程桑一脸的若有所思，李默然仍然面无表情，祁晨朗看似憋笑憋到内伤，林瑶这个始作俑者则一脸得逞笑意，推了叶青青一把，小声得意道：“怎么样？我这一剂料够猛吧？”
　　叶青青刚才还怕林瑶闹得太过惹她们俩不高兴来着，但现在看似乎事态没那么糟糕，她捅了一把林瑶，低声说：“你给我消停点吧。”
　　林瑶“切”了一声，转头看到祁晨朗盯着自己，抿着嘴偷笑。她忍不住笑道：“我说牛腩学弟，你想笑就大声笑出来嘛，看你都快憋成内伤了。”
　　被她这么一说，祁晨朗脸上的笑容消失了，跟个小媳妇儿一样害羞起来。
　　林瑶：……
　　叶青青咂摸着简扶杨和程桑之间的事，心里才后知后觉地反应过来：简扶杨应该是对桑姐上了心了。她暗怪自己鲁钝，之前竟然没注意到。
　　不过想到桑姐以前有过男朋友，且她直得不能更直，叶青青又不禁为简扶杨担忧起来。
　　她拿上纸巾，打算给简扶杨送过去。刚走到门口，简扶杨就推门出来了，脸上干干净净的，神色也正常得很，甚至平静地说道：“没事了，咱们接着玩儿吧？”
　　心里却咬牙切齿：程桑，算你狠。但我舍不得收拾你，我一会儿收拾林瑶。
　　简扶杨略施小计，小丑就出现在了林瑶手里。
　　真心话大冒险是林瑶玩烂了的游戏，她满不在乎地让大家随便问，她一定知无不答。
　　祁晨朗委婉地表示他想问，然后扭捏开口道：“如果非要选一个当恋人，一个好看的女人和一个难看的男人选哪个？”
　　林瑶：……
　　没想到祁晨朗是这样的祁晨朗啊，既没创意又蔫儿坏。
　　有程桑的前车之鉴，她自然不会再去纠结“为什么没有好看的男人这一选项”，笑着说：“肯定选漂亮姑娘呗，因为我只看脸。”
　　祁晨朗低下头，表示问完了。
　　叶青青觉得奇怪，祁晨朗干嘛问这样一个问题呢？忍不住转头看一眼李默然，似乎想向她寻求答案。
　　李默然微微一笑，左手悄悄握住她的手，然后以右手手指为笔，在她手心一笔一划轻轻描摹着。
　　她写得很慢，在她手心带起一阵痒意，好几次让她忍不住抽回自己的手。李默然写完，右手覆在她手心上摩擦了几下，似乎在缓解她的痒。
　　应该是一个女字旁的字，但具体是什么字，叶青青光顾着痒了，没感受出来。
　　什么意思？叶青青更迷糊了。
　　李默然勾起唇角一笑，露出两个小梨涡，握着她手不再说话。叶青青却也不问，她觉得李默然的解释可能跟祁晨朗那个不可告人的秘密有关。
　　李默然说过，时机成熟会告诉她的。叶青青也就不再抓心挠肺地想知道了，对李默然了然地一笑。
　　那边简扶杨已经展开了对林瑶的“毁灭性报复”。
　　“罩杯多少”这个问题，一直是林瑶的逆鳞。毕竟，她就是传说中“脱了衣服都分不清前后”的女子。
　　林瑶带笑的脸蛋一下子晦暗起来，但是想到不能让简扶杨得意，只得牙一咬，眼一闭，大声说道：“我就是堂堂正正、温良贤淑的A！罩！杯！”
　　观众：……
　　天知道连这个A，都有一半是海绵垫子的功劳。看着林瑶视死如归的表情，唯一知道个中实情的叶青青决定要把海绵垫子这事儿烂在肚里一辈子。
　　简扶杨得意笑道：“嗯，你过我这关了，A小姐。”
　　林瑶大怒：“你个搓衣板还敢说我？看看，看看，”她指指简扶杨的胸前，“你比咱牛腩师弟还平！”
　　无辜躺枪的祁晨朗表情一滞，下意识看看自己胸前。
　　简扶杨慢悠悠地翘起二郎腿，幽幽说道：“我是B罩杯呢，A小姐，不信卧室比比？”
　　叶青青忍不住瞄了一眼李默然胸前，唔，“那天”太急了她也没好细细感受是多大，不过好像……至少C左右就对了。
　　想到这儿她羞涩地一笑，下次可要好好感受一下到底是多大。但是……下次是什么时候？
　　她又羞涩地一笑，觉得猥琐极了。
　　坐在旁边的程桑也忍不住瞄了简扶杨胸口一眼。她知道这小朋友穿了束胸，要说B么，肯定是有的吧。
　　正当她心里瞎琢磨的时候，那头林瑶一脸不相信要拉着简扶杨去卧室“比试一番”，她心里有些莫名的不悦，下意识就上去拉开两个人，笑眯眯地说：“别浪费时间了，看她平成这样肯定不是B，”说着她搂着林瑶的肩膀，坐回长沙发上，“来，咱们接着玩儿！”
　　林瑶和简扶杨还在剑拔弩张，都没注意到她的异样。
　　这一玩儿就到了十一点多。程桑因为要开车，就一滴酒都没沾，简扶杨可不管这么多，晚上吃饭和玩游戏的时候，都没少往嘴里灌啤酒。李默然要开车送她回去，程桑却拦住她说：“我开车送她吧，你送送祁晨朗，他刚才也喝了点酒，自己回学校不太好。”
　　本来李默然是想帮他叫车的，程桑这么一提议她也觉得更好些。至于林瑶，住在这儿就行了。
　　简扶杨很想拒绝，但回头一看程桑正斜睨着她，她很没骨气地同意了。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，有毛儿由于临时有事，导致今天才上传答应过大家的“粗长”，为了弥补，明天要么二更，要么依然一章粗长，大家评论走起啦啊~所以宝宝们猜猜，祁晨朗的秘密到底是什么呢？？


第43章 调戏
　　李默然拉开车门，把微醺的简扶杨扶进副驾驶。程桑冲她点点头，发动了车子。
　　程桑瞥了一眼倚着打瞌睡的简扶杨，觉得这小朋友该乖的时候还是挺乖的。结果刚开出小区，简扶杨的头就一歪，砸到了程桑肩膀上。
　　程桑一个急刹停车，气急败坏地看着她肩膀上那张被细碎黑发遮住一部分眉眼的脸。
　　程桑往左挪了一下，简扶杨差点瘫在她大腿上。
　　幸好她眼疾手快接住了她，没好气地往旁边一推。简扶杨像一块破布一样被“扔”在一边，头狠狠地磕在了车窗上，发出“砰”的一声。
　　简扶杨痛得闷哼了一声，醒了。
　　程桑重新发动车子的手一顿。她也没想到自己用了这么大力气，而且简扶杨也真的睡这么死，毫无防备。听见简扶杨闭着眼睛嘟囔着“痛”，她只好把车靠在路边，然后侧过身子，扳过简扶杨的肩膀，拨开她额角的头发。
　　把手机手电筒打开仔细一瞧，才发现简扶杨额角起了一个大包，她试着用手碰一下，简扶杨就抱头说疼。
　　半睡半醒皱眉喊疼的样子，没来由地让程桑心里一紧。
　　她认为，自己真是一个内心充满母性光辉的人。
　　由于工作原因，程桑开的是SUV，空间大，里面准备的东西也多，包括一些常见的药品。她下车从后备箱里拿出药箱，翻找出了某南白药喷雾剂。
　　她直接拉开了副驾驶的车门，简扶杨已经醒了，正闷闷地捧着自己额角，龇牙咧嘴的。
　　程桑板着脸，微蹲了身子说：“过来一点。”
　　简扶杨不情不愿地过来，眼神发飘：“干嘛？”
　　程桑尽量保持耐性：“再过来一点！”
　　简扶杨这次直接靠了过来。
　　程桑：……
　　她仍然板着脸，把喷雾放在简扶杨并拢的腿上，然后一手捧住她脸，一手慢慢拨着她额角的头发。
　　简扶杨离她太近，视线不知道该往哪里放，只好闭上眼睛。
　　程桑轻声说：“别动。”然后眼睛盯着那个大包，一只手向下简扶杨腿上一摸……
　　啥也没摸到，尴尬的是她的手指还放在了简扶杨两腿.中间。
　　她皱着眉头一看，应该是那瓶喷雾顺着简扶杨两腿的缝隙漏到座位上去了，由于简扶杨个子高，她的腿是屈起来的，况且此时她比较紧张，腿并在一起，和座位之间自然有那么一些空隙。
　　呵呵，真TM尴尬，我的手指竟然放在一个纯正姬佬的大腿里边。程桑心想。
　　不过她做了这么多年出镜记者了，什么尴尬时刻没经历过，若无其事地往简扶杨两腿.之间摸索着，想把喷雾瓶捞上来。
　　简扶杨闭着眼睛，突然感觉程桑往自己腿中间摸，吓得瞪大眼睛，缓缓看向自己大腿，程桑的手指并没有摸到那小小的喷雾瓶子，正费力地往里钻。
　　程桑抬头看着她，严肃道：“腿.张.开.点，我手塞不进去。”
　　程桑这句话的每个字都很好理解，但是组合在一起的话，简扶杨觉得够自己再喷八次鼻血的了。
　　简扶杨脸红似滴血，把大腿向两边.张.开了一些。那瓶喷雾果然在她腿下面。
　　待冰凉的药液喷在她额角，她才一个激灵想起来，刚才自己的手是废了吗？为什么一定要让程桑的手在自己大腿里侧摸来摸去的？！
　　但是，想这些，为时已晚。
　　摸了就是摸了，程桑心想，还不是为了你的头。
　　她喷完就拍拍手，嫌弃地散了散手上的药味儿，然后把药箱收起来，上车发动了车子。
　　简扶杨缩在副驾驶靠近车窗的角落，捧着自己头一言不发。
　　她知道自己喝完酒是个什么德行，就算现在只是微醉，她也怕自己一不小心忍不住，对程桑做出什么逾越的事情。
　　尤其是刚才，程桑在语言和行动上如此“撩拨”她之后。
　　她知道自己酒品不好，尤其是面对喜欢的人的时候。之前陆集就吐槽过她，总是喝完酒就没完没了折腾一整夜……唔，想得太远了。简扶杨收回思绪，揉揉额头，觉得自己应该改改这个坏毛病。
　　程桑以为她生气了，就也认真开车不说话。
　　到了简扶杨学校附近的出租屋，程桑这才开口让她指路，把她送到楼下。
　　然后她看着简扶杨开了门禁上楼，又过了五分钟才离开。
　　李默然回来的时候，叶青青已经洗漱好了，抱着大抱枕缩在沙发上，下巴支在枕头上打瞌睡。
　　李默然轻手轻脚地去卫生间洗了手，然后过来蹲在叶青青面前，温声说道：“青青，去卧室睡。”
　　叶青青迷迷糊糊地抬起头，见眼前是李默然，就放心地搂住她脖子，嘟囔一句：“你回来了……”然后下巴支在她颈侧，呼吸均匀地继续睡了。
　　李默然顺势托住她臀部，把抱枕抽出来扔到一边，她像只八爪鱼一样挂在李默然身上。这样抱着很省力，李默然轻松地托起她，脚步平稳地往卧室走。
　　然而李默然把她放在床上，盖好被子的时候，她却醒了，桃花眼滴溜溜地转着，盯着李默然换衣服的侧影看。
　　李默然浑然未觉，脱了外衣又脱内衣，两.团丰.满的浑.圆从侧面看起来，似乎更显精巧和挺.翘。
　　叶青青意识到自己在偷看，就赶紧充满负罪感地把被子蒙上头顶。
　　她一动，李默然动作顿了下，微微侧头，似乎发现她在偷看。李默然翘起嘴角，动作轻缓地换上睡裙，走过来坐在床沿上。
　　叶青青感觉柔软的床陷下去一块，这才假装成刚睡醒的样子，打了个呵欠，放下蒙着头的被子，桃花眼微微眯着看她。
　　李默然嘴角一勾，捏了捏她的脸。
　　叶青青问道：“林瑶睡了吗？”
　　李默然点点头：“睡了，今天她闹腾得累了。”然后她站起来把长发拂在一边说道：“我去洗澡了，你接着睡吧。”
　　叶青青点点头，乖乖闭上眼睛。过了半晌她听到浴室传来极为轻缓的水声，在良好的隔音效果下，跟催眠曲差不多。
　　她却更睡不着。双手从被子里拿出来，缓缓做出一个半握的手势。嗯，好像不对，比这个更大些，她的手太小了，很难完全掌握……
　　这么胡思乱想许久，李默然已经擦着头发出来了，发现她仍然滴溜溜地转着眼睛，不知道在想什么。
　　李默然见她没睡，就掀开被子一角，倚在床上，然后看了叶青青一眼，问道：“要关灯吗？”
　　叶青青摇摇头，看着她：“不要。”
　　李默然就躺下了。她躺得很正经，端端正正，手交叉放在胸前，侧过头温声说道：“困不困？”
　　叶青青眼睛亮亮的，朝她侧躺着，白玉般的臂膀露在外面，摇摇头。
　　李默然微微一笑，也翻身侧躺过来看着她，长发铺在她耳后的枕头上，还有几缕散落在她雪白的脖颈和锁骨旁边，衬得白的更白，黑的更黑。
　　叶青青左手放在枕边，李默然的发尾扫着她，她有点痒，就把手拿开，然后拿了一缕头发在手里玩着。
　　她盯着手中黑而柔顺的头发，随口说道：“李默然，我想听你唱戏。”
　　李默然伸手捏住她略有些婴儿肥的脸颊，轻声说：“想听什么？”
　　叶青青歪头想了想，说道：“你唱什么，我听什么。”
　　李默然轻笑一声，眼角的那一点媚和眉间的出尘清冷结合得恰到好处，让叶青青看得有点呆。
　　她伸手握住叶青青的手，轻轻一攥：“那我唱《红娘》好不好？”
　　叶青青听过《红娘》，甚至还曾经试着学过一段。《红娘》和《西厢记》两出戏是相同的一个故事架构，都讲了崔莺莺和张生在红娘撮合下谈恋爱的故事，但不同之处在于，《西厢记》的主角是崔莺莺和张生，而《红娘》的主角却是那个胆大心细的红娘。
　　叶青青稍一反应，觉得李默然有打趣她的成分在里头。她之前可不就是个小红娘嘛。
　　果然一看她，就发现她浅浅笑意里隐藏了一丝戏谑。
　　叶青青嘟着嘴，在她光洁柔滑手背上轻轻一咬，恶狠狠道：“别废话，快唱。”
　　李默然选了比较有名的一段：《叫张生隐藏在棋盘之下》。
　　本来这出戏所属派系就善于表现花旦的各类唱腔，主角红娘又是个年轻胆大的小姑娘，唱腔就讲究个“浪”，但李默然开口清冷，竟别有一番味道在其中。
　　“叫张生隐藏在棋盘之下，
　　我步步行来你步步爬。
　　放大胆忍气吞声休害伯，
　　跟随我小红娘就能见到他，
　　可算得是一段风流佳话，
　　听号令且莫要惊动了她。”
　　很短的一个选段，却又很生动。李默然唱着唱着，想起叶青青就是那红娘，笨手笨脚给她和路任牵红线，忍不住弯唇一笑。
　　叶青青听得入神，直觉余音袅袅，意犹未尽。结果李默然一声轻笑又让她羞恼起来，翻身起来，两只手肘抵在她两侧，嘟着嘴盯着她：“不准笑！”
　　李默然敛眉，笑意却是不减。
　　叶青青低头堵上她嘴唇，恶狠狠地在她唇齿间吮了一吮，想轻轻咬她舌尖一下却又下不去嘴。
　　最终只得和她鼻尖抵着鼻尖，恶狠狠蹬着她。
　　李默然却又笑起来。叶青青这样子，瞪着眼睛鼓着嘴巴，活像着急的兔子。
　　她微微抬头温柔裹住叶青青嘴唇，手搂着她腰，把她往下拉，上身紧紧贴着她。
　　叶青青的睡裙领口都很大，这么一来，宽宽的领口全都掉了下来，从李默然的角度看的话，里面的风光几乎一览无余，跟什么都没穿一样。
　　李默然薄唇轻轻裹她一下，却又离开她嘴唇，含笑望着她领口。
　　这目光要多正经就有多正经，但她看的地方要多不正经有多不正经，两只小兔子挤在一处，跟李默然的胸口隔着一层布料贴着，跃跃欲试感觉马上要蹦出来。
　　叶青青赶紧身体往上撑，，稍稍跟她拉开了些距离。
　　李默然手臂却依然牢牢锁着她，没有放松的意思。叶青青脸红红的，目光飘忽，顾左右而言他道：“唔……好渴啊，我去倒点水来喝……”
　　她说着就把身体慢慢往下挪。
　　李默然却突然把她往下一扣，力道温柔却又坚定，叶青青毫无防备之下，脸朝下栽在了一个柔软到极致的地方。
　　作者有话要说：
　　一更送上~朋友圈被七夕刷屏了，为了报复社会有毛儿决定七夕那天加班加点甜死你！九点还有一更么么哒~看到有小伙伴已经把朗哥的秘密扒出来一些了，你猜你们猜得对不对？


第44章 暗夜
　　本章为替换章，以下内容是我以前写的几首诗（或许不算诗谁知道呢哈哈）可直接移步作者有话说。
　　===萌萌哒分割线===
　　没有结尾的故事
　　有一天
　　生命会成为过去
　　那时，我不会想起你
　　正如我也消失在你心底
　　哪怕旧事换上新衣
　　也只是回忆的无病呻吟
　　那时，不会叹息年华逝去
　　因为，遗忘绚烂地
　　开出一片曾经
　　逐渐看不清初遇的小径
　　我也记不起
　　你穿了蓝色或黑色的衬衣
　　就这样
　　模糊了当时的欣喜
　　正如许多
　　没有结尾的故事
　　说着不存在的然后啊
　　吹散在风里
　　致千年前的你――鸠摩罗什
　　历史被时间辗成尘沙
　　库车的落日却依旧圆在
　　你曾眺望过的地平线
　　一千六百多年前的风啊
　　鼓动着
　　你褐红僧衣似帆
　　吹卷你沉思着的偈语
　　送往长安
　　苦海无涯
　　并不长安的长安
　　有多少人在期盼上岸
　　凉州一梦
　　便十数年
　　苦厄皆虚像
　　你只当它如梦幻泡影
　　应作如是观
　　一切有为法
　　又何苦将红尘烦恼留恋
　　闭目，合十
　　心中是佛
　　将祷告流淌成一条河
　　你深邃的眼
　　看穿海市蜃楼
　　望断大漠荒烟
　　命运
　　我走过风，走过虚无的四季
　　时间岿然不动
　　我在老去
　　只想折一支早开的桃花罢了
　　严冬却留了一地霜寒
　　拂袖而去
　　春寒凝固在崖底
　　候鸟衔来的一束暖孤苦无依
　　你却来了
　　火热的额头贴近结满霜花的窗
　　我的荒芜忽然枝繁叶茂
　　变成微醺的炎夏
　　严冬为你融化
　　早开的桃花为你结了青果
　　只等雁南飞时
　　再见你，晕红了双颊
　　无数萤火照亮我的心事
　　你但笑不语
　　却拿走我所有的丰收
　　转身
　　点燃另一个荒芜
　　我走过风，走过虚无的四季
　　时间岿然不动
　　你亦不会老去
　　作者有话要说：
　　这章依然在公.众.号【背包读物】和读者交流群658932160中可以找到，欢迎关注收看~一会儿十一点多还有一更~JJ好抽啊，半天才发上来==


第45章 偏见
　　叶青青面上直发烧，心里却甜滋滋的。
　　两个人又一起去浴室冲了澡，换了新的床单被罩，这才相拥而眠。
　　第二天叶青青起来的时候，李默然已经出去买了早餐回来。叶青青洗漱完毕，打开卧室门，看到林瑶正一脸呆滞地吃着早餐，李默然则正襟危坐在沙发上，手里捧着一杯牛奶。
　　叶青青走出去，看见桌子上已经摆好了自己的那份三明治和牛奶，就美滋滋地坐了过去，李默然看着她微微一笑：“早安。”
　　叶青青红着脸说：“早。”
　　已经裸裎相对过不止一次，但叶青青还是忍不住脸红心跳。她低头喝着牛奶，心里有种恍惚之感，身边这个清丽出尘的女子，真的从此以后属于自己了吗？
　　不不不，她不属于自己，她就是她。只不过从此以后，叶青青会与她朝朝暮暮，成为彼此生命中最重要的那个人……
　　……吗？
　　林瑶吃完最后一口三明治，回过神儿来看到叶青青坐在那儿出神，来劲儿地唠叨起来：“青青，你昨天有没有听到什么声音？”
　　恍若一个炸雷惊响，叶青青吓得脸色一白，幽幽看向林瑶：“你听到什么了？”
　　林瑶揉着自己脖子，疲惫道：“难道你没听到吗？折腾到半夜呢，把我烦得啊，你说你半夜做这种事不是缺德是什么……”
　　叶青青下意识和李默然对视一眼。昨天要说声音小，却也不小，尤其是叶青青，忍不住的时候差点喊出来了。她苍白着脸，斩钉截铁说道：“我什么都没听到，昨天晚上睡得可死了。”
　　林瑶瞪大眼睛：“外面放音乐那么大声你没听到？”
　　叶青青：……
　　她总算是松口气，轻松地说道：“哪里有放音乐？”
　　她转念想道，可能是因为林瑶昨晚睡的次卧窗子对着小区广场的原因，有时候会有人半夜放音乐跳舞。
　　林瑶扒着自己眼睛给叶青青看：“你看，这么粗的红血丝。”
　　叶青青懒得理她，说道：“我一会儿和李默然回学校看球赛，你要不要去？”
　　林瑶想了想说：“昨天祁晨朗跟我说，让我去看他比赛，我还没说去不去。”
　　叶青青怂恿道：“去嘛去嘛，我们一起。”
　　李默然说：“祁晨朗和路任都是上午院内赛，我们正好两不耽误。”
　　林瑶站起来唉声叹气：“好吧，我回房间敷个面膜，马上出来。”
　　上午9点是经管学院院内比赛，10点是历史学院院内赛，且都在这一个球场，路任和祁晨朗的场都捧得上。
　　三个人到篮球场的时候，场子里只有寥寥数人。路任和他们班的其他队员已经到了，其中也有孙虞。
　　看到李默然是和叶青青、林瑶一起来的，路任目光沉了沉，但还是走过去打招呼道：“来这么早啊？”
　　他目光下移，看到李默然和叶青青十指相扣的手。
　　叶青青注意到他的视线，赶紧松开李默然的手。她们俩走路挽着手已经成习惯了，而且两个女生似乎也没什么问题。但路任的目光有点奇怪，叶青青心里不太舒服。
　　李默然感觉手上一松，脸上表情淡漠起来，一如既往地对路任礼貌点了点头。
　　路任很快就若无其事地笑道：“那你们注意别晒着了，我先去准备了。”
　　他转身就走，心里有点郁闷。难道林菲尔和孙虞说的是真的？他看上的女孩竟然是个同性恋，这让他有点接受不了。
　　还有，他一直拿叶青青当好朋友呢，没想到她却抢自己女朋友。这么想着，他心里就更不是滋味儿了。
　　这时候孙虞追在他身后拍了他肩膀一下，低声说：“你看到了吧，她们俩就是一对儿。”
　　路任难得露出有脾气的一面，嘴里低声吐出一句国骂。
　　孙虞“呵呵”一笑，又看着球场入口说道：“是那个历史班的娘炮。”他说着摇摇头，低声自言自语，“什么世道，男的不像男的，女的不像女的，都是变态。”
　　路任转头一看，原来是祁晨朗被簇拥着来了。他细长的身材在一群男生女生中间显得鹤立鸡群，比一般女生修长，却又比一般男生秀丽。
　　再回头看看李默然，她似乎在向那边看。
　　路任狠狠地把篮球掼在地上，嘴里又是一句国骂吐出来。
　　作者有话要说：
　　超级短小君~抽死了，好久才成功发送==大家晚安


第46章 辩解
　　“还不到九点，祁晨朗不是十点钟才开始比赛吗？”林瑶看到祁晨朗进场，嘀咕道。
　　叶青青小声说：“也许是为了看谁提前来的吧。”说着她瞟了一眼李默然，还想打趣她一下，却发现她默不做声地重新握住了她的手，然后神色淡漠地望向了祁晨朗走过来的方向，表情很奇怪。
　　祁晨朗不知道跟那一群队友和拉拉队员说了什么，自己一个人向这边走过来了。
　　他穿了一件白色带红边的球衣，短发有点汗湿，白净的脸上透出一点微红，气喘吁吁地停在她们跟前。
　　“学姐，你们来了？”他笑着问道。
　　奇怪的是，一向表现腼腆的他现在看起来竟十分阳光洒脱，和球场上其他男生并无二致。
　　林瑶不禁想起那天跟她换牛腩的祁晨朗，似乎那个他才能跟面前这个人对上号。
　　昨天晚上在他脸上看到的脸红和局促，现在已经荡然无存。
　　林瑶眨眨眼，轻声跟叶青青说道：“你说这人是不是精分啊，怎么一天一个样儿啊，昨天还像个小媳妇儿，转眼间成灌篮高手了？”
　　不用她说，叶青青也注意到了。
　　她推了一把林瑶，示意她祁晨朗在看着她，让她别再悄悄议论人家。
　　祁晨朗提议去旁边的座位上坐一会儿。李默然牵着叶青青，祁晨朗则低头紧跟着林瑶，跟条尾巴似的。
　　林瑶：……怎么着，我说你几句坏话你盯上我了？！
　　李默然拿出纸巾给叶青青把凳子擦了擦，然后又擦了擦自己的，这才坐下。祁晨朗看了一眼李默然的动作，赶紧跟李默然要了一块纸巾，帮林瑶把凳子擦了又擦。
　　擦到林瑶都不耐烦了，这才让林瑶坐下。
　　虽然祁晨朗怪怪的，又有点娘，人还是不错的哈，既不记仇，还懂照顾女生，林瑶欣慰地看他一眼。
　　叶青青眨眨眼睛，心说是不是她一直想错了，祁晨朗惦记的根本不是李默然，而是林瑶？
　　越看祁晨朗那副小尾巴的样子，她就越觉得这个猜想更靠谱些。这么想着一口老血几乎都梗在她喉咙口了，她是白吃了这么多坛黑醋了？结果人家根本没惦记她媳妇儿？
　　叶青青讪讪地看一眼李默然，又讪讪看一眼盯着林瑶不放的祁晨朗，心里怎么还有点小失望呢。
　　媳妇儿是不可能被人抢走的，她闺蜜可正是空窗期呢。
　　那边经管院内赛已经开始了，为了造就“观众很多”的假象，叶青青不得不拉着李默然站在场子旁边。
　　叶青青尽量隐在人群里，躲着路任的视线。李默然帮她打着阳伞，抚慰性地轻轻搂住她的腰。
　　她却瞪了李默然一眼，把她手拨开了，低着头小声说：“注意影响。”
　　李默然抿抿唇，手收回来拂了一下长发，冷冷地盯着路任看。
　　叶青青见她真的认认真真盯着路任看去了，觉得自己又不开心了。唉，怎么办啊，又要注意影响又没法忍受她注视别人的样子。
　　叶青青心里大骂自己矫情。
　　她偷偷挨近李默然一点，远离周围一圈热气蒸蒸的汗水味道，靠近独属于李默然的馨香。
　　是killer的味道，又或者一样混有汗水的味道，对于叶青青却不重要。哪怕她全身是汗水，对叶青青来讲那也是“香汗”，她爱闻还来不及，怎么会嫌弃呢。
　　叶青青勾住她柔若无骨的纤长左手，指尖在她掌心轻轻划着，李默然这才舍得把一丝淡漠目光投在她脸上，平淡问道：“怎么了？”
　　叶青青左瞧又瞧，见大家都盯着场子上的比赛情况，再有一部分人也是在聊天，就把阳伞往前挪了挪，手指和李默然的相扣，极快速地举到自己嘴边，“吧唧”一下亲到她手背。
　　然后赶紧跟做贼似的放下，偷偷看李默然，果然表情不再紧绷着了，微低着头，嘴角翘起，眼角勾起叶青青心里一阵痒。
　　也许真的是情场失意球场得意，路任黑着脸，他们队倒是一路顺顺利利地拿了院内第一名，下周就可以参加学院之间的决赛了。
　　大太阳底下，膀子要被晒脱皮了。路任灌了一大口矿泉水，目光又往场边飘。
　　你说平时吧，也没少看到女生之间腻腻歪歪的，也没见有多不正常。但他知道李默然和叶青青可能是那样的关系，此时两个人腻歪牵着手、贴耳朵说悄悄话的样子就变得无比辣眼睛了。
　　路任很痛心，这俩女生，一个是他理想中的女朋友，一个是他觉得仗义不矫情、可以做朋友的女孩，现在俩人腻腻歪歪的，真是让他心里不痛快！
　　院内赛结束，经管学院的队员、啦啦队还有观众们作鸟兽散，历史学院的几个球队该上场了。
　　和林瑶并排坐了一个多小时，林瑶也只是有一搭没一搭地说了几句话，却也足够让祁晨朗高兴的了。
　　林瑶对着他上场的背影喊了句“加油”，祁晨朗走路的姿势都变奇怪了。不过好在他这个妙人儿怎么走路都是养眼的，大批女生在场边流着哈喇子看他。
　　这阵仗，经管院还是输了。
　　其实出现这种情况不奇怪，历史院阴盛阳衰，这么个几年不出一个的男生落在女生堆儿里，可不就成了宝贝么。至于路任，帅则帅矣，美貌不足啊。
　　于是路任蹲在篮球场靠墙的台阶上，觑着眼就想看看这个小白脸子有啥本事。
　　在这么多人的殷殷目光下，祁晨朗却心不在焉的。他不是队长，却是前锋，他心不在焉，其他人竟也像没吃饭似的，第一轮就被刷掉了。
　　不过没人抱怨什么，都高高兴兴地买了凉茶回宿舍去了，走之前还友好地跟观众道了个别。
　　叶青青：……这个队伍名字就叫乐观。
　　林瑶过来小声说：“祁晨朗刚才跟我说了，他们这个队本来就是临时硬凑起来的，队长想要骗学分，就拉拢了一堆人组了个队，每个人最关心的都不是输赢，而是食堂菜还有没有，还有是不是又晒黑了。”
　　叶青青：……
　　不过观众也并不在意是不是赢了，输了之后他们最惋惜的也不过就是少看了几眼祁晨朗打球时的美貌。
　　祁晨朗这时候也过来道别：“几位学姐，我有点急事，就先走了，今天谢谢你们来看我比赛。”
　　林瑶逗他几句，又把他弄了个大红脸，转身就走了。
　　叶青青刚想跟林瑶说说祁晨朗，身后传来一声极为低沉的召唤：“叶青青。”
　　她回头一看，是路任。
　　他明显在极力压抑心中的不快，勉强笑道：“我找你有点事儿，去那边坐着说吧？”
　　叶青青看了一眼李默然。她脸上已经挂上了冰霜，紧紧抓住叶青青的手，抬脚就要和她一起去。
　　叶青青赶紧让她去给自己买冷饮。
　　这意思很明显了，叶青青想自己过去，李默然深深看她一眼，转身快步往场子旁边的超市走。
　　林瑶看看李默然的背影，又看一眼叶青青，拔腿就追李默然去了。
　　叶青青跟在路任身后，心里很忐忑。
　　冷不烦路任一下子停下来了，她差点撞在他身上，赶紧躲开。
　　路任见周围没人，低声说道：“青青，你说实话，你是不是在和李默然……”他表情突然像吞了苍蝇一般难看，十分艰难地挤出后半句话，“……谈恋爱？”
　　叶青青就猜到他会这么问，咬了咬嘴唇，心里却在百转千回：她现在可不能轻易承认，一旦承认，这件事儿就彻底瞒不住了。
　　她故作惊讶道：“这话什么意思？学长，是不是有人跟你说什么了？”
　　路任见她一脸无辜，也懵了一下。他皱着眉头，心里琢磨着要把林菲尔供出来一探虚实吗？
　　想想还是觉得不能那么做，就含糊不清地说：“有人说看到你和李默然在外面租房子住，还……”他一狠心，快速说道，“还又亲又抱的……”
　　叶青青呼吸一滞：这谁啊，这么关注她，老底都给她揭出来了，还特意告诉路任，多大的仇啊。
　　仔细想想，她除了林菲尔，可真没得罪过什么人了。又想起林菲尔曾经在海边就说她和李默然“百合情深”，还真有可能是她散播的谣言。
　　额，也不是谣言，是事实。
　　叶青青稳了稳心神，故意瞪大眼睛看着路任：“我是和李默然住在外面啊！你不知道吗？”
　　路任给她这反问弄懵了，黑人问号脸看着她。
　　叶青青继续发扬她的戏精风格，作恍然大悟状说道：“原来你不知道啊？我和我们宿舍的林菲尔，关系有点僵，上次还在海滩撕逼了，宿舍我是住不下去了，才搬出去的。”
　　她半真半假地忽悠着，观察路任的表情，他似乎半信半疑。这些事儿他是知道的，但叶青青搬出去到底是不是单纯因为撕逼这件事儿，他却不能确定。
　　叶青青干脆一鼓作气接着往下编：“刚好李学姐不是快要大四了吗，她们宿舍下半年就没人住了，都出去实习，但她下半年要等保研通知，还要在学校这边一段时间，她一个女孩儿总不能一个人住吧？这才先搬到我那里，跟我摊摊房租的，下半年等到了保研通知再走。”
　　一口气胡扯了这么些，她也不确定路任会不会信。
　　喘口气，她做出痛心委屈的样子：“”是不是林菲尔跟你说了什么了，这要是让李学姐知道了，她肯定不会继续跟我摊房租了……”
　　见她一副快哭的样子，路任反而觉得自己有错了。
　　叶青青见他已经信了七八分，赶紧趁热打铁：“我们俩关系特别好，平时是亲密了一点，但没想到就有人这么往我身上泼脏水。我倒是没事儿，这要是事情传开了，影响学姐保研咋办……”
　　路任吓了一跳，他真没想过这件事。之前林菲尔告诉他的时候，就是跟他说的别让那骚气叶青青把李默然带歪了，影响前途。但现在看来，林菲尔没凭没据就做出没有影儿的猜想，才最容易影响李默然吧！
　　他这么一想，就有了一种被当枪使的屈辱感。低着头响了半晌，他才说：“我其实也是关心你们，毕竟这种事……对你们影响都不好。”
　　叶青青面不改色，嫣然一笑：“对啊，影响不好，所以你以后可别再跟别人提这件事了，影响真的不好。”
　　路任点点头，然后去食堂了。
　　他走了之后，叶青青才发觉自己额头上全是汗。
　　作者有话要说：
　　==今天说好的三更，应该是十点多上传后两章==注：本文有些小逻辑是服务于剧情的，大家不必太纠结哈


第47章 亏心
　　明明天上骄阳似火，叶青青却清楚知道自己出来的是冷汗。这是她第一次意识到，自己和李默然走上了多么艰难的一条道路。
　　路任也好，别人也好，估计极少会有真心祝福她们的。一部分人会觉得这条路走不下去，本着为了她好的初衷，劝她迷途知返，好好度过下半生；还有一部分人，估计包括她的父母，会生她的气，认为她不懂事；另有一部分旁观者，带着审视和好玩儿的心态来看待她们这种不被看好的感情。
　　只有极少的人，比如林瑶，能够真正懂她的心情，支持她做出的决定。
　　她不想骗路任，但现在还不是告诉他的时候。如果可以，她想等下学期初李默然确定保研之后再跟他坦白。
　　李默然之前无意中透露过她申请了保研的事情，她也就留了心。保研的名额少得可怜，李默然又是那样不善交际的性子。如果有人把她的感情生活拿来做文章，她真的怕会出事。
　　之前一直相安无事，她也就放松了警惕，想着等到下半年她就无所畏惧了，该坦白的坦白，该道歉的道歉，她心地坦荡，心里总藏着一件事真怕憋出病来。但没想到着最后关头，还是有人给她下了绊子。
　　事关李默然的前途，她不得不暂时自私一点，小心翼翼地隐藏好。
　　叶青青活到21岁，从来没做过什么亏心事，唯有这件事，她深觉对路任亏欠太多。
　　但这种亏欠，应该是什么样的补偿都无法挽回的吧。
　　李默然买了冷饮往回走，远远就看到路任走开了，而叶青青还在那儿呆立着。她快步走过去，才发现叶青青神色有些凄然。
　　她的脚步声叶青青听得出，连忙回身搂住她的腰，脸埋进她肩颈。
　　李默然一愣，清冷眸子四顾一番，发现除了林瑶坐在那儿刷手机，周围已经没人了，她才用伞遮住些，然后抱住叶青青。
　　叶青青半晌都没有说话，但李默然很快就感觉肩颈处浸上了湿热的液体。
　　她身体一僵，抬手想给叶青青拭去眼泪。
　　叶青青却挡住她的手，没有抬头，语气沉闷地说道：“李默然，你说我是不是犯了很严重的错误？”
　　李默然垂着眼睫轻声说道：“什么样的错误？”
　　叶青青鼻音浓重，声音苦涩：“我……抢了路任喜欢的女孩，还骗他……我太坏了，这种行为跟绿茶婊有什么两样！”
　　李默然沉默了一下，开口道：“上次我问你，你知道我喜欢你多久了吗，你还记不记得？”
　　叶青青不知道她为什么提这个，在她肩膀上点点头。
　　李默然垂着眼睛：“这学期刚刚开始的时候，我搬来这里第一天，我从那天开始，就已经……开始注意你。”
　　那天阳光那么耀眼，却也远不及你的光芒。
　　“后来，我在操场上认出你，你每天晚上都会去操场跑步。”
　　你的健身服翻来覆去就那么几件，你的长马尾也没什么独特，但你每天跑几圈，我就盯着你看几圈。
　　“我接受路任邀请进话剧社，也是因为你。”
　　那时候还没那么贪心，以为和你一起演女配角就已经足够幸福了。那时候也不懂什么叫爱情，把你的生活习惯做成标本挂在心房里。
　　从来没想过，有一天会和你一起成为女主角。
　　“所以你说，到底是谁先谁后呢？是我先喜欢的你，还是路任先喜欢的我？”李默然始终语气平淡，却在叶青青心里掀起了惊涛骇浪。
　　她不善言辞，叶青青也没问过之前的事情，只以为她是因为路任才认识了自己。她猛然回忆起，开学不久打熊孩子那天，路边那个身材纤长的女人，原来就是她。
　　“我那时候早就知道你喜欢路任，难道让路任如愿和我在一起，就不算我对你的背叛吗？”李默然看着她，轻声说道。
　　“不，不对，”叶青青听得出李默然对她的偏袒，摇摇头说，“不管怎么说，路任喜欢你，是我早就知道的事实，”她苦涩一笑，“这个不关你的事。”
　　她控制不住自己的情感，喜欢上了李默然，这是她单方面对路任的背叛，无可争辩。
　　李默然认真看着她说道：“我一开始就喜欢你，怎么会不关我的事？如果我没有……撩你，你也许不会喜欢上我。”
　　叶青青瞪大眼睛：撩？我？
　　李默然一脸严肃：“没错。”
　　叶青青仔细回忆这半年来和李默然的相处，才惊觉自己果然是被她“撩”过来的。
　　她抿着嘴，一瞬间有点想笑，但下一秒又有点想哭。
　　她明白，李默然在安慰她。生而为人，牵绊越多顾虑就越多，李默然顾虑着她，她顾虑着路任，路任也顾虑着李默然。
　　剪不断，理还乱。
　　接下来的几天，叶青青的情绪都很不好。
　　周末，程桑给她打电话，说让她过去帮忙。
　　她急匆匆地赶到电视台，程桑丢给她一大堆视频和录音，让她赶紧赶稿子。今天下午就要。
　　叶青青打起精神，全神贯注地听着夹杂地方口音的录音资料，幸好她家里的方言和X市郊区的地方话差别不大，不然真的听不清。
　　但有些地方也难免实在听不出来。她摘下耳机，看到她旁边坐着一个短发女生，正在做视频，看样子也像是来实习的。
　　叶青青凑过去，小声说：“你好，请问一下……”
　　那人头发挺短的，一转头，笑出两个小虎牙：“怎么了？”
　　叶青青一愣，觉得她有点面熟。
　　但是想不起来了，她只好笑着问道：“你好，请问你也是来实习的吗？”
　　那女生笑着说：“是啊，我叫舒落，你好。”
　　叶青青这才说道：“我叫叶青青，”她脸上露出不好意思的笑容，“能不能请你帮我个忙？耽误你两分钟……”
　　舒落爽朗道：“没问题啊！怎么了？”
　　叶青青把耳机递给她：“我在听同期声，可是有两句话怎么听都听不出来，能不能请你帮我听一下？”
　　舒落接过耳机，指尖触碰到叶青青的手指，她笑了笑，拿过来戴上。
　　叶青青把音频调到那个听不清的位置。
　　舒落仔细听了几遍，摘下耳机在本子上写了几个字，然后问叶青青：“你家不是X市本地的吧？”
　　叶青青说：“不是，不过离得不远。”
　　舒落又听了一遍，才确定了那几个字，把本子给她。
　　叶青青简直是感激涕零：“谢谢你了，”她接过本子看了一下，笑着说，“怪不得我听不出来，原来我家不是这个叫法。”
　　舒落也笑了，不过叶青青刚才并没有说她家是哪个市的，这让她有点失望。
　　叶青青继续写她的稿子了，一直到下午两点多才写完。
　　她赶紧发给张诚毅，然后伸个懒腰，打算出去吃迟到的午饭。她站起来收拾自己东西，才发现栏目组的人都不在，只有舒落懒洋洋地伏在桌子上。
　　叶青青以为她睡着了，但仔细一看她戴着耳机，好像听到了什么好笑的事情，在暗暗发笑呢。
　　叶青青弯下腰叫她：“舒落？”
　　舒落回过神，赶紧摘下耳机。叶青青问道：“我要出去吃饭，你要不要什么东西，我帮你带？”
　　舒落摸了摸肚子，一脸委屈地看着叶青青：“好饿啊，我们一起出去吃吧，我等你半天了。”
　　叶青青一愣：“你在等我？”
　　舒落点点头说：“对啊，一个人吃饭我会吃不下去的。”说着她收拾了自己包，站起来笑盈盈地说：“走吧！”
　　两个人一人一碗卤肉饭，叶青青惊讶地看舒落：“你是X大广电班的？”
　　舒落说：“对啊，你忘了我们一起上过好几次大课呢。”
　　叶青青回忆了一下，还真的忘了，一丁点印象都没有。
　　舒落呲着小虎牙，笑嘻嘻地说：“没关系啊，忘了就忘了，现在你不是记住我了？”
　　叶青青笑了笑，觉得这女孩真是招人喜欢，笑起来跟个小太阳似的。
　　吃完饭又是一通昏天黑地地忙，忙到傍晚，程桑才带着一堆人回来了，满脸菜色，到处翻吃的。
　　程桑看到舒落和叶青青，就把她们叫进办公室，嘱咐了一下她们俩互相学习，反正纸媒和广电各有所长嘛，一起完成任务也会更轻松些。
　　舒落笑着说：“桑姐，你放心吧，我一定唯青青马首是瞻。”
　　程桑支着头，看了一眼手表，叫她们俩没啥事儿赶紧回学校去，别在外面耽搁。
　　叶青青收拾东西准备走，舒落过来问道：“青青，要不要在市里一起吃饭，然后一起回学校？”
　　叶青青歉意一笑：“对不起啊，我有朋友在学校等我，我就先回去了，”她顿了一下说，“要不你跟我一起回学校吧？天都黑了，你就别在这边吃饭了。”
　　舒落点头如小鸡啄米：“好啊好啊！”
　　叶青青：……
　　叶青青今天刚好大姨妈第二天，浑身都难受，站在公交车站牌旁边，有种躺在地上不起来的冲动。
　　舒落看她捂住肚子的动作，说了声“你等我一下啊！”就一溜烟儿地跑了。
　　她刚跑走，姗姗来迟的72路公交车就呼啸着到站了。
　　叶青青：……好想骂人啊。
　　几分钟后舒落跑着回来了，短发被夜风吹得乱糟糟的，喘着气塞给她一杯东西。
　　一杯冒着热气的姜糖茶。
　　叶青青拿在手里，有点愣，但想着都买了，她还给人家又显得太过小气，就笑着说了声：“谢谢啊。”
　　然后接过来捧在自己肚子前面，心里有点感动，觉得这女生人太好了。
　　舒落见她放在自己肚子上了，低着头笑了。刚想说话，叶青青的手机就响了。
　　“我在公交站这边……啊？都说了你不用来了……”叶青青很警惕，离舒落远远地，且背对着她，但还是有一星半点的话音落在舒落耳朵里。
　　听起来是很亲密的人。
　　舒落抿抿嘴唇，有点不开心。她打听过，叶青青没有男朋友，这个人肯定是她的朋友了。
　　叶青青挂了电话，笑着转过身，脚步轻快地走过来。
　　“舒落，我朋友过来接我，一会儿她就过来，反正我也是回学校，你也一起吧？”
　　作者有话要说：
　　上一章青青选择了继续隐瞒，大家别急，给她点时间，么么哒


第48章 有病
　　舒落当然是点头同意了。
　　过了几分钟，一辆出租车停在路边，舒落下意识地把叶青青往里护了护。
　　出租车里的李默然皱了皱眉头。
　　车门开了，一双漂亮的大长腿迈了出来。
　　这人舒落也认识，校花嘛。据她所知，李默然和叶青青关系似乎不错，但到底有多好，她也不知道。
　　李默然走过来，看见叶青青手上拿着姜糖茶，眼神凝固了一瞬，但很快就语气平淡地说道：“先上车。”
　　叶青青回头叫舒落：“舒落！快上车！”
　　李默然回头才看到舒落，礼貌跟她点了点头，说道：“上车吧。”
　　她给叶青青拉开了后座的车门，舒落想进去，她却“啪”地一下把门关了，然后打开副驾驶的车门，微笑道：“上车。”
　　舒落不动声色地坐进了副驾驶，眼睛不时瞟着后视镜。
　　李默然坐进去之后只是问叶青青饿不饿，然后就没再说话了。她清冷的视线在后视镜里和舒落相撞，舒落不得不转移了视线。
　　这人的气场太强大了，舒落有点心虚地想道。
　　叶青青注意到李默然手上拿着热牛奶，就问她：“你给我买的吗？”
　　李默然把吸管上的塑料撕开，面无表情说道：“不是。”然后把吸管插进去，含进嘴里喝了一口。
　　叶青青失望地撇了撇嘴。但李默然只喝了一口，就又把热牛奶放在她手里：“逗你的，喝吧。”
　　叶青青接过来，美滋滋地含着吸管喝了起来。
　　舒落的眼睛要冒火了，那是李默然喝过的吸管啊！居然还给叶青青喝，而且叶青青竟然毫不介意地喝了！
　　这关系得好到什么程度啊。
　　叶青青感觉肚子的痛感减轻了些，舒了口气，跟李默然说道：“她是舒落，是我们兄弟班的同学，”说着笑起来，“她人可好了，就像发光发热的小太阳儿似的。”
　　舒落听到这个比喻，抿着唇一笑，回头说：“你是李默然学姐吧？你可是学校的风云人物啊。”
　　叶青青问她：“你认识李默然？”
　　舒落笑道：“谁能不认识咱们校花啊。”
　　叶青青心里美滋滋的：那是，我媳妇儿长得漂亮着呢。不过她也只敢这么想想，连笑容都不敢露出来。
　　舒落观察她的表情，发现没什么异样。而且她们两个看起来除了关系融洽之外……好像也没有什么别的意味在里面。
　　这么想着舒落放心了，又想着既然是叶青青的朋友，那以后可能就是自己的朋友了，赶紧多说了几句套套近乎。
　　李默然态度礼貌，却也不算热情。叶青青倒是看不过去和舒落聊了一路。
　　到学校门口，叶青青说要和李默然去学校附近买点东西，让舒落先回去。舒落有点不开心，但没办法，也不能一口吃个胖子啊，她笑道：“好，那我先回去了，你们也早点回宿舍。”
　　看到舒落走远了，叶青青心里才彻底放松了，然后让出租车开到栗木。到了这儿，就算比较安全的地方了，不过叶青青还是刻意和李默然保持了一些距离。
　　“舒落这个人特别好，我才和她第一天认识，就特别照顾我。”
　　李默然面无表情，想说什么却又没说。如果告诉叶青青舒落可能怀着别样心思，她好不容易好起来的心境恐怕也会受到影响吧。
　　看着她脸上的灿然笑容，李默然没说话。
　　回到家的时候，叶青青发现李默然竟然做了饭。
　　她瞪大眼睛，拿开罩着菜的盘子，嗯，卖相居然不错，厨房里也没啥糊味儿。两个人相对坐下，李默然端坐在椅子上，眼睛却定定瞧着叶青青，眼神似有些期待。
　　叶青青夹了一筷子酸辣土豆丝，慢慢嚼了几下，然后皱着眉头，一副中了毒似的表情。
　　真有那么难吃？李默然冷冷的表情有了一些松动，举筷子尝了一根。
　　明明还可以。
　　叶青青“噗嗤”一声笑出来，捂着嘴巴笑道：“还不错啦，唔，比我第一次做饭炒得好吃多了。你看看，真是近朱者赤近墨者黑，常和优秀的人打交道会学会很多东西呢，是不是看我炒多了，自己都看会了？”
　　她得意洋洋。
　　李默然却面无表情地说：“百度来的。”
　　叶青青：……
　　她一边给李默然盛饭一边说：“你别生我的气，我在公共场合和你保持距离，是想着……”她顿住，觉得自己这样说出来，李默然会不会觉得压力很大？她咳了一下，继续说道，“我只是怕被和我相熟的人看到，传到我父母耳朵里就不好了。”
　　李默然点点头，低眉说道：“我知道，我不会生气。”
　　叶青青松了口气。
　　此时林瑶正在心烦。
　　这几天叶青青没在学校吃饭，她已经习惯了一个人享受寂寞了，每次吃饭的时候，她都要在心里恨恨地诅咒叶青青晚上纵.欲过度第二天下不了床。
　　不过每天的晚饭，却是有人上赶着要陪她吃。
　　天知道她晚上不喜欢出门，只喜欢吃没营养的外卖炸鸡或者零食。但是自从前几天的一个黄昏，她下课回来的时候碰到了祁晨朗，然后祁晨朗黏着她一起去吃了个牛腩饭，之后的每天晚饭时间，祁晨朗都在她宿舍楼下等着她。
　　尽管他只是特别低调地蹲在大榕树下面，可还是特别容易引起路人的侧目。
　　林瑶不下去，他就不走，蹲久了林瑶也不忍心，想着晚上去食堂吃点好的也挺好，就这么吃了好几天了。
　　偏偏这人吃饭又不说话，吃完饭绞尽脑汁跟她搭话却又总是词穷到尴尬。把林瑶憋得啊，真想撬开他脑子，看看里面是不是装满了凉茶。
　　可是吧，每天都这样，林瑶竟然也都习惯了，祁晨朗要是哪天找到一个有趣话题跟她聊，她反而不习惯呢。
　　昨天林瑶实在无聊，吃完饭和他打了几场手游，抬头看到他双眼发亮，林瑶叹口气，心想这孩子总算还是没傻，还知道玩儿游戏呢。
　　想到这儿林瑶自己吓一跳，他和自己有了这么一个可怜的共同语言，她为什么心里这么高兴？
　　以前在书上看过一句话：爱情里没有合适，只有想不想合适。
　　她想，是不是自己有点想和祁晨朗合适？
　　不不不，她从阳台上下来，伸个懒腰。江斯年在她心里撕了一条大口子，然后这条口子结成了疤，看着没事儿了，可一碰还是疼。
　　暂时只想好好学习。
　　她忍不住又攀上阳台，往下一看，祁晨朗这次没蹲着，在宿舍楼下站着，像根木头似的。
　　路灯都亮了很久了，林瑶叹口气，换衣服准备出门。
　　林菲尔见她又出去，忍不住打听道：“林瑶，这几天你怎么老出去吃晚饭啊？”
　　林瑶懒得理她，甩了一句“有人追”就出门了。
　　她奔到那截木头身后，猛地一拍：“嘿！”祁晨朗被吓了一跳，转头一看是林瑶，羞涩地一笑。
　　时间太晚了，别说牛腩饭，大米饭都没了。林瑶说不如去小吃街吧，祁晨朗默不做声地跟在她旁边。
　　林瑶忍不住问他：“唉我说你是不是有毛病啊？怎么一会儿一个样啊？”她伸出手，给他数着精分的个数，“你都能精分出一桌麻将了！”
　　祁晨朗的脸色变了一变，半晌才说：“我是有病。”
　　林瑶真是被他气笑了，自己说自己有病，他这是真有病啊！
　　祁晨朗吞吞吐吐道：“我，我真的有病。”
　　都八点多了，去往小吃街的路上并没有什么人，要等到晚上十点这里才会热闹起来，趁着人少，去后边要上一盘烧烤，如果啤酒瓶没那么脏兮兮油腻腻的，最好也来一罐……
　　林瑶心里琢磨着一会儿要吃啥，冷不防听到祁晨朗的一句话。
　　“其实我不是个正常的男生，我……我是……”
　　“你难不成是个女的哈哈哈哈哈！”林瑶狂笑，却看到祁晨朗神色变了变，然后低着头不说话了。
　　“哎你接着说啊，我不笑你了。”林瑶刚才以为他在开玩笑，就调笑了他一句，没想到他是这种表情，心里不免犯嘀咕，他这是怎么了？
　　“如果我真是女的呢？”祁晨朗突然开口道。
　　被他那双澄澈的眼睛盯着，林瑶突然觉得不自在：“开什么玩笑呢，怎么可能啊。”
　　“我是说假如，”他话音虽轻，语气却有点强硬，紧盯着她的眼睛，“如果我真是女的，你会觉得奇怪，甚至变态吗？”
　　林瑶认真想了想，说：“是男是女，你不还是你祁晨朗嘛，你还是爱吃牛腩饭，还是爱打游戏，还是喜欢缠着我，会有什么变化吗？”
　　祁晨朗垂下眼睛：“这些当然不会变了。”
　　林瑶拍拍手：“那不就得了。你就算是女的，我也照样拿你当哥们儿啊……”她想想不对，“我依然拿你当好姐妹啊！”
　　祁晨朗却又低着头说：“你真的不觉得我不男不女吗？”
　　林瑶觉得奇怪：“什么意思，怎么个不男不女法？”
　　祁晨朗吞吞吐吐地：“好多人都说我是娘炮，你不也这样觉得吗？”
　　林瑶确实觉得他挺娘的，但是对她而言，“娘”这个词并不是贬义词。“娘炮”这个词其实是一种双重性别歧视的称呼，一方面歧视了具有和普遍男性特质不相符的特质的男性，另一方面，贬损了女性大多都具有的特质。
　　林瑶只会说他“娘”，而不会说他“娘炮”。
　　听到林瑶这样说，祁晨朗似乎感到安慰似的，低着头不说话了。
　　他这个性子，林瑶竟也习惯了。她聒噪，如果再来一个爱说话的，那所到之处不都成菜市场了。
　　叶青青有了媳妇儿，她也找个小跟班儿，哼！
　　作者有话要说：
　　姬佬和姬佬之间是有磁场的，相信吗哈哈哈哈


第49章 期末
　　六月末，各学院陆陆续续结课了，漫长的暑假之前有个叫做“期末考试”的坎儿，平时不认真听课的林瑶都开始到处找学霸借笔记了。
　　叶青青熬了几天的夜，总算是把自己在网上连载的文章敲出了一周的存稿，然后就可以放心复习了。她属于特别会抱佛脚的类型，平时虽然也不缺勤吧，但不是在课本上画漫画，就是听着听着思绪就放空了。最后半个月，她总是能利用得很好，因此她最终的成绩仍然处于中上游的位置。
　　对此，林瑶表示非常不满。因为她各科都是勉强及格，飘过。
　　叶青青白她一眼：“你三天两头就逃一次课，我要是老师一定给你打59分！”
　　说是这么说，她还是得帮林瑶划划重点。
　　红色的荧光笔尖划过白纸黑字，叶青青一手支着头，照着学霸的笔记把林瑶的课本上的重点划了一遍，回头一看林瑶在阳台趴着往下看。
　　“看什么呢？”叶青青冲她喊道。
　　林瑶好像没听到，倒是旁边同样在划重点的林菲尔头也不抬说道：“还能看什么，楼下有个望妻石呗。”
　　叶青青有点诧异地停了笔，先是诧异林菲尔怎么今天跟她说话了，然后诧异望妻石是个什么鬼。
　　林菲尔见她瞪着眼睛看自己，“切”了一声，眼神儿有点飘。
　　叶青青颇为平静地收回目光，跑到阳台，一把搂住林瑶的肩膀：“看什么呢？”
　　林瑶正出神，被叶青青吓了一跳：“没看什么啊。”
　　叶青青也趴到阳台栏杆上面往下一看，确实没看什么啊，因为楼下连个鬼影儿都没有。
　　叶青青抬起头，冷不防对面宿舍楼一个身穿大红色内裤的裸.男撞进她视线里。
　　那男生除了一条大红裤衩啥都没穿，正一脚踏在阳台栏杆上抽烟，看样子还挺享受的。看到叶青青若无其事地移开视线，那男生哈哈大笑，还挥挥手说：“美女看哪儿呢？”
　　叶青青被恶心得够呛。
　　这种事儿很常见，因为新校区的宿舍楼安排得有问题，导致好多男女生宿舍楼遥遥相望。不，不是遥遥相望，中间只有不到三十米，女生往阳台上挂个内衣，对面都能看清楚是三排扣还是四排扣的，是厚杯还是薄杯。
　　叶青青没打算搭理他，林瑶却不乐意了。
　　“对面那傻逼，你是在秀你身上那肥肉吗？不穿红色怕我看不见你上下五五分啊！”
　　叶青青：……
　　宿舍里面，林菲尔和付楠也是面面相觑。林瑶这是咋了啊，跟□□桶似的，一点就炸。
　　“怕你发.骚想看，这不脱光给你看呢嘛！都趴阳台上半拉点儿了还跟我装（都趴阳台上半个小时了还跟我装）！”对面那男的也够无聊，竟然和林瑶你来我往对骂起来，东北口音都出来了。
　　林瑶更来劲儿了：“对我就是看你呢！看你那死金针菇，还秀呢！我都替你臊得慌！”
　　对面那男的好像生气了，一大堆污言秽语丢过来，林瑶也不甘示弱反击回去，声音越来越大，引得两栋楼的人都趴在阳台看热闹。
　　叶青青赶紧把林瑶往回拉，那男生也是厉害，这么多人都在看着，他还是一点回去穿裤子的觉悟都没有，兀自叉腰大骂着。
　　最后付楠也出来劝林瑶，两个人勉强把她架回屋里。
　　“气死我了，臭傻逼！”林瑶坐在椅子上，气得脸通红，“你们拦着我干嘛啊，我骂死他！”
　　叶青青给她倒杯水：“你跟他置什么气啊，他爱说什么让他呗！他审美那么差，考试肯定挂科！”
　　林菲尔：……你安慰人用点心不行啊，这什么因果关系啊。
　　但是林瑶就吃这一套，一拳砸在桌子上，激动道：“对！诅咒他科科不过！”
　　过了好久，林瑶才顺过气来，坐在床上百无聊赖地转着笔，脸上却仍然是气鼓鼓的模样。
　　叶青青看得出来，她不全是为了对面楼那个男生生气。不然，也不会下午到现在都是一副郁郁模样。
　　叶青青爬上去，坐在林瑶旁边。轻声问道：“你是不是有什么不高兴的事情？”
　　林瑶闷闷地说道：“没什么。”
　　看她那副别扭的样子，叶青青就知道有事儿。
　　“到底有什么事儿？告诉我，我给你出出主意。”叶青青知道怎么对付林瑶。
　　林瑶低着头玩笔，小声说：“也没什么，就是觉得有些人怎么这么没恒心啊，这才坚持几天啊就没影儿了……”
　　叶青青几番追问，才知道林瑶是因为祁晨朗这两天没来找她吃饭，才不开心的。
　　原来林菲尔说的“望妻石”，就是祁晨朗。
　　叶青青问她：“你有他联系方式吗？”
　　林瑶低着头说：“只加了一个QQ好友，但是从来没说过话。”她抬头看到叶青青审视的目光，别过脸嘟囔道：“总不能发消息问他，这几天为什么不找我吃饭吧，跟我多上赶似的……”
　　叶青青白她一眼：“肯定不能那么问啊！你就假装问问别的啊，打听一下他这几天在干吗，不就行了？”
　　林瑶迟疑了一下，还是拿出了手机。
　　“我发什么？表情？还是直接问他在干吗？”林瑶摊手看叶青青。
　　叶青青简直要吐血了。她跟江斯年谈恋爱的时候不是可会撩了吗，怎么跟祁晨朗说句话这么费劲呢。
　　叶青青觉得如果不让林瑶弄明白这件事，她们俩今天谁也别想复习了。
　　她看了林瑶一眼，直接拿过手机，稍稍斜着让林瑶看见自己打字。
　　“牛腩学弟，我在市区吃到了一家不错的店，下次请你。”
　　叶青青在输入框里打完，给林瑶看。林瑶皱着眉头看一遍，点点头。
　　叶青青说：“那我发送啦？”
　　林瑶点点头，一脸紧张的表情。
　　叶青青点了发送。
　　半晌，祁晨朗才回复。林瑶激动地摇了摇叶青青：“他回复我了！”
　　她把手机扔给叶青青，捂着眼睛说：“帮我看他说什么了！”
　　叶青青拿过手机，划开消息看了一遍，然后跟林瑶说：“他说……他有点急事回家了，可能要下学期开学之后再见了。”
　　“没说别的？”林瑶瞪大眼睛。
　　“没说。”叶青青把手机给她，让她自己看看。
　　林瑶有点失望，但是心情好多了，毕竟牛腩师弟是真的有事，并不是不想缠着她了。
　　叶青青看她脸色缓和了好多，这才放心。
　　“好了，”她把摄影教程扔给林瑶，“赶紧背书吧！”
　　结课之后，整个学校仍然在忙碌的地方的就是教务处。
　　历史学院教务处的办公桌上，一杯热茶散发着袅袅茶香。于老师端起茶杯，皱着眉头喝了一口。
　　“今年推免的名额可能会缩水，你们学院的本校推免可能就只有一个名额了。”
　　一直恭敬低头站着的顾涵松身体一僵。为了保送本校的事儿，他没少跟教务处和院办公室的老师套近乎，今天更是特地过来跟于老师打听消息，没想到真是坏消息。
　　“不过也不一定，”于老师又喝了一口水，“具体要过段时间才知道。”她见顾涵松有点失望，就安慰他说：“你也不用着急，先回去好好考试，以你的成绩来说是有很大机会的。”
　　顾涵松低下头说：“那于老师我先走了，谢谢您啊。”
　　天气真热，走在烈日下的顾涵松汗流浃背。他是个名副其实的好学生，听课认真，成绩靠前，做什么都很积极，平时最受老师喜欢的那种。但是他一直是班级里第二名。
　　历史学有很多个班，他虽然一直都是班级第二名，却可能是整个专业第3名，甚至更靠后。总体来说，他的总成绩估计能排到专业前五名。
　　大一到现在保持班级第一、专业第一的人，一直是李默然。
　　说起李默然，顾涵松不能说嫉妒她。她人长得美，各方面也都优秀，完全是他心目中的女神，甚至他还暗恋过她。
　　但是吧，如果他前面那几个学霸申请保送本校，他估计就没机会了，这其中也包括李默然。
　　他深吸一口气，觉得还是先回去好好复习吧，争取这次考好一点，绩点攒多一些，也就多些胜算。
　　叶青青和李默然都忙着复习，基本上也就每天一起吃顿饭，除此之外连个见面的时间都没有。
　　叶青青咬着笔，想到再过半个月就放暑假，她和李默然将会有将近两个月的时间不能见面了，好心塞啊。
　　手机响了，她满心欢喜地以为是李默然，划开一看，失望地发现是舒落。
　　“能不能把你《传播学》的笔记借我划一下重点？【捂脸哭】”
　　新闻班和广电班的很多课程都是重合的，只不过《传播学》这门课叶青青上半年就学过了，舒落这学期才学到。
　　叶青青回了一句：“你等一下，我得找找。”
　　她跳下床，在自己放书的柜子里掏了半天，终于把《传播学》课本和笔记找出来了，再翻了一下，当时助她考到95分的宝贝居然还在――当时不知道哪个好心的学长学姐流传出来的《传播学》考试卷子。
　　学长学姐说了，教《传播学》的老师一张卷子用了5年了，每次都只改几个字。
　　叶青青当时考试的时候暗叹这老头真是厉害了，当真是就改了几个字。
　　她想了想，把卷子叠起来，夹到书里，然后给舒落发消息：“我找到了，是我给你送去还是你来拿？”
　　舒落的宿舍就在她楼上的楼上，住这么近以前居然都没碰到过。
　　舒落很快回复道：“我已经下来了，你宿舍号？”
　　叶青青打出4个数字，很快就有人敲门了。她没穿内衣，就赶紧在睡裙外面套了一层开衫，趿拉着拖鞋去开门。
　　舒落灿烂的笑脸露出来：“嗨！”她往屋子里面瞟了一眼，笑嘻嘻问道：“方便我进去吗？”
　　叶青青点点头，让开身子让她进来。
　　宿舍东西多，但是不乱。很明显，这几个人都很爱干净。
　　“我猜，这个位置是你的。”舒落肯定地指着叶青青的床铺说。
　　叶青青关上门，讶然道：“你怎么知道的？”
　　舒落“噗嗤”一声笑道：“傻了吧，你衣服在那挂着呢！”
　　叶青青恍然大悟，也笑了。舒落看着她弯起的红唇，脸上笑意更深了。
　　叶青青把手里的书和笔记递给她：“这里面有一张卷子，上次我考试就是考的它，老师已经5年没有换过卷子了，这次有很大可能还是用这个。不过你别全押在这张卷子上，书上的重点也背一下，不然一旦换题可就糟了。”
　　舒落没想到居然还有这好东西，连忙接过来，笑着说：“是不是你们新闻班学长学姐弄到的？”
　　叶青青点点头。舒落看着叶青青说：“我就知道，你们新闻班的都是闷里骚，表面上听话，其实最有办法了。”她一副无奈表情，“哪像我们广电的啊，每天咋咋呼呼的招老师讨厌。”
　　叶青青忍不住笑了：“这什么跟什么啊，我们本来就听话好不好？”
　　舒落却意味深长地看着她：“是吗？”她凑近叶青青，紧盯着她说，“你还说你听话，还不是在外面偷偷租了房子住？”
　　她声音特别轻，只有叶青青能听得到，但还是把叶青青吓了一跳。不过她很快反应过来，她搬出去住这件事也并不是密不透风，稍微一打听就知道了。
　　“对啊，”她笑着说，“外面能做饭，比在宿舍强多了。”
　　作者有话要说：
　　考据了一下推免生的相关资料，不知不觉就写到这么晚了==回头捋了一下，才发现有毛儿笔下其实没有真正意义上的坏人，从前写东西，觉得好就是好，坏就是坏，现在越来越难写出纯正的反派了，唉，可能是上了年纪觉得坏人也有不容易的一面了==晚安


第50章 撕逼
　　叶青青强自镇定，但舒落还是在她眼神中看到一丝慌乱。
　　舒落呲牙一笑，伸手在她头发上揉了一下：“既然这么好，下学期我也要搬出去。”
　　叶青青下意识向后躲了一下，舒落却倾身过来，笑眼弯弯地看着她说：“怎么样，要不要我来跟你摊房租？”
　　叶青青不自然地扭过头，手从后面撑住桌子，干笑一声：“这个就不用了……”
　　幸好这时候林菲尔哼着歌回来了，手里拿着刚接的一杯热水。
　　“嗨，舒落！你怎么来了？”林菲尔是认识舒落的，她放下杯子，打量一眼，发现舒落是来找叶青青的。
　　舒落扬了扬手里的课本和笔记，笑眯眯地说：“我来拜考神的。”
　　林菲尔笑了一下。看到叶青青和舒落站在一处，她心里不知怎么有点不得劲儿。
　　叶青青这个骚.货，怎么谁都勾搭！
　　叶青青好不容易把舒落给送走了，回头发现林菲尔时不时白她一眼。叶青青本来就在担心舒落刚才说的话什么意思，心情郁燥得很，林菲尔又这么无理取闹，她脾气再好，也忍不住炸了。
　　她把手里的摄影教程往桌子上一摔，沉着脸看向林菲尔：“林菲尔你是不是没事找事呢！”
　　她今天脾气这么大，林菲尔不禁对她刮目相看，之前几天她可一直都对自己视而不见啊。她越炸毛，林菲尔就越兴奋，好久没看见叶青青被自己气成这样了。
　　林瑶忍不住从床上跳下来，准备随时帮叶青青开撕。
　　付楠则发出不耐烦的叹气声，今天下午到晚上就没太平过，还让不让她复习了！她倒在床上，戴上耳机，决定随她们闹去，别说出个打架斗殴的处分，就算是出了人命也没她的份儿。
　　林菲尔把书放下，骚里骚气地扭着腰站起来，叶青青和林瑶简直没眼看了。
　　叶青青抱着手臂，学着李默然的样子冷冷瞥了林菲尔一眼：“你就说你到底要干嘛吧？想撕逼，跟我去操场，别在这儿打扰大家复习。”
　　林菲尔嗤笑一声说：“谁要跟你撕逼啊？要撕逼也轮不上我，有的是人想跟你撕，”她顿了一下，凑过来贱贱地说：“李默然想跟你撕，舒落也想跟你撕呢。啊不对，”她做出一副自己说错了样子，“李默然天天跟你撕呢吧？”
　　叶青青：……
　　林瑶：……
　　两个人呆住两秒钟，电光火石间，叶青青首先明白过来，林菲尔这是说的黄段子啊！
　　这人说她也就罢了，竟然敢带上李默然，她感觉自己马上就要炸了！
　　叶青青抓住林菲尔的胳膊，咬牙切齿道：“林菲尔，你不要脸！再说一句试试！”
　　手臂上的刺痛让林菲尔清醒了些，想起自己刚才下意识说出来的话，她也觉得脸上发烧，好像是过分了些。
　　于是叶青青呼过来的一巴掌就落在了她左脸上，打得她头一歪，愣了半秒，然后捂着脸不可置信地看着叶青青，吐出了那句国产电视剧经典台词：“你敢打我？”
　　亏得林瑶使劲儿拉着叶青青，不然她脸还真有可能开了酱油铺了。
　　林瑶也吓坏了，她虽然爱打嘴炮，这打架可是没上过几回，刚才下来主要是想帮叶青青撑场面的，也可以避免叶青青吃亏，现在看来，林菲尔这次要是跑得不快可能就要被叶青青骑着揍了。
　　林菲尔捂着脸，脸上表情竟然委屈大于愤怒，拉开门就跑出去了。
　　叶青青气得大骂：“你给我回来，你把话给我说清楚，不然我还打你！”
　　付楠在床上摘了耳机偷眼儿一看，妈呀，林菲尔都负伤逃命了，她还是别浑水了，就又戴上了耳机，强迫自己听英语听力题。
　　林瑶一手紧紧拉着叶青青，一手拿起手机快速翻找着电话簿。
　　“李默然你快来啊！青青发疯了，把林菲尔都给打出去了！”
　　李默然到叶青青宿舍的时候，发现她很平静地在背书，口中念念有词的，就是头发有点乱。
　　李默然关上门，默不作声地站在她身后，拿起梳子给她梳头发。
　　叶青青头发很柔软，刚才厮打过程中都打结了，很难梳开，李默然不做声地放下梳子，直接用手给她解头发上的结。
　　梳了半天，这头发总算顺了。李默然给她把头发拨到耳后，指尖触到她脸上，才感觉到柔滑的皮肤上湿漉漉的。
　　李默然蹲下来给她擦眼泪。
　　她今天穿的长裙，一蹲下长裙就有一部分拖在了地上，刚才林菲尔的水洒了一地，裙摆很快就被沾湿了。
　　付楠仍然躺在床上装死，林瑶也识趣地躲出去了。
　　今天都发生了什么，李默然在来的路上已经听林瑶说了。她微蹙着眉，轻声问道：“你很害怕。”
　　叶青青问自己，是啊，叶青青，你到底在怕什么？
　　单单是因为怕李默然保研落空吗？是，也不是。
　　怕保研不成只是其中一个原因、一个表象罢了，叶青青真正怕的，还是未知的前方吧。她从没有想过，自己会喜欢上一个女人，且是，喜欢到再也离不开那种。
　　怕失去，怕被责难，怕有人阻拦，有人失望，有人受伤，所以踟蹰不前，始终觉得自己见不得光。
　　说到底，就是怂。
　　李默然见她垂着头不说话，就把衣帽架上的书包取了下来，递给她说：“把你要用到的课本和笔记带上，跟我回家。”
　　叶青青接过包，一言不发开始收拾东西。
　　那厢，早就已经把耳机偷偷摘掉的付楠推了推鼻梁上的眼睛，把下面的声音听了个清楚。
　　跟我回家。好霸气啊！付楠莫名有点心潮澎湃，怎么突然觉得这俩人这么萌呢！有种冲动现在就爬下去给这对CP站个队，鼓个劲儿！
　　偷眼儿一望，叶青青已经背上书包，牵着李默然手出门去了。
　　她只好又戴上耳机，继续听她的听力。
　　去栗木的路上，两个人都默默无言。李默然拿了钥匙开门，侧着身子让叶青青先进，叶青青低着头走进去，把包放下，换了鞋子，然后默默坐在沙发上。
　　李默然先去卧室换了身衣服，她的裙摆都湿透了。
　　她换好衣服，打开卧室门，却一下子看到叶青青贴着卧室门在外面站着，差点和她撞上。
　　李默然动作顿了半秒钟，叶青青就贴过来，搂住她的腰，把头埋在她胸前。
　　“对不起。”她声音闷闷的。
　　李默然环住她，声音很平淡：“对不起什么？”
　　叶青青小声说：“我不该在宿舍打架……”
　　李默然摇摇头说：“不对。”
　　叶青青头埋得更深：“我……不该不敢承认我们的关系。”
　　李默然深吸一口气，把她肩膀扶正，认真地看着她：“都不是。真正让我生气的是，你有什么想法都不曾和我商量过。”
　　这些天两个人仿佛有了一层看不见的隔阂，叶青青总是像有什么心事一般，眼睛里带着愁。
　　纵然李默然再了解她，这次也真的猜不出她怎么了。
　　“你现在告诉我，这些天你到底怎么了？”李默然蹙着眉看向她，看样子真的生气了。
　　叶青青咽了口口水，有点被她强大气场镇住了。她不曾对她发过脾气，今天这么严肃，还是第一次。
　　“我怕……别人拿这件事做文章，影响你推免……”叶青青支支吾吾地说道，她见李默然的表情越来越冷，连忙补充说，“我知道申请推免的话，程序复杂不说，还特别容易出岔子，所以才打算下学期你保送的事宜都完成再……”
　　李默然脸上全是冰霜：“就因为这个？”
　　叶青青心虚地想道：难道这还不够严重吗？
　　对于她们的感情，其实李默然一直都是在任叶青青折腾的。叶青青想保持低调，她随她；叶青青想瞒着路任，她也随她。
　　叶青青也确实觉得这样会更舒服，更安全，哪怕只是暂缓之计。她就是这样温吞又拖拉的性子，李默然愿意包容她，也愿意等。
　　因为她甘之如饴。
　　但前提都是，叶青青要开心。如果让叶青青背负温吞处理带来的麻烦，她宁愿自己做决定解决一切。
　　她不想让叶青青受委屈，哪怕一点都不行。
　　纸是包不住火的，她们当然没必要高调，但至少可以更坦荡和理所当然一些不是吗。
　　至于推免的事情，如果有老师或者学校用这个理由来拒绝她，她认为这样的学校不上也罢。
　　更何况，她自己考也是十拿九稳，不一定非要推免的。
　　她木着脸，简明扼要地跟叶青青说了以下几点：
　　第一，	她推免不一定会受到这个影响，就算有影响，她还懒得去弄保研申请了，到时候直接考就是了。
　　第二，	她们不欠任何人的，坦荡一点就好。
　　第三，	别想太多，杞人忧天反而会让事情变糟。
　　她垂着眼看叶青青，脸色还是冷的：“你觉得这样对不对？”
　　叶青青委屈巴巴地点点头，搂着她嘟囔着：“嗯，好像对……”
　　李默然的冰山脸有了一丝松动，转了个身，把叶青青抵在卧室门上，长长的睫毛下垂着，在眼睛上投下一片阴影，手指温柔地抬起叶青青的下巴，声音清冷却透着一丝魅惑：“什么叫好像对，嗯？”
　　叶青青却已经急不可耐地抱住她的脖子，吻上她清凉的唇瓣，细细舔.吻着，好像要把这几天该有的都要过来。
　　然后细碎的、湿.热的吻从她唇边一直蔓延到洁白的耳垂，叶青青一路吻过去，含住她耳垂，喘着气含糊不清地说：“唔，你说什么都对……”
　　轻轻环住叶青青腰身，纤长指尖恶意地抵着她小.腹，在她耳边低声说：“以后还敢不敢再这样了？”
　　叶青青被她一抵，腿顿时发软了：“不……敢了。”
　　李默然脸上的冰霜这才融化殆尽，温柔地抚摸着她脖颈，嘴角浮现出两个小梨涡。
　　“啥玩意儿？你搁栗木呢现在？”林瑶躺在床上，“呸”了一句，“都怪对面穿大红裤衩儿那个孙子，我现在口音都被他带跑了，整死他！”
　　叶青青穿着睡裙趴在床上，两只脚翘起来，晃来晃去的：“嗯，我今天在这边睡了，你别太伤心啊，我过两天还会回去的。”
　　“我呸！”林瑶隔着电话啐她一口，“我伤个屁心！”
　　林瑶忧伤地打开手游，想着牛腩学弟现在干啥呢？她现在真的真的好寂寞啊！
　　作者有话要说：
　　李默然（面无表情）：被读者说中了，叶青青，你以后就叫怂青青吧。
　　叶青青（哭咧咧）：能怪我？还不是你非撩我，非撩我，现在好了吧，这辈子搭在你这死冰块脸身上了。
　　李默然（面无表情手指一动）：再说一遍？
　　叶青青（满脸享受）：你说的都对！


第51章 牛奶
　　在栗木复习，叶青青一度认为自己会思□□，无心学业。
　　却没想到她竟然能做到和李默然躺在一张床上，每天早上接个早安吻，然后复习一整天。
　　有时看到她躺下来头发铺散在床上的弧度，叶青青都会情不自禁地笑出声。只要她在身边，就能感到安心，做什么都是。
　　后来林瑶说，林菲尔这两天没回宿舍，住到楼上一个姐妹宿舍去了。
　　“估计是觉得挨了一巴掌，挺丢人的。”林瑶说。
　　叶青青对她的去向并不感兴趣。她觉得林菲尔就是个神经病，不能用正常人思维去跟她交流。
　　其实林瑶挺想不通的，林菲尔在学校里人缘并不差，甚至可以说左右逢源。但是偏生对叶青青特别过不去。
　　可能有的人天生就气场不合吧。
　　叶青青第一科考的是采写，李默然送她到考场，两个人相互检查了对方的准考试、身份证和纸笔，距离开考却还有40分钟。
　　叶青青给林瑶发了个短信，让她一会儿直接来棕榈广场。
　　两个人坐在棕榈广场的长凳上吃早餐，暂时充当考场的政法学院教学楼就在旁边，时不时有三五成群的学生从她们面前走过去。
　　李默然喝热牛奶，叶青青喝豆浆。叶青青喝完之后，盯着李默然含着吸管的红唇，桃花眼眯着，看上去像是在打什么小算盘。
　　李默然面无表情地看着她。
　　叶青青凑过去，眼巴巴地戳了一下李默然握着牛奶杯的手背：“我要沾沾学霸的神力。”
　　李默然嘴边浮起小梨涡，定定地看着她说：“怎么沾？”
　　叶青青狡猾一笑，认真道：“喝学霸喝过的牛奶，自然能沾上那么一点考神的眷顾。”
　　李默然沉吟道：“哦，我喝过的牛奶……”
　　她皮肤白，眼皮上泛着微微的粉色，似乎是桃花花瓣做的。眼角余光往两边看看，暂时没什么人在附近。
　　她怕叶青青在意，就只是微微低着头靠近她，语气魅惑道：“我喝过的牛奶，指的是杯里的，还是我嘴里的？”
　　叶青青一愣，她所说“喝过的牛奶”，自然指杯里李默然喝剩下的一半牛奶。原本想调戏李默然就着她用过的吸管喝口牛奶的，被她这么一说，叶青青顿时就脸红了，悄悄在她腰间一掐，轻声说：“来人啊，有人大白天开黄腔调戏未成年少女啦！”
　　李默然直起腰，慢条斯理地把长发拂到耳后，慢悠悠地说道：“想不想考高分了？”然后斜眼看着叶青青，慢慢含住吸管，喝了一小口牛奶。
　　然后，她伸手把吸管从嘴里拿出来了。
　　唇色嫣红，一丝纯白在唇间微微露着，叶青青咬了咬唇，真的凑上去，张嘴包住她的唇，轻轻吮吸着，把她嘴里的牛奶一点一点渡到自己嘴里。
　　然后含着牛奶，放开李默然，嘴里含着牛奶得意洋洋地看着她。
　　李默然唇上还有残留的奶渍，叶青青咽下口中的牛奶，想都不想就凑过去又亲了她一下。
　　“我的妈呀，大白天这是干哈呢！”
　　叶青青听到这一声阴阳怪气，吓了一跳，赶紧离开李默然的嘴唇，往前一看，原来是林瑶和付楠从校道那边过来了。
　　本来付楠没想跟林瑶一起过来的，但是她百密一疏忘记了拿学生证，回去拿的时候正好林瑶出门了。
　　远远就看到叶青青这熊玩意儿缠着李默然索吻，别人可能没注意，林瑶跟她们俩太熟了，熟到一看芭蕉树掩映下的那两双雪白修直的腿，就知道是她们俩。
　　林瑶看到付楠伸着脖子看，于是就出声提醒了一下，怕这俩人一时兴起再来个别的少儿不宜动作。
　　熊玩意儿叶青青脸红成了猴屁股。
　　付楠觉得自己简直要窒息了。
　　一个是妖艳贱货，一个是清冷出尘，一个是□□，一个是雪白长腿……两个风格迥异的美人直播喂牛奶的热辣戏码……
　　心里的弹幕都快撑破屏幕了，付楠面上却还得保持一副书呆子样，推了推眼睛，打了个招呼：“早啊。”
　　叶青青尴尬笑道：“早。”
　　为了掩饰尴尬，叶青青赶紧把给林瑶买的煎饼拿出来，把袋子敞开固定好递给她。
　　林瑶贼笑着说：“今天怎么对我这么体贴？做什么亏心事儿了？”
　　叶青青：……林瑶你药丸。
　　李默然若无其事地继续喝自己的牛奶，却总觉得一股视线在盯着自己和叶青青，看了一眼对面坐着的付楠，她正一脸古井无波地吃着三明治。
　　李默然：……偷窥技术没谁了。
　　林瑶一边吃一边问李默然：“学姐，你知不知道祁晨朗回家去干吗了？他连期末试都不考了啊？”
　　李默然面无表情道：“我也不知道，大概是有什么急事吧。”
　　林瑶失望地“哦”了一声，原本以为李默然知道点什么呢。抓心挠肺地想知道，却又觉得亲自过问似乎不太识趣，也不太礼貌。
　　程桑坐在办公室里，觉得自己的头又开始隐隐作痛。最近因为期末考试，叶青青和舒落也不能过来帮忙了，至于林菲尔，这孩子一个月都难得来一次。
　　每天她都是半夜才睡，还经常惊醒，甚至在睡觉的时候，她脑子都是稿子和主持人说话的声音。
　　简扶杨轻轻打开她的办公室门，悄没声儿地溜进来。
　　简扶杨把所有出去鬼混出去浪的活动都取消了，换成了来给程桑打杂。程桑严肃地告诉她，非新闻专业的见习生，一分钱补贴都没有，叫她别来瞎胡闹。
　　简扶杨又不是为了那点补贴，所以还是有空就来，和张诚毅、高宸几个人已经混熟到称兄道弟的程度。
　　无非就是听听同期声、帮忙粗剪一下视频，甚至帮程桑冲杯咖啡等没什么技术含量的活儿，但是又必不可少。
　　见程桑又支着头，简扶杨走到她办公桌里侧，蹲下身，指尖覆上她的额头，轻轻帮她揉着太阳穴。
　　程桑半睡半醒，被她一碰就一个激灵差点跳起来。见是简扶杨，她的表情稍有松动，靠在椅背上任简扶杨柔软的手指帮自己按摩。
　　像是学过手法似的，效果倒是不赖。程桑皱着的眉心微微舒展了一些，轻声说：“我小睡10分钟，10分钟之后叫我。”
　　简扶杨“嗯”了一声，继续帮她按着额角。
　　程桑生得一副典型的南方美女的模样，下巴带着圆润的肉感，和她饱满的额头相得益彰，典型的鹅蛋脸。鼻子不算挺，但胜在小巧耐看，熟睡的时候嘴唇也不再略带严肃地抿着，而是舒展开来，嘴唇很薄，却又有嘟着的萌感。
　　她似乎做梦都在进行着繁琐的工作，简扶杨一阵心疼，嘴唇在她微微翕动的长睫上轻轻一碰。
　　“被发现了。”微哑的嗓音带着点性感，简扶杨有点紧张地从她身边弹开，发现她眼睛半睁着，定定看着自己。
　　“这个……我可以解释……”简扶杨吞吞吐吐。
　　“你喜欢我？”程桑直截了当地问道。她抬手看了一眼腕表，发现还有两分钟，就依然靠在椅背上闭着眼。
　　简扶杨点点头，又意识到她看不见，清了清嗓子说道：“嗯。”
　　程桑继续问：“为什么喜欢我？你才19岁，我比你大很多，你应该知道的吧。”
　　简扶杨脱口而出：“我就喜欢年纪大的……”说完她又觉得不太好，好像在说程桑年纪大似的。
　　程桑皱皱眉头，睁开眼看着她：“小妹妹，能别玩儿我了吗？你姐姐我很累，每天连吃饭的时间都要硬挤出来……所以，别耽误我的时间。”
　　简扶杨愣了一下，旋即皱着眉摇头道：“我没有玩儿，我是认真的。”
　　程桑点点头：“嗯，你是认真的。那也没用，因为，”她顿了一下，看着简扶杨的眼睛说，“我是直女，对女的兴趣真的不大。”
　　简扶杨被噎住，然后很平静地说道：“你觉得我年纪小，我在玩，好，那我就证明给你看，我有多认真。”
　　她抬步往外走，走到门口又回过头来，认真看着她：“据说，能被掰弯的本来就不是直女。”她玩味一笑，“要不要试试？”
　　这孩子当真是油盐不进。
　　程桑懒洋洋一笑，下一秒抓起手边一个宣传画册朝她丢过去，然后眼睛看着屏幕吐出俩字儿：“出去。”
　　简扶杨笑了笑，出去了。
　　她坐下来剪视频，高宸悄无声息地滑过来冲她眨眨眼：“大妹子，怎么样？觉得桑姐是难搞第几级？”
　　栏目组的人都知道简扶杨在追程桑，但也都觉得她没戏。那可是桑姐啊，悍到让人忘记性别的，桑姐。
　　简扶杨想了想：“我对上她，相当于日本选手对上中国乒乓。”
　　高宸咋舌：“哎呀，这个比喻很贴切，怎么说呢，当年福原.爱对上咱们大魔王的时候，也赢过一两个球，主要是大魔王给她放水了，你懂的……”
　　他正侃得眉飞色舞，张诚毅狠狠给他脑袋来了一下子。
　　高宸憋着一口气，怼了张诚毅一拳：“张诚毅！你活腻了吧，又打我？”
　　张诚毅冷着脸又是一下子：“打的就是你！你稿子写完了吗？”
　　高宸梗着脖子：“没写！咋地！特么天天管我，你又不是我妈！”
　　张诚毅讥讽道：“操，劳资要是摊上你这种儿子，分分钟让你回炉重造！”
　　听着他们俩斗嘴，简扶杨莫名听出一丝基情来。刚想笑，却又想到办公室里那位难搞的“大魔王”，顿时又愁眉苦脸起来。
　　本来今天的任务不多，下班时间一过，人们陆陆续续地回家了。程桑却想着联系完最后几个采访对象再走。
　　栏目组里静悄悄的，只有她噼里啪啦的打字声寂寞地回响着。
　　关上电脑站起来，她感觉眼前一黑，直接瘫在地上。
　　简扶杨一直在等程桑，一直到9点也没见她出来，忍不住去办公室敲了敲门。
　　没有人应，想到今天她疲惫的样子，简扶杨心里一紧，赶紧开了门进去，她一见程桑倒在办公桌旁边，心跳都漏掉了一拍，过去托起程桑，拍着她脸：“程桑？醒醒！”
　　程桑嘴唇动了动，悠悠醒转，眼睛却睁不开。她闭着眼抓住简扶杨乱拍的手，唇间艰难吐出两个字：“糖……水……”
　　简扶杨赶紧把她扶到躺椅上靠好，然后去柜子里拿出白糖罐子，弄了两勺放进她的水杯里，因为紧张，她手有点抖，白糖都撒在了地板上。
　　冲了白糖水，却迟迟不凉，简扶杨只好先舀起一勺，放到嘴边吹啊吹，然后小心翼翼地凑到程桑的唇边，嘴里特别智障而又自然地轻声哄道：“啊~”
　　程桑意识是清醒的，心想如果自己有力气，一定给她脑袋一下子。
　　作者有话要说：
　　意外加班，有毛儿心好累，吃晚饭去了==


第52章 见光
　　可惜她没力气，身体整个都是软的。她感觉自己好像在下坠，有种失重感，但简扶杨的手臂又实实在在环着她，好吧，像是有人陪她在做自由落体运动一般，令她稍感安心些。
　　简扶杨小心翼翼地扶着程桑的肩膀，把勺子递到她唇边。她眼睛睁不开，唇色也是苍白得很，勺子抵在她唇间，在水渍的湿润下才总算显出些血色来。
　　简扶杨低下头，声音温柔得不像话：“啊……张嘴……”
　　程桑闭着眼，微微张开了嘴，咽下几口温暖的糖水，右手不自觉地抓住了简扶杨的衣襟。
　　一杯糖水喝得见底，用了将近十分钟的时间。程桑终于睁开眼睛，还是有强烈的眩晕感，但至少比刚才好得多。
　　这是她今年最严重的一次低血糖了。
　　见她皱着眉头，简扶杨赶紧放下水杯，把她的头靠在自己肩膀上。
　　“我叫车送你去医院吧？确定只是低血糖吗？”简扶杨不放心，觉得还是去医院好一些。
　　“没事，”程桑声音微弱，“我有经验，休息一下就好。”
　　然后她就靠在简扶杨肩头闭上了眼。
　　简扶杨松了口气，这才反应过来她们靠得很近，程桑的额头不时蹭着她的下巴。她有点慌乱，心跳也快了起来，就像怀春的少女一般脸发烫。
　　等到她调整好自己的情绪的时候，发现程桑似乎昏睡了过去，简扶杨叫了她几声她也不应。简扶杨吓坏了，打横抱起程桑，出去猛按电梯。
　　医院的急诊室里，田大夫面色凝重，对面前如丧考妣的小姑娘说道：“我说小妹妹啊，我说过你姐姐没事的了，她只是过度疲劳加上血糖低，现在输上针，睡一觉，就没事了。”
　　简扶杨不依不饶：“怎么可能呢？她现在叫都叫不醒，会不会有什么别的问题，您能不能再检查一下啊！什么核磁、X光，赶紧着呀！”
　　田大夫忍住翻白眼的冲动，心说你这孩子怎么不盼着你姐好呢？面上和颜悦色地解释道：“都检查过了，她肯定没有别的问题。”
　　潜台词就是“你这孩子快一边玩儿去。”
　　简扶杨盯着他瞅了半天，才选择相信他，转头走了。
　　程桑醒来时，已经是第二天一大早，发现自己躺在病床上，手臂上输着液体。她反应了一下，头动了动，才看到自己简扶杨趴在自己枕头旁边，呼吸均匀睡得正沉，高高的个子看起来很是委屈地蜷缩在椅子上。
　　程桑看了她半晌，心里有种难言的滋味。
　　她自从毕业之后，就一直是孤军奋战的状态。她为了自己的新闻理想，不靠程教授给自己安排职位，而是从打杂做起，一直做到今天制片人和栏目负责人的程度，成了今天的“桑姐”。
　　其实没有人真正喜欢孤军奋战。也不是没想过找个人，互相依靠，但是有意或无意地寻摸中，都没找到那个让她有冲动不再孤军奋战的人。
　　因为她天生不是将就的人，一点都不是。
　　简扶杨突然一动，程桑才回神，苍白的唇弯了弯，暗叹自己生个小病怎么就如此善感起来。
　　而且是，对着这么个小朋友想些有的没的。
　　简扶杨脸被胳膊压出了一片红，睡眼朦胧地看着程桑：“你醒了？”
　　程桑“嗯”了一声，看一眼表竟已是上午9点，猛然想起自己翘班了。
　　简扶杨站起来伸了个懒腰，似乎看出她在想上班的事，就蹲在床边嘟着嘴看着她说：“你都这样了还上什么班？我昨天就跟高宸说过了，你的工作他会帮你整理，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗整理不了的今天他会问你。”
　　程桑苦笑一声，捂着肚子说：“好饿。”
　　看她这样子是答应今天不上班了，简扶杨忍不住笑了，然后赶紧奔到卫生间抹了把脸，一阵风儿似的给她买早餐去了。
　　又是一科考完了。顾涵松走在路上，颇有些意气风发的感觉，他对自己的发挥很满意，觉得这次没准儿能拿个班级第一呢。
　　梁杉从他身后一把勾住他脖子，笑道：“这么高兴，肯定考得不错。”
　　顾涵松笑道：“还行吧。”
　　梁杉给他当胸一拳：“呵呵！还行！你是想把我们这些学渣给逼死吗！”他们俩又说了点杂七杂八的事情，梁杉突然想起了什么似的一脸兴奋：“哎我告诉你一件震碎你三观的事儿，”他凑过来，神秘兮兮的，“哥们儿刚得到的消息，想听不？”
　　顾涵松最烦他爱贫嘴卖关子，直接踢了他一脚：“赶紧说！”
　　梁杉揉着自己屁股，嘴里骂着“好小子长本事了”，不过还是自己忍不住了：“咱们班女神，”他的表情突然悲愤起来，“跟一女的搞对象了！”
　　顾涵松像看傻逼一样看着他：“你说梦话呢？”
　　梁杉急得什么似的：“看你怎么不信呢？我发誓，比珍珠还真，有半句假话让我科科全挂！”
　　顾涵松不可置信地看着他，这小子敢发这种毒誓，他中毒了吧。
　　梁杉直接把手机拿出来，找出学校贴吧里校花评选的帖子，指着给他看：“你看啊，这个叫叶青青的，就是她女朋友，”他“啧啧”了两声，“我当初还给这个叶青青投过票呢，那时候觉得她长得挺够味儿，但是还是没咱们女神好看……”
　　他这么一说就扯远了，顾涵松拉了他一下，问道：“你这是听谁说的？你看到人家在一起了？别没根据就瞎传话！”
　　梁杉梗着脖子：“哎你看我像没证据就瞎说的人嘛？咱们班的颂琦和丝丝都看到了，她们俩天天黏在一起，走路拉着手，在外面租房子一起住，还在楼门口玩儿亲亲，那股子暧昧劲儿啊，你觉得这像没事儿？”
　　顾涵松皱着眉头，觉得李默然在自己心中的形象有点崩塌。
　　梁杉惋惜道：“你说中国这么多单身男青年，一下子又少了俩机会，还都是大美女，唉……”
　　顾涵松推了一把他：“赶紧走吧，以后还是少往外说，又不是什么光荣的事情。”
　　此时叶青青正盘腿坐在床上，捧着手机，紧张到手指有点抖。
　　李默然放下手里的课本，走过来揽住她肩膀，说道：“其实完全可以由我来跟他说的，如果你愿意的话……”
　　叶青青坚决地摇了摇头：“不行，这肯定得我亲自来说。”
　　“学长，真对不起，我要跟你坦白一件事情，这件事困扰我很久，但我发誓我从来都不是怀着恶意去瞒着你的……不祈求你的原谅，只是想你不做那个蒙在鼓里的人。对不起……”
　　叶青青洋洋洒洒地给路任写了一千字的道歉信，点击发送，长出了一口气。
　　她靠在李默然肩上，忐忑地说道：“你说学长会原谅我吗？”
　　李默然抚摸了她的长发一下，轻声说：“我也不知道，但他是个明理的人，应该不会太过责怪你。”她在叶青青额头上吻了一下，“别担心了。”
　　叶青青忐忑地等待了几分钟，路任终于回复了。
　　路任：……
　　看见这一串省略号，叶青青心慌。不过还没等到她做出反应，路任的电话就过来了。
　　按下接听，路任那边是一阵沉默。
　　“叶青青，你终于承认了？前几天还骗我来着。”从语气来说，路任很平静，叶青青也听不出什么情绪。
　　“我，我不是故意的……”叶青青觉得自己的辩解很苍白。如果路任此时来一句“你不是故意的是有意的咯？”她也不会觉得有什么问题。
　　反正本来就是这样，面对李默然，她一点自控力都没有。
　　路任沉默了几秒钟，说道：“青青，说实话，我之前就听人说过关于你们俩的……一些小道消息，一开始我没信，觉得同性恋是离我特别远的一个词，但我真没想到，你竟然……”
　　叶青青没说话。
　　“你是我也就认了，竟然李默然也是……我这么说也不怕你生气，我一直觉得同性恋挺反自然规律的。说远了，”他深吸一口气，“那时候我听说了很生气，一是觉得你们俩不可能是同性恋，二是觉得，你叶青青好歹也是我的朋友，怎么可能瞒着我，默不作声地跟我喜欢的女孩在一起……”
　　叶青青咬着唇，想不到什么话去替自己辩解。
　　路任接着吐槽，反正这些话在他心里憋很久了：“我一开始还让你帮我忙，做个媒什么的呢，现在想想我心也太大了。不过我也知道，李默然好像从来就没喜欢过我，刚和她认识，她就问了我好多关于你的事儿，也是我自己迟钝，都没往那上面想……”
　　叶青青只能重复说：“对不起，瞒着你的事，是我的错，我怕被人当怪物，怕你生气，更怕李默然前途受损，才一直憋着没说，我……”
　　叶青青哽住了。
　　路任叹口气：“行了行了，你别这样啊，我也没怪你……我就是忍不住吐槽，觉得你一声不响的，太不仗义了。我又不是死缠烂打的人，你们俩互相喜欢，我哪能再横插一脚啊。”
　　他说着说着自己也委屈起来：“我长得这么帅，脾气这么好，居然女神都看不上，反而喜欢你这个小丫头，师兄我这心里啊……特别苦。”
　　叶青青听得出他调侃的意味，心里一松。
　　路任感慨了一番，才说：“我下半年就要去澳洲了，你们俩在一起，挺好的，虽然我还是不懂俩女生在一起萌点在哪儿……但还是祝你们幸福吧。”
　　叶青青小声说：“学长，谢谢你啊。”
　　路任说：“你先别谢我了，你小心那个林菲尔，她也不知道怎么回事儿，好像看你特别不顺眼。说实话我理解你想瞒着别人的心情，毕竟看不惯的人太多了，我就是提醒你一声，注意点。”
　　没想到路任就这么原谅了自己，还特别好心地给自己提醒。叶青青挂了电话，眼眶都红了。李默然圈住她：“你看，是不是说出来也没那么难？”
　　叶青青回身抱住她：“嗯，我觉得心里有块大石头落地了，估计现在上秤都轻了好几斤。”
　　叶青青把头埋进李默然胸口，感受她温热的气息。头一份来自外人的理解，让她觉得勇气倍增。这一刻，她才觉得有一束阳光照进了自己密封的心田，她和她的感情真正地在这里生根、开花了。
　　作者有话要说：
　　==晚安啦大家，【黑眼圈】


第53章 回家
　　随着X大期末考尾声的到来，所有人都觉得如释重负。
　　叶青青在宿舍收着东西，心中却有些郁燥。
　　本来这几天很开心，毕竟她能每天都光明正大地和李默然腻腻歪歪，心里这份甜蜜劲儿就别提了。
　　但是昨天下午开始就放暑假了。
　　X市地处岭南，天气炎热，每年都会放一个格外粗长的暑假，还有一个十分短小的寒假。
　　叶青青撇撇嘴，努力让自己高兴起来，毕竟回家就能见到爸爸妈妈了，还能吃到好吃的。
　　收拾了一会儿，林菲尔从外面进来，当叶青青不存在。
　　叶青青也当她不存在。
　　林瑶的车比较早，刚刚就已经拿着东西走了，她知道叶青青不用坐火车，就很坚决地拒绝了叶青青要去火车站送她的好意。
　　林瑶飞个媚眼儿：“送什么送，你抓紧时间把该干的事儿都干了吧，再不干可就没机会了哈哈哈哈……”
　　林瑶狂笑而去，旁边同样在收拾东西的付楠竖着耳朵听她们说话。
　　该干的事儿……想想就让付楠心潮澎湃热血沸腾了呢，她推了推眼镜，用审视的目光看了一眼叶青青。此时叶青青并不知道自己被某个百合控直女给YY了，正跪在地上掏柜子里的一件裙子。
　　跪着俯身的姿势，让她本就妖娆的身段看起来更多了一些诱惑。
　　付楠再推推眼镜，心里坚定地站叶青青是诱受。李默然那么御姐肯定是攻啦，看气场就知道。
　　御姐攻诱受，这种场景太普通、太常见了，付楠私以为诱受反攻御姐才是硬道理。
　　她一脸古井无波地又推了推眼镜，颇有几分柯南的架势……呸，谁要当柯南，没几年身边的人就死光了。她决定下半年开学一定要去栗木做个客，亲眼观察一下诱受的反攻可能性有多高。
　　付楠暗搓搓地收拾着书桌，拉开抽屉，里面是一摞漫画书。她小心地看了一眼四周，发现那俩人都没注意她，才悄咪咪地拿个袋子把崭新的漫画书装了进去，塞进皮箱。
　　这可是她新买的私货，有姬有腐，她回家路上的精神食粮。
　　那头林菲尔收拾好了，拖着行李箱扬长而去。过了一会儿，叶青青接了个电话，也拿起东西跟付楠道别。
　　付楠看了看她那个半人高的大皮箱，主动过来说：“我帮你抬到楼下吧。”
　　叶青青张了张嘴刚想说不用，有人帮她，但想到付楠跟自己一向交流甚少，这次主动帮忙，或许有示好的意思，她也就不再拒绝了。
　　她给李默然发了个微信：“你不用上来帮我啦，付楠帮我抬下去就好，么么哒~”
　　李默然回了个“==”的表情，叶青青笑得桃花眼弯起来。
　　付楠默不作声地观察叶青青的表情，觉得她肯定在和御姐发消息，笑得那么淫.荡。
　　付楠忍住心里的小波澜，和叶青青一起往下抬东西。
　　宿舍楼下，简扶杨趴在车窗上抽着烟。她头发长得长了些，塞在耳后露出光洁饱满的额头，已经没人会再怀疑她是个女生了。
　　她也厌倦了短发，想体会一下长发什么感觉。并且私心认为，自己养了长发肯定会看起来十分妩媚成熟，看到时候程桑能不能抵挡得住自己的魅力。
　　这么想着她心情极好地笑了起来。
　　叶青青一下楼，就看到李默然已经站在一楼的楼梯口等她了，见她和付楠下来，迎上来帮她提东西。
　　她今天难得地束起了马尾，露出纤细好看的脖颈，跟平时长发飘飘、清冷出尘的模样不同，多了几分少女感和学生气。
　　叶青青忍不住多看了几眼。
　　付楠推推眼镜，心里给叶青青这个诱受加了一分的反攻指数。
　　叶青青让李默然松开手，毫不费力地将大箱子推进去，又“啪”地一声把后备箱拍上了。付楠看在眼里，给看起来体力不错的叶青青再加了一分反攻指数。
　　叶青青力气不小，李默然见怪不怪，还在她头上赞赏地抚摸了一下，在付楠眼里，此时的叶青青就像被主人抚摸的狗一样，贱贱地用头蹭主人的手。
　　……反攻指数降为负值。反攻路修远兮，望她能上下而求索，付楠只好在心里默默祝福她一下了。
　　跟付楠道了谢，叶青青也坐进车里。
　　李默然和简扶杨回A市，中间绕一点路送叶青青回B市。本来叶青青觉得这样很麻烦简扶杨，但简扶杨表示，跟她客气就是没拿她当自己人。
　　叶青青也就告诉了爸妈，自己搭朋友顺风车，让老爸不用来接自己了。
　　叶爸爸十分警觉，挂了电话跟叶妈妈说：“老爸在女儿心中的位置岌岌可危啊。”叶妈妈喝自己的茶，觉得他戏好多，没搭理他，他又自言自语道：“谁呢，谁这么有福气让我女儿坐他的车啊……”
　　此时，有福气的简扶杨已经快开到B市了。毕竟就只有几个小时的车程，简扶杨又开得飞快。
　　她特意体贴地让姐姐和嫂子一起坐在后座，原本以为这俩人还不得腻歪一下，却没想到叶青青上了车五分钟就靠在李默然肩头睡过去了。
　　睡过去前一刻，她给妈妈发了个短信：“母上大人，今天我朋友送我到家里，可以留她们在家里吃午饭吗？”
　　母上大人注意到叶青青发过来的是“她们”，心里不由得有点小失望。哎呀，自己女儿怎么还不开窍，赶紧找个男朋友呢。
　　叶青青紧接着又补上一句：“其中一个你认识的，就是默然学姐，她妹妹开车，一起把我捎过来的。”
　　叶妈妈很喜欢李默然，这时候才提起点精神：“当然可以啦，你告诉妈妈她们爱吃什么菜，妈妈去买~”
　　叶青青笑了，跟李默然说了一声，然后打了几个菜名给老妈发了过去，再然后就昏迷一般睡死了。
　　其实之前李默然之前就跟她商量过了，她想带些礼物给二老。
　　简扶杨从后视镜看了一眼睡得死沉的亲嫂子，贼笑着问李默然：“老姐，丑媳妇要见公婆了，怎么样，我可以采访一下你此时的心情吗？”
　　李默然保持着身体正直的姿势，揽着叶青青，让她睡得舒服些，面无表情地看着窗外说：“好突然，好害怕。”
　　简扶杨：……
　　天知道李默然早就把礼物买好包好放在后备箱了，简扶杨只看到她姐从栗木出来的时候拿了一堆东西塞进了后备箱，五颜六色的晃眼睛，都没看清她拿的什么。
　　李默然半晌又纠正道：“是见岳父岳母。”
　　简扶杨“嘿嘿”一笑：“也是，我都叫嫂子了，你见的应该是岳父岳母了。”
　　说着车已经开进了B市。X市是省会城市，繁荣景象既然不必说，但作为本省的商贸中心，B市也不甘落后。
　　正赶上中午的下班小高峰，有点堵车。走走停停的，叶青青也就醒了。
　　她一直枕着李默然的肩膀，李默然也就真的好几个小时纹丝未动。叶青青抬起头，她才意识到自己整条胳膊都麻了。
　　叶青青揉着眼睛，看着李默然面无表情，纹丝不动，怀疑自己是不是把她压麻了，赶紧狗腿地帮她揉肩：“学姐大人，好点了吗？”
　　简扶杨嘴贱地插一句：“对啊，姐你没事吧，别压坏了以后影响嫂子的生活质量啊……”
　　如今的叶青青已非吴下阿蒙，不但掌握了一秒分辨黄段子的技能，还能给予敌人反击。
　　她一边给李默然揉着胳膊，一边笑嘻嘻地说：“没事儿，我的胳膊还好好的，你姐的生活质量可以保证就行了……”
　　简扶杨：……你们是觉得单身狗没有心的吗？可以随便虐来虐去都不会痛的吗？
　　李默然食指屈起，一下子弹在她额头，语气有微嗔的意味：“谁教你这些乱七八糟的？”
　　叶青青伸手握住她食指，飞快地放在唇边亲了一下，笑得眼睛弯弯：“无师自通。”
　　谈话间，已经到了叶青青家楼下。
　　叶爸爸和叶妈妈不喜欢住小区，就在别墅区挑了一个独栋，不算大，刚好适合他们老两口在叶青青嫁出去之后相对消磨寂寞。
　　这老两口可以说非常未雨绸缪非常悲观了。
　　两口子已经在门口翘首企盼。
　　只见一辆颜色骚包的车停在了她们面前，叶青青冲下来抱住了二老：“父皇，母后！”
　　简扶杨一下车就听到叶青青这么称呼二老，觉得怪不得叶青青是戏精，这一家子看来都是爱演的。
　　叶爸爸一口一个“小公主”，叶妈妈一口一个“乖宝贝”。看到车里的李默然和简扶杨也下来了，叶妈妈过来拉住她们俩的手：“哎呀默然啊，这就是你妹妹吧，长得也这么好看。”
　　李默然微笑道：“阿姨好，这是我妹妹阿杨。”
　　叶妈妈笑眯眯地打量着她们俩，说道：“姐妹俩长得挺像的。”
　　叶爸爸看着李默然，神情似乎有些恍惚，叶妈妈推他一把，他才想起去开后备箱。
　　李默然帮叶爸爸把后备箱里叶青青的行李拿出来，然后又把自己买的礼物抱在怀里，跟着叶妈妈一起上楼了。
　　叶妈妈絮絮叨叨：“你们来就来，买什么礼物，还都是学生呢，花这个钱干嘛？青青还坐了你们顺风车呢……”
　　李默然微笑道：“没关系的阿姨，都是我自己兼职存的钱，也不是什么贵重物品，不成敬意。”
　　叶青青跟在她身后，悄悄捏了一下她的手。
　　叶妈妈已经做好了一桌菜，都是按照叶青青给她发过来的短信做的。叶妈妈的手艺很好，这也是她颇引以为傲的，叶青青从小学开始，就带妈妈做的便当上学，同学都公认的好吃。
　　简扶杨原本想看老姐窘迫的样子，谁知道李默然应对自如，今天还特别心机地做了比较乖巧和学生气的打扮，话不多，句句说在点子上，隐形马屁拍得叶妈妈笑呵呵的。
　　只是叶爸爸似乎有些不在状态，一会儿就抬头看一眼李默然。李默然普通话很好，但有的时候会隐约透出一些口音，他问道：“小李老家是帝都的吗？”
　　李默然顿了一下，如实回答：“我妈妈老家在帝都，我也是在那边长大的。”
　　叶爸爸点点头，若有所思。
　　作者有话要说：
　　这本书快完结啦，感谢大家一直陪着我，鞠躬感谢~这本书情节比较平淡，也是我第一次写长篇，有很多不尽如人意的地方，但是你们的鼓励还是让我坚持了下来，新文估计十天左右也要开了，是乡村加养成系，希望大家继续宠爱我~


第54章 偷欢
　　叶妈妈横了叶爸爸一眼，然后笑眯眯问道：“你比青青大一岁吧，有男朋友了吗？”
　　叶青青“咯嘣”一声咬断一根菜心，震得叶妈妈诧异看她一眼，心说这孩子怎么了，跟谁比牙口呢。
　　李默然微笑说道：“还没。”
　　叶妈妈叹口气：“你们这年纪的孩子，其实也可以开始留意着点了，多考察考察，才能知道自己喜欢什么样的。”
　　菜心吃着如同嚼蜡，叶青青冷着脸。呵呵，老妈，你生我生得好，李默然就喜欢我这样的。
　　李默然笑着点头，一副乖巧的样子。叶妈妈更来劲儿了：“对了，你喜欢什么样的男孩，可以跟阿姨说，阿姨认识不少好孩子呢！”
　　简扶杨吃着菜，暗搓搓观察她姐变化莫测的脸色，听到这句差点噎住，憋笑憋得肚子都抽筋了。
　　李默然放下手里的筷子，笑着跟叶妈妈说道：“青青是我最好的朋友，她这么优秀，想必也离不开阿姨的教导，要说谈男朋友，我还真想找一个像青青一样，既漂亮，又优秀的。”她说着故意放慢语速，眼波流转到叶青青身上，叶青青被她这套说辞说得一愣一愣的，嘴里叼着鸡翅呆住了。
　　“阿姨既然能帮我留意，那就太好了。不过就是不知道阿姨认识的人里边，还会不会有比青青更好的人了。”李默然不慌不忙地说道。
　　好一个神级马屁，被捧上“会教导孩子”神坛的叶妈妈一下子就忘了自己的初衷，光自豪地盯着自己闺女看了。
　　那可不，谁能比她会教育孩子，谁能有她家青青优秀呢。
　　简扶杨在心里给她姐跪下嚎了一嗓子征服。真恨不得录个音，记录下这历史性的一刻，以后彦君阿姨再跟她抱怨她姐不善言辞，她就可以拿这个来给老姐正名了。
　　她哪里知道，她姐可是连夜研究了跟长辈说话的艺术，所谓有备无患啊。
　　吃完饭，叶妈妈说想留她们住一晚，简扶杨赶紧说不用了，她们俩今天要去A市。听说她们一会儿就要走，叶妈妈心里竟不舍起来。
　　平时虽然和叶爸爸一起打理公司，也算不得悠闲，但毕竟也是成熟的公司了，多数时候她都比一般的上班族要轻松得多。回到家，或者一个人看电视，或者和老叶聊聊公司的事儿，十分冷清。
　　今天难得女儿回来，还带回来了两个讨人喜欢的女孩，家里好久没这么热闹，这么令她高兴了。
　　但李默然和简扶杨也要回家的，不然叶妈妈还真想留她们俩多住几日。
　　叶青青意识到李默然马上要走了，心里也是一阵郁闷。
　　她站起来咳了一声，过去拉住李默然的手，低着头，拖鞋踢着地板说道：“那个，你不是想看看我房间嘛，跟我来。”
　　叶妈妈慈爱看了她们俩一眼，挥挥手说：“对对对，青青带她们两个上楼玩会儿，我给你们切水果去……”
　　简扶杨赶紧有眼色地说道：“阿姨我帮你切水果吧！”
　　然后她就缠着叶妈妈进厨房了，进去之前还给李默然使了个眼色。
　　叶青青拉着李默然往楼上走。李默然看了一眼自己被叶青青紧紧握住的手，勾起唇角低声说：“青青，你卧室有什么好看的东西？”
　　叶青青脚步顿了顿，有点心虚地往下看了看，然后在李默然腰侧掐了一掐。
　　楼梯口旁边的第一个房间就是她卧室。叶青青开门进去，拉着李默然进来，紧紧地反锁了门，然后转过身来热切地看着李默然。
　　李默然环顾了一下，发现叶青青的卧室面积很大，有独立卫生间。装修风格十分少女风，到处都是粉嘟嘟的。
　　叶青青见她眼底一丝玩味的笑意，赶紧解释道：“这还是我上高中的时候装修的，我现在其实，也没这么浮夸的……”
　　李默然正色说：“青青喜欢的，我自然也喜欢。”
　　叶青青忍不住又掐她一下，只不过刚才是隔着衣服的，现在则是手从她衣服下面伸进去，在她腰上轻轻一掐。
　　倒更像是挑逗。
　　李默然表情很平淡，手隔着衣服覆住叶青青的手背：“青青不是要我上来参观你的卧室吗？”
　　叶青青脸上一红。她刚才胡扯的，就为了争取一点单独相处的时间，李默然不但老拿这个打趣她，还摆出了一贯不解风情的扑克脸。
　　着实可恶！
　　叶青青手指熨帖在她温软的腰侧，食指滑动了两下，试探着问她：“你真不知道，我让你上来是干嘛的吗？”
　　李默然唇边泛起小梨涡，却依然认真说：“我只知道阿姨让你带我上来玩儿。”
　　叶青青：……
　　叶青青感觉挺委屈，好不容易能和她单独相处了，个死木头竟然不懂她的用意。
　　她把手从她衣服里拿出来，低头把玩自己的手指，小声说：“你就不觉得自己忘了点什么吗？”
　　李默然却低头凑近她，好闻的冷香又萦绕在她鼻尖，让她心头一颤。
　　“我该做什么，还真的忘了，不如你提醒一下我？”她薄唇贴在叶青青耳边，无比正经地说道。
　　叶青青才后知后觉她这是在逗自己，脸不禁红了，自己刚才那么说，是不是显得……很心急？
　　妈妈曾经说过，女孩谈恋爱要端着，太不矜持会遭到厌弃。
　　不过她们俩都是女的，俩人要是都端着，那还谈什么恋爱？相对端到老？
　　什么矜持不矜持的，她现在就是想她了，想靠近她，亲她的脸，然后……吃了她。
　　这么想着，她才又拉住李默然的手。不过没等她说话，李默然低头看着她说：“我要去洗手，青青你呢？”
　　叶青青忙不迭地点了点头。
　　叶青青房间里有独立卫生间，她转身想去开门，李默然却拉住她，往她嘴里塞了一样东西。
　　甜甜的，薄荷味的。
　　叶青青知道这是一块口香糖。
　　李默然也往自己嘴里剥了一块，红唇微动着，然后似笑非笑地看着叶青青说：“好吃吗？”
　　她是什么带了口香糖上来，叶青青不知道，但她肯定是早有预谋就对了。
　　又给她口香糖吃又要带她洗手的，这这这，别怪她想歪啊！
　　水龙头哗啦啦地响着，李默然在她身后把手和她伸在一起，纤长的手指灵活地在她指尖滑来滑去，洗手液的泡沫让她掌心微痒。
　　叶青青拿了毛巾把她的手擦干净。这双手纤白，柔滑，叶青青每天都牵着它，却总是看不够。
　　太好看了。手控没救。
　　她直勾勾地看着李默然这双好看的手扯出了两张纸巾，薄唇微张，优雅地用纸巾将口香糖吐掉。李默然低下头看着她，递给她一张纸：“傻了？快吐掉。”
　　叶青青怀着激动的心情把口香糖吐掉，然后眼巴巴地看着李默然。
　　李默然圈住她的腰，鼻尖亲昵地和她相碰，笑意似乎要盈出凤眸，轻声说：“傻子。”
　　然后低头，封住了她的唇。
　　明明是相同的薄荷味口香糖，叶青青却在她湿滑舌尖尝到了别样的销魂味道。似乎是独属于她的清香，蔓延在自己的舌尖。
　　令她不由得想要她更多。
　　明明两个人贴得那么紧，也总是不够。叶青青嘴唇往下移动，碎吻落在她锁骨上。她微仰着头，喘息有些紊乱。
　　叶青青的手和唇都在往下移动，李默然却拉住了她蠢蠢欲动的双手，把她带到身前，张口含.住了她指尖。
　　湿.滑的触感熟悉又刺激，叶青青用指腹感受着她的柔软，她也用舌尖回应着指尖的热情。
　　李默然伸出另外一只手，中指递到叶青青的唇边，叶青青毫不犹豫地含上去。
　　两个人以相同的频率，抽.插着对方柔滑的口腔。
　　门外突然响起叶妈妈的喊声：“青青！默然，出来吃水果了！”
　　叶青青动作一滞，李默然含笑放开她的手指，答了一声：“来了，阿姨！”
　　叶青青此刻心情已经不能用糟糕来形容。
　　她隐秘的某处已经被黏湿的液体占领，此刻一片冰凉地贴住了，让她特别不舒服。
　　李默然亲了亲她额头：“去洗手吧。”
　　叶青青闷闷不乐地洗了手出去，拿起穿着苹果块的牙签恨恨一咬。
　　叶妈妈：……这孩子今天怎么这么奇怪，吃东西老发出这么大声音干嘛？
　　叶妈妈可不知道她女儿此时正欲求不满得很，正好好地在吃女朋友，她妈妈一声吼，一半都还没吃到呢。
　　简扶杨用眼神跟嫂子保证：我已经尽力在拖时间了！别怪我！
　　吃完水果，两个女孩就起身告辞了。
　　叶青青拉着李默然的手走在后面，脚步慢得很，似乎想拖长这段路。李默然看她气鼓鼓的样子，忍不住侧着头，薄唇在她敏感的耳畔轻轻一擦，低声说：“我会来找你的。”
　　叶妈妈回头一看，李默然拉着她女儿的手咬耳朵说话，她还挺高兴，看来两个孩子关系真的特别好。
　　她很高兴叶青青交这么好的朋友。
　　李默然跟二老告别，然后又对叶青青点点头，上车走了。
　　叶青青闷闷不乐地上楼了。叶妈妈诧异地看着她落寞的背影，回头跟老叶说：“哎哟你看咱们女儿，快被那俩小姑娘迷住了，人一走，她就像丢了魂似的！”
　　叶爸爸有一搭没一搭地跟她说了几句。叶妈妈觉得这小老头有心事，夫妻二十几年了，这点直觉她还是有的。
　　她给老叶捶了捶肩膀，问道：“你哭丧着个脸，谁惹着你啦？看咱们青青在大学朋友多，你还吃上醋了？”
　　叶爸爸迟疑了一下，说道：“你还记得我跟你说过的，那个李彦君吗？”
　　叶妈妈回忆了一下：“记得啊，怎么了？”
　　叶爸爸说：“这事儿说来，话就长了。”
　　叶妈妈板着脸：“怎么了，她不就是你初恋吗？你们俩还有啥说来话长的事儿啊？”
　　叶爸爸一脸神往地说：“要说我们那届学生，没有不知道李彦君的……”
　　“停停停！”叶妈妈打了个“stop”的手势，“就你那八百年前老掉牙的故事，可别再给我讲一遍了，我快听吐了，你能不能说重点啊！”
　　叶爸爸背着手，做出那个时代知识分子忧郁而又高级的表情，沉着声说道：“我和彦君，还有一个不为人知的约定。”
　　他如此这般地跟叶妈妈说了一遍，叶妈妈气得用拳头往他身上捶：“这什么啊！我同意了吗我同意了吗你胆子大了哈！”
　　叶爸爸在八级暴击下还不忘给自己开脱：“那时候我还不认识你啊！这不是年少青涩嘛可以原谅的是不是？！”
　　作者有话要说：
　　这几天太忙，更新都晚了，感谢大家的包容==【黑眼圈】大家晚安~


第55章 情愿
　　叶妈妈气恨恨地停了手，坐在沙发上抱着双臂，半晌又问叶爸爸：“那你这些年有没有再跟李彦君联系过？”
　　叶爸爸连连摆手，凑过来给老婆捶肩膀：“这么多年过去了，大学同学没几个能联系得上啦。再说，你还不知道我吗，要是联系也要提前跟你汇报啊老婆……”
　　叶妈妈的脸色这才好多了，但是很快就觉得奇怪：“你突然跟我说李彦君这码事儿什么意思？”
　　叶爸爸坐在她旁边，摸摸自己脖子说：“我一看到李默然这孩子，就像看到彦君一样，长得太像了。我怀疑她是彦君的女儿。”
　　说着，叶爸爸就又拿出了他的宝贝相册，翻开来从最里面的一个夹层里拿出一张泛黄的照片。
　　叶妈妈早就看过这照片了，但叶爸爸坚持让她再仔细看看。这张照片是在X大老校区的校门口照的，右边是笑起来冒着傻气的叶爸爸，左边就是长相妍丽的李彦君了。叶妈妈仔细看，心说怪不得自己见李默然第一面的时候也觉得面熟，现在看来，她跟李彦君年轻时的容貌当真是相差无几。
　　只不过，李彦君的笑脸更加甜美活泼，而李默然眼角微微上挑，表情也比较收敛。
　　叶浩文当年跟李彦君是很好的朋友，他一直暗恋李彦君，但李彦君很明显对他没那个意思，老实的他也就只能把话咽到肚里了。后来毕业了，前两年他们还有联系，后来就渐渐失去了彼此的消息，只是听说李彦君结婚了，丈夫好像是当时学校里他最看不上的小白脸，简子成。
　　沧海桑田，他下海经商后，也遇到了美丽的新疆姑娘阿依古丽，两个人从相恋到结婚，再有可爱的女儿，一切都是充满幸福的。
　　李默然不姓简，却姓李，如果她真的是彦君的女儿，叶浩文希望不是因为别的，而是因为彦君单纯想让女儿随自己的姓，或者最好当年他听来的消息是假的，彦君嫁的人根本不是简子成，而是一个同样姓李的男人。
　　叶青青洗了澡换了一身家居服出来，头发湿漉漉地滴着水。正擦着头发，听见老妈在自己门外说：“青青，妈进来了？”
　　叶青青一手按着头上的毛巾，一手打开门。叶妈妈进来就说：“大白天的你洗什么澡啊？早上不是洗过了吗？”
　　叶青青心虚地别过脸：“嗯……天太热了，刚才出了一身汗，怪不舒服的。”
　　叶妈妈帮她把凌乱的床铺整理了一下，说道：“你知道李默然的父母叫什么名字吗？”
　　叶妈妈没头没脑的一句搞得叶青青有点懵。
　　“不知道啊，”她放下毛巾，去卫生间拿吹风机，“您问这个干吗？”
　　叶妈妈“呵呵”一笑：“没什么事，随便问问，你方便的时候帮妈打听一下，委婉一点，别太唐突了人家。”
　　叶青青：……您这问题本来就不委婉啊。
　　最后一天上班，于老师伸了个懒腰，坐下来进入了教务系统，打算看一下成绩录入的情况。
　　眼角余光却看见鼠标旁边有个信封。
　　于老师35岁的老少女心还颤抖了那么一秒钟，觉得自己是不是风韵犹存，惹得哪位男同学对自己起了念头？
　　她把信封拿起来，摸起来有些厚度，上面空荡荡的，啥都没写。
　　好小子，挺神秘。
　　于老师连忙把信封打开，发现里面有一张折叠的A4纸，还有几张照片。
　　于老师往桌子上一倒，照片就被甩出来了，于老师拿起来一看，愣住了。
　　照片上两个漂亮的女生，在阳伞下搂着对方的腰接吻。光线不错，角度也不错，拍出来还挺唯美。
　　那个个子明显很高的女生，好像是历史班最好的学生李默然啊！
　　于老师吃了一惊。李默然她是很熟悉的，这个孩子成绩出挑，奖学金每年都是稳拿，于老师对她印象深刻。
　　于老师第一反应是吃惊，没想到李默然喜欢女生，第二个反应就是奇怪，是谁拍了这张照片，还把它偷偷放在自己桌子上呢？
　　于老师又打开叠着的A4纸。
　　“历史（3）班的李默然无视校规，不但在外面租住房子，应对查寝投机取巧。她还公然与新闻学院的女同学交往，严重影响了学校的形象和其他同学的学习生活，希望领导予以惩罚！”
　　于老师：……
　　这送信的人倒是聪明，知道不能手写，而是采用了打印的方式，而且他明显也摸不准学校对李默然的哪一个行为更生气，就把脏水统统都泼出来，让老师自己找重点。
　　他最聪明的是，找了于老师做投信对象。于老师是出了名的热心肠，各种闲事儿都爱管，而且是个“规矩迷”，死板得要命。
　　于老师把信收在自己抽屉里，心里有些纠结。和女同学交往倒是谁都管不着，可这在外面租房，可是个大错误。要知道X大几年前对学生外住的情况也是很宽容的，但是自从出了一件女生独自外住被奸.杀的大案，学校就严令禁止学生外住了，被学校发现是要记过的。
　　于老师知道李默然已经提交了推免申请，也深知如果此时给她的档案记下一笔，将会是什么后果。
　　到底要不要装聋作哑，假装没看到呢？
　　她有点郁闷。但经过一番深思熟虑，她还是决定给历史班的辅导员打个电话。到时候真出什么事儿，可就跟她没关系了，她该做的反正做了。
　　向北老师平静地说：“哦，这个事儿啊，我知道的，李默然同学已经跟学校签过免责协议了。”
　　于老师松了口气：“哎呀，吓死我了，还以为她真的是偷偷搬出去的呢！”
　　向北“哈哈哈”了两声：“没有的事儿，你费心了啊！”
　　刚要挂电话，就被于老师叫住了：“等等！向老师，李默然同学，可是在搞同性恋情啊。这事儿你也知道吧？”
　　向北沉默了一下：“嗯，我都知道啊。什么年代了，于老师不会觉得这算离经叛道吧？”
　　于老师笑着说：“没有没有。”
　　向北警觉道：“于老师，是不是有人跟你说了什么？说了李默然的坏话？”
　　于老师拉开抽屉看了看里面的东西，说道：“是有这么个事儿，有人给我桌子上放了举报信……”
　　向北跟她道了谢，然后问举报信能不能给她看看。于老师再乐意不过了：“你来吧，赶紧拿走这玩意儿。”
　　“好的。”向北挂了电话，青筋一跳一跳的。这个李默然，都节骨眼儿上了怎么还瞎闹。她赶紧给李默然打电话。
　　“李默然，你是不是偷偷搬出去住了？”向北上来就是火冒三丈。
　　李默然那头沉默了一秒：“是的，向老师。”
　　向北被气笑了：“你觉得你还有理了是吧？知不知道如果因为这个被记过，你就别想保研了！”
　　李默然轻声说：“谢谢老师，我知道了。不过按照规矩，我情愿被记过，您也不用为难的。”
　　向北又被气笑：“你知道个……回头我找院办要个免责声明书的模板，你打印了找家长签字画手印，然后给我寄过来。这事儿，就算过去了，以后你给我低调点！”
　　学校规矩再严格，也还是有大把学生住在外面，如果不是抓现行，学校很难拿到实锤证据。至于签了免责声明就能住外面的规矩，属于一种“潜规则”，学校是不会跟学生明面上讲的。
　　“还有，你是不是在和新闻学院的一位女生交往？”
　　李默然也干脆地答了声“是”。向北忍不住吐槽道：“你把人家拐出去住了吧？”
　　李默然又干脆地“嗯”了一声，向北真是快气疯了。
　　“行啊你，厉害了，真有本事。我跟你说，你绝对是得罪了什么人，人家现在想搞你，举报信都送到于老师办公桌上了。以后，低调，低调知道不？赶紧把推免申请手续都弄全，给我稳稳当当的！”
　　李默然跟她道了谢，向北这才挂了电话，给她找院办要免责声明去了。
　　向北老师是个非常负责任的导员，X大的班主任都是形同虚设，基本一切事宜都要找导员商量。但是她为李默然考虑得如此周全，自然是有别的原因的，李彦君和她，之前是很好的朋友。
　　不过她也很喜欢李默然这个孩子。没想到这孩子喜欢女生，向北心想，都说女儿随妈，要是当年李彦君也是，她也不会忍了这么多年，忍得这么辛苦了。
　　晚上，叶青青躺在床上给李默然发消息，对方却迟迟没回。
　　叶青青眼巴巴地盯着手机，等了好久才听到“叮”的一声。
　　舒落：青青，回家了吗？
　　叶青青失望地叹口气。
　　叶青青：嗯，现在在家呢。你呢？
　　舒落：我没回家，省台要做一个综艺节目，我就过来实习了。
　　叶青青：那很不错啊，是不是能看到大明星什么的？
　　舒落：【笑哭】应该有机会，不过目前还在筹备阶段，没定下来请谁。
　　叶青青不知道怎么往下接，打了几个字删除，打了几个字再删除。舒落看到“对方正在输入中”时不时亮一下，有点哭笑不得。
　　她前不久知道了，李默然是叶青青的女朋友，有点意外但是又有种意料之中的感觉。
　　其实以她的聪明，早就该猜到了，但心里存在一点侥幸，也有一点自欺其人，希望她们俩不是一对儿，叶青青也没女朋友。
　　她想，她应该是晚了点。
　　叶青青终于说了一句“如果见到喜欢的明星，可以要签名了。”她突然发现舒落那边显示“正在输入中”很久了。
　　“我知道你有女朋友了，但我还是要跟你说一声。你应该不记得了，那天我在楼梯口撞到你，还害得你把手机摔了。那天开始我就喜欢你了，特别喜欢。”
　　点击了发送。
　　叶青青被她妈妈叫了起来，强迫她敷面膜。她顶着一张乌漆嘛黑的脸回来，才看到消息记录上显示，舒落撤回了一条消息。
　　叶青青：刚才被我妈拉走敷面膜，不好意思啊。
　　舒落松口气，她没看到，那也好。
　　舒落：没事，哈哈。
　　之后舒落就说她去干活儿了，叶青青也就顺势告了别。退出聊天一看，李默然给她发了好几条消息，看时间是她被老妈按着敷面膜的时候。而且，现在正好在显示“对方正在输入中”。
　　叶青青赶紧直接打了电话过去。
　　“喂？青青。”
　　“嗯，学姐晚上好。”
　　叶青青的嘴巴被面膜贴着不舒服，开玩笑的声音也怪怪的，不过李默然听得出是什么原因。
　　“在敷面膜？”
　　“嗯，我妈按着我非给我敷。你呢，在做什么？”
　　“我，”她的声音低沉清冷，但却有种魅惑的性感，“在想你啊。”
　　听得叶青青心里一阵酥麻。
　　作者有话要说：
　　今天很早，夸我==


第56章 视频
　　她的声音透过话筒，扑在耳边，叶青青忍不住把手机更贴近了些。
　　“同学，请正经聊天。”明明脸和耳朵都红了，叶青青却还是假装严肃道。
　　那边传来一声低笑，清润的嗓音带着笑意说道：“你问我做什么，我就是很单纯地在想你，实话实话，哪里来的不正经？”
　　叶青青恶意地说：“那你打开摄像头，我看你到底是怎样‘单纯’在想我。”
　　打嘴炮是幌子，想念她想看看她才是真。
　　说完有点心虚，总觉得大半夜开视频，有种不太正经的感觉。叶青青想自己肯定是乱七八糟的动漫看太多，思想越来越不纯洁。
　　起身坐在电脑前面，打开了摄像头。她先是听到一阵水声，然后才看到李默然从洗手间开门出来的声音。然后李默然坐在了电脑前面，长发随意披散着，穿了一件薄薄的吊带睡裙，手背支着下巴微笑看她。
　　“刚刚去洗手了。”李默然说，“在干嘛？”
　　叶青青也是这时候才注意到自己没穿内衣的。尽管已经坦诚相见了多次，但她还是会觉得害羞。
　　但她很快看出，李默然也没穿内衣，薄薄贴身的睡裙下面，她两团圆润的轮廓格外清晰，虽然披到胸前的长发挡住了一些，但她偶尔动作的时候，还是会使那两点暧昧的凸.起被叶青青尽收眼中。
　　叶青青双肘支在桌面上，故意色眯眯毫无顾忌盯着她胸口看，说道：“在看你啊。”
　　这是以其人之道还治其人之身了。李默然微微一笑：“是吗？那让你看个够。” 然后纤长五指把头发往身后一撩，左手小指勾着一条肩带，慢慢地往下滑，似笑非笑地看着叶青青。
　　叶青青快速反应：我的天，这是要撩死我？！赶紧拿手遮住摄像头，嘴里喊着：“别别别！”
　　但是她挡住了自己的摄像头，只是李默然看不到她，而屏幕上已经开始拨弄另一条肩带了。
　　叶青青闭上眼：“学姐我错了！”
　　其实有点想看的，但是吧……总觉得这样不太好。
　　睁开眼的时候李默然早把肩带推上去了，她本来就是在逗叶青青，果不其然还是上当了。
　　叶青青其实内心深处有点小失望的。她还以为李默然真的想玩点刺激的，说实话，她这个表面上的乖宝宝心里已经在跃跃欲试了。
　　没想到李默然只是在逗她。
　　李默然笑道：“是不是很失望？”
　　叶青青嘴硬道：“哪有啊，早就看出你在调戏我。”她想到李默然的正经事，就问她：“你的保研申请怎么样了？”
　　李默然微笑道：“全弄好了。”
　　叶青青忍不住小小地欢呼了一下：“那是不是就算成功了？”
　　李默然点点头说：“过了面试应该就可以了。”她低头想了一下说道：“下学期过去，你可能要尽量少在栗木过夜了。”
　　叶青青一听，好像李默然在赶人似的，撅着嘴一脸委屈巴巴：“你不要我了吗？”
　　李默然哭笑不得：“不是，是有人举报了我外住的事情，还知道你和我同住，虽然明显这个人的目标是我，但我怕牵连到你。”
　　叶青青吃了一惊：“那你怎么解决的？不是会影响你推免吗？”
　　李默然跟她大概说了一下情况，叶青青说：“大不了我也去求辅导员给我签免责声明好了。反正，我还是想住在栗木。”
　　李默然忍不住勾起嘴角，这句话四舍五入就是“我想和你一起住”的意思啊。她说道：“也好，不过声明签好之前，你就不要去栗木了。”
　　叶青青苦恼道：“到底是谁啊，要这么和你过不去？”
　　李默然淡淡地说：“故意挑在这个时候，恐怕是因为推免的事情。”
　　叶青青有点紧张：“那这个人要是以后还给你下绊子怎么办？”
　　李默然微笑：“见招拆招。估计他不会有时间和我一直耗下去的。对了，”她端起玻璃杯姿态优雅地抿了一口水，“过几天，我要跟一位教授去进行一项辅助古墓发掘的工作，可能要持续两周甚至更久，”她停顿了一下，“你有可能会联系不上我。”
　　叶青青问道：“是你们学院的苏教授？”
　　李默然点点头。苏教授专注于文物的发掘和保护工作多年，其实很多同行都更愿意带考古专业的男同学去帮忙，但是她觉得李默然对古文字和各地民俗涉猎颇广，能帮上很大忙，于是不管接到什么样的工作，都喜欢带上她。
　　叶青青瞪着眼睛：“会不会遇到粽子？”她毕竟也算个盗墓小说作者，平时脑子里能构想出来的古墓，也就是小说里那种样子，复杂又惊险。
　　李默然轻笑一声：“也许会。”
　　叶青青兴奋之余，又有些担心：“这种工作，不会有什么危险吗？”
　　李默然说：“放心，肯定能保证安全的。”
　　看看表，都已经快12点了，李默然的作息向来规律，今天已经算很晚了。叶青青了解这一点，就说：“很晚了，你赶紧睡吧。”
　　其实她心里很不舍。李默然笑着说：“过几天就去找你。”她这才磨磨蹭蹭说了声“晚安。”
　　李默然则凑到屏幕面前，嘴角一勾，意味深长地说：“我看到了。”
　　然后关掉了摄像头。
　　看到什么？叶青青一脸懵逼，低头一看，才发现自己胸前的两点，很明显地凸起着。她一直忙着看李默然，却忘了自己也是会凸点的……
　　竟然看了快一个小时现在才跟她讲！禽兽！
　　好吧，她也是暗搓搓看了好久的，谁更禽兽，还真的不好说。
　　李默然刚关上电脑，就看到祁晨朗给自己发了微信，时间是半个小时以前。
　　祁晨朗：明天就要开始了，现在反而一点都不紧张，只觉得很安心。
　　李默然微微一笑，把灯关掉，然后上床睡觉了。她怕祁晨朗已经睡了，就没回复他的消息。
　　第二天一早，李默然是被简扶杨的消息轰炸醒的。
　　她睁开眼看看表，才不到七点。
　　翻个身刚想继续睡，就发现简扶杨幽怨地站在自己旁边。
　　自从上次简扶杨在医院陪了程桑整整一天，简扶杨觉得自己整个人都不好了。
　　如果说程桑对简扶杨的印象变化可以写成一条轨迹，那么应该这样写：路人―一夜情对象―小屁孩儿―妹妹。
　　对，现在处于妹妹的阶段。
　　程桑的确不再对她冷冷淡淡的了，让简扶杨感受了亲人般的温暖。
　　……亲人般的，温暖。
　　想到这儿简扶杨咬牙切齿。
　　李默然冷冷地说了一声：“出去，关门。”
　　简扶杨头上有一大朵乌云，她怨念地看了李默然一眼，乖乖出去了。李彦君习惯早起，6点多就做好了早餐，看到简扶杨从李默然房间出来了，她就把两人份的早餐摆好，叫简扶杨过来吃。
　　简扶杨勉强笑了笑，走过去吃早餐。
　　李彦君笑着看她狼吞虎咽，说道：“阿杨，你变风格了？”
　　简扶杨的性向不是秘密，从小到大也都是一副雄雌莫辩的打扮，这次回来，李彦君就发现她似乎在不知不觉中长大了，也变得成熟了。头发已经长到耳朵下面，凌乱地搭在她脖颈上。
　　李彦君慈爱地看着她，仿佛就在几个月之间，这孩子长成了一个成熟的女人了。
　　简扶杨含糊地“嗯”了一声。对陆集彻底断了念想之后，她突然对自己一贯的形象产生了厌倦。
　　短发的帅T确实会吸引不少女孩子眼光，简扶杨也从小就喜欢这种清爽的打扮。但可能是时间太久她厌烦了，也可能因为她总是想起，陆集说过迷恋自己穿了束胸之后，雄雌莫辩的样子。
　　或许还因为，有一次程桑无意中说过，穿束胸伤身体。
　　那之后，她就不再穿束胸了，也不再按照短发帅T的的标准的去打扮自己，任头发变长。
　　甚至有的时候，她想尝试穿裙子。从小就没穿过裙子，突然之间，她想试试。
　　在街上徘徊良久，仍然是抱了一大堆T恤和衬衫回来，不敢尝试买裙子。她想象着自己挑选裙子的样子，就像想到男孩子在挑裙子一样别扭。
　　她喝着牛奶，叹口气。抬眼才看到李默然在对面坐下了，动作优雅地开始吃早餐。
　　李彦君还没放假，早就已经出门上班了。
　　“你怎么了？因为程桑？”李默然垂着眼问道。
　　简扶杨吃完了，靠在椅子上，懒洋洋地回答：“嗯。”
　　李默然不说话了。她已经破例讲了一句话，就不再作声了。
　　简扶杨知道她现在可以倒苦水了，就把程桑发给她的短信念给她听：“小妹妹，经过这么长时间的相处，我看得出你性格很好，人也很仗义。这段时间你帮了我很多，很感谢。但是，我们俩真的是两个世界的人，可以做姐妹，可以做朋友，别的现在不会有，以后也不会有。作为姐姐，我希望你过得好……”
　　念到这儿简扶杨都念不下去了，激动地说：“反正总体来说就是一个意思，我想都别想和她更进一步！”
　　李默然擦擦手，说道：“我觉得她说得没错。”
　　简扶杨瞪眼睛：“干嘛！连你都不支持我！”
　　“不是不支持你，”李默然狡猾地眯了眯眼睛，“你们俩现在可以做姐妹和朋友啊。”
　　简扶杨愤愤：“那怎么可能！”
　　李默然面无表情：“你急什么。她这样回复你有两种可能，第一她其实对你动心了，但是想到你的年纪太小，之前又给她留下了幼稚的印象，她想快刀斩乱麻，知道你不会同意，就是逼你不再去见她。第二种可能，就是她对你根本没感觉，真的把你当成妹妹。”她摸了一下自己袖口，笑道，“但我认为她不太可能对你没感觉，上次聚会我就已经看出端倪了。”
　　简扶杨抬头看她：“真的？”
　　李默然无语地看着她。她这个妹妹就嘴上花，其实心里纯得跟小绵羊似的。和李默然正好相反，李默然就属于表面岁月静好，心里乌七八糟的。
　　“嗯，”李默然说，“你可以先跟她说，好，我就拿你当姐姐，以后的事情以后再说，如果你不同意，跟她闹，就会马上被三振出局。”
　　简扶杨又想跪下给她姐唱征服了。
　　作者有话要说：
　　感谢  咕噜噜 同学的地雷宠爱，感谢大家的留言鼓励，么么哒！


第57章 尬聚
　　回家路上，李彦君原本想路过超市买点菜回去的，她虽然厨艺很差，但是默然回来，总要给女儿做点好吃的。不巧赶上堵车，困在市中心整整一个小时，心想还是算了，家里也不是没有菜，回家将就一下，改天带女儿出去吃好了。
　　走到小区门口，她看到了周文心的车。
　　一前一后地开到停车场，周文心从车上下来，笑着敲了敲李彦君的车窗。后面简扶杨和简冬杨也下来了。
　　李彦君下来锁了车，见她手上提着一个大购物袋，笑道：“拿的什么，这么大一包？”
　　周文心说：“孩子们难得都回来了，我这不就赶过来做饭了吗，知道你肯定又想要带默然出去吃。”
　　她说着就笑起来，眼角几条淡淡的皱纹隐约可见。
　　李彦君接过她手里的大购物袋，看着她叹口气。明明她才不到四十岁的年纪，怎么一年比一年要显苍老，反而是李彦君，看起来倒比她更像是三十出头的人。
　　“阿姨！”两个孩子过来挽住李彦君。冬杨已经15了，看起来比他姐姐还沉稳。
　　几个人进了电梯，李彦君忍不住问道：“你到底有没有去美容院？”
　　周文心一愣，李彦君送了她一张美容院的会员卡，叫她每个月至少去一次，结果这都半年了，她也就只去了一次。
　　周文心顾左右而言他：“我这全职太太，每天烟熏火燎，再怎么保养，也不可能比得上咱们李老师年轻啊。”
　　“别转移话题。”李彦君打断她，“你要是不去，就把卡还我。”
　　周文心见这招不管用，只好撒个娇说：“哎呀，你都送我了，还好意思要回去啊？我可不管的，我这个人只吃不吐的。”
　　李彦君无奈地瞪了她一眼。
　　简扶杨尽力让自己存在感降到最低。也许是她自己太弯的原因，她总是觉得老妈和彦君阿姨之间，有种说不清道不明的感觉。
　　周文心进去把食材放进厨房，系着围裙说：“你们聊着，我去做饭，一会儿就好。”
　　李默然起身想帮她，结果被李彦君叫住了：“行了，你会什么啊，我去帮你周姨，你们玩儿吧。”
　　整个房间的气氛都很和谐，也没有一个人提起简子成。
　　简东杨一向都有点怕李默然。简扶杨看她弟弟那副怂样就想踹他一脚，跟她学学，第一次见李默然就敢给扑克脸姐姐来个大熊抱，多英勇。
　　李默然跟他说话还算和风细雨，没了平时那个冻死人的劲儿，生怕吓着这孩子。
　　简冬杨说他爸爸让他不要念大学，高中下来就跟他学做生意。
　　李默然皱皱眉头，抬头看向简扶杨，后者四仰八叉地躺在沙发上：“家里生意越来越不好了，而且上次我小姨夫，不是出了做假账的事儿吗，他现在谁都不相信，就等着冬杨给他分忧呢。”
　　李默然冷冷地说：“冬杨才15岁。”
　　简扶杨猛地起来：“我都才不到20岁呢！不过幸好，我一不是个带把儿的，二不是做生意的那块料，他也就不打我的主意了。”
　　简扶杨从小就对她爸不亲，她爸对她也一样。反正简子成对她的教育方法就是：钱给够，随便耍，别杀人放火就行。
　　对简冬杨，简子成无疑是很重视的，这是他们家唯一的儿子，是以后简家的希望。百足之虫死而不僵，简家虽已经式微，但好歹也是有些基业的，总要有人来继承。
　　简冬杨平时很是敬重父亲，但他打心里不喜欢做生意。
　　“我以后想当一名建筑师，”简冬杨低着头说，“但爸爸不会让我念大学的。”
　　周文心的性格比较软糯，在家里半分主都做不得，只得什么都随简子成的安排，还有他们家皇太后――简老太太的安排。
　　李默然对那位简老太太没什么印象，甚至连简子成的模样，也已经逐渐模糊。李彦君没有在她面前说过这两个人的任何坏话，因此他们对于她来说，是实实在在的陌生人。
　　饭做到一半，周文心的手机响了。
　　她手里都是油，就让李彦君帮她接听一下。李彦君看了一眼来电显，是“老公”。
　　看到这个备注，李彦君心里一阵不舒服。
　　但还是按下了接听键，把手机放在周文心耳边。
　　“喂，老婆啊，你现在哪儿？”
　　周文心看了一眼帮她举着手机的李彦君，诚实作答：“我在彦君家里。”
　　那头沉默了一下，说道：“我就知道你肯定在那边。是不是阿云也放假了？这样吧，你跟彦君说一声，一会儿我也过去吃饭。”
　　李彦君：……我同意了吗？
　　周文心征询地看着她，李彦君只好点点头。
　　挂了电话，本来谈兴正浓的两个人都沉默了。周文心偷偷看一眼正低头洗菜的李彦君，总觉得她在生气。
　　兴许是，她还爱着简子成的缘故。周文心想道。
　　李彦君偷偷看一眼正把海鲜下锅的周文心，总觉得她在生气。
　　兴许是，简子成要来前妻家里吃饭的缘故。李彦君想道。
　　于是两个人各怀心思，把饭做好了。
　　听到有人敲门，李默然起来问了声“哪位”。
　　“我，简子成。”
　　有那么一瞬间她在想简子成是谁？然后才想起来这么一号人物，就把门打开了。
　　太阳倒是打西边出来了，今天简子成西装革履地站在李彦君家门外，手里还拿着一堆礼品。
　　简扶杨懒洋洋地继续玩她的游戏，简冬杨则吓得一下子从沙发上弹了起来。
　　李默然一时不知该怎么称呼他。
　　二十多年的陌生人了，从她记事起总共没见过几次面，让她叫爸爸也太尴尬了。
　　她冷淡地点点头，侧了身子：“请进。”
　　其实简子成也愣了一下，面前这个有些熟悉又有些陌生的年轻女子，真的是他简子成的女儿？
　　仿佛她呱呱坠地、牙牙学语就在昨天一样。
　　到底是看她长到3岁的父亲，心里也有一丝暖意和悔意，温和地对李默然笑道：“阿云，放假了？”
　　李默然“嗯”了一声，就去厨房沏茶。
　　“妈，有客人来了。”她淡淡说道。
　　李彦君嘀咕着：“这么快……”然后就走了出去。
　　“来了？”李彦君也是淡淡的，“洗洗手吧，马上吃饭。”
　　李彦君家餐厅很大，即便是这么多人，也能坐得稀松，保持距离。有简子成在，氛围比平时安静些。
　　“阿云，你是不是马上大四了？”简子成首先打破沉默。
　　其实李默然早就不叫“阿云”了，李彦君叫她“默然”，姥姥姥爷叫她“然然”，“阿云”这个名字，让她有种简子成在叫另一个人的错觉。
　　她并不看他，答道：“嗯。”
　　简子成沉吟了一下：“那快毕业了。以后有什么打算没有？”
　　李默然很干脆地说：“读研。”
　　简子成摇摇头：“咱们家的孩子还真是，爱学习也走极端，爱玩也走极端。幸好一个冬杨，还听我话。”
　　简扶杨不满地把筷子重重一放。她爸简直就是来破坏人心情的，早知道是他来，她就让李默然别开门了。
　　周文心瞪了简扶杨一眼，她看得出李默然并不想跟简子成多说，就笑着打圆场道：“默然也不小了，在学校有没有喜欢的人？”
　　李默然轻轻点头：“嗯，有。”
　　周文心表情欣喜：“哎呀，真的啊，那太好了，什么时候方便，就带回来给家里看看，到时候，周姨可要帮你把把关呢。”
　　李默然微微一笑：“自然是要带回来的，到时候让周姨帮我看看。”
　　李彦君对简子成没什么情绪。这么多年了，他是一副什么德行，李彦君一直都很清楚。看他在饭桌上吃了小辈的瘪，她心里也没什么高兴或者同情的，就像他活成今天这样是命中注定一般。
　　一顿饭吃得怪没劲的。
　　帮忙收拾了桌子，叶青青的信息准时准点到了。
　　“午安~”
　　她每天给李默然请安，早中晚绝不间断。
　　要是一般人，李默然肯定会觉得这人智障无聊没深度，理都不想理。但是看到叶青青惯用的表情包弹出来，她忍不住嘴角勾起来。
　　喜欢这个人，她的一切仿佛也都可爱起来。
　　滤镜三丈厚。
　　她刚想回信息，简子成就说道：“阿……默然，能跟你聊聊吗？”
　　李默然无可无不可，先回了叶青青一下：“等我五分钟。”
　　简子成坐在书房的椅子上，面色凝重：“默然，我知道，可能你心里还在怪爸爸当年狠心。我也没什么好解释，当年的确是我做得太绝。”
　　李默然平淡答道：“我没什么怪你的。”
　　简子成上了年纪，人也变得絮叨起来：“爸爸知道你懂事。现在家里的公司越来越不景气了，这年头，可信的人不多。爸爸跟你说句实话，我这身体，已经被拖垮了，一个人很难应付……”
　　听到这里，李默然已经敏锐地预感到他要说什么。
　　“爸爸希望你能来家里的公司，帮帮我。”简子成终于说出口。他其实是信心满满地，毕竟如果接手公司的一些事务，以后也是有机会继承一部分的。
　　然而让他没想到的是，李默然摇了摇头。
　　“首先，我并非管理和金融行业出身，我是个学历史的，对管理公司一窍不通。其次，我劝您还是多去寻找一些真正有才能的人，而不是一门心思用人唯亲。”
　　简子成愣了愣，没想到他才刚说了几句话，就被这丫头给教训了。
　　简冬杨太小了，还有至少五六年的成长时间，这段时间他不可能一个人死撑，别人他又不相信，于是回过头来，想让大女儿来先为小儿子铺铺路。
　　这人，倒是打得一手如意算盘，也掐准了人内心里总会对金钱存在渴望。
　　李彦君不缺钱，但也总比不上他的公司能赚钱。
　　可他忘了，不是所有人都只爱钱的。
　　简子成仍然坚持说：“你不懂做生意我可以教你，你不是爱学习吗？这可是一门学问！”
　　李默然坚定地摇了摇头，抬手看一眼表，站起来说：“我还有点事要处理，您请便吧。”
　　那头叶青青掰着手指头数时间。终于到五分钟了。
　　“吃饭了没？”李默然的消息终于弹出来。
　　叶青青扬起嘴角，手指轻快地回复道：“嗯，吃过了。我吃了老妈做的大盘鸡呢，你吃过吗？”
　　李默然回道：“听说过，但没吃过。”
　　叶青青高兴地说：“那下次你来，让我妈做给你吃。”
　　她想起老妈交给她的任务，不禁有点苦恼，这该怎么跟李默然开口呢？
　　“我从来没听你说起过你爸妈呢。”
　　李默然唇边的小梨涡舒展开来，叶青青自以为的试探，其实都坦诚到了极点。
　　但，这样就很好。起码她是在心疼李默然，只要李默然不说，她很少主动问，唯恐碰到什么不该碰的，伤到她的心。
　　李默然靠在床上，按住微信上的小话筒，说道：“我从头说给你听。”
　　作者有话要说：
　　么么哒~


第58章 柜门
　　简子成走之前，和李彦君聊了几句。李彦君木着脸说：“我尊重默然的选择，如果你想让我逼她做她不喜欢的事，那不可能。”
　　简子成脸上挂了几分笑意：“默然还小，她不懂这种事情的意义。先别急着拒绝嘛，过不了几天她会想通的。”
　　心里想道：这丫头全随了她妈！只有那双眼角微挑的眼睛能见到些许他的影子，不然说这是他女儿谁信？
　　周文心在一边偷偷看两个人的脸色，却一句话都不敢说。她一向不太敢过问这些事情，上次她妹夫胆大包天，做了假账被简子成发现，简子成一个月都没跟她说话。
　　简子成转头看向周文心：“跟我一起走吗？还是你再坐会儿？”
　　周文心讪讪笑道：“我还是和你回去好了。”其实她心里想再和李彦君聊一会儿天，偷眼看看李彦君，她希望能看到她挽留的意思，没想到她根本没看周文心，而是冷冰冰地看着面前的地板。
　　周文心只好招呼两个孩子，“阿杨，冬杨，走了。”
　　李彦君抱着手臂，恨铁不成钢地看了一眼周文心。她哪怕再强硬一点，也不会被简家人欺负成这样。
　　李彦君这样想着，也就没再说挽留的话，只是让两个孩子常过来玩儿。
　　一家人走后，房间里又恢复了安静。李彦君敲了敲女儿的房门。
　　李默然正靠在床上玩手机。老妈来得真巧，刚刚叶青青说她困了，老妈后脚就进来。
　　李彦君坐在大床旁边的凳子上，笑着打量着李默然。
　　“怎么了，干嘛这么看我？”李默然对老妈说话，偶尔也会带上淡淡的撒娇口吻。
　　李彦君笑道：“没什么，就是觉得我女儿长大了。”
　　李默然知道老妈是来打听什么的，好整以暇地等着她发问。
　　“什么时候把男朋友带回来给妈妈看看啊？”李彦君眨眨眼说。
　　李默然微笑：“妈，不是男朋友，是女朋友。”
　　李彦君沉默了几秒，淡定地说：“原来是女朋友啊。”
　　李默然仍然微笑：“没错。”
　　李彦君继续淡定道：“女朋友也要带回来看看。”
　　有简扶杨这个先例在，对于自己女儿的性取向，她并不会报以什么纠正的心理。
　　她年轻的时候，也是个叛逆潇洒的人，或者说，实际上简扶杨才是她年轻时的样子。
　　李彦君看着女儿，表情终究还是垮了下去，眼眶开始红了。
　　“都怪我，没能给你一个正常的家庭……”李彦君哽咽道，“都怪我……”
　　李默然不擅长安慰别人，皱着眉头：“妈，您……这是干嘛。”
　　很快她就反应过来，李彦君认为，女儿喜欢女生虽然没错，但造成这种后果的责任在于她这个母亲。
　　李彦君拭了拭眼睛，很快就恢复了平静。她很少表现出这么失控的样子，可能是今天看到简子成，勾起了她当年的怨愤和自责，也可能是周文心那副唯唯诺诺的样子让她难受。
　　她甚至恶毒地想道，简子成真的不适合结婚，他命里带煞，和他有关系的人，似乎很难幸福得起来。如今他对周文心的轻视，更甚过他当年逼李彦君冒着生命危险生二胎。
　　李默然下来递一张纸巾给她，坐下来看着她说：“妈，她很好，我很喜欢她，也是我主动接近她的。”
　　其实她一直觉得，和人这样面对面剖白心迹，会让她有些说不出口。但这句话她倒是无比自然地说出来了，似乎没有想象中那么别扭和不好意思。
　　李彦君擦眼睛的动作停了一下：“你们俩……在一起多久了？”
　　李默然低下头说：“两个月零13天。”
　　母女俩相视一笑。
　　李默然慢条斯理地说：“所以，您别再有自责的心理。这是我自己的选择，和您没关系。”
　　李彦君觉得李默然这次回来，比之前开朗了些，或许这就是爱情的魔力？
　　她不迂腐，只要是对女儿好的人和事物，她都能欣然接受。
　　李彦君摸了摸女儿的头发：“最好什么时候让她来家里玩几天。”
　　李默然笑道：“很快。”
　　叶青青睡到下午，迷迷糊糊地起来拿饮料喝，看到爸爸妈妈坐在客厅，俩人拉着手，腻腻歪歪地听着昆曲，甜甜蜜蜜地喝着茶。
　　叶青青：……觉得自己好多余。
　　她开了冰箱门，拿出一瓶果汁咕咚咕咚灌了一大口，然后坐在沙发上，直勾勾地盯着旁若无人的夫妻俩。
　　这俩人还是没看见她一样。
　　她咳了一声，说道：“嗯嗯，那个啥，亲爱的妈妈，我知道李默然的父母叫什么名字了。”
　　夫妻俩一下子关掉了正咿咿呀呀唱着的昆曲。
　　“叫什么？”俩人异口同声。
　　叶青青觉得这夫妻俩是不是公司里没事儿，闲得发慌了，对李默然的父母这么感兴趣，慢吞吞地回答：“嗯，她妈妈叫李彦君。”
　　其实她想接着说“她爸爸叫简子成”，但是听完李默然家里那个长长的故事，她觉得这个人不配做她的爸爸，就没说出口。
　　但是夫妻俩很明显根本不关注李默然的爸爸。叶爸爸一脸兴奋，一拍大腿：“我就说呢！哪有长得这么像的！”
　　叶妈妈则不太高兴。爱而不得的白月光、朱砂痣，男人心里总会留一个位置在心里的，以前没联系上还好，现在居然这么有缘分，真叫她心里不是滋味儿。
　　连带着对李默然的好感也降低了一个度。
　　叶爸爸兀自兴奋地告诉女儿：“青青，你知道这事儿有多巧吗？李彦君是我大学时最好的朋友啊！好多年都没联系上，这下可好了，你和她女儿关系居然也这么好！”
　　叶青青是真的呆住了。
　　叶妈妈“切”了一声。这老头明显是对着女儿底气不足，没敢说什么“初恋”，就拿“最好的朋友”来偷换概念，你说气不气人！
　　叶爸爸看见叶妈妈的脸色，心里也是崩溃的，他知道不管他怎么说，他最敬爱的夫人都会给他甩一张冷脸。
　　但是这件事还是要跟女儿解释一下。
　　“爸爸和你李阿姨真的是很好的朋友，别的什么都没有……”叶爸爸苍白无力地解释道。
　　叶青青真诚地说：“爸爸，我也没说有别的呀，您慌什么？”
　　叶妈妈又“切”了一声：“他倒是想有点什么！人家可看不上他！”
　　刚才还亲亲热热手拉手，这才不过三分钟俩人就变脸了。叶青青摸摸脖子，怎么觉得看不懂这俩中年恋人了呢。
　　叶青青尽量保持耐性问爸爸：“爸爸，你到底要跟我说什么？”
　　其实她是想找机会跟爸妈说说自己女朋友的事来着，但又不知道如何开口，没想到爸爸也有一件事儿抓心挠肺地想跟她说说。
　　“青青啊，当时你报考，我建议你上X大，其实除了为你考虑之外，还有一个比较私人的原因……”
　　“嗯，爸爸您说。”叶青青习惯了老爸的磨叽，一边回答老爸一边想着一会儿吃什么下午茶？糖水？蛋糕？
　　“当年我和李彦君关系很好，彦君很优秀，是当时好多男同学的暗恋对象……”说到这儿叶爸爸还羞涩一笑，叶青青瞪着眼，心说老爸也是“好多男同学”中的一员吧？
　　世界还真小。
　　“但是我和彦君一直保持着纯洁的友谊，当时还约定，将来各自成家有了孩子，也要让孩子上X大。而且，”叶爸爸神秘一笑，“要是一男一女最好，能配个对……”
　　听到这儿，叶青青的果汁喝不下了，她挺想问问老爸的：要都是女儿的话，介意给配个对吗？
　　老爸慢悠悠地说：“但现在看来，我们俩都有一个漂亮女儿，这就更好办了……”
　　叶青青热切望着老爸。
　　“你们俩以后就是亲姐妹了！”
　　叶青青：……
　　见叶青青发呆，叶爸爸笑呵呵的：“我和彦君确实说过，如果都是女儿或者都是儿子，互相认个亲，亲上加亲！”
　　叶青青沉默。
　　叶爸爸还在兴奋搓手：“还以为这辈子都联络不上了，真没想到会这么巧！青青，你赶紧跟你默然姐姐说说，把咱们家电话号给她妈妈！”
　　默然姐姐……
　　叶妈妈在一边简直要委屈死了。
　　不过想想，老叶这么多年，也没跟什么大学的朋友联络过，难得出现了这么一个关系好还能联系得上的，叶妈妈叹口气，又看看老叶那张因高而舒展开来的老脸，心里又软了。
　　“对，赶紧联系上，以后有时间，去她家拜访一下！”
　　叶爸爸瞪眼睛看向自己老婆，反应过来马上给过去给老婆揉肩，赔上笑脸：“还是老婆最疼我！”
　　叶妈妈享受着叶爸爸的讨好，转头支使女儿：“快去啊！”
　　叶青青还处于大脑宕机的状态中，需要消化一下目前的状况。她抱着果汁瓶子，慢吞吞地往楼上挪。目前是什么情况？
　　也就是说，李默然和她，要成结拜干姐妹了？
　　李默然也没想到她和叶青青还有这种缘分。
　　她把电话号码抄在便利贴上，下楼给李彦君看，李彦君也是又惊又喜。
　　当年她活泼奔放，和叶浩文、向北都是铁哥们儿。
　　但后来，流年飞逝，和简子成结婚后，她只和向北还保持着联系，叶浩文据说告别了本专业，下海经商去了，也就渐渐失去了音信。
　　她捏着便利贴，拨出一串号码。
　　“你好？”
　　李彦君激动道：“浩文！真的是你！”
　　李彦君的声音竟还和当年一样，叶浩文结巴道：“是彦君？”
　　老同学泪眼汪汪地叙了一个小时的旧。
　　那头叶青青也在跟李默然诉苦，告诉她叶爸爸和李彦君的约定：“怎么办，我爸说咱们俩要做干姐妹……”
　　李默然面无表情地看着“干姐妹”这几个字，快速地打字：“我妈是不会同意的。”
　　叶青青哭丧着脸说：“真的吗，为什么？”
　　李默然发了一条语音过去：“因为，我跟她说了，你是我女朋友。”
　　叶青青点开语音，瞬间脑子里就炸满了烟花。她女朋友怎么会这么帅的！声音这么好听！做事儿这么酷！
　　其实叶青青是想着晚上跟爸爸妈妈撒个娇，试探一下他们的态度的。她原本有点怕，但现在不怕了。
　　她的一句温声软语，对她而言就像大力水手的菠菜酱，现在别说叫她对父母出个柜，上天她都愿意。
　　“不过，你先别说。”李默然继续发语音，“稳妥起见，下次我们两家见面的时候，我们先试探一下你爸妈的态度。我不想先叫你为难。”
　　叶青青也发语音：“那，你妈妈这是同意的意思了？”
　　听起来，李默然的妈妈是默认了她们的关系了？她一想到自己可能已经“转正”了，就高兴得想跳舞。
　　李默然听见她颤抖的、可怜巴巴的声音，都能想象到她窃喜的小模样，勾起唇笑了，打了一个字发过去：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　===小剧场===
　　周文心告辞的时候，好想听李彦君挽留她一下。但是见李彦君冷冷地盯着地板，心想自己和简子成惹她不高兴了。算了，自己还是走吧。
　　李彦君其实是烦简子成，她很想听周文心说：“我不跟你回去，我要陪彦君聊天。”但周文心竟然听简子成的要走人，真的好气哦！


第59章 岳母
　　叶青青回家还没到超过五天，就严重地意识到了，果然自己回来第一天的时候才能做小公主。
　　回来第一天，老爸老妈一口一个“宝宝”，各种好吃的塞给她。回来第四天，她怨念地在厨房炒菜，这夫妻俩乐得自在凑在一起看电视剧。
　　其实家里是有煮饭阿姨的，只不过叶青青回来之前，阿姨就回老家处理家事去了，估计还要一个多星期才能回来。
　　叶青青叹口气，把手擦干，拿出围裙里的手机，看到林瑶给她发了信息。
　　“屋里青青，待在家里快发霉了啊！”
　　可能是见叶青青没回复，林瑶自说自话地发了一堆语音过来，叶青青逐条打开听了一下，总而言之，就是林瑶在省电视台找到了实习岗位，问叶青青要不要一起去看看。
　　叶青青发了一条语音过去：“具体什么工作啊？”
　　林瑶秒回：“是跟一个大型综艺节目有关的，具体我也不是很清楚，呃……据说不会让打杂，据说。”
　　叶青青有点犹豫。她是有点想去省台看看，毕竟省台的综艺在全国范围来说都数得上名号，就算是站在一边看，也能学到不少东西。但是又觉得……自己在市台实习很久了，暑假有时间竟然不去市台帮忙，反而去省台，貌似不太好。
　　这样想着，她给林瑶回复道：“我先问问桑姐，台里忙不忙。”
　　林瑶：“【翻白眼】好的，你个盛世白莲花。”
　　她给程桑打电话，发现打不通。她皱了皱眉，又给高宸打过去。
　　高宸打着呵欠：“哦，桑姐休假了！前天刚走的，好像是去S市了，她最近身体不太好，台里也派了临时负责人来管栏目……没关系，这边不忙，前些天来了一批当地的学生，而且还来了两位新同事呢……”
　　叶青青挂了电话，又试着打了一下程桑的电话，还是打不通。刚才高宸说过了，程桑不想接别人电话，就把原先的手机卡□□放在家里了。
　　在这个信息发达的时代，如果联系不上一个人，总会觉得有些担心的，哪怕知道她没事。
　　叶青青想了想，给简扶杨发了个短信。
　　林瑶半晌还没得到叶青青的回复，发语音过来：“屋里青青，你到底决定了没啊！如果决定了我要跟那个台里的小伙伴说一下的……”
　　叶青青：“嗯，我决定也想去了，不过也不知道我够不够格。”
　　林瑶：“我都够格，你说你够不够格？啊对了，这次实习应该时间不长的哦，最多半个月。”
　　叶爸爸说明天一家人开车去A市，拜访李彦君母女。而且，李默然再过几天也要跟着苏教授去北方做古物发掘的工作了。
　　其实要在以往，叶青青会给自己充分的理由赖在家里的。她其实个性很惫懒，没什么出人头地的野心，最多能做到“不算差”，因此对自己要求也不高。
　　但是今年不同，看到李默然那么优秀的人都还在不断充实自己，她认为自己也不能再堕落下去了。
　　也许，这就是近朱者的好处？
　　努力当然不一定带来改变，但不努力一定没可能改变。默念着这句经典鸡汤，叶青青坐在电脑前搞简历。
　　这是她第一次正正经经地弄简历，才觉得自己好像真的没什么经历。
　　她给李默然发了个消息：“过几天我要去省台实习。【可爱】”
　　李默然很快就回复了她：“嗯，很棒。”
　　叶青青：“我在写简历，觉得自己没什么经历怎么办？”
　　其实这些都是一个百度能搞定得七七八八的事情，但叶青青知道李默然现在不忙，她就是任性地享受她照顾自己的过程。
　　她想她了。
　　叶青青脸发烫。这才几天啊，就这么想她，自己是不是有毒，也太饥渴了吧……
　　这么胡思乱想着，发现李默然没有再回复自己，她有点失望。
　　下楼拿了一杯牛奶上来，看到消息框闪了闪，弹出一个文件。
　　她点了接收，打开一看，是一大堆简历的模板，还有一个文档。她点开文档，里面竟然是撰写简历的注意事项，分条列出，非常详细。
　　李默然：刚才给你找我以前收集的简历模板去了。需要注意的问题，我也都写在了文档里面，你写完给我看看。
　　叶青青咬着嘴唇笑得像个花痴。
　　叶青青：么么哒【亲亲】
　　李默然看着屏幕里下落的一大堆“亲亲”的表情，勾起嘴角微微一笑。
　　李默然：明天就要见婆婆了，紧张吗？
　　叶青青不服气地嘟着嘴巴，发了一条语音：胡说，明明是见岳母！
　　她可不知道李默然和简扶杨姐妹俩私下里早就把她定性为“小媳妇儿”了。
　　李默然也发语音，声音像拂过早春花瓣儿的风一样轻柔，却又恶意满满：嗯，是见岳母，小媳妇儿。
　　叶青青脸一下子红透了。
　　叶青青很是发愁要穿什么。
　　叶爸爸和叶妈妈都准备好了，叶青青却还在卧室里纠结。叶妈妈奇怪地敲了敲门，叶青青窘迫的声音传出来：“进来吧，妈。”
　　进去一看，叶青青把衣柜里面的衣服都掏出来了，铺得满屋子都是。
　　叶妈妈奇怪地看着自家女儿：“青青啊，你干嘛这么紧张？不就是去你默然姐姐家吗？穿什么都没关系啊。”
　　说实话叶妈妈也很是费心打扮了自己一番，毕竟不能输啊。但没想到自己女儿比自己还纠结，难道是想给自己长脸？叶妈妈心里好感动，女儿太懂事了。
　　叶青青最终选择了比较乖的穿法，淡蓝色的无袖连衣裙，米白色的皮凉鞋，扎一个简单的马尾。她皮肤白，眉毛也生得格外自然，因此不需要化妆，只是涂了一点点唇膏。
　　叶妈妈满意地打量女儿：“嗯，真漂亮，走吧，你爸爸等了半天了。”
　　钢铁直男叶爸爸一直觉得，作为男人，他应该简单而洒脱，因此就随便地穿了穿。
　　说实话，李彦君当年看不上老爸，真的是有原因。叶青青腹诽，老爸这审美水平真是个谜！
　　这么多年，从未改变过！
　　算了那都不是重点，叶青青深吸一口气，踏上了见岳母的路。
　　李彦君接到叶浩文电话，就赶紧带着李默然去小区门口等了。
　　叶青青从车上下来，李彦君也是颇为惊艳了一把。因为束着长马尾，光洁的额头展露无遗，美玉般的肌肤似乎能发光一般，更不用说那双笑起来就弯弯的桃花眼，还有小巧丰满的樱唇了。
　　真正的美人，都美在骨相，皮相可以靠化妆来提升，骨相却没那么简单。叶青青恰好既有骨相，也有皮相，微润的鹅蛋脸带着婴儿肥，看起来就特别可爱。
　　见李彦君看着自己，叶青青有些局促：“阿……阿姨好，我是青青。”
　　李彦君微笑道：“真是个小美女。”
　　她说着回头看了一眼李默然，颇有些“你的眼光不错”的意思。
　　叶青青不好意思地抿嘴一笑，立刻低下头，想帮老爸从后备箱里把礼品拿出来。
　　因为不专心，没注意到后备箱的盖子，李默然已经倾身过来，把手掌放在她头顶上：“小心！”
　　叶青青抬头，看到李默然担心的样子还有身后李彦君似笑非笑看着她们俩的样子，她一时之间有点局促，就任李默然帮她往下拿东西了。
　　老爸是个粗人，礼品也是准备得比较粗放的类型，叶青青跟妈妈说了一下，叶妈妈就托了自己一位珠宝设计师的朋友，订了两款限量版白金项链，火速送到了家里。
　　如今装着这两条项链的礼盒拎在自己手上，叶青青心里颇为忐忑。他们三口人对这方面都是一知半解，从叶青青平时的穿衣打扮就能看得出来了，他们家明显属于“每天有好吃的就行”的那种家庭，实在是不善此道。
　　李彦君如果不喜欢怎么办？
　　太紧张了，以至于手心出了湿漉漉的汗水，把礼品袋的提手都浸湿了。
　　几位大人在前面寒暄，李默然和她并排走在后头。本来，这几天叶青青很想念她，可是见了面，又不知道跟她说什么好。
　　李默然牵住她手，食指抚了抚她掌心，有滑腻腻的湿润。
　　“这么紧张？”她侧过头，微笑着问她。
　　“嗯……”叶青青微不可查地答了一声，然后手指紧了紧，握着她一根纤细的指头。
　　“我妈妈很和蔼，而且，喜欢一切长得好看的事物。”她意味深长地看着叶青青，嘴边浮起小梨涡。
　　叶青青“噗嗤”笑出声，这是在变相夸她好看吗？哦，她好开心哦，不愧是默然学姐，安慰人要讲这么冷的笑话吗？啧啧，简直比空调都冷。
　　走到家门口，叶青青手一松，想放开她，李默然却更紧地牵住她，把她引进客厅。
　　客厅里两家大人已经气氛和睦地坐在一处喝茶了。周文心跟个小媳妇儿一样，厨房客厅跑不停，切水果、续茶，忙到飞起。
　　叶妈妈其实年轻的时候也是位难得的美女，但是跟李彦君比，气质上可能要稍逊一筹。但她出门前的那么一丢丢敌意早就已经不见了，因为李彦君这个人很健谈，又很亲切，没一会儿就聊在了一处，颇有些相见恨晚之感。反而本该是主角的叶浩文，反而插不上两位女士的对话了。
　　李默然牵着叶青青进来，几位长辈都齐刷刷地把视线投过来。
　　其实除了李彦君这个知情人，叶爸爸和叶妈妈也非常奇怪地有孩子搞对象见家长的感觉。
　　进来的两个女孩一个娇俏，一个恬淡，一前一后地进来十指相扣，进来那一瞬间，还能明显看出两个人刚刚一定在咬耳朵。
　　叶爸爸挠挠脖子，低下头咳嗽了一声，觉得气氛很奇怪。难道不是来老同学家叙旧的吗？
　　“这么多年了，浩文你倒是变了不少。”李彦君笑着说道。
　　那可不是，当年还算青涩帅气的小伙子长出了啤酒肚，愁出了地中海。叶浩文呵呵一笑：“彦君你倒是没怎么变。”
　　其实变的人是李彦君，当年活泼的少女心境到如今已经变成了一潭死水，而叶浩文却依然保持着当年的憨厚爽朗性格。
　　李彦君叹口气，变与不变，真的很难说。
　　叶妈妈却还在盯着两个女孩看，这两个女孩还挨着坐在了一处，她女儿把礼品袋给了李默然，两个人咬着耳朵说了什么，自家女儿咬着嘴唇，笑得花枝乱颤。
　　朋友和恋人的气场本来就大相径庭，更何况，这俩人此时又没有刻意隐藏。
　　自己女儿的那点伎俩，怎么瞒得过母亲的眼睛，李彦君知道这俩孩子是在给叶家二老打预防针呢。
　　李彦君心里哈哈大笑，觉得这肯定是李默然的主意。不过看叶家二老的眼神，似乎还真领会到了点什么。
　　周文心把饭做好了，在厨房给简扶杨打电话，却发现没人接。这孩子怎么回事儿，不是说好了今天也过来吃饭的吗？
　　她皱着眉头又打一遍，还是没人接。正暗自烦躁，感觉自己汗湿的肩头一暖，回头看到李彦君按着她的肩膀，轻声问道：“等着你进去介绍给他们认识呢，怎么了？”
　　作者有话要说：
　　新文《小鹿触心头》文案开放啦，如果大家有兴趣，请放肆点击校花阅读页面右上角的“文章详情-作者专栏”来收藏它吧~


第60章 干妈
　　周文心回过神来，转头冲李彦君笑了笑：“没事儿，估计阿杨又不知道跑去哪儿玩了，打电话不接。”
　　李彦君提醒她：“给简子成打一个问问看。”
　　周文心这才想起给简子成打。
　　李彦君端了茶水出去了。周文心打了几次，简子成也不接。
　　她蹙着眉毛，有点担心。阿杨虽然爱玩，但是极少会不接电话的。冬杨虽然也有手机，但他现在在学校呢。
　　从厨房出来，她期期艾艾地望一眼李彦君。
　　李彦君见她出来，笑着跟叶浩文夫妇说：“这是我朋友，周文心。”
　　周文心有些局促地冲他们笑了笑：“你们好。”
　　叶浩文夫妇也跟她寒暄了几句。过了几分钟，周文心终于在沙发上坐不住了，站起来跟李彦君说：“彦君，我先回家一趟，有点不放心。两个人电话都打不通……”
　　李彦君点点头，让女儿招呼客人，她则把周文心送到楼下，嘱咐她一会儿找到人给自己打电话。
　　周文心点点头，开车走了。
　　叶妈妈一进门，就发现这间房子里没有男士生活的痕迹，甚至连拖鞋也全是女式的。
　　她不知道叶浩文注意到没有。瞥一眼他，他只知道搓着手笑呵呵地和李彦君忆当年，看样子就啥都没看出来。
　　叶浩文虽然心思粗，但他心里也惦记着李彦君到底嫁给了谁，就遮遮掩掩地提到了这个话题。
　　叶青青端坐在沙发上，辛辛苦苦地并着腿装乖听长辈讲话。她没有把李默然的家事告诉爸妈，然后听到老爸用自以为很委婉的语气打听李彦君的婚姻状况时，背后不由一凉。
　　老爸，仔细老妈回去揭你一层皮。
　　李彦君直白地回答道：“默然很小的时候，我就和简子成离婚了。”
　　当年的事情被她轻描淡写地一句带过，叶浩文心里最坏的猜想得到了验证，心里暗骂着：简子成，果然是你个王八蛋。
　　叶妈妈不由得看了李默然一眼，没想到这孩子由母亲独自一人拉扯大的。
　　叶妈妈视线从李默然秀致的脸颊轮廓往下移，看到她那只光洁的手腕，隐没在叶青青腿边。
　　仔细一看，原来这两个人仍然十指相扣，很自然的亲密感。
　　这关系……未免也太好了，还舍不得放手呢？大热的天儿……
　　李彦君注意到叶妈妈的眼神，笑眯眯地说道：“青青开学就大三了吧？”
　　叶青青忙点头：“是的。”
　　李彦君说道：“我可是经常听默然说起你，说你学的是新闻专业，现在已经能在电视□□立完成编导工作了，特别厉害。”
　　叶青青白皙的脸颊一下子晕出两团粉红，她不知道李默然还在李彦君面前这么夸她，她心里虚虚的，摆摆手：“哪有，默然……学姐才是厉害呢，每年都拿奖学金。”
　　她这一摆手，正好举起了两个人十指相扣的那只手，说完话她才觉得超级尴尬。
　　李默然却仍然一副岁月静好的模样。
　　叶浩文开口感慨道：“真想象不到，这些孩子都快大学毕业了，咱们老啦。”
　　李彦君淡笑着点头：“可不是嘛。”
　　叶浩文一副大家长的模样，招呼叶青青：“青青啊，快过来，叫干妈！”
　　叶青青早上上车的时候就在祈祷了，希望老爸忘记这件事儿，但很明显老爸似乎很热衷认这个干亲。
　　叶青青不知道该怎么办，转头看着李默然，对方却施施然起来，在叶浩文夫妇对面恭恭敬敬地弯腰叫了声“爸，妈。”
　　叶浩文和叶妈妈一愣。
　　他们夫妻俩站起来笑着应了，但是心里感觉有点怪，觉得不像认干亲，倒像是女婿在叫自己……
　　夫妻俩打个寒战。
　　叶青青看着李默然似笑非笑的脸，似乎懂了什么，转身弯腰跟李彦君鞠了个躬，喊了声“妈”。
　　她觉得自己的脸都烫到爆炸了。
　　李彦君笑得合不拢嘴，挽着叶青青答应道：“哎！”叶青青被自己“婆婆”挽着，羞涩的样子落在叶妈妈眼里，活脱脱就是个小媳妇儿。
　　李彦君还火上浇油地说道：“我家默然，可就交给你了？以后，你们俩可要好好处啊~”
　　叶青青红着脸点头，美滋滋地、不知羞耻地答应道：“嗯！”
　　地地道道的南方人叶浩文觉得这干亲认得好像简陋了些，而且好像也没啥干亲的感觉……
　　两口子对视了一眼，又不约而同地看了一眼自己女儿，心里的小剧场活泛起来。
　　周文心急匆匆地赶回家，才发现简子成和简扶杨都在家里。
　　一向没脾气的周文心觉得心里憋着火，就把钥匙狠狠地摔在玄关的柜子上。
　　“干嘛啊？摔什么摔？！”
　　客厅里传出简子成恼怒的声音。他这一声吼，震得屋子里回声作响，周文心只觉得耳边的空气嗡嗡地响了起来。
　　刚才那点怒气都被吓没了。周文心换上鞋子，走进去一看，一老一小正对坐在沙发上，气氛沉重得像一团煤气，就等着一两句夹杂着怒火的话来点燃，爆炸。
　　简子成很显然处于盛怒中，偏着头，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　周文心只好轻声问沉默不语的简扶杨：“阿杨，怎么了？”
　　简扶杨看简子成一眼，不说话。周文心只好拉着她上楼，把她按在椅子上，严肃地问道：“到底怎么了？”
　　简扶杨眼神躲闪：“刚才我要出门的时候，我……我爸又唠叨我，还说我不成样子拿不出手……哎呀反正就是平常说我那些话，本来我都没说什么，结果他突然拿我性取向说事儿，我没忍住，和他吵了起来，然后不小心就……就把我姐有女朋友的事儿给说了……”
　　周文心狐疑地看着她：“你姐的女朋友？”
　　简扶杨点点头：“就是叶青青啊，刚才你应该也看到了吧？”
　　周文心一时有些无语，怪不得简子成这么生气，女儿一个两个的都喜欢女生。
　　但是那个叫青青的小姑娘，确实挺漂亮的，性格也讨人喜欢，和默然倒也相配。
　　也许是因为自己女儿从小就这样，她也没觉得有多不妥。
　　她突然又想到，这事儿，李彦君知道了吗？她会不会还蒙在鼓里？
　　简扶杨自顾自说：“我姐前几天就跟彦君阿姨出柜了，彦君阿姨真好，全力支持。”
　　周文心一怔：“‘出柜’……什么意思？”
　　简扶杨耐心给老妈科普了“出柜”：“……踢开柜门，真相大白，重见天日，水落石出，就一个字儿，爽。”
　　她一边解释一边觉得自己更幸福，从小就是弯的所以根本没有出轨这一人生环节，她就从来没被关进柜里过。
　　周文心是听懂了，但是自己女儿这个成语水平也是很感人了，真是白占了国家这么多年的教育资源。
　　简扶杨狡黠地看着周文心：“妈，你不觉得你太关心彦君阿姨了吗？”
　　周文心没来由一阵紧张，脸也红了起来，推了女儿的脑袋一下：“去去去，说什么呢，我怎么可能对你彦君阿姨……”
　　她说了半句就不说了，半晌才又说了一句“一会儿给你姐打电话告诉她一声”，转身刚要走，就被女儿拉住了。
　　简扶杨撒娇道：“妈，其实我爸今天骂我，还有个原因是我又问他要钱了。”
　　周文心奇怪地说：“你不是上星期刚拿了三千块，怎么又……”
　　简扶杨继续撒娇：“哎呀，妈我要去一个很远的地方，你就帮帮我行不行嘛，以后赚钱了肯定还你！我发誓，绝对不是坏事儿！”
　　周文心自己是有不少积蓄的，嗔怪地看她一眼，说道：“好吧，记得过来找我要，我直接把我一张小卡给你。不过我有条件，你要拿来干嘛，一定要告诉我。”
　　简扶杨开心点头，笑得眉眼弯弯：“嗯嗯嗯嗯没问题！”
　　周文心小心地下楼去，看到简子成还是沉默坐在那里，挪都没挪一下。
　　她一直是怕他的，现在他周身有股怒火的味道，她更是不敢安慰也不敢过问什么，只能去厨房沏了一壶茶，小心翼翼地走过来。
　　简子成觉察到有人走过来，不耐烦地一挥手。周文心惊叫一声，刚沏好的滚烫茶水尽数泼在她腹部。
　　脆弱的茶壶落在地板上四分五裂，周文心慌忙撩起衣服，才看到小腹已经通红一片，刺痛无比。简子成也没想到会这样，但是又拉不下脸去给她赔小心，就板着脸说：“笨手笨脚的……赶紧去用冷水冲一下！”
　　简扶杨在楼上听到声音，赶紧下来，一看地上是碎了的茶壶，周文心捂着小腹，她脸色一沉，冲过来就拉着周文心往洗手台跑。
　　烫在小腹，又不像手或者脚这种部位容易冲洗，简扶杨只好拿了条毛巾浸湿。周文心拿过来，一手把毛巾按在小腹，一手拿起手机。
　　“喂？文心？孩子在家吧？”
　　温柔清澈的话音让周文心绷着的心弦稍有松懈，她咬着嘴唇，尽量不让自己已经满溢出来的委屈泄露分毫，小声说：“嗯，都在家里了，没事，你们吃饭吧，我和阿杨就不过去了。”
　　李彦君听她的声音似乎很奇怪，但是这边还有客人在，她也没再多说什么，只是温声说改天去接她逛街。
　　简子成听见周文心小声打电话，他知道是李彦君。其实他一直不明白为什么妻子和前妻关系那么好，有一段时间还挺怀疑自己的魅力的：现任不都是应该介意前任的吗？可周文心一点吃醋的表现都没有，这让他欣慰之余又产生了一些奇怪的失落。
　　但是周文心二十年如一日把家里操持得井井有条，他又深深觉得选择周文心是对的。
　　刚才周文心烫了那么一下，他心里有些愧疚。但是吧，一家之主的面子在这儿，他又不想道歉，见她挂了电话，他才咳了一声说：“赶紧涂点烫伤膏吧。”
　　周文心没动，像没听到一样，简扶杨倒是乖乖去找药膏了。拿来之后简扶杨把药膏挤在纱布上，小心翼翼地拿给周文心。
　　见周文心没接，简子成提高声音：“还要我帮你涂吗？”
　　周文心低了头，接过来贴在了腹部的一片红色上。
　　作者有话要说：
　　么么哒~


第61章 跪着
　　简扶杨忍住怒火，帮周文心涂着药，她想今天都怪自己，否则她爸就不会把周文心烫成这样了。
　　最近几年，简子成的脾气越来越不好，这个家里，一直都是这样冷冰冰的气氛，简子成喜怒无常，而周文心战战兢兢。
　　有时周文心担心他的身体，经常劝他去医院看看，但是每次都被他不耐烦地打断：“你盼着我出事儿呢？”
　　周文心只好不说了。
　　简扶杨觉得母亲真是太软弱了，软弱到让她绝望。别人家的孩子都希望爸妈和和美美，她却希望父母赶紧离婚。
　　母亲的余生要是能交给彦君阿姨就好了，她还从来没见过有谁对周文心这么好。她瞥了一眼沙发上的简子成，心里这样想道。
　　简扶杨收到了叶青青的通风报信之后，一直缠着高宸问程桑的去向，但高宸不太敢告诉她。
　　如果程桑是因为躲着简扶杨才出去休假散心的，那她回来还不得把他撕了。
　　最终，简扶杨以一张极难买的演唱会门票收买了高宸，他还是乖乖地把程桑走之前跟他说的都吐出来了。至于程桑具体在哪儿，高宸也不知道。
　　S市，祖国的最北端，据说九月份就能穿毛衣了。
　　简扶杨没去过，也没什么把握一定能找到程桑，但她还是打算过去。
　　她想亲眼看看程桑的身体到底出了什么问题，需不需要人照顾。
　　下午，天色已经见晚，聊兴正浓的叶浩文夫妇也只得起身告辞。
　　李彦君拉着叶妈妈的手说：“青青就别走了，住下来玩儿两天吧。”
　　没等叶妈妈说话，叶青青赶紧说道：“不用了，阿……妈，我改天再来拜访您吧。”
　　天知道她有多想和李默然待一天，但是……第一次拜会婆婆，不能太不矜持了，会给人留下不好的印象的。
　　李彦君是真心想让她住下来的。见她坚持回去，也就理解了她的意思，拍了拍她的手微微一笑说：“那好吧，以后一定要常过来玩儿。”
　　李默然牵着叶青青走在大人身后，叶青青握着她的手指捻来捻去，颇有些怨念。
　　李默然拉起她的手，放在唇边轻轻一碰，侧过头含着笑意说：“过几天我接你一起去X市吧？”
　　叶青青抬头看到她狡猾的眸子，嘴角翘了翘，小声说：“好！”然后把她的手指也放在唇边亲了一下。
　　回到家，叶妈妈实在忍不住了，就去叶青青卧室，打算问个清楚。
　　她不是没见识的人，这么多年的老江湖了，怎么可能看不出那点猫腻。但她心里琢磨着，自己女儿从小到大都很乖啊，很正常啊，很……直的样子。
　　还是确定一下好了。
　　叶青青心虚地扶着母后坐在椅子上，然后半跪在地垫上，两手伸在前方以古礼拜了拜，认真地说：“母上大人，请扶好椅子。”
　　女儿的戏精属性叶妈妈早就习惯了，但是今天她有点怕怕的，总觉得青青要说出什么惊天动地的话来。
　　叶青青咽了口口水，小心翼翼地看着叶妈妈的脸色说：“母上，你看……默然姐姐是不是很漂亮？”
　　叶妈妈点点头：“嗯，我见过最漂亮的孩子了。”
　　……妈，比我还漂亮吗？
　　当然这个小小嫉妒就是在心里闪了闪。叶青青又小声说：“其实……其实我很喜欢她。”
　　叶妈妈心口一痛，一手捂着，一手指着叶青青，痛心疾首到五官变形：“叶青青……你……”
　　叶青青心里一紧，她实在不是个很会说话的人，直来直去的，不会把母上给吓到吧？
　　她抬头看着叶妈妈，紧张得出了一脑门的汗。
　　叶妈妈嘴唇哆嗦着说：“你……你竟然……”
　　叶青青都快吓裂了。
　　“你竟然搞不定李默然？？搞单相思？？”
　　叶青青：……
　　母上的关注点……果然不拘一格啊。
　　叶妈妈翘起二郎腿，矜持地喝一口咖啡：“你是不是以为本宫眼睛瞎掉了？”
　　叶青青真的吓裂了。
　　看来母后早就看出来了。叶青青抬起头，眼睛瞬间就红了，两包泪珠儿将掉不掉哦，挂在眼角格外惹人怜爱。
　　“妈……”悲戚戚地喊出声，真是任谁都会心软。
　　叶妈妈不吃她这一套，冷着一张脸，一手拍在手边的桌面上：“交代清楚！什么时候看上人家的！”
　　“就……就这学期。”叶青青小小声。
　　叶妈妈脸色铁青：“这么大的事儿，你居然不告诉我？！”
　　叶青青：……我哪儿敢啊……
　　看叶青青一脸委屈，叶妈妈更委屈，白胖胖的脸皱着：“你说你，这么大了才想着谈恋爱，而且看上的还是个……女同学，你说说你！之前看上路学长没搞定人家，这回看上李学姐也没搞定！你到底是不是我女儿！我上大学那会儿哪有我搞不定的人！”
　　叶青青：……母上的脑回路一向这么奇特。
　　叶青青不得不把话说得更清楚：“妈……我和李学姐，已经在一起了。”
　　叶妈妈一愣：“不是你没追上人家？”
　　叶青青喊冤：“绝对不是啊，您没看我……”
　　她想说“您没看我在她家还被占便宜来着”，但是这话太不要脸了，她没好意思说出口。
　　叶妈妈想了想，叹口气：“还以为你在学校没人要呢。”
　　叶青青：……
　　“母上，我能起来了吗？”叶青青说，“跪着膝盖挺疼的。”
　　叶妈妈柳眉倒竖：“跪着！”
　　叶青青跪得更稳了，自己的柜，跪着也得出完啊！
　　叶妈妈好像有好多话想说，但是又不知道从何说起的样子，“青青啊，你自己选择的路，我不会干涉你，但是你要想清楚两件事，第一，你是不是真的喜欢她，第二，你们有没有决心一起走下去。”
　　叶妈妈年轻的时候走南闯北，感情上也是几经波折才遇到叶浩文。这种事，她看得开，只不过一时之间比较吃惊而已。能接受同性恋是一回事，真正落到自己女儿头上是另外一回事。
　　叶青青坚定地说：“这些我都想好了。”
　　“我现在之所以不反对，一个原因是我看得出你很开心，另一个原因是，李默然是个靠谱的孩子。但是如果哪天你不开心了，她不靠谱了，我照样还是能收回我的同意，你就得乖乖听我的话。”
　　叶青青连忙点头，擦了擦脑门儿上的汗：“妈你真的吓死我了。”
　　叶妈妈翻个白眼儿：“本宫演技太好没办法。乏了，跪安吧。”
　　叶青青：……
　　“那我爸……”叶青青小心翼翼地看了一眼老妈。
　　“哼！”叶妈妈高傲地抬起下巴，“我会通知陛下一声的，他一切听从本宫的调遣。”
　　叶青青：……是我输了。
　　时间倏然溜走，几天之后，李默然就来接叶青青了。她开的是自己的车，意料之中极低调普通的车子。
　　之前叶青青就告诉父母自己要去省台实习的事情，虽然心里舍不得，但难得叶青青这么好学，叶妈妈也只好忍痛答应了。
　　叶青青穿了一条蓝白格子的衬衫裙，纤腰上扎着米色腰带，把她的艳色遮盖了一些，显出些学生气。
　　她回头跟老爸老妈拥抱了一下。李默然亭亭立在一旁，叶爸爸和叶妈妈同时向她投去审视的眼光。
　　李默然淡定地回以微笑。
　　载着女儿的车绝尘而去，二老目送着车尾气消失在路口，有种“我的女儿终于出嫁啦”的失落和兴奋感。
　　叶青青回头看着父母消失在视野中，心中一阵怅惘蔓延开来。
　　李默然注意到她的神情，一只手在她手背上拍了拍。
　　叶青青侧头看她。她穿米白的无袖衬衫，纤细的手腕稳稳地搭在方向盘上，发丝柔顺，眼神恬淡。
　　看着她，叶青青心里就稍稍安定了些。
　　她就知道简扶杨不会跟着一起走，估计她现在，肯定在去S市的路上了。不知道她会不会找到程桑，也不知道程桑会不会接受她。
　　都说人生不如意十之八九，但叶青青反而觉得，那些不如意也许是为了衬托如意之事而存在的，人们也就更能珍惜那如意事，直到某些人、某些事完全融进自己人生里。
　　她看着李默然，只觉得自己已经找到了人生拼图中最如意的那一块。
　　到了X市，李默然去找苏教授商量去福寿山勘探的具体计划，而叶青青则和林瑶会合，去省台报道。
　　李默然周日就要出发，今天周五，她们只有周六一天的时间。而这一天，李默然还有查资料和购买野外用品的任务。
　　“啊……”叶青青崩溃地倒在床上。只不过想好好独处一下，怎么这么难啊。
　　叶青青本来沮丧到不想做饭，但是想到李默然要在野外过至少两周的苦日子，她又去菜市场转了转，多做了几个菜。
　　李默然依然帮她打下手，吃完饭帮她洗碗。她戴着橡胶手套，绑着围裙，低头刷得认真，叶青青走过去，环住她的腰，脸贴在她后颈上。
　　李默然动作顿了顿，然后笑着说：“怎么啦？”
　　叶青青懒洋洋地：“唔……你后天就要走了。”
　　李默然放水把碗碟冲了一遍，然后放在旁边的架子上，摘下手套，低着头一言不发地洗手。
　　她把手擦干，转过身来拥住叶青青，低下头轻声说：“我要洗澡了。”
　　叶青青贪恋她的怀抱，懒懒应了声：“嗯……”
　　李默然凑近了些，语气暧昧：“不放我走，是要一起吗？”
　　学姐，你很会玩哦。以为我会怕？
　　结果李默然刚脱了上衣，她就不好意思看了，想开门出去。
　　李默然从后面抱住她，清冷的声线染上一丝魅惑：“现在想走？晚了。”
　　作者有话要说：
　　今天身体超级不舒服==发现自己更新的时间都是半夜，不好，非常不好，有毛儿决定改掉这个坏毛病，以后调整一下，前一天就写好，第二天早些发，中午发？还是晚上？（主角内心：反正只要不是智障都不会半夜发的啦你这傻逼作者！==）副CP和其他几对CP的具体感情线和结局会在大量的番外中得到解释，正文估计最多还有3章完结，感谢大家的陪伴！还有真的别跟有毛儿一样熬夜了！真的对身体不好！


第62章 缠绵
　　叶青青早早就起来了，今天是话剧《封院》的最后一次排练，下周就要正式去剧院正式演出，和X市各大高校角逐全国大赛邀请函了。
　　叶青青轻手轻脚地换好衣服出门了。
　　原本以为下楼会看到李默然的车，门口却空空荡荡什么都没有，叶青青有点失落。她撑开阳伞，准备先去买个早餐。
　　伞却被人接过去了，一杯温热的豆浆和小笼包塞进到她手里。李默然面无表情：“走吧。”
　　叶青青赶紧狗腿地把伞抢过来。但很快她发现李默然个子太高，要微微低头才能配合她这个矮子的伞。她尴尬地把伞塞回李默然手里，喝了一口豆浆。
　　李默然低头，看见她舒服地眯着眼睛，柔滑的舌头无意识地舔了一下嘴唇。
　　叶青青喝了半杯豆浆才觉得有力气了，问道：“昨天简扶杨给我送蛋糕来了。”
　　李默然：“哦。”
　　叶青青又喝一口：“谢谢啊，我知道肯定你是让她来的，我今天请你吃好吃的啊。”
　　因为撑一把伞，两个人挨得很近，李默然一低头，如丝的长发就缱绻在叶青青肩头，一种异样的感觉又涌上叶青青的心头，她赶紧假装转头看风景。
　　到了音乐厅马上开始布置，场景道具必须完全按照正式演出布置和摆放。完整的一遍排下来，就是3个小时。
　　台词已经熟到不能再熟，只怕走位出问题。因为X市剧院的舞台很大，到时候恐怕会有很大变化。
　　叶青青见路任皱着眉头，轻声安慰道：“别担心了，反正要一大早就过去彩排的。”
　　路任点点头。
　　把道具收拾好已经是中午十二点半。路任的目光在人群中搜寻着李默然，叶青青注意到，就跟李默然说：“我今天请你吃好吃的，能不能带上路任啊？”
　　李默然定定地看着她，唇间吐出冰凉的俩字：“不能。”
　　叶青青失望：“为什么？又不是让你请客啊。”
　　李默然一本正经：“我说不行就是不行。”
　　叶青青开始耍赖：“能不能通融一下，咱们就和路任一起吃吧行不行……”
　　“不行，”李默然打开自己的包，拿出一副墨镜戴上，拉起她手腕：“走吧，今天你还有一件正经事没做。”
　　叶青青磨磨蹭蹭，回头看路任可怜巴巴的把她望着，简直让她母爱泛滥。
　　心冷似铁的李默然转身就走，于心不忍的叶青青频频回头。
　　路任垂头丧气，孙虞的黑脸上浮现出一丝幸灾乐祸。
　　叶青青见李默然穿着短袖走出去了，赶紧追上去打开伞，李默然见她眯着眼睛，放柔了声音问道：“刺眼吗？”
　　叶青青眯着眼望着李默然，戏精上身：“学姐，你好狠的心哪。”
　　李默然不说话，停在了一棵树荫下，把墨镜摘下来，轻轻地给叶青青戴上。冰凉的手指抚过她的额角、耳朵，引得她不禁战栗了一下。
　　墨镜，红唇，玉白肌肤，天知道这对于李默然来说诱*惑力有多大。
　　但现在还不行。
　　叶青青眨眨眼，视野变成了一片茶色，果然不刺眼了。
　　两个人接着往校门口走。叶青青还在不屈不挠地给李默然洗脑：“学姐啊，你如果好好接触一下路任，会发现他是个非常好的人。你看啊，个高，腿长，脱衣有肉，穿衣显瘦，长得好看，啥都顺着你，这非常完美了好么！”
　　可不是吗，这么完美的鲜肉，我可是完全放弃了要给你吃啊，而且人家可是凉拌清蒸都随你啊，叶青青酸酸地想。
　　李默然上挑的凤眼波光流转，语气似有嘲弄：“他有这么好吗？”
　　叶青青拼命点头：“对啊，你就给他一个机会嘛。”
　　憋了很久的话说出来，叶青青才觉得自己恐怕是操之过急了。都怪她一时心急，忘了徐徐图之的方针政策。
　　李默然招手拦了一辆出租。叶青青还以为她只是出去吃饭，没想到她跟司机说：“塔维亚广场，谢谢。”
　　叶青青奇怪地问：“我们不是去吃韩料吗？”她记得塔维亚那边没有韩料。
　　李默然伸手把她脸上的墨镜摘下来，放回包里，一本正经地说：“你明天不是要去电视台报道吗？你确定你要穿这种衣服去？”
　　叶青青确实把买衣服这回事儿忘了。她愣了一下，只觉得心里暖暖的，脱口而出：“学姐你真是女友力MAX……”
　　话一出口才觉得很不合适。
　　偷着看一眼李默然，她好像没有在意。
　　仔细想想，她平时和林瑶她们开玩笑，多离谱儿的话都说过，但是到了李默然这，她就觉得特别扭。
　　她想自己应该是有病了。
　　也许真的是被那根刺扎的，得病了？
　　塔维亚是离学校最近的购物广场，但出租车还是走了半个小时。
　　叶青青决定先吃饭再去找衣服。她们俩在美食街找了半天，居然找到了一家规模不大的韩料。
　　叶青青看里面的环境并不算很卫生，就退了出来，打算再往前看看。
　　路过一家店，李默然停下脚步。
　　叶青青看了看，是一家叫做帝都人的餐厅。她以为李默然喜欢帝都口味，就说：“我们不吃韩料了，吃这个行吗？”
　　李默然微微点头。
　　馆子不大，却很干净。服务员带她们去了靠窗的座位，这里的风格很有帝都风情，虽然叶青青没去过，但至少在电视上看过。
　　叶青青让李默然点菜，她是真的不知道哪道菜好吃，那菜的名字也让人猜不出食材。李默然也不客气，点了三个菜，一个汤。
　　叶青青见她语气熟练，就问道：“你很喜欢帝都菜吗？”
　　李默然眼中似有怀念，淡漠脸色也稍有柔和：“我从小长在帝都，九岁才搬去A市。”
　　原来是这样，叶青青点头。她见李默然神色落寞，就问道：“你在帝都，还有亲人？”
　　“有外公外婆，”李默然敛眉，“但我已经好久没去看过他们了。”
　　“菜来了，快吃吧。”叶青青不愿见到她伤怀，就岔开了话题。
　　叶青青在吃上属于百无禁忌。今天吃了没吃过的帝都菜，她觉得很过瘾。结好账出去，外面已经乌云蔽日，狂风大起，应该是要下暴雨了。
　　她们刚走进商场大厅，外面就开始电闪雷鸣，瓢泼大雨倾泻而下。闷热的空气一下子得到了涤荡，凉爽多了。
　　两个人在三楼就找到了叶青青需要的衣服。一件灰色过膝的西装裙，上身是一件白色衬衫，上面有暗纹，袖口还有别致的系带。
　　端庄而不沉闷，正好适合她。
　　李默然今天穿了很普通的白色T恤和休闲裤，却依然鹤立鸡群，夺人眼目，一看就是衣服架子。店里的销售员热情地给她推荐长裙，她一一拒绝了。
　　李默然和叶青青仅一门之隔，她在试衣间里听到那几个小姑娘和李默然攀谈，心里很不高兴。
　　她一出来，店员就过来夸她好看。她照了照镜子，这件裙子虽然是直筒型，却在腰间有个掐腰系带的设计，上面衬衫略显宽松，显出腰如束素，曲线玲珑。
　　李默然走到她身后帮她整了一下衣领，在她耳边说：“很好看，就这件吧？”
　　这种略显亲密的动作让叶青青有点脸红，她点点头，去试衣间把衣服换了，让店员包好。
　　刷卡的时候有点肉痛，800多，够她买十条裙子了。
　　漫无目的地闲逛了一会儿，外面天空总算是放晴了。
　　下午4点半有课，现在还很早。李默然抬手看表，然后戴上墨镜，把长发塞到耳后，对叶青青说：“带你去个地方。”
　　叶青青并不知道X市还有寺庙，而且离学校并不远。
　　两人信步而行。面前这一方天地幽远静谧，郁郁葱葱的竹林分布左右，雨后的石阶湿漉漉的，和周围的深绿色浑然一体，长长的石阶穿过竹林，直到山腰上的寺门。大门称不上恢弘，上书“问禅寺”三个庄严大字。
　　李默然从山下走到半山腰，竟有些微微的喘息，而叶青青身强体壮，一点都没觉得什么。
　　叶青青只好停下来，忍不住打趣道：“你该锻炼身体啦！”
　　李默然面色微红，额头有细微的汗珠，闻言看她一眼，说不出话，竟有些撒娇嗔怒的意味。
　　林菲尔进去战战兢兢地检查了半天，确定了水龙头不会流出这种虫子，才又开始洗澡。她刚才想到自己在叶青青面前那么失态，觉得好丢人。
　　不过，叶青青可真不记仇，前几天在海边都害得她抽筋了，现在居然还好脾气地帮她。
　　想到叶青青好像喜欢女的，她不禁捂住胸口：难道叶青青……对自己有意思？
　　叶青青却对林菲尔强烈以自己为中心的内心戏毫无所知，只觉得林菲尔一如既往地没礼貌，连谢谢都不说。然后她换了衣服擦上点防晒霜就出门了。
　　下楼一看，李默然并没有等在榕树下面。叶青青转身往宿舍区里面走，反正她都下来了，不如往李默然宿舍走走，也许半路就碰到了。
　　她走到李默然宿舍楼下的时候，看到路任等在下面，显然等了很久，短短的头发都被汗湿透了，手里提着一袋吃的。
　　叶青青现在不太敢见路任，她也没想到一向在感情上十分骄傲的路任，这次竟然这么百折不挠。
　　她转身就想走远一些等李默然，却听见路任叫道：“叶青青！”
　　她背对着路任停住身形，懊悔今天图方便没打伞，不然也能遮一遮了。
　　没办法，她只能硬着头皮转身，走到宿舍楼前投下的阴影里。
　　“早呀。”她僵硬地笑着跟路任打招呼。
　　路任点点头：“早。”然后他上下扫视着叶青青，问道，“你一大早地来这边干嘛？”
　　叶青青一愣，低头看到路任手里提的豆浆油条，觉得路任应该是来给李默然送早餐的。
　　她直觉上认为，路任好像在怀疑什么了。
　　叶青青笑着说：“我前几天在问默然学姐借了本书，今天找她还。”
　　说了谎，她手里汗津津的。幸好她手里真有李默然的一本《东周列国志》，她在李默然租的房子里看到，觉得那段历史很有意思，就拿回宿舍看了。
　　还没看完，原本打算上选修课无聊的时候看的。
　　作者有话要说：
　　===替换章===
　　真正的本章内容仍然是老地方，公众号“背包读物”，或者是有毛儿的群658932160，敲门砖“有毛儿”，谢谢！


第63章 强大
　　周文心接到简子成秘书的电话，她差点晕厥过去。
　　“简总刚才突然晕倒了！夫人你快去市医院，我们已经联系急救，马上就到了！”
　　刚才简子成因为几个客户的联名投诉召开了紧急会议。客户认为简子成手下的工厂制作出来的大批零件有严重的误差，和他们之前看过的样本相差太大。
　　那不是一个两个的问题，是几千万个。
　　几个大工厂的负责人都被叫过来，简子成前一天晚上就熬了夜，今天白天出差，晚上本来要休息的，但是这时候接到了投诉信。
　　简子成的秘书是个做事周全的年轻女人。本来投诉的事情已经有客户打电话告诉过她了，但是她决定先把这个事情压一下，让简子成休息一晚再说。
　　但事与愿违，简子成还是看到了电子邮件。
　　他把秘书臭骂了一顿，让她安排紧急会议。
　　看到几个负责人低头沉默的样子，简子成气不打一处来，把投诉文件摔在他们脸上，大发脾气。
　　简家的工厂没变，变的是人心。不单是工厂，还有其他各部门，管理上都存在巨大的弊端。
　　这些弊端看起来可以从长计议，出事却就在一朝一夕。
　　就像简子成的身体一样。如果他抽出时间去一趟医院，或者他听秘书的休息一下，或许就是另外一种结局了。
　　但事实上却是，他连一句话都没能留下，就带着满心的不甘去了另一个世界。
　　医生从手术室里出来，对周文心摇摇头。他们什么都没说，只是用怜悯的目光看着周文心和简冬杨。
　　周文心眼前一黑，简冬杨哭着扶住她：“妈……”
　　护士有点不忍地开口：“您先生属于缺血性脑卒中……”
　　医生拉了她一下，摇摇头，然后转身，交代护士长说：“留意一下这位太太，等她缓和一些再办手续。”
　　周文心跪坐在地，胸口似有什么在噬咬着，痛得她喘不过气来。
　　简子成轻视她，折磨她，甚至根本没爱过她，但他依然是她的丈夫，他们有两个孩子。不管怎么样，二十多年了，没有爱情也有亲情，没有感情也有习惯。
　　简扶杨跌跌撞撞赶来，才发现自己真的再也没机会去向这个从来都不关心她的人证明，她不比男孩差了。
　　她看着地上哭到撕心裂肺的母亲和满脸无措的弟弟，抖着手拿出手机，给李默然打电话。
　　暗夜沉沉，路灯在车窗外快速掠过。叶青青开着车，小心看了一眼坐在副驾的李默然。
　　她不敢让李默然开，虽然自己已经很久没碰过车，但当年好歹也自驾去过西藏，技术还可以。
　　她把车开得飞快，因为她知道这一定是李默然最痛苦难受的几个小时。
　　至于去福寿山辅助发掘工作的事情，也只能不了了之了。李默然在车上给苏教授打电话，然后又给向北打电话。
　　向北沉默了一下，说道：“你想好了吗？其实可以……”
　　李默然打断她：“我想好了。向老师，谢谢你。”
　　向北挂掉了电话，心里五味杂陈。她原本想找机会告诉李默然，那封匿名投诉信的背后推手其实是她的同班同学顾涵松，但现在似乎也已经没有必要了。
　　叶青青在一边听到了李默然有条不紊的安排。她还是那个理智强大的李默然，永远知道什么时候该做什么事，什么东西对她而言最重要。
　　那就好。叶青青松了口气。
　　李默然半夜到了A市。她看到了简子成的遗体，感觉心中有种什么东西流逝了，又被巨大的悲伤填充了进去。
　　她从来没有流过这么多眼泪，好像是把她童年和少女时期所有的眼泪都补回来了一样。
　　李彦君拍抚着女儿的后背，心里也有无法抑制的难过。
　　简家被一片悲伤笼罩了。
　　简家老太太白发人送黑发人，数次晕倒，躺在床上不吃不喝。简冬杨年纪小，帮不上什么忙，周文心让他上学，他说不去，在家照顾奶奶。
　　简子成猝然离世之后，公司上下一片哗然，各个派系争得不可开交。简子成手中占据着51％的股份。这些股份到底何去何从？
　　了解简子成的人都知道，他的遗产绝对不会留给女儿。
　　赵明辉推开咖啡馆的门，往里走了一会儿，打开了一个小包厢的门。
　　里面坐着周文心，还有两个年轻女孩。
　　赵明辉是简子成生前为数不多的朋友之一，也是简子成的私人律师。憔悴的三个女人，让赵明辉也不禁眼睛一红。
　　周文心从包里拿出一系列的相关证明，赵明辉才打开公文包，把简子成生前写的遗嘱拿了出来。
　　他看了一眼简子成的两个女儿，觉得有点尴尬，毕竟，这个遗嘱洋洋洒洒的内容中，只有几行字提到了他的两个女儿。
　　周文心接过来。她连初中都没念完，好多名词都不是她能看懂的。她征询地看了一眼赵明辉，然后把遗嘱给了李默然。
　　赵明辉严肃地说：“李小姐，我是简先生的遗嘱执行人，您是您父亲最信任的女儿，希望您能协助我，完成遗嘱内容的执行。”
　　简家的事情他知道得七七八八。周文心没文化，唯一的儿子才15 ，难当大任，而简扶杨也才19岁，且不学无术，性格乖张。
　　世事难料，当年被简家嫌弃的那个大女儿，竟然是他们重振家业的最后希望。
　　李默然大一大二的时候辅修过人力资源管理和金融学，全都以98分的高分通过课程。没想到在这种情况下派上了用场。
　　公司股份的35％都是李默然的，10％给了简冬杨，剩下那6％给了周文心。但是，要求简冬杨满22岁的时候，李默然要把她所有股份全部交由简冬杨处理。几处房产，只有一栋小别墅给了简扶杨，剩下的全都划归简冬杨名下。目前住的房子，则交给了周文心。
　　简老太太自然也要由周文心来赡养。至于李默然，他留了一张卡在赵明辉那里，说是给她的嫁妆。
　　数目也不大，他似乎很笃定，认为不管自己怎么对待这个大女儿，她都一定会帮她弟弟。
　　或者，他也没想到自己会这么突然离开。
　　李默然淡然地看了这份偏心的遗嘱，就开始和赵明辉一起，着手处理公司的事情。
　　李默然以最大股东的身份，正式接手了简家的企业。简扶杨一直跟在姐姐身边，她敛去了身上的锋芒，跟着学习管理公司。因为她知道姐姐志不在此，不能一直让她耗在这个位置。
　　如果一定要有人牺牲自己给弟弟保驾护航，那也得是她。
　　赵明辉是老狐狸，李默然又比较客观理智，没等到公司变得天翻地覆，他们就已经完成了新的人员调派。
　　叶青青这几天住在李默然家里。
　　每次李默然回来，都是一脸疲倦的样子。她穿着严肃的商业套装，每天和看不起她的老股东以及客户斗智斗勇，终于能在会议室里有说话的地方了。
　　叶青青心疼她过得辛苦，却一点忙都帮不上。简家的企业有很多积弊，且并不像她家的公司那样，有一套成熟的管理机制维持多年，管理起来并不费劲。
　　卧室里，叶青青帮李默然揉着腿，她由于奔波在各个工厂之间，双腿已经肿了。
　　“明天你就回X市吧。”李默然头埋在臂弯里，哑着嗓子说。
　　叶青青动作没停：“为什么？我想留下来陪你。”
　　李默然顿了顿：“不行，你回去吧，做你该做的事。我这里有阿杨和赵叔，你不用担心。”
　　叶青青不高兴地呼出一口气，手上的动作也加重了。
　　她不说话，李默然知道她生气了，叹了口气，坐起来看着她说：“我是没办法才走上这条路的，你知道我最想做什么，我也知道你最想做什么，如果我仗着你爱我，就让你耽误自己的人生，我会愧疚。”
　　叶青青知道她累，也就不多做争辩，亲了一下她额头：“躺下，我再给你按一下。”
　　李彦君端着牛奶，站在卧室门外，两个人的对话她隐约听到了，也就更确定了自己女儿的确不是那么愿意接手简家这个大麻烦的。
　　但现在，已经不仅仅是死者为大的事情，还关系到周文心、简冬杨未来的生活。
　　所以李默然不仅仅是在了却简子成的心愿，更多的是在帮周文心她们母子三人。
　　李彦君叹口气。目前的境况她也很无奈，她不愿意让女儿糟这个罪，却也不能放任周文心不管。
　　她恨不得代替女儿去保护周文心，但她又没有这权力，也没有这个名头。
　　叶青青第二天就回了X市，李默然说要送她，她死活不让，自己打车去了高铁站。
　　李默然摇下车窗，深深地看着她打车的背影，似乎想把她钉在眼睛里一般。
　　叶青青晚了几天到电视台报道，前辈很和蔼，也没有责备她，而是马上让她投入了工作。
　　林瑶知道她为什么这么晚来，一起吃饭的时候，她悄悄问叶青青李默然怎么样。
　　她摇摇头说：“她没事，虽然过得很辛苦……”然后带着一点自豪说，“但她一直很强大。”
　　林瑶酸到毛孔都发麻。
　　叶青青夹走林瑶碗里的丸子，问她：“你的小学弟呢？有联系你吗？”
　　林瑶装作一副不在意的样子：“什么小学弟啊，你说的哪位？我认识的小学弟可太多了。”
　　叶青青摇摇头，好心不拆穿。
　　省台果然不一样，和市台完全是两个水平。她担心李默然之余，也觉得自己这趟不算白来，学到的东西太多了。
　　策划中的综艺节目暂定名字《百变群星》，基本思路就是设置不同的生存环境，然后给明星固定的经费，在固定的时间内手上剩的钱最多的小组将胜出。
　　其实光听这个干巴巴的设想，叶青青内心里是觉得很扑街的。
　　真的会火嘛！明明没什么新意啊！
　　那天她又在会议室和几位前辈一起做策划。进行到一半的时候，会议室的门开了，一个人闪了进来。
　　一位编导前辈用笔敲了敲桌子，故作严肃说：“舒小朋友，你以为我会忘了你这是本周第三次迟到吗？”
　　人影僵住了，几个姐姐都贱兮兮地笑了起来。
　　叶青青才后知后觉今天是周三啊。也就是说她没有不迟到的时候。
　　舒落拉了一张椅子坐在前辈身边，笑嘻嘻地说：“宋姐姐，我这不是住的太远吗？最后一次最后一次……”
　　宋翎羽“哼”了一声，却也没见有生气的样子。舒落眼珠一转，看到坐在角落的叶青青，对她眨眨眼。
　　叶青青也点头一笑。
　　作者有话要说：
　　简子成欺负人，写手就把他写死了，泄个私愤。
　　简子成（咂咂嘴）：这盒便当味道一般。
　　李默然（面无表情）：我还想跟你说一下遗嘱的事情。
　　简冬杨（大哭）：亲爹我求你！股份我都不要！干嘛要塞给我！
　　李彦君（搓手）：放心，我会照顾好你老婆的。
　　周文心（哭唧唧）：我难过？放心，一会儿就好，其实我更多是开心，但是作者为了不崩人设给我一个白莲花的形象，我还是哭了两章，该死。


第64章 睡服
　　中午快下班的时候，叶青青发现自己被拉进了一个多人聊天群组。看了一下成员，只有舒落、林瑶和自己。
　　叶青青发了一个黑人问号脸。
　　舒落回敬了一个表情包：“一起吃饭啊？”
　　叶青青回了一个OK的手势，然后私敲林瑶：“你和舒落熟吗？”
　　林瑶：“还好吧，就是她帮咱们俩找的实习岗位啊。”
　　叶青青：……敢情你说的小伙伴就是舒落啊。
　　好吧，这还欠了一个挺大的人情。虽然叶青青是个慢热的人，但是舒落的性格实在太好了，爽朗又有趣，能慢慢渗透人心的那种好，不会让人感觉受到侵犯。
　　林瑶能看得出舒落对叶青青的那点企图，可惜叶青青根本不信。
　　她一脸认真地说：“瑶瑶，你变了，你怎么能开这种玩笑呢？看谁都是姬。”
　　林瑶一脸无奈：“我是提醒你了，别等哪天你被吃干抹净了再来跟我哭诉，‘屋里瑶瑶，我把那个混蛋当朋友她却想睡我！’……到时候我可不管你。”
　　叶青青：“这都什么啊……舒落怎么可能？我跟你赌一百份臭豆腐她绝对钢铁直女！”
　　林瑶摊手：“你输定了。”然后长叹一声，悲伤欲绝，“我说她怎么那么好心帮我介绍实习岗位呢？原来醉翁之意不在酒啊！大意了，我这是卖了朋友换前途啊！”
　　叶青青刚想吐槽她，舒落从她们俩身后跑过来，挤到中间左右手各搂着一个肩膀，笑嘻嘻地说：“说什么呢你们俩？”
　　林瑶照着小镜子：“说你呢。”
　　舒落眨眨眼：“说我什么呢？”
　　她仍然亲密地搂着叶青青的肩膀。这一点上，叶青青其实一直挺不习惯的，但舒落的态度太自然了，她不好意思说什么，每次都不露痕迹地躲开。
　　她拿起水杯笑笑说：“我去接点水。”
　　然后很自然地从舒落的臂弯里出来，走去茶水间了。
　　舒落顺势就坐在了叶青青的座位上。本来林瑶的座位在楼上的办公室，叶青青和舒落一起坐在这里。
　　当然，这个挨着叶青青的位置也是舒落死皮赖脸缠着宋翎羽，非要和一个大一的小实习生换的。
　　那个小实习生挺乐意和叶青青挨着坐的，叶青青人好，什么都愿意教她，还不骂人。结果舒落这么一折腾，她只能委委屈屈地抱着东西去另一个角落坐着了。
　　林瑶大摇大摆地坐着舒落的位置，慢悠悠地化着妆。
　　叶青青的手机亮了，舒落拿起来一看，来电显是“A学姐小弱受”。
　　她嘴角抽了抽，加上A就能在联系人里排名第一位了，恋人间的小心机。
　　手机是静音的，林瑶虽然的确是存心来捣乱，但她此时正忙着化妆，没看到叶青青手机来电话了。
　　舒落不理那个让她不爽的电话，拿着叶青青的手机，顺势查看了一下联系人，自己的备注名就是“舒落”。
　　那边又打了一次，才放弃了。
　　但马上又来了一条短信：“青青，还没下班吗？”
　　舒落察觉到叶青青由远及近的脚步声，赶紧把手机放回了原地。
　　叶青青回来，没发现手机的异样，伸手去拿手机，手肘内侧的皮肤擦过了舒落的脸颊。
　　舒落愣了一下，脸也带上了微红，叶青青毫无所查，她只看到林瑶还在化妆，一把把她的化妆品收在一起：“别化啦，回家。”
　　她和林瑶一起住在望海花园。栗木那套房子，她替李默然退掉了。李默然已经休学了，她一个人也不想住那个房子了。
　　实习工作做得顺手，她干脆决定一直做到开学了。
　　林瑶也无所谓，反正她有蹭住的地方，有时候叶青青还会买好吃的，给她开小灶，日子不要太舒坦。
　　但是，有一件非常烦的事情。
　　李默然几乎每周都会过来，然后她会有那么一晚上睡不太好，晚上总是醒，然后迷迷糊糊开门拿水喝的时候，会听到主卧里有……那种声音。
　　真是的，这俩人真的一点都不避讳单身狗。尤其是叶青青，叫得那么销魂是生怕别人不知道你是受嘛！？
　　好吧，林瑶在人家蹭住，这都是可以忍受的。
　　还有一件让她非常不爽的事情。每次叶青青开小灶，舒落都会过来蹭吃。不但蹭吃，还想方设法蹭住。
　　有时候林瑶真想告诉她，李默然可是会不定时来“查寝”的，你也不怕被抓个现行吗？
　　最让她觉得生气的是，叶青青还笑嘻嘻地让她住下，跟个男人一样拍她肩膀叫她“好兄弟”。
　　别扯了，叶青青你能不能睁眼看看舒落看着你的样子，那眼睛都绿了，放着光，你还好意思开口叫兄弟，你的良心不会痛？！
　　摇摇晃晃的公交车上，林瑶冷眼看着舒落抓着叶青青的胳膊N啵N啵说段子，叶青青笑得跟什么似的，前头有个长相猥琐的男人挤到叶青青旁边，舒落一脸警惕，跟护犊子似的把叶青青护在身后。
　　林瑶都快没眼看了。可是人太挤了，她想招手让叶青青过来坐，叶青青也根本过不来。
　　没办法，就这么一路坚持到了家。
　　舒落仍然是有家不回，和叶青青勾肩搭背地，在厨房里缠着她打下手。
　　今天是星期五，叶青青一个高兴，就把红酒拿了出来。都是叶妈妈给她拿来的好酒，度数不低。
　　当然了，最好的酒，她会给李默然留着。
　　吃吃喝喝的，就到了九点多。林瑶只喝了一小杯意思了一下，她还得看着舒落。
　　这个叶青青，让她操.死心了。
　　叶青青今天心情不错，就多喝了几杯，支着头，白嫩的脸上泛着粉红的微醺颜色。舒落比她喝的还多，似乎已经醉倒了，在沙发上歪着。
　　林瑶打个呵欠，看一眼睡得香甜的舒落和正在刷牙的叶青青，放心地回房间了。
　　李默然本来周六才有时间过来X市，但合同签得比较顺利，她也就比原计划早了一天登上了飞机。
　　登机前，她给叶青青打电话没人接，发短信又不回。
　　于是她关机上飞机了。
　　来到望海花园的时候，已经是十点多了。
　　打开门进去，屋子里漆黑一片，李默然借手机昏暗的光脱了高跟鞋，把行李箱靠在玄关，却看到主卧虚掩着门缝，透出昏黄的灯光。
　　她微笑了一下，看来她还没睡。
　　轻轻推开卧室门，却看到叶青青侧躺在床上，睡得很熟，床边一个短发女孩跪坐着，手握着叶青青的手，正慢慢凑近她的嘴唇。
　　李默然冷冷地关上门，发出不大不小的一声响动。
　　舒落吓了一跳。回头一看，一个身着灰色西装的女人正冷冷地看着她。她反应了一下，才认出这女人是李默然。
　　她变化太大了，身上那股清冷的气质被无限放大，眼角眉梢都透着冷怒。
　　舒落被吓得一个哆嗦，赶紧放开了握着叶青青的手，飞快地站起来，绕过李默然逃了出去。
　　李默然跟着她，见她想走，就把抢先一步过去，把手放在门把上，冷冷地睨着她：“这就想走？”
　　舒落也镇定下来，心想自己怕什么，又没真的和叶青青怎么样，刚才她把叶青青抱进卧室，叶青青非拉着她的。干脆大大方方地在沙发上坐下来：“青青今天留我吃饭，我们喝了点酒。”
　　李默然冷笑：“她喝多了，你没喝多，是么？”
　　舒落不说话。
　　李默然继续盯着她说：“如果我这时候没回来，你接下来要做什么？”
　　舒落也冷笑：“反正是你没办法每天都和她做的事。”
　　见李默然一滞，舒落干脆继续刺她：“你现在能给她什么？钱？她不缺钱。你最多每周见她一面，你知道她这周做得最好的一次策划是什么内容吗？你知道她现在习惯喝咖啡还是奶茶？你又知不知道她现在的梦想是什么？”
　　李默然不说话，舒落轻笑一声：“这些我都知道，我愿意在她任何需要我的时候陪伴她，你能吗？”
　　“你离她越来越远了，想关心她也是有心无力，你不承认吗？”
　　“那也轮不到你来管这些，”李默然脸色难看，“你现在不是她的谁，以后也不会是。现在，请你离开这里。”
　　舒落拿起自己的东西，出去的时候“砰”地一声把门关上了。
　　关门的声音终于把叶青青震醒了。她揉着眼睛走到客厅，看到李默然高挑的身形立在那里，高兴得扑过去抱住她：“你怎么过来了？也不告诉我一声……”
　　李默然低头看她，却没有抱她。
　　叶青青撅着嘴，委屈巴巴：“你怎么这么冷淡？”然后把头埋在她胸口，“一股飞机的味道……洗澡吧，我帮你找衣服。”
　　她去卧室找衣服，李默然也脱了衣服去洗澡。
　　洗完出来，李默然走进卧室。头发吹得半干，单薄的白色睡裙根本掩不住她的风情。
　　叶青青一见她进来，两眼放光，但还是盘腿坐在床边，乖乖地等她过来。
　　李默然出去给她倒了一杯温开水。叶青青确实酒劲儿还没过，有点口干，接过水杯咕咚咕咚就喝干了，她仰着脖子，水从嘴边滴进衣领，然后滑进更深的地方。
　　李默然偏转了目光，把杯子放在床头柜上，上床躺好闭眼：“睡吧。”
　　叶青青：……这就睡了？
　　好吧。她因为喝了酒，身上暖烘烘的，有点热，忍不住把自己脱了个精光，只剩一条内裤，躺在李默然旁边。
　　两个人身边是半个人的距离。
　　叶青青可睡不着，这次李默然回来，态度太奇怪了，难道有什么事？
　　她猛地转身，八爪鱼一样把李默然缠住，凑在她脖子处说道：“你是不是公司有什么事儿？”
　　李默然声音比冰霜还冷，闭着眼：“没有。”
　　“那就是你累了？”
　　“嗯。”
　　叶青青皱皱眉头，觉得她肯定不是因为累。因为她累的时候会抱着叶青青，把下巴放在她肩膀上，叶青青就知道给她做按摩了。
　　林瑶挂在嘴上的至理名言闪过心头：有什么事儿是不能睡好的？！
　　她把手伸进李默然衣服里，摸来摸去的，嘴唇也贴在了她柔软的耳朵上。
　　李默然闭着眼，似无所动。
　　叶青青直接解了她腰带，把睡裙扒到胸口。
　　十分钟后，林瑶又醒了，她迷迷糊糊地跑出来找水喝，又听到了熟悉的响动。
　　不过这次，好像李默然是受哦。
　　她猜测着，喝了一杯水，百无聊赖地听了一会儿，觉得今天并没有什么新鲜的姿势，就回去睡了。
　　但叶青青觉得，姿势不在新，管用就行。她把李默然睡服了之后，成功套出了她不开心的原因。
　　第二天，舒落明显感觉叶青青好像和自己远了好多。
　　舒落试图搂她的肩膀，却每次都被她成功躲开。
　　应该是李默然给吹了枕边风了？林瑶却跑过来笑嘻嘻地小声说：“昨天她被李默然给睡服了，从今以后就要接受渣受的惩罚。”
　　“渣受的……惩罚？”舒落一脸懵逼。
　　“对啊，都有女朋友了还勾三搭四的，可不是渣受嘛。惩罚她和所有其他同性保持距离！”林瑶毫不留情地批判道。
　　叶青青这时候过来，拍了一下舒落的肩膀，诚恳道：“昨天李默然态度不太好，抱歉啊。”
　　她还道歉？舒落瞪圆眼睛。
　　叶青青继续说：“都是我没控制好我们之间的距离，她才会吃醋的，不好意思啊。以后咱们还是好哥们儿。”
　　说着又豪气十足地拍了拍她的肩膀。
　　……这说得，反而叫她感觉不安了。
　　“没……没事儿。”其实她很想说，昨天不是那样子的，不仅仅是吃醋那么简单啊，而是李默然现在没法照顾她，她们不会长久的啊……
　　时间倒回昨天。
　　叶青青媚眼如丝地趴在李默然身上：“你就为这个，在纠结啊？”
　　李默然冷着脸，不说话。现在如果可怜巴巴点点头就会破坏高冷人设了啊。
　　叶青青在她奶白的肩膀上亲了一口，心说好啊你个舒落，没想到我把你当兄弟你真的要睡我。
　　她扳过李默然的脸，轻声而坚定地说：“你听好了，我和你在一起，不是想找一个可以照顾我的人，更不是为了天天睡你。而是因为……只是你。别人都不行，只能是你，知道吗？”
　　“你之前不是最知道我想做的事吗？现在也应该知道，我愿意永远等着你，不管你在哪儿，做什么，要多久。你不会让我放弃的东西，我同样不会让你放弃。因为如果放弃的话，你就不是你，我也不是我了。我只想……”
　　她的话被李默然突如其来的吻打断。
　　然后她微喘着气，用她那无比清冷的嗓音在她耳边说：“我也是，只想和你在一起。”
　　这应该是世界上最动人的情话了。
　　作者有话要说：


正文完结啦~有点失恋一样的失落感，这篇并不算很长的长篇小说虽然属于冷门题材，情节也不算惊心动魄，但却对我有着格外重要的意义。感谢大家一直陪伴我到现在。总之，写得不好，谢谢包涵！


第65章 祁晨朗番外
　　在一片黑暗中醒转过来，祁晨朗并没有觉得多痛，只觉得全身都是麻的，眼睛被蒙着，有人推着自己在冰冷的楼道里快速滑行。
　　深度麻醉后，他的大脑似乎也迟钝了起来：我是谁，我在哪儿？
　　眼睛上蒙着的布被取下来，他睁开沉重的眼皮，看到一张女人的脸模模糊糊地在面前晃着：“……朗？听得到吗？还知道我是谁吗？”
　　祁晨朗完全睁开眼睛，视觉上的不适消失了，他想张口说话，却感觉喉间一阵刺痛。他皱着眉头，冲祁晨越点点头。
　　身边的一个医生提醒道：“他现在不能说话，要等几天观察之后再……唉这位女士你不要哭啊……”
　　祁晨越捂着嘴巴，眼泪成串地往下掉，头发也是乱蓬蓬的，再也没有半分外企高管雷厉风行的样子。
　　她也不想在祁晨朗面前哭。但是她真的忍不住，她弟弟为什么生下来就要受这么多苦？老天爷太偏心了……
　　这是最后一次上手术台了，距离第一次经受这种痛苦，已经过去一年，这算是苦难的结束，却也是新的痛苦人生的开始。
　　他该怎么面对这个世界？
　　祁晨朗出生的时候，全家人都高兴坏了。一儿一女，好事成双。
　　祁晨越大祁晨朗14岁，是名副其实的大姐姐了。她一直十分宠爱弟弟，甚至都超过了母亲对儿子的宠爱程度。他也最爱黏着姐姐。
　　但是祁晨朗从小，就和其他男孩子有些不一样。
　　他性格比较内向腼腆，见了生人都不敢说话，直往姐姐身后躲。而且他最喜欢的玩具不是男孩子都会喜欢的汽车和机器人，而是芭比娃娃。
　　祁晨越房间的里的真丝小披肩，还曾被他偷偷拿出去当长裙穿过。
　　全家都宠爱他，自然什么都随着他。
　　直到上幼儿园的前一天晚上，祁妈妈才真的动了气。
　　当时祁晨越高考完不久，回来的时候看到祁晨朗站在墙角，握着小拳头，一脸倔强的样子，白净的小脸上还有未干的泪痕。
　　祁妈妈在一边生闷气。
　　祁晨越心疼不已，过去抱着祁晨朗，责怪地看一眼母亲：“妈，怎么了？”
　　祁妈妈把怒气撒到女儿身上：“你还说？还不是怪你惯着他！平时任由他胡闹，你看怎么着？都惯成什么样了！都要上学了，他居然还要穿着小花裙去！”
　　祁晨越也愣住了。她看一眼弟弟，给他揩去眼泪，柔声问道：“朗朗，跟姐姐说，你为什么要穿小花裙呢？”
　　祁晨朗下意识看了一眼祁妈妈，绞着小手，低着头小声说：“小花裙好看……我不要穿裤裤……”
　　祁晨越看到弟弟这副小可怜儿的样子，顿时心软得一塌糊涂，回头跟母亲打商量：“妈，他才4岁呢，想穿什么就让他穿吧。”
　　祁妈妈气得说不出话，顺了半天气才说一句：“男孩当女孩养，成什么样子！”
　　就这样，祁晨朗穿着小花裙去了幼儿园，刚一开始还好，他本来就长得白净俊秀，所有孩子都以为他是女孩，漂亮又可爱，谁都喜欢，小女孩们都想和他交朋友。
　　直到有一天，一个女孩哭着跟老师告状：“老师……祁晨朗站着尿尿！”
　　老师知道祁晨朗是男孩。她以为是家长喜欢把这孩子当女孩打扮，这也很正常。
　　她就耐心地哄着女孩说：“祁晨朗是男孩子，所以一定要站着尿尿哦……”说到这儿她脸色难看起来，这小女孩怎么就看到祁晨朗尿尿了呢？
　　这个小女孩就说祁晨朗和她一起去了厕所，还站着尿尿。老师顿时就头大了。
　　老师让小女孩把祁晨朗叫进来。
　　看着面前这个穿着公主裙、眼睛乌黑的可爱孩子，老师又头疼起来。
　　“朗朗，你为什么去了女生厕所呢？”老师尽可能温和地问道。
　　祁晨朗眨着眼睛，认真地说：“我和小茵她们是一样的，所以要去一样的厕所。”
　　老师说：“可是朗朗是男孩子哦，我们课上学过的，小男孩，蹦蹦跳……”
　　祁晨朗打断老师的儿歌：“老师，我是女孩子。你看我穿裙子，还穿红色的小皮鞋。”
　　老师震惊地看着祁晨朗，然后过了几秒才把祁晨朗送回班上，摸出手机，给祁妈妈打了一个电话。
　　后来，在祁妈妈和祁爸爸的坚持下，他们用很强硬的方式改掉了祁晨朗爱穿女装的习惯。
　　那以后，祁晨朗变得很沉默。
　　他还是和姐姐最亲，但是祁晨越觉得，自己弟弟心里有什么东西，是她看不透的。
　　就算怎么去干预和改变，他心里有个倔强的部分，永远都保持着原貌。
　　但是祁晨越这个隐忧，在祁晨朗初二的时候，被打破了。
　　祁晨朗这个沉默腼腆的孩子，居然喜欢上了班里一个女生。在姐姐的温言相劝下，他把这个秘密支支吾吾地说了出来。
　　祁晨越挺高兴的。她认为这是个好现象，说明她弟弟是个正常的男孩，之前的那些奇怪喜好不过是孩子天性而已。
　　祁晨越特地去跟老师打听了一下那个女生。据说是班上一个很活泼优秀的女生，担任班长。
　　祁晨越趁着开车去接祁晨朗的机会，打量了一下那个女孩。
　　果然很漂亮很活泼，看起来雷厉风行的。没想到，弟弟喜欢这个类型的。
　　祁晨朗经常处于一种奇怪的状态。
　　他穿着男孩子最常穿的运动服和球衣，和一群男生流着汗打篮球，和他们一起上厕所、吃饭、接受女生递过来的矿泉水和毛巾。他的身体很机械地这样做着，而他的灵魂抽离开来，躲在人群外，冷冷地打量这一切。
　　他知道不能被任何人知道，自己的本质有多么奇怪，多么令人“恶心”。
　　只有他自己知道，洗澡和上厕所的时候，他有多厌恶自己那日渐明显的男性标志。他讨厌那些男生勾着他肩膀时，那粗糙皮肤的触感，还有他们身上的汗味儿。
　　一切都令他作呕，不管是他自己还是周围的人。
　　他晚上睡不着的时候，经常会闭上眼幻想，自己身上那丑陋的标志消失了，拥有和女生一样的纤细四肢，天鹅般的颈项，白腻的皮肤……
　　生活索然无味，别的孩子所讨厌的“学习”，反而成为了相对来说比较有趣的事情。
　　直到那天，许妙清迈着大步从他身边走过，擦着他的肩膀，留下一阵少女的幽芳。
　　他刹那间失神了：她身上的味道比姐姐的还香……
　　他知道姐姐用了香水，自然有很香的味道。他不止一次想偷偷喷一下姐姐的香水。
　　但又觉得非常不妥。
　　他开始关注许妙清。她是班长，每周一都会站在讲台上开班会。她个子很高，扎着马尾，一对有神的大眼睛嵌在鹅蛋脸上。
　　她经常穿着紧身T恤，薄薄贴身的布料勾勒出少女青涩的曲线。她很瘦，胸前只有那么一小片坟起……
　　祁晨朗觉得自己成了变态。
　　班里的男生并不喜欢许妙清，她在男生心中就是个母夜叉，什么都要管，凶巴巴的，一点都不软。
　　可祁晨朗就是喜欢她凶人的样子，皱着眉头，撅着嘴巴，特别可爱。
　　好几次他都故意从她座位走过，假装不小心把书碰倒，然后慌乱地道歉，可以看到她的眉头微微蹙起，然后再舒展，说一声：“没关系。”
　　甚至她还会蹲下来和他一起捡掉落的书本和文具，少女的气息令他紧张又喜悦。
　　其实很多女孩都喜欢祁晨朗。他长得太好看了，如果穿了女装真的会让人认不出来是男生。
　　这许多女生之中，许妙清也算是对祁晨朗很有好感的。
　　年少的恋爱，是纯洁而青涩的。许妙清和祁晨朗一起去书店买书，悄悄问他是不是喜欢自己。
　　祁晨朗慌得不行，白净的脸红得要滴血。支支吾吾了半天，许妙清先忍不住了：“是还是不是？”
　　祁晨朗只知道用力点头。
　　他们俩靠在书店最里面那排书架边上，许妙清伸出手，牵住了祁晨朗紧张到出汗的手。
　　本来许妙清没那么紧张，但是看祁晨朗紧张到发抖，她也情不自禁紧张起来。
　　汗湿温软的触感，祁晨朗一直记得。
　　操场的台阶上，他鼓足勇气对许妙清说了自己的秘密。他很清楚，自己的内在根本不是一个男生，而是一个货真价实的女生。
　　许妙清听到这里，瞪圆了眼睛，慌乱地站起来，她那双曾经含羞看向他的大眼睛，此时像看怪物一样看着他。
　　“快上课了。”她扔下没头没脑的一句话，转身向教室跑去。
　　留下祁晨朗一个人坐在台阶上，呆呆地说：“……对不起。”
　　这是不是也算一种欺骗？如果他不说，如果他坚持住，永远守住心里的那个秘密，他仍然可以正大光明地和女孩在一起。
　　但他做不到。他无法想象，一个女生把他当成一个男生来喜欢着。这既是骗别人，也是骗自己。
　　许妙清一整天没跟祁晨朗说话。
　　放学的时候，她追上背着书包独自走在路上的祁晨朗，拍了一下他的肩膀。
　　祁晨朗心中又燃起了希望的小火苗。
　　许妙清看了一眼四周，低着头说：“关于那件事……我会帮你保守秘密，你也要注意，别被其他人知道了。”
　　祁晨朗点点头，然后看着许妙清。
　　她脸上的表情很精彩，有三分对祁晨朗的喜爱，还有三分恐惧，另有三分纠结，最后一分是下定了决心的决绝。
　　他听到许妙清说：“以后咱们，就当同学吧。”
　　然后她转身跑了。
　　祁晨朗知道，许妙清能这样说，已经足够善良了。他自嘲地想。
　　但是为什么，他心里还是如此愤懑，如此怨怼呢？
　　他上课时时会发呆。但可能因为太聪明或者因为他底子太好，成绩也没见下滑。
　　只是他开始分裂得越来越严重了。
　　一开始，他只是白天努力扮演一个男生，到了晚上，则会放任自己，把自己反锁在卧室，穿上偷偷买的女装，享受片刻的放松。
　　但后来，他开始分不清场合。有时在校园里走着，他会情不自禁地像女生一样走路，或者在女生跟他说话的时候，不小心露出女孩的情态。
　　没有不透风的墙，他的异样很快就被人注意到了。
　　很快父母和姐姐也知道了，后来的记忆他不甚清晰，只记得自己休学了，然后开始了所谓的“心理治疗”。
　　难道他是“精神病”？
　　他从心里就是不配合的。医生跟他父母说，孩子是患上了“异性症”，只能慢慢干预治疗，严重的情况下，患者会有强烈的变性.欲望。
　　祁妈妈撑不住，晕了过去。
　　那时候，性别认同上的问题还被当成一种“癖”和“症”，这明显是当做疾病来处理的。
　　从13岁到16岁，他的治疗毫无进展。医生束手无策，因为他还有严重的抑郁症和臆想症，经常处于一种分裂的状态。
　　时而像一个真正的男孩，还会安慰祁妈妈自己很正常，没事了，但转眼间就会释放自我，和网上的一群朋友出去玩COSPLAY，他对外宣称自己女生，每次出去也是穿上衣服化了妆，居然没有人怀疑。
　　祁妈妈就这么一个儿子，她最终无奈地答应了祁晨朗做变性手术的请求。当然，要等到成年之后。
　　他也得答应祁妈妈，在这之前，先把落下的功课补上，赶紧考上大学。其实祁妈妈心里是有那么一点期望的，希望儿子到时候能想通。
　　但祁晨越早就看出来了，她弟弟学习的唯一动力就是变成女生的梦想，具体点说，就是那个注定痛苦万分的变性手术。
　　做手术之前的几年要通过一系列检查，不但要确认他的意愿不会改变，还要在术前一年以女性身份生活，以顺利完成身份转换。
　　他耐心地等待着。
　　17岁的时候，他顺利考上了大学。女生对他趋之若鹜，但他只感到恶心。
　　认识了李默然之后，他对她产生了好奇。一个优秀女孩的日常是什么样的？祁晨朗想知道，他想要一个范本，一个值得自己参考的范本。于是他怀着可耻的窥探之心，开始追李默然。
　　李默然自然是不理他，但是她却看出了他的不正常。
　　祁晨朗似乎笃定她不会泄密，轻易说出了自己的秘密。果然李默然只是轻飘飘地说了一句她妈妈认识有这方面经验的医生，可以介绍给他认识。
　　原本他满了18岁之后就可以开始准备手术了。但他遇到了林瑶。
　　他一直记得许妙清，那是他少年时代唯一喜欢过的女孩。当时他诚实地坦白了真正的自己，结果被抛下了。
　　那么这次，如果他坦白了自己，也同样会被抛下吗？
　　他不会一直那么勇敢，这次他不敢说，但也相同地不敢去交付出自己的真心了。
　　想看到她，想待在她身边，想缠着她。
　　多么天生的骗术，光那一副表象更可以骗到所有女生，骗一辈子，都没人会发现。
　　只要他闭嘴，就可以马上触碰幸福。
　　但他深知自己没有任何勇气去碰触她。他为自己的身体感到羞愧，为自己男性的特征感到难堪。
　　这么多年，原本可以用一句谎言就可以圆满的人生，还是被他弄砸了。
　　做不到不诚实。
　　当林瑶告诉他，不管你是男是女，你仍然是祁晨朗。他才发现，这句简单的话，是他这小半生以来最想听到的。
　　他重新坚定了因为林瑶的出现而动摇的决心。且比任何时候都坚定。
　　林瑶有过男朋友，她应该，是不喜欢女人的。更何况，他以后会是一个不男不女的怪物。
　　但是总要有那么一个机会，他以女性的身份，去追求林瑶吧？
　　于是躺在冰冷的手术台上，他的恐惧感也强烈了些：如果真的死了，或者失败了，他将一辈子失去了和林瑶在一起的机会。
　　在麻醉药的作用下，他渐渐失去了意识。
　　作者有话要说：
　　其实我身边并没有祁晨朗这样的原型，我都是通过查资料还有以前看过的案例，写出了这样一个人物。其间肯定存在一些BUG，如果有懂的小伙伴，欢迎捉虫。我知道在我们不知道的地方，肯定有很多这样的人，他们没有一个具体的称谓，一开始被称为“易性症”或者“易性癖”，很明显带着强烈的病化。希望他们都能得到应有的尊重，并且找到自己认为最舒适的生活方式。做变性手术并不一定是最好的方式，因为这是一个十分复杂的、漫长的过程。但祁晨朗的选择就是这样的，比较决绝，但也可以理解。之前就有小伙伴已经猜出了祁晨朗的秘密，棒棒，大拇指给你们~

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

