《我们扯证了GL》作者：茶与非鱼

双料视后秋碧海自杀了。
然后重生成跑龙套，并且机缘巧合和一个颜值完美一百婚的小花演员参加了一档类似于婚后节目的真人秀，咳咳，顺带谈谈恋爱什么的――这是节目的要求，节目的！要求！
但是……假戏真做，好像也没什么不好的。
阅读指南：
1.重生受X小花演员攻，主受，1v1，HE，甜文
2.emmmmmm...
3.啊，想起来了，婚后节目要后后后后后面去了。

内容标签：情有独钟 娱乐圈 重生 甜文 
主角：谈衫（秋碧海），阮流萤


　　☆、重生

　　秋碧海自杀了。
　　她在拍完自己的最后一场戏时，从邮轮上直接跳了下去。
　　在众人惊慌的喊声、呼救声中，她被浪潮卷入大海的深处，仿佛有一只无形大手，将她拉入深渊。
　　她看见有人从船上跳下――大约是想要救她。穿透海水的阳光将其剪出无数个斑驳光影。秋碧海睁大眼睛，眼睛被海水刺激得发疼，泪水混合着海水，像是卷着气泡一般往上升。
　　明明已经选择了自杀，临到死还是忍不住抱有一丝期待，希望能看见那个说已经不再爱她的“恋人”。只是，直到她最后闭上眼睛，她都不知道，那个人到底有没有跳下来。
　　或许，她早该死了。
　　***
　　“……今天有什么感受吗？”
　　“感觉已经死过一次。”
　　“你的确是‘死’过一次了。”对面坐着的女人温柔地笑了笑，阳光让她的笑容看起来有些不真实。
　　“……本来以为睁开眼睛，我会下地狱。或者，看见爸爸妈妈。”看似柔弱的女孩整个陷在柔软的沙发里，衬得她越发娇小；她的眼神有些迷离，目光落在窗外的繁茂的绿叶上，像是一碰就会碎掉的玻璃娃娃。
　　说实话，戴雨深很少遇到像少女这样的人。
　　对方的长相的确出众，可比她长得好看的也很多。比起长相，更让人瞩目的是她整个人的气质――让人情不自禁想要给她一个拥抱，可她却又会微笑着告诉你，她并不需要。
　　说完这句话后，女孩整个人就沉浸进自己的思绪里，像是在回忆――亲手结束自己生命时的心情，一点也不像一个经历过自杀的人。
　　戴雨深也不打扰她，只是在病例上写下女孩新的近况。
　　写完后，见女孩还是没有说话的倾向，她的目光重又落在女孩身上，温柔的一双眼观察着这个女孩儿的细微表情和动作。
　　直到秋碧海从自己的思绪中回过神来，她看向旁边的戴雨深，发现对方只是跟她一样，在盯着窗外发呆。但她知道，戴雨深的注意力始终都在她身上，随便她什么时候开口，对方都能接上她的话。
　　秋碧海抿了抿唇，盯着某一处开口道：“醒来后，我忍不住在想，这是不是老天给我的一次机会。随着死亡，之前那些束缚我、绊住我的负面情绪，也一并被死亡带走。”
　　“也是这真的就是老天给的机会呢？”戴雨深回答道。
　　秋碧海浅浅地勾了下唇，没有接这句话，只是目光变得幽深。
　　半个小时后，秋碧海被戴雨深送到门口，戴雨深对她说道：“你停药有半个月了，现在精神状态恢复的很好，也没有停药副作用。回去以后，希望你能继续保持这样的心态。”
　　“我会的，谢谢戴医生。”秋碧海回道。
　　见秋碧海还站在门口没离开，戴雨深有些诧异，“你还有什么事吗？”
　　秋碧海犹豫了下，最后像是下定决心一般，她表情平静地对戴雨深说：“戴医生，我是真的死过一次，也是自杀。”
　　戴雨深认真地听着，回应她：“那么，这一次，我希望你能好好活下去，好吗？”
　　秋碧海看着戴雨深，戴雨深像是没有注意到那个“也”字。她猜测戴雨深大概是没有信，不过这并不重要。在说出那么一句话后，她终于卸下心里极重的包袱。
　　再度对戴医生道了声谢，秋碧海这才转身离开。
　　离开戴雨深的私人诊所，秋碧海没有回家，而是去了E市东客运站，买了去隔壁A市的车票。因为时间是下午的三点，车上目前还没有什么人。秋碧海随便找了个位置坐下，然后目光放在了窗外郁郁葱葱的绿叶上。
　　秋碧海五个月前在医院里醒来，她本来以为是自己被人救了起来，结果却发现自己换了张脸――或者说是“重生”。她重生到了另一个可怜的17岁女孩儿身上。
　　这个女孩叫谈衫，跟秋碧海一样，父母去世后得了抑郁症，也同样选择了……自杀。
　　只是，秋碧海活了，谈衫死了。
　　谈衫是吃安眠药，然后被过来赶人的房东发现，被送往了医院。
　　在医生刚刚宣布谈衫死亡时，秋碧海穿了过来，并“苏醒”。抢救的医生都说，这是奇迹。
　　这的确是奇迹，但又不是奇迹，至少对谈衫来说，这就是死亡。
　　不知道是不是因为自杀过的原因，秋碧海的抑郁症有了明显的好转，至少她醒来后，没想着再来一次自杀。
　　其实说到底，秋碧海会选择自杀，也是因为在医院体检时，被查出患了胃癌，是早期，可以治疗的。
　　只是当时为了尽快进组，她选择拍完戏再做手术，并对她的“恋人”选择了隐瞒。只是没想到……后来发生的事。
　　从E市到A市也就两个小时的车程。汽车进站后，秋碧海就坐上一辆专线公交，去到A市的墓园。
　　秋碧海在山脚下买了花束，跟着记忆中的路线――她出院后来过几次――找到谈衫父母的墓碑。
　　记得她第一次来的时候，墓碑前还摆放着枯萎掉的花，包装很精致，和枯萎的花朵有着鲜明的对比。
　　谈衫父母的墓碑旁边是谈衫的墓碑，只是先刻了一个谈衫的墓碑，墓碑上面的照片是秋碧海整理谈衫个人物品找到的一张。至于墓里面埋的，则是谈衫的私人物品，因为自己还占着谈衫的身体，所以暂时只能做一个衣冠冢。
　　当然，她到现在都记得老板当时看她的表情。
　　说起来，她本身也就是个已经死了的人。
　　秋碧海站在墓碑前，把花摆在地上，照例烧了纸钱，烧完后又在墓碑前站了好一会儿。
　　谈衫选择自杀的原因，除了抑郁，还有就是生活所迫。
　　谈衫父母是在谈衫12岁出的车祸，之后就被收留在亲戚家。寄人篱下的滋味叫人难受，谈衫也没再选择读书，而是独自一人跑到外地，这么几年下来，也没人想起来找她。
　　谈衫当时出来年龄太小，没人敢要童工，最后还是去的一些郊区外的工厂，白天黑夜颠倒上班，工资还死低。好在后来脸蛋长开了一些，被人看中去演了个小角色，赚的钱比以前多多了。
　　活轻松，钱也好挣，谈衫就干脆放弃工厂的事，专心奔着演戏去。只是没有人脉，又不肯接受潜规则，始终只能在片场打转，企图能跑个龙套，勉强在这个大城市养活自己。
　　没成想，好日子还没过上，却在跑龙套时，得罪了一个电影的统筹，自己的片酬也就被克扣不放，戏也找不着，谈衫再急也不敢去找那个人。
　　房租拖欠两个月没交，抑郁药吃完没钱买，就连锅都快揭不开，谈衫整天把自己关在家里，企图逃避现实。至于被拖欠的片酬，更是因为胆子小，没敢去要，最后选择吞服大量安-眠-药自杀，一了百了。
　　结果，秋碧海穿过来没几天，片酬就打到卡上，估计也是没想到谈衫会选择结束自己的生命。
　　这倒是让秋碧海把住院费给交了，房东却怎么都不肯把房再租给她。秋碧海去过谈衫曾经住的出租屋，就是一个小小的单间，不到十平方，厕所还是走廊尽头的公用厕所，就连洗个澡都不方便。
　　可就这样一个单间，房东都不愿意再租给她，就怕她什么时候想不开“又”自杀。
　　秋碧海也就没时间再去悲春伤秋，拖着虚弱的身体找了个郊区的房子租着，紧接着就是花时间熟悉新的生活。之后又换了一个有真才实学的心理医生――谈衫抑郁症这么久都没有缓解，秋碧海怀疑这也是跟找的医生有关系，因为生活拮据，谈衫并不是很舍得在这方面花钱。
　　秋碧海的思绪飘得太远，明明已经过去五个多月，却还是像昨天才发生的一样。
　　她抬手抚过墓碑上的照片，照片上的女孩儿眉眼实在太过年轻，正是如花的年纪。
　　照片里的谈衫面无表情地看着镜头，眼神却不像个17岁的小女孩，莫名地让秋碧海感到心疼，看得久了，竟觉得谈衫眼里全是无言的绝望，让她久久无法移开视线。
　　也不知道待了多久，秋碧海觉得腿都有些发麻，这才跺跺脚，长出一口气，抬手跟拍小孩头似的，摸摸谈衫的墓碑，试图用轻松的语气说道：“下辈子投个好胎吧。”再也不要像这一世，茕茕孑立，形单影只。
　　秋碧海顿了顿，又说：“以后，有机会我还会来看你的。”
　　落日余晖，微风拂过树林，将其无法言说的秘密带往远方，一缕花香随之而来，撩过秋碧海耳边的发丝，她低眸浅笑，唇角的弧度被衬得越发好看。
　　“再见，谈衫。”                        
作者有话要说：　　感恩的心，开新文了，_(:зf∠)_

　　☆、往事

　　回程的路途显得比来时慢了不少，在拥挤的街头，一条又一条的车龙逐渐形成，夜色缓缓降临，整座城市都染上霓虹灯的迷醉色彩，稍不注意，就会迷失其中。
　　当乘坐公交驶过E市有名的步行街时，那块具有E市代表性的巨型LED屏幕上，显现出一张秋碧海十分熟悉的脸――那是她自己的脸，或者说是秋碧海上辈子的脸。
　　巨型屏幕上放的，则是她第一次、也是最后一次主演的电影，导演……郗野。
　　郗野，一个她想起来都会鼻子发酸的女人。
　　也不知道郗野和林鸟现在怎么样了，是不是已经忘记她，欢欢乐乐的在一起，或者是商量结婚的事。
　　秋碧海红着眼圈忍着泪意，露出一个自嘲的笑容来，她在这里想了半天，别人说不定早已把她忘在脑后。
　　早知道，当初就不要拍完最后一场戏再自杀，至少还能让郗野她们头疼一阵，省得她俩把她忘记得太快，哪怕让那两人咒骂她一顿也好。
　　当公交驶过那块巨型屏幕，再也看不到那张曾让无数人尖叫的脸，秋碧海才从自己的思绪里抽离出来。
　　她紧握手里的手机，一时间无比纠结。
　　秋碧海6岁就开始演戏，现在数得出来的、有口碑的经典电视剧就有五部之多，成年后主演的电视剧收视率和口碑双赢，更是拿遍国内大大小小的视后，也是第一位获得双料视后的女演员。
　　她一直没有意识到，自己对于普通人来说是一个怎样的存在。
　　从医院醒过来以后，她就不断告诫自己，她和过去已经做了了断，不要去看、去听、去想。可到这时她才发现，她已经在两代人心中留下了不可磨灭的影响。
　　秋碧海躺在医院那段时间，常常听到有人谈论起她的生平，伴随着讨论，“可惜”这个词出现得频率相当之高，然后就将那群人的气氛给搅和，到了晚间还有人自发地点着蜡烛纪念她。
　　早前有个小护士来拉她，想带她一起去，她没去。自己给自己点蜡实在太奇怪了，也许以后有机会她会去看看自己的墓，扫个墓什么的。
　　按照她现在的年龄，郗野和林鸟肯定会死在她前头，到时候她一定会不计较地去看看她俩的墓，再给那两人烧个香，让这两人保佑她一辈子顺风顺水。
　　想到这里，秋碧海又忍不住想笑，又觉得自己很可笑，自己在这小气家家放不下的，那两人却过得顺心如意。
　　刚醒来那会儿，秋碧海有时候也会从半夜里哭醒，也会经常忍不住掉眼泪，好在后来想开了。
　　那位小护士对她倒是很照顾，估计是看她年龄小，住院这么久也没人来看她，挺可怜的。
　　后来有一次，秋碧海在卫生间，看到那个小护士眼睛红彤彤的，脸上还留有未干的泪痕。那是秋碧海醒来后第一次主动跟人说话：“你怎么哭了？”
　　小护士似乎有些惊讶，本来擦干了的眼泪，听她这么一问，眼泪就再度决堤，哽咽道喜欢的偶像去世了，她甚至都没有去亲眼见过她一次。
　　秋碧海当然知道小护士的偶像是谁，可她也不好对着小护士说，她就是秋碧海。那样她可能会被转到隔壁的精神科。
　　她只是晚上陪着小护士去给自己点蜡了，然后听了小护士一路的絮絮叨叨，讲的全是她的事。
　　一开始秋碧海还有些敷衍，可渐渐的，从小护士嘴里，想起了一些快要忘记的事，顿时觉得那也是一种乐趣，听得也就比之前要专注。
　　慢慢的，她也忍不住想到，原来她在别人眼里是这么的优秀。
　　可惜了，再怎么优秀也是会被人抛弃和背叛的。
　　“……碧海死了，最难过的应该是郗野吧。她俩虽然没有公开过，作为铁粉肯定知道，她俩平时来往就很密切，那眼神也是骗不了人的，”小护士边说着，边把蜡烛放在了其他蜡烛旁，“碧海过几天要安葬了，郗野应该会来的。”
　　“那可不一定。”秋碧海咕哝了一句，那女人当时可是拒绝了她的求婚，又怎么会难过？
　　小护士也没听清，她站起来又把花给放在那里立着，扭头看向秋碧海：“碧海安葬那天我会去的，以前她在的时候我都没去，现在这大概是我见她的最后一面了。你要去吗？”
　　秋碧海摇摇头：“我要出院了。”
　　小护士这才想起她还是个病人。
　　回忆到这里，紧握着的手也就松开了，她现在是谈衫，秋碧海的过去都跟她再没有关系。
　　***
　　谈衫（秋碧海）现在租的房子是套简单的一室一厅公寓，因为是郊区，所以房租还算能承担。只是到了晚上八点，市区开往这里的公交车就停运了，之后要么打车，要么坐地铁到这边，然后再走个几百米的路，就是谈衫现在所居住的小区。
　　今天谈衫回来得有点晚，因为之前伙食不太好，现在身体都还觉得有点虚。随便下了点面，吃完后没事干就躺床上休息，打算明天去片场转转，跑个龙套什么的。
　　谈衫疲惫一笑，忽然觉得自己和之前的谈衫一样，落到这样的情况，空有一身演技也无力施展。
　　但愿明天不要看见那个“自己”得罪过的统筹。
　　第二天，谈衫一大早就出现在E市的影视基地。
　　这里常年聚集着群众演员，这些人或是赚点闲钱，或是渴望一战成名，以及闲来无事的游客，还有大大小小的剧组。
　　谈衫也是没有办法，像她这种没有门路的，只能先从跑龙套做起。除非有哪部剧打算海选角色，或者是参加选秀节目，再者就是跟公司签约。
　　海选角色也就刚开始那么一两次吸引目光，你不是大制作、大导演，海选角色也没人关注，而且这种剧的主要角色多半会有人预定好；至于选秀，谈衫不擅长唱歌，这倒是和原主一样；签公司，不是电影学院的难度肯定要比一般人大，签了公司还不一定会捧你。
　　谈衫在外面等着，自然吸引到很多人的目光。跑龙套的大部分都是男性，女的不多，可长成谈衫这样还在跑龙套的，几乎没有。
　　等了一会儿，就有人从外面走来，扬声喊道：“找两个群特。”说着，他把外形要求也给说了一遍。
　　谈衫连忙道：“我去行吗？”
　　谈衫之前也经常在基地跑龙套，再加上长相出众，这里的大部分群头都认识她。她生病没来这边，大部分人都以为她已经自杀死了。
　　这个人显然也是知道这回事的，瞥了谈衫一眼，没搭理，接着又问了一遍。
　　地方统共就一个店面的大小，里面坐着多少人，几乎看一遍就能看清。今天也真是奇了怪了，群头喊了两三遍，居然也只勉强找到一个合适的，眼看着剧组还在等着，他又冲谈衫道：“你去不去？”
　　谈衫一直在观察他，见他问过来，就点头说去。
　　群头对谈衫大概是没什么好感，一路往外走，到上车也只问了句：“我还以为你自杀死了。”
　　谈衫勾唇笑了下，没接话。
　　群头又说：“演员证带了吗？”
　　谈衫点点头：“带了。”
　　她本身就是童星，所以也没干过跑龙套的活，来了这边才知道，跑龙套还得办个演员证，这些原主也是已经办好了的，谈衫也就偷个懒，只需要带着证就好。
　　上了车，另外一个女生跟群头说了几句，问等会儿拍什么戏。群头忍不住又去看谈衫，心道，还是谈衫更好看，像谈衫这样的人来跑龙套，还真是一种浪费，这次谈衫没死成，还有勇气再来这边，估计以后说不定真能红。
　　想着，群头又对谈衫露了个笑脸：“这几天都能来吗？”
　　谈衫一顿，心里有点清楚对方大概是想给她机会，但又有些不确定，只能笑了笑：“有的。只是刘哥那里……”
　　刘哥就是之前得罪的那个统筹。
　　群头一笑：“都快半年了，早就不在这边。”
　　谈衫放心了不少，知道群头这是安她的心，又笑着说了声谢。
　　剧组离之前的地方不算太远，只是外面围了不少游客，远远看着就像是有明星在这里开粉丝见面会一样。见车里其他人都见怪不怪的，谈衫也就没说话，想来都是过来看稀奇的。
　　下了车，谈衫和另一个女生跟着群头去服装组拿了一套戏服――一身古代的丫鬟装，谈衫心中暗忖应该就是拍古装戏了，一边快速将衣服给穿上。
　　因为是夏季，本身衣服就不多，直接套上也是可以的。
　　谈衫将衣服穿上就跟另一个女生去到导演那边，导演旁边还坐着一男一女，应该就是这部剧的主演，男的她有些眼熟，女的却是没忍住多看了几眼。
　　重要角色试戏的时候，导演总要看看演员上镜好不好看。一般来说，演员都要比镜头里的好看不少，就算是这样，谈衫上辈子也是看惯了各色帅哥靓女，但看到这个女生时，谈衫却实实在在的被惊艳到了。
　　而且，对方还是那种惊艳和耐看兼具的美，只是看上去似乎有些冷淡和高傲，坐在那里玩手机。
　　谈衫仔细回忆了一遍，没能想起这个人是谁，只能猜测大概是最近刚火起来的演员。她正想着，就听旁边的那个女生激动地小声低呼。
　　“是阮流萤！！”
作者有话要说：　　再、再一发……_(:зf∠)_

　　☆、美人

　　谈衫想问阮流萤是谁，但她俩已经走到导演面前，也就只能把话吞回肚子里。
　　导演朝谈衫看了眼，坐在监视器面前的小凳子上没起身，副导演则是拿起剧本，跟两人说了遍等会儿她们要演什么。说完以后，他又转身走到谈衫先前看到的那个女生面前，露出一个笑来，把刚对谈衫两人说的话稍微改了下对女生说了遍。
　　谈衫这才知道，原来阮流萤就是这个女生。想了想，之前也没听说过，估计应该是最近刚出道没多久。
　　阮流萤放下手机，认真听完副导说完后，这才起身。
　　阮流萤穿的戏服比谈衫这些跑龙套的要好很多，一起身，华丽裙摆就撒开，将她整个人都衬得身材颀长，仙姿佚貌，遗世独立。
　　她扭头看向谈衫和另一个女生，三人试了一遍戏（其实主要还是阮流萤来表演），确认没问题后，这才正式开拍。
　　这一场戏就是，阮流萤扮演的女主被关起来，叫天天不应、叫地地不灵后开始发脾气，扮演丫鬟的谈衫两人就守在门口，基本上就过了。
　　这次的戏只是补拍镜头，难度也不算太大。
　　谈衫和另一个女生扮演的丫鬟就在预定好的位置上站好。她低垂着眼睛，只能看到阮流萤那长长的裙摆和鞋面，心里不由嘀咕，按照副导演讲的，阮流萤扮演的角色肯定是偏活泼一点的，比如刁蛮任性的大小姐一类。
　　可阮流萤本人给她的感觉却是高岭之花，不食人间烟花的那种，就连跟副导演沟通的时候也是这样。
　　当然……好的演员，应该是能驾驭各种角色，至于演技精湛是否那就不一定了，不然人人都能拿奖了。谈衫对阮流萤还是挺期待的，只是作为演员本身来说，不管镜头有没有扫到她，谈衫也不会因为好奇而抬头朝阮流萤看过去。
　　在导演喊了“action”以后，阮流萤整个人的气场就变了，从淡定从容、高不可攀变化到恣意横生，眉目间还带着富贵人家小姐的娇蛮，举手投足间都透着俏皮可爱，完全没有之前阮流萤高冷的半点影子。
　　在几经喊叫和试图与丫鬟沟通未果后，阮流萤露出不耐烦的表情，在本就不大的房间来回“焦急”踱步，最后冲着丫鬟守着的门口大声嚷嚷起来：“到底有没有人啊？！放我出去！！”
　　“姓药的！你今天不放本小姐出去，你等着，总有你好看的！”
　　放出一连串的威胁，依旧无人应答，偏偏门口守着的丫鬟也是半点不开口，气得阮流萤拿起桌上的茶壶杯子猛地往地上掷去，茶壶“咚”一声砸在谈衫身上，随后再度滚落在地上。
　　阮流萤没有停，在砸完被子后又气呼呼地坐在了凳子上。
　　至此，这一段就算是顺利过了。
　　导演喊了“卡”以后，大家就过来收拾东西，谈衫跟着一起来的女生往旁边龙套待的地方走过去，避免一不小心就入镜。现在还不走，是想看看等会儿还有没有需要用到她们的地方。
　　谈衫随便找了个地方坐着，她的目光往那边主演休息的地方看过去，想要看看阮流萤在哪儿。
　　倒不是因为刚刚被砸到的原因，那茶壶本身就是个塑料道具，里面也没有水，砸在身上不痛不痒的。就是……她本来就喜欢女生，再加上稍微有那么点颜控――说起来她喜欢郗野也是有这个原因，阮流萤的长相是她目前见过最完美的一个，忍不住就想多看几眼。
　　如果以后她没能当成演员，估计也就只能在电视上看阮流萤了，那哪儿有看真人好看？她伸长着脖子去看，旁边女生就笑了一声，态度友好，一副小迷妹讨论爱豆的心态道：“嘿嘿……阮流萤好看吧？”
　　谈衫还有点尴尬，猛地想起自己现在就是个没有什么名气的龙套，承认阮流萤好看也不会被人乱写，也就大大方方地点点头：“很好看。”
　　“我都没想到能跟阮流萤拍戏，看到她我都差点懵了，”女孩开始滔滔不绝起来，表情一脸陶醉向往，说了好一会儿才想起谈衫来，她看向谈衫，上下打量了下，又说，“其实你长得也不差，包装包装就能出道了。”
　　谈衫笑道：“哪儿有那么容易。”
　　女生想想也是，跑龙套里面长得好看的也不少，但大部分人一辈子可能也就是跑个龙套了。想到这里，女生难免情绪低落，不过好歹也是在这里待了一段时间，情绪很快就调整了过来，她看向谈衫：“我叫姜洛洛，你呢？”
　　“谈衫。”
　　姜洛洛还想说什么，眼角就看到一个人影朝她们这边走来，她下意识抬眼看过去，这一看激动得差点晕过去，她现在大脑一片空白，见到心目中的偶像，一时间都不会说话了。
　　只能看着阮流萤离她们越来越近，越来越近，下一秒就要擦肩而过，姜洛洛几乎都屏住了呼吸，结果看到阮流萤停在谈衫面前，她惊得下巴都要掉下来了，看向谈衫的眼神充满了控诉――“你认识阮流萤竟然还装跑龙套的！！”
　　谈衫也有点小紧张，不过比姜洛洛好多了。
　　看到阮流萤站在自己面前，她也赶紧从地上站起来，刚想问对方怎么了，就瞧见阮流萤轻启红唇，语含歉意道：“刚刚拍戏的时候不小心砸到你了，你还好吗？”
　　阮流萤演大小姐的时候，声音是娇憨的、甜甜的。可这会儿听她徐徐道来，嗓音就跟山谷幽泉里的潺潺溪水一般悦耳动听，再上她本来清冷优雅的气质，谈衫脑子里就自动出现“空谷幽兰”四个字，只觉得这人怎么这么完美，这么好看。
　　好在谈衫只是片刻失神。
　　回过神后，谈衫嘴角扬起一抹笑意，那本来就是个小事情，拍戏受伤都是很常见的事，只是没想到对方会特意来问一句，瞬间对阮流萤的欣赏从脸上升到人品，好感度也是蹭蹭涨：“那个砸到根本就不疼，谢谢……关心。”
　　阮流萤“嗯”了一声，上下打量了谈衫一番，像是在看谈衫是不是真的没事，几秒过后，她点点头，红唇微勾，显出三分淡淡笑意，如春雪消融一般，拒人千里之外的气息瞬间消散。
　　“没事就好，”阮流萤说，“那我先过去了。”
　　谈衫点点头，除了让对方放心以外，她也不知道能说点什么。
　　她站在原地看着阮流萤，打算目送对方离开，结果对方非但没走，反而一下凑近她，距离近到她都能感受到阮流萤身上的甜蜜气息，整个人也几乎是被阮流萤给笼罩住，一时间都忘记思考。
　　阮流萤伸手到她脑袋上方，谈衫不明所以，就见阮流萤像是拈到什么东西，往旁边随便一扔，放软了声音对她说：“你头上有东西。”
　　谈衫心里正胡思乱想，听她这么一说也就呆呆点头，还说了声“谢谢”。
　　阮流萤应了一声，又抬手想要顺下自己垂落在耳边的发丝，结果抬手时，指尖不小心碰到谈衫的脸颊，她连忙道歉：“抱歉。”
　　谈衫只觉被碰到的那一小块肌肤正在发烫，却又不好意思去摸，经过这么又是拈头上东西，又是碰脸颊的，她都不好意思去看阮流萤的脸，只垂着眼眸说：“没关系。”
　　阮流萤又待了两三秒，这才离开。
　　她一离开，旁边的姜洛洛终于忍不住了，她捏着谈衫的衣摆，神情比跟阮流萤“亲密接触”的谈衫还要激动，她脸颊泛着红晕，声音激动道：“谈衫，你跟阮流萤真不认识？没想到阮流萤人这么好……”
　　谈衫回想刚刚的事，认同地点点头：“是很好。”
　　姜洛洛这会儿已经有些冷静下来，带着羡慕的语气道：“总觉得她对你跟别人还是不一样，又是帮你弄头上的东西，而且……她还摸了你的脸！”
　　谈衫咳了下，辩解道：“那是不小心碰到的。”
　　姜洛洛刚刚也就是说话快，用词没经过大脑，听谈衫这么说，她又开始回忆刚刚的事情，总觉得有哪里不对劲的地方，但一时间又说不上来，只能嘟着嘴抱怨刚刚因为太紧张，都没能跟阮流萤说上话。
　　谈衫听姜洛洛讲到这里，微微蹙眉，若有所思地看了眼远处阮流萤的身影。
　　今天运气还不错，在那一场戏之后，谈衫跟姜洛洛和后来的两个女生又拍了几场。等快要天黑时，谈衫和姜洛洛交换了联系方式就打算先回去。只是谈衫刚走到公交站的地方，就接到了白天见到的那个群头的电话。
　　对方说是这边有角色，让她过去一下，还把地址发到了她手机上。
　　看眼时间，已经快要八点，再晚一点，回去的公交就该收车了。可刚刚群头打电话过来，完全没有给她拒绝的机会，想着这边的几个群头关系还不错，有时候还会一起聚会，要是得罪这个人，说不定以后想要在片场出头就更难了。
　　谈衫忍不住又开始心疼起小谈衫，她是个成年人还好，也不知道当初小谈衫是怎么熬过来的。
　　看了眼发来的地址，她用手机搜了下，发现是附近的一个KTV，眉头顿时紧蹙，正纠结着，那群头就又打来个电话催促她快点过去。
　　想来想去，到底还是希望能不跟群头闹崩，谈衫还是往那间KTV过去，只是路上还给姜洛洛打了个电话。
　　不管怎么样，她到底是个女孩子，还是希望能给自己留个后手。她也不敢让姜洛洛冒险，只说让姜洛洛半个小时后给她打个电话过来，要是她没接电话，就拜托姜洛洛帮忙报警。
　　谈衫敢去，也是抱着点侥幸的心态，希望那些人不会强人所难。能拒绝掉是好事，不能拒绝掉那就只能做最坏的打算，大不了就把事情给闹大。至于群头会怎么想她就没办法考虑了，至少她人是去了的，面子也给了。
　　要是真闹掰了……这里待不下，大不了以后就去其他影视基地跑龙套，反正也不是第一次得罪人。
　　。                        
作者有话要说：　　评论明天回qaq，谢谢大家支持~！
――――――
谢谢打赏QVQ，么么哒~
捌壹扔了1个火箭炮X3 
捌壹扔了1个地雷 
纯纯家的柿子不出售扔了1个地雷 
纯纯家的柿子不出售扔了1个地雷 
可朕就是不想死扔了1个地雷

　　☆、衫衫

　　群头发来的地址上写有包厢号，谈衫进去就被服务员给带过去。
　　谈衫边想着等会儿要怎么应对，边推开房门，抬眼匆匆扫视一圈――包厢内的灯光被调得昏暗暧-昧，但并没有谈衫想象中的“混乱”，甚至有点像是老干部在开会，大家都“安安分分”的，只是其中烟雾缭绕，让谈衫闻着有点不舒服。
　　只是让她没想到是，里面竟然还坐着一个她十分意外的人――阮流萤，不得不说，在看到阮流萤以后，谈衫心里面多多少少松了口气。
　　她以前在圈子里好歹待了有那么久，也并不是什么都不懂，有些演员、导演私底下的聚会十分淫-乱她也是有所耳闻――这也是极个别的情况――当然，到死她也没有亲眼见过。
　　谈衫觉得阮流萤不是那样的人，光从个人气质就看得出来。
　　包厢里面的人见房门被推开，便朝门口看过来，一眼就瞧见谈衫。
　　打电话叫谈衫过来的群头率先反应过来，立刻站起来扬声喊道：“谈衫你怎么才过来？快，过来坐这边。”
　　群头示意的位置是在阮流萤的旁边，与导演隔着十万八千里。
　　要不是阮流萤是女的，谈衫都觉得自己像是被叫来陪酒的――如果阮流萤喜欢女生，那……差不多算是个陪酒的。
　　谈衫脸上带笑，假装淡定地坐过去，先是冲阮流萤笑了笑算是打过招呼，接着她拿起酒杯倒酒，想要为自己来晚了道个歉――虽然导演和另外几个人并不关注自己。
　　结果刚拿起酒瓶，就被阮流萤给按住了杯子。
　　谈衫不明所以地抬头看向阮流萤，大眼睛就跟会说话一样。
　　湿漉漉的大眼睛在闪烁晃眼的灯光下，透着一丝微不可查的茫然。她略有些不安地看向另一边的导演和其余几个人，见其他人没注意到她们这边时，还悄悄地松口气。
　　就像一只误入人类世界的小鹿，还不是很会掩饰自己的情绪。
　　或许，是她太关注谈衫了。阮流萤眼底闪过一丝笑意，面上却是没什么变化，只是低头吸了一口烟。
　　谈衫这才注意到，阮流萤的手指纤细，指间夹着一根细长的女士香烟，烟头上已经有一小截燃过后的灰烬，轻轻一抖，就掉落下去。
　　谈衫没注意，被阮流萤吐出来的烟圈给呛得咳了几声。
　　阮流萤松开按住酒杯的手，把烟放到烟灰缸里摁灭，嘴里说道：“抱歉。”
　　虽然听不清，可谈衫还是能大概看懂阮流萤的意思，她连忙摆摆手道：“没关系的，我没事。”
　　阮流萤却是看着她没说话，也不知道懂没懂她的意思。
　　大概是觉得包厢里面唱歌的人声音太吵，阮流萤又凑近了谈衫一些。谈衫以为她有话想跟自己说，于是侧头用耳朵对着阮流萤。
　　阮流萤嘴角勾起微不可查的弧度，她的嘴唇几乎都快贴上谈衫的耳朵，这才漫不经心地对着那只自动凑上来的耳朵吹了口气，然后眯眼看那只莹白小巧的耳朵慢慢充血，无声笑了笑。
　　她伸手按住谈衫的肩膀，制止了对方想要拉开距离的举动。
　　“未成年不能饮酒，”阮流萤的嗓音柔软，带着慵懒和沙哑，她微微眯眼笑道，“我得对你负责任。”
　　谈衫忍着想要去摸摸发烫的耳朵，脑子里却在想，她和阮流萤确定是今天第一次见面，她应该不需要阮流萤负什么责任吧？而且，阮流萤的举动未免有点过于亲密了。
　　思考也就是一瞬间的事，虽然生理上是未成年，可处事上还是得拿出成年人的态度来。谈衫带着玩笑话道：“那我过来喝什么？”潜台词是总不能干坐着吧？
　　阮流萤似是歪头想了下，随后招手叫来一个人，说了几句话后，这个人就出去了。
　　谈衫看着阮流萤的举动，心说对方不会是叫人给她拿饮料什么的吧？
　　“会唱什么歌？”阮流萤吩咐完后，又转头问谈衫。
　　对方没说“要不要”，而是直接问的会什么歌，谈衫想了下，就报了一个自己唱得十分熟练的歌。
　　阮流萤点点头：“这首歌我也会。”
　　谈衫有些诧异地看过去，就见阮流萤示意正在唱歌的两个女生，其中一个拿着话筒过来，另一个则是按了暂停。
　　旁边的导演见状，也看了过来，笑着说：“阮小姐这是要唱歌？那我们可真够幸运的。”
　　阮流萤淡淡地“嗯”了一声，像是懒得搭理人。
　　让谈衫意外的是，导演竟然也不生气，甚至还因为阮流萤的回应而高兴。
　　她不由偷偷去看阮流萤，就见阮流萤冲她眨了下左眼，谈衫立刻感到心跳加速。心想着阮流萤要是想要撩人，只需要站在那里，什么都不用做，一个眼神别人就会乖乖主动走过去。
　　想到这里，谈衫心里忍不住又嘀咕起来，如果阮流萤是个les的话，那她这样算不算是在撩她？
　　谈衫胡思乱想间，就见阮流萤又让人把谈衫刚刚说的那首歌给顶上去，随后让另一个女生把话筒也拿过来，递给谈衫。
　　谈衫说的歌，是她读书的时候听到的，很甜蜜的一首情歌。只不过不是两人对唱的情歌。
　　她之所以喜欢这首歌，是因为这首歌的歌名有一个野字，那个时候她还处于暗恋郗野的时期，所以这首歌自然而然背得滚瓜烂熟。
　　现在再唱这首歌，已经没了喜欢郗野的那种心情，反而是有点难过和被背叛的痛苦。好在谈衫及时收敛了情绪，不然说不准会不会被人给看出来。
　　一首歌唱完后，阮流萤直接把话筒放在了面前的茶几上，谈衫也跟着把话筒给放到上面。刚刚那两个女生再度拿起话筒，只是这次点的歌都比较轻柔，不会让人听不清说话。
　　阮流萤似笑非笑地看了谈衫一眼，拿起别人送过来的牛奶饮料，自顾自地拿了两个干净的杯子倒满，再将其中一杯递给谈衫：“刚唱了首歌，喝点解渴。”
　　“谢谢。”谈衫接过，然后低头喝了几口。
　　阮流萤喝了一口就又放下，懒洋洋地靠着椅背，一手撑着自己的脑袋，长发如瀑地垂落下来，她看着谈衫把杯子放下后，问道：“你今年多大了？”
　　谈衫一顿，忽又扬起一抹甜笑：“流萤姐不是知道吗？”
　　阮流萤“呵”地笑了声：“不紧张了？”
　　谈衫身体又是一僵。
　　正巧姜洛洛电话打过来，谈衫说声“抱歉”就背过身接通电话，小声道了句：“我没事。”
　　姜洛洛确定她没事后，这才挂电话，只不过还是要求她安全到家后，给她发条短信。
　　见她挂断电话，阮流萤问道：“你朋友打过来的？”
　　谈衫点点头。
　　阮流萤带着戏谑的语气又道：“你刚进来的时候，我还以为我看到了只兔子，站在门口瑟瑟发抖，却还是要强装镇定。”
　　“你朋友打电话过来，也是因为……”阮流萤顿了顿，“害怕我‘吃掉’你？”
　　“嗯？小兔子？”
　　谈衫这下连手脚都不知道该怎么摆了，她现在不得不去多想了，也许阮流萤真的是想潜规则她？
　　因为从她进来开始，那边的导演、副导基本上就没理过她，而且群头还把她安排在阮流萤的旁边。
　　对方的举动、说的话，都让谈衫不得不多想，可……如果阮流萤真的想潜她，她、她到底是该接受，还是该拒绝？
　　而且，对方也没真的对她动手动脚……
　　“有这么怕我？”阮流萤见她一直不回答，故作不满道。
　　“没、没有。”谈衫立刻正襟危坐，低垂着眉眼，眼睛都不知道该往哪里看。
　　阮流萤盯着谈衫看了会儿，又转向面前的大屏幕，然后再转过来看谈衫：“跟我讲讲你以前的事吧。”
　　谈衫轻易不会去翻小谈衫的记忆，所以也只是知道个大概，唯一能讲的就是她穿过来的这五个多月。
　　可这五个多月以来，她的生活也不算多么有趣。谈衫眼角扫到阮流萤，又有些拿不准对方是真想听，还是纯粹拿她当个消遣。
　　谈衫只能硬着头皮讲了几件上辈子的事，讲得投入，神色中也就带着几分怀念。
　　她并不是一个死心眼的人，只是伤口总是需要时间去愈合的。
　　阮流萤几乎没有怎么打断过谈衫，甚至还主动给谈衫倒过几次牛奶，只是时不时会询问一些细节。时间一长，谈衫突然觉得，阮流萤也并没有那么可怕。
　　而且，假如阮流萤真要潜规则她，那也只能随机应变了，脑补是没有用的。
　　谈衫本来以为今天可能得待到第二天早上才能回去，结果没想到大家早早就散场――主要是阮流萤说了句“时间不早了”，大家才“善解人意”地纷纷说要回家。
　　谈衫跟在众人身后，心想着这么晚了，公交车肯定是坐不了，应该还能赶得上地铁。
　　正想着，就见被簇拥在中间的阮流萤忽然停了下来，于是大家也跟着停下脚步。阮流萤转身朝后面看过去，跟在她两边的人自然而然地分开一条缝隙，顺着阮流萤的视线看到了身后的谈衫。
　　“衫衫好像没有车，”阮流萤像是忽然想起来一样，她嘴角微弯，笑意浅淡道，“那这样吧，我送衫衫回去，就不麻烦大家了。”
作者有话要说：　　阮流萤：真开心，马上就要独处了：）
――――――――――――
谢谢捌壹扔了1个地雷qvq

　　☆、试戏

　　她俩什么时候已经亲密到了可以叫“衫衫”的地步了？谈衫边嘀咕边想说自己可以坐地铁，就听见导演和副导应和，仿佛这是一个好到不能再好的主意，反对的人绝对会被所有人给鄙视的。
　　“那么，你们路上注意安全。”导演笑眯眯地说。
　　谈衫竟然在那位导演脸上看到了一丝谄媚，既然导演都这么说了，她也就不好再说什么“我可以自己回去”这样的话。
　　等大家都走了以后，阮流萤才带着她去停车场。一路上阮流萤都表现得很有礼貌，在她坐进车里的时候，还贴心地用手撑在车门顶上，避免她脑袋磕到车顶――这是谈衫头一次体验到这种贴心的举动。
　　谈衫只能又说了声“谢谢”，心里面忍不住思考，也不知道阮流萤平时就是这样的人，还是对她“别有用心”。
　　――万一阮流萤想要追她，她可能完全招架不住――想想也知道阮流萤不可能会追求她。谈衫心里劝自己认清现实。
　　阮流萤绕到另一边坐上车，她没有急着发动车子，只是乜斜着谈衫，唇角微微上翘，伸手点开播放器：“喜欢听什么歌？”
　　谈衫回看过去，就瞧见阮流萤的姿势，她心道这家伙到底知不知道自己的动作有多诱-人啊，嘴上却道：“随便。”
　　话音刚落，一阵震耳欲聋的音乐在车厢内炸开，谈衫下意识地皱起眉毛，还没等她反应，就听到重金属摇滚音乐被换成了温柔情歌，伴随歌声还响起了一道柔柔的嗓音：“……原来喜欢这种吗？”
　　谈衫顿了下，说了句“还好”。
　　刚说完谈衫就感到懊恼，担心对方再放点什么她接受不了的歌来试探她的喜好。
　　阮流萤却是笑了声，没再做其他的容易让谈衫焦虑的举动。
　　两人在车里又坐了一会儿，大概在一首情歌放完以后。阮流萤才像是回神一样，开始折腾导航，她边捣鼓边问谈衫：“你家地址在哪里？”
　　谈衫瞟了阮流萤摆弄的导航仪一眼，没有戳破对方其实不太会用导航这件事。她垂着眼帘，在“随便报一个附近的地名”和“老老实实交待”之间犹豫了一会儿，就听阮流萤状似随意道：“等会儿不介意我上去坐坐吧？”
　　谈衫一顿，老老实实报了地址。
　　阮流萤那种话怎么看都像是临时起意，像是看出她意图才故意这样说的，简直就跟她肚子里的蛔虫一般。
　　车子终于驶离停车站。
　　看得出来，阮流萤平时应该不怎么开车，因为她开起车子经常出问题，像出停车场的时候撞上栏杆，到大马路上差点撞上公交站牌，名副其实的一个马路杀手。
　　马路杀手阮小姐一脸歉意地看着谈衫：“抱歉，这车我开得不是很习惯。”
　　谈衫微微一笑，本来她也没想着要怪谁，因为她自己也不会开车，当然，也不妨碍她调侃阮小姐――道歉样子的阮小姐实在太可爱了：“其实应该我来开的，可惜我不会开车。”
　　阮流萤很漂亮。
　　漂亮的人犯错时，只要做出一个可怜的表情，大部分的人都不会再忍心责怪对方。
　　如果有人告诉你：“这不是个看脸的社会，颜值不能代表一切。”
　　这句话是错的，那只是因为TA不够好看而已，不够“社会”为TA的颜值绕道，所以TA们觉得“这是个看脸的世界”是不对的。
　　在阮流萤在不能转弯的区域强行转弯后，谈衫开始考虑要不要提议打车回去时，总算是安全抵达了谈衫所在的小区，中途也没有出现谈衫所担心的撞人事件。
　　只是阮流萤没把车开进去，这也让谈衫也松了口气――要是阮小姐把车开进去却开不出来，那就丢脸了。
　　阮流萤朝前望了望，扭头看向谈衫：“你就住在这里吗？小区的大门太小了，我把车开进去的话，肯定会被刮到的。”
　　小区大门绝对不窄，车子开进去肯定没问题，谈衫忍不住想笑，阮小姐明明是怕卡在大门那里出糗才对，她忍住笑意：“就到这里就行了，反正也没几步路。”
　　“嗯……”阮流萤应了一声，却没有打开车门让谈衫走的意思。
　　谈衫也不介意陪着阮流萤再待会儿，车子里也放着有音乐，气氛也不算太过尴尬，甚至可以说得上……舒适。
　　“你最近有什么角色吗？”阮流萤忽然问道。
　　谈衫疑惑地看向阮流萤，见阮流萤脸上没有任何异色，不由开玩笑道：“流萤姐这是打算给我介绍角色吗？”
　　“呵……算是吧，”阮流萤大方地承认了，随后又紧跟一句，“不怕我了？”
　　谈衫有点不好意思，只低着头没说话，发丝滑落下来。
　　阮流萤伸手帮她把头发别到耳后，让她愉悦的是，谈衫没有躲开她的碰触，她便放软语气道：“如果让你拍吻戏，你能接受吗？”
　　谈衫心中一动，难道阮流萤打算给她介绍角色？
　　之前在KTV的时候，她就注意到，虽然导演和副导看上去没怎么“关注”阮流萤，实际上阮流萤的存在感很强，不管是导演他们，还是唱歌的这两个“公主”。她想着，也许阮流萤有什么很强硬的后台。
　　如果对方真想要给她介绍角色，那十有八-九都不是逗她玩的。
　　谈衫思考的时间不算久，只片刻就笑着点点头：“演好每一个角色，是演员的职责所在，我想我没有要拒绝的理由。”
　　“是吗？”阮流萤若有所思地点点头。
　　可谈衫总觉得对方好像是生气了，虽然表情、语气这些都没变，可谈衫就是觉得阮流萤生气了。
　　谈衫心里不由莞尔，阮流萤能看穿她的心思，难道她就是阮流萤肚子里的蛔虫，能猜到阮流萤的情绪吗？
　　只是阮流萤一直没再开口，谈衫心里也有些紧张，斟酌片刻，她开口道：“我是不是哪里说错话了？”正说着，谈衫脑子里忽然灵光一闪，刚要抓住这丝念头，就被阮流萤的声音给打断。
　　“没有，”阮流萤靠在椅背上，神色间又是今晚看到的懒散，她语气略冷道，“最近……我接了一部戏，我演女一号，女二号现在还没找到合适的人选。”她也是这部戏的投资方，也有引荐和选角的权利。
　　谈衫眼睛一亮，便喊道：“流萤姐……”
　　阮流萤被她这目光看得舒心，神色变得柔软，“我的确有引荐的资格，只是……”
　　谈衫立刻询问道：“只是什么？”
　　阮流萤看着谈衫，放慢了语速：“我总要看看你，演技怎么样，总不能砸我自己的招牌。”
　　谈衫放心了，她眯眼笑起来，随口应道：“那是当然的。”
　　话音一落，谈衫就被阮流萤一把搂住了腰，环在谈衫腰间的手一用力，谈衫就被带到阮流萤的怀里。
　　阮流萤坐直身体后比谈衫高了半个头，而且谈衫的姿势几乎是趴在阮流萤怀里的。
　　阮流萤的嘴唇殷红，谈衫早就注意到，阮流萤似乎是很喜欢正红色的口红。――没想到被人抱在怀里竟然还能走神，谈衫自己都想笑，错愕的心情一下又平复下来。
　　谈衫仰着脸，嘴唇一弯，笑道：“流萤姐，这是干什么？”说这话，也没有要从人怀里起来的意思，反而有些贪婪地呼吸这人身上的甜蜜香味。
　　阮流萤一手搂着谈衫的腰，另一只手则抬起，指尖抚着谈衫光滑的脸，然后又调皮地捏了一把嫩嫩的脸颊肉，接着滑到那瘦削的下巴尖。
　　阮流萤捏住谈衫的下颚，笑容忽如昙花夜放，晃花了谈衫的眼：“当然是……试戏。”
　　说完，阮流萤就低头吻了上去。
　　谈衫被阮流萤突如其来的吻惊得愣住，她本来以为对方大概就是“撩撩”她，完全想不到阮流萤会吻她……
　　谈衫因为太过惊讶而微微张开了嘴，对方就顺着这条缝隙钻了进来，带着特有的薄荷气味――对方抽过烟后又嚼了口香糖，看来是早有预谋――舔舐过她每颗牙齿，还勾住她的舌头纠-缠起来。
　　以往她和郗野，哪次接吻不是温柔似水，哪里像现在这样霸道，让她几乎无力抗拒，也……不想抗拒。
　　而且阮流萤抓着她腰的手也越来越用力，像是想要把她给吞吃入腹一般，直到谈衫快要喘不过气，阮流萤这才松开她。手指却是揉了揉她的嘴唇：“上面……我的口红。”
　　谈衫当然明白阮流萤这句话的意思，她的脸因为阮流萤的这句话而变得羞红。
　　阮流萤从车前抽了几张纸巾，给谈衫擦了擦嘴唇，在谈衫想要接过纸巾自己擦时，还说了句：“别动，我给你擦。”
　　谈衫被阮流萤这哄小孩的语气给羞到，乖乖坐着没动，只是眼睛乱瞟，不太敢去看阮流萤。
　　――谈衫的嘴唇很软，带着牛奶的香甜，就像是这个人本来的味道，甜甜的，让人想要汲取更多，阮流萤眼里闪过一丝笑意。
作者有话要说：　　谈衫：心机！
――――――
谢谢八一的地雷，么么哒~
以后更新尽量固定在十点，嗷嗷嗷~

　　☆、推荐

　　阮流萤把纸团成一团，随便扔在车前，双手重新搭上方向盘，整个人侧身看向谈衫，嘴角翘着，像是心情很不错。
　　音乐在封闭的环境内流淌，撩人的女声像是一条线，将两个人给缠绕在一起，怎么都撕扯不开。
　　也许是之前的那个吻，让她想太多了。谈衫自我安慰，双手略有不安地交握在一起，用力捏了捏后才镇定地微笑着说：“请问，我刚刚的表现还好吗？”
　　她努力把那个“吻”和试戏扯上关系，才能防止自己胡思乱想。
　　阮流萤的目光似是检测仪，一寸一寸扫过谈衫的表情，像是察觉到气氛的凝滞，她忽然轻笑一声，整个车厢内的时间再度流转：“嗯。我会跟导演推荐你。”
　　只是导演？谈衫眼内闪过一丝疑惑，很快又收敛起来，她朝着阮流萤感激一笑：“真是太谢谢你了。”
　　话音一落，阮流萤却是伸手捏了捏谈衫的脸颊，嘴角的弧度几乎就没有落下去过：“不要这样对我笑。”
　　嗯嗯？不要这样笑，那应该怎样笑？谈衫一脸疑惑地看向阮流萤，刚想问为什么，就又听阮流萤说起明天的事：“你好像没有车，明天七点我会开车来接你的。”
　　谈衫立刻忘记“笑”的事，连忙拒绝道：“不用了，我明天坐车去就好。”
　　阮流萤却像是没听见一样：“那就这么说定了。明天我会在小区外面等你，记得不要迟到。”说完，她对着谈衫眨了眨眼睛，谈衫嘴里想要拒绝的话，就又噎回了肚子里。
　　谈衫心想着，明天要不要给阮流萤带份早餐，一边弯腰凑在车窗旁，跟阮流萤道别后才往小区内走。
　　等谈衫的背影再也瞧不见后，阮流萤才打开车门，慢条斯理地站在车旁，纤长的手指从香烟盒里抽-出根烟来，就含在嘴里也不点燃，想着如果谈衫真的进组了，那么她得戒段时间的烟才行。
　　今晚的夜色很美。
　　凉凉的夜风，温柔的月色，暧-昧的音乐，还有……销-魂的一个吻，不管是哪一个，都让人很难忘怀，也让人意乱情迷。
　　夜风将最后的一丝暧-昧气息给吹散，也将那人的香甜味道带走。唯一带不走的，大概是脑子里那人的笑容，就如夜空上缀满的星星，不言不语，却总是存在的，总让你忍不住，忍不住去想、去看。
　　阮流萤仗着这会儿没什么人，叼着烟，从车里翻出手机，给助理打了个电话，让人过来接自己，望了望车子前面快要被撞掉的保险杠，有些抱歉道：“我开车不是很熟练，可能车子要拿去修一修。”
　　助理惊讶道：“阮姐，你为什么会去开车？！”
　　阮流萤摸摸鼻尖，垂头将脚边的小石子给踹开，边懒洋洋道：“送人回家。”
　　助理的声音更古怪了，但比起追究缘由，更重要的还是赶紧把人给接回来。她连忙说道自己会尽快赶来，让阮流萤最好呆在车里，避免被人给认出来。
　　这里人很少，而且路灯也有坏掉的，不会有人把她给认出来。只是这句话阮流萤没有说出来，只淡淡地“嗯”了一声，丢下一句“我等你”就挂断电话。
　　这人简直就是声控杀手啊，隔着电话都无法阻断她的魅力，助理捂着胸口默默地想，然后又认命地去开车接人。
　　阮流萤给出的地址，距离她们下榻的酒店，隔了足足有半个小时的车程，这还是在夜晚没什么车的时候。
　　阮流萤开来的那辆车，助理打算叫人明天把车开到4S店去，现在，则是希望阮流萤不要再到处跑了。
　　阮流萤看着像是高岭之花高不可攀，可实际上这人特别的懒，对待熟悉的人，脾气还相当好，只是，不熟悉的人往往会被阮流萤周身的冷空气吓到。
　　当然，这还算好的。
　　最糟糕的是，这家伙真的是从来不会约束自己的行为，总是或多或少会给别人造成一些误会……
　　助理想了想，觉得会让人误会的一部分原因，还是有阮流萤那张脸的事。
　　“所以，阮姐今天怎么会想到送人回家？”助理好奇道，“是什么很特别的人吗？还是别人拜托阮姐照顾的？”
　　阮流萤靠着椅背，被助理问到后，懒懒散散地答道：“是一个很可爱的、还没有出道的人。”
　　“哦……男的女的？”助理又问。
　　说起来，阮流萤目前为止，从来没有跟任何人交往过，她也没见阮流萤喜欢过谁。可是因为阮姐对人太“温柔”了，所以也经常引发别人的误会，还是男女通杀的那种。
　　说的不好听，就是典型的中央空调。
　　可说中央空调吧，阮流萤还挑人，还经常“三分钟热度”，前一天还对你温柔似水，第二天你就怎么也约不到人。她就经常帮阮流萤拒绝各种各样的邀约。
　　“女的。”阮流萤回答道。
　　助理松了口气，圈子里虽然同性-恋不少，但概率也不会大到随便一个人就是同性-恋。不过，女生双性-恋的也挺多的，她还是提醒道：“下次就不要这样了，如果一定要送，就让我来送她回家吧。”
　　阮流萤轻笑一声：“我答应她，明天过来接她。”
　　助理：“什么？接她？为什么？你的戏份不是已经拍完了吗？”
　　阮流萤：“我跟她说，我要把她介绍给米导。”
　　助理顿了顿，迟疑道：“是……米导的《萤火》吗？”
　　阮流萤微微一笑：“不然呢？”
　　助理心中隐隐有一种不好的预感：“你跟她承诺的是什么角色？”
　　阮流萤的眼睛里流露出浓浓的笑意：“难道我还会给人介绍配角吗？”
　　在助理惊慌的视线下，阮流萤慢悠悠地将剩下的话说完。
　　“我介绍的当然是――女二号。”
　　说是女二号也不对，因为《萤火》是双女主的女同电影。
　　不然，她为什么要试吻戏？
作者有话要说：　　我……我回来更新了qaq，说起来，断更的原因太多了，我就不一一说明惹大家生气了ORZ真的万分抱歉！请务必原谅我，这是我的小心心，请收下。
我会好好想一想做出什么样的承诺防止我断更（比如再断更我就直播剁手什么的……）。
――这个点肯定还在睡觉的小鱼留
――――――――――
谢谢大家的打赏qaq，万分感谢（断更我很惭愧），真是破费了。
捌壹扔了1个地雷 
风翔1023扔了1个地雷 
阿九扔了1个地雷 
………………扔了1个地雷
也谢谢捌壹大大的5软妹币的扶贫红包qwq

　　☆、微博

　　谈衫回到家里没有马上睡觉，好的衣品会给人留下一个好的印象，特别是在颜值的加分上，所以，最好在明天早上到来之前，提前挑选好一套衣服才行。
　　谈衫一边用洗面奶洗脸，一边打量着镜子里的自己。
　　重生也有五个月了，一开始没太注意，现在看来，长相是和自己的脸越来越像了，只不过更多的像是糅合了小谈衫和秋碧海自己脸的各种优点，一眼上去就让人移不开眼。
　　也不知道是不是这段日子的休养，皮肤也很好，比如今天她出门，连底妆都没化，只是唇色偏淡，涂了口红，让气色显得更好。
　　洗完脸、护完肤，又挑选了一套连衣裙，这才重新躺在床上。
　　谈衫翻看手机，想起自己忘记问阮流萤要联系方式了，想要问一问对方推荐的是什么角色都不知道从哪里问。
　　手指在联系人滑过，又给姜洛洛发了条报平安的信息。
　　姜洛洛回道：到家就好，早点休息，明天见^^
　　谈衫：嗯，谢谢
　　回完短信后，谈衫就把房间的灯都关掉，只留下床头的一盏小灯。上半身枕着腰枕，拿起手机登陆微博。
　　微博是自动登陆，微博昵称叫谈衫今天也要很努力，头像是谈衫自己的半张侧脸。
　　翻了翻小谈衫以前的微博，简直像是长满了杂草的一片荒原，里面只有零星的原创微博，其余的都是转发一个明星的各种微博，看上去那个明星像是她自己的偶像。
　　谈衫扫了一眼，退出微博后又去搜“阮流萤”。
　　阮流萤的微博昵称就叫阮流萤，个人简介什么也没写，发的每一条微博都是几十万评论，还经常破百万，像是宣传微博则是稳定在二十万左右――二十万的活粉也是一个很惊人的数量了。
　　比起谈衫最火的时候，评论还要多一些。这也跟她自己不怎么上微博的原因有关，微博平时基本上也都是助理在打理。
　　她自己每天就忙着拍戏、拍戏、拍戏。
　　翻了翻阮流萤的微博，对方发博的速度也不快，最多两天发一条，不怎么带自拍，都是在讲一些工作上遇到的有趣的事，语言也很幽默，也爱跟粉丝互动，看上去就是个很平易近人的高情商偶像。
　　剩下的谈衫没怎么看，只是翻到阮流萤发的第一条微博，没想到是，对方的第一条微博竟然是转发了她上辈子离世的微博。
　　这条古早的微博下面评论也是达到了三百万，热门第一条则是在猜测――“难道我萤的偶像是秋碧海？”
　　这条热门评论里共有十万多的回复，大部分都觉得楼主说的很有道理：因为阮流萤从开通微博到现在，竟然只关注了“秋碧海”这个账号。
　　谈衫：……阮流萤难道真的是她的粉丝？？
　　阮流萤那张完美无瑕的脸突然就闯进了谈衫的脑子里，想象着对方一脸羞涩地说“大大我喜欢你”，谈衫就忍不住脸红――这违和感也太强烈了吧，怎么想，都想象不出阮流萤疯狂追星的模样……
　　心里一边吐槽，一边搜索阮流萤的百科，发现对方竟然是在她自杀的前一天出道。
　　处女作电视剧《黑暗向光明旅行》在晋江赏析网评分为6.5分，算是毁誉参半，对其演技大众的争议很大，但对于阮流萤的脸，观众却是难得统一口径――“完美、赏心悦目”。
　　她参演的电视剧不算多，不会让人形成审美疲劳，但就算这样，阮流萤在圈里的地位就跟坐火箭一样，隐隐有坐稳今年的“四小花旦”的趋势――仅仅用了五个多月的时间，也算是红得最快的演员了。
　　其余的资料少得可怜，让谈衫侧目的是，对方的个人资料里，偶像那一栏写着“疑似秋碧海”。
　　另外，不得不提的是，阮流萤的绯闻对象还挺多的，男男女女都有。看到这些乱七八糟的新闻时，谈衫竟有些无法把阮流萤的那张脸和这些新闻联系到一起。
　　本来对阮流萤还有一点的好感，顷刻间又消失得无影无踪。
　　明天还是不要给她带早餐了，谈衫想着，退出阮流萤的微博，又去搜自己“秋碧海”的微博。
　　她的最后一条微博是一条转发，内容总结下来是：花国的同性-恋婚姻终于合法化了。
　　谈衫的目光沉静下来，思绪像是走在夜间静谧的小路上，那些过去的往事像纷飞落下的雪花，落于悄无声息的树梢，寂静却又撩拨她的心神。
　　她回忆起自己偷偷摸摸将早就买好的戒指带上那艘邮轮，期许着在某一个气氛恰好的时机，向对方求婚，她甚至连求婚台词都想好了。
　　只是，应用那句十分经典的话――“我猜到了故事的开头，却没猜到故事的结局。”
　　谈衫有一瞬间的冲动，登陆上那个旧账号，把那条转发给删掉。
　　她当时转发微博就做好了各种各样的心理准备，比如被人扒出来她其实是个同性-恋，哪怕她那么多年兢兢业业从不跟人传绯闻，也无法预测粉丝会有的反应――就算这样，她也还是转发了。
　　还想着如果郗野接受了，那么她就会公开两人的关系。
　　现在想来，她只是捧着一大堆的苹果，可郗野想要的只是一个橘子。
　　对方并不爱她。
　　可惜那枚戒指，她是找的是国外的一位非常有名的大师设计的，前前后后等待了将近三个月的时间。
　　因为被拒绝太过伤心，直接给扔进海里，就算后来后悔了也没能找回来。当然，她都已经自杀了，那枚戒指也就不算什么。
　　本来还想搜一搜外界对自己的评价，可看到这条微博，谈衫什么心情都没了，关上台灯就睡觉。
　　明天还得继续，如果可以，她也希望能再谈一场恋爱。
　　只是这一次，她一定会好好擦亮眼睛。
作者有话要说：　　阮流萤：我会手捧玫瑰、带着戒指、驾着七彩祥云来娶你：）
谈衫：但、但是……我没说过你是我的意中人_(:зf∠)_
――――――――――
今天晚上八点更新qaq不用等啦……（等下两点会伪更一下下）
谢谢打赏，诸君破费了~
万年受小式微扔了1个地雷
万年受小式微扔了1个地雷
万年受小式微扔了1个地雷 
万年受小式微扔了1个地雷 
万年受小式微扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷

　　☆、早餐

　　谈衫第二天起了个大早，还很有心情地做了面包煎蛋――这还是她上辈子为了拍戏，特意去学的厨艺，虽然只会做一些简单的东西。
　　虽然嘴上说不要给阮流萤带早餐，可人家好歹给自己推荐角色，还特意一大早赶过来接她，她不应该因为对方绯闻多就产生偏见。至少目前为止，她也没有看到阮流萤和谁拉拉扯扯的，再说了，绯闻就是以捕风捉影来吸引人眼球的。
　　六月的早晨时而凉爽、时而炎热，谈衫运气不错，今天的天气凉爽宜人，出来的时候天已经大亮，只是有点像罩着一层滤镜，看着像是浸了被稀释过的蓝墨水一样。
　　上辈子她还是秋碧海的时候，跟人约定都会很准时，就算迟到，也多是别人来等她。
　　谈衫现在已经有了为生存而奔波的意识，所以提前了十分钟到小区门口。
　　小区位于郊区，住在这里的人有一部分是租不起城里公寓的；或者是好清静的；一部分则是自带私家车的。
　　谈衫则属于租不起，但是又不肯放低生活品质的那一类。
　　这会儿只见一辆接一辆的私家车从小区门口驶离，奔往市中心的那条大道。
　　这个点的温度还有些低，谈衫搓了搓手臂的皮肤，看一眼时间，还有五分钟到七点。
　　这时，一辆黑色汽车停在她旁边，谈衫往车子那边看，就见后座的车窗降下来，阮流萤那张美到惊心动魄的脸露了出来，她朝站在街边的谈衫点点头，嘴角勾出一条不太明显的弧度：“上来吧。”
　　她说完往里面挪了挪，前面的助理在看到阮流萤嘴角的弧度，以及主动往里挪的举动时，已经傻眼了。
　　整个人还有些浑浑噩噩的，脑子里只剩下一个想法――“这还是她认识的那个流萤姐吗？真的不是被掉包了吗？”
　　谈衫脸上也露出一个大大的笑容来，宛若夺目骄阳，她打开车门矮身坐了上去。
　　关上车门后，谈衫对阮流萤笑着道谢：“谢谢今天这么早来接我，真是麻烦流萤姐了。”
　　从谈衫上车后，助理就已经在透过后视镜悄悄打量谈衫，心道：没想到这女生还挺好看的，怪不得流萤姐会这么照顾她，虽然脸看上去太嫩了点，像个小孩子一样。
　　身为阮流萤的助理可以说是深刻感受到了什么叫“看脸的世界”，因为阮流萤投资了米导的《萤火》，所以在选另一位女主角的时候也有很强的话语权，在选角上特意强调过“一定要好看的”。
　　而且，这个“好看”必须是阮流萤自己觉得好看的、看得顺眼的，甚至还特意跟导演商量过――“只要颜值达标，哪怕演技上降点标准也是可以的。”
　　阮流萤也并不是纯粹的任性，因为她对自己的演技还是有一定认知的，投资这部电影的本质就是她想要拿个奖，巩固下自己在圈里的地位。
　　为此特地去找的名导，以及为自己量身打造的剧本。
　　要是另一位女主不仅颜值与她匹配，演技上还压她一筹，那她这不就是白花钱、还给人当垫脚石捧红别人吗？
　　对于谈衫的道谢，阮流萤只“嗯”了一声，谈衫也不在意她的冷淡――如果对方太过热情反倒会无法直视阮流萤有可能是自己粉丝的事情――从包里掏出用饭盒装好的早饭：“这是我早上做的，流萤姐尝尝味道吧？”
　　谈衫在房间里找了一遍，担心用其他的塑料袋阮流萤会嫌弃不干净，所以只能选择麻烦一点的饭盒，为此，还做了点寿司，就为了能让饭盒整体看上去漂亮一些。
　　做完以后，又觉得太干，就又榨了豆浆――谈衫的强迫症真是彻底没救了。
　　阮流萤看向谈衫手里的盒饭，十分惊讶道：“这是你自己做的吗？看着就让人很有食欲啊。”
　　助理听到这话，也跟着去看谈衫手里的盒饭，只觉得本就饿着的肚子更加得饥肠辘辘了。
　　她今天是被流萤姐一大早就叫起来饭都没吃，路边有早餐摊都不肯让她停车去买，就为了在七点前赶到这边。
　　还没见到谈衫时，她对谈衫就没了什么好印象，因为阮流萤有低血糖，小扇子（阮流萤的粉丝昵称）们都知道。
　　现在看到谈衫带了早饭来，她又觉得谈衫这人很细心。
　　饭盒只有一层，里面放着面包煎蛋和寿司，煎蛋还特意煎成爱心的形状，接着，谈衫又从包的一边掏出一个造型可爱的保温杯，递给阮流萤。
　　谈衫头微微歪着，笑容里满是阳光的味道：“这是我自己榨的豆浆，还是热的。”
　　阮流萤一一接过，将饭盒放在腿上，她看着谈衫，自然而然地抬起手撩了撩自己的长发，垂下眼睑时，长长的睫毛像是可以挂住露珠似的，阮流萤漫不经心地晃了晃手里捏着的保温瓶，嗓音温柔道：“你吃过了吗？”
　　谈衫眯着眼睛笑：“吃过了。”
　　阮流萤像是用鼻音“嗯”了一声，然后才慢条斯理地开始吃起来。
　　助理使眼色使得眼睛都快抽筋了，都没能引起阮流萤的注意，想要蹭点吃的的想法自然而然落空。为了安全起见，也只能等到了目的地再随便买点东西填饱肚子。
　　正巧前面遇上红灯，助理将车停下来，忍不住伸手揉了揉肚子，只觉得好饿，也不知道什么时候才能到地方……
　　正想着，谈衫忽又从包里掏出面包和巧克力，扒着座椅凑近助理，笑眯眯道：“也不知道小姐姐吃早饭没，这是我包里的零食。”
　　助理一愣，对谈衫的这一举动充满了好感，她道了声谢，接过谈衫的面包，匆匆咬了两口。
　　脑子里也不知道在想什么，下意识透过后视镜去看阮流萤，就见阮流萤没什么表情地盯着她看，那眼神助理也说不上来是什么感受，只觉得浑身打了个寒颤，再回神时，阮流萤已经低着头去拿下一枚寿司，长发也遮住她的脸，看不清表情。
　　谈衫见她愣神，随口问了句：“怎么了？”
　　助理迟疑地摇摇头，答道：“没什么。”
　　不等助理再多看几眼阮流萤，红灯就转为绿灯，在后面车子按喇叭的催促下，她只好匆匆发动了车子。
　　想着，刚刚大概是自己眼花看错了。
作者有话要说：　　阮流萤怨念地盯着助理手里的面包：我的我的我的我的我的我的我的我的我的……
然后转头看向一脸呆萌笑的谈衫，默念：我的我的我的我的我的我的我的我的我的……
――――――――――
今天……停电了，真的ORZ，以后还是不说时间，直接更新吧_(:зf∠)_总觉得说几点几点更新是在立flag。
谢谢打赏QVQ，笔芯~
捌壹扔了1个地雷 
冬日暖阳っa扔了1个地雷

　　☆、水仙

　　这次去到的地方是市中心的电视台大厦，这里经常会有各类艺人出现在这边，或是做客录节目，又或者是接到邀约来试镜的。
　　谈衫本来还算冷静的心也跟着小小的紧张了下，大概是之前面包带来的好感，助理难得多嘴地安慰了她一句。
　　谈衫感激地道了声谢，阮流萤看了她一眼，温声道：“饭盒拿在手里也没地方放，就放车上吧。”
　　谈衫转头看她，想了想也就同意了，毕竟今天的主要任务还是去试镜。饭盒这种小事，再争论也没什么意思。
　　把车停好以后，三人才往电梯那边走。
　　一路上阮流萤和助理都没有跟谈衫透露过试镜的内容，一开始她还以为是为了保密，到现在这个地步，在对两人有了部分认识后，谈衫还是给问出来了：“我能知道，试镜的是什么内容的电视剧吗？”
　　助理闻言，本来要伸手去按楼层数的动作僵住，她一脸错愕地看向阮流萤，又看向谈衫：“流萤姐没跟你说过吗？”
　　谈衫心里有些惴惴，她偷偷看了眼阮流萤，老实答道：“没有。”
　　“我忘记了，不过我这边的试戏是完成了，”阮流萤摸了下鼻尖，脸不红心不跳地解释了一句，在说到“试戏”时，也没有什么明显的情绪变化，只是目光平静地扫过谈衫，接着，她又指了指助理，说道，“正好你现在就给衫衫解释下。”
　　“……”助理沉默片刻，按下23层数字，无奈地给谈衫讲解起来。
　　这次的试戏根本就不是什么电视剧选角，而是电影，并且是同志片。
　　因为国家五个多月以前才通过同志婚姻法，所以这部电影也是赶了时事热点，算是想要以题材作为突破口，有点类似于第一个吃螃蟹的人的意味。至于结果怎样，就看作品如何。
　　在这之前，制作方也联系过自己属意的女演员，可惜的是，制作方觉得合适的女演员要么档期腾不出来，要么就是想要稳扎稳打，不愿意太过冒险接这部剧。
　　愿意接的，偏偏阮流萤又不肯松口。
　　现在，导演都打算让人去电影学院找找看，又或者是片场有合适的演员也行（意思是龙套也可以来试试）。听说阮流萤有了推荐人选，米导这才特意腾出时间来等她们。
　　也算是单独给谈衫一个人试戏。这句话助理没有说出来，她也不想给谈衫太多压力。
　　实际上，只要谈衫演技不是太差，那就应该没什么问题。这部电影的话语权主要还是在阮流萤身上，米导从一开始的“精益求精”，到现在的“你开心就好”，在选角上已经是放宽了最大限度。
　　谈衫也听懂了助理话里的隐晦含义，不得不再一次感慨自己运气还算不错。――现在可不像以前她去挑剧本，而是有没有导演愿意找她。
　　“你不用太紧张。”阮流萤有些纠结地开口，她既希望谈衫能放松一点，又不希望谈衫太过放松，以至于不够重视这次的试戏。
　　也不知道谈衫有没有明白她的意思，但在看到谈衫一脸微笑地说“知道了”，她又觉得无所谓，反正有颜值就够了，干嘛还要苛求那么多，难得有一个她看着十分舒心的人。
　　23层很快就到，助理熟门熟路地带着两人往会客室走，一路上还有不少戴着工作牌抱着文件的人一脸惊喜地跟阮流萤问好，随后才注意到阮流萤旁边的谈衫。
　　只是见她们像是有事，也就没敢开口询问，只在三人走过以后小声讨论起来。
　　这边会客室很大，另一边是落地窗，能看到外面林立的建筑森林。
　　本来在沙发上坐着的女人，见谈衫三人进来，立刻眼前一亮，边懒散起身边打量阮流萤，笑意从她身上流淌出来：“呦，可把我们大明星给等到了。”
　　对方看着像是不怎么在意自己的外形，只穿着一身运动休闲装，头上戴着一顶颜色灰扑扑的鸭舌帽，帽檐将她的大半张脸都给挡住，只能看到淡粉色的薄唇，头发被随意地束在脑后，松垮垮的，几缕没扎上的长发垂在脸颊旁，看上去就像是一个早上出门做晨运、顺便再买些早点的气质女人。
　　说白了，就是那种毫不起眼的路人甲。
　　阮流萤抬手看向腕表，微微垂眸――不得不说阮流萤个子相当高――看向女人，带着淡淡笑意道：“现在八点不到，比我们约好的时间早到。”
　　说完，阮流萤侧身抬手伸向谈衫，谈衫立刻上前，阮流萤的手自然地就搭在了谈衫的肩膀上，等谈衫在她身边站定，搭肩膀也就顺势变成了搂肩膀：“这是我推荐的人，叫谈衫，之前在片场接角色。”
　　说着，她又盯着谈衫，眼角扫向女人：“这位就是导演――米微斜。”
　　谈衫心里一顿，之前助理虽然说过这部电影，但是没怎么提起过导演，她还以为是不太出名的导演，结果没想到……竟然是米微斜这位名导。
　　心思千转百回，动作上却是丝毫不差，她面带微笑朝米微斜伸出手去：“米导，你好。”
　　米微斜也没有刁难人的意思，跟谈衫握完手就收回来，将目光从阮流萤身上转向谈衫，先是打量一遍谈衫的外貌，遂十分满意地点点头，夸赞道：“你眼光还真不错，就这长相，就算是放在娱乐圈也足够令人惊艳的了……”
　　关键是还很纯，还很耐看。
　　米微斜边说着，边注意到还搂着谈衫的阮流萤，心中惊讶于对方对谈衫的好感，于是嘴边的话就拐了个弯，戏谑道：“严格说起来，颜值都快赶上你了。”
　　阮流萤哼了一声没说话，谈衫却是若有所思地看了眼阮流萤，总觉得好像明白了什么――阮流萤很可能就是一株水仙花啊。
　　。                        
作者有话要说：　　谈衫：原来流萤姐的属性是水仙花啊
阮流萤：（当时我只是走神在想你做的早饭很好吃，米微斜没机会吃……）
――――――――
水仙花就是指自恋的人。
等下两点的时候会伪更一下，今天就暂时不再更新，打算调整时间，明天（3号）再更新，么么哒。
然后，能多求一点花花和评论吗QVQ因为想爬月榜，评论可以增加文章积分，就正常留评就好了，不用刻意补分什么的，么么哒~
谢谢捌壹扔了1个地雷，还谢谢度日的扶贫红包qvq

　　☆、试镜

　　谈衫和米微斜在一旁说话，阮流萤却是有些走神，她在心里想着：谈衫不仅长得好看，还很会做饭，而且，做得还很好吃，但是助理和米微斜是没有机会吃到的。
　　一回神，就见谈衫、助理和米微斜的目光都放在自己身上，阮流萤挑眉：“都看我干什么？”
　　助理心里啧啧称奇，她几乎是全天24小时跟在阮流萤身边，基本上就没见过阮流萤会走神。现在好了，不仅会走神，还对谈衫这个菜鸟还大献殷勤……
　　想着，她不禁又去看谈衫，心道的确是长得好看，但也并没有米微斜说得那么夸张，难道……流萤姐好这一口？
　　米微斜却是很快收回视线，她和阮流萤关系还算融洽，但对阮流萤的私生活也不是多了解。她轻咳一声，目光再度转向谈衫：“那么，我们还是来说说今天试镜的事吧。”
　　配角都还好说，一大把人抢着想演，只是这一天选不好主角，就一天没办法开机，也是令人心烦气躁得很。
　　谈衫神色一正，刚要开口，就见米微斜指着阮流萤说：“你还是先放开她，我们才能好好说一下试镜的事。”
　　阮流萤“嗯”了一声，若无其事地放开搭在谈衫肩膀上的手。
　　米微斜瞥她一眼，又拿起茶几上放着的剧本递给谈衫，语气严肃道：“这次的题材，想来阮流萤应该已经跟你说过了，这次你要试镜的角色叫‘流火’。”
　　“本来我是想看看你们吻戏的，但流萤说她已经试过了，并且……很满意，”米微斜说到这里停顿了下，不出所料地看到谈衫脸红了起来，不过很快红晕又下去，她心中感叹谈衫能很快克制自己的情绪，但话还是要继续说的，“所以，这一次我们试一下另一个镜头。”
　　谈衫眨巴眼睛没有吭声，米微斜忽然又流露出一个笑容来，用轻松的语气道：“这次试镜的部分很简单，你只需要表现流火在家里的状态就行了。”
　　想到谈衫没有看过剧本，米微斜就又补充了几句关于“流火”的性格，随即把剧本翻到某一页，指着上面给谈衫看：“就是这一段。”
　　米微斜和阮流萤、助理三人在沙发上坐下，米微斜道：“如果准备好，就直接开始，不用在意我们。”
　　谈衫点点头，伸手拿过剧本，上面的描述短短几句――“流火一人在家，翻看小说页面上收到的评论，其中一条评论让她心情难过，便去做家务。”
　　揣摩一遍后，谈衫将剧本重新放回茶几，又转了两圈，随后她停下脚步，直接坐在三人对面的沙发上。
　　米微斜挑眉，她身为导演，捕捉人的情感变化相当敏感，虽然谈衫一句话都没说，可从她坐下那一刻，身上的某种气质就发生了细微的变化。
　　这种细小的变化，能轻易扭转她这个人的形象，但不会给人感觉太突兀，而是细水长流、潜移默化地改变别人对她的印象；就像是已然把角色和自己完美地结-合在一起，不再是去“演”，而是“成为”另一个人。
　　这样的人，怎么会一直在片场跑龙套？谈衫的演技是绝对碾压阮流萤的，阮流萤为什么会找这个人来？米微斜心中疑惑，她不由朝阮流萤看过去，却见阮流萤正目不转睛地盯着谈衫看。
　　米微斜：……
　　她再去看助理，发现对方打了个哈欠，像是没睡够。
　　米微斜心中摇头，只觉得自己像是伯乐，在这里发现了一颗“未来巨星”，而旁边的两个人却还不知道“这颗巨星”的价值。
　　这样一想，米微斜心中竟然有点窃喜。
　　想来，谈衫以后再多“雕琢”，一位巨星就在她手中诞生了，这该是值得骄傲一辈子的事。
　　米微斜心中想法已定，剩下的也不再是以审视的目光，而是以欣赏的角度去看，精心雕琢的玉固然可贵，但璞玉被发掘、打磨的过程也是十分有趣，更值得收藏。
　　何况，这还是自己亲手打造的。
　　此时，谈衫正十分自然地前倾身体，做出一副在看电脑的样子，她的姿态随意，仿佛真的就是在自己家中，对面也没有坐着三个目光灼灼的人。
　　下一秒，她像是看到什么，目光产生了细微的变化，盯着“屏幕”看了好一会儿，然后蔫蔫地抬手合上“笔记本”，随后她仰身头靠在沙发背上躺着，又开始吹落到脸上的头发，一下又一下。
　　助理心中就跟开启了弹幕模式，疯狂吐槽起来：这人难道是自暴自弃了吗？还有，剧本上不是说“开始做家务”吗？这样也太随性了吧，谈衫不会真的忘记自己在演戏了吧？天呐……真的好羞耻，为什么米导还不喊停？我是穿越了吗？
　　她都不敢去看阮流萤和米微斜的表情，心中已经认定谈衫把试镜给搞砸了。
　　可很快她又否定了，之前就已经说好，只要演技不是太差，她就可以胜任主角……虽然谈衫演得莫名其妙，但人物还是挺自然的。
　　她虽然只是个助理，但一定的眼力还是有的。毕竟圈子里并不缺乏演技僵硬的人，也许平时看不出来，但看得多，有了对比也就能练出眼力。
　　等谈衫起身真的要去拿清洁工具时，米微斜喊了声“卡”，谈衫便停住自己的动作，转身面对米微斜。
　　米微斜注意到，谈衫在她喊“卡”的时候，很快那种属于“流火”的气质就随之飘散，不是那种猛地放松，而是“一个灵魂切换到另一个灵魂”的自然衔接。
　　现在，会客室哪里还有什么流火，只有一个谈衫而已。
　　米微斜这时才注意到――望着自己的谈衫，眼睛仿佛会说话，这会儿明明没有开口，却像是在问她：导演，我演得怎么样？
　　这一次，米微斜的笑容更加真实了几分，她看着谈衫做了一个无奈摊手的手势：“我现在是没有任何问题，那么，这部戏的另一位女主，可以确定下来了吧？”她说完，看向阮流萤和助理。
　　助理自知没有说话的权利，就跟着一起看向阮流萤。
　　阮流萤扬了扬下巴：“当然是导演你说了算。”
　　米微斜哈哈大笑起来，惹得助理露出一副见了鬼的表情。
　　谈衫却是大大地松了一口气，然后又下意识地去看阮流萤――不管怎么说，都是对方给她的这个机会，她很是感激。
　　接收到她这个眼神的阮流萤很高兴，她站起身又跟之前一样去搂谈衫的肩膀，扭头看着谈衫说：“这么个大好事情，是不是应该去庆祝一下，一起吃个饭？”
　　旁边的助理一脸无奈插话道：“现在还不到中午，就算是早饭，您之前也是吃过了。”
　　“哦，”阮流萤瞥了助理一眼，瞥得对方浑身发毛，她忽然又收紧搂着谈衫肩膀的手，说，“那就去看电影，那部《深渊》已经上映了，我还没看。”
　　听到“深渊”两字，谈衫身体又是一僵。
作者有话要说：　　阮流萤：就当你前任死了吧。
谈衫幽幽道：我前任没死，但我死了。
――――――――――――
小说属性那里有一栏视角，因为我已经选了主受，所以忘记在文案说明了，这是篇主受文，谈衫是受……
今晚两点会伪更一下（而且因为刚码完还没有细修过），明天还是照旧10点更新。
谢谢土豪们的打赏QVQ
捌壹扔了1个地雷 
sukina扔了1个地雷 
温莎扔了1个地雷

　　☆、买票

　　被称之为“优秀演员（艺术家）”、“东方的卡西・戴恩”的秋碧海在离世的近六个月后，也不可避免地被遗忘在时光的长流里。
　　毕竟也没有谁会永远去怀念一个死人，最多也就是隔一段时间拿出来缅怀罢了。
　　可谈衫本人却不想看见那么多，所以在出院后的几个月里，她都没怎么碰过微博，如非必要，她连手机都不想碰，有点类似于在逃避这个世界――她始终觉得自己应该是早就该“离开”的。
　　想着时间已经过去这么久，谈衫猜想，人们对她的缅怀已经过了最热的那个点。
　　只是让她没想到的，那部电影始终是要上映的。
　　这回谈衫是真的挺郁闷的，觉得当时真不应该拍完最后一场才自杀，不过原因不再是为了折腾郗野和林鸟两人，而是觉得，应该等她“离世”的时间再久一点，久一点再上映。
　　现在阮流萤会提议去看“秋碧海”主演的电影，太正常不过了，谈衫也就郁闷了一下，对于对方的提议不好拒绝。
　　如果提议换一部电影，按照阮流萤体贴的性格，应该是会同意的，但想到对方可能是自己的“迷妹”，她又不好意思说换一部电影。
　　邀请朋友去看自己偶像演的电影，这说明阮流萤是真心把她当朋友，于是谈衫只能心里苦巴巴地跟着去。
　　旁边的米微斜却是摆摆手，说道：“我之前已经看过，现在只想回家睡觉，你们去看吧，我就不去了。”
　　阮流萤回首看她，嘴唇动了动，说道：“好吧，那就我跟衫衫去。”心里却在想她本来就没打算邀请米微斜一起去，她明明是对着谈衫一个人说的。
　　旁边的助理：流萤姐，你是不是少说了一个人，我呢？？？
　　实际上，阮流萤还真没少说一个人，因为助理开车把两人带到E市最大的广场时，阮流萤全副武装后，拉了一把谈衫的手腕，下车前对助理说：“今天就麻烦你到这里了，等下就不用来接我们了，我们自己回去就行。”
　　助理一脸懵逼，那句“什么？原来不带我吗”的话咽回肚子里，最后皱着眉头委屈地点点头，开车离开，总觉得自己莫名失宠了是怎么回事……
　　谈衫看得好笑，助理的表情很是丰富精彩，她不由看向阮流萤，眸子里全是笑意，像是在说：助理小姐姐都这么可怜了，你还真狠心给拒绝了。
　　阮流萤飞快地勾了下嘴唇：“放心吧，她可坚强了，这点拒绝不算什么。”
　　现代科技非常方便，谈衫用手机买了两张票，就跟阮流萤进了影院。
　　现在才上午十点，就连前台的服务员也只有一两个在工作，对面的休息室只坐着一些零散的来看电影的人，以及一两对情侣。
　　阮流萤戴着口罩，脑袋上扣着一顶熊耳朵的萌帽子，一手插在裤兜里，懒洋洋地跟在谈衫身后。谈衫也不出名，所以就走在前面，时不时还帮阮流萤挡一挡路人的视线。
　　其实谈衫也就比阮流萤矮上两三厘米，走在一起身高差距并不是特别明显，由于两人的身高都是超过170，再加上气质和打扮都很出众，刚从影院入口进来，就吸引了这里大部分人的注意力。
　　阮流萤神色冷淡，只时不时凑谈衫耳边小声说话，谈衫脸上带笑，一脸恬静可人，她边拿着手机去取电影票，但因为自己没怎么用过，所以取票过程中有些笨手笨脚的。
　　阮流萤看得笑了一声，顺手拿过谈衫的手机，对比着取票号将票取出来。
　　她弯腰从出票口抽-出电影票，看着谈衫晃了晃手里的票，说：“你没取过票吗？”
　　谈衫笑眯眯，似真似假道：“被你看出来了。”
　　阮流萤也没生气，反而也跟着勾了下唇角。
　　之后也是阮流萤去买的可乐和爆米花，弄的对面的服务员一脸惊疑不定，心中嘀咕着这到底是不是阮流萤，手上动作也慢了不少，眼睛却不停地往阮流萤身上瞟。
　　旁边的谈衫忽然笑眯眯地指着阮流萤，对服务员说：“她是不是很像阮流萤？”
　　服务员一愣，以为是自己认错人了，对方只是跟阮流萤长得像而已。她手上动作一下快起来，笑着附和一句：“眉毛和眼睛确实挺像的。”下半张脸都被口罩挡住，她也看不出来像不像。
　　谈衫听后，扭头对阮流萤说：“别说，你这样戴着口罩还真挺像的。”
　　阮流萤故意冷哼一声，有些不满地说：“我比阮流萤好看多了。”
　　谈衫这下是真笑出来了。
　　她的眼睛弯得像月牙，声音像是划破浓雾的晨曦，眼尾扫过来的时候，笑容就像是在说：我给你准备了惊喜，期待吗？
　　被那样扫了一眼，阮流萤觉得自己可能是生病了，在那一瞬间，她的心脏不正常地跳动着。
　　她俩的声音不大不小，服务员听得清清楚楚，心中直接翻了个白眼，要是这人比阮流萤还好看，她就把家里养的心爱的多肉都给扔掉。
　　她把可乐爆米花递过去，尽管心里各种吐槽，脸上还是尽职尽责地扬起笑脸：“祝您观影愉快。”
　　谈衫一扫服务员的表情就知道对方在想什么，她没有点破，只是伸手接过说了声谢谢，就拉着阮流萤往检票口那边走，直到看不到那名服务员后，她终于抑制不住地笑出声来，用十分肯定的声音说：“刚刚那个人，心里面绝对在鄙视你说大话。”
　　阮流萤心不在焉地“嗯”了一声，只觉得谈衫挂在自己胳膊上的手又小又软，为什么？明明她俩个子差不多来着。
　　谈衫还在回想刚刚那个女生的表情，越想越觉得好笑：“她肯定没想到你就是‘阮流萤’本尊。”
　　阮流萤突然不太高兴地说：“那你呢？”
　　谈衫被她突然转变的态度弄得有些懵，她茫然地重复了遍：“什么？”
　　阮流萤皱着眉，心情不太好地说：“你跟‘阮流萤’本尊一起看电影，你呢？什么心情？”开心吗？
　　明明是和她一起看电影，却偏偏老提一些不相干的人……明明，她本来是很高兴的。
　　.                        
作者有话要说：　　明明：？？？谁在叫我？
阮・巨委屈・流萤：滚(ノ｀Д)ノ
――――――――――
得知是主受文我被抛弃了吗_(:зf∠)_
谢谢捌壹扔了1个地雷=3=

　　☆、电影

　　这个时候只需要说上一句“很高兴”之类的话，大概就能让阮流萤重新开心起来，可谈衫并没有这样做。
　　她侧头看着阮流萤，目光含着一丝打量，像是在重新认识阮流萤，阮流萤也不出声，就这样站着任由她打量，心里藏着自己都没有察觉到的期待。
　　她不知道，假如谈衫说出让她不高兴的话，她会不会就这样掉头就走，可能……还会感到很难过吧。可她心里也笃定，谈衫不敢得罪她，哪怕她们已经口头谈好了电影的角色。
　　这样一想，又觉得谈衫说的话不一定会是她的真心话，阮流萤一下就没了想听谈衫回答的想法，她摆摆手，语气跟之前一样没什么温度：“算了，我就是随口问问。”
　　谈衫的目光还在她身上，就像是有实质触感和温度，并不刺人，只是让她不得不在意，她往前走了一步，见谈衫没跟上来，就又说：“快点，电影快开始了。”
　　谈衫再来不及去深究阮流萤之前的问题，到底是随口一问，还是另有含义，只是在检票之后，还是忍不住补上一句：“跟你一起去看电影，我是很开心的。”
　　阮流萤朝她看过来，没有回应谈衫，也不知道到底信没信。弄到最后，有些记挂在心上的人反而成了谈衫，阮流萤不吭声，她也不好再说什么，就担心一个说不好，惹得对方更生气了。
　　已经到了影厅，两人也就没再交谈，而是推开门走了进去。
　　《深渊》上映第一天就达到了2.5亿，这还是因为片方在宣传时，提到这是秋碧海的遗世之作――她“离世”时被人们缅怀了挺长一段时间，也是有刚好遇上互联网最为发达的时候的原因，网友们的交流呈现井喷状态。
　　再加上“演员自杀”这一点，所以这场“缅怀”弄得看上去有些声势浩大，到后来，不管认不认识秋碧海的人，是不是喜欢她的，都会跟着“点蜡”。
　　其中也不乏有这种“你在的时候我没有认识你……”的论调。
　　这件事从客观角度来说，对片方是有绝对的好处――观众们在选择电影时，都多多少少情感上会倾向于《深渊》，不管是从好奇，还是纯粹的支持。
　　毕竟秋碧海的地位再高、演技再精湛，那也只是在电视剧圈，并不是在电影圈，影响力有限。没有电影，那她本人对海外的影响也就趋近于0。
　　谈衫在家的时候基本上是不看电视剧的，就算无聊去看，看到自己的脸也会迅速转台。不管演了多少戏，看到电视里的自己，总觉得有一种陌生感和羞耻感。
　　《深渊》是她的第一部电影，导演还是自己深爱过的人，只是因为“自杀”这一件事，她们再也不可能有任何重新开始的机会（就算不自杀，她也不会给郗野任何机会了，也可能对方根本就不稀罕），她们无法回到以前，因为死亡是无法跨越的一道鸿沟。
　　她也犹豫过要不要去看这部电影，就跟她重生后，想过要不要给郗野打个电话，最后，她还是选择算了。
　　现在，当她跟着阮流萤坐在电影院里，顺着台阶往上走，寻找她们的座位号时，她突然发现，来看一看好像也没什么，心境也再无波澜。
　　曾经将她沉溺的、狂风骤雨般的绝望爱情，在此刻像是有晓光划破厚重乌云，有鸟儿掠过，有飞鱼跃出海面，波涛扬起独有的吟唱。
　　忘记不是时时刻刻想着我要忘，而是就这么，悄无声息，猛然回头时，风景已然改变。
作者有话要说：　　阮流萤：想到了我们边做-爱，边看电影里的我们做-爱。
谈衫：？？？？？？
阮流萤：抱歉，我刚刚突然快进了一下。
――――――――――――――――
今天的我虽然短了点，但好歹赶上了0点之前发文，咳咳，明天我会粗长回去的……
谢谢16287294扔了1个地雷、92扔了1个地雷=3=

　　☆、深渊

　　电影快要开场，影厅里也陆陆续续有人进来。因为今天是工作日，再加上是早上，所以这会儿还有一些空位。
　　谈衫和阮流萤是临时做的决定，买票时，最好的观影位置都已经被选了，她俩就只好选了靠后和边上一点的位置。反正她们也并不是多么在意位置，因为主要目的还是（和对方）来看电影的。
　　影厅的灯光忽然暗下来，大银幕惯例在电影开场之前播放了赞助影院的广告，前面的座位变成一个一个黑色剪影，谈衫不由自主地期待起来。
　　为了演好这部电影，谈衫是仔细琢磨过剧本的，也听郗野分析过电影里面的女主夏深性格，也讨论过该如何去演活“夏深”，因为这是谈衫第一次出演电影，男主请的还是演技和口碑极好的影帝艾家澍（饰演宓无为），她们对这部电影抱有巨大的期待。
　　影片开头是冷色调的下着雨的码头，宓无为穿着风衣撑着深色雨伞，在船员的安排下，提上行李跨上了这艘巨大的邮轮，在镜头扫向邮轮全貌时，一个女孩正趴在船顶望着天空，她没有打伞，这种毛毛雨对她而言不算什么，她就像一只栖息在上面的海鸟。
　　宓无为将雨伞撑高，扫到女孩时他一下愣住，在后面人推他一把后，他才慌忙往里走去。
　　在走进客房区时，宓无为忍不住回头往后看，却什么也没看见。
　　此时镜头一转，来到女孩（夏深）身边，她穿着吊带长裙，趴在船顶看着码头上来来往往的游客，当然也看到了上船也能发呆的傻小子，她嘴角弯着，却没有给人多么开心的感觉，仿佛那只是一个表情，没有传达任何意思。
　　之后，两人便在邮轮上相识。
　　夏深告诉宓无为，自己是一名孤儿，从小到大在船上长大，后来有一位钢琴师送给她一本书，她便开始学习钢琴。船上没有人能教她，她就跟着来船上临时演奏的钢琴师或者客人学习。
　　当然，她的生活一点也不枯燥。她会帮着其他人做一些事，空闲的时候会在甲板上晒太阳，又或者海钓，下海捕鱼；偶尔也会有游客跟她聊天，为她的身世感到惊讶，虽然她本人不觉得有多悲惨，她也从这些游客话里知道了不少关于邮轮以外的事情。
　　“后来我还看到过猫和狗，是活的。”夏深对着宓无为笑起来。
　　宓无为觉得夏深的笑容怪怪的，看着十分灿烂，却并不会让人心里也赶紧到灿烂，他探究的目光停留在夏深身上，顺着夏深的话问下去：“是电视上看到的？”
　　夏深哈哈笑起来，她摇摇头，语气欢快道：“是有一位游客，她带着她的猫咪上来的。”
　　宓无为凝视着她的侧脸，说：“等我回到家，我可以送你一只猫咪。”
　　夏深眨巴眨巴眼睛看他，嘴角弧度一如既往地上扬，眼里带着惊喜：“那真是太谢谢你了！”
　　宓无为：“不客气。”
　　两人就猫咪的花色讨论起来，夏深询问有没有跟海一个颜色的猫，在得知没有后感到很失望；宓无为安慰她有蓝色眼睛的猫，夏深这才重新高兴起来。
　　再后来，期间宓无为送给夏深一本诗集，夏深爱不释手，随时随刻都捏着那本诗集，就连收养她的船长都忍不住打趣她。渐渐的，夏深对宓无为产生了不一样的感情。
　　宓无为也被夏深所吸引，但他想到自己的未婚妻还在另一个城市里等着自己。
　　深夜里，他躺在床上，摩挲着带在身上的戒指，想念着未婚妻的样子，可没一会儿，他又把戒指给收起来，目光落在床边的夏深送他的海螺，据说把海螺放在耳边，能听到大海的声音。
　　……
　　在邮轮即将到达目的地的前几天，宓无为劝说夏深跟他一起上岸，他会给她找一份足够谋生的工作。夏深舍不得船长，也畏惧岸上的生活，所以给拒绝了。
　　在到岸的前一个晚上，宓无为约夏深去到甲板，做了最后一次劝说。
　　夏深看着宓无为殷切的神情，最终鼓起勇气，询问宓无为能不能就留在船上。
　　宓无为歉疚道：“抱歉，我不能。”
　　夏深依旧扬着微笑：“没什么的，其实我也一样。”
　　夏深的笑容很浅，浅淡地如同一声叹息，哀伤到让风都为之侧目，宓无为这一刻突然就读懂了夏深的笑容。
　　这天晚上夏深请求宓无为和她看一部她一直想看的电影――那位带着猫咪的游客在得知她的身世后，曾经开玩笑说过夏深是现实版的1900。
　　夏深不知道1900是谁，这位客人告诉她，那是一部电影里的主人公，对方跟她一样，是个孤儿，会弹钢琴，也一直在船上生活。
　　“不过你们结局肯定是不一样的，你会一生顺遂。”那位客人摸了摸她家的猫，像是想起什么似的，补充了这么一句。
　　在看完电影后，宓无为送夏深出去，在夏深要转身离开时，又叫住夏深。
　　夏深望着宓无为，眼里满是期待，可在见到宓无为从犹豫到挣扎，再到沉默，她忽然打破平静，笑起来：“这没什么的，你对我很好，还送了我一本诗集。”
　　宓无为心里感到更加难受。
　　夏深凝视着他的眼睛：“那本诗集里有一句话。”
　　宓无为看向她：“什么话？”
　　夏深微笑：“这是秘密。”
　　在离开宓无为的房间后，夏深回到自己从小长大的房间，她终于无法再掩饰痛苦地蜷缩在床上，她知道，从明天起，她就再也见不到那个人了，她其实只要勇敢一点，跟着他下船，她就可以……一直一直看见那个人。
　　她深爱的邮轮此时又变得面目可憎，是邮轮束缚住了她，可她又害怕陆地上的生活，她无法战胜懦弱的自己，又无法面对宓无为的离开，她想起了那个随着船沉入海底的1900……
　　……
　　第二天，磨蹭着下船的宓无为始终没有等到夏深，只能无奈地离开。
　　他站在码头，回望着那艘邮轮，来来往往都是行色匆匆的旅客，或大包小包或神色冷漠，船上再没有那个趴在船顶的悠闲女孩。
　　他迟迟没有离开，在一直没看到那道身影后，他拿出海螺，想要放在耳边听一听是不是真的有海浪声，却在里面发现了一张纸条，他将纸条缓缓展开，上面写着一段话。
　　是诗集里的那段话，他猜测，这应该是夏深昨天想要说给他听的话。
　　宓无为看完后，转身朝邮轮脚步急促地走去。
　　镜头忽然一转，影厅里响起夏海的声音――
　　“你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得久了。”
作者有话要说：　　阮流萤：含小剧场我的名字只出现了两次，呵呵
――――――――――――――
不写点电影内容就吹谈衫演技感觉太干巴巴了，所以……
1900是电影《海上钢琴师》的主人公，谈衫演的《深渊》结局是跳海自杀了，只是最后没有写明。
最后那段话出自泰戈尔的《飞鸟集》。
因为这章写得太卡了，所以更新晚了qaq明天会尽量早一点。
谢谢捌壹的两个地雷，还有度日的扶贫大红包QVQ。
等会儿两点会伪更一下，么么哒~

　　☆、回去

　　电影最后的结尾用的是蒙太奇手法，影厅里响起宓无为念着写给夏深“情书”的温柔声音，整张大银幕被一分为二，他在书房里给夏深写信，并去到邮局寄信；而另一面则是船长无声地嚎啕，以及船员们徒劳的打捞――他们都知道，人跳进大海里，是再也找不回来的。
　　海水会浸入她的身体，鱼儿们会吞食她的身体，她的灵魂将永远长眠于此。
　　屏幕再度合二为一，宓无为再寄信几次后都没有收到夏深的回信，他猜想了种种原因，以为对方可能是生气了。
　　于是，在某个恰好的时机，他买下了一只蓝色眼睛的小猫，在出发去载有少女的邮轮之前，他再次写下了一封信：“……一看到它的眼睛，我就想起了你。这一次不知道你会不会给我回信，但没关系，这次我来找你了。”
　　这一次，等他找到夏深，他会跟未婚妻商量退婚的事情。
　　宓无为在一个阴雨连绵的天气出发了，如初踏上那艘邮那般。
　　……
　　电影到此结束，直到画面变黑，耳边响起电影主题曲，银幕上也出现一连串的主演、幕后名单，影厅里这才灯光大亮起来。
　　谈衫回过神听到歌声，辨认了一会儿才记起这是她的声音。
　　不到半年的时间，她都快忘记自己的声音是什么样，现在听起来，竟然有一种恍若隔世的感觉。
　　这首歌是郗野跟一位歌手买的版权，那位歌手也是相当有名气，只是买下的这首歌到底被归为了冷门一类，就连谈衫都不知道她是从哪个犄角旮旯找到的。
　　后来更是在郗野的强烈要求下，谈衫进行了翻唱。
　　在听到这首歌时，她才明白为什么郗野这么执着这首歌，因为这首歌就像是为“夏深”量身打造的，听这歌时，她甚至有种触碰到“夏深”灵魂的感觉，自然而然地感到心疼。
　　她的唱功是比不了原唱歌手，可那位歌手在听过她的翻唱后，说她唱得很好，很有唱商――意思是能把听众带入整首歌，完全不输于她。
　　硬要比喻两版歌曲的话，一个是经典级无法超越的艺术，一个是情感强烈到几乎将人的灵魂都给灼伤；通俗一点讲，一个是能让人勾起所有的艺术细胞，全身心投入其中，在欣赏之余迸发灵感，一个是能勾起你灵魂深处的记忆，让你流泪。
　　“要不是唱片市场不景气，不然我一定会拉你转行当歌手。”――这是那位歌手对谈衫说的原话。
　　谈衫没有去看周围观众的反应，她的思绪还沉浸在电影里面，灯光大亮、人群嘈杂也不足以将她唤醒，直到观众走完以后，也不知道坐了多久，她才反应过来。
　　阮流萤就坐在旁边，没有看她，只是跟她一样盯着变为一片空白的大银幕发呆，谈衫拿不准对方是不是在特意等她，习惯性地歉意道：“抱歉，我看电影入神了。”
　　阮流萤“嗯”了一声，一点都看不出走神的样子，谈衫立刻明白过来，阮流萤果然是在等她，结果就听阮流萤淡淡道：“秋碧海演得很好，会入戏很正常。就是可惜了……”
　　最后半句没头没尾的话，谈衫竟然奇迹般的听懂了，阮流萤是在说可惜她“自杀”了。她愣了愣，好半天才挤出一枚有些苦涩的笑，附和道：“是可惜了。”
　　阮流萤转头看她，眼神一如既往。
　　两人对视几秒后，阮流萤率先起身，朝谈衫伸手，谈衫也没反应过来，下意识就把手放在她手心里。接着，阮流萤稍微用力，将她从座位里拉起来。
　　谈衫：……总觉得怪怪的。
　　两个人出去时已经没什么人，就从影院后面的出口专用电梯出去，等待电梯的时候，阮流萤十分自然地看向她：“等会儿去哪儿？”
　　谈衫因为看过电影，心情不太好，就想要先回去休息调整情绪，甚至还想着要不要再去见一见戴雨深医生。被阮流萤这么突然一问，她心底有些为难，想到阮流萤目前为止都对她很好，也没有为难过她，便委婉道：“我家离这里比较远，再晚一点回去没有车了。”
　　“也是，那只能这样了，”阮流萤理解地点点头，正巧电梯到了，就推着谈衫往里面走，她注意到谈衫的神情，心思一转，没有直接询问谈衫，而是接着之前的话继续说，“没关系，以后多的是机会一起出去玩。”
　　谈衫对于阮流萤的话微微一愣，感到有些奇怪，很快她反应过来――阮流萤这是在安慰她，谈衫嘴角的弧度重新扬起来。
　　她忽然意识到，阮流萤对她的心情影响还挺大的，看着阮流萤那张美人脸，她脱口说了个玩笑话：“你对我这么好，就不怕我喜欢上你吗？”
　　本来是当做玩笑话说出口的，可真说出口了，她又开始忐忑起来，她不知道阮流萤会给出什么样的回应。
　　阮流萤眼尾斜扫向谈衫，她半侧身子对着谈衫，抬手帮谈衫顺了耳发，正要开口说话，结果电梯刚好停了一下，进来一个三口之家，于是，阮流萤又默默闭上了嘴。
　　谈衫这会儿也不好意思再追问。
　　到了一楼后，两人谁也没再提刚刚电梯里的话，谈衫偷瞄阮流萤的神情，见对方和之前没有什么明显变化，心中哂然一笑，觉得自己真是自作多情。
　　阮流萤对她这样的新人好，只能说明对方人品好。可另一方面，谈衫又对阮流萤之前的部分行为有些在意，现在想想，可能这只是阮流萤待人处事的习惯。
　　谈衫一边劝诫自己，一边帮忙用APP叫车，打算先把阮流萤给送上车或者送到家。阮流萤也没有拒绝，显然是习惯了身边的人这么做。
　　车子到了后，谈衫正想问阮流萤一个人回去，还是她陪着阮流萤到家再离开，还没问出口，阮流萤就拉住她的胳膊，轻轻推着她往车里坐。
　　这下也不用再问了，谈衫心里暗道。
　　坐好以后，司机问两人地址，谈衫扭头看向阮流萤，她还不知道阮流萤住哪儿。
　　阮流萤轻轻扫她一眼，然后皱眉努力思索去过两次的小区名：“好像是什么星辰小区？”她说着，不确定地看向谈衫，眼神好似在询问是不是这个小区。
　　谈衫微微睁大眼睛，想说不是先送你回家吗？可也不知道怎么想的，她什么话也没说，只小幅度点点头，还小声地把地址给补充详细。
　　.                        
作者有话要说：　　阮流萤：下一章我就要去衫衫家了，目测离炕戏不远了：）
――――――――――――――
昨天一宿没睡_(:зf∠)_本来想今天补上昨天更新的，只能明天补了，我先睡了，晚安QVQ评论明天回
谢谢打赏QVQ
捌壹扔了1个地雷 
不想追更的人扔了1个手榴弹 
山妖扔了1个地雷

　　☆、试探

　　司机话不多，确定地点后就开着车往郊区方向开。
　　一开始谈衫还有些不自然，见阮流萤盯着握有手机的手看，心里那点不自然又没有了，她自己斟酌一会儿开口说：“今天谢谢你。”她本来还想加个“流萤姐”，又怕被前面司机听到。
　　阮流萤盯着黑屏的手机头也没抬，就轻轻“嗯”了一声，谈衫忍不住多看几眼，发现阮流萤的手机壳竟然是很可爱的动物手机软壳，看着挺乖巧的，总觉得和高冷的阮小花旦人设，有点搭不上。
　　她开玩笑说：“这手机壳很可爱啊。”
　　阮流萤又“嗯”了一声，谈衫也不知道阮流萤是不是不太想跟她说话，沉默一会儿后，谈衫也就不再搭话，只想着快点到小区，然后回家自己呆着，她现在急需宣泄情绪，需要独处才能恢复“元气”。
　　现在时间快要到12点，路上有些堵车，以前觉得还好，现在车内三人都不说话，谈衫渐渐开始有些不耐烦起来，她握着手机一会儿解锁一会儿锁屏，盯着时间一秒一秒的过去。
　　正巧这时，阮流萤的手机响了起来，谈衫下意识看过去，就见上面的来电显示“柳姐”，阮流萤拿起电话放在耳边，眼睛像是不经意地扫过谈衫：“柳姐，什么事？”
　　那边像是说了什么，阮流萤又垂下眼睑，声音淡然得听不出什么情绪：“我知道了。”
　　“这件事没有那么麻烦，”阮流萤面无表情地在解释什么，就像是冷着脸一本正经地说这个甜点有多好吃一样，谈衫因为这个脑补差点没笑出声来，阮流萤没有注意到她的表情，她还在跟着电话那头的人说话，“另一个女主已经确定下来了，就是谈衫。现在被发现，不是刚好可以拿去炒热度吗？”
　　对面的柳姐停顿了下，还是妥协下来。可妥协是一回事，心里不放心又是另一回事，她还是没太忍住，让阮流萤多注意点。
　　她现在的绯闻实在太多，要不是她后台够硬，早就被这“花心风流”的人设给拖累。
　　阮流萤随便应了一声，柳姐拿她没办法，想着阮流萤跟人传绯闻的事又不是一天两天的，就干脆当不知道。
　　正事说完，又得聊点私事，两人平时也不常见面，但为了抱好阮流萤这条大腿，该关心、该培养感情的话还是要说的，就随口问一句：“你现在在哪儿呢？”
　　阮流萤：“送她回家。”
　　柳姐那边沉默下来，想了好半天这个“她”是谁，还好柳姐想起之前她俩还在说谈衫的事，她不确信道：“谈衫？”
　　阮流萤：“嗯。”
　　柳姐痛心疾首地说：“你怎么还跟她在一起？”
　　不等阮流萤回答，她又快速说道：“算了，你把她送回家就赶紧回来。”
　　阮流萤看向谈衫，扫过谈衫的完美侧颜，谈衫察觉到有人在看她，就转头看向阮流萤，大眼睛里还带出一丝疑惑。在柳姐的一叠声“听到了吗？回我一句”的催促下，她终于开口回道：“我会跟她好好‘相处’的。”
　　不等柳姐反应过来，她就挂断电话，眼睛却还没有从谈衫脸上移开。
　　谈衫被她看得两颊染上红晕，她视线都开始有些飘，又想起两人在电梯里，她问的那句近乎于表白的话。
　　她一边劝自己不要自作多情，又一边心中求饶，只希望阮流萤可别再这么盯着她了，好半天，她从自己快成浆糊的大脑里搜寻一些话来说：“……刚刚电话里，是在说我吗？”
　　阮流萤终于不再正面盯着她了，只是，阮流萤开始微微侧脸，斜着用眼尾瞅她：“嗯。”
　　阮流萤那慵懒的样子，看得谈衫恨不得拿个东西把这妖孽给罩住，她咽了咽口水，笑着问：“说我什么？”
　　话说完，谈衫终于记起阮流萤最后挂电话说的话来，她心中涌起一个想法，她心中有些讶异，不由得频频去看阮流萤，又暗暗思忖，会不会又是自己想太多了。
　　阮流萤低下头，发丝顺着她低头的动作滑落，挡住她的侧脸，谈衫一时看不清她的表情。
　　阮流萤说：“我说你是电影的另一个女主，然后她说要我跟你好好相处，我就说‘好’。”
　　谈衫心中装着事，这会儿又有些心不在焉：“哦。”
　　话音刚落，谈衫就感觉到两道灼热的视线落在自己身上，她抬眼看过去，就发现阮流萤正盯着她，依旧没什么表情，但谈衫却能看出来，阮流萤有些不高兴的样子。
　　她回忆刚刚阮流萤的话，也就明白过来阮流萤这是委婉向她表达“想要去她家坐坐”的意思，结果见她这么“不上道”，自然而然有些不高兴了。
　　想通后，谈衫有些想笑，担心笑出来惹得阮流萤不高兴，就又忍着，只装作什么都不知道的样子，挑起唇角，故作不解地问：“怎么了？”
　　阮流萤又是直白地盯着她看了会儿，语气冷邦邦的：“没什么。”
　　谈衫差一点没忍住笑出声来。
　　摸清阮流萤的一些小习惯后，谈衫也不觉得难相处，甚至还有一些享受这种暗中逗弄阮流萤的乐趣。
　　到达小区，谈衫率先一步下车，下车后她也没关上车门，反而等着阮流萤下来。她垂着眼睛去看车里的阮流萤，阮流萤果然也跟着她从车里下来。
　　现在科技发达，谈衫只用手机付车费就行，所以司机一见两人下车，就直接开车走了。
　　谈衫看向阮流萤，笑着说：“流萤姐上来坐坐吧？”
　　她的笑容跟早上的又不一样了，眼睛里就跟藏着一把小勾子，一下一下的，特勾人。阮流萤盯着她，说出的每一个字都跟在舌尖转了两圈一样，语调缓慢：“‘坐一坐’？”
　　谈衫依旧笑着，只是疑惑地又叫了阮流萤一声，她语调跟着慢下来，像是别有意味：“流萤姐，不来吗？”
　　阮流萤移开目光，轻飘飘地说：“那还不带我上去，在这儿当柱子呢？”
　　谈衫禁不住一乐，笑了出来，心想：这人还真有意思的。
作者有话要说：　　谈衫：我怀疑影后对我……，嘿嘿嘿：）
――――――――
谢谢简简单单扔了1个地雷
今天又更晚啦……咳咳。
那什么，上章忘记说了，电影主题曲原型是黄龄的《不怕痛》，很喜欢里面的几句歌词――
“曾经有人读了我的掌纹，
告诉我是个想太多的人；
曾经有人读过我的眼神，
告诉我是个怕寂寞的人……”
*
然后顺带推荐她的赖床歌《软绵绵》，挺色-气的，蛤蛤。

　　☆、吃饭

　　前几个月谈衫都光顾着安排生活的事，再后来确定抑郁症稳定下来后，这才开始重新去片场找戏，只是没想到老天如此眷顾她，去的第一天就遇到了阮流萤。
　　谈衫带着阮流萤往小区里面走，一边介绍起自己的住处，小区挺大的，一共分为几十个区，每个区都有好几栋住户楼，住户楼的外面还不是那种千篇一律的色调，看着倒像是别出心栽的涂鸦，不会让人感觉密密麻麻的不舒服。
　　谈衫能租到这里的房，一是因为地处郊区，二是房东要出国，再加上不缺那么点钱，看到谈衫长得不错，想着人应该也不错，就爽快便宜租给谈衫了。
　　她住的是在22层，阮流萤走得慢，她也跟着放慢脚步，还笑着夸了夸小区的绿化带，看着绿油油的，感觉空气都新鲜不少。
　　阮流萤一路上没怎么说话，基本上都是“嗯”、“哦”的回应，谈衫心里有着猜测，也没再担心是不是自己哪里做的不好。
　　小区虽大，但也走不了多久，她俩运气还算不错，今天坐电梯时都没有遇到其他住户，不然阮流萤那张脸，她还真担心被人给认出来。
　　到了楼层后，谈衫掏出钥匙打开门，侧着身子让阮流萤先进去。
　　阮流萤进去后，谈衫关上门，又飞快地从鞋柜里找出一双拖鞋放阮流萤脚边，心中不由松口气，她当时从网上买的拖鞋，买一送一，这会儿刚好派上用场：“这是新的。”
　　阮流萤说了声“谢谢”，就把鞋子换好，她跟着谈衫去到客厅坐下，打量了一遍公寓，说道：“你一个人住？”
　　“是的，”谈衫不欲在这方面聊太多，就干脆说起其他的，“……刚搬到这边没多久，还没来得及好好布置一下，大部分家具都是房东自己以前配置的。”
　　其实她个人的东西并不多，因为现在生活拮据，没那么多钱让她去买那些精致的、可以填补细节的小玩意儿。反正，她也并不是一个多么在意生活房间的人，只要看着舒心，住得舒服、方便就行。
　　公寓是一个整的房间，卧室、客厅、厨房和卫生间都是用一些架子隔开，或者干脆就这样连通，好在厨房是彻底隔开的，不然每天炒菜的油烟就够她苦恼的。
　　“流萤姐吃点什么？”谈衫打开冰箱，里面装满了各种蔬菜和颜色鲜艳的水果，她一手撑在冰箱门上，一边侧着身子去看坐在沙发上的阮流萤。
　　阮流萤起身站在她旁边，离她很近，近到能感受到对方的温热气息，谈衫一下又有点不自在起来，只是强忍着站着没动，眼神在冰箱里的食材飘忽不定，想看看阮流萤会做出什么样的举动。
　　阮流萤却只是站着，她边扫视冰箱里的食物，边垂眸去看谈衫的侧脸，从她的角度看过去，能看到谈衫斜斜垂着的眼睫毛，不像一般人那样卷翘，但是看着却很舒心。
　　两个人就跟被罚站一样站在冰箱面前，谈衫想着，是不是她不说话，阮流萤就会一直这样站下去？
　　她心中发笑，刚想开口打破平静，阮流萤就抬手按在她的腰上，谈衫只觉得被碰触的地方滚烫一片，她的嘴唇都有些微微发颤，她忍住想要移开的冲动――那里是她的痒痒肉，她也没想到，重活一世，“痒痒肉”也能跟着来。
　　阮流萤注意到她的表情，很快又收回放在她腰上的手：“抱歉。”
　　谈衫沉默一瞬，又转头看她，笑着说：“没关系……”
　　“你随便做点就行，我不挑。”阮流萤丢下这句话，就又回到客厅里坐下。
　　谈衫扭头去看阮流萤的背影，总觉得那背影里带着一丝委屈，她眼波流转，心中好笑：她都还没说什么，这人又在委屈什么？
　　她摇摇头，挑了几样就去做了简单的两个小菜和一道汤。
　　菜做好后，阮流萤就十分积极地过来帮忙端菜，在谈衫放下两碗米饭后，她就直接站到谈衫身后，将谈衫给堵在餐桌和她之间。
　　谈衫被这姿势弄得有点懵，虽然她没什么经验，可这种姿势真的挺暧-昧的，特别像后那什么入的，弄得她腿都有些发软。
　　她站着不敢动，身体都变得有些僵硬：“流萤姐？”
　　“嗯？”阮流萤还是那懒洋洋的样子，只是又往前走了一步，贴得谈衫更近，接着，她抬手落在谈衫的腰后，声音还充斥着有鼻音，听上去就像是大号猫咪抱着人在撒娇，“怎么了？”
　　谈衫耳朵都开始泛红，虽然她想过，如果阮流萤是真在追求她，她会根据情况考虑要不要跟阮流萤交往一类的。可现在，如果阮流萤只是想要“玩一玩”，她宁可不要这个“女主”角色。
　　没了这个角色，她还可以去找其他导演自荐……
　　一时间，谈衫想了很多，她转身就要跟阮流萤摊牌，结果却感觉到腰上一松，套在身上的围裙松开，谈衫一下愣住。
　　就这么一愣神的工夫，阮流萤拽住围裙的挂脖，手指一勾将围裙从谈衫身上取下来，又挂到厨房的挂钩上。
　　做完这一切后，她就自然地坐到谈衫对面，抬头略带疑惑地问谈衫：“你怎么了？怎么不坐下来？”
　　谈衫：……
　　谈衫默默说了句“没什么”，然后坐下来，耳朵上的温度却没下来，脸颊也跟着红起来――误会别人对自己有意思什么的，真的是挺尴尬的，她还差点就说出来了，幸好……阮流萤不知道她脑子里到底在想什么。
　　吃饭过程中，谈衫又有些不死心地打量阮流萤，怀疑对方刚刚是不是故意的，取个围裙都这么暧-昧，难道阮流萤是直女？可能直女比较问心无愧吧……
　　像她，她就没办法这么镇定了，老是胡思乱想的，差点弄出个大乌龙来。
　　谈衫又开始摇摆不定了。
　　之前阮流萤对她的特别，说不定都只是因为单纯的、觉得她很适合新戏的女主，所以才会多关注了一些。
　　想到这里，谈衫心里又坦然了。
作者有话要说：　　谢谢打赏QVQ：
君颜未改扔了1个地雷
myth扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷 
骑马倚斜桥扔了1个地雷
给各位大佬笔芯~顺带赠送谈衫做的寿司一枚~

　　☆、影评

　　吃完饭后，阮流萤又很主动地帮忙收拾桌子，跟谈衫一起把碗洗了。
　　谈衫看她没怎么洗过碗的样子，就自己来洗，阮流萤把碗放沥水架上就行了，其他时候就是站在那里听谈衫说话。
　　谈衫声音柔软，说话语速舒缓，听着就让人觉得很舒服，阮流萤听着听着，就靠着流理台，侧着身子看她。
　　谈衫把她当做直女朋友对待，也就没再往那旖旎的方面想，心里别扭的感觉也就消退一些。
　　“流萤姐下午有什么安排吗？”谈衫流理台擦干净，再把洗碗巾放到洗手池那里晾着，做完这一切，她也跟阮流萤一样靠着台子。
　　阮流萤对上她的目光，只看了一眼就移开视线：“最近都没什么事，只等开机进组。”
　　谈衫了然地点点头，阮流萤说的剧组应该就是《流火》了。
　　说完这个，两个人之间就又沉默下来，谈衫想了想，又问：“流萤姐要午睡一会儿吗？”
　　阮流萤猛地抬头看她，眼睛微微睁大了一点，她盯着谈衫，迟疑道：“可以吗？”
　　谈衫盯着阮流萤若有所思，行动上却没怎么停顿，只是笑着说：“当然没问题。”
　　然后就招呼着阮流萤去休息。
　　阮流萤都快在谈衫床上躺下了，却见谈衫往客厅那边走，她伸手拽住谈衫的手，很快就又松开：“你不睡吗？”
　　谈衫一愣，又笑着说：“流萤姐睡吧，我这会儿不困。”
　　阮流萤蹙眉，也不知道在想什么，谈衫能感觉到她的犹豫，就又笑着软下语气：“我就在客厅不走，有什么事流萤姐叫我就行。”
　　“好。”阮流萤应了一声，直接就躺下闭上眼睛。
　　谈衫笑了笑，也没再去细究阮流萤的反应，直接回到客厅的沙发上躺着。
　　她其实是有午睡的习惯，但她不可能跟阮流萤躺同一张床上。
　　她翻出手机，上面姜洛洛给她发来消息，问她今天怎么没去影视基地，还说自己运气不错，找到个露脸的角色，导演还临时给了她一个有台词的角色。
　　短信是中午发的，那时候谈衫正和阮流萤聊天，没太注意。
　　她给姜洛洛发了个恭喜的短信，又把遇到阮流萤的事给说了一遍，只是隐去部分的细节没说。
　　那边没回，谈衫想着估计是姜洛洛没看见，又或者其他什么的，就退出短信界面。
　　不知怎么的，又想起今天看的电影《深渊》。
　　本来她看完电影后，心情极度不好，这种感觉她曾经也有过，也曾被这种情绪给击败过。她本来以为自己会重新“回到过去”，也可能重蹈覆辙，甚至觉得自己是不是被老天玩弄。
　　可是没想到，阮流萤跟着她回来了，还让她一度忘记那种糟糕至极的心情，就像是沉溺边缘的人被人救赎一般。
　　谈衫盯着手机桌面发了会儿呆，然后点开浏览器，登陆上晋江赏析网，找到正在热映的《深渊》。
　　页面上，左边是《深渊》的封面：昏暗的灯光下，有一扇小小的窗户，窗外天空与大海相接成一团分不出界线的深蓝色，房内杂乱的桌子上被扫开一个空隙，上面摆放着一本翻开的诗集。
　　宓无为和夏深相对而坐，目光胶着，眼里似有千言万语。夏深的右手放在书上，书页被手挤出一个拱形，她像是想要翻页，又像是想要去碰宓无为的手。
　　在电影海报的右边，是统计打分后的电影评分，上面显示着“9.1分”，总分是10分。在晋江网可以说是相当高的分数了，不说“经典”，那也该是一部“不得不看”。
　　谈衫是知道这个晋江赏析网的，也知道这个网站的打分是受大众认可的，尽管有时候也会被其他网友嘲讽。她登陆上这个网站，也是想看看这部电影在大众眼里如何，却没有想到会有这么高的评分。
　　她心中既苦涩又欣慰，这种复杂的情绪夹杂了太多对郗野的感情。
　　鼠标往下拉，显示一溜短评――网友可以给自己认可的短评点赞，被点赞数越多，那就会被顶到热门。而另一栏则是超过一千字的长文影评，谈衫扫过几眼，发现里面不乏有“著名影评人”和网络红人。
　　谈衫先是扫过热门短评，上面绝大部分都在为“秋碧海”感到惋惜，热门第一更是引起绝大部分观众的共鸣：【和影帝演对手戏没有怯场，演技和颜值均在线，如果秋碧海早几年去演电影，现在绝对早就拿奖拿到手软。电影里，夏深的最后一跳，也堪称世界级的经典镜头。】
　　这条短评获得的点赞数九万多，而热门的第二条短热评却是回复的第一条热评：【不用“早几年”，就现在，导演已经把《深渊》送去迪海斯电影节参展了。】
　　谈衫手指顿住，迪海斯电影节是全球国际A类电影节最著名的三大电影节之一，在这样的电影节上，获奖的华人屈指可数。郗野跟她说过想要去报名，她当时还鼓励过郗野。
　　剩下的短评也基本上是在讨论“秋碧海”的去世，为其感到无比惋惜，谈衫在其中也看到自己粉丝的留言，能看出这些粉丝依旧伤心，在表达缅怀之外，还十分笃定电影一定会获奖。
　　虽然谈衫一直是拍电视剧，但因为郗野的关系，她也多多少少明白一点这些电影节的流程，电影参展得有人脉、有贵人推荐，她还跟着郗野去参加过几次电影展座谈会，无非就是跟各国制作人、发行商、组织、选片人打交道，找门路。
　　谈衫不感兴趣，去过几次就没有再去，郗野也不强求她去，那时她们关系还不错。
　　再往下翻，短评就开始变的五花八门，内容与电影也没什么太大关系：有人提到这部电影的导演郗野和秋碧海的关系非同一般；也有人疑惑秋碧海为什么会选择自杀，是否还有“入戏太深”的原因……等等其他问题。
　　谈衫看得皱眉，只觉心情烦躁得很。
作者有话要说：　　之前有一天断更了，现在终于补上了_(:зf∠)_晚安

　　☆、街拍

　　退出晋江网，再度登陆上微博，本来打算先去巡视阮流萤的微博，结果刚登上，私信艾特这些几乎都快被人挤爆，谈衫还以为自己登错账号。
　　翻看个人主页好几眼，才确信自己的确是没有登错，刚想点进私信箱看看怎么回事，结果却看见阮流萤出现在热搜榜第一，在阮流萤的名字后面还跟着几个字――“和高颜值神秘……”
　　再后面几个字因为篇幅有限，被迫变成了省略号，只有点进去才能看到完整标签。
　　阮流萤绝对是当之无愧的流量担当，随便做个什么都能上热门，不知道这次又是因为什么，谈衫想着，就把去看自己私信箱给抛到脑后，顺手点进热搜去，这才终于看到完整标签――阮流萤和高颜值神秘女子逛街。
　　谈衫：……不会说的是她吧？
　　将微博往下滑，就看到了她和阮流萤的照片出现在页面上――这就是今天她和阮流萤去看电影时被拍到的。
　　拍摄人看着不像是狗仔，因为照片高清□□，上面还有一行大大的logo，像是生怕别人不知道他们一样。
　　翻翻微博和评论，谈衫才明白整件事的来龙去脉。
　　原来是她和阮流萤去看电影，被一个专门做街拍的摄影师给拍到，对方当时就觉得像，可惜阮流萤戴着口罩，他觉得可能就不是阮流萤本人，所以一直捱到上午拍摄工作完成以后，再回的家。
　　这人修好图以后，做了个九宫图发到微博上，还配了个俏皮吐舌头的表情，附文字道：今天看到一个很像阮流萤的人，对方身边的小姐姐也很有气质。
　　微博发出去后，转发陆陆续续达到三万，到目前为止转发已经过五万。
　　对方微博下的热门全部集中在阮流萤的那张照片上。
　　【帽子是华伦天奴的，腕表是Harry Winston的顶级腕表系列，耳钉不知道，包是Louis Vuitton新款，裤子好像是Gucci的，上衣没见过，剩下的，你们加油吧[允悲][允悲][允悲]】
　　【默默收回打开淘宝的手，人生最大的悲伤莫过于太穷导致不能和爱豆穿同款了！！[暴风哭泣.jpg]】
　　【我好心塞，今天我也看到了，但是她旁边的女生说她长得像阮流萤，我就特么以为她只是和阮流萤长得像！！！！现在想想我就悲伤的不能自己】
　　【欢迎收看今日街拍：阮流萤――行走的人民币。】
　　【阮流萤旁边的小姐姐是谁啊，有传送门不？有没有人觉得阮流萤旁边的女生长得有点像秋碧海？】
　　【博主这会儿应该悲伤得不行了[允悲][允悲][允悲]，错失合照要签名的机会……】
　　【小拍，你火了，你再也不是我认识的那个街拍了[doge]】
　　【你火了，连明星都能拍了，我已经爱不起你了[doge]】
　　【阮流萤旁边小姐姐的穿着可以说是很接地气了，所以，有没有链接给一下[doge]】
　　【我居然有一件和右二的小姐姐的同款衣服，穿上去简直买家秀和卖家秀[微笑]，不说了，我去撕衣服】
　　……
　　谈衫往下翻了翻，她一直没注意过阮流萤的穿着，这会儿听到别人说出一个又一个的奢侈品牌，她倒是生出许多感慨。
　　上辈子她家里生活条件还算不错，再加上拍戏后更加不缺钱，对这些奢侈品和金钱没有什么特别清晰的认知，直到重生后，确切感受到生活的困窘，她才有了新的认知。
　　网络的力量是巨大的，谈衫的微博很快被人找了出来，所以这就是谈衫的艾特私信都被挤爆的原因。
　　谈衫点开匆匆看过，发现的确都是因为这次街拍照片的原因火的，不过这也只是暂时性的，等过了今天，就不会有人再想起她。谈衫重新设置一下，这样其他人的艾特、私信就不会挤得难受。
　　她看向卧室方向，心想着是不是可以找机会跟阮流萤互关一下。
　　……算了，还是等街拍这件事过去再说，以后拍电影总会有机会的。
　　做完这些，谈衫进入自己的微博主页。她平时也没怎么管理微博，偶尔会给一些萌宠微博点赞，大部分都是窥屏，上一条微博还是小谈衫自杀那天发的，谈衫没有去删微博。
　　这个时候谈衫突然上了热搜，就有人把那天小谈衫的诀别微博，理解成是对秋碧海自杀去世的缅怀。
　　阮流萤的粉丝都很好，再加上人们对长相好看的人，天生就有好感，所以这会儿看到小谈衫的这条微博，大家还是偏向于安慰她。
　　只是微博越到后面，就有人表示疑惑：谈衫以前的自拍和现在差别怎么这么大？不会是整容了吧？
　　这样的言论越来越多，有些想要给自己的私人机构打广告的，也会趁机蹭一波热度，找出谈衫的自拍和今天的街拍做对比，最后信誓坦坦地表示：绝对是整容了。
　　也有人表示：谈衫本来年龄就小，再说女大十八变，不可能一直都一个人。
　　这样的发言支持者很少，转眼间就淹没在其他评论里。
　　谈衫觉得很有意思，她也不急着去辟谣，她自己整没整，她心里很清楚。
　　只是……
　　谈衫起身跑到卫生间，对着镜子翻看小谈衫以前的自拍，发现的确是和上辈子的自己有些像。
　　等出来后，谈衫想想，又自己注册个新的微博账号。小谈衫的再怎么说也是私人账号，之前她没人关注，也就没注意这件事。
　　想着也不知道阮流萤什么时候起来，谈衫就又把绿豆洗出来，打算做个绿豆汤，只是动作间轻柔不少。
　　她边做边想起回来的时候，阮流萤在车上接了个电话，估摸着就是因为上了热搜这件事，担心阮流萤被人蹭热度。
　　绿豆汤煮好，阮流萤都还没醒，谈衫就又把绿豆汤一分为二，一半放到冰箱里，一边则是把水沥干放进去，打算等阮流萤起来以后，再给人做成绿豆沙冰。
作者有话要说：　　阮流萤：一章就这么睡过去了，伐开心，要田螺菇凉。
谈・田螺菇凉・衫：……
――――――――――
之前是手误打错了，阮流萤现在不是影后，谢谢捉虫qvq么么大家。
这几天身体不好，更新耽误了qaq会努力补上的。
谢谢各位大佬的打赏：
浦风扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷 
捌壹扔了1个手榴弹
骑马倚斜桥扔了1个地雷
附赠绿豆汤一份~

　　☆、吃的

　　在等待阮流萤醒来期间，谈衫又想做点布丁，只是现在做的话，也只有等到晚上才能吃，嗯……冰箱里还有她之前做好的水果罐头，现在应该可以吃了，还有焦糖裹着的草莓山楂，被她一起放冰箱里冷藏着。
　　之前她想得太多，都忘记端出来给阮流萤吃。
　　想到冰箱里还有不少吃的，谈衫就没想着再做什么，只是她想起今天早上带出去的饭盒，空饭盒现在还在阮流萤的助理车上。
　　估计等下午对方来接阮流萤的时候，对方直接给她。
　　趁着阮流萤还没醒，谈衫戴上耳机把阮流萤主演的电视剧给看了遍，怎么说对方都提携了她，多了解阮流萤这个人总没坏处的。
　　看到第二集的一半，谈衫听到卧室里传来女生的嘟哝声，她便摘下耳机往床那边走过去，正巧看到阮流萤眨巴眼睛，眼角有些湿润，想来是刚醒来的生理眼泪。
　　大概是刚醒有点搞不清状态，她盯着谈衫，有些茫然地喊了声：“谈衫？”
　　谈衫就对她展颜一笑，阮流萤的大脑瞬间卡壳，耳边像是听到花开的声音，她动动嘴唇，想说谈衫你好像个小仙女。
　　谈衫不知道她在想什么，只笑眯眯地说：“流萤姐快起来，我给你做了吃的。”
　　阮流萤从床上坐起来，谈衫就给她递了杯水过来，阮流萤盯着水杯看了好一会儿，又再度恢复成那副冷淡的神色。
　　谈衫等她喝完以后接过杯子，顺嘴说道：“现在已经四点半了。”
　　阮流萤应了一声，从床上起来后又去卫生间，谈衫见状就把被子给整理好，又去把冰箱里冰着的绿豆汤拿出来，等阮流萤出来后，就说：“这是你睡觉的时候我做的，尝尝看？”
　　房间里开着空调，也不热，阮流萤也没多想，就点点头同意，喝一口绿豆汤倒是清清爽爽的，谈衫不知道什么时候换上了家居服，这会儿看着倒是十分温馨。
　　谈衫看着阮流萤吃东西，自己也觉得有些饿，就把冰糖草莓山楂拿出来，又把剩下的绿豆倒上蜂蜜和果糖，再加一点冰块，打算做绿豆沙冰。现在阮流萤都醒了，也就不用担心搅拌机的声音会把人给吵醒。
　　她一边按下开关，一边状似随意地把网上的事情给提了提。
　　阮流萤一手端着猫咪形状的杯子，身上还穿着谈衫的睡衣――睡觉的时候换的，她似有若无地应了一声，表示自己已经知道。
　　谈衫侧头，笑着问她：“这个会不会对流萤姐有什么影响？”
　　阮流萤到现在都还没上过微博，只有柳姐之前跟她提过这件事，她也没太放在心上，只把谈衫是电影另一个女主的事情说了下，想着让对方自己运作。
　　“不用担心，”阮流萤安慰谈衫，转而又像是想起什么，“你签公司了吗？”
　　谈衫微微一愣，摇摇头。
　　小谈衫去跑龙套的时候都还没成年，想签约必须有监护人，小谈衫不想让那些亲戚知道自己现在的情况，死活不肯联系亲戚，对方见她这么坚持也就算了，小谈衫也只能这么有一搭没一搭的跑个龙套。
　　谈衫回忆身份证上的出生年月，想到这具身体距离成年，都还有几个月。
　　阮流萤：“等这部电影拍完以后，你可以考虑来我签约的公司。”
　　谈衫眼睛弯成一道月牙，也没怀疑阮流萤会不会坑她，直接笑着道谢：“那以后流萤姐就是我师姐了？”
　　阮流萤点点头，低下头去喝绿豆汤，刚好把翘起的嘴角弧度给挡住。
　　谈衫却没想那么多，她只觉得阮流萤是她这辈子的贵人，这才刚去片场就被人看中，这会儿还成了一部电影的女主，还能签约阮流萤所在的经纪公司。
　　就是可惜了，她本来还以为阮流萤是个les，还想着要是可以，还能谈个恋爱，现在看来，阮流萤完全就是个中央空调啊。
　　谈衫偷偷瞄了阮流萤一眼，心中只觉得无比可惜。
　　两人将绿豆汤和绿豆沙冰消灭光后，又将冰糖草莓山楂给吃了，谈衫一边咬着冰糖草莓，边说：“我冰箱里还留着一点，到时候可以给助理姐姐尝一点。”
　　吃得太高兴，她差点把这件事都给忘了。
　　阮流萤坐在她对面，听她这么说就点点头。谈衫立马起身去把冰箱里的草莓给拿出来，她犹豫了下，说：“现在都很晚了，要不吃个晚饭再回去吧？”
　　阮流萤：“这样就要在你家睡一晚了。”
　　谈衫还在纠结，阮流萤又补了一句：“明天微博可能就会出现，‘阮流萤夜宿神秘女子家中，两人疑似恋人’。”
　　谈衫：直女还会开这种玩笑？该不会是又在撩我吧？
　　谈衫：她是纯粹开玩笑，还是在暗示我什么？
　　谈衫：阮流萤这到底是什么意思？是想让我留她下来还是不留她？
　　谈衫：啊啊啊啊啊我要被阮直女逼疯了，她到底是不是弯的？
　　沉默半天，谈衫只能傻笑两声不接话，然后她就感觉到阮流萤气场更冷了，心中暗道这简直比空调还管用。
　　阮流萤双手环抱坐在那里，也不说话，双眼直勾勾地盯着桌上的冰糖草莓山楂，谈衫看久了甚至想笑，还想用手机拍下来，配上文字【让你不理我！！让你不理我！！】做成表情包。
　　不过也只是想想，目前为止她还不想把阮流萤惹得炸毛。
　　谈衫没有开口挽留，阮流萤也不提吃完晚饭再走，直接打电话气鼓鼓地让助理过来接她。
　　说来也奇怪，明明阮流萤冷着脸会让人觉得难以接近，谈衫却脑补出阮流萤的另一面，只觉得对方生气都很可爱。她可能是弯得没救了。
　　之后阮流萤都没有再跟她说一句话，谈衫心里有一丢丢的小失落，等阮流萤的助理过来后，她就跟在阮流萤身边，把人给送到小区门口。
　　她给阮流萤挥手说再见，阮流萤也不回应她，这让谈衫多多少少有些尴尬。结果回到家里，却发现鞋柜上摆放着一个Q版动物手机软壳，一看就知道是阮流萤留下来的。
　　车上。
　　等看不到谈衫身影后，助理忍不住开始叽叽喳喳说起来：“流萤姐，你手里拿的是什么？是给我的吗？”
　　谈衫说给她做了吃的，想到早上没能吃到的爱心早餐，她又有些馋了，目光不由停在流萤姐手里拿的饭盒，这应该就是给她带的吧？
　　阮流萤没吭声，只把盖子揭开，拿起谈衫贴心放的牙签，一个又一个地插着草莓山楂吃起来：“这是我的。”
　　“哦，”助理也没在意，“那谈衫说给我的呢？在哪儿呢？”
　　阮流萤嚼着冰糖水果，又不吭声了。
作者有话要说：　　晚安，醒来再继续_(:зf∠)_

　　☆、造谣

　　角色确定下来后，谈衫又去了一趟市区，把合同先给签下来。
　　因为她本身没什么名气，也没有作品，所以给的片酬不算高，但已经足够她用上很长一段时间。她倒是没有急着换房子，对于演员来说，拍戏忙起来几乎全年无休，全国各地到处跑，这房子的事情也就不那么急。而且签约后，一般公司会给没有房子的艺人安排宿舍住。
　　阮流萤本来推荐谈衫去她所在的公司，谈衫跟阮流萤的经纪人在微信上聊过几次，对方态度倒是很诚恳，经纪公司给艺人的签约合同是分等级的，她劝谈衫先拍完这部电影再签约，这样到时候合同等级都会不一样。
　　谈衫考虑了下也就同意，签约都还要抽成，晚签对她也没什么影响。
　　于是接下来这段时间，谈衫就又给自己放长假，她也没闲着，翻出几本书想要充电，有时候也会翻翻剧本，琢磨下角色性格。
　　剧本早在之前已经发过来，谈衫粗粗通读过一遍，她怕看得太详细，到拍的时候反而没有灵感。
　　至于阮流萤，时不时会跟她微信上聊天，关系熟悉后，谈衫也厚着脸皮状似不经意地说：“我们微博互关吧。”
　　她俩平时都是发语音，谈衫把语音发过去后，就一直盯着聊天界面。
　　阮流萤看着高冷，实际上脾气很好，也很好说话，谈衫提的事，阮流萤几乎就没有拒绝过。
　　果然，阮流萤很快回复一条语音过来：“你微博在用？”
　　谈衫弯唇，她把自己新申请的微博账号“谈衫0104”用文字发过去，再用语音解释：“之前那个账号密码忘记了，这个是新申请的，以后都用这个号了。”
　　阮流萤就又发来个1s的语音，点击播放却只有一个“嗯”字。
　　声音一如既往的有些冷淡，谈衫却是已经习惯，她给对面发出一个笑眯眯的猫咪表情，然后登陆上微博账号，果然瞧见自己多了个粉丝。
　　点进去就看到阮流萤的微博头像，她垂眸看了会儿，然后也点击关注。
　　因为街拍照片上过一次热搜，小谈衫的微博涨了不少粉丝，后面还出现质疑她整容的言论，一开始谈衫也没管，因为想着这种内容过几天热度就会下去。
　　后面跟柳姐（阮流萤的经纪人）聊过后，她还是比较注意这方面，因为等电影上映后，这些都可能会造成负面-影响。
　　只是现在没人提整容的事，她也不好主动提起，只能看情况做决定。
　　两人互关以后，阮流萤的粉丝很快就发现了这件事――因为阮流萤从开微博到现在只关注了“秋碧海”，所以阮流萤突然多关注一个人，马上就被粉丝给发现。
　　谈衫也是点进阮流萤的微博后才想起这件事，她又急急忙忙给阮流萤发信息，她边打字边懊恼，怎么重生了还这么粗心大意，也不知道阮流萤会不会误会她是想故意抱大腿想要上位什么的……
　　阮流萤给她回了个“没事”，然后就没再说话。
　　谈衫心中不安，她刷了刷微博，心中想着对方大概会顺势说她俩在新戏里有合作之类的，结果一刷新，就发现阮流萤的关注里面又添加了十几个人。
　　点开一看，一部分是阮流萤的官方粉丝后援团、合作方的官方微博，还有一些合作过的艺人微博……这么一看，夹杂在一群百万粉丝大V里的谈衫，也不显得特别突兀了。
　　在上次跟阮流萤一起上热搜时，网友们就把谈衫的身份给扒出来了，只知道谈衫是一个在影视基地跑龙套的，至于怎么和阮流萤认识的就不知道了，但这完全抵挡不住粉丝网友们的脑洞。
　　有人觉得两人是片场认识的，有人觉得谈衫转行去给明星当助理，有人觉得可能就是刚巧遇到，还有人纯粹是来搞笑的，说阮流萤对谈衫一见钟情……
　　因为阮流萤的关注，谈衫的新微博倒是一下涨了不少粉丝，只不过有些人对她敌意很大，几乎谈衫的每一条微博下，都会恶意留言：【你是不是整过容啊，去哪儿整的，也给我介绍介绍呗[微笑]】
　　谈衫翻看过评论，将热门点赞数最多几个人的评论直接截图，附上文字发微博置顶，宣称对于这种造谣的，要求道歉，否则她会给其发律师函。
　　谈衫没作品，大家知道她也只是因为阮流萤的原因，她态度又这么强硬，围观的人自然而然会比较偏向弱势的一方。大部分人都觉得那几个人倒霉，无缘无故就要被发律师函，对谈衫的观感也就越来越差，越发觉得谈衫就是整容了，这会儿被人说破恼羞成怒。
　　说谈衫整容的几个人也觉得自己没错，甚至觉得谈衫就是嘴巴上说说而已，不见得会真告自己，毕竟法不责众嘛。再说谈衫又不是什么公众人物，充其量就是个跑龙套的，这也太把自己当回事了，说几句整容又怎么了？
　　谈衫却不这样想，太多艺人就是因为觉得这些“谣言”是个小事不去管，可时间一久，知道的人越多反而越相信“谣言”，这个时候再来辟谣力度就小很多，甚至会被贴上这样的标签。
　　做完这些，谈衫又去找柳姐，想让对方介绍个律师给自己。她并不是只打算“吓唬吓唬”人而已，她是真打算打官司。
　　很多艺人团队不愿意打官司，也是因为一场官司下来耗时太长，甚至还可能会影响到艺人的事业生涯，所以一般都是口头上警告。
　　柳姐见她要找律师就多问了几句，知道缘由后倒是没说什么，只说会帮她留意。
　　谈衫回了个“谢谢”。
　　其实这件事也可以找阮流萤帮忙，但是她跟阮流萤差距太大，而且也不希望阮流萤觉得她是个麻烦，再说这件事她自己也能解决。
　　结果，等她登陆上微博后，却发现阮流萤转发了她的那条置顶微博。
　　更令谈衫震惊的是，阮流萤转发了她的置顶微博后，还转发了另一个人的质疑。
　　【阮流萤：因为我摸过 //@米鹿迷路：wuli萤萤为啥要转谈衫微博啊，难道真的是因为对谈衫……//@阮流萤：[心][心][心] 
　　@谈衫0104：针对近期造谣我整容的前因后果，如图[九宫长图]】
作者有话要说：　　网友：摸、摸过？？？？？
阮流萤：摸过脸，你们想哪儿去了？
――――――――――
谢谢土豪打赏QVQ~
迪迪拉扔了1个地雷 
星悯扔了1个地雷
嘛达嘛达扔了1个地雷 
20076670扔了1个地雷
附赠阮美人自拍一张~下章开始拍戏，拍戏之后开始真人秀~

　　☆、开机

　　有阮流萤的转发，关注的人就多起来了，被谈衫截图置顶到微博的几个人也删除了评论，还偷偷私信谈衫，让谈衫把微博给删掉，说自己也只是听别人说的。
　　谈衫要求几个人微博道歉并置顶一个月，几个人想着反正也不是什么大v，也就同意，在自己的微博主页挂上道歉微博。
　　解决完这件事，也终于到了剧组开机的日子。作为主演，谈衫肯定是不能缺席的，阮流萤说她没交通工具，出入不方便，就过来接她一起过去。
　　谈衫也没拒绝，只是晚上就开始想着做一些方便携带的、好吃的，想到阮流萤好像很爱吃煮化了的糖裹着水果，就又做了一些放进冰箱里，等第二天可以带给阮流萤。
　　做完这一切，谈衫就在床上躺下，忽然又想到明天阮流萤过来接自己，肯定没时间买早饭，就开了灯又从床上爬起来。
　　翻看冰箱里的食材，又去做了蔓越莓曲奇，还顺手做了一份果肉冻糕，做完以后又想到这全部都是冷的，一大早吃冷的不太好，而且万一阮流萤刚好来例假了，那就不能吃。
　　谈衫把做好的曲奇和冻糕放进冰箱，想着明天早点起来再做点吃的。
　　第二天。
　　谈衫早早就收拾好，提着一个大大的饭盒到小区门口等着，她以前就是个很准时的人，现在也习惯早一点出门，留出一点时间处理突发事情。
　　阮流萤今天到得也早，谈衫弯腰钻进车里，笑眯眯地先跟阮流萤和助理打了个招呼，这才把饭盒拎到腿上，她打开饭盒笑着说：“真是麻烦你们今天一大早过来接我，我自己做了点吃的，尝尝吧。”
　　她说着，又把筷子和勺子拿出来，冷不丁助理笑着说了句：“上次说好给我带了吃的，结果都忘了，这次我一定要尝尝看。”
　　谈衫有点茫然，她重复了遍：“上次？”
　　助理见她想不起来，刚想提醒一下，就见阮流萤突然伸手抽走谈衫手里的勺子：“这里面都装的什么？”
　　谈衫的注意力一下就被阮流萤的问话吸引走，她笑眯眯地把东西分类，还贴心地让阮流萤先吃有温度的，像冷冻过的等会儿再吃。
　　前面开车的助理有点心塞，又想着就是一点吃的，可能谈衫忘记了也说不定，也就不再去想。她开着车，不方便去伸手拿，也没勇气让阮流萤给自己拿，就说：“谈衫，你也给我拿块饼干呗。”
　　谈衫应了声，想着对方现在开车不方便，正要给助理喂块饼干，就被阮流萤给截胡，她头也没抬地去叉冰糖水果，像是抽空解释了一句：“她在开车。”
　　谈衫和助理都以为阮流萤是担心发生交通事故才阻止的，也没太放在心上，只想着等会儿红绿灯的时候可以吃一块，结果等遇到红灯了，助理想要伸手去拿饼干，就又听阮流萤说：“你不是吃过早饭了吗？”
　　助理一愣，她心说吃了早饭不是还可以吃点零食吗？可顶着阮流萤的目光，她又有点伸不了手。
　　一边的谈衫主动要把食盒往助理那边递，就听助理说：“不、不用了，我之前吃过早饭了，我不饿。”
　　谈衫看她一眼，又去看阮流萤，竟然也没有再说话。
　　助理开着车，脑子里忽然灵光乍现――怪不得她去接流萤姐的时候，流萤姐那么大方把她的早餐给自己吃，原来是知道谈衫要带吃的！
　　助理：阴险！太阴险了！
　　到达目的地后，谈衫就和阮流萤去跟剧组其他人汇合。
　　开机前都会有个开机仪式，用红布将桌子遮住，再摆上香炉、新鲜水果这些，主创人员依次上香拜神，然后就是宣布开机，有些剧组后面还会安排记者进行采访之类的。
　　谈衫主演过好几部电视剧，所以对这些流程还算熟悉，也不会觉得紧张，反而隐隐中带着有一丝兴奋。
　　从她重生到现在，她已经有半年时间没有演过戏了，都快忘记拍戏的感觉。阮流萤倒是和平时没什么区别，在面对其他人的搭话，也没有显得拒人千里，时不时还会开一两句玩笑话。
　　米导这会儿正等着道具组把场景给安排好，他们一周下来每天要拍什么戏都是安排好了的，每个主要演员人手一份。
　　这一次，米微斜冒险将谈衫安排在开机的第一场戏，她对谈衫很有信心，如果谈衫“一次过”，那对其他人的压力也会相对减少，对剧组来说也是一个好的开始。
　　在场景安排得差不多后，米微斜就把谈衫给叫过来，跟对方讲了等会儿的走位、灯光，以及需要注意的地方。
　　《萤火》是讲两个女孩的故事，但还是有侧重点的，所以谈衫的单独戏份会比较少，更多的还是跟阮流萤的对手戏，其余篇幅基本上就是在讲阮流萤。
　　道具组布置的场景就是“流火”的家，电影大部分情节都是在流火家发生的。上午将要拍摄的就是流火在家的戏份，工作量并不算太大，甚至如果拍得好，还能提前休息。
　　上次谈衫去试镜也是表演的这一段，这一次几乎不需要什么修正，只需要拿出上一次的状态就行。
　　米微斜心中感慨，她当然是希望她的电影能拍好，但这部戏主要还是捧阮流萤，所以谈衫并不需要发挥得多好，只要别拖后腿就行，绿叶总要找准自己的定位才行。
　　但是……难得有这么演技精湛，长相也出众的人。
　　米微斜心中无比纠结，抬眼看到谈衫一脸淡定地任由造型师搞乱她的头发，心里就更难受了，最后到底是给了谈衫一个机会，让其等会儿自由发挥。
　　……
　　“各部门就位，本场第一次。”
　　场记板猛地闭合发出一声清脆的声响，镜头前的谈衫就“活”了过来。
　　但她只是躺在沙发床上没有立刻起身，只有起伏的被子能证明那里确实有个人，周围人见导演没喊停，也就专注手上的工作不再分心。
　　过了一会儿，谈衫从沙发上坐起来，她的头发乱糟糟的，她却只是掀开身上的薄被，毫无形象地打了个哈欠，然后起身和平常人一样去洗漱，对客厅里堆积的衣物视而不见，洗过脸后毛巾没搭好掉到洗手台上，她也懒得动，走几步路就要躺在沙发上。
　　……
　　在场围观群众：……
　　大家正想着导演会什么时候喊卡，就听耳边米导双眼放光赞赏道：“有灵气！很聪明！”我果然很有眼光！                        
作者有话要说：　　在场围观群众：[目瞪口呆.jpg]这导演怕不是个傻子哦。
――――――――――――
今天就先这样了，明天再继续更新QVQ
谢谢凉音扔了1个地雷，摸一把胸~

　　☆、拍戏

　　剧本里对流火这个人没有进行太多的描写，就连“流火”这个名字，也是她跟别人做自我介绍时说出来的。从整个剧本来看，大致可以看出流火这个人比较明显的几个特点：不缺钱，职业写小说，可以宅在家里一个月不出门。
　　到后来，流火因为觉得一个人住太寂寞，脑子发抽了才想着把另一间卧室给租出去。
　　今天的第一场戏就是拍摄的“流火一人在家的状态”。
　　导演对演员的要求一般就是台词、走位、表情这些不出大问题就可以，除了拍一些特写镜头外，并不会具体到你的行为动作上。比如心机地抢个镜头、借位假打假砍，但如果导致画面不协调那就不行了。
　　当然，如果演员腕儿够大，硬要改台词也不是没有可能，只要不影响故事连贯性就行，只是改的好坏就说不准了。
　　以前有部电视剧就是这样，导演觉得某一场景比较单调，但又想不到添加什么东西进去。正一筹莫展时，当时的主演就自己临时加了一段台词进去，导演觉得很不错就直接用了。
　　到后来播出的时候，没想到这段台词还成了这个演员的特征之一，也在当下火了很长一段时间。只要一想起这段台词，那么只要看过这部电视剧的，就都会想起他。
　　还有一件是谈衫自己遇到过的，她当时是和另外一位男演员合作。那场戏是对方饰演的角色得知父亲去世，男演员表现出来的是“悲痛地走出屋外，蹲下-身埋头痛哭”，后来导演就叫停，给对方讲了一遍：“你要表现的不是一个‘失去玩具的大男孩’，而是失去父亲后，你是家里的唯一‘顶梁柱’。”
　　第二次重新开拍时，男演员的表现又不一样了，但让导演很满意，就连谈衫也受益匪浅。
　　导演不会限制你的肢体语言，他会给你最大的发挥空间――但如果走出镜头那就会挨骂。
　　在表情和行为肢体上表达角色以外，想要“演活”，那就得捕捉角色的特质，哪怕就是喝口水，都要用心去揣摩。当然人物的情绪变化也要符合人设。
　　谈衫去试镜的时候，没有拿到过完整的剧本，但是只通过几个片段也能看出来流火是个很宅的人，所以她当时心里在想的就是，要演出一个宅女的生活状态。
　　拿到完整剧本后，谈衫又给通读一遍，就连没有流火出现的场景片段，她也会看一遍，只是看得不是那么仔细，也是怕自己揣摩过头，显得角色“油腻”。
　　这次第一场戏，谈衫也是没有足够的信心――她不再是那个顶着“双料视后”光环的演员秋碧海，而是一个没有任何底牌的新人，稍有一个不注意都可能会被换掉。电视剧和电影始终是有差别的，她不知道自己的一些想法能不能得到导演的认可。
　　在场记板响起那一刻，谈衫摒除掉这些忐忑不安，全身心进入另一个“灵魂”。
　　流火是一个很宅的人，同时她也很喜欢尝试新鲜的事物，她会跟新来的租客讨论各地的美景风光，她自己却从来没有一个人去旅行，甚至可以一个月都不出门。这是因为流火这个人很“懒”。
　　谈衫就是在不经意间流露出这种“懒”。她身为演员，当然是希望自己所演的角色能成为经典，而不是一个过几天、过几个月、过几年就被人遗忘的、泯灭于众的、庸庸碌碌的角色A角色B。她野心勃勃地想要在每一个角色上打上自己的烙印。
　　这一次，就从“流火”开始。
　　……
　　当米导喊停后，谈衫心里松了口气，脸上终于扬起了一抹微笑，她心里庆幸自己的演技没有倒退。
　　大概是心情好的缘故，她走路都显得轻盈几分，她快速走到米微斜旁边，弯腰询问：“导演，我刚刚表现得怎么样？”
　　米微斜轻描淡写地瞥谈衫一眼，谈衫心里一紧，立刻收敛住笑，换成谦虚的表情。
　　米微斜心中满意地点点头，懂得谦虚是个很好的品质：“你是把握到角色的特点，可正是因为这一点，你反而显得太过在意……就像是一个棱角突兀地横插出来，它应该是丰满的。你想想，你一个人在自己的家里――一个完全属于自己的空间里，你的状态是什么样的。”
　　谈衫若有所思，想想可能还是自己太自负，演技应该是无止境的才对，正自我反省中，就听米微斜又说：“今天这场还算不错，不用重拍。”
　　围观群众：导演，您刚刚可不是这么说的啊！
　　米微斜：其实她也是胡说八道的嘛，谈衫已经表现得超出了她的预期，她已经非常满意了，只是新人还是要适当打击一下，免得太过骄傲。
　　谈衫一愣，反应过来后说道：“谢谢导演指点。”其实她刚刚还想说，能不能再试一下……
　　第一场戏顺利拍过，米微斜心情十分好，还给了大家几分钟的休息时间。
　　谈衫想着自己刚刚还以为演得还不错，结果没想到在米微斜心里有这么多问题，心想着自己果然是太过膨胀，导致自己看不清自己……还好导演人很不错。
　　可这会儿呆在片场也还是觉得别人在用异样眼光看自己，谈衫干脆就说要去趟卫生间，结果没想到阮流萤叫住她，说跟她一起。
　　谈衫现在其实只想一个人待一会儿，沉静一下自己，但也不好拒绝阮流萤，就带着人一起去了。
　　她心里装的事太多，见阮流萤不说话，一个没憋住，话就从嘴里跑了出来：“流萤姐，你觉得我刚刚演的流火，是不是问题很多？”
　　不等阮流萤回答，她自己又开始挑毛病了：“我后面想了下，的确有很多问题，比如，为了镜头好看一点，我太注重自己的个人形象，背挺的太直，不够放松、自然……”
　　说着说着就到了卫生间，谈衫不想上厕所，就站在门口主动让了让，示意阮流萤先进去。
　　阮流萤也没有要让的意思，只是在经过谈衫时，伸手揉了揉谈衫的脑袋，语气略微有些沉重地说：“没关系，还有我。”
　　本来还在叽叽喳喳个不停的谈衫，就跟被按了开关，瞬间安静下来，阮流萤却是随便找了个隔间进去，连头都没回。
　　谈衫：被、被摸头杀了。
　　谈衫扭头去看镜子里的自己，发现自己不出所料的脸红了――这年头，直女比弯的还会撩。
　　经由这么一下，谈衫突然又觉得不紧张了，她扒着洗手台洗了洗脸，就是不太敢用手去搓，妆容虽然防水，但经过这么一洗，也还是要补妆的。也就是趁着下一场戏要补妆，才这么肆无忌惮地用冷水冲脸。
　　上午的后几场戏也是稳稳当当地顺利过了，只有几个镜头需要再拍一下，就没有什么大问题了。
　　中午吃了饭，谈衫就被阮流萤给叫到保姆车去，本来还以为阮流萤是有什么事情要给她说，结果刚一上车，嘴里就被阮流萤喂了颗草莓。
　　“唔……”谈衫微微睁大了眼睛，随即又有些不好意思地低下头，阮流萤可能没注意，刚刚喂草莓的时候，她的嘴唇不小心碰到对方的指尖。
　　阮流萤嚼着草莓，问她：“好吃吗？之前在路口看到有人在卖草莓，看着还不错，就叫助理去买。”
　　谈衫心里有点甜滋滋的，阮流萤虽然是直女，可是为人很暖啊，阮流萤的不少粉丝就是女友粉。其实把阮流萤当女朋友来看，那真的是很甜了。谈衫用力点点头，笑得像只猫一样：“嗯，很甜。”
　　阮流萤浅浅地笑了下：“我让助理给其他人也送了草莓，你多吃点，不用担心。”
　　谈衫“哦”了一声，低头伸手去拿饭盒里的草莓，再抬头时，笑容依旧：“是应该的。”她还以为自己是独一份。
　　又吃了几颗，谈衫就说自己饱了，她刚要下车，阮流萤就拉住她的手腕：“布置场景还要等一会儿，先在车上休息，外面都没有坐的地方。”
　　谈衫还在考虑，就听阮流萤又说：“导演说的，让我们多熟悉一下，你还怕我吃了你？”
　　谈衫笑了下，也就不再犹豫，大大方方地跟着阮流萤钻到后排去。
　　下午是阮流萤和谈衫的对手戏，虽然谈衫不太明白米导为什么要这么安排，她本来还以为下午应该是阮流萤的戏份。
　　这一场的戏就是流火把房子租出去以后，游萤（阮流萤饰演）找上门来表示要租房。
　　谈衫和游萤拿着剧本对过戏，又在米导的指点下，进行练习走位，确定没问题后，米导才坐回自己的位置上。
　　“本场第一次。”
　　“啪――！”
　　游萤背着一个小小的背包，敲响了有些老旧的房门，她能听到里面传来的轻微声响，直到一个女声在门的另一端响起，声音有些闷闷的：“谁啊？”
　　游萤：“请问，这里是千禧街42号吗？我在网上看到这里在找租客。”
　　“咔哒”一声，房门被人打开，露出了流火的身影，她站在门里，居高临下地看着这个风尘仆仆的女孩儿，她声音有些软绵绵的，像是刚睡醒一样：“你要租房？”
　　游萤愣愣地看着房子里面的人，眼里闪过千万种情绪，最终只剩下一抹惊喜，像是于黑夜里乍然点亮的烟火，她努力压抑自己不同寻常的激动，像是害怕吓到眼前的人。
　　最终，游萤点点头，带着不易察觉的颤抖声音说：“是的，我要租房。”
　　【我脑海里闪过千千万万的面孔，虽然你的样子跟我想象中的任何一个都不一样，可我在看到你的那一刻，我依然十分惊喜――你果然应该就是这样，因为只有这样的你，才是最好的。】
作者有话要说：　　#演技差#
谈衫正叽叽喳喳说自己演技太差。
阮流萤：（沉重）没关系，还有我这个演技更差的垫底……
#草莓#
阮流萤：来，我买的草莓
谈衫：（给我一个人的QVQ）谢谢！
阮流萤：我还叫助理给其他人买了（这样就不会显得我特殊对待了，我真机智）
谈衫：哦（原来不是给我一个人的）
――――――――――――
最后一段是游萤的独白，便于理解放进去了。
今天晚上11、12点左右会有一更。
谢谢土豪打赏QVQ
羡鱼扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷x3
赠送阮流萤牌口是心非草莓一袋~
晚安=3=

　　☆、请个假

　　“卡――！”
　　米微斜喊了停以后，破天荒地夸了阮流萤：“没想到你也有‘一条过’的时候，可以啊……”
　　她的目光扫过谈衫，嘴角微翘，戏谑道：“难道是谈衫‘激发’了你的演技？”
　　本来这场戏，米微斜是十分担心阮流萤的，特别是游萤对上流火时的那个眼神，最难掌握。哪怕练习的时候，她也是千叮咛万嘱咐――虽然心里完全没有抱任何希望，也已经做好了拍摄个十几次直到崩溃的心理准备。
　　结果，万万没想到……阮流萤的演技简直是突破天际了，可谓是真、情、流、露。
　　想到这里，米微斜摸摸下巴，捻起一颗草莓嚼着，若有所思起来。
　　之后的几场对手戏，也是轻轻松松的通过，哪怕稍微有点难度的，也不超过五次。米微斜差点都以为阮流萤是影后附身了，直到隔天拍阮流萤一个人的戏份时，她才确信，人还是那个人，渣演技也还是渣演技，昨天就当做是灵光乍现吧……
　　谈衫的戏份也不是天天都有的，可她基本上天天都报道，觉得能在片场学到点东西也挺好的。再加上她很会做点心，有时候也会给大家带点吃的过来，一时间人缘还挺不错的。
　　阮流萤依旧对她很好，偶尔也会叫助理去买水果什么的，还会跟她在微博上互动，也会大秀谈衫做的小点心。
　　后面一想，把阮流萤给代入自己女朋友的角色，一下又脸红心跳起来，谈衫拍拍脸颊，觉得自己有必要跟阮流萤拉开点距离。
　　刚好这段时间和阮流萤在流火家里的戏份快要拍完，再拍几个外景，差不多就能拍摄完成。
　　谈衫倒是得心应手，阮流萤也是很厉害，谈衫猜测，应该是阮流萤演技突飞猛进的原因。同时也暗暗告诫自己要多加努力。
　　只是这部戏拍完以后，她还不知道要怎么办，因为还没签约，电影也没上映，那她就没什么名气。
　　哪怕是借着这几天阮流萤跟她互动带起来的人气，也只是一些微商或者小网游想要找她打广告，给出的价格倒是很高。
　　上辈子谈衫接广告接代言，都是有林鸟帮忙筛选的，这辈子没人帮忙，可她自己判断一下的能力还是有的，就暂时都推拒了。而一些大品牌则是在观望状态。
　　私下有几个杂志也是在米微斜公布主演后，跟她进行了沟通，看样子是打算看电影上映后的口碑如何，看要不要约她拍摄封面。
　　这段时间姜洛洛也来找过谈衫，探过班，还通过谈衫要到阮流萤的签名，私下还加上了阮流萤的微信，虽然始终没有胆子去戳阮流萤。
　　这天谈衫拍完戏就打算先回去，她跟剧组的其他人打过招呼后，就想跟阮流萤说话，结果对方在拍戏，想了想，打算在微信上跟阮流萤说一声就好。结果临走时，又鬼使神差的在片场转了一圈。
　　因为阮流萤的戏份始终没有过，米微斜的脸色越来越沉，最后没控制住还骂了阮流萤几句，阮流萤的脸色也越来越难看。
　　谈衫本来只是想看一眼就走的，这会儿倒是有些担心，剧组的其他人都严守岗位，大气不敢出，就怕一个不注意被米微斜给迁怒。谈衫想了想，就往那边走过去，看能不能帮上忙。
　　她演技说不上多好，但还是希望能帮上阮流萤。
　　“卡！！”米微斜猛地把剧本往地上一扔，从小板凳上站起来，脸色沉得能滴出水来，她朝阮流萤走过去，结果一撇眼看到谈衫，她眼睛一亮，立刻招手：“谈衫，你过来。”
　　周围人投来同情的目光，他们都觉得米微斜大概是不好骂阮流萤，准备迁怒谈衫了，心想着谈衫要是早点走，也就不会惹来横“祸”。
　　米微斜只觉得阮流萤是她遇到过最麻烦的演员了，没有之一。
　　身份太特殊，不能骂；偏偏这家伙又想把电影拍好，这让她怎么办？正一筹莫展，就看到谈衫，想着阮流萤和谈衫对戏就会发挥超长，说不定让谈衫过来说几句，阮流萤就“开窍”了呢？
　　她把阮流萤和谈衫叫过来，又给大家几分钟休息时间，见周围人都在忙自己的后，她才语重心长地让谈衫好好给阮流萤讲讲戏。阮流萤出道早，按道理来说谈衫应该管阮流萤叫一声“前辈”，所以在说的时候，米微斜换了个词：“谈衫，你就跟流萤对对戏，等会儿再走，也不要着急，晚上阮流萤请你吃大餐。”
　　刚刚的情况谈衫都已经看到，至于“吃大餐”，很明显就是米微斜自作主张。谈衫偷偷瞥阮流萤一眼，嘴唇弯起，乖巧道：“好的。”
　　阮流萤臭着脸拿着剧本跟谈衫去到化妆间，这会儿大家都知道阮流萤心情不好，也没人想触她霉头，见两人进来，其他人就直接出去了。
　　谈衫等人走完以后，才扭头去看阮流萤，她本来还想直奔主题，看到阮流萤的表情后就忍不住想笑，也没什么对戏的心情，直接伸手去抓阮流萤的手腕撒娇一般地晃了晃，笑着说：“好了，别生气了。”
　　阮流萤还是那副表情，却是往前凑了凑，见下巴搁在谈衫的肩膀上，伸手抱住了谈衫的腰，声音冷冷道：“我……”委屈死了。
　　阮流萤咬着唇才忍住即将出口的鼻音：真是太丢脸了。
　　谈衫却是被她的声音给萌化了，就跟哄小宝宝一样，抱着阮流萤轻轻摇晃，还拍拍阮流萤的背：“没事的，慢慢来就行了。”
　　阮流萤深呼吸几口，又有些绷不住：“我长这么大，我妈她们都还没骂过我。”
　　谈衫：……没想到这么经典的台词竟然从阮流萤嘴里说出来，她都想问阮流萤还记不记得自己的高冷人设了。
　　抱了一会儿，阮流萤主动松开谈衫，谈衫心里竟然觉得有一点点小失落。她很快不再去想刚刚的那些情绪，反而是从兜里掏出一颗水果硬糖，撕了包装喂到阮流萤嘴里。
　　“别难过了，”谈衫觉得自己真是不会安慰人，她苍白地安慰着，“我们先把今天的戏份给过了，晚上我请你吃饭，好不好？”
　　“不好。”阮流萤冷冷地丢出这一句，然后就把谈衫给扯进自己怀里，霸道地把人锢在自己怀里。
　　谈衫也不挣扎，只拿起放在一边的剧本，又说：“那我自己看看，行吗？”
　　阮流萤：“哼。”
　　谈衫心中好笑，她翻了翻，上面阮流萤自己有做标记，她就翻到那一页看起来。她之前有通读过剧本，所以这会儿看得也很快。
　　这一场戏是讲游萤去租房之前的片段之一：游萤跟家里的亲戚“大吵一架”后，拿起自己偷偷准备好的背包，还将桌上的药全部倒在地上，用脚随便踩了几脚，家人根本阻止不了，在快要走出家门时，她回头看了眼闹哄哄的家，最后头也不回地离开了家。
　　在“跟家里人大吵一架”这里，阮流萤就卡了好几次，好不容易过了以后，米微斜又说最后的“回头”不对，也难怪阮流萤越来越不配合。
　　谈衫靠在阮流萤怀里，心里暗自称奇，她自己本来就是抑郁症自杀，重生到的这具身体也是抑郁症自杀，没想到……这个剧本里的游萤也是患有抑郁症。
　　游萤扔在地上的药，就是医生开给抑郁症患者的。
　　谈衫捏着剧本有些不安，她忍不住去想，这真的只是巧合吗？
　　阮流萤见她不说话，伸手拿过剧本去看，看了两眼又将其丢到一边，扭头问谈衫：“怎么了？剧本还有我好看？”
　　谈衫又想笑了，她从阮流萤怀里挣脱，这次对方没有再拉她，谈衫弯着唇角笑眯眯道：“嗯，是没有你好看。”
　　阮流萤脸色一下就柔和下来，不像刚进来时那样板着脸，这会儿也能好好说话，她想了想，说道：“我知道米微斜的意思，那你教我吧。”
　　谈衫笑着纠正她：“是‘对戏’。”
　　阮流萤也不在意，把自己的理解都给说了一遍，最后又忍不住抱怨道：“其实我已经尽力了，但是米微斜老是说不深刻、不深刻。”
　　谈衫看看她：“我看看你那个眼神。”
　　阮流萤“嗯”了一声，酝酿片刻就对着谈衫露出一个“极其复杂”的眼神，谈衫被这眼神看得愣住。
　　阮流萤演技不是多么夺人心魄，可她的颜值真的是很完美，还有那双眼睛……
　　人们说，眼睛是心灵的窗户，而阮流萤的眼睛就像玫瑰色的浩瀚星空，让谈衫想起了以前看过的一句话：“让我设想，在群星之中，有一颗星是指导着我的生命，通过不可知的黑暗。”
　　对于普通人而言，阮流萤的五官是迷人的；对于谈衫，那双眼睛却会让她沉迷，特别是被阮流萤凝视的时候――她都想要不顾一切地亲吻那双眼睛。
　　谈衫怕自己忍不住，有些不自然地想要移开目光，阮流萤却是抬手捏住她的下巴，不让她的眼神乱飘。
　　那两根纤纤手指捏着她，只觉得皮肤也在发烫。
　　阮流萤看着她，微微蹙眉，谈衫无法移动，又不像盯着阮流萤的眼睛，目光就落在了阮流萤的淡红色嘴唇上，就见那两瓣樱唇开口道：“我……”
作者有话要说：　　阮流萤：就应该直接亲下去，不应该嗦得让作者有机会断章，唉
――――――――――
谢谢萌动江浙沪扔了1个地雷、捌壹扔了1个地雷QVQ
最后一段修改了一下下。
“让我设想，在群星之中，有一颗星是指导着我的生命，通过不可知的黑暗。――泰戈尔《飞鸟集》”

　　☆、《萤火》拍戏

　　在这种气氛下，阮流萤的声音还带着一点点的沙哑，谈衫忍不住开始猜想，阮流萤难道要吻她了吗？
　　心脏狂跳，脸颊发热，谈衫只觉得手心都在冒汗，简直比她第一次接吻还要紧张，其实她和阮流萤也不是没接过吻，虽然名义上是试戏……
　　谈衫越紧张脑子转得越快，但她也回想不起自己到底都想了些什么，只看得见阮流萤离她越来越近，她能闻到对方身上的香甜气息，她甚至都还有闲心去想这香水她好像在哪里闻过……
　　阮流萤只说了一个“我”字，她的眼睑也半垂下来，目光盯着谈衫的嘴唇看。
　　如果可以进行弹幕描述心情，那阮流萤大概会看到这样的内容――
　　谈衫：完了完了，我的嘴也“烧”起来了。
　　谈衫：求求你了，快别看了……
　　谈衫：算了算了，还是盯着我看吧……
　　谈衫：好吧，我可能是坏掉了。
　　明明离得已经很近，甚至只要一个“按头”，保准两人能亲上。谈衫都打算闭上眼睛了，阮流萤忽的拉远距离，轻咳一声：“我突然知道怎么演了。”
　　谈衫：……
　　谈衫内心唾弃自己，她差点忘记阮流萤是个特别会撩人的直女了。
　　以为的亲吻最终落空，谈衫脸上有些没掩饰住，露出点情绪来，阮流萤盯着她看了会儿：“你怎么好像不高兴？”
　　谈衫顿了下，然后露出一个无懈可击的笑容来：“没有啊，你看错了吧。”
　　阮流萤“嗯”了声，然后张开双手，再度把谈衫给揽进怀里，用力抱了抱：“谢谢你。”
　　就算被拥抱了谈衫也依旧保持着面瘫脸，反正她已经认清了现实。
　　阮流萤说自己明白以后，还说了说自己的理解。演员和导演的想法会有所不同，但感情是共同的，谈衫觉得阮流萤说的和自己理解的差不多，也就点头表示“我也是这么想的”。
　　随即两人就去找了导演。
　　理论上是这样的，实际演示出来还需要场景的刺激（不然阮流萤都可以当影后了），所以这一次没有进行练习，而是直接开拍。
　　谈衫想着可能还会需要自己，所以也留了下来，不过为了更方便观察，所以她干脆站到米微斜旁边。米微斜瞥她一眼，谈衫讨好地笑了下，米微斜也就什么都没说。
　　场记确认各部门都准备好后，这才开口：“第34场、第17次拍摄。”话音刚落，场记打板发出“啪”的声响。
　　米导：“Action！”
　　布置的场景中，本来静止的演员都动了起来：
　　游萤的“房间”是在客厅用窗帘隔上的，她本来在房间里听歌看小说，忽然有些口渴，想要去客厅倒水，结果听到叔叔和婶婶小声说着话。
　　隐隐约约听到了自己的名字，还有堂兄的抱怨。
　　之后三人起了争执，堂兄说要将游萤赶出家，叔叔和婶婶拼命想要拉住他，堂兄猛地一挥手，将帘子不小心挥开，三人就瞧见游萤面无表情地站在那里。
　　……
　　之后，游萤拿上包，在看到桌上的抗抑郁药后，猛地将药丢在地上，用脚狠狠踩裂瓶子。
　　她嘴上一句话也没说，眼底却是歇斯底里地怒吼：就让我去死！
　　拉扯中的三人被她的目光惊到，看到游萤要离开，婶婶呜呜哭了起来。
　　在拉开房门将要离开时，游萤顿住，她回头看了眼被论七八糟的家。
　　那一眼，既无情，又含着爱。
　　谈衫沉浸在阮流萤的眼神里，忽然听到米微斜感慨地说了句：“阮流萤的眼睛……美啊。”
　　谈衫弯起唇角，心中暗想，又有一个人发现了。
　　这一次，阮流萤顺利过了，米微斜也不想把阮流萤逼得太紧，再加上刚刚她很满意，同意让阮流萤多休息一会儿。
　　阮流萤微不可查地松了口气，她朝谈衫走过去，还没来得及庆祝，就听谈衫说打算先回去，她脸一下就沉下去。
　　谈衫本来就是打算像朋友那样，跟阮流萤打个招呼就是，可现在……她怎么觉得自己好像是在向班主任（其实她更愿意说是恋人）请求批准假条？
　　谈衫笑眯眯地看着阮流萤，大着胆子去摸了下阮流萤的脑袋：“怎么又不高兴了？来，笑一个？”
　　阮流萤心情却是被这么“摸”好了，就跟被顺毛的猫，语气却还是硬邦邦的：“不是说请我吃大餐吗？怎么就先回去了？”
　　谈衫手背在身后，她暗自搓搓手，心跳如擂，只觉得刚刚摸那么一下，什么感觉都没品出来，心里十分可惜，嘴上道：“之前不是说让你请吗？”
　　阮流萤盯着她看，又说：“那行。你再等会儿，我拍完戏就请你吃。”
　　谈衫怔住，随即失笑，这人话里话外意思就是不让她走。
　　想着自己一个弯的，被一个直女撩得不上不下的，偏偏这个人还毫无所觉，她顿时也起了逗弄阮流萤的心思，她装作没听出阮流萤的意思来，笑着说：“不用了，反正我也有学到的。”
　　她说着，作势转身要走，阮流萤却是一下抓住她的衣摆，很快又松开手。
　　谈衫被她拉得回头，讶异道：“怎么了，还有事？”
　　阮流萤冷着脸：“没事。”
　　谈衫顿了下：“那我先走了。”
　　她转身就走，然后衣摆就又被人拽住，她回头，阮流萤还是那个不高兴的样子。
　　谈衫：……
　　谈衫觉得既好笑又无奈，阮流萤假装不知道，她也只能委婉道：“我有些不舒服，打算先回去休息一下。这样吧，明天我请你吃饭。”
　　“好不好，流萤姐？”
　　她这一句软绵绵的，就跟在撒娇一样，阮流萤被她喊得愣住，可嘴上仍道：“你就在这里休息，我叫助理照顾你。”
　　谈衫盯着阮流萤，目光中流露出疑惑，还有一丝丝探究。
作者有话要说：　　作者：摸也摸过，亲也亲过，你们和读者为什么还这么期待？
阮流萤：你早上吃了饭，中午怎么还吃？
谈衫：（笑眯眯）狗粮别停啊。
―――――――――――――
亲吻会有的，看胸（？？？）也会有的。
上一章最后一段小小的修了一下，写太快有点找不到感觉，差点写不下去_(:зf∠)_停了一天感觉还是有很多东西能写……
今天熬夜了，晚上更新肯定会很晚，大家可以等第二天再看，笔芯~
谢谢土豪赞助：捌壹扔了1个地雷（x2）、迪迪拉扔了1个地雷
附赠软糖（阮谈）对视动图一张~

　　☆、睡颜

　　谈衫到底还是留下来了，她自己在片场找了个角落的位置停下来，盯着阮流萤看，期间也看到阮流萤出糗被米微斜教训，心中暗暗发笑，也不知道阮流萤有没有后悔叫自己留下来。
　　期间阮流萤过来，说片场热，让她去保姆车上坐着休息，车上有小冰箱，里面有新鲜水果。
　　谈衫去了，助理要照顾阮流萤，所以时时刻刻都守着阮流萤，把她带到车上就又回片场。
　　谈衫玩了会儿手机，上微信发现姜洛洛找她。
　　姜洛洛：333333333
　　姜洛洛：在不在？
　　姜洛洛：急事急事
　　姜洛洛：不不不，好事好事
　　谈衫翻看完，回复了个在，姜洛洛立刻就又冒出来，嗖嗖飞快打字，一下就回了好长一串，也不知道这家伙到底在干嘛……
　　姜洛洛：我有个表姐在E市电视台工作，嘿嘿嘿，就是很出名的E市卫视，她们最近在弄一个节目
　　姜洛洛：为了响应国家号召，出了个同性的真人秀，你要是感兴趣的话，我把具体内容发到你邮箱里
　　姜洛洛：节目名字暂定《我们扯证了》，现在还没决定好是在网络播出还是在电视台
　　姜洛洛：反正你要是想参加，就早点给我说，我帮你报名
　　谈衫也没有拒绝，直接把新申请的邮箱号告诉姜洛洛。她现在什么都不想了，只想能一夜暴富，当然，戏还是很喜欢的。
　　姜洛洛动作很快，邮箱很快提示收到内容，谈衫躺在后座休息，想着反正也没什么事，就先把节目内容给看了一遍，看了之后她倒是很快理解了这个节目的想法。
　　她咬着手指想了想，如果这个节目真的是E市卫视弄的，那还真的可以考虑去报个名，至少节目制作班底是有保障的。
　　如果是以前，林鸟可能会把节目从上到下的人员名单给撸一遍，再确信节目内容题材会不会引起粉丝反感，然后又是一系列的跟节目组提要求，最后才会去考虑签合约。
　　谈衫现在还没签公司，没有经纪人帮她把关，她又不想一直麻烦柳姐，也不想过得像上辈子那样失败，再加上……她的确是想要谈恋爱了――虽然她感情这方面处理的很糟糕。
　　谈衫给姜洛洛回复了内容，表示自己想要报名，并询问了会有哪些人。
　　姜洛洛显然这节目还是抱有很大兴趣的，她甚至都没心思打字，干脆发来语音道：“我也报名了，我表姐跟我说过，里面请的都是E市自己的艺人，里面还有几个主持，什么王俊楠、凌薇、嘉木……‘腕儿’最大的好像就是之前演了个网剧的苏乐果。”
　　想了想，姜洛洛又发来一条语音：“最后名单也没下来，我也不确信。反正我帮你报上了，要是没去成也没啥。”
　　谈衫想想也是这样，就回了个“好”。
　　姜洛洛大概是真的没什么事，又开始跟谈衫聊起天来，还问谈衫在干嘛。谈衫想起姜洛洛挺迷阮流萤的，担心说陪阮流萤可能会不高兴，就模糊了一下，只说在片场。
　　姜洛洛例行感叹了下谈衫欧洲人血统，运气好到逆天，才刚去片场一天，就被阮流萤给“看上”了。
　　谈衫自己琢磨了下，她运气的确是很不错，自杀都没死成。
　　谈衫讲完以后，姜洛洛又说起今天在电视台遇到的一个新人菜鸟，也是去报名节目的，她还嘲笑对方居然自己跑到电视台报名，他们现在基本上都流行什么事都手机讲清楚就行了。
　　姜洛洛人很好，虽然她嘴上嫌弃对方笨蛋，可实际上还是帮了对方一把，就跟带小孩一样。
　　姜洛洛：“这家伙还一定要加我好友，说以后会报答我……嗯，说起来，她腰真的超细，简直羡慕死了好吗。”
　　姜洛洛：“不过这家伙巨好笑，加微信的时候，她说没带手机，让我直接扫她手……她居然把自己的微信二维码做成刺青弄到手臂上，简直服了哈哈哈……”
　　姜洛洛说了一会儿，大概是觉得今天遇到的那家伙太搞笑了，聊着聊着就说自己要去找那位“小朋友”玩，直接把谈衫给撇下。
　　谈衫无奈一笑，躺在后座上玩了会儿手机，只觉得眼皮越来越沉，想着自己就眯一会儿，就一会儿。
　　……
　　阮流萤拍完戏后，不等米微斜约自己晚上吃饭，就直接去把衣服给换了，剩下的就让助理带过来。
　　身后米微斜一脸懵逼地问她助理：“流萤这是咋了？该不会是生我气了吧？”
　　助理一脸生无可恋的表情，摇摇头：“没呢，应该是去找谈衫吧。”
　　米微斜疑惑道：“谈衫不是早走了吗？”
　　助理顿时露出一副一言难尽的表情，用“你太天真”的眼神看米微斜，高深莫测地摇摇手指，语气深沉道：“你不懂。”
　　米微斜仿佛明白了什么，一脸微妙地也跟着摇摇头：“我懂，我懂。”
　　路过的工作人员：……你们到底在聊什么，我怎么一点儿也听不懂？？？
　　阮流萤上车前还在想，要不要先说声不好意思久等了之类的话，结果打开车门看到的是某人毫无防备地睡颜。
　　阮流萤顿了顿，她上车后朝外面看，助理正和米微斜说什么，她伸手将车门给关上，动作力度不重，谈衫都没有被人吵醒。
　　她伸手勾了勾谈衫的头发，轻轻喊了两声谈衫都没醒，她垂眸也不知道想了什么，最后像是终于下了什么决定，俯身在谈衫嘴上轻一碰，很快就又坐直。
　　想了想，她又掏出手机，假装在玩微博，可她盯着微博什么也没看进去，见谈衫还睡着，就又用手机偷拍了几张。
　　她一手悄悄按在自己心脏的位置，只觉得那里咚咚咚的，跳得比平时还要快上许多，又觉得刚刚什么都没有试出来，她应该再亲一下的才对……可万一谈衫醒了，又或者助理突然过来了怎么办？
　　阮流萤独自纠结了一会儿，突然觉得有个助理跟着真麻烦。
　　纤细的手指摆弄着手机，她盯着谈衫的脸看了看，琢磨好一会儿，开始发布新微博。
　　【阮流萤v：某人睡着的样子，想咬。[谈衫睡颜.jpg]】
作者有话要说：　　阮流萤：试探试探再试探：）
谈衫：怀疑怀疑再怀疑：）
助理：请问我做错了什么？
――――――――――――
到底还是亲上了~大家晚安QVQ（今天更新的好早，想夸自己嘿嘿嘿）

　　☆、火锅

　　两人加上助理，一起去吃的火锅。
　　因为阮流萤是公众人物，所以要的包厢，只不过谈衫还是看得好笑――她们这里大概是服务员进出最频繁的一个包厢，而且每次进来的人都还不一样。
　　看上去倒不是热情服务了，而是轮流来看包厢里的是不是阮流萤本人。
　　阮流萤对人倒是很客气，在又一个女孩儿羞涩进来，询问是否要加水后，打算离开时被阮流萤给叫住。她放下筷子，拂了拂垂在耳边的头发，微微勾着唇角带着优雅笑意道：“要不我们一起合个照吧？”
　　女孩儿愣住，随即立刻惊喜地点头同意。因为上班不能带手机，所以最后还是匆忙回去拿了手机，阮流萤接过对方手里的手机，在对方的提示下打开美颜相机，她挑了几个滤镜，对女生说：“要不把你能来的同事也叫过来吧？大家一起拍个照也行。”
　　女生点点头，立刻又去叫自己同事。
　　阮流萤扫过女生的背影，又扭头去看谈衫。
　　谈衫手肘撑在桌面上，正歪着头看她，脸上挂着招牌微笑，就那么静静地看着她。
　　阮流萤的眼神一下就变得柔软起来，她对着谈衫说：“要不要一起拍个照？”
　　谈衫思考一秒后，果断同意了――她会同意其实是因为抱着另一种心思，希望等几年，这些人会发现他们和“影后”拍过照。
　　助理也兴奋地凑过来，站在了阮流萤的右侧，然后她敏感地发现阮流萤往谈衫那边站过去了一点，她立刻喊了出来：“流萤姐你干嘛呢？有这么嫌弃我吗？”她深深意识到自己可能将要面临失宠。
　　阮流萤瞥她一眼，脸上依旧浅笑，只是那眼里像是藏着一把小刀：“你想多了，特意给你留多一点位置。”
　　助理：……我看上去很像傻子吗？
　　谈衫在旁边看得笑出声来，心里却有一丝失落。别人可能觉得阮流萤温柔体贴，可私底下阮流萤性格到底什么样，也只有经常跟阮流萤待在一起的人才知道。
　　说不定……跟助理这样的相处才是阮流萤的真实性格。
　　想到这里，谈衫心中又暗自摇头，觉得自己可能真的是太过在意阮流萤怎么看她了。
　　女生很快领着几个同事过来，想来店里客人多，能过来几个也是很不容易了。
　　拍完照，阮流萤才接着吃。
　　她自己吃得不多，却一直在给谈衫捞菜，她观察很仔细，捞的基本上都是谈衫自己喜欢吃的：“多吃点。”
　　“谢谢。”
　　谈衫道了声谢，等吃完碗里的，她也去拿过漏勺，捞的全是荤菜，再将装着肉的漏勺往阮流萤那边靠：“流萤姐。”
　　阮流萤了然欢快地伸着筷子去夹，刚要说“你吃你的”，就瞧见谈衫又给助理夹了菜，还尽是助理爱吃的。
　　助理一脸感动地看着谈衫：“你真是我见过最细心的人了。”她都快要爬墙转粉谈衫了！阮流萤简直不是人！刚刚都没给她捞菜，她都记着呢！
　　谈衫笑了笑，因为火锅太辣，她嘴唇一圈看着有些肿，阮流萤不大高兴地扫过谈衫，然后闷头吃肉。
　　锅里的菜吃完，又往里面下菜，在等菜熟的过程中，谈衫把自己报名的节目给说了下，她是随便挑的一件事来说，能不能被选上都还说不准。
　　旁边的助理却是猛地想起什么，她皱着眉说道：“这节目……我有点印象。”
　　阮流萤看向她：“我怎么没听你说过。”
　　助理被她这一眼看得猛然想起来了，她猛地拍了下桌子：“我在柳姐那儿看到过，那个节目的幕后团队还挺有名的，就是……秋碧海以前那个经纪人带的。”
　　“那个经纪人叫林鸟，跟柳姐以前是同事，本来就是想叫你去参加撑场子，”助理挠了挠脖子，她其实记得也不太清楚，秋碧海之前自杀闹得挺大的，她也就记住了，“但是柳姐说，这是网络节目，怕拉低你逼格，所以给找借口……咳，主要是流萤姐你也没时间录啊，这段时间推掉的可不止这一个。”
　　助理说话太快，差点忘记旁边还有个谈衫，怕谈衫听了不高兴，就又改口。
　　谈衫动作怔住，她看向助理，脸上还是带着笑，可那笑就跟一张面具：“那个节目的幕后团队，是林鸟带的？”
　　助理本来记得是林鸟，可被这么一问也不确定了，讪讪道：“我也记不清了。”
　　“是吗？”谈衫笑了笑，之后的菜都食之无味，只听见助理还在那里滔滔不绝，对方立刻掏出手机去问柳姐，得知真的是林鸟后，还有些崇拜。
　　“……如果林鸟是策划，那她会不会去找郗野来当总导演？”助理笑嘻嘻地开玩笑。
　　阮流萤注意到谈衫情绪异常，她皱着眉说：“郗野怎么可能去当大材小用去当节目导演？别说了。”
　　助理这才想起，秋碧海疑似阮流萤的偶像，于是闭上嘴巴不说话了。
　　整个包厢安静下来，只有火锅咕咕咕的声音，她这才发觉气氛有些不对。
　　吃完饭，阮流萤照例送谈衫回家，一路上两人都没说话，助理以为是自己说错话了，也不敢再多说什么。
　　谈衫恹恹的，她知道自己情绪不对，可也真没什么心情去应付两人，只用手撑着脸，盯着窗外的倒退的绿化带发呆。
　　她像是想了很多，又像是什么都没有想，她忽然就想蜷缩起来，躲在被窝里哭一哭，又想泡在水里，什么都不要听。
　　到小区后，她一声不吭地下了车，想了想，还是强撑起精神转身打算跟两人打招呼。结果转身就看到阮流萤也跟着下来了，助理吓得降下车窗，大半个身子都要探出车窗来。
　　“流萤姐，你这下车干嘛啊？”助理心惊胆跳，“这送人回家，没必要真送到家门口吧？”
　　阮流萤心情烦躁，面上却还是维持着淡然：“你自己回去吧。”
　　助理：“那你呢？”
　　阮流萤刚要说什么，她顿了顿：“明天不是跟谈衫有对手戏吗？我跟衫衫对下剧本。”
　　助理：…………
　　助理：那这是开灯对剧本啊，还是关灯对剧本啊？
作者有话要说：　　阮流萤：我们只是单纯的对剧本：）
――――――――――――
小衫衫情绪不对头QVQ
评论晚上回复哈
谢谢随风追弋扔了1个地雷，笔芯~~~~

　　☆、张嘴

　　谈衫自己情绪不对，她谁也不想搭理，也不想说话，见阮流萤跟着下来，她本来想要劝阻。
　　听见阮流萤和助理的对话，她也就懒得再劝了，她要是能劝动阮流萤，她铁定劝对方和自己谈恋爱。
　　谈衫想到这儿，心里调侃自己竟然还有心思开玩笑，可想想自己还是笑不出来，只觉得疲惫一阵一阵地冲击她的灵魂。
　　阮流萤要跟着，那就跟着吧。
　　谈衫恹恹的不肯说话，阮流萤也不硬逼着她聊，只跟在她身后慢悠悠地走着。
　　两边的路灯和地灯勉强把路给照亮，地上投射-出两个淡淡的影子，一前一后；高跟鞋在地面发出哒哒的声响，草丛里有不知名的虫子在鸣叫。
　　谈衫一遍一遍自虐似的回想自己上辈子的经历，她想着想着，觉得自己怎么会这么惨，她现在还活着干嘛呢？这日子过得多没意思……
　　拍戏又能怎么样？她还不是一个失败者，你瞧，这辈子不是立刻又遇上了吗？
　　“今晚的月色真美。”
　　一道柔和低沉的女声在她身侧响起，谈衫怔了下才反应过来，刚刚那句话是阮流萤说的。她没有回头去看对方，还是继续朝前走。
　　这一次，她对着阮流萤再没有那种旖旎的心思，反而对方更像是她的一位好友，她想着，勾唇说道：“你知道这句话还有另外一个意思吗？”
　　阮流萤侧头看她：“嗯？什么意思？”
　　谈衫没有立刻回答，她细细咀嚼阮流萤的回答，不是“哪句话”而是“什么意思”。她自己思索几秒后，才回答阮流萤的问题，只是语气显得有些不以为意：“说这是日本的一个逸闻，把原本的‘我爱你’给翻译成‘今晚的月色真美’，说这样才更符合日本人的情趣。”
　　谈衫说着，她斜睨阮流萤一眼，不知想到什么，慢慢勾起唇角来，心情像是阴转晴：“其实我更愿意听到的，是直白的示爱，而不是什么诗词和委婉的暗示。”
　　像她这样不聪明的人，只有明确的表示她才能够安心。
　　郗野是个委婉含蓄的人，她不怎么会对谈衫说这些肉麻的话。谈衫一开始还会大胆示爱，再到后来，也渐渐地不再说这些话。
　　当时的她在想，也许不说比说更深情，现在想想，那只是一个人的习惯使然，又或者……只是因为喜欢这个人，看到这个人就忍不住想这么说，嘴巴、眼睛都不受控制。
　　谈衫说着去看阮流萤，却见阮流萤的耳朵尖都红了起来，好半晌冷邦邦地丢出一句：“我说不出来。”
　　谈衫呆了呆，也跟着愣愣地说了句：“呃……你对着你喜欢的人说就好了。”
　　阮流萤貌似十分生气又委屈地“哼”了一声。
　　谈衫这一刻感觉自己似乎隐隐明白了什么，可阮流萤这人……太奇特了，她都有些拿不准，要是自己会错意，那可就丢人丢大发了。
　　心中藏着的怨气和颓靡，顷刻间长着翅膀飞走，谈衫回到家里才忆起之前的心情。现在再面对节目团队的事，她也不觉得有多么郁闷了。
　　阮流萤跟在她身后，换上她找出来的拖鞋，随口问道：“你手机壳呢？”
　　谈衫反应了两秒，明白过来阮流萤的意思，她语气中带着笑意：“我的又不是水果机，用不了。”
　　随即她瞥到阮流萤脸上一闪而逝的懊恼神色，她弯唇从抽屉里找出手机壳放在鞋柜上，想了想，又把手机壳给放回去，半开玩笑道：“既然都送我了，那就是我的了，别想要回去。”
　　阮流萤摆摆手：“你收着就行。”
　　谈衫轻笑，先问过阮流萤饿不饿，阮流萤皱着眉说：“你饿了？”
　　谈衫观察着阮流萤的表情，不知道阮流萤是真的不饿，还是不想她半夜做吃的故意说不饿，她慢吞吞地说：“冰箱里有我自己做的冰淇淋。”还有布丁、芝士蛋糕、曲奇……
　　阮流萤：“我饿了，我想吃东西。”
　　谈衫心情愉悦，先给阮流萤找出家居服，又去冰箱里把自己做的找出来，还贴心地用精致的碗碟装好，给放在餐桌上。
　　想了想，又去做了份水果沙拉，清爽可口又不腻歪，又不用像蛋糕那样解冻。
　　她把东西做好，就看到阮流萤去到卫生间卸妆。
　　她租下的房子是个很小的公寓，像客厅卧室都是用各种家具、装饰格挡开，卫生间的门是朝着客厅这个方向的。
　　谈衫靠在餐桌边上，她微微抬眸就能看到站在镜子前面的阮流萤的撩人背影。
　　她买的家居服是十分清凉的露出腰肢的吊带和勉强到腿根的侧边开叉小短裤。因为当时在做活动，她就买了两套当做换洗，一套粉红色，一套淡蓝色，她给阮流萤的是粉红色的。
　　对方的一双腿又长又直，腰还很细，谈衫看了两眼就转过身去卧室，也同样把衣服给换掉。
　　出来的时候就看到素颜的阮流萤――几乎和化妆时的样子没什么区别，硬要说的话，那就是红玫瑰和白玫瑰的区别，眉眼显得更清纯了。
　　阮流萤对上她十分明显得愣了下，然后目光落在她的腿上，谈衫笑着歪歪头：“怎么了？”
　　阮流萤忽然露出一个浅笑来，十分认真地夸赞了她一句：“腰很细，腿也很直。”
　　……也不知道这到底是夸赞还是调-戏。
　　阮流萤又眨眨眼睛：“等会儿睡觉我试试你腰，看软不软，好不好？”
　　谈衫：……这，应该是调-戏吧。
　　谈衫不接话，默默地去到卫生间卸妆，她低头将卸妆水倒在卸妆棉上，刚要往脸上擦，身后忽地贴上一具温热的身体，然后一只手从她腋下钻过来，伸到她面前。
　　那手上捏着一把银叉，上面戳着一块可口的哈密瓜，对方把哈密瓜往她嘴里喂，一边还用诱哄的语气道：“乖，张嘴。”
　　谈衫：“你确定要这么喂吗？”
作者有话要说：　　谈衫：阮三岁。
谈衫：我妈都没这么喂过我= =。
――――――――――――――
我有过，我妈在我上厕所的时候，硬要喂我吃东西[允悲]

　　☆、建议

　　谈衫一边咬着，一边感受被人贴着背进行喂食活动，等到把口红擦掉时，她才得到片刻喘息。
　　再想到之前被“调-戏”的经历，她也“难得”开了一次玩笑，笑眯眯道：“流萤姐，你胸好软。”
　　阮流萤顿了下，然后贴得更紧了，就在谈衫有点后悔自己开这个玩笑的时候，阮流萤忽然把叉子放在洗手台上，然后伸出自己的双手，按在谈衫的胸上。
　　谈衫：……？？？
　　阮流萤控制着自己不要紧张，她以前住宿的时候，她见过同寝室的女生这样互摸过，所以想着自己的行为也不算出格，大不了……被打几下。
　　她想着，手却有些不受控制地微微颤抖，她顿了顿，心中疯狂安慰自己：这在女生之间很正常很普通，淡定……
　　然后，她抓了抓那对小白兔。
　　接着，她用十分冷静的语气说：“你的也很软。”
　　谈衫：……
　　谈衫是挺想捏回去的，但是……她、她有点反应了。
　　毕竟对着镜子，阮流萤还长得这么好看，她也没穿内衣……
　　最后，两人以十分大胆的开头和十分怂的反应结束了这场摸胸。
　　两个人默不吭声地回到客厅吃东西，气氛十分安静，谈衫用手机刷微博，自然而然看到阮流萤的微博内容。要是之前，她肯定能十分淡定地跟阮流萤聊天调侃，甚至转发对方的微博配上俏皮的话。
　　可现在，感觉做什么都十分暧-昧，想了想，谈衫刚想问阮流萤是不是喜欢女孩子，结果话刚到嘴边，她又给顿住了。
　　想着两个人之后还要拍戏，要是她俩真的恋爱了，在期间闹矛盾什么的，那就真的麻烦了。
　　想着想着，谈衫又淡了跟阮流萤谈恋爱的想法。
　　阮流萤就在她的对面，她微博刷了一遍又一遍，心想着谈衫肯定已经看到了她的那条微博，可对方却没有任何反应，就连点赞都没有。
　　她假装调整姿势，瞥到谈衫的手机界面，明显看到对方肯定是在看微博，可为什么不转发她的微博呢？是没有看到吗？
　　可惜直到两人都躺下了，阮流萤都没能等到回复，在床上她更是愤愤地背对着谈衫睡觉。
　　第二天一大早，阮流萤醒来的时候，谈衫已经起来了，正在卫生间洗漱，厨房里还煮着东西。
　　阮流萤盯着天花板反应了好一会儿：我睡到了衫衫的床？
　　她昨天晚上光顾着生气了，就连爬上谈衫床这件值得高兴的事都给忘了，可现在……想想谈衫昨天的反应，她又高兴不起来了。
　　“流萤姐，你醒了？”谈衫靠着置物架，身上的衣服已经换了，短袖配长裙，两边的长发各辫了个小辫子，看上去可爱极了，显得年龄也更小。
　　阮流萤：“嗯。”
　　谈衫弯弯眉眼：“我煮了皮蛋瘦肉粥，起来就可以喝了。”
　　她说着，就走出卧室，她靠着客厅的墙壁盯着厨房的粥，目光微微一转，就看到阮流萤起身站在床边换衣服。她眯眯眼睛，等对方换好衣服后，这才收起手机去盛粥。
　　两人吃了早饭，就下楼去，正巧助理也已经开车赶到了，谈衫把早饭递给助理，笑眯眯地感谢对方这么一大早赶过来。
　　助理看上去有点激动：她终于吃到谈衫做的爱心早餐了！！
　　等到片场，米微斜就过来了，先是跟两人确认了今天将要拍摄的戏份，并表示已经找到了相关的专业人士――因为其中一场戏是游萤带着流火去纹身。
　　米微斜对电影的要求相当高，所以这纹身师也不肯随便对付过去，就干脆让人找了个女的纹身师。说到这里，她又转向谈衫，目光微闪：“这场戏也不是需要露多少，我个人建议就不用请替身了，你觉得呢？”
　　谈衫是知道这场戏的，一开始米微斜没有提过，就想着应该不需要露太多地方，现在对方专门说到这件事，她的一颗心也就跟着提起来：“需要露到哪里？”
　　米微斜比了比自己的胸口，基本上就是能看见“沟”的位置，比穿比基尼露得还少。
　　谈衫都觉得米微斜完全不用特意来问她，也不用找替身，她笑着说：“没问题。”
　　旁边的阮流萤却是突然插话道：“我会纹身。”
　　谈衫和米微斜一起看向她，谈衫心底微微一动，旁边的米微斜挑眉：“然后呢？”
　　阮流萤：“我来给谈衫纹，不用专门的纹身师。”
　　米微斜：“我都已经找好人了。”
　　阮流萤据理力争：“这场戏我看过，让我来纹，效果会更好。”
　　米微斜为难道：“可剧本没说游萤会纹身啊。”
　　阮流萤：“那也没说游萤不会。”
　　米微斜手握成拳放在嘴边咳了咳，心中有些好笑，瞥了阮流萤一眼，最后一脸“你真烦”地说：“行行行，那就试试看好了。”
　　阮流萤不留痕迹地松了口气，旁边看着的谈衫装作什么都不知道，米微斜招手示意：“先过去让化妆师在胸口那里给你化个‘胎记’。”
　　谈衫点点头就往那边走，阮流萤也跟着要过去，然后听到米微斜在身后夸张地跟助理说：“哎呀，好可惜啊，特效妆竟然不会化！不然就可以亲自给衫衫化妆了！”
　　阮流萤嘴角一抽，她转身瞪了米微斜一眼，想想对方的话又不好反驳，只能故作高冷、实际郁闷地转回身去找谈衫。
　　谈衫是听到了米微斜的话，心思婉转，嘴角一勾，微微笑着看阮流萤走到她身边，随便找了个位置坐下。谈衫也不知怎么想的，竟然也跟着调侃了句：“没关系，不是还可以‘给’我纹身吗？”
　　阮流萤身体一僵，故作无所谓且又弱弱地说了句：“我真的只是为了剧情更完整才这么建议的。”
作者有话要说：　　阮流萤：让你不回应我的微博，我也不会承认我很在意( →⌒→)
谈衫：哦，反正我也不打算跟你谈恋爱了：）
阮流萤：……
谈衫：现在追我，晚了
――――――――
谢谢修改昵称扔了1个地雷，笔芯~

　　☆、入V通知

　　谈衫笑着看向阮流萤，唇角微微勾起，像极了平时的温柔体贴，语气亲昵道：“好好好。嗯……经过这么一改，我也觉得更加符合情节了。”
　　她也不是随口敷衍，而是觉得确实可行才这么说的，当然，也存有一点点的调侃之意。
　　阮流萤“嗯”一声，坐在她旁边不肯走，一手撑着下巴歪头盯着她，长长的发丝垂下来，遮住她的部分脸颊，显得脸蛋更小和精致。
　　想着今天要拍戏，所以阮流萤早上没有化妆，睫毛也没有夹，看着倒是长长的斜下去。垂眸时，像一把羽扇；睁大眼睛时，眼睛显得更深邃。
　　从谈衫的角度看过去，对方的睫毛密集又根根清晰，谈衫看一眼就收回目光。化妆师羡慕地看了一眼，心想着阮流萤是不是嫁接过睫毛。
　　随后看向谈衫，心里不由哀嚎：这两人是睫毛成精了吧？睫毛怎么那么长？到底是不是特意去嫁接过的啊？
　　为了方便化妆师在心口的位置化妆，谈衫把内衣给换下来，只穿了一件松松垮垮的衬衫，扣子也是从第四颗开始扣上。
　　白白嫩嫩的一大片肌肤暴露在空气里，再往下就是和谐禁区。可惜扣子给扣住，想看也看不了。
　　化妆师顺手不经意地摸了一把，然后笑眯眯地说：“你皮肤真好，我都快不舍得往你身上化胎记了。 ”
　　这次导演要求的“胎记”也跟化妆师详细说过，就是一片看不出毛孔的肌肤，像是烫伤之后新长好的样子，胎记看着勉强像是一条鱼的形状，颜色是殷红色。
　　本来是想要淡红色，好让观众们能更容易接受，但为了更有代入感，就还是选择了殷红色。
　　谈衫盯着镜子里逼真的“胎记”，抬手想要摸摸看，被化妆师给挡住，对方笑道：“小心摸一手的颜料。”
　　谈衫就收回手，阮流萤在旁边赞叹道：“真的完全看不出来是化妆的，很厉害。”
　　谈衫瞄她一眼，唇角微翘。
　　早上的第一场戏是两人对手戏：游萤发现流火胸口的胎记。米微斜站在道具组搭建好的场景里，让两人先练习一下走位。
　　这时两人都已经化好妆容和换上戏服：谈衫头上戴着浴帽，身上只裹着浴巾，一截白皙小腿露在外面，脚上还趿拉着一双拖鞋；阮流萤则是穿着宽大的衬衫，上面两颗扣子都没有扣好，下-身穿着一条到腿根的短裤，脚上同样穿着一双拖鞋。
　　米微斜：“……等会儿就这样，流萤直接拉开卫生间的门进去，你就直接站在这儿。”她指了指镜子面前的一个位置，还用脚在那里比划了一下。
　　谈衫则是靠着洗手台，懒洋洋地歪头去看阮流萤，对方扫她一眼，跟她的目光只短暂接触一两秒后，她又转向米微斜：“我先来一遍吧。”
　　阮流萤走到门外，先把卫生间的推拉门给关上，然后再猛地拉开卫生间的门走进来，她对上谈衫后，先是一“愣”，再走到谈衫旁边站定。
　　“米导？”阮流萤喊了一声，意思是：这样有没有问题？
　　米微斜摸了摸下巴，盯着阮流萤看了一会儿，又去看谈衫，最后对着阮流萤说：“你可以想象进来的时候，看到的是一个□□的谈衫。”
　　阮流萤：……为什么要这么想？
　　阮流萤：这样多不好啊。
　　米微斜拍拍阮流萤的肩膀，也不给解惑，只抬抬下巴，示意阮流萤出去再来一次。
　　阮流萤站在原地还有点懵，米微斜鼓励她：“快去。”
　　等阮流萤站在卫生间外面、拉上门后，她又高声提醒：“记住，是‘□□’的谈衫。”
　　阮流萤本来是不想这样去想谈衫的，反正米微斜也管不到她脑子里去，她装作里面没有人，猛地拉开卫生间的门，见到谈衫后愣了一下，随后……她也管不住自己的脑子了。
　　也不知道是不是米微斜的话太能洗脑了，还是她自己满脑子马赛克，反正她看到的谈衫是“没有穿衣服”的。
　　愣了一下后，阮流萤又犹豫了，在出去跟进来之间考虑了几秒，最后想起自己只是在排练，就干脆按照之前说好的位置，站到谈衫旁边，眼睛却是悄悄又瞥向谈衫。
　　“果然，”谈衫就是阮流萤神演技的开关啊，只是稍微这么提点一两句，阮流萤演技就进展神速，米微斜抚掌赞叹，“等会儿就这么拍，记住刚刚的心理活动。”
　　她转而又看向谈衫，本来也想看看谈衫的，想了想，最终还是什么话都没有说。
　　……
　　“Action！”
　　【游萤摸黑去到卫生间，不曾想拉开门看见流火正在卫生间里，她怔了下，刚想退出去，又想到如果就这么退出去，感觉更奇怪了，而且……
　　游萤微微垂头走进去，站到谈衫旁边。
　　卫生间的这面镜子很大，足够两人并排站着互不影响，她的目光不由自主看向镜子里的另一个人，然后注意到流火胸口的那一大片红色胎记。
　　流火注意到她的目光，只淡淡地勾了下唇，随后丢一下一句“我先出去了”，转身就离开，背影里竟然透着一点说不出来的滋味。
　　游萤站在镜子面前没动，她盯着镜子里的自己思绪游移，想起是很少见流火穿露领口的衣服。】
　　……
　　这一场顺利过了，只是因为有些角度没拍到，又给再补了几个镜头，才算结束。道具组则忙着整理下一个场景，米微斜就又伸手召唤谈衫和阮流萤过去，准备讲讲下一个场景。
　　只是在拍摄前夕，米微斜还是反复询问了阮流萤到底会不会纹身，谈衫听她这么问，也跟着扭头去看阮流萤。
　　阮流萤绷着面皮，好半天才淡定地说：“可以现学，反正又不是真的要弄刺青。”
作者有话要说：　　谈衫：提问为什么大家这么喜欢助理？
阮流萤：因为大家都是单身狗，同病相怜QVQ
谈衫：你怕是会被读者打洗：）
阮流萤：QVQ可以重新问一遍吗？
――――――――――
后天入V，也就是下下章V，希望喜欢这篇文的小天使能参与【养活渣作者】这项公益活动QVQ，笔芯~
谢谢土豪捌壹扔了1个地雷（X2）、迪迪拉扔了1个地雷
――――――――――
作者深夜码字，外面一阵妖风刮过，突然就断网了，然后倒腾想要用数据线传到手机里，再用手机修文，码的折腾了将近四十分钟都没传上，结果突然又有网了，我心里面简直了气死了_(:зf∠)_笔芯，晚安，心好累

　　☆、高兴

　　如果换成其他人，米微斜肯定是要大骂一通的，谈衫也会觉得对方不靠谱；可这人是阮流萤，米微斜也早就做好了这个心理准备，倒也不生气，谈衫也只觉得――流萤姐真可爱。
　　因为不是真的要纹身，所以这一场戏基本上就是去拍两人的面部表情和肢体行为。
　　至于纹身的特写，那就慢一点拍，毕竟真的让谈衫纹身，不仅可能会耽误拍摄进程，还会影响谈衫的个人生活，能演就不要真的去纹一个。
　　拍戏并不是按照电影的情节顺序来拍的，是根据环境、时间进行拍摄，最后再剪辑起来。
　　所以在拍完“游萤发现流火胸口的胎记”后的过渡戏没有再拍，因为早在之前的“流火家场景”就已经拍摄完成。
　　知道阮流萤并不会纹身后，米微斜也没发火，在给两人讲戏时，则是一直强调她们的表情和动作。
　　谈衫恍然大悟：原来米导其实早就猜到阮流萤可能并不会纹身，讲戏的时候，也几乎没有说到纹身的事。
　　果然，米微斜在讲完戏后，又让人把那位纹身师给找过来，在看两人练习时，让对方指导一下阮流萤的动作。
　　米微斜：“虽然可以直接让小柳上，但是流萤难得提个要求，而且，换成流萤的话效果是要好一些。”
　　拍摄的时候并不一定会把阮流萤整个人给拍进去。但如果真让来个替身，那在拍摄或者剪辑时，总会担心替身露脸；直接让纹身师上，那剧情又总觉得缺了点什么。
　　谈衫也没怎么动，这部电影的主要角色还是流萤，所以这几场对手戏她几乎都不需要去记走位，像这一场，她只需要坐着、趴着、躺着就行。
　　这会儿她坐在椅子上，身体向后仰，那位请来的纹身师“小柳”嘴里一直嘀咕着：“这样不对啊，得有个固定器械才对，这样拍也太假了……”
　　等她看到阮流萤那极其错误的手势后，她神情变了变：“算了，电影本来就是假的。”总不能让阮流萤再去学几个星期的纹身吧？
　　小柳就站在阮流萤和谈衫旁边，看到阮流萤几乎要趴在谈衫身上的姿势，她小心翼翼地跟米微斜说：“得戴口罩，阮流萤没戴口罩。”
　　米微斜沉吟片刻，点点头：“是没戴，但是……电影嘛，这是艺术效果。”
　　小柳不大甘心地“哦”了一声。
　　前前后后小柳又指出几个地方的错误，大部分都被米微斜给无视了，小柳这才明白，这位导演是在追求“美”。
　　管你动作对不对，只要角度看上去好看就行。
　　小柳顿时有点不开心，觉得拍电影的人真假，一点也不真诚。
　　她本来还觉得十分违和，可真等看她们拍摄完这场戏后，她又别别扭扭地去找导演，问这电影叫什么名字，什么时候上映。
　　米微斜反复确认动作没问题后，又开始检查周围场景，从监视器看整个场景是否好看，还挑剔了下灯光角度。
　　等做完这些，大半个上午都已经过去了，米微斜伸手示意已经做好动作的两人：“争取‘一次过’。”
　　场记在确认各部门准备好，打了场记板后，米导才喊“Action”。
　　小柳也没走，就站在导演旁边，斜着眼睛去看监视器里的两人，看一会儿，又去看不远处的两人。
　　【游萤对这座城市也不熟悉，可她喜欢这个人，所以在知道她所在的城市后，也爱上了这里。
　　她翻遍有关这座城市的所有攻略，也就知道这家纹身店，她拉着流火往里面走。
　　流火面上带着一丝好奇，打量着这家窄小的纹身店，里面有各式各样的花纹。游萤将其中一本画册递给流火：“你喜欢什么样的？到时候可以让她给你纹。”
　　流火没翻几页，随便指了个造型充满幻想色彩的两条鱼，她懒懒道：“就这个吧。”她的胎记像一条鱼，在游萤问的时候，下意识就找了个类似的。
　　游萤顺着她手指看过去，就见上面是两条正在接吻的小鱼，只不过线条夸张浅淡了些。
　　她抬眸去看流火，目光像是被凝滞一般，缓慢地扫过流火的眼睛、鼻尖、嘴唇，再到胸口的胎记，她的声音轻缓：“接吻鱼。不错。”
　　流火睁大眼眸，对“接吻鱼”感到惊奇，重又拿起画册看了看，随后她认真地点点头，赞同道：“的确是在接吻。”
　　……
　　在纹身师忙得不可开交，流火渐渐等得有些不耐烦，游萤就跟店里的纹身师提出，她来给流火纹身。
　　在经过几番确认后，纹身师这才把两人带到更里面的地方，并拉上遮挡视线的帘子：“你们就在这里弄吧，有什么不懂的，可以问我。”
　　游萤去看流火。
　　流火：“你会吗？”
　　看到游萤点头，流火就把包放下，随意丢在一旁，再抬手解开自己的扣子。
　　游萤的目光顺着流火的手往下移动，那浅淡粉红的胎记也像是带着春-意，仿佛对方不是要纹身，而是引着她一起共赴巫山，翻云覆雨。
　　“解开到这里，”流火的声音在狭小的空间响起，“可以吗？”
　　除了那块胎记，流火的肌肤莹白一片，锁骨更是精致可爱。因为要纹身，她也没有穿内衣，于是，没有内衣的束缚，那两枚酥乳就自然舒展着，隔着衬衫显露出姣好形状。
　　但只要稍微那么一偏头，就能越过隆起褶皱的衬衫，窥得白花粉嫩的一二春-光。
　　游萤垂眸，转身去拿东西，声音微哑：“可以。”
　　流火靠在那里，少女独有的风情和性感，在这件窄小、灯光昏暗的房间里，一览无遗，她的眸子晶亮，被凝视的时候，游萤只觉得浑身燥热。
　　她努力控制自己的目光，将其禁锢在那一片淡粉色肌肤上，再拿过画册，心无旁骛地要帮流火纹身。
　　“会有点疼。”
　　“嗯。”
　　游萤嘴唇动了动，她本来想说，不要忍的。
　　她坐在流火身前，好一会儿，才抬手去抚摸流火的胎记。
　　那一块皮肤带着一点点的温度，她能感受到胎记的不平整，指头在上面滑过，她竟是不经大脑地问了句：“疼吗？”】
　　这问句是剧本上没有的台词，因为游萤知道，这是胎记，胎记是不会疼的，所以游萤没有问流火这个问题。
　　阮流萤会问出这个问题，是真的入戏了，她几乎是无意识地脱口而出。现在很有可能因为这句话，这场戏就要重新来过。
　　她脸上闪过一丝懊恼，却发现米微斜没有喊停，心中又有点懵逼。
　　却见谈衫抬头看她，对方盯着她还没有收敛起慌乱的眼睛，笑意懒散道：“不疼。”
　　阮流萤松了口气，心想总算不用再重新来过，赶紧闭上嘴巴，继续接上之前的剧情，再也不敢突破剧本，乱加台词。
　　片场十分安静，只有机器的轻微杂声，这些声响在后期都会被处理掉。
　　远远看着，那两人就在不大的环境里安静下来，像是林间的一汪静谧泉水。
　　流火的目光温柔地停留在游萤身上，像有一只手，温柔拂过对方的长发，再是单薄的后背，手却因为疼痛蜷起。
　　镜头被拉近，捕捉到阮流萤眼里的小心翼翼和忐忑，甚至她自己以为谁都不知道地往谈衫那里偷看，全然不知自己的所作所为，已经暴露在监视器里。
　　“卡！”
　　米微斜出声，阮流萤一下坐直身体站起来，她朝米微斜看过去：“怎么样？”
　　米微斜坐在监控器面前，右手托着左手手肘，左手则摸着下巴和嘴，一副认真思考的模样：“嗯……”
　　阮流萤被她这一声“嗯”得心高高提起，眼角却是偷偷去瞧谈衫。
　　谈衫也没有将扣子扣上，而是直接拢了拢领口，也跟着站起来，看向米微斜。
　　米微斜也不再逗两人，笑道：“过了。”
　　阮流萤顿时放下心来，一旁的谈衫却心情很好。
　　接下来则是拍摄纹身场景，因为阮流萤之前提议由“游萤来给流火纹身比较好”，所以其他角度的纹身戏，也是她和谈衫一起拍摄。
　　先拍摄阮流萤视角，再拍摄谈衫视角，最后再拍摄胸口的纹身。
　　这就要拜托特效化妆师和纹身师，将胎记擦掉一半，弄成纹身花样。
　　这样拍摄的时候，阮流萤只需要拿着工具，装作往下刺青的样子就行。
　　这么一折腾，竟然都到了下午四五点，算起来，今天戏也没拍多少，米微斜对这进度却是很满意，下午就干脆让大家多休息一会儿。
　　空闲时，她就钻到阮流萤的保姆车上，保姆车上有阮流萤和谈衫，还有助理，三个人正姿态各异的闲聊。
　　米微斜蹭着空调，调侃阮流萤：“今天晚上你和谈衫有吻戏，高不高兴？”
　　“高兴惨了。”阮流萤勾了下唇角，她已经掌握到如何应对这种场面的精髓，那就是――不要脸。
　　谈衫在旁边弯唇笑着说：“我也很高兴。”
　　阮流萤阵亡了。.
作者有话要说：　　阮流萤：（深沉）比不要脸更厉害的是……
谈衫：QVQ我也很高兴
阮流萤：你作弊！
――――――――――――
谢谢荒扔了1个地雷（x2）、捌壹扔了1个地、莹@莹扔了1个地雷
QVQ月底了，求一发营养液，让这篇文茁壮成长
下一章明天上午更新，约莫在十点左右，笔芯~

　　☆、吻戏

作者有话要说：　　为了方便理解且不占字数，电影部分情节放在作话里QVQ，不会影响正文，笔芯。
――――――――――――
　　“你跟人接过吻吗？”游萤在说这句话时，她的手停留在流火胸口的刺青上。
　　手指距离刺青还有一厘米的空隙，在没有碰触到那块肌肤的情况下，她的手指顺着接吻鱼的线条往下，就像是在轻柔抚-摸。
　　流火直勾勾地盯着游萤：“没有。”
　　游萤：“你想试试吗？”
　　流火：“怎么试？”
　　游萤将人堵在角落，她没有伸手去撑墙，只是身体前倾，歪着头越靠越近，近到流火只要一低头，两人就能亲上。
　　“抱歉，”流火挡住流萤，“我……不行。”
　　游萤说了句没关系。
　　结账时，游萤想了想，拿了一盒百奇。
　　……
　　两人回到家中，流火先去卫生间想要洗澡，洗完澡后，她对着镜子抹药膏。
　　游萤刚巧进来，便说帮她抹药。
　　晚上，两人坐在沙发上看电影，游萤挑选了一部经典的爱情电影，她趁机拿起放在茶几上的百奇，将其拆开，对着流火晃了晃：“要试试吗？”
　　流火抢过她手里的百奇，抽-出一根叼在嘴里，她眨眨眼：“味道不错。”
　　性状较好的薄唇，红润的唇色，微微露出的舌尖，还有那一双勾人的眼睛。
　　游萤咬住饼干的另一头，双眸与对方直视。然后她们咬着饼干靠近，最后……吻在一起。
　　“卡！”
　　米微斜喊道，周围的其他人也都见怪不怪了, 虽然是有点不明白两个平时经常“一次过”的人, 怎么一场吻戏NG这么多次。
　　想来想去, 可能这两人都是直女, 有点不适应跟同性接吻。
　　米微斜也不想给两人太大压力, 只是想着NG三四次了，也不能再由着两人这样下去。
　　她俩热烈的、含蓄的亲法都试过了, 可总有一种违和的感觉，明明还是这个人, 但感觉就是气场不对。
　　米微斜将剧本卷起来拍打：“你们不是很期待吻戏吗？怎么拍这么多次？难不成你们故意的？”
　　阮流萤白她一眼：“我是这种人吗？”
　　谈衫也有些懊恼：“导演对不起, 我再找找感觉吧。”
　　一个NG了还理直气壮，一个演技精湛乖巧得让她不忍心骂, 米微斜只觉得脑仁疼。
　　身为一个经验丰富的导演，当然要能准确说出问题在哪里，不然怎么去指导演员拍戏？
　　米微斜酝酿了一会儿, 然后拿起旁边的道具百奇给谈衫，摆手道：“来, 你俩再试一次。”
　　谈衫接过东西的手顿住, 好一会儿才若无其事地抽-出饼干咬住一头，然后扭头去看阮流萤, 阮流萤迟疑一下，也跟着咬住。
　　米微斜：“等一下。”
　　她算是明白了这是怎么一回事，干脆地伸手拉过谈衫，把人给叫到角落里嘀嘀咕咕起来。
　　米微斜：“你这是……不喜欢流萤？”
　　谈衫脸颊一热, 垂下头：“没有。”
　　米微斜：“那你为什么不开心？”
　　谈衫这下耳朵都要红起来了，她平时把戏和私生活分得很清，这还是第一次，因为私人感情而影响到拍戏。
　　只要一想到跟阮流萤接吻，她就感觉到全身的血液都在往脑子上涌，可她之前才刚做了决定，打算跟阮流萤保持距离，对对方的好感视而不见，总不能这么快打脸吧？
　　于是，拍戏的时候，她身体在动，可情感却是封闭的，就连动情的表情都是流于表面的。
　　至于阮流萤同样发挥不好……她只能归结于对方受到她的影响。
　　一开始她还抱着侥幸心理，觉得可能不是她一个人出问题，现在被米微斜直白地指出，她心里顿时无比愧疚：“导演，对不起……等下我会好好表现。”
　　米微斜见过各种各样的人，谈衫算是她见过很有天赋的一类演员了，这样的演员都有些特立独行，谈衫算是那种很乖巧的。
　　听到谈衫这么说，她心里倒是松了口气。也不知道是为什么，只要谈衫做个保证，就会让人觉得这场戏肯定能拍好，她拍拍谈衫的肩膀，柔和语气安慰道：“没关系，慢慢来。”
　　NG次数多了，难免让人感到疲惫，最让人害怕的是，演员的状态不好。
　　谈衫回去补妆，阮流萤就跟在她旁边，眼神里流露出担心，她对着谈衫说：“你还好吗？”
　　谈衫点点头，忽然笑着说：“不用为我担心，我刚刚就是……对角色没理解透彻。”对着阮流萤，她肯定是不会说实话的。
　　重新来过，因为之前拍摄的已经通过，所以这一次是从两人咬着百奇开始。
　　在各部门准备时，谈衫和阮流萤已经各自咬着饼干的一头，保持这个姿势没有动，直到米微斜的声音响起，她们才重新入戏。
　　只是这一次，阮流萤看着谈衫眼里流动的潋滟情绪，有些愣住，她的一只手抬起，像是想要去摸一摸谈衫的脸颊，最后却是握住了谈衫的手，像是怕人会跑掉。
　　谈衫垂下眼睑，主动靠了过去，阮流萤像是被蛊-惑，也跟着拉近距离。
　　直到两人的嘴唇相碰触。
　　跟喜欢的人接吻时，嘴唇的柔软度堪比棉花糖，不仅软，还十分香甜。
　　阮流萤想着，另一只手放在谈衫的肩膀上，拇指摩挲着谈衫的脸颊，她能感觉到掌心下那细长又脆弱的脖颈。
　　她吮吸着对方的唇舌，直到将人吻得透不过气。
　　谈衫轻轻动了下手，阮流萤便压着她倒在柔软的沙发上，接着压在她身上，发丝滑落挡住镜头，只能看到两个缠绵在一起的脑袋。
　　谈衫受不住的发出一声呻-吟，她是真的被吻到动情，和那次在车里热烈的吻不同，这一次的吻绵软细长，将她的氧气一点一点吸走，就连灵魂也都跟着飘飞。
　　阮流萤收回抓着她手腕的那只手，放在她的腰间，隔着衣服揉摸她的身体。
　　皮肤光滑，哪怕隔着衣服也能感受到那样的滑度，阮流萤几乎爱不释手地揉捏着。
　　谈衫被她摸的痒得不行，动了动身体想要挣扎，可又想着NG太多次，便默默忍住。
　　米微斜双手交握撑着下巴，她面无表情地盯着监视器里两颗动个不停的脑袋看了将近十来秒后，终于喊了“卡”。
　　她是有成人之美，在拍摄电影期间不介意两个主演谈恋爱，可不代表她愿意盯着两个脑袋看上好几分钟。
　　等两人听到声音停下来，又从沙发上坐起来后，阮流萤抽了张纸巾，谈衫下意识想要接过擦擦嘴唇，接过阮流萤却是绕过她的手，亲自帮她擦掉嘴角的口水。
　　这让谈衫想起了那次的“试戏”，她放下双手，挺直背坐着，任由阮流萤给她擦拭口水。
　　这场戏拍摄完后，谈衫没有再回家，而是蹭了阮流萤在附近酒店开的房间，助理则是被赶到了另一间房。
　　本来就是好意，谈衫也就没有拒绝，只是在阮流萤去洗澡时，她拿出手机登陆上邮箱。
　　她今早给心理医生发过邮箱，告知过自己的最近情况，也把阮流萤能将自己拉出负面情绪的事情说了，只是隐去了阮流萤的名字。
　　点开邮箱，戴医生在阅读过谈衫的邮件后，给出建议道：可以尝试着向对方敞开心扉。
　　谈衫有些沮丧地用手将垂下来的头发梳到脑后，她也曾经想过，可是……她既担心自己再在感情上摔跤，又觉得自己还没完全走出上一任的阴影，如果这时候答应阮流萤，那就是对阮流萤的不负责。
　　而且，她也并不想利用阮流萤来走出抑郁症，她自己就是被感情伤害过的人，不想自己也成为那样伤害别人的人。
　　阮流萤很好，她值得比自己更好的人。
　　想到这里，谈衫又开始反思，自己应该从现在开始保持距离，比如：今天就不该来蹭房间的。
　　阮流萤出来后，谈衫就一声不吭地冲进浴室里，阮流萤正擦着湿发，倒是被她的动作弄得一愣。
　　……可能是因为今天拍戏，接吻接得太激烈了，这会儿见到自己太害羞了，阮流萤越想越有道理，一时间竟然有点喜不自禁。
　　谈衫洗完澡出来，阮流萤已经躺在床上了，她默默吹完头发，也跟着躺到另一张床上，然后假装玩手机。
　　阮流萤的微博又更新了一条，说的是剧组的事情，一共配了九张图，最后一张是个美食长图，粉丝们在微博下哀嚎，说阮流萤深夜放毒。
　　谈衫却是眼尖发现，那些美食都是她做的，只是没想到阮流萤竟然给拍过照。
　　这一次对方没有再艾特她，而是艾特的米微斜，米微斜在下面评论道：艾特我干嘛？那些吃的又不是我做的。
　　粉丝一下就沸腾了，纷纷猜测是谁做的，有人猜测是助理或者迷妹送的，也有人猜是谈衫做的――因为阮流萤这几天更博频率越来越高，但隔个一两条就要艾特谈衫。
　　谈衫犹豫了下，最后还是转了阮流萤的上一条微博，回复道：咬不着[/嘿嘿]。
　　刚转发完毕，谈衫就听到阮流萤那里传来一声清脆的叮咚声，那声音很特别，是微博上的“特别关注”更新提示音，再联想到她前脚刚转发……
　　气氛瞬间比刚刚还要安静很多，谈衫却有些不安起来，她纠结地盯着手机，又忍不住去看阮流萤那边的反应，正想着，就见微信又有消息过来。
　　最新一条是阮流萤发送的：睡了吗？
　　谈衫：……
　　她默默抬起身，有一瞬间以为是自己穿越了，她和阮流萤住在同一间房，扭头就能看见对方，自己睡没睡，对方应该知道的啊。
　　谈衫还在纠结，阮流萤发来第二条：刚刚那个提示音……
　　谈衫秒懂，她回道：提示音怎么了？
　　阮流萤：没什么。
　　阮流萤：你怎么还没睡？
　　明明两个人就可以直接交流，也不知道为什么阮流萤要发微信，对方如果觉得这样交流更自然，那她也就顺着对方好了。
　　谈衫就开始跟阮流萤聊起天来，还说到明天的戏份，再有几场对手戏，阮流萤就要跟着米微斜去外地拍摄了，阮流萤问她之后的打算。
　　谈衫就把之前说过的话再说了一遍，先等电影上映。
　　阮流萤敏锐地察觉到，谈衫没有再说之前提起的那档节目。
　　***
　　谈衫：离得这么近，扭头就能聊天，为什么非得微信？
　　阮流萤：我用微信，这不是怕你害羞嘛……

　　☆、二合一

　　两人聊天还是以拍戏为主，和未来的发展方向。
　　眼见对方大有聊一晚上的趋势, 谈衫赶紧打住, 说再玩一会儿手机就想睡觉, 阮流萤玩笑似的发来一句：你要玩游戏？
　　谈衫很少玩游戏, 玩得最多的可能还要属俄罗斯方块了, 本来她想否认的，可仔细一想, 她也找不到什么更好的理由，也就没否认。
　　只是没想到, 平时高冷的阮流萤也会有打破砂锅问到底的一天, 又询问她在玩什么游戏。
　　谈衫随口说了一个单机游戏，然后切出跟阮流萤的聊天框, 她刚刚一晃眼，似乎看到姜洛洛给她发过消息。
　　一共五条，她点进去就看到姜洛洛在说节目的最终名单出来了, 第二条就是名单截图。后面三条就是在安慰谈衫别气馁。
　　谈衫扫一眼时间，是在上午九点多；节目组也用微信在下午一点时发来名单消息。她当时在拍戏, 也就没注意到。
　　先跟姜洛洛说了声谢谢, 对方没有回复，想来应该是已经睡了。
　　那边阮流萤久等不来消息, 干脆翻身侧躺面朝着谈衫：“衫衫，你在干嘛？”
　　“啊？”谈衫应了一声，“我在……看朋友圈，怎么了？”
　　……真是的, 她到底在心虚什么，直接说跟姜洛洛说话就好了。至于节目名单……她不是很想说。
　　结果那边阮流萤莫名其妙开始安慰她：“没事，早点睡吧。”
　　阮流萤说完这话后，转过身背对着她。
　　阮流萤明显没睡，房间就这么大，还关了灯，屏幕的光虽然被挡住一部分，但谈衫还是看见了。
　　她莫名心里就有点酸楚，随后又在心里狠狠唾弃自己，明明一边希望对方离自己远点，人家不跟自己说话了，她又开始失落起来。
　　谈衫确保没有什么信息漏掉后，也就关机睡觉。
　　明天将要拍摄的，是流火出车祸戏。
　　这一段其实是有些突兀的，在两位主角感情逐渐变浓，就差捅破窗户纸或者将朦胧感转为爱情时，流火突然就出了车祸。
　　谈衫到时候戏份还算比较轻松，只是前面需要演出将死的表情，后半程都可以直接躺在阮流萤怀里。
　　至于阮流萤……
　　谈衫刚开始还在竖着耳朵去听，只听到阮流萤发出几声轻笑后，就什么都没听见，迷迷糊糊睡着了。
　　早上，谈衫比阮流萤先一步醒来，她躺在床上没动，而是掏出手机翻看微信。
　　姜洛洛倒是醒了，给她发来信息：【哎，本来凭你的颜值进组是妥妥的，也不知道为什么……】
　　【这次我能进去，估计也是靠后门，你懂得，我那个姐姐。】
　　谈衫莞尔，先回复姜洛洛后，又去看下自己的微博。
　　和阮流萤街拍的热度早就下去，要不是阮流萤时不时的微博艾特她，这会儿估计早就被大家给忘在脑后。
　　谈衫盯着手机出神，她一个没有任何背景和人气的人，就这样突然当上一部电影的女二号，搭档还是阮流萤这样的流量宝，也不知道是走了什么狗屎运。
　　因为之前的“整容”事件，律师还没有找到，但是已经给路人造成她整过容的印象，都说“造谣一时爽，辟谣跑断腿”，不是没有道理。
　　微博下面的评论也只是夸她颜值好，或者偶尔几个阮流萤的粉丝过来捧场。
　　基本上都还是把她当成一个颜值较高的普通人，并没有觉得她就是个演员，甚至都没人想到她是个跑龙套的。
　　谈衫叹了口气，随后又自我批评，做人要满足，她现在的起点已经很不错了。
　　时间还早，干脆又翻看微博热门，刚点进去，就看见排在第一的是关于《深渊》获奖的事，发布时间在昨天半夜，评论数目前已经接近百万。
　　新潮娱乐：#迪海斯电影节##《深渊》迪海斯获奖##《深渊》十三项提名七项获奖##秋碧海获迪海斯最佳女主#@秋碧海获迪海斯最佳女主[心][心][心]→[视频链接]
　　谈衫看到这条微博怔住，她已经差不多都忘了这部电影报名了迪海斯奖项，她无意识中已经将其跟自己斩断，也就没有再去关注过，没有想到……竟然真的获奖了。
　　她甚至可以想到郗野和林鸟会有多高兴，说不定剧组都在庆祝吧。
　　她点开视频链接，迪海斯电影节青睐文艺片，在现在的年轻观众中一直被吐槽不卖座，但实际上它的影响力非常久远。比所谓的“镀金”影响力更大，它是一种对电影人和演员的肯定。
　　获得迪海斯奖项的华国电影不是没有，但能在迪海斯获得这么高评价，这还是第一次待遇，她甚至能脑补出华国人会迎来怎样的一场狂欢。
　　视频在缓冲后，两位金发碧眼的知名演员正站在舞台上，拿着名单对着话筒念出获奖名单。
　　这视频是进行过剪辑的，将深渊七项获奖剪在一起，下面还贴心地做了华国字幕，方便大家观看。
　　当宣布到最佳女主时，两位颁奖人卖起关子来。他们一唱一和地将这一届最佳女主的情况给说出来，当台下的明星、记者得知这位演员已经去世后，都感到无比震惊，镜头忠实地将他们的表情记录下来。
　　另外被提名的几位女演员和深渊剧组的人已然知道，这届的最佳女主是谁。
　　视频上，随着两位颁奖人的宣布，最下方的字幕也随之改变：……（这一届的最佳女主是――）
　　“Qiu Bihai.（秋碧海）”
　　自己上辈子的名字被念出来时，谈衫整个人都有些恍惚，脑海里突然就冒出深渊里的片段来。视频里的掌声连绵不断，镜头扫到另几位被提名女演员，然后再到郗野代她上台领奖。
　　这是谈衫重生后，第一次去看郗野的近况。
　　因为参加电影节，郗野特意化过妆，但也还是难掩憔悴，就像是没有休息好一样。她先从颁奖人手里接过水晶奖杯，然后才在话筒面前站定。
　　五官还是那个样子，带着桀骜和凌厉，目光却显得十分冷漠，她用英文道：“我是《深渊》的导演，也是碧海的好友，谢谢大家颁给的这个奖项，她一定很高兴。”
　　郗野的发言很短暂，几乎感觉不到什么“高兴”，她说完以后就直接切换到下一个获奖画面。谈衫没有看过直播，也就不知道郗野说完后，主办方是什么表情。
　　后面的内容谈衫都没有再留神关注，她的精力都被郗野给夺走了，关注也停留在对方说的“好友”上。
　　对方这么说也没什么错，只是她……有些不甘心，只觉得眼眶发烫，鼻腔酸涩。
　　“怎么了？”
　　谈衫愣愣地抬头，就看到阮流萤不知道什么时候醒了，正坐在床上盯着她看，刚刚那句话就是她问的。
　　谈衫好一会儿才勉强收拾好情绪，这才注意到手机里还在响着视频声音，她立刻明白过来，慌忙退出视频后，歉意道：“抱歉，把你给吵醒了。”
　　阮流萤歪头看着谈衫，似乎有什么猜不出的疑惑。
　　谈衫这个时候却不想再多说什么，想起阮流萤疑似她粉丝，便急于转移目标地开口：“《深渊》获奖了，秋碧海是最佳女主。”
　　她说着就站起身来，想要去卫生间平复下心情，她边下床往那边走，边说：“我先去洗漱了。”
　　本来以为会拿手机看的阮流萤却是也跟着站起来，下床、挡住她，一气呵成。
　　谈衫有些不明所以地看她，眼神里满是被亮光反射-出的水光：“怎么了？”
　　阮流萤伸手抚上她的脸颊，眼睛与她对视，再开口时，语气里满满都是心疼：“你看上去，快哭了。”
　　谈衫觉得自己的心脏被这一句给瞬间土崩瓦解，她强撑着笑容：“你看错了吧。”
　　她刚开口这样说、表情也还笑着，眼泪却再也控制不住的滚出眼眶，在脸颊上留下一条透明的水线。
　　阮流萤不再问她，只张开双手将她抱进自己怀里，一手摸摸她的发顶，一手顺着她的背，就跟在哄小孩一样：“好好好，是我看错了。”
　　她抱着谈衫轻轻摇晃起来，嘴里还哼起语调温暖的歌：“……我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，有的爱像阳光倾落，边拥有边失去着……”
　　她的嗓音清澈好听，低音时带着一点沙哑，竟比一般的女歌手唱歌还好听。
　　谈衫被她抱着，脑袋终于垂下，脸埋在阮流萤肩膀上默默流泪。她不是不伤心不难过，不是不知道往前走出去，可人真的就是这样。
　　大道理都明白，可讲个千八百十遍，这个人要是想不通，那就是讲上一万遍、一亿遍，她还是会难过，会走不出。
　　如果道理随便听听、随便讲讲就能明白、做到，那每个人都可以立地成佛。
　　但她也感谢，在她难过的时候，还有个人陪在她身边，而不是一伸手将她推到无底深渊。
　　她的手揪着阮流萤的睡衣，带着浓浓鼻音道：“谢谢你。”
　　阮流萤没应声，嘴里还哼着歌，却是抱着她晃得连脚丫子都在晃动，看上去就像是两个人搂着在跳舞，而且还有伴奏。
　　谈衫情绪终于平复下来，她抬起头，眼睛、鼻头都红红的，看着十分惹人怜爱，让人只想搂进怀里好好亲一亲她的额头。
　　阮流萤被她这样看着，心尖上像是被人挠了一下，想伸手去摸谈衫。
　　她这么想，也这么做了。
　　手抚在谈衫脸上，先是轻轻碰一碰谈衫的睫毛，再是脸颊上残留的泪痕，又轻轻刮一下红彤彤的鼻尖，动作极其轻柔，还有些微的小心翼翼，像是怕她再掉金豆豆：“不哭就好。”
　　你一哭，我心都碎了。
　　谈衫对上阮流萤的眼神，对方眼里的担忧一览无遗，她忽然就破涕为笑：“伤心的时候还要给BGM，也就你会这么安慰人了。”
　　不给阮流萤再安慰的机会，她自己就重新又投进对方的怀里，像溺水者求救一般紧紧抱住阮流萤，她心里小声念着：谢谢，让我遇见你。
　　伤心无法避免，拍戏也同样如此。
　　谈衫收拾好以后，发现眼圈红红的，还好没有肿起来，不然今天拍戏就麻烦了。
　　阮流萤等她的时候，又打电话让助理去买早餐，助理心说酒店不是可以送早餐吗？而且平时流萤姐也不挑食，怎么……
　　忽然又想起谈衫跟阮流萤昨天睡的一间，一下明白过来。
　　两人在车里解决的早餐，到片场的时候还算早，只是剧组其他人更早，已经开始布置场景。两人先跟米微斜打过招呼，就去化妆间化妆。
　　这场戏打算用替身，谈衫却在看过以后，决定还是亲身上阵。
　　米微斜也没有反对，只是让动作指导教谈衫等会儿的动作和注意事项，然后再三检查道具和安全，以确保等会儿不会出问题。
　　场景布置好以后，谈衫和阮流萤、群众演员就开始走一遍戏，重点还是放在谈衫身上，其他人倒显得并不是那么重要，只要顺利，那这一次就能一条过。
　　确认无误后，场记在导演示意下，大声确认各部门准备好，这才打响场记板，米微斜喊Action。
　　【流火悄悄跟着回到游萤的家，她在外面等了几分钟后，就见游萤摔门而出，背影像背着沉重包袱一般，让流火觉得心疼。
　　她连忙追上去想要拉住游萤的手，游萤甩开她的手，回头见是流火，她的表情由愤怒转为惊喜，又再度转为恨意和愤怒：“你悄悄跟着我？”
　　流火愣了一下，她嘴唇颤抖：“我……我只是……”
　　“你只是什么？”游萤看着流火苍白的脸，有些心疼，又因被背叛而愤怒，她只想着逞一时爽快，不管说什么话都好，只要能把人给刺痛得跟自己一样痛就好，到后来，她都不记得自己说过些什么。
　　只记得流火满脸泪痕的模样，她每说一句，流火脸色就会苍白一分，浓密的眼睫毛都被泪水打湿，整个人呆呆地站在那里啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　看着流火这样，游萤心里满是扭曲的快意，以及那一点可以忽略的后悔。
　　“我不会再去千禧街了，你也不要再来找我。”游萤说着狠话，转身就往反方向走。
　　流火追上来，脸色发白一句话也不说地拉住游萤的衣袖，却一次次被甩开。
　　游萤满脸嫌恶，又是一连串伤人的话。
　　这次流火没有再来拉她，而是远远跟着她，这让她心里的怒火更是暴涨，心中满是破坏欲，以及想要甩掉身后人的急迫感。
　　在过马路时，她更是直接闯了红灯。
　　她刚走到马路中央，就看见对面路人惊恐的神色和尖叫声，她没有理会，只不管不顾地往前走。直到走过斑马线才松口气，她回头想要看流火还有没有跟着。
　　之后的世界像放了慢镜头，每个人的表情、画面都像是被分解，世界从彩色倒退为黑白，再由那一点鲜红色，再次变成彩色世界，时间流速也恢复正常。
　　游萤不顾一切地冲到那里，期间撞到不少人，甚至因为太过紧张导致颤抖摔在地上，她的大脑一片空白，心里不停回忆刚刚单方面的发泄。
　　……】
　　“卡！过，”米微斜喊完后，又接着问，“谈衫你怎么样！”
　　谈衫的动作算不上多大危险，只是因为她是个女生，再加上第一次拍摄这种戏，难免让人有些担心。谈衫从地上坐起来：“没问题！”
　　阮流萤已经大跨步来到她旁边，蹲下去张开手抱住她，谈衫怔了下，也就乖乖让她给抱住，甚至还拍拍阮流萤后背安慰：“我没事。”
　　阮流萤依旧抱住她不撒手，声音明显低落下来：“对不起。”
　　谈衫疑惑得好笑：“跟我说对不起干嘛？”
　　阮流萤却是摇摇头，好一会儿从松开她，结果是又给问了一遍：“有没有哪里受伤？”
　　“我真没受伤。”受伤的反而像是阮流萤，一副“我需要人抱抱才能起来”的模样，谈衫笑着摇摇头。
　　她的眼眶和鼻尖还是红的，头发有些乱，身上的衣服蹭到地面沾上灰，看上去略有些狼狈，实际上却非常可爱。
　　阮流萤忍不住摸摸她的头：“没事就好。”
　　米微斜：……这两人真是比剧本还要甜。
　　化妆师急忙过去，先在谈衫周围倒上“血”，再在谈衫的衣服和脸上涂抹红色颜料，顺带给阮流萤补妆，然后才离开。
　　为了保持阮流萤的情感充沛，很快下一场戏也跟着开拍。
　　谈衫倒是轻松许多，往阮流萤怀里一躺，还可以闭目养神，顺便听曾经的YY女友说情话。
　　“Action！”
　　谈衫躺在血泊里，很快就感到被人给搂进怀里，接着就是阮流萤深情无比的自我剖析。
　　可能对象是阮流萤，谈衫听得很投入，甚至想要睁开眼睛跟对方说：我没死！惊不惊喜，意不意外？
　　如果她真这么干了，估计米导会郁闷死。
　　谈衫胡思乱想之际，却感觉到脸颊上一凉，那是……阮流萤的眼泪，接着就是越来越多的金豆豆，她心里忽然就感觉到心疼。
　　阮流萤还在说台词，谈衫却是想到刚刚阮流萤的那一声“对不起”，她忽然就明白阮流萤为什么要那么说。
　　因为舍不得她哭，看到她哭就想抱着她，哄她、安慰她，给她扮鬼脸、唱歌，怎么样都好，就是……不要再哭了。
　　好在煎熬的时间不算太长，谈衫心疼地听她念台词，到念完了米导都还没喊停。
　　谈衫心中疑惑，嘴唇就感到一片柔软压了下来。
　　心脏像是被人生生剜走般痛苦，阮流萤的嘴唇颤抖个不停，嘴唇压下来时，眼泪就像倾盆大雨，一滴一滴滑落到下巴，有些则落在谈衫身上。
　　“过！”
　　谈衫倏地睁开眼睛，她像是撞进一片大海里，阮流萤那双她一直觉得很漂亮的眼睛里，盈满了痛苦，眼妆都微微晕开。
　　见她睁开眼睛，也不躲不避，就这么直勾勾地看着她，谈衫一下心软得不行，她放软声音：“我没事。”
　　……
　　谈衫的戏份杀青，因为扮演的角色“死亡”，按照规矩，米微斜给她发了个大大的红包，作为讨吉利、去晦气。
　　拍完戏，谈衫一身轻松，也就干干脆脆留下来，等到剧组收工，然后请米微斜、谈衫吃饭，表示感谢。没有这两个人，轮到她当主演也不知道要等到何年何月去。
　　米微斜也没有拒绝。
　　谈衫自己手艺不错，但不想累着她们跑到三环外去吃饭，也就在附近找了家还算不错的酒店请人吃饭。
　　都是女生，再加上米微斜不怎么喝酒，所以谈衫只在开头敬了两人一人一杯，之后基本上都是在吃饭和表示对两人的感激。
　　“你演戏上很不错，休息期间，也不要忘了磨炼演技，”米微斜说，“我发现你的拍戏的时候，还是比较在意角色的‘表面’，你能揣摩出角色细腻的一面，也能演活一个角色。只是……你的眼神还不够。”
　　“如果有适合的导演，也许他能引领你；或者一个优秀的摄影师和一个优秀的剪辑师，再加上完美的配乐，那么本来九十九分的表演，就可以修饰到一百分，这可以说是已经达到一个大家都觉得很完美的程度。”
　　“但是，”米微斜顿了顿，接着说：“你可以做到更好。而且，你在拍摄电影时明显有些不适应，我可以当做是因为你第一次拍电影。”
　　谈衫眼睛一亮，心想米微斜不愧是名导，她以前基本上演的都是电视剧，她立刻道：“谢谢导演指点，我会更注意的。”
　　米微斜见她态度诚恳，心里也高兴：“没事你就对着镜子练，或者多观摩。”
　　谈衫重重点点头，打算回去就对着镜子练眼神。
　　指导完，米微斜又开始关心谈衫以后的事，她只关心拍电影，对于演员的事项还不是很了解：“你以后什么打算？”
　　谈衫本来是打算接个综艺节目，积攒下人气的，现在节目吹了，也就只能等《流萤》上映，然后签约阮流萤所在的公司，以后嘛……也还是拍戏，不过主要还是拍电影。
　　电影拍摄周期短，回报高，也能为自身打出口碑和名气，所以一溜演员都想要从小荧幕转战到大银幕。
　　想之前一位名不见经传的新人出演一部名导的电影女主，不仅赚得盆满钵满，还赚了不少人气，之后的资源更是一路畅通，杂志封、广告更是纷纷踏至，综艺、剧本任君挑选。
　　谈衫老实回答，先等电影上映。
　　米微斜了然，点点头：“如果我这边有什么角色，我会推荐你去，放心。”
　　谈衫心中感激，又给敬了一杯酒。
　　旁边的阮流萤却是悄悄勾了唇，哪儿还需要米微斜介绍角色……
作者有话要说：　　阮流萤跟谈衫抱在一起。
助理：她俩这是干什么呢？（又不是真的生离死别）
米微斜：撒狗粮需要这么多理由吗？她们就是想撒狗粮了……丧心病狂。
――――――――――――――
软软给33唱的歌是《追光者》，昨天码字的时候听到的，真的是巨好听啊，备胎殿堂级之歌啊！强烈推荐！
上一章三合一真的是个乌龙，哎，今天晚上争取再更一章，我先……补会儿觉QVQ。
谢谢可朕就是不想死扔了1个地-雷、蜡烛扔了1个地-雷、戚戚扔了1个地-雷，入V快乐~
感谢大家的鼎力滋持~
月底啦，再不用营养液要清零了QVQ么么哒~

　　☆、请假一天

　　聚完餐，谈衫就殷勤地将人给送回酒店, 阮流萤则是在旁边等着她。
　　见谈衫出来后, 她就径直迎了过来, 助理连忙提醒她俩有什么话还是回房间里聊比较好。
　　两人同时想到今早发生的“拥抱”事件, 担心万一有什么事再发生, 要是被人拍到那就说不清了，于是也就同意去房间里说话。
　　助理机智地说自己出去买饮料, 给两人腾出空间来。
　　谈衫就站在门口，阮流萤也就随着她站在门口, 助理一走, 两人顿时相对无言，只默默凝视着。好半天, 谈衫才没话找话，笑着说：“明天流萤姐就要去外地了，等再见面也不知道什么时候去了。”
　　阮流萤已经让助理跟《我们扯证了》节目方洽谈中, 如果协商好，那么她和谈衫也就要不了一两个月就能再见面。
　　只是这件事就不要告诉谈衫, 阮流萤假装完全不知情的样子, 也是一脸淡淡地可惜，她晃晃手机：“没关系, 我们还可以电话联系。”
　　谈衫嘴角的弧度顿时变大，可无意识在还是在把人往外推：“你又要拍戏，又要赶通告，估计玩手机的时间可能不会太多。”
　　阮流萤没再吭声, 只是一直盯着她，看得谈衫头皮发麻，正想着再说几句就离开。
　　“你要是微信不回我，我就微博艾特你。”阮流萤忽然没头没脑地说出这么一句话。
　　谈衫听得怔在原地，她本来以为阮流萤可能是真对她有好感，又或者对方对她有好感只是不自知，那么她就假装什么都不知道，然后随着时间，让两人的“感情”渐渐淡去。
　　一开始她也就是这样打算的，微信冷淡对方。等阮流萤去了外地，她和阮流萤也不会再有拍戏以外的交际，也没有理由再圈她。
　　她甚至都脑补出，两人可能要等到电影上映后，宣传时才能再见面的画面。
　　“我……”谈衫语塞，被阮流萤这个直球打得措手不及，好半天才终于找回自己的声音，她勉强扯出个笑容来，心虚道，“怎么会？”
　　阮流萤斜着眼睛看她，又想初见时的那样，在没有人注意的时候，始终冷着个脸，浑身散发着“谁也别来招惹我”的气息。
　　谈衫却被她这个眼神看得越发心虚，只觉得说谎欺骗阮流萤实在太不忍心了。
　　她自己纠结了一会儿，才说：“我怎么可能不回你的信息呢？”
　　阮流萤盯着她看了会儿，像是确认什么似的，这才点头。
　　随即像是想到了什么，浑身冰冷的气息撤掉，有恢复成那个软软怂怂的样子：“有什么事你可以找我，也可以找柳姐。”
　　后半句她是不大甘心地补充上的。
　　谈衫点点头，两人又沉默下来。
　　刚巧这时候助理回来了，她手上提着个超市口袋，里面装满了零食，她先是小心翼翼地看了眼阮流萤的表情，然后才把袋子放在桌子上，想要招呼谈衫吃点。
　　谈衫婉拒后，就打算回家，见着阮流萤还想跟着送她回家，连忙给拒绝。阮流萤又说让助理送她回去，谈衫连忙撒谎说自己已经用手机约了车。
　　阮流萤明天还要跟着剧组去外地，助理身为阮流萤的贴身助理，肯定也是只累不轻松的，她明天反正也没事，也不想再麻烦两人。
　　阮流萤皱着眉，眼神里全是不满：“好歹让我送你下去。”
　　这酒店人来人往的，还有那么多粉丝在外面蹲人，谈衫哪儿敢让阮流萤下来送她？到时候别再出一个什么“阮流萤与神秘女子半夜幽会”的吸人眼球的微博来。
　　前面刚拒绝让人送她回家，这要是再拒绝让她送下楼，估计阮流萤能哭出来，谈衫脑补到这个画面，就抑制不住地想笑。
　　到底是给忍住笑意，然后也勉强同意阮流萤送她从酒店另一侧出去。
　　临出门前，阮流萤又像是想起什么，说了声让她等下，转身去翻助理的包，然后从里面翻出一个手机壳来，直接丢给谈衫：“送你的。”
　　谈衫捏着手机壳，觉得这只绿色的鼓着脸的小青蛙还挺可爱的，硅胶的，捏着软软的，她抬眼去看阮流萤，阮流萤眼里有些得意：“定做的，适合你手机机型，放心。”
　　谈衫也不客气地直接收下：“那谢谢了。”
　　阮流萤全副武装把谈衫送到外面，谈衫就跟阮流萤挥挥手要离开，阮流萤却是突然抓住她的手腕。
　　谈衫下意识去看助理，就见助理扭开脸看天看地，就是不看她俩，她脸颊蓦地一热，努力忽略心底的那丝异样：“怎……么了？”
　　阮流萤不大高兴地凑在她耳边小声说：“下次不准再在我面前说谎了。”
　　谈衫怔住，随即她眯起眼睛笑说：“你怎么知道我说的是不是真话？”
　　阮流萤皱着眉：“我就是知道。”
　　谈衫笑笑，没有再接话。
　　等阮流萤和助理回酒店后，她也跟着站到路边叫车回去。
　　回到家，谈衫也没有开灯，换了鞋就坐到沙发上，然后再躺下。
　　好一会儿才抹黑从包里翻出手机来，还有那个手机壳，接着透过窗洒进来的微弱月光，将手机壳给换下，用上阮流萤送的青蛙手机壳。
　　她点了点青蛙手机壳的大眼睛，嘟着嘴说：“是不是早就知道我以前被绿，故意送个‘原谅色’的青蛙给我？”
　　也就是随口这么一说，估计阮流萤一辈子都不会知道，她是秋碧海重生归来。不，应该是所有人都不会知道。
　　手指再度压上青蛙的眼睛，又狠狠点了点青蛙的眼睛和皮肤，不大高兴地说：“让你撩我，成天就知道撩我！”
　　显然她把这个当做是阮流萤的本体，只是也就说了几句，想起今早对方温柔地将她揽进怀里，她一下又生气不起来，只觉得那个人怎么会这么好。
　　她翻身点亮手机屏幕，本来是想上微博看看，今早也就看了那条微博和一个视频，其余的她都还没有看。
　　只是刚点开应用盒子，她竟然鬼使神差地先去开了微信。
　　就瞧见微信上有人发来信息。
　　先是姜洛洛的，说是节目名单貌似又有变化，好像是团队和投资商发生了什么事，她感觉到有些不安，生怕自己被换下去。
　　姜洛洛：如果自己一开始没有被选上，估计我也就不会这么忐忑了，最主要的是……当时一直买来得及签约，不然我都不用这么担心被换。
　　谈衫安慰几句，也没有太关注，因为这档节目在她心中既无缘，也没有心思再想参加。
　　之后是助理的消息：流萤姐回酒店以后一直在傻笑，怀疑她疯了。
　　随着这条信息，后面还跟着一个小视频，拍摄的是阮流萤。
　　阮流萤躺在床上没有发现自己被助理给偷拍，反而抱着戴有同款青蛙手机壳盯着看，嘴角扬起一个弧度，其实跟傻笑一点都扯不上边。
　　谈衫回了信息，助理没有再回，她要照顾阮流萤的生活起居，明天要去外地，说不定在帮忙收拾东西。
　　最新发来信息的是阮流萤，对方问她到家没有。
　　就一条消息，让人感觉似乎有点冷淡，也看不出她对自己有好感，如果谈衫没有看到助理发来的那条小视频的话。
　　谈衫只要一想到阮流萤的笑脸，自己也情不自禁跟着勾起嘴角弧度，心情愉悦地回了信息。
　　阮流萤几乎都是秒回，谈衫都惊叹于原来自己这么会聊天。其实主要还是阮流萤在说，谈衫回复的内容短，可都是在认认真真回复，阮流萤也就不觉得乏味，甚至乐在其中。
　　直到不得不睡觉，阮流萤才跟谈衫说了晚安。
　　谈衫回复晚安后，这才登陆上微博。
　　微博热门几乎全都说《深渊》，以及扒“秋碧海”以前拍的电视剧和海报、写真，夸她盛世美颜，还有什么从小美到大。还有人帮她总结了她的演戏生涯，获得过的大大小小的奖项。
　　谈衫都看得有些麻木，甚至都后来她都没意识到，原来自己是这么优秀的一个人吗？
　　这让她感觉自己好像回到刚重生的时候，那时也像现在这样，走到哪儿都能听到自己自杀的新闻和消息，以及粉丝们的沉痛哀悼。
　　翻到后面，有些营销号为了蹭热度，也翻起了她的绯闻八卦，倒是因为死者为大，再加上昨天刚刚斩获最佳女主，倒是没人敢提她的负面-新闻。
　　她上辈子一直兢兢业业，从来不跟任何人炒绯闻，加上她出道年龄小，认识的导演、同行不少，所以就算没跟人炒热度，也一直保持着稳稳的人气和地位，经纪人林鸟也就由着她。
　　至今为止，她唯一的绯闻对象就是郗野。
　　而且，这还只是她粉丝里面产生的部分CP粉，这些CP粉始终只是一小撮，只是因为她和郗野的互动太过“有爱”，到后来营销号实在发无可发，干脆就把粉丝们自己的p图和截图当做“证据”发出去，全当是她的“花边新闻”了。
　　黑子们也有样学样，就从她是个同志的角度黑她。
　　网上对同志群体的态度，大部分都还是尊重认同的，只是对于娱乐圈来说，艺人要是被爆出同性-恋，那么他的资源必定会受到影响，合作方会有所顾虑。
　　现在同志婚姻合法了，不少情侣也去注册结婚，但圈子里也很少有人爆出自己性向。
　　也只有名不见经传想要蹭个热度、火一把的“小明星”才会以此为热点，爆出性向，吸引人眼球。
　　在风向没有彻底明朗下来前，艺人们都十分谨慎，不留一点把柄给对家和黑子们。
　　现在“秋碧海”死了，哪怕被爆出来跟郗野真是情侣，也不会再有什么影响，甚至还会让人更加心疼，倾向于她自杀是因为压力过大――虽然是有这样的原因，但并不完全是这样。
　　谈衫翻了翻，其中一条扯到她和郗野的微博，上面贴出以前CP粉自己圈地自萌的P图和截图，还从细节方面来分析两人的感情有多好，以及极有可能是从某年某月哪一天开始相恋的。甚至连两人是同学这样的消息都给扒出来了。
　　下面有粉丝贴出郗野的微博链接。
　　其实不用链接，谈衫也知道郗野的微博昵称，对方的微博昵称很可爱，有着童趣，没有什么“导演”、“演员”之类的头衔――希有一只耳朵。
　　这是谈衫给郗野注册的账号，昵称也是她取的。注册的时候已经无法再改名，只有会员一个月才能改一次。
　　当然，郗野是会员，只是没想到她没改名，谈衫还以为她已经早就改了。
　　犹豫了一下，谈衫还是顺着链接转到郗野的微博号。
　　以前郗野懒得更博，她更乐意跟那些导演们交流，大部分还是谈衫在更新。
　　郗野没什么粉丝，平时谈衫就写一些自己的感想发上去，有时候CP粉会来微博下留言，谈衫也会披上郗野的皮去跟这些人互动。
　　现在没有她打理，微博更新得更慢了。
　　从她自杀到昨天获奖，一共不到十条微博。一条是她下葬的第二天更新的，最新一条则是今天。
　　【希有一只耳朵：恭喜@秋碧海 】
　　谈衫点进微博，本来以为应该是一片同情和安慰，结果事实并非如此。
　　【碧海已走，你为什么还要苟活在世上？你应该陪着她一起去死。】
　　【话不能这么说吧，凭什么秋碧海死了，郗野也要跟着去死？你又怎么知道郗野心里不难受？我们天天都担心郗野也想不开，你没看出来大半年了她还是没有走出来吗？】
　　【碧海获奖了，你反应也太冷淡了吧？连样子都不做了？】
　　【逝者已逝[蜡烛]，看得出你很难过，要振作起来】
　　……
　　谈衫看得目瞪口呆，她虽然怨恨两人的背叛，可从来没想过让她们谁去死，就连最痛苦的时候，也只是想着给两人制造点麻烦。
　　然而让她更没看懂的是，郗野竟然点赞了那条说她应该去死的评论。
　　难道……郗野真的不想活了吗？
　　谈衫有些拿不准，她当然是希望对方能好好活着的。
　　她还记得郗野的手机号码，想来想去，忽然想起林鸟陪在郗野身边，想来肯定能看好郗野，她就不应该去操心这个。
　　谈衫退出郗野微博，又去看了下林鸟的微博，对方的微博倒是很淡定，照常更博，只是不怎么提起她的存在。倒是今天默认转发了一条电影获奖的微博。
　　谈衫知道林鸟心理有多强大，不然也不会成为公司的王牌经纪人。
　　心情糟糕地退出来，她既不想两人因为她轻生，可也不想两人过得有多么幸福，好歹也得痛苦个一段时间吧，身为她的前任和前闺蜜。
　　谈衫自我调节情绪后，又抱着学习和反省心态把深渊给又看了一遍，这次她有特别注意自己的眼神，然后发现是有几个镜头目光显得有些呆板。
　　好在镜头剪辑和配乐上帮她这个短板给敷衍过去。
　　到了夏深跳海这一段，谈衫看得更为专注，甚至调了好几次进度条，将那一段给反复观看。
　　那眼神实在让人为之动容，她也终于慢慢回想起拍摄这场戏时，她的心情了。
　　拍摄这场跳海戏时，她只拍了这一遍。因为拍摄前晚她求婚被拒，也就没有、也没心思去琢磨这场戏角色该有的眼神和表情，她完全代入的自己的遭遇，跳海后就没有想过再活着，所以她的眼神是绝望又决绝，她是存了死志的。
　　如果再来一次，谈衫并不能确信自己能演出这样的眼神。那个时候的她是不想活了，现在的她是想活，心态都已经变了。
　　她起身，借着手机光亮去到卫生间，打开镜子前的灯，对着镜子回忆刚刚的眼神，却怎么也模仿不出来。
　　到最后只能瞪着镜子撒气，想着今天肯定怎么也练不出那样的眼神了，干脆就卸妆洗洗脸，打算明天起来再琢磨。
　　却不想水刚泼在脸上，她就愣住了。
　　脑海里回忆起今天拍戏时，阮流萤落在她脸上的眼泪……
　　谈衫盯着镜子里的自己看了会儿，忽然发现自己的脸依稀有了上辈子的秋碧海时的轮廓，倒像是集中了自己和谈衫脸蛋的优点，长得更精致了。
　　随着谈衫思索，镜子里的人却又变成了阮流萤的模样，对方面无表情，下眼睫毛上还挂着泪珠，正直勾勾地盯着她，谈衫心中猛地一跳。
　　……
　　早上醒来时，谈衫习惯性地登上微信。
　　姜洛洛说，节目组现在确定人选有变，也诚实告知“跟咱们都没关系了”。
　　助理回了个笑脸。
　　剩下的就是……阮流萤的。
　　阮流萤的消息是昨天发来的，也就是在谈衫退出微信时发过来的。只有一条消息，不长，都不用点进去，光从列表就已经显示出那句话的内容来――
　　“今天，你为什么哭了？”
　　谈衫顿了顿，最后无视过去，只发了个早。
　　阮流萤倒是回得很快，只匆匆发了个“？”。
　　谈衫以为她在忙，就说等她休息再聊。
　　阮流萤就直接发了条语音过来：“刚到T市，剧组现在在布置场景，估计要到中午之后了。我现在没事。”
　　意思是，谈衫别想逃。
　　昨天阮流萤才刚跟她说过，不要对她说谎。谈衫也不想再编故事，斟酌片刻，发送文字过去：抱歉，我现在不是很想说。
　　她发送过去后，顶部就显示“对方正在输入……”
　　没想到阮流萤这次输入得很慢，好一会儿才发来一句牛马不相及的消息：秋碧海获奖了，你看到了吗？
　　谈衫刚看完，阮流萤就又发来一句：我们一起看的那部电影，她演的。
　　阮流萤：当时电影放完，你还坐着没动。
　　谈衫怔住，她不知道阮流萤真的只是简单的转移话题，还是真的发现了什么。她的手指微微颤抖，最后也只是镇定发送一句：知道。
　　阮流萤发了个彩带的表情，又转而聊起剧组来，说起昨天米微斜闹出来的乌龙。
　　米微斜酒量极差，饭桌上也没怎么喝酒，大家也没看出来她喝醉了，结果谈衫把她送回房间后，她自己又跑出去了，发了好一阵的酒疯。
　　最后还是被剧组其他人发现，给送回房间。刚开始，剧组其他人还不敢认那是他们的导演，还以为闹鬼了。
　　阮流萤：谁让她大半夜披个白色床单出去耍酒疯，幸好没吓到什么路人。
　　谈衫心神不定，也渐渐被她带得淡定下来：好可惜，应该拍个视频的。
　　难得能有个导演的黑历史。
　　阮流萤：我问酒店房看了监控，那段我给录下来了。
　　随着这句话，对面发来一段用手机拍摄的视频，谈衫点击下载打开看，发现上面果然有一个十分奇怪的身影，大半夜看到绝对会被吓到的那种。
　　没几分钟，就有几个人扯住米微斜，把人给“送”回房间。在几人拉扯间，监控器将米微斜的脸给清晰拍摄下来，看得谈衫都忍不住想捂脸。
　　谈衫：……好样的。
　　谈衫：米导知道吗？
　　阮流萤得意道：杀手锏，岂能轻易示人？
　　谈衫：有道理。
　　两人又说了几句，阮流萤那边就有人在叫她，匆忙说了句自己去忙，就没有再回复。
　　见阮流萤不在，谈衫就又去到卫生间，对着镜子做了几个表情，有“沉迷恋爱”的甜蜜笑容、“凝视爱人”的幸福眼神、“小心翼翼暗恋”的眼神……
　　这些眼神的虚拟对象为阮流萤。
　　别说，效果还非常好。
　　谈衫对着镜子里的自己，伸手摸摸下巴，若有所思起来。她心中有一点点的不安，万一以后演什么都需要阮流萤才能激发“眼神”，那该有多糟糕？
　　还好当事人不知道，她伸手擦擦镜子，伸出食指点点镜中的自己：“你呀，你呀。”
作者有话要说：　　其实软也就18岁，之前也忘了说。
――――――――――
谢谢迪迪拉扔了1个地-雷QVQ
本来想一万的，但时间来不及 了，唉……

　　☆、名单

　　拍完《萤火》，谈衫就处于很长的空闲期。
　　在跟剧组签约的时候, 她已经收到过部分定金, 不然这段时间肯定又得想办法赚钱维持生活。
　　趁着难得放松, 还不用为生计发愁之际, 谈衫又去找过一次戴雨深, 将自己的近况和担忧告诉了对方。
　　戴雨深还是像上次那样，告诉她可以多跟对方接触。
　　随后又问到她最近的生活, 谈衫也没隐瞒，直接说自己拍了部电影。因为对方在她落魄的时候, 帮助过她。
　　而且心理医生都是有职业操守的, 不会将病人的隐私给泄露出去，所以她也不用担心太多。
　　戴雨深告诉谈衫, 她现在的情况很好，正有逐渐康复的倾向，让她继续保持这样“敞开心扉”的状态。
　　谈衫歪着头：“我其实还很纠结……”她想说的是, 她并没有怎么“敞开心扉”。
　　戴雨深微微一笑：“这都是正常情况，顺其自然就好。”
　　虽然谈衫只告诉她只言片语的情况, 她还是能察觉出来, 谈衫口中的那个“她”，明显对谈衫很有好感, 哪怕只是朋友，正能量也是能相互“传染”的。
　　就保持现在这样，也是一个很好的现象。
　　戴雨深送谈衫出门时，露出一个意味深长的笑容来, 她伸手揉揉谈衫的头发，笑着说：“你会好起来的。”
　　谈衫一愣，她也跟着笑起来：“谢谢你。”
　　回去的路上，阮流萤发来信息。
　　对方大概是刚收工拍完戏，先絮絮叨叨地把今天的事情给讲了一通。谈衫早已经从她的只言片语里知道，对方的档期已经排到年底。
　　等电影彻底拍完，也应该等到八月底去。
　　米微斜已经打算好，将电影的上映日期放在国庆的黄金周。她无意参与国际三大电影节，主要原因是这三大电影节要求有些过于“苛刻”，且更青睐文艺片，等《萤火》在国外“拿奖”，国内的电影节几乎就都错过了。
　　这跟阮流萤的初衷相违背，她也懒得去做这样的事。
　　就比如《深渊》男主艾家澍，他本身人气不错，那么获奖就是锦上添花，他的演技已经得到业内认可，直接从“鲜肉小生”转型为实力派演员。
　　假如艾家澍人气不够，哪怕获奖也只是昙花一现，过几天再上街，路人也只会说“艾家澍是谁？不认识”。再就是凭现在的鲜肉、小花当道，他也只能去给流量小生当个配角。
　　而且，米微斜是一个很有意思的导演，她不仅追求诗和远方，也追求“眼前的苟且”。只要钱和剧本都还过得去，她也不一定就会将制片人给拒之门外。
　　《萤火》定义的就是一个商业和文艺相结合的电影，既蹭上国内同志婚姻合法的热度，又有女生之间的细腻感情，可谓是双管齐下。
　　至于欧美的另一个影响力日益加深的电影节，米微斜也不考虑参加。原因是小银人对亚洲电影并不是特别的“友好”，对待挤破头也想挤进电影圈的华国演员，也是轻蔑和敷衍居多。
　　除了一开始的几部华人拍的电影，之后基本上就没有什么亚洲电影再去参展，只是不妨碍华国女星以各种各样的身份走红地毯和参加电影节。
　　米微斜是看不上的，谈衫却知道，这些女明星在争抢热度同时，也是在等待机会，她们不愿意放过任何一个“可能”。
　　只是这种“可能”太渺茫，还带着歧视，甚至还要带资进组。角色纸片人、面谱化，各种待遇奇差，这也就算了，关键是给你的镜头可能只是一个晃眼。
　　而这些，也只是因为欧美投资人想要打开华国市场，才选择启用华人演员，实际上给出的角色基本上等于“糊弄人”。
　　华人演员的粉丝会表达不满，不了解的人觉得演员在倒贴尬炒热度，路人和黑子就会将其打成“镀金”不成反倒成了笑话。
　　谈衫以前没少听郗野抱怨，以及圈内好友也私下说起过这个问题。
　　现在嘛……情况就不一样了，去海外拍摄电影，意味着工作减少=少赚很多钱，毕竟三天两头当空中飞人，即使演员铁打的也受不了。
　　所以一旦接受国外电影的邀约，那么自己就要放弃国内的部分资源和国内热度――很可能在你“消失”这段期间就无声无息的flop了，国外电影制作周期还很长，一两年都是常事，给出的片酬却低，角色也毫无创意。
　　知名度、金钱，一样也捞不着，还不如精心选一部电影，找找人脉向评委会推荐自己的电影，参加国际三大电影节之一。条件苛刻一点就苛刻一点，哪怕有偏好，那也还是相当公正的。
　　谈衫加有剧组微信群，她没怎么说过话，几乎都是在窥屏，很多事情也是从群里知道的。米微斜也没有什么要隐瞒的意思。
　　谈衫一边看着聊天列表，一边跟阮流萤发消息。
　　刚开始两人加上微信，阮流萤还会保持着高冷温柔人设，时间久了，就逐渐体现出她的“控制欲”和“掌控欲”，但她又不是独-裁这种。
　　她会先把自己的情况给交代完，然后再理直气壮地补上一句：你呢？你现在在干嘛？
　　或者，她想要找谈衫说话，就会拐着弯不暴露自己真实感受地率先发问：你在干嘛？
　　谈衫一开始还会皱眉，时间长了，也就明白那一句句“你在干嘛”殷切话语下的含义――“我想你了”。
　　她也不戳穿，耐心地把自己今天的事情说给阮流萤听，其中隐去戴雨深是个医生的事，只说是一个朋友，以前帮助过自己。
　　阮流萤：【以前怎么没听你说过？】
　　谈衫：【是一般的朋友，不是一个圈子里的。】
　　阮流萤：【那她想加我好友吗？】
　　谈衫；【呃……不用。】
　　阮流萤：【那她想要我的签名吗？】
　　谈衫：【你今天……好反常。】
　　谈衫隐隐有些不安，总觉得阮流萤这话问得有点莫名，像之前姜洛洛加她好友，她都没有这么积极过。难道是想要打入自己的朋友圈？
　　谈衫莞尔。
　　刚好公交到站，谈衫又急于转移对方注意力，干脆就照着口袋拍了张照过去，说自己的晚餐就打算吃这些。
　　阮流萤：【我不爱吃草。】
　　谈衫扑哧笑出来，她只是爱吃素菜而已：【身边也没有食肉动物，不用买肉。】
　　正当谈衫想着刚刚的话题应该是翻过篇了，就琢磨着该怎么说结束语时，阮流萤又提起自己今天吃的食物，顺带抱怨一句T市郊区的饭菜没有谈衫做的好吃。
　　身为主演，她又不能叫外卖，不然指不定就被人说大牌、娇气。
　　谈衫看着她发来的信息，就想起自己的手艺是怎么来的。她不喜欢荤腥，平时都是把肉给挑出来，后来去的拍摄条件好一点的地方，就自己买菜学着做。
　　她从出道开始，星途坦荡，人缘还算不错，再加上有个能力强悍的经纪人，在吃住方面基本上就没怎么委屈过自己，都是能改善就改善。很多时候也是林鸟帮她处理她没考虑到的地方。
　　回忆也就瞬间的事，等回过神后，谈衫突然有点后悔自己拍的照片，对于阮流萤来说，那肯定又是一点刺激。她及时补充安慰道：今天收工的早，吃不惯酒店的，你可以叫个外卖。
　　阮流萤：【这荒郊野外的，送个外卖都要一两个小时了，等外卖到，不是饭菜凉了，就是我凉了。】
　　谈衫心里好笑，聊得越多，就越能发现阮流萤偶尔也会很孩子气，也不知道平时沉着冷静的面具下，心里早就纠结扭曲成山路十八弯。
　　阮流萤：【刚搜过了，这地方连外卖都不送。】
　　隔着屏幕谈衫都能脑补出阮流萤生无可恋的模样，想着对方前脚还说不想等外卖，结果下一秒就自打脸搜外卖了。
　　谈衫下车不方便再打字，就干脆按了语音：“等你来E市，我给你做好吃的。”
　　说完谈衫怔住，刚刚那句话几乎是都没有思考就说出去的。
　　她有些忐忑地等待阮流萤的回复，对方肯定是会开心的，她只是忍不住去脑补，阮流萤会回个什么内容。
　　阮流萤：【你现在就可以做，然后发顺风，像我们这种邻市，上午送下午就到了，都不用真空袋。】
　　谈衫顿了顿，认真思考一遍阮流萤的方法，最终还是放弃：【路上摔摔碰碰的，到了都成汁。下次吧，你想吃什么我都给你做。】
　　阮流萤没有再回复。谈衫却是在想，其实还有一种办法的，那就是她去探班。
　　只是，她自己的心还没有确定是否完全放下，就算真的有一天阮流萤对她说我喜欢你，她也希望自己是全身心爱着阮流萤，然后答应对方。
　　谈衫一路回到家，她把东西放在柜子上，先把容易坏掉的放进冰箱，又去卧室换上家居服，然后想起晾在阳台外的衣服没有收。
　　她转身去阳台那里，上面是淡粉色同款睡衣垂在那里，谈衫伸手摸摸，发现已经干了，就把衣服收起来，折叠好放进衣柜里。
　　然后，她就克制不住地想登陆上微信，看阮流萤有没有发消息过来。
　　她躺在床上翘着腿，心中想着：糟糕，估计以后看见那套睡衣，她就会想起阮流萤穿过这件事……
　　让谈衫欣喜的是，阮流萤的确发来了消息：【明明昨天才刚分的手，却觉得已经一个月没见你。】
　　谈衫翘着嘴角，她知道，这个时候直接发个自拍，或者开个视频邀请，那大概是最好的回应。但她可不敢再“撩”阮流萤。
　　于是，她回了个几乎万金油的回答：【是啊。】
　　阮流萤不满她的态度冷淡，但也不计较这些小细节，她完全可以自行脑补谈衫回信息时的表情，然后……她就开心了，但她也不会轻易放过谈衫：【你现在呢？到家了吗？】
　　谈衫：【嗯。】
　　阮流萤：【换上家居服了吧？你那套家居服很不错，下次我送你一套其他的。】
　　谈衫憋笑：【那我很期待。】
　　眼看着一大半时间过去，谈衫也不得不为填饱肚子而努力，正好阮流萤那边也有事要忙，两人匆匆告别。
　　谈衫也不急这一时半会儿，她先去刷了下朋友圈，里面姜洛洛在炫耀她那天在电台认识的“新朋友”有多搞笑，然后是群头的找龙套的信息，还有米微斜的状态――【有朝一日剑在手，[微笑]@阮流萤 】。
　　谈衫想，可能是阮流萤泄露了米微斜的黑历史。
　　退出朋友圈，却见阮流萤发来消息：【你还记得那天，我送你到酒店下面，跟你说的那句话吗？】
　　谈衫看着这条消息，怔怔地发起呆来。
　　实际上，阮流萤没头没脑地发来这么一句，一般人是真的想不起来。大概是之前谈衫隐瞒自己去看心理医生的缘故，大脑几乎一直绷着，生怕被阮流萤给发现什么。
　　所以，几乎是看到阮流萤发来这句话的瞬间，谈衫就已经记起阮流萤说的那句话――“下次不准在我面前说谎。”
　　可谈衫又拿不准，是阮流萤真的发现她在隐瞒，还是，只是阮流萤随口一说？
　　谈衫心里郁闷，但又不敢真的去试探阮流萤，只能假装没有看见，或者不明白阮流萤的意思，悄悄糊弄过去。
　　之后阮流萤也没有追问，倒是让谈衫觉得又失落又放松下来，到后面谈衫都觉得自己作，反复无常……
　　又觉得阮流萤“讨厌”，尽说些让她纠结的话。
　　半个多月的时间说长不长，说短也不短。期间谈衫为了恶补练习眼神，还去看过戏曲和话剧表演，还买了不少这方面的书，就为了让自己的眼神看上去更“亮”一些。
　　在家里面就对着镜子练习，观摩经典电影里面的人物；出去时就会关注其他人的眼神，就连猫狗都不放过。
　　在这些眼神中，她最为喜欢的是，狗湿漉漉无辜的眼神，还有猫咪晶莹剔透的眼睛里的光彩。
　　这天，谈衫看完下午场的话剧，坐车回家，却在中途又下了车，想着也没多远的距离，打算散步回家。
　　下车的还有一个原因，是道路两旁的花开了。
　　一排排的树应该是有桂花的，谈衫一下车，桂花香就扑面而来。虽然她是被红色木槿花给吸引下车的。
　　一大片连绵的红色木槿花，出现在绿意浓郁的树叶间，远观“千树万树梨花开”，近看“万绿丛中一点红”，美得不行，特别还是在花香的加持下。
　　谈衫忽然一下子明白，今天看的那场话剧上女演员的那个眼神，那种她以为可能要等很久，她才能“模仿”出的眼神。
　　她掏出随身小镜子，对着镜子睁大眼睛，可那种开窍般的灵感，一下又消失得无影无踪。
　　谈衫摇头无奈地笑了笑，在将镜子收起时，又鬼使神差地掏出手机，找了个角度，拍摄一张完美的落花美景照，想把照片发给阮流萤看。
　　只是在发送键停留一瞬，谈衫又按了返回键，没再把照片单独发给阮流萤，而是把照片发到朋友圈里。
　　把手机放回包里，谈衫不再去看微信上的回复，她想，她要尽快走出以前的回忆才行。
　　她尽量让自己变得忙碌起来，想着等以后签约，估计就没有眼下这么空闲的时候，她得赶紧充充电。
　　偶尔也会登上微博看看，当然也会不自觉去看阮流萤的微博，对方现在更博的速度越来越慢，让粉丝极度怀念阮流萤和谈衫“在一起”的时候――那时候wuli流萤更博可勤快了！
　　谈衫偶尔也会极度不自信，担心电影扑街，她没有签到跟阮流萤同一家公司，找不到好的资源，最后连戏都没得拍，说不定人到中年，还得转行赚钱。
　　每当这个时候，她就会去看看阮流萤的朋友圈和微博，又或者翻看和阮流萤的聊天记录，以及米微斜天天在微信群里吹牛的言论，这能让她找回不少自信。
　　她有这些烦恼时，也会跟柳姐说起。想着以后签约到同一家公司，她在聊天里，也会变得稍微大胆一些。
　　柳姐则是欲言又止地劝她别急，最后，又忽然冒出一句：【如果要签约，我可以帮你看看合同。】
　　谈衫毕竟不是专业人士，万一合同里有什么陷阱，她自己也看不出来。谈衫照例表示感谢，虽然她有些莫名其妙对方为什么会跟自己说这句话。
　　又想着，对说不定柳姐指的是跟公司的合约。
　　在谈衫数着日子等电影上映时，阮流萤也做起空中飞人，全国各地到处跑，这是因为她的一部大热IP的电视剧马上要进行首播。
　　谈衫也跟着转了微博，每天开着电视看，看完还要用手机二刷。
　　也不是电视剧有多好看，而是因为……阮流萤的脸太好看了！
　　不管是现代装扮，还是古装扮相，那真的是盛世美颜。她不看电视剧，就那么开着电视，守着阮流萤的镜头，就连其他视频网站也是这样，拉着进度条，专挑阮流萤的镜头看。
　　不仅如此，到后来，她还专门去看阮流萤的cut视频。上面有不少扇子们做的剪辑视频，让谈衫震惊的是，里面竟然有阮流萤饭制的百合向自攻自受视频……
　　别说，还……挺好看的。
　　谈衫之前跟阮流萤分享过，她看过的单人cut视频。
　　阮流萤表示：【我果然很好看。】
　　再到后来，谈衫分享的视频越来越百合向，阮流萤终于发觉了不对劲儿，她开玩笑说：【你这是在暗示我什么？】
　　谈衫笑眯眯道：【暗示，你是不是有什么双胞胎妹妹。】
　　阮流萤预料中的回复不是这个，心底有一点点小小的不满。她摸摸下巴，忽然回道：【等萤火上映，我们俩的cut应该很多。】
　　谈衫一顿，慢吞吞道：【这个……不用剪，因为我俩在电影里是官配。】
　　说到“官配”这个词，谈衫竟然有一点微妙的满足感，她赶紧摇头把这感觉甩出去，心情愉悦地想着，阮流萤会怎么回她呢。
　　阮流萤：【也是你不够红，都没作品让粉丝剪。】
　　谈衫：……怕不是要被我打洗哦你！
　　谈衫咬着牙回复：【瞎说什么大实话！】
　　回完后，谈衫又变得丧起来：【我想上进，那也得有戏可以给我拍才行。】
　　阮流萤安慰她：【会有机会的，只要到时候你抓住机会别躲。】
　　谈衫总觉得这话里有深意，可她翻来覆去也想不出自己的机会在哪儿，直到目光停留在米微斜的微信号上。
　　会不会是米微斜有戏要找她拍，阮流萤咖位比她大，所以比她提前知道？
　　她又不能大大咧咧地去问米微斜，只能抓心挠肺地等。
　　然后，终于等来了一个“好消息”――
　　姜洛洛：
　　【节目名单终于定下来了！！！我们要火了！！】
　　【名单上走了两个人，但是！阮流萤来了！我好想跟萤萤搭个话QAQ但是我没勇气，所以提前来告诉你。】
　　【这次是我签了合约才来告诉你的，这次不用怕被鸽了~~哈哈~】
　　谈衫回道“恭喜”。
　　姜洛洛一脸不解道：【你怎么不开心？】
　　谈衫：【我很开心啊】
　　姜洛洛已经把对话给又看了一遍恍然大悟道：【忘记说了，你也选上了！！！嗨呀，阮流萤要来，把我激动地把你都给忘了。节目组应该还没通知你，我这是提前得到的内部消息[害羞]】
　　谈衫顿住，被这一消息炸得大脑嗡嗡作响，她想问的东西太多了。
　　但很快，她又冷静下来：【今天不是愚人节。】
　　姜洛洛莫名其妙：【当然不是，我没骗你，不信你去问萤萤，她肯定知道的比我多。】
　　谈衫当然想问了，可她一点进去就看到那条阮流萤发来的最后一条消息――【会有机会的，只要到时候你抓住机会别躲。】
　　。                        
作者有话要说：　　谈衫：这种又开心又坑爹的心情是肿么回事……
阮：我挖坑，你来跳QVQ
――――――――――――――――
谢谢纯纯家的柿子不出售的两个手-榴-弹QVQ~
终于更完了_(:зf∠)_休息

　　☆、猜测

　　几乎是隔天，电视台就把最终节目名单发来, 随着一起发来的, 还有电子版的合约, 可以选择签约后快递过去, 也可以直接去电视台签约。
　　谈衫下载下来后, 发给柳姐――对方之前说过会帮自己看看，于是也就放心大胆地发给对方。
　　只是让谈衫有点莫名的是, 柳姐是当天晚上才给了她新的回复，说是合约还需要再“谈一谈”。暗示里面还有发挥余地, 或者对谈衫并不是特别有利。
　　谈衫虚心请教, 柳姐不慌不忙道：【明天我会带人过来，你如果不急, 可以等等我们。】
　　谈衫当然是一口答应，跟柳姐约好以后，谈衫这才蹙眉深思起来。
　　柳姐是王牌经纪人, 哪怕谈衫真的签进对方的公司，也不够格让柳姐来带……对方怎么会突然要来E市？阮流萤现在不在E市, 肯定也不是来看阮流萤的。
　　特意提到会多带一个人过来……谈衫心中忍不住有一个想法, 额外多出来的那个人，会不会就是她以后的经纪人？
　　当然, 也有可能是，柳姐要来见圈子里的其他人才来的E市，来找谈衫就是顺带的。可谈衫还是对于多出来的人有点在意。
　　现在想太多也想不出什么头绪，谈衫只能暂时将之抛在脑后。
　　不管明天柳姐是直接到她家来, 还是约在市区内的某个地方，她也要把自己房间给收拾好。
　　等做完这些，她忽然又想起可以问问阮流萤。
　　阮流萤这几天都在录节目，去的地方信号不太好，临走之前还给谈衫发了很多疑似“遗言”的话，到后面，谈衫都要怀疑阮流萤是不是马上就要跟她告白时，对方就匆匆发来几条语音。
　　“等等我，我很快就回来了――你们不要抢我手机，等等，我就最后一句了，”阮流萤那边的坏境声音嘈杂，似乎正被人抢手机，谈衫听得揪心，就听到阮流萤的下半句话，“我在跟我闺蜜发信息，你们这样抢，会让她担心的，万一她报警了怎么办？”
　　实际上，谈衫还真有这种想法，甚至在猜测对方是不是已经被绑架，正在暗示她报警。
　　幸好谈衫把后面几句给听完，确信对方没事。
　　但也正如阮流萤说的那样，手机被没收，且那边信号不好，就连助理都没能登上微信。谈衫给阮流萤发了条信息，已经快两天没回复。
　　拿出手机登陆上微信，跟阮流萤的聊天对话还停留在两天前，至于助理的朋友圈也没有再更新。
　　谈衫重新将手机锁屏，心里没由来的有些失落。
　　……
　　转天谈衫特意赶去飞机场接人，她这还是第一次看到柳姐本人。对方比照片里的要更加优雅，看上去三十岁左右，就像是个养尊处优的女人，一点都看不出来是个经纪人。
　　对方身边还跟着一个二十来岁的女生，对方的穿着很简单，但细节又透露出对方活泼的性格，看上去应该是很喜欢动漫或者常混二次元，嘴里还叼着一个棒棒糖，脸上戴着一副不规则镜片的眼镜。
　　谈衫是知道这副眼镜，因为她一直有关注那家原创品牌，再加上她本身很喜欢那些小饰品。那家品牌虽然是新崛起，但目标还是高档消费人群，意欲打造一个奢侈品牌。
　　谈衫当时也想买一副，考虑到自己随时可能“失业”，也就不太敢放纵自己。
　　两人身后还跟着一个女生，她手里提着一个手提袋，里面装着饮料，跟另外两人相比，就要显得“灰扑扑”，像一个才出大学没多久的实习生。
　　谈衫心里一个“咯噔”，这熟悉的场景……
　　柳姐旁边的女生有可能会是她未来的经纪人，而旁边的“灰扑扑”少女就是她的助理了――柳姐之前只说过带“一个人”。
　　压下心里各种想法，谈衫立刻迎上去。
　　她长相精致，身材高挑，就算随便搭配衣服也能吸引路人目光，何况还是今天特意打扮过，刚一走过去，就让人眼前一亮。
　　就连机场脚步匆匆的路人，在经过她时都忍不住放缓脚步，还想着她是不是什么明星。
　　谈衫的注意力都在柳姐一行人身上，也就没注意到周围有人在偷偷拍照。
　　倒是柳姐刚一过来，就伸长手臂将谈衫给揽在怀里，手锢在谈衫脖颈处，将谈衫压得只能乖乖趴在她怀里：“衫衫！你比照片上的漂亮多了！”
　　“柳姐，柳姐。”谈衫连忙喊了几声，她被对方弄的脸颊都直接贴在柳姐柔软的位置，只觉得那里软得不可思议和……尴尬，好歹尊重一下她的性取向啊！
　　大概，这就是传说中的――埋胸。
　　谈衫伸手扒拉着柳韵的小手臂：“柳姐，你先放开我。”
　　柳姐闻言松开了一点，可还是紧紧抱着谈衫的手臂，一副闺蜜的样子说：“我们还是先找个地方坐下吧。”
　　谈衫目光往另外两人身上看，就见咬着棒棒糖的女生“嗯”了一声，掏出手机搜索附近的店，然后替代谈衫东道主的身份，带着几人往自己在网上订好的店过去。
　　三人都没带什么行李，随便叫了个车坐过去。
　　到了地方直接让人带去包厢，四人都不是太饿，随便叫了些菜，然后又叫几个甜品，开始在包厢里聊起来。
　　女生已经把棒棒糖给吃完，这会儿像是终于找着机会说话，神色间还带着一点疲惫，她朝谈衫伸出手，勾唇笑道：“你好，我是唐零。”
　　谈衫连忙握住：“你好，我是谈衫。”
　　旁边一直默不吭声的女生也开口：“我叫冯语。”
　　谈衫连忙也跟着打招呼。
　　唐零在旁边看着她俩的动作，脸上扬着淡笑，却总让人觉得不是那么友善，反而透着一点嘲讽。
　　柳韵像是没有看到一样，说起今天一天都在奔波，现在只想找个地方躺下来，好好睡一觉。
　　唐零皱眉：“不是你说找个地方聊一聊吗？”
　　两个人看上去年龄差了几岁，但相处模式却更像是平辈。谈衫心里又忍不住开始盘算起来，柳韵是王牌经纪人，那唐零呢？可她也没听阮流萤提起过……
　　总之，如果两人差距大，那唐零就不应该是这个反应。
　　谈衫坐在旁边微笑，默默看着两人“聊天”，实际上早就神游天外，翻来覆去把这些问题想了好几遍。
　　忽然唐零说了句“无趣”，气氛一下安静下来。
　　谈衫回过神来，就见三人都盯着自己，她没来由的一阵慌张，不过还是竭力镇定下来，笑着问：“怎么都看着我？”
　　柳韵眼睛瞟了瞟唐零：“她说你无趣。”
　　谈衫跟着去看唐零，她不是个多聪明的人，只是一个运气稍微好一点的普通人，在听到唐零这么一句“评价”，心里是很不高兴的。
　　换成以前，直接一句“你也挺无趣”给怼回去，或者干脆“耍大牌”不干活。但今时不同往日，她也只能憋着气，脸上笑容不变道：“可能是吧。”
　　“连反应都很无趣，”唐零扭头看向柳韵，脸上没什么表情道，“我还能有点期待吗？”
　　柳韵笑而不语，谈衫坐在旁边不接话，在柳韵和唐零来回扫视后，她忽然站起身来，作势要离开：“没想到柳姐来找我，是让我讲笑话的。可惜我不太会讲，不如我去找找看，有没有适合的人？”
　　因为她这么一起身，其他三人都抬头看着她，柳韵听到她这么说，脸色微变。
　　唐零一脸无所谓，语气带着不屑道：“难道你还要走？不是你求着我们办事吗？你这种想要一炮而红的人，我见得多了。”
　　“几句话就受不了了，还做什么明星梦？要我说，现在直接走人就是明智的选择。”
　　谈衫都不想去想，她们这是不是故意“考验”她了，她现在连话都不想说，直接转身就要走。
　　柳韵却一下拉住她手腕，做和事佬道：“来都来了，先喝一杯再走，总不能让你装着一肚子气，是吧？”
　　柳韵态度诚恳，谈衫心里已经有了自己打算，但也没有马上要离开，哪怕没能跟柳韵成为“一家人”，也没必要现在把人给得罪狠，谈衫顺势重新坐下。
　　唐零咕哝：“装模作样。”
　　谈衫也不理会她，直接把今天的来意给换了种说法：“谢谢柳姐之前对我的照顾，这次特意来给柳姐接风洗尘，我再敬您一杯。”
　　柳韵心头一跳，也若无其事地喝了这杯酒。
　　饭桌上，柳韵话里话外都在强调，都是“一家人”，不用太客气。还谈到了节目的合约，以及公司合约。
　　谈衫眯着眼睛笑，慢吞吞地跟柳韵打太极，她头脑没柳韵转得快，只能慢慢“拖”，事后再找其他人。她可不敢再欠柳韵什么人情了。
　　柳韵聊了几句都被挡回来，也就干脆不再说，只谈感情。
　　期间谈衫去洗手间，柳韵也跟着过来，靠在洗手台那里，温声细语跟谈衫交流：“唐零在，我也不好说得太细。你呢，也别想太多，唐零就是跟过来看看，以后带你的也不一定是她。”
　　谈衫认真听着，心里却是没底。柳韵这话说了等于没说，签约后究竟谁带自己，那还得是公司说了算，除非柳韵非常强硬地要求她带自己。
　　可这会儿柳韵说话模棱两可的，明显没什么心思带她。
　　也是，现在阮流萤名气正旺，柳韵主要精力肯定还是放在阮流萤的身上。再说了，柳韵手底下肯定不止阮流萤一个艺人。
　　柳韵见她不说话，又继续道：在她努力下，公司愿意给谈衫B级签约已经是非常难得的机会。唐零跟过来完全就是一个意外，对方就是单纯地过来看看，不一定就会成为谈衫的经纪人。
　　如果因为这个原因放弃签约，那真的就是得不偿失。
　　“娱乐圈，就是一个圈，”柳韵意味深长地说，“唐零虽然是关系户，可她手里的资源的确很不错，有时候就连我都很羡慕。”
　　柳韵盯着谈衫，想要从谈衫脸上看出点什么，见谈衫一直不肯说话，她突然话锋一转，语气略有些无奈：“当然了，你也不要有什么心理负担。如果实在处不来，也没什么，总不能勉强自己。”
　　谈衫垂着眼睑没说话，等听到这句话，这才抬头笑道：“柳姐说的话我都知道，柳姐以前也帮过我很多，我心里一直记着。”
　　柳韵看着她这副油盐不进的样子，心中摇摇头，也只能不再提。再提也没用。
　　等柳韵走了，谈衫掏出手机登陆上微信，找到姜洛洛，问对方跟电视台合约的事，问能不能找人帮她看看合约。
　　姜洛洛很快回复说没问题，问她什么时候签约，到时候她跟着一起来。
　　谈衫松了口气，再一瞟旁边的柳韵三人，心中倒是有点失落，本来还以为今天会很顺利，说不定连带公司的合约都能给签下来，现在……不被人惦记上就不错了。
　　至于这家公司，谈衫估计是没戏了。
　　就算签了，可能也会时不时被人插刀、穿小鞋。
　　她以前没经历过这些糟心事，可也听过不少类似的事。经纪人不给你资源，那就冒不了头；自己去找合作，那对不起，你这是私下接单，是违约行为。
　　等把你蹉跎到合约到期，公司也不会再和你续约。而你最好的年华也已经耗费完。
　　吃完饭，唐零似笑非笑说，想要要去谈衫家里坐坐。
　　谈衫一时闹不清唐零到底是在开玩笑还是认真的，心中觉得这人阴晴不定、反复无常的，总之肯定是在试探，也就给婉拒。
　　哪怕对方笑眯眯地嘴上软硬威胁，谈衫也是摆着破罐子破摔的心态：你爱咋咋地，反正就是不带人去。
　　“你的潜力很不错，我也挺希望成为一家人的。本来……”柳韵在上车前，倒是有些怅然若失道。
　　她本来是有一点点期望的，想着唐零和谈衫万一一见如故了呢？
　　唐零虽然脾气大，关系户的事也有争议，但她手上的资源和人脉是实实在在的，不少人还希望能被她看中，可唐零自己眼光也很挑。
　　至于这次跟来，的确是个意外。
　　主要还是因为阮流萤，当时唐零也想带阮流萤，只是阮流萤最终选择了柳韵。就此，唐零在公司一对上她，总要刺上那么几句心里才舒服。
　　现在在公司听到她说起一个很欣赏的后辈，打算来E市签合约，唐零就干脆死磨硬泡跟着过来，想要看一看，还借口说刚好来E市有事。
　　可惜了，这次见面并不那么愉快。甚至还把这么一个有潜力的人推给了别的公司。
　　柳韵想想就觉得郁闷，带唐零来，简直就是个错的不能再错的决定了。她蹙眉，心中想着是不是还有别的办法……
　　谈衫没有柳韵想得那么远，只回家以后，心中左思右想，终于明白了柳韵话里的意思。
　　柳姐是想要自己跟在唐零身边的，因为唐零资源好；见自己始终不愿意，对方又给强调一遍唐零的“资源好”，暗示她不要得罪唐零。
　　唐零认识的人肯定多，虽然做不到“封杀”她，但也能让她在这个圈子里出不了头。
　　怪不得，前面不怎么帮谈衫说话，应该是想让她和唐零多说说话……等到她态度强硬不想跟公司签约后，柳韵就一直帮着她打圆场。大概是怕她说话不过脑子，把唐零给惹毛。
　　这次柳韵不能来帮自己看合约，谈衫也不好意思再找她，好在姜洛洛说她能帮忙，就约了姜洛洛去电视台。
　　让谈衫有些惊讶的是，帮她把关的竟然是姜洛洛本人。
　　姜洛洛：“我以前是学法律的，后来考证太难了，就当艺人了。”
　　谈衫：……
　　从姜洛洛说起自己堂姐在电视台以后，谈衫其实就该意识到，姜洛洛家境应该很不错。现在听姜洛洛这么说，也不觉得多惊讶。
　　陪着谈衫签完合约，又去姜洛洛家吃火锅，姜洛洛上次提到新人方衡也在，三个人倒是热热络络地吃着火锅。
　　姜洛洛兴奋地跟谈衫分享关于方衡搞笑的事情，说到方衡身上纹的一个二维码，怂恿着谈衫也去“扫一扫”。
　　谈衫拗不过，也不想扫兴，也就拿出手机扫过，就见上面显示着一行大字――“谁允许你扫了！”
　　姜洛洛一直注意着谈衫的表情，见状一下就笑出声来，忙问：“是不是很有意思？是不是？”
　　她笑点低，笑到最后都倒进方衡怀里，一时半会儿都爬不起来。
　　方衡倒是好脾气地把姜洛洛喜欢的菜给夹进她碗里，又一脸无奈地对谈衫说：“这纹身去不掉，也只能这样了。”
　　“而且，洛洛说这样也很有意思。”方衡说这话的时候，笑得很温柔，倒像是天生个性就这样。
　　谈衫盯着方衡看了看，然后夹起一片藕，扬着唇说：“是挺有意思的。”
　　聊到《我们扯证了》这个节目，姜洛洛无疑是消息最灵通的人。她噼里啪啦把自己知道的和猜测的都给说出来，最后又补了一句：“跟谁搭配都不错，当然，如果能跟萤萤搭配是最好的。”
　　迷妹就是这么不讲道理。
　　姜洛洛忽然想起阮流萤对待谈衫的态度，感觉自己还是算了吧……转而想说跟谈衫组成CP也不错，可又想到谈衫和阮流萤平时相处的气氛……
　　她最后得出结论道：“还是跟衡衡在一起比较好。”
　　不管是跟谈衫还是阮流萤CP，都有一种给另外一人戴绿帽的错觉。
　　“你呢？衫衫你想跟谁组CP？”姜洛洛又一脸期待地问。
　　谈衫眨眨眼睛，好笑道：“你怎么不问方衡？”
　　姜洛洛一脸夸张：“这还用问？她除了我还能选谁？”
　　谈衫瞄一眼方衡，见方衡也不生气，始终温柔浅笑，便故作害羞地说：“她可以选择我啊。”
　　姜洛洛顿时觉得，自己和阮流萤头上变成青青草地了……等等，为什么方衡和其他人组CP，自己会觉得头顶绿？
　　姜洛洛一时陷入沉思，谈衫和方衡对视一眼，互相看到对方眼里的无奈。方衡：“我也想跟洛洛一组，毕竟，洛洛那天帮过我。”
　　姜洛洛从沉思中回过神，她立刻起身扑倒方衡，骑在对方身上不让人起来：“本小姐帮过的人多了去，不跟我组你还想跟谁组？”
　　谈衫也不去纠结姜洛洛话里的逻辑，只好笑道：“这跟谁组，不是看节目组的意思吗？在这里讨论也没用。”
　　姜洛洛点点头，有些失落，却不肯从方衡身上起来，最后干脆躺方衡身上，问谈衫：“那你呢？想跟谁组？”
　　“这种节目一般都有剧本，阮流萤嘛……我觉得可能会跟苏乐果或者凌薇组成一对，”不等谈衫回答，姜洛洛自己就认真分析起来，“苏乐果虽然不如萤萤，但她是节目里咖位第二大的明星了。”
　　“凌薇嘛……名嘴主持人，为人幽默，很能接梗，情商还很高。跟她组，肯定很有看点。”
　　总之，一通分析下来，阮流萤跟谁组都有可能，但是跟她们这些默默无闻的新人来说，那是绝无可能的，除非节目组脑子秀逗了。
　　就算节目组同意，阮流萤的团队会同意吗？让一个默默无闻的新人蹭阮流萤的热度，哪怕是一起拍过戏。
　　可在一个前途未卜的新人和已然发展的很好的艺人之间，傻子都知道该选谁。
　　姜洛洛不由朝谈衫投过去一枚同情的眼神，谈衫假装没看见。
　　接节目之前，她都没有细想过这个问题，现在陡然被提出来讨论，她心里说不失落是假的，但也是有那么一点心理准备的，所以也还好。
　　方衡不知道气氛为什么突然凝固下来，她想看看两人怎么了，可躺着只能看到天花板，于是她伸手拍拍姜洛洛，语气温和哄小孩似的：“洛洛乖，先让我起来。”
　　姜洛洛这次没有再拒绝，把她从地上拉起来后，猛地紧紧抱住方衡，方衡脸被迫抵在姜洛洛的胸前，然后一点一点羞红起来。
　　姜洛洛没注意到这些，她只顾着宣布自己的发现：“反正我们在一起的可能性很大！”
　　谈衫本来有些心酸的，现在是又好笑又心酸，她鼻子动了动，一脸认真地问：“有没有闻到什么味道？”
　　姜洛洛和方衡跟着闻了闻，什么也没闻出来。
　　谈衫沉思片刻，恍然大悟：“恋爱的酸臭味。”
　　姜洛洛和方衡：……
　　晚上谈衫是在姜洛洛家休息的，姜洛洛和方衡挤在一张床上，谈衫则是睡的沙发。
　　姜洛洛的家布置得很温馨，就连被子都有股温暖的味道，谈衫犹豫了一下，拿出手机登上微信。
　　上面柳韵发来回复，只说让她不要多想，以后有什么问题，可以尽管找她。倒是没有再提起唐零的事。
　　谈衫将对方的信息逐字逐句分析理解，拆开又读，最后直接丢到一边，不再去想。
　　谈衫自问自己做不到滴水不漏，只能尽量保证自己不被坑掉。
　　于是也诚恳地回复过去，只是对方不挑明，她也就不说得太明显，只认真表达了自己的感激。
　　谈衫翻来覆去睡不着，被半夜口渴起来倒水的姜洛洛给看见。对方拧开客厅的落地灯，坐在沙发的另一端，摆出谈心的姿势。
　　姜洛洛：“怎么了？认沙发？”
　　谈衫顿了一下，直接无视后一个问题：“我在想，节目名单的事……”
　　其实这件事也很好理解：阮流萤突然要求加入，节目组肯定是欢迎的。但为了人数一致，要么顶替掉一个，要么就往里面再加人进去。
　　临时调整之后再找人，很多原本有意的艺人，档期不一定对得上。再加上节目马上要开始录制，干脆就从之前的名单里找。
　　这是正常人的一个思路。
　　但其实，直接顶替掉一个人，更容易解决这个问题……
　　可谁也不知道节目组为什么没有这么做。
　　谈衫也料到姜洛洛可能会说这是节目组自己抽风安排的。其实她问出口就有点后悔，到底是怎么回事，她自己心里有猜测，只是不敢确定而已，说出来也只是徒增别人烦恼而已。
　　果然，姜洛洛想也没想地安慰道：“别多想。不管这名额怎么来的，现在事实就是有你。再说……也不见得是你占便宜，等你和阮流萤电影上映，直接就是节目组占你便宜了。”
　　现在签谈衫，简直不要太便宜！
　　谈衫若有所思地点点头，忽然问道：“你是不是知道名单的事？”
　　“啊？”姜洛洛猝不及防被吓了一跳，她眼神飘忽、闪烁其词，“我、我能知道什么啊？照我说，你就别瞎想，说不定你本来就应该红的。”
　　“好吧，既然你不知道就算了……”谈衫说着，忽然起身按姜洛洛，“才怪！你以为我会这样说吗？你跟我说实话，到底怎么回事？”
　　姜洛洛挣扎半天也没挣脱，最后直接大声喊方衡。
　　方衡早就在她俩聊心的时候醒了，只是秉着非礼勿听没有出来。这会儿听见姜洛洛叫自己，连忙出来把人给“救”出来。
　　这么一通闹，谈衫倒越发肯定心里的猜测――如果真是节目组选择的她，那姜洛洛说话也不用这么躲躲闪闪。再结合阮流萤和柳韵在微信说的话，她心里也就有七八分把握。
　　想到这里，谈衫心情一下就复杂起来。
　　阮流萤没有说起这件事，谈衫也就不再主动去问。
　　想得越多，谈衫心情又微妙起来，上辈子顺风顺水，没想到这辈子运气还这么好。
　　“阮流萤。”想到这个名字，谈衫又郁闷地翻身，用被子将自己罩住。
　　节目录制日期还没确定下来，主要还是因为阮流萤档期问题，像谈衫和姜洛洛、方衡这样的新人，是不存在档期问题的，直接节目通知她们什么时候来就行。
　　直到九月中旬，节目才通知她们录制时间。                        
作者有话要说：　　捌壹扔了1个地-雷 
捌壹扔了1个手-榴-弹
――――――――――――
修改了部分情节，增加了1500字_(:зf∠)_笔芯~

　　☆、山庄

　　第一期录制是在E市的周边郊游地区，一座很有名的叫青山的地方录制。谈衫在接到通知后, 是和姜洛洛、方衡三人自行坐车过去。
　　也不知道要在那边待几天, 所以三人都带了一些换洗的衣服, 坐地铁过去――E市有到青山的地铁。
　　三个人上了地铁, 就找了个地方坐下, 她们去的是时间是工作日，所以地铁上打算出游的人也不算多。
　　“本来是男女混合版, 最后给分开，改为男生和女生各一季, ”姜洛洛解释了下, 为什么上次看到的男主持竟然没进节目，“其实名单也没什么太大影响。”
　　节目组男嘉宾明显找不到什么人。
　　姜洛洛坐在谈衫和方衡中间, 她拿出手机翻看微博，又顺带搜一下其他人的资料：“……女生版这次一共八个人，其中最有名的就是萤萤, 然后是苏乐果，凌薇和嘉木, 另外一位跟我们一样, 应该是新人。”
　　“要是凌薇和嘉木两个人组成CP……一定‘乐趣无穷’。”姜洛洛咯咯笑着，显然是想到了什么好笑的画面。
　　谈衫坐在旁边翘着唇, 她知道姜洛洛为什么会笑。以前为给电视剧宣传上过一些综艺节目，她和凌薇嘉木接触过，对她们为人怎么样不知道，只觉得待人挺真诚的。
　　就是……这两位女主持怎么都不对盘, 可能是因为同在一家电视台，再加上咖位差不多，倒是竞争十分激烈。两人表面上一片其乐融融，私底下手、脚都能打起架来。
　　路人不知道这些弯弯绕绕，只觉得两人互动虽然少，但感情应该还是挺好的。两人的真爱粉则在私底下暗暗较量，时不时“不经意”暗踩一脚对家，争取坐稳台里一姐的地位。
　　姜洛洛自顾自地说着：“想也不太可能……就算真组了CP，应该也会按照剧本上的来。”她一下又丧失了点兴趣。
　　按照E市电视台的套路，其中肯定少不了撕逼，一想到到时候要玩点勾心斗角的，她心情变得更加糟糕。原本期待无比的心情也变得兴致缺缺。
　　方衡倒是不太在意这些，她贴心地从包里拿出一瓶水递给洛洛：“别玩手机了，先好好休息。”
　　她去之前已经做过功课，知道艺人在录节目时，能得到的休息时间非常少，这会儿也希望姜洛洛能好好休息一下。
　　姜洛洛喝了口水。
　　“要是我跟方衡一起，综艺感不强，镜头、爆点肯定都不会多，看来剧本还是有那么一点点存在的必要的，”姜洛洛说着，忽然挽住方衡的手，贴着对方语气甜得腻人地说，“但是让我跟衡衡吵架，我实在不忍心。”
　　方衡微笑，脸颊却是有点红。
　　谈衫看了会儿，收回视线：“如果是E市电视台，是有可能是这样。但是……”
　　她顿了顿，似乎不是很想说出这个名字：“这次节目团队换了人，你们知道林鸟吗？”
　　姜洛洛略微有些惊讶：“是她？以前是秋碧海经纪人的那个？”
　　谈衫点头，蓦地想起阮流萤助理说起的玩笑：如果林鸟是节目制作团队，那她会不会把郗野叫过来当总导演。
　　姜洛洛沉吟，再度掏出手机搜索：“……这个林鸟，如果是她的话，可能不会给‘剧本’。但是，她半年多都没什么动静，连艺人都不带了，说是都陪着郗野。嗯……不是说林鸟和秋碧海是闺蜜吗？然后郗野和秋碧海是恋人，照这样‘陪’下去，难道不会……”
　　姜洛洛忽地停住嘴，总觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　谈衫揪紧了衣摆，直到指节都泛白，才又放开手。
　　旁边方衡倒是不太在意，接过她的话：“估计这两人会在一起。所以郗野如果来当总导演，也不是没可能。”
　　姜洛洛一言难尽地摇摇头，摸摸方衡的脑袋：“郗野的地位，让她来当节目总导演是绝对不可能。”除非郗野和林鸟两人真是恋人，郗野才有可能被说动来当节目总导演。
　　不管节目效果如何，至少这导演名头也能炒一波。
　　两人又就郗野和林鸟的关系讨论起来，谈衫在旁边几乎都要以为自己会落荒而逃，实际上，她只是淡定地拿出耳机戴上，然后将其调到耳朵能承受的最大音量。
　　歌声瞬间将世界一分为二，谈衫奇迹般的安静下来。
　　歌是阮流萤上次抱着她唱的那首。谈衫点开微信，在节目组通知她们录节目之前，她和阮流萤的交流变少。
　　阮流萤隔几天会跟她说早安，然后就去忙，至于忙什么，谈衫上网搜索也搜不出来，暗自猜想可能是在躲自己，又或者柳姐让她和自己保持距离。
　　总之，两人聊天次数的减少，让谈衫感到失落，但她也不觉得这有什么，娱乐圈本来就是这样，忙起来几个月可能都见不了面，何况她们断断续续还是在聊着。
　　就是……阮流萤每天都会在朋友圈更新，一天最多能更新上四次，看的谈衫郁闷得不行。
　　这就跟晚上刚给你说晚安，她就在朋友圈更新，又或者两人峡谷相逢。
　　今天赶去青山，明天铁定能见面，说不定阮流萤今晚也会到青山。
　　谈衫食指点了点阮流萤的头像，心中暗暗骂了句小王八蛋，光撩不负责。
　　……
　　青山酒店是安排在距离景点还有一段距离的山庄，既可以步行，也可以坐车过去，坐车大概就是十来分钟的路程。
　　谈衫三人是被等在地铁口的节目工作人员给接到山庄的，本来三个人想着自己没什么名气，节目组不愿意来接自己，还得自己打车过去的。
　　上了车，姜洛洛跟对方套近乎，旁敲侧听有哪些人已经到了，她正问着，谈衫突然拍拍她的肩膀，姜洛洛不明所以地看过来。
　　谈衫伸手指指副驾驶座上的摄像师的机器，迟疑道：“这机器……是开着的吧。”
　　姜洛洛一下懵逼了，她本来还以为，对方的机器没开……她不甘心地问：“这机器是开着的吗？”
　　VJ上下晃了晃机器，肯定姜洛洛的问题。
　　谈衫嘴唇勾起，觉得还挺有林鸟的风格，随后，她脸上的笑意又淡下来：“这节目已经开始录了吗？可我们什么规则都还不知道。”
　　这是实话，节目组在一开始发出邀约时，就没有透露太多信息，只明确说明是：真人秀、扯证（同性情侣）、做游戏/任务。
　　VJ和司机又不吭声了，就同行的工作人员安慰她们：“等到了你就知道了，放轻松，就当是来度假的。”
　　姜洛洛生无可恋地瘫在座位上：“这样心慌慌的度假，我还是第一次。”
　　方衡没说话，但看上去心情没姜洛洛那么差，谈衫倒是笑起来：“我倒是很期待。”
　　等到了预订好的山庄，三人从车上下来，就发现山庄外围围了不少人，看着倒像是来追星的。
　　远远看着她们下来，这些人都举着手机往她们这边看，大概是发现她们不是自己要找的人，很快就又转回头。
　　接她们的工作人员笑了笑：“追星的。”
　　谈衫明白了，这应该就是追阮流萤和另外三人的粉丝了。
　　三人跟在工作人员身后，远远就瞧见立在大厅外的宣传海报，上面还印有赞助商的logo，周围站着不少扛着摄像机的人。
　　进了大厅，那围观的人就更多了，可三人又不是什么大明星，被这么一围观，还有点不好意思……
　　倒是让人意外的是，她们最先“遇到”的是一个能明显看出来是少数民族的女生，对方的轮廓明显，但又不会深到像是个外国人，倒是更像是少数民族和汉人中和过。
　　具有少民的精致，又有汉人的柔美，比起一般的女生还要漂亮不少。
　　对方本来在大厅的休息区玩手机，注意到门口传来的声响，等看到三人身后的VJ，一下就明白过，她立刻起身走到谈衫三人面前，率先友好道：“你们好，我是温朵娜。请问你们是来录节目的吗？”
　　姜洛洛彻底惊了，她是看过名单后都搜过嘉宾资料的，只是没想到……
　　“我还以为节目组会先等我们人齐了以后，再让大家联络感情认识认识，”姜洛洛的表情都可以出个表情包了，“现在……这是怎么回事？”
　　难道是让嘉宾自行认识？姜洛洛满肚子疑问，谈衫先自我介绍起来，随后是方衡两人。
　　谈衫笑着说：“我还以为节目组会直接带嘉宾去房间休息。”
　　温朵娜耸耸肩：“本来是的，但是房间里一个人也挺无聊的，我就在大厅想要等你们。然后……跟拍大哥也跟着来。”她没有再说后面的话，但大家都明白她的意思，这是在收集拍摄素材。
　　几人在大厅寒暄几句后，就去前台拿了房卡，让谈衫意外的是，温朵娜竟然也没拿房卡。
　　几人围在前台，前台小姐扬着好看职业的微笑：“几位想要拿到房卡，请先做一下测试题。”
　　几人：测试题？
　　谈衫问道：“这跟分到哪间房有关吗？”
　　前台小姐笑而不语。
　　姜洛洛却是发现什么一样：“另外四个都还没有出现，会不会是根据测试题，测试大家默契，把人给分在一起？”
　　如果是把她们四个新人和另外四个组CP，那对她们绝对是非常有利的啊！
　　前台小姐当然不会回答她的问题，四人也不再多追究，直接领了“试卷”做题。
　　第一题：选择最喜欢的颜色。
　　谈衫扫了眼放在前台上自己的手机，手机壳绿色的，她笑了笑，没什么犹豫地选择了原谅色。
　　第二题：选择最喜欢的数字。
　　谈衫：9。
　　……
　　后面几题都没有扯到娱乐圈的问题，几乎都是跟性格有关的，谈衫还以为真的只是单纯测试默契程度，方便节目组分组。
　　可等到第六题，这就有点丧心病狂了。
　　第六题：你能接受跟同性的最大尺度是？
　　谈衫是同性-恋，她能接受的最大尺度当然是“负距离”了，只是……这是在节目上，哪怕上的是一档同性情侣节目，也不能就这么直白地写出来。
　　她忍不住偷偷瞄了姜洛洛的题卡一眼，对方已经做到第十题了，她看了眼第六题，对方写着：【无尺度。】
　　她往右边去偷看温朵娜的，对方写着：【牵手。】
　　谈衫忍不住扶额，觉得两人的答案单独看还行吧，可放在一起，总有一种搞笑效果。
　　谈衫收回心神，想了想，写到：【接吻。】
　　她和阮流萤拍的电影里就有接吻的镜头，其实说拥吻更准确，现在写接吻，既能让自己的回答不显得那么无趣，制造的“轰动”也在可接受范围内。
　　好不容易糊弄过去一道问题，第七题又让谈衫神经绷紧――【七位嘉宾里，你更愿意跟谁在同一张床上？（不能选自己）】
　　这不是做节目，这是拉-皮-条吧？！谈衫心中尖叫，林鸟这家伙到底咋了，是单身多年被压抑得太久了吗？提的问题怎么都这么丧心病狂？
　　问题下面印有八个人的名字，谈衫又忍不住作弊，想要去看姜洛洛的答题卡，恰好跟姜洛洛对上视线。
　　姜洛洛：“你怎么做这么慢？你不会真的是按照……结婚对象在选吧？”
　　谈衫：……
　　姜洛洛本来随口一问，结果发现谈衫表情还挺好玩的，她说：“你要是不好意思选，也可以选我……和方衡啊，上面又没说只能选一个。”
　　谈衫瞥一眼题卡，上面的确是没有说只能选一个，干脆就把其他八个给全选了。
　　勾选完，谈衫又忍不住去看温朵娜，就见对方上面勾了谈衫，还十分贴心地在空白的位置写下原因。
　　由于字太小，谈衫还特意伸长脖子去看，就见上面写着：因为谈衫长得很好看，做题的时候还一直偷看我，我很喜欢^^。
　　谈衫：……她真是一口凌霄血卡在喉咙里。
　　后面做题时，谈衫再也没去看身边两人的题卡，就怕一个不小心，看到什么难受的画面。
　　一共二十道题，谈衫并不是最后一个做完的，最后做完的是方衡，方衡做的一脸纠结，中途一度想要找节目组询问这问题是不是出得哪里不对劲？
　　就算隔着一个姜洛洛，谈衫都能听到方衡剧烈的呼吸声，谈衫都忍不住去想，方衡是不是个古代人穿过来的？
　　说起来，见过这么多次，她的确是没见过方衡短裤，就连在家睡觉也一定要长袖长裤。
　　三个人等在旁边，方衡压力很大，每次谈衫都以为方衡要崩溃时，对方就咬着牙深呼吸，让自己平静下来。
　　等做完，四十分钟已经过去，四人把题卡递给前台，然后眨着眼睛bulinbulin地看着前台小姐，希望能从对方口中听到自己的“另一伴”。
　　结果对方只是微笑着把房卡依次给四人：“祝几位有一个愉快的夜晚。”
　　四人有点不敢相信，姜洛洛：“就这样？没其他的话了吗？”
　　谈衫眨眨眼睛，犹不死心，自己在那里做题纠结半天，结果什么提示都没有。她站在那里不肯走，还试图想要能套点话出来：“这个‘愉快的夜晚’是什么意思？”
　　前台小姐微笑。
　　谈衫再接再厉、胡乱猜测：“是不是……另外四位跟我们做同样的题，然后你们就给她们四个房卡，然后……”
　　话没说完，另外三位已经恍然大悟起来，如果节目为了综艺效果，那很有可能是会这么做。
　　“或者，另外四位早就已经在床上等我们了？”姜洛洛猜测。
　　谈衫三人看向她：这位朋友，你很有想法啊！
　　前台小姐却是一脸“你们还是太年轻”的表情，碍于要保密，于是只能看着她们乱猜，无法给出点提示。
　　看着四人越猜越离谱，只能打断她们天马行空的“推理”：“另外四位因为航班原因，所以还没有到。”所以你们快别瞎猜了……
作者有话要说：　　阮：下章我要是再不出场，我就打断作者狗爪子：）
―――――――――
明天会开防盗QVQ，笔芯~
发现同性写成异性了_(:зf∠)_

　　☆、情头

作者有话要说：　　跟拍摄像师：有没有考虑过我们这种扛着十几斤机器的人的心情啊喂？而且你俩这种时候居然还要虐狗？！
――――――――
谢谢土豪QVQ
荒扔了1个地雷 
捌壹扔了1个地雷 
24880288扔了1个地雷
　　在四人“恋恋不舍”终于分配好房间，并拿着各自房卡前往房间, 准备洗漱, 好好休息一番, 迎接明天录制时。
　　另外四位嘉宾也已经在来山庄的路上, 并前后抵达酒店, 然后……做题卡。
　　阮流萤刚上完一个网络脱口秀节目，就匆匆坐上飞机赶往E市。在登机前, 她给谈衫发了条微信，直到飞机起飞, 对方都没有再回过自己。
　　阮流萤戴上眼罩, 一副要趁着这个时间休息一会儿的样子，助理也就不敢再打扰她。
　　关于柳韵去E市的事, 柳姐简略地跟阮流萤说过，只是那段时间阮流萤刚好在录节目，那边信号又不太好, 她自己也不知道该怎么起头比较好，总觉得自己坑了谈衫, 最后干脆就借着信号不好给逃避, 也就没有及时跟谈衫沟通。
　　等节目都录完了，她再想去跟谈衫提起这事, 又担心对方早就不在意，或者觉得她马后炮，故意等这段时间都过去才联系自己。
　　就这么一犹豫，跟对方的联系就越来越少了。如果时间可以回溯, 她一定不会这个样子。
　　所以，她只能多更新朋友圈，以此刷下存在感。可惜，谈衫好像都没有看见，也没说给她点个赞。
　　倒是阮流萤自己，越想越后悔，觉得谈衫本来就比较含蓄，自己再这么一别扭，等她想好怎么开口，估计黄花菜都凉了。
　　本来以为大家要一起录节目，对方会问她什么时候到，或者问一些跟节目有关的问题。直到节目通知她录制时间，谈衫都没有找过她。
　　可能……谈衫已经对她没什么感觉了，阮流萤有些丧气的想。
　　到E市，还要坐车去青山景区的山庄，等到地方，已经凌晨三点过，好在节目组说的录制时间是第二天，她也算是提前到，还能休息几个小时。
　　只是刚到前台就遇见“熟人”――凌薇和嘉木。
　　两个人同是E电视台的主持人，会一起来还算正常，只是……阮流萤的目光在两人之间打量片刻，她边往前台走，边问：“你们一起来的？”
　　凌薇和嘉木先跟她打了声招呼，才点头肯定她的话：“是一起来的。”
　　嘉木笑了笑，用眼角余光瞥凌薇一眼：“节约经费嘛。”
　　这档节目将会在E电视台播出，虽然制作团队是林鸟的，但跟拍、订房间、联系拍摄地点都是E电视台的团队在做，所以嘉木说的节约经费也说得过去。
　　阮流萤走到前台，瞥到两人拿的并不是什么身份证，而是一个题卡，她半开玩笑半疑惑道：“现在开房还要先‘考试’？”
　　凌薇摇摇头，此时前台小姐已经将一张新的答题卡递给阮流萤，凌薇这才抬头看向阮流萤，笑道：“节目组弄的。”
　　等她们做完测试题，阮流萤问：“所有人都做？哪些人到了？还是……只有我们三个？”她手在自己和嘉木凌薇之间转了一圈。
　　前台小姐摇摇头，将卡全部收回后，又拿出四张来，按照三人到达的前后顺序，先递给凌薇。
　　让其在看完四张题卡后，选择一张自己顺眼的。
　　“这是……已经有嘉宾到了？”嘉木率先开口道，她的目光在自己和另外两人之间看了一眼，她也是看过嘉宾名单的，“乐果应该还没到，所以先到的应该是另外四位了。”
　　“至于现在，”嘉木面上露出一丝诡异的笑容，她得瑟地拿起四张做完题的题卡扇了扇风，“这是节目给的福利吗，专门让我来‘翻牌子’找人‘侍寝’的？”
　　前台小姐：“噗。”
　　阮流萤目光在她手里的题卡停留片刻，又收回目光，垂着眼睛不知在想什么。
　　凌薇也露出如释重负的表情，她似笑非笑道：“不用跟你一组实在太好了。”
　　嘉木脸顿时垮了下来，哀怨地盯着凌薇。
　　实际在场的三人都知道，这两人是真的不想被组成CP，现在做出这副样子，完全是为了综艺效果而已。虽说节目是明天才开始录制，但后面跟着这么多VJ，大家又不是傻子。
　　嘉木摸着下巴思考几秒，忽然将四张题卡都正面朝下扣在台面上，打乱题卡顺序，微笑道：“看内容再选，好像老师在批改作业一样，多没意思……既然说好了是翻牌子，那我就真翻一个。”
　　她说着，就随手抽了一张，递给前台小姐。
　　对方核对完以后，就将一个房卡给了嘉木。
　　嘉木没给两人看房号，只两指夹着房卡晃晃，跟两位小伙伴道别：“那我就先上去了。”
　　其次是凌薇，凌薇认真看过后，也抽了一张给前台，然后领了房卡离开。
　　最后是阮流萤，剩下的还有两张题卡。
　　盯着面前的两张题卡，阮流萤有些懊恼自己没有看过谈衫的字迹，现在又不好给谈衫发信息过去，她还想假装是冥冥之中缘分驱使，才让她选到了谈衫。
　　她看的时间太过漫长，前台都忍不住提醒了她一句，最后阮流萤选择了那张字迹看着有些眼熟的题卡。
　　在把题卡给前台时，她又用手机拍了张照。
　　拿到房卡，一想到要跟陌生人挤在一个房间，甚至还可能是一张床，阮流萤就郁闷得不行，还想着如果里面没有机器，那她就睡沙发。
　　滴――
　　锁是响了，但是门却没开，阮流萤在原地愣了一下，她下意识去看VJ，晃晃手里的房卡：“我是不是拿错了？”
　　VJ没有回答，阮流萤又试过几下，依旧没开。
　　在确定没找错房号后，她敲了敲门，里面传来声响，她往后退一步，就见门缓缓开启一条缝，在门锁的位置显示出对方挂上防盗链。
　　那人还带着惺忪睡意：“谁？”
　　阮流萤愣住，她沉着声音努力压下喜悦说：“是我，阮流萤。”
　　谈衫愣了愣，想到对方肯定是来录节目的，她连忙说了句稍等，将门给合上一点，将防盗链取下，这才让阮流萤进来。
　　谈衫穿的是中规中矩的短袖短裤睡衣，阮流萤松了口气。因为拍摄器材都比较重，所以跟拍的VJ基本上都是男性。
　　她对着VJ摆摆手，随后进了房间。
　　在阮流萤开口说话前，谈衫提醒道：“房里也有机器。”
　　阮流萤刚张开的嘴一下又闭上，跟谈衫大眼瞪小眼。
　　谈衫盯着她看了会儿，在没见面的这段期间，她也在电视、手机上看过很多次阮流萤，可现在真人在面前，她又觉得怎么都看不够。
　　对方化的妆很淡，神色间有些疲惫，谈衫看得心疼，想了想，还是自己先打破沉默。她指指旁边的卫生间：“先卸妆吧，明天还要录节目，先好好睡上一觉。”
　　阮流萤来节目之前就希望能跟谈衫一组，本来凌薇和嘉木选完后，她都没抱多大希望，结果没想到还真的选到了。
　　让她郁闷的是，因为房间里有摄像头，所以两人也没说什么话。
　　阮流萤快速洗个澡出来，当看到房间正中央的大床时，她心里隐秘地闪过一丝暗喜：“这……怎么一张床？”
　　谈衫躺在床上玩手机，见她站在那里不过来还觉得奇怪，听她这么一问，顿时眉眼弯起来，说了句让阮流萤有些心痒痒的话：“我们以前不是都睡过吗？”
　　在谈衫家，在酒店……
　　两个人都因这句话回想仅有的两次同床经历，谈衫先回过神，她让阮流萤先上床休息，明天还不知道节目组会玩些什么花样，总得养好精神才行。
　　室内开着空调，两个人盖着同一张被子，衣领上也没有别收音话筒，阮流萤也没有睡着，但谁也没玩手机，躺在一张床上的谈衫就想说点话。
　　“你有收到剧本吗？”谈衫轻声问道。
　　阮流萤反应了几秒：“嗯？节目剧本吗？”
　　谈衫嗯了一声。
　　阮流萤：“节目组没说给剧本，只让我们自由发挥。”
　　柳韵联系节目组时，对方的原话就是这样。或者说，在跟节目组讲条件时，她妥协地让了一步，所以才会有现在的无剧本。
　　“哦，”谈衫应了声，好一会儿才想起什么，“节目组怎么把你分到这个房间的？”
　　阮流萤用平静的声音把刚刚的事情给说了一遍，但没有说字迹眼熟这件事。她和谈衫拍戏时，根本就没看到过谈衫写的字。
　　黑暗中，谈衫的声音染着笑意：“那还真是有缘。”
　　阮流萤怔住，她悄悄伸手过去，在被子下摸索着握住谈衫的手。
　　对方的手骨架很小，被她轻轻给包住，捏一捏，只会让人觉得谈衫的手怎么这么软。谈衫没有挣开，任由她握着，好一会儿，阮流萤才鼓起勇气：“你还生我的气吗？”
　　她的声音因为放松而有些喑哑，但是很好听，给人感觉懒洋洋的。
　　阮流萤没听到回答，她本来以为自己要再说清楚一点时，谈衫忽然道：“我为什么要生你气？你们帮了我很多，我本来还以为……你在生我气。”
　　阮流萤不自觉握紧谈衫的手，又怕捏疼她，连忙又放开力道，她压抑住自己的激动，疑惑道：“我怎么会生你气？”
　　谈衫有点不好意思：“我让你和柳姐感到为难了。”
　　其实事后谈衫也想过，她现在又不是秋碧海，遇到有人轻视再正常不过了，当时忍一忍说不定就过去。她当时只顾着自己舒心，却没想过会不会给柳韵添麻烦。
　　在阮流萤没有联系自己的时候，她也有过猜测，但她也没办法再厚着脸皮去问怎么了。
　　阮流萤忽然笑了一声：“你真可爱。”
　　房间里厚重的窗帘被拉上，明知道看不到对方的样子，谈衫也还是扭过头去看阮流萤，被握住的手忍不住动了动手指，她也跟着笑说：“你也很可爱。”
　　说完，就感觉到阮流萤的手指分开，插-入她的指缝。两人的掌心都很烫，谈衫的心奇迹般的平静下来，接着两人又聊起这几天各自的事。
　　像是为了把那几天没能聊的内容都补上，直聊到快天亮，这才闭上眼睛休息。
　　好在来景区时，谈衫就已经养好精神，早上起来感觉也还好，又喝了提神的能量饮料。
　　倒是阮流萤，本来就一直在赶工作，昨天到得晚，又跟阮流萤聊了一宿，这会儿正缩在被子里睡觉。
　　工作人员带着VJ来找敲门，都是谈衫去开的门，她让几人先进来到客厅休息，然后自己去里面叫阮流萤起床。
　　她自己本身也懒洋洋的，进去后就直接趴到床上，压着阮流萤叫人起床。
　　阮流萤不想起，翻个身继续睡，谈衫眼角余光往客厅那边瞟，确信那些人没过来，她就干脆连带被子地抱住阮流萤，脑袋跟着凑到阮流萤的脖颈处。
　　“流萤姐，快起来……”谈衫软着声音喊。
　　阮流萤不肯起来，撒娇般地发出声音表示抗议，谈衫简直爱死她这个样子了，只觉得赖床的阮流萤可爱得不行，就那哼哼唧唧的声音，也让人心软得不可思议。
　　谈衫抱着阮流萤冷静几秒，想起外面还有人等着，就又喊了几声，阮流萤始终闭着眼睛。
　　谈衫也不知道自己是什么心理，她凑到阮流萤耳边道：“再不起来……我就亲你了。”
　　阮流萤忽然就不动了，谈衫估摸着要不要再说点其他的，阮流萤就已经慢悠悠地睁开眼睛，然后斜着眼睛对上她的目光。
　　阮流萤翻了个身，就相当于是把谈衫给抱在怀里，她垂眸盯着谈衫，也不说话。
　　阮流萤刚醒来的时候，眼睛黑漆漆的，像是不含一丝情绪，可被这样的眼神凝视，谈衫却觉得心律失常，她呆呆地对上阮流萤的眼神，脑袋朝阮流萤缓缓靠过去。
　　动作带着小心翼翼和一丝试探，仿佛对方只要流露出一点点抗拒的举动，她就会跟兔子似的缩回去。
　　最终两人也没能亲上，阮流萤听到外面的声响，知道是有人进来，所以也只是把人给搂进怀里摸了摸，手抚在谈衫的耳旁，时不时还要把人给抱紧，蹭蹭温暖的怀抱，再借着对方看不见，亲一亲柔软的发顶。
　　阮流萤的声音哑得不行，犹带着惑人的腔调：“你刚刚说什么？”
　　谈衫回过神，一下想起刚刚的话，她露出一个微笑，难得调皮道：“我什么也没说，就叫你起床。”
　　阮流萤：“哦……‘叫-床’。”
　　谈衫：……
　　阮流萤昨晚有点着凉，声音微微有些哑，吃过药后才跟着大家出门。
　　本来以为是去景区录节目，结果却是左拐右拐去到另一个房间，此时另外六位已经在了，正坐在凳子上化妆。见两人进来，纷纷打了个招呼。
　　嘉木打了个哈欠，睡眼惺忪地跟在自己头发位置放毛巾的化妆师道：“早知道你们要帮忙化妆，我就懒得自己化了。”
　　化妆师笑笑没接话。
　　见人都到齐，房间另一边站着乌泱泱的节目团队的人，总导演拍拍手将八人的注意力吸引过来，他笑眯眯道：“相信大家还记得昨晚的明信片吧？”
　　嘉木听他这样一说，倒是完全不困了，饶有兴趣地盯着导演：“严格来说，应该是今天凌晨。”
　　周围人笑了下，总导演也不介意她插话：“记得就行，那后面到的四位，还记得你们拿走的题卡上，选的颜色是什么吗？”
　　谈衫和阮流萤昨晚交流过，所以知道两人做的题卡，其实问题是不一样的。听导演这么一说，阮流萤倒是很自信地回了句：“绿色。”
　　总导演很高兴地点点头：“这次由随心品牌赞助的一次性染发剂喷雾，将用在大家头上，颜色就是各位搭档选择的颜色。比如，阮流萤和搭档谈衫的染发剂颜色就是――绿色。”
　　“哈哈哈！”另外三组人顿时笑出声。
　　谈衫表情一言难尽，也不知是怪阮流萤送的手机壳是绿色，还是怪自己当时做题不动大脑。其余三组：姜洛洛和凌薇染的粉红色，方衡和嘉木染的银灰色，温朵娜和苏乐果是淡蓝色。
　　还好造型师审美很不错，染完头发，再加上同色系妆容，整个人就跟从二次元打破次元壁出来的人物一样，除了阮流萤和谈衫对发色不是那么满意以外……
　　苏乐果难得做这样的造型，连忙招呼大家一起拍了个合照。
　　等八人开心完，总导演才不慌不忙地继续：“我们节目叫《我们扯证了》，那，第一期就是给各位新娘举办婚礼的，只是由于单身协会会员表示强烈抗议，所以节目组为新娘们准备的东西都被抢走，并且给藏了起来。”
　　“现在，就需要各位将被藏起来的东西找回来，”总导演顿了顿，这才继续，“最先找到的，可以享受‘完整的婚礼’，最后找到的，将无法享受婚礼。”
　　谈衫和阮流萤对视一眼，眼里暗流涌动，最后又默契地扭开脸，继续听导演后面的话。
　　总导演：“这一期的关键词是――情侣，大家去到景区就会明白。”
　　谈衫和阮流萤想也不想地就要出去，企图争分夺秒抢在大家之前，结果温朵娜忽然叫住大家，她微笑着说：“为了激起大家的斗志，要不要给最后一名一点惩罚？”
　　嘉木接话道：“看你样子应该是想好什么了，说说看。”
　　温朵娜扫了一圈：“刚刚苏乐果不是拍了很多照吗？输了的那一组，在节目播出后，微博、微信都换上各自的‘情头’，时间持续到第二期播出。”
　　这几乎都算不上惩罚，只是……大家目光不由偷偷往谈衫和阮流萤头上瞟，姜洛洛也看过去，然后喷笑出声：“情头？哈哈哈哈……好主意！”
　　大家达成一致，节目组更是乐见其成，大家目光相触后，撒开腿就要往外面跑，却见两个顶着绿油油头发的人早已跑出去，并顺手把门给关上。
　　刚出大厅就看到外面摆放着各种交通工具：汽车、电动滑板车、双人自行车、一个丢在地上的轮胎。
　　在对面有几个穿着同色工作服的人，中间放着个桌子，见谈衫看过来，立刻就笑起来，两人同时看到桌子上立着个牌子，上面写着：提供结婚基金，每人一百。
　　“你去拿钱，我去开车。”阮流萤扫过一眼，丢下这句话就直接奔着汽车过去。
　　谈衫本来想要阻止的，只是见阮流萤已经利落拿到钥匙上车，并启动后，她跟在后面无奈地笑出声，等看到那个孤独的轮胎后更是直接笑出来。
　　谈衫边笑，边趁着阮流萤发动车子往山庄外开的时间，跑到桌子前，拿上两百就要走，犹豫了下，她忽然抬头看向工作人员，试探性地又抽-走一百：“如果我再拿走……”
　　工作人员摊了摊手，没有阻拦，谈衫眉眼弯弯，直接拿走箱子里的钱，只留下三张钞票就跑了。
　　谈衫上车，阮流萤还在捣鼓导航，她以前没来过这边，不知道路怎么开。
　　谈衫倒是一副已经习惯的样子，她先跟VJ确认这里路段车流量不多后，才说由她来指路，只是还是忍不住反复叮嘱阮流萤开慢点。
　　还好这边路段都比较简单，都是直来直往。古镇入口有挡车石墩，需要拐弯，阮流萤又心急做任务，哪怕尽量克制，也还是在把车停到停车场时，粗暴了不少，最后车子前面的保险杠都险些被蹭掉。
　　可把同车的VJ吓坏了，阮流萤已然是管不了那么多，解开安全带就下车，然后转到副驾驶的位置，自然无比地朝谈衫伸出手。
　　谈衫微不可查的顿了下，也还是把手放到阮流萤手里。
　　对方表情焦急，动作却轻柔无比，几乎是迁就着谈衫的速度，呵护得谈衫是十分满足。对于VJ，那就是能无视就无视到底。
　　心情愉悦，连做任务的心情都没这么急切了，谈衫也跟着安慰了阮流萤一句：“不用急，反正我们都在前面了。”
　　阮流萤：“不行，结婚很重要！”
　　谈衫被这句话说得心花怒放，也跟着默默提速。
　　

　　☆、真心

　　景区这边是绿意葱葱的青山和诗情写意的古镇的组合，谈衫和阮流萤到的地方是青山后山的一条古镇, 这条古镇就叫长街古镇。
　　因为在后山, 所以这边游客较少, 想要去后山山上就得先过一条“石桥”, 过了石桥往里走, 还能去往深山里看罗刹古寺。
　　谈衫倒是做了一点功课，可她脑子里转了一圈也只能想起一个跟“情侣”有关的东西, 其他的都是跟古代大将有关的典故，跟她们任务完全搭不上边。
　　谈衫带着阮流萤顶着绿油油的脑袋往那边走, 吸引路人无数, 旁边有几个人明显认出阮流萤，但是碍于那头刚染的绿色脑袋, 还是迟疑几秒后才尖叫出声。
　　两人身后跟着有阻拦路人游客的保镖，防止在录节目时出现意外。
　　谈衫想去长街古镇再往里一点的“红树”，却在半路上看到旁边被人围出来的一个区域, 上面还印着赞助节目的广告商海报。
　　阮流萤拽拽她的手，拉着她往那边过去, 就见上面写着几个大字――单身协会驻地球分点, 阮流萤迟疑几秒：“这是不是就是跟‘情侣’有关？”
　　谈衫澹骸八惆伞…”
　　驻扎在此的工作人员等待已久，见到她俩就已经两眼放光, 料想到两人肯定是最早过来的，连忙迎上前，把任务内容给说了一遍。
　　谈衫和阮流萤两人一番分工，绑上护具就要上前完成长度约为五十米的障碍“跑道”, 就听到人群里响起一个激动的女声：“快过来！！！阮流萤出柜了！！！她带着女朋友在这边录节目！真的！就在这边，戴着顶绿色帽子，你一过来就能看见！”
　　女生察觉到周围人在看自己，后面又立刻降低音量，旁边有人看不下去，辩解几句：“这明显就是在录节目，出什么柜啊？想太多了吧你！”
　　女生纯粹是因为认识阮流萤那张脸，现实中刚好遇上真人明星，难免激动了些，想想自己刚刚的发言的确是很不妥，连忙说自己不知道是在录节目。
　　谈衫和阮流萤也只怔了下，很快就选择了中式耳聋假装没听见。
　　最前面是“高空走独木桥”，其实高度也不算高，下面放着垫子，只是要求中途不能掉落，而且在跑道上只要有一处失误就要从头再来。
　　两人身上也系着绳索，只是应要求两人的腰间还缠着红绳子，这样就限制住两人的活动范围，必须一起行动。
　　阮流萤走在前面，她小心翼翼地挪着步子，一只手伸长保持平衡，另一只手则抓着谈衫：“小心点，你就跟在我身后，没有事的，我会拉住你。”
　　她边走边安慰，谈衫心里格外熨帖，一下子也不觉得高度吓人了，也跟着边回应边往前走。
　　快到头时，谈衫的心更是跳到嗓子眼，前面阮流萤下了独木桥，桥身重量一下变轻，微微有些摇晃，谈衫抓着阮流萤的手发麻，害怕得叫也叫不出来。
　　只要再一步就到，谈衫因为太过紧张，脚下一滑，大脑瞬间空白，耳边是围观群众发出的惊呼声，谈衫忽然想到要是就这样摔下去，就必须再走一次，立刻努力往前倾。
　　反正都是要往地上倒，往前面说不定也能算完成任务，她这样想着，然后就落到阮流萤怀里……
　　围观群众们发出喜悦和庆幸的呼声，仿佛他们才是谈衫一样。
　　谈衫还来不及庆幸，就听到阮流萤将她抱紧，笑着说：“我说过，我会接住你的。不过……我这算是守株待兔吗？”
　　阮流萤并不经常笑，也只有面对她才会这么笑，谈衫几乎都快要免疫。
　　只是在经过刚刚那一番恍若“生死存亡”般的场景，再加上对方“英雄救美”的光辉，谈衫觉得自己在这个带着笑意的语气中，彻底沦陷了。
　　围观群众太多，阮流萤也不好做出太过暧-昧的举动，只能先一步放开谈衫。
　　谈衫还有点腿软，在实地上踩了几脚，才催促着阮流萤继续。
　　剩下的几个障碍都还好，几乎是顺顺利利通过，最后一项是四人三脚，要求必须跟另外三组CP中的其中一对进行合作，才算成功。
　　将其他三组CP远远甩在后面的绿毛妻妻，一下就软了，想着下一组CP也不知道什么时候才能到，干脆在旁边坐着打算休息一下。
　　阮流萤粉丝不少，见两人坐在那里休息，就有粉丝试着跟阮流萤搭讪。
　　“萤萤，你们为什么染绿色的头发啊？”粉丝问的时候还在笑，显然是觉得这幕十分含滑稽。
　　谈衫坐在旁边笑着没说话，虽然问的是“你们”，可实际上人家喊的是“萤萤”。
　　阮流萤喝了瓶饮料，脸上带出面对粉丝的一丝浅淡笑容，她拿着饮料，用瓶底指指谈衫：“你问她。”
　　阮流萤把问题抛过来，谈衫只得扬着无奈笑容道：“被节目坑的。”
　　粉丝被她表情逗乐，又忍不住悄悄问她叫什么名字，怎么以前没看到过。
　　谈衫眨眨眼睛，她拿起一瓶饮料，先将盖子拧开再拧回去，递给对方，然后说了自己名字：“以后你就会看到我――”
　　粉丝被她电得浑身酥麻，几乎眼睁睁就要当着自己本命的面爬墙了，就见谈衫忽然歪头侧身，几乎半个身子靠近阮流萤：“和你的‘萤萤’一起。”
　　粉丝被这绿色的美颜盛世激动得尖叫几乎窜上喉咙当口，眼看着就要叫出来。
　　“还有这两顶绿色‘帽子’。”谈衫指了指自己和阮流萤的头发，粉丝一秒破功，笑了出来。
　　第二到的是姜洛洛和凌薇，两人都是一脸疲惫，她俩选择的电动滑板车。
　　这种车是没有座位的，人只能站在上面行驶，偏偏这个滑板车较短，两个人只能紧紧抱着才能勉强踩在上面，关键是……速度还很慢！！
　　还不如自行车呢……
　　至于她俩为什么先到，这是因为她们“借走”了中途赶上来的方衡和嘉木的双人自行车，所以是第二到的。
　　两个人进了古镇也是一脸茫然，嘉木综艺节目参加得多，真人秀这还是第一次，但不妨碍她借助粉丝的力量，很快就在游客的指引下，赶往第一个任务站点。
　　不等其他人再帮忙提醒，她们就知道谈衫和阮流萤在哪儿了。
　　那一头墨绿的“帽子”，无论是躲在哪里，都能让人一眼看见，哪怕是在乌泱泱的人群中，也掩饰不了她们的魅力，亮的醒目，亮的耀眼……
　　“流萤！谈衫！”姜洛洛大声喊道，凌薇紧跟其后，手上还拿着个防晒喷雾，对着自己狂喷，喷完以后才有空跟两人打招呼。
　　阮流萤也不多说，让她俩赶紧做任务，还十分细心地跟在两人身边指导。凌薇上独木桥前，把喷雾给了谈衫，谈衫自己喷完以后，阮流萤就自觉地把脸朝向她。
　　谈衫翘着嘴角给她喷了喷。
　　姜洛洛在上面又害怕又心酸：“姬里姬气的。”
　　凌薇脸色苍白，她拉着姜洛洛的手，试图转移自己的注意力：“姬里姬气是什么意思？”
　　姜洛洛见她表情不太好，连忙解释一番，顺带转移她的注意力。
　　独木桥走到一半，其余两组也终于赶了过来，嘉木看到凌薇站在桥上，眉梢一挑，嘴角上翘，露出一个有些邪气，还有些吊儿郎当的微笑来：“薇薇，别怕。”
　　凌薇听到她声音，抬头看她一眼，心道不好，却也没办法拿嘉木怎么样，只期望着快点走完。
　　嘉木却是不肯放过这个机会，对凌薇进行了惨无人道的骚扰。
　　谈衫在旁边看了会儿，跟阮流萤使了个眼色，两人十分默契地一同上前捂住嘉木的嘴，将人给抱开，不让这家伙再使坏。
　　四人三脚的任务则是玩得有些惨绝人寰，虽然四人能及时调整问题，但每次都还是出各种各样的问题。谈衫倒还好，因为每次倒下时，阮流萤都会护着她。
　　围观群众已经被阮流萤的这种“绅士”行为给彻底折服，完成任务后，更是粉无数。
　　在之后经过一项项挑战人体力、耐力和底限，以及不知道为什么另外三组突然结盟的恶势力对抗，这群人还为这个结盟取了个称号――“为看到绿□□头的明天而努力！”
　　且不说这个称号字数太长怕不怕被和谐、以及你们六个感情什么时候这么好的问题，这些人也太没节操了吧？为了看到她俩用绿毛头像，竟然不懈千方百计地骚扰她们完成任务。
　　阮流萤沉着脸咬着牙地完成任务，谈衫本来都被骚扰得玩心大起，在看到阮流萤这样后，也没好意思说“我也想玩”的话，只默默跟着阮流萤努力完成任务。
　　可惜双拳难敌四掌，阮流萤和谈衫只得了个第三的名次。
　　在观看了前两位CP的婚礼后，谈衫和阮流萤有了一种非常不好的感觉――她俩的婚纱该不会也是绿色的吧？！光是这个颜色就给人一种很不详的感觉啊！
　　阮流萤坐在凳子上，魂魄已然出窍，仿佛心如死灰。另外三组对其进行了无情地“嘲讽”，姜洛洛和凌薇还在补刀：“幸好我俩第四，不用举办婚礼。”
　　谈衫也觉得有些好笑，虽然也还是有点不高兴――主要也是因为上辈子的原因，不过倒是没那么郁闷，她看着阮流萤，想要说干脆就算了。
　　阮流萤就伸手拉住她的手，带着人去更衣间换衣服。
　　婚纱的颜色是渐变绿色，犹如星空绽开，裙纱上还有点缀饰品，看上去就像是银河缀满星星般动人心魄的美，再往上是大胆的裸背设计，将完美细腻无瑕的美背展露出来。
　　正面则要保守一些，为无袖挂脖，既显得脖子细长、弧度完美，又衬托出婚纱主人皮肤的白-皙。
　　阮流萤的则是偏西装款式的婚纱，既衬托出她潇洒的气质，也将她女性柔美的一面展现出来，修身长款婚纱礼服将她的身材完美勾勒出来。
　　两人站在一起，一个是完美精致的新娘娃娃，一个是偷尝禁果的夏娃诱-惑，美得叫人移不开眼睛。
　　除了颜色……其实两人婚纱的款式都非常好看，忽略被人们赋予的内涵，这颜色是十分好看的，经常被用到各种设计里面。
　　至少，在两人目光相对时，她们眼中已经看不到外界的反应。对方在自己眼里，是那么的完美，这是……独属于自己的新娘。
　　哪怕这只是一个节目组开的“玩笑”。
　　谈衫对外一直都是笑眯眯的样子，所以她笑着也没人觉得有什么问题。
　　阮流萤就要辛苦一些了，她明明很开心，可也只能压着嘴角，露出一个浅笑来。
　　根据完成任务的名次，第一组是完整婚礼，第二组是不提供食物和“来宾”，第三组就只剩下个仪式，连说证婚词的牧师都没有。
　　两个人也不介意，没有牧师，那就她们自己来念。
　　谈衫连证婚词稿子都不用看，她看着阮流萤，脑子里就冒出句子来：“亲爱的阮流萤小姐，你愿意娶谈衫小姐为你的妻子吗？从今往后，不论境遇好坏，家境贫富，生病与否，誓言相亲相爱，至死不分离？”
　　阮流萤看着她，样子也还是那个样子，只是眼神柔和，总觉得和平日里有些不一样，她用郑重的语气道：“我愿意。”
　　顿了顿，阮流萤记不住那么长的证婚词，干脆顺嘴问道：“那你呢？”
　　谈衫嘴角的弧度加深，她朝阮流萤伸出手，由着对方握住她：“我将我的手给您、我将我的爱给您，我更将我自己给您。我祈求与您终生相守、永不分离。”
　　阮流萤目光变得幽深。
　　“请，与我在人生道路同行，与我共同走过崎岖或平坦的道路。”谈衫回视阮流萤的目光。
　　阮流萤：“我愿意。”
　　谈衫嘴角的笑容越发灿烂，她迫不及待地拿出节目组准备的戒指，套在阮流萤的无名指上，对方亦是如此。
　　旁边围观的其他六人看得目瞪口呆，姜洛洛更是喃喃自语：“搞得跟真的一样，不愧是演员……”
　　温朵娜略有些遗憾：“我挺欣赏衫衫的。”
　　姜洛洛忍不住朝她多看了眼，隐隐有点吃醋不开心，忍不住小声嘀咕：“就算不是萤萤，也应该轮到我才对。”
　　旁边全程围观的方衡和苏乐果：……难受。
　　大概是觉得挺好玩的，或者有人入戏太深，在她俩戴完戒指后，竟觉得气氛跟真结婚一样，也不知道是谁，躲在节目组人群里喊了句：“你们可以亲吻自己的新娘了！”
　　随着这句，全场都安静了下来，然后观望两人的态度，见两人都忍不住笑起来，便跟着起哄喊道：“亲一个！亲一个！”
　　听到大家这么起哄，两人都笑了出来，她们刚刚围观了前两场，其他人可没有这环节，她们完全可以选择拒绝。
　　可这一刻，大概是新娘太美。
　　她们一起主动靠近对方，然后嘴唇相贴，吻住对方。
　　没有美酒佳肴，没有亲朋好友，没有鲜花牧师，就连婚纱都是绿色的。
　　可不知道为什么，两人心中都一样充斥着满满的幸福感。
　　……
　　“婚礼”结束，两人接过节目组提供的“结婚证”，在上面写下自己的大名，然后一人拿着一边，对着镜头大喊：“我们，扯证了！”
　　第一期节目就算录制完，大家晚上一起吃过饭后，苏乐果就先行离开，随后其他人也陆陆续续的离开。
　　谈衫和姜洛洛两人没什么事，就打算明天再离开。如果喜欢的话，还可以逗留一天再离开。
　　阮流萤得到片刻喘-息机会，也打算今天好好休息，公司给她安排了粉丝见面会，明天就得坐飞机赶往其他城市。
　　晚上休息的地方还是那个山庄，谈衫打算自己开个标间休息，房间还没开好，姜洛洛就叫着她去玩。
　　她急着想知道谈衫和阮流萤的关系。
　　谈衫也好脾气地跟着过去，但大部分时候还是在听姜洛洛说起圈里的八卦，方衡则是在一旁听着，时不时也要跟着“情感分析”一下。
　　谈衫掏出手机，先登上微信，果不其然阮流萤给她发了信息，不过都是几张照片，照片上的人物也都是谈衫。
　　嗯……绿色头发、婚纱的照片，但不得不说，非常唯美。
　　谈衫：【什么时候拍的】
　　阮流萤：【[偷笑]助理拍的，你没看见她？】
　　谈衫微澹骸局前录节目没看到，难道一直跟在旁边的？】
　　阮流萤：【嫌绿毛太刺眼，一直捂着脸的。】
　　谈衫忍不住笑起来，回了句：【她还是这么可爱。】
　　阮流萤看到手机上的回复，皱着眉，不开心地对助理说：“你去睡其他房间。”
　　助理懵逼：“啊？为什么？”她顿了下，忽然小心翼翼道，“谈衫要来吗？”
　　阮流萤眯着眼睛看向助理，眼里似乎闪过一丝诡异的光，她忽的柔和了嗓音：“她过来了，你想干嘛？”
　　助理这一刻竟然福至心灵般地答道：“给、给你们腾地儿。”
　　阮流萤满意地点点头，她看向助理，眼神仿佛在说：朋友，你捡回了一条命。
　　助理麻溜地收拾完东西，直接在旁边又开了间房，反正有人报销，她也不用太节省。
　　阮流萤重新转向手机，对面谈衫见她久不回信息，就又发来一条消息：【你睡了？】
　　阮流萤：【还没，你到我这边来吧，晚上跟我一起睡[吐舌]房号419】
　　谈衫：【……】
　　阮流萤：【房号是挺有意思的，但我们……纯纯的，你懂[吐舌]不然我过来找你也行】
　　阮流萤：【你过来吧，我们很久没好好聊过了。】
　　谈衫被这句话说得心软，可还是担心地问了句助理睡哪儿，阮流萤早有预料地说助理去隔壁房间睡觉。
　　这下再没有什么顾虑了，谈衫只迟疑了一秒，她就跟姜洛洛和方衡说，自己去睡觉。
　　姜洛洛这会儿讲得正兴头上，不能缺观众，可见谈衫这会儿像是很想睡觉的样子，也只能不甘愿地点头同意，并嘱咐谈衫注意身体。
　　等人离开后，方衡对着姜洛洛道：“她不是没开房间吗？睡哪儿？”
　　姜洛洛垂着眼睑，咕哝道：“有人开了就行……”
　　谈衫遮遮掩掩的往阮流萤的房间走，敲了门才想起，自己行李都放在姜洛洛房里，这会儿去拿也来不及了，阮流萤都已经打开门了。
　　想着，用下阮流萤的也行，对方也穿过她的衣服，再说，不是还有浴衣吗？
　　谈衫进去以后，却是跟阮流萤无声对视，在门口站了好一会儿才想着进去。
　　两人今天录节目都累，所以快速洗漱完后，就躺在床上缩在被窝里，聊起今天的事情。
　　那个结婚证被节目组保管起来，戒指也还给了节目组，等到下一次录制的时候才会再次戴上。
　　聊到这个时，两人脑子里浮现的，都是彼此穿婚纱的样子，嘴角莫名就翘起来。
　　最后还是阮流萤起了个头：“你今天……台词念得真好，难怪米微斜一直夸你，说你演技好。”
　　谈衫的微笑僵在脸上，她几乎是脱口而出想说那才不是演戏，那是她发自内心的……
　　真心话。
　　谈衫被这下意识的想法吓了一跳，她难道对阮流萤……
　　谈衫不由得陷入沉思，她对郗野是余情未了，不然也不会一直耿耿于怀，无法对以前的经历释怀，也无法接受新的恋情。
　　现在，她好像，喜欢上，另一个人。
　　不，也可能只是当时气氛太过美好，再加上她自己也十分渴望能有一个人陪伴她左右，只是阮流萤恰好出现而已……
　　这并不是喜欢，只是一时的依赖。
　　思绪太乱，她又不敢轻易下判断，只能勉强把一团糟的感情抛在脑后，先回应阮流萤的话：“……你演技也不错。”
　　这下烦心的人轮到阮流萤了：那那                        
作者有话要说：　　那才不是她超常发挥演技，那是她的……真心。
　　这一通互吹，非常失败。
――――――――――――――
阮流萤：助理嫌绿毛太刺眼，一直捂着脸。
助理：放P！明明是你俩粉红泡泡太明显！
――――――――――――
33说到我把我的手给你的时候，我忽然想到了个笑话。
讲的是吝啬鬼溺水了，好心人连忙朝他伸出手：“快把你的手给我，我救你上来。”
吝啬鬼死活不伸，好心人想了想，又说：“我把我的手给你，你抓紧我拉你上来。”
……吝啬鬼得救了。
――――――――――――
晚安_(:зf∠)_

　　☆、讨论

　　也不知道是不是因为太兴奋，两个人直到大半夜都还没有睡着, 还是阮流萤半夜偷玩手机, 谈衫才发现的。
　　阮流萤把手机重新又给放回去, 一副要跟谈衫谈心的样子, 不过她选择委婉进攻：“怎么还没睡？”
　　“如果我说, 我是被你手机吵醒的呢？”谈衫微微一笑，赶在阮流萤误会之前澄清, “我开玩笑的……就是单纯的睡不着。”
　　床头的灯被阮流萤给打开，温暖的橘色灯光将两人的脸给照亮, 只是表情看着还是不如白天里的清晰, 像是蒙上一层朦胧的细纱，还真就像极了那句话：灯下赏美人。
　　谈衫被阮流萤看得都不好意思, 身上也开始发热，她半开玩笑道：“你要是再这样看我，我就把你给吃掉。”她说完, 咬了咬下唇，贝齿微露, 带着一点点的色-气。
　　阮流萤的目光落在她的唇上, 她浅勾唇角，伸手去摸谈衫的脸, 然后掐着谈衫的脸颊，拇指在那张樱桃小嘴上或轻或重地摩挲：“我可以……把这当做是邀请吗？”
　　谈衫一怔，她总觉得如果自己回答“是”，今天晚上是不是就会被对方给吞吃入腹。虽然她俩从来没有挑明过关系, 但她总有这样的感觉。
　　不敢太过去试探，谈衫躲开阮流萤的手，重新带上笑容，岔开之前的话题：“你明天不是还要事吗？睡不着？”
　　阮流萤也不在意，或者是因为这会儿谈衫已经躺在“她的床上”，她并不担心猎物会跑掉，反而饶有心情地收回手，半撑着脑袋去看谈衫。
　　头微微抬起，长发滑下，整个人都透着慵懒和优雅，仿佛又回到最初那个高冷又自制的阮流萤：“既然都睡不着，不如来谈谈未来的事？”
　　谈衫没有跟着起身，她天生畏寒，这会儿缩在被窝里，温度适宜，便就着这个姿势，仰头看她：“好啊。”
　　阮流萤也没再绕圈子，直接跟谈衫聊到以后的发展。对方这么认真，谈衫也就把自己的想法一一说出来。
　　她自己没有什么顾虑，因为严格来说，她就是个新人，跟谁搭配都是蹭别人的热度。除非《萤火》大爆，等着各家公司来跟她谈，然后择优选择开出条件最好、背景实力最雄厚的公司。
　　剩下的，就是公司帮她经营人设、宣传、活动和工作，她只需要认真拍戏即可。
　　像这样的综艺活动，如果是工作需要，她也能接受。也就是说，只要给她戏演、有钱赚，要求不是特别过分的，她都能答应下来。
　　她说完自己的想法去看阮流萤，阮流萤同样看着她，明明是背光角度，可对方的眼睛里仿佛有星光，从谈衫的角度看过去，对方的眼神深邃而又多情。
　　怕自己陷得太深，谈衫开了个玩笑：“你知道吗？从我这个角度看过去……你的美还真是与众不同。”
　　自拍都是从上而下，这样显得脸小，所以从下面的角度去看人，脸不是“变形”就是“变大”。但实际上，阮流萤并没有因为角度奇葩而损失自己的美，相反，在这样的场景下，对方身上像是时间都沉淀下来，只给人岁月静好的静谧感。
　　这人是名副其实的三百六十度无死角，会红简直就是再正常不过的事。
　　阮流萤毫无自觉道：“那你应该很荣幸。”
　　谈衫怔住：“为什么？”
　　阮流萤：“不会有人再有机会从你这个角度看我。”
　　谈衫看着她，忽然又笑起来，她似有感慨道：“跟你在一起的时候……我笑的次数最多了。”
　　阮流萤：“你是指，真笑，还是戴面具？”
　　“你真是……”谈衫有点无奈，想到两人关系还算很不错，说点实话也没什么，阮流萤不是那种把一点小事嚷嚷得全世界都知道的那种人，她的神情柔和下来，“真笑，是真的开心。”
　　阮流萤扭过头没说话，周身都在散发愉悦的气息。谈衫再也忍不住，她也跟着坐起来，歪着头去看阮流萤，同样也不说话。
　　阮流萤：“我跟公司解约了。”
　　谈衫诧异，愣愣道：“这个话题转得太快了。”
　　阮流萤重新看向她，斟酌道：“已经有段时间了。”
　　谈衫思索她这段话：“是……柳姐来E市之后的事吗？”
　　阮流萤点点头。
　　那，阮流萤的意思是……谈衫有点不敢去想，如果说对方是为了自己才解约的，这样可真的是有点脸大，想了想，她问：“怎么突然解约了？你签约也没多久吧？”
　　阮流萤的处女作是去年拍摄的，那么应该是去年才签约的，一般娱乐公司跟艺人签约，不可能只签一年，而且算算时间，到现在也就刚好一年左右。
　　“是在柳姐去E市之后，不过这是我自己的决定，跟你没有关系，你不用有压力，”阮流萤不愿多聊这个，很快转移话题道，“我马上要成立一个属于自己的工作室，目前主要人员已经联系好了，演员暂时只有我一个。”
　　谈衫没有打断她，而是等待她后续的内容。
　　“你也没跟其他公司签约，你呢？有没有想法来我工作室？”
　　阮流萤问出这句话后，半天没能等来谈衫的回应，她斟酌着要怎么说服谈衫。谈衫很有可能已经被唐零给记上了，除非未来遇到一个十分有能力的经纪人，不然多多少少会受到影响。
　　而在电影播出前，谈衫是没什么机会被其他靠谱的娱乐公司给“发现”的，等电影播出后，那真的就是一锤定生死了。这几乎是在赌一个未来，在这期间，谈衫没有任何曝光率，只能这样徒然消耗时间。
　　对于这个圈子来说，明星几乎都是一闪而过的流星，你没有热度，说不定隔上一段时间你就会被人给遗忘。何况是谈衫这样的新人呢？再等上个几年，人家公司完全可以选择更有潜力、更好看的新人。
　　假如电影最后因为各种各样的原因无法上映，加上还有个唐零，那真的是很难出头了。
　　这样的话说出来有些残忍，要不要跟谈衫摊开来讲，阮流萤很犹豫。
　　谈衫默默看了她一会儿，不等阮流萤做出决定，突然绽开一个笑容，挪挪屁股坐过去挨着阮流萤，撒娇般地用肩膀撞撞阮流萤，笑嘻嘻道：“这还用问吗？来来来，当然来！”
　　阮流萤一下乐出声，也跟着挨紧谈衫。
　　两人沉浸在“成功合作”的喜悦里，好一会儿，谈衫：“那什么时候签约？”
　　阮流萤摸摸鼻尖，虽然合约早就准备好了，但是也要意思意思地说等个几天，不然谈衫刚问起这个她就拿出合约，显得自己多心急啊……
　　阮流萤：“这段时间我会让人去做的。”
　　谈衫：“所以这个是口头承诺？”
　　阮流萤：“难道你还怕我跑了？”
　　想想柳韵和唐零的事，谈衫摸摸鼻尖，没说话，默认了。
　　阮流萤心里跟吃了蜜糖一样，随后又在心里给了自己一巴掌，签个合约而已，又不是结婚，激动个什么劲儿？
　　可看到谈衫这么一副可怜巴巴的样子，阮流萤又有些心软，恨不得立马把合约打印出来，最后到底是给忍住了，阮流萤：“我会让他们快点拟好合约，等一拟好我就让人发给你。”
　　谈衫看看她，又笑起来：“好。”
　　阮流萤觉得自己已经圆满了。
　　签约的事商量好，又聊起之后的发展。
　　反正谈衫都已经板上钉钉地要签阮流萤的工作室，那之后的日子就不能再闲着了，该上课该上，如果有必要，还会让谈衫再继续念书，拿个文凭，好让自己的履历更好看一点。
　　又或者表演课、公关课等等，还有谈衫的未来意向，总之，阮大老板摆出一副要与未来艺人进行深聊的趋势，还十分地好商量。
　　谈衫也就干脆不睡了，掏出手机一边查讯息，一边跟阮流萤聊自己的想法。
　　到最后，阮流萤拍板道：“我先给你配备个助理，还有化妆师……总之，一个团队是必须的。至于经纪人，毕竟是跟你未来演艺发展有关，这个还需要再看看。”
　　谈衫认真地听着，等阮流萤说完后，才抬头眼巴巴地望着阮流萤：“我们这合约还没签，就给我安排这么多人，不怕我临时反悔？”
　　“你不会反悔，”阮流萤肯定道，不等谈衫问为什么，她就接着说，“我知道你是什么样的人，我相信你，不然就不会跟你签约。”也不会对你产生不该有的感情。
　　虽然这一切，好像还是因为对方做的甜点很好吃……
　　谈衫不知道阮流萤心里想的，但是这番话说得谈衫很受用，然后……还有一点点心虚，总觉得自己这样安心理得地享受对方给予自己的好处，感觉不太好。
　　不过……谈衫看着阮流萤，她会努力试着再次相信爱情。
　　阮流萤眸子里像是有水光涌动，最后还是什么都没有说，默默收回目光躺下，还喊了谈衫一声：“睡吧，明天还得回E市，我待得时间也不能太长。”
　　谈衫嗯了一声，跟着躺下来，翻身侧躺看着阮流萤：“那我们工作室在哪儿啊？”
　　阮流萤：“还没决定好，跟老东家的部分问题还在协商中。嗯……你喜欢哪儿？”
　　谈衫忽略掉阮流萤的最后一句话，诧异道：“原来还没有解约？”
　　阮流萤：“……早晚的事。”
　　想了想，她又补了句：“总之，你不用担心。”
　　谈衫顿了顿：“好吧。工作室放哪儿我都没问题，还得看你这个大老板更喜欢哪儿。”
　　阮流萤轻笑一声：“我这一年到处飞，能在一个城市待多久？”
　　谈衫：“那以后我也会这样……问问你的坐班员工好了。”
　　这个问题不了了之。
　　转天天亮，姜洛洛给谈衫留了信息就先回E市，谈衫盯着对方留下的信息若有所思，然后就蹭着阮流萤的车回市区。
　　坐在车上，阮流萤精神有些不好，像是之前的感冒还没有好，这会儿有些昏昏欲睡的，却强撑着精神跟谈衫聊天。
　　谈衫直接把眼罩戴阮流萤脸上，按住对方的肩膀，语气强硬道：“你要好好休息……我的合约还指望着你呢。”
　　后半句有些俏皮，阮流萤也没再勉强自己。谈衫掏出手机听歌，顺带上微博看看，主要还是去看阮流萤的微博。
　　果然，对方昨天到E市时发了微博，录完节目还给一个路人发的微博点赞了――微博内容是说去景区玩，巧遇阮流萤和谈衫，还附上了那两个盯着一头绿毛的照片。
　　看完微博和评论，谈衫忽然想起林鸟。
　　林鸟是节目请来的制作团队，但昨天她却没有见到林鸟，虽然悄悄松了口气，但心中也有点疑惑。
　　她扫一眼阮流萤，确信对方睡着后，才悄悄扫了林鸟的微博。
　　对方的微博都是跟工作有关的，几乎从不讲艺人的隐私，谈衫上下划拉，发现林鸟自从她自杀后，就把手下的艺人分给别的经纪人带，微博没怎么更新。
　　唯一一条显示的还是“对方赞了这条微博”，那条微博讲的还是呼吁大家理解和关心抑郁症患者的科普。
　　谈衫心中不得不怀疑，是不是郗野真的出什么问题了。
　　林鸟最新的一条微博是前天发的，只有一张照片，照片里能看到一个被撑着的透明雨伞，雨啪嗒啪嗒地砸在伞面上，远处是孤独的路灯和被打湿的地面。
　　谈衫看了会儿，然后默默地退出。
　　这一切都跟她没有关系了。
　　到市区时，谈衫是被助理给叫醒的，原来不知不觉，她自己都睡着了。但是……
　　“这里是？”谈衫疑惑问道，她差点还以为自己又穿越了。
　　目的地不是谈衫租住的小区，而是市中心一个很有名的高档小区，谈衫会知道是因为，她在网上看到过很多次，基本上常驻E市的明星名人、富豪都会选择在这里买房。
　　所以小区门口有时候还会看到狗仔、私生饭，和偶尔觉得有点意思想要蹲点看能不能遇上什么明星的路人游客。
　　助理摇摇头，她跟保安确认身份后，直接把车开进小区，解释道：“这是流萤姐给安排的‘员工宿舍’。”
　　助理语气里含着羡慕：虽然经常跟着流萤姐到处跑，可拥有一个属于自己的长期住房，那是多么幸福的一件事。
　　最重要的是，这个房子并不是所有人都有，而是只有谈衫有。
　　只有，谈衫。
　　她恨，恨阮流萤的区别对待，简直太过分了！
　　谈衫恍然大悟：“这是给你住的？很不错啊……所以流萤姐一般回E市休息，就是来这边？是要比我租的房子好。”
　　助理：“……这员工房子是给你的。”
　　谈衫惊讶地去看阮流萤，阮流萤刚醒，眼罩被推到脑袋上戴着，她懒洋洋地点点头：“对，给衫衫的。”
　　谈衫有点不好意思：“这怎么行？其实我租的房子还好……毕竟这不是还没签约嘛。”
　　助理惊道：“难不成你还想反悔？”
　　谈衫笑笑，半开玩笑道：“这不是怕合同谈不拢嘛。”
　　助理表情一言难尽，小声咕哝：“怎么可能会谈不拢？只要你人不跑……”那就一定会被签下来。
　　没再多废话，把车开到车库停好，谈衫和阮流萤就先去公寓，助理去小区里的超市买食材，准备今天中午的午饭。
　　本来她是想吃快餐的，但是想着谈衫也在，试探性地说买点蔬菜猪肉，没想到阮流萤竟然点头同意，便喜滋滋地挑了不少自己爱吃的。
　　公寓面积有120平，比谈衫租的房子大了不少，里面的装修还很温馨，谈衫进去跟在阮流萤身后换上拖鞋。
　　阮流萤：“平时会有阿姨过来打扫卫生，你缺什么就直接跟我说，我会叫人把东西送过来，密码是0104，要是忘记就用钥匙，钥匙我给放门口的柜子上了。”
　　谈衫还来不及回答，阮流萤又想起什么补充道：“我还要在这里待上几天，明天你可以回去把东西带过来，让助理开车就行。房子不能退租那就租着，房租由工作室支付。”
　　她说完，回头去看谈衫，见对方呆呆地看着自己，微微蹙眉，想起谈衫可能是不好意思，眉头又舒展开：“还有什么问题可以现在提，不用不好意思。”
　　谈衫感慨：“工作室待遇真好。”
　　阮流萤有点得意，面上却还是气定神闲：“待遇好就不要乱跑。”
　　谈衫笑出来，她点点头：“知道了，阮老板。不过……”
　　阮流萤：“不过什么？”
　　谈衫歪头看她，眼里满是疑惑：“为什么密码是0104？而且，阮老板昨天不是说，今天还要赶通告，坐飞机去其他城市吗？”
　　阮流萤一下僵住，大老板的气定神一扫而空。
　　……
　　阮流萤说要给谈衫配备一个团队的人，她不仅光是说说而已，竟然还真的找来了一个团队，并且还打算给她报了几个班的课。
　　在知道谈衫连18岁都没有后，更是进行了一场心灵的交流，无所不用其极地挖掘谈衫以前的生活，最后直接拍板，让谈衫继续去高中念书。
　　学校选一个好一点的，交点钱进去读，再请家教老师一对一的辅导。
　　谈衫以前是因为没钱，现在有钱了，该补上的都要补。
　　阮流萤语重心长道：“如果粉丝们知道，你连初中都没毕业，那么你就必须付出比其他艺人十倍、甚至百倍的努力，才能让人把注意力放在你的个人魅力和人品上。”
　　“粉丝们喜欢偶像，是因为偶像身上有吸引他们的闪光点，会不自觉美化偶像，如果偶像不符合自己心目中的设定，就会开始挑剔你这个人。大家都喜欢完美，粉丝更是如此，”阮流萤说着，伸手摸上谈衫毛茸茸的脑袋，“追星其实是追寻理想中的自我。”
　　谈衫若有所思，忽然笑道：“看上去，流萤姐深谙此道？”
　　阮流萤也跟着勾唇，用力故意揉乱谈衫的头发，只要对方答应好好读书，其他的误会就误会了吧。
　　其实她还没有说完的是……如果实在兼顾不过来，可以暂时放松演戏这方面的，只要有她在，谈衫总会有戏演的。
　　不过……不能让谈衫知道自己有后路，所以，这些话就暂时不跟谈衫说。
　　重生后还要继续参加高考是谈衫没有想到的，但总比重生到高考考场好太多了……
　　总觉得不能这样辜负阮流萤这一番好意，她自己又是一个有毅力且刻苦的人，不过是重新再读一遍高中，她一定可以的！
　　而且……如果不是父母突然离世，小谈衫也该是在念高中才对，凭小谈衫以前的成绩，肯定也能考上自己心仪的大学。
　　……
　　把谈衫这边的事处理好，阮流萤就飞往其他城市做活动，然后后天还要回来录节目。这段时间她跟柳姐商量了一番，索性在电影还没上映前，不考虑再给谈衫接其他的工作。
　　一是没人找谈衫拍戏，二是综艺节目接一个就差不多了，其他的平时偶尔客串或者宣传作品的时候再上也行，总不能突然变成综艺咖吧。
　　毕竟综艺节目的影响力实在有限，要是在观众心里形成一个固定印象，那么再拍其他的戏，观众都会出戏。
　　跟谈衫商量好后，阮流萤这才放心地离开。
　　在这之前，谈衫已经把自己的东西都搬过来了，东西也不多，整理起来也方便。
　　只是房子……房东在自己窘迫的时候帮过自己，对方现在人又不在国内，想出租个房子也不方便，所以谈衫想要帮房东把房子租出去。
　　房东倒是不在意，还说如果有信得过的人，免费住也行，主要还是想着自己出国，希望有个朋友能帮自己看着房子。
　　而另一边，得知阮流萤离开E市，姜洛洛便迫不及待地向谈衫发出邀请，在讨论一番后                        
作者有话要说：　　后，最后决定还是由姜洛洛带着方衡来到谈衫的“新家”。
――――――――――――――――
晚安。

　　☆、故人

　　阮流萤速度很快，前一天还在说要让谈衫重新念书, 第二天就把老师都给找到, 请的还是名师辅导。
　　因为学习进度问题, 所以谈衫倒是可以不用去学校报道, 而是直接在家里跟着老师上课就行。
　　每天完成固定学习量就可以放松一下, 跟姜洛洛约定的时间就是在上完课以后。谈衫还在看老师讲的内容――阮流萤没有让家教给她布置作业，说是不想让她干什么事都带着包袱, 平时知识点巩固就靠她自觉了。
　　谈衫倒是想要偷懒，但一想到阮流萤对着她说：“我可以18岁以前就念完大学, 那你也可以。”
　　谈衫特别想说：不, 我不可以。
　　并不是每个人都是学霸。
　　不过倒是因此知道，阮流萤竟然还是个学霸……不, 说学霸都是谦虚了，完全就是天才啊，十八岁就毕业。
　　谈衫是受了点刺激, 但她好歹也是三十多岁的人了，也不至于这么一激就奋发图强什么的, 只能说她会尽自己的努力。
　　姜洛洛过来的时候, 对谈衫的“宿舍”抱有极大的好奇，她一个劲儿地啧啧阮流萤的大方, 拉着方衡左看右看。
　　“……你也是有才，阳台那里还弄个小花房？”姜洛洛羡慕道。
　　其实也算不上是小花房，因为根本不大，也就几平米的样子, 是由阳台改建的，外面让施工队给加了一层钢化玻璃，上面开一扇窗户。
　　加上户型朝向好，阳光能直接洒下来，下午的也不会把人给晒着。
　　里面养了许多谈衫认识的和不认识的，她跟在姜洛洛和方衡身后：“我搬进来的时候就有的，这不是我弄的。”
　　姜洛洛转过身，感慨道：“这么精致的公寓，竟然被拿来当员工宿舍。”
　　谈衫一直觉得姜洛洛很聪明，也经常觉得她看似无心的话里，总是话里带话。
　　只是对方也没有真要八卦的意思，她也就装作没听懂的样子。
　　等姜洛洛把这里参观完，谈衫也差不多把食材、餐具这些摆好放在餐厅那里，姜洛洛颇有些依依不舍地从衣帽间出来。
　　姜洛洛一脸高深莫测道：“里面衣服很多。”
　　方衡赞同地点点头，不仅仅是多，最重要的是……看似配套，但是完全可以当做闺蜜装or情侣装。
　　“是吗？”谈衫诧异道，随后她想起阮流萤跟她说过这件事，便不以为意道，“应该是流萤姐的。”
　　对方说，如果出席什么活动，衣帽间里的衣服随便穿。只是谈衫想着自己衣服够穿，也就没有好奇去看过。
　　她的衣服不算多，更是直接放在房间的衣柜里。
　　姜洛洛没好气地看她一眼，眼里似乎有千言万语和不争气。
　　方衡看她气鼓鼓的样子，问她：“怎么了？”
　　姜洛洛想想，自己好像也的确没必要生气，于是回句“没什么”，赶紧捞肉。
　　谈衫厨艺没的说，哪怕是做火锅也能吃出跟其他店里不一样的美味来，就跟上瘾一样，隔几天不吃上几口，总是觉得嘴里没味。
　　吃完饭，姜洛洛意思意思地跟着收了碗筷，就坐在厨房吧台的高脚凳上，盯着站在水槽边的两人洗碗。
　　方衡奇怪：“你为什么不来洗碗？”
　　姜洛洛：“我负责陪聊。你们洗碗是机械性行为，我陪你们聊天是动脑子的，所以还是你们占便宜了。”
　　谈衫哈哈笑了两声：“想偷懒就直接说。”
　　姜洛洛不置可否，又开始一本正经地胡扯起来。
　　过了会儿，谈衫装作漫不经心地把自己跟阮流萤怎么商量好签约的事说了出来。
　　姜洛洛喝了口水：“你终于肯说了，我还以为你不想说这件事。”
　　把厨房料理台最后再擦一遍，谈衫和方衡也跟着坐在吧台边，姜洛洛调电台调了个自己喜欢的音乐频道，舒缓的音乐流淌而出，将其音量调小，避免盖住她们聊天的声音。
　　姜洛洛给两人倒了红酒，谈衫接过，轻晃酒杯喝了口，勾唇笑道：“其实流萤姐工作室福利挺好的，你们看，要不要……”
　　之前听姜洛洛的惊呼，谈衫还以为对方跟她想的那样，想要签到阮流萤的工作室，却见姜洛洛摇摇头。
　　“也不知道萤萤到底看上你什么了……”姜洛洛感慨一句，“你就没想过吗？素人身份也就算了，你以为这个节目真的是什么人都可以上吗？”
　　谈衫呆愣住，隐隐约约察觉到姜洛洛的话里的另一番意思：“你的意思是……”
　　姜洛洛点头：“我们都是已经签过约的。节目组不会让这种‘把人捧红了，结果人签到死对头的公司去’这种事发生的。”
　　顿了顿，姜洛洛也觉得奇怪：“按理说，你既然想往娱乐圈发展，你应该知道这些节目的。哪怕是没听说过，那选秀节目你总知道吧？前几十强都是被主办公司给签下来的，不然你以为……这些娱乐公司都是吃素的吗？”
　　……她是真的不知道这些弯弯绕绕的东西，谈衫轻咳一声：“我只想着演戏，也不太了解这个。”
　　姜洛洛觉得她说得也有道理：“你能跟节目签约，这也是因为……”
　　话头停住，姜洛洛又不知道自己应不应该说，但想着谈衫都快签约阮流萤的工作室了，也没有隐瞒的必要。
　　谈衫之所以能跟节目组签约，那完全是阮流萤的功劳，就连无剧本、大尺度的要求，阮流萤都给同意下来，节目组这才愿意带上一个谈衫，不然早换自己旗下的艺人。
　　“……流萤姐之前都没跟我说过，”谈衫内心早就隐隐有所察觉，只是真的听人这么说出来，她却是感动得无以复加，但感动归感动，“只是流萤姐为什么要这么帮我？”
　　“因为爱，”姜洛洛斩钉截铁道，当看到两人都盯着自己后，她忽然又笑起来，“开个玩笑嘛。你自己就没点想法吗？你跟流萤姐关系这么好。”
　　对方都跟自己说了这么多，自己再藏着掖着也太不把两人当朋友，谈衫组织下语言，把之前有意签约阮流萤所在公司、并忽然告吹的事告诉姜洛洛。
　　“所以……之前流萤姐会帮我，应该是觉得我会成为她的师妹，”谈衫越说越觉得很有这个可能，“虽然在这之后，我们俩的关系变了下，但至少也还是同一个工作室的。”
　　姜洛洛陷入沉思，接着，她突然抬起头，用十分认真的语气道：“反正，我坚信是因为爱，流萤姐才帮你的。因为爱情~~简单的生长~~依然随时可以为你疯狂~~”
　　谈衫笑：“别这样。”
　　方衡听了个从头到尾，倒是十分认可姜洛洛的看法，并且给出有力证据：“我觉得洛洛说得有道理。因为，假设换成我跟洛洛任何一个人，阮流萤都不会为了我们跟节目组妥协。”
　　谈衫怔怔地看着方衡，想要反驳，却仿佛瞬间失了声。
　　她想说，她之前和阮流萤在拍电影，所以关系要好一点。作为朋友，换成是她，她也会力所能及地帮阮流萤。
　　只是……她心里还是明白的，阮流萤是对她很有好感。
　　哪怕没有表白，但之前的种种暗示，她其实是看懂了。只是因为她自己的不确定，这样把人给吊着却不给回复。
　　谈衫一下又有点唾弃自己，她跟网上说的绿茶有什么区别？一边借口自己没有放下过去，不肯明确拒绝阮流萤，一边心安理得地享受对方带来的好处。
　　可是……想到即将要跟对方的工作室签约，如果她和阮流萤真成了恋人关系，那如果发生什么矛盾，她又该如何自处？
　　姜洛洛和方衡坐在她对面，只看着她脸色变了又变，始终没有说话。
　　方衡跟她们认识得晚，不知道这些。姜洛洛却是知道的，从最初影视基地的见面，她就察觉到阮流萤对她和谈衫态度的微妙不同。
　　再到后来，时间一长，只要稍微留心一点，只要不是个傻子都能看出问题来，何况姜洛洛自诩冰雪聪明。
　　谈衫回过神，就瞧见两位友人已经玩起手机来，她想笑，可笑容又在脸上顿住，她拿起桌上的手机，登上微信，就看到阮流萤发来的自拍。
　　对方今天大概是没什么通告，所以这会儿素颜朝天，可偏偏又要比普通人好看太多，跟以往比起来，除了“颜色”素了点，就没什么区别。
　　她是这样的好看，而且还喜欢自己。
　　谈衫几乎是冲动地想要跟人摊牌，脑子里却又有另一个声音拉住她，劝她再冷静冷静。
　　最后，谈衫特意开了个便签页面，一点一点地打字，大有一副要写个几千字的剖白情书过去的架势。
　　打完几句话，又自己再阅读一遍，找一找错字、理顺语句，谈衫心中笑了笑，这认真的态度都快赶上她上辈子写毕业论文了。
　　这搞不好就是一辈子的事，所以就算拿出一万分的认真，那也是理所应当的。
　　谈衫打完，又自己看了遍，最后粘贴复制，放到打字框里，刚要发送，对方就传来了个文件，并附加文字道：这是工作室整理的合约，我自己看过，觉得没什么问题，你自己再看一遍，如果有什么问题，直接跟我说。
　　谈衫一下就蔫了。
　　她忽然想到一个问题，因为这个问题来得太突然，便想也没想地张口问对面坐着的两人：“……万一，是我自作多情怎么办？人家就是把我当成一个可爱的后辈呢？”
　　话说完，谈衫才想到，关于“阮流萤对她有意思”这件事，大家刚刚并没有说破，只是暗示而已。
　　谈衫脸有些烧，可话也都已经说出去，再后悔也没用，还不如听听两个人的看法。
　　姜洛洛一听，觉得也对：“流萤姐对你是挺特别的，但是不是真对你有意思，还真说不准。”
　　如果她知道阮流萤跟谈衫“试戏”过，还看过两人片场的吻戏，估计就不会有这种疑惑了。
　　方衡建议：“可以多加试探。”
　　想来想去，似乎也没有更好的建议，也就只能这样。
　　谈衫：“后天她会回来，到时候一起录节目……”这简直就是绝佳的试探效果。
　　三人商量好后，都有点一本满足。
　　正经事商量完了，姜洛洛才想起什么似的：“那照这个意思，衫衫你是喜欢流萤姐吧？如果流萤姐对你没这意思……”那谈衫不就等于失恋了吗？
　　谈衫没想过这个问题，她们之前的一切假设都是建设在“阮流萤对谈衫有好感”的前提下。
　　方衡已经被这个问题讨论地脑袋都大了，最后一挥手，一锤定音道：“先等录节目那天再说吧。”
　　也只能这样了。
　　谈衫翻看微信，想起姜洛洛会看，就又把合同发给姜洛洛，让对方帮忙看看。
　　姜洛洛看完后啧啧个不停，越发坚信阮流萤对谈衫有意思，因为合同条约里面，几乎都是谈衫的利益最大化。
　　“看得我都想签约了……”姜洛洛感慨，“不过估计我是拿不到这种合约的，除非……”
　　除非谈衫和阮流萤在一起了，然后她作为谈衫的娘家（闺蜜）身份签约工作室，那还可以软磨硬泡签这种合约。
　　第二天，因为明天要坐飞机去外地录节目，所以谈衫整理了一两套衣服，尽量轻装上阵，虽然有助理帮忙，但这种力所能及的事还是自己做比较好。
　　而且……她其实也没什么事要忙的。
　　整理完以后，小助理说自己明天会来接她，然后才离开。
　　谈衫乐得一个人轻松自在，洗个澡，然后拿着课本躺到床上去，只开着床头的台灯，一时间竟然也看得入神。
　　几个家教老师了解到她的情况后，倒是很快制定出一系列方案来，幸好谈衫理解能力不错，倒也能跟上进度。
　　谈衫看一眼时间，决定再看一会儿就睡，可就这么看时间的工夫，她竟然在这安静的环境里，听到外面传出一些声响来。
　　谈衫胆子不行，她保持着姿势一动不敢动，只能竖着耳朵去听，那声音倒是越来越大，现在像是在客厅逗留。
　　也就犹豫了一两秒，谈衫拿着手机鞋也没穿，直接下地蹑手蹑脚地走到卧室门后那里，手握上门把，然后将其反锁。
　　一声清晰地“咔哒”声响起，客厅的声响停住，谈衫心里瞬间揪紧，她立刻拨通小助理的手机。
　　而客厅也再度响起声音，并且往谈衫所在的卧室过来，谈衫捏着手机，紧张得嗓子发干，也不知道小助理是不是已经睡了，电话半天没能接通。
　　她挂断电话，输入110的电话号码，随着拨通的嘟声响起的，还有卧室的敲门声。
　　谈衫手心紧张得出汗，手机听筒里已经传来人声，她却没办法控制身体和注意力去听，接着，就听一道熟悉的声音在门外响起：“衫衫？还没睡？”
　　谈衫听到这声音的一瞬间，腿几乎软得站不住。阮流萤在门外又喊了几声，谈衫才撑着力气去开门。
　　阮流萤看她脸色不对，伸手去摸她额头，发现温度有些低，又给她把耳边的头发理了理：“感冒了？吃药了吗？”
　　谈衫摇摇头，想想刚刚的事，又觉得好笑，这是高档小区，想要进单元楼还得刷门卡才能进来，而且公寓也是密码锁，一般的小偷哪儿有那么容易能进来？
　　谈衫把刚刚的惊魂一瞬讲给阮流萤听，阮流萤却没她这么心大，想了想，说道：“让助理以后跟着你。”
　　谈衫不太想这样，阮流萤想了想，干脆又退一步：“那以后去外地出席活动，你必须跟助理住一起。”
　　谈衫不想让阮流萤不高兴，再说对方已经退了一步，她也不能再得寸进尺，而且天高皇帝远的，干脆就一口答应下来。
　　解决这事，谈衫终于有心思思考问题：“流萤姐怎么突然回来了？我还以为你明天直接去Y市。”
　　从E市到Y市要坐一个多小时的飞机，阮流萤这么赶回来，还不如明天直接飞去Y市，既能省时间，还能多休息一会儿。
　　阮流萤微不可查地僵硬一瞬，她扫一眼谈衫，发现对方没看她，赶紧含糊过去：“E市也有点事情，所以先过来了。”
　　谈衫也不继续问，这让阮流萤松了口气，又赶紧转移话题道：“合同看得怎么样了？有没有看不懂的地方？我可以给你讲解。”
　　谈衫扬起微笑，刚要说姜洛洛帮自己看过了，又忽然记起昨天三人讨论的话……这不就是个很好的试探机会吗？
　　于是她改口道：“嗯，已经看过了，只是还有几个问题不是很懂……”
　　阮流萤悄悄挺直背，露出个自认为完美的浅笑：“哪里不懂？”
　　谈衫看着她神色间的疲惫，说：“你先去洗个澡，我去把合同找出来。”
　　阮流萤点点头，转身到隔壁房间拿了家居服去洗澡。
　　谈衫盯着磨砂玻璃的浴室门看了下，觉得阮流萤刚刚露了马脚：“员工宿舍”里怎么会有老板的家居服？
　　又不是衣帽间里的那些适合街拍、机拍的衣服，那可是私密的家居服，嗯……说不定里面还有内衣内裤等等。
　　还有阳台那里的“小花房”，怎么看都是阮流萤的私人公寓……
　　……
　　等阮流萤出来，谈衫又从冰箱里翻出点东西给阮流萤吃，接着两人又去到床上――这还是谈衫说的。
　　谈衫以“反正都睡过这么多次了”为理由，把人给拐上床，接着把灯光故意调暗，然后拿着手机指着电子版合同上面的内容，软着声音说那不懂这不懂的。
　　两人身体挨着，最后阮流萤大着胆子伸手揽住谈衫，谈衫也乖乖地靠在她怀里，阮流萤压着心底地喜悦，一本正经地给人做解释。
　　谈衫光听着，也不怎么插话，那是因为她还没有想好怎么“问”。等想好了，阮流萤也已经睡着了，还小声地打着气呼。
　　谈衫心底叹口气，觉得还不如那天自己一鼓作气地把剖白情书发给阮流萤。
　　她把人挪着躺在床上，然后关了台灯，也跟着缩进被窝里。
　　转天小助理和助理过来接人，小助理对突然出现的阮老板并不感到惊讶，十分淡定地开着车把两人带到机场。
　　助理十分欣慰：终于有人接替我的工作，陪我一起吃狗……呸呸呸。
　　谈衫和阮流萤则是在后座睡得昏天地暗，到了机场也是全副武装。
　　早上十点一行四人到的Y市，然后又开车三小时去到拍摄地点，这次去的地方又是一个极具地方特色的小镇，民风淳朴。
　　主要也还是这个地方的人们，结婚的“花样”太多了，很适合我们扯证了节目组取材。
　　节目组安排的住处是当地居民提供的客房，房子外面是用石头砌成的“高楼”，远远看着就像是一个个阁楼，很有长发公主呆的楼的那种感觉。
　　只在几米高的地方留下一个小小的窗口，里面则是别有洞天，就是光线有一点点暗，节目组往里面又加了几个灯泡。
　　谈衫和阮流萤到的时候，姜洛洛和方衡跟着节目组先一步到的这地方，四个人闲着没事，再加上这里的人不怎么追星，就干脆一起上街去玩。
　　换成大城市里，天气还算飒爽，到这里，温度就有一些偏低了，还好节目组提前通知过，大家换了长袖长裤才出门。
　　姜洛洛和方衡走在前面，谈衫和阮流萤则走在后面，四周风景很好，走走停停地也拍了不少照片。
　　姜洛洛拍照累了，随便找了个石墩擦擦就坐下，没一会儿，她忽然又大声宣布：“以后等我老了，我就在山里修个别墅住。”
　　谈衫笑笑，姜洛洛现在才二十多岁，等三十岁的时候，说不定又是另外一个想法了。
　　她也不会去泼对方冷水，因为这里风景确实很好。她扭头去看阮流萤，阮流                        
作者有话要说：　　流萤正静静地看着远处青山，她的侧颜美得惊心动魄，谈衫一个不小心，就看入迷了。
　　直到耳边响起一个她再熟悉不过的声音。
――――――――――――――――――
晚上可能还会放个防盗，大家别买_(:зf∠)_

　　☆、骑士

　　“这里你不是一直想来吗？你应该多出来走走的。”
　　这声音谈衫听过很多次，从她跟原来东家签约开始, 跟对方成为闺蜜也有十年交情, 她们的关系好到无话不谈, 她的任何事对方也知道的一清二楚。
　　就连跟郗野认识, 也是对方牵的线……
　　她以前还开玩笑, 说她和林鸟就是一个灵魂装进两个身体，她们的默契独一无二。
　　所以, 郗野爱上任何一个人都可以，但唯独不能爱上林鸟。
　　这对谈衫来说, 是致命的打击。
　　那边的对话还在继续, 并且从那些对话里得知，跟着林鸟来这里的是郗野无误。谈衫僵在原地, 仿佛还能感受到被咸湿海水包裹住的窒息感，只觉四肢发凉，一颗心往下沉, 
　　阮流萤三人被这声音吸引得抬头看过去，就见林鸟和另一个女人往这边走, 对方看到她们三人也是一脸惊讶。
　　这里的本地人是少数民族, 平时都穿自己民族的样式衣服，所以乍一看见穿着现代装的三人, 几乎立马就知道，这是跟着节目组过来的。何况旁边还有阮流萤这么一个人气小花。
　　林鸟习惯跟圈里的人打交道，这么一偶遇，立马主动打了声招呼。
　　姜洛洛之前在地铁上八卦过林鸟和郗野, 稍微一回忆，就知道这两人是谁了，她跟着也打了声招呼，态度不冷不热。
　　旁边的郗野意兴阑珊，随便找了个大石头坐下，林鸟用眼角余光看着她，一边分心跟姜洛洛寒暄。
　　当然，她的主要目的还是在阮流萤身上，顺带一个……谈衫。
　　据她所知，阮流萤已经跟原来的东家解约，现在还没有意向跟哪个娱乐公司签约。
　　她休息了大半年，再让她带个小新人还有点抽不出精力来，因为她还要分心顾着郗野。
　　如果阮流萤签过来，则要省心多了，毕竟她的人脉还在，只要不出什么大纰漏，一个巨星就能从她手中诞生。
　　当然，盯着的可不止她一个人。更别说，她还从别的渠道知道，阮流萤似乎想要成立自己的工作室，所以签下阮流萤，她也没什么十拿九稳的把握。
　　至于谈衫……
　　如果阮流萤真的成立工作室，那么肯定会向谈衫递出橄榄枝。
　　但是，工作室相比起公司，还是差了不少，比如资金和资源。只要她给出优渥的条件，相信谈衫应该会再考虑考虑的。
　　“……没想到你们这么早就过来了，看来我运气不错。”林鸟笑笑。
　　谈衫盯着她的笑有些恍惚，最后垂下眼睑，什么话也没说。
　　林鸟却是看着她，心中有些奇怪，嘴上试探着询问：“谈小姐怎么……好像不太喜欢我的样子。”
　　谈衫不肯开口，也不愿意看她。她知道，如果真让她开口，她绝对说不出什么好听的话。
　　姜洛洛再迟钝也察觉出不对来，本着好朋友的立场，她想也不想地站在谈衫这边：“衫衫就是累了。”
　　阮流萤在旁边，她蹙着眉走到谈衫身边，顺着姜洛洛的话说：“我先带她回去休息。”
　　姜洛洛和方衡两人跟林鸟不熟，也没什么好谈的，也跟着丢下一句离开了。
　　林鸟略有所思，望着四个人离开的背影，她想跟郗野说说话，却又张不开嘴，只能抿唇不语。
　　郗野还是坐在那里，仿佛对周遭发生的一切都不知道，就连表情也一点也没变，眼底却是有闪过一丝异样。
　　晚上，另外几位嘉宾也陆续到达目的地，大家一起吃过晚饭，闲聊几句，又到楼顶躺着看星星。
　　这边毒蚊子太多，谈衫又是招蚊子的体质，刚躺下没几分钟就被咬了几个大包，干脆说自己下去睡觉。
　　“诶……”凌薇拿着防蚊喷雾呆了呆，她刚还想说她带了喷雾的，结果只能看着谈衫的背影小声嘀咕，“怎么走得这么快。”
　　嘉木嗤笑一声，凌薇脑子里立刻拉响警报器，扭头怒视嘉木，还没来得及炮轰对方。嘉木就直接顺手拿过她的喷雾，对着自己裸-露在外的皮肤喷了个遍。
　　凌薇：“我没说给你用！”
　　嘉木喷完又把喷雾丢凌薇怀里：“行行行，还给你。”
　　凌薇气得不行：“你都喷完了！”
　　嘉木：“难道你还要给我擦干净？”
　　生怕两个人打起来，两人身边跟着的助理连忙劝了几句。
　　姜洛洛悄悄对方衡说：“她俩感情真好。”
　　温朵娜不知道什么时候钻过来，赞同地点点头：“是挺好的。”
　　这到底哪里好了？苏乐果在心里嘀咕：怎么觉得姬佬氛围这么浓烈，不是说好的都是直女吗？
　　阮流萤躺了几分钟，也起身找借口说下去喝水。
　　她和谈衫同一个房间，也没有去真的喝水，直接开了房门进去。
　　谈衫躺在床上真翻来覆去地睡不着，心中暗道：果然脑子里想个千百遍，也不及真的见一面带来的冲击大。
　　本来以为已经忘记的事情，就跟重新过了一遍，那晚被拒绝的画面依然历历在目。
　　【郗野拉住林鸟的手，神色如往常般的冷漠淡然，她的语气歉然，但话的内容却无比伤人：“对不起，因为你精神状态并不好，所以我一直没有告诉你……”
　　谈衫当时呆呆的，还保持着拿戒指的动作，她有些不明白――为什么自己的恋人拉着自己最好的闺蜜的手？还跟自己说“对不起”。
　　其实到这里，她心里多多少少猜到了什么，只是她自己不想相信，也无法相信，这样狗血的事情怎么会发生在自己身上。
　　“我和林鸟，我们在一起了。”郗野像是下定决心，终于把难以出口的话给一口气说了出来。
　　接着，郗野和林鸟两人忐忑地等着谈衫“宣判”。
　　谈衫大脑一片空白，不知道要作何反应，或者，应该做什么反应。她只是捏着戒指盒站在那里，然后她觉得自己的这个样子傻透了，十成十的一个大傻-逼。
　　可眼泪就是这么不争气，它不会听从主人理智的命令，只会遵从内心的情绪。
　　啪嗒啪嗒地往下掉，郗野和林鸟就站在她对面看着她，眼里带着歉疚和心疼，可她俩的手始终牵着没有松开，仿佛她们面对着的是敌人。
　　谈衫忍着不哭出声音，却最后哭得打嗝。她分神地想，为什么她失恋都要这样出糗？
　　她就这样泪眼模糊地看着那两个人，一个是她的恋人，一个是她最好的闺蜜，这两个人都曾陪着她度过最艰难的岁月。
　　她想说，为什么不继续这样陪着我度过一辈子呢？
　　可她又觉得自己没有资格，每个人都是独立的个体，她们有选择自己想要的生活的权利，她不能自私地要求谁谁谁陪她一辈子。
　　再说，自己能走到现在这个位置，这两个人都功不可没，也帮她挡掉很多黑暗的事。
　　她应该是心存感激才对，怎么能去怨恨对方呢？
　　可谈衫还是想问，想问你们俩什么时候在一起的，又是怎么在一起的。
　　却始终问不出口，最后她想扯一个笑容说自己去睡觉，可她笑也笑不出来，她并没有自己想象中的那么大度，最后连眼泪都流干了，也只是一言不发地转身离开。
　　谈衫想，也许在两人心中，她们大概觉得她应该笑着祝福吧。
　　郗野和林鸟担心她，她快速甩开两人的手，张口想要说话，可一开口，眼泪就再度决堤，只能哽咽着说：“我不想再看到你们，我也不会祝福你们。”
　　谈衫忘记自己是怎么回的房间，也忘记了怎么缩在被窝里哭得撕心裂肺，只觉得心脏像是被人给狠狠打了一拳，感觉再也无法相信任何人。
　　……】
　　那种剧烈的心情她还记得，没有人救她，哪怕再有人帮助她，她又该怎么去相信？
　　她也不想去报复谁，也懒得去报复谁。
　　用一条命换来看清两个人，虽然买卖不划算，但她也不愿意再拿第二条命去跟这两个人纠缠。
　　傻事一次就够。
　　阮流萤的动作不大也还是发出声音来，谈衫背对着门没有翻身，只假装自己已经睡着。
　　阮流萤OO@@地脱了外套爬上床，轻手轻脚地扯了扯被子，好一会儿，轻柔的嗓音在房间里响起：“怎么了？”
　　谈衫没有应声。
　　“能跟我说说吗？”语气就像哄小孩，见谈衫始终不说话，她也跟着翻身，面朝着谈衫的后背。
　　手轻轻抬起去摸谈衫，就跟哄闹别扭的人，先是拉住谈衫的手臂轻轻晃了晃，边低声问着，边把脑袋朝谈衫的颈窝靠过去。
　　两个人几乎是贴在一起，谈衫再也躲不了：“没什么。”
　　阮流萤忽然沉默下来，谈衫有些后悔，觉得自己刚刚说的话太过生硬，不管怎样，阮流萤愿意跟着下来来哄她，这完全是出于好意。
　　她不应该用这样的态度去对待阮流萤，之前还跟姜洛洛方衡一起讨论过。
　　谈衫自己想了又想，终于肯翻身，与阮流萤面对面地躺着。
　　阮流萤觉得气氛似乎陡然变得严肃起来，谈衫也似乎有什么话想跟自己说，她的心脏莫名就加速跳动起来：“怎么了？”
　　在这种气氛下，阮流萤大着胆子伸手去抚谈衫耳边的头发。
　　“你，喜欢女生吗？”谈衫尽量让自己的声音不要颤抖。
　　阮流萤的指尖悬在半空，因为这一句话，两个人都安静下来。她想了又想，一切都以谈衫的角度去思考。
　　对方为什么会问这句话？
　　是和她有一样的好感吗？
　　还是，今天情绪低落，只是急于寻求安慰才这么问？是不是等到第二天，谈衫就会后悔？
　　可为什么会问这句话，是……察觉到她对她与别人不同的态度吗？
　　阮流萤手悬空得手发软，她收回手塞进被窝里：“怎么突然问我这个问题？”
　　谈衫想起阮流萤对她说过“今晚月色真美”，说话委婉而又直接，可现在轮到自己戳破窗户纸，阮流萤又缩进龟壳了，对着她发出一通问号。
　　谈衫心里泄气，没有再继续这个问题，她坐起身，借着从小窗户里投过来的月光，和门缝照进来的幽暗灯光，居高临下地看着阮流萤道：“你要听我说个故事吗？”
　　一般这样说的人，多半不是讲别人的经历，就是讲自己的。
　　阮流萤十分上道地也跟着坐起来，在幽暗的房间里，她肆无忌惮地用目光“抚摸”谈衫的每一寸肌肤。
　　“洗耳恭听。”阮流萤拽了一句文绉绉的话。
　　谈衫本来严肃沉重的心情倒是轻松一两分，她挑着几个重要的话说，尽量不透露太多，话到嘴边又转了转，想到林鸟和郗野的事，连姜洛洛都知道，那阮流萤会听到的可能性也很大。
　　她就换了个形式说：“大海里住着美人鱼，但有一天海啸来了，美人鱼的亲人和家园都被毁掉，她也再没有办法在水里呼吸了，于是……”
　　“美人鱼上岸了，她在无助和绝望中，得到一位公主的慷慨帮忙。这位公主对她非常好，在公主的带领下，她结识邻国的王子。”
　　“她也最终和王子在一起。一开始，她每一天都很开心很快乐，直到有一天，她发现公主和王子不知道什么时候已经在一起了。”谈衫的语气变得低沉，眼神里闪烁着痛苦。
　　一只温热的手握住她的，阮流萤的声音柔软得不可思议，在这夜晚里，她就像是一个来拯救谈衫的天使，温暖得不可思议：“然后呢？”
　　谈衫深吸一口气，故作轻松道：“……美人鱼选择回到大海。”
　　阮流萤没有开口，只捏着谈衫的手把玩。
　　谈衫：“你觉得这个故事怎么样？”
　　阮流萤皱着眉说：“不怎么样。你一开头就说了，美人鱼不能在水里呼吸，她选择回大海，不就是……”
　　谈衫心里一惊，随后又松懈下来，她适当地转移话题：“我要说的不是这个，是……后来美人鱼又遇到一个很好的人类，可是因为公主和王子的事，她不知道该不该……再相信。”
　　阮流萤陷入沉默，谈衫想问又不知道该怎么问，她现在在摊牌，阮流萤会懂吗？还是委婉拒绝她？
　　她在乍然见到林鸟和郗野的刺激下，狠心想要斩断过去，一通决心下来，就头脑一热跟阮流萤摊牌，都还没有想好，如果阮流萤拒绝了她，她应该怎么回应。
　　好半天，阮流萤的声音才重新响起，听到这声音，谈衫才觉得自己的血液重新流动起来。
　　阮流萤的声音像是跟平常没什么区别，又像是前所未有的认真：“如果是别人，我觉得美人鱼可以再考虑考虑；如果是你，请你选择相信我。”
　　谈衫眨眨眼睛，内心中还处于不可置信，口中无意识地在确认：“你……听懂了？”
　　阮流萤挑眉，可惜谈衫看不见：“所以，这个美人鱼是你，‘很好的人类’是我？”
　　谈衫彻底回神，惊讶又庆幸道：“你真的听懂了。”
　　阮流萤不答反问：“那我是什么角色？公主，还是王子？”
　　谈衫一下有些为难，在阮流萤的追问下，才轻飘飘地落下一句：“你想当王子，还是公主？”
　　话落，谈衫觉得手心有些痒痒的，她这才想起，她的手还被阮流萤给握着，对方轻轻在她手心里挠了挠。
　　“我想当你的骑士，”阮流萤拉起谈衫的手，在那软软娇小的手背上落下一吻，“守护着你，爱着你。”
　　“你呢？”阮流萤吻着谈衫的手背，眼睛看向谈衫，“愿意给这个卑微的骑士，一点希望和机会吗？”
　　大颗眼泪从眼眶里滚落，谈衫努力仰着笑脸：“这对你来说太不公平了，我还没有收拾好我的心情。”
　　阮流萤只要稍微一思索，就明白谈衫的意思：“谈恋爱是疗伤圣药。而且，照你这样说，我就是趁虚而入，对你也不公平。”
　　谈衫摇摇头，阮流萤一定要这样说，她也没办法“纠正”过来，只能说是心照不宣：“那你……随时也可以‘离开’。”
　　“我不会离开，”阮流萤坚定道，“说这个话你可能不会相信，我想，也没有什么比行动更有说服力。”
　　“所以，你的答案呢？”阮流萤放轻声音，就跟情人呢喃，还带着一点点诱-惑，“你，要我吗？”
　　谈衫收回手，在阮流萤还在为手心落空感到失落时，谈衫已经张开双手抱住她，在黑暗中摸索到她的红唇，然后吻住。
　　这个房间里的机器还没有开，她和阮流萤完全可以放心不会被人发现。
　　像乍然被放出的两头幼兽相互舔舐，她们拥抱在一起，阮流萤也顺从地给出回应，只是她的亲吻不带任何情-欲的味道，而是一种安抚，纵容着谈衫的肆意。
　　谈衫将她的头发揉乱，还把人给压倒在床上，急切地索取阮流萤身上的温度，毫无章法地想要撩起阮流萤的感觉。
　　可摸索没几下，谈衫又倒在阮流萤怀里，一动不动，身体在微微颤抖。
　　几滴冰凉的液体落在阮流萤的锁骨上，她听到几声压抑的哭泣声，十分心疼地伸手揽住谈衫的肩膀，什么话也没说，只是静静地陪着。
　　谈衫发现眼泪止不住，她从阮流萤身上起来，随意地抹了两把眼泪，声音里带着鼻音：“对不起。”
　　阮流萤假装没听懂，故意带着笑意，用玩笑的语气说：“我还以为你会继续做下去。”
　　谈衫有些尴尬：“那个……我没什么经验。”
　　阮流萤的脸色变了又变，最后无奈叹了一声：“你还没成年，想要什么经验？”她摸摸鼻子，又补了一句：“我也没什么经验。”
　　两人一时沉默下来，中间时不时地还会传来谈衫抽鼻子的声音。等了一会儿，阮流萤见她不哭鼻子了，就说：“早点休息吧，明天还要……录节目。”
　　没什么旖旎的心思后，她也有空想别的了，希望明天谈衫的眼睛不要肿，不然上镜就不好看了。
　　谈衫嗯一声，跟着一起躺下来。
　　大脑重新回归冷静后，谈衫又开始觉得羞耻，想想刚刚她可是压在阮流萤身上，还把人给这样那样了……
　　最重要的是，阮流萤竟然也没反抗，一副任君采撷，那样子别提有多可爱了。
　　想想谈衫就有些后悔，可又有些庆幸，这样好的阮流萤怎么能拿来“纯粹发泄情绪”？那必须是灵与肉的结-合才行！
　　还好她没有做出什么事来。
　　而且明天还得录节目，也不允许她俩做什么，不然到时候体力跟不上。
　　也就想了一下下关于节目的事，脑子里的神经就拐了个弯，又到阮流萤身上。
　　谈衫才想起，阮流萤也就刚成年，只是平时看着太沉稳和内敛。对方说自己也没什么经验的时候，语气也是很可爱的。
　　也不知道是不是因为捅破窗户纸的原因，谈衫倒是发现自己越来越喜欢阮流萤了，只觉得对方哪儿哪儿都可爱，哪儿哪儿都好看，就好像是突然开窍了一样。
　　她在床上翻来覆去，一是因为睡不着，二也是……想要引起某人的注意。
　　果然，她翻了两圈，几乎把被子都快卷起来时，阮流萤问道：“怎么了？寂寞难耐了？”
　　谈衫：……
　　阮流萤干脆也翻了个身，面朝着她：“嗯？怎么不说话？别以为你装睡我看不出来。”
　　谈衫还是不说话，阮流萤长叹一口气，无奈道：“被拒绝的人是我吧，你沉默个什么？”
　　谈衫一惊：“被拒绝？”
　　阮流萤听出话里的不对，她跟着皱眉：“刚刚那样……之后，你不是说了对不起吗？”
　　谈衫无言，然后解释一遍自己说对不起的原因：“我只是想……等我真正爱上你的时候，我们再做，不想把你单纯地当做什么泄-欲。而且，我这不还没成年吗？”
　　最后一句谈衫几乎是咕哝出                        
作者有话要说：　　声的。
　　惊喜来得太突然，阮流萤都有些反应不过来，好一会儿才发出一个单音字：“哦。”
　　谈衫还在想想刚刚的亲密接触，于是想也没想地说了句：“那以后，我们一起看点小电影什么的？学习学习经验也挺好的。”
　　阮流萤：“……好！”
――――――――――――――――
改了几次，打了两个电话，才知道被锁原因是【手伸进衣摆】……
还好机智地预留了字数在作话里，不然还得绞尽脑汁再补几句。
阮是攻，不要站错了哈。
――――――――――――――――
这几天放的防盗文是我的《严禁女配作死》里的娱乐圈章节。
防盗章的事，我会尽量当天替换，当天更新，尽量不放防盗章，笔芯~

　　☆、婚房

　　第一期录节目时，两人“久别重逢”, 再加上本来之前就有点“矛盾”, 所以当晚两人聊到快天亮。
　　没想到第二期录节目, 两个人又互表心声, 在一个甜蜜的夜晚决定了在一起, 于是又激动到大半夜。
　　“这节目一定是咱俩的‘红娘’。”阮流萤从床上坐起来，一边穿衣服一边对还躺着的谈衫说。
　　谈衫背对着她侧躺, 眼睛虽然闭着的，大脑却是清醒的。她听着阮流萤的话, 带着浓浓睡意地“嗯”了声。
　　总觉得, 两人决定在一起后，阮流萤像是从高冷模式切换到热情模式, 虽然差别也并不是那么的大。
　　阮流萤自己穿完衣服，也不急着起床穿裤子，而是直接压在谈衫身上, 然后亲亲谈衫满满都是胶原蛋白的脸蛋，还伸出手指戳出几个小坑：“快起来了。”
　　她说完, 又亲了一口。
　　谈衫挣扎了一下, 终于坐起身，没有急着去拿衣服, 而是扭身按住阮流萤，在对方嘴上亲了一口：“谁让你占我便宜。”
　　阮流萤就跟被施了定身术，反应了好一会儿，才从“被喜欢的人主动亲了嘴”的惊喜里面回过神, 有那么一会儿，她觉得自己灵魂都飞上天了。
　　这实在是一件很难想象的事，光是一个吻而已……
　　她们之前也亲吻过很多次来着，等谈衫快穿好衣服的时候，阮流萤才十分满足地说：“如果每天都能得到一个早安吻，那我这辈子就不会再有什么愿望了，我很满足。”
　　谈衫被她的情话说得面红耳赤，支吾着不知道说什么好，倒是阮流萤还兀自沉浸在自己的满足感里：“不……也不会满足的，因为在这基础上，我还期待着明天的早安吻。”
　　她说完，终于肯去看谈衫，就发现谈衫脸红扑扑的：“你脸怎么这么红？”
　　谈衫为掩饰自己的害羞，十分不高兴地甩自己的睡衣：“脸红怎么了？我这是睡得太热了。”现在的小孩都这么可怕吗？说情话就跟闹着玩一样……
　　嗯……其实直白一点也没什么不好的，至少一天的好心情从早上开始。
　　阮流萤也不反驳，只坐在那里静静地看着她，谈衫被看得有些不好意思，然后把人给拽倒，又在床上扑腾一阵。
　　折腾累了，两个人就抱在一起躺在床上发呆，谈衫看着对阮流萤说的话都没当回事，实际上她都记在心里，现在突然安静下来，就想着刚刚的话：“现在每天一个早安吻是亲不到的，但每一天在网上给你一个吻还是可以的。”
　　阮流萤把玩着她的手指，看着就像是闹脾气的小孩子，似乎对“网络一线牵”十分不满。
　　也就郁闷了一会儿，毕竟现实情况就是这样，谈衫好笑地看着她自我愈合，还没有出声调侃，阮流萤带着点不安地语气说：“早安吻以后可以补回来，我担心你……”
　　谈衫好奇：“担心我什么？”
　　阮流萤：“担心你被人拐走。我眼光那么好，你那么好……”
　　谈衫：“如果你在夸我的时候，不要顺带夸你自己，效果可能更好。”
　　阮流萤：“但是我也不适合‘卑微’的角色。爱你，使我充满了自信，力量，勇气……”
　　担心对方再继续说下去可能没完没了的，谈衫及时打断她：“我知道了，我是你的‘菠菜’。”
　　阮流萤一脸莫名：“‘菠菜’？”
　　谈衫顿住，然后莫名有点心虚，她那个年代的小朋友基本上都看过大力水手的动画，主人公一吃菠菜就变得跟超人一样。
　　按照阮流萤今年年初也才刚18，没看过这部“童年回忆”的动画片太正常不过了。
　　她摸摸鼻子，做出一副回忆的样子：“这个是一个动画的梗……对了，她们起来了没？我们先出去看看。”
　　阮流萤被她这么一说，也跟着站起来，让谈衫松了口气，虽然她上辈子自杀的时候也还是很年轻的，但总有一点占阮流萤便宜的感觉。
　　她俩去到公共卫生区域的地方，另外六人也都还没有起床，谈衫看眼时间，距离节目组说的录制时间九点还有一个小时的时间。
　　谈衫半是埋怨半是撒娇地说：“你这么早起来干嘛？你昨天不是都跑了一天吗？”
　　阮流萤本来想说昨天其实休息够了的，可谈衫的语气太撩人了，话到嘴边，又改了口：“太兴奋了，睡不着。”
　　果然，谈衫又不肯说话了，就低着头刷牙洗脸，没一会儿她自己又抬起头，嘴巴都快列到耳根。接着就跟小动物一样凑到她旁边，小声道：“其实我也挺开心的，但是你知道的，我睡眠质量太好了。”
　　意思是她也很开心，但没有兴奋到大半夜。
　　阮流萤莞尔，她笑笑，难得开了个车：“没关系，毕竟我是‘出力’的人。”
　　谈衫没怎么听懂，只懵懂地冲她笑笑。
　　看的阮流萤既郁闷，又特想“欺负欺负”人。
　　这边节目组已经有人起床，看到两人还挺惊讶的，阮流萤则带着谈衫先去化完妆，然后就上外面探索“地图”。
　　谈衫：“这期内容是什么？你透露透露点呗。”
　　阮流萤指指自己脸颊：“那你亲一下，亲一下我就告诉你。”
　　谈衫看看周围环境，确认没什么人后，跟做贼似的，扒住阮流萤的肩膀，照着对方的脸蛋亲一口，又双手按住阮流萤的脸，照着嘴巴再一口。
　　完了她笑嘻嘻地说：“优惠你，买一赠一。”
　　阮流萤看着她，脸上洋溢着傻笑。
　　谈衫也跟着嘿嘿嘿，用肩膀撞了撞阮流萤：“别光顾着傻笑啊，说好的□□呢？”
　　阮流萤脸颊微红：“这节目哪儿来的□□？”
　　谈衫：“哦，你骗我。”
　　阮流萤：“你难道会不知道我在骗你？”
　　谈衫也不否认，别别扭扭地说了句：“偶尔玩点情趣，也挺好的。”
　　两个人就一前一后地在小镇上闲逛起来，也没牵手，可心里就是甜滋滋的。好在她俩也没忘记自己的“任务”。
　　因为节目是同性情侣，主打爱情。所以两人还是主要寻找小镇上有关情侣的东西，最好还是跟当地传统有关的。
　　“第一期是结婚，那么第二期会是什么？”阮流萤像是在自言自语地问道。
　　谈衫也跟着想了想，她以前以为自己要结婚了，所以关于这方面的东西还是很了解的，随口边说了几个例子：蜜月，新房……
　　阮流萤看了她一眼，接着扫视这里的环境：“说不定导演组还会把这里说成是给我们安排的蜜月假期。”
　　两个人想到这里，又同时想到“结婚”这个事情上。她俩昨天才“在一起”，今天就说结婚这个事，好像有点太着急了。
　　谈衫是不想用“结婚”把阮流萤给束缚住，如果可以选择，她肯定是希望能尽快结婚。
　　至于阮流萤，她就是毕竟担心会吓到谈衫，而且，华国的法定结婚年龄，也得等到20岁才行。其实提前订婚也是可以的……想着想着，思绪就跑偏了。
　　……
　　两个人在小镇上一无所获，除了跟几个上了年纪的情侣聊了几句，就随着时间快到九点而返回原本的住处。
　　另外六人见到她俩回来，立刻大声呼喊起来，姜洛洛刷着牙也看了过来，倒是凌薇想到什么，问道：“你们出去有发现什么吗？”
　　阮流萤微笑着点点头：“是有，但是不能告诉你，我们可是存在竞争关系的。”
　　谈衫知道阮流萤是在唬其他人，也没有拆穿，反而跟着挑衅：“你们上一期是怎么欺负我们的，这一次，嘿嘿嘿……”
　　六人对视一眼，似乎最终达成了什么目标，谈衫隐隐有一种不太好的预感。
　　等所有人都收拾好以后，导演才正式宣布本期内容：“大家现在都是已婚人士了，婚礼已经举行过，那么到了第二期，就是时候该为你们自己的新家做一些布置。”
　　姜洛洛：“那样的婚礼……估计老了连回忆都不想回忆了吧？”
　　嘉木认同地点点头，唯恐天下不乱道：“这恐怕是在逼我们二婚了。”
　　凌薇打定主意要跟嘉木抬杠，语气温和，可内容却十分挑衅：“如果对方爱我，哪怕是裸婚又如何？而且租房也是一种手段，没必要一定要买房子。”
　　嘉木看她一眼：“你这是饱汉不知饿汉饥。”
　　凌薇冷哼一声，不予理会。
　　嘉木：“诶……你这样子，那不如这样，你把你所有资产给我，你去裸个婚试试？”
　　旁边的温朵娜幽幽道了句：“难道你们俩打算真裸个婚来证明？”
　　旁边的姜洛洛生无可恋地拽住方衡：“你快看看，是不是我不小心染了绿色头发？”
　　方衡：……说起来，在节目里姜洛洛和凌薇是一组，她和嘉木是一组。
　　方衡目光投向那已然从斗嘴逐渐快上升到动手的两人，不得已无奈道：“对不起，虽然实在不想打断你们，可真要等你们讨论出个结果来，估计今天节目就别想录了。”
　　八人对面的节目组已经快要笑抽了，丝毫没有要帮忙协调的意思，姜洛洛甚至可以想象到，后期会在剪辑的时候，给她和方衡两人头上来顶绿帽子了。
　　见众人再度安静下来，导演才不慌不忙道：“已经结婚了，肯定就要为这个家打拼。现在，大家可以在小镇上打工，然后购买家具。”
　　“今天晚上，大家就会在你们亲手布置的家里休息。”
　　等了一会儿，导演都还没有说话，谈衫问道：“就这样？”
　　导演：“就这样。”
　　四组人都迟疑起来，昨天上小镇看过的人已经知道，这里比较偏僻，也没什么游客，主要的收入来源还是去外地打工的年轻人寄回来的工资，以及传统手艺做出来的卖到市里的东西。
　　为了能尽早完成任务，四组妻妻都怀着疑惑忐忑地心情离开房间。
　　刚出门就看到有工作人员等在外面：“根据大家上一期的名次，将会分发新家的钥匙。装有钥匙的信封里，会有新家地址。”
　　苏乐果诧异：“我还以为昨天睡的地方就是我们的‘新家’。”
　　温朵娜不太乐观地摇摇头：“我怀疑，新家里面根本就没有‘床’这种东西。”
　　大家拿到钥匙后，就先去婚房看看情况，大家的地址都很近，一对比竟然都是邻居。
　　那边温朵娜笑眯眯地说：“以后串门找衫衫还挺方便的。”
　　阮流萤听后，直接把谈衫拉得远一点，然后自己卡在谈衫右边，试图遮挡住温朵娜的目光，她不大高兴地对着苏乐果说：“管管你媳妇儿。”
　　苏乐果果然拽拽温朵娜：“你别乱说话。”
　　嘉木摇摇头，煞有其事道：“我发现，苏乐果才最应该染绿色头发。”
　　跟拍的VJ镜头对准嘉木，然后顺着嘉木的目光移向温朵娜，就见温朵娜冲嘉木眨了眨左眼，充分演示什么叫“电眼”。
　　嘉木沉吟片刻：“其实能串门也挺好的。要想生活过得去，头上就要有点绿。”
　　在众人没有察觉到的地方，方衡嘴角翘了下，冷笑一声。
　　这声音太轻，也就只有别在衣领的收声话筒记录下来，等到后期剪辑的时候，这幕修罗场必定会被原汁原味地还原出来。
　　谈衫和阮流萤眼神对视片刻，默默加快速度，先一步到达目的地，打开房门一看，果然里面空荡荡的。
　　谈衫边检查屋子边说：“反正就是住一晚上，拿个床垫就行了，其他的都不用太考虑。”
　　阮流萤：“就怕床垫都拿不到，只能拿点棉絮被子。”
　　静默片刻，谈衫忽然好笑道：“为什么我俩这么悲观？”
　　阮流萤莞尔：“我也发现了。”
　　两个人出门，把屋子锁好以后，就见其他三对已经过来。这三对在凌薇和嘉木、温朵娜的带领下，倒是没有太急着进来，而是先对着婚房进行一番评价，很有上综艺节目的感觉。
　　谈衫忽然想到，自己会不会太认真了，感觉对比其他三对，自己身上似乎没有多少笑点。
　　她扭头去看阮流萤，正巧阮流萤也在看那三对，谈衫想随便说点什么，就听阮流萤说：“我想到了个办法。”
　　谈衫凑过去跟阮流萤咬耳朵，在一番纠结后，最终同意了阮流萤的想法。
　　两人没有再急着去打工，而是跟在三对人身后一一串门，在发现上期第一名的嘉木、方衡两人婚房里发现有少许家具；第二名的苏乐果和温朵娜同样如此，只是比第一名还要少一点。
　　至于垫底的洛洛、凌薇，则是连地板都没有，空荡荡的一个清水房。
　　谈衫两人好歹还有个院子。
　　三对新人的婚房都看过，便对谈衫两人的婚房感兴趣，只不过被她俩死皮赖脸地躲过去。
　　嘉木倒是盯着她俩死活不肯离开的举动若有所思起来，最后拉着方衡悄悄绕过人群。另一边的温朵娜将嘉木妻妻和谈衫妻妻的行为尽收眼底，却还是气定神闲地跟着她们瞎胡闹。
　　打探完情况后，谈衫和阮流萤就上外面寻找赚钱的方法，节目组把钱定义为“积分”，所以她们只要寻找带有赞助商的logo或者是有穿工作服的人所在的就行。
　　谈衫跟在阮流萤身后，时不时朝身后看，避免有人跟在她们身后：“我觉得她们都知道我们想干坏事了。”
　　阮流萤：“洛洛、凌薇她们不是还不知道吗？”
　　节目虽然只录了一期，但到现在，谁心眼多谁腹黑谁真傻白甜，大家多多少少都心里有数。目前为止，节目里最腹黑的就是嘉木和温朵娜。
　　她和阮流萤则是不够黑，但也不至于被“欺负”得无法还手，另外几个基本上就是真甜了。
　　VJ跟在她俩身后，将她们的这番讨论给忠实记录下来。当然，她们不只是在讨论，也在努力寻找干活的机会，最后又是帮着卖菜、打糯米、做衣服的……
　　林林总总加起来，也是颇有一番成果，也有好几大百，快到一千。
　　谈衫刚帮人送完牛奶，阮流萤就拉着她往家具的方向走。谈衫本来还想问一句“不继续赚积分吗”，话到嘴边又停住，乖乖跟在她身后。
　　节目组的家具店布置得相当“豪华”，开放式露天家具店，里面的家具也不知道是几手的，而且里面还夹杂着几张被淘汰的塑料板凳，标价为1积分。
　　也不知道是逗她们闹着玩的，还是真心实意地卖家具。
　　“店里”已经有两对妻妻（洛洛妻妻、苏乐果妻妻）在挑选家具，并且为到底买哪个更划算、更重要。
　　谈衫正在努力观察，寻找四人的破绽，那边阮流萤忽然转过头问她：“你想要什么？”
　　“呃……”谈衫愣住，想了想，她摸摸鼻子，指了指放在铺有桌布的桌子上的彩碗，“我挺喜欢那个的。”感觉装盘会很好看，而且她自己也很喜欢颜色鲜艳的东西。
　　那个彩碗标价貌似还挺高的，谈衫这才注意到价格，连忙又补了一句：“也不用买那个，毕竟就住一晚上，用不上。”
　　阮流萤也不知道听没听进去，只点点头，然后牵着谈衫的手走过去。
　　两人身后跟着两个VJ，这么走过去一下就吸引其余两对妻妻的注意力。
　　姜洛洛目光落在两人牵着的手上，不自觉地往凌薇那边靠了点，小声跟凌薇咬耳朵：“你有没有觉得这两人……”
　　凌薇：“这两人怎么了？”
　　……像是达成什么协议打算干坏事，姜洛洛想了想，最终还是没有说出来。
　　凌薇被她这么一说，却是自己很认真地观察了下，最后发表自己的观察结果：“像两只手牵手的兔子打算去拔老虎的胡子。”
　　“为什么？”姜洛洛反应两秒，忽然指指自己，又指向凌薇，“你该不会是说我们俩是‘老虎’吧？”
　　凌薇想也不想地点点头：“从年龄和阅历上来说，我俩是‘老虎’，没毛病。”
　　姜洛洛也跟着点点头：“我明白了，不用管老虎兔子的，反正她俩的目标是我们，对吧？”
　　谈衫和阮流萤已经越走越近，姜洛洛和凌薇绕着她俩悄悄远离着，凌薇小声地说：“不只我们，还有隔壁的……”
　　她抬眼往温朵娜和苏乐果看一眼，继续说：“‘俩萝卜’。”
　　如果不是俩“兔子”越靠越近，姜洛洛还真打算好好跟凌薇掰扯掰扯，凌薇的自我认知是不是有什么误解？觉得自己是老虎也就算了，她为什么还那么笃定隔壁的温朵娜是萝卜？谁给她的自信？姜洛洛给她的吗？
　　但她不记得自己什么时候给过凌薇自信，想来想去，也只有嘉木了。
　　“你们要去哪儿？”谈衫适时堵住嘀嘀咕咕的两人，她一脸好奇地往两人手上看，“你们买了东西吗？”
　　“还没。你们要买什么？”姜洛洛现在被堵住，也不急着离开了，只跟凌薇紧紧贴着。
　　谈衫好笑地看着浑身戒备的两人道：“怕什么？我又不会把你们吃了。”
　　凌薇：“没。我们觉得积分不够，打算再去打点工。”
　　“哦，”谈衫说着也不让开，用身体堵着通道，又问，“那你们积分多少了？”
　　姜洛洛和凌薇顿时了然：这是……想抢积分？
　　姜洛洛对凌薇使了个眼色，然后对着谈衫说：“你们今天上午不是出去过吗？你想知道我们多少积分，就先跟我们说，你们今天发现啥了。”
　　阮流萤就在姜洛洛两人的背后，正跟温朵娜两人说着什么，这会儿正好扭头对谈衫眨眨眼睛，扯出一个微笑。谈衫接收到讯号，面上不露丝毫情绪，只微不可查地点了下头。
　　然后对着姜洛洛两人面露为难，像是做了一番挣扎后，她侧开身子让开路，摊摊手：“算了，不能跟你们说，你们走吧。”
　　姜洛洛似信非信地拽着
作者有话要说：　　着凌薇离开，等离得远了才问：“你说谈衫刚刚是不是故意的？”
――――――――――――――――
抱歉抱歉，替换晚了。
上一章已经在申诉了，又是修改又是打电话的，最后确认被锁原因是手伸到衣服里面，我已经修改了，希望能尽快解锁，笔芯。

　　☆、节目

　　“什么故意的？”凌薇不解地问。
　　姜洛洛无奈地对着镜头耸肩，飞快地说了句：“我对我老婆……彻底失望了。”也不知道这个“名嘴”的称号到底是怎么来的, 还是说, 因为只是跟嘉宾做做游戏、提问题, 所以到现在一直没有被人发现是个“游戏黑洞”？
　　“我的意思是, 总觉得这一期可能会有别的陷阱……之前谈衫和阮流萤她们不是很早就起床了吗？所以我刚刚问她, 她们早上有没有发明什么，”姜洛洛瞬间切换到侦探模式, “然后她们立刻就让我们走了。”
　　凌薇get到了她的疑惑点：“万一她们是故意诈我们的呢？”
　　她就单纯地觉得，这两个人纯粹是想要报上一期的仇, 就是十分想要抢她们的积分而已。
　　两个人讨论一番后, 凌薇将信将疑，最终同意姜洛洛的想法――远离那两个人。
　　她们也没走太远, 之前在店里比较一番后，发现想要买的家具还差点积分，所以打算再去打工。
　　走到半路上, 凌薇：“要不我们去其他人的‘婚房’看看？反正打工也不急这么一会儿。”
　　只要把别人的进度破坏掉，那她们的名次肯定不会差到哪儿去。
　　两个人做好决定, 就回婚房的位置去。
　　谈衫和阮流萤则还停留在这个店里, 店的出口有人守着，想要带家具出去, 那就要花去积分。两个人跟着温朵娜、苏乐果聊天。
　　阮流萤在谈衫和姜洛洛两人盘旋时，已经从温朵娜和苏乐果嘴里得知，这个节目是有隐藏任务的，完成隐藏任务后, 得到的积分将会翻倍。
　　谈衫挨着阮流萤站，现在四人正一起前往“隐藏任务”的地点，她小声对着阮流萤说：“她们提了什么要求没？”
　　阮流萤摇摇头：“就是无偿带我们去。”
　　谈衫：“那会不会有诈？”
　　阮流萤一想，感觉的确是有这个可能，便跟谈衫凑在一块儿嘀哩咕噜商量半天。
　　温朵娜笑眯眯地跟在后面，意味深长地说：“我们以真诚相待，你们可不能坑我们。”
　　苏乐果在旁边突然灵光一闪：“我们结盟吧！”感觉自己这么多年观看综艺节目的经验终于有用得上的地方了。
　　四人是在隐藏任务地点达成口头协议，温朵娜和苏乐果接着出去游荡，谈衫则和阮流萤留下来完成任务。
　　这次的隐藏任务是：默契十问。
　　守在这边的工作人员好心提醒道：“两位第一期都填过一个答题卡，所以这次的默契提问都是从题卡里抽取的，只要两位的答案一样，就可以从这里赚取五千积分。”
　　其他的“打工”，最多也就赚上个一百到两百左右，在这里做个隐藏任务就达到五千，足够她们可劲儿“挥霍”了。
　　“……如果失败，那么两位必须为本项目再拉来一对新婚妻妻，来节目进行挑战。否则，”工作人员露出一个微笑，“两位必须支付高昂的5000积分的‘答题费’。”
　　谈衫和阮流萤顿住，然后阮流萤问道：“所以刚刚温朵娜和苏乐果是答题失败了，是吗？”
　　谈衫也是一脸恍然大悟：“不然这样赚积分的地方，怎么可能跟其他人分享？”
　　可惜已经进来就不能再出去，两个人也只能硬着头皮上，谈衫越想心里越没底，阮流萤好歹是看过她的题卡，可她没有看过阮流萤的……
　　总觉得如果答题失败，那多半就是她的问题了。
　　第一题是问谈衫在题卡上选择的颜色。
　　这道题简直记忆犹新，两人更是直接通过。
　　前面三题都是谈衫做过的，问题还是比较简单，轮到第四题时，谈衫心里有点儿没底了。
　　【Q4：阮流萤对未来伴侣的理想型是什么样子的？】
　　谈衫面前有一个摄像机器，她对着镜头吐了吐舌头。阮流萤坐在她隔壁，为了防止两人作弊，两个人都是戴着耳机，并且有板子给隔开，看不到对方的反应。
　　谈衫转了转笔，每道题限时20秒，她对着镜头十分无奈地说：“早知道我就应该跟流萤姐姐对下‘答案’的。”
　　在拉人过来的时候，是不能提前泄露关于隐藏任务的任何信息，所以被带过来的人也就没有办法“作弊”了。
　　在时间快要进入倒数后，谈衫基本上都已经放弃了，随便念了好几个答案：“可爱、聪明、大气、漂亮，还有什么？优雅？……嗯，这不说的就是我吗？”
　　刚好电视屏幕上显示时间到，但是预想中的红叉或者答题错误没有出现，而是出现一行新的字：【请确认一下自己的答案。】
　　谈衫一下顿住，忽然又明白过来，她立刻“诶”了一声，有些不可置信道：“难道我说对了？等等，我刚刚说的都是什么？”
　　本来以为任务已经失败，没想到峰回路转，谈衫刚刚说的话基本上都没过大脑，现在因为这行字倒是努力回想。
　　“这些词看上去都差不多啊……当时我为什么要说这么多啊，现在好难选。”谈衫纠结了好一会儿，才说出一个选择，可刚说出口她又改选答案，最后选来选去，她忽然想到了什么。
　　“算了，就赌一把，”谈衫对着电视屏幕说，“流萤姐姐对未来伴侣的理想型是……‘我’这样子的。”
　　回答完后，谈衫几乎是屏着呼吸去看，直到上面显示出“回答正确”四个字，她立刻激动地又跳又叫的。
　　当然，这也是为了掩饰她害羞得不行的表现。
　　还好距离下一道题的时间不算长，不然她可能就真的演不下去了。
　　只是后面的问题，尺度一个比一个更大，最后她俩戛然止步在最后一道问题上。
　　【Q10：阮流萤最欣赏的艺人是谁？】
　　这道题谈衫说的是“秋碧海”，结果屏幕上显示回答错误，最后只能无奈接受惩罚，再带一对新人过来。
　　等出了隐藏任务地点后，谈衫才明白这个“惩罚”的意思。
　　大家都想要赚取积分，五千积分几乎可以说是稳赢了，不管谁发现都肯定不会再带人过来，所以在回答问题上就要更加仔细，不然你带过来的新人说不准就会获得五千积分了。
　　亲手给对手缝嫁衣裳，这酸爽滋味也是没谁了……
　　出来后，谈衫问阮流萤：“你最后一题选的谁？我答‘秋碧海’怎么不对？”
　　阮流萤转的第一条微博就是跟秋碧海有关的，而且跟她一起去看深渊时，还对“秋碧海”有过很高的评价。
　　最重要的是，平时也没听说阮流萤欣赏哪个艺人。
　　阮流萤支吾两声，试图敷衍过去：“我就随便填的，当时也没想到会有这一劫。”
　　谈衫见她样子不对劲，还想再继续追问，忽然想到，对方可能是填了其他人，所以面对她有点不好意思。
　　于是也没再继续追问，可走了没两步，谈衫又觉得不对劲。阮流萤本身就从来没跟任何人说过自己欣赏“秋碧海”，基本上都是大家自己根据阮流萤平时的行为脑补出来的。
　　所以，阮流萤就算说是欣赏其他艺人，也没必要不好意思跟自己坦白吧？
　　除非……
　　答题卡是上一期填写的，那时候她俩还没有确定关系，对方很有可能是填了某个年轻貌美的女艺人。所以这一期的默契拷问，就会有那么点尴尬了。
　　谈衫有点不开心，可人就是这样，明知道可能答案不称心如意，可还是抱着那么一点期望，想要知道个答案。哪怕知道答案后会吃醋。
　　阮流萤也不知道是真聪明还是真蠢，她看谈衫在旁边不说话，竟然还凑过来说一句：“说了你要吃醋，我还是不说了。”
　　旁边跟拍编导都跟着、看着，阮流萤却还是这么说，完全是仗着这是婚恋真人秀节目，不管说什么话，别人也只会当她们是在故意做出综艺效果来。
　　只有她们自己知道，根本不是为了什么综艺效果，那是完完全全的、真心实意的“小两口吵架”。
　　谈衫同样没什么顾忌地回道：“难道你不说，我就不会吃醋了吗？”
　　其实这只是因为谈衫心里不高兴，故意跟阮流萤抬杠。可这么话一出口后，她越想越觉得是这个道理，于是停下步子，面对着阮流萤，一副老婆质问老公的样子：“你填的到底是谁？”
　　阮流萤勾唇，笑得特别好看。
　　谈衫气得不行，伸手去捏阮流萤的脸蛋，咬牙切齿道：“你这到底想到谁了？笑成这个样子，我很生气！”
　　阮流萤被她捏着脸也不生气，等人松开手后，还凑上去去拉谈衫：“别气了别气了，我跟你说我填的谁。”
　　谈衫虽然气头上，可也是真想知道，虽说等节目播出以后也能知道，可一想到等节目播出还要等上很长一段时间，而在这段时间里她可能为此吃不好、睡不好，就觉得无比惆怅，她脸撇开，耳朵却竖着。
　　阮流萤：“填的你。”
　　谈衫蹙眉：“田德倪？谁？怎么没听过？”
　　阮流萤：……
　　摄像师大哥：……
　　一两秒后，谈衫瞬间露出一个冰雪消融的笑颜来，她看着阮流萤有些不好意思，想说点什么，最后出口的还是其他的问题：“你是不是骗我的？”
　　三天后才是《萤火》电影首映礼，完了就要去全国各地做宣传，在那之后她才能说是出道，可以说自己是演员了。
　　阮流萤：“节目播出时间在电影之后，所以写你也没什么问题。”
　　等节目播出的时候，看过电影的人早就知道她们是“好朋友”的关系了，所以这个时候她写谈衫的名字，完全没有任何问题。
　　大众和粉丝会自动理解为“好友”之间的互捧而已，并不会想太多，哪怕她俩早就在一起了，只要表现得一派坦然就好。
　　“再说，只问了‘欣赏’的艺人，没有说是偶像，”阮流萤摸摸鼻子，忽然想到什么，她自己又说，“其实说偶像也没问题，如果这个人是你的话。”
　　谈衫被突如其来的吹捧砸得头晕目眩，她没有旁边VJ的震惊，只觉得阮流萤可真会说情话。
　　“咳……既然你求生欲这么强，”谈衫故意停顿一下，“那这次就原谅你了。”
　　阮流萤看着她笑而不语。
　　“但是我会看直播的，如果我发现你写的不是我……哼哼。”谈衫对阮流萤使用了一个“和善的目光”。
　　阮流萤不以为意，甚至故意“捉弄”谈衫：“我们刚刚做的那些题还不够说明的吗？理想型的未来伴侣等等……我还以为足够说明我的真心了。”
　　谈衫被她说得耳红面赤的，她双手捂住自己的脸颊，觉得温度还是太热，又干脆用手背试图给脸蛋降温，嘴上还不忘记放狠话：“要不是这会儿有摄像机对着，你早就被我收拾了。”
　　阮流萤算是摸清节目套路，可劲儿逮着谈衫调-戏：“说的是，毕竟这些画面太过少儿不宜，是不太好出现在镜头，我们不能让孩子们过早接触成年人的世界。”
　　谈衫只能避而不谈，扭头专心走路。
　　阮流萤跟在身后，当目光停留在谈衫红红的耳朵尖时，目光一下变得柔软起来。
　　跟拍两人的VJ十分机敏地将阮流萤嘴角扬起的温柔笑意，以及谈衫红红的耳朵尖给忠诚记录下来，可能当时双方都没有VJ这么细心。
　　两个人没去家具店，只在周围打转，时不时去婚房那边看看其他人房间的进度，到最后发现，就她俩房间里还都什么都没有。
　　两个人讨论了一会儿后，打算把其他人的钥匙都给抢过来，或者看能不能从窗户的位置翻窗进去，把家具给搬到自己家里。
　　谈衫：“这样不太好吧？感觉会教坏小孩子……所以那个小茶几要怎么从窗户的位置搬出来？总觉得会卡住。”
　　阮流萤似笑非笑地看她一眼：“这算是‘骗面之词’了吧？”
　　谈衫哈哈推她一把，阮流萤就撒娇地把脑袋抵在她肩膀磨蹭，就跟一条忠犬似的。
　　VJ：我怀疑我跟了两个假艺人，光想着谈天说爱，就是不想着去做任务！
　　两个人转悠半天后，把姜洛洛和凌薇给带过去，意料之中的，这两人同样没通过。
　　姜洛洛和凌薇出来就看到谈衫和阮流萤，她一脸感慨地说：“没想到你们两个竟然也没通过，我还以为你们默契这么好，这任务简直小菜一碟。”
　　说着说着，她又想到自己身上：“要是换我跟方衡，那也是小菜一碟。”
　　“我才是你原配，”凌薇不高兴地瞪她一眼，然后想起死对头嘉木来，喃喃自语道：“其实换成我跟嘉木的话，好像也……比较容易通过。”
　　虽然两个人一直不合，可斗也斗了这么久，也可以勉强说是最了解彼此的人了。
　　谈衫撞撞阮流萤：“我怎么感觉……方衡和嘉木头上，都有点绿？”
　　阮流萤眉眼弯弯：“反正我们俩最搭就行了。”
　　……
　　出人意料的是，方衡和嘉木被带过去后，竟然通过了任务，然后这两人就去家具店大肆采购，去的路上还把那张卡当小扇子一样扇风，唯恐别人看不见她手上的积分卡似的。
　　有时候乐极生悲是有道理的，那张卡先后被其他三组抢过一次，直到导演组说这样抢是不算积分的，这卡才重新到了嘉木手里。
　　可等两人买好家居后，又被三组给抢了。
　　关键是，还是嘉木和方衡吭哧吭哧，又是找本地居民借交通工具的，又是拖的、运的，好不容易把东西给运到婚房门口，正要歇一口气时，这三组人就凭空冒出来，把她俩的家居一哄而抢。
　　之后徒留下借来的工具，气得嘉木都想要骂人。
　　当然，抢得最多的还是谈衫和阮流萤，两人可算是翻身农奴把歌唱。她俩先一步在其他人不在家的时候，把人锁孔给堵住了。
　　自己搬完手上的家居，又跑出去抢另外两对的。眼瞧着情形不对，另外三组大有上一期合起伙来要收拾她们的架势，这才迅速转身，把门给关上，锁死。
　　两人背靠着门板，只觉得进房关门那一刻后背都在冒冷汗，关上以后像是跟捡回一条命似的。
　　气喘吁吁靠着门板停留一会儿，两人互看一眼，然后同时大笑出声。
　　外面六人先是一通敲门，毕竟是女孩子，也没想着踹门什么的，还是想着看能不能用钥匙打开。三把钥匙都抱着侥幸心态插进去试过，结果都失败。
　　干脆就站在窗户那里往里面看，这一看简直气得不行，眨眼间那两人已经开始布置新房了！
　　手上拿着的家具用品再眼熟不过！那就是从她们手上抢来的。
　　嘉木：“太不像话了！”
　　方衡抿抿唇，手指在玻璃上划拉两下，望着那个花瓶，那是她们买大件家具节目组“赠送”的添头：“那个花瓶……”
　　姜洛洛和凌薇靠在一边。姜洛洛说嘴里骂道“不是人”，凌薇跟着骂了句“周扒皮”。
　　倒是温朵娜扯了扯苏乐果，拉着人悄咪咪地回去，看能不能捡个漏。
　　屋里两人早就注意到，谈衫顺着方衡的目光看看手里的花瓶，嘴角上翘，走过去打开窗户把花瓶递过去：“这个花瓶我不是特别喜欢，送给你们。”
　　虽然嘴上说嫌弃花瓶，但等谈衫真把花瓶从窗户那里递出去，四人还是差点“扭打”起来。
　　总导演一开始说最后一名没有惩罚，实际上床垫只有一张，床上四件套、棉被这些只有三套，意思是其中有一对CP晚上是没法儿睡的。
　　除非她们抢到一张床垫，铺着衣服什么的还能勉强过一晚。
　　让人更受打击的是，晚上节目组过来送餐，坏心眼地把大家用餐的地方安排在同一个院子里，家具最少的妻妻的晚餐只有两份儿水果，而且量少得可怜。
　　“胜利者的果实，真香。”阮流萤悠然地夹了块肉，先闻一遍，然后再吃，顺利引来几道愤怒的视线。
　　家具最少的妻妻是姜洛洛和凌薇，谈衫投过去同情的眼神，然后分享出自己不爱吃的一道主菜过去：“我记得上一期你们就是最后一名。如果一直是最后一名的话……”
　　虽然总导演从来没说过名次是否会对以后的节目有影响，可每次都分个一二三四的，还不透露节目具体内容，难免让人多想。
　　姜洛洛摆摆手：“没办法，你们都是人精和混蛋，根本斗不过……”
　　凌薇已经吃完“晚餐”，现在坐在旁边思考人生，反省自己为什么要参加这档节目，是生活过得太顺利了吗？
　　嘉木靠在旁边，朝凌薇看了眼，嘴角勾起一个几乎看不出区别的弧度，而后伸了个懒腰，接着又懒洋洋地一手支在桌上撑着脸颊，状似不经意道：“好累啊……还好马上就可以睡觉了。”
　　凌薇身体一僵，显然想起她和姜洛洛连床单都没有的事实，她抬眼跟姜洛洛对视，姜洛洛冲她点点头，然后扭头跟谈衫说话：“你看，我和凌老师都没有床单，连睡的地方都没有，你们能不能收留我们一晚？”
　　谈衫故作思考：“嗯……”
　　“抱歉，我问错人了，”姜洛洛转头看向阮流萤，“你看行不行？”
　　谈衫：“……”
　　“你问错人了，我没办法做决定，”阮流萤莞尔，伸手指向谈衫：“做决定的是她。她主内我主外。”
　　姜洛洛从善如流地转向谈衫，可怜巴巴地望着她。
　　谈衫知道姜洛洛是闹着玩的，“收留”是肯定要的，好处同样也是要的，她看着姜洛洛，为难道：“总不能白收留你们吧……”
　　一谈到人情世故，旁边竖着耳朵的凌薇瞬间了悟，当下保证道：“下一期你们可以跟我们提个要求，不是太过分我们能做到的话就一定帮你。”
　　谈衫满足                        
作者有话要说：　　足地扬唇：“那就这样决定了。”
――――――――――――
昨天没说清楚，是上下文联系伸衣摆不行……
咳咳，然后这个月的全勤没了，伤心欲绝，替换晚了点，实在不好意思。
虽然全勤没了，但我还是会尽量、努力、争取、加油日更……

　　☆、失语

　　晚上，凌薇和姜洛洛就过来了。
　　床褥被单这些铺在地上, 虽然有薄被, 但早晚有温差, 难免会着凉。就干脆铺在床上, 四人横躺在床上, 也勉强能睡得下。
　　先把房间里的摄像机给用衣服罩住，然后才爬上床钻进被窝里。
　　谈衫和阮流萤身上盖着薄被, 借由这层薄被，两人的手悄悄握住, 手指插-入指缝, 然后你摸摸我我摸摸你。
　　房间里很黑，几乎看不清对方的样子, 她们的手机在吃晚饭的时候，节目组已经还给她们了，只是四个人谁都没有用手机。 
　　还是方衡过来把人给叫醒, 她举着手机说：“温朵娜说建个微信群，给你们发信息结果半天没人回, 所以我过来看看……你们这么早就睡了？”
　　起来开门的是姜洛洛, 她示意方衡小声一点，心里面也有些奇怪, 不过大家都睡了，那就不好再玩手机了，手机光线会让其他人睡不好，她往前走一步, 反手就要将门给关上：“我们出去说。”
　　还没等两人出去，黑暗的房间里传来幽幽的一声：“洛洛，外面是谁？”
　　姜洛洛一愣，先看一眼谈衫和阮流萤那里，然后才对着凌薇小声说：“是方衡。”
　　接着，阮流萤的声音也响起：“把灯打开吧。”
　　姜洛洛打开灯，不意外地对上三双眼睛，好一会儿她缓缓说道：“所以刚刚你们是故意在装睡，等着我去开门的？”她还以为是自己开门的动静把人给吵醒的。
　　凌薇轻咳一声，转向方衡：“这么晚过来，怎么了？”
　　姜洛洛狠狠拍了三下门板：“你这无视我无视得也太彻底了吧！”
　　阮流萤和谈衫乖巧地没有搭话，姜洛洛最后干脆扑到床上，跟凌薇纠缠在一起，一时间无法脱身。
　　方衡垂着眼眸，把温朵娜建了个微信群的事说一遍，谈衫和阮流萤先加上。
　　扫过姜洛洛和凌薇一眼，方衡说：“那我先过去了，等下你让她们别忘了加群。”
　　姜洛洛从缠斗中挣扎出一瞬，冲着方衡喊：“等、等一下。”
　　结果那门已经被关上，凌薇没太在意，反而拉着人又是一番欺压。
　　谈衫加上群，群里已经有六个人，就差凌薇和姜洛洛两个人没加上。
　　她点开成员列表想要看一看，通讯录的地方就显示有四条三条新消息，切出去看就是嘉木、温朵娜和苏乐果的好友添加验证。
　　挨个一一通过后，聊天列表自动浮现添加成功的系统小字，谈衫习惯性想要点进“新朋友”的朋友圈看眼，结果先收到阮流萤发来的消息。
　　抬眼看向就坐在自己对面的阮流萤，她确实不太明白为什么两人面对面的，阮流萤还是喜欢用微信发信息，她心里不不解，但也还是乖乖打字回复。
　　阮流萤：刚刚看什么呢？
　　谈衫：刚加她们微信，正打算看看朋友圈。
　　回复发过去没有再收到新消息，谈衫偷偷去看阮流萤，就见阮流萤盯着手机屏幕不说话也不打字。谈衫忍不住琢磨是自己刚才说的话有问题，还是有其他人找阮流萤。
　　这样一想，她抬头想要问阮流萤，就见阮流萤一下凑过来，一手按在谈衫肩膀上，稍微用了点力道，谈衫就顺着那股力道往下躺倒在床上。
　　躺下后，阮流萤又拉上被子。
　　灯还没有关，因为是简装的房子，所以灯泡还是原来的样子，光线有些微暗，人的脸也像是蒙上一层灰扑扑的滤镜，看不太真切。
　　另外半张床上，姜洛洛和凌薇已经躺下开始边玩手机边聊天，随着越来越晚，聊天的声音也慢慢低了下来，直到最后都玩起自己的手机。
　　凌薇已经握着手机睡着了，姜洛洛给方衡发过几条消息都石沉大海，一时间也没什么睡意。
　　阮流萤什么话也没说，只一手握着谈衫的，然后就这么看着谈衫。
　　要是换一个人，谈衫可能都会觉得惊悚，可对象换成阮流萤这样的大美人，只觉得整个人都被看得灵魂都飘然起来。
　　谈衫悄悄挠了下阮流萤的手心，阮流萤的脑袋就靠了过来，然后从下往上的角度去看她，这样的姿势就像是乖巧依偎在谈衫怀里，对方的眼神还像只小兽，充满了眷恋。
　　谈衫都不知道自己怎么想的，她像是被蛊惑地低下头，全然忘了房间里还有两个大活人，只想着吻向那张嘴。
　　这不是她想吻，是阮流萤的眼睛、嘴唇在叫她吻她。
　　就在两人嘴唇越来越靠近时，阮流萤声音悠然又带着点放松时的暗哑：“真想‘吃’了你。”
　　谈衫一下回过神来，想起房间里还有摄像头和其他人……
　　谈衫动了动身体，也跟着小声说：“别闹了。”
　　阮流萤莞尔：“谁让你挠我。”她眼里闪烁着恶作剧成功的得意，在说到“挠”字，就像猫咪太过舒服从喉咙里发出的咕噜声。
　　谈衫动动嘴唇，最后什么话也没说，只把自己缩到被窝里，留出一个发顶。
　　接着，一个轻柔的吻落在谈衫的发顶。
　　“晚安。”阮流萤说。
　　晚安。谈衫伸手捂住自己的脸颊，跟着在心里悄悄说了一句。
　　早上，大家一起吃过早饭，苏乐果就坐飞机离开这里，她是专门腾出一天时间从剧组赶过来的，节目录制完，当然也是坐最早的航班赶回去。
　　这么一看，留下的几个人好像是最“闲”的。
　　不过大家也没有在这里待多久，镇上虽然悠然宁静，但可以玩耍的娱乐项目实在太少，而且缺了一个苏乐果，怎么看都不“仗义”，于是各怀心思地先后离开小镇。
　　谈衫和阮流萤最后离开的，离开前，林鸟过来找她。是挑的她一个人在的时候。
　　看着对方一身熟女装扮模样朝自己走过来，谈衫有种仿佛自己还是秋碧海的错觉，直到对方开口：“谈衫。”
　　这个名字又将谈衫的注意力拉回来，谈衫想笑又笑不出来，干脆就面无表情地看着林鸟。
　　林鸟一开始跟她见面就知道，谈衫对她没什么好感，甚至还有敌意，她还以为是她感觉出了问题，直到这会儿。
　　身边没有其他人，谈衫给出的反应就是对她的真实态度。若是她真的成了谈衫的经纪人，毫无意外她们会成为朝夕相处的搭档，但如果谈衫一直是这样讨厌她的话，很可能会影响到未来的工作。
　　“抱歉，不知道是哪里冒犯到你，你好像很不喜欢我。嗯……也可能是我直觉出了错。”林鸟斟酌再三，还是把这个问题给问下去。
　　换成以前，她是懒得去跟一个新人“谈心”的，不仅艺人忙，她也很忙，要给艺人制定发展方向、筛选工作邀约，还要跟合作方、投资方吃饭拉关系，处理各种各样的事物。
　　今天她心情不错，不介意多跟对方多聊几句，如果这个人足够识趣。
　　谈衫怔住，她移开视线，将目光钉在旁边的一点，最后还是没能忍住，说了一句：“是，你没感觉错，我不喜欢你。”
　　她果然不是个大度的人，这句话她重生以来就想过无数次的场景，想要看对方痛苦后悔的样子。
　　就像是跟人吵架没吵赢，晚上翻来覆去觉得自己没有“发挥”好。
　　她比一般人运气好太多了，因为她真的有机会重来。
　　林鸟听到她这句话也愣住，显然是很久没有遇到这样的“愣头青”了。很快，她恢复自己应有的姿态，失笑般地摇摇头，刚要以“过来人”的态度教育对方：你这样当刺头，是红不了的。
　　在她笑起来的那一刻，谈衫就已经知道她要说什么了，她太了解这个人。
　　直到对方滔滔不绝地或引-诱或保证下，谈衫打断她：“你怎么不提你带过的秋碧海？”
　　空气被按下暂停键，林鸟瞬间失语，她的脸色沉了下来，语气严重道：“你既然知道秋碧海是我带的，那就应该知道我和碧海是很要好的……朋友，你这样说话就是在揭人伤疤。”
　　“前面我还能原谅你年轻气盛，现在我不得不改变我的看法，你丝毫没有对别人的尊重。”
　　话语严重得就差说谈衫没教养了。
　　她没怎么见过林鸟发脾气，只听别人说起过她发脾气的样子很可怖，就在林鸟还要说什么时，冷不丁的，谈衫问了一句：“我是不是跟秋碧海长得很像？”
　　林鸟再度失语，她看向谈衫，像是第一次认真打量这个人。
　　乍一看像是秋碧海本人，实际上仔细看看，就只是眉眼和轮廓像……不，还有气质和眼神。这是让人把她和秋碧海混淆的最重要的原因之一。
　　林鸟自己都说不清，在这里浪费时间跟一个新人掰扯的原因，到底是因为这人长得像秋碧海，还是单纯的因为心情好了。
　　其实不用她回答，谈衫都知道答案，她每天都要照镜子，可能不会那么上心，但只要一对比小谈衫的照片，她自己就能看得出来。
　　谈衫也不想再跟林鸟说太多，只说了声抱歉，就头也没回地离开。
　　一开始她不知道林鸟找她干嘛，等林鸟讲了一大通有的没的后，她就明白林鸟的目的了。
　　林鸟个人能力是很强，她相信，只要她自己点头，林鸟就一定能帮她再次红起来。可谈衫不愿意，她不想在一个人身上栽倒第二次。
　　再者，一旦对上这个人的脸，她就会想起那些令她如坠深渊的痛苦，她怎么可能因为一次重生，就真的毫无芥蒂地跟对方做朋友呢？没有再试图去纠缠什么，她已经算是相当想得开了。
　　……何况她还已经跟阮流萤说好了，签约到阮流萤的工作室。那份合约已经没什么好疑惑的，就差她的一个签名。
　　她回房间想要拿行李，却在转角处遇到阮流萤，一时间怔在原地，不知道阮流萤听了多少。
　　也就愣神几秒的时间，谈衫想到刚刚两个人也没有聊什么太“出格”的问题，于是脸上扬着微笑，亲昵地解释：“刚刚……她想挖我去她的公司。我拒绝了。”
　　她说得尽量轻松一些，显得不在意。阮流萤没说什么，只伸手摸摸她的脑袋，然后向下滑落牵住她的手，淡淡道：“我听到了……以后不想笑就别笑。”明明一副快要哭出来的样子，看得她也跟着难过起来。
　　谈衫抬眼看她，表情愣愣的，脸上的笑意真实了几分。
　　阮流萤拉着她往屋里走，说自己已经把行李都给收拾好了，自己一个人拿不下，让她过去一起拿行李。说完，她想到林鸟那个人，提醒道：“以后不要跟林鸟再说话了。”
　　谈衫顿了下，点点头，笑着说：“好。”
　　为了保持饱满的精神状态，两个人最终没有回E市，而是直接赶往首映礼发布会的所在城市，然后在助理安排的酒店休息，抓紧时间休息。两个人当然是睡在同一间房的，只是想着第二天的首映礼，所以两个人也没干乱来。
　　只亲亲，然后就抱在一起睡觉。
　　直到下午，谈衫才醒过来，只觉得连日奔波和录节目的疲惫一扫而空，现在精神抖擞得都担心晚上会睡不着。
　　她躺在床上盯着天花板，脑子里像是想了很多，又像是什么都没有想，回过神时才注意到旁边已经没有人了。谈衫一时有点懵，暗想难道是自己记错了，昨天她和阮流萤没有睡在同一间房？
　　她起身穿好衣服，就瞧见阮流萤从卫生间里出来，俨然一副换好衣服要出门的样子。见到谈衫已经起来，她嘴角带笑，依靠着门框，歪头看着谈衫：“醒了？”
　　谈衫点点头：“你这是要出去？去哪儿？”
　　阮流萤没回答，走上前在谈衫面前站定，抬手帮谈衫扣上衬衣扣子：“难得休息，出去逛逛？”
　　阮流萤的头发自然垂落在谈衫身上，弄得她痒痒的，忍不住悄悄摸摸伸手玩起阮流萤的头发，等听到对方说的话后，她想想自己的确是有一段时间没有出门，再加上天气转凉，也是时候该添置新衣服了。
　　阮流萤盯着她的脸莞尔：“等电影和真人秀播出，你就没办法像现在这样了。”
　　谈衫早就过惯了长期宅在家或者在飞机上，以及出门必然武装到脸型的准备，听到阮流萤这么打趣，她倒是很认真地说了句：“是挺可惜的。”
　　不是可惜以后不能随意出门逛街，而是可惜不能再和阮流萤这么腻歪在一起了。
　　现在在一起还能说是为了电影宣传，以后就不行了。毕竟同性婚姻通过也快有一年的时间了，如果跟哪个同性艺人来往过于亲密和频繁，指不定会被记者写成什么样。
　　哪怕以前那些洁身自好让人抓不到把柄的艺人，这会儿就连跟同性往来，那也得是至少三个人，不然第二天就会被绯闻，实在让人哭笑不得、百口莫辩。
　　谈衫自己带了两套换洗的衣服，明天首映礼的礼服则是阮流萤帮她准备的，随便搭配套休闲衣服，再穿上阮流萤强烈要求的薄外套，这才出门。
　　临近十月的夜晚比往常黑得早一些，六七点的时间，天就变成靛蓝色。谈衫跟在阮流萤身后左拐右拐，从一开始还警觉着周围人发现阮流萤的身份，到后面就彻底放松下来。
　　这边的游客很多，也不知道阮流萤是要把她带到哪儿去，越走人流量越大，来来往往的路人根本没空把注意力放在她俩身上，最多只在擦肩而过时，回头看她俩人一眼，只觉得气质惊艳，再想多看几眼，她俩就已然淹没在人流中。
　　如果说一开始还不知道阮流萤要带她去哪儿，等快要到目的地时，她就彻底知道了。
　　Q市是非常有名的一线城市，还是个省会城市，这里的景点也非常之多，还经常被网友们称之为旅游必去的十大城市之一。关于Q市的旅游攻略也非常多，谈衫上辈子忙着拍戏，虽然去过很多城市，却很少有时间停下脚步去游玩。
　　Q市她也来过几次，但完全没精力再来游玩，对于她们这样的当红演员，每一天都是钱，哪儿还有空去玩？
　　现在，阮流萤带她来的就是Q市非常有名的“美食街”，本来的街名叫星辰巷和桂花巷，只是因为这边开的关于美食的店太多了，所以又慢慢被人叫成美食街。
　　不管是白天还是晚上，这里的游客总是络绎不绝，阮流萤敢把她带到这里，谈衫被吓了一跳。
　　跟在后面进入这个四通八达的巷子后，她才发现，这里的灯光足以遮掩住阮流萤的脸，她们只要全身心心投入这次的“旅行”就行。
　　有意思的是，部分的地方灯光幽径，路也幽径；人多的地方，灯光还是那个样，却给人一种人声鼎沸的感觉。
　　巷子里有不少酒吧和小酒馆，还有露天的，在搭建的地板外围围了一圈栏杆，上面堆满了空啤酒瓶，透明的玻璃墙贴着各式各样的logo和标志，隐隐约约能看见里面热闹的人群。
　　在来往客人拉开酒吧门时，才会传出震耳欲聋的音乐声，在这人来人往的巷子里，也不算太吵，反倒更添一丝纸醉金迷和气氛。
　　两旁是卖各种各样美食的小摊和店，很少有不卖吃的，在这充满特色的巷子里，也有安静的画廊和文艺气息十足的书店，颇有闹中取静的意思。
　　谈衫置身其中，与周围游客擦过，她眼神里流露出惊艳：“没想到这里这么美。”
　　她还在惊叹这巷子的神奇，那边阮流萤已经买了两支甜筒过来，上面是颜色鲜艳的果酱和水果樱桃，她故意把甜筒凑到谈衫嘴边，让对方的唇上沾染上果酱：“给你。”
　　谈衫不清楚她的邪恶想法，只乖乖拿过，然后伸出舌头舔了一口，接着才扬起甜蜜的笑容：“谢谢。”
　　阮流萤盯着她舌头看了看，故意说：“我刚刚先尝了一口，上面还有我的口水。”
　　谈衫“哦”了一声，她斜睨阮流萤一眼，然后在对方灼热的目光下，动作变得缓慢起来，仿佛舔的不是冰淇淋，而是阮流萤的手指。
　　谈衫：“真好吃。”
　　阮流萤被她舔得身体燥热，干脆把人拉到旁边幽暗的巷子里，隐匿于黑暗中，抵着人用甜筒挡在两人中间：“舔。”
　　谈衫一声轻笑，然后听话地伸出舌头，与对方的相互碰触。
　　冰淇淋是冷的，舌头是热的，心里甜腻得要命。
　　等谈衫的甜筒“吃完”，阮流萤手上的甜筒早就已经融化掉，满手都是粘腻的冰淇淋。
　　黑暗中，两人看不清彼此的样子，谈衫想戏谑对方说玩够了吧，刚一张口，一根手指就落在她唇上，她下意识舔了一下，发现是甜的。
　　阮流萤的声音响起，带着委屈和沙哑：“冰淇淋化了。”
　　谈衫犹豫了一下，然后张开嘴。
　　……
　　两个人在这里没待多久，因为阮流萤的手机响了，还伴随着乍然划破黑暗的亮光，把两人的脸庞照得清晰无比。
　　扫一眼来电人的姓名，阮流萤好一会儿才克制住继续刚才的事，接起电话，她的声音比冬日里的冰块还要冷上几度：“什么事？”
　　巷子里很安静，谈衫听到手机里传来的对方的声音，因为背景音太过嘈杂，所以听不清那人到底说了什么，只隐约分辨出是一个女人的声音。
　　阮流萤回了一句“我知道了”，然后挂断电话。
　　旖旎的气氛早就一扫而空，而且还要担心刚刚有没有人看见。
　　阮流萤抬脚就要跨入霓虹灯流中，忽然觉得还是应该先说一声，便对着谈衫道：“等会儿带你去见一个导演，叫麻青。”
　　谈衫努力搜寻自己的记忆，只隐约好像听到过这人的名字，但实在想不起这是哪号人物，只能等着见到本人再看看。
　　只是，为什么约见导演这
作者有话要说：　　种事，会约在这里？？？
――――――――――――――
断更这么多天对不起，实在没脸多说话OJZ
谢谢捌壹（x2）、16287294、修改昵称、闹心（x2）、可爱着呢的地雷
谢谢近l的手榴弹

　　☆、存在

　　轩嘉传媒最近在筹备一部电视剧，导演就是这位麻青。前年凭借处女作电影获得新锐导演的称号, 很被资方看重, 所以这次会成为导演也不是没有原因的。
　　这是柳韵从自己那边的消息圈得来的消息, 加上阮流萤开诚布公地跟柳韵谈过, 两人已经达成协议, 打算来她的工作室帮忙，所以自然而然把这消息告诉了阮流萤。
　　并且十分诚恳地告知, 暂定名为《她》的新剧的女主最好是向资方推荐由谈衫出演，因为不管是从演技, 还是阮流萤的未来发展方向, 由谈衫出演将会是最好的选择。
　　在几经辗转后，柳韵跟《她》的资方联系上, 将谈衫推荐过去。对方没有明确表示拒绝，也没有接受，只是说这部剧的角色都将会由导演麻青做决定。于是柳韵转而又找上麻青。
　　本来想着大概是要先试戏, 可惜她们连剧本都没有看到，一时半会儿也摸不清对方到底想干嘛。只有在麻青给出约见地点后, 尽量表现得好一些, 争取拿下女主的角色。
　　这次约见地点不言而喻，就是美食街的一家酒吧。
　　在去的路上, 阮流萤已经把关于这部剧和导演麻青的事告诉谈衫。
　　谈衫这才想起麻青是谁，因为那一年她刚巧在虞美人电视节上夺得双料视后，正是新闻铺天盖地时。麻青获得新锐导演称号便瞬间压过她的通稿，只因为麻青的“新锐导演”是国外的一个很有名的电影节上获得的, 很少能有亚洲人获奖。
　　获奖消息传回国内，不管是新闻媒体人还是普通观众网友，都有一种与有荣焉的感受。
　　双料视后只在后来被别人当做是“优秀”的履历，而对于当时的人们来说，并不是那么的在意。很有一种圈里人和粉丝觉得十分热闹，圈外人却连这个电视剧节叫什么都不知道。所以哪怕是个含金量很高的“双料视后”，在路人眼里也只是知道“秋碧海”是个很优秀还有演技的女演员。
　　个人作品？不好意思，没看过，不知道。
　　哪怕谈衫当时已经在娱乐圈浸淫很多年，也难免还是觉得不服气，把麻青的电影给抽空看了一遍，再一遍。
　　然后不得不承认，对方对电影的节奏和逻辑把握得很好，将黑色幽默发挥得淋漓尽致，不以拍摄国内“落后”、“黑暗”为主旋律以博取评委和外媒的好感，只拍自己想要表达的，并且，她成功了。
　　只是对方后来就没有再出过任何作品，导致谈衫差点连这个名字都感到陌生。
　　在阮流萤反复提及麻青后，她终于从脑海深处把这人给挖出来：“怎么不提前告诉我？这样的话我还能看看她的电影。”虽然以前她看过两遍，可加起来也得有个三四年了，只记得看完电影后的心情，至于具体情节内容却是忘得差不多了。
　　阮流萤捏捏她的她指尖：“我也是今天刚睡醒，对方才给出的时间和地点。”
　　谈衫对自己演技有信心，对麻青也充满了好奇，好奇什么样的人能拍出《UO2》。
　　酒吧在美食街靠近街尾的地方。对面是一家木屋架的甜品店，支柱上缠绕着绿色植物，秋风拂过，秋月凌空，坐在店里吃冰淇淋将会是非常棒的一种享受，谈衫忍不住朝那边多看一眼，然后才跟着踏上酒吧的台阶。
　　打开门并没有震耳欲聋的音乐声，而是平和的稍微欢快一点的，看样子是个清吧。
　　跟侍者说了名字后，对方带着她俩去到一个卡座，结果那里空无一人，桌上只有两杯鸡尾酒。
　　两人落座后，阮流萤去稍微安静点的地方打电话联系麻青，谈衫则看向舞池那边，舞池里没有多少人，大家更倾向于坐在一起聊天和调-情。在距离卡座区域不远处是一个小小的圆形舞台，上面坐着一个正在演奏萨克斯的女人，这让谈衫十分惊奇，她还以为是酒吧放的原曲。
　　而且，酒吧演奏萨克斯的，还真是挺少见的。对方演奏完一曲后，转眼间就换上一位抱着吉他的半长发男人，文艺范儿民谣范儿十足，唱出来的歌曲也是一如谈衫心里所想的那种风格。
　　对方刚唱了一句，卡座里的客人们就欢呼起来，这家清吧明显女生更多一些。
　　阮流萤打完电话回来，示意谈衫一起离开，等从沙发上起来，才凑到谈衫耳朵边小声说话：“对方临时换地方了，就在对面那家店。你刚看了很多眼的那家。”
　　小动作被发现本身就让人觉得不好意思，没想到的是，阮流萤竟然舔了一下她的耳朵。
　　先是含住耳垂，边用舌头绕着耳垂打转，边用牙齿去轻咬，也就不到一分钟的时间。酒吧里本来就灯光比较暗，加上角度问题，看着就像是两个人在耳语。
　　谈衫被她含得几乎腿软，一阵电流从耳垂到上半身，再到私-密-处，只觉得浑身无力起来，想要倒在阮流萤怀里。阮流萤张开唇放开她，伸手勾住她的纤腰，把人往外面带，边对着谈衫耳朵吹了一口热气：“站稳了。”
　　她的声音听起来比暧-昧的歌声还要暧-昧，比勾人的语气还要勾人。谈衫自己没有喝酒，但她却觉得自己醉了。
　　直到重新站在酒吧门口，她以为自己比阮流萤要有“经验”一些，却没想到对方是个老司机，这让她想起了第一次面的那个晚上，在车里，对方以“试戏”为由，将她紧紧禁锢在怀里亲吻。
　　阮流萤的目光在对面开放式木屋架下梭巡，想要看看麻青在哪儿，一边给谈衫留点时间恢复“平静”。
　　找到人后，她拉着人就要朝那边走，谈衫落她身后半步，忽然她快走一步，凑过来对阮流萤小声说：“我们很久没接吻了。”
　　阮流萤眼神微感诧异，随后她很快反应过来，对方是因为刚刚的那一下刺激，回想起以前的事来，她勾勾唇，安抚道：“回去就‘满足’你。”
　　谈衫有些不好意思，可面上还是竭力保持镇定，她一本正经道：“快点过去，别让人等久了。”仿佛刚刚索吻的人不是她。
　　阮流萤眼神泄露出一丝笑意，反倒是不慌不忙地带她过去。
　　麻青就坐在靠着栏杆的偏僻角落，倒是方便她们聊天。
　　“你好，我是麻青。”麻青瞧见两人朝自己过来，很快便认出这是跟她约好了的阮流萤和谈衫，干脆就率先打了个招呼。
　　谈衫和阮流萤也跟着自我介绍一番，先是点了两份绵绵冰，然后才开始聊起来。
　　麻青伸手指了指谈衫面前的冰淇淋：“没约在酒店，可不就是不想喝酒，就为了吃东西吗？别客气，吃吧，我请客。”
　　谈衫以前也跟着林鸟跟资方一起吃过饭，那时谈衫几乎就是坐在那里看林鸟长袖善舞，把各位大佬哄得十分高兴，她就跟着光是喝酒和说几句好听的话就行了。对方的确保护她保护得很好，不然光是凭演技，哪怕能出头，也得熬上个好几年。
　　不过，她跟着去过饭店、娱乐会所这些地方，还是第一次来甜品店，还是这样随意的地方。
　　她垂着眼睑去舀冰淇淋，边竖着耳朵注意周遭动静，只要麻青放下勺子，她也会跟着放下，然后进入“聊天”模式。
　　……
　　谈衫一没注意就将大半的绵绵冰给吃掉，一瞧见对面麻青没吃多少，顿时有些不好意思起来，只能降低进食速度。让她意外的是，阮流萤竟然也很能吃，几乎都能看见盘底了。
　　她还在想，难道阮流萤很喜欢吃这个？
　　对面麻青则是又叫了几分点心和一份冰淇淋，阮流萤微微一笑：“这家店打烊时间很晚，不如先聊一聊电视剧的事？”
　　麻青盯着她看了会儿，也跟着微微笑道：“要不是知道谈衫是你工作室签约的艺人，我还以为你是在为自己积极争取角色。”
　　这句话里充满了调侃意味，而且，“要不是”的另一层意思是什么？如果谈衫不是阮流萤工作室的艺人，麻青以为她们是什么关系？
　　阮流萤不动声色，三言两语把这个话题跳过去。麻青也不是来八卦的，也不想跟未来可能合作的演员的老板起矛盾，所以很快说起筹备中的这部连续剧。
　　这部连续剧是原创剧，不像现在的演员非大热IP不接，也有一点IP热度消退的原因。轩嘉传媒也有自己的艺人，他们更属意使用自己的签约艺人来拍摄连续剧，只是因为资方并不只是他们一家公司，所以角色方面只能说是比别人多一点机会。
　　比如，演技、咖位差不多的情况下，优先轩嘉传媒的艺人。
　　柳韵推荐谈衫的时候，其实也没有抱多大的期望。至于阮流萤，凭借电影《流火》是想要去冲击今年的最佳女演员，所以再回去演一部连续剧，那可能就有点“掉价”了，而且导演还是一位目前为止只有一部作品的麻青。
　　等电影上映后，如果顺利能拿到一个奖，那么源源不断的邀约都会有，名导名编剧的本也会有，只是需要等上那么几天的时间而已。
　　对于谈衫来说，演员嘛，就是哪怕只有一个试镜也要去努力争取，何况还是这种相对来说较为公平的试镜。换成那种内定好演员，只需要对方走个过场的试镜，更是提都没提。柳韵觉得没必要在上面浪费时间。
　　因为没有收到剧本，所以阮流萤也只是从柳韵那里知道个大概，是个悬疑剧。
　　题材限制问题，一般这类剧都是在网上播出。还有一个就是，这种剧稍微一个没拍好，就会被网友群嘲，要是收视率高也就认了，反正钱是赚到的。加上前阵子有个网络红人总结国产电视剧套路，说是不管什么题材都会转变到男女主爱情上。
　　虽然没有剧本，但是阮流萤对这部剧却有自己的看法，轩嘉传媒必定不会砸自己的招牌，不仅如此，还想让自己的艺人演主角，可见剧本上肯定是下了死力气。至于麻青，对方能几年不拍电影或电视剧，很有一种可能就是为了沉淀自己，见到真人后，阮流萤更是肯定了自己的这一猜想，对方并不是什么急功近利的人。
　　所以她对这部剧越发看好。
　　麻青肯定是看过剧本的，就算没看过，也肯定和编剧交流过。她把剧本的内容模糊地描述了一遍，当说到女主时，她的眼神微微迷离起来：“……她是一个很完美的人，既有理性的一面，也有可爱的一面。当然，每一面都很迷人，当两种不同的特质出现在她身上时，丝毫不会觉得矛盾和违和，它是……融为一体的。”
　　“不像演员，在演绎一个角色时需要切换……而是自然而然的，从她身体里偶然泄露出来，却让人觉得这很正常，”想了想，麻青又补充道，“不管是什么样的一面，只要她专注于一件事的时候，就必定能让看到她的人无法移开视线。”
　　谈衫本来一开始还顺着她的话放空自己的思维，努力去想象这么一个人物，可越听越觉得，对方的“描述”有点非人类了。再继续听下去，又想到这是不是麻青自己脑补出来的女神，现实生活中怎么可能有这样的女性？
　　只是演员哪儿拧得过大腿，导演说这个梨不是圆的，而是方的，那你还得努力顺着她的思维去想，为什么是方的，要怎么表达出“梨是个方的”的演技。
　　当然，如果有问题，那一定要在签约之前提出来，不然签约之后又不想演，那就只能付违约金了。
　　正胡思乱想，忽然眼神瞟到阮流萤身上，对方手撑着一边脸颊，微微歪头听麻青在那儿“描述”。那一刻，谈衫终于觉得麻青没有胡说八道了，而是真的有这么一个“人”存在这世界上，存在于，每一个人的心里。
作者有话要说：　　书名号里面的剧名还没想好……想好了再补上_(:зf∠)_

　　☆、首映

　　麻青讲完以后，才想起自己刚刚似乎说了很多“废话”, 实际上刚刚那番话在很早之前, 她就跟编剧讨论过自己对女主的想法。
　　编剧倒是一脸微笑地听完, 最后还给了一句“我理解你的意思”, 这让她很欣慰。
　　虽然明知道眼前的两人不一定能明白自己的意思, 而且搞不好还以为她很难搞，但还是控制不住地讲了太多。麻青拿起杯子喝了一口汽水, 接着说了句跟之前内容都不一样的话来：“这部剧如果一开始是阮小姐来争取，说不定女主人选都已经定下来了。”
　　谈衫抬眼去看阮流萤, 阮流萤都跟她说过为什么让她争取的原因。
　　阮流萤回看她一眼, 摇摇头说：“衫衫更适合。”
　　麻青哈哈笑了起来：“你们都没看过剧本，怎么知道谈小姐适合？”
　　阮流萤没有再答话。
　　麻青也不再追问, 只是笑意收敛了一点，然后挑眉对着不远处招了招手。
　　谈衫扭头去看，就见一个抱着萨克斯的女人朝她们走过来――这是之前酒吧里遇到的萨克斯手, 手上还拿着一个厚厚的、装帧精致的本子过来，她脸上没什么表情。
　　如果说阮流萤的冷是高冷, 偶尔会流露出笑意, 给人亲切温暖的感觉；那么这个萨克斯手则是给人一种冷酷的感觉，仿佛天生就是一座不会笑的移动冰山, 只有在谈及音乐时，那种防备才会被放下。
　　对方走过来，还没开口问话，就见麻青抬抬手：“《沙漠禁区》, 会吗？”
　　女人一丝停顿都没有，直接开始吹奏。
　　麻青笑了下：“还以为你不会。”
　　女人瞥她一眼，竟然停下吹奏道：“还以为你就会点《回家》。”
　　麻青闷笑一声，女人没再理她。
　　谈衫觉得有些奇怪，旁边的阮流萤开口道：“你们认识？”
　　麻青又乐了出来，来了几分兴趣：“怎么看出来的？”
　　阮流萤：“眼睛看出来的。”
　　谈衫：……
　　对面麻青也觉得好笑，她点点头：“是认识。所以才会约在那家酒吧。”后来发现酒吧对面的冰淇淋店，又给临时改了主意过来，所以才会惹恼萨克斯朋友。
　　萨克斯被称为最为风流的乐器，此时听到麻青的话，女人竟然吹奏出一个哼声，那声音十分人性化，还带着十分明显意味的嘲讽，只是那声嘲讽里也尽显温柔情深。
　　麻青笑眯眯地看了一眼，复又回头看向谈衫：“那么谈小姐，觉得自己能胜任这样的角色吗？”
　　对方从头到尾都没有说过跟剧本有关的任何细节，只描述了自己主观上对女主的评价，不知道的还以为麻青在刁难自己。
　　实际上谈衫也觉得对方是在刁难自己，只是作为一名“新人”，她也只能向圈内规则低头，回忆麻青之前说的话，以及那些细节。
　　正当她刚要开口时，耳朵像是才发现一直在演奏的萨克斯乐声。
　　《回家》是萨克斯的经典曲目，也是各大商场临近十点打烊后的音乐，也有一些学校作为放学音乐播放，当人们提起萨克斯，几乎第一反应就是这首曲目。
　　现在女人吹奏的《沙漠禁区》却是跟《回家》截然相反，萨克斯本身声音很特别，优美中带着温柔，像亲人、像情人抚摸过脸庞的手。不管演奏什么样的曲子，都给人一种像是在享受舒缓和慵懒放松的按摩，静静窝在沙发里干点有趣的事。
　　现在这首同样很吸引人，周围已经有人在拿手机对着萨克斯手进行拍摄，就连外面行走路过的游客也驻足不前。
　　幸好麻青选择的位置让她们笼罩在阴影里，不然估计又要引来一场轰动了。
　　沙漠禁区的曲调本身是严肃、黑暗和紧张的，只是在萨克斯乐声中给中和了，让人的神经不再那么紧绷。由于层次感清晰分明，所以不管演奏什么曲目，都能给人演奏出丰富饱满的感情色彩。
　　当然，引起谈衫注意的不仅仅是萨克斯版的《沙漠禁区》，而是沙漠禁区这首歌本首的含义。
　　这首歌的名气比不上回家，可在这首歌刚发行时，却是火遍了国内的大街小巷。
　　当走在街上，耳边忽然响起严肃、诡杀的曲调，整个人像是被正义感趋势，眨眼间成了主角，走的路也不再是普普通通的大街，而是沙漠里难捱的深一脚浅一脚的迷途。
　　这首歌的创作背景是来源于创作者看到的一个故事：一辆掉队的吉普车迷失在沙漠里，然后被狼群给包围住，司机靠着一百发子弹和几天的食物支撑，直到子弹用尽，食物也不多时，开始写日记……
　　两个月后，被同样迷路的探险者给发现。
　　谈衫眨眨眼睛，忽又想起麻青的处女作。
　　有记者采访过麻青，询问对方电影名字为什么叫《UO2》，麻青半开玩笑地回了句：“谐音‘幽灵2’。”
　　事后网上有“小道消息”说，麻青的《UO2》灵感来源是巴赫的《The Festival of Ghost》，所以就连电影名都是有这首曲目的影子。意为：巴赫的是幽灵1，她的就是幽灵2。
　　后来谈衫听过那首歌，只是跟自己想象中的不一样，跟麻青的处女作风格也没有太多相同部分，也就没再放在心上。
　　现在想来，这位导演应该是很喜欢从音乐里寻找灵感，说不定这位萨克斯手也是特意约好的――也可能是刚巧碰上，顺手带过来，总之，这很有可能是个提示。
　　只是思考的时间太长，会让对方产生等待的焦躁情绪，谈衫也没有时间仔细再琢磨。
　　她悄悄挺直背脊，下巴微微抬高了一点弧度，将银制勺子轻巧不发出声地放在盘子边缘，微微压低声音，想要更改过于甜腻的声线，一道优美地像是配合萨克斯乐声吟唱的女声响起：“当然可以。”
　　她的眉梢微扬，眼睑边缘上的睫毛像柳絮一样斜着，垂着眼眸时慵懒无比，可当她凝神专注一件事时，就像是暗夜里伺机暗下杀手的猎人，既迷人又危险。
　　麻青被她看得一愣，萨克斯微不可查地发出一串不合曲调的旋律，在旁人没有察觉到时，又很快收敛起来。麻青被这么一弄，倒是回过神来，她终于对这位没有任何作品的新人产生了一点兴趣――虽然她自己本身也没老成到哪里。
　　一曲演奏完毕，萨克斯手坐在麻青旁边，把乐器放进专门的盒子里，然后吃起麻青点的冰淇淋。
　　麻青像是之前都没看过谈衫一样，这会儿向后摊平坐在凳子里，手指搭在嘴唇上，微微蹙眉打量着谈衫，总觉得眼前这人和之前的都判若两人，仿佛换了个人。
　　她不由想起，她坐在这里悄悄看着那两人站在酒吧门口的样子，她一直都在观察这两位来赴约的客人，从头到脚，她都不是很满意，虽然谈衫的脸的确是很美。
　　没有了萨克斯手，周围的人只在观望了一会儿后，纷纷离开，没再注意到角落的四人。
　　麻青意味深长地笑着说：“谈小姐，我还没说过剧情，你这样说，未免有点……”她沉吟，似是在寻找精准的词语来形容。
　　谈衫微微一笑，却是不急着辩解，而是不疾不徐道：“洗耳恭听。”
　　阮流萤坐在旁边，垂着眼眸喝水，让人看不清她的表情，只能感觉到她周围的低气压越发明显。就当谈衫想着先放下麻青，哄哄阮流萤，就见阮流萤伸手拿起她放下的勺子，舀了一勺沾着果酱的冰淇淋喂到她嘴边：“都快化了。”
　　谈衫都来不及拒绝，当然她也没想过要拒绝，张嘴就吃掉了。
　　然后她想，这样做会不会不太好？毕竟麻青和另一个人正看着。万一传出绯闻可怎么办。
　　麻青被她反将一军，怔了一下，她忽然又哈哈笑起来，戏谑道：“我还以为你不想听了。”
　　这不就是在说谈衫自大吗？
　　谈衫斟酌片刻，就听阮流萤在旁边冷冰冰地吐出一句：“麻导演平时都这么说话？”
　　“开个玩笑不行吗？”麻青笑着眨眨眼睛，同时又很坦诚道，“有钱的就是老大，我当然不可能跟老大这么说话。”
　　阮流萤没接她后半句，只回应前半句：“这玩笑不好笑。”
　　眼见两人要从聊天发展到抬杠后，旁边的萨克斯手敲敲桌子：“行了，聊点正事。”
　　麻青侧了侧身体，伸手介绍：“这位是本部剧的编剧游鱼。”
　　游鱼是笔名，既然麻青都这么介绍了，谈衫和阮流萤两人也不会去追问真名叫什么。就是这位编剧竟然会吹奏萨克斯让人有点惊奇。
　　一一握过手后，游鱼毫不拖泥带水地把剧情给大致描述一番。
　　女主角自己开了一家私家侦探，刚开业就接到一份单子，监视一位女性，时间为一个月。
　　本来还以为雇主是想要捉奸，结果在监视的这一期间，发现了几处异常的情况，还没到一个月，这位女性就突然失踪。
　　女主角最终决定一个人深查下去。
　　后面自然是跟身为警察的男主，因这一起失踪事件相识。
　　剧集一共十四集，可以说是相当短小了。
　　游鱼：“短小精悍。太长了反而容易拖泥带水。”
　　嗯，这很符合游鱼的个性。
　　见众人没说话，游鱼又问：“你们还有什么看法？”
　　阮流萤：“作死不好。发现异常，需要及时报警，相信人民警察的力量。”显然，阮流萤是真心觉得女主作死。
　　谈衫盯着游鱼的萨克斯乐器盒有些出神，直到游鱼用手指敲了敲桌面，抬眼斜了她一眼：“你呢？你怎么看？”
　　即便是UO2的剧情快忘光了，也还是记得麻青的逻辑思维很缜密；而这位编剧……跟麻青能成为朋友，肯定是有某些方面的相同特质。
　　她沉吟片刻，有些不太确信道：“女主会这么做，是因为她自己本身遇到了什么麻烦，又或者……”她发现这位女性失踪的事，跟她有一点什么关系才对。
　　麻青朝她投去一枚赞赏的眼神，高兴地拍了拍桌子：“很好的思路！终于可以把这个bug给圆回去了。”
　　谈衫诧异，对面游鱼：“她开玩笑的。”
　　停顿四五秒后，游鱼又补充道：“不过剧情跟你说得也差不多。”
　　谈衫“哦”了一声，等着导演和编剧开始发文，或者另约时间试戏，就听麻青问游鱼：“你觉得怎么样？我觉得没什么问题了。”
　　游鱼诧异：“不先试戏吗？我都可以，我相信你的眼光。”
　　麻青看向谈衫，心说还用试戏吗？只是看到谈衫惊疑不定的眼神后，她忽然又开了个玩笑：“话说，谈小姐精神方面真的没有什么问题吗？比如精神分裂什么的……”
　　一开始她还真就是以为谈衫有什么毛病，后面想想，对方无疑是在揣摩她先前描述女主的那一番虚无缥缈的评价，想要以此获得她的好感，增加得到角色的机会罢了。
　　这也侧面显示出这人的自信，要是没表现后，很有可能会招致对方的反感，可对面很大胆。
　　她说着说着，忽然想到什么：“冒昧问一句，谈小姐看过我的电影？”
　　“你说UO2？巴赫的幽灵是第一部，你的是第二部？”谈衫试探道，只觉得心脏砰砰直跳，总觉得娱乐圈里的未解之谜之一就要在此时被公布答案了。
　　“哈哈，看来你看过。”麻青这么说。
　　看来未解之谜今天是没有机会了。
　　***
　　剧本当天晚上发给了谈衫，只是晚上还有首映礼，所以剧本也没来得及看，只晕头转向地跟在阮流萤身后意痢
　　好在她上辈子也习惯，这会儿倒是被人捣鼓着头发也能睡着。
　　想到没喝酒没吹牛，也把角色给拿下来，心中竟然还有点骄傲。可想到麻青最后说的，会跟资方说一声，她又有些不放心，截胡这种事在娱乐圈很常见，也是一件很憋屈的事。
　　一般被截胡了还不能到处嚷嚷，否则就会被认为低情商，团队不会操作等等。不管放到哪个圈子里，人情总是避不开的。
　　名气如果不够大，就算摆出无奈姿态委婉承认自己被截胡了，也就是被路人同情一番，对自己本身的发展并没有什么帮助。
　　谈衫上辈子太顺风顺水了，只有她不想要的角色，没有会被抢走角色的经历。林鸟喜欢在她耳边说一些八卦小事，以前还真当是消遣听听就过，偶尔也会跟着感叹同情一下，现在自己变成新人了，这种截胡的事放在自己身上就很有可能，一下就变得没有之前那么自信了。
　　阮流萤就坐在她旁边，造型师真拿着吹风筒照着阮流萤一通乱吹，嗡嗡嗡的声音盖过人声，等到造型师放下吹风后。谈衫才跟阮流萤讲起话来。
　　“轩嘉那边艺人多，总觉得资方那边不好通过，”谈衫垂眸说着，脖子微微仰起，任由造型师摆弄，想了想，她迟疑道，“是不是要跟资方吃个饭什么的？”
　　阮流萤“嗯”了一声，也不知道是想说是该吃个饭，还是说她知道了。
　　谈衫又说：“会不会临时变卦？”
　　阮流萤脑袋不能动，所以就眼珠子朝她那边转动了一下，终于发现谈衫的不安：“没事。她俩只要能松口，资方那边不是什么问题。你……安心拍戏就是。”
　　谈衫想说，你也就刚出道还没满一年，现在人气是高，最多最多也就是勉强为现象级的爆红。可没有太多优秀作品的积累和人气，今年翻篇后，明年你就成为了“旧人”。
　　所以，阮流萤现在最重要的就是资源。现在成立了自己的工作室，那就还需要钱，很多很多的钱，毕竟一个团队就好十几号人，全都得从阮流萤自己的口袋里掏钱。
　　还要跟资方、制作人吃饭、联系感情，这又要往里面花钱。
　　谈衫一下就又愁起来，唯一值得庆幸的是，这部精雕细琢的剧，明显不太可能让人带资进组，除非对方跟自己差不多，或者比自己人气高。
　　“你在想什么？”没听到谈衫的回答，阮流萤担心她越想越偏，又叫了一声，无奈道，“别担心，哪怕这部剧没了，我总能给你找部好剧。”
　　她不仅仅打算签人，还打算自己制作电视剧，只是这方面还得再钻研钻研。
　　谈衫表情微怔，忽又笑道：“也是。”她刚刚也就是突然钻了牛角尖，这部戏没了就没了，没必要一直念着。
　　两人今晚的造型既惊艳，又让人行动灵巧，不会太过隆重，也不会太过随意，而且还有点情侣装的感觉。
　　助理帮忙拍了几张照片后，又听人说米微斜已经到了，于是几人又提前去了影院，在后台跟米微斜打过招呼。
　　米微斜照旧是跟谈衫刚见面时的风格，只是身上的衣服是得体的休闲装，哪怕带着帽子，也能看到她精致的脸庞线条，她抬手跟两人打了个招呼，盯着谈衫看了好几眼：“怎么觉得好像样子变了点？整容了？怎么感觉有点眼熟，这是照着谁的脸整的？”
　　阮流萤冷冷道：“没整。”
　　谈衫在旁边露出一张尴尬不失礼貌的笑容来。
　　“哦，”米微斜说，“我记得衫衫好像还没成年是吧？那可能是脸还没定型。”
　　阮流萤：“呵呵。”
　　米微斜不高兴了：“你这是干嘛呢？这么扭捏，这是失恋了，还是失恋了？”
　　阮流萤扭头给了她一个后脑勺。
　　米微斜看向谈衫，谈衫轻咳一声：“我去下洗手间。”
　　因为今晚首映，所以来这边的粉丝还挺多的，好在员工通道很安静，也没什么人认识她，也就顺顺利利地去到卫生间。
　　谈衫上完厕所出来，洗手时，盯着镜子里的自己发了会儿呆。
　　现在的这张脸，还真是跟上一辈子越长越像了。平时阮流萤跟自己朝夕相处感觉不出来，可一段时间没见的米微斜却是很快就发现了，说不定等会儿记者提问就会问到她是不是整容了。
　　还好现在她年龄小，还能用脸还没长开这个理由，不然她真是跳进黄河都洗不清了。
　　不过……她倒也是担心起来，毕竟还没出道，她的微博上就已经有人在说她整容了，哪怕最后发了律师函。只是后面越来越忙，打官司的心因为给推后了。
　　谈衫发起呆来，就沉入自己的思绪里。
　　一只手将她面前的水给关上，哗啦啦的水声就戛然而止，谈衫抬头，就看到镜子里出现的另一个人，她的大脑瞬间一片空白，被惊得不知今夕是何夕。
　　“郗野。”谈衫喃语出声。
　　郗野拧眉，随后又松开眉毛，想到她虽然不常出现在媒体面前，但这么一个新人会知道自己，也不是什么稀奇的事：“怎么在发呆？”
　　谈衫回过神，她看着郗野削瘦的脸庞，理智上在说她必须快点离开这里，可脚就跟生了根似的，站在那里一动不动，就这么直勾勾地盯着郗野。
　　郗野任由她看着，好像她就是一根木头，灼热的目光对她来说没有什么存在感。只是她并没有她表现出来的那么冷淡，却是反常地说了一句：“你今晚很漂亮。”
　　谈衫没说话。
　　郗野又道：“期待你今晚的表现。”
　　谈衫动了动嘴唇，却是一点声都没发出。
　　郗野自己琢磨了一下，可她跟谈衫总共也没见过几次面。一次是节目录制，第二次就是这里，这还是林鸟非要过来看什么首映礼，她这才来的，只是没想到被这里的工作人员给认出来，又给带去挑了个好位置。
　　没想到在这里竟然遇到了谈衫，郗野实在不知道面前这个漂亮的女孩是个什么样的人。
　　或许，对方是想要她给她拍一部电影。
　　总之，不管是什么都好，先把眼前的人敷衍掉再说。于是郗野给了个空头支票：“有机会，希望我们可以一起合作。”
　　想着如果对方再不会大，那她就走了。
　　谈衫却是忽然笑起来，那笑容有些刺眼，带着点自嘲和悔意，以及还有其他情绪。只是那眼神太过复杂，不像之前那么清晰可见，让郗野一时间都分辨不出来，她朝谈衫伸出手。
　　也不知道是想要拂开对方垂在耳边的发丝，还是想要摸摸她的脸颊以作安慰。
　　却在郗野伸手触碰到前一秒，谈衫后退半步，两人的目光再次对上。
　　郗野没什么情绪地收回手，表情似乎比刚刚更冷了，又像是没有任何的变化：“怎么了？”
　　谈衫没再说话，而是转身离开。
　　在看到郗野的那一刻，谈衫脑子里迸发出上一辈子的回忆，就像是临死前的走马灯花，最后却清晰地定格在对方拉着林鸟的手，说自己跟林鸟在一起。
　　她有太多的话想问，可到了最后，她又觉得问这些没什么意思。
　　这些都已成往事，再追问也不过是内心的不甘。
　　谈衫一边想一边走，不带脑走的遇弯就转，这样竟也回到了阮流萤身边。
　　阮流萤正在跟工作人员确认流程，以及到时候的记者提问提纲，见谈衫回来，也只悄悄勾了勾谈衫的手心。
　　等对方离开后，她才扭头去看谈衫：“怎么这么久才回来？蹲大号呢？我看看臭不臭。”
　　她说着倾身靠近谈衫，鼻子动了动地嗅嗅：“嗯，挺香的，这是卫生间的味道？”
　　谈衫本来有些沉重的心，忽地一下放松下来，她推开阮流萤的脑袋：“等会儿人看见了。”
　　阮流萤：“直女坦荡荡，弯女才闪闪烁烁。”
　　谈衫一下笑了：“你是直女？”
　　阮流萤：“我可以弯给你看。”
　　两个人小声“交谈”了几分钟，阮流萤忽然又问：“刚刚在卫生间怎么了？”
　　谈衫顿了顿，复又感叹阮流萤对她情绪的敏感程度，不过，再次说起郗野，她也不像刚开始那样心情沉重：“刚遇到郗野了。”
　　阮流萤：“郗野？”
　　谈衫点点头。
　　阮流萤看了看她，嘴唇动了动，最后还是没能憋住，状似不经意道：“和林鸟一起来的吧？”
　　当时因为见到郗野本身太过震撼，一时间竟然忘了郗野是不会一个人来看电影首映的，以前通常都是她拉着郗野来，所以，这次很有可能真是跟林鸟一起来的。
　　谈衫好一会儿才讷讷点头：“是有可能。”
　　阮流萤忽地又不高兴起来。
　　等谈衫发现阮流萤不高兴时，已经是首映礼开始了。
　　电影放映前，就是主创人员发表感言，然后大家一起看电影，看完以后再记者提问。
　　平时阮流萤都会特别照顾谈衫，说的话也很亲昵，丝毫不担心记者会乱写什么，反而更像是巴不得记者们乱写点她和谈衫的新闻。
　　只是因为谈衫人气不稳，真要写出点什么来，那挨骂的就是谈衫了，所以阮流萤平时还是会多多少少注意一点。
　　只是这一次，阮流萤说的话依旧很亲昵，但语气硬邦邦的，这么一通下来，她说的话就像是在背台本。不知情的人可能还以为是为了电影宣传，才这么僵硬地配合。
　　下台后，谈衫问她怎么了，阮流萤说没怎么。
　　谈衫又问真的没怎么？
　　阮流萤回答：你自己想。
　　谈衫自己真的就去想了，很认真地想了一通，想来想去，她和阮流萤的对话也就是围绕着郗野和林鸟打转，为什么阮流萤会生气？
　　谈衫想不出个所以然，不好意思再问阮流萤。
　　阮流萤自己憋不住，捅了捅她腰窝，小声咬耳朵：“想出来没？”
　　谈衫怕痒地往后躲了躲，委屈道：“没有。”
　　阮流萤手不轻不重地拧了谈衫的腰一把，谈衫差点惊叫出声，她似笑似痛苦地挣扎：“别、别弄，痒……哈哈……”
　　旁边的米微斜一副没脸看的样子，小声警告：“你俩适可而止。”她还想好好看看自己的大作。
　　阮流萤收手了，虽然嘴上说生气不高兴，可手却自发地去帮谈衫整理，谈衫同样也帮她整理了一下根本就没起皱褶的裙摆，以及丝毫没乱的发丝，可阮流萤心里美滋滋的。
　　想来谈衫肯定是不知道自己到底在生什么气，这样闹下去也只是自己憋出内伤来。恋爱中的人情商都低于0，她应该多理解一下衫衫的，于是，她十分大方地明确表明自己到底哪里生气了：“我不喜欢你关注郗野，还有那个什么林鸟。”
　　谈衫顿了顿，心里有点说不清道不明的情绪，最后有些心虚道：“我也没有关注她们，而且总共就见过几次面。”
　　阮流萤不高兴了，也难为她发脾气还能想到压低声音：“就见过几次面，你连她俩什么情况都知道了？还知道郗野肯定是和林鸟一起来的？一般人肯定都不知道的，你还说就见过几次面？”
　　谈衫听得瞠目结舌，最后干巴巴地解释一句：“真的就见过几次面。”这一世是这样的，没毛病。
　　阮流萤气头上也还是认真思考了一秒谈衫的话，觉得谈衫说得没错，她不能当个无理取闹的恋人，但还是据理力争道：“你私下肯定很关注她们。”
　　谈衫：“……”
　　自己称述的是事实，本来也就是想让对方无话可说，可真等到谈衫无话可说，阮流萤自己就快气成河豚了，她想大喝一声：你竟然真的这么关注她们！
　　可她又不想凶谈衫，而且还是在电影首映，这么多记者的情况下，所以只能自己胸脯起伏地深呼吸、吐气，不断循环后，心平气和道：“以后不准再关注她们了。”
　　阮流萤冷静下来后，立刻意识到：一个聪明的女人，不能凶自己的女人，要从根源上解决问题。不然以后还会有第二个郗野，第二个林鸟。
　　谈衫立刻答应下来，恨不能指天发誓，最后还小小声地表白哄一哄恋人：“我就喜欢你一个人。”
　　阮流萤心花怒放，表面上沉静如水：“这次就算了。如果还有下一次……”
　　谈衫立刻道：“不会有下一次了，以后都不会了！我就关注你一个人。”
　　阮流萤：“哼。”
　　米微斜看看电影，又看看旁边的两位主演：……还有没有天理了，这尼玛是双重狗粮吧？！单身狗就没有人权了吗？就算没有人权还有狗权吧！
　　电影放映完后，几位主创人员上到临时搭建的不算高的台上，记者们开始争相提问。
　　记者：“请问导演为什么会选择一个新人作为另一个主演呢？不担心会演砸吗？”
　　米微斜：“大家已经看过电影了，想必心里已经有了答案。”
　　记者见导演这样毫无爆点和丝毫不上当的回答，顿时转向了阮流萤――至少阮流萤人气很高：“两位都是第一次出演同性-恋题材的电影，不会有什么担忧吗？特别是阮流萤，出演这部电影，不觉得太过冒险吗？”
　　阮流萤：“没有担忧，不冒险。”
　　记者：……
　　记者忿忿不甘心地坐回座位，主持人又点了另一位记者提问：“两位在拍摄吻戏时，会觉得有心理障碍吗？”
　　阮流萤：“没有。”
　　她说着就扭头去看谈衫，本来这个问题阮流萤回答完了她也可以偷个懒跳过，结果对方这么看过来，她又不好不回答。
　　她看向记者，不疾不徐答道：“你这个问题，就好像在问，我跟男演员接吻会觉得有没有心理障碍一样。”
　　记者步步紧追：“所以呢？会觉得有心理障碍吗？还是觉得心猿意马？”
　　这问题简直布满陷进，谈衫微微眯眼，忽而展颜笑道：“同性婚姻已经合法，希望记者先生放下歧视哦。”
　　台下一下就笑开了，虽然谈衫依旧和导演那样，回答没什么爆点，可她这样的调侃也让其他人忍不住莞尔。人嘛，对于漂亮的生物总是会多一点耐心和谅解的。
　　何况谈衫这话语说得有些俏皮，听着就像是撒娇。
　　阮流萤不大满意地看她一眼，却没出声。
　　记者仍旧不死心，但也没之前那么咄咄逼人，反而像是开玩笑地又一句：“那你说说看嘛，有没有动心？”
　　这次的语气明显放软许多，哪怕谈衫再度跳过这个话题，估计也没人会觉得她不对。
　　谈衫斜眼去看阮流萤，不知怎么回事，竟然觉得阮流萤也在竖着耳朵听，于是，口里的话转了个圈：“当然心动了。”
　　台下一片哗然，虽然知道这后面肯定会紧跟一个“但是”，可还是控制不住自己，希望这位新人能犯一点错误，好让他们有个“惊天大料”传回去。
　　#新晋演员恋上人气演员阮流萤拉拉之恋#
　　#因戏生情新签约艺人爱上自己老板同性-恋#
　　#假戏真做？！《流火》演员戏外生情演绎浪漫恋情#
　　……
　　果然，谈衫紧跟着说：“如果一个演员无法心动，观众看着又怎么会心动呢？”
　　不去细想谈衫的回答，记者快速发问：“那两位会假戏真做吗？”
　　谈衫瞥了阮流萤一眼：“现在主要还是以事业为主，不会谈恋爱。”
　　旁边微不可查的，阮流萤发出一声轻哼。
　　尽管阮流萤还是这么高冷，可这位新人给出的料也够他们交差了。
　　于是到后面提问时，记者们越发喜欢朝谈衫提问，虽然对方也喜欢打太极，可对方这种第一句话就喜欢出一个王炸，然后再慢悠悠出个3的回答方式，十分对大家胃口，就跟追连载小说一样，真刺激！
　　首映结束后，两人就匆忙换了套衣服，驱车赶飞机去往其他城市做宣传，也只能在路上偷摸着多休息一会儿。
　　刚坐上保姆车，阮流萤就把助理和小助理赶到前排去，然后和谈衫挤在后面。本来米微斜说的是，她和谈衫去另一个城市参加见面会，阮流萤这位高人气演员一个人去其他城市。
　　结果被阮流萤给毫不留情地断然拒绝了，虽然米微斜本身也就是想“拆开”这对情侣，可实在拧不过阮流萤这个神经病，只能自己一个人去见面会。
　　阮流萤哼哼道：“暂时不想谈恋爱？嗯？”
　　谈衫心说这混蛋，难不成让她回答说，她和阮流萤已经在谈恋爱了吗？
　　想是这么想的，可她也不想再把人给惹的炸毛。因为阮流萤要是真炸毛了，还得她自己去顺毛，她一本正经道：“是不谈恋爱，但是同居，我们同居。”
　　着重在“同居”两字加重音，果然，阮流萤心情愉悦，没再亮爪子，只是……
　　“我们还……不算‘同居’。”阮流萤有些委屈地说。
　　谈衫心中一顿，难不成阮流萤是在暗示她，什么时候一起为爱鼓掌？
　　谈衫脸红了，想说她现在还小，不适合……
　　“我们现在这是异地恋。”阮流萤惆怅地补充了这么一句。
　　谈衫脸上的红晕一下退了，她看向阮流萤：“哦。”
　　阮流萤总觉得有哪里不对劲，可也想不到哪里有问题，只一手抓着谈衫的手：“先睡一会儿吧，到了她们会叫我们。”说着，就从包里翻出两个眼罩。
　　等谈衫把眼罩戴上后，她又低头去亲了亲谈衫的嘴唇。
　　谈衫惊地一下取下眼罩，示意阮流萤注意前面助理和小助理还在。
　　阮流萤有些懊恼地抓抓头发：“抱歉，忘了她俩还在。”
　　小助理：这么大的俩活人都能忘记……
　　助理：我恨！
作者有话要说：　　咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……
转眼间下个月快到了。
下个月月初日更一万的话，可能上旬就能完结。如果没有日更一万，那就是下个月月底完结……

　　☆、克制

　　《流火》首映后，再加上阮流萤的团队和资方那边的运作, 营销开始预热。
　　期间阮流萤微博上更是跟谈衫频繁互动――之前也有, 但这之后的互动都会带上流火的tag。
　　为了让面子上好看, 还特意给谈衫买了不好粉, 就连发博都会买点评论, 这让谈衫看见好几次都觉得难为情。最后还是柳韵发话，关闭了评论, 也不再买粉（粉丝数量已经足够）和评论了。
　　关闭评论的还有一个原因是，已经有人“旧事重提”造谣谈衫整容。这件事柳韵也在着手做准备, 全权移交给律师, 让对方帮忙看顾。
　　这次首映和后续的见面会一共有六个城市，期间的确遇到有记者临时提出提纲里没有的问题：“在电影尚未播出之前, 就有人说谈小姐整容，而这次的见面会上，谈小姐也和电影里面的形象有了差别, 请问这难道是‘镜头’的原因吗？”
　　谈衫刚想说自己没有整容，就见旁边的阮流萤拿起话筒道：“‘有人’是谁？这里是《流火》电影见面会, 这位先生在见面会上提出这么一个不严谨且没有证据、和电影又无关的问题, 这对谈衫的个人形象造成极大的负面-影响。”
　　“谈衫没有整容。当然，我这么说你也不会信, 可如果证实谈衫没有整容，那么请问这位恶意传播谣言的先生，你会道歉吗？”
　　记者被这么一反问，还没想好怎么回答, 就又见阮流萤突然笑了一下，这笑容转瞬即逝，短暂到人们还来不及为她惊艳，就听她用笃定的语气道：“你不会道歉。”
　　记者一时下不来台。
　　“你觉得自己不用负任何责任，所以才会肆无忌惮地在见面会上提出这样有损衫衫名誉的问题。但今天，”阮流萤冷声道，“我会给这位先生好好上一堂课，什么叫人要为自己的言行负责任。”
　　话音一落，她示意主持人继续。旁边的助理则是悄悄记下那名记者是哪个媒体的。
　　那位记者则是不甘愿地坐下，随后又想到，阮流萤也就嘴上放个狠话，实际上对他也不能做什么。
　　谈衫站在旁边，几乎从头到尾都没有说上什么话，可她却很满足，也很感激。
　　这样被人给保护在身后的感觉，以及阮流萤为自己说话的姿态，这让她很想要牵住阮流萤的手，然后亲吻对方。
　　她忽然想起那天晚上，阮流萤说，她想做她的骑士。
　　对方现在的表现，就像是真正的骑士。
　　如果用可爱一点的形容，那就像是一只猫咪。平时傲娇得不行，可在主人受欺负时，就会炸着毛龇牙挡在她前面。
　　主持人是个二十出头的女性，这样的场面大概也是见得多了，她十分有应对经验。
　　按照以往，完全可以跳过这个突发情况，直接点名下一位提问记者就行。可这会儿，大概是同为女性，深感女性在娱乐圈发展的艰难，不像男星，稍不注意就会招致骂名。加上谈衫刚刚一言不发，长得好看，年龄又小，让人情不自禁想要怜爱，想要帮帮她。
　　于是多嘴的语重心长地说了几句话：“网上有句调侃的话，‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’。我知道大家都不容易，但也还是希望不要拿捕风捉影的、不相关的问题来说。如果大家相信我的眼光，我以女性的角度来看，谈衫绝对没有整容。”
　　像是为了缓和一下严肃的气氛，女主持人还上前示范性地捏了一把谈衫的脸颊，然后喃喃自语起来，透过话筒音响，清晰地将她的话给放大到所有人都能听清：“这满满的胶原蛋白……嫉妒使我面目全非。”
　　台下响起一片笑声，气氛好歹是终于缓和了过来。
　　谈衫朝主持人投去感激的眼神，对方回以温柔一笑。
　　随后记者的提问都没有再往令人不愉快的方向靠，当气氛越来越好时，也有记者提出跟电影无关的问题来，只是这一次倒不像刚刚那样令人不快：“之前网上有粉丝发出一张照片，是两位染了绿色头发的一张，不知道两位是怎么认识的？是因戏结缘，还是先认识，再是巧合地在同一个剧组拍戏？”
　　实际上，在这张照片更早之前，还有一张两人去看《深渊》时的路拍，还是精修以后给发在了一个很有名气的路拍微博上的。要是这时候说是因戏结缘，那肯定是不现实的。
　　当然，阮流萤也没有什么想要隐瞒过去的想法，而是实话实说：“其实我们是在影视基地认识的，那时候我在拍电视剧，谈衫刚好来扮演看守我的一个丫鬟。”
　　记者：“是从那个时候，就开始注意到谈衫的吗？”
　　阮流萤点点头，也不等记者再问，直接道：“饰演流火，还是我向米导演推荐的谈衫。”
　　谈衫在旁边适时道：“流萤姐是我的伯乐。”
　　阮流萤回头看她，两人便相视一笑。
　　那气氛真是说不出来的奇怪，这是女主持人在后来回忆两人的对视时的感受。
　　见面会结束后，谈衫终于可以松一口气了，不用再急着赶路，心里惦记着又要去哪里。
　　只是留给她喘息的机会也不多，因为休息不到一两天，就要赶着去录制《我们扯证了》第三期。也是这时，谈衫才会再次想到林鸟，不过已经不会再像之前那样难受，而是把对方当成了一个陌生人罢了。
　　跟着工作人员的引导，谈衫和阮流萤准备从员工通道离开，在经过主持人时，谈衫停下脚步，郑重地跟对方道了谢。
　　主持人性格热情张扬，但是跟人说话却十分温柔，眼见着谈衫跟个小大人似的，还觉得十分有趣，完全把谈衫当做后辈地摸摸脑袋，笑着说：“以后这样的事可能还会经历，快点长大吧小可爱。”
　　谈衫被她这句小可爱喊得有些懵，很快她回过神来，半开玩笑道：“好的，就听大可爱的。”
　　主持人顿时捧着自己的脸，一手轻飘飘地捶了下谈衫的胸脯，故意做作地撒娇道：“哎呀，讨厌啦。”她说完自己眨眨眼睛，然后没忍住笑起来。
　　两人互关微博，又加了微信，旁边阮流萤硬挤过来，强硬地也跟主持人互关加微信，然后挑眉道：“小可爱，跟我走吧。”
　　谈・小可爱・衫挥手跟主持人道别，跟在阮流萤身后上了车，阮流萤立刻道：“我想玩你手机。”
　　谈衫边关车门，边把手机掏出来递给阮流萤，然后在阮流萤旁边坐下。
　　坐下没多久，谈衫忽然觉得不对劲，拿眼去看阮流萤，就见阮流萤熟练地登陆上她的微信，然后点开微信列表。
　　见自己的对话框被置顶，她脸色稍霁，当看到谈衫给女主持人备注的“大可爱”时，脸色一下又变得臭臭的，而且，这位“大可爱”还发来一段心灵鸡汤，大意是让谈衫不要把今天见面会上的不愉快放在心上，对于网上的暴力不看不听不理等等。
　　阮流萤自己生了会儿气，然后把手机还给谈衫，故作冷淡道：“你的大可爱，安慰你呢。”
　　谈衫接过手机，先把主持人发来的信息看了一遍，然后礼貌地回复一个“谢谢”。
　　前面坐着的小助理轻轻咳了几声。
　　助理幽幽道：“如果换做是我，我看都不会看，直接先哄人。”然后指天发誓只爱她一个。
　　谈衫指尖一顿，没再看主持人发来的信息，她把手机放到一边，伸手去挽阮流萤的手臂，阮流萤给甩开了。
　　她锲而不舍地又去挽，阮流萤没能甩开。
　　谈衫就抱着她的手臂轻轻晃了晃，撒娇般地软着声音说：“我错了，别生气好吗？”
　　阮流萤哼了一声。
　　还有回应，对方还愿意理自己，那就是好事。
　　她把头靠在阮流萤肩膀上：“今天那个记者提问，你护着我的时候，简直帅呆了。”
　　阮流萤有点不好意思，她扭头去看窗外风景，眼珠却往谈衫那边移：“也就一般般而已。”
　　谈衫稍稍撑起身体：“谢谢你，我的骑士。“她说完，支着身体去吻阮流萤的嘴角。
　　这个吻轻柔的像是一片羽毛，温度却十分灼热，几乎将阮流萤给融化。
　　谈衫眨眨眼睛：“你帮我说话的时候，我就想这么做了。”
　　阮流萤心中暗恨自己不争气，手却是一挥将谈衫给抱住：“好了好了，我原谅你了。”这家伙老爱犯规，真的是太过分了。
　　谈衫同样回抱住她。
　　小助理：“这是彻底把我们当空气了，还是懒得隐瞒了？”
　　助理：“我猜，前后都有。”以前还觉得谈衫温柔体贴，现在觉得以前的自己是真蠢。
　　两人就在当地的一家酒店住下来，本来还以为会有什么旖旎的事情发生，实际上两个人回到酒店，卸了妆洗完澡，就没什么精神地躺在床上睡着了。
　　这个夜晚真是十分美满，不仅睡到自然醒，谈衫晚上还一个劲儿地往她怀里钻，弄得她时不时就想去捏捏谈衫的那里，就跟猫咪踩奶一样。
　　可能是因为这几天都奔波惯了，早上十点不到阮流萤就醒了，让她没想到的是，谈衫醒得更早，正捧着剧本阅读。
　　其实游鱼发给她的剧本还不是最终版，不过敲定最终剧本也就在这几天了，想来剧情改动应该不会太大。
　　为了能演好每一部戏，谈衫还是想要再琢磨一阵，所以晚上睡觉的时候，其实心里是还揣着事的。
　　当然，为了保持充沛的灵感，谈衫也不敢看得太细，只匆匆将剧本掠过，然后不得不感慨，这位游鱼小姐是真的十分有才华。
　　看到四分之三时，她察觉到阮流萤醒过来，立刻放下手里的剧本，先是一头扎进阮流萤的怀里：“饿不饿？我已经叫了早餐了，等下就可以吃。”
　　阮流萤温香软玉在怀，哪儿还有什么心思吃饭，只想把怀里的小可爱给揉搓一顿。她抱着谈衫，双手轻轻摩挲，忽然道：“我觉得昨天那个主持人还真没说错。”
　　谈衫呆了呆，扭头问她：“什么？”这么一扭头，嘴唇直接擦过阮流萤的脸颊。
　　两人心里都跟有一阵酥酥麻麻的电流涌过，谈衫也不再矫情，直接抬头吻住阮流萤，后者也用力抱住她，用柔软的舌头去侵犯这个人，让对方浑身上下都染上自己的气息。
　　当两人越发热烈时，敲门声响起。
　　两人眷恋地亲吻了好一会儿才分开，谈衫轻轻啄吻阮流萤的嘴唇，好一会儿才轻咳一声：“你去洗澡吧，我去开门。”
　　不等阮流萤回答，谈衫就已经起身下床。
　　等阮流萤洗完澡出来，谈衫就已经把早餐给摆放在餐桌上，对方看到她，立刻眼前一亮，凑过去就抱住她的腰索吻。
　　阮流萤被今天这一大早的福利给幸福得晕头转向，除了接受和回应，她也想不到要干别的什么。
　　***
　　显然，在对待这方面的事情上，阮流萤还是要比谈衫更主动一些，因为等谈衫回过神时，她身上的浴衣已经松松垮垮地搭在身上，好在尚有一点理智，及时阻止了两人进一步的想法。
　　阮流萤心道：衫衫现在还没有成年，她不能这么禽兽，至少要等到衫衫成年才行。身为成年人，她要克制自己。谈衫值得更好的等待。
　　两人吃早餐时，都默契地没有再提及刚刚的事。
　　避免上演餐桌play.□□i之类的事情发生……
　　“刚刚在看什么？”阮流萤问。
　　“这个吗？”谈衫晃了晃被她放在餐桌另一头的剧本，因为担心被弄上污渍，所以放得远一些，“《她》的剧本，还没看完。”
　　“感觉怎么样？”阮流萤随口问道。
　　谈衫却是兴趣十足，把自己的想法都一五一十地给说了一遍，随后还有些意犹未尽。
　　阮流萤嗯了一声，说那就好。
　　谈衫有些兴奋难以自制，最后没能忍住，带着开心和窃喜道：“我觉得……这部剧播出后，我就会红，大紫大红的大红。”
　　阮流萤被她这难得的骄傲挑起了兴趣，挑高一边的眉毛：“哦？”
　　谈衫喜欢她的任何样子，凑过去亲了一下，然后就被按住后脑勺回吻。
　　等重新退回去，谈衫脸上已经染着红晕，她眼睛亮亮的。阮流萤看得心痒：“《流火》上映就不红了吗？”
　　谈衫哈哈笑了两声，抱着阮流萤的手臂撒娇：“嗯嗯，红的红的。”
　　语毕，她又说：“萤萤还会拿奖。”
　　这还是谈衫第一次除了“流萤姐”以外的称呼，阮流萤被她喊得心猿意马，她一脸宠溺无可奈何的模样：“怎么这么爱撒娇？”
　　谈衫嘿嘿傻笑。
　　阮流萤给谈衫理了两下头发，忍不住捏捏谈衫的脸蛋，心道：我的胶原蛋白。
　　捏了捏，她又不满足了，抱着谈衫摇晃两下：“嗯……再叫两声？”
　　换成其他人，听她这么说还有些没头没脑的，可谈衫却是一下就明白过来，她红着脸觉得刻意叫有点难为情，可后面一想，阮流萤才18岁，肯定比她还要不好意思，于是豁出脸皮喊了好几声“萤萤”。
　　喊得阮流萤浑身跟着了火似的，最后谈衫还嫌不够一样，从阮流萤怀里挣扎出来，跟阮流萤目光对视，一脸深情：“萤萤。”
　　阮流萤：受、受不住了。
　　谈衫：“萤萤，我喜欢你。”
　　阮流萤从脸红到了脖子，那娇艳欲滴的红吓得谈衫还以为她马上要流鼻血了，反倒把自己给吓得脸色一白：“萤萤，你脸好红……”
　　“我没事。”阮流萤说着起身，去用冷水洗脸给自己降降温度。
　　她去洗脸，谈衫就亦步亦趋地跟在她身后，还从背后搂住她，脸贴在她背上，一副要当树懒的样子。阮流萤心里熨帖，她喜欢谈衫这样黏着自己，只是……
　　她拉开谈衫的手，转身跟谈衫面对面，重新将人抱住，语重心长道：“以后撒娇要克制，知道吗？”
　　谈衫点点头。
　　阮流萤垂眸命令：“那亲我一下。”
　　现在完全搞不清到底是谁跟谁撒娇了，谈衫也不说破，还是乖乖地在她嘴上亲了一口。
　　阮流萤抱着谈衫满足了，可没几秒，她又抱怨道：“酒店的早饭不好吃。”
　　谈衫：“那请助理帮忙买点甜点？”
　　阮流萤：“不想吃。”
　　谈衫：“那请助理买点食材，我给你做？”
　　阮流萤：“不要。不想你太累。”
　　谈衫蹭蹭她：“给你做吃的，我一点都不累。”
　　阮流萤：“那我帮你打下手。”
　　两人的计划最后落空了，助理一句粗暴的“酒店说厨房是重地，不肯外借”将两人的要求给拒绝掉了。在两人想要据理力争时，助理语重心长道：“衫衫就算了。但流萤姐，你是成年人了，请你克制一点。”
作者有话要说：　　阮流萤：这是报复。
谈衫：附议！
――――――――――――
上一章的沙漠狼那个是我以前看过的短篇小说，今天搜了下，发现名字叫《命断沙漠狼》。总觉得课本上好像也看到过类似的……网上的命断沙漠狼给我感觉总像是删减版的，我记得有一个画面是人狼对峙，嗯，就是这样。
然后今天就不更新了，明天试试日一万，笔芯~

　　☆、采访

　　十月，《流萤》正式全面上映, 迅速点燃全网, 粉丝们奔走相告, 疯狂转发以及买票去电影院里观看。
　　作为扛票房的主力军阮流萤, 发挥出自己人际交往的十二分努力, 说过话的、有份量的、有好友的，都纷纷为她发微博, 宣传《流萤》电影，携带的, 谈衫的人气也在这一期间疯狂飙升。
　　阮流萤更是在微博发起一项活动, 分享带有流火tag的晒票根活动，得到无数粉丝回应。有的不仅圈了她, 还圈了谈衫。
　　关于两人顶着一头绿色头发被路人所拍摄的照片也重新在网上流传，有速度快的粉丝已经看完电影流萤，现在看到这张照片, 想到电影里的悲惨结局，心里苦地在微博上刷起支持真人CP的言论, 试图得到一些安慰, 但很快就被闻风赶来的小扇们给摁死萌芽。
　　也不知道是不是因为真人CP粉惹怒阮流萤粉丝的原因，之后又开始流传出说谈衫整容的消息。为了证实谈衫的确是整容过, 有人贴出谈衫以往跑龙套的角色照片、流萤里流火的截图，与现在谈衫的长相进行对比，还说出自己猜测有哪些地方整过容。
　　最后还有人扒出谈衫有请E市的名师进行一对一的家教辅导，证明谈衫连高中都没毕业。
　　由此得出结论：这样的人怎么有机会挤掉无数长相出众的专业学生跟阮流萤搭上戏？很明显就是有金主, 然后先整容，再带资进组。
　　这些事情发生时，谈衫和阮流萤正准备去下一地方进行真人秀录制，而且柳韵之前也在说律师已经将相关资料移交法院，开庭的时候快的话也就几个月。因为微博不愿提供那几位用户的真实姓名，所以他们得先跟微博打官司，打赢以后再跟那几个造谣谈衫整容的人打官司。
　　过程很麻烦，期间谈衫还得出庭。但再麻烦也是无可奈何的事。
　　等到两人发现网上的言论越来越麻烦时，两拨粉丝已经在网上掐起架来。
　　实际上，是阮流萤粉丝单方面的碾压，与阮流萤粉丝相抗衡的是谈衫为数不多的几个好感粉和被新圈粉的电影粉。
　　原因是有爱较真的人深扒出“力证”谈衫整容的人的马甲，发现是阮流萤的粉丝披马暗踩谈衫。
　　电影官方很快转发了阮流萤和谈衫互动的微博，最后还发布了一则短视频。
　　视频角度是见面会某在场粉丝使用手机拍摄的，从记者说完谈衫是否整容的问题后开始的，视频忠实地将阮流萤如何维护谈衫的举动给录制下来。
　　电影官方还配上一则文字，表示谈衫并没有整容，如再有类似言论，将会拿起法律武器，捍卫自己的权益。
　　在电影上映期间，两位主演要是闹什么不愉快让大众知道，那绝对会对电影票房造成不好的影响，哪怕再有矛盾，也得等到电影下映再说。何况，这还是粉丝之间闹出来的事情，搞不好对手还在屏幕另一端大笑。
　　谈衫随后转发电影官方的微博，阮流萤再转发谈衫的微博。几分钟后，阮流萤又发了一条微博，附上她和谈衫的合照。
　　自己爱豆都已经表态了，其他粉丝也不好再做太过火的行为，只能装作之前的事都没有发生过；也有人觉得寒心，自己这么舌战群儒的姿态还不是为了维护阮流萤不被谈衫给贴上蹭热度，结果转身就被自家爱豆打脸，宣布从此脱粉不再爱等等。
　　阮流萤没怎么理会，好赖是时间一长，还是她的真爱粉占了上风，快速控评。这场风波算是暂时平复下来，但谈衫心里知道，说不定什么时候还会再度爆发，只希望这段时间能让大家明白，她俩是真的“好朋友”。
　　汪眼票房这时也在自己的各大网站账号上发布了自家记者对两位主演的采访短视频。
　　汪眼视频的账号管理员自己也没有想到，只是按照往常那样，将后期剪辑好的短视频采访发布到弹幕视频网站、微博等等社交平台上的日常操作，竟然小火了一把，评论十分难得的过千。他每天投放的演员采访视频、电影预告都会有好几个，有时连一个评论都没有，播放量更是很少会破万。
　　因为除了真爱粉，就没什么人会把自己爱豆的所有视频和节目给刷完的，什么路人粉、路人，根本不会去看，他们只对当下主流的事情感兴趣，不会把过多的精力放在一个明星身上。而且，每个网站的用户喜好都完全不一样，他们还暂时无法做到让每一个平台的粉丝都喜欢他们的视频，所以只能以这种数量上的形式发视频。
　　只是，在当下比较受年轻人欢迎的几个社交平台，例如微博等等，他们的广撒网方式也只能使偶尔几个微博评论破千，更多的时间里评论是两位数，哪怕他们经常和明星们做互动。
　　不知道是不是因为这次视频的发布时间太过巧合。总之，这次发布的关于《流萤》两位主演的短采访视频火了。首先是在其他平台上的视频最先得到反馈，不过管理员并没有太放在心上。因为网站系统会有检测，会自动将潜力视频轮放到首页，会使更多用户观看到。视频会有这样的反馈他并不意外，因为他自己也看过，觉得两位主演的采访很有趣。
　　之后才是微博上的反馈，管理员从一开始的开心，到后面的兴奋，这还是他第一次上热门榜单，虽然这是公司的账号。
　　视频上，谈衫和阮流萤的造型乍一眼看上去有些相似，看久了又觉得两人完全不像，算是比较符合电影里面的人设，还带着一点情侣的甜蜜感觉。
　　阮流萤：“汪眼的朋友们，大家好，我是阮流萤。”
　　谈衫坐在她旁边，微笑着跟着打了个招呼：“我是谈衫。”
　　因为话筒都在两人手里，所以记者声音的音量要小一些，后期贴心地在视频左下角以文字方式显出记者的问题：【这次电影题材是同性-恋，觉得演起来会更难吗？】
　　阮流萤眯了眯眼，状似思考：“感觉……自己演技有很大的进步。”
　　阮流萤回答时，谈衫就在旁边笑，轮到她自己，她就做了个阮流萤的同款眯眼表情，然后笑嘻嘻地看向阮流萤：“觉得挺难的，流萤姐太美了，要克制自己不忘词太难了。”
　　阮流萤挑眉：“昨晚上你可不是这么说的。”
　　记者：！！！
　　谈衫笑：“嘿嘿，开个玩笑。”
　　【电影里车祸的那场哭戏十分精彩，请问当时是怎么拍出这种感觉的？】
　　阮流萤：“……真情流露。”
　　两人坐的位置稍微隔着半个人距离，谈衫知道阮流萤说的肯定是实话，可在不知情的人耳朵里，那就像是朋友之间的玩笑。她朝阮流萤倾身过去，捅了捅阮流萤的手臂，这样的姿势稍显得亲昵些：“所以你这是高兴得哭了吗？”
　　阮流萤挑高一边眉毛：“当然不是。”
　　【你NG次数最多的一场戏是？】
　　阮流萤眼神微闪：“一个人的戏。比如特写和独白这些，需要眼神、肢体这些表达出米导想要的效果。”其次就是跟戏中的家人对戏。
　　谈衫蹙眉思索片刻后，她脸颊微红，但仍旧落落大方笑道：“应该就是在沙发上的那个吻。”
　　阮流萤忽然插话道：“那是你的初吻吧？”
　　谈衫眼睛微微睁大，有些不可思议地看向阮流萤，张嘴想要说什么，又想到记者还在对面，就又默默忍住，慢吞吞地吐出两个字：“不是。”
　　阮流萤眼里流露出笑意，她一拍脑袋：“我想起来了，我跟衫衫之前也对过戏。所以……对戏的时候是你的初吻吧？”
　　谈衫脑袋都有些冒烟的感觉，脸上带着羞涩的笑意：“你就一定要说这个吗？”
　　阮流萤还要追问，谈衫立刻求饶：“是是是，是初吻！”
　　阮流萤表示心满意足，转过脸去看记者，一副等待下一个问题的样子。
　　【拍完这部戏，对自己的性取向有过什么想法吗？】
　　阮流萤伸手示意谈衫先说，谈衫颔首，照搬之前见面会的回答：“暂时不会考虑这些，还是以演戏为主。”
　　阮流萤随意地歪歪头：“我们还小，不谈恋爱。”
　　严格说起来，阮流萤和谈衫的确年龄很小，只是阮流萤给人感觉有些太过冷漠――尽管对粉丝展现的人设是幽默风趣、温柔可亲。面对记者时就不同了，像回答一些问题都是言简意赅，哪怕刚出道就迅速在娱乐圈笼络到庞大人气，她依旧还是刚出道时的那副拽拽的样子，还真是一点没变。
　　偶尔冒出一两句俏皮话，不仅不惹人反感，还会引来无数粉丝尖叫称之为真性情。
　　视频上一片“哈哈哈”的弹幕爬过，几乎将两人的身影都给淹没。
　　【以后还会再接同类型的电影吗？】
　　不知道怎么回事，先回答的人就变成了谈衫：“有好的剧本会考虑的，我个人还是希望有更多的尝试。”
　　阮流萤扫她一眼：“如果女主是谈衫的话。”
　　……
　　短采访视频下各种各样的评论都有。有人讽刺阮流萤谈衫拼命炒CP，小心炒糊炒到没资源；也有人说同性-恋恶心的，很快一堆人回复楼主恐同即深柜等等；当然，电影粉和CP粉则是十分圆满，截了不少图发在评论里，还把两人从初相识的街拍照片给拼上，自制表情包等等。
　　阮流萤倒是十分迅速地转发了这一条微博，杜绝毒唯们生出其他心思来针对谈衫。不仅如此，她还用上了一张粉丝新鲜出炉自制的表情包。
　　那是汪眼采访视频里截的图：阮流萤歪着头盯着谈衫看，也不知道是不是灯光打得好，整个人看过去就像是眼睛里有星星，巧合的是谈衫正好是一脸羞涩、桃腮微红地垂着眼眸。
　　一行白色大字出现在阮流萤脑袋顶上――“老婆真好看，想亲”。
作者有话要说：　　谢谢度日的两个地雷，笔芯~
以后都这个点更新，么么各位~
―――――――――――――――
　　**采访内容过多，附赠短视频采访末尾的快问快答**
　　Q1：沙发接吻时的心理活动是？
　　阮流萤：紧张
　　谈衫：害怕
　　阮流萤：？？？？（欲言又止）
　　Q2：对方五官哪个最好看？
　　谈衫：眼睛！
　　阮流萤：嘴、嘴唇
　　Q3：对方像什么动物？
　　谈衫：猫
　　阮流萤：猫
　　Q4：对方爱吃的食物？
　　谈衫：太、太多了
　　阮流萤：33做的甜品
　　Q5：比较在意女性哪一点？
　　谈衫（捂脸）：脸好看。
　　阮流萤（森气）：性格好。
　　Q6：这部电影希望能拿奖吗？
　　谈衫认真点头：想。
　　阮流萤半眯着眼：米导倒是很想。
　　Q7：最难演的一句台词？
　　阮流萤：没有台词最难。
　　谈衫：表白和太肉麻的。反倒是虐心一点的、类似于人生哲理的感觉还好一些……
　　Q8：如果你把自己到目前为止的人生搬上舞台，剧本名字会是什麽？
　　阮流萤：《小鬼当家》？
　　谈衫（笑）：我觉得你应该叫《脸皮太厚怎么办？》，哈哈……
　　阮流萤挑眉：那你的呢？
　　谈衫：大概叫……《厨神是怎么炼成的》。
　　阮流萤：你可以出本书叫《爱妻营养餐》。
　　谈衫：（微笑）
　　Q9：你是一见钟情还是日久生情类型？
　　阮流萤：一见钟情。
　　谈衫：日久生情。
　　

　　☆、奖励

　　黄金假期之后，《流萤》持续高人气不下, 堪称下半年以来口碑最好的电影。
　　十月下旬, 三大华语电影奖之一金鱼奖公布入围名单, 其中《流萤》共获得七项提名, 是本届提名最多的电影。
　　各大营销号纷纷发布这一喜讯, 流萤电影官方很快也转发这一消息，谈衫和阮流萤跟着转发。虽然还不一定能获奖, 但光是提名最多这一点就足够剧组的人好好高兴一场。
　　至于影展、酒会就要等到下个月，颁奖典礼则是在下个月底的样子, 等到那个时候, 流萤的电影也下映了。这一期间倒是可以借着提名的好消息保持热度直到下映。
　　《我们扯证了》真人秀节目也早在之前放过预告，以作预热；只是那时候重点还是以阮流萤、两位主持和苏乐果为主, 像谈衫和姜洛洛、方衡等人，能露个脸就很不错了。
　　现在谈衫抱上大腿，一炮而红, 现在又凭借电影获得最佳女主提名，这会儿节目组肯定就按着她俩狂撒CP糖, 偏偏很多人还很吃这种糖。
　　可惜的是, 节目第一期已经剪辑好了，马上就要在上星卫视和网络播出, 再想修改已然来不及了，还好后面几期还能想想办法。
　　谈衫和阮流萤赶至节目组说好的地点提前到，没想到有人比她们更早到。知道她俩到来消息的姜洛洛很快摸到她俩房间来，一如往常身后还跟着方衡。
　　九月份天气就转凉, 现在十月就差不多套上两件厚一点的衣服。房间里开着空调，几人就干脆脱掉外套，这会儿也没有布置摄像机一类的东西，说起话来就更加随意自然一些。
　　因为近期越来越忙，阮流萤已经跟原东家和平“分手”，正式成立阮流萤工作室，顺带公布谈衫为工作室签约艺人的事。之后又接了几个通告和广告代言活动，几乎不管去到哪儿都会把谈衫给带上。
　　一是借此给谈衫出镜机会，跟更多的品牌方认识；二是，这样黏在一起不正是恋人应该做和喜欢的事吗？
　　丧心病狂的是，忙工作、谈恋爱也就算了，阮流萤还要坚持让她复习功课做作业，因为各地到处跑，所以就拜托几位老师进行视频授课。讲完课后，还会留下相关的作业。
　　谈衫要是想偷一会儿懒，阮流萤就会细数自己跳过几次级，十四岁出国，十八岁之前就拿到国外博士学位，还因此上过新闻等等，说得谈衫都有些不好意思再偷懒。被说的次数多了，她有时候也想问问这么厉害的阮流萤怎么就跑来当演员了。
　　不过有个学霸女友的好处也是显而易见的，有不懂的题，不用深更半夜打扰老师或者抓耳挠腮地上网搜索。她只需要叫一下旁边的阮流萤，就会有个“超脑”教她做题，时不时的，还会被发一颗“糖”。
　　比如做一些英文听力之类的，对方会突然冒出一句“I love you”之类的肉麻话，还会出一道解题费时间的题目，得出来的答案让人心里头喝了蜜似的。
　　这样充实而忙碌的日子，让谈衫用手机上个网都像是海绵里挤水，将近一个月的时间，她和姜洛洛聊天的次数屈指可数。
　　让人感到庆幸的是，姜洛洛本身性格开朗，没有因此跟她友情生疏，见面了直接一个熊抱把她压倒，然后再被阮流萤以眼神“撕开”。
　　姜洛洛把自己买的奶茶取出来：“我和方衡闲着没事，就出去转了转，然后买了几杯奶茶……因为你之前说大概今天会到，我就想碰碰运气，你们来了就刚好；没来的话我和衡衡一人两杯。”
　　方衡坐在一边安静地喝奶茶。
　　谈衫朝方衡看了几眼，总觉得方衡和以前有了点变化，感觉更酷了，因为：“方衡怎么把头发剪短了？”
　　姜洛洛看向方衡，然后又转向谈衫，展颜笑道：“是不是比以前更帅了？不知道她怎么想的，突然就这样了，她还想纹一条花臂。”
　　她说着，抬手撩了下方衡耳边的碎发，方衡也没动，头发被撩起时露出耳骨上的三个银色和黑色的耳钉：“你看，她还在耳骨上打了耳洞，我看着都疼。”
　　碎发重新落下，遮住方衡的耳钉，谈衫盯着看了会儿，认真地对姜洛洛说：“你确定她不是被人穿了吗？”
　　姜洛洛睁大眼睛，有些不可置信道：“我之前也是这样想的。”事实证明，人还是那个人。
　　四人又聊了一会儿――基本上就是谈衫和姜洛洛说话，姜洛洛：“还没跟你说恭喜，流萤我和方衡去看过了，很好看。”
　　谈衫笑道：“谢谢了。”
　　姜洛洛：“你和流萤姐是在谈恋爱吧？”
　　谈衫：……
　　谈衫还没想好怎么回答，姜洛洛却是转了话题，说起自己和方衡这段时间都干了些什么。公司的签约艺人太多了，她俩能混上这档真人秀简直就跟把毕生好运都用光了，现在还不知道公司想干什么。大概是想当节目播出以后，看人气如何再对她们进行安排。
　　公司分配给她俩的经纪人手上还带了几个人，她们也只在被通知的时候见过经纪人一次，之后就连电话、微信都没怎么联系过，给人一种“孤儿”的感觉，简直不要太可怜。
　　姜洛洛看向谈衫，忽然弯着眼睛笑起来：“你运气就很好了，感觉很快我就有位大明星朋友了。苟富贵，勿相忘啊。”
　　本来听姜洛洛讲这些，谈衫就心有戚戚，但又不知道该怎么帮对方。因为姜洛洛已经签约，哪怕是个没什么名气的新人，要想跳槽到阮流萤的工作室，不说阮流萤为不为难，光是那违约金就够人发愁的。
　　现在姜洛洛却是元气满满，一副只要她过得好，她就很满足了的样子。让谈衫心里有些过意不去，说到底，姜洛洛其实帮过她很多忙，她却没能帮过姜洛洛什么。
　　好一会儿，她才郑重道：“我一定不会忘的。”
　　姜洛洛愣了下，然后笑着轻轻推了谈衫肩膀一把：“喂，怎么语气突然这么严肃？模式切换得也太快了吧？”
　　说完这句，她忽然想到什么，又用安慰的语气道：“我也不强求什么。再说了，我现在有个表姐，还有个未来巨星朋友，我还怕红不起来吗？时间问题而已。”
　　谈衫没有再吭声，她也知道姜洛洛是在安慰她。
　　旁边玩手机的阮流萤忽然问：“你合约签的几年？”
　　一般艺人签约年限都会比较长。最短的五年（这种比较少），一般都是八年，长的就是十年、十五年，曾经还出过有人签的二十年。
　　姜洛洛说不清自己心里是什么感觉，只是那一瞬间，她忽然明白了什么叫“一人得道，鸡犬升天”！要是谈衫真成了阮流萤工作室的老板娘，她就是皇亲国戚了啊！
　　她不由朝谈衫投去一枚鼓励的眼神，然后满含期待道：“我和衡衡签的五年。”虽然很不好意思，可还是悄悄小心机地捎带上了方衡。
　　阮流萤挑眉。
　　“我和方衡不是关系好吗？”姜洛洛以为被阮流萤看破，有点害羞道。
　　“五年？”阮流萤问道。
　　姜洛洛恍然大悟，原来阮流萤在意的不是捎带方衡的事，她连忙正色解释，可这么一解释，还是有点不好意思：“我表姐跟公司的人有点关系，就把我和方衡的合约……改了改。”
　　说“有点关系”简直就是谦虚了，既给了真人秀的机会，合约还这么宽容，哪里是“有点”这么简单啊。
　　阮流萤听了也没再说什么，虽然她没说什么，姜洛洛却是放心了不少。
　　她圈内知道的八卦很多，对阮流萤不说绝对了解，但也了解部分。现在阮流萤不吭声，但肯定还是挂了号。
　　这么一想，她又觉得谈衫简直就是个福星啊，拿起手边奶茶跟谈衫碰了个杯：“多谢了。”沾你光。
　　谈衫被她谢得有点懵，心里还有点心虚，明明问话的是阮流萤，姜洛洛为什么要谢自己？难道对方知道了什么吗……
　　***
　　本来姜洛洛还提议大家一起看部电影再休息的，可惜谈衫晚上还要做作业，所以只能算了。
　　得知谈衫想要参加明年的高考，姜洛洛表示十分敬佩，当场就在手机上下了订单，扬言要送谈衫全套《五年高考三年模拟》和各类辅导书，还十分假惺惺地表示：“我没办法帮你考试，只能送你几本书，你就别跟我客气了。”
　　说得谈衫想要当场打死她。
　　等把两人送走后，谈衫整个人平摊在沙发上哀嚎，像是自言自语地说：“好累啊，明天还要录节目，想休息……”
　　听到阮流萤的脚步声，她悄悄朝对方看去，希望对方能听到她的心声，比如今天放她一天休息什么的。
　　结果阮流萤抬脚踢踢她的小腿，谈衫朝她看过去，她看阮流萤的角度是从下到上，这个角度可以说是相当鬼畜了。可就算这么鬼畜的角度，阮流萤依旧美颜盛世不变，她差点看呆。
　　阮流萤十分满意她的反应，目光在谈衫微松的领口停住几秒后，她勾起一边嘴角，脑袋上仿佛长了两个恶魔牛角，声音幽哑道：“那要不要奖励你……今晚跟我一起洗澡？”
　　谈衫呆了呆，她涨红了脸，底气不足嘴硬道：“这奖励也太吝啬了吧。”
　　.                        
作者有话要说：　　阮流萤：跟我比污，年轻人，有胆量。
谈衫：……我就开开玩笑
―――――――――――――――
以后都这个点更新，其他时间捉虫是伪更，笔芯~

　　☆、聊天

　　两个人在浴室里呆了好一会儿，等出来时, 谈衫觉得自己皮肤都快泡出褶子了。
　　再大的浴缸装上两个人, 也显得稍挤了一点, 两个人相对而坐, 不管怎么动都会碰到对方, 接着就会全身都泛红。
　　想要再碰碰那个人，却又觉得如果再碰一下, 可能就会发生一些无法控制的事情。即使如此，谈衫也想要在浴缸里多待一会儿, 跟对方多处一点时间。在这期间, 谈衫都不知道自己脑子里在想什么。
　　等出来时，又不敢抬眼去看阮流萤的赤-裸的身体, 可又忍不住悄悄去看，弄得谈衫十分纠结。
　　……反正这是自己女朋友，看自己女朋友不是天经地义的事吗？谈衫这么想着, 眼神就直勾勾地看过去。
　　阮流萤脸颊红润，眼睛里像是含着水光：“要再这么看我, 接下来发生的事情我都没办法保证。”
　　谈衫咻地一下又把目光给收回了。
　　洗漱完, 谈衫先把今天的作业给写完，然后捏着脖子放松。很快, 另一双手就接替她，力度适中地按摩着她的颈椎肩膀，那感觉别提多舒爽了，谈衫还情不自禁地哼哼出声。
　　阮流萤忍无可忍地伸手将谈衫的嘴唇夹住, 变形成鸭嘴：“还没对你做什么，别这样叫。”
　　谈衫顿了顿，无辜道：“太舒服了嘛……”
　　阮流萤侧着脸看她，目光很快又移到谈衫的微微敞开的领口。
　　谈衫：“……你脑子里肯定在想□□的事情。”
　　阮流萤：“嗯，是的。”
　　谈衫：……
　　一旦流氓变得坦诚了，那就很不好招架了。
　　为了保持明天拥有饱满精神，两个人也没有再闹腾。实际上，在经过每天忙碌的经历后，除非是失眠，不然她们一定会抓紧时间睡觉。
　　第二天早上，剧组的跟拍编导就过来了，先跟几人确定好大致内容和节目录制路线，这才离开。谈衫和阮流萤因为觉睡够了，所以打算先跟另外几位朋友打声招呼。
　　她们先去找的姜洛洛和方衡，没想到两人在电梯那里遇到了凌薇和嘉木。这两个人是同一电视台的，所以会一起出现也是挺正常的一件事。
　　凌薇和姜洛洛在节目里是一对，所以相对的关系要比其他人更好一些，见面就先是一个热情的拥抱。然后就是方衡和嘉木，大约是性格使然，两个人倒是没有像凌薇和姜洛洛那样，只是简单地打个招呼，客气地聊了几句。
　　凌薇和姜洛洛分开后、方衡和嘉木打完招呼后，四人的目光同时落在了谈衫和阮流萤身上。
　　凌薇：“你俩感情是越来越好了。”
　　嘉木：“偶尔也分开一下吧。”
　　姜洛洛伸手揽住谈衫的肩膀，她个子没有谈衫高，这样揽着姿势挺奇怪的：“这有什么好奇怪的，我和方衡也是这样啊。”
　　凌薇忽然伸手去摸嘉木的头发，迟疑道：“我怎么看你的头发，隐隐中带着点绿色。”
　　“看什么看？”嘉木长臂一伸，按住凌薇的脑袋，把人往自己怀里按，然后将其头发揉乱，“我要是绿了，你也跑不了。”
　　“大家！”远远的，温朵娜的声音就传了过来，她从其中一间客房出来，挥手跟大家打招呼，“怎么三对姬佬站在这里？没有去吃饭吗？”
　　“还没，正准备去吃。”姜洛洛说。
　　“一起去吧。”方衡说。
　　“嗯？苏乐果还没到吗？”凌薇同样问道。
　　谈衫：……等等，大家关注的重点是不是有点不对啊？重点难道不该是“三对姬佬”吗？而且，说这种话的温朵娜不是也很有问题吗？
　　谈衫看向阮流萤，试图证明自己脑回路还是正常的。谁知阮流萤直接牵住她的手，把她往电梯里带：“那就一起去吧，刚好可以聚一聚。”
　　一行人下到大厅，就跟迎面而来的苏乐果遇见，闲聊几句后，在没有节目组的保镖的情况下，几人最后还是回房间叫外卖。照例的，苏乐果也跟着对谈衫和阮流萤电影入围金鱼奖的事表示恭喜，倒是没有太多生疏感。
　　凌薇：“之前听说你要拍电影了是吗？还是个大制作，好像还是娄沁的，叫……《樱桃水果店》。”
　　苏乐果怔了下，点点头：“嗯……娄导演还没决定，只是去试镜了。”
　　嘉木看向凌薇：“你从哪儿听说的？”
　　凌薇：“还能是哪儿？当然是话筒群了，你自己不看群。”
　　话筒群是她们台里几个主持人建的，后来拉进群的人越来越多，大家又同为主持，遇见娱乐圈太多人了，所以消息是要灵通一些。只是太过深入的八卦，大家不会说而已。像这种消息，可能也只是某个人听到或者跟朋友聊起，毕竟娄沁还是十分有名，群里还有几个娄沁的电影迷，现在她要拍新电影，群里肯定会聊上几句。
　　嘉木皱了皱眉，拿起桌上的一粒青枣往凌薇身上扔，砸了个正巧：“事情还没决定下来，你就开始瞎嚷嚷了。”万一苏乐果角色没决定下来，那就让人白高兴了。
　　凌薇反手扔回去：“我知道了。浪费粮食！”
　　聊着聊着，又说起某个知名视频网站，准备在靠近年末时，做个有关艺人明星的年度榜单，还说打算弄个类似于国外的金酸莓奖。只是决定还没下来，所以听到的消息也不太确切。
　　谈衫随口问了句评委是谁，凌薇一下乐了：“杂七杂八的，之前听说他们请到了某个编剧。”她说着朝嘉木挤了挤眼睛，那幸灾乐祸的模样像个狐狸在笑。
　　“某个编剧”前几年在电视上很活跃，经常上镜，只是爆出来抄袭和代笔的事，一下又收敛起来。最近一年都没怎么冒过泡了，不过倒是跑去写了一两部网剧，收视率好像还不错的样子。总之，估计是不会再像以前那样高调。
　　嘉木：“他跟圈里的一些人关系还挺不错的。”
　　凌薇点点头：“但也就只能交到这样的人了。”要是名气再大一点的，或者更珍惜羽毛的，就会疏远对方。
　　凌薇和嘉木不愧是主持人，知道的八卦的确是要比她们多太多了。不过两人貌似更感兴趣的是，圈内哪对夫妻是真模范、是各玩各，哪些又是同志等等。
　　谈衫在旁边听得津津有味，阮流萤就在旁边吃青枣，几乎有一半的都是她吃完的。谈衫抽空看了她一眼，凑近她小声道：“少吃一点，等会儿还要吃早饭。”
　　阮流萤捻起青枣的手又放下，嘴里含糊不清：“唔，知道了。”
　　凌薇说了一会儿，外卖就到了。谈衫飞快起身，去门口拿了外卖。
　　只是没想到对方竟然把她给认出来了，还给签了个名，还一起拍了个照。
　　大家一起吃过早饭，凌薇和其他几人想要出去逛逛，苏乐果则是打算留在房间里看会儿剧本。
　　温朵娜便笑道：“那我就跟乐果一起吧，顺便做个默契恢复活动。”
　　苏乐果警惕地看了她一眼。
　　谈衫倒是想去，被阮流萤以“她还有作业”给拒绝了。
　　听闻谈衫要参加明年高考的事，几位前辈都鼓励了几句，虽说文凭对她们来说没什么太大用处，但总归也是一种经历，不至于以后可惜没有参加过。
　　节目录制时间是在晚上十点，这时候天已经黑透了，只有周围几个大灯照着。
　　谈衫和阮流萤从下午两三点就开始睡觉，一直睡到现在，过来录节目时手上还拿着几份吃的。其余几人则是稍显疲惫，明显今天去逛街消耗了不少精力。
　　总导演等她们走到指定位置等得有些不耐烦，便拿着大喇叭催促了几声：“大家打起精神来啊，别这么懒散！”
　　几个人跟失聪了一样，没有一个人搭理他。
　　谈衫没忍住，举手大声应了声：“好的！”
　　总导演很欣慰：“看来谈衫同学今天干劲十足啊！是要拿最佳情侣了吗？”
　　看来《流萤》电影带来的好处的确很大，至少她开始有了话语权。谈衫不由有些恍惚，想起上辈子被所有人喊“姐”的时候。
　　等大家都站好后，总导演也不再嗦，直接公布了今天的内容：“婚礼、婚房，这些都有了，也是时候该去度蜜月了。”
　　这么一解释，大家也都明白了这一期的内容。
　　嘉木懒懒散散道：“可是今天我和方衡已经度过蜜月了，白天刚逛过。”
　　凌薇：“我和洛洛同样也是。”
　　总导演假装没听见：“节目组会为大家提供部分资金，但是这些资金是需要你们付出劳动换取的。必须完成清单上的任务，没有完成的话，将会被留下来打工。”
　　接着，总导演开始详细讲接下来的流程，讲完后，他问：“大家还有什么问题吗？”
　　阮流萤：“节目组会不会太随便了点？每期只是主题换个名字，实质过程是一样的，都是劳动换资金，要不然就是换‘精力’，你们也好歹用点心吧。”
　　总导演沉默片刻，转身跟身后的制作团队商量了几分钟后。
　　总导演喊：“谁还有跟阮流萤同样的问题？”
　　大家隐隐约约中有一种不祥的预感，都耷拉着脑袋假装没听见。
　　总导演满意地巡视片刻：“那好，经由大家商量后：其他人的任务不变，阮流萤这组稍作改变，节目组不会提供任何资金、任务清单，请两位努力完成任务。”
　　谈衫懵逼：“等等，那我们不就被排除在外吗？”
　　总导演露出和善的笑容：“怎么会呢？没有完成任务的话，你们还是会受到惩罚的。”
　　阮流萤：“我反对！这是节目组蓄意报复！”
　　谈衫默默看她一眼，深情道：“大姐我求求你少说几句吧。”
　　.                        
作者有话要说：　　阮流萤：昨天还叫人家小萤萤，今天就提裤子翻脸不认人了。
谈衫：……你可快闭嘴吧。
――――――――――――――
希望能在第一百章完结，但是又觉得不太可能……88章也不错_(:зf∠)_
谢谢捌壹扔了1个地雷

　　☆、任务

　　其余人在节目组安排好的指示板下领取了“蜜月资金”，嘉木晃了晃装着人民币的信封, 语气夸张道：“哎呀呀, 这个钱要怎么用呢？”
　　哪怕知道资金被收回, 谈衫和阮流萤还是没能忍住上前去看看, 发现工作人员果然把其中一个信封给拿走了。
　　凌薇也同情地说了句：“干嘛非要跟大腿过不去呢？”
　　谈衫：“哇, 明明今天聊天的时候，你们可不是这样说的啊。”
　　凌薇听后, 用信封挡住那边的镜头，冲她露出一个狡猾的笑容来, 大概是觉得运气很不错, 竟然嘿嘿笑出声来。最后被姜洛洛给拉走了，对方把人带走, 还顺便刺激下谈衫和阮流萤：“别逗了，兔子急了还咬人，咱们赶紧走吧。”
　　领完资金后, 几对妻妻就回自己房间里研究接下来的路线。回去时，房间里已经安置好了摄像头这些, 谈衫和阮流萤精神饱满地出去, 然后蔫蔫地回来。
　　两个人进了房间后，谈衫去冰箱里拿了瓶矿泉水, 将瓶盖拧松一点后递给阮流萤，再自己拿了一瓶。
　　谈衫喝了口水后：“现在怎么办？连任务都不知道。”她说话时，眼角余光瞄到跟着进来的摄像大哥，心里不由若有所思。
　　难道摄像大哥本来是打算拍摄她们研究任务路线的画面吗？她们现在没有任务卡, 基本上就毫无头绪，再拍也没办法拍出个花来。想要让自身更有综艺感，肯定还得找点事情来做。
　　将喝的只剩下一半的水放到一边，谈衫刚想开口，阮流萤就抢先问道：“你作业做完了吗？”
　　谈衫：“……还有一点。”本来是想等下午睡醒了再做，结果一下睡到了晚上，她们连晚饭都是随便拿了点东西吃。
　　阮流萤倒是不慌不忙的，先叫她把作业给做了。
　　谈衫想要提醒她摄像师还在，结果对方就扛着机器拍摄她的作业……
　　没办法，谈衫只能先把作业做完。
　　还好这次的题都是做过的，不然要是节目想要剪一点镜头放出去，到时候全国人民都知道她是个笨蛋了……
　　时间还不到一个小时，谈衫就把作业给写完，阮流萤起身拉了她一把：“走吧，去找姜洛洛她们。”
　　谈衫脑袋上冒出一个问号来，不过还是乖乖跟在阮流萤身后：“找她们干嘛？”
　　“上一期她们不是还欠我们一个人情吗？”阮流萤打开门站在门口，等谈衫和摄影师先出去，然后才关上门，还贴心地给谈衫整理了下做题时被挠乱的头发，“这个时候过去，她们应该已经把路线研究出来了。”
　　谈衫怔了下，没忍住：“所以你是故意的吗？”真是越来越腹黑了。
　　阮流萤似乎翘了下嘴角，语气戏谑道：“好歹也这也是第三期了，你也该学聪明点了。”
　　两人去到姜洛洛那里时，果然她俩还没有睡。
　　姜洛洛十分惊讶道：“还以为你们没有得到任务清单和资金，早就睡了。”
　　阮流萤挑眉，伸手将旁边的谈衫给揽到怀里，忽然绽放出一个笑容来：“我们来兑现诺言了。”
　　任务说难不难，说简单也不简单，如果两对CP合作的话，肯定就要比其他人更快完成任务。那么得到第一名的几率就变成了二分之一。姜洛洛和凌薇在卧室里对视几眼，小声讨论了几句后，终于决定下来，打算跟阮流萤和谈衫两人合作。
　　不合作的话，肯定会受到两人的骚扰，所以这个时候识时务其实是节省时间的一个决定。
　　四人围坐在沙发上，把这一期的上半部分内容告知，谈衫掏出手机将清单给拍下来，又说：“那资金怎么办？”
　　姜洛洛眼睛一眯，十分大方地掏出两百块：“我们资助你们两百，然后你们再去问其他人‘借点’，不要说我们已经合作的事。”
　　谈衫点点头，与阮流萤对视：“那我们……就先离开了。”
　　出门后，谈衫和阮流萤商量着先去找嘉木，因为方衡她们还是比较熟的，至于苏乐果和温朵娜就最后再去。在去找方衡的走廊上，谈衫有点怀疑地压低声音：“你觉得有没有可能，洛洛她们有隐瞒的部分？”
　　“没事，就算隐瞒也不会隐瞒太多东西。”阮流萤回答说。因为她们去的时机太突然了，就算想要隐瞒，也最多只能隐瞒到关键的信息。
　　她们现在还要去找另外两对CP，到时候再套点话，总能问出来。
　　两人先后去了方衡和苏乐果那里，意外地从方衡那里“借到”了三百块。当然，嘉木很聪明，直接给了两人三百块，也不说是“借”的，只说让两人之后如果任务有什么冲突，多想着点她们此时的人情。温朵娜则是什么也没多说，直接大大方方地给了两人两百块。
　　现在已经是凌晨的两点过，两人仔细研究过任务后，打算先睡觉。因为上面提示的项目，最早是五点才开始，毕竟时间太早天还没亮的话，对拍摄也是一种困扰，拍摄出来的画面也不好剪辑。
　　这个时候她们回房间睡觉，果然摄像师没有再跟进来，只是房间里安置有摄像头，两人也就没说什么太过暧-昧的话。
　　凌晨五点，谈衫先醒过来，她先把阮流萤叫醒，然后就去洗漱，回来的时候把阮流萤给从床上拉起来。接着拿出自己带的炖锅，做了点早饭。因为当演员本身就累，要是早饭再不吃，那身体可真就是承受不住了。
　　住了这么多次酒店，一般都不会把厨房借出来；就算肯借，她现在人气正在上升期，被认出的次数也越来越多，稍微不注意可能就会被狂热粉“扑倒”，所以从安全问题上来说，她最好都是不要去。
　　后来……谈衫就从网上买了几个方便携带的炖锅，还有小冰箱一类的，平时能带上都会尽量带上。食材也是会在路上请助理帮忙带一点。现在……正巧用上了。
　　也不知道这一幕会不会被节目组给剪进去……谈衫搅拌几下粥后，觉得还是挺有可能的。
　　等阮流萤洗漱、化好妆出来，早饭也就做好了。
　　两个人坐在餐厅，谈衫想起什么似的：“对了，今天起这么早，大家应该都还没吃，刚刚做得还挺多的，等会儿刚好可以大家都吃点。”
　　阮流萤垂眸不语，虽然表情上看着没什么太大变化，但谈衫明显感受到阮流萤的不开心。她顿了顿，小心试探问：“怎么了？”
　　阮流萤没吭声，默默喝粥。
　　谈衫抿唇，最后也没有再问。
　　出门时，其他几对CP已经有人先行离开酒店，这次节目组也有为大家配备代步车。阮谈组合因为开光嘴的缘故，只能蹭上最后一组出发的温朵娜和苏乐果的车，这还是好说歹说，做了不少承诺才蹭上的。
　　大概是起床太早的缘故，大家都没什么精神，在经过的一条路上有一家早餐店，温朵娜便让车子停下，买点吃的饱饱肚子。
　　温朵娜下去后又很快回来，先给苏乐果，再分给谈衫和阮流萤，她俩已经吃过也就给拒绝了。温朵娜也没问她俩什么时候吃过。
　　这次录制地点是在C市，这里景区很多，市民生活也较为休闲，现在街上还没有什么行人。
　　车子刚到市区，温朵娜就微笑着让两个人下车，谈衫和阮流萤还想再蹭会儿车，温朵娜就笑着说：“从这里出发，你们会有更多机遇。想要跟着我们也行，一人交两百的车费。”
　　一人两百，还不如她俩直接打车划算。
　　等温朵娜和苏乐果的车开走后，谈衫就说：“是不是有什么任务关键点不能让我们知道？”
　　就算有，应该也不算太重要，因为不给她们任务清单也是临时才决定的。
　　两人不再纠结，打算直接先把清单上的任务全给刷掉，说不定先到的还会得到什么隐藏的东西。按照距离来看，两人先去了离自己最近的任务地点――平安庙。
　　平安庙所在的街上有一条十分有名的爱情斑马线，不少当地居民结婚就会在这里拍摄婚纱照。谈衫和阮流萤刚到街入口，就看到那条十分惹眼的“斑马线”，在斑马线旁边还有一个观赏性大石块，上面注明这条斑马线的喻意。
　　谈衫说：“这个会不会跟任务有关？因为这个也是跟情侣有关的。”
　　阮流萤翻看任务清单，确认的确有：“……在‘爱情斑马线’拍摄十张不同情侣的照片。”下面还附带有拍照pose。
　　两人正商量着，便看到一辆明显像是节目组的车子朝她俩驶来，然后又在不远处停了下来，对方降下车窗伸出头来跟她们打招呼：“哟，你们来得好早。”
　　谈衫不由自主地向阮流萤靠近，警惕地看向来人：“你们怎么也来这儿了？”
　　那边嘉木不在意地笑笑，随意地挥挥任务清单，发出邀请道：“一起做？”
作者有话要说：　　――――――――――
谢谢迪迪拉扔的地雷~
早安，最近天气降温，大家注意保暖：）

　　☆、挑选

　　早上出发得早，这个时候街上即使有行人, 那也是匆匆忙忙赶着去上班的上班族, 哪儿还有什么情侣可以帮她们忙？
　　好在节目组只要求了情侣, 按照“现在的关系”, 她们就是情侣, 所以好赖算是完成了两张。之后就先去平安庙，路上再注意是否还有情侣。
　　这一期主题名为“蜜月”, 实际上只感觉到来回奔波的劳累，谈衫和阮流萤还没有资金, 不管走哪儿都全靠打的和两条腿。有时候还不得不为资金节省路费――因为部分任务内容还需要花费金钱。总的来说, 哪怕只有一天的时间，她们也差不多将半个C城都给逛了一遍。
　　期间还有一些更加丧心病狂的任务, 比如谈衫和阮流萤去到某一处任务点，对方要求只能一个人进去，阮流萤便自告奋勇去了。
　　接着谈衫被领到另一间房, 要求在看不到对面长相的情况下，光靠着“摸手”找出哪一个是阮流萤, 总共伸出了二十双手, 每双手都还差不多，一样的白, 手型也还都差不多。
　　谈衫一开始没摸，只先靠印象排除几双，接着就是观察指甲和手纹，然后就是上手摸。
　　也不知道她是怎么摸的, 有两三个女生竟被摸得笑了出来，一下又排除几个女生。
　　她挨个挨个摸过去，偶尔会挠一下眼熟的手的手心，跟拍的几人看得目瞪口呆。
　　直到谈衫在挠到其中一双时，对方收拢五指握住她的手。
　　谈衫一顿，忽然展颜笑道：“就是她了。”
　　工作人员再三确定后，才把两人面前的挡板给去掉，两人的目光一下对上，谈衫嘴角含笑，嘴上没说，心里却觉得阮流萤该是夸一夸她。
　　结果阮流萤表情高冷，嘴角只有一丢丢几乎可以忽略不计的弧度：“你还这样摸其他人了？”
　　谈衫表情一僵，小小声地说：“这不是因为任务吗？”
　　在这之后，阮流萤照样配合地完成任务，却整段路上都垮着脸，跟拍的节目组人员生怕她俩吵起架来，还想着要不要帮忙调节气氛。结果人家谈衫十分上道地又是哄又是买吃的，把阮流萤哄得脸色稍霁，总算是肯说话了。
　　跟拍的几人跟在两人身后扛着机器走，就听前面两人名为“吵架”实为秀恩爱的对话。
　　“以后不准这样摸别人的手了。”
　　“那万一任务、拍戏需要呢？”
　　阮流萤又不吭声了，谈衫一下就乐得上前一步挽住阮流萤的手臂，撒娇一样地把头贴在她肩膀上：“我开玩笑的嘛，拍戏也不摸，我碰都不碰一下。”
　　这话明显就是哄小孩的，拍戏怎么可能不跟人发生碰触呢？可情侣就是这么无理取闹，哪怕明知道现实跟哄人时的“承诺”不一样，可人家就爱追求这一刻的顺心顺意。谁要是还真较这个劲，只能说这是凭本事单的身，还真不怪谁。
　　两个人就跟忘了还有任务一样，一路上甜甜蜜蜜的，跟拍的几位大哥深深怀疑，如果他们不在现场，估计这两人能亲上。
　　她俩其实是规划过任务路线的，路上还时不时蹭个车，完成任务速度不能说快，但也绝对不慢。紧赶慢赶的，竟然还排在了中间的位置。
　　第一阶段完成，两人前往姜洛洛告知过的地点，向工作人员提交任务，领取相对应的“亲密值”。接着，在提示下，一前一后进入情侣屋，为对方挑选“礼物”。
　　阮流萤进去十来分钟后，就到谈衫。
　　情侣屋被设置成粉红色，在屋子正中央的位置有一对女性情侣的彩色石雕，两旁则是摆满了各种各样少女心的礼物：有一人高的玩具熊、公主裙、乐器、芭比娃娃……更奇特的是，竟然还摆放了一张粉色的公主床。
　　每一样“礼物”下方都标明了需要多少亲密值，谈衫好奇地凑过去看公主床的标价，上面显示着“520W”，她和阮流萤的亲密值总共也就一万，买点其他的东西还行。
　　谈衫绕着情侣屋思考了好一会儿，最后挑了个“熊猫”套装。
　　她把帽子戴在自己的头上，又把熊猫马甲穿在自己身上，接着才往外面走。走了没几步，她又停下脚步，绕过中间的石雕，朝石雕后面的那面“墙”走过去。
　　这面“墙”是丛生的绿叶，其上开着娇艳的玫瑰花，每一朵花都极致地绽放着，看着就让人心动不已。
　　谈衫拿上屋子里的卡通剪刀，剪了几朵玫瑰下来，先小心地把刺去掉，再抽掉一旁玩具熊的粉色领结。将这几朵玫瑰捆成一个漂亮的花束，然后才心满意足地离开。
　　结果打开房门并不是通往哪里的路，而是进入到另一个封闭的房间，里面还站着几个工作人员。
　　几人对上谈衫此时的装扮都愣了愣，很快就有人回过神，解释现在的情况：“请根据你刚刚在屋子里看到的东西，写出你觉得阮流萤会选择的礼物。”
　　谈衫警惕道：“要是没写对呢？”
　　“我们将收回礼物。”
　　谈衫又问：“那亲密值呢？”亲密值在她刚刚过来时，就已经被划掉了。
　　对方笑眯眯道：“不称心的礼物，怎么能送给亲密的爱人呢？亲密值当然是不会返还的。”
　　谈衫思考了好一会儿也没有想出对方会选择什么，因为当时东西太多了，她又懒得挑选，就选了个偏动物类的东西。阮流萤一开始送她的手机壳就是偏向可爱的动物。
　　现在轮到谈衫去猜测对方会觉得自己喜欢的是什么，这一下就有难度了。
　　按照前几次阮流萤送的礼物来看，对方更偏向于自己也很喜欢的东西送给谈衫。
　　在来回纠结后，谈衫最终选择了自己身上的这套“熊猫装”。也是到了这一时刻，谈衫也才注意到，说是给对方挑选礼物，其实还是以自己的喜好在做决定，现在想来，换成阮流萤，大概可能就是选的自己身上的这套。
　　答案刚写好，工作人员确认后就把谈衫身上的“礼物”给收走，谈衫一下明白过来，这是自己猜错了。也不急着去问阮流萤到底选的什么了。
　　她伸手捧着玫瑰花嗅了嗅，心想着：还好还有一束玫瑰花。这并不算在情侣屋里的东西，因为这本身就是被节目组拿来当“装饰品”使用的。
　　从这间临时搭建起来的“拷问”屋子出去后，远远地就瞧见阮流萤垂着头站在不远处等她，听到声响她转过头来，先是看到谈衫，再被谈衫怀里的玫瑰花吸引走了注意力，她张张嘴：“这哪儿来的？”
　　谈衫笑了笑，把玫瑰花束往前一送：“给你的。”
　　阮流萤顿了顿，下意识地伸手接过后就响了起来，好半晌，她嘴角流露出笑意：“我刚刚怎么没想到？”她摆弄片刻玫瑰花，发现上面的花刺也被细心地去掉，就又问：“你弄的？”
　　“喜欢吗？”谈衫点点头，“刚刚我猜错了，还好还有玫瑰花在。”
　　阮流萤脸上没什么表情，眼里一丝失落滑过：“我的礼物被收走了。你写的什么？”
　　谈衫：“熊猫套装。”
　　阮流萤选的是那个将近人身高的玩具熊，现在想来，不仅不方便带着，而且谈衫也不像是看着喜欢那种东西的人。阮流萤蹙着眉带谈衫去往下一个休息的地点。
　　温朵娜苏乐果和姜洛洛凌薇已经在了，几人瞧见阮流萤手里的玫瑰花时都愣了愣，问她从哪儿来的。阮流萤也不藏着掖着，大大方方中还带着一点点炫耀地说，是谈衫送的。
　　果不其然，除了那束玫瑰，另外四人谁的手上都没有拿有礼物。
　　休息了会儿，嘉木和方衡也同样两手空空地过来。
　　人到齐后，节目组终于宣布了接下来的任务：根据上一轮的情况，按照亲密值排行，由第一的CP选择一名“导游”，完成接下来的极限运动任务。这四项极限运动分别是：高空跳伞、潜水、蹦极、攀岩。
　　四位导游不会透露需要挑战的运动，几组CP只能根据四人身上的小细节进行推断选择。
　　阮流萤和谈衫因为缺乏关键信息，这次的亲密值排在最后，只能眼巴巴地看着其余三组挑选完后，“捡着”剩下的那位导游。在到达目的地之前，导游都不会告诉她们将要挑战的是什么。
　　谈衫坐在车里，心中有些不安，自己安静了会儿后，又问阮流萤：“你来过C市吗？这边都有什么运动啊？”她其实更想问的是，阮流萤知不知道这条路是去往哪里的，因为今天做任务时，对方看着挺熟悉C市路的。
　　阮流萤伸手握住谈衫的手，又帮谈衫理了理过长的刘海：“先放松。”
　　谈衫闻言放缓呼吸，感觉确实没有之前那么紧张了，她看向阮流萤，就见阮流萤正盯着她：“好些了吗？”
　　谈衫脸颊微红，她点点头：“好多了。”
　　阮流萤没有松开她的手，另一只手则是掏出手机开始搜索关于C市的一些极限运动场所，再根据车子等红灯时观察周边的指示牌，然后转头定定地看着谈衫，若有所思地缓声道：“可能会是潜水。”.
作者有话要说：　　早安：）
赠送害怕的谈衫衫一枚。

　　☆、补6号更新

　　谈衫会觉得紧张，是因为她几乎从来没有挑战过极限运动, 难免会有一些担忧。
　　在听到阮流萤说潜水时, 她倒是放松了不少, 总觉得潜水不会有什么危险等等, 而且身边还有专业人士在。
　　果然, 到了目的地后“导游”就带着她俩前往到了潜水区，潜水区已经清过场, 但那里还是站满了人，其中夹杂着不少扛着机器的节目组的人。
　　阮流萤远远看着就挑起一边眉毛, 节目组的人被看得有些不好意思, 悄悄地往后退了几步，试图将自己的身影掩在其他人身后。
　　大家很可惜没能从谈衫和阮流萤脸上看到什么惊讶的表情。潜水教练还忍不住多问了一句, 两人是不是有过潜水经历，当听到否定的答案后，教练脸上的表情明显空白了一瞬。
　　虽说是挑战极限运动, 事实上节目组还是不敢拿艺人的生命安全做赌注。所以潜水地点是替换在C市十分有名的水族馆，任务内容则是清洗珊瑚, 可以说是相当简单的了。
　　在经过一系列注意事项后, 谈衫和阮流萤各自换好潜水装备，就在摄像机拍摄下入水, 还好两人都会游泳，倒是免了不少麻烦。
　　谈衫率先入水，接着是阮流萤跟在她身后。水下两人都无法说话，只能用手势进行简单的交流。
　　潜水底时, 谈衫有一瞬间的眩晕，她晃晃脑袋，很快调整好自己的呼吸，这才拿着小刷子朝珊瑚石那边游过去。她记得之前教练说过，怎么刷才算刷干净，只是大部分内容都忘了，等游到珊瑚群那里，她就拿着刷子唰唰唰。
　　很快，身后有人碰了碰她的腿，谈衫吓了一跳，扭过头看到一个和她一样穿着的人，要不是对方没有扎好的长发在水中乱舞，可能谈衫还真认不出来。
　　实际上也的确是没有认出来，谈衫完全是靠着逻辑推理才想起这身后的是阮流萤。她往旁边挪了挪，阮流萤就扒着她的身体向前，也不知道是有意还是无意，对方的手不小心摸到她的臀部。
　　谈衫在水下的感觉比以前要灵敏多了，她下意识地动了动身体，随后想到阮流萤可能是无意的，便又停下了动作。
　　两个人围着珊瑚刷刷刷，谈衫刷了一会儿就有些累，还好节目组在外面立着有倒计时的牌子，在时间到了以后，她就迫不及待地想要往上浮动。
　　她身上拍拍阮流萤，伸手指了指外面的倒计时，又指了指上面，示意可以离开。
　　确定阮流萤明白后，她就脚下一蹬，向上浮游。
　　扒着岸边，谈衫先把面部上的装备取下来，稍稍喘了几口气就要往岸上爬，当她抬起一只脚后，旁边阮流萤也跟着上来了，一上来倒是带了不少水花。
　　谈衫被逗乐，也跟着扑棱了不少水花过去，工作人员过来拉了阮流萤一把，又被阮流萤挡开，接着取下面部的东西。
　　她朝着谈衫笑了笑，那笑容里似乎有别的让人说不出来的东西，像极了引-诱：“怎么了？欠调-教？”
　　谈衫微微睁了睁眼睛，随即脸颊浮现一抹红晕，阮流萤很少说这样的话，可真这样说了，又不会有丝毫的违和，反而会让人觉得上瘾。张了张嘴，谈衫最后咕噜了一句：“别光说啊……”
　　水族馆这边嘈杂声太大，谈衫声音又小，阮流萤也没听清她到底说了什么，只看到对方的小嘴动了动，让人很想对那张嘴做点什么，比如亲亲它。
　　阮流萤移开视线，虽然这边开着有空调，可在水里浸泡久了，还是让人觉得很不舒服。她抬手摸摸谈衫的头发：“先去换衣服吧。”
　　谈衫甩了甩头，想起阮流萤没有扎头发，在水下时就跟美杜莎一样，她忍不住哈哈笑了起来。阮流萤不知道她在笑什么，可那笑容就是很有他感染力，她跟着笑了笑，然后撑着岸边一用力，从水里爬了出来。
　　她坐在岸边，朝谈衫伸手，想要把人给拉上来。
　　就在谈衫握住她的手往岸边上爬时，脚下一个打滑，就倒栽葱式地掉进水里，接着就是一片嘈杂和惊呼声。
　　上面的空气是暖和的，重新掉进水里，那些水就顺着脖子浸了进去。
　　冰冷刺骨，带着一点特有的咸湿味道，水漫过她的耳鼻口，也呛入她的口中，谈衫一瞬间察觉到自己无法呼吸，那种熟悉的无力感，顷刻间将她吞噬掉。
　　明明脑袋拼命叫嚷着要挣扎，要往上游，可手脚却像是被绳子给绑住，连动一动都成了奢侈。
　　恍惚间，她分不清自己现在是谈衫，还是秋碧海。她像是回到了上辈子还是秋碧海的时候，她明明就在海里，却仿佛还能听到浪潮的声音，像是世上真的有海神在她耳边呢喃低语。
　　接着，像游鱼般的黑色剪影从上方猛地投入水中，朝她游来。
　　谈衫用力眨了眨眼睛，眼睛却被水刺得生疼。
　　一道熟悉无比的身影靠近她，谈衫的求生欲让她朝对方伸过手，结果抓到的却是水，根本就没什么人过来。原来看到的人影、她的救世主，只是一时出现的幻觉而已。
　　她，大概是要死了吧。
　　岸边上。
　　阮流萤在等待片刻后，没见着谈衫扑腾，便直接往水里跳。周围的工作人员根本就来不及拉住她。
　　“不会有事吧？”
　　“不会吧……谈衫不是会游泳吗？说不定是故意吓人的，没想到阮流萤竟然又下去了。”
　　“情侣之间的情趣，吾等凡人又怎么会懂？”
　　“这么久没上来，不会真出事了吧？”
　　工作人员小声讨论了一会儿后，隐约中有一种不太好的预感，就见一人手里拿着的对讲机传来了惊呼声：“谈衫溺水了！！你们在搞什么？！现在阮流萤下去了，你们快点去救人啊！！”
　　这一声就跟平地惊雷，有些人甚至来不及反应，就已经有人跟着跳进水里。很快阮流萤抱着谈衫的身影出现在水面，岸上的人七手八脚地把两人给拉了上来。
　　阮流萤把谈衫带上来后，几乎已经是精疲力尽了，可双眼紧闭的谈衫让她一刻都不敢松懈。
　　她已然忘记身边有专业的医疗人士，只紧张地记着脑子里的急救知识给谈衫做人工呼吸和按压胸腔，直到谈衫咳出水来，有了明显呼吸后，她才彻底软在地上，伸手一抹脸颊，才发觉脸上却是水和泪水。
　　阮流萤被人给拉到医护人员身后，大脑一片空白地看着谈衫被这些人围在中间，很快就被人抬走给送到医院去。
　　阮流萤也要跟着去，被人给拦了拦，让她先把潜水衣给换下来，并反复告诉她，谈衫已经没事了。
　　事实上，阮流萤现在根本就无法思考，身边人跟她讲话她也不知道对方在说什么，只觉得对方一直在耳边嗡嗡嗡地说话，说得她心烦气躁，只想把人给推开。
　　最后是助理在她耳边大声喊她名字，她才像是重新有了意识，她张口问道：“谈衫，她……”
　　助理见她这个样子心里吓了一跳，面上却还是努力保持一脸镇定，大声对着她喊：“谈衫没事！你先把衣服换了，我们一起过去。”
　　阮流萤呆呆地点点头，助理见她光傻站着没动，就干脆拉着她去更衣室，手把手地帮她把衣服换上，期间助理碰到她的手，都能感觉到她在颤抖。
　　在去医院的路上，助理脸色十分复杂，最后长叹一声，什么也没说。
　　阮流萤望着车窗外的风景，脑子里全是光怪陆离的穿插片段，画面最后定格在谈衫苍白没有血色的脸上，她痛恨自己没有在谈衫落水的第一时刻跳进去救人，那时候她还以为谈衫会自己起来。
　　助理坐在她旁边，正打电话跟医院那边的人联系，忽地听到阮流萤在一旁自言自语，她匆匆又问了几句挂断电话，转向阮流萤：“什么？你说什么？”
　　阮流萤像是沉浸在自己的世界里，听不到助理说话一样。助理安静下来，竖着耳朵去听，就听到阮流萤的话：“我一开始就不应该让她下水的……都是我的错……”
　　助理想要安慰她，却见眼泪从阮流萤的眼角滑过，眼圈也变得红彤彤的，助理一下就说不出来，只能拍拍阮流萤的肩膀，半天也只憋出一句：“谈衫没事。”
　　谈衫是真没事，溺水时间不长，送到医院就已经没有什么危险，只是守在医院的节目组的人说还在昏迷中，估计很快就会醒过来。
　　可她家Boss呢，搞得谈衫好像已经生命垂危，已经离开人世了一样，这就让她觉得有点懵逼了。
　　助理后面想了想，遇到这种情况大家都是第一遭，流萤姐又这么喜欢谈衫，过度紧张了也是正常的，她不应该要求太严格。
　　现在她需要担心的是，等会儿流萤姐去了医院，不要做出太出格的动作来，不然两个人的恋情要是突然曝光，她可能会被柳韵姐给追杀。
　　想到这里，她忽然想到，她、她好像忘记给柳韵姐打电话交代事情了……
　　不、不对，谈衫出事应该是谈衫的小助理跟柳韵姐打报告才对，所以，这件事应该是小助理去给柳韵姐打电话才对。
作者有话要说：　　小助理：本是同根生，相煎何太急：）
　　助理：死道友不死贫道：）

　　☆、补7号更新

　　谈衫溺水的事很快被人拍照发在微博上，甚至还有人录了视频。
　　照片是一行人抬着担架往外走, 担架上的人看不清样子；视频也是一群人喊着送医院的嘈杂声, 同样没看到谈衫的样子。只是从照片和视频上来看, 背景地点是在同一个地方。
　　也有粉丝出来证明, 节目组的确是来C市的水族馆录制节目。不少人选择转发和艾特节目官方微博询问事情来由, 最现发“谈衫溺水”的微博号窜到热门，话题也空降热搜。
　　一开始还有人质疑是不是节目炒作, 很快就有人甩了医院的照片上来，照片上还有谈衫昏迷的样子, 当然, 微博上的照片很快被人大面积地进行删除。
　　甚至还有人造谣谈衫是自杀被人救起，说得有模有样, 仿佛自己亲身经历一样。立刻有人在其微博下评论：造谣转发过八百等着坐牢吧。
　　阮流萤到医院的消息则是让这些记者和营销号迎来了高-潮，让“谈衫出事”瞬间被坐实。
　　实际上，助理在接到柳韵打来的电话时, 就已经明白不能让阮流萤出现在媒体面前，可惜阮流萤现在已经完全魔障了, 估计被卖了都不会有感觉。
　　可让阮流萤不去看谈衫也不太可能, 只能让阮流萤从人少的地方进去。只是那些记者早早就已经守在医院门口，消息快的都知道节目组在C市录节目, 谈衫如果真的出事，哪怕是为了维持塑料姐妹花的表面情谊，节目的其他嘉宾也会跟着来医院。
　　守在这里，绝对是一守一个准, 其他嘉宾“一网打尽”。
　　助理没法子，只能先跟医院那边联系，在医院那边保安的帮助下，顺利拥着阮流萤进入医院。
　　谈衫毕竟是公众人物，直接被转到了VIP病房。阮流萤快到病房时，急促的脚步忽地放慢下来，她声音微微有些颤抖地问助理：“衫衫，没事吧？”
　　助理沉稳答道：“医生说没事，估计晚上就能醒过来。”
　　阮流萤点了点头，到了病房门口，她又停了下来，助理一脸无奈地看向她。果然，片刻后，阮流萤又问：“衫衫，会怪我吗？”
　　她问着问着，眼眶就又红了，助理简直想跳起来打她了，很想问她，莫名其妙的，谈衫为啥会打她？而且严格来说，其实还是阮流萤救了谈衫。
　　但关键时期，她又不敢这样刺激阮流萤，只能跟哄小孩一样道：“不会的，衫衫不会怪你。”
　　阮流萤自己做了会儿心理准备后，才再度抬脚往病房里走去。
　　谈衫躺在病床上，虽然还在昏睡，脸颊上已经恢复红润，看着像是已经没事了。小助理从病房外走进来，见到两人也不惊讶，直接把刚刚医生对她说的话给两人也说了一遍。
　　三人在病房里找了凳子坐下，阮流萤直接坐在谈衫床边，看着看着，她眼圈就突然红了，然后啪嗒啪嗒开始掉眼泪，时不时还要吸吸鼻子。
　　助理看向小助理，刚想解释一番，小助理就抬手阻止她说话，然后一脸深沉道：“我懂的。”
　　助理很欣慰，再也不用一个人被这对情侣闪瞎眼了。
　　“说起来……怎么会突然溺水呢？”小助理当时是在外面等着，等到有人喊救人的时候，她才知道谈衫溺水了。
　　助理被她这么一问，也愣住了，忍不住回忆当时的情况。她边回忆边复述当时的情况，等说完以后才意识到，谈衫的这次溺水有些不寻常，只是大家当时都太慌张，以至于都没有去仔细回想当时的情况。
　　谈衫本身就会游泳，不然潜水这一项根本就拍不了。随后的摔倒的确是个意外，但不至于让人溺水爬不起来。助理当时就在场，谈衫掉进水里后没有任何的扑腾，就跟一颗石子掉进水里，只在入水那一瞬间有过水花，随后就是安静地沉下去，一点都不像个正常人溺水的样子。
　　她说完就陷入沉思：“是挺奇怪的……”
　　结果一抬眸就看到小助理复杂的表情：“怎么了？这样看着我？”
　　小助理抿唇，随后科普道：“人溺水后，根本浮不起来，更别说呼救了。在外人看起来，溺水者在水下的挣扎可能还会被人误以为是在玩耍，就算侥幸浮起来，也因为太过慌张而无法正常呼吸，所以会再度沉下去。”
　　助理表情一松：“所以这次的溺水只是一个意外？”
　　小助理摇摇头，表示自己也不知道：“节目组不是在水里也放了摄像机吗？等他们把录像拿过来就能知道了。”
　　也只能这样等着了。
　　姜洛洛等人知道消息时，不是正在进行中，就是已经录制完了。听到谈衫出事，有些都来不及收尾，就先行坐车来医院。
　　等她们过来时，医院下面已经守满了记者，一见有车子过来就长-枪短炮地围上去，见对方不是自己要等的人后，又很快散去。几人也来不及再挑时间了，前后门都有人守着，干脆就在保安和节目组组成的“人墙”保护下，顺利进入医院。
　　几人脸色都十分严肃，进入病房后就看到阮流萤守着谈衫，对方这会儿已经情绪平静下来，见到几人还能打个招呼，不过也就是点头而已。
　　大家知道她和谈衫关系好，想来当时谈衫出事，阮流萤应该就在身边，很有可能是被吓到了。而且，大家关系也这么熟了，也没必要特意起身打招呼。
　　过来的人太多，为了能让谈衫好好休息，所以也只是她们几个进了病房。见她们进来，助理和小助理就迎了上来，小声地把医生的话转达给她们。
　　听到谈衫没事，大家才在凳子上坐下，助理和小助理把买来的东西分发给大家。
　　从一早上录制节目到现在，基本上就没怎么吃过东西，再听谈衫出事，精神方面也是高度紧张，现在这么一放松下来，肚子也觉得饿得受不了。
　　医生说没什么事，但什么时候能醒过来也说不准，其他人也有各自的节目和戏要拍，等到半夜见谈衫还没醒，便只能匆匆告别，坐车离开。
　　阮流萤不肯离开，这让助理十分为难。因为之前跟人约好，第二天有个节目需要阮流萤去录制。
　　好在，柳韵知道谈衫出事后就已经坐飞机赶来，助理见到她简直就跟见到了救星一样。柳韵也没有和跟个木头似的阮流萤计较，直接挥手示意助理和小助理跟她出去，找了个角落了解当时的情况。
　　她入行这么多年来，还是头一回遇到这样的事。
　　“……节目组说，谈衫掉进水里根本就没挣扎，我们后来也看过视频，”助理顿了顿，“谈衫为什么会溺水，估计只有等她醒了才知道，我已经跟节目组沟通过，让他们不要把视频泄露出去，对方也已经答应了。现在就是，流萤姐可能没办法去录节目了。”说这话是助理有点私心，她是把两人的感情看在眼里，没有说阮流萤不肯去，而是说的“没办法去”。
　　柳韵“嗯”了一声，身为阮流萤的经纪人，她对阮流萤的行程是相当熟悉的，所以明天需要录制的是什么节目她也清楚：“这些事你们先暂时不用管，节目组那边我会说明的。谈衫的一切合作先暂停，她现在主要是休息。”
　　等交代完所有需要注意的事情后，柳韵才跟着抬脚前往病房，助理和小助理则是出去买点宵夜来。别看柳韵风风火火的样子，估计直到谈衫出事后，连饭都来不及吃。
　　两个人一番“乔装打扮”后，才从医院出去。
　　偌大的病房此时只有她们三个人，柳韵走到阮流萤对面坐下，微微一侧头就能看到谈衫的身影。对方平时看着十分健康，可在这张病床上躺着，又显得很是瘦小。她不由想起她们第一次见面的时候，一开始她也赞叹对方有骨气，可私心里又觉得对方太过“天真”。
　　身为经纪人，她当然喜欢真诚的人，可同时，她也喜欢那种圆滑，能给自己少添点麻烦的艺人。
　　盯着谈衫的脸看了会儿，柳韵有些出神，等回过神再去看，阮流萤就跟被施了定身术，一动不动的。她微微眯起眼睛，忽而又伸手想要帮谈衫理一理头发。
　　手还没碰到谈衫，就被阮流萤给挡开，对方的声音在安静的病房里显得有些冷酷：“你干什么？”
　　病房里的光线充足，可柳韵还是觉得有那么一刻有些认不出对面的人来，对方周遭的气势和看过来的眼眸都像是另一个人。她不动声色，神情如常，语气温和道：“想帮她理理头发，怎么了？”
　　阮流萤似乎这才反应过来，她的反应比平时还要慢上一点，好歹是能听懂柳韵的话：“没什么。”她边说边帮谈衫理了头发：“我来就可以。”
　　柳韵“嗯”了一声：“你先去休息吧，谈衫醒了我会叫你。”
　　阮流萤摇摇头，她整个人像是忽然放松下来，表情变得疲惫，仿佛一下又回到了以前的那个样子：“没事，我守着她就行了。”
　　柳韵又“嗯”了一声：“明天的节目不去了？”
　　阮流萤说：“不去了。”
　　柳韵点点头，耸肩道：“行，你是老板，你说了算。”
　　

　　☆、补8号更新

　　节目官方在微博上发布消息，声称谈衫已经没事。
　　各大媒体、营销号飞速转发其微博。半夜阮流萤也跟着转发微博, 表示谈衫已经没有事了, 只是还需要休息。姜洛洛等人也跟着转发她的微博, 表示人没事就好。
　　溺水并不是什么正面新闻, 没必要将其宣扬得所有人都知道, 所以团队也没想着借着一波进行炒作。第一，人真的没有事；第二, 这种事很容易炒糊，还有可能会得罪扯证节目组, 完全没必要。
　　当天阮流萤守在医院没有离开, 谈衫是半夜的时候清醒过来的。
　　她人还是迷糊的状态，有些搞不清自己在哪里。
　　刚睁开眼那会儿, 她还觉得有些好笑，这画面十分眼熟。她自杀醒过来的时候，也是这个样子的, 只是不同的是，当时是白天, 现在则是晚上。
　　不等她细细思考人生, 回忆濒临死亡时的感受，就有一张温热的手贴在她脸颊上, 对方的声音有些喑哑：“你醒了？”
　　这声音她再熟悉不过了，只是比往常要沙哑得很多，她抬眼去看，就见阮流萤守在她床边, 然后才注意到自己的手被阮流萤握着。
　　对方的状态实在算不上好，脸上还带有被水弄花的妆容，还好是素颜妆，所以看着也不算太吓人。因为哭过好几次，眼睛微微红肿，她的头发也是乱糟糟的，衣服也没有穿好。整个人就像是经历过逃难一样。
　　谈衫的眼神就像是在看一个陌生人，阮流萤被这样的眼神看得心脏都快停止了，她又问了一句：“哪儿不舒服吗？”
　　好半天谈衫都没有回答，阮流萤急得马上要去按床头的铃，却被谈衫给阻止。
　　“我没事。”
　　谈衫的嗓子也不算多好，估计是在水里泡了会儿的原因。
　　阮流萤又问：“饿不饿？”
　　谈衫摇摇头，她拉住阮流萤的手，对方刚要起身的动作就又停下来，阮流萤疑惑地看着她，眼神在问怎么了。
　　“让我看看你吧。”谈衫说。
　　这种感觉实在太特别了。
　　她自杀醒来后，也是像今天这样，只是那时她住的是病人很多的病房，护士在病房里进进出出，推着药车，帮人换吊瓶，周围还有小孩子的哭声，以及病人和家属的小声交谈。
　　那时候她还搞不清自己在哪里，觉得自己可能是被人给救了，可是以她本人的身份，那也应该是被转入VIP病房才对，怎么会在这里呢？
　　直到有护士过来发现她醒了，又把医生叫过来，说到自己名字时，她才知道，她已经不叫秋碧海了。
　　当然，冲击太强，她一时间也没能即刻就说自己是秋碧海。警惕心让她观察着周围人的反应，然后借机要去上厕所，拒绝了护士带她去的好意。
　　直到路过外面的电视机，从里面的新闻得知“秋碧海跳海自杀”的消息后，她才知道，自己是重生了。
　　那一瞬间，她整个人像是被遗弃在世界之外，不知道还有什么活下去的动力。
　　父母出车祸双双去世，爱人和闺蜜的同时背叛，她还活着干嘛呢？
　　谈衫醒来后的每天都活在过去的痛苦中，她随时都会有想要自杀的想法，她自虐般地将主持解说关于“秋碧海自杀”的信息看了一遍又一遍，反复提醒她，她在所有人的心里，她已经是个死人了。
　　然后，就是那个小护士。
　　谈衫都觉得很神奇，明明跟对方素不相识，却因为对方的一番话而重新产生了活下去的想法。
　　这次溺水，谈衫回想起了上一次自杀的经历，无边无际的绝望和痛苦，这些都使她忘记了怎么自救，当水呛进口鼻，她还以为自己死定了。
　　睁开眼时，她没有任何的惊喜和庆幸。她想着，那次自杀对海水的恐惧已然刻进她的骨子里。
　　谈衫沉浸在自己的痛苦思想里，直到耳边响起阮流萤的声音。
　　那声音就像黑暗里乍然照进来的光，一点一点将她冰冷的血液给温暖。她看着阮流萤的目光陌生，觉得有些疑惑，对方为什么还会守在她身边呢？难道不是该所有人都离开她的身边吗？
　　接着，阮流萤又开口问她，所有的话都和平时一样，毫无分别。
　　谈衫看到对方眼底的爱意和一丝丝不易察觉的后怕，所以在对方要叫医生来时，她制止了对方。
　　阮流萤坐在她旁边没有再出声，任由谈衫的目光落在自己的脸上，她看着看着，忽然有些哽咽道：“你没事，真好。”
　　谈衫的目光一下变得柔和起来，她扬起一抹小小的弧度，安慰似的说：“我没事。”
　　阮流萤起身，给了她一个拥抱，她的脑袋扎在谈衫的颈窝边上。谈衫甚至感受到眼泪落在自己身上的触觉，她抬手按住阮流萤的后脑勺，语气带着点笑意：“我没事。”
　　“真拿你没办法，像个小孩一样。”
　　阮流萤没有反驳她的话，直起身时，飞快地用手擦掉脸上的泪水，一副不想让谈衫给看见的样子，接着，眼珠又一错不错地盯着谈衫，像是一眨眼的功夫谈衫就会不见一样。
　　她给助理打了个电话过去，让人买点吃的过来，接着又去叫医生，哪怕谈衫现在已经没事醒了过来，她心里还是有些不放心。
　　她这么做的时候，嘴里还叨叨着：“……别留下后遗症什么的。”
　　等医生过来把谈衫给包围住时，谈衫脸上的笑意变得浅淡：后遗症吗……
　　晚上医院都会有医生值班，他们平时也没有什么休息时间，这会儿也没心思去八卦，在检查一番确定没问题后，就说需要静养，观察个一两天就能出院了。
　　事实上，谈衫的身体状况很好，想要现在出院可以，只需要在家好好待上几天，注意一点就行了。
　　医生检查完就走了，病房里一下又只剩下她们两个人了。
　　阮流萤问她要不要回家，谈衫果断点了头，不过很快她又想起什么：“这里不是C市吗？回去不太方便吧？”
　　阮流萤勾了下唇，但看到谈衫坐在病床上，又想起这人前不久刚落水，于是脸很快又垮下来：“没事，我这边有房子，等会儿助理上来的时候，让她顺便把出院手续给办了。”
　　等谈衫有力气了，就帮着谈衫把衣服给换好，等助理一切办妥后，这才把人往车上带。
　　让谈衫有点意外的是，医院外面竟然还守着不少的记者，见她们出来便拥了上来。阮流萤护着谈衫，一边大声喊着：“麻烦让让。”
　　她的声音再大，在这群人里面也还是太小了，很快就被淹没在记者的提问声中。闪光灯对着两人疯狂的闪烁，谈衫一下又觉得脑袋昏昏沉沉起来。
　　阮流萤忽觉手里的重量加重，再一看谈衫脸色不对，她几乎立刻就要推着人重新往医院里冲，结果被车上的助理死命地往车上拽，等她和谈衫被拽上去时，她的手腕已是红红的一片，她没心思去看，只一个劲儿地抓着谈衫问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　她问了后又对前面的司机说：“先等一下！先别开车，衫衫不舒服。”
　　助理也跟着连忙阻止。、
　　谈衫脸色苍白，到底还是强忍住心里的不适，抓着阮流萤的手说：“我没事。”
　　外面的记者见车子还没走，就将脸贴在车窗上，用手拍打车窗，想要把她们叫出来询问。车里面的助理生怕这些人把车子车窗给敲碎，要是引起什么动乱只会更加麻烦，干脆就让司机先开车离开这里。
　　等周围安静下来后，谈衫状况又好了不少，她看向阮流萤，对方一脸紧张地看着她，谈衫忍不住笑了笑：“我没事，真的。”
　　阮流萤没说话，可那表情就在说：我不信。
　　谈衫无奈勾唇：“真的。可能是……他们闪光灯太刺眼了？”
　　阮流萤偏过头，不想再看谈衫说谎。
　　想到医生的嘱托，阮流萤让人把车子开向她买在一处半山腰的别墅。那里没什么乱七八糟的人，住户出入都是自己开车，阮流萤平时“出差”的时间太多，所以这里也没怎么住过，只是叫了阿姨定时过来打扫。
　　现在过去，别墅里的确是没什么人，还好助理提前想到要买点吃的，不然现在过去也只能饿肚子。
　　哦，饿肚子的应该是谈衫，然后急得要咬人的就是阮流萤了。
　　把车停在院子里，阮流萤又小心翼翼地护着谈衫往住房里去，把人小心翼翼地带到主卧去，又体贴温柔地问谈衫想吃点什么。
　　谈衫盯着阮流萤看了好一会儿，忽然笑起来：“我还不困。”
　　于是阮流萤就又把人给小心翼翼地护着到了客厅，助理在旁边看着心里发酸，这人要是秀起恩爱来，连生病都不会放过。
　　谈衫坐在客厅里，电视放着她却不看。
　　她不想待在主卧的原因，还是因为，她喜欢“热闹”。
　　朋友在，喜欢的人也在，真好。
作者有话要说：　　今天补更结束_(:зf∠)_明天八点准时更新，么么哒。

　　☆、补9号更新

　　回到别墅已经是凌晨四点多，再睡也只能睡几个小时。
　　当然, 阮流萤肯定是不会让谈衫只睡一两个小时的。
　　在忙碌一会儿后, 阮流萤就让其他人去睡觉, 自己陪着谈衫坐在客厅那里。她也不吃东西, 只坐在那里抓着谈衫的手在玩, 谈衫也任由她玩着，然后一只手拿着勺子吃东西, 眼睛就往电视上瞅。
　　她看的是阮流萤参加的一个网络综艺节目，这些节目之所以叫网络综艺, 那就是没办法在电视台播出。现在科技越来越发达, 也能借由电视盒子什么的在电视上看网综网剧的，谈衫正盯着节目看个不停。
　　阮流萤是作为演员出道的, 她并不是那种意义上的综艺咖，综艺感也只能依靠节目后期剪辑。但她在节目里和其他人相比，又是咖位最大的之一, 而如果比人气，那她无疑可以在节目里称第一了。
　　节目主持经常给阮流萤抛梗, 哪怕阮流萤自己接不住, 可她平时拽拽的性格就足够让后期剪出笑点来。
　　阮流萤也在看，更多的时候她是在看谈衫, 见谈衫笑个不停，她自己也跟着弯唇，只不过还是要吐槽几句：“什么鬼节目，把我剪得这么蠢。”
　　偶尔有几个笑点把谈衫眼泪都快笑出来了, 她抓了抓阮流萤的手，笑着说：“别啊，真的挺搞笑的。”
　　她们还开了弹幕，上面的弹幕是设置过屏蔽重复评论，所以看着也还好，但有几个片段也是差点被“哈哈哈”给刷屏了。
　　谈衫正看着，忽听得一声“咔擦”，她敏感地扭过头去看，就见阮流萤举着她的手机在捣鼓。
　　谈衫：“你在干什么？”
　　阮流萤已经登录上她的微博：“你没事了，还得给你粉丝说一声。”
　　说着，她抬起头去看谈衫，眼神有些犀利：“怎么了？难道你不想让我登你的微博？用我的微博……也行啊。”她挑起一边的眉毛道。
　　阮流萤平时做挑眉的动作十分性感和慵懒，可在看过她在节目里用同款表情说出搞笑的话来后，谈衫已经无法对她的这个表情产生心动，反而会觉得十分搞笑。
　　于是，谈衫就在阮流萤面前笑了出来，气得阮流萤按着她就在沙发上狠狠蹂-躏了一顿。
　　谈衫被压在沙发上，头发乱乱的，可脸上还挂着开心的笑容，那样子很戳人，至少很戳阮流萤。
　　阮流萤一手按着谈衫不让她起来，一手拿着手机对着她狂拍，在精修过后，又给发到了微博上。
　　她是舍不得把这样的照片发出去，可必须得发个照片报平安吧，她又觉得必须发最好看的。
　　在一番纠结后，她到底还是把那几张照片给发出去了，然后又强迫症地配上九张图。
　　【谈衫0104：我没事了，谢谢大家关心，爱你们。[图片]X9】
　　微博发出去后，阮流萤就不再去管之后的事情，想来肯定又会迎来疯狂的转发。接着她又登陆上谈衫的微信，微博是给粉丝们说的，微信则是专门跟朋友们也说一声。
　　谈衫已经从沙发上坐起来，客厅里就只有他们两个人，所以她也懒得去整理衣服，就这么松垮垮的样子贴着阮流萤，少女发育起来的高耸部位贴着阮流萤的背部，把人贴得一阵心猿意马。
　　阮流萤沉醉片刻，然后往后躺，压着谈衫背靠在沙发背上，那柔软的触感就更加明显了。
　　偏偏谈衫还毫无感觉，十分悠然地也跟着靠在沙发背上，脸颊贴着阮流萤的脸颊，跟人脑袋挤脑袋地一起看手机。
　　阮流萤拿她的手机，她一点不安的感觉都没有，甚至十分好奇阮流萤会看什么。
　　阮流萤先在微信发了个朋友圈，说自己已经醒过来了，然后又在好友列表回复大家的询问。姜洛洛无疑是最关心谈衫的，阮流萤照例回复过去，对方没有再发消息过来。
　　谈衫皱皱眉：“她应该已经睡了吧？”
　　录了一天的节目，又匆匆赶去医院，然后又是半夜从离开的，估计这会儿肯定早疲倦地睡下了。阮流萤心想也是，她没有谈衫那么了解姜洛洛，当然是谈衫说什么她信什么。
　　想了想，也没有什么再要回复的人，阮流萤就打算退出微信，就见姜洛洛那边忽然又疯狂地发来三四条信息，她稍微侧脸去看谈衫。
　　谈衫被她看得莫名：“怎么了？点开看看呗。”
　　阮流萤质问两人到底什么关系的话默默吞回肚子里，乖乖点开了跟姜洛洛的对话。
　　姜洛洛：
　　・→_→这不是衫衫的语气吧？你是……她助理？
　　・啊啊啊啊，不会是……流萤姐吧？
　　・等会儿，为什么是流萤姐在回消息，衫衫还没醒？
　　・？？？怎么不说话了
　　阮流萤忍不住往上滑，想要看看谈衫和姜洛洛平时的对话，一边语气微酸道：“为什么她这么快就分辨出我们的语气不同了？你们关系这么好？”
　　“我也没太注意，”谈衫也觉得很惊奇，但是一想到姜洛洛那个人，又觉得对方能发现她和阮流萤的不同也很正常，“她本来就很聪明。”
　　阮流萤脸又垮了下来，她几乎是黑着脸回复姜洛洛的，最后又丢出她要照顾谈衫将人给打发走。
　　也不知道姜洛洛是不是察觉出阮流萤话里的哀怨，十分体贴地说了句“告辞”。
　　看了眼手机上的时间，谈衫又觉得蹊跷：“这么晚，她怎么还没睡？难道是刚睡醒？”
　　“离开医院的时候都快两点了，能睡多久？一看就是没睡，”说到这里，阮流萤顿了顿，“你说，她是不是刚过完性生活？”
　　谈衫在阮流萤越来越灼热的视线下，最终丢下一句“暗示滚床单，涉黄，举报了”匆匆离开。
　　等两人彻底休息时，外面天还没亮，将窗帘给拉得死死的，阮流萤才跟着上到床上，将谈衫给圈到自己怀里，在对方脖颈处落下轻柔一吻：“晚安。”
　　***
　　谈衫醒来时，才觉得落水的“后遗症”跟着冒出头来，先是发烧，让她喉咙难受得很，接着又是肚子疼得不行，几乎都直不起身来。
　　阮流萤火急火燎地叫来家庭医生，医生检查过后问她都吃过什么，说是发烧引起的肠胃炎，只能先输液。因为阮流萤不太放心，就又拜托医生留了下来。
　　助理昨天睡得晚，上午却是很早就起来，开着车去市区买了菜回来，回来的时候还在抱怨应该在别墅区里修建个超市才对。
　　“能住别墅区的人难道还差那几个钱？不宰他们宰谁？”还没看到助理的身影，对方的嗓门就先飘进来了。
　　大概是没想到谈衫和阮流萤这么早起来，如果她要是知道阮流萤一早叫了家庭医生过来，她一定不会这样说话。小助理朝她投去一枚同情的眼神，又觉得有了这样的对比，衫衫是不是该给她加点工资啊？
　　看，不抱怨又不多嘴，还很体贴的助理，上哪儿去找啊？
　　谈衫露出一个温和的笑容来，助理的心脏稍定，当转向阮流萤和善的目光时，她觉得自己像是在感受凌迟，最终只露出一个尴尬而不失礼貌的微笑来。
　　谈衫这么一生病，几人都觉得自己被放了长假，阮流萤也没办法再陪着谈衫了。
　　期间她为了多留下来几天，已经跟人推了好几个节目和合作等等，要是再这样推下去，工作室的人都不用来上班了，只等着工作室倒闭就行了。毕竟工作室现在两大的“台柱子”就是她和谈衫，现在谈衫休息，也只能她硬着头皮上了。
　　阮流萤这么一走，当然也把助理给带走了。
　　担心小助理一个人照顾不过来，阮流萤就又叫了好几个人，一边又担心人太多了打扰谈衫静养，最终只叫了一个阿姨来做饭和打扫卫生。
　　谈衫现在没事干就看麻青给的剧本，因为还没开机，编剧游鱼把剧本又给改了几次，说是看到谈衫后，又有了新的想法。对方改好一版就发过来一版，询问她有什么看法。哪怕谈衫不怎么细致地看剧本的方法，也差不多明白了整个剧。
　　谈衫坐在单人沙发上，笔记本放在双膝上，她一手撑着脸专注地看着上面的内容，在听到厨房那边传来阿姨和小助理的声音后，她朝那边看了眼，随后打开了邮件。
　　她……打算和戴雨深见一面。
　　在约见面时间时，她还是没能忍住，把自己最近的大概感受给写了进去，因为防备心而没有写得多么详细。想来，经过她溺水事件刷屏一样的新闻后，戴雨深如果看到过，那就很有可能知道她上次提到的“那个人”是谁了。
　　谈衫垂下眼睑，一时间有些迷茫，最后被小助理的声音给打断思绪。
　　她将笔记本放下，朝餐厅那边走去。小助理在转身时，微不可查地扫过茶几上的电脑，然后给阮流萤发了短信过去。
　　虽然她照顾的人是谈衫，可终极BOSS还是阮流萤，对方离开时像个神经病一样反复叮嘱她要注意谈衫的一举一动，要是有什么异常就给她发短信。
　　要是助理知道小助理的举动，一定会用前辈看后辈的眼神告诉她：你真是太天真了。
　　果然，小助理很快收到阮流萤回复过来的信息：我是让你注意衫衫的身体情况，不是隐私[微笑]。
　　助理在的话，就会一脸沧桑地拍着小助理的肩膀说：虽然理智上强迫自己必须给对方一点隐私，可事实上在知道恋人真的有瞒着自己的小秘密后，那心情真是难受得很，那么“通风报信”的人必将被迁怒。
作者有话要说：　　助理：谈恋爱的人就是这么的不可理喻。

　　☆、见面

　　谈衫休息的时间也将近快有半个月了，每次问阮流萤她接下来的路程, 对方都只会跟她说：你现在的主要任务就是揣摩麻青的那部剧。
　　虽然是个演员, 可该参加的活动也还是应该出席。在没有电视剧的日子里, 需要适当的活动保持曝光度。如果公司愿意捧着你, 你也自信不会因此而被抛弃, 也可以等着高质量的本子来找你，前提是你自身的演技也能得到大家的认可。
　　想着反正没事也是闲着, 不如抽空把自身的问题先给解决了，她给戴雨深发去的邮件很快得到了回复：这段时间刚好要去C市, 可以约个时间, 我知道一个不错的地方。
　　到了约定的日子，谈衫便说想自己一个人走走, 小助理自然而然也要跟上，谈衫也没拒绝。
　　只是下车后，谈衫说想要自己一个人逛逛, 到时候自己会打车回去。小助理抿抿唇，最后要求谈衫逛完街以后给她打电话, 让她过来接人后才不大甘心地答应下来。
　　谈衫绕了个圈去到跟戴雨深约好的见面地点, 因为对方的个人心理咨询室不在C市，所以只能挑选了个环境相对来说比较幽静的咖啡店, 这也是戴雨深推荐的地方。她服务的人不太一样，偶尔也会出差去到外地帮病人解决一些麻烦，所以她总会知道几个比本地人还适合“聊天”的地方。
　　谈衫被侍者从外面带进来。戴雨深朝她点点头，微微笑起来：“我找的地方还不错吧？”
　　这里隐蔽性好, 哪怕谈衫是公众人物也不用担心会被人给发现，谈衫不由莞尔：“戴医生选择的地方，是很好。”也很让人自在。
　　戴雨深打量她的神色，前段时间关于对方溺水的新闻她已经看过了，本来还以为对方的精神状态可能会有些憔悴，没想到今天看到气色竟然还很不错，想来应该是对方提到过的“那个人”给予了她足够的关心，或者是陪在对方身边。
　　谈衫坐下后没有说话，像是在思考该如何开口。戴雨深也不打断她的思索，实际上要是她一开口就是一个询问，估计只会让对方紧张和戒备。她和谈衫也算是“老朋友”了，她知道该怎么和谈衫相处。
　　谈衫一开始也会觉得自己思考的时间很长，还会不停地跟对方道歉，声称自己走神。在戴雨深反复强调没有关系，她很乐意能让谈衫感到平静后，谈衫才适应了这样的长时间发呆。
　　在坐了一会儿后，戴雨深终于主动开口问她：“你很赶时间吗？”
　　对方偶尔的一些小细节让她察觉到了不寻常，对方像是急于结束今天的谈话内容，拼命想要开头，可又找不到合适的词语来形容自己现在的情况，自然而然散发出焦虑的情绪。谈衫纠结得戴雨深都忍不住想要帮她把问题给解决了。
　　被她这么一问，谈衫忽然像是想到了什么一样，她说了句“不好意思”，然后给小助理发了条短信，说自己会逛很久。
　　这次小助理没有再“缠”着她，反而很大方地表示，你什么时候逛完了需要她来接就打电话。这让谈衫松了口气，可又怕小助理反悔，于是急忙回了个“好”，一不小心忽略了小助理突然变得好说话这件事。
　　梗在心间的问题解决了，谈衫终于有心情整理整理自己的情况了，她盯着戴雨深，浅色眼眸像是狼的眼睛，她声音缓慢到能让人听到她话里的轻微颤抖：“戴医生，你知道了吧？就是我之前说过的那个人。”
　　戴雨深轻轻“嗯”了一声，像是怕把眼前的女生给惊到碎掉一般，她调整了自己的表情，用十分严肃的神情道：“你放心，我不会把病人的隐私给泄露出去，我发誓。”
　　谈衫盯着她看了会儿，最后像是相信了一样点点头，她搅拌着眼前的咖啡，垂下头思考着什么。
　　最后，她闭了闭眼睛，将部分情节给隐瞒掉，把最近有些困惑的事告诉了对方，随后她问了一句：“戴医生，我该怎么办？”
　　谈衫说话声音缓慢，努力想要表达得条理清晰。她从第一次见到郗野开始说起，一直到现在的情况。因为说得慢，所以等她说完已经是两个小时以后，戴雨深期间一直没有打断她。
　　戴雨深倒是没有立刻说要怎么办，而是说了句“稍等”后，她从自己的包里掏出一个小本子，随后在上面写了好几行文字，然后再递给谈衫：“你现在的情况非常好，只需要保持现在的这种心态，以及多跟‘那个人’接触，在你心态、情绪平稳之前，不要再见以前……让你感到不愉快的人。”
　　“这个给你，当你自己对未来或者眼前的人、事感到迷茫时，你就看看这个，”戴雨深嘴角的微笑加深，“也许它能帮上你的忙。”
　　谈衫接过后就开始看了起来，上面的问题并没有她想象中的多么复杂，只是几个问题而已，不是诘问或质问。更像是穿过迷蒙白雾和迷惑她的藤蔓，直达内心深处的答案，能帮她更好地认识她内心的想法和现在的情况。
　　戴雨深又问：“停药后，有什么不良反应吗？”
　　停药的时间已经快有半年了，在没遇到郗野和溺水这些事前，戴雨深不问，谈衫都快忘了自己有抑郁症的事，她说：“没有什么不良反应，我很好。”
　　戴雨深点点头，倾身越过面前的桌子揉了揉谈衫的脑袋，她笑着说：“你该试着去学习怎么处理这些事，和克服这样的心理障碍。亲爱的，其实，你已经好了。”
　　谈衫点点头，对方这么一说，她忽然觉得那些让她感到困惑的事情根本不是什么大难题，只是她像上辈子那样去逃避，让她产生一种前方压着一座大山的错觉。
　　“谢谢你，戴医生。”谈衫说。
　　戴雨深挥挥手，倒是没再继续这个话题，而是扭头看着窗外的景色。她们所在的位置是商场的三楼，从这里往外看，能看见匆匆而过的行人和来往的车流，她勾着一边嘴角，样子看着十分惬意：“难得出来一趟，先放松放松吧。”
　　谈衫刚刚打开心扉，她脑子里还装着许许多多的事情，也听了戴雨深的建议。
　　一手撑着脸颊往窗外看，可满脑子却都是阮流萤，心里面想着对方现在在干什么？对方这次是帮圈内的一位好友拍摄MV，对方对MV画面的要求非常严格苛刻，所以阮流萤嘴里一边抱怨一边跟着飞去了国外。因为时差关系，也不像之前那样每天十来条信息地发。只在她早上和晚上发来一些问候和提醒。
　　她想着，脸上就带出了笑意。
　　

　　☆、结婚

　　回去的时候，戴雨深说要送她, 谈衫想到小助理要是看到了, 估计阮流萤也会知道。
　　而且这边人流量也挺大的, 难免不会被路人发现, 为了避免引起不必要的误会或者麻烦, 谈衫最终还是拒绝了。随后又去逛街挑选了几件衣服和食物，又给小助理打了个电话, 让对方过来接自己。
　　半山腰上的那套别墅距离市区不算远也不算近，谈衫刚开始还在微信群里聊天, 跟姜洛洛说自己这几天就会开始工作了。上次的节目录制虽然是勉强完成了, 但是谈衫部分的镜头还没有补上，而且要是她再不能抽-出时间去补镜头的话, 可能到时候她和阮流萤的镜头就会少很多。
　　综艺节目在录完进行剪辑时，部分艺人会盯剪，避免后期估计剪掉自己太多镜头这些等等。谈衫这种小咖位的人就没有什么资格进剪辑室了, 人家愿意邀请你来录制节目，就是一种看得起你。
　　然而, 谈衫刚参加这档节目就先抱上了阮流萤这条大腿, 所以她的镜头少，但实际上是一直都有的。仔细地做一个对比就能发现, 她比同期的方衡温朵娜两人的镜头多很多，姜洛洛是因为有后门，但镜头也比不上谈衫的。现在嘛，谈衫虽然名气和咖位上来了, 但也要看跟节目组关系如何。
　　谈衫从来没有操心过这方面的事，只偶尔听到过阮流萤让助理去，或者她自己本人去，谈衫倒是没去过。
　　“……已经跟节目导演通过电话了，说时间越快越好，”小助理一边开车，一边透过后视镜朝后座的谈衫看去，“第一期节目已经播出了，大家对你和流萤姐的这对CP还挺看好的。”
　　这也是有《流火》电影加持的原因，要是换成电影没上映前，阮流萤的粉丝绝对不会像现在这样平和。哪怕就算是这样，也还是有部分阮流萤的毒唯在内涵谈衫蹭热度抱大腿、节目组偏心等等。
　　当然，因为节目是在电影上映、口碑大爆前就已经录制好的，倒是让不少人相信这个节目“果然是没有剧本”的，一下子圈了不少路人粉。谈衫也会看一些粉丝的留言，所以也知道一些，她忽然想到，要是这些粉丝知道她俩是真在一起了会是什么反应。
　　她不禁勾起唇角，满眼里都是笑意。
　　小助理：？？？
　　“谈衫姐？你有在听吗？”小助理将车开进别墅区，一边小心地把车停进车库里，这才又问了一遍。
　　谈衫回过神来，收敛了一点脸上的笑意，转而说道：“明天行吗？”
　　小助理点点头：“他们这段时间有人在这边，基本上只要谈衫姐你有时间，他们就可以进行拍摄。”
　　谈衫点点头：“行吧，那就明天。”
　　说完这一句，她和小助理一起将车上的东西搬下来后，又飞快地说起阮流萤：“萤萤后天要回来了是吧？刚好明天补完镜头，后天还能约个会。”
　　小助理抱着东西跟在她身后，想起什么似的，她抿抿唇，然后“嗯”了一声。
　　别墅前面种着一院子的玫瑰花，现在还没开花，只有郁郁葱葱的绿叶子。谈衫嘴里念叨着得做点什么好吃的，说着说着她又说起阮流萤最喜欢吃什么，末了才问了一句：“对了，你喜欢吃什么？我试着做做看。”
　　小助理有些感动：“我都行，不挑――”
　　她话还没说完，就被谈衫给打断了，谈衫皱着眉停住脚：“不对啊。”
　　小助理顺着她的话问：“什么不对？”
　　谈衫怀疑地看了看她，又看了眼紧闭的别墅大门：“补镜头怎么会只找我一个人？萤萤不补镜头了？”
　　小助理：“……档期不同，节目组那边又不知道你们……同居了。”
　　谈衫腾地一下脸红起来，她抱着东西走上台阶，假装若无其事道：“对了，你刚说你想吃什么来着？”
　　小助理用微妙的眼神看着她，直看到谈衫脸都快挂不住了，她才放过谈衫，意味深长地把刚刚的“不挑食”改成其他的：“我喜欢――”
　　小助理的话没说完，面前的大门就被人给从里面打开了，一道靓丽的身影出现在两人的面前，对方大喊着“Surprise”就化作一道虚影冲到了谈衫面前，张开双手将谈衫连带着怀里的东西一起给抱进怀里。
　　阮流萤将头埋进谈衫的颈窝，迷恋地深吸一口恋人的体香，语带想念道：“衫衫，我好想你。”
　　从对方出现的那一刻开始，谈衫的心脏就在猛烈跳动，直到这会儿对方说话，她都还有些回不过神，只觉得现在的一切都十分的不真实，她张嘴说我也很想你，一直很想，每天都想你。
　　阮流萤便将她抱得更紧了，谈衫下意识就张开双手想要抱住阮流萤，袋子里的水果立刻滚落一地，两人都没有心思去捡，只想紧紧拥抱住面前的这个人。
　　谈衫：“我现在不是在做梦吧？你不是后天才回来吗？”
　　阮流萤终于肯从恋人的颈窝处抬起头来，她凝视着谈衫的脸，深情道：“你不是在做梦，我是真的回来了。”
　　她说着，双手挪动抱住谈衫的脑袋，低头就在对方嘴唇上轻轻落下一吻，然后离开，再吻，再拉开距离。就当她俩准备来一个深吻时，旁边的小助理轻轻咳咳，面上带着一点点的尴尬提醒道：“这还在外面呢。”要是被狗仔拍到就不好了。
　　阮流萤有些不高兴，但到底没有任性，只是嘴上还是不满道：“拍到就公开啊。”她这样说着，眼神悄悄飘向谈衫，担心谈衫听到她这话感到不高兴。
　　谈衫眼里绽放出一道亮光，像是划破黑夜的星星，她虽然什么话都没说，可她脸上的笑意明明白白表示清楚她的态度。
　　小助理：两位演员，不要临时给自己加戏好不……
　　三人没再在门口逗留，将地上散落的东西捡起来后就进门了。阮流萤是紧赶慢赶地把事情忙完，订了最快的一个航班飞回来的，其他人就没有跟她一起回来，就连粉丝都还以为她后天才回国。
　　阮流萤神色间带着一点疲惫，但在见到恋人后，她只觉得这些疲惫都算不了什么，甚至精神上还亢奋了起来。她和谈衫窝在沙发等着阿姨做饭，她一手揽着谈衫，手指不老实地拨弄着谈衫的头发，一边说着在国外发生的事情。
　　其实她每天都会在微信上汇报自己今天干了什么，朋友又干了什么糗事，还说自己买了什么，还会发来照片，有时候是视频。这会儿见到真人了，她还是不厌其烦地把那些事情又给说了一遍，说着说着，她又把自己买了什么礼物给说了一遍。
　　“我给你买了口红。”阮流萤说。
　　“我看看，什么色的。”谈衫说着朝阮流萤伸过手去。
　　阮流萤盯着她没有说话，谈衫挑眉，刚想问怎么了，对方就一手按在她的后脑勺，把她往阮流萤的怀里拽，然后就用嘴唇摩挲着谈衫的。
　　几次谈衫都想要张开嘴唇迎接阮流萤的热情，但都被阮流萤给忽略开了。
　　没一会儿，阮流萤松开按住谈衫的手，她先是盯着谈衫看了看，然后从茶几的收纳箱里找出镜子来，将镜面朝向谈衫：“看看，这个色号你喜欢吗？”
　　这样接吻怎么涂得好口红？谈衫心里忍不住发笑，眉眼间也还是染上了笑意，装模作样地对着镜子照了照，嘴唇上的颜色红红的，像是被人给吻成那种颜色一般，她盯着镜子看了会儿，然后看向阮流萤。
　　阮流萤正看着她，谈衫脸颊微微红起来，她无意识地抿了抿唇：“还、还行吧……就这一个？”
　　阮流萤眼睛晶亮晶亮的，她嘴角一翘：“还有其他颜色的，试试？”
　　谈衫被她说得心动，几乎想也不想的想要点头答应：“还是算了，等会儿该吃饭了。”
　　最后阮流萤没有再以那样的方式跟谈衫一一试色，但晚餐她吃得很开心。因为就连吃饭的时候，她都是一只手牵着谈衫的不放开。助理早就回房倒时差了，小助理和阿姨坐在对面一声不吭，默默吃着饭。
　　阮流萤显然是太久没见谈衫了，讲起话就没完了，谈衫一面觉得好笑，一面又很开心地看着阮流萤说话，十分捧场。
　　阮流萤喝了一口水，忽然转头看向小助理：“对了，之前我开门的时候你们在说什么？”
　　小助理：……你以为现在补救还有用吗？
　　谈衫面带歉意，觉得确实也不太好，便跟着问了第三遍：“我问她喜欢吃什么，我给她做。”
　　阮流萤眼里的热度一下降了下来，她看向小助理的目光里都仿佛带着一层冰霜似的，她笑吟吟道：“是吗？小助理喜欢吃什么？”
　　小助理连忙摆手：“不不不，我不用了，谢谢。”
　　谈衫：“……”
　　***
　　晚上，阮流萤揪着谈衫的一缕头发把玩起来，静静的，也不说话。
　　谈衫想着她应该是很累，所以就挑拣着自己的事说，算是打发时间，也有想要把阮流萤哄睡的意思。
　　阮流萤听着她说话，时不时“嗯”了一声，忽然道：“这次我们去到国外，在那里认识了一个女的，她伴侣也是女性。”
　　谈衫停住话头，她扭头偏向阮流萤那一边：“然后呢？”对方肯定不是无缘无故提起这个的，而且，在微信上、在餐桌上，对方其实都已经说过了，现在提起，更像是在暗示她什么。
　　那对情侣也不是多么奇特的事，如果硬要说，大概是那两人的身份很特别，她们在各自的领域内都是相当有名的“名人”，只是很少有人知道她俩是一对。一般人也绝对不会把她俩联想成为情侣。
　　所以阮流萤在知道这两人是情侣时，也很是惊讶，然后把这件事告诉了谈衫。
　　这两人算是青梅竹马了，感情很好，也已经扯证了――就在国内通过同性婚姻法的当天。
　　阮流萤跟这两人的关系算不上多熟悉，只是碰巧遇上了，就一起聊了会儿天。
　　“我们……”阮流萤吐出两个字就没有再说话了，她也不把玩谈衫的头发了。
　　谈衫却是伸手握住她的手，语气平静道：“我还没成年。”
　　阮流萤就像泄了的气球，她笑了下，看上去有些失望：“你说得对，我们还没到法定结婚年龄。”
　　谈衫在黑暗中握住阮流萤的手：“那到了以后……我们能‘在一起’吗？”
　　阮流萤微微一愣，很快她握紧谈衫的手，胸脯在深呼吸下起伏，她反问道：“可以吗？”
　　谈衫忽然忍不住想笑，她以为在这段感情中，她是最没有安全感的，因为阮流萤无疑是最优秀的。现在看来，对方跟她一样没有安全感，因为爱情而患得患失。
　　“那就这样说好了。”谈衫说。
　　***
　　早上谈衫睡得熟，还是被小助理给叫醒，提醒今天要补镜头。
　　她睁开眼睛就看到阮流萤的睡颜，对方是真的累到了，这会儿还闭着眼睛。
　　谈衫微微抬起上半身在阮流萤的嘴唇上落下一吻，然后又躺回床上，静静欣赏了一会儿。
　　补拍镜头的任务不算太重，加上之前的那段意外，这次的工作人员倒是小心翼翼的，为了让双方关系不会恶化，谈衫两人又和导演多聊了一阵。
　　阮流萤也不知道是不是在自责或者迁怒节目组的安排，她全程几乎都是冷着脸，很少搭话，大部分时间都是谈衫在和导演说话，好歹不会显得太过冷场。
　　导演边跟谈衫聊天，边心里嘀咕，阮流萤这态度搞得溺水的好像是她不是谈衫一样，真是奇了怪了。
　　后面又想，可能只是因为两人本来就是同一个工作室，感情又比较好，会气恼节目组的安全措施也是正常的。
　　因为这件事，后面一期的拍摄都延后了，还好还有一期可以顶着，要是谈衫再这样继续“休息”下去，那他们第四期也就只能硬着头皮拍了。也不是说少了她俩节目就录不下去了，只是这两人相当于节目的“收视率”保证，导演都不敢想要是没谈衫和阮流萤，后面还要怎么拍。
　　等镜头补拍完了以后，导演又跟谈衫寒暄两句，自然而然是聊到金鱼奖的事，再过几天就是入围酒会了，这两人肯定是要去的。到时候酒会会提前公布网络票选的电影，他也就提前祝福两人。
　　谈衫也客客气气答应下来，笑意盈盈地跟导演等人告别。
　　一上车，谈衫脸上的笑容就淡了一些，她仰身靠在椅背上，只觉得笑了一天的脸酸得不行。她掐着自己的脸颊想让腮帮子好受点，一边伸手去戳阮流萤的脸蛋，明知故问道：“怎么了？今天都不怎么说话。”
　　阮流萤紧挨着谈衫坐下，她有些不太高兴道：“不喜欢那个导演，话多得没完。”
　　谈衫了然，这别扭的家伙，明显还是在计较溺水的事，她拉着阮流萤的手晃了晃，安慰道：“如果没有这个导演，就没有这个节目，没有这个节目，我又怎么会和你……”她沉吟片刻，像是没有想到什么精准的词汇，一时停住没再说话。
　　阮流萤紧绷的神经缓和不少，她想说，谈衫能进这个节目也是她给节目方施压的，不然谈衫这样的小虾米能参与录制这档节目？
　　谈衫这么聪明，肯定多多少少也是知道的，阮流萤嘴唇一弯，忽然觉得就算对方不知道也没关系，就让对方觉得是“命运的青睐”也挺好的。
　　不用知道现实的残酷，不用知道这些背后乱七八糟的操作。就这样，简简单单的，有不错的节目，她想去参加就能上；有喜欢的电影剧本，她就能去演。就让她一辈子守着她也行。
　　“好，我同意了。”阮流萤忽然没头没脑地冒出这么一句。
　　谈衫一下愣住，她看着阮流萤，回想着自己刚刚说的那句话，的确是没有“请求”什么，这家伙莫名其妙地同意什么？
　　大概是她脸上疑惑的表情太过明显，阮流萤忽然露出一个浅淡的笑容：“不就是想让我对导演态度好点吗？我同意了。”
　　谈衫愣住的表情忽然融化开来，眼角眉梢都是笑意，她说：“谢谢。”本来还打算用美食贿赂贿赂这家伙，没想到……
　　回家后，谈衫就开始看小助理整理给她的行程表，因为工作室老板是阮流萤，经纪人那边又是柳韵在监管，所以给谈衫接的节目、代言和剧本都是非常重视口碑的，宁愿档期空着也不愿意接一些低质量的邀约。
　　反正工作室其他人的工资还有阮流萤这个隐形富豪撑着，她也没必要给阮流萤节省什么，柳韵如是想。
　　一方面阮流萤也已经在减少自己的艺人工作，渐渐开始转居幕后，有敏感的粉丝已经察觉到什么，时不时就会来谈衫的微博留言试探。可惜因为上次的意外，谈衫很少再更新微博，关于阮流萤的一些事也没怎么透露。
　　阮流萤揽着谈衫的肩膀，也跟着一起看她的行程表，除了目前这档综艺节目外，两人的行程很少有聚在一起的，这样一看，又忍不住有些惆怅。
　　她俩还没在一起多少天呢，怎么就又要分开了？
　　谈衫自我安慰道：“除了进组拍戏外，档期还是很空闲的，以后我还能经常去找你。”
　　她是知道阮流萤没怎么接戏，但也知道对方现在的应酬很多，需要投资需要人脉，比以前当艺人忙多了。也就刚回来这一两天空闲的时间比较多而已。
　　谈衫垂着眼眸，指尖点着行程表没有说话。阮流萤眼角余光注意到她的表情，她的心里既感到甜蜜又感到烦恼，甜蜜的是恋人对自己充满了依赖，这让她很开心；烦恼的是，为了工作室，为了给恋人劈开一条康庄大道，她不得不去应酬这些。
　　听到阮流萤的叹气声，谈衫又半开玩笑道：“要不然我不要‘工资’得了。”
　　因为两人关系不一般，所以对谈衫的合约抽成几乎就是意思意思一下。现在听到谈衫这么说，阮流萤想也不想地就给反驳了：“又不缺这么一点钱，当初合约怎么写的，你就拿着。”
　　谈衫笑笑，也不反驳：“我也就是说说而已。”
　　阮流萤：“你连想都不应该这样想。”
　　谈衫没再吭声，只小心翼翼地观察阮流萤的表情，半晌后，阮流萤问她怎么不说话，她才笑眯眯道：“我以为你生气了。”
　　阮流萤莫名：“我为什么要生气？”
　　谈衫笑了笑，却是没有回答这个问题，转而说起刚才的事，她一副浑不在意的口吻：“我自己就是老板娘，老板都是我的人了，还在乎那点工资？”
　　阮流萤被她说得心花怒放，哪儿还听得进去什么工资不工资的，只满脑子都是老板和老板娘的。她的激动之处也都表现出来，搂着谈衫的手越发收紧，她平复了会儿心情后，才想起刚刚谈衫说的话来，蹙眉想说什么，却是半天反驳不了，最后干脆道：“那行吧，你管着我的工资。“
　　谈衫将阮流萤的头发揉乱，她好笑地想说我要你工资干嘛，想了想，最后又说：“你给我留点钱就行了，够吃喝就行。”毕竟出去买个菜什么的还是要花钱的。
　　结果当天晚上，某人就把一个卡包交给她，还给她发了一张图片过来。
　　“有些卡的密码不一样，我都给记下来了，你记不住就对照这张图就行。”阮流萤解释说。
　　谈衫捏着厚厚的卡包盯着阮流萤半天没说话，等阮流萤又催促了几句后，这才不慌不忙地收下，然后微微笑道：“没有私藏吧？”
　　阮流萤轻咳一声，纠结了一会儿后：“就留了一张。”
　　谈衫扬起一抹慈祥的笑容朝阮流萤伸出手：“拿来。”
　　阮流萤：……                        
作者有话要说：　　国庆快乐~(*^^*)

　　☆、得罪

　　阮流萤在外不可能真的一毛钱都没有，所以谈衫最后那张□□还是归还了, 说是定期往里面打钱。
　　阮流萤十分感慨道：“彻底明白妻管严是什么感受了。”
　　先前没办法录制节目, 现在恢复工作了, 又是要去参加金鱼奖入围酒会、进组等等, 再往后还有代言, 以后的档期会排的满满的。在这之前，麻青的剧本还在一改再改, 进剧组可以晚一点，先从中挤出时间去把节目录了。
　　入围酒会在颁奖典礼的前一天, 所以稍微再等这么一两天, 节目组那边还是能等得起的，至少比漫无日期的等好太多了。
　　酒会地点在S市的一处酒店, 里面布置得跟一般酒会差不多，只是细节处和菜肴都显现出主办方的细心，楼上就是楼顶, 上面种满了植物和鲜花，灯光也足够, 在上面还能看看星星。
　　下面一层是几个大圆桌, 往里中间的位置搭起一个小型舞台，后面的背景板写着一行大字――“金鱼奖欢迎暨入围酒会”, 舞台上也有主持人。
　　谈衫和阮流萤到的时候，被一群记者给拦住，问了几个不痛不痒的问题后才进去。此时里面几乎已经坐满了人，有流量小花、小生, 也有人生口碑俱佳的前辈，也有名不见经传的小演员，还有一些杂七杂八观众听都没有听说的一些导演，有些人为了找关系找人脉，拿着酒杯到处跟人套热乎。
　　两人是和《流火》剧组的人一起来的，米微斜是导演，在圈内认识的人比谈衫和阮流萤多，一进去就被人给叫住，然后又是一起寒暄聊天，谈衫和阮流萤则是找了认识的人一起坐在一起。
　　考虑到谈衫认识的人也不多，阮流萤最后还是和谈衫去到苏乐果那边，苏乐果见到两人也不意外，只是稍稍惊讶两人到的这么早，她笑着说：“我还以为你们会晚点到。”
　　这年头，拿不出作品架子摆得还挺大的人不是没有，偏偏还真把自己当回事。像谈衫和阮流萤，没什么乱七八糟的炒作，不仅低调还有演技，再加上录节目相处的那段时间，苏乐果对两人还是有一定了解，猜到两人会来，只是以为两人会配合剧组一起晚点到。
　　阮流萤不冷不热道：“我这人向来准时。”
　　苏乐果笑笑，对着谈衫举杯：“身体好点没？”
　　谈衫点点头，笑着说：“好多了。”她看了一眼阮流萤，似有深意道：“这不是老板大方，多放了我几天假吗。”
　　几人又聊了几句，没有要挪桌的意思。也是，这里大部分人都不认识，还因为有记者在场，还得顾忌公众形象不能随意翘掉，现下已经有人喝得满脸通红，被人给叫上舞台，问一些关于拿奖的问题。
　　谈衫观望了会儿，在这边看到了麻青，连忙跟阮流萤小声低语起来。现在还没有进组，但也就差签个合约的事，怎么说也得去跟人打个招呼。
　　阮流萤顺着她说的地方看了眼，拉着她的手没放，同样小声道：“现在她那边人多，等人少了再去。”
　　谈衫又看了眼，的确对方身边人挺多的。恰巧米微斜也过来了，她坐下后先跟桌子边的其他人也都打了招呼，然后注意到两人身边的苏乐果，她眼睛一亮：“这不是那个……扯证了里面的苏乐果吗？真人比电视上的好看多了。”
　　她说这话引得谈衫发笑，大部分的明星都是真人比镜头里的好看多了，而且她又是导演，比其他人更知道这个事，现在反而说出这么外行的话，也不知道是不是故意的。
　　苏乐果当然是知道米微斜的，连忙谦虚地跟她打了个招呼，态度适合有度，不会热情到让人觉得油腻，但又不会故作清高让人觉得装。米微斜倒是对她挺有好感的，觉得像她这样气质的人在娱乐圈里已经不多见了，连忙挤掉谈衫和阮流萤，坐到苏乐果身边去。
　　谈衫勾了下嘴唇，阮流萤冷淡地瞥了米微斜一眼。
　　中途又有人陆陆续续到场，其中有一个呼声很高的剧组，从导演到演员，咖位都比谈衫这个剧组的人高多了。而且很多提名奖项都跟流火重复，可以说是非常强劲的对手了。
　　他们一到场，入口处就引来轰动，不少人朝那边围过去，也就自诩身份咖位差不多的没动，还有谈衫和阮流萤这样跟人家完全不认识的。
　　米微斜也被吸引去不少注意力，她朝那边看了几眼就明白怎么回事了，那边剧组的导演是圈子里的前辈，可她低声对着阮流萤说的话却带着不屑：“这拿奖也不是看人的，他拍的电影我看过，你放心好了，我们还是还有很大希望的。”
　　酒会期间，金鱼奖的三个非正式竞赛奖项结果已经发来，主持人当场就直接宣布了，因为是非正式竞赛奖项，到底比不上明天的其他奖项，可以说是安慰奖了。拿到了心就放下一半，至少不用担心空手而归全程陪跑；拿不到也没关系，反正也不是正式奖项。
　　只是让谈衫没想到的是，观众票选最佳影片的获奖电影是《流火》，几乎可以说得上是开了个好彩头。
　　谈衫听到“流火”两字，下意识直接扭头去看阮流萤，阮流萤也同样看着她，两人的眼睛都晶亮晶亮的。
　　米微斜已经管不了那么多了，她惊喜地从座位上站起来，追光灯打在她身上，满脸都是惊喜，完全没有刚刚的那股子淡定劲儿。
　　其他人倒是能理解她的感受，毕竟金鱼奖是亚洲最有含金量的电影奖之一了，有些人拍了一辈子的电影，连一个安慰奖都还拿不到。
　　米微斜表情很快又淡定下来，她自己有几斤几两她是清楚的，她也知道这个奖项实至名归，她一点都不心虚，可能……是蹭了一点点女同的热度，但这又怎样？她作为代表自信从容地走上舞台，发表一下获奖感言。
　　她的目光扫过在场的众人，然后忽然笑了下：“感谢大家的喜欢！期待明天吧。”
　　说完就打算要下台，被主持人给赶紧拉住，又问了几个问题才放她离开。米微斜的发言虽然短暂，可她拍的电影话题不小，所以很快就有人把短讯给传回去。
　　谈衫和阮流萤这边也是不断有人祝福，谈衫甚至连说话人的脸都没看清，就听到碎碎念一般的几句话，然后就是对方一杯酒下肚，她也就无奈地跟着喝了几杯，脸颊都快笑酸了。
　　米微斜一路过来被人给拦住好几次，趁着对方落座又是一轮围攻时，谈衫凑到阮流萤旁边说自己去趟卫生间，阮流萤想伸手抓住她说一起去，结果手还没伸过去就又有个人过来，举着酒杯跟她说话。
　　《流火》剧组的风头一下盖过另两个奖项。
　　谈衫站在过道停留了一会儿，现在到处都是一些有名的、没名的演员、导演，倒也没什么人注意她。一阵阵凉风从走廊的窗户那里吹进来，在清醒之余还有点凉飕飕的。谈衫脸颊通红，她捂着额头往洗手间的位置去。
　　洗手间那边人来人往的，还有几个女性结伴而来，嘴里还在闲聊着，无非就是说到刚刚获奖的《流火》。
　　谈衫听了几耳朵就拉远了距离，只在外头等人走了才进去，卫生间里的人却是一下就空了不少。洗手池那里正好有个女人看见她，立刻笑着打了声招呼。
　　谈衫虽然不认识，但也不好冷着脸不说话，也跟着笑眯眯地回应了。
　　对方见她不像阮流萤那样冷淡，立刻张嘴又想说点什么，那边就有人推开隔间门走出来，谈衫立刻指了指那边，意思是自己先上厕所了。对方也不好再说什么。
　　谈衫上完厕所后，把马桶盖给放下来坐了会儿，然后才出去。那女人已经离开了，谈衫洗了手就要往外面走，就又听到隔间门打开的声音，她也就无意识地看过去，就看见一个让她有些意外又觉得无奈的人。
　　“你怎么在这儿？”没等谈衫扭头离开，郗野就先开口了，她皱着眉毛。
　　谈衫心想，郗野很可能是以为她是故意跟着她过来的。
　　瞟了对方一眼，谈衫扯了扯嘴角：“上厕所。”
　　郗野站在原地愣住，见谈衫往外面走，她连忙跟上。就连她自己也说不上来，为什么这么在意谈衫这个人，她还没想清楚，身体就先大脑一步：“你等下。”
　　谈衫扭头看向她，眼神仿佛在问“怎么了”，一副完全不想跟她多说话的样子。
　　要是其他人，郗野早就甩冷脸走人了，可对待这个人，她心里总是有一股挥之不去的熟悉感，还有一点点复杂的情绪。最后她还是没能忍住，尽量让自己的表情看上去正常一些，她指了指走廊另一边的窗户口：“聊一会儿？”
　　谈衫站在原地像是思考了一会儿，最后点了点头。
　　郗野从身上掏出一根烟来，注意到谈衫皱眉后，她也就放在嘴里也没有点燃。斟酌片刻，她还是挑选了最为稳妥的话题：“你身体没事了吧？之前看新闻说你……”她说到这里，话题忽然顿住，大概是想到了什么不太愉快的事，这让她吐出的最后三个字听上去有些痛苦。
　　“……溺水了？”
　　谈衫沉默一会儿，她点点头。
　　郗野咬着烟笑了笑：“就这么不想跟我说话？”
　　谈衫没有回答，这倒让郗野自己显得尴尬起来，她本来只是开个玩笑。郗野垂着眼眸看着地面，这个样子看着倒像是做错事的小学生，竟然显得有一点点的委屈，也让谈衫想到了以前。
　　郗野很少示弱，每次两人争执不下，对方就会用这一招。谈衫自觉她已经放下，只是看到对方这个样子有些感慨，爱一个人的时候，对方吃shi都觉得可爱，不爱了，她干什么都像是在吃shi。
　　想到阮流萤还在等她，她便道：“要是没什么事，我就先进去了。”
　　她说完就没任何迟疑地转身离开，郗野跟着她往前走了一步，然后音量不高地说：“你……很像一个人。”
　　谈衫连脚步都没有一丝停顿。
　　那一刻，郗野突然有一种强烈的感受，她永远地失去了什么。
　　郗野也不知道自己怎么想的，她快步跟在谈衫身后，她有一种感觉，不管自己说什么，谈衫都不会再理她，于是她上前想要伸手拉住对方，却有一道声音在走廊响起。
　　“衫衫。”阮流萤就站在入口处，正神色冷淡地看着两人。
　　谈衫有些意外，不过心里面到底松了口气，真怕郗野跟她在这边拉拉扯扯的，她笑着问了句：“你怎么出来了？上厕所？”
　　“看你一直没回来，怕你出事，就过来找你了。”阮流萤一对上谈衫，她的神色就柔和下来，也干脆地自动忽视掉了身后的郗野。
　　“我刚要进去，”谈衫回了句。
　　阮流萤伸手牵住她，把她往里带，语气有些意味深长道：“你得好好解释一下，怎么跟别人在一起。”
　　谈衫察觉到某人的手挠了挠自己的手心，她耳朵尖微红，用力捏了捏阮流萤的手：“这里人这么多，你可收敛点吧。”
　　阮流萤哼了一声，想要说什么，身后的郗野却是又叫了一声谈衫的名字，她扭头看向郗野，故作惊讶道：“这不是郗导演吗？”
　　郗野心中无语，她这么大个活人怎么会看不见？这也演得太假了吧。想是这样想，脸上却还是笑着说：“刚巧碰上了，聊会儿？”
　　阮流萤看着她，语气冷冷道：“衫衫身体还没好全，不好一直吹风，下次吧。”
　　郗野有些不依不饶，如果先前说她只是觉得谈衫熟悉，那现在这两人莫名其妙的敌意就让她不得不在意了，她直白道：“我是不是哪里得罪你们了？”她说的是“你们”，眼睛却是直勾勾地盯着谈衫，一副得不到答案就不放人走的样子。
　　阮流萤蹙眉，她现在耐心完全告罄，别看郗野这副十分正经的模样，她对谈衫这么不依不饶的，明显就是想要挖墙脚，这让她心中不爽，语气也不好起来。反正她对所有人都是这副样子：“郗导演拍电影拍傻了？我们跟你又不熟，什么得不得罪的。”
　　郗野本来就不在意她这么个人，听她这么说就“哦”了一句，然后转向谈衫：“那你呢？我得罪你了吗？”
　　谈衫心里觉得好笑，她又不是石头，被人伤害了一点感觉都没有，没对这两人进行报复，她就已经十分克制了。她盯着郗野的眼睛，语气里几乎满是恶意，一字一句道：“是，你是得罪我了。”
　　郗野一下怔在原地，她呆愣愣地看着谈衫。
　　这一刻，她从谈衫身上看到了故人的身影，仿佛那个人还没有死，正活生生地站在那里。只是对方说的话让她十分难受，对方的一举一动，就连她说话时的样子，都像极了梦里秋碧海质问她的模样。
　　秋碧海还活着？
作者有话要说：　　我~~来~~更~~新~~了~~~.jpg

　　☆、温柔

　　郗野有些无法分清这是现实还是在做梦，她看着谈衫, 直接忽略掉了周围的人, 她往谈衫那边走了两步, 伸手也不知道是想要去摸谈衫的脸, 还是去拉谈衫。
　　“郗野？”一道女声将郗野拉回现实, 林鸟站在入口处看着这边的三人，她先前还有点迟疑, 现在已经看清楚后，又往这边走了几步, 她站在距离郗野几步远的地方没有再往前, 她神色一如既往地镇定，只有微微颤抖的手指透露出一点点她的情绪, “进去吧，几位老师还在等你。”
　　她说的老师是圈子里的一些前辈，不一定是导演, 但在某些地方总是能出一点力的。
　　郗野一下停住脚，她看了看谈衫, 又扭头去看林鸟, 迟疑片刻，她又看向了谈衫, 并往前走了一步。
　　林鸟眼中的光亮一点一点熄灭，郗野会犹豫不算什么，生活中对方也不是什么事都听她的，可在对面站着的是谈衫, 她一下就明白了――那个新人身上有着秋碧海的影子。
　　郗野在想她，在想秋碧海。
　　随后她握紧拳头，哪怕只有她一个人还在死撑，她也要拉着郗野往前走。她无声地深吸一口气，再出声时，语气没有了先前的柔软：“你在这儿干什么？没什么事就跟我先回去吧。”
　　如果说先前郗野还有一点犹豫，那么现在她就干脆当没听见林鸟的话，她往谈衫那边走了几步，张嘴说道：“你是不是……”
　　这句话还没问完，郗野已经开始犹豫了，她既希望能得到她想要的答案，又害怕真的听到那样的回答。
　　“郗野，”林鸟又叫了一声，这次她的声音里带着一点疲惫和哀求，“我求你了。”
　　郗野却是直勾勾地盯着谈衫，她想要好好地跟谈衫说说话，但是林鸟却一直在她耳边说个没完，她刚想说点什么。
　　谈衫却是拉着阮流萤转身往酒会里面走，郗野盯着两人牵着的手，她只觉得眼睛一阵刺痛，见谈衫和阮流萤没搭理，她又往前追了几步，想要拉住谈衫，却被林鸟先一步给拉住，不等她发脾气，林鸟就先一步道：“你闹够了吗？”
　　郗野觉得好笑，想要把这句话原封不动地还给林鸟，林鸟却不给她这个机会继续说：“她已经死了，我求求你脑子清醒一点。”
　　见郗野脸色难看，林鸟觉得既痛快又痛苦，不知道想到了什么，她竟然笑着说：“她在的时候，你移情别恋，现在她死了，你以为你找个替身就能赎罪了？秋碧海就会原谅你了？”
　　郗野脸色一下变得苍白，对于林鸟的话她无法反驳，她就是将秋碧海推入死亡的罪人，可她也不能忍受林鸟就这样挖她伤口。她猛地甩开林鸟的手，眼里带着憎恨和厌恶，虽然这样的神情林鸟见过很多次，可这样直白、毫不掩饰的目光还是第一次：“林鸟，你以为你就没错了吗？碧海不会原谅我，也不会原谅你。”
　　丢下这句话，郗野就头也不回地离开往电梯那边走。
　　她进了电梯就按了关门，都没有再多看林鸟一眼，等电梯显示楼层数逐步减少后，林鸟终于无法克制眼泪，她用手背胡乱擦了擦，然后给助理发了短信，让人去楼下找郗野。
　　等林鸟走了以后，谈衫才从入口处的阴影里走出来，她站到走廊的窗户口往外瞧。
　　S市的夜晚并不黑暗，几步一路灯将路面照得清清楚楚，就连下面来来往往的人的衣服都能看清。这里的窗户只能看到S市最美的景色，看不到从酒店里开出去的车辆，当然，酒店车库的出口也不在这个方向。
　　但谈衫并不是想要看那两人，只是……有点累。
　　就像是长期在黑暗中跋涉的人，她需要一个地方坐下来休息一下。
　　今晚来酒会穿的礼服并不保暖，靠窗的地方风又大又冷，将她的长发吹得不停飞舞，她垂着眸子盯着下面的路面，思绪一下就飘远了，忽然就想起跟戴雨深见面时聊起的内容。
　　她回想起自己谈起阮流萤时脸上的流光溢彩，又想起戴雨深给她的纸条，以及阮流萤时不时流露出的温柔。她趴在窗户口，几乎不用照镜子她都知道，想起阮流萤时的自己，脸上一定是十分温柔的。
　　“哎，你这家伙。”谈衫小声嘟囔了一句。
　　即便阮流萤不在她身边，她的思绪也是停在对方身上的，几乎每时每刻都占据了她的思想，让她连想点别的事情的时间都没有。
　　谈衫刚进到酒会，就感到一股视线黏在自己身上，她朝阮流萤的位置看过去，果不其然就看见这家伙直勾勾地盯着自己，就连跟身边的人说话都显得心不在焉的。
　　谈衫走过去坐下，阮流萤就凑到她耳边小声道：“怎么去了这么久？东西找到了吗？”
　　谈衫点点头，晃晃手包：“找到了。”
　　阮流萤“嗯”了一声，趁着周围觥筹交错，她伸手牵住谈衫的手，只觉得入手一阵细腻冰冷。她皱眉说道：“再坐会儿我们就回去。”
　　谈衫脸上带笑，也没说拒绝，只同样小声回答：“早退不好，会被人说耍大牌的。”
　　阮流萤勾唇，她这样一笑让身边的人都看得差点傻掉，她靠近谈衫，两人挨得很近，几乎脸颊都碰到了：“我一向这样。”
　　周围其他人也不知道阮流萤说了什么，只看到谈衫忽然大笑出来。
　　谈衫长得好看，不是那种极致艳丽，而是清纯秀丽，这样一笑就像是沾了一两滴雨水的白色茉莉花，哪怕大笑也是无声而内敛，立刻便有记者将起拍下来。
　　身边有人嘲笑他是新人，拍照也不知道专挑圈内大人物，这会儿拍的照传回去，肯定会被上司一顿削。
　　被嘲笑是菜鸟记者的人盯着照片看了看，忽然对身边同行说道：“有没有觉得谈衫好像那个谁？”
　　同行被他这么一问直接愣住，但当娱记的，肯定得对娱乐圈的人和事如数家珍，他立刻反应过来：“秋碧海！”
　　菜鸟记者立刻点头：“是啊，长得真像。”、
　　同行笑了笑：“这还是挺多人说的，之前还有人说谈衫是按着秋碧海的脸整的，现在想想，谈衫出道之前，秋碧海也没自杀多久……”他说着说着忽然顿住，新人菜鸟一脸莫名地看着他，他脑中一道灵光突现，他激动地猛拍菜鸟记者的肩膀，然后转身就离开了酒会。
　　阮流萤带着谈衫提前退场，再有人过来找时，身边就有人回答说是两人去卫生间了。有些人久等不到也就算了，反正这种找借口提前离场也不是什么大事，所谓的重头戏都已经过了，这会儿也是该干什么就干什么。
　　谈衫和阮流萤一前一后上了车，谈衫刚上车，阮流萤就抓着一件衣服给她披在身上，然后按着谈衫的脑袋靠在自己肩上：“我让助理去买点东西，等下回去再吃点东西。”
　　她絮絮叨叨地还说了很多，见谈衫没有回应，她稍稍扭头想要去看谈衫：“嗯？怎么不说话？”
　　正当她以为谈衫可能是睡着时，谈衫忽然伸手抱住阮流萤，还在她胸前蹭了蹭，然后满是眷恋道：“萤萤，你说你怎么这么好？我都舍不得离开你了。”
　　恋人平时很少说这些情话，更多的是把这些爱意表现在行动上，虽然她是很满足，可当对方突如其来地撒娇和情话，还是让她心动不已，她努力维持着自己的矜持，伸手撩了撩谈衫的长发：“你也很好。”
　　当然，她会表现得更好，让衫衫一辈子都离不开自己。
　　回到家没半个小时，外面就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　因为酒会和颁奖典礼都在S市，所以两人干脆就在这边租了一套房，里面家具什么的都很齐全，她们只需要带着自己平时的行李就行。
　　因为阮流萤一直强调要温馨风格的公寓，面积小没问题，但一定要温馨，所以助理在找的时候也是尽量往这方面靠。等看到谈衫脸上十分明显的满足和开心后，助理终于明白了这找公寓的要求是咋来的。
　　这是没办法在公众面前秀恩爱，所以可劲儿在她这样的知情人士面前秀是吗？
　　唯一值得安慰的是，她对这样的新家还是挺满足的，而且不管是再忙再累，稍微有点时间谈衫都愿意下厨做点好吃的，她和小助理也就跟着阮流萤蹭了点口福，算是能弥补一点点内心的创伤。
　　阮流萤盯着坐在对面的助理和小助理，她的目光实在太有杀伤力了，一时间，两人动筷子的速度瞬间慢下来。谈衫看得好笑，就见阮流萤对着某盘菜的方向抬了抬下巴，她心中了然地夹了一筷子到阮流萤碗里，然后附送一枚甜美笑容道：“萤萤多吃点。”
　　阮流萤哼了一声，算是愿意消停了。
作者有话要说：　　助理、小助理：ball ball你了流萤姐，我俩直接去厨房吃行不？行不！
――――――――――――
大家中秋快乐~~~~

　　☆、颁奖

　　上辈子红毯走得不算多，但也绝对不少, 在镁光灯下怎样展示自己最完美的角度, 谈衫光是对着镜子就练习过无数遍, 甚至连眼神都练过, 直到她的演技得到所有人的认可, 她才不会过于在意自己的外表，内心强大给她带来的自信已经远超过这些外界的评价。
　　而现在, 这将是她这两辈子加起来参加的第一次电影节红地毯，光是礼服就在报名电影节前选好了, 由国外的新锐设计师设计, 直到来S市，她才看到这两件礼服的庐山真面目。
　　一件是入围酒会穿, 一件是今天的颁奖典礼，同样都像是量身定制，两件在细节上能看出来是同一系列。和阮流萤的礼服看上去也更是透着点暧昧, 说是闺蜜，也可以说是情人。两人换好礼服, 再搭配一件小西装外套才出发。
　　大牌的明星会选择晚一点到场, 而主办方也会对走红地毯的明星的顺序做一个小小的调整，谈衫和阮流萤先到会场, 在外面稍微等了一会儿后，才由工作人员引导着司机往红地毯入口处开，两个人干脆连车都没有下来过。
　　而红地毯两边的记者早已等候在此，现场尽是记者按快门的声音, 以及镁光灯闪烁的光芒。这些灯光闪得人下意识想要闭上眼睛，可为了拍出来的照片好看，明星也只能努力控制自己不要疯狂眨眼睛。前面还有一个剧组的人在走，谈衫和阮流萤因为粉丝呼声很高，所以没有跟流火剧组一起，而是单独两人一组走。
　　一般明星都会选择跟异性一起走红地毯，这样既不用担心同伴抢自己风头，也不用担心一个人撑不起场面来，还能适当地吸引部分目光，都说男女搭配干活不累，也是有一定的道理的。
　　只是年初国内刚通过同性婚姻法，所以现在关系好的同性明星也会选择一起走，只是这样的毕竟还是少数。因为比起男女绯闻，同性绯闻所带来的影响远比前者大得多。除了一开始还会有明星开这样的“同性”玩笑，都后来吃过亏的也就学聪明了，而本身就有一定人气的艺人，平时他们的行为就很小心，更不会犯这样的错误，或者去冒险试探大众。
　　谈衫和阮流萤这次就不一样了，在电影中她们本就是情侣，她们一起出场的效果只会给电影节锦上添花，说不定还能影响到电影节的奖项。当然，这种可能微乎其微。
　　只是这次的举动，大众都自然而然地理解成是为电影造势，也只有一小挫挫看过电影还不过瘾的CP粉们十分开心。
　　按出道时间，也该是谈衫先下车，结果出乎人意料的是，阮流萤先从车里下来了。
　　她优雅地撩起一边裙角从车上下来，一松手，那裙子就自然而然地贴服着她的身体垂下；被烫成大波浪卷的卷发全部被分至一侧，再加上正红色的红唇，让她看上去十分具有女人味，将她脸上还残留着一点点的稚嫩给掩饰掉。
　　阮流萤涂着红色指甲的手伸向车里的人，她嘴角噙着一抹笑，这在记者镜头面前是很少见的，因为阮流萤这家伙每次不是板着脸就是一副别人欠她钱的酷拽表情，这会儿倒像是完全变了一个人一样。
　　顺着她的视线往车里看，就瞧见一只嫩白细长的手搭在了阮流萤的手心里，那人顺着阮流萤的力道往车外下去，直到在众人面前彻底站直。
　　“你这也太夸张了。”谈衫完全不担心自己的话被其他人给听见，因为距离的缘故，记者们只能看到她们在交谈，却不知道她们在说什么。
　　阮流萤知道谈衫是说自己的行为举动，她毫不在意地弯唇，只轻轻用力跟挑-逗似的捏了捏谈衫的手：“晚上回去，我还能更夸张。”
　　两人今晚的造型就和白月光与红玫瑰一般，白色的礼服需要细节上的修饰才不会显得朴素和单调，可穿在谈衫身上，就仿佛是月光精灵般灵动优雅，哪怕身边是艳丽的“红玫瑰”也无法将众人的所有目光给吸引走，她俩站在一起是完美的，分开就是残缺的。
　　在看到两人后，所有人的脑子里都浮现出这么一个想法来。
　　阮流萤牵着谈衫的手往前走，小心翼翼地引导着谈衫，她们通过红地毯的速度不快不慢，既不会赶超前面的人，也不会因为停留时间太长导致后面的人迟迟不能出场。
　　等走到签名板时，前面的剧组人员也刚好走完，阮流萤拿起一支签名笔递给谈衫，两人先是相视一笑，然后再一起写下自己的名字，有意无意地将自己的名字与对方的名字紧挨在一起。
　　阮流萤签完字后转身面对记者和主持人，却见谈衫还在写，她就扭头去看，正巧看见谈衫在她和她的名字之前画了个爱心。
　　主持人顺着她的目光也看到了，立刻发出一声夸张地“哇”，然后才兴奋道：“这难道是要宣布什么吗？”
　　阮流萤歪歪头，她故意做了个疑惑的表情，竟然有些俏皮可爱：“我也不知道。”丝毫没有要给谈衫解围的意思，说白了就是，她想知道谈衫会怎么解释这个爱心。
　　果然，主持人将话筒对准谈衫，谈衫露出一个带着一丝羞涩的表情来：“这难道还要我说？”
　　大家都是在娱乐圈里摸爬滚打的人，哪怕谈衫和阮流萤真的有什么，也绝对不会在众人面前公布，所以大家都心知肚明，只是为了制造点噱头吸引大众目光而已。主持人十分笃定地想，所以在听到谈衫的回答她也丝毫不意外，也不打算在这个问题上多做停留，只是照例问了一些小问题。
　　比如“今天希望能获奖吗？”一类的问题。
　　阮流萤照例酷酷地回答了主持人的问题，对于谈衫，主持人明显不打算再多问，因为后面的人也马上快要到了，到时候两拨人堵在一起就不好看了。主持人结束话头后，又说了句祝福，这才放两人离开。
　　拍照时，谈衫动作上还有些拘谨，倒是阮流萤表现得十分随意，要不就是揽住谈衫的腰肢，要么就是揽着谈衫的肩膀，脸蛋靠近谈衫做出一副要亲吻对方的样子，引得外场的粉丝激动得不断发出尖叫声。
　　谈衫被她为所欲为的大胆行为吓了一跳，一边努力压制砰砰砰狂跳的心脏，一边还要装作她也知道阮流萤会这么干的淡定从容，一路配合阮流萤将照片拍完，这才跟着前往会场里面，打算找个座位休息一下。
　　当然，阮流萤从头到尾都不肯轻易放开谈衫的手，除了偶尔几次迫不得已，反正一有空闲就要去寻谈衫的手，仿佛谈衫是阮流萤的手包一样，必须得拿着。
　　也不知道会不会被镜头给抓拍到，还得进行表情管理，不要让一些太过崩坏的表情出现，不然分钟被制成表情包。要是表情包可爱好看说不定还能圈点路人粉，要是不好看……像阮流萤这样的水仙，要是看到自己不好看的表情包肯定每天都会躲在被窝里哭泣。
　　谈衫想到这里，竟然情不自禁地笑了起来，脸上的笑容显得自然了许多。
　　阮流萤带着她找到她们的位置，在谈衫坐下时，阮流萤忽然凑近到谈衫的耳边，小声说话：“刚又在想我什么呢？”
　　谈衫故意板起脸来：“谁说我想你了。”
　　阮流萤轻哼一声：“刚刚笑得那么好看，绝对是想我了。”
　　顿了顿，阮流萤又扫了扫自己的下巴，像是沉思一般说：“根据你刚刚的笑容，总觉得应该不是在想我的温柔体贴和脸，应该是在想我的糗事……”
　　她说着，一边用怀疑的目光看向谈衫，谈衫被她看得心虚不已，拿起桌上的饮料想要拧开瓶盖，故作轻松道：“你想多了。”
　　然后又转移话题道：“刚刚拍照那里，你也太过分了吧？这样容易传绯闻。”不只是传绯闻，还会被媒体和一些“圈内人士”讽刺炒作。
　　阮流萤倒也真的被她转移开注意力，她也没有随口敷衍谈衫，而是认真回答了自己的想法：“我就单纯的觉得，我们那样拍出来的照片会很好看。”
　　谈衫被她的回答惊了一下，有些不可思议地重复了一遍：“很好看？”
　　“嗯，”阮流萤肯定了谈衫的问题，又说，“我们的情侣照。”
　　谈衫：……神特喵的情侣照。
　　谈衫动了动嘴唇，最后什么也没说，她忽然想到了助理常说的那句话――“老板开心就好”。
　　谈衫这边刚安慰完自己，就又听阮流萤有些不满地说：“说起来，我们都没有一起拍过封面。”
　　谈衫顿了一下，跟上她的思维道：“没关系的，你要是喜欢，我们可以专门拍一个情人系列的……情侣照。”她特地在最后三个字加重了音。
　　阮流萤十分满意地点点头，想了想又摇头，她食指曲起轻轻刮了刮自己的下巴：“私底下我们可以自己拍摄一些私房照，至于杂志封面……还是要上的。”不管是从咖位还是从秀恩爱的范围来说，这都是必须的。
　　谈衫下意识地就想反驳，可后面仔细想一想，她竟然也有点心动了。她的目光移到阮流萤的侧脸，阮流萤正好在看她，长发顺着一边垂落，散在诱-人的锁骨那里，红润饱满的红唇像娇艳欲滴的花瓣，正悄悄地开启了一条细缝，隐约中能看见里面的一丁点舌尖，像是故意等待着谈衫的采撷。
　　一时间，只觉得口干舌燥，谈衫拧着手里饮料瓶的盖子，半天拧不开只觉得心浮气躁，手里拧着的不像是瓶盖，倒像是某个人脸上挂着懒洋洋的诱惑表情，她却只能在一边干看着。                        
作者有话要说：　　谈衫：这该死的□□，哦不，这该死的瓶盖[手动再见]
给大家比心心~~~

　　☆、聊天

　　阮流萤支着头欣赏够谈衫的样子后，这才懒洋洋地从谈衫手里接过瓶子, 轻而易举地拧开了瓶盖。
　　谈衫伸手要接, 阮流萤却是手拐了个弯, 自己先喝了一口, 然后才递给谈衫。她的表情还是那样懒洋洋的, 带着点自己的高冷，可眼睛里满是戏谑。
　　“要是周围没有人没有摄像机……”谈衫忽然蹦出这么一句话来, 因为她知道，她想要对阮流萤做的那些事都源自于她们是恋人, 她爱她, 所以想要触碰她抚-摸她。哪怕对方什么都不做，只静静地坐在那里, 她就会自己想要靠近对方。
　　阮流萤表情没变，依旧看着谈衫，因为周围灯光较暗的缘故, 从谈衫的角度看过去，对方的目光里满是深情。
　　谈衫却是收回目光, 她低头喝了口水, 赶紧缓解嘴里的干渴和身体的燥热。
　　她仰着脖子喝水时，能察觉到阮流萤的目光在她脖颈那里流连, 然后一路往下，停留在她的胸口。那目光像是化为实质，仿若一只温热的手指从她身上抚过。等谈衫放下瓶子，她的手就又被阮流萤给抓住把玩。谈衫差点都觉得自己的手是文玩核桃了, 就听到阮流萤在一旁幽幽地说：“你以为有人、有摄像机，你就逃得了吗。”
　　对方的五指插-入自己的指缝里，十指相扣。
　　她的动作缓慢又带着挑-逗，谈衫被她爱-抚得都想哼出声了。
　　她嘴角带笑地扣紧两人的手，也学着阮流萤一手撑着下巴，眼里像是有一把小勾子，不断撩-拨着阮流萤：“嗯？我没想逃啊。”
　　阮流萤像是被她逗得想笑，嘴角的弧度越来越大，她伸出手指点了点谈衫的脸颊：“调皮。”
　　明明对方和平时也没什么区别，可谈衫却因为这两个字心尖颤了一颤，不等她说点什么，就有人一屁股坐在她们身边。谈衫下意识扭头去看，见到一个“熟悉的陌生人”，只是对方不认识现在的她。
　　喻思来和上辈子的谈衫一样，童星出道，只是风头一直被谈衫给压着，被谈衫的粉丝弄了个黑称叫万年老二。谈衫一开始也没注意，等她注意到对方时，两家粉丝已经是掐得水火不容。
　　到后来不管是出席同一品牌活动或是一起拍剧，两人私底下都没有怎么交流过，仔细回想以前，她和对方连对戏都没有过，基本上都是导演讲了一遍她俩就开拍，拍完就分道扬镳。她俩在娱乐圈待了多久，她俩的关系就被媒体内涵调侃了多久。和嘉木跟凌薇的关系不同，她俩基本上连熟人都算不上。
　　两人一起合作的最后一部剧，她演的女主，喻思来是剧里的大反派。也不知道是不是喻思来故意的，总之这个反派前期把女主虐得水深火热的，也是快要大结局了才把这个反派给解决掉的。
　　喻思来并没有因为反派这个角色给自己招来什么黑粉，反而是圈了不少粉丝，还有CP粉。
　　是的，她和喻思来的CP粉。因为跟喻思来没什么交情，再加上她的团队一直是秉持着不炒作的低调作风，在电视剧播出期间从来没炒过什么CP，就连和男主的互动都是中规中矩的。
　　同样的，喻思来那边的团队也是不炒CP。
　　只是谈衫不炒CP是她人设就这样，但喻思来不一样，她会跟剧组的男演员、女演员大秀“恩爱”，这部剧里也同样跟其他人秀恩爱，除了谈衫。可想而知，粉她俩真人CP的粉丝会有多少。
　　后来谈衫自杀了，也就没再关注了，也没有留心喻思来的消息，现在想想，对方现在在圈里的曝光率好像是变低了不少。
　　但是，喻思来怎么会来电影节？难道对方后来也拍了电影？想想也是，哪怕谈衫这种喜欢演戏的人，拍了这么久的电视剧也会想要尝试下电影，何况是喻思来呢？
　　谈衫自杀后，喻思来应该也成了电视剧“一姐”了，没有竞争对手，圈内的其他小花想要拍个好点的电视剧还要跟在她身后捡她不想拍的。
　　喻思来坐在她旁边，她的目光先是扫过谈衫，然后再停留到阮流萤身上，随后目光又回到了谈衫身上。
　　喻思来在圈里是大部分人的前辈，阮流萤和谈衫也就主动跟她打了个招呼。谈衫用目光询问阮流萤，她理所当然地觉得喻思来是来找阮流萤的。
　　阮流萤对她轻轻地摇摇头，意思是她也不认识喻思来。
　　“你们继续聊，不用管我。”大概是因为两个人突然停止聊天，喻思来十分淡定地说了这么一句话。
　　避免两人的关系不小心曝光，谈衫和阮流萤牵着的手收了回来，因为喻思来是坐在自己旁边的，谈衫一扭头就能看到她。现在有人在旁边，两个人想说点悄悄话都不行，等了一会儿喻思来都没有要离开的意思，谈衫就笑眯眯地说：“思来姐不去跟朋友一起坐吗？”
　　谈衫其实不知道喻思来圈内的朋友有哪些人，只是单纯地委婉提醒对方，她在旁边坐着两个人都不太方便。
　　喻思来动都没有动一下，她只用眼角余光扫了谈衫一眼，气质沉稳，坦然道：“不用这么防着我，我耳朵不好。”
　　意思是让她俩想说什么就说什么。谈衫的笑顿住，她看了看喻思来，心里面在想，喻思来这是在讲笑话，还是在安慰她们不用顾忌她？
　　谈衫还在想喻思来说的话，阮流萤就伸手捏了捏她的脸颊，姿态亲昵，见谈衫回过神来，她就又说起了麻青发的剧本。因为剧本一改再改的缘故，谈衫已经看过很多遍，对人物的情感揣测也是不断变化，因为担心一个人的理解会进入死角，所以也会经常跟阮流萤说起剧本心得。
　　谈衫眼波流转，她基本上每看一次就会跟阮流萤讨论一次，最终剧本已经敲定，合同也就这几天的事，她也和阮流萤聊过，对方就算没看过剧本，也差不多知道了大概剧情。
　　这会儿突然跟她聊起剧本，不就是想把喻思来排除在外吗？谈衫嘴角弧度加深，她顺着阮流萤的话继续说下去，只是目光里始终含着一丝戏谑，阮流萤就跟没看见一样，一改往常的高冷，滔滔不绝起来。
　　因为喻思来的缘故，有不少人过来打招呼，自然而然的，谈衫和阮流萤也会被顺带带上聊上几句，这一段时间里，谈衫和阮流萤就没好好聊过天，也没敢再牵手――阮流萤想牵，但是谈衫死活不肯。
　　期间被人邀请一起拍照，阮流萤和谈衫也就都配合了，只是每次都挨着谈衫，哪怕有人想要站在中间她都不肯挪动一下脚。谈衫一动，她也就跟着动。
　　拍照的人没办法，只能自己站在一边，拍完照以后还调侃阮流萤：“你俩感情真好。”
　　阮流萤就会勾勾唇，表示默认。
　　等颁奖典礼终于开始后，阮流萤和谈衫这边才终于消停下来，让谈衫有些意外的是，喻思来身边没坐人。她稍稍一想也就反应过来，喻思来就算进军电影圈应该也就今年的事，认识的人应该还是拍电视剧的要多一点，所以一个人坐也就正常。
　　金鱼奖的颁奖主持人是近几年很火的一位女主持，靠一档网综节目出名的，之后又参加了各档名嘴主持的节目，到现在能独挑大梁主持金鱼奖颁奖典礼，可以说是相当成功。
　　果然，对方主持颁奖典礼驾轻就熟、游刃有余，一点儿也不怯场，很快将气氛活跃起来，阮流萤趁着还有人在找座位时，牵着谈衫的手就坐到了前面一排的位置，彻底远离了喻思来。
　　只是没想到她这一举动直接吸引到了主持人的目光，对方立刻对着话筒调侃起她俩来，镜头也随之而来，舞台后面的大屏幕上显示出她俩微微弓着身体往前排走的身影，直到她俩找到座位坐下，镜头都还对着她俩。
　　主持人本来还以为谈衫会害羞，都已经想好了调侃的话，结果就见谈衫大大方方地朝着镜头微微一笑，而阮流萤则是懒懒地勾了勾唇。
　　主持人愣了一下，很快回过神来，将目光放在其他人身上，几乎今年的重要人物她都“点了一遍名”，尽量照顾到这些人的情绪。
　　谈衫看着台上的主持人发了会儿呆，阮流萤不满地捅了捅她的腰：“眼睛都要掉出来了。”
　　谈衫被她轻轻那么一捅弄得浑身发痒，勉强忍住了快要溢出口的笑声，笑嘻嘻地说：“哪儿有，我这不全身心都放在你身上吗？”
　　阮流萤哼了一声。
　　谈衫眉眼弯弯：“吃什么醋。”
　　阮流萤没有回答，可过了会儿她又说：“这主持人我认识。”她今年录了不少节目，所以也有对方的微信好友。
　　谈衫以为阮流萤是想让她也吃醋一下，她刚想配合对方，就又听阮流萤意味深长地说：“你想要她微信号吗？”
作者有话要说：　　阮流萤：想要吗？
谈衫：不想。
阮流萤：口是心非。
谈衫：想。
阮流萤：离婚吧：）
――――――――
其实吧……这个月开始更新我都没敢看评论，害pia(ΩДΩ)
晚安

　　☆、捏脸

　　今晚的颁奖典礼与视频的三大巨头合作，全程同步直播。舞台后方的大屏幕在没有切换到各路嘉宾时, 就会出现观众发来的短信“弹幕”。
　　这也是主办方第一次尝试, 所以只在部分特定环节才会这样显示“弹幕”, 一切都在试探当中。
　　观众粉丝们的热情回应也让他们松了口气, 不得不说主持人会暖场, 提到的几位演员在网络上都相当有人气。比如在镜头切换到谈衫和阮流萤时，收到的短信量比其他时段明显要高出不少。
　　设计好的灯光打在舞台上, 营造出别出心裁的效果，同时也将两位盛装出席的主持人的气质衬托到极致。在一阵气势磅礴的音效中, 颁奖典礼正式拉开序幕, 先前的热场也显现出效果来，坐在台下的嘉宾们十分配合地鼓起掌来。
　　女主持捏了捏自己的手心, 她不动声色地深吸一口气，将背得滚瓜烂熟的台词从容不迫地念出口。与搭档讲完开场白后，她就和对方走到了舞台另一边。
　　按理说, 开场表演也该是由主持人来完成的，只是他俩就是纯粹的主持人, 别的才艺也不会, 这才由其他歌手来进行表演，以及典礼引言和入围影片介绍。
　　在开场秀结束后, 这位歌手就开始介绍入围影片，后面的大屏幕会随着歌手的介绍进行变换，展示提名影片中最精彩的部分。避免歌手临场反应不够，所以基本上都会提前给台本, 里面会写一些有趣的串词。
　　歌手记得住就轻松一些，记不住那就临场发挥，毕竟也没有重来的机会。
　　前面颁布的奖项都是一些比较轻松的，最先颁布的是最佳造型设计和美术设计，像这样的奖项颁奖人则是请来的司仪，只有重量级奖项才会由著名演员担当颁奖人，每两个奖项颁布结束后，就会穿插有表演和广告。
　　让人欣慰的是，这次《流火》入围的奖项还挺多的，而每个奖项在进行初选、复选、决选后，只会有五个提名名额。光是昨天的网络投票最受欢迎的电影奖就让她们拥有了很大的信心。
　　撇除非正式竞赛奖项，总共有22个奖项，奖项公布越到后面人越紧张。
　　最佳女配角在第三个奖项就已经公布了，也不知道主办方是不是故意的，又或者是避免大家昏昏欲睡，特意先颁了一个让无数女演员格外在意的奖项，谈衫本来以为自己会被提名最佳女配的，结果却是和阮流萤一起被提名最佳女主。
　　因为这个原因，谈衫倒是来了点精神。
　　阮流萤面上一派淡定，桌下却是悄悄朝谈衫伸过手去，找到对方略微有些凉凉的手，然后捏了捏。谈衫扭头看向她，却见她盯着舞台那里，仿佛牵她手的人不是她一样。
　　谈衫自己都无法控制地勾起唇角，她也跟着捏了捏阮流萤的手，见对方看过来，她就凑过去小声道：“干嘛？”她说着还晃了晃自己的手。
　　阮流萤很满意谈衫没有无视自己，随即没话找话道：“这么期待这个奖项？”
　　“还好。”谈衫回答时眼睛看着舞台，主持人已经在介绍被提名最佳女配的五位女演员。
　　这五位当中有四位都是她不认识的，都说跨圈子就跟跨了一个行业，不认识也很正常。另外一位则是熟的不能再熟了，那就是谈衫和阮流萤的共同朋友苏乐果。
　　这么一听就又有一点懊恼了，她们好歹还是一起上真人秀，结果连对方入围最佳女配都不知道。一想起对方前段时间还恭喜她俩入围金鱼奖来着。
　　“怕什么？她又不介意，”不知道什么时候阮流萤又把自己的手指嵌入谈衫的指缝，还有些得意地在桌上晃了晃，“你跟她一起上真人秀这么久了，还不清楚她的为人？”
　　谈衫扫了她一眼，那眼神说不出的勾人：“我怎么不知道？原来你俩还有我不知道的交情？”
　　阮流萤一顿，手倒是老老实实地停了下来。
　　这会儿颁奖人已经上台，正捏着信封说一些俏皮的话，偏偏入围的五位女演员还只能保持一脸的淡定从容，在镜头扫过来时还要露出一个迷人的微笑来，说不定心里正恨不得抓着颁奖人摇晃，让对方不要再废话直接公布了吧。
　　颁奖人是一男一女，信封在女演员手里捏着，男人眼巴巴地看着催促道：“快点儿吧，我等得花都谢了。”
　　女人被他逗得掩嘴一笑，眉梢尽显岁月风流：“漂亮的花儿值得等。”
　　将信封拆开后，女人盯着上面的名字停顿了片刻，男人已经迫不及待地伸长脖子看到上面的名字，张口就道：“诶……我看到了，邵星繁。”他就这样毫无悬念地把最佳女配的名字念了出来，等看到大屏幕上对方还有些懵的表情后，他又开始催促。
　　“快上来啊，是你。”把一个看上去高大上的颁奖典礼弄得像是接地气的村里表彰大会一样。
　　在短暂的笑声中，邵星繁从座位上站起来，两边坐着的人的嘴里全是祝贺。
　　谈衫也跟着鼓掌，她一面觉得这个颁奖人好笑，一面又为苏乐果感到可惜。大家同是好友，她当然更希望苏乐果能得奖，得奖就等同于得到了大众的认可。像是知道她在想什么，阮流萤反倒安慰了她一句：“都还年轻，等得起。”
　　谈衫一愣，很快跟着笑了笑，意味深长地呢喃：“是啊，都还年轻。”
　　因为中间会穿插表演，所以等到颁奖典礼的时间也被无限拉长，大家也只能耐着性子，就当是现场看电视。至少谈衫是这样想的，但在《流火》接二连三连续斩获四项奖项时，她也跟着脸蛋红扑扑起来，哪怕那些奖项并不像最佳男女主那么受到关注度。
　　米微斜这次挤掉那位呼声很高的前辈导演，获得了这次的最佳导演，她拿着奖杯站在舞台上，感言说了一大通，其实她大脑是完全放空的，她本来对这个奖的信心很渺茫，能入围最佳导演，她心里想的大概是因为她蹭了个同性-爱情的热度。
　　“……商业和文艺的界限是模糊的，事实证明，的确如此。最后，谢谢两位主角，”米微斜停顿片刻，“谢谢剧组所有演员，所有工作人员，谢谢大家。”
　　大屏幕上，镜头迅速切到谈衫和阮流萤两人，谈衫红着脸鼓掌，脸上洋溢着为对方开心的笑容，旁边的阮流萤正静悄悄地凑到谈衫耳边小声说着什么，等她注意到自己和谈衫出现在舞台的大屏幕上，她脸上依旧没什么表情，因为她知道镜头很快就会切换走。
　　谈衫倒是有点紧张，她想要伸手去推阮流萤的脸，后面又想到自己得表现出坦然才不会让别人多想，于是又硬生生地收回了想要去推对方脸的手，维持淡定笑容地继续鼓掌。
　　结果镜头还稳稳地停留在她俩身上。谈衫知道画面是直播出去的，而且这些电影、电视节的摄像师最爱这样，将镜头固定对准某位演员，这时就得看演员们怎么发挥了。谈衫干脆放松自己，对着镜头鼓起一边的腮帮子做出一个搞怪的表情来。
　　摄像师才终于肯放过她，结果刚要把镜头移开，就见一只镜头外的手伸向谈衫的脸颊边，然后捏了一把谈衫的脸蛋。摄像师移开机器的动作一停，就见谈衫侧头张嘴作势要咬对方的手指，对方快速一缩手，接着又像是挑衅一般揉了揉谈衫的脑袋。
　　镜头往旁边移动了点，就见阮流萤脸上露出一个十分惬意的笑容来，就跟逗弄了自家爱宠后的满足。被摄像师拍了个正着。
　　整个过程不到十几秒，等镜头切走，谈衫就又放松了下来，然后也伸手去捏阮流萤的脸，对方乖乖不动任由她爱-抚。担心把对方妆弄花，谈衫也不敢太用力，只轻轻一挨就收回手，她笑着跟阮流萤开玩笑：“等会儿最佳新人的时，可能还会被拍。”说不定时间还会更长。
　　阮流萤从容地挑起嘴角：“还有最佳女主。”
　　这次谈衫是被提名两个奖项――新人演员和最佳女主角。
　　谈衫这么一想，嘴角的笑容就没有收过，她朝阮流萤飞了一个眼神过去，对方半边身子都快酥麻了。阮流萤伸手捏了捏谈衫的腰间痒痒肉：“就不能老实点？”
　　谈衫展颜一笑：“不能。”
　　阮流萤哼笑一声，也没有再骚扰谈衫。
　　最佳导演过了之后就是最佳新人奖，谈衫的情绪不免被调动得有些紧张起来，她微微侧头对着阮流萤，语气半是担忧半是玩笑道：“要是没获奖，你说我表情会不会瞬间崩掉？”
　　阮流萤还没回答，谈衫就又说了句：“算了，只要他们别念错名字让人高兴一场就行了。”最重要的是，要是发现颁错人，那乐子可就大了。
作者有话要说：　　颁错奖这个，给大家看看：颁奖人先是念出最佳影片是《爱乐之城》，整个《爱乐之城》的主创都上台，情绪激昂地致感谢词将近 5 分钟……之后有人上台拿出了一个信封，将真正的“最佳影片”授予了《月光男孩》，空留欢喜的《爱乐之城》目瞪口呆地留在现场……
沃伦・比蒂说打开信封看到“艾玛・斯通《爱乐之城》”，以为是《爱乐之城》拿奖，但毕竟有不对，老人家还看了好久。念出后《爱乐之城》剧组上台，两位制片人念完获奖感言后，第三位制片人突然说：《月光男孩》你们才是最佳影片，给了个对的信封特写。
――――――――――――
抱歉昨晚没有更新，本来今天应该有两更的……明天，明天我努力一把(ΩДΩ)

　　☆、女主

　　一如之前，表演嘉宾会将入围的五部作品里面每位新人的表现都给点评一遍, 这些也是事先设计好了台词。
　　之后再是由颁奖人上台, 他们手里捏着信封, 先是插科打诨一番。摄像师将机器一遍一遍扫过谈衫和另外四位入围的新人演员, 谈衫只觉得自己脸颊都快笑酸了, 只是对比之前的等待，这次的等待格外值得。
　　因为镜头不断扫向她和阮流萤所在的位置, 阮流萤不得不放开谈衫的手，只是时不时会凑到谈衫耳朵边说点什么, 姿态亲昵无比。谈衫偶尔会被她逗笑。
　　“这两个颁奖人我都接触过。”阮流萤的声音不大不小, 在背景音嘈杂的情况下也能让谈衫听清。
　　谈衫不舍得将目光分给阮流萤一点：“他们怎么了？”说完，她的目光又移回到舞台, 心中想着阮流萤会怎么评价舞台上两位光彩照人的颁奖人。
　　“嗯……卢港说，他最烦颁奖人颁奖的时候，把串词说得故弄玄虚。如果可以, 他上台的时候会一把将信封给撕掉，直接对准话筒宣布最佳新人是谁。”阮流萤的声音里带着一点笑意, 大概是在笑卢港的自打脸发言。
　　谈衫不知不觉中跟着放松了心情, 虽然她没少参加这样的颁奖典礼，但这种追逐更高水平的兴奋感依旧存在。而且她太久没有参加这样有含金量的颁奖典礼了, 难免有些克制不住情绪。她歪着头想了想：“但其实戚禹蒙才这样做到了。”戚禹蒙就是最佳女配的颁奖人。
　　阮流萤轻哼了一声：“至于名米乐，她最期待入围者忐忑不安却强装淡定的样子了。”
　　谈衫的目光扫向舞台上的名米乐，对方穿着一身黑色礼服，尽显窈窕身姿, 她涂着偏向暗色的口红，耳垂上是垂落着的是碎钻流苏，灯光打在她身上，她就成了所有人的目光所在。一点也看不出是个这样恶趣味性格的人。
　　“你是在开玩笑？”或者讲笑话？谈衫依旧带着笑问。
　　舞台上的明米乐则是对着话筒，用她勾人的声线道：“本届的最佳新人演员获得者是……”接下来是一番夸奖词，层层递进，像是揭开一层又一层的面纱，一点一点让人们从这些词汇中猜到获奖者的身份。
　　谈衫本来还在认真听着，她一边听着一边不忘管理自己的表情，怕自己在听到不是自己名字后的突然失控，以及狂喜等等。她希望自己能露出一个想象中的完美笑容。
　　阮流萤却是微微侧脸看着谈衫的表情，忽然她轻轻一笑，坐正身体，同谈衫一样盯着舞台上的明米乐：“我突然明白了明米乐为什么喜欢看别人忐忑不安的样子了。”
　　“为什么？”谈衫顺口问道，随即她又说，“因为你也恶趣味？”
　　说完这话，她突然笑起来，不像之前那样的完美面具般的镜头笑容，而是发自内心的笑容。这样的笑容璀璨夺目，与此同时，舞台上的明米乐的话音在此时落下：“……就是――谈衫！恭喜你！”
　　掌声雷动，等谈衫回过神时，镜头早已对准她，而她脸上还带着刚刚想到阮流萤时的笑容，一时间让人移不开眼睛。
　　谈衫差点就那样傻傻地呆坐在凳子上，还是周围前后排的人倾身跟她搭话，她才反应过来，接着她很快带出一个惊喜的笑容，眼睛里满是细碎的星光。
　　阮流萤伸手拉住谈衫的左手，做出一个“恭喜你”的样子拥抱谈衫，谈衫也适时倾身接受了对方的拥抱，接着她在阮流萤的耳朵边笑着说：“都怪你，我差点就成了有史以来第一个因为获奖，‘太过高兴’而变成傻子的第一人了。”
　　她的语气看似埋怨，实际上里面充满了愉悦。
　　阮流萤的手指状似不经意地滑过谈衫细腰裸-露出的皮肤，又像是故意一般，因为她冰凉的指甲盖弄得谈衫鸡皮疙瘩都快起来了，接着，阮流萤拍拍谈衫的小翘-臀：“快上去吧，我还等着你的感言。”
　　谈衫脸上笑着，心里却骂了一句：这混蛋。
　　等她站在舞台上，结果明米乐和卢港手里的奖杯，被两人推拉着站在了话筒前，他们伸手示意她可以发表感言了。为了不冷场，谈衫也只能硬着头皮先随便说点什么：“……直到站在这里，我都觉得自己好像在做梦。”
　　舞台下是善意的笑声，谈衫的目光还在乱飘，她在想自己的感言上都写了什么，却有些沮丧地发现，她几乎想不起来自己应该要说点什么。结果她的目光正巧落在了阮流萤身上，十分突然的，她一下就平静了下来。
　　离她最近的两位颁奖人明显感受到她的气场发生了改变。
　　也不知道是不是故意的，舞台后面的大屏幕上出现了阮流萤的身影，台下的来宾们忽然爆发出起哄声来，哪怕他们明知道两人很可能什么都没有，只是因为在这部电影里面两人演了情侣。而主办方看着现场的气氛，以及网络上暴涨的短信数量，不由心中感慨，应该给这位摄像师加个鸡腿。
　　谈衫不知道发生了什么，不过她还是老老实实地开始酝酿着自己的第一句感言：“我突然，又平静了下来。”
　　她这话一出，又是一阵爆笑声，甚至还有人吹口哨，谈衫不明所以。
　　而在其他人眼中，这真是又巧又狗血的一幕：本来新人演员紧张得话都快不会说的时候，突然之间，她的目光对上了自己的“搭档”，于是她很快调整好情绪，平静了下来。接着，她就说了那么一句像是表白一样的话，意思是：你是我最重要的人。
　　尽管大家的反应和自己预想中的不一样，谈衫还是冷静且自制地把话给说完，说到最后，她突然很想给自己第一部获奖的电影留下点特别的回忆。结果她想了一遍都觉得不管是哪句话都像是在告白一样。
　　于是，她说了另一句含蓄的话：“谢谢你，希望我能让你感到骄傲。”
　　而身后的大屏幕从头到尾都显示着阮流萤的身影，谈衫的目光也一直放在那里，只有偶尔几个时候，她的目光会移到别处，可在此刻看来，这简直像极了欲盖弥彰、做贼心虚。
　　等下到舞台后，谈衫迫不及待地将奖杯递到阮流萤手里，用着一种自己都没有察觉到的期待语气：“怎么样？好看吗？”
　　阮流萤勾着唇没有马上回答，只眼波流转地看着她，里面像是含着一汪春-水，看得谈衫想要亲一亲她的眼睛。
　　“怎、怎么了？”谈衫也不知道自己到底是在紧张，还是在期待。
　　“很好，”阮流萤终于夸了这么一句，谈衫有些失望，可因为阮流萤还看着她，便又期待了起来，希望对方能再多说点什么，“我出道这么久，还没有得过新人奖，还以为这辈子都会摸不到了。”
　　谈衫的眉眼弯起来，像是春天里微风拂过的花朵一般，轻轻摇晃：“要是你能让我摸到最佳女主的奖杯，我可以拿这个跟你换。”
　　阮流萤也跟着笑：“最佳女主万一是你呢？”
　　谈衫睁大着眼睛，她没有马上回答，反而是认真地进行了一番思考。随即她摇摇头：“这应该不太可能。”
　　阮流萤还没问为什么，谈衫就说：“要是同一届获得最佳新人和最佳女主，那就创记录了。我嘛……我还没有这么多的自信。”
　　阮流萤也跟着她叹气：“你自己都觉得不可能，那我更什么希望了。”仿佛她已经知道了最佳女主的获奖名单了一样。
　　谈衫想说点安慰的话，可想来想去，又觉得还不如不说。期望越大，失望越大。
　　但是一边，她又为自己无法安慰到阮流萤感到难过。
　　“我还以为，你会安慰我。”阮流萤的语气轻轻的。
　　谈衫在侧着脑袋看了她一眼：“我倒想安慰你。”
　　“那不如这样，”阮流萤忽然歪着一边头，静静地盯着谈衫，那专注的目光仿佛全世界她只看得见她一个人，“你给我跳兔子舞？”
　　谈衫顿了一下，诚实道：“我不会。”
　　阮流萤的手垂下来，挑起谈衫的一缕头发打着圈玩起来：“已经料到我没希望了？”
　　谈衫哽住，随后努力用轻松的语气道：“既然能挤掉上百部电影里面的其他女主，你的演技是毋庸置疑的，得到最佳女主也不是完全没希望。”
　　“这倒是事实，”阮流萤点点头，抬手随意掐了一把谈衫的脸颊，“这安慰还挺不错的。”
　　谈衫不满地嘟囔了一句：“我这才不是安慰，是事实。”
　　安静地坐了会儿，谈衫又开始动了起来，她盯着阮流萤的侧脸看了会儿，想起对方刚刚捏她脸的举动。总觉得如果自己不捏回来的话，那就太吃亏了。
　　于是，趁着阮流萤没有注意到的时候，谈衫用自己毕生以来最快的速度，伸手去捏阮流萤的脸。
　　让人没想到的是，阮流萤刚好转过头来，她大概是想说点什么，可惜只来得及蹦出一个“你”字，就被谈衫的动作惊得停住了。
　　事后回想起来，谈衫也不知道自己当时到底怎么想的，她伸出去的手拐了个弯，从捏脸颊变成了捏鼻尖。
　　当时的谈衫只觉得自己这个动作攻气十足，充满了成年女性对小女孩儿的宠溺感。
　　只是万万让人没有预料到的是，这个动作被镜头给切换到了直播上去，于是，她捏阮流萤鼻尖的事，被对方的几千万粉丝全看见了，还给做成了动态表情包，成为了情侣之间最爱使用的表情包之一。
　　阮流萤倒是没太在意，她只是用眼神扫了谈衫：“你这是的干什么？”
　　谈衫笑眯眯道：“摸老虎屁-股。”
　　阮流萤一顿，对方这是在暗示她的鼻子是屁-股吗？阮流萤的表情垮了下来。
　　谈衫的目光已经放在舞台上其他嘉宾的表演上，完全没有察觉到身边恋人的不满情绪，只是在看了一会儿后，她总觉得有什么不对劲的地方。
　　就在阮流萤思考着要怎么惩罚谈衫时，对方的手在桌下伸了过来，然后握住了阮流萤的。
　　谈衫的手软软的，小小的，摸上去手感非常好，就像是在捏棉花糖一样。阮流萤的皱紧的眉毛突然就舒展开了，算了算了，这家伙最会讨我欢心了，阮流萤有些无奈地想，这就是完全吃定她了呀。
　　握到对方的手后，谈衫就安心了下来，专注地继续欣赏舞台上的表演。
　　“……仔细想想，这其实是我最期待的一件事。”
　　“什么？”阮流萤觉得自己有些跟不上对方的思维了，不过她一点都不急，对方会慢慢告诉自己，她的一切。
　　“就是……”谈衫扭过来对着阮流萤轻轻一笑，又将目光转回到舞台，“和自己喜欢的人，一起参加电影节，然后坐在一起。”一起站在舞台上，一起获奖。
　　如果她还是秋碧海，她还和郗野在一起的话，那可能已经实现了，而且还是在顶级的世界级电影节上。当然，现在也实现了，她十分感谢命运对她的眷顾。
　　“现在实现了。”阮流萤回答说。
　　“是的，所以我很开心，”谈衫又转头对阮流萤笑了下，目光重新放回舞台，语气近似感慨道，“这感觉，真好。”
　　“然后呢？”阮流萤说。
　　“什么然后？”
　　阮流萤耐心道：“这件事已经实现了，下一个呢？下一个你想做的事是什么？”她的声音像是顺滑的缎面，让人想要把脸颊靠向她，静心感受。
　　“哪儿还有什么下一个？人不能太贪心了，”谈衫语气低低的，可到底是被阮流萤勾起了想法，她盯着舞台，眼神变得渴望起来，“希望……在颁奖舞台上，爱的人向我求婚。”
　　以前是她向别人求婚，可在付出一片真心，得来的并不是她想的那样以后，她变得有些害怕付出了。人类就是这样的，哪怕是看不见的伤口，它也还是伤口，需要愈合的时间。
　　说给错的人听，他们会说你不够坚强，你真矫情；说给对的人听，他会安慰你，会教你怎样抚平伤口，或者帮你抚平伤口。
　　说白了就是，你爱的人，回应了你的爱，还有什么比这更幸福的呢？
　　说什么只要对方能够幸福就好，她又不是圣母，怎么可能做得到？
　　当然，这些话暂时还不忙跟阮流萤说，对方还不到二十岁，她会遇到更多的人。谈衫可以期待，但也要做好对方会像郗野一样转身的准备，她没有第三条命再来享受生活。
　　这样对阮流萤并不公平，但只要一确定对方的爱，谈衫也可以将自己毫无保留地交付给对方，甚至是生命。
　　至于在公众面前让对方向自己求婚，可以说是一种执念了。上辈子和郗野的地下恋情让她明白了，越是隐藏，越是不够彻底，对方始终在给自己留退路。嘴上说的谈衫不敢百分百地相信，但只要对方真的这么做了，她就会相信。
　　哪怕是受到舆论的影响，一辈子接不到戏，她都会跟对方承担一切后果。
　　如果真的到了这步，她会努力去工作，去养活对方，对方只要吃喝玩乐、貌美如花就行。她是如此天真，又是如此地期待和渴望。
　　她说这句话的时候声音很小，近乎自己的呢喃，可当阮流萤的声音在耳畔响起时，谈衫吓了一跳。
　　“我知道了，”阮流萤说，“不过现在还不行。”
　　谈衫眨眨眼睛，知道阮流萤是听到她刚刚说的话了，她笑着眯眯眼睛：“没关系，我知道的。”其实你完全可以假装没有听见我说的话。
　　阮流萤伸手覆上谈衫的眼睛，很快又收回手：“记得我上次跟你说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“不要对我说谎，”阮流萤的语气轻飘飘的，“你刚刚的眼神在说，你不相信。”
　　“哈哈，”谈衫表面上轻松地笑了笑，实际上她内心兵荒马乱，极力想要将刚刚的话题掩盖过去，“说不定是因为会场的灯光晃花你的眼睛，你看错了。”
　　“我永远不会看错你的眼神。既然还无法在颁奖典礼上向你求婚，但如果可以让你安心，我想带你去见我的家长，正式的那种，”阮流萤说，不等谈衫拒绝，她又接着说，“请不要再对我说谎了，不然我不知道我会对你做出什么来。”
　　“……”谈衫沉默了下来，实际上她不知道自己该怎么回答对方，好一会儿她才找回自己的声音，“那我应该怎么说？”
　　“你可以不说，我不会追问，”阮流萤停顿片刻，又说，“如果可以，你只需要把你内心真实的想法告诉我。”
　　好一会儿，舞台上的奖项已经颁完一个又一个后，谈衫的声音才响起。
　　有点别扭，有点害羞，还有点微不可查的怯弱：“你爸妈会反对我们吗？”
　　尽管国内通过同性婚姻法，但实际上还是有大部分人表示反感，甚至还有人进行了抗议游行，虽然网上的网友们对这些“老顽固们”进行了无情地嘲笑，可他们只是在网络，当面对家里亲人的目光时，他们的喉咙就像被人给掐住，说不出一点话来。
　　“意思就是，你同意了？”阮流萤看向谈衫。
　　因为舞台上换了表演嘉宾，因表演需要，会场内的灯光骤然暗了下来，只有舞台上幽幽的蓝色射灯。阮流萤的声音像是在黑夜里游弋而来，缓缓攀附上谈衫的胳膊和身体，她咽了咽口水，声音迟疑：“问题不是我，是你爸妈，他们知道你是……呃……知道你喜欢女生吗？”
　　阮流萤想了想，在她思考的这段沉默时间里，谈衫觉得自己的心脏像是被一只无形的手给捏住，无法呼吸，就连动一下都不敢。
　　“原来你在担心这个吗？”阮流萤的语气里满是笑意，“看来我应该在更早的时候带你去见她们。你放心吧，虽然她们不知道我的性取向，但并不会反对我的爱人。”
　　谈衫觉得她过于乐观了点，想要说点什么引起对方的重视，后面想想，她应该相信阮流萤，相信对方能处理好。虽然对方和自己的（生理）年龄差不多，实际上要比她成熟得多。
　　这么一想，谈衫才注意到，阮流萤成立的工作室应该是花费了巨额，还有网上需要打点的营销公司和一些大V号，这又要花不少钱。那么，作为一个出道不到一年的阮流萤，哪怕是算上她的所有收入来源，她也不可能有那么多钱，所以，她的钱到底都哪儿来的？
　　难道对方是什么大院子弟，又或者父母经商特别有钱？谈衫这才注意到，除了对阮流萤这个人的喜好和一些表面信息她非常了解外，对对方的家庭她是完全一点儿也不了解。
　　“你在想什么？”没有得到谈衫回答的阮流萤问道。
　　“没什么，”谈衫的语气听起来有些沮丧，完全不像她回答的那样，正当阮流萤要近一步追问时，谈衫忽然想起对方让自己不要对她说话，便又老老实实地回答，“我发现，我对你了解太少了，我都不知道你父母是干什么的。”
　　“你想的原来就是这个吗？”阮流萤的语气听起来有些惊讶，随后她解释起来，“你只需要了解我，关心我一个就好了，我不希望别的人分散你的注意力。”
　　“这么一想，你也从来没问过我家里的事。”谈衫恍然大悟起来。
　　“你想说吗？”
　　“不想。”谈衫捏紧了自己的手心，根据小谈衫的记忆，她的家人对她并不怎么样。但毕竟是占用了小谈衫的身体，真要去面对对方的家人，她还是会很心虚。
　　阮流萤没有在追问，看来在她心里，她想要关心、在乎的也就只有一个谈衫而已。
　　坐在两人前排的人翻了个白眼，虽然听不清身后的两人在聊什么，反正从开始到现在，就一直叽叽咕咕地说个没完没了的，要是有手机，她一定会跟朋友疯狂吐槽身后的两个人是有多么得烦人，就跟热恋期的恋人们一样，黏黏糊糊的。
　　还有阮流萤，不是传闻很酷很拽很高冷吗？没想到竟然是个话唠。
　　要是她能和两人后排的人聊天，一定能找到共鸣。
　　这一届的最佳女主被放在了倒数第二个公布的奖项，大概是因为这一届的竞争尤为激烈，以及戏剧化――同一部电影里面的两位女主同时入围最佳女主。这也是金鱼奖的首次。
　　这一次，镜头没有再频繁光顾谈衫和阮流萤了，因为比起另外的三位入围女演员，她俩就像是初生牛犊一般，哪怕她们也入围了。
　　谈衫率先开口了，大概是因为阮流萤说要带她去见家长的事，这让她很高兴，再加上已经得到了最佳新人，对于这个奖项她没有太多的渴望。反而是调侃一般看向阮流萤：“紧张吗？”
　　阮流萤笑了笑：“紧张。”
　　谈衫顿了顿：“我怎么看不出来你紧张？”
　　“那可能是因为我表情管理得不错。”阮流萤笑着说，这明显是在说谈衫之前的那个表情管理梗了。
　　谈衫笑了笑，又问：“害怕得不到奖吗？”
　　阮流萤沉吟片刻：“倒也不是。”
　　“我还以为你很期待这个奖项。”
　　“是因为，”阮流萤故意停顿了一下，“就算得不到，也还有兔子舞可以看，所以我并不觉得没有得到会有多失望。”
　　谈衫耸耸肩：“好吧。”其实这么聊了一会儿，她已经没有像之前那样紧张了，大概阮流萤并不会知道她的这个小心思。
　　这一次的颁奖人为了营造紧张的气氛，他们先是十分幽默地进行了一番对话，然后才一点一点地拉开奖项序幕，最后撕开信封时，音效师也跟着换了背景音乐，那鼓点声音像是在敲击她们的心脏一般，一下又一下。
　　时间长到，谈衫都觉得那鼓点声是人的心跳声时，颁奖人才猛然拔高声音，喊出了获奖人的名字：“――单可沁！让我们恭喜她！”
　　被猛然提高的神经一下松了下来，一股巨大的失落感侵袭谈衫，她的第一反应去看阮流萤，对方正盯着已经走上舞台的单可沁，一言不发，谈衫突然就给了她一个大大的拥抱。
　　她用闷闷的语气说：“没关系，我给你跳兔子舞。”
　　

　　☆、难过

　　镜头对准单可沁，她大方微笑地同身边的人挥手, 每一个举手投足的动作都洋溢着自信的神采, 这一刻, 她脸上的笑容像是获得上帝垂青一般, 变得无比耀眼, 吸引了所有人的目光。在镜头拍够她的一举一动后，再次扫向了另外四位入围的演员。
　　这次镜头没有再像之前那样, 对谈衫和阮流萤多有青睐，就像是进行例行任务, 拍摄到两人脸上自然的神情后, 再度将镜头转移到舞台上。
　　单可沁出道比阮流萤早很多，不管是从人气还是演技, 哪怕是对她的“辛勤”工作上，在演技差不多的情况下，评委们将票投给了她, 算是一种“勉力”和回报。
　　谈衫捏着阮流萤的手指尖，像是在逗弄软软的蛋糕, 她的语调故作轻松：“我还以为, 我会成为首例――第一个同时获得最佳新人和最佳女主的人。”
　　“可惜你不是主角，”阮流萤的语气也很柔软, 她一手撑着自己的脸颊靠近下巴的位置，发丝随着动作轻轻垂落，晃荡起一道勾人的弧度，她的半边脸隐没在阴影里, 只留下神秘的侧脸，“没有主角光环。”
　　谈衫被她的侧脸吸引得挪不开眼睛，差点没有听清对方说的后半句话，她脑子像是已经打结了，完全不知道该说点什么，只能随着对方随口应答：“是啊。”
　　台上的单可沁在接过奖杯后，她的眼泪掉落下来，一只手像小扇子那样疯狂地朝着自己扇风，看得出来她十分激动，想要让自己的情绪稍微冷静下来，单可沁几度想要说话却开始哽咽。
　　她稍稍背过身去，大概是不想让别人看到她此时满脸泪水的样子。主持人在旁边适时出声，大概解释了下单可沁的激动心情，让大家稍安勿躁，给这位年轻的影后一点冷静的思考时间。
　　幽默风趣的话语让台下响起善意的笑声，他们朝着对方鼓掌――就像粉丝对自己的鼓励一般，这样的行为让单可沁本来有些平复下的情绪再度激动了起来。主持人无奈笑道：“看来我好像是帮了倒忙。”
　　大家再度笑起来，气氛一时缓和轻松了不少，将刚刚紧张和激动人心的气氛一扫而空。
　　谈衫盯着单可沁的目光十分专注，浅褐色瞳仁里似乎装着晶莹剔透的液体，被灯光折射出不一样的水润风采。
　　阮流萤的眼睛是对着舞台的，可她的目光却是斜着眼角看向谈衫，不管对方在干嘛，总是这样容易吸引她的全部注意力。这让她稍稍有些不满，明明她是这样关注着谈衫，对方却没有回应她同样的关注。不过……也没办法了，谁让她爱着她呢，哪怕对方让她生气，她心底也是雀跃的。
　　正沉思着，谈衫忽然问道：“我想象不出，你在上面捧着奖杯流眼泪的样子。”其实在她脑子里浮现的是，阮流萤捧着奖杯一脸冷淡的样子，仿佛抱着的不是所有演员希冀的，而是抱着另一块冰砖。
　　大概是想得太入神了，她竟然脑补出对方拿着奖杯，然后微微弯腰对着话筒，朝着台下的谈衫伸出一只手，然后深情告白。再在所有来宾明星惊愕的目光中，缓缓掏出戒指盒，朝谈衫求婚。
　　光是这么想，谈衫就忍不住脸颊发红，心跳加快。当然，这只是她想象的而已。
　　现在，她需要说点其他的来转移她的注意力。
　　“我也想象不出来。”阮流萤回答说。
　　这倒是吸引了谈衫的一点注意力，台上的单可沁已经克制好情绪，她对着话筒清了清嗓子。谈衫一边看着单可沁，一边用眼角余光看着阮流萤：“你难道没有想过你站在舞台上拿着奖杯的时候吗？”
　　“如果你不用眼角余光这样看我，”阮流萤停顿片刻，这让她的语速显得更加缓慢，而语调却十分慵懒，“我会告诉你想知道的。”
　　谈衫是有点好奇阮流萤的脑子里在想什么，但她更多的注意力却是在阮流萤的语调上，十分勾人，勾得她心痒痒的。于是她侧过身，正对着阮流萤，用眼线勾勒出来的眼睛大而明亮，像黑夜里正在偷窥的猫咪：“现在告诉我，你刚在难过什么？如果你没有想过你站在那个舞台上的话，你不应该会难过。”
　　在听到不是自己的名字时，那一瞬间阮流萤流露出来的伤感，让谈衫的心脏都跟着揪紧。
　　阮流萤半垂着眼帘，浓密而根根分明的眼睫毛十分漂亮，微微的颤动都让谈衫的呼吸难以自制，阮流萤的声音像是在耳朵边上环绕，犹如情人温柔又多情的抚摸：“要是我得到最佳女主，我就会在舞台上向你求婚。”
　　简简单单的一句，明明没有注入太多的情感，可谈衫的呼吸却在那一瞬间屏住，好一会儿她才顺了口气。她看着阮流萤，眼里是自己都没有注意到的期待：“你又在开玩笑了。”
　　“嗯哼，”阮流萤的声音像羽毛在谈衫的心尖上挠呀挠的，反应了一两秒，她才注意到谈衫说的话似的，“你不相信？”
　　谈衫笑了笑，脸上一派轻松和理智：“不管是从你的事业角度，还是我的角度，你都不可能那样做。”
　　“你说的很有道理，”阮流萤唇角一弯，“不结婚是为了稳住粉丝们的情绪，以及保证投资者的目光投注在自己的身上。但是，你想拍戏，我们有剧本，不需要拉拢太多投资商的目光。”
　　“你放心，你不需要取悦别人的目光……不，也不对，”阮流萤顿了顿，随即，她的唇角弧度再次被拉长，她眨眼的眼帘像是被放慢了的蝶翼，“你只需要，取悦我。”
　　谈衫像是被阮流萤按下暂停键，好半天都没有反应，等她回过神来后，她的目光重新放在了舞台上。
　　单可沁这会儿已经在发表获奖感言了，她个人的性格大约是那种十分随性的，光是感言她就脱稿了很多次，在主持人的“提醒”下才转回正题，比如现在：“其实入围的其他四位的作品我都看过了，所以我本来是十分没有信心的。特别是当我看到入围名单里有阮流萤的时候……接着我看完了她的作品，我就在心里对自己说‘单可沁，你没戏了，还是下次再来吧’。”
　　“……金鱼奖我走过很多次，但每次都是陪跑，”她这话戳中了很多人的心声，台下响起会心一击的笑声，单可沁也跟着大方地微笑，“第一次入围最佳女主时，我知道，我的演技、作品都得到了认可，只是跟其他演员比起来，我还需要再努力。等我积蓄力量，满含自信时，结果遇到了成艾荔老师。”
　　台下又是笑声，成艾荔是名副其实的演技派，国内外影后都拿遍了，只是近两年没有再出演电影。
　　“第二次我觉得自己状态非常好，电影剧本、导演等等没话说，我也觉得是自己发挥得最好的一次。最重要的是，那一届成艾荔老师没来。我觉得，这次的最佳女主肯定是我了，”有知道的人已经笑出声来，果然，单可沁眉眼间流露出无奈，“结果黎秋雨来了。”
　　台下一阵爆笑，黎秋雨是凭借处女作一战成名，虽然之后鲜少有口碑、票房俱佳的作品。不过对于当时的单可沁来说，的确很可惜，好像就差那么一点了。
　　“我告诉自己：‘没关系，金鱼奖年年都有。’”她的形容好笑，但是并没有什么人在笑。单可沁的声音沉静柔和，实际上她来金鱼奖很多次了，每次都是满载希望而来，失望而归。
　　一开始大家还觉得挺有意思的，到后面都不由得唏嘘起来，他们谁不是这样的呢？满含期待，觉得这次自己一定能拿奖，实际上现实总是一次又一次让人觉得残酷。单可沁的心路历程无疑是所有人的写照，只是她比大多数人要幸运得多，她这次不再是失望。
　　“命运总是青睐那些特别的人，但它还是不吝啬于给有准备和勤奋的人一点奖励。我希望自己‘贪心’一点，下次还能站在这个舞台上。”单可沁微微一笑道。
　　她留给镜头的微笑温柔大方，像是静静开在湖面上的一株水莲花，在微风中轻轻摇曳，霎时间虏获了不少人的心。
　　谈衫忍不住轻声感叹：“她十分清楚什么样角度下的自己最完美，最吸引人的注意力。她拍出来的杂志封面肯定很好看。”
　　阮流萤勾了勾唇，却是没什么笑意，她不喜欢自己的恋人为别人露出那样倾倒的神情：“你在提醒我们是时候拍点情侣照了吗？”
　　谈衫没有理会，只轻轻笑了下，随后她转过头看向阮流萤：“所以，如果你获奖的话，你本来是打算怎么向我求婚。”
　　这个问题瞬间转移了阮流萤的注意力，但她并没有戳破谈衫的目的，只轻轻笑了笑：“这个怎么能告诉你？当然得是等到下次我站在上面的时候使用。单可沁刚刚才说过，命运不会吝啬给有准备的人一点奖励，我当然是时刻准备着向你求婚。”
　　谈衫没有表露出太多的情绪来，她只是歪了歪头，转而露出一个愉悦的笑容来，然后目光再度放在了舞台上。
　　实际上，阮流萤说的舞台上当着所有人求婚的想法，完全是临时起意。
　　这种一瞬间产生的想要在众人面前宣布所有权，以及用不光彩的“道德绑架”，寄希望于迫使对方答应和自己在一起，并且永远不会再把目光放在别人身上。阮流萤既觉得自己卑鄙，又渴望着能这样做。
　　所以在听到不是自己的名字时，她是有点失落的。
　　

　　☆、凝视

　　典礼结束后，阮流萤去往洗手间, 谈衫则在外面等她。
　　阮流萤看着手机里戴雨深发来的短信――“你也该考虑, 带她去见见你的家人了。”
　　在短信下方是她给出去的回复――“我会的。”
　　不过现在和之前不同了。
　　以前她打算将谈衫介绍给家人的身份是她的女朋友, 现在则是未婚妻了。
　　出来的时候, 谈衫已经在外面等的有一会儿, 她正伸着五指查看自己新做的指甲，等听到声响抬起头看向阮流萤时, 她的肢体上没有太多流露出的亲昵，可她的眼睛在那一瞬间亮了起来, 就像是黑暗里突然打开了开关, 无数星星在其中闪烁。
　　怕被记者拍到，谈衫的动作十分收敛, 她只是跟阮流萤走得近了点，并没有伸手去挽住阮流萤的手臂。
　　“怎么不抱着我的胳膊了？”阮流萤状似疑惑道。
　　“装什么蒜呢？”谈衫语气不满又好笑道，她抬起手肘撞了撞阮流萤, “明知道我在担心什么，还来‘挑衅’我。”
　　阮流萤轻轻笑了两声, 周遭嘈杂的声响仿佛都入不了谈衫的耳朵, 她只听见对方的笑声像是水的波纹一般，层层荡开, 一圈一圈在她心头打转，她无奈地看了阮流萤一眼，忽然伸手捏住阮流萤的脸颊扯了扯：“又在乱放电了。”
　　阮流萤似是被她逗乐，笑得更加恣意。
　　刚刚捏过阮流萤脸颊的手指搓了搓, 上面像是捏了一点散粉，谈衫有些遗憾地说：“可惜了，还是你什么都没有擦的时候，手感更好。”
　　阮流萤：“我的脸都被你给摸了，你是不是也得让我摸摸你？”
　　“难道你摸我还摸得少了吗？”谈衫不以为意道。
　　结果当天回到公寓后，谈衫才明白阮流萤的“摸”是摸在哪里的。
　　像是夏日里的冰淇淋，冬天的温暖的壁炉，那只手总是停留在恰好的位置上，一点一点地挑动着她的神经，将她身上所有的敏感点一一找到，然后对其进行一番甜蜜的折磨。像是想要在上面留下她的烙印，让谈衫永远记得，是谁在她身上为所欲为一般。
　　谈衫的印象停留在她迷离着双眼，被对方揉捏得只能发出求助一般的柔软声音，那声音软得不可思议，谈衫都觉得自己像是一块大大的蛋糕，甜美的滋味让阮流萤都要克制不住地将她给一口吞下。
　　她的身体仿佛有无限的延展性，而阮流萤则是控制她的思维以及她的身体，挖掘她身体的最深处，然后占有。
　　当然，介于谈衫还未成年，阮流萤并没有太过分。而且她像她说过的话那样，只是“摸了摸”，至于摸的地方，每次提起来谈衫都会克制不住的脸红。
　　明明她自己都无法控制身体的动-情，可阮流萤那家伙就像是个机器人一样，对于谈衫水蜜桃般熟透了的脸颊和甜美的声音无动于衷，到最后谈衫都羞耻到羞恼的地步，这家伙也只是稳稳的一手牵制住谈衫的双手而已，脸上则是戏谑一般的笑容。
　　第二天早上起来时，谈衫在卫生间里呆了很久，她裸着身体照着镜子，发现胸前竟然被对方“捏”出淤青来。那青紫色的印记十分暧-昧，看得谈衫都忍不住脸红起来，她仔细回忆起昨晚的经历，明明对方的力度没有那么大来着……
　　“真像是一件艺术品。”
　　喟叹一般的语调，可语气里满满的戏谑还是让谈衫涨红了脸颊，她匆忙拿了浴巾裹住自己。又觉得两人关系已经亲密到了这个地步，可自己总是落于下风，心里实在有些不爽。
　　想着，谈衫的动作又缓了下来，她朝着阮流萤微微一笑，被水浸湿的发丝贴在她的脸侧，水汽凝结而成的水珠滚落在她的锁骨上，在留下一条湿漉漉的道路后，又隐于浴袍间。
　　阮流萤的目光像是实质一般，从谈衫的脸颊到发梢，再到锁骨，然后是浴巾与肌肤相交界的位置。哪怕并没有触摸到谈衫的身体，可那目光的温度依旧让谈衫的脸颊红了起来，对方的目光像是在说，她想要在谈衫的身体上的任何一寸肌肤上，都留下属于阮流萤的痕迹。
　　谈衫抬手推了推阮流萤：“你要用卫生间，我让你好了。”
　　阮流萤却是伸手穿过谈衫的双臂，搂住谈衫的腰肢，下巴抬起蹭着谈衫的头发：“我是来找你的。”
　　谈衫好笑道：“我就洗个澡，难道一秒不见我，你就很难受吗？”
　　阮流萤的食指卷着谈衫的头发玩了一会儿，她搂着谈衫也不说话，而谈衫也松懈了自己的力道，将大部□□体靠在对方身上，她语气懒懒道：“难道你想和我一直站在卫生间门口吗？”
　　阮流萤没说话，她只是又极其眷恋地蹭了蹭谈衫的头发，然后搂着谈衫往房间里走去。谈衫想着阮流萤非要用这样螃蟹一般的姿势走，她也就无所谓了。
　　直到两人重新躺在床上，阮流萤才把接下来的行程告诉谈衫，谈衫若有若无地应了一声。小助理之前已经跟她说过了，不过她丝毫不介意阮流萤再说一遍。
　　只是对方的声音太过柔软，就像是在哄着一只怯弱的小猫，听得谈衫趴在阮流萤身上昏昏欲睡。
　　阮流萤拉着她让她起来，谈衫半天都不愿意动弹。
　　阮流萤也对她怎么样，只是凑在她耳朵边，像潺潺水流一般，在她耳边说个不停，不吵人，只让她觉得安心无比，可以放心睡着。
　　谈衫以为自己躺了很久，实际上没有多久。她穿衣服的时候，阮流萤就帮她拿衣服，大部分的时间都是阮流萤在帮她穿衣服，搞得谈衫觉得自己是个失落国度的国王，而阮流萤就是她的骑士，掌管着她的日程以及生活起居。
　　阮流萤肯定很享受给她穿衣服的过程，谈衫肯定地想。
　　手从袖管里伸出来，阮流萤的手就毫不客气地捏了捏她的指尖，顺带亲吻她的手背，然后将轻柔的吻延续到指尖，仿佛每一寸肌-肤都是世人无法窥见的瑰宝。或者是，她是阮流萤最珍贵的藏品，漂亮得让她移不开眼睛。
　　至于穿裤子，阮流萤完全没有给谈衫坐在床上的机会，她搂着谈衫，让谈衫的大半身体靠在她的肩膀上，双手则穿过谈衫的腰侧，迫得谈衫不得不向后仰起。
　　这哪里是穿衣服，简直是与恋人的调-情。
　　穿袜子时，这家伙就更过分了。
　　手里握的仿佛不是谈衫的脚，而是稀世珍宝，手指滑过谈衫的脚踝，弄得谈衫有些痒痒的。她微微往后想要缩起自己的脚，结果阮流萤这家伙就在她脚背上落下一吻，然后抬头，用那双无比漂亮的眼睛看着谈衫，那目光里像是坠着轻柔的羽毛，让谈衫忍不住想要怜惜：“你想要躲开我的吻吗？”
　　这语气，这神情……谈衫觉得这家伙真是没救了，她一手挡住自己的半边脸颊，唇角是无奈的弧度：“我说，你要不要这样？也太夸张了点……”
　　“只要不是想要躲开我，夸不夸张又有什么关系？”阮流萤边说着，边为谈衫穿上袜子。
　　“穿袜子也太不时尚了，”谈衫半开玩笑地想要躲开阮流萤给她另只脚穿上袜子的动作，“身为艺人，得管理下自己的形象。”
　　“对我来说，你的健康才是最重要的，”阮流萤毫不客气地握住谈衫根本没用什么力道的脚，然后小心为对方套上袜子，“这个天气太冷了，不穿袜子以后你会难受的。”
　　谈衫像是发现这样对阮流萤很有意思一般，脚套上袜子的入口后，她很快又缩回来，然后在空中画圈躲过对方的“追捕”。当她发现阮流萤的目光在她的脚趾头上打转时，她一脚踩在了阮流萤的肩膀上，对方很快握住了她的脚腕，谈衫一下就笑出声来。
　　拇指在脚踝那里的凸起摩挲，这让谈衫想起昨天晚上对方的为所欲为。
　　“我这样踩着你，”谈衫的脚掌动了动，阮流萤还是握着她的脚腕，只是目光直勾勾地看着谈衫，那目光里水润润的，仿佛想要引-诱谈衫，“你觉得舒服，还是愤怒？”
　　阮流萤没有说话，只是那眼神仿佛说了很多。谈衫同样回视着阮流萤的目光，她的眼神里也暗含着情愫，随后，她的脚下移。
　　没移动多少，就被阮流萤再度抓住。
　　这一次，阮流萤没有再心软，动作上甚至称得上粗鲁地将袜子套在谈衫的脚上。谈衫被袜子的粗糙感弄得发笑，她忽然露出陶醉的样子：“还是没有阻碍物时，你的手摸上我的脚……更舒服。”
　　“走吧，助理她们应该车库等我们了，”阮流萤拉着她往玄关处走去，在谈衫弯腰穿鞋时，她的目光停留在谈衫因弯腰露出来的一点白-皙道，“你想要，晚上我可以摸到你爽。”
　　谈衫被阮流萤的话惊到呛住，穿好鞋直起身来，谈衫的脸颊上的红晕一路红到脖颈的位置，也不知道是咳的，还是被呛到的。谈衫努力挤出一个自然的笑容来：“如果你想要的话，我也可以，‘摸到你爽’。”
　　阮流萤的表情还是那样，谈衫微微有些失望，很快，她像是想到了什么，又很快露出一抹浅笑。
　　阮流萤按了电梯按钮，问她：“你在想什么？”
　　“我在想，”谈衫双手环抱，微微侧过身子站立，看向阮流萤的目光里满含爱意，“你平时保持高冷也挺好的，因为其他表情永远只能我看到。”
　　阮流萤侧过头给了谈衫一个眼神，那眼神一路向下没入谈衫的衣领处：“你是在暗示我，你想要现在就被我摸？”
　　谈衫默默转过身体：“走吧，电梯门开了。”
作者有话要说：　　谈衫望向阮流萤：社情的凝视。
　　阮流萤回视谈衫：社情的回视。

　　☆、录制

　　本来已经做好了谈衫和阮流萤缺席第四期的准备，没想到对方竟然又挤出时间来。虽然又多等了两天, 但那有什么关系呢？因为对方两人是参加金鱼奖去了, 她们参加回来身价只会水涨船高。
　　导演这时候又无比庆幸, 到底是谁决定的, 当初竟然签到了谈衫。要知道, 早几个月和谈衫签约，和现在和对方签约, 那酬金上都完全不一样了，他们简直是捡到了一个大便宜。这种便宜并不是随时随地都有机会撞见的。
　　由于上次的溺水时间, 视频谈衫和阮流萤已经看过了, 并没有太过追究节目组的责任。这也是一种妥协，毕竟往后她们还要几期需要录制。
　　大概是吸取了上次的经验, 这次的剧本并没有太多危险项目，而是放在了一些小镇上。节目组和小镇的领导经过商讨，也是为了宣传, 因为这个小镇即将对外开放，打算将其打造成一个未来的旅游景点, 就连名称都想好了, 水上小镇。
　　知道这次目的地时，两人已经到达小镇入口了, 阮流萤的眉毛紧蹙，她也不是傻子，她当然知道谈衫上次的溺水情况到底是怎么回事了，特别是在和戴雨深聊过之后。她担心谈衫会再次出现那样的情况, 虽然戴雨深说谈衫身体没有任何状况，只是心理上还有些不适应。
　　谈衫感觉到阮流萤握住自己的手更加用力了，她有些不明白地伸出手在对方面前晃了晃，脸上洋溢开一个笑容来：“怎么了？难道是没休息好吗？”
　　阮流萤伸手抓住谈衫的乱动的手：“你在身边，我还有心思休息吗？”
　　谈衫一顿，很快又笑起来：“那我是时候应该有自己的保姆车了，以及，我们需要分房睡。”
　　阮流萤：“首先你得打个申请报告。”
　　“那我现在申请。”
　　“申请不通过。”
　　“嗯……”谈衫做出一副正在思考的模样，随后嘴角上弯，“但我在你旁边，你不是休息不好吗？”
　　阮流萤似有若无地瞥了谈衫一眼，此时太阳已经升起，金色的光芒撒向车窗，一部分未经遮盖的光芒落在阮流萤的脸上，将脸部的轮廓勾勒出模糊的光影，谈衫看得失神。
　　接着，对方逐渐靠近她，近到她能察觉到对方喷洒出来的呼吸，以及唇上带有的独特香馨，然后与她的唇间的气息交汇，将她的神志从大脑里拖拽出来，搅得她沉醉于这个吻里。谈衫像是被催眠一般闭上了自己的双眼。
　　“流萤姐，你们能收敛点不？这边到处都是节目组的人，万一被人拍到……”助理觉得自己真的很悲惨，她必须跟柳韵姐商量一下，假如阮流萤和谈衫的恋情曝光后，他们该如何公关才行。
　　谈衫被助理的声音惊醒，她睁开眼睛，阮流萤已经坐回了自己的位置上，一副没有听到助理在说什么一样，径直回答了谈衫之前的问题：“要是分床，我就更不可能睡着了。”就算睡着了，也会被噩梦给惊醒。
　　谈衫无奈勾唇：“那我应该怎么办？像是哄小宝宝一样把你给哄睡吗？”
　　阮流萤靠着车窗想了想，然后真诚道：“你可以尝试一下。”
　　谈衫笑出声来，她的笑声像是悦耳的音符，一下下勾着阮流萤的耳朵。
　　阮流萤歪头看着谈衫，直到谈衫停止住笑容，她状似给建议：“你也可以尝试着把我给吻睡着。像我刚刚对你那样。”
　　谈衫脸上流淌出笑意，只是没有笑出声，她的笑容里像是满含深意。
　　旁边的助理已经捂住自己的耳朵了，求救般叫嚷：“你们昨天晚上难道是干了什么吗？今天的交流简直是突破性地进展啊，已经到了少儿不宜的地步了，你们知道吗？”
　　开着车的小助理也跟着回头，忠告一样道：“谈衫姐还没成年，我觉得你们还是克制一点比较好。”
　　谈衫已经憋不住笑意了，看似大方的她耳根子都红了。
　　阮流萤轻轻瞟了助理和小助理一眼，两人顿时连话都不敢说了。
　　“我们还没有做到那一步。”
　　就算没做到，肯定也做了亲吻以上的行为吧？不然今天的转变怎么会这么大？这句话也只敢在心里想想，助理才不敢问出来。
　　将车停到停车位上，小助理像是想起什么，扭过头又说：“不能在容易被人看见的地方留下印子。”
　　助理：“印子？什么印子？”她这么问着，眼睛却是朝谈衫脖颈那里偷偷看去，还想再看看其他部位，结果下一秒就被人给挡住，她目光上移，然后对上了阮流萤的目光。
　　阮流萤面无表情地看着她：“你在看什么？”
　　助理轻轻咳了咳，辩解自己什么也没看。谈衫却是从阮流萤的背后探出头来，对着她眨了眨眼睛，满含笑意道：“担心有印子的应该是萤萤。”她说着，目光还特别暧-昧地在阮流萤的脖颈出流连。
　　于是助理的目光又移到了阮流萤的脖颈出，只是对方遮掩的太严实了，什么也看不到……只是，没想到流萤姐是在下面的吗？助理内心瞬间波涛骇浪。
　　“你觉得我会在下面？”阮流萤冷冷的声音再度响起。
　　助理愕然地看向谈衫，谈衫只给她留下一个背影，很明显，刚刚谈衫是在逗她的。助理刚要大喊谈衫这个大骗子，就听小助理幽幽的声音：“你也太好骗了吧？换成是我，我也想逗你。”
　　助理顿了顿，最后伸手捏了捏小助理的脸颊，粗声粗气道：“再好骗我也是你前辈！”
　　小助理：……突然更想欺负她了咧。
　　导演见到阮流萤和谈衫时，立刻带上了热情的笑容，十分积极地将两人迎了过来。还没有走近，阮流萤便对着导演说了句：“导演，借一步说话。”她朝一边使了个眼色。
　　导演先是一愣，然后越过阮流萤的背影看到谈衫的身影后，立马点了点头，跟着阮流萤去到一边。阮流萤对着谈衫只丢下一句“你在这儿等我”。
　　谈衫无可无不可地站在一边等着，她猜想着阮流萤会跟导演说些什么，只是想了没几秒，她的目光就被眼前这座沉静的小镇所吸引。
　　很漂亮，也很特别，特别是被雨水洗刷过的湿润街道，让人想起了戴望舒的雨巷。谈衫的目光又落到包围着小镇的湖水，安静的湖水上面氤氲着一层水汽，湖面上泛着一两条小船，像是一瞬间将人从高科技的现代给拉入到古色古香的世界。
　　谈衫对着旁边的助理说：“你说这期的任务会不会有做船？”
　　助理想到谈衫上次的溺水，她摇摇头：“我觉得不会吧。”溺水一次就够了，要她是导演，她恐怕只会担心再有人落水怎么办。
　　想到这里，她忽然又觉得奇怪，干嘛导演把这期拍摄地点安排在这里来。难道上次谈衫溺水的阴影还不够大吗？
　　“我觉得会有。”谈衫朝着助理笑了笑。导演会把地点选在这里，那么船怎么可能不坐。如果真的担心，也只会给她不用参加这个环节的“特权”而已。
　　没一会儿，阮流萤过来，她脸上的神色缓和了不少。她朝谈衫抬手，抬手也十分自然地将手放进阮流萤的手心里，导演在旁边看见，笑着打趣道：“两位感情真是很好。记得上次谈衫去医院，阮流萤也是这样守着你的。”
　　助理给导演送去一枚同情眼神，真是提什么不好，非要提谈衫溺水的事。
　　果然，阮流萤十分不爽地拉着谈衫朝小镇入口走去，一边询问什么时候开始拍摄。
　　导演早就反应过来自己说错话，也没有再多说其他的，直接告知两人这期的拍摄大概。
　　等其他人到了以后，马上就会开始拍摄，顺利的话今天一天就能拍完，然后晚上可以在这里住上一晚，要是谁有事还可以提前走。像是为了弥补大家拍摄以来的辛苦，这次节目组特意安排了十分舒适的住宿环境。
　　想到今天会走上一天，谈衫就不想再动，干脆找了个躺椅躺下。阮流萤就陪在她旁边，还给谈衫剥桂圆，谈衫吃完一粒，就用手心接过谈衫吐出来的核，那宠溺得姿态看的助理十分心酸和羡慕：“我、我也想谈恋爱了。”
　　助理说着看向了小助理，意思是想要在小助理那里寻求同感。
　　结果小助理瞬间警惕地看着她：“你想谈恋爱看着我干嘛？我是直的。”
　　想了想，又补了一句：“我有男朋友了。”
　　搞了半天，就她一个人单身啊？！助理忿忿转过身，在开拍之前她都不打算再跟这三个人说话了。
　　其余人陆陆续续抵达小镇，无一例外地都跟谈衫来了个友情的抱抱，只有姜洛洛抱着谈衫很久没撒手，哪怕是对上阮流萤的目光，也还是硬撑了好一会儿：“看着你没事，真好。我很担心你啊。”
　　谈衫笑了笑：“我跟你聊天的时候，你可没这样说。”
　　姜洛洛用肩膀撞了撞她：“这不面对面才更能体现出我对你的关心吗？对了，你金鱼奖我还没恭喜你。”
　　因为档期安排太紧，谈衫获奖后也只是微博上发布了这个喜讯，接受几个门户网站的简短采访后，就投入了《我们扯证了》的录制。
　　被她这么一说，大家就嚷着让谈衫请客吃饭。谈衫的目光不由放在了苏乐果身上，对方同样入围金鱼奖，只是最后铩羽而归，总觉得这面她被恭喜，对方心里大概会很难受。
　　姜洛洛敏锐地察觉到谈衫的情绪，很快注意到对方在看苏乐果，立刻扬高声音去找苏乐果说话，语气里也尽是大大咧咧的安慰话。
　　苏乐果嘴上带着笑容，她撞了姜洛洛肩膀一下：“干嘛？这时候才想着要安慰我啊？”对比刚开始录节目时候的样子，这时候她大方了不少，不再是傻傻愣愣的样子。
　　旁边的温朵娜牵起苏乐果的手，双眼里满含柔情：“亲爱的，如果你需要身体上的安抚，我可以躺着任你发泄。”
　　苏乐果的脸一下红了起来，她挣扎着想要挣脱对方的手：“你说什么啊？我才没有那样想过。”
　　温朵娜却是抓着她不放手：“你再这样挣扎，手腕会留下淤青的，我会心疼的。”
　　姜洛洛抱着自己的手臂抖了抖肩，惊呼道：“温朵娜，你也太肉麻了吧！”
　　温朵娜却是反驳道：“我们妻妻之间的事，你个外人少管。”
　　苏乐果还是觉得温朵娜是开玩笑居多，从一开始的惊慌到现在的镇定，她也随口开了几句玩笑：“谢谢你，我现在心情很好，其实我昨天就调整好情绪了。不然你们今天看到的我是脾气很暴躁的我了。”
　　她正说着，就感觉到温朵娜俯身靠近她，接着额头感觉到一阵柔软的碰触，温朵娜松开了她的手，目光中是柔软的：“你没事就好。”
　　苏乐果怔愣在原地，对方亲吻她额头的事让她有些反应不过来。
　　“我昨天守在电视前看直播，”温朵娜还在说话，而其他人又在一旁打闹起来，没有注意到她们俩这边，哪怕是注意到了，苏乐果也没办法分出精力来，她只是愣愣地与温朵娜对视，对方像是天生有什么东西在吸引她，“我昨天很心疼你。”
　　苏乐果觉得自己喉咙被人给卡住，她半天都不知道自己该说什么，直到一旁的姜洛洛撞了上来。
　　温朵娜护着她避开人群，她的声音从苏乐果的耳边倾泻出来：“后来我去找你了，不过是躲在通道里看着你。你带着微笑坐进了车里，直到车子离开，我都没敢从阴影里出来。”
　　苏乐果的手指不由得握紧，她不敢抬头去看温朵娜的眼睛，害怕里面有什么情愫是她所不敢面对的。仿佛只要一对上，她就必须给出回应一般：“你昨天去找我了？”
　　温朵娜半晌没有回答，可苏乐果能感受到对方在自己头顶上的呼吸。
　　像是等了一个世纪那么长的时间，温朵娜的声音才轻飘飘地传递过来：“你希望我去了吗？”
　　苏乐果像是从喉咙里挤出来的声音一般：“我怎么会知道呢？”
作者有话要说：　　这样是不是感觉更了好多的样子……

　　☆、打闹

　　“这次录制的主题是――柴米油盐。”导演说。
　　谈衫瞪大眼睛，嘀咕道：“这不是和婚房那一期差不多吗？换了个名字就变成第四期了。”
　　她这话一出, 其余人笑了笑, 姜洛洛拿起充气的狼牙棒敲在她头上, 嘴里还哼哼着：“我帮导演惩罚你。”最后被旁边的嘉木给拉开。
　　嘉木一边将姜洛洛拉开, 嘴里还喊着话：“诶诶诶, 别动手啊，有话好好说。”自己却是趁着混乱好几次用姜洛洛的狼牙棒打中谈衫。
　　阮流萤一开始还看着, 甚至抱着双臂饶有兴致的样子，直到看着自家恋人被人围攻, 立刻双手随便拿起几个充气的棒子朝着众人拍打过去, 把谈衫从人群中解救出来后，直接朝谈衫手里塞了跟狼牙棒, 然后两人开始反击。
　　还没开始录制，众人就乱成一团，八人很快分裂成几个小团体对战起来, 边打边躲。最后甚至躲到了节目组站着的地方，把场面一时弄得无比混乱。只是再看一看八人的样子, 这几个人明显玩得十分开心。
　　这让导演本来想说“你们再继续玩下去, 录制很可能就要持续到晚上”的话顿时咽回肚子里，只能嘴里意思意思地喊着“别打了别打了”。
　　谈衫本来还在追逐中, 只是一个转弯，跟在她身后的嘉木就找不到她的身影，正感到疑惑，目光就被另一边冲出来的凌薇给吸引走。她立刻弓着身体, 小心翼翼地接近凌薇，然后一把将狼牙棒敲在凌薇的脑袋上。
　　凌薇大叫着要进行反击，立刻追在了嘉木身后。
　　甩开了嘉木的谈衫正躲在节目组其他人身后，见人走以后，她立刻脱掉摄影师的大衣，然后悄悄逼近正蹲坐在镜头前吃东西的导演身后，节目组其他人没有吭声，正脸上带着窃笑地看着谈衫的举动，甚至跟拍摄像师还在继续拍摄。
　　谈衫假模假样地对着镜头做了个噤声的动作，然后一步一步靠近导演，她没有对导演怎么样，而是将导演放在一边的台本给拿到手，然后转身往人群里躲，她刚躲好，就已经有人忍不住发出笑声来。
　　导演疑惑地朝身后看了看，却是什么都没有看见，他凝神观察正在追逐打闹的几人，数了数，发现少了几个人：“怎么了少了几个人？谁不见了吗？”旁边的人没有提醒他，他也不在意，只觉得对方大概是躲到哪里去了，估计一会儿就会出来。
　　谈衫躲在后面，她自己先将台本给浏览一边，先找到这期的任务。然后在绿化带里面的泥土挖了个小坑，将台本埋起来，然后再用一些杂草掩盖在上面。
　　做完这一切，她冲着不远处正冷淡着一张脸玩的阮流萤不断发出“普斯普斯”的声音来，阮流萤本来正专注眼前混乱的一群人，她早就注意到谈衫不见了，只是一时间找不到人，以为对方可能去上厕所了或者怎么样，所以她就站在原地没动，目光却是围绕着现场。
　　这样只要谈衫一出现，她就能看到谈衫了。
　　一开始，阮流萤没有听到谈衫的声音，知道一块泥巴滚落到她脚下，这才吸引到阮流萤的目光，她微微侧脸就看到谈衫掩藏在人群身后的半张脸，对方对她做出各种各样的动作，也得亏是阮流萤能理解过来，她明白过来谈衫的意思是让她过去，但又不能引起其他人的目光。
　　就这么磨磨蹭蹭，阮流萤才到了谈衫身边。
　　谈衫立刻凑到阮流萤的耳朵边，小声说起她看到的任务内容。
　　暖暖的气流萦绕在耳朵上，将阮流萤的耳朵熏得热热的，阮流萤半垂着眼睑听着，睫毛微微颤动。谈衫说着说着，目光就被其吸引到，本来还在滔滔不绝的嘴顿时停下。
　　阮流萤一动不动道：“怎么了？”
　　谈衫摇摇头，话头却是止住，她伸手摸了摸阮流萤的睫毛：“我都没注意到，你这睫毛是假睫毛还是嫁接的睫毛？”
　　阮流萤伸手握住谈衫的手腕，谈衫顺着她的力道垂下手去，结果手心就被对方给挑逗似的挠了挠：“本来就这样的。”
　　阮流萤声音淡淡的，可谈衫却还是忍不住看向她的睫毛，又仔细地看了看，再次忍不住想要动手去摸时，阮流萤伸出另一只手抓住她：“怎么了？”
　　谈衫有些不好意思，可还是把自己的想法说了出来：“我想要摸摸你的睫毛。”
　　阮流萤晃了晃她抓住谈衫的两只手：“可是你手都被我抓住了，你摸不到了。”
　　“你松开我就能摸了。”谈衫眨巴着眼睛看着阮流萤，见没效果后，她又半眯着眼睛飞给阮流萤一个魅惑的眼神。
　　“我不想松开。”阮流萤同样直勾勾地看着谈衫。
　　“那你想怎么样？”谈衫没辙道。
　　“你可以用其他的地方来碰，”阮流萤回答道，“我的不是假睫毛，也不是嫁接的，你不用担心会碰掉。”
　　谈衫一下沉默下来，她第一反应是阮流萤在故意整她。可这样对上阮流萤的眼睛，她又忍不住想要尝试，也许阮流萤就是那样想的呢？对方想要自己碰她，但不是用手。
　　谈衫觉得自己学习都没有这么用功，可在这方面，她真是一点都不想要阮流萤失望。好像，对方所期望的，她都会拼近全力去做。
　　阮流萤就这么静静地握着她的手看着她，谈衫的气息一下靠近了她，她就像她说的那样，连地方都没有挪动，只静静地呆在原地任由谈衫的气息侵入，直到对方柔软的嘴唇碰上她的睫毛。
　　旁边的助理看得一阵绝望：麻耶，你俩秀恩爱没完没了了！在她和小助理面前秀也就算了，这是节目组啊！！！你们做这样暧昧的动作是恨不得立刻向全世界公布你们的恋情是吗？！
　　小助理安慰地拍拍她的手臂：想开点就好了。
　　这个吻只碰到阮流萤的睫毛，很快就挪开了，谈衫也不知道跟拍拍了多少，她只是拉开距离，双眼直勾勾地看着阮流萤，嘴上却说：“我的嘴唇上不会沾上你的睫毛膏吧？”
　　阮流萤仿佛受不了谈衫的眼神一样，抬手遮挡住谈衫的眼睛，悠悠道：“你想问的是这个吗？”
　　看不到谈衫的眼睛，但能看见对方弯起来的嘴唇，以及对方嘴唇开合时说出来的话：“我只是想起了‘流火’的试镜了，以及，你当时对我说的话。”
　　流火的试镜？阮流萤的目光变得幽远，她想起在车内的那个激烈、饱含她私心的吻，以及她说过的话。犹如放电影一般，当时两人的每一个表情，每一个眼神，以及说过的每一句话都清晰无比地出现在脑内。
　　蓦然，一股热烈的火焰从身体里燃烧起来，烧得阮流萤想要不顾一切标记眼前这个人，烙上属于她的痕迹。
　　谈衫只觉得按着自己眼睛的手，温度骤然拔高，她嘴角的弧度越发加深，她抬手握上阮流萤的手腕：“你想到了什么？”
　　嘴角的戏谑拉回阮流萤的理智，她收回了手，语气冷淡道：“这一期播出去后，大家都会好奇你说的试镜是怎么一回事了。”
　　“那你说，要不要告诉他们呢？”谈衫歪着头看着阮流萤，调皮中带出一点玩世不恭的意味，她的眼角转向扛着摄像机的跟拍，那眼神里似含有柔情，里面裹着一个蜜糖做的小勾子，正一点一点拉拢被注释者的心神，不由自主地想要靠近她，只会觉得被她这么看着，既甜蜜又无法自拔。
　　阮流萤一手掐住谈衫的下巴，她的脸上少见地露出笑容来，只是那笑容怎么都像是给谈衫传达了一个讯号：没人的时候再收拾你。
　　“先完成今天的任务。”阮流萤这么说。
　　跟拍摄像师有些懵懵地跟在两人身后，刚才两人所产生的暧昧是连镜头都无法隔断的，感觉就像是在拍爱情偶像剧一样，只是两人说起节目后，那之前的情愫就像是被一把刀斩断一样，消失得无影无踪。
　　只是再次跟着两人拍摄时，他觉得自己再也没办法直视这两人了，总觉得在自己看不见的地方，两个人总是在躲着偷偷接吻。
　　谈衫和阮流萤利用着大家在玩耍，她们已经知道任务内容的先天条件占尽优势，尤其最后一副地主头头指挥其他CP给自己做事的样子，尤为过分，差点引起众怒。就连导演都在不停嘀咕，难道是这两个人今天运气太好了？怎么一副先知的模样。
　　这一次的主题看上去十分接地气，实际上就是吃喝玩乐，谈衫不止一次感慨道：“这应该放在蜜月期才对，怎么会是柴米油盐呢？”
　　等到泛舟时，谈衫和阮流萤在小小的码头上僵持了很久――谈衫想要去泛舟，可是阮流萤坚持她留在岸上。
　　跟拍摄像表示：这一幕真的就是和普通情侣打情骂俏没什么区别！真的！没有任何区别！
　　最后还是谈衫让步，当阮流萤一个人踩到船上时，谈衫可怜巴巴地站在码头看着她，眼睛里水润润的，仿佛下一秒就会哭出来：“真的不能带我去吗？”
　　阮流萤看了她几眼，转身跟另一人说开船。
　　在船离开码头的一瞬，谈衫突然从码头上跑起来，一下跨上了船，然后蹿进做出保护姿态的阮流萤怀里，她感觉到抱着自己的阮流萤浑身僵硬，知道会被骂。所以在阮流萤回过神之前，她抱着阮流萤的脖颈，凑上去在对方脸颊上亲吻了好几下：“不要生气，我真的离不开你。”
　　哪怕明知道这家伙是在撒娇讨饶，可此刻阮流萤只觉得一阵心安，她收紧抱着谈衫的怀抱，对方哪怕感觉到疼也没有哼一声。
　　天知道对方刚刚跳上船的那一瞬间，她的呼吸停住，心脏忘记跳动，眼前的画面被一帧一帧定格。对方煞白着脸落在水里的画面再度浮现，她再也不想感受差点失去对方的恐惧，唯有将怀里的人抱紧，她才感觉到呼吸。
　　“再也不要这样做了。”阮流萤的声音像是易碎的透明玻璃，对水产生心理阴影的不像是谈衫，反而像是她一样。
　　谈衫像是得了失语症，对方的怀抱越紧，她越发能体会到阮流萤的恐惧感。她开始痛恨起自己刚刚的自作聪明了，她哄小孩似的在阮流萤耳边不停安慰，直到对方抱着她的身体放松。
　　***
　　“这样的你，真乖。”阮流萤的声调在湖面上荡漾开来。
　　两人依靠着船沿坐着，谈衫心里满怀愧疚，当然就阮流萤说什么就是什么了。可对方现在这么直白地说出来，谈衫还是耳朵红了起来。
　　在阮流萤看不到的一侧，谈衫伸出手去晃悠泛着绿意的湖水，右手沁入湖水，能看到自己的手指在湖里，像是隔了一层透明的塑料。五指荡漾出一圈又一圈的影子，任由温柔的水流从指缝间流淌而过，在这冰冷的天气里，除了表面上的好看外，差点把谈衫的手指给冻掉。
　　等阮流萤把她手从湖里拽出来，谈衫正缩着脖子等待着对方的教训，结果阮流萤却是什么话也没说，直接把她的手揣进了阮流萤的衣兜里。
　　“都冻红了，你也不嫌冷。”
　　阮流萤声音冷冷的，比湖水很冷，谈衫忍不住想，可阮流萤又特别温柔。
　　被阮流萤握住的手又开始不安分了，只是刚回温，就开始去挑逗对方。直到阮流萤用不可抗拒的力道，将五指嵌入谈衫的指缝里，与其十指紧扣。
　　谈衫这才像是满足般的安静下来，眼前的湖水终于失去了对她的吸引，她再也不会感到害怕了。
　　她回握紧阮流萤的手，脑袋歪倒靠着阮流萤的肩膀，语气轻柔得能随风飘散：“以后我们就住在这样的地方，好不好？”
　　没有得到阮流萤的回答，但对方点了点头，谈衫感觉到了。
　　本来只是随口一说，可对方这么一肯定，谈衫便来了兴致。
　　她的眼前展现出一幅画面来，所有她曾经希冀的、渴望的，都出现在这幅画里，不管如何变幻，里面始终有一个人陪伴着她。
　　“我们可以一起环游世界。”
　　“我更想要跟你一起躺在午后的沙发里。”
　　“那这样好了，年轻的时候我们环游世界，等老了走不动了，我们就窝在午后的沙发里，怎么样？”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　摄像师：我确信了，我在拍偶像剧：）

　　☆、洗澡

　　开局的优势并没有让她们获得第一，但是名次还算不错, 是第二。
　　当最后一片笼罩在屋顶的金子也被夕阳给藏起来, 夜晚披着面纱临于这座小镇穹顶上, 青石板铺就而成的街道两旁, 是带着暧昧色彩的橘色灯光, 就像是藏于夜色中无法发光的金子，植物带被明亮的地灯照射出翡翠色, 当人走过时，仿若带起一阵绿色的清风, 裤摆随之摇曳。
　　谈衫被阮流萤牵着手漫步街头, 节目组的人这会儿都累得不行了，已经在休息或者泡脚, 他们无暇再抽出时间来欣赏这里的美景。还未完全对外开放的小镇游客稀少，就连当地居民也已经差不多准备休息，在这片宁静中, 仿佛能听见微风拂过的声音。
　　在这样的夜风中，谈衫完全不会觉得冷, 这完全是因为某人把她包裹得很严实, 就连与对方相握的手都像是捏着一个暖炉。谈衫忍不住抬眼去看阮流萤，对方抬起的下巴到脖颈是一条流畅优美的线条, 眼尾被挑起的弧度像落日余晖，就连唇角都是让人无法移开目光的柔情，像在期待着情人的吻，饱满红艳。
　　“怎么一直看我？”阮流萤的声音刚出口就飘散在空气中。
　　谈衫很快回过神来, 她笑了笑，眼睛却还是直勾勾地看着阮流萤：“你好看啊。”
　　阮流萤曲起的食指指节刮过谈衫的鼻尖，显得十分亲昵：“你更好看。”
　　“那你怎么不一直看着我？”谈衫几乎是脱口而出的问题，实际上她并不是多么关心这个问题，可此刻她也说不清自己到底是出于什么样的目的，她只是顺从自己的心意往下说，企图勾-引到眼前的女神，“一直看着我，不要把目光放在别人身上。”
　　“哪怕是眼前的花朵，你只看过一眼，我都想要毁掉。”谈衫眨了眨眼睛，卷翘细长的睫毛像是蜻蜓轻薄的翅翼，它扇起翅膀带起的微风拂过心尖，手指却是拂上眼前的花朵，然后用力将其揉碎，这一切显得危险又迷人。
　　阮流萤唇角弯起，勾勒出一个完美弧度，她垂下来的目光落在谈衫身上，抬手将不知道什么时候被风刮起落在谈衫头上的叶子，语调里是优雅的漫不经心：“你是在跟我对台词吗？”
　　“我接的剧本，内容你都看过，”谈衫笑起来，拉着阮流萤的手挠了挠对方的手心，“是不是台词，难道你不知道吗？”
　　“因为……”阮流萤声音渐渐变低，她倾身靠近谈衫，香馨的气息瞬间卷上谈衫的理智，谈衫觉得自己像是喝了一杯浓烈的酒，整个人晕乎乎的，只能看见阮流萤的嘴唇开启一条缝隙，呵气如兰：“你说的话，让我很开心。让我想要……”
　　“把你压在我身下，一颗一颗解开你的纽扣，然后再……”阮流萤的手指滑过谈衫的后颈，穿过散发着洗发水香味的长发，然后摁在了后颈的皮肤上，稍稍一用力，光滑的肌肤就会留下她带来的痕迹，月牙状的指甲印，对方一定会发出昨天晚上的那种声音，“解开你内衣的暗扣，我会解开所有束缚你身体的衣物。”
　　谈衫觉得自己呼吸紧促起来，随着阮流萤的话语，她觉得自己身上的衣服已经被对方给脱掉了。她努力克制自己的情绪，别开目光，让自己兴奋的大脑稍稍冷静一点，接着她“饶有兴趣”地问道：“然后呢？”
　　“帮你舒展身体。”阮流萤耸耸肩，轻松道。
　　在对方那么一长串的铺垫下，谈衫已经不觉得对方说的舒展身体是什么纯洁的意思了，她甚至已经脑补出限制级画面来。
　　“那是我真实的想法，”谈衫顿了顿，还是打算把话带回正题上，她老老实实地交代起她之前的那番话来，“虽然只是偶尔。”就是那样，她希望阮流萤的目光一直倾落在自己身上。
　　阮流萤抬手揉乱她的头发，她嘴角带起一抹微笑来：“你粉丝这么多，那我不是吃醋到死？”
　　“我只是想演戏，只有粉丝够多，人气够高，这样才能接到好的剧本。”谈衫有些无奈地笑道，“比起来，明明是你的粉丝更多。”
　　阮流萤没有再跟她讨论这个问题，只伸手揽过谈衫的肩膀，将人裹进自己怀里。
　　谈衫意思意思地挣扎了两下，说是会被人看到。
　　阮流萤则是回答说：要是被拍到，我就说天气太冷，我帮你取暖好了。
　　然后谈衫给了她一手肘。
　　这座小镇不算大，但是景色在这一两年，算得上非常好了。只是有个缺点，这里晚上的娱乐项目太少了，去湖边看风景那就更惨了，冷风这么一吹，连自己姓什么都快给忘了，只觉得大脑都已经不会思考。
　　“还不如就听洛洛她们的，吃个烧烤喝啤酒。”哪怕她穿得相当厚实，可惜一靠近这边湖，温度就骤然又降下几个度来。
　　拉着阮流萤往远处走了几步，才感觉自己好了点。最后拉着阮流萤随便买了点零食就回去了，边走，谈衫边忍不住抱怨：“这里连个纪念品都没卖的。”
　　“全国各地的纪念品都是一个批发点。”阮流萤说。
　　谈衫：“总会有特别的东西。”
　　“也对，”阮流萤点点头：“没有特别的纪念品，可以留下一份独特的回忆。”
　　谈衫被她的话提起兴致来：“比如说呢？”
　　“我们可以做点有意义的事。”
　　谈衫又重复了一遍自己的问题：“比如呢？”
　　阮流萤蹙眉想了想：“暂时还没想到。”
　　回去后，谈衫跑到姜洛洛那里蹭了顿烧烤，等回到自己房间时，她身上全是烧烤味，阮流萤死活不让她上床，再三要求她必须洗完澡才行。
　　谈衫干脆就抱着被子堆到沙发那里，打算将就一晚上。她站在沙发边儿上，把外套给脱掉，还好屋子里的温度已经被调高，不然她不会有脱掉衣服的勇气。
　　等她脱完以后，阮流萤大长腿几个步子来到她面前，在谈衫还没有反应过来时，一手搭在她的腰上，一手绕过她的腿弯，将她给一把抱了起来。谈衫吓了一跳，赶紧搂住阮流萤的脖颈，惊慌失措道：“你这是要干嘛？刚刚要是你没抱紧，我俩可就摔下去了。”
　　“给你洗澡。”阮流萤的语气比外面的温度还低，可动作上丝毫不放过任何一点占谈衫便宜的机会，她握着谈衫腰肢的手指动了动，蹭过那一片细腻的肌肤。
　　谈衫来不及质问，就被她摸得发痒想笑，她动了动身体，却又因为大片肌肤暴露在空气里而冷到打颤，更加贴紧了阮流萤，阵阵温暖透过薄薄的衬衫传递过来，谈衫舒服得发出一声叹息，然后心安理得地将头埋在了阮流萤的肩膀上：“萤萤，你力气真大。”
　　说完这话，谈衫觉得自己好像听到了阮流萤笑了一声，只是那笑声不太真切。
　　从卧室到卫生间不过几步距离，谈衫坐在马桶盖上看着阮流萤清洗浴缸，然后放水：“我在沙发上将就一晚上也可以。萤萤你现在是除了给我穿衣服袜子外，还包揽到给我洗澡吗？”
　　“沙发上太冷了，容易感冒，”阮流萤头也不抬地说，将水放好后，她转身看向谈衫，“可以了，进去躺着吧。”
　　谈衫望着阮流萤眨了眨眼睛，像个小孩子一样伸出手来，她歪着头示意：要抱抱。
　　阮流萤嘴角像是勾了勾，她弯腰将谈衫抱起又给放进浴缸里。谈衫躺在浴缸里一个劲儿地惊叹阮流萤的力气很大，在她的撒娇耍赖撒泼下，阮流萤还十分耐心地给谈衫洗澡，沾着满满泡沫的浴球滑过谈衫的身体，先是小手臂，再是大腿和小腿，以及脚丫子也没有放过。
　　谈衫一开始还觉得不好意思，阮流萤一丝不苟的表情让她放松了许多，顺带还对对方进行了挑逗，她做出一副十分舒服的蜜汁表情来，结果遗憾地发现，阮流萤没有任何反应。
　　“难道你对我就没有什么想法吗？”谈衫说着，脑子已经在开始思考起来，会不会是对方嫌弃她胸部太小了？边想着，手指张开忍不住覆盖住自己的，还顺手捏了捏，觉得手感挺好的。接着，她的目光又偷偷地放在阮流萤身上，观察对方的那里。
　　阮流萤身上是一件略微宽松的白衬衫，有一点点的透明，里面是黑色胸罩，显得特别性感。在纽扣之间的距离里透露出一点点的缝隙，能看到里面挤出来的令人无限遐想的沟和黑色蕾丝胸罩。
　　蕾丝胸罩？谈衫愣了愣，萤萤这会不会是穿给她看的？毕竟除了她，也不会再有第三个人看到阮流萤里面的那件。
作者有话要说：　　谢谢打赏：迪迪拉扔了1个地雷、捌壹扔了1个深水鱼雷、小透明扔了1个地雷、绫绫扔了1个地雷、邓宅式霉女扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个地雷、 一杆老烟枪扔了1个地雷、一杆老烟枪扔了1个火箭炮、我不月半的扔了1个地雷

　　☆、全是聊天，可跳订

　　为了方便给谈衫洗澡，阮流萤的袖子被挽至手肘的位置, 用手臂上的纽扣将其固定。她皮肤白皙, 一截小手臂被单调素白的颜色衬托得更加漂亮和精致, 一想到对方手里捏着浴球给自己擦拭身体, 那力道不轻不重刚刚好, 谈衫的神经就彻底放松下来。
　　还好是在浴缸里，不用担心会被阮流萤看出来什么；但又正因为是在浴缸里, 谈衫克制不住地脑补出更多来。
　　阮流萤的手指瘦长但很有力度，捏着谈衫的手腕时, 就像是戴上一只无形的银制手铐, 那翻转的浴球就是叮叮作响的铐链，谈衫就是可怜的、被猎捕的小动物, 一手被猎人拽着无法逃脱。她也不想逃脱，就让阮流萤这样捏一辈子都好。
　　热腾腾的汽水升腾起来，又在她的眼前氤氲展开, 将整个浴室熏出朦胧的薄纱感，并且把她的睫毛给濡湿, 显得眼睫更加黑亮, 眼睛里则是一泓秋水，像是不谙世事的少女, 被她盯着的人难以移开目光，并且想要将她毁掉。
　　这种感觉很奇特，阮流萤垂下眼睫，尤其是被谈衫盯着的时候, 她很想在对方身上留下点痕迹。
　　泡在浴缸里的谈衫，皮肤看上去一蹭就会留下红痕，看得她跃跃而试。
　　但是，谈衫可别再这么看着她了，难道她不清楚她对她来说，是多么大的诱-惑吗？她会控制不了自己的。
　　“怎么老在看我？”阮流萤侧头，长发在空中滑过一个弧度，柔软而又温柔，像极了她对待谈衫时的小心翼翼，抬起的下颚像是无声的邀请，邀请谈衫在上面留下一个吻。
　　谈衫一只手被她握着，一只手玩弄着浴缸里漂浮在水面的泡沫，她噘嘴一吹就吹落无数泡泡：“看你好看。”
　　她的语气显得有些无所谓，可眼睛却是一直关注着阮流萤，期待着对方听到这句话会是什么反应。实际上，她说的每句话都要想得到阮流萤不同的、独特的反应，只属于她一个人的。
　　这段对话她俩都重复过很多次了，阮流萤连表情都没怎么变过，她把手伸进浴缸里挥开浮在水面的泡沫，伸手握住谈衫的脚腕，随后松开手拍了拍：“抬起来。”
　　谈衫懒洋洋地把腿架在浴缸边上，脚趾头也跟着调皮地动了动：“这浴缸还挺大的，萤萤你也进来一起洗，既省水还省时间。”
　　阮流萤瞥她一眼，那眼神里像是没什么表情地将她从头到尾擦了一遍：“我要是进来……你里里外外我都会给你洗干净。”
　　空气瞬间安静了一瞬，就在阮流萤以为她是不好意思的时候，谈衫悄然开口了：“那你想不想给我洗？”
　　阮流萤动作停住，她的目光从高处落到谈衫身上，那目光十分犀利，让谈衫都有点后悔自己说这样的话了，也不知道阮流萤会怎么想她……
　　但她俩都是恋人关系了，感情也这么好了，气氛也很好，她会这样发出邀请讯号，这不是十分正常的事吗？阮流萤那种态度，好像对这事一点都不上心一样，明明她俩都快见家长了，谈衫觉得有点委屈。怎么想也是自己吃亏比较多，阮流萤到底在不高兴什么？
　　正想着，阮流萤忽然伸手过来，她手上全是泡沫，只剩下刮了一下谈衫的鼻尖，语气依旧淡淡的，只是里面带着点无奈：“我该把你脑子也给洗一遍。”
　　谈衫没吭声，躺在浴缸里橡根面条似的，任由阮流萤对她揉搓。
　　洗完后，阮流萤让她去床上她也不动，最后阮流萤只得把她抱回床上去，然后再回到浴室自己冲了个澡。
　　听到浴室那边传来水声，谈衫忍不住给姜洛洛发起微信来。对于自己和阮流萤在一起的事，虽然她没有跟别人说过，但她觉得姜洛洛多多少少应该是猜到了。
　　她也不好意思把这件事原封不动地告诉姜洛洛，只说自己接到一个剧本，里面有这样一个情节。
　　等她委婉又修饰地把这件事讲给姜洛洛听后，谈衫自己又翻看了一遍自己给对方发的信息，怎么看都像是自己想要勾-引阮流萤，结果对方没接受。
　　姜洛洛那边倒是回得很快，她也没有戳穿谈衫，只认认真真地进行了“答题”：信息太少了，不够确定对方是不是不爱女主。
　　谈衫想了想，又把自己和阮流萤的信息大概给打字到对话框上，刚要点击发送，她猛然想起还有年龄这件事了。她自己灵魂是三十多岁，实际上小谈衫的年龄才17，只是她常忘记自己的身体年龄。再加上她性格和脑子也不算多聪明，所以装一个17岁的女孩还装得挺像那么一回事的。
　　所以，阮流萤拒绝她，可能是因为她还“太小”了？
　　那边姜洛洛见她没有回复，又发来几条信息询问。
　　谈衫被提示音吵得回过神来，她把刚刚打的字都给删掉，胡乱回了条自己想到了。
　　姜洛洛就干脆地不再问了，她这样体贴，谈衫倒是有些不好意思了。
　　她是可以把自己想到的告诉姜洛洛，可一个是朋友，一个是恋人，关于恋爱这方面的事情，她还是想要跟“当事人”摊开来讲，而不是自己在一边胡思乱想。
　　她裹着被子背过身侧躺，没一会儿浴室里的水声停了下来，等了会儿，阮流萤朝床这边走过来。
　　也不知道节目组是怎么考虑的，明明住宿方面安排得相当好，可里面竟然只放了一张床。谈衫完全忘记了自己刚进到房间里来时，还在心里夸赞了一遍对方安排这件事。
　　阮流萤掀开被子一角，跟着钻了进来，然后十分自然地伸手搂住谈衫的腰，还亲昵地将脸埋在谈衫的颈窝，眷恋地深吸一口谈衫身上的馨香。
　　谈衫的颈窝被她这么一吸气，整个人的鸡皮疙瘩都快起来了，小腿不自在地动了动，似乎很想要挨着什么，需要与对方相拥她才能缓解这种焦躁。而她的腰肢变得敏感起来，一阵酥酥麻麻的。这家伙难道是趁着呼吸往她身上喷了什么药吗？什么叫行走的药，她今天算是见识到了。
　　她僵硬的身体让阮流萤注意到，然而对方根本没有松开她的意思，反而搂得更紧了，说话时带起的温热呼吸喷洒在她的耳朵和脖颈上，那怪异的感觉让她想要哼哼出声：“怎么了？”
　　谈衫努力克制住自己就要起变化的呼吸，尽量保持平常的语气说：“没什么。你过去一点。”
　　她说着，就抬起手肘往后面捅了捅，大概是捅在阮流萤的腰上的位置。希望对方能借此远离她，好给她一片清新冷静的空气。
　　酒店是有浴袍的，只是谈衫不太习惯，所以不管去哪儿，阮流萤都会在她们的行李箱里装上睡衣――舒适的、简约的，布料少的。
　　谈衫的手肘并没有如愿抵上阮流萤的腰，反而碰到了阮流萤的手指。对方的手指就像是有自主意识一般，顺着谈衫露在袖子外面的手肘往下，摸上了她的小手臂，那小手臂很光滑很细腻，让摸着的人忍不住想要在上面亲一亲，咬一咬。
　　阮流萤都不知道自己是怎么克制住自己燃烧起来的火焰的：“没擦身体乳吗？难道是我忘了装上？”
　　谈衫还来不及解释，阮流萤就像是为了确认一般，托着她的小手臂朝自己的鼻尖下面，然后一路向下滑动到手心，她捏着谈衫又软又小的手心闻了闻，接着在上面落下一吻，自然地说道：“嗯？怎么没擦？”
　　那一个“嗯”字是从鼻腔里哼出来的，带着女性独有的磁性和深情，谈衫觉得自己的身体都跟着颤了一下，而更考验她理智的是，对方并没有就此放开她的手。
　　而是握着她的手徘徊在阮流萤的鼻尖下方和嘴唇那里，看着就像是不断地在亲吻她的手指、手背和手心。更让她无法忍受的是，阮流萤还时不时抿唇咬着她的手指，只用牙齿压一压，很快又挪开了。
　　谈衫心里发慌，又渴望起更多，她脸颊燥热，想起在浴室里对方的几近于嘲笑的拒绝，立刻羞恼地将自己的手抽了回来：“不是说要给我洗脑子吗？怎么现在你自己又发起疯来了？”
　　对于突然空掉的手，阮流萤还有些发懵，又被谈衫这么一质问，她差点都反应不过来了。蹙眉她就想问谈衫到底在说些什么，结果手刚按上谈衫的肩膀，她就想起了她对谈衫说过的话。
　　在静谧的一瞬后，愉悦的轻笑声在谈衫的背后响起，哪怕最后停止了笑声，阮流萤的嘴角还是向上翘着，她伸手拽了拽谈衫的肩膀，想把人拽得翻个身面对自己：“你就打算这样用背和我说话吗？”
　　谈衫羞恼得不想跟她说话，就想着假装自己睡着了。
　　见拽不动谈衫，她也不想对谈衫使用什么太过暴力的手段，干脆一抬胳膊重新搂住谈衫，然后脸贴着谈衫的。在安静的只有空调在响的房间里，阮流萤的声音格外得好听，像是拨开厚重浓雾的溪流声，让谈衫光是听着这声音就忍不住醉过去：“我是想说，等你长大一点。”
　　谈衫嘴上没说话，心里却在说，她已经大得来足够当她妈了。
　　“至少，身体上的生理年龄要成年，”阮流萤的声音到后面，像是剥去了温柔的糖衣，暗含深意，只余下淡淡的冷意――符合她一贯的人设，“太早就……过性生活，对身体会有亏损。”
作者有话要说：　　心累

　　☆、全是聊天，可跳订

　　谈衫脸颊红到不行，被比自己年龄小的孩子“教育”不能太早过性生活什么的, 实在是太羞耻了。偏偏要说阮流萤敷衍她的话, 人家还说得一点没错, 的确是为她身体着想, 可谈衫还是觉得憋着一口气。
　　“怎么？还在生气吗？”阮流萤的体温不像她的声音, 是暖暖的，贴着她睡觉一整晚都不会觉得冷。
　　见谈衫没有回答, 阮流萤松开谈衫，自己平躺在床上, 盯着天花板叹了口气：“其实该洗脑子的, 应该是我。”
　　谈衫心底有些惊讶，她转过身看向阮流萤, 阮流萤扭头朝她笑了笑：“终于肯用正脸对我了？”
　　谈衫嘴上说不过她，抬手在她腰间掐了一把。
　　那力道一点都不重，反而轻轻的, 跟猫咪玩笑挠痒似的。
　　她刚想把手收回来就被阮流萤给握住，意思意思地挣扎了两下, 就由着阮流萤握着：“你刚说, 应该洗一遍脑子的是你，是什么意思？”这话里的意思她当然懂了, 只是想听对方再直白地跟她说一遍。
　　阮流萤心里也清楚，她弯了弯嘴唇，一点也不觉得不好意思地说：“每当我看着你的时候，我就会去想。哪怕我告诉自己不要去想, 我也无法控制我的思维不去想。”
　　“……这话真绕口，”谈衫脸颊的热度退了下来，可心尖里满是灌了蜂蜜的甜，“一点都不浪漫。”
　　阮流萤笑了笑：“那你觉得什么最浪漫？”
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老~~”
　　谈衫忽然唱了出来，本来还以为对让会感动地握紧自己的手，结果阮流萤忽然笑道：“这都什么年代的老歌了，你还听。”
　　阮流萤还没笑完，手里握着的手就抽了出去，接着本来哄好的人又转过身背对着她，接下来不管她怎么哄，对方都没有再理过她了。直到谈衫呼吸变得均匀起来，阮流萤才没有再说话。
　　听着对方的呼吸声，阮流萤又弯起唇来，突然觉得，谈衫就连睡着了都这么可爱。
　　不，是她什么样子她都喜欢，只有谈衫才有她所有都喜欢的样子。
　　早上起来的时候，谈衫有一瞬间地搞不清自己在哪里，就连昨天什么时候睡着的都不知道。
　　只记得梦里一片斑驳，一会儿是众人呼喊着救人，她沉浸在冰冷的裹着气泡的海水里，冰冷侵蚀着她的生命；一会儿是她和阮流萤坐在老年用的取暖器前，对方膝盖上盖着一张毯子，她有些发懵地看着阮流萤，而阮流萤依旧是年轻的脸庞，她笑着说她又犯傻了，接着朝门外喊着“碧海！碧海！”，然后一只花不溜秋的狗屁颠屁颠地跑了进来，张着嘴来舔她的手。
　　梦到最后是什么样的，她也记不清了。
　　她闭着眼睛躺在床上从头到尾想了会儿，先是冰冷的海水……刚想到这里，她就忍不住打了个寒颤，她有些奇怪已经过了这么久，怎么还会梦到以前的东西。接着她回忆起倍感温暖的取暖器和阮流萤来，觉得萤萤就算是在梦里也是无比温暖的。
　　想着想着，她嘴角就翘了起来。
　　然后她就感觉到床边陷下去一个小坑，一道熟悉的气息席卷而来，悄无声息地靠近她，语气温柔缱绻，一只手还落在她的额头上，将睡得飞到她脸上的头发拨弄开，那动作轻柔极了，像是蝴蝶从她头上飞过，翅膀扑到她脸上来，只觉得痒不觉得有什么力度在里面。
　　“快起来了。再不起来你就要错过早饭了。”
　　对方说着说着，离她越来越近。
　　谈衫哈哈笑着睁开眼睛，抬起两条胳膊抱住阮流萤的脖颈，闭着眼睛在对方已经化好妆涂过口红的嘴唇上亲了一口，还故意来了个舌吻，恶意地将她嘴唇上的口红舔乱，将对方的唇妆弄得乱七八糟的，虽然她自己也没好到哪里去，嘴唇上沾上了不少口红。
　　“你就不能老实点吗？”阮流萤的语气听上去很无奈，可她却是搂抱住谈衫的肩背。
　　在谈衫眼里，对方花嘴的样子有趣极了――将一个平时一丝不苟且高冷的人弄得凌乱，她一下就明白过来为什么有人那么爱恶作剧了。明知道是自己不对，可她还是非要在嘴上占个便宜：“你就是想吻我，我知道。”
　　阮流萤不说话，只笑吟吟地看着她，满脸的宠溺。
　　阮流萤是很少笑的，也很少这样笑。
　　谈衫直勾勾地看着她，她想自己脸上一定是带着笑的，而且看上去会带着傻气，她的嘴不用大脑思考就说出一句话来：“因为你的口红。”
　　阮流萤的身体撑在她上方，这样的高度让她看上去居高临下，她的神态、眉眼像是一朵开在冰天雪地里的悬崖上的花，等待着有人不顾生命危险地去将她攀折下来。她头一撇，乌黑靓丽的长发垂落，像是细细描绘她的身体一般，从她的后背到形状优美的肩头，再到谈衫的脸颊上，那头发上还带有阮流萤的一点体温和馨香。
　　阮流萤的眼睛眯起，长长的睫毛显得她眼神迷离，像是一片片雪花吹过来，将谈衫的视线给糊弄住，从谈衫的角度看过去，她只想匍匐在对方的身下，对方对她做什么都行。
　　“嗯？”阮流萤漫不经心又像是极度认真地轻轻勾勒过谈衫的脸部轮廓，那手指万分爱怜地轻抚过，“怎么？又看我看到呆住了？”她话里明明白白地透着怀疑。
　　谈衫嘴角一下化开一个笑容来，她伸手拽住阮流萤的头发：“你今天的口红是……橘子味的。你知道我喜欢这个味道，你想和我接吻。”
　　她这句话说得十分肯定，后一句话更是刻意放缓了语调，带着两人心照不宣的含义，企图将房间里的氧气都染上暧-昧。阮流萤忽然也跟着笑了起来，她一下歪倒在谈衫旁边，身体放松显得懒洋洋的：“你说的对。但这不是全部。”
　　难得对方想要跟自己一起赖床，谈衫才不舍得起来，她将被子掀开一个角，然后将阮流萤给笼罩住：“那全部是什么？是我刚好撞上了你今天选择的橘子味，运气？碰巧？”
　　阮流萤伸手握住谈衫的手，固执地将自己的手指嵌入谈衫的指缝里，她似乎对十指紧扣情有独钟：“我每天选择的口红都会是你喜欢的味道。我在等一个吻……”
　　“希望你吻我的时候，你会觉得开心，”阮流萤眼睛一眨不眨地看着谈衫，目光深邃宛如穿越过一切时间，以光速撞进谈衫的眼里，“最好每次接吻的时候，你都一直想着我。”
　　“而我，正如你所说的，我想要跟你接吻。”阮流萤说语的语调像极了经典电影里面主角深情的口吻，“‘每一天’。”
　　这几乎就是一辈子的承诺了，这就是！对方在勾勒未来时将自己给划入其中，这比一切的甜言蜜语更加动听。
　　对方正温柔地凝视着自己，谈衫却是忘了自己的姓名，她失去了对身体的掌控，还有对周遭环境的一切感知；黑纱蒙住她的五官，将世界一下拉得远离她，只有一双眼睛透过这层纱看到阮流萤，她知道，对方就在她身边；一只手则是握住了她狂跳不已的心脏，喉咙被浓烈的情感烈酒堵住说不出话来，她的灵魂已经从驱壳里飘了出来，呈现出醉飘飘的恍惚。
　　以前对方说出这样类似的话，她都会害怕这是一场猎人布置下的完美陷阱；又或者觉得对方远没有见识过五彩斑斓的世界就轻易给出承诺，对方早晚有一天会后悔，到了那一天，她就会被毫不犹豫地抛弃……此刻她就踩在云端，抛却所有的顾虑，全心全意地感受对方这番“表白”。
　　能让阮流萤这样性格的人为她的一个吻而期待……她还以为只有她对阮流萤才是这样――忐忑不安，患得患失，充满了不自信，觉得对方并没有自己那么爱。
　　大概是国人习惯于含蓄，又或者是过于激动，她再开心也只是收紧了与对方握着的手，但愿对方能感受到她的心情。谈衫想着自己也必须得说点什么，可“我爱你”太单薄了，总觉得不管怎么样的表白听上去都像是花言巧语，远不及阮流萤的这番真情剖白。
　　好一会儿，谈衫才呆呆地说：“我以为，像你这样的人，不会有我这样的心情。”
　　阮流萤愣住，又失笑道：“那么大概你永远也不会理解我的心情。”在第一眼时就期待着你。
　　“你说出来，也许我就理解了。”谈衫依旧傻傻愣愣地答道。
　　阮流萤静静地看着谈衫，看得谈衫又忐忑不安起来，她的语调悠扬：“在昨天之前，你不是还挺能说的吗？这会儿怎么不说话了？难道别人说的都是对的？在追求之前，甜言蜜语几乎不带思考；反而真正喜欢上一个人的时候，就会变得支支吾吾了，你是现在才喜欢我的吗？”
　　“当然不是这样。”谈衫想也不想地辩解了一句。
　　“那就是太感动了，说不出话来了？”阮流萤一脸了然地搂住谈衫，那语气之自然，让谈衫十分怀疑她是不是故意这样说的，就跟逗弄小宠物一个样子。又或许阮流萤是想让她放轻松点？
　　想了想，她还是希望能更慎重一点，于是她稳了稳情绪说：“能给我点时间组织语言吗？”
　　“我这一辈子都是你的，你想要多少时间都可以。”阮流萤说完还冲着谈衫眨了下右眼。
　　谈衫被阮流萤眼里的爱意烫到似的缩了缩，转移开目光。
　　她脑子里反复回荡着阮流萤刚才的那几句话，对方则是握上她的手，轻轻玩着她的手指，用行动告诉她：慢慢来，我就在你身边。谈衫忽然就笑了起来，她用右手遮住自己的口鼻，被对方牵着的左手手心明明在发汗，语气却是轻轻柔柔含着笑意：“你这是在向我求婚吗？”
　　不等阮流萤反应过来，她又朝阮流萤伸出右手，张开五指，示意对方：“戒指呢？”
　　“你明知道我还没有准备好求婚。”阮流萤食指点了点谈衫的鼻尖。
　　谈衫当然知道阮流萤还没有准备好求婚，刚刚那番话也只是阮流萤心血来潮、一个冲动下才吐露出来的真心话而已，她刚想说“我是开玩笑的，我不需要什么戒指，只要你的一个吻”来结束这番对话时――
　　阮流萤从兜里掏出两枚戒指，歪着头说：“先拿情侣对戒代替一下吧，希望你不会嫌弃它。”
　　谈衫愣住，随后笑着将手朝阮流萤那边伸了一点：“我还以为你是临时起意，原来是蓄谋已久。”
　　阮流萤将戒指戴在谈衫手指上，再将谈衫的手放在自己手心里，亲吻对方的手背后，她端详片刻也跟着笑了：“是的，蓄谋已久。”
　　“就跟我选择的口红一样，早早就准备好了，就等着你来亲吻它，”阮流萤说，“它只有被你戴着才是最漂亮的，一旦你将它摘下，它就会黯然失色。”
　　“你不觉得这个时候你的废话太多了吗？”谈衫眯着眼睛笑着说，在对方来不及反应时，再度将人给抱住吻了上去，将全身力量压在对方身上。
　　她们彼此纠缠，温热的气息交替在口鼻之间，侧脸时鼻尖错开，脸颊挨在一起。谈衫的舌头钻进对方微微开启的缝隙里，卷着满满的爱意朝里面或进攻或爱-抚。吮吸着阮流萤的舌，生拉硬拽得人生疼时又松开，舔舐伤口一般轻轻柔柔地舔弄起来。擦拭珍贵宝物一般，仔细卷过每颗贝齿，从顶端到牙龈。
　　接着，她缓缓退出阮流萤的口腔，对方果然迫不及待地冲进她嘴里，将她反压在身下，一手撑在她的身侧，将床垫深深压下去。阮流萤的手指用力地抓紧了床单，仿佛只要一放手，她就会将谈衫身上的衣服尽数撕毁――这些衣服都太碍眼了。
　　她用力地亲吻谈衫，将对方口里的氧气都给挤没，用力堵住对方的舌头到舌根的位置，对方只能搂着她的脖颈，发出可怜的呜咽声向她求饶。
　　谈衫既无力又忍不住沉迷在这个吻里，随后她松开了力道，放弃了抵抗，无声地向阮流萤宣布道――你想对我做什么都可以，我默许了。
　　

　　☆、聊天

　　两个人在床上温情地躺了会儿才起来。这时候谈衫只能在车上解决她的午餐了。因为前段时间休息太久，团队想要保证她的曝光量也是费尽心思――在没有“题材”的情况下。现在也该差不多正式开工了, 在顶着阮流萤的眼神压力下, 柳韵倒是给谈衫接了不少代言和广告, 只是在阮流萤的筛选下, 又推掉了一些。
　　柳韵看着被她推掉的邀约, 都气笑了，忍不住摇头无奈道：“这是非大牌、奢侈品不约, 打定主意走高端路线？这对于谈衫现有的名气来说，还真有些难度, 我个人认为, 现在维持她的人气是最重要的。”
　　尽管柳韵有些不满阮流萤的决策，可谁让阮流萤有钱呢？不管有什么想法, 老板说了算。再说了，她也相信阮流萤不会想要坑谈衫的，就从对方硬把谈衫给塞到我们扯证了这个节目里这一点。
　　《我们》从邀请的嘉宾以及选材看, 十分前卫大胆，光是播出的预告就吸引无数人的眼球, 哪怕节目组里担任“流量”的还只是阮流萤一个人（现在又多了谈衫）, 苏乐果现在虽然还没有拿奖，可提名最佳女配也是值得一提的事；在有了《流火》的CP粉后, 收视率更是节节攀升。
　　虽然目前粉丝混战，CP粉互掐已成常态，看上去好像对形象有损。实际上对于参与节目拍摄的几位来说，对她们是没有太大影响的, 在一个制作方拒绝后，另一位投资商又会发来邀约。比如姜洛洛和方衡，已经有导演找她俩拍网络电视剧了，明显是想要借她俩CP来增加流量。
　　除了电视剧和歌曲作品外，综艺节目是让粉丝们了解这个艺人的一种方法，剪辑得好，也是艺人吸粉的一个方式，哪怕这个人演技不好、唱歌也不好听。
　　现在节目组已经开始准备第二季的“剧本”了，不过第二季的嘉宾预定全是男性，不然谈衫和阮流萤还能借着CP去第二季里秀一波。
　　但在拍摄完古镇这一期后，谈衫就马不停蹄地奔往新剧组了――在剧本几番修订之后，《她》终于选定日子正式开机了。相对于其他同等咖位的艺人来说，谈衫算是相当轻松的了，在其他艺人拍戏同时，他们可能还要请假或排档期去参加别的活动，或是上一些别人听都没有听说过的小节目和通告，又或者是给杂志拍摄内页等等，一分钟掰成两分钟使用。
　　当然，还有一种就是完全接不到“活儿”的艺人，谈衫自己可不想成为这一种。
　　在发布了一条开工的微博，又圈了剧组的几位主要人员――为了稍稍降低一下在大众眼里自己和阮流萤的亲密程度，她并没有艾特阮流萤。不过热心的粉丝已经自发地在她微博下面，帮她艾特了阮流萤。
　　短短几分钟，热门前排几乎全是艾特阮流萤的，点赞数量还挺高的，看得谈衫面红耳赤，她看向小助理，朝对方秀了秀自己的手机界面：“我的心思有这么明显吗？我明明是不想艾特萤萤的。”
　　小助理面无表情：所以你到底是想艾特还是不想艾特？又或者你只是想单纯地向我秀一波恩爱？
　　助理还没有做到小助理的这番喜怒不形于色，她故意说道：“流萤姐不就坐在你旁边吗？干嘛非要给小助理看？”
　　“哦，”谈衫笑眯眯地应了一句，然后插了一把刀，“我就是给小助理看一下，我有对象。”
　　“……你这是出了柜子以后无所畏惧了吗？”助理在心里翻了个白眼，“对象而已，有什么值得骄傲的？”还不是得藏着掖着。
　　小助理伸手挡开谈衫伸在自己这边的手，微微一笑：“我有对象。”
　　谈衫默默将方向移到助理那边：“那我给你看。”
　　莫名被插了两刀的助理：……
　　在看到助理一脸的我很受伤的表情后，谈衫总算满足地收回了手机，笑倒在阮流萤的肩头。她就这样枕着阮流萤的肩头翻看下面的微博，在翻看得差不多后，她才终于忍不住好奇阮流萤来。
　　其实她刚刚没有乱说，她的确是很想艾特阮流萤，不管她发了什么、说了什么，她都想要阮流萤看着。这已经到了小孩子半夜上厕所也要家长看着的程度。
　　她不好意思跟对方说自己的想法，只能暗戳戳地期待着对方能不经意地发现，她突然就明白了，为什么阮流萤明明想要跟她亲吻，却只是闷骚地选择了她喜欢的口红而不说出来了。
　　她的眼角偷偷瞟向阮流萤，对方只是专注地盯着手机，好像是因为工作的事。谈衫失望地收回目光，想了想，她又点进阮流萤的微博里去，对方的上一条微博还是在为合作品牌做宣传的微博了。
　　跟谈衫有关的微博也就是昨天的，说是到小镇录节目。她想起对方发这条微博的时候，她还在一边儿玩，顿时有一种“我家老婆在辛勤工作而我却这样没心没肺”的愧疚感。
　　她退回自己的微博，然后边想着微博这种APP简直掏空了她的时间，边又把自己刚刚的那条微博给又翻看一遍。虽然自己不能明目张胆地艾特阮流萤，但是粉丝们非常贴心地帮她艾特了，就是有点小小的羞耻。
　　心情愉快地又将微博评论翻了一遍，光是看着阮流萤的名字出现在自己的微博里她就很开心了，只要沾上阮流萤的东西，就跟有了魔力一样。谈衫哼着歌，突然指尖顿住，猛地向上滑去，然后停住。
　　那里是一条她发了微博两分钟后的评论，按照她现在热门被各大大V粉和“人才”瓜分的情况，两分钟后，除非是绞尽脑汁的机智或者感动粉丝路人的评论，不然基本就已经告别了热门。奇特的是，这条评论上来了，点赞数已经过五千，因为……这位就是被热门倾情艾特的正主阮流萤。
　　阮流萤v：我会经常去“监督”你的。[我老婆真可爱.jpg]
　　天呐，阮流萤还用了她自己的表情包，这画面感已经冲出手机了！就像有两个阮流萤，一个在她身边，一个在她的手机里盯着她。谈衫脸颊迅速红了起来，她偷偷瞟了阮流萤一眼，对方从头到尾都是那样一副十分正经的模样，她还、还以为这人在很认真地“工作”，她刚还觉得愧疚，结果……
　　好吧，结果她自己也很喜欢，这人真是时时刻刻关注着自己。
　　她点进阮流萤的微博里，发现对方并没有转发，但能看到对方点赞了她的这条微博。
　　谈衫带着难以掩饰地甜蜜心情点击回复，本来想回一条“真是的，还以为你在工作”，又觉得这句话太肉麻太撒娇了。她想了想，机智地在后面加了个扶额流泪的允悲表情。
　　这样应该就不会显得太腻歪了……哎呀哎呀，还是好害羞怎么办？谈衫边想着边口是心非地点击回复。
　　回复完了，她又开始忍不住去想阮流萤看到会是什么反应，她偷偷拿眼角去看阮流萤，不禁十分失望：咋从头到尾都是一个表情？要是有读心术该多好。
　　前排。
　　助理：“她俩咋又开始眉来眼去的？”
　　小助理看了后视镜一眼，耸耸肩：“有对象的都这样。”
　　小助理忽然想起什么似的：“哦，忘了你没对象，不好意思。”
　　助理：“……好！我知道你们都鄙视我！今晚我就手机摇一摇，摇个对象给你们看！”
　　小助理没有说话，只是回了个极其敷衍的微笑。
　　助理感觉到血和着泪到肚子里。
　　这次拍摄地点是在M省的N市，光是坐飞机就飞了几个小时，到地方的时候已经是晚上了。
　　麻青已经安排人过来接她们，上了车就直接到达下榻酒店，开机仪式则是在明天早上，来接她们的人告知以后就离开了。
　　本来应该去跟麻青打声招呼的，只是对方助理告诉谈衫她们，说麻青还在外地，因为服装问题出了点错，她在那边交涉。对方助理表示完歉意后，又小声地跟谈衫吐槽了一句：“麻导演就是这么龟毛，不过也正是因为这样，她才会拍出UO2这样的作品。”她耸耸肩，表示自己对于对方的行为作风已经习以为常。
　　回到房间后，谈衫说肚子有点饿，打算出门去买点食材做点点心宵夜的，她本来想着买东西也就很快的事，不想累着阮流萤跟着自己一块儿跑。
　　可听到她说要出去，阮流萤直接放下了手里的笔记本，跟着起身拿起外套说陪她一起去。
　　谈衫摆摆手：“没事，我刚看过地图了，就几步路的事，很快就回来了。”
　　阮流萤瞥她一眼，不为所动地穿好自己的衣服，又拿起谈衫的大衣，要“亲手”为她穿外套的样子：“我也有东西要买。”
　　谈衫失笑：“要买什么？我给你带不就行了吗？”话刚说完，她自己就愣住了，她又不傻，很快明白过来阮流萤肯定是想陪她去才这么说的，她又开始劝阻起来。
　　旁边的助理想要伸手拉她俩：“等等，你们是不是忘了我和小助理的存在了？还有，你俩出去不合适。”
　　小助理扬了扬下巴，在旁边冷冷道：“‘新晋金鱼奖最佳新人谈衫和人气流量小花，深夜共赴超市，疑似同居’，又或者‘深夜共赴酒店，疑似约会’，衫衫姐今天才刚更新微博假装没跟流萤姐在一起。”这要是被记者拍到了，一百张嘴都解释不清，更别提数量庞大堪比阮流萤粉丝的CP粉数量，这些人可是巴不得她们坐实恋情。
　　阮流萤一顿，她说：“看来这位小助理请的很不错，是面试时考了智商吗？”
　　谈衫摸摸鼻尖：“还是小助理聪明。”
　　助理咬着手指十分委屈。
　　出门的变成了小助理和助理，谈衫和阮流萤则是在整理行李。
　　这次阮流萤并不会长期在这边呆着，这让谈衫很失望，不过一个成功的女人背后一定有一个默默付出的女人，她会当好这个默默付出的女人。
　　这么一想，谈衫对着阮流萤说：“你知道吗？我以前听过一句话。”
　　阮流萤盯着手机没抬头，只是歪了下头示意谈衫继续说，她有在听。
　　“初夜还在的叫女孩，”谈衫仔细关注着阮流萤的表情，发誓不放过对方的任何一个细节，“初夜过了的，才叫女人。”
　　阮流萤表情虽然没变，但是她动作停了下来，抬起头看向谈衫，眼睛一动，整个脸庞都生动了起来。谈衫看得心痒，想着这反正都是自己女朋友，还害羞个什么劲儿啊，而且萤萤也说过，她也很喜欢自己吻她啊！
　　这么一鼓劲儿，谈衫撑起身体抬头亲了亲阮流萤的嘴唇，又很快怂怂地缩了回来。她清了清嗓子，若无其事地推了一把纹丝不动的阮流萤：“我在跟你说话呢，听见没啊。”
　　阮流萤放下手机，语气平静道：“我可以用舌头帮你把初夜过了。”
　　谈衫内心受到了巨大的冲击，这冲击直接表现在脸上――直接红成了一个番茄。
　　“话题明明是你先提的，可你怎么表现得像是被我给调戏了一样。”阮流萤没什么表情地说，可戏谑的语气出卖了她――看到谈衫脸红，她非常满意。
　　“住嘴！流氓！”谈衫极其、十分羞耻地喊出这么一句。
　　恰巧门口传来响声，助理和小助理推门而入，听到了谈衫的后半句话。
　　小助理顺嘴一问：“你们在聊什么？”
　　两人同时答道。
　　“聊剧本。”这是谈衫顶着红番茄脸欲盖弥彰。
　　“聊女人和女孩的区别。”这是阮流萤状似随意却意味深长。
　　小助理还想再问，助理却是推了小助理一把，语气难掩酸涩道：“你问什么呢？没看出来人家在谈恋爱吗？”这话说的，明显是想要掰回在车上的那一回合。
　　小助理了然地点点头：“是在下打扰了，告辞。”她说着还真拱了拱手。
　　这次酒店倒是挺大方的，助理直接跟前台借了电磁炉和几个厨具，谈衫也没做什么工序繁复的点心，酒店有送餐服务，只需要其他的，糊弄嘴巴就行了。
　　一般情况下，都是艺人和助理一间房的。因为阮流萤陪着谈衫一起来，所以她们另外又开了一间房，不过是助理和小助理另外一间，所以在吃过宵夜后，阮流萤就无情地将两人赶到隔壁去了。
　　助理把刚煮好的奶茶倒入自己的保温杯，叹着本来自己还想装作十分优雅地品品奶茶的样子，结果还没喝上一口就被人赶出去了。小助理倒是一脸自在不快不慢地倒好，临出门又把那句台词念了一遍。
　　一边看着的助理心中吐槽小助理神经病，结果转眼就瞧见阮流萤配合地回答了一句：“有空再来。”
　　等把人送出去后，阮流萤回到房间没看到谈衫，她又到客厅看了下，没人，又去洗漱间，果然看到谈衫就在那里。
　　见她进来，谈衫伸手指了指旁边已经挤好的牙刷，她漱了下口说：“给你挤好了，赶紧的，洗完澡我们就早点睡，希望明天拍戏能顺利。”
　　她嘴里还有泡沫，也不知道是怎么一口气说这么多话的。
　　阮流萤走过来，拿起牙刷，她觉得谈衫怪心疼人的，结果出口一句话又没发挥好：“你这是想刷完牙准备跟我接吻吗？”
　　谈衫脸又变成红番茄了，尽管不好意思，她还是嚷嚷起来：“是啊是啊，你等着，我马上吻到你窒息！”
　　话说完，她可能觉得不对劲，又不甘心地补了句：“我没刷牙不也是想亲就亲你吗？我亲你，不看刷没刷牙！”
作者有话要说：　　发现漏掉一个细节……
#关于做的噩梦#
阮流萤：你昨天梦到啥了？
谈衫：嗯嗯？咋了？
阮流萤：你把被子蹬掉了，然后一副要哭的样子。
谈衫：？？？？？
阮流萤：然后我就又给你盖上了，避免你又蹬掉被子，我抱了你一晚上。
谈衫：……笔芯。
――――――――――――――
#助理的情路#
小助理：你的摇一摇恋情如何了？
助理：憋提了！！！！
小助理：咋的了？
助理：摇了三十几个，全是女的！（悲伤脸）
――――――――――――――
掉进一个叫奇迹暖暖的游戏里了……从“不不不，我不能充值，我已经没钱了！没钱了！我还有花呗借呗要咧QAQ”转变为“我都多大个人了，难道六块钱我都不能为所欲为吗？！几块钱的事！我就要充！”
没钱也这么理直气壮_(:з)∠)_服了自己了。

　　☆、开机

　　麻青是临近快天亮回来的，回来以后就开始安排剧组工作, 等到开机仪式的时候, 她几乎一整晚都没有睡觉。
　　开机仪式之后道具组就会布置场景, 接下来就是谈衫的白天戏, 这让谈衫多多少少有些紧张。睡到六点钟醒来后她就在床上翻来覆去地睡不着, 阮流萤还有睡意，被她这样吵醒, 迷迷糊糊地伸手搂住她不让她再动，嘴上则是安抚起来, 问她怎么了。
　　她的语气在早上显得十分柔软, 让谈衫听了也很能平静下来，她有一搭没一搭地跟谈衫说话, 说着说着，阮流萤似乎有点困了，谈衫就说你继续睡吧。
　　她说着身体往前靠了靠, 在阮流萤嘴上亲了一下，结果没想到阮流萤一下又清醒过来, 撑着床垫坐了起来。她揉了揉自己的额头到眼睛, 然后是自己的整张脸，看着就像卡通人物揉脸一样, 显得可爱又懵懂。
　　“我是来陪你的，你睡不着是我的责任。”阮流萤的声音里还带着一点糯糯，她侧过身子整个人压在谈衫身上，“但这个时候我还有点困, 所以……先做点让我能清醒的事。”
　　“不不不，我还没刷牙。”谈衫挣扎着偏过头不让阮流萤亲到，她心想至少也得嚼个口香糖啊。
　　谈衫第一次知道对方的力气有这么大，对方很干脆地握住她双手手腕，将她的手禁锢在脑袋顶上，一只手则是伸进被子里握着她的腰，然后俯身亲了下来，那个吻既缠绵又很持久，久到谈衫差点就分不清今夕是何夕，整个人摇摇欲坠和飘飘然。
　　很快，她就又回到了现实中，因为阮流萤已经放开她了，一双眼睛像是被点亮的星辰，正含着笑意说：“昨天不是说，想亲就亲吗？不用这么含蓄，我喜欢你的……大胆。”
　　谈衫无言，明明她是“被”大胆的那一个吧。
　　实在睡不着，谈衫干脆就起来又把今天将要拍摄的场次给看了一遍，阮流萤体贴地给出她思考的时间。看着看着，谈衫朝窗外看了一眼，撩起厚重的窗帘（这本来是为了提防有狗仔用无人机或者其他设备在对面拍摄而拉起窗帘），阳光犹如洪水倾泻进来，一道道光线跟有实体一般，照在人的皮肤上像在闪闪发光，这样的场景让谈衫一时忘记自己拉开窗帘的目的了，她着迷地对着这几道光线动着自己的小手臂。
　　光线折在她手臂上，又很快断裂开落在地上，它们的目的鲜明又直白，不会因为外物介入而改变轨道，让人越发觉得阳光的味道真好，世界一切万物变得可爱起来。
　　桥上的人在看风景，而她已然成为了别人眼中的风景。阮流萤靠坐在沙发那里，不知何时，她的目光被对方所吸引。她并没有出声，只是静静地看着，这样的情景，她相信未来的几十年她都会再遇见的。
　　“下雪了。”谈衫忽然说道。
　　不管是前世的秋碧海，还是现在的谈衫，她们出生和生活的城市都没有下过雪，又或者几年前下过，现在没有了。
　　她还是秋碧海的时候是见过雪的，跟着剧组天南海北的。拍雪景时，有时是人造雪，或者干脆用电脑特效；追求逼真效果的，则是带着整个剧组的远赴外地进行拍摄。
　　“我才想起来，N市的雪景很有名，这里还有冰雕。”谈衫笑着说，只是昨天刚到的时候还没有下雪，没想到今早起来外面就下起雪来，她打开窗户伸出手接了一片雪花。
　　雪花因为手心的温度很快融化掉，等过段时间再冷的时候，就不会像今天这样融化掉了：“以前我还以为那些商店橱柜上贴的剪纸雪花，是人们想象出来的，直到我看到真的雪花才知道，原来真的是六角形的。”每一个角都是冰雕般晶莹剔透的松柏类树状，美得让人赞叹。
　　阮流萤窝在沙发里没有说话，只在她打开窗户时，起身拿起毯子披在谈衫身后。嘴唇亲吻过她的耳朵，再到嘴唇，蜻蜓点水后松开：“小心着凉。”
　　谈衫的眼睛忽然一下亮了起来：“怪不得麻导会选择在这里拍摄。”
　　阮流萤眉头皱起，又很快松开来：“你想到什么了？”
　　“虽然剧本里没有明说，”谈衫顿了顿，很快又说道：“而且雪景拍起来，明显会更美一些。”
　　说着，她大概是想到了什么，整个人的精神很快又松懈下来，仿佛对接下来的拍摄十分有信心，她边笑着告诉阮流萤自己没事，边在心里给自己打气：电视剧，她的老本行！
　　开机仪式前，麻青找到她，跟她小声地聊了几句。维护好导演和演员的关系，对接下来的拍摄会有所帮助，毕竟如果两人关系不好或者演员情绪心态不佳，只会拖慢拍摄进度而不会有任何正面的影响。
　　早已来到N市的记者陆陆续续赶到，有的人已经对着镜头在直播，有的则是在调整设备，准备开机仪式后的问答环节发力。
　　不知道是不是每一个导演都特别钟爱帽子，麻青过来的时候脑袋上也戴着一顶鸭舌帽，她脸上有一丝疲态，但精神很足，看起来她对自己的将要拍摄的第一部电视剧充满了期待（哪怕只能在网络播出），她语气难掩高兴：“没想到今天竟然下雪了，我们运气真好。”
　　谈衫附和了一句，顺带询问了一句第一场戏是不是下雪的背景。
　　麻青惊讶地看了她一眼，突然想到什么，她很快地笑了一下，又恢复成之前的表情：“你真特别。本来选择N市是不太同意的，后面游鱼跟我讨论了一下剧情，我们觉得更适合雪景，所以――”临时更换了地点。
　　“只是这个没有写进剧本里，我们觉得对于当时签订的剧本影响不大――在没有删改情节的前提下，所以就没有告诉你。”
　　意思是，这个剧本并没有说明是下雪的背景，但谈衫能想到这个，麻青感觉自己更有自信了。虽然她的个人履历看上去很能惊讶到别人，但只有她自己知道，没有任何硬背景的情况下，上天给她的机会只有一次，这一次失败了，下一次还不知道会等到什么时候。
　　大概是谈衫并没有敷衍她的原因，麻青话多了一些，也没再像之前那样客套：“因为临时更改地点，时间上就仓促了点。我看天气预报的时候，今年的第一场雪比去年晚太多了，我还想着，实在不行那只能使用电脑特效了――一想到这个我就心里难受。”毕竟停工一天花的可都是金钱，没有哪个大老板会为了所谓的“艺术”而白白浪费这么多钱。
　　“没想到一回来，这里就下雪了，我真是太高兴了。”突如其来的降温让很多人衣服没有带够，麻青同样如此，但她丝毫不在意，她被冻得通红的两手按住自己的脸颊，脸上的表情是如释重负和庆幸。
　　这样子的她，倒是有了点这个年纪应有的样子。
　　谈衫收回目光，她忽然想到对方大半夜去外地协商戏服的事，难道也是因为临时更改地点的原因吗？对方没有说，她也没有再问，她只需要做好自己的本职工作就好。
　　麻青是导演，剧组里很多事都需要她来决定，跟谈衫聊了没几句以后，她就说了句“失陪”离开了。谈衫坐在休息的凳子上，周围来来往往的是拿着各种各样道具或者工具的人员，让她有一种回到过去的感觉，阮流萤则是出去打电话了，回来的时候倒是提着一点吃的，身后的助理已经在以她的名义分发热饮。
　　阮流萤只在最开始喂她吃了一块点心，其他的都是谈衫自己吃。
　　阮流萤盯着她吃东西，目光在她开合的嘴唇间停留，就连说话时也从未改变过自己的视线：“有粉丝来看你，等会儿你出去跟大家打个招呼。”
　　谈衫立刻露出惊讶的表情来，当个小透明也快有一年的时间了，平时也只在微博上看到自己的粉丝，她已经很久没有粉丝来探班的经历了。她停下进食：“是吗？真的假的？有多少？”
　　“当然是真的，”阮流萤笑了笑，她回忆外面的几个女孩子，“有十来个的样子。”
　　谈衫本来是挺开心的，忽然想到今天气温骤降，麻青天天关注天气预报都没能预料到，估计那几个女生也不好受。阮流萤倒像是知道她在想什么：“助理买了热饮给她们，带她们去工作人员那边搭建的挡风的棚子里等着。你现在要过去看看吗？”
　　谈衫看一眼还在帮忙分发饮料的助理，心里涌起一阵感激来。真要说起来，也是对方辛苦得多，而她只需要坐在这里说几句话。她想起自己还经常在对方面前秀恩爱，一下又愧疚起来。
　　她看了眼周围，距离开机仪式还有段时间，她便起身跟着阮流萤去到外面，小助理则是帮完助理的忙以后，跟在她身边。
　　临时搭建的棚子里人还挺多的，前面几个眼尖看到谈衫的人立刻发出尖叫声，谈衫忍不住笑了起来，她抬手示意大家安静下来，自己则快步走到大家面前。
　　当她站在众人面前，特意落在后面的阮流萤就出现在众人面前，立刻又是一阵欢呼尖叫，哪怕她们喜欢的明明是谈衫。这就好比刚出道爆红的艺人和早已晋升到和其他小花相提并论的人气演员，不是移情别恋，只是看到自家“孩子”和这样的“大牌”关系匪浅，当然是开心的。何况其中还有混入其中和潜在的CP粉。
　　本来冷飕飕的地方像被架在火炉上炙烤，现场氛围一下升温，这里的人太多了，谈衫只能看到几个“醒目”的女生。对方手上举着灯牌和横幅，全是写着支持谈衫的，而且明显是经过有人组织过的，她们井井有序，只在开始的时候激动得差点扑上来，冷静下来后倒是站在原地没动，跟着过来维持秩序的保镖倒是松了口气。
　　看到大家手里都握着热饮，谈衫安心了点，她笑着说：“等会儿开机了，你们就回去吧，这天儿怪冷的。”
　　见她开口，粉丝立刻回应起来，十几个回答夹杂在其中，只能听见硬撑着表示不冷的，还有几个说是从外地来的。
　　谈衫回头看了眼阮流萤，对方就站在旁边，脸上带着淡淡地微笑。
　　也不知道是不是麻青之前以为今天不会下雪，所以没有安排她的夜戏，谈衫想了想，又说：“今天晚上我不用拍戏，晚上八点要是有人还在N市，就直接去雪景烤肉店，我请大家吃晚饭。”
　　粉丝立刻又开心地尖叫起来，谈衫也忍不住跟着笑，趁着大家高兴时，她又补了一句：“到时候流萤姐也会来。”
　　粉丝乐得简直都快忘乎所以了，谈衫忍不住用眼角去瞥阮流萤，对方也正看着她，只是那眼神隐隐有些危险。
　　谈衫轻咳一声，又说：“等开机了，你们就回去好好休息，晚上养足精神过来。”
　　她说完，就在小助理提醒下跟大家合了影，还给几个女生签了名。
　　合影时，有粉丝叫阮流萤也过来，结果阮流萤摆摆手给拒绝了，有人见她没有生气，就唯恐天下不乱地大着胆子问：“流萤姐今天什么时候过来的啊？衫衫发微博怎么都没圈你？我们还以为你们没在一起。”
　　谈衫脸色蓦地有点红，本来以为阮流萤又会笑着不回答，结果她却开口了：“圈了啊，就是因为你们圈了我，我才看见的。”
　　谈衫还以为自己听错了，萤萤这是在跟粉丝们……开玩笑吗？
　　果然，她这样一说，粉丝们立刻哄笑起来，也不知道谁起的头，竟然喊起了“在一起”。
　　谈衫恨不得找个洞把自己埋起来，那边阮流萤却是嘴角带笑地用手比了个桃心，还眨了下左眼：“谢谢你们帮忙圈我，比心。”
　　粉丝：“啊啊啊啊啊――！！”
作者有话要说：　　谢谢stella99扔了1个地雷、=-=扔了1个地雷、逆风木梗扔了1个地雷，笔芯~

　　☆、开拍

　　剧组里的事情太多，到底是容不得人放松下来的。谈衫也只能跟粉丝们互动几句, 然后就得在工作人员的催促下回去, 他们担心谈衫留在这里太久出什么意外。
　　谈衫跟大家打了个招呼就要回去, 小助理却是笑眯眯地拜托粉丝们不要将她和阮流萤的行程放到网上去说, 就算是要说, 也希望是能隔上几天。她是担心会有粉丝知道谈衫和阮流萤在这里，连忙赶来, 万一造成拥堵就不好了。
　　有些都已经想要立刻发微博的粉丝连忙停下了动作，挥着手机再三保证不会说的。
　　等谈衫和阮流萤离开后, 又忍不住聚在一起小声说起两人看着真是般配。这次来探班的倒是CP粉多一些, 因为不少人都是从《流火》和谈衫与阮流萤的互动中入的坑，这会儿见到了真人, 只觉得两人的互动比自己YY的更加萌人。
　　想到今晚谈衫要请客，阮流萤也会来，不由得喜上眉梢, 激动得想要立刻将这些消息分享给亲朋好友。可想起小助理的话，又硬生生给忍住了, 只是还是会给关系好的人说。
　　见完小粉丝后, 谈衫刚找了个凳子坐下，麻青就火急火燎地让人来叫谈衫过去, 原来是开机仪式已经准备好了，就等着几位主要人员一起烧香。阮流萤作为“家属”探班，倒是没有入镜，只是站在一边看着。
　　有眼尖的记者瞧见她, 立刻就想要去问她，还没等过去，麻青和一众演员已经过来了。记者们到底还是分得清主次顺序，也就没有扫麻青的脸，还是很给面子的守在他们面前。
　　麻青领头说了几句话以后，谈衫才跟着她一起将香插在香炉里，心中默默说了句希望这部电视剧收视长虹，一切顺利。
　　然后就摆好姿势和麻青一起让这些记者进行拍照，拍完照以后，就有工作人员将这些东西都收拾走。麻青带着这群记者去到室内，这才开始了记者问答的环节。
　　麻青先是将电视剧的大概内容讲了一点，剩下的就卖了个关子。接着，记者们的目光就放在了谈衫身上，虽然不如阮流萤那样高人气，可她前不久刚抱得金鱼奖最佳新人奖回来，身上的话题度还是相当高的。
　　果然就有人忍不住提到金鱼奖来：“请问刚获得最佳新人奖就演了电视剧，会觉得不习惯吗？因为有很多被说演技好的电影演员一到电视剧，就找不到感觉了，你会担心吗？”
　　这个看似简单的问题却没那么简单，稍微回答不好，那以后这电视剧要是收视不高或者口碑砸了，这是谈衫的问题，还是麻青的问题？
　　“麻青导演的第一部处女作就获得国际新人导演奖，我虽然比不上麻导演，可我好歹也是获得了最佳新人奖的，”谈衫微微一笑，然后俏皮地对着记者眨了下眼睛，“也请对我们有信心。”
　　有人已经忍不住笑起来，那记者又继续追问：“那剧本呢？”
　　“剧本？剧本不就在我身上吗？”谈衫笑眯眯地回答道。
　　台下的记者再也绷不住笑意了，明知道那人意思谈衫会不会担心剧本不够好，谁知道谈衫装傻以为对方问她剧本本子放哪儿了，偏偏又不会让人觉得讨厌，只会觉得她幽默可爱。
　　说是采访，实际上也是考验演员的口才，只要不怯场，哪怕问题有些刁难，也可以轻描淡写地四两拨千斤转回去。谈衫虽然接受过不少这样类似的采访，可还是感到有些累，为了不被人抓住乱拍乱写，她也只能打起精神来应对。
　　等采访完毕，就有记者想要找阮流萤，却是一转眼的工夫，阮流萤就没了踪影，只能想到对方可能是已经离开剧组了。好在他们早就已经对着阮流萤拍了不少照片，到时候回去标题加上“阮流萤探班”几个字，照样能吸引不少眼球。
　　谈衫被小助理带着去换上戏服，她趁着造型师给她做造型时翻看剧本，打算再加深一下印象，而记者找遍剧组也想要采访的阮流萤，却是就坐在她面前，正低头敲着手机屏幕。哪怕两个人没有交流，但那种宁静的气氛让谈衫格外享受。
　　这些台词谈衫早已经背过，早上阮流萤更是听过不下十几遍，甚至还陪着她对过台词。可谈衫还是有些紧张，换了个身体就跟换了个灵魂一般，哪怕对自己演技十分自信，还是多多少少有些忐忑。
　　正背着，就有人敲了敲门，弯着腰说了句“打扰了”，当看到谈衫抬眼朝门口看来，戴着帽子、抱着一份资料的女生立刻小声道：“谈衫姐，刚刚麻导说等会儿要拍另一组镜头。”
　　她说着就快步走到谈衫身边，见谈衫颔首，就将怀里抱着的资料放平摊开，指着上面的文字说：“麻导说，雪还没停，等会儿就拍第九场第4个镜头，如果顺利，就接着拍另外几个镜头。”
　　谈衫对剧情已经十分熟悉，她这么一指，她就想起那些情节来。麻青要改镜头，她也没什么想法，她只需要演出麻青想要的那种感觉就可以了。
　　女生见她没有发脾气，悄悄松了口气，仿佛重新活过来一般，对着造型师说了那几场镜头的造型该如何如何。
　　造型师立刻有些不高兴，这样一改很多东西都要重新更改才行，但谁让麻青是导演？于是只能由着重新给谈衫改了造型，拍了照片，带着谈衫去找麻青，让麻青看看造型如何，如果造型不行的话，那还得根据麻青的意见重新化妆。
　　为了上镜不显得臃肿，哪怕今天气温骤降，谈衫也只能忍着，只在没有拍戏时披着一件厚厚的外套。阮流萤就在一边跟着她进进出出的，光是发型，谈衫就被折腾了好几回，等麻青终于点头后，造型师连忙又是咔擦几下对着谈衫拍了好几张照片。
　　这是为了方便后期补镜头好做造型，要不然到电视剧里头同一天上午还穿着卡其色衣服，下午就换成其他颜色的衣服，到时候铁定会穿帮的。
　　造型过关以后，麻导也没急着拍摄，只先让谈衫知道机器位置都在哪里，应该走哪几个位置。本来麻青还想让谈衫在开机之前演一遍给她看看的，又想着演员第一遍的戏感可能是最好的，要是她为了省钱省时间，没有开机器，要是错过这“最好”的一遍，后面怎么拍都拍不到，那她真是哭都没地方哭。
　　最终她一咬牙决定了下来，但为了不让谈衫压力太大，也只能装作随意道：“你不用太担心，放松心情，等我喊action，你再让自己绷起来。你毕竟是第一次拍电视剧，我知道你的情况。”
　　本来还有些担心麻青压不住气场的谈衫微微一笑，心情也跟着镇定下来，她点点头应了一声好。
　　这一组拍摄的镜头有些多，因为这几天雪景难得，所以安排的紧密了一点。其中麻青认为最有难度的应该是女主内心戏的那一场，本来麻青想拍摄其他镜头让谈衫稍微入戏，然后再拍摄内心戏，只是跟谈衫演对手戏的演员还没有到。又不知道这场雪什么时候会停，那名演员又什么时候会到，所以只能先拍女主的内心戏的一场。
　　麻青并不指望第一遍就能通过，但她不介意先拍摄几遍让谈衫找找感觉，反正等着也是钱，现在拍女主内心戏，刚好又不用重新做造型。
　　在确定更改镜头后，谈衫又翻看了下剧本，然后走到开拍前的位置，定格好戏里面的动作。
　　见谈衫已经准备好了，麻青打了个手势，场记立刻喊了声“各部门注意”，谈衫的目光本来是沉静了下来，却又忍不住朝场外看去，就见阮流萤站在旁边一脸自信的样子，仿佛相信她第一条就会轻轻松松通过一样。
　　当“action”响起时，谈衫立刻进入状态，她仿佛是进入了自己的世界，只顺着脚下的路往前走去，旁边的机器跟着她向前滑动。
　　当一片雪花落在谈衫头上时，谈衫抬头望向天空，接着她走向一旁的长椅，她开始回忆起今天发生的所有事情。来来往往的路人并不能引起她的注意力。
　　也不知道过了多久，她从兜里掏出手机，翻看着上面的照片，越看，她眉毛皱得越紧，当翻到最后一张时，她的眉毛才终于舒展开来。
　　这组镜头的难度在于，怎么将角色的复杂感情有层次的表现出来又不显得“面瘫”――这也是电视剧和电影的区别，同样的特写镜头，电影在于演员的细腻情感收放，电视剧却是偏向于夸张一点的，其中也有弥补演员演技不足的原因。
　　本来镜头到这里就能结束了，可麻青却没有喊停，因为……谈衫太能给她惊喜了。她注视着监视器里的谈衫，因为她没喊停，所以谈衫也没有停下来。
　　太多的经典镜头是因为演员或者导演的一个无心之举，她刻意不喊停，也是想要看看谈衫会有什么样的突破。
　　麻青被谈衫的表情所吸引，她忍不住分神去想，谈衫现在是什么样的心情？是还沉浸在角色里，还是在惶恐不安猜测她为什么不喊停。
　　就见谈衫抬起头来，目光看向某一处时，麻青心中一紧，立刻打手势让摄像师切换镜头拍摄到谈衫那一个细微的眼神变化，那可真是神来之笔啊！
　　接着，就当麻青觉得自己将要剥开谈衫的表面，深入到对方的内心世界，解读那一个极其珍贵的讯息时，谈衫却是一摆手，仿佛已经被冻得不行一样，抬起双手搓了搓自己的脸颊，嘴里哈出的气一遇到冷空气就变成了白色，她冲着麻青的方向喊道：“麻导，过了吗？”
　　麻青表情没变，心里却是觉得十分可惜，她抬手示意道：“过了。休息一下，准备下一场。”
作者有话要说：　　天呐……一直喊着要完结了要完结了……到现在都还没有……

　　☆、推荐

　　为了完美展现演员的苗条身材，不要因为衣服导致上镜显得臃肿, 所以这些衣服只具观赏性和将演员的身材勾勒出来, 它几乎不具备冬季保暖的特效。所以在没有进行拍摄时, 谈衫都裹着一件到膝盖位置的军大衣。
　　不过这个时间穿还是太早了点, 谈衫有点想要拒绝, 因为这件衣服太暖和了，等到她脱下的时候, 会忍受不住突然袭来的冰冷，她担心因为这样而生病, 这样就会导致拍摄进度停下来。
　　她说话时喷出来的气息接触到冰冷的空气, 一下变成了白雾，就像嘴里咬着一根无形的香烟, 吐出的全是烟圈。
　　在经过几场镜头的拍摄后，麻青对她已是心服口服的了，态度都缓和了不少, 哪怕有因为道具、龙套的失误等等，她都只是骂了几句而已, 并没有气得扔下自己的帽子, 一定要把失误的那个人骂哭才行。
　　在中午快要到来时，麻青的脸色越来越难看, 此时剧组的人都在休息，谈衫也跑到休息室里等着。外面的冷空气几乎快要把她骨头都给冻住，可惜的是，这里人来人往的, 大家为了取暖都躲了进来，不然她真想一直抱着阮流萤。
　　她和阮流萤坐在剧组里唯一的一张沙发上，两个人紧紧挨着，助理和小助理则是挤在另一边，她们看着谈衫两人的目光十分的高深莫测，仿佛看透一切一样。
　　阮流萤在玩着手机，哪怕她露出手指，她的手也照样暖和。
　　她在看电视剧，谈衫跟着看了几眼，害羞地发现那是她还是秋碧海的时候拍的电视剧。当时看剧本和拍戏的时候不觉得有什么，现在想想还是有点难为情，因为里面的台词羞耻度爆表。
　　网上经常会有人去统计那些电视剧里一些东西，其中就包括傻瓜台词。那时候谈衫也说过不少，可再傻瓜她也只是个演员，她以前就在想，难道这些编剧都不看电视剧的吗？不知道这些台词很……暴露智商吗？完全是把观众们当傻瓜了。
　　谈衫赶紧别过脸不再看，阮流萤邀请她一起看，谈衫赶紧摇摇头说自己要背台词。
　　阮流萤就体贴地拿出耳机，担心自己会妨碍到谈衫。谈衫心里十分感动，可就算阮流萤戴上耳机，她也同样无法平静下来。因为，只要有阮流萤在，她的目光总是忍不住朝对方看过去。
　　就连今天也是……
　　麻青一直没喊停，谈衫脑子就有点空空的，一旦放空她就忍不住去想阮流萤，然后一抬眼就朝阮流萤看过去。接着……接着她不敢想自己是什么表现，等她回过神时，麻青也没有喊停，她为了掩饰自己走神，赶紧搓了搓自己的脸。
　　反正，那场内心戏是到了女主放下手机就结束的，就算失误了，麻青也不能太生气。出乎意料的是，麻青倒像是很喜欢那一场。
　　“你在背台词吗？怎么像是在发呆？”手机里的电视剧还在播放，阮流萤的注意力却是放在了她身上。
　　这家伙不管干什么，她总是排在第一位的，谈衫心尖淌过一阵暖流，她翘起嘴角说：“没什么。”
　　阮流萤又看了她几眼，仿佛在确定她真的没有事。谈衫坦然地任由她打量，可对上阮流萤的眼神，她就有些忍不住了，带着那么一点得意和分享的心情，将拍摄的第一镜头告诉了阮流萤。
　　阮流萤：“所以，你拍戏的时候，是一直想着我的？”
　　谈衫脸颊红了起来，可还是很诚实地点头：“是的。思想这种东西，是没办法控制的。”
　　本来以为阮流萤会笑自己，结果对方却是耳朵尖跟着红了起来，谈衫差点看傻了眼：萤萤，这、这是被自己撩到了吗？
　　一想到自己竟然把阮流萤给撩到，谈衫就又开心又兴奋，好半天都没能好好地跟阮流萤对视，实际上，她连看一眼都会觉得不好意思。
　　难得的是，助理和小助理今天竟然没有表示抗议。
　　外面的麻青却是心情越来越糟糕，本来安排的早上拍摄的镜头有好几个到现在都还没有开拍，全是因为有一个非常重要的角色的演员一直没到场。本来应该在第一条的镜头都放到了最后，结果快中午了都还没有来。
　　更糟的是，现在雪都停了，这人到了她也没办法拍摄。要么等待后期，要么等下次下雪。
　　麻青只觉得越想越气，恨不得立马把人给换掉。
　　看了眼手表，现在已经过了12点，那位演员的经纪人终于舍得给她打了个电话，在电话里面一再道歉，说是对方生了病，临时去了医院，今天是赶不上了。
　　麻青没怎么跟这些经纪人打过交道，她不知道自己该怎么应对，出于人道主义，她应该体谅才对，可她只觉得生气。好半天才在对方经纪人的苦苦哀求下，硬邦邦地丢出一句：“这件事不归我管，她没来就属于她违约，如果有必要，我会跟公司要求换人的。”
　　经纪人一哽，也不好再一直卖惨了，只能一个劲儿地保证明天对方就会到剧组。
　　因为对方临时生病，今天需要拍摄的镜头都需要做一个调整了，麻青黑着脸调整以后，又让助理挨个挨个去通知一遍。等这些都安排好以后，她才有了空去吃午饭。
　　虽然都是一个剧组的，可她毕竟是个导演，待遇还是要比一般人好上很多，端着比别人肉多的盒饭坐在休息室里吃午饭。大概她周身散发的气息太明显了，也没人敢往前凑，特别是得到助理通知的，立刻猜到是之前那个演员一直没到的事，更加不敢去套近乎了。
　　谈衫也没有跟导演套关系的习惯，更何况麻青一脸生人勿近的表情，她还得跟萤萤多说说话，因为阮流萤并不会一直陪着她到杀青，所以一分一秒她都不想浪费。
　　但为了照顾麻青的情绪，谈衫说话的声音放得很低，哪怕别人仔细去听，也听不清她说的什么，只有就坐在她旁边的阮流萤知道。
　　结果麻青却是突然把手里的盒饭往凳子上一放，筷子用力插在米饭上，她朝谈衫招了招手：“谈衫，你来一下。”
　　被阮流萤逗笑的弧度僵了一下，谈衫收拾好表情坐过去，声音放的柔软，让人听了都觉得舒心不少：“怎么了？心情一直不好的样子。”
　　麻青本来还觉得满肚子怒火，这会儿却是没那么生气了。她表情冷静，一脸“我认真和你讨论”的样子说：“你觉得‘夏潇’这个角色怎么样？”夏潇就是女主一直跟踪的女人，也是今天麻青等了一上午的那个演员所饰演的角色。
　　谈衫瞄了她一眼，见她不像刚刚那么生气了，也就跟着静下心去想，思索一番才说：“其实我个人觉得，‘夏潇’有些纸片人的感觉――这是女主的印象。从局外人的角度来说，与其说夏潇是个富豪的妻子、是个女配，但实际上，她的使命只有一个，那就是带动女主。夏潇只是一个影子而已。”
　　谈衫说着停了一下，她扭头悄悄看了麻青一眼，见麻青一副若有所思的样子，她就准备将话头止住，给麻青一点思考的空间。
　　麻青像是察觉到她的想法，抬手示意她继续说下去。
　　谈衫有些无奈，她大部分的时间都是在揣摩女主这个角色，其他角色只顺便摸索一下就可以了。怕自己对这些角色了解太过“深刻”，导致她拍戏时“串味”了。想到麻青今天心情并不好，就干脆当是哄小孩子算了，又接着说：“夏潇的性格最多变，因为大部分时候都是从女主跟踪的视角去看，其他的性格小细节都是靠观众去脑补的。”
　　“说起来……其实夏潇的性格也好推测，”谈衫忽然又笑眯眯道，“女主不是一直跟着夏潇吗？那么从夏潇平时都干了什么、买了什么，就能大概推测这个人的喜好。观察得当，还能猜到一个人的家庭情况。”只是电视剧到底是电视剧，剧本并没有详细写到夏潇都买了什么，因为剧本本身的侧重点其实是在女主身上。
　　说这些话，只能说谈衫是真的把麻青当小孩子在哄了。
　　结果谈衫一抬眼就见麻青张口要说话的样子，怕麻青再让她继续分析下去，谈衫赶紧做了个投降的动作：“再往下我可分析不出来了，你可饶了我吧。”
　　麻青呆了一呆，然后她笑了起来：“你想多了，我又不是让你做阅读理解，这么怕我干嘛？”
　　谈衫也跟着笑了下，然后撞了撞麻青的肩膀，突然冒出一句话来：“你可总算是笑了。”
　　麻青怔住，随后她掩饰性地顺了顺耳边的头发，轻咳一声道：“我是想说，你有没有什么认识的适合夏潇这个角色的人选？推荐一下？”
　　谈衫蓦地瞪大了眼睛，她立刻点头一本正经道：“有的，当然有了。”
作者有话要说：　　小助理：最近摇一摇咋样了？
助理：从第一章到现在第75章了，我也终于有了对象了。
助理：嘿嘿嘿，大家呢？
――――――――――――
我一直有说要完结的哇，是你们失忆了还是我失忆了？？？_(:з)∠)_

　　☆、赶来

　　谈衫是知道阮流萤的行程的，现在除了跟谈衫一起录制的《扯证了》综艺节目外, 她暂时并没有接拍电视剧或电影的。除了这个, 还有之前跟人签约好的、参与作为固定嘉宾录制的网络综艺。
　　据柳韵说的, 阮流萤现在是半隐退的状态, 打算再过一两年, 就完全退居幕后了。意思是：全心全意地支持谈衫的演艺事业。
　　所以，谈衫并没有推荐阮流萤。其实在接到女主角色时, 麻青就说过，她本来以为会由阮流萤来接拍这个角色的。
　　谈衫只是在麻青问到推荐人选时, 她的第一反应是姜洛洛。毕竟姜洛洛除了作为她的朋友, 时常给她一些建议和帮助，而她却没有给姜洛洛什么帮助。虽然不清楚姜洛洛的演技, 但她还是抱着私心推荐了姜洛洛。
　　“但我也得事先声明，我并不知道她演技如何，我只是觉得……她性格跳脱, 也许饰演夏潇这样的角色，会给我们带来不一样的感觉或者是惊喜, ”谈衫老老实实地交代, 这样说也是为了如果姜洛洛真的进组了，麻青不会太过为难她, “至于她的话，我先给你看下她的照片吧。”
　　谈衫没有从网上搜锁姜洛洛的个人硬照，而是从自己的相册里翻找出来的――姜洛洛那家伙每次有了好看的照片，都一定会发给她看的。还经常对她说, 你已经演了一部电影了，马上又要进新剧组，你认识的导演肯定比我多，要是哪个剧组里缺人，你就跟那些导演推荐给我。
　　有台词的角色早就被剧组里的戏头给别人了，剩下的都是龙套，而且还不一定露脸，这样的角色谈衫哪儿好意思推荐给姜洛洛？现在有了机会，不管行不行，总得试一试才知道，为此，谈衫露出了十分真挚的表情来，极力推荐道：“我们完全可以试一试，那位演员不是明天才能到吗？”
　　麻青也并不是不给人机会，何况在有作品之前，她也只是一个新人，也明白新人刚出道时的艰难。而且，她的确是打算给谈衫一个机会，只是她还没开口，谈衫就一副怕她回绝的样子实在有些可爱，她忍不住想要逗弄一下谈衫，故意露出为难的样子。
　　谈衫看出麻青的松动，立刻又凑近了一点，笑眯眯道：“导演，你让姜洛洛来试试，说不定我能和姜洛洛撞出不一样的火花呢？”
　　麻青没能绷住，她似笑非笑道：“你还想跟别人撞出什么火花？我看你马上这后院都要烧起来了。”她说着，眼神意有所指地看向阮流萤的位置。
　　谈衫故意欲盖弥彰道：“我跟流萤姐，清清白白的。”
　　麻青也不再逗她，表情一整：“我也只是问问，她要是今天能赶过来，那就过来试试。只是我不能保证，就算她通过了，这个角色也不一定是她的。毕竟明天那位演员会过来。”
　　谈衫一下明白过来了，麻青是担心那个演员明天又鸽剧组，打算对方要是再爽约就直接换人。她笑眯眯地答应下来，转身给姜洛洛打了个电话过去，她担心发微信姜洛洛看不到。
　　好在，姜洛洛很快接通了电话，在听到谈衫说的以后并没有马上答应下来。
　　她说：“我之前跟你说过，我和方衡在拍一个网剧，现在还在剧组里，这几天都有我的戏份，有些走不开。如果要过来试镜我得跟经纪人说一声，你先等我几分钟，我给经纪人打个电话，看她是怎么安排的。”
　　于是挂了电话后，谈衫又坐到了阮流萤的身边，她三两句话就把刚刚的事情给说了一遍：“麻导可能是想换角色了，我推荐了姜洛洛，也不知道洛洛能不能赶过来。”她说着，就歪头冲着阮流萤笑了一下。
　　阮流萤表情看不出什么情绪来，她只是放低了声音说：“我看到麻青对着你笑了，你也对着她笑。”
　　这句话没头没脑的，过了三四秒谈衫才反应过来，她脸颊有着可爱的红晕，她坐直身体，微微垂着眼帘，声音压低：“你这是在吃醋吗？”
　　“是的，我吃醋了，”阮流萤大大方方地承认了，“你去跟她聊天我就很不开心，因为再过几天我就要去外地，到时候你跟她相处的时间就更长了。”
　　谈衫将脑袋靠在阮流萤的肩膀上，她像个松鼠一样玩着阮流萤的头发：“你这样弄得我都想跟着你走了。再忍忍吧，等拍完这个戏，我以后的行程都跟着你，好不好？”
　　“你不跟着我，还跟着谁？”阮流萤理直气壮地反问，逗得谈衫笑得将脸埋在她怀里。
　　休息室里的其他人看到，只觉得她们两个感情真好。只有助理和小助理明白，此感情非彼感情。
　　姜洛洛很快回了电话，经纪人是不太同意她过来的。一是因为如果她来这边，角色不一定会是她的，但请假是肯定会得罪她现在的那个导演；第二，麻青这边的钱给得太低了，这样完全不划算。
　　姜洛洛的语气有些无奈：“经纪人这是想要在我有限的演艺生涯中赚够足够的钱，她并不怎么想为我的长远发展做出任何的思考。”
　　谈衫觉得十分可惜：“那就没别的办法了吗？”
　　“啊，忘了告诉你，”姜洛洛的语气突然变得轻快起来，“我已经跟剧组的导演请假了。因为我没有你这么大牌和好运，所以没有助理帮我，我只能一个人简单地收拾一下，马上就要来N市了，你可得好好接待我才行，因为我对这边完全不熟。”
　　谈衫惊讶地张大嘴巴：“你经纪人不是不同意吗？”
　　“是的，那个满脑子钻到钱眼里的经纪人，她根本就不管我死活，”姜洛洛觉得心中郁郁不平，可想到她已经离开剧组前往机场，就又开心起来，“但是腿长在我身上，我要请假她也拿我没办法。所以你跟麻导演说一下，我今天会赶到的。”
　　确定对方今天会到，谈衫就将夏潇的角色大概说了一遍，还将部分剧本给拍照发给姜洛洛，让姜洛洛趁着还在路上的时间看一看。然后她转身把这个消息告诉了麻青，只是省去了姜洛洛偷偷背着经纪人请假过来的事。
　　等这些都安排好了，谈衫才有些担心地跟阮流萤说起：“洛洛这个行为，算是违约吗？要不要打个招呼什么的？”
　　阮流萤不知道为什么，她不大高兴地说：“打什么招呼？跟谁打招呼？每个娱乐公司的合约都不一样，姜洛洛的行为不一定属于违约。”
　　“嗯，也只能等洛洛到了以后，再问她。”谈衫皱着眉说。
　　大概是因为心情还不错，谈衫拍戏的时候很顺利。因为本来安排好的那位演员没有到场，所以今天提早收工了。
　　姜洛洛因为买的机票最快的时间是下午才出发，到N市已经是深夜的时间，所以麻青只说姜洛洛到了以后，让谈衫直接带过去就行。
　　将自己的东西收拾好以后，谈衫才上了保姆车，而阮流萤就坐在靠近这边车门的位置，所以谈衫一弯腰就直接钻进了阮流萤的怀里，看上去那就是投怀送抱了。
　　阮流萤的手放在她的腰后，将谈衫压进自己的怀里，另一只手伸长将车门给拉上，接着两只手都圈在谈衫的腰间，让对方直接坐在了她的大腿上。
　　这样的姿势让谈衫不得不低着头，对于谈衫来说有些累，她干脆将身体放松下来，整个人都软在了阮流萤的怀里，像是没骨头一样，脑袋也压在阮流萤的颈窝，她使坏地将气息喷在对方的脖颈上，嘴唇更是得寸进尺地亲了亲：“我太累了，需要亲亲才能振作起来。”
　　本来一下午都不高兴的阮流萤忽然就开心了，周身的低气压也没了，她搂着谈衫的后背，嘴唇在她的耳朵了亲了亲：“有振作一点了吗？”
　　“还没有，”谈衫从她腿上滑坐到旁边，伸手去抱阮流萤，将自己的脸蛋扬起来：“你可以来个正面的亲亲试试。”
　　阮流萤的嘴角翘了起来，她伸手拂过谈衫的头发，将自己的脸靠近谈衫，两个人的气息就纠缠在一起了。她涂着口红的嘴唇对于谈衫来说，就是伊甸园的禁果，谈衫忍不住伸手勾住阮流萤的脖颈，将她拉得低下头来，她带着笑，故意将自己的声音压得沙哑：“我想弄乱你的口红。”
　　白嫩的纤细手指点了点阮流萤的嘴唇，每一下都像是阮流萤在亲吻谈衫的手指。阮流萤被她勾得身体都快酥掉，她一点一点凑近谈衫，语气催促道：“那你还等什么？”
　　她话刚说完，还没来得及合上双唇，谈衫的双手就从她的脖颈移动到后脑勺的位置，然后紧紧地抱着阮流萤的脑袋，用力吻了上去，软滑的舌头也跟着钻了进去。
作者有话要说：　　按照我没写性行为也会被锁的尿性，亲吻就描写到这里……明天会争取早一点。

　　☆、尖叫

　　提早收工并不意味着可以休息了，谈衫并没有忘记自己之前跟人约好的, 请小粉丝去雪景烤肉吃晚餐。
　　从片场到酒店并不远, 但是去雪景烤肉就需要开上一段时间的车了。谈衫和阮流萤来到这里不到两天的时间, 她对这里不太熟悉, 只是随手上网搜索了N市出名的美食, 因为“雪景烤肉”这名字有些独特，她也就记下来了。
　　在说出请客时, 谈衫没怎么多想的就说出了这个店名。等助理开车前往与下榻酒店相反的方向时，谈衫的表情都变得痛苦起来, 哀伤地询问助理：“这要开上多久？”
　　助理努力做出乐观的表情, 但她眼里满是生无可恋：“不堵车就半个小时吧。其实当时你应该说亲手给大家做一顿更好。”
　　“一共十来个人，还要再加上你们, 你还想让衫衫给你们做饭？”阮流萤不高兴地出声了，想到今天谈衫和麻青相谈甚欢的样子，她到现在都还气不顺, 助理就又来给她添堵了，“你是觉得你工资太高了吗？”
　　助理差点咳出声, 她忙做镇定地说：“其实这雪景烤肉挺不错的, 要是换成其他季节，想吃还吃不到呢。”
　　谈衫被成功地转移了话题, 正一脸好奇地问她：“为什么？”
　　“可能是噱头，也可能人家就是开着玩的，”助理随意猜测了下，“那家店只在冬季营业。大概是为了应和店名, 想想看，下雪天吃烤肉，这得多惬意。”
　　谈衫一下就不觉得累了，甚至感到期待起来：“我还没在雪天里惬意地吃过烤肉。”
　　“你以前见过下雪？”小助理突然问了句。
　　“呃……没有。”小谈衫是没有见过的，谈衫差点就露馅儿了。
　　雪景烤肉在N市非常有名，好在他们并不接受跨季节预约，都是当天到店里消费的。这也是谈衫后来才知道的，好在小助理已经请人去接待那群小粉丝了，不然怕是会传出谈大明星说好请吃饭结果却让粉丝掏腰包的“谣言”了。
　　雪景烤肉布置的是“家庭氛围”的风格，每一处、每一个角落都透着主人家的细心与体贴，暖色调的灯光让人不由自主地放松身体，将疲惫了一整天的灵魂陷在柔软的沙发里。这时候，再来一瓶啤酒，那真是在家里才有的惬意呐。
　　比较遗憾的是――
　　“你还没有成年，不能饮酒。”阮流萤毫不留情地夺走了谈衫刚刚才倒下的一杯酒。
　　围坐在能同时坐下二十个人的长桌旁的粉丝们都忍不住笑了起来，为了能让大家近距离与自己的偶像接触，她们将长桌中间的位置留给了阮流萤。见两人的感情十分要好的样子，那位小助理今天才介绍过的“大粉”说道：“我们还以为流萤姐今天不会来。”
　　阮流萤歪歪头就当做是回答，并没有要开口的意思。
　　谈衫看着那位有些失望的大粉，再看一眼阮流萤，她笑着说：“并不是萤萤要表现得这么高冷，她是担心会抢走我这位‘主角’的风头。”
　　那个大粉一下就笑了起来，她有些害羞地说：“其实我还有一点点粉你们的CP。”
　　虽然她们在录制节目时是“妻妻”，可粉丝们私底下也会担心她们本人会介意，所以在吃饭之前，她们就会先讨论一下等会儿聊点什么。虽然她们已经聊到这些了，但等真正坐在一起后，恐怕谈衫会忙着赶行程，并不会真的和她们吃完一顿饭。
　　但是对于粉丝来说，哪怕只能匆匆见上一面，也真的是死而无憾了，绝对是一件能兴奋到好几天睡不着觉、翻来覆去地回忆的事。
　　就像是在沙漠里长途跋涉快要渴死的旅人，他已经走不动了，但是前方突然出现了一个小湖泊，就又有了动力――现在见到谈衫的这些粉丝就是这样的。
　　出乎她们意料的是，谈衫并没有匆匆而来，又匆匆离去。她是坐在那里跟她们认认真真地吃完了一顿晚餐，期间还不停与她们说笑，对方比网上看到的更加幽默、体贴、可爱、漂亮……总之，一切美好的形容词都不足以形容她们心中的偶像。
　　这样一看，阮流萤跟谈衫还真是特别的般配。
　　晚上还有事，但是半夜肚子饿，谈衫微微有些吃撑了，粉丝们放慢了吃东西的速度，明显是还想要继续跟她待在一起。谈衫看了眼时间，发现还挺早的，就又叫了不少了饮料，边喝着边跟大家聊天。
　　有人问道：“等会儿是直接回酒店了吗？现在会不会太晚了？”
　　谈衫笑了笑：“还要再一会儿，我有一个朋友要过来。”
　　小女生又问：“那流萤姐呢？跟你一起吗？”
　　不等谈衫回答，就又有人迫不及待地询问：“这样不是太晚了吗？为啥流萤姐一直陪着你啊，你们晚上也一起睡吗？是睡在一张床上吗？”
　　谈衫被对方的大尺度问题问得被饮料呛住，咳了几声后，她脸颊就红了起来，看到有人拿着手机在录视频她也不阻止，甚至还对着手机镜头笑了笑，然后答道：“流萤现在是我的老板，我第一次接电视剧，她当然得陪着我。不过……”
　　避免大家真的猜到她们的关系，谈衫又适时地撇清了一下：“就是待几天而已。”
　　谈衫好不容易绕过这个话题，结果也不知道是谁穷追不舍地追问：“那睡觉呢？是一张床吗？是吗是吗？”
　　破天荒的，谈衫被问得脸颊都红透了，有眼尖地发现以后立刻叫了起来：“衫衫脸红了！难道真的是睡一张床？”
　　谈衫恨不得把脑袋埋在桌子底下，她一手捂着自己的脸颊，转头看向阮流萤。
　　不知道是不是灯光作祟的缘故，她的脸蛋像是熟透的水蜜桃，咬下一口全是汁水，她的眼睛里像是含着甜美酒浆一般醉人，就连嘴唇都像是盛开的桃花瓣。当她望着自己的时候，阮流萤就想把她揣进自己的口袋里，不让周围的人瞧见她的珍宝。
　　谈衫在向阮流萤求助，阮流萤却是用眼角扫了眼越发兴奋的粉丝们，就在众人期待着她的回答时，她忽然勾着嘴角笑了下，像是夜晚化身的魅魔，将一众人的注意力都勾走。接着，她一把搂过谈衫的肩膀，在众人兴奋的惊呼声中亲了亲谈衫的发顶。
　　谈衫有些无奈，脸上仿佛在说：明明这是一个很纯洁很单纯的安抚吻，你们在瞎叫什么？
　　结果下一秒，阮流萤的嘴唇移动到她的额头。
　　红艳的嘴唇与洁白的额头，在众人猝不及防地视线中碰触在一起，大家下意识地屏住自己的呼吸，尖叫声就在喉咙，就等着阮流萤与谈衫分开后迸发出来。
　　她们的尖叫声不出所料地差点掀翻了烤肉店的屋顶，然而更加振奋人心的是，阮流萤在所有人都没有料到的情况下，她一手抬着谈衫的下颚，略一下低下头，就亲在了谈衫的嘴角。
　　虽然没有真的嘴对嘴，可这对于软糖CP粉来说：官方发糖！死而无憾！求更多！！
　　对比一些死都等不到官方糖的CP粉来说，她们真的是太幸运了！
　　谈衫被阮流萤亲吻的大脑一片空白，她整个人都是懵的，在对方亲到她嘴角的时候，她甚至觉得自己的心脏已经停止了跳动。在众人激动的尖叫声中，她面红耳赤地低下头不敢去看周围人的表情。
　　上辈子她最想做的事之一，就是光明正大地秀一秀恩爱，或者是恋人当着大家的面亲吻她。感觉就像是上辈子所有遗憾都在这一辈子得到了弥补。
　　她狂跳不已的心脏始终得不到平复，因为那群粉丝已经在齐声喊着“再亲一个”。
　　她担心阮流萤真的什么都会干出来，说不定会脑子一热就当着大家的面公开出柜。虽然在她心中，拍戏是她喜爱的事业，可再喜欢也不能与阮流萤相比，所以就算阮流萤真的突然出柜她也不会说什么。
　　只是之前两人刚在一起的时，好像也没说到过出柜的事，谈衫当然还是希望能更有计划一点。嗯……还得跟柳姐商量一下。
　　谈衫都不知道自己竟然能总的这个时刻想这么多事，不过正因为转移了注意力，她倒是平静了不少，她抬手示意大家冷静一点，正想着还是说点什么来解释一下刚刚阮流萤的行为，就听阮流萤用那种性冷淡的声音带笑道：“现在，是不是一张床还重要吗？”
　　CP粉们：“啊啊啊啊――”
　　谈衫觉得又好笑又觉得无奈，要是哪天真的意外出柜，可能就是阮流萤脑子发热自己说出口的。事情已经到了这个地步，谈衫都不知道该怎么收场了，还好姜洛洛到N市机场的电话及时拯救了她。
　　她就像是在逃命一样，迫不及待地离开了，而阮流萤跟在她身后就像是一只大型的忠犬。
作者有话要说：　　助理：慌什么？出柜不就是秀恩爱对象从我俩变成全世界吗？
小助理：说不定正合流萤姐的意，让记者旁友们别乱写，要写绯闻对象就写她和衫衫姐。
助理：嗯，有道理……
――――――――――――――
谢谢逆风木梗的两个地雷。
明天到10号晋江有活动，每天更新一万字，我试试o(￣ヘ￣o＃)

　　☆、老婆

　　姜洛洛来N市只带了一个很小的行李箱，因《我们扯证了》被观众熟知, 所以她脑袋上还戴着一顶粉色的鸭舌帽, 正低着头坐在休息椅上等着谈衫。
　　因为在这里半天没能打到车, 刚巧雪景烤肉店离机场并不是那么远, 谈衫就和阮流萤开车来到这边。助理和小助理则是留在烤肉店关照那些粉丝。
　　“我在这里！”姜洛洛眼尖地看到谈衫, 她差点就喊出谈衫的名字来，要是在机场引起什么轰动, 那今天试戏的事可就要被耽搁了。
　　三人并没有在机场待多久，因为谈衫还没考到驾照, 所以是阮流萤在开车――谈衫感到十分紧张, 最后给换成了坐了几个小时的姜洛洛来开车。因为关系要好，谈衫也没有拐弯抹角地去问姜洛洛今天的事, 而是直接问对方这次赶来N市，会不会违约。
　　姜洛洛眨了下眼睛笑道：“多谢谈演员关心。我不是有个姐姐吗？我签约的时候她帮我看了下，而且我自己不是也懂一点吗？当时公司也没太把我放在心上, 所以合约很宽松的，你放心就好了。”
　　谈衫点点头说：“没事就好, 不然我就害了你。”
　　“这哪儿是害我？明明是帮我才对。”姜洛洛大笑。
　　阮流萤却是盯着姜洛洛看了会儿, 忽然朝对方抛出橄榄枝：“你要是真的解约了，可以考虑下我们工作室。”
　　谈衫是有点不明白, 为什么还在讨论会不会违约的事，转眼间就变成了“挖墙脚”了，但是看到姜洛洛脸上带的笑意，她忽然又明白过来了, 不管是什么原因，姜洛洛可能是早就想离开原来的公司了，只是欠缺一个契机。
　　果然，姜洛洛脸上的笑意更加明显，她知道能让阮流萤说出这样的话，完全是因为她和谈衫关系很好的缘故，当即对着谈衫眨了眨眼睛，眼底还留着一丝感激，面上却装作随意道：“那真的是太好不过了，阮老板这话我可是记住了，别到时候不认账就好了。”
　　谈衫想也没想地说道：“说过的话怎么可能忘？你放心吧。”
　　“诶，有你这句话我就真放心了。”姜洛洛说完就没有再开口，她眉眼间的疲惫才透露出来。从象牙塔到大染缸，从人气突然飙升到现在，她早就不再是以前那个没心没肺的少女，眼下经纪人不帮她，她已经学着自己给自己谋划未来了，但依旧不会让人觉得反感，只会觉得她是成长了。
　　等到了人少的路段，又换成阮流萤来开车，姜洛洛则是跟谈衫坐在后座吃着打包来的烤肉，姜洛洛嘴里还咬着一块牛肉，不知道是不是被辣椒辣的，她眼睛包着眼泪：“难道你忘了，我不怎么吃得了辣吗？”
　　谈衫有点不好意思，翻着饭盒里的鸡腿和猪蹄：“这个没放辣，你要是觉得没味就放那个辣椒包，这里还有番茄酱包。”
　　姜洛洛边吃，谈衫边又详细将夏潇的角色说了一遍，又说不一定保证她能有这个角色。谈衫是想帮姜洛洛，但也不想因为角色没给姜洛洛而造成对方怨恨她。
　　姜洛洛擦了擦嘴，又补了妆，笑着说：“你这样说的我心里好没底，要不我给你演一遍，你帮我看看？”
　　谈衫摇摇头，笑着安慰她：“你之前分析的，我觉得挺有道理的。要是你先在我这里演一遍，那演戏的痕迹就太重了，反倒有些不自然。”
　　姜洛洛想想也是，再说就算谈衫真的帮着她作弊通过了这次的试镜，可以后怎么办呢？不可能每一场戏开始前都让谈衫帮她找感觉。要是没过，只能说明她和这个角色没缘分。
　　见姜洛洛一副不在意的模样，谈衫就又想起什么：“方衡呢？她知道吗？”
　　姜洛洛的目光黯淡下来，她连笑容都懒得伪装了，有些不大高兴地说：“我去哪儿还要跟她说吗？”
　　“你们吵架了？”谈衫摸不清姜洛洛的态度，只能这么猜测问道。
　　“也没有……”姜洛洛脸上依旧不高兴地回答，“她老是管我，管东管西的，烦死了。要是跟她说我要来N市，肯定还会跟我吵架。”
　　谈衫一下没话说了，也不知道是不是腐眼看人姬，她觉得姜洛洛和方衡之间还挺暧昧的，现在听到姜洛洛这么吐槽方衡，她越发觉得……就算姜洛洛可能没有那方面意思，但方衡可能或多或少就有一点了。
　　等了下榻酒店，谈衫提前告诉过麻青姜洛洛过来的事，所以现在过去也不算打扰。
　　麻青的房间并不豪华，甚至可以说是跟其他工作人员都一样，对此她的解释只是一笑而过，说是“节省开支”。所以谈衫三个人进到房间去后，整个房间就显得有些拥挤起来。
　　麻青倒是不介意地让谈衫和阮流萤坐在床边，而她和姜洛洛则是分别坐在房间里仅有的两个椅子上。麻青难得态度可亲地把剧本翻出来，指着其中一个片段递给姜洛洛看，还仔细地、不抽象地跟姜洛洛解释了一下夏潇这个角色的人设，看得谈衫目瞪口呆，不知道的还以为麻青在追求姜洛洛。
　　实际上这只是因为麻青心情好，难得体谅一下姜洛洛这个新人。她对夏潇由谁来演、演技如何并不强求，只要不是太过粗糙滥制她就不会刷掉对方，简而言之，演技差不多的情况下，她更想要一个听话的演员，再说了，姜洛洛还是谈衫推荐的，这一点面子她还是愿意给的。
　　姜洛洛的演技并不能称得上多精湛，她以前也没有这样的经验。只是在综艺节目大火以后，她跟着方衡一起去主演拍了网剧，就算这样，也只有这么短短的一段演戏经验。好在，麻青并不苛刻，姜洛洛演技也没有那么差。
　　麻青双手交握在一起，她的目光像是黑暗里捕猎的狼眼，对方被她看着会感到一些焦躁，她嘴角微微上翘，但显而易见的她并不是在笑：“我想，谈衫之前已经跟你说明了夏潇这个角色的情况，虽然我中意你，但也还是要看投资方那边的意见。具体情况还要等明天再说，不知道姜小姐的想法如何。”
　　姜洛洛眼睛一亮，来的路上尽管已经用心揣摩角色，但其实她已经有了两种心里准备，其一是顺利通过试戏，第二就是白跑一趟。对方虽然不能给她一个明确的答复，但这样的回答就让她觉得今天跟剧组请假是值得的。她眼睛笑得眯起，感激道：“谢谢导演肯给我这个机会，我可以等。”
　　麻青看着她这个样子，也想起了自己还是新人的那会儿，心中颇有些感慨，语气也就放的柔软了些，甚至还关心她晚上睡哪里。
　　谈衫一直笑着，其实她心里也很是紧张，这会儿听到麻青还能说出这样的关心话来，她也就高兴地说道：“助理已经给她开好房了。那就谢谢麻导了，我们就不打扰了。”
　　离开后，姜洛洛就去了自己的房间休息。
　　谈衫回到房间，她直接就往床上奔了过去，然后整个人趴在床上。尾随在她身后的阮流萤跟着进来，也没有再去看别的，而是坐在她身边，一只手没力道地扯住谈衫的胳膊，声音就跟逗猫儿一样：“起来，脸上的妆都印在被单上了。”
　　于是谈衫就侧过脸，努力抬高自己的脑袋：“赶紧拿个啥让我垫着躺一会儿吧。”
　　阮流萤笑了笑，手指像微风略过她脸侧的头发，又去摸她的眼睫毛，谈衫侧脸躲过：“上面都是睫毛膏，摸着不舒服。”
　　阮流萤又笑了声，没有跟她继续讨论睫毛膏的事：“你躺着，我帮你卸妆。”
　　比起叫她起来，她更愿意躺着。于是她乖乖配合地翻了个身平躺在床上，大概是太累了，等阮流萤回来的时候她已经呼吸均匀，闭着眼睛睡着了。
　　她应该很信任自己，阮流萤心想，她将卸妆油倒在卸妆棉上，力度轻柔地替谈衫将妆卸干净，前后不过几分钟的时间，谈衫竟然打起了小呼噜。
　　这让阮流萤想起了家里的猫，它在被主人抚摸或者是睡在主人身上时，就会发出舒服又满足的咕噜声。不过，谈衫可比猫咪大多了。
　　阮流萤身体向后一倒，也躺在了床上，她的动作太轻了，谈衫都没有感觉。她侧过脸去看谈衫的睡颜，她以前从来没有想过，有一天她会仅仅只是看着一个人的睡颜就满足了。
　　并没有放松太久，阮流萤就又叫谈衫起来洗脸。大概是小憩片刻又充满了精力，这一次谈衫没有再耍赖，只是不管做什么，她都想要黏在阮流萤身上。哪怕是刷牙，也是半个身子挂在阮流萤的身上，更别提泡澡了，她就像是一个大型巨婴，让阮流萤提前知道了照顾小孩是什么感受。
　　对于阮流萤来说，最煎熬的就是给谈衫洗澡和换衣服了，那是对她自制力的考验。哪怕再心动，她也只能克制地在对方的腰窝和两只白兔子那里留下一个吻痕。
　　当然，对于折腾她到大半夜才睡着的谈衫，阮流萤也会莫名生气，想到对方对待朋友那样照顾，总觉得心里有些失落。于是她愤怒地在谈衫的隐秘的地方也咬下了属于自己的痕迹，至于某个一大早上发觉自己屁股有点疼，然后对着镜子看到屁股上的一个牙印的某人来说，这种体验还真的是十分别致。
　　第二天，那位演员还是没有到现场，麻青却是没有再发脾气，但她接下来的举动远比发脾气可怕得多了。她不知道给谁打了个电话，打完以后，她就手一指，让还逗留在剧组的姜洛洛直接上了。
　　姜洛洛脸上掩饰不住的惊喜，也不再犹豫，直接跟着工作人员去做了造型。然后她第一次感觉到了“名导”的细致和强迫症，前前后后修改了好几次，才正式投入拍摄。
　　在开拍前夕，谈衫会跟她讨论剧本，算是为她做一些启发，就当做是帮助了。除了一些小细节的失误，偶尔被麻青骂上几句外，一切都很顺利。
　　结束完上午的拍摄后，麻青就放了大家半天假，明天再开工。姜洛洛过来找阮流萤时，就把自己刚得到的八卦告诉了谈衫，原来麻青给大家放半天假，还是因为换了角色的缘故，她不仅要跟上面一番交代，还要应付因“生病”而被替掉的演员及其经纪人。
　　谈衫惊讶之余忍不住问道：“你从哪儿知道的？”
　　姜洛洛神秘兮兮道：“我这是圈子里有人，你放心就好了。”
　　谈衫狐疑地看了她一眼，姜洛洛赶紧正色道：“我不是来跟你闲聊的，我是来找流萤姐的。”还未融进这个圈子里前，姜洛洛的偶像就是阮流萤，这完全是因为脸和对方传奇一般的经历。等真正进入这个圈子后，她整个人对这些艺人又有了不一样的看法，以前只觉得遥不可及的阮流萤和普通人也没什么区别。
　　谈衫抬着下巴指了指某个方向，又喊了一声：“萤萤，洛洛找你。”
　　阮流萤舍不得谈衫吃苦，所以还是自掏腰包开的套房，这可比姜洛洛的单间要豪华得多，好在姜洛洛也不是追求享受的人，所以只是觉得有点好奇，多看了几眼。听到谈衫喊阮流萤，她就又笑着说：“其实也可以直接跟你说，只是你们也没跟我出柜，我这还是意思意思跟流萤姐说。”
　　谈衫耳朵尖微红，但也没反驳姜洛洛的话，只是她隐隐猜到姜洛洛可能要说的话，所以只是说道：“你还是跟萤萤说吧，我不一定能懂。”
　　等阮流萤出来后，姜洛洛也没有避着谈衫，直接说了她已经跟她姐姐商量好解约的事情。跟阮流萤说这些，并不是要对方帮她付违约金：“当然，你非要帮我给，我也不会拒绝就是了。”她笑着说。
　　这次来主要还是想说，等跟老东家解约后，她想来阮流萤的工作室。
　　阮流萤倒是没怎么犹豫，她只是点点头，长发随着她点头的动作晃了晃：“可以，我会让法务部那边联系你。”
　　听到她没有拒绝，姜洛洛的心总算是放下来了。
　　阮流萤却又再度开口：“你是衫衫的好朋友，所以合约这方面会尽量满足你的需求。”
　　姜洛洛眼睛一亮，她对着谈衫传递了个开心的眼神，然后就说自己还要跟姐姐商量一下，就离开了。
　　她走得太快，谈衫都来不及叫住她，本来还想说今天下午放了个假，大家一起在N市逛一逛。阮流萤却是一抬手将披散在肩背的头发束起，转头看着她说：“衫衫，想不想出去转转？”
　　谈衫盯着阮流萤看了会儿，趁着阮流萤没有反应过来时，就在她的嘴上啃了一口，完了又装作若无其事地说：“好啊。”
　　阮流萤却没有放过她，将她压在沙发上连本带息地啃了个够。
　　两人先是将周围的风景都逛了一遍，然后谈衫说自己又想吃烤肉了，就又去雪景烤肉吃饭，两人特意要了个比较偏僻的位置。这次老板娘也在，她激动又小心翼翼地请求与两人合照，谈衫和阮流萤也都同意了。
　　开动前，谈衫还拍了个两副碗筷和烤肉大餐的照片发到朋友圈里，她难得在共同好友面前这样“秀恩爱”，阮流萤心里觉得有一种别样的滋味，这味道比这里的甜酒烤肉还美味。于是她立刻给对方点了个赞，还隐秘地秀了下恩爱：没你做的好吃。
　　谈衫就坐在她旁边，手机响起提示音后，她拿起来一看。就在阮流萤期待着她会有什么样子的反应时，对方就凑到她耳朵边，因为室内太过温暖，她说话时喷洒出来的气息让她的耳朵变得潮湿，她的声音也像是被刻录在黑胶片上，像是女歌手缱绻浪的歌声：“今天晚上做给你吃，好不好？”
　　平淡无奇的话语，只因是心里想的那个人说的，它就变得与众不同起来。
　　这一次，阮流萤破天荒地同意谈衫喝了一小杯的甜酒，对方脸颊绯红，望着她的眼神里永远溢满着深情。阮流萤几次都想要亲吻她，可一想到这里的老板娘已经认出她们来，她就不得不忍耐下来。她望着谈衫有些迷离、被暖气蒸腾出的含水眼睛，她想，这样就很好了。
　　吃过饭以后，谈衫就懒得不想再动弹，于是两个人就又慢慢走在N市非常有名的一条“浪漫路”。它的原名并不叫这个，只是因为这条路两旁的树与整座城市的绝大部分树的品种不一样，从高空俯视过去，那就是一条爱心项链的形状，所以被人粗暴地叫做浪漫路。
　　因为各种原因来过N市的阮流萤，为谈衫介绍起这条路来：“当然，这条路原来的名字也很好听。”
　　谈衫挑眉，她没有说话，阮流萤却是能看懂她的眼神，大概这就叫默契。她扬着唇畔道：“叫星辰路。怎么样？好听吗？”
　　谈衫点点头，大概是来的季节不对，道路两旁的树的树叶早就掉光了，显得光秃秃的。只是昨天晚上这里下了一夜的雪，连着早上又下了几个小时，这才显得这条路有些美，不然那还真的是浪漫好看不到哪里去。至于名字，好听是好听，和这条路却不怎么相符。
　　冬季的天黑得早，眼前的路灯就跟偶像剧里的一样，唰唰亮了起来，为她们照亮眼下的路。再一抬头，几个明亮的星星挂在头顶，忽然的，谈衫就觉得这条路果然就该叫“浪漫路”。不管是一个人，还是两个人，只要一走上这条路，内心就会变得宁静下来。
　　仗着这条路没什么汽车行人，两人就大着胆子牵着手，下一秒，天空就落下雪来。谈衫缩了缩脖子，有些庆幸道：“还好我在淘宝上买了几件厚衣服。”当明星得时时注意自己的时髦值，可现实却是风度和温度之间二选一，这就让谈衫恨不得一整个冬天都在被窝里度过。
　　她脸颊冻得通红，天生怕冷让她脚趾头都蜷起来，手指更是一个劲儿地往阮流萤兜里塞，她总觉得自己的口袋很冷。
　　阮流萤本来还想走慢一点，好让时间慢一点，见到谈衫被冻到，什么浪漫啊慢一点的都给抛到脑袋后了，她皱着眉说：“还是打个车算了。”
　　谈衫摇摇头，两人把这条星辰路给走完了，谈衫才说坐车回去。阮流萤给助理打了个电话，让对方来接她们。在等待的这个时间里，阮流萤说道：“这条路在今天之前，我都没有走过。”
　　谈衫扭头看她，笑着问：“为什么？”
　　阮流萤伸手将她脑袋上的雪花拂落，她抬起双手捧住谈衫的脸颊，凝视着被冻得像是要掉下眼泪的谈衫：“这条路因为有了个‘浪漫路’的别称，所以很多情侣来N市都会来这里走一走，拍照留念。时间长了，这里多了只在冬天营业的雪景烤肉。来N市旅游的人就越来越多，特别是那些刻意挑选在冬季来这里的人。”
　　谈衫不明所以地望着阮流萤，对方的手心温暖，她也就努力地伸出手帮阮流萤把头上的雪花扫落。
　　“当恋人们哆嗦着把浪漫路走完就会惊讶地发现，彼此头顶上跟雪人一样落满雪花，一眼看过去就像头发都变白了，他们指着彼此大笑，然后又会拥抱在一起。”阮流萤嘴角下陷，这是她含蓄且腼腆的微笑，却能让人感受到她的开心，“所以在后来，又被人叫做白头路。”
　　谈衫怔怔地望着阮流萤，她因阮流萤的话而产生悸动，无法克制地将头靠近阮流萤。阮流萤搂着她的腰，两人在冰冷的街道上拥吻。
　　等坐到车里时，谈衫都还觉得自己的心在那条路上，好半天都没有说话。助理有些奇怪地看了她们俩一眼，小助理不在，她只能将疑惑埋在心里：难道这两人是知道柳韵姐也来N市了，所以心情不好？又或者是两个人吵架了？
　　那她可不能多管闲事，要是她帮着谁一起指责另一个人的不好，等这两个人和好的时候，她就成罪人了。就当做……什么都不知道算了。
　　又过了一会儿，车子已经到了下榻酒店。谈衫跟在阮流萤身后下了车，她忍不住开口询问阮流萤：“你说，走完那条路的人都会一辈子在一起吗？”
　　“走完那条路的人后来都结婚了。”阮流萤说。
　　谈衫眯着眼睛笑，然后又有些忐忑地说：“我们走完的时候，不是把雪都拍掉了吗？会有影响不？”
　　阮流萤见她把这件事当真，不由停下进步来，她侧头望向谈衫，然后朝对方伸出手。
　　怕冷的谈衫没有多加思考地就把手从兜里拿出来，伸进阮流萤的手心里。
　　“他们走过那条路，后来又结婚了。”阮流萤牵着她往里面走，声音不大不小，刚好让谈衫听见：“在某一年，或者是妻子炒菜，又或者几十年头发都花百了以后……他们想起他们曾经去过N市的浪漫路，于是觉得那次的经历像是一个深刻的喻意――他们会一起走到白头。”
　　“我们也会的。”谈衫说。
　　两人已经走到了房间门口，阮流萤停下脚步，她与谈衫对视，嘴角上翘地肯定道：“一定会的。”
　　谈衫望着阮流萤完美无瑕的脸，毫不害羞地说：“我想吻你。”
　　“巧了，我也是，”阮流萤嘴角的弧度增大，“不过走廊不是什么好的接吻场所。”
　　于是，她拿出房卡滴的一声将门打开，接着伸手揽着谈衫的腰就将人带进房门里。谈衫都来不及看场景是怎么转换的，只知道自己停下脚步的时候，已经是被阮流萤按在门板上亲吻了。
　　但很快的，房间里响起了第三个人的声音。
　　“我说你们怎么现在才回……来……”
　　阮流萤的动作凝滞一秒后，她抬手按下开关，就见柳韵cos大佬姿势地坐在沙发上。可惜柳韵没能预料到三人的见面场景，不然她一定不会选择这样的开场，她略微尴尬地顶了顶装饰眼镜，清了清嗓子才重新找回了自己的声音，可惜气势上已经败下阵下来：“我不记得你们有跟我出柜过。”
　　阮流萤挑眉：“现在也不晚。”
　　柳韵完全说不过她，按着额角无奈地说：“好吧，现在是该商量下接下来该怎么办，你们有什么打算吗？”
　　柳韵和阮流萤同时看向谈衫，谈衫一瞬间有些慌乱，不过她很快又镇静下来，反正这里都是自己人。她和阮流萤的事总是要解决的，只是……
　　谈衫笑着看向阮流萤，跟打太极一样将问题推给了阮流萤：“我想知道萤萤是怎么想的。”
　　阮流萤顿了下，在经过千思熟虑后，她说：“按照我的想法，当然是能公开我和衫衫的关系最好。但这并不是我一个人说了算的事，我希望如果真的有一天我们公布了恋情，对衫衫的负面影响能降到最低。”
　　“你还能想得更美一点，”柳韵对她呵呵一笑，复又转头看向谈衫，“你呢？你应该不会这么想吧？”
　　谈衫脸颊微红，一本正经道：“我也想公布和萤萤的恋情，但……”
　　只见阮流萤转过头来看她，目光灼灼，仿佛这样就能阻止她说出她不爱听的话一样。谈衫一下就笑出来，再也绷不住表情地说：“我自己受到影响没关系，但我不希望萤萤会受到伤害。”
　　“……”柳韵，“我是来跟你们谈正事的，不是来看你们秀恩爱的。”按照两人日常就是这样的行为，柳韵忽然觉得是应该给助理涨工资了。
　　尽管两人说出的都是自己的真实想法，可她们永远不可能避过所有人，除非谈衫再也不拍戏了，所以该有的应对还是需要的。在反复讨论后，柳韵终于敲定下来应对：“我们会适当地对你们的恋情推波助澜，先让大众渐渐喜欢上你们这对‘组合’，等到时机成熟的时候，就可以公开了。”
　　这是她们三个人讨论出来的办法――也没有其他更好的办法了，可以说这也是无奈之举。柳韵：“但如果被人拍到你们的亲密照片‘被出柜’的话，你们要记住你们该说什么。”
　　从头到尾谈衫的眼睛都亮晶晶的，再也不是她一个人绞尽脑汁地想着要怎么面对大众和事业危机了，尤其是恋人一直陪伴在身边，这感觉真好。
　　阮流萤也赞同地点点头：“在扯证了节目播出期间，这是关于我们两cp绯闻炒作的最好时机。”
　　柳韵当然明白她的潜台词是什么了，她在心里翻了个白眼，没好气道：“知道了。”
　　这迫不及待地态度还真是……不知道想到了什么，柳韵又好心情地笑着说：“心急吃不了热豆腐。”
　　她的目光落在谈衫身上，将谈衫从头到脚扫了一遍，意味深长地说：“离成年还早呢，希望你们能维护好身为演员和爱豆的形象。”
　　被意有所指地这么一说，谈衫脸已经熟透了，就连阮流萤都耳朵尖红了起来，可见对方也并不是没有想法。
　　等送走柳韵后，两个人就迫不及待地去卸妆，卸完妆后就继续起刚刚在门板的那档子事。等谈衫洗完澡躺在被子上，她几乎没怎么挣扎地就睡着了。
　　而阮流萤则是拿出手机刷微博，担心手机光把谈衫给吵醒，她特意翻了个身背对着谈衫，谈衫却像是习以为常一样抱住了她的腰，嘴唇则是挤在她的后颈上，那柔软的触感让阮流萤都差点忘了看手机了。
　　柳韵的行动非常迅速，在敲定策略后，她当即回去跟阮流萤的团队商量着怎么运作。首先是昨天晚上谈衫请粉丝们吃饭的视频――就是阮流萤吻了谈衫嘴角的那段视频。
　　这段视频原本只是在软糖CP圈的群里小范围流传，也是因为担心正主会受到影响，她们也就只是跟同好分享一下官方糖而已。在经过柳韵的操作后，这段视频就被某个营销号给发在了微博上，一下转载过了几十万。
　　比粉丝们动作还迅速的是，有人立刻将其做成了动态表情包，特别是粉丝询问的那几个问题，例如“一张床”，甚至已经成了别人抢热门的一个梗了。而阮流萤亲吻谈衫嘴角的动态表情包一下席卷了整个CP粉圈。
　　没加群默默圈地自萌的CP粉们嗷嗷嗷地收素材，而一些唯粉则是流着泪努力辩解“这只是她们感情好开玩笑的，不是真的，请大家相信，不要再传播这样的视频”，在黑子和对家们的“这是炒作吧？就不怕把自己炒糊了吗”的言论中，一条惊呆所有人的微博出现了――
　　阮流萤转载了营销号的微博，她还一如既往地配图【我老婆真可爱.jpg】，附文字道：这里面衫衫好漂亮好可爱()。
　　更过分的是，粉丝们永远都不知道她是怎么想的，她又转了一条，这次使用的是新鲜出炉的亲吻谈衫嘴角的表情包――老婆好可爱，亲亲老婆.jpg。
　　热门一下哭天抹地。
　　――一张床。
　　――不！！！！告诉我这不是真的！！！！
　　――衫衫是我的！！！[老婆好可爱，亲亲老婆.jpg]
　　――你为什么要转两遍？难道你伤我的心还不够吗？QAQ！！！
　　――天呐噜，我前女友和我现任女朋友在一起了？？？？？？？不敢相信！！
　　――我知道，这是商业炒作，一定是！！！
　　――照片有啥用？我们可以“一张床”！
　　……
　　阮流萤头一次觉得这些评论十分可爱，她突然就明白过来，为什么谈衫没事就喜欢翻看评论了。她不仅翻看评论，还要给那些评论点赞，觉得有趣的还要回复。于是一群粉丝也不再哭天抹地的了，只想让她翻自己的牌。
　　正当她回复到“告诉我，你们现在是不是一张床”的评论时，柳韵直接发来了短信：给你发微信你不回，现在回复微博评论挺开心的是不是？
　　阮流萤迅速打了个笑脸和“是”后，退出了微博，然后登陆上微信，果不其然，柳韵已经给她发了好几条微信。
　　从劝她“先暂时不要转发那样的微博”到“转发一条就够了”，再到“你不要再添乱了，别乱点赞！别乱评论！”，接着是让她关掉微博。
　　在苦劝无果后，柳韵才给她发来短信，想来要是阮流萤还不回复她，她就会直接打电话过来。天知道她已经想到让工作室发博说阮流萤的微博账号被盗这样的蠢主意了，好在阮流萤及时回复了她，不然她还真的无法保证自己会不会做出什么自毁长城的举动来。
　　柳韵：我知道你想要跟谈衫公开恋情，但是现在不合适。
　　大概是拿准了阮流萤的命门，柳韵又发来消息：现在工作室还不成熟，无法拿出更好的剧本来，难道你想让谈衫一辈子等下去，一辈子坐冷板凳吗？
　　一说谈衫，阮流萤就投降，她很快就回了句：我明白了，我已经把微博关了。
　　末了，又极其敷衍地安抚了一下为她俩尽心尽力的经纪人：晚安。
　　休息了一整晚，早上起来的谈衫还有些苦哈哈的，因为她发现……自己好像感冒了，鼻子就跟被塞住一样难受，就连说话都有些沙哑。阮流萤当即就要帮她向麻青请假，被谈衫给阻止了：“我要是配角也就算了，但我是主角，我一请假，那不是今天一整天都拍不了？”
　　而且之前那个生病的演员没能到现场，麻青就直接把人给换了，谈衫可不敢托大地请假不去拍戏。
　　“感冒也没那么严重，我吃个药就行了。”谈衫是这样说的。可起效快的药容易让人打瞌睡，所以一路上谈衫都是抓紧时间补眠。
　　等到了剧组，又怕自己因为补眠一直进不了状态，她更是强迫自己打起精神来，最后干脆抓着一捧雪往脸上拍去，整个人一下就清醒了过来。就连麻青都忍不住问她身体如何。
　　谈衫只笑着说自己没事。
　　麻青露出犹豫的表情来，如果可以，她当然是想要给谈衫放个假好好休息。可本来就因为先前那个演员前后耽搁了两个下午的时间，要是这主演再请假，这个剧都不用拍了。
　　谈衫看出麻青的纠结来，她再三保证自己没事后，麻青才放心下来，只是还是让助理谈衫的戏份压缩在上午，这样的话下午说不定还能给谈衫一点休息的时间。
　　谈衫不敢在休息室里面等着，里面相对于外面来说要暖和一些，这样容易让她犯困。只是她才刚走出休息室，她就听见有人在小声讨论着什么，她总觉得今天的人看她的眼神有些怪怪的。
　　在几次留心观察后，她确定肯定是发生了什么事，她转身把在一边打电话的阮流萤叫了过来，阮流萤又交代了几句后挂了电话，她朝谈衫走过去，问道：“怎么了？”
　　谈衫端正地站在她面前，神情疑惑地说：“你有没有觉得我今天有些奇怪？”
　　阮流萤盯着她看了会儿，然后就上手摸上她的额头：“没奇怪，就是感冒看着憔悴了一点”
　　谈衫这个时候还没有上妆，所以她看着是挺没精神的，但这也不至于让别人用奇怪的眼神看自己才对……谈衫忍不住看向阮流萤，问道：“你是不是在我不知道的时候，又做了什么？”除此之外，她想不到别的了。
作者有话要说：　　我，做到了！变得更强了！

　　☆、录制

　　阮流萤知道就算自己不告诉谈衫，谈衫也是会知道的, 而且, 她并不认为谈衫会因为这件“小事”生气。
　　但在没有告知对方的情况下, 总是会有点小紧张和小心虚, 这大概就是恋人之间的小情趣吧。
　　果然, 谈衫在知道事情的原委后，她拿出手机登陆上微博――为了表示她生气了, 并且给阮流萤一点警告，她让阮流萤举着手机, 而她只需要用眼睛盯着就行了, 再时不时地动动嘴：“翻慢一点，我还没看完。”
　　阮流萤就这样举着手机让她看, 那些评论大部分她都看过了，所以在看了一两条后她走神了，她的目光落在谈衫通红的鼻尖。
　　谈衫在脖子那里围了一条暖和又很长的围巾, 这将她的大半张脸都给挡住了，显得小脸更加精致小巧。阮流萤想也没想地俯身就要亲过去, 好在谈衫还记得这是在剧组, 身边全是人来人往的剧组人员。
　　在对方歪着头即将要亲上她的时候，谈衫的曲起食指敲在了阮流萤的额头上, 语气比这冬天里的雪花还冷：“别走神。”
　　阮流萤的嘴角就情不自禁地勾起来了，她没有诚意地说：“对不起。”
　　谈衫听了就扫了她一眼，那眼神像是在看一个大傻瓜。阮流萤摸了摸鼻子，将界面退回至她自己的微博界面：“我觉得我这个转发也挺好的, 并没有出格的举动。”
　　谈衫看的时候就不觉得出格，甚至心里还有点甜滋滋的，但她不想让阮流萤太过N瑟了，所以她没有吭声。只是……为什么大家看她的目光这么奇怪？她将自己的想法一边告诉阮流萤，一边伸手拿过手机翻了起来。
　　这是阮流萤的手机，但是在她拿过手机的时候，阮流萤并没有慌张或者喝止她的动作，显然对方对她非常地坦诚，并没有背着她藏着什么小秘密或者撩妹。最重要的是，阮流萤这样的信任在对她表明：对你，我不需要什么私人空间。我，就是你的。
　　不仅没有制止她的行为，她整个人还站到了谈衫身后，敞开自己的大衣将谈衫包裹起来，她热热的气息喷在谈衫的脖颈上，还将她被冻得已经麻木的耳朵温暖起来，整个人的后背也跟着暖和。
　　“好暖和……”谈衫感慨地说着，阮流萤就笑趴在她的颈窝里。
　　先是翻看了阮流萤的微博，对方的微博已经彻底沦陷了，微博都差点被她挤到瘫痪。谈衫也终于如愿以偿地在阮流萤的微博评论里看到有人艾特她了，她顺着这条艾特的评论点进了自己的微博里。
　　就见她的微博也沦陷了，她翘起嘴角，说：“我知道了。他们在等我回应，肯定在想，我们是不是真的在一起了。”
　　在等待了一晚上没能等到谈衫的的回应，软糖粉们已经自发的剪辑起《我们》里的两人素材了，强势证明两个人绝对已经在一起了，就算没有在一起，也绝对是互有好感。在如此这般、这般如此之后，在末尾还补了一句：所以衫衫没有回应，可能是因为她还在睡觉，又或者在拍戏。
　　谈衫登陆上自己的微博，她直接转发了阮流萤的微博，比起阮流萤来，就要简洁地多了：是开玩笑的，大家别当真啊[谈衫害羞低头.jpg]。
　　来不及再继续回应粉丝们的评论，谈衫已经被叫着去换戏服和化妆了。这一场的妆容比之前面就是风格大变，整个人都利落了起来。为了保密，倒是没能发照片到微博上去。
　　其实之前谈衫是可以用阮流萤的账号来发微博，可又担心这样太过了，所以只能用自己的账号不冷不热地转发了阮流萤的。现在嘛……热度也应该有下降，于是谈衫就抓着阮流萤来了一张在雪地里的合照，再往微博上一发，附文字道：我们。
　　――我们，一张床。
　　――啊啊啊啊啊能不能给我一个痛快啊！！！！你们到底在一起没有啊！！！
　　――看软软的微博我感觉是公开了好开心，再一看谈衫的，哦原来是开玩笑的。过一会儿再看……你们这是组队来逗我们玩呢是吧？！
　　不管粉丝们的心情到底是如何的坐过山车，总之一分钟后，姜洛洛又转发了谈衫的这条微博：我，一个。[阮流萤敞着大衣将谈衫包裹住的侧身照.jpg]
　　网上两个人的名字再度被刷上热门话题，但三个人在干了这种事后就又若无其事地去拍戏了。
　　谈衫的戏份被压缩到上午，拍完以后她就跟着阮流萤回酒店去了。姜洛洛则是拍摄完以后就需要马不停蹄地赶往之前的剧组，顺带和她姐姐跟公司协商解约的事情，这些谈衫就帮不上忙了。
　　回到房间，谈衫就赶忙卸了妆躺进被窝里去，阮流萤则是把室内暖气给打开，然后就坐在一边开着笔记本。
　　在谈衫睡着期间，还没有离开柳韵就又过来了，知道谈衫睡着后，她脸上闪过一丝迟疑，最终还是坐下把事情给说了。
　　“这次也不光是因为你们俩的事情才来的N市……”柳韵说着一顿，抬手示意阮流萤不要说话，“等会儿，好像也不对，其实我来就是为了你俩的事。只不过不是因为你们谈恋爱的事，是杂志的事情。”
　　华国有四大杂志，在出道后陆陆续续登上四大杂志的封面就被称之为大满贯，至于内页和小封则是要在详细“比拼”时才会被提及，而在越来越多的歌手、演员大满贯之后，大众又把难度提升至“一年内”登上封面才算。
　　在圈子里，这也是体现一个艺人时尚资源有多高逼格的象征。而这些一线时尚杂志也比较青睐电影演员。
　　谈衫的脸比较“洋气”，哪怕去拍封面也不会显得怯场和土味儿，柳韵是早就知道谈衫早晚会拿到四大杂志大满贯的，只是没想到这么快就有机会了。虽然……是被阮流萤捎带上的。
　　阮流萤出道时间也就只比谈衫早了大半年的时间，可她的人气蹿升太快，导致路人觉得她应该是和那些小花同等时代的女演员，而不是跟新生代进行比较。
　　最直接的就是拿谈衫和阮流萤进行比较，两个人从年龄上来说应该是被划分到00代小花的，但从人气和作品来说，阮流萤却是被模糊分到了95小花（从人气和实力来说，95高于新生代）里去了，两个人直接差了一个时代。
　　这也是团队的高明运作，直接将阮流萤的逼格提升了一大截，远甩其他同时代的小花。所以为什么有的团队老是捆绑别人，不仅是为了蹭热度，也是为了模糊别人的对其的惯有印象。
　　唯一可惜的是，阮流萤事业正处于上升期，再多熬几年，说不定她就能捧出一个影后、视后双称号的女演员了。尽管谈衫天赋比阮流萤还要高，但这家伙的觉悟她实在不放心，这家伙真是随时随地可能因为和阮流萤谈恋爱的事撂挑子息影。
　　阮流萤脸上没透露出什么表情来，但她瞬间亮起来的眼睛却是让柳韵一跳，生怕阮流萤又说是什么惊人的话：“什么时候去摄影棚？”
　　柳韵心情极其复杂地瞥了阮流萤一眼：“这次不打算进摄影棚了。”
　　阮流萤浅淡地勾了下嘴角：“那就是外景了？”
　　“听说你们在N市，杂志那边请来的摄影师要求就在N市拍，这下你们都不用再来回奔波了，”柳韵也不再卖关子，直接跟竹筒倒豆子一样说完，随后她又有些担忧，“你们拍摄紧不紧张？也不知道能不能抽-出时间来。”
　　拍摄顺利的话可能半天时间就够了，要是不够，可能还得拍上一整天。让她担心的还是谈衫的，对方并没有拍摄封面的经验。
　　“估计就这几天的时间了，等会儿我会去跟麻导演商量一下，”柳韵说，“你最好还是先教教小衫。”
　　阮流萤答应了下来，柳韵自己事情都说完了，就准备起身去找麻青。她刚站起身又坐下了，她抬眼看向裹着被子的谈衫，疑惑道：“小衫这是怎么了？”
　　“昨天出去压马路了，应该是被冻着，感冒了。”阮流萤说。
　　“可别是骗我的，”柳韵狐疑的目光在阮流萤的脸上扫过，“别忘了小衫还没成年，你可不能乱来。”
　　阮流萤脸颊一热：“我骗你干嘛？”
　　柳韵摆摆手：“算了，我去找麻青了。”
　　等把柳韵送走后，阮流萤就控制不住喜形于色了，不过也就是嘴角翘得更高了一些。她直接钻进卧室就想要扑在谈衫身上，然后将人抱住，可想到谈衫还在生病，最后也只是躺在对方旁边。
　　躺了没一会儿又觉得不满足，就又钻进被子里。谈衫先是不自觉地靠近她，随后想起自己生病了，就又推开阮流萤：“离我远点，免得传染。”
　　“嗯。”阮流萤边应声边凑到谈衫唇边亲了下，“温度好像有些正常了，是不是感觉好点儿了？渴不渴？”
　　被她这么一折腾，谈衫再不情愿也还是睁开了眼睛，她盯着阮流萤那张好看的脸，原本的起床气转眼间就没了。她笑着说：“就这么想伺候我啊？”
　　阮流萤就将额头抵着她的额头：“是啊。”
　　谈衫却是不想再跟她继续这样的对话下去，因为要是再这样说下去，保管对方啃上来：“刚刚谁来了？”
　　“柳姐。”
　　“柳姐？怎么了，是有什么事情吗？”
　　阮流萤就把杂志的事情给说了一遍：“我们终于可以一起拍情侣照了。”
　　谈衫缩进被子里笑，声音因为躺着时间久了有些沙哑：“你要是这么想要拍情侣照，我们可以自己来拍，尺度也可以更大一些。”
　　阮流萤凝视着她好一会儿，就在谈衫想问怎么了的时候，阮流萤说：“我可以现在拍吗？大尺度的那种……”
　　“你还真是……”无耻。谈衫瞪着阮流萤，心想这家伙就不能正正经经地说话吗？可想了下，又是自己最先提的，而且两人本来就是恋人，有这样的要求也没什么可以指责的，不然让阮流萤去拍其他人吗？
　　但是――
　　“现在怎么拍？”谈衫问。
　　“我还以为你会耍赖，”阮流萤笑着说，“现在还没准备好专业设备，所以只能用手机拍一些。你不会介意吧？”
　　接下来就是一场诱人又魅惑的拍摄了，而“摄影师”借着职务之便，对着谈衫乱摸这种事就不说了。
　　杂志请来的摄影师比约好的日子提前一天到了N市，声称为了培养双方的默契，非要谈衫和阮流萤带着她去N市好好逛一逛。也不知道杂志是不是故意的，这次请来的摄影师竟然也是一位女性。
　　谈衫在拍完戏之后，倒是没有拒绝地陪着她把N市给逛了一遍，好脾气倒是惹得摄影师一个劲儿地黏着她。
　　因为两个人并没有对外声称在一起，所以摄影师还一直说：“希望在拍摄完照片以后，你还能接受我的追求。”
　　摄影师个子高挑，胸大腰细肤白貌美，因为戴了美瞳而显现出宝石蓝色的眼睛水润润的，她撒娇卖萌的样子让人想要将她搂进怀里，只化着淡妆的她非常迷人。因为这番话，阮流萤对她一直都是臭着脸的。
　　走路的时候，摄影师不管走在谈衫的哪一边，阮流萤都会冷着脸挤到两人中间。谈衫也有些困扰，哪怕她再三拒绝都没用。
　　摄影师眨着眼睛说：“如果你是为了节目不想传绯闻我能理解，我可以等到节目播出完。”
　　“说不定还有第二季。”阮流萤冷冷地说。
　　谈衫叹了口气，望着摄影师像孩童的眼睛：“对不起，我已经有喜欢的人了，抱歉，我不能接受你的追求。”
　　摄影师立刻露出泫然欲泣的表情来，接着她望向阮流萤：“那你呢？你能接受我的追求吗？”
　　谈衫：……
　　阮流萤：“我不喜欢泰迪。”
　　摄影师：……
　　在经过调整之后，谈衫腾出一整天的时间来进行拍摄，这次她们的拍摄地点是N市的各个角落，期间摄影师的助理也是寸步不离地抱着器材跟在她们身后。
　　“你们可以叫我莉莉，这次你们要放轻松，”摄影师莉莉说着还冲着两人眨了眨眼睛，可惜她只收获到两张冷脸，“我们的主题是――‘雪’。”
　　这次拍摄也有各大品牌赞助，青睐谈衫的还是一些新生和喜欢启用新人的品牌，所以这些饰品和衣服都偏向与活泼和大胆，让谈衫看着就发抖的是，里面还夹杂着几套看上去很“清凉”的衣服。
　　阮流萤的则是很有质感和一些老牌的奢侈品，在经过杂志编辑的搭配之后，两个人的衣服看上去却是很搭调，说是情侣装或者闺蜜装都可以。
　　先是单人的拍摄，莉莉没有办法一个人拍摄到两个人，所以这次她还请了自己的老朋友来帮忙。她的老朋友简直就像是第二个莉莉，直接大胆地向两人示爱，最后同样被无情地拒绝了。
　　莉莉在旁边幸灾乐祸道：“嘿嘿，我早就猜到你的结局了。”
　　玉晴翻了个白眼：“那是因为你之前就已经被拒绝了，我太清楚我们两个人的品味了。”
　　虽然两人的大胆行事让谈衫和阮流萤开了不少眼界，但她们的专业性还是很值得放心的。在车里面换了衣服以后，两人就下车分开进行拍摄。
　　她们的距离并不远，声音并不会影响到照片，莉莉和玉晴甚至鼓励她们俩聊天，比起摆拍，她们更喜爱人物偶然流露出的真实表情，特别是两个人在对视时，流露出的那种让人心悸的情感。
　　莉莉和玉晴忽然就明白了，她们为什么会被拒绝。哪怕隐瞒了自己的恋情，可她们的眼神却是无法避过专业的摄影师的，特别是她们这种拍了无数作品的摄影师。
　　谈衫上辈子至今没有拿过所谓的杂志大满贯，皆是因为她拍了太多的电视剧，但偶像剧并不算多。林鸟帮她努力争取过，但也只上过两个一线杂志的封面，剩下的都是内页了――对比起封面来说，根本不值一提。
　　她对于镜头并没有太多感觉，甚至她觉察到自己僵硬的表情。事后就算私底下她自己也努力过，但一面对镜头她就整个人都失控了，瞬间变成了一只提线木偶，跟她合作过的摄影师从来没有夸奖过她，甚至私底下将她评选为最难拍摄的艺人。
　　得知要拍杂志封面，谈衫心里尽管不愿意，但她知道自己还是要面对的，所以才没有拒绝。可每次到了这种拍摄进度停下来的时候，她都会觉得紧张。
　　在莉莉调整她的相机时，谈衫忍不住主动开口了：“我是不是很难拍？”
　　“Uh……”莉莉冲着她眨了眨眼睛，“我可以当做你是在紧张吗？”
　　“其实我一直都没有放松下来过。”谈衫努力俏皮地回答。
　　她看向一旁的阮流萤，阮流萤正熟练自然地摆姿势，又或者是自顾自地做一些“无聊”的事，对着她拍摄的玉晴看着相机里的画面不断发出惊呼声：“太棒了！太棒了！萤，你的脸简直就是上帝亲吻过的！亲手雕刻的！你太棒了！我爱死你了！”
　　听到最后一句，谈衫都没办法生气了，不说一定要比过阮流萤，只是也别太差了吧……
　　谈衫转回头来，她耸耸肩：“你看，后悔拍我吗？”
　　莉莉正对着自己刚刚抓拍到谈衫的卷杂着落寞的表情窃喜着，听她这么一问，她有些茫然地抬起头：“嗯？你说什么？后悔拍你？不，别人觉得你难拍，那是他们功夫不到家。”
　　“像我，我就会拍出你最好看的一面来。”莉莉十分自信地说，“只是你目前还没办法自然地面对镜头而已，其实不看着镜头，你的每一个角度都是完美的。”
　　她说着，就举起相机对着谈衫拍了下来，谈衫身体几乎是条件反射变得僵硬，她的手指蜷缩着、扣着，她的目光带着一丝倔强地敌视着镜头。
　　莉莉看着镜头中的谈衫，心中忍不住千八百次的暗骂那些不懂艺术的蠢货，会后悔拍谈衫的人，恐怕一辈子都不知道缪斯女神长什么样子吧？
　　“你放心好了，不管做出什么的表情都不要担心，我会把你最美的一面拍出来的，”莉莉近乎虔诚地说，“相信我。”
　　“等到杂志发行的那一天，世人将看到你的美。”
　　另一边的阮流萤则是拍摄完一组照片了，她正要去换衣服，却是在看到谈衫这边的情况后停下了脚步。她双手插进裤兜里，就像上个世纪整日里游手好闲的人一样，衣着轻佻，可表情却是形成极大反差的严肃。
　　当她在雪地里漫步走来，时间就像进入慢速状态，你的世界里只能装下她一个人，你的心脏也只为她跳动。
　　不知道什么原因，可能是刻意的，有可能是无意的，她舔了下自己的嘴唇。
　　莉莉几乎是手抖地按下了快门键，那一秒钟按了几次快门她已经没心思去数了，但她知道，刚刚的那一秒极有可能打破了她曾经的最高记录。她无比庆幸自己从未放下过相机，不然她就错过了这个很有可能成为她这一辈子最经典的镜头之一。
　　“感谢上帝，”莉莉激动地当场流下了眼泪，“我真是太感动了，两个缪斯女神。”
　　她突如其来的眼泪将谈衫和阮流萤都给吓了一跳，谈衫下意识就想从自己兜里掏出纸巾来给莉莉，结果掏了半天没能找到，这才想起这是杂志借来的衣服。
　　莉莉捂着自己的嘴巴，可能是摄影师的习惯了，她们从不去在意那些凡夫俗子的目光，她们只为自己而活。所以直接哭出来她也不觉得有什么好丢脸的。
　　“有的人一辈子都拍不出一张值得骄傲的照片，有的人却能在一秒钟内拍出毕生最骄傲的照片，这是件幸运的事。”玉晴看着阮流萤和谈衫，她的眼神有些奇怪，随后又说，“我更多的还是拍摄的风景，所以……”她还没有达到莉莉的那种感受。
　　众人等待了一会儿，莉莉终于平复下心情来，于是拍摄继续。谈衫有些犹豫，莉莉注意到了，她心情颇好地问道：“怎么了？”
　　“要不要我和阮流萤换一下，你拍她怎么样？”谈衫说。
　　莉莉大惊失色：“为什么？我还没拍够你！”
　　谈衫神色有些尴尬：“我以为她更能帮你找到感觉。”
　　“我明白了，”莉莉忽然严肃起来，接着她又生气地说，“到底是哪个傻瓜对你说了什么话吗？实际上，哪怕是一块砖头，经验丰富的摄影师也能拍出不一样的砖头来。”
　　“我的意思并不是你是砖头，你非常好，你就是一块宝玉，只是没有被我发现。”　　
　　谈衫忍不住笑了起来：“要是没有最后那句话，我就接受了。”
　　“你终于笑了，”莉莉也跟着笑了起来，“虽然我很希望那样让人怜爱的表情，但我还是更喜欢你笑着的样子。”
　　换好衣服的阮流萤又朝两人走了过来，玉晴不得不跟了过来――主角都走了，她还怎么拍？
　　“你们在聊什么？”阮流萤状似随意地问着，实际上她看向莉莉的眼神非常不友好，她说完以后又看向谈衫，那目光仿佛在委屈地说你怎么能和别人有说有笑的把我丢在一边。
　　谈衫轻轻咳了一下，莉莉飞快地解释：“她担心影响到拍摄进度。”
　　阮流萤挑眉：“就这个？”
　　莉莉笑了下，玉晴在旁边插嘴道：“其实等会儿拍两个人的时候，就会快上很多。”
　　“为什么？不是应该会慢一些吗？”谈衫奇怪地问，因为要抓拍两个人的表情，怎么想都应该会更慢。
　　听到她的话，莉莉和玉晴对视一眼，然后笑了出来。莉莉伸手摸了摸谈衫的脑袋：“等下你就知道了。”
　　不用等下了，因为很快谈衫就没有心思去想为什么了。新换上的一套衣服是高级定制的连衣裙，在外面只有一个不到上身一半的披肩外套，编辑助理帮她扣着脖子那里的扣子。
　　对方语气也有些抖：“忍一忍吧，虽然很冷，但是拍完就可以换一套衣服了。”
　　谈衫跟着回应了一句：“不明白为什么大冬天要穿这么冷。”
　　编辑助理被她的表情逗乐，她说：“也许，这就是时尚。”
　　谈衫走出车内，冷风一下子卷住她露在外面的小腿，还有冷风往她袖子里钻，冷得她直打哆嗦。最后她用老办法搓雪，让自己尽快适应室外气温，然后一咬牙，让自己不要抖。
　　阮流萤也走了过来，她催促莉莉赶紧将这一套衣服给拍完。
　　谈衫笑了笑：“其实也还好，我贴着暖宝宝的。”
　　阮流萤皱着眉，最好什么都没说，她不想再因为自己而让谈衫耽搁拍摄时间。
　　就在两人说话时，莉莉又抓拍了谈衫不少照片，她拍摄过谈衫这样的一面对镜头就手不是手、脚不是脚的人，所以她知道什么时候抓拍是最好的。
　　等谈衫去到指定位置，刚做了几个动作，莉莉就说：“好了，下一套。”
　　谈衫还没有反应过来，就被阮流萤抓着回去车里面换衣服了。
　　拍摄一直持续到晚上，实际上也才五六点钟，莉莉她们拍摄对光线需求很高，虽然晚上也能拍到不一样的照片，但其实她更愿意拍摄白天的照片然后做成晚上的效果，所以也就没有再在外面逗留。
　　大家直接打道回府，去了就近店里吃饭。莉莉特别喜欢这里的雪景烤肉，不过这次太晚了，没有找人去预定的话，这个时候过去是没有位置的，排队可能都要等到深夜去了，她们是知道谈衫明天还要飞去外地的。
　　“双人的还差几张，可能到时候我们还得跟着你们一起走，”莉莉说着伸了个懒腰，朝着谈衫和阮流萤眨了眨眼睛，“我还没去过D市呢，不知道那里有什么好吃的，看来回去还得先做一个攻略才行……”
　　谈衫笑了笑，没有接话。
　　阮流萤却敲了敲桌子：“就算跟着我们一起去，估计也拍不了多久，难道你还要在D市多待几天吗？”
　　“嘿嘿嘿，我只是编辑请来的外援，我可以不用跟着杂志的编辑助理一起走。”莉莉说。
　　“难道你就不用修片了？”阮流萤又说。
　　莉莉举起双手：“好了，我投降了，就这么怕我跟着你们吗？放心好了，我对谈衫，对你们两个都已经没了那份心思。”她并没有横刀夺爱的喜好。
　　她说着，捅了捅玉晴的腰，示意对方帮自己说句话。玉晴看了看她，又看向对面的谈衫和阮流萤：“我作证，我对你们同样也没有这样的心思。”
　　正吃着，谈衫忽然又问了句：“所以这次的两位摄影师都是同性-恋，杂志的人知道吗？”难道是故意请的？
　　莉莉摆摆手：“我是同，但玉晴是双。”
　　第二天一大早，天还没亮谈衫就跟着阮流萤离开了N市，而摄影师两人她们的酒店就在离机场不远的地方，所以她们会直接在机场等她俩。
　　谈衫一边打着哈欠一边说：“怪不得你说，陪不了我几天就要走了，原来……”她窃笑着看向阮流萤，并没有说完剩下的话，而是用肩膀撞了撞阮流萤。
　　“这就冤枉我了，明明是杂志封面的事打断了我的行程。”阮流萤回答说。她没有说谎，事实就是这样的，她们今天要去参与《我们》的第五期节目录制，地点昨天才公布的。
　　导演还在群里说：我给你们准备了一个大惊喜，快来~~[doge]
　　谈衫一想到这个就忍不住打了个寒颤，阮流萤就凑过来用额头抵着谈衫的额头，分开后又说：“温度正常，你不用吃药了。”
　　谈衫笑着说：“冬天感冒过一次，就不会在感冒第二次了。”
　　阮流萤毫不留情地说：“一次持续到冬天结束。”
　　谈衫：……
　　到了机场，莉莉兴奋地跟她们打了个招呼，然后就又生无可恋地躺下了，她抱怨早上也气得太早了，想买个早饭都没找到地方，还是来的24小时便利店才买了写冷面包吃。
　　谈衫笑着缩了缩脖子，阮流萤看了她一眼，然后去机场里面接了热水过来喝。
　　众人的精神都不怎么好，上了飞机后谈衫就开始补眠。
　　D市位置在西部，那里的人们生活悠闲，脚步缓慢，还没下飞机就闻到了一股香辣直教人流口水的味道，莉莉说：“我爱这里。”
　　对于谈衫和阮流萤来说，她们没有时间品味这里的美食，去到导演公布的指点位置后，放下行李包就准备睡觉，迎接两个小时后的录制。
　　有几位是昨天晚上到的，谈衫和阮流萤是早上到的，她们也只休息了不到五分钟的时间。因为其他人过来跟她们打招呼了，这就没法儿再睡了。
　　苏乐果和温朵娜看上去已经非常有默契了，两个人说起话来就像是两个相声演员，还有两位主持人，虽然看上去还是那么水火不容，但明显没有以前那样剑拔弩张随时要拔剑的感觉了。
　　至于姜洛洛……
　　“她昨天好像拍了大夜戏，估计还要等一会儿才能到，”嘉木说，她摸着下巴，若有所思道，“说起来，方衡好像心情不太好的样子。”
　　方衡绷着个脸说：“没有，我很好。”
　　凌薇斜着眼睛说：“我记得方衡和洛洛是一个剧组的，而且还是对手戏。”
　　方衡纠正她：“是CP戏。”
　　眼见两个人快要吵起来，方衡插嘴道：“洛洛之前跟剧组请假了，所以这几天在补拍戏。”
　　嘉木看过去，凌薇也看了过来。
　　“为什么请假？”苏乐果问出了两人心中的疑惑。
　　方衡看向谈衫，那目光中犹带着一丢丢的敌意和怨念：“问谈衫。”
　　谈衫摸了摸鼻子：“就是我们组缺一个角色，我推荐了洛洛过去。”
　　大家录制好几期下来，平时也有交流，知道谈衫拍的是哪个导演的戏，所以也知道，那部电视剧大大小小的角色应该都被人签走了才对，这哪里还会缺一个角色？两人聪明地并没有将这个问题问出来。
　　不管是什么原因，正儿八经得来的角色就该恭喜一下。两人便嚷嚷着姜洛洛不够义气，能去拍新锐导演的剧居然都不告诉她们，嘉木还揽着方衡的肩膀说：“唉，洛洛马上就要一飞冲天了，你还在地上跑着。”
　　凌薇瞪了嘉木一眼，觉得对方这话简直就是明晃晃的挑拨离间。
　　出乎意料的是，方衡并没有生气，她笑着说：“要是洛洛真的火了，我觉得那也值了。”
　　这话一出，众人都安静了下来，温朵娜笑着说：“你这话说的怎么像是洛洛的家属一样。”
　　方衡脸颊一热：“口误，口误，我说错了。”
　　等姜洛洛风尘仆仆地赶到这里时，见到的就是众人色彩缤纷的表情了，她奇怪地问：“怎么了？”
　　温朵娜手搭在姜洛洛的肩膀上，微笑着说：“也没什么，就是今天听到了一首歌。”
　　姜洛洛一边将外套脱下，一边顺着她的话问：“什么歌？”
　　温朵娜朝苏乐果使了个颜色，苏乐果有些不情愿地挣扎了下，然后唱道：“我听见雨滴落在青青草地……”
　　谈衫：“噗……”
　　姜洛洛蓦地看向了方衡，一旁的凌薇凉凉道：“所以说，为什么明明我和洛洛是一对，但剧组偏偏找了洛洛和方衡演一对，唉~”
　　嘉木：“原来是这样。”
　　“……”姜洛洛顿了下，然后笑着说，“这不是导演决定的吗？再说了，请你来拍，也要有钱才行啊。”
　　凌薇一下就笑了出来，和姜洛洛搭档录了这么多期下来，她也不想多为难姜洛洛，所以很快接话道：“是吗？那好吧……勉强原谅你了。”
　　姜洛洛笑着亲了下她脸颊，迟疑了下，笑着说：“老婆真乖。”
　　一边看着的嘉木却说：“谈衫说你去她那边剧组了？”
　　姜洛洛大大方方地承认了：“是啊，这不就是因为穷嘛，准备赚点外快。”
　　见她没有说太多，众人也就没有再说下去，凌薇推了推姜洛洛的肩膀：“你这刚到，先去休息会儿？要不要洗个澡？”
　　姜洛洛点点头，就跟着凌薇去房间里洗澡。嘉木看了眼在发呆的方衡，心里犹豫了一瞬，最后还是决定少管闲事。
　　想着反正很快就要录制拍摄节目了，一群人就干脆赖在谈衫和阮流萤的房里不走了，就躺在沙发上玩着手机，有一搭没一搭地聊天。谈衫刚开始还能扛着，到后面实在有些困，就跑床上躺着了。
　　温朵娜看了眼时间：“等下就会有人过来叫我们了，你们现在还是赶紧弄造型。”她说着还指了指自己的脑袋。
　　见阮流萤皱眉，苏乐果倒是开口说道：“要是你们的私人造型师还没来，我可以叫我这边的妹子帮你们弄。”
　　然而，不等苏乐果叫人来帮她俩做造型，莉莉和玉晴就带着这次拍摄团队里的造型师过来了，她们十分“细致”，为了能搭配上她们精心化出来的妆容，甚至还打电话给杂志，询问可不可以把这次品牌提供的衣服借给谈衫两人穿出录节目。
　　

　　☆、壮壮

　　最终谈衫和阮流萤还是穿着之前拍摄的衣服参与了节目录制，因为怕冷, 谈衫还想在里面再穿一件薄毛衣, 最后被阮流萤给阻止了：“等会儿做任务跑跑跳跳的就热起来了。”热了再脱会容易得鼻炎的。
　　谈衫冲她笑笑, 放下了手里的毛衣。
　　两人是天没亮就到的D市, 在酒店里没说上多久就开始正式录制, 今天气温较冷，人站在户外头发就被寒风吹得乱飘。几个女孩子只能不停地拨弄头发, 有人的衣服带有帽子，干脆将帽子给掀上来。谈衫的没有帽子, 只能边听导演说话边将头发往领子里面塞。
　　她正塞着, 后面突然就多了个人，就瞧见阮流萤利落地将自己的头发给扎起来, 随意地披在后背。她抬手就抓着一小撮头发往谈衫衣服里塞。
　　谈衫缩了缩脖子：“我也把头发扎起来好了。”不然等会儿一跑头发就又掉出来。
　　阮流萤皱着眉：“你塞衣服里捂一会儿还能当围巾用。”
　　“好……吧。”
　　两个人正弄着，导演那边也给她们时间“表演”今天到底有多冷，刚好可以多收集一点素材。等众人开始跺脚催促总导演快点说今天的任务, 他才不紧不慢地说：“经过前面几期，大家都已经结婚, 并且蜜月、房子、车子和柴米油盐都有过了, 所以……也轮到给你们不一样的体验了。”
　　谈衫笑了，她摇摇手示意镜头看向她：“昨天导演在群里说, 给我们准备了个大惊喜，是什么？”
　　嘉木摇摇头，双手揣进兜里，整个人在旁边cos路灯地说了句话：“你还相信他说的‘惊喜’？我估计是惊吓才对。”
　　方衡皱着眉倒不觉得有什么, 她有气无力道：“反正这么多期也过来了，再坏也坏不到哪里去。”
　　众人都是抱着这样的心态，所以在听到总导演说：“你们结婚都这么久了，也是时候该有孩子了。”
　　话音一落，现场陷入死一般的寂静。
　　“什么意思？”苏乐果迟疑道，她的脸上还残留着一丝不可置信，“我这恋爱都还没谈、婚都还没结，就突然有孩子了？”
　　温朵娜看了她一眼，笑着说：“恭喜你，喜当妈。”那丝笑容看着十分危险。
　　这明显就是不满苏乐果说的“恋爱还没谈、婚还没结”，也就苏乐果这傻孩子没看出来。嘉木在一旁摇摇头，幽幽道：“为什么我这么一个高情商老司机……”就找不到一个喜欢的人？她的目光不由得落在了凌薇身上。
　　凌薇察觉到，转头发现是嘉木，顿时面露凶光，一副“我超凶”的样子，用眼神表达：瞅啥瞅？
　　嘉木假咳一声，挪开目光：算了吧，找凌薇？这是嫌日子过得太好了吗？
　　谈衫：“想象不出来有孩子是什么样，好期待。”
　　阮流萤：“其实现在的科学手段很发达……”
　　谈衫眨了眨眼睛，不明所以道：“什么？”
　　阮流萤按住收音麦克风，凑近谈衫的耳朵说道：“以后我们可以拥有属于自己的试管宝宝。”
　　众人听不到阮流萤对谈衫说了什么，只看到阮流萤拉开距离后，谈衫通红的耳尖和期待的目光：“真的吗？”她以前也都听过，只是没怎么上过心。
　　阮流萤点点头，想了想，又补充了一句：“还是再等几十年吧。”
　　“为什么？”谈衫想也没想地问。
　　“难道你不想多谈几年恋爱？”阮流萤笑吟吟地说，“多享受享受二人世界？”
　　谈衫将双手从兜里抽-出来，捂着脸颊不让对方看到自己脸红了。这时她才注意到，其他人都在看着她们，她心里面有些心虚，却像个纸老虎一般问道：“你们看我干嘛？”
　　凌薇装傻：“没看啊，我们没有看你啊。”
　　众人跟随节目组的安排，去到另一边的房间里做了选择，根据每对CP所做的选择，她们也换上了属于各自社会职业的衣服。
　　“你们不仅要照顾你们的孩子，还要兼顾你们的工作。”总导演宣布道。
　　谈衫的服装是一套卡通玩偶服装，她有一种不想的预感：“我该不会今天一整天都站在街上吧？”
　　阮流萤的则是白领的OL通勤装，看上去一下成熟了不少，感觉为人十分可靠。
　　“总觉得你穿什么都很好看。”谈衫边说边盯着阮流萤扣袖口的动作，对方低垂着的下颚是一条完美的弧线，这个角度能看见她偷懒并没有多作装饰的睫毛，还有……在听到她说话，一瞬间猛然抬起的眼睛。
　　一下子就扎进她的心脏上，谈衫发现自己盯着阮流萤出神，她有些不好意思地挪开目光，然后又理直气壮地用眼角去偷瞄阮流萤。
　　阮流萤没有在意她这样的小动作，只抬手揉了揉谈衫的脑袋：“先把衣服换上，等这段时间闲下来了，就给你放个假。”
　　一般人听到说放假可能就会被吓到，担心对方的潜台词是不是要把自己冷藏，但谈衫不会，她笑着点了点：“那放假有没有人陪？”
　　阮流萤看穿她的小心思：“你可以选择来陪我。”
　　换衣服倒是不会有人跟着进来，麦克风也放下。但等会儿出去以后，这样暧昧的话就不能说太多了。
　　谈衫见她已经穿好，也赶紧将卡通衣服给套起来，整个一只粉嫩粉嫩的小猪猪就出现在阮流萤面前，小猪开口说：“这样子还行吗？好看吗？”
　　阮流萤忍不住笑起来，将自己的手故意伸进小猪大大的嘴巴里去，然后伸手捏了捏谈衫的脸颊：“好看，就算变成猪了，你也是最好看的一只。”
　　调侃的话谈衫全当做是阮流萤对她的夸奖，现在还没有开始录制，她直接将头套摘下来，跟着就要出更衣间。她才走出一步，腰就被人给抱住，阮流萤从背后靠着她，语气软糯地说：“好暖和。”
　　谈衫抖了抖身体，没能把阮流萤给抖下来，她也就懒得再抖，拖着阮流萤往外面走――她真的很喜欢萤萤这个样子，简直敲可爱！
　　两个人最后换好的，意外的是，谈衫发现凌薇竟然也是一套卡通玩偶服。凌薇眨眨眼睛说：“看来我们是同事了。”
　　嘉木则是脖子上挂着一条毛巾，脑袋上戴着个帽子，她笑起来整个人都爽朗了不少：“我是个话唠的公交车老司机。”
　　“老司机”三个字直接戳爆众人的笑点，好歹是顾着形象没有直接笑出来。
　　其他人是普通的上班族，算下来职业较为特别的就是谈衫、凌薇、嘉木和苏乐果，苏乐果是保险推销员。至于温朵娜，则是幼儿园老师。
　　在确认任务后，大家就乘坐节目组的车子前往幸福小区――设定为大家在同一个小区，她们现在是去小区叫孩子起床，再将孩子送到幼儿园，中午还要给孩子送饭，下午接孩子放学。
　　苏乐果听后就举手了：“现在幼儿园包吃包睡。”
　　导演：“现实中你还没结婚呢。”
　　苏乐果：……
　　孩子去到幼儿园后，大家就要去自己的岗位上上班了。
　　大家正讨论着各自的职业，凌薇忽然指着温朵娜说：“我觉得朵娜才应该是老司机。”
　　其实谈衫也是这么想的，只是她没好意思说出来。温朵娜听了以后，她将目光从苏乐果身上移开，落在凌薇身上，也不生气，只一脸微笑地问：“为什么？”
　　凌薇也跟着笑：“因为工资高。”
　　大家明知道凌薇肯定想说的不是工资的问题，可见她这么一本正经地说出别的理由来，立刻心照不宣地笑了起来。
　　温朵娜笑笑，坦然地说：“谢谢，我喜欢吃软饭。”
　　大家立刻发出“喔――喔――”的声音来。
　　每对CP的房子是挨在一起，在同一个单元里面。大家说说笑笑地进了单元楼，正期待着自己的小孩是什么样的，就听到总导演忽然发话道：“幼儿园上学的时间为八点半，现在是七点四十，请大家准时将孩子送到幼儿园。迟到的人将会受到惩罚。”
　　众人安静一瞬后，立刻行动起来，再没有了攀谈的心思。
　　楼道的空间较小，勉强能容纳两个人并肩通过，于是这个通道就成为了第一个战场。其中“温老师”最阴险了，她拉着苏乐果的手，以保护的姿态拥着苏乐果使劲儿往前走，嘴里还嚷嚷道：“这个时候大家一定要冷静了，千万小心发生踩踏事件！”
　　这么说着的她十分没自觉地伸手一提溜，姜洛洛就掉了个方向，本身就因为穿着玩偶服的凌薇跟着没站稳，直接压在了身后的嘉木和方衡身上。
　　阮流萤一直拉着谈衫的手，因为谈衫戴着夸张的卡通手套，所以看上去更像是谈衫的“大手”牵着阮流萤的小手，她无视掉温老师的话，直接将谈衫的头套夹在胳肢窝下，用头套开路。
　　顺顺利利的，软糖和温苏两组率先进入通往房间的走廊，在进去后，温老师更是善意地将门给关上：“温馨提示，随手关门，小命可保。”
　　谈衫忍不住想笑，阮流萤却是掐了她脸一下，瞬间谈衫就忘记要干嘛了。两个人跟在温苏身后，一间一间查看房子，等看到第三间上面挂着两人第一期拍摄的结婚照时，两个人都愣住了。
　　谈衫呆呆道：“别、别说，还挺好看的。”
　　“你要求还真高，这样的技术全靠颜值撑起来的，你还觉得好看，”阮流萤瞥了她一眼，谈衫脸颊一热，不好意思地移开目光，阮流萤忽然想到对方会觉得好看，完全只是因为这张结婚照是和她拍的，她一下心情好起来，顺嘴说了句，“等我们情侣照出来了，更好看。”
　　……柳姐说的没错，要是真的出柜了，多半就是阮流萤顺嘴出柜的。
　　谈衫咳嗽一声：“什么情侣照啊，那是杂志封面。”
　　阮流萤似笑非笑地看她一眼，在谈衫忍不住想发脾气的时候，她才说：“你信不信，刚刚你那句杂志封面的话会被剪掉。”
　　“我不信，”谈衫反驳道，反驳完了又觉得不对，问阮流萤，“为什么会被剪掉？”
　　“炒CP啊，笨。”阮流萤理所应当地说，她对这些电视台炒作的手段太熟悉了。
　　谈衫其实比她还熟悉这些套路，只是以前同性婚姻法没通过，所以她也就没注意到这同性炒作这方面，甚至想都没有想过。被阮流萤这么一提醒，她才想起，现在是两个女明星站在一起聊天都会被传绯闻的时候了。
　　两人的房间不大，谈衫观察片刻以后才说：“这应该是一套房临时用隔板搭建出来的四间房。”里面放的家具用品都很简陋，几乎看不到卫生间、厨房这些东西。虽然简陋，但也都充满了家庭气息。
　　“结婚几年了都才混成这个样子……”阮流萤有些不满地嘟囔着。
　　“说的也是，”谈衫不知想起什么，也跟着应和了一句，随即她又说，“所以我的玩偶服要一直穿着吗？为什么不等把小孩子送到幼儿园再换上？”
　　阮流萤瞅她一眼，正当谈衫以为她会猜测一下节目组这样安排的用意，阮流萤才用一副思考着的模样说：“你说，床上会不会躺着一个小猪猪？”
　　“……我真是傻了才会问你这个问题。”谈衫吐槽了一句，她转身去到床边，就见床上笼着一个小小的身影，她一脸拆礼物的表情说：“猜猜是男孩儿还是女孩。”
　　“应该是男孩，”阮流萤说，“因为这节目里面全是女的。”
　　谈衫转头看她，一脸不敢置信地说：“咱俩结婚这么多年，你连孩子是男是女都不知道？你这个没良心的是不是外面又有别的小家了？”
　　阮流萤：“……等等，你这个入戏是不是太快了点？”
　　谈衫：“什么入戏不入戏？难道你回这个家，就当做是演戏了？”
　　谈衫的表情十分真挚，一副像是被伴侣欺骗的伤心模样，阮流萤就舍不得她难受，直接被带进戏里去了，她连忙搂过谈衫：“好了好了，不难过，我这不跟你开玩笑吗？”
　　“所以你还记得你孩子是男的女的不？”谈衫说。
　　“嗯……等等，”阮流萤想起什么，她狐疑地看向谈衫，“难道你知道孩子性别了？”
　　谈衫面上一哂：“我这不跟你开个玩笑吗？干嘛这么认真？”
　　正说着，随后而来的凌薇和姜洛洛打开门来，第一眼先看墙上的结婚照，再看向站在中间相拥的两人，凌薇一乐：“大早上的，你俩这是打算‘办事’呢？”
　　姜洛洛顿时笑倒在凌薇身上，拍着凌薇的肩膀傻乐。
　　阮流萤冷笑：“我觉得你可以跟着嘉木去学习一下，你这开车技术不挺好的吗？”
　　凌薇顿时哈哈哈笑起来，她扶着姜洛洛站直身体，头一歪，故意做出小声说话、音量不减道：“这房间也忒小了吧？就这样……你们施展得开？孩子还在呢，嫂子你们也该注意点儿。”
　　阮流萤走过去，将人往外一推，关上门打算和谈衫一起把小孩给叫醒，外面还响着凌薇和姜洛洛放肆的笑声，那门就又开了。
　　――这门到底咋回事的？！
　　“……我就看看她们笑什么，”嘉木虽然没有说太多的话，但她那眼神就跟会说话一样，微妙地扫过阮流萤和谈衫后，再一点头，“我和方衡就不打扰二位了，告辞。”
　　说着，还体贴地帮她们把门给关上。
　　阮流萤跟谈衫面面相觑，想着也不知道这门啥时候还会再开，也不敢再闹腾了。阮流萤去拿床头柜上的衣服，谈衫就准备掀被子叫小孩起床，她心里面还在想着，这到底是男的女的？刚刚这么陆陆续续来了几个人，这小孩也太能“睡”了吧？这样都不醒……
　　她停下掀被子的动作，觉得天儿还是比较冷，先把人叫醒再说。
　　她刚要开口，阮流萤在旁边说：“感觉吃亏了。”
　　谈衫一脸问号地转头看她：“怎么了？你也觉得该把她们打一顿？”
　　阮流萤的表情仿佛扭曲了一瞬，等谈衫定睛一看，阮流萤已经恢复了之前的样子，一副大家长的模样说：“我还什么都没干呢，被她们传成这个样子。”
　　想到微博上说的“一张床”，谈衫心有戚戚焉，点点头说：“这么说，我也觉得有点吃亏。”
　　两个蔫蔫的家长开始叫醒小孩，也不知道总导演是怎么说服这些小演员的，一个个表演得真实无比。谈衫是第一次遇到这样的情况，以前她也有跟小朋友拍戏的经历，但那都是剧本上写好的，该有的台词也有。
　　现在让她自由发挥，还真有点不知道从何下手。
　　她盯着躺在床上已经睁开眼睛还强行装作“睡着”的小孩子，只觉得头发都炸起来了，看着看着，她忽然扭头看向阮流萤：“你来叫她起来吧，我去做早饭。”
　　这里根本连个厨房都没有，她上哪儿去做早饭？阮流萤刚想拉住她，就忽然听到隔壁有小孩子撕心裂肺的哭声，她立刻朝外面走过去，临出门还对阮流萤说：“你叫壮壮起床，我去隔壁看热闹……咳，我去看隔壁看一下什么情况。”
　　隔壁是姜洛洛和凌薇，两个人对着在床上哭得撕心裂肺的小孩束手无策，对着赶过来的谈衫立刻求救道：“我就吓唬了他一句，说‘再不起床就打你屁屁’了，然后……然后他就哭起来了！”
　　姜洛洛一脸惊悚，像是还没有反应过来，整个人都懵懵的。求助完以后，她还有些郁闷道：“我本来想着的应该是一个很可爱的女儿……”
　　凌薇手足无措地给孩子递纸巾，谈衫想了想：“这是不是导演安排的？类似暗号啥的，一听你说要打孩子立刻就哭。”
　　姜洛洛维持惊悚表情地回答：“我不知道啊！！”
　　温苏也过来了，只是两个人中间还有一个小女孩，那女孩被打扮得跟小公主一样，她对着几个大人乖巧地打了个招呼。
　　姜洛洛惊悚脸：“为什么我和凌薇姐的是儿子？！！”
　　温朵娜表情一变，拉着苏乐果就说要送孩子去上学了。姜洛洛忍不住看一眼在床上哭得一抽一抽的儿子，忍不住也想哭。
　　苏乐果朝温朵娜看了眼，温朵娜撇撇嘴，她弯下腰凑到小公主耳边说了句什么，小公主就对着床上的小男孩甜甜一笑：“姜凌哥哥，我在幼儿园等你，拜拜。”
　　床上的“姜凌”脸上犹挂着泪珠对姜洛洛说：“妈，快给我穿衣服。”
　　姜洛洛表情一变，忽然又笑嘻嘻道：“跟我姓的诶。”
　　谈衫悄悄摸摸转回去了，她才知道，刚刚为什么嘉木和方衡没有过来了，因为人家已经趁着她在围观的时间给孩子穿好了衣服，正要往幼儿园送！！
　　回到房间，她就催促起阮流萤来：“其他人带着孩子走了！”
　　壮壮已经穿好衣服坐在沙发上等着，见谈衫进来就朝她看过来，谈衫被他看着，忽然想起姜凌来：“为什么我们孩子叫壮壮？洛洛她儿子叫姜凌，多好，洛洛的姓和凌薇姐的姓。”
　　阮流萤扫她一眼，对于对方丢下她去隔壁的行为不高兴，抬着下巴指了指墙角角落：“先做饭。”
　　不知道阮流萤从哪儿找出来的煤气罐，谈衫本来想耍赖不做的，可她看着阮流萤那张好看的脸，想起对方说过她做的饭更好吃……于是她就乖乖地过去蹲着打开煤气灶，一边清点调味料一边问：“你想吃啥？”
　　不甘被忽视的壮壮大声说：“要吃意面！”
　　“我们家这么穷，怎么吃得起意面？”何况家里根本就没买，谈衫撇嘴，又转过去一点身子看阮流萤，“孩子他妈，你想吃什么？”
　　阮流萤被她这句“孩子他妈”喊得心里高兴，嘴角抿起一点弧度：“做简单的就行了。”
　　谈衫也只在拍戏的时候被人叫过“孩子他妈”，现在管阮流萤这样叫，她心里美滋滋的，再一看阮流萤那张脸，她又觉得家里要是放一个这样如花似玉的媳妇儿，那再来十个壮壮她也甘心忍了。
　　到底是舍不得“随便”做做，她把面给下到水里，煮个八分熟又捞起来，把番茄和火腿切丁倒锅里翻炒，再把面条给倒进去，再加点番茄酱入味，炒好以后拿三个碗装上，也不费太多时间。
　　刚刚做饭的时候，也就是美色误国，她脑子一热连惩罚都给抛在脑后了。现在“一家人”坐在一起吃饭，她又有些惴惴不安了：“这个时候去，肯定都晚了。”
　　刚刚姜凌和姜凌已经出门了，本来看谈衫在炒面条还想蹭个饭的，结果一看时间来不及，就走了。
　　阮流萤也皱起眉，想了想又说：“没事，这才第一个环节，后面也能掰回来。”
　　听了她的安慰，谈衫开始焦虑地吃饭，顺带看阮流萤的脸下饭。
　　大概是面条味道还不错，壮壮心里很轻松，他大着嗓门不以为地说：“怕什么！我知道一条近路，我们走路走快点，要不了半个小时。”
　　听她这么一说，谈衫又放下心来，虽然想到自己要顶着这套玩偶服半个小时有些心累，但仔细一想，这玩偶服也不是太累赘，勉强算是一个安慰。
　　“所以……这从早到晚穿个玩偶服到底是个什么鬼设定。”谈衫忍不住吐槽。
　　壮壮毕竟是小孩子，听她这么说就嘻嘻笑起来，显然谈衫穿的玩偶服在小孩子中间还是十分受欢迎的。
　　吃过饭以后，碗筷随便往锅里一扔，三人就离开了。离开前谈衫盯着锅里的碗筷，怀疑道：“该不会晚上回来，这些碗筷还在这里等着我们来洗吧？”
　　阮流萤刚想回答，谈衫就唰一下瞪向她：“饭我做，碗你来洗！”
　　阮流萤点点头，她故作正经道：“我本来就想这样说的。”
　　壮壮拉了拉她俩的手：“赶紧的吧，时间不允许咱浪费了！”
　　壮壮说的是条近路，所以他们没有从小区大门出去，而是从后门，壮壮轻车熟路的。只是他说的“走快一点”和软糖想的有些不一样，那几乎就是小跑了！！
　　问起走快点这件事，壮壮理所当然地说：“谁还走路上学啊？之前都是我爸妈开车送我去的，这条路我还没走过。”
　　谈衫：“……你敢靠谱点儿吗？”得了，这口音都被壮壮带走了。
　　阮流萤却是一脸笑意：“突然就真的入戏了，感觉我们就是结婚好多年了，还有孩子……虽然闹腾了点。”
　　壮壮一翻白眼：“算了吧，你俩能有我这么可爱的儿子？演戏就演戏，还入戏了。”
　　谈衫：“……别拦着我，我要打洗这小子！”
　　阮流萤知道谈衫不会真的打孩子，但也还是十分卖力配合地拦住谈衫。以前她的童年不是这样的，但如果是她和谈衫的孩子，再闹腾她也是不怕的，她也不会觉得闹腾，只会觉得幸福。
　　壮壮一溜烟地往前跑，这条是小路，来往车辆也不算多，谈衫倒是没怎么紧张。只是她也有些孩子心，追在壮壮身后跑，结果因为玩偶服不太方便，“啪叽”摔在地上。
　　阮流萤连忙上前，谈衫旁边的VJ连忙放下摄像机去扶谈衫。
　　自从上次谈衫溺水事件，节目组最关心的就是各位嘉宾的安全问题，谈衫更是重中之重。所以遇到事情，都顾不得录像了，直接上手扶人。
　　谈衫摇摇手，笑着说：“我没事，真的没事。”也是冬天穿得厚，不然拿一下摔实了，估计又得进一趟医院了。
　　好在地面也是平坦的，阮流萤抓着谈衫的手，皱着眉说：“行了，别跑了，又不急这么一下。”
　　之后的画风一下就变了，阮流萤牵着谈衫的手，尽显恩爱。旁边背着书包的壮壮一脸生无可恋的表情，因为阮流萤的另一只手无情又残酷地提溜着他的书包领，这样他和宠物狗又有什么区别？！
　　大人什么的……最讨厌了！！
　　到幼儿园还没到八点半，谈衫紧赶慢赶地终于到了，她心里大大地松了口气，连忙接过阮流萤手里的壮壮，拉着壮壮的走到老师面前。
　　那些老师都是接到过园长通知的，只是当看到真人还是忍不住激动起来。老师脸颊红扑扑地看着谈衫牵着壮壮过来，谈衫将壮壮推到老师身边，笑得一脸乖巧地说：“那就麻烦老师帮忙照顾了。”
　　女老师点点头，她本来准备了好些话的，可等她看到真人后，脑子里的台词全忘光了，只会傻笑着点头！
　　谈衫觉得这样应该差不多就完成任务了，阮流萤不大高兴地往她和女老师中间一站，露出一个僵硬的和善式微笑：“老师，请问另外几位家长到了吗？”
　　女老师一下子回过神了，右边立着一个大型的电子钟，上面显示着距离八点半还有不到两分十秒的时间：“目前你们是第一个到的哦。”
　　正说着，温苏就带着小公主抵达幼儿园了，见到谈衫和阮流萤已经到了，温朵娜脸上闪过一丝意外。
　　谈衫问：“你们不是早就走了吗？怎么才到？”
　　苏乐果无奈地说：“走到小区门口，小果果就说饿了，要吃早饭。”
　　软糖立刻明白过来，这是肯定就是导演安排的了。谈衫笃定道：“那其他人肯定也一起吃早饭了……”
　　阮流萤：“那也不至于耽误这么久吧？”她们是在家里自己做饭的，这比在外面早饭耽误时间多了。
　　苏乐果与温朵娜对视一眼：“说我们没钱，得打工挣早饭。”然后她俩就帮着炸油条和做豆浆，关键是……这些做的还是她们自己吃的，还不敢马虎了。
　　温朵娜多多少少会一点，不然轮到苏乐果，怕是肯定会迟到了。想到这里，苏乐果又乐了：“我们倒还好，另外两组更惨了。”那简直就是黑暗料理了。
　　苏乐果说着，温朵娜已经带着小公主去幼儿园了。截止八点半，只有软糖和温苏两组到了。
　　总导演坐在那边笑眯眯的，他说：“虽然你们准时到的人没有奖励，但是――”
　　正说着，另外两组拖拖拉拉的也到了，她们先是把孩子给带到老师那里去，然后就迫不及待返过来偷听。
　　对于总导演故意拖慢时间等到另外两组过来的事，温苏和软糖都没发话，一是她们还都不急这么点时间，谈衫心里却有一种不太好的预感，总觉得这个“但是”和另外两组有关系。
　　“但是，你们可以选择增加在你们之后到的CP的时间，”总导演笑得跟只狐狸似的，“一天下来，用时最短的会占优势，所以……”
　　所以――给其他组增加时长，就是给自己增加获胜概率！
　　温朵娜笑着说：“那这样也太得罪人了吧？请问可以给那两组都增加时长吗？”
　　姜凌CP顿时扑上来要跟温朵娜进行真人PK，嘉方CP则是采用抛之冷眼的精神攻击。
　　总导演十分遗憾地摇摇头：“只能给一组加长时间。”
　　温朵娜立马转身跟软糖商量起来：“我们可以合作对较为威胁到我们的CP加时长。”
　　姜洛洛和方衡对视一眼，立马明白了对方的意思，姜洛洛说：“姐妹归姐妹，但是――”
　　不等她俩说完，凌薇和方衡就将各自CP拉回来，她俩的方案倒是出奇一致，没有将温朵娜的威胁言论放在眼里，而是看向了软糖――这才是决定生死的“一票”啊！
　　嘉木微微一笑：“以鄙人之见，最容易超过你们的，其实就是温苏CP了。”
　　凌薇也是微微一笑：“正是。我们两组CP到的时间其实根本威胁不了你们。”
　　谈衫只觉得这种“欺压”前辈的经历真是十分舒爽，以往几期比拼下来，只觉得整个人都扬眉吐气了，她笑着说：“前辈们说的是，我要跟孩子他妈商量一下。”
　　几人：……
　　谈衫和阮流萤去到角落，她还没说话，阮流萤就先表态了：“你想加给谁就加给谁，反正你主内我主外。”
　　……神喵喵的主内主外，谈衫面上一热，有些扭捏地将自己的分析说了一遍：“嘉木和凌薇是祸水东引，但不是没有道理，你觉得呢？”
　　“老婆说得对。”阮流萤一本正经道。
　　谈衫脑袋都变成番茄酱了，她推了阮流萤一把：“我这问你想法呢，口花花啥呢……”
　　阮流萤依旧是那副要笑不笑的样子，看得谈衫都要炸毛了，她才慢悠悠地说：“导演光说了我们的福利，还没说迟到的人会受到什么惩罚。”
　　“肯定会被加时长，又或者是完成任务啥的，”谈衫眼睛一亮，随后她又皱着眉说，“但是她们又有可能因此翻身。”
　　一番纠结后，谈衫把决定权利交给了阮流萤：“反正我也实在想不出来给谁加。”突然觉得温朵娜说的可不可以给在自己之后到的CP都加时长这个问题，太重要了。
　　两人回去，导演问她们想好给谁加了没有。
　　谈衫眼睛一瞄，看向阮流萤，其余人也跟着看向阮流萤。
　　虽然说是把选择权利交给了阮流萤，但实际上谈衫觉得对方会选择温苏，因为情况简直不能再明显了。她们不可能真的像温朵娜那样说的，都把时间加到一个组上，那不是一下子那对CP获胜的机会打死了吗？那样人家玩着还有什么意思？就跟小毛驴脑袋上的胡萝卜一样，总得给人一点想法和机会才行。
　　阮流萤在众人期待的目光下，微笑着说：“加给姜凌组。”
　　姜凌二人目瞪口呆：“why？！！！！”这怎么和说好的不一样？！
　　阮流萤微笑地拍拍姜洛洛的肩膀：“因为你。”
　　姜洛洛茫然脸地指指自己：“因为我？因为我什么？”
　　不等温苏宣布把时间加给谁，阮流萤已经牵着谈衫的手往外面“车站”走去。谈衫同样震惊脸地看着阮流萤：“为什么？我还以为你要加给温苏……”
　　因为不管是从公从私，阮流萤都不应该加给姜洛洛。对公，姜洛洛很快就会成为阮流萤工作室的签约艺人；对私，姜洛洛是谈衫的好朋友。
　　等等，好朋友？谈衫忽然回过神来，但又觉得不太可能因为这么一个荒谬好笑的原因就……
　　她呆呆地看向阮流萤，还没找到机会问（VJ一直跟着，还有收音麦克风），就见阮流萤突然翘起一边嘴角，脑袋上也像是长出恶魔牛角来：“就是你想的那样。”
　　大概是谈衫傻掉的样子太可爱了，阮流萤伸手将谈衫的头发给揉乱，这么跑了一会儿，刚好太阳也出来了，只觉得整个人都在发热。谈衫披着的头发也早散乱地飞出来，被阮流萤这么一揉，就像是刚睡醒一样，可爱得让人想要把她一口吃掉。
　　“而且，如果加给温苏，那样也太没意思了点，”阮流萤笑笑，“人生，得有对手才好玩。”
　　谈衫呆呆地被阮流萤拉着走，她声音很快飘散在阳光微风里：“简直不懂你们这些神级玩家在想什么……”
作者有话要说：　　每天都在生死时速_(:з」∠)_还有两天，加油！！！我可以的！！！！！

　　☆、抢劫（捉虫）

　　节目组为了“不穿帮”，为了设计精致, 他们要求各组CP们像真实的老百姓那样, 坐公交车or地铁去上班。这个设计让所有人无力吐槽, 但又不得不向节目组低头, 老老实实地去坐公交车。
　　这次的车并不是由节目组专门准备, 而是按照本地公交路线，只给嘉宾们一个提示, 并不会为了嘉宾们去“上班”，特地租赁公交车。
　　所以要先看清公交路线才是重中之重, 在软糖两人看清公交车路线后, 其余人也一起到了车站，姜洛洛不客气地搭上了谈衫的肩膀――她也不敢去搭阮流萤的肩膀, 她笑得一脸坏坏的：“刚刚，真不是你故意让流萤姐把时间加给我们的？”
　　情况非常明显，姜洛洛依旧不敢相信软糖两个人会把时间加给姜凌组, 怎么看，就算不加给温苏, 那也应该加给嘉方才对。
　　“真不是我, 连我自己都没想到，”谈衫摇摇头, 就差指天发誓了，她扫了扫不停站在一旁盯着她俩的阮流萤，又凑近姜洛洛小声地说，“你们还是先看准公交车, 等会儿车来了别错过。”
　　大概是为了弥补刚刚阮流萤的“所作所为”，谈衫上车的时候招呼还在看车站牌的凌薇，她俩都是玩偶服，也确认过两人的目的地是在同一个方向。
　　上车以后，凌薇才笑着说：“估计其他人也差不多都是同事。”
　　谈衫想起八个人里只有苏乐果是保险推销员，她说：“也可能是上下级关系。”
　　“下克上？”凌薇脱口而出，对上谈衫投过来的惊愕眼神，她忙改口道，“也可能是上克下。”
　　她明明想说的不是这个，谈衫欲言又止地看了凌薇好几眼，才忍不住说：“你这样开车……有驾照吗？”
　　凌薇说：“我有学生卡。”
　　谈衫都忍不住想要揪着凌薇的卡通领子质问了：前辈您一天到晚到底都在看些什么呀！
　　实在想象不出来，平时在节目上主持风格是温馨知性风格，偶尔人来疯的前辈，私底下竟然是个“网瘾少女”吗？
　　所以……
　　“凌薇姐，您是经常飙车吗？”谈衫眨巴眨巴眼睛问。
　　凌薇这一刻却仿佛变成了纯洁少女，一脸懵懂无知地问：“你在说什么啊，我怎么听不懂了？”
　　正聊着，那边司机按了两下喇叭，谈、凌二人才注意到上车这么久，公交车还停在原地。司机冲着后半截车厢说：“刚上来的那两个穿玩具服的，你们还没投币。”
　　两人反应了好一会儿，直到司机又喊了三遍，周围人对着她们拿着手机拍摄提醒她们，谈衫才反应过来，她看向凌薇，使了个眼色：“前辈，把你学生卡拿出来啊，顺便帮我刷一下卡。”
　　凌・我完全听不懂你在说什么・薇：“……我都毕业这么久了，哪儿来的学生卡。”
　　两个人找路人帮忙刷了卡，公交车才终于启动。
　　身边围观的小粉丝们终于忍不住搭话了。
　　“为什么是你们两个一起？难道是换CP了吗？还是你们受惩罚了？”
　　凌薇点点那穿着制服短裙的小女孩：“一看就是《我们》老粉了，这些套路全都知道。”
　　听到凌薇回答，“老粉”十分开心：“我从第一期追到现在，我可喜欢谈衫……和你了。”
　　凌薇也跟着乐了：“你是喜欢谈衫，我是顺带被加上去的是吧？”
　　谈衫在旁边抿着嘴唇笑：“这小妹妹真可爱。”
　　于是一起拍了个合照，那小粉丝大概觉得两个人挺好接触的，就又问了一句大概是疑惑了很久的问题：“刚刚听凌薇姐姐说有学生卡，是什么车的学生卡啊？”
　　凌薇脸色一变，顿时被问住了。
　　旁边的谈衫恨不得公交车赶快到站，这小女孩绝对的老粉丝啊！而且……也是个老司机，怎么蔫坏蔫坏的，问这个问题！！！
　　“……我说的车，”凌薇顿了顿，感觉全车的人都在看她，“是大家都喜欢的那种车。”　　
　　谈衫：“噗。”
　　谈衫：“不愧是老司机，这都没翻车。”
　　眼见那小女孩又要开口，谈衫赶紧拉了拉凌薇的袖子，两个人赶紧从后门下车了。哪怕为了争分夺秒而穿着玩偶服也要练习竞走的两人并没有放弃死亡对话，谈衫说：“我觉得节目组分配的职业有问题，他们应该把公交车司机的身份给你。”
　　凌薇知道她想什么，心知肚明地笑了笑：“你怎么知道，嘉木飙车技术就比我差了？”
　　这是破罐子破摔，直接当街讨论谁的飙车技术更好了吗？谈衫想也没想地说：“难道你们一起飙过车？”
　　凌薇意味深长地给了谈衫一个眼神，谈衫本来没觉得自己话里有问题，直到凌薇一直盯着自己看，她才意识到自己话里面有陷进，她连忙补充了句：“这不是你们一个电视台，都是老朋友了嘛。”
　　“谢谢你，”凌薇拍拍谈衫的肩膀，“我还挺喜欢洛洛的，还不想唱歌给她听。”
　　“这跟你给洛洛唱歌有什么关系？”谈衫不解地问。
　　凌薇摇摇头，心里突然产生了一种：身为老司机，却没有同等地位的选手一起交流经验，真可惜。
　　她这样想着，随口把那首歌哼出来了：“我听见雨滴落在青青草地……”
　　谈衫：……
　　大概也是关系熟了，开的玩笑也熟了几分。
　　等到两个人到达地点的时候，竟然比节目组设置的时间还早到了几分钟，两个人本身就穿着玩偶服，还省了换衣服的时间。那位兼职头头见到她俩，先是高兴地夸奖了一番两人的守时，然后才宣布了今天的任务。
　　其实也没说什么话，她直接把两沓传单分别给了谈、凌二人，交待说：“中午11点半之前发完，不准扔进垃圾桶里，我会在旁边看的。”
　　谈凌二人：……
　　有不少粉丝跟着她俩，想着就算戴上头套肯定也能很快就完成任务，但事实是残酷的。今天又不是周末，而且又是在大家都忙碌着生计的早上，闲着一直跟在她们身后的粉丝其实非常少。
　　就算知道她们行程专门飞来D市的粉丝也只是一小撮，那么厚厚一沓的传单，段时间根本就发不完。
　　幸运的是，谈衫传单还没发出去多少，就有妹纸挤到她面前，举着手机说：“衫衫，我特别喜欢你，可不可以一起合照啊？我可以帮你发点传单。”
　　谈衫本来还沉浸在地狱里，当下就笑起来了，她和小粉丝一起拍了照片，也没说让对方帮着发传单，她说：“我看你样子，你是外地过来的吧？”
　　那人十分惊奇道：“你怎么看出来的？我就是专门来看你和阮流萤的。”可惜两个人这一期的节目并没有全程在一起，所以她忍痛抛下了阮流萤，跟着谈衫过来了。
　　谈衫却是摆摆手，笑着说：“没事，我自己来发就行了。”她是知道自己没什么综艺感的，所以只能用时间凑凑数，好给节目剪辑点出戏的素材。第二也是因为，知道对方是特地过来看自己的，她也舍不得粉丝专门过来看她还得帮着发传单。
　　“你就看看好了，没事。”谈衫又说。
　　粉丝不知道自己怎么想的，只觉得从这一刻开始，直接从一般粉转成死忠粉了。
　　旁边的凌薇一直看着她俩互动，她把手里的一张传单递出去，瞬间伸出五六只手来抢那一张传单，她顺嘴说了句：“一人就一张，多了不行啊，不准影响我工作。”
　　把传单发出去，凌薇走到谈衫身边，刚刚两人的话她也差不多都听全了，伸手拿出一撮传单递给那位外地来的粉丝，坏笑着说：“她不要你帮她发，你帮我发发呗。”
　　谈衫拿身体撞了下凌薇，一脸好笑道：“你这干嘛呢。”
　　凌薇笑呵呵地说：“这不是帮你接受粉丝的一片好心吗。”
　　两个人还在瞎闹，刚刚的她俩传单的女生领导走了过来，让她俩上班时间不准聊天。两个人一下就只能“眉目传情”了。
　　但粉丝却一个没少，拿着手机对着她俩狂拍，其中一个还说：“衫衫你再这样看凌薇，小心阮流萤收拾你。”她这话说完，周围的人全都笑了。
　　凌薇看向那个说话的粉丝，她一手搭在谈衫肩膀上，对粉丝说道：“在录吗？”
　　见对方点头，凌薇清了清嗓子，指着手机摄像头指了指：“萤萤，看到了吗？你今天给我和洛洛加时间了是吧？今天！我就给你送份大礼！”
　　众人一脸期待地看着凌薇，就见凌薇放完狠话以后，她飞快地一扭头在谈衫脸上亲了一口，粉丝群众们立刻尖叫起来，就连一旁的监督员女生也跟着尖叫，有些人连手机都顾不得了。
　　更有一些人干脆忘了自己粉的CP是谁了，直接大喊着“再来一个！再来一个！”，明显的看热闹不嫌事大，眼见着就有两只魔手将要化身为按头小分队时，凌薇及时抬手示意大伙儿冷静一下。
　　“刚刚都录下来了吗？”凌薇笑着问那个粉丝。
　　那个粉丝近距离面对，整个人都快要窒息了，她一手捂着自己的口鼻，一面狂点头：“录、录着的。”但她觉得自己马上快要坚持不住、录不下去了，她粉的是软糖CP啊！她简直想要跳起来打凌薇了！
　　凌薇笑眯眯地说：“流萤啊，我送你的帽子，记得要戴好哦。”说完，她还眨了下自己的左眼，放了个电。
　　凌薇虽然是一个主持人，表面上好像嘉木走的是那种高学历睿智路线，实际上凌薇的内涵也不比嘉木少，只是她更倾向于说些亲切接地气的话，而且，她还特别漂亮。
　　不同于嘉木的温文尔雅，她是可优雅可俏皮可痞子，只是节目前期没有表现出来，这也是不想要抢走其他嘉宾的风头，也不想以一副“主人”姿态地引导别人，很多人常常会忽略掉她的外貌，她的粉丝也基本上都是被她的性格魅力所吸引。
　　她也并未将一些标签死死地贴在自己身上，只是对于不了解的路人来说，提到她只会觉得“哦，这是一个很优秀的主持人”，而不会说她的脸不去当演员可惜了。
　　这个直接承受了凌薇电眼的粉丝明显有些支撑不住了，她的心脏砰砰直跳，内心极其挣扎地想着：不啊啊啊啊啊，我绝对不要爬墙啊！！我爱的是衫衫！
　　为了让自己心静，她还特意去瞄谈衫的脸，可还是忍不住去看凌薇，最后凌薇已经恢复成往常的样子，她忽然又觉得：我最爱的果然还是衫衫了。
　　凌薇不知道她的这些心理活动，只笑着说：“记得回去发我一份，我给流萤看看。”
　　粉丝：我突然觉得……凌薇还是可以当一个墙头的。
　　“我可以销毁证据吗？”谈衫在旁边有气无力地问。
　　凌薇根本就没管她，直接和小粉丝交换了微信号，当场开始传送视频。身边其他人见粉丝和凌薇加上了微信，嫉妒都快溢出身体了，也不知道是谁喊了一句：“微信号求分享啊！！”
　　凌薇抬头看向声源，笑了下：“才不让你们得逞呢。”
　　凌薇这家伙，刚收到视频后，她就把这个视频传给了阮流萤，传完好一会儿，她皱着眉说：“阮流萤怎么还没反应啊？”
　　众人：“她已经提刀在来砍你的路上了。”
　　谈衫狐疑地看向说话的那人，最后没忍住拿出自己的手机翻看，周围粉丝群众立刻哈哈笑出声来。凌薇也是将信将疑地：“真的假的？这么快就过来了？她不上班了啊。”
　　有人：“真的真的，我朋友看见了。”
　　正说着，阮流萤已经照着谈衫的微信号弹了个视频通话，谈衫手指心虚地蜷缩起来，然后小心翼翼地点了接通，她力图做出一副“我很正直”的表情来：“怎么了？”
　　阮流萤的背景是在楼道的拐角处，她的表情十分严肃还带着冷意：“凌薇发的视频怎么回事？”
　　粉丝群众只能听到阮流萤的声音，完全看不到画面，急的抓心挠肝的。凌薇安慰了一句“到时候电视上也能看”，就走到谈衫身边，但又不敢太靠近，只在谈衫背后悄悄地探脑袋。
　　立刻有人喊道：“凌怂怂！”
　　阮流萤冷笑一声：“凌薇，别躲了，我早就看见你了。”
　　“嘿嘿，你那边还好不？”凌薇心虚地从谈衫背后移出来。
　　“我把视频发给姜洛洛了，”阮流萤的语气几乎要将凌怂怂给凌迟，“你放心，我会好好工作，然后把时间加给你们，加油。”
　　谈、凌：……
　　挂了电话，凌薇说：“你老婆报复心真强。”
　　谈衫：“不准你说我老婆坏话。”
　　“……”欲言又止一番后，凌怂怂说，“算了，不跟你计较。”
　　等到了中午十一点半，周围陆陆续续有上班族出来吃饭，两个人的传单咻一下就发完了，避免引起太多人围观，导演组要求也没有太苛刻，完成任务后两人就往家里赶。
　　这是到了给孩子送午饭的时候了，凌薇吐槽：“我也就还会切菜而已，做饭的话……”
　　她说着就看向了谈衫，谈衫笑着回她：“看我干嘛？我是不会帮你的。”刚刚还给萤萤发那样的视频。
　　凌薇想了想，姜洛洛和谈衫是好朋友，物以类聚人以群分，说不定姜洛洛会做饭。她落后谈衫几步，打算给姜洛洛打个电话，想要问对方中午买什么菜。
　　谈衫刚想招呼凌薇，见凌薇在打电话后，她突然觉得很想阮流萤了，干脆也给阮流萤打了个电话，电话还没接通，但远远的她就能听见凌薇在那边问买什么菜，于是等电话通了以后，就顺嘴问道：“你想吃什么？我去买菜。”
　　阮流萤皱着眉毛，仿佛遇到了什么难事一样，心情很不通顺：“这边要求加班……做游戏任务，估计中午赶不回来了。只能拜托你去给壮壮送午饭了。”
　　谈衫说不清自己心里面是什么感觉，她有些委屈地说：“我这都一上午没看到你了。”
　　阮流萤脸上终于露出笑来：“现在不就看到了吗？”
　　谈衫忍不住脸红，怕被网友看出什么来，也不敢再说其他的了。她答应下来等会儿给壮壮送午饭，然后坚持问阮流萤：“那你呢？你想吃什么？我给你做。”
　　“不用了，你去了幼儿园回来，时间就赶不上了，别给我送了，一顿不吃没关系。”她可舍不得让谈衫穿着玩偶服这样来回跑。
　　谈衫心里甜滋滋的，见阮流萤不愿意，她也就不问了：反正萤萤爱吃什么口味的，她都知道。
　　因为自己已经打定主意要给阮流萤送饭，所以就选择了极其简单的h饭。和凌薇分道扬镳以后――凌薇选择去菜市场，谈衫就去超市买了番茄、火腿肠和午餐肉，想了想，又打算再做点布丁，顺手拿了就回去。
　　想着回家又要耽误很多时间，谈衫干脆在路边借了别人的煤气灶做饭，对方见她是个大明星，身后还跟着摄像师，也没怎么拒绝，甚至还主动询问她要不要帮忙。
　　谈衫连忙摇摇头说：“没事没事，也不复杂，我自己很快就能搞定。”
　　VJ本来还只想拍她脸的，结果见她刀功非常好，也就对着她做的饭一阵猛拍，各个角度都来了一遍。
　　谈衫先将饭煮上，再烧一点水，接着把番茄剥皮，再把番茄和火腿肠一起切丁。水开了以后又匀一点到别的碗里把布丁粉倒进去，一直搅拌至均匀后，就封盖放人家冰箱里冻着。
　　剩下的就是把煮好的饭倒进碗里，再把切好的番茄和火腿肠倒进去，再把打好的鸡蛋也倒进去一起搅拌，最后放到锅里。把切好的芝士均匀的洒在上面，最后，在上面涂一层番茄酱。
　　做完一切加上锅盖，等到煮熟就可以了。
　　见她做完这些就在旁边坐着，那位家庭主妇就忍不住找她聊天：“你还会做饭啊？”
　　谈衫觉得这个问题有些好笑，她笑着说：“会一点。”要不是实在没地儿施展，她才不会买布丁粉。
　　“我还以为你们这些大明星不用干活。”主妇说。
　　“咋不用干了？”主妇老公说，“就有大明星靠厨艺火的，然后去演了电视剧。这小女娃儿挺好的，好好做饭，以后也争取演个电视剧。”显然这位主妇的老公不看微博和偶像电视剧。
　　谈衫忍不住在一旁偷乐，配合地点点头：“是是是，我以后一定好好做饭。”
　　见她听话，男人还十分满意，他握上主妇的手：“我家老婆哪儿哪儿都好，就是不会做饭，不然也不会嫁给我，不然她都能去当明星了。”
　　谈衫一脸懵逼：合着您就是想向我秀个恩爱？？？
　　主妇乐了：“你在说什么呢？我又没人家小姑娘好看，怎么能当明星？”
　　男人立刻抱住她的腰：“哪儿呢，你比她好看多了。”
　　跟着谈衫拍摄的VJ都忍不住笑得抖了抖。
　　“……”谈衫默默将煮好的h饭装进饭盒里，又分了一碗给摄像师，避过镜头道，“来，咱们边走边吃。这纸碗是干净的，刚跟人要的。”
　　摄像师：“……谢谢。”
　　谈衫回到之前的幼儿园，赶在设定的时间之前把饭送到手，她敷衍地揉了揉壮壮的脑袋：“你先自己吃，我去找你另个妈，我给她送饭去。”
　　壮壮眼睛里有点不舍得――虽然也就认识不到一个早上和中午的时间，可这位年轻妈妈的厨艺虏获了他的“小芳心”。听到谈衫说阮流萤没吃饭，尽管不舍，他还是做出了一副大人的模样说：“那你去吧，注意安全！”
　　谈衫来不及与新认识的儿子联络联络感情，也来不及在镜头前得瑟，她还得赶时间给阮流萤送饭，然后还得掐着时间回去。
　　尽管忙碌，走得玩偶服都快被汗湿得贴背了，可一想到马上就能跟阮流萤见面，她就痛并快乐着，而且快乐也远大于痛苦。她喜欢这种忙忙碌碌的生活。
　　不不不，只要是和喜欢的人在一起，什么样子的生活她都喜欢。
　　在等公交车的时间，谈衫拨通了阮流萤的微信进行视频通话，对方见到她后面的车站牌，立刻明白过来她在哪里，就笑着说：“刚到幼儿园？辛苦你了。”她看到谈衫怀里还抱着一份便当，理所当然地就以为谈衫是给壮壮送的。
　　“你吃了吗？”阮流萤又问。
　　“吃了。”谈衫笑着说。
　　一旁的VJ很想说句话，可也只能在心里默默补了一句：在路上吃的。看着可心酸了。
　　“那你去送吧，等下班了我来接你。”阮流萤说。
　　谈衫也没接话，只嘿嘿地笑，在阮流萤好笑的表情下，她才有些惋惜地说：“虽然很想给你个惊喜，但因为时间关系来不及了，所以……等会儿你下来拿个饭。”
　　阮流萤很聪明，她一下反应过来谈衫肯定说做了两份，壮壮的已经送过了，谈衫手上拿着的这一份是给她的。阮流萤说不出心里是什么感受，她只能板着脸才能不泄露掉自己心里的感受：“那行，你过来吧。”
　　担心谈衫找不到，阮流萤还把路线给用短信发过来。结果谈衫刚一下车，就看到阮流萤在公交车站等她。
　　阮流萤一下抱住她：“你怎么就这么能撩呢？”
　　谈衫小心地隔开阮流萤密不透风的拥抱：“便当，小心便当。”
　　阮流萤笑出来，她看着谈衫：“不是说时间赶不上吗？不赶时间了？你不想赢了啊？”她斜着眼睛看谈衫。
　　谈衫理直气壮地说：“是你说的，人生需要对手，我这不给她们超过我们的机会吗？”而且，比起节目，她更想和阮流萤在一起秀恩爱。
　　阮流萤笑她，看了眼时间，拎过便当就催促谈衫上车。谈衫依依不舍，嘴里还在说我还想再多看你几眼。
　　阮流萤本来还硬着的心肠，一对上谈衫她就丢盔弃甲了，有些无奈地说：“一起吃吧。”
　　于是谈衫开始没话找话地把自己来的一路上的事情都给说了一遍，还说了今天的午饭，还说布丁她尝过了，感觉味道还可以。
　　她正滔滔不绝地说着，阮流萤就舀着一勺子布丁塞到她嘴里，堵住了她不断往外崩话的嘴。
　　接着，阮流萤笑眯眯地问她：“好吃吗？”
　　谈衫脸红红地说：“太甜了。”
　　“嗯？甜吗？”阮流萤露出十分疑惑的表情来，她就着那只勺子舀了一勺布丁自己吃掉，细腻地嚼了嚼，然后露出那个招牌式的笑容，“我也吃了，怎么不觉得。”
　　谈衫实在扛不住这波攻击，她说话都差点结巴了，她从座位上站起来：“咳，时间来不及了，我先走了。”
　　阮流萤就坐在那里吃着饭，嘴角微翘地看着谈衫落荒而逃的身影。
　　谈衫这一路上都在走神，也不知道在想什么，她忽而露出笑容忽而整张脸都红了起来，也不对着镜头说话了。VJ十分诚实地将这一幕给录了下来。
　　到了上午发传单的地方，她本来以为自己这一趟已经非常赶时间，几乎是掐点到的，结果凌薇竟然还没到。在等过一会儿后，小领导就开始念台词了：“这个凌薇啊，竟然又迟到！”
　　谈衫被她这话逗得差点笑出来，小领导脸红地“装模作样”地瞪了谈衫一眼，然后将比上午还厚上一点的传单递给谈衫：“这是你下午的工作量。”
　　一个人发传单还挺无聊的，她的综艺感不强，没人跟她搭，她还真不知道干嘛，只能逗小粉丝聊会儿天。等凌薇过来的时候，已经是十分钟以后了。
　　凌薇举着手刚要跟谈衫打招呼，小领导就从旁边蹿出来，指着凌薇说她迟到了，谈衫在一旁看完戏，等凌薇应付完小领导，拿着比她还厚的传单过来。
　　凌薇看着手上的传单，一脸诧异地问谈衫：“怎么下午这么厚？”
　　谈衫忍不住想笑，她晃了晃自己手里的传单。
　　凌薇更惊讶了：“你都发这么多了？”
　　谈衫哈哈笑出来声来，问她：“你怎么迟到了？我的没你厚，小领导给你穿小鞋呢。”
　　一旁一直听着的小领导：……
　　凌薇一下明白过来，也没计较这件事，她说：“谁知道，姜洛洛也不会做饭。”
　　“下面条也不会耽搁这么久的时间吧？”谈衫奇怪道。
　　“嗨！”凌薇说起这个真是一脸的泪水，“上午不是给阮流萤发了那个视频吗？她还真的把这个发给姜洛洛了，回去以后洛洛也不会做饭，我就在旁边捣鼓，然后姜洛洛就在旁边一直骂我负心汉，巴拉巴拉的，这简直比看电视剧还入戏。”
　　谈衫：“然后呢？”
　　“她太好笑了！”凌薇控诉道，“笑得我不停手抖，根本就做不好！”本来就不会做饭，第一次就直接来了个hard模式。
　　她光说还不满足，就又把姜洛洛是怎么戏精附体的那些台词给复述了一遍，谈衫被她逗得不行，因为凌薇学姜洛洛的表情简直惟妙惟肖，她抹眼泪说：“姐，你不去演戏真的可惜了。”
　　凌薇笑笑，自信道：“也是，我要是去演戏，也就没你什么事了。”
　　谈衫：“哈哈。”
　　发着发着，凌薇突然又生了新的感慨：“其实这样发传单也挺好玩的，你看，我一伸手，基本上就不会有人拒绝我。”她说着，伸出去的那张传单就被人给接走了。
　　“也挺好的，要不是工资低，”凌薇说，“我也就偶尔来体验体验生活。”
　　也就一开始上手难，正如凌薇说的那样，没有人会拒接她们递出去的传单，哪怕戴着头套――因为有粉丝一直跟着她们，还不断跟身边的路人科普这两人是谁，所以她们才会觉得挺轻松的。
　　正当以为就这么“平淡无奇”地结束下午的录时，距离两人不远处突然响起一个女生的声音：“抢劫了！！抓小偷！！”
　　谈衫和凌薇立刻抬头望过去，就见一个穿着时尚的女子在原地跺脚，而一个戴着帽子和墨镜的女生抢过一个包就跑了。谈衫心里疑惑，见多了男小偷，她这还是第一次见到女小偷，还是在这么多人的街上，也太奇怪了吧？
　　她正想跟凌薇交流交流，就见凌薇一把抢过她手里的传单，一起交给旁边的粉丝，拉着谈衫的手说：“抢劫！走！”
　　谈衫被她拉得一脸懵逼，她穿着玩偶服努力跟上凌薇的脚步：“等等，凌姐，这是不是有什么不对劲儿？”
　　凌薇很久没做过运动了，上气不接下气道：“这是、触发、了，见义勇为剧本啊！！妹妹！”
　　谈衫还能跑：“什么？这是剧本？”
　　“给你一个眼神自行体会。”凌薇说着，还真给了谈衫一个眼神。
　　谈衫瞬间福至心灵，明白过来，这是节目组为了弘扬正能量特意设置的见义勇为剧本啊！！说不定还能给自己的CP组加分呢！
　　VJ：……等等，我怎么没接到这个剧本？
　　凌薇的VJ用眼神回应谈衫的VJ：可能是导演特意安排的。
　　几个扛着摄像机和编导跟在两人身后，谈衫和凌薇远远地缀在那个小偷身后，因为跑得太慢，转眼间就把人给跟丢了。凌薇摆摆手：“算了算了，这种随机掉落也没办法强求。”
　　“嗯嗯，是的，没法儿强求，随缘吧。”谈衫应着，一边翻出手机给阮流萤发了个微信过去，特意避开凌薇：“老婆，现在有一个随机任务奖励。”
　　她发的是语音信息，本来还以为要等个几分钟，结果那边瞬间秒回：“什么随机任务？”
　　谈衫把刚刚发生的事都给说了一遍。
　　阮流萤：“我问过编导了，她说没有这个任务。”
　　谈衫后背发凉，越发觉得刚刚的行为有些作死，她扭头问跟在身后的VJ知不知道这个随机任务，VJ摇摇头，还补了一句让谈衫头皮发麻的话：“我觉得，说不定是真抢劫。”
　　……还好刚刚没追上，不然要是对方拿个刀子，她今天可能就见红了。谈衫越想越可怕，赶紧拉住凌薇把这件事给说了，凌薇皱紧眉头，看向身边的几个工作人员：“确定不是节目组安排的？”
　　几个人就差指天发誓了，凌薇立刻掏出手机给姜洛洛发微信：“那个随机任务刚刚确认了，那是真抢劫，你别管了，小心受伤。我们还是直接报警算了。”
　　后知后觉的两个人回到原来的地方，发现刚刚被抢包的那个女生已经不见了，现在想想，人家根本就不是节目组请来的演员，那是真被抢了！！
　　估计都已经追抢劫犯去了。
　　谈凌二人面面相觑。
　　谈衫说：“幸好没追上。”
　　凌薇咳了咳：“估计刚刚那段应该会被剪掉。”
　　谈衫斜着眼睛笑她：“凌姐，老司机也有翻车的一天啊。”
　　凌薇：“我就没说过我有驾照，我也不飙车。”
　　谈衫没有再调侃，她的优点之一就是点到为止。刚刚的小领导过来了，凌薇不等她说话就先抢白，说自己刚刚是见义勇为去了，只是没帮上忙，绝对不是偷懒云云。
　　小领导点点头，一脸惊魂未定地说：“我知道我知道，我也没说要干嘛，只是刚刚……”她想说节目总导演跟她说，为了完美贴合这一期的剧本，她得意思意思表扬一下两个人。
　　她差点就直接说出来了，话一出口想起自己的现在的身份，赶紧改口道：“鉴于二位见义勇为，今天会加工资。”
　　凌薇十分入戏道：“那挺好的，刚好今晚买个烤乳猪。”
　　谈衫笑：“凌姐，就你那点儿工资能买得起烤乳猪？”
　　凌薇：“把你和阮流萤的工资一起加上，不就够了吗？”
　　谈衫：……
　　两个人正在畅想下班以后的美满人生，以及录制完节目后一定要好好泡个澡，说不定还得报个武术班什么的，以便应对今天这样的情况。想着想着，八个人的微信群就响起来了。
　　谈衫将音量调至最大，凌薇也就不看自己的手机了，干脆凑过来和谈衫一起听。谈衫拇指点开语音消息，就见苏乐果难掩兴奋的语气响起。
　　“告诉你们一个好消息！刚刚我不是在卖保险吗？我这边刚拜访完一户人家，正要出小区，就有一个女的冲进来，后面还跟着几个人说是抓小偷。我想着我身边跟着这么多人，就直接冲上去见义勇为了――顺便杀杀时间，结果你们猜，后面发生什么了？”
　　微信这条播完以后自动播放下一条，苏乐果兴奋的声音再度响起。
　　正放着，就听节目组的工作人员在一边忽然宣布：“现在更新消息，幸福小区的居民苏乐果在隔壁小区见义勇为，抓住一名惯犯，现通报表扬，奖励已发送，请当时人及时查看手机邮件。”
　　“……我抓到小偷啦！还有奖励诶！”苏乐果的声音跟工作人员前后脚说完。
　　谈、凌二人：……
　　谈衫幽幽地看着凌薇：“姐，你这车翻得可真够彻底的。”
　　凌薇十分委屈：“是我，是我先，明明是我先发现的……”
作者有话要说：　　谈衫（生无可恋）：所以这到底是不是节目组安排的随机副本啊！！！！
凌薇：想我十几年的驾龄嘤嘤嘤……
苏乐果：打死白学！
――――――――
_(:з」∠)_

　　☆、抱歉

　　不管怎么说，作为第一个发现“见义勇为副本”的两人并没有抓住这个机会, 苏乐果欢快的声音在此刻听起来尤为残忍。谈凌二人脸上虽然没有多余的表情, 但她们空洞的双眼更加坚定了苏乐果人生赢家的这个副本。
　　两个人在后面发传单都没劲儿了, 但作为一个艺人, 她们还是努力让自己看起来不那么沮丧。
　　群里一会儿响起个“叮咚”, 一会儿又来个“叮咚”，温朵娜温柔地发来语音恭喜苏乐果, 顺带将对方夸奖了一遍。接着就是两个从来没有接触过随机副本的嘉方两人发来羡慕的消息。
　　只是软糖和姜凌则是诡异地沉默了下来，群里的另外几个人也没太当真, 只以为大家都在忙。
　　谈衫连看微信的动力都没了, 给阮流萤连发十几个哭泣的表情后，她也彻底歇菜了, 作为击溃谈凌两人的最后一击是――苏乐果发来一个照片，她本人笑得十分灿烂，身上还穿着那身娇小的正式西装, 身后是一个拉起来的横幅，上面写着“热心市民苏乐果”几个大字。
　　凌薇只丧了一下, 她很快说：“应该让苏乐果请客。”
　　谈衫不太自信道：“别又翻车了。”想到自己刚刚特意偷偷隐瞒下消息, 结果还是被苏乐果给撞见了，怎么都觉得还是别再想其他的了。
　　凌薇被她这么一提醒, 整个人彻底颓废下来。
　　之后都没再有什么特别的经历，谈衫想着刚刚那番追小偷的经历也已经出戏了，剩下的时间后期不会盯着她俩一直剪，也就稍微偷了下懒, 放纵自己沉浸在失去副本的难过中。
　　她闲着没事，有一搭没一搭地给阮流萤发信息。很显然，阮流萤上一秒才说过可能是真抢劫，下一秒结果证实就是导演安排的，这打脸的……也不知道后期会剪出什么效果来。
　　在观众面前丢脸、失了神格没关系，但在恋人面前被打脸，这就有点迷了。阮流萤装作若无其事地发来语音消息安慰谈衫：“没关系，只是这一期而已，后面还有好几期。”现在她是真的觉得之前应该把时间加给温苏才对的，哎！嫉妒使她失了智。
　　下午五点到了节目组安排的下班时间，小领导给两人结算了工资，因为两人见义勇为――虽然没有抓到，给她俩涨了十块钱的工资。凌薇因为迟到被扣掉一半的工资，于是一天下来她只有六十块钱。
　　凌薇盯着谈衫的一百一，舔了舔嘴唇说：“这可真是很有钱了，要不要去搓一顿？”
　　谈衫对着她微微一笑：“我要跟我老婆、孩子一起吃。”
　　凌薇想，真可惜，没能占到谈衫便宜。
　　想到这里，她忽然想起自己和姜洛洛都不会做饭，于是连忙冲谈衫说：“我和洛洛不是不会做饭吗？能上你家蹭顿饭不？”
　　这工资肯定不是拿给她们做做样子的，如果让姜凌两个人过来，那倒是可以一起去买菜，凌薇肯定不能空着手来……谈衫就点点头：“行。”
　　两个人商量好后，各自给对方的家属发了信息，说是她们先去菜市场买菜了――结果菜市场早就收摊了，又辗转到超市去买。
　　阮流萤去接孩子，谈衫就和凌薇直接回去做饭，当她看到早上留下的碗和锅还没洗以后，她的目光落在了同样提着菜的凌薇身上，凌薇了然地说：“我来，我来给谈大厨打下手。”
　　等其他几人带着孩子回来后，饭菜也做好了，这时候总导演就出现了，他把今天每组CP所用的时间给报了出来，接着又说苏乐果见义勇为，减掉部分时间。总之在一阵加加减减后，温苏这组暂时领先。
　　谈衫眨巴着眼睛：“导演，这还没完吗？”
　　总导演笑了笑：“还有最后一个环节。”
　　最后一个环节就是，由她们的孩子们给她们打分，满分制十分。总导演本来还以为这群人会耍赖，谁料竟然没有人提出质疑。他笑了笑：“既然大家没有疑惑，那我们就开始进行打分了。”
　　“10分为满意，8分及以上为优秀，6分及以上为及格，3分及以下为较差。”
　　四个小孩子一起进了另一个房间，他们将在镜头面前说出自己打分的理由。为了引导这些小孩，总导演会根据各个方面进行提问以作提示。
　　在四个小孩子进行打分的时候，房间里的八个人也没有闲着，嘉木今天开了一天的公交车，也不知道是不是职业附体，她也忍不住开始跟大家唠起来，也算是给镜头前的观众做解释。
　　“一个孩子要是不认可你，哪怕你们身为同一个队伍，他也不会给你打满分。不过这种由孩子来打分自己是否为合格的家长，这种体验还蛮新奇的。”
　　谈衫点点头：“以前还没想过这些事。”仔细回忆今天一天的行为，她果然还是把阮流萤放在了首位。
　　想到这里，谈衫莫名有种心虚的感觉，总担心以后要是有了孩子，孩子会不会怨自己更爱萤萤。
　　正当众人开始谈人生谈理想的时候，有人问阮流萤怎么不说话，阮流萤这才开了金口，说了今晚的第一句话：“饭都凉了。”没吃上自家媳妇儿做的热腾腾的饭，显然让阮流萤很是怨念。
　　众人哈哈笑着，说实话，有的人中午饭根本就没吃，正是饥肠辘辘的时候，眼前又摆满了这么多天美食，口水都不知道分泌了多少。见阮流萤这么说，大家就抛开不好意思，说将菜拨一部分出来留给孩子。
　　至于总导演，算了吧，人家吃的肯定比她们好，不用管不用管。
　　还在找多余的碗，就见几个小孩子推开门，犹如倦鸟归巢，一下扑棱进各自家长的怀里。总导演眼睛一瞟就知道她们在想什么，哈哈笑了笑，见没人理自己，他干脆将刚刚的打分情况给说出来了。
　　就当大家以为终于结束评分后，结果总导演忽然又冒了一句：“你们的工资，可以用来买时间，可以减掉自己的时间，也可以选择给别人加时间。这里有四个板子，你们把想好的决定写在上面。每对不能互相商量，现在给你们十分钟的时间，倒计时后请亮出你们的答案。”
　　一时间，所有人的目光都落在了温苏两人身上。大家带着不明的笑容也顾不上吃饭了，转身跟自家CP和小孩商量起来，到底是减时间还是把时间加给别人。
　　谈衫十分积极：“不管我们把时间加给谁，到时候万一有人给我们加时间怎么办？所以我们得减时间。”好在这个工资买时间可以自行分配，她们可以减掉一部分，再给别人加上一部分。
　　壮壮不想去想那么多，反正他就在旁边表演颜艺，大概是因为谈衫做饭好吃，所以谈衫说什么他都觉得没意见，但是：“能不能别投给小公主？她很可爱，又很漂亮。”
　　谈衫一下就笑出来，她问：“那你说投给谁。”
　　壮壮指了指隔壁：“嘉方或者姜凌，这两个随便选一个吧。”
　　谈衫哈哈笑出来，心想着此子大有作为，转头去问阮流萤：“你觉得呢？”
　　阮流萤两眼放空：“我想吃饭。”
　　谈衫一巴掌拍在她的大腿上：“好好想。”
　　等时间一到，众人就把板子给亮了出来，软糖CP获胜，嘉方第二，温苏第三，姜凌第四。
　　总导演：“这一期获胜的组合将会得到一个特权。”
　　谈衫：“不会又是一个空头支票吧？”
　　总导演摇摇头：“这个特权在下一期会有大作用，却对我们的节目保持信任度。那么，今天的录制就到这里了。”
　　总导演本来以为会迎来一阵欢呼，结果众人却是已经坐在小板凳上开动了。苏乐果也不像之前那样腼腆内敛了，她握着筷子说：“导演，下次可别再在饭前宣布了，这可饿死我了！”
　　众人哈哈一笑。
　　节目录制完毕以后，众人一起回了酒店，并在谈衫和阮流萤的房间里吃宵夜，说是所有人中就她俩订的房间最大了。苏乐果还有事，跟大家打了个招呼就拖着箱子当晚坐飞机走了。嘉木和凌薇关系好像有了缓和，吃过饭以后商量着定个时间一起回去，隐约能听见嘉木说明天有个节目录制，然后凌薇抱怨她怎么一天到晚都在录节目，她还想在D市多待一天。
　　温朵娜则是提着一听啤酒坐在阳台那里吹着凉风，目光落在只有稀稀疏疏几颗星星闪耀的漆黑夜空，也不知道是在看谁。
　　姜洛洛和方衡今天都没怎么说过话，但是当凌薇说怎么没有啤酒的时候，姜洛洛就说自己下去买一打，方衡立刻就说帮她提东西，就跟着一起去了。
　　谈衫就坐在毯子上，她听着两位主持前辈唠嗑，时不时地还爆出圈内隐秘的消息，听得谈衫一副傻乐呵的表情。累了就把脑袋枕在阮流萤的肩膀上，阮流萤就一手握着手机一手揉揉她的头发。
　　大概是今天一起穿玩偶服发传单引起了凌薇的好感，经常抛话给谈衫。正巧因为台里的某个人两个人又产生了分歧，凌薇扭头不想理嘉木，干脆就和谈衫聊天：“你们打算在D市待多久？”
　　见谈衫脸颊红红的，像个傻孩子一样，她就以为谈衫喝醉了，她心里就又升腾起捉弄谈衫的心思。不过在此之前，她还是不留痕迹地谨慎问道：“衫衫喝醉了啊？”
　　谈衫就笑着看她，也不说话。
　　谈衫长得漂亮，尤其是这灯下看美人，那就比白天还要更美了。凌薇看得心痒痒的，只是看到阮流萤就坐在旁边，到底是管住了自己的手，她笑眯眯地问谈衫：“这里面你最喜欢谁？”
　　谈衫大声地说：“萤萤！”
　　凌薇立刻起哄：“哟！哟！哟！看不出来啊，明明平时都叫流萤姐的，原来私底下叫萤萤啊！我不管，那你得管我叫薇薇。”
　　嘉木在旁边戏谑道：“喂喂？这昵称好，我微信上把你备注改成这个吧。”
　　凌薇反身就跟她“撕打”起来。
　　姜洛洛和方衡回来了，两个人之前别扭的气氛也没了，看上去就像是和好了。谈衫伸着手要去拿啤酒，被阮流萤给挡下来了。
　　因为谈衫还没成年的原因，阮流萤也只同意谈衫喝果啤，结果不到几听，谈衫就一副醉鬼的样子，她可是说什么都不会让谈衫再喝下去的。
　　凌薇见了，撇撇嘴说：“你管她可真够严的。”她是觉得啤酒而已，小孩子喝一点没什么。
　　嘉木在旁边笑了笑：“情侣之间的情趣，你个单身狗懂什么？”
　　原来她俩的关系这些人早就知道了，阮流萤忍不住想，也是，她和谈衫之间很少会特意掩饰，别人能看出来也挺正常的。说不定节目组不少人都猜出来了。
　　不管阮流萤这边的内心活动如何，凌薇早就因为嘉木的一句“单身狗”嘲讽而掐上了：“说得好像你就有对象一样。”
　　姜洛洛在旁边默默开了听啤酒，忍不住嘟囔道：“所以两条狗干嘛要互相伤害？”
　　方衡跟姜洛洛碰了下杯，只觉得嘴里的啤酒也太苦涩了一点吧。
　　温朵娜走进来，弯腰从茶几上拿起一瓶啤酒。凌薇松开掐着嘉木的胸的手，惊讶道：“没想到你酒量这么好。”
　　“其实酒量不好没什么，说起来我还更羡慕一杯酒醉的人，”温朵娜笑笑，在凌薇疑惑的目光下，她扫过两个人因掐架还抱在一起的嘉木，“因为这样就可以酒后乱性了。”
　　嘉木对上温朵娜的目光几乎秒懂，她用一副微妙的语气说：“你不会是觉得，我和凌薇……嗯？”
　　凌薇也是一脸见了鬼的表情，她不敢置信地说：“你为什么会有这样的想法？”
　　温朵娜笑了笑，她就算大笑也不会特别夸张，举手投足间永远都有着属于自己的独特韵味，她无所谓地耸了下肩：“谁知道呢。”
　　明天各自还有工作，众人也不敢嗨到太晚，不到一两点就各回各的房间了。谈衫被阮流萤照顾着卸了妆，然后就缩进被窝里。
　　阮流萤对她没办法，给谈衫随便擦了擦身子，也跟着钻进了被窝里。
　　早上是被莉莉的电话给叫醒的，说是她已经选好了拍摄地点，在D市非常有名的一个花卉公园：“我相信，在那里拍出来的照片一定很美。对，玉晴也说很想去看看 ，虽然这次她只能作为我的助理，嘿嘿。”
　　谈衫之前可没现在这样容易赖床，大概是因为有人照顾有人疼，她开始理所当然地懒了下来。阮流萤差点就控制不住自己投降，和谈衫一起再睡个回笼觉了，正想着是不是要做个从此不早朝的昏君时，助理的敲门声及时将她拉回了现实。
　　听到说今天有工作，谈衫再想懒也不行了，只化了个淡淡的妆容，遮掩一下疲惫的神态。
　　在保姆车上，阮流萤让她再睡会儿，谈衫摇摇头给拒绝了：“不能再睡了，不然等会儿拍照还得花时间找状态。”
　　实际上到了D市的花卉公园，都用不上找感觉，还在车上谈衫就被外面一大片的花海给吸引了所有的注意力，她张大嘴巴感慨地说：“我还没有在这样的地方拍过照。”
　　阮流萤盯着她的侧脸看了会儿，然后转头看向外面被阳光晒得懒洋洋的花海，她勾着嘴角说：“以后这样的机会会越来越多。”
　　找到莉莉后，对方直接给了谈衫一个热情的拥抱，她满是歉意地说：“昨天并不是我们不想去探班，只是想着反正今天也会见面。所以我和玉晴去了其他地方取景。值得一提的是，这里是我们看过拍照最好看的地方。”
　　这个地方激发了她很多灵感，她想象着哪些衣服更适合在这里拍摄，于是连夜跟杂志社那边联系，希望对方能满足她对服装的要求。在经过一番交涉后，这些奢侈品牌终于矜持地点头了。
　　甚至有一家直接拿出了今年新品发布会上的衣服，那是模特走t台时穿的。莉莉简直开心死了，唯一有些担心的是，她更属意的谈衫个子过于娇小，怕是撑不起来。
　　要是上身效果不好的话，还得让给阮流萤。
　　说起来，私底下助理问过她，为什么她更喜欢谈衫，而不是阮流萤。她的回答是：“光看个子都能看出来，阮流萤是在上面的那一个。而我，我也是在上面的。”她才不希望每次滚床单的时候都要先打一架。
　　谈衫站在草地铺就的花园小径，她张开双手感受了一遍裹着花香的微风，然后转身对莉莉说：“这里是很美，很适合拍照，但是……衣服不会也还是那么清凉吧？”
　　D市虽然没有像N市那样下雪，但同样的温度也不高，她真怕莉莉会拿来一条裙子让她穿。
　　莉莉眨眨眼睛：“有温度的衣服还怎么叫时尚，你说对吧？”
　　“……”谈衫，“我觉得不对。”
　　“好了同志们，忙起来吧，我们该干活了。”莉莉直接忽略了谈衫的话。
　　谈衫和阮流萤被带到车里去试衣服，在看到那一条设计繁复的裙子后，谈衫下意识地打了个哆嗦，她一边在助理的帮忙下换上裙子，边开玩笑道：“要是拍的不好看，我一定会把照片贴在莉莉的脸上。”
　　莉莉看着换好裙子的两人，她挑高一边的眉毛，手掌拍了两下后：“好了，我们今天的主题是――花。”
　　谈衫看了眼在冬季还盛开着的花，她点点头：“确实，我们显得太多余了。”
　　“你们才是主角，”莉莉食指摇了摇，“就算不是，那也得变成是。”
　　谈衫一下又没自信了：“我可能做不到。”
　　“你能做到的。”就算做不到，也会有人帮你做到。莉莉看了眼一直站在谈衫身边的阮流萤，心里腹诽道：这家伙简直跟守护神一样守着谈衫，她怎么不干脆变成一把锁，直接锁衫衫身上算了？
　　偏偏还要做出一副“我不说话，我不会妨碍你交朋友”的样子，实在太阴险了，就像是野兽圈养着自己真爱的玫瑰，就等着她绽放的那一天，然后一举将她摘下“吃”掉。
　　玉晴在旁边摆弄设备，见她没完没了地说一些废话，不由得拍了下她的后背：“你好了没？穿裙子的不是你，你就随便霍霍时间了？”
　　莉莉耸肩：“我才刚失恋不久，求你对我温柔一点。”
　　话是这么说的，但她也不再说太多废话了，直接带着人去到早就挑好的花海的位置，打光板、灯光这些都准备好，然后她开始示意两人可以随心所欲地摆pose了。
　　谈衫还有些不知所措，因为莉莉给的主题太过简陋了，她甚至不知道自己站在这里要干嘛。阮流萤却是伸手牵住她，说话时嘴唇勾起的弧度像个身处在自己领域的国王：“放轻松。如果实在不知道要干嘛，你可以靠在我身上。”
　　“当然，这里只能你一个人靠着。”阮流萤的睫毛被涂成金色的，上次她的睫毛被涂成银色，让谈衫好奇地拨弄了很久。这次同样也不例外，再次吸引到了谈衫的注意力。
　　她靠在阮流萤身边，当瞥到莉莉对着自己的镜头后，她一下整个人都变得有些不自在起来，忍不住小声嘟囔释放自己的紧张感：“然后呢？”
　　阮流萤不知道什么时候，掐了一朵深粉色的花朵，她放在自己的鼻子下面，低垂着眼睛看着她，那目光像是别有深意，又像是在看自己的猎物。就连观察人表情敏感的谈衫都看不出来，对方的眼里到底是什么样的情绪。
　　“你也可以选择……”阮流萤拉长了音调，花朵从她的鼻尖移到嘴唇中间的位置，唇珠就抵在花梗上，“亲吻我。”
　　谈衫蓦地睁大了眼睛，她略微紧张地看向镜头，莉莉的快门键几乎就没有停下来过，她忍不住想要为阮流萤欢呼。果然，圈养玫瑰的人是最了解玫瑰的，哪怕阮流萤是头野兽也逃不过这个规则。
　　谈衫在阮流萤的带动下，她的一举一动都在散发迷人的荷尔蒙，可以直接虏获走观看照片的每一个人的心。她看着镜头的眼神像是懵懂无知的少女，让人忍不住破坏她的世界，又让人想要撕毁她的裙子。
　　发现莉莉只是在激动地拍照片，玉晴只是双手环抱在旁边围观，谈衫一下松了口气。她重新看向阮流萤：“你刚刚是在开玩笑吗？”
　　阮流萤与她的距离越来越近，一手揽在她的腰后，她没有放下手里的花，脸却是离谈衫越来越近，只觉得氛围越来越暧昧了，可她嘴上还在说：“我只是帮你放松放松。”
　　“你看，不管我们做出什么样的行为，她们都不会觉得奇怪。”阮流萤这样说着，她将手里的话插到谈衫的发间。
　　她的审美还算不错，放置的位置不容易掉落，也不会显得难看。她满意地勾起微笑来，伸手捞起谈衫的手，张开五指伸进谈衫的指缝里，形成十指相扣。
　　谈衫的大脑拉响警铃，她略显防备地说：“你不会做出其他什么行为吧？”
　　话音落下，阮流萤冲她狡黠一笑，谈衫被她这一个笑容直接血条都要掉光了，在阮流萤的鼻尖挨上她的鼻尖，几乎立马要亲上来时，她都已经忘记反应了。甚至还微微抬起了下巴，一副要回应对方亲吻的姿势。
　　阮流萤的笑声在耳边响起，将谈衫给及时拉回了现实，她想起自己刚刚那个轻微的、不容易被察觉的迎合姿态吓了一跳。她的脑袋忍不住就要去看莉莉，阮流萤却是捧住她的脑袋，不让她去看。
　　“你为什么老是去看她？”阮流萤笑容危险地说，“你这样是在故意挑战我的底线吗？”
　　“不，我只是……”谈衫喃喃开口，眼前的这个阮流萤太过陌生，她危险又迷人。谈衫不知道阮流萤这是拍封面的习惯，还是这只是对方隐藏起来的某一面，她心里既感到害怕，又忍不住沉沦其中。
　　阮流萤控制着她的身体，她对距离把握得非常好，始终是一副下一秒就要亲上来的样子，可在即将要亲上来时，又拉开了距离。
　　就像是在撩拨着自己的猎物，给对方看得见吃不着的葡萄，等着对方主动献上自己诱人的嘴唇。
　　对于谈衫的反应，阮流萤十分满意，她的手撩拨着谈衫的头发，撩起一缕落在自己唇间吻了吻。她可以感受到谈衫的呼吸加重，于是她的笑容弧度更加明显。
　　然后在其他人抽气声中，吻上了那张她一直想要的嘴唇。
　　莉莉和玉晴却是没有任何反应，导致周围的助理心道：不愧是见过大风大浪的摄影师，他们还真是修炼不够到家。连忙掩住自己脸上的惊讶表情。
　　助理和小助理在一旁看着，小助理迟疑道：“要不要联系柳姐？”虽然周围的人都表现得很淡定，可她还是担心有人偷拍把照片给放到网上去。
　　助理心想，就算柳姐来这里了也完全管不了阮流萤啊，有见过员工管住老板的吗？她摆摆手：“说吧，把这件事原封不动告诉柳姐。”
　　柳姐的反应倒是很淡定，在她看来，只要不是直接当着所有人的面说出“我们在谈恋爱”这种话，其他的行为都还是可以补救的。只需要推一波说是两人延续电影流火里面的爱情就可以了，这样就只会被人说是炒作，还不一定会真想到她们在谈恋爱。
　　这一通拍照下来，谈衫简直快被阮流萤给玩坏了，各种玩心跳，她整个人都心力憔悴了。等第一套服装拍完以后，她就去换衣服了。
　　莉莉看着阮流萤先进去了，她就抱着相机踱步到谈衫身边，迟疑片刻后，她才在谈衫的鼓励目光下说出了自己的想法：“你的长相是偏清纯那一挂的，但实际上，也可以尝试一下性感路线。”
　　见谈衫态度松动，莉莉就知道，这是一个勇于尝试的女孩儿，又或者是，只要一沾上她喜欢的人，谈衫就会变得非常主动和用功。莉莉这样想着，她就又开始煽动了：“刚刚被阮流萤那样欺压，难道你就不想反抗、掰回一局吗？”
　　“你就不想看见阮流萤在你面前，露出惊慌失措的表情吗？”
　　莉莉的每一句话都带着蛊惑，谈衫几乎就扛不住了，她想着自己被对方戏弄到满脸通红就忍不住生气。生气是自己沉不住气，被对方吃得死死的，她想要反抗，却连反抗的想法都升不起来。
　　几乎不到三秒，谈衫看向莉莉：“我该怎么做？”
　　莉莉眼睛一亮，她舔着嘴唇说：“试着，你主动？”
　　谈衫：“万一她比我还主动呢？又或者全盘接下了我的主动？”
　　莉莉也跟着犯愁了：“那就再主动？主动到她扛不住？”
　　谈衫沉吟片刻后，车里的阮流萤已经换好衣服下来了，一出来她就先找到谈衫。谈衫边朝阮流萤走过去，边用极小声的音量说：“我试试看吧。”
　　阮流萤想要与谈衫亲昵，谈衫想到刚刚所做的决定，想着不能太满足阮流萤了，不然一会儿计划不起效怎么办？于是她朝着阮流萤笑了下，避开对方的拥抱上了车。
　　阮流萤朝莉莉看过来，那眼神十分危险，她在警告莉莉可别想着挖墙脚和做别的其他动作。
　　莉莉连忙举手投降，用口型告诉她：我在帮你，等会儿你会有意想不到的福利的。
　　等阮流萤收回眼神后，旁边的玉晴才开口说：“你刚刚是真的在帮谈衫？”
　　没了阮流萤迫人的眼神，莉莉显得自在多了，她漫不经心地翻看着自己的经典杰作，一边说：“只是清纯可爱的衫衫看多了，也想看看不一样的面而已。我只是找了一套可以说服她的方案。”
　　玉晴摇摇头：“真可惜谈衫不知道你的险恶用心。”
　　莉莉想了想，她满是遗憾地说：“她会在床上被阮流萤□□吗？”
　　玉晴瞥她一眼：“我劝你可别想这些有的没的，等会儿要是阮流萤听到你这些话，你肯定会被先一步打死。”
　　“天呐，难道还不能允许别人想一想吗？再说了，等杂志把这期的照片发出去，你以为肖想谈衫的人会少吗？阮流萤又能管到几个人，这也太霸道了吧。”莉莉十分心疼地说，行动上不能有过分的举止，就连思想也要管吗？
　　“她管不了其他人，但一定能管你。”玉晴毫不留情地说。
　　新一套衣服是简约的偏向西部的风格，还戴着一个大大的牛仔帽，谈衫忍不住对阮流萤说：“其实我觉得冬天就应该拍冬天的，意思就是应该拍个应季节的。”
　　阮流萤：“但大家都喜欢吃反季水果。”
　　谈衫张了张嘴，她说：“这和拍照片有什么关系？”
　　眼见两个人又要因为“为什么冬天要穿这么少的衣服拍摄”问题争论起来，莉莉赶紧拍了拍手，示意两人看向她：“好了好了，关于时尚的问题回去了随便你们聊上多久，但现在，你们还是注意一下，我就在这里。”
　　在经过这么两次拍摄后，谈衫面对镜头的紧张感要消除了很多，所以她只是微微一顿以后，就又恢复了平常的姿态，也尝试着摆一些动作。莉莉忍不住笑着说：“自拍的动作可不适合这样的拍摄。”
　　谈衫难得脸红起来，她想起莉莉说让自己主动的那些话了，于是忍不住偷偷瞟了阮流萤一眼，就见对方正微微低头看着她，见谈衫看向自己，她勾起一个笑容来：“没关系，他们会自己挑选照片，还会精修的。你可以做一些随便的动作。”
　　谈衫看向莉莉，阮流萤的声音就响起来了：“你又在看她，为什么？”
　　这声音带着一丝委屈，这让谈衫心中有些郁闷，就是这样的声音，让她节节败退，最终彻底被对方掌控。她抬眼对上莉莉的眼神，莉莉朝她肯定地一点头，于是谈衫一咬牙。
　　她想着上辈子拍电视剧时，一些撩人的做法，但很糟糕的是，她的大脑里全都是阮流萤。她伸手折断一朵话，然后含着花梗，让花心朝着阮流萤的方向。
　　一启唇，就能看见她抵着花梗的舌尖，她的目光像是含着水，她正冲着自己笑，那画面真是怎么看都好看极了。
　　“怎么了？为什么这样看着我？”话里带着疑惑，可阮流萤的眼神里全是笑意，她全盘接受了谈衫的诱惑，“你这样，我会忍不住的。”
　　“为什么要忍住？”花朵在一开一合间马上就要蔫掉了，谈衫刻意将自己的声音压得沙哑起来，像是根根情丝缠上阮流萤，她一歪头，笑着说，“难道你不想吻上来吗？你还在等什么？”
　　阮流萤不动声色地咽了咽口水：“是莉莉教你这么做的？”
　　“为什么要在这个时候提到其他不相干的人？”谈衫的手指贴上阮流萤的下颚，冰凉的手指差点让阮流萤打了个哆嗦。
　　阮流萤的目光黏在谈衫身上，她的下颚绷紧，甚至还起了鸡皮疙瘩。
　　顺着谈衫手指的力度，她的下颚抬高。仿佛抵着她下巴的不是手指，而是一把利剑，只要她敢不顺着谈衫，那把利剑就会划破她的肌肤。
　　谈衫一手扯过阮流萤的领子，让对方仰着脸看着自己，她眼里全是笑，可还是让阮流萤觉得危险，一种让人甘愿放弃自己生命的致命危险。
　　她将咬着的那朵花，放在阮流萤的嘴唇上，以虔诚地姿势亲吻上那朵花。她的力度并不重，都没有把花朵给压扁。从镜头的角度去看，甚至还能看到两人看似相贴的嘴唇间还留着缝隙。
　　明明没有亲上，却比亲上了还要暧-昧。
　　莉莉几乎是屏着呼吸按的快门，她不敢惊扰两人，只能强压着狂跳不已地心脏猛拍。这两个人看似极端的美，在此刻既针锋相对又如黑白相融合，简直跟看□□-电影，明明主人公不是自己，自己却看得面红耳赤的。
　　……她会把这两个人合作的电影给看一遍的。
　　一套拍完后，莉莉就催促着她们赶紧再去换下一套，她看向谈衫的目光变得奇怪起来，像是忍了又忍，没有忍住：“真的，亲爱的，你性感起来就没其他人什么事了。”
　　从合作开始，她大概也明白过来，谈衫走的是清纯路线，所以也只是不抱什么希望地夸奖谈衫一番，并不觉得对方的团队会从此更改让谈衫走性感路线。
　　谈衫一愣，反应过来后她笑了笑：“谢谢你的肯定。如果以后拍戏需要的话，我会尽力配合的。”
　　莉莉盯着她这个跟刚刚魅惑起来完全不同的灿烂笑容，有些不甘心地说：“放弃追求你，可能是我这辈子做过的最后悔的决定了。”
　　谈衫有些不知道该说什么好了，这还是第一次合作对象向她说出这样表白的话语来。莉莉心中更加难过了，要知道，谈衫真是每个表情、每个细节都十分合她的胃口了：“我就没一点可能吗？你拒绝了我，真让我伤心。”
　　“那我真的是很抱歉了，”谈衫正色道，“我可能会让很多人难过，因为我已经有了想要共度一生的人。”
作者有话要说：　　我……我先某宝买个东西，马上肥来……
――――――――
有个半价口红没抢到，全价买的，好蓝瘦啊啊啊啊！！！
然后我唇膏快用完了，请问大家有推荐的吗？没有的话我再忍忍等双十二，我是嘴唇特别容易脱皮的辣种，现在用的是曼秀雷敦，感觉效果一般般吧，想换个味道的……

　　☆、请假一天

作者有话要说：　　剧本写得太多了，下一章会补五百字在作者有话说里面，然后下下章再补五百字_(:з」∠)_笔芯~
――――――――――――――
后半截关于剧本的情节改了，所以就不补了_(:з」∠)_
――――――――――――――
今天有点卡，明天再更新，笔芯。
　　谈衫说完这句话，她一回头就看到阮流萤站在自己的身后, 不等她开口说话, 阮流萤就先一步抱住了她, 脸上流淌着暖人的笑意, 她亲了下谈衫的发顶, 然后才对着莉莉说：“希望接下来的拍摄，你都能正常发挥出你应有的水平。”
　　是的, 失恋使人进步，莉莉将伤心化为力量, 她觉得自己拍摄的照片又有了新的高度。在对方或敷衍的摆拍或随意的互动中, 她竟然拍摄出了独属于她个人的风格来。
　　玉晴在旁边看了眼相机里的照片，她对莉莉说：“说不定下次比赛中, 你会拿到一个非常好的名次。”
　　莉莉留恋地看向谈衫，被阮流萤察觉后直接上前一小步挡住她的视线，她收回目光来：“这可说不好。”她的缪斯女神不属于她, 还有比这更悲惨的事情吗？
　　等结束拍摄已经到了下午的时间，因为昨天要参加节目录制, 加上和导演麻青的关系还不错, 这才请到假。现在照片也拍完了，几乎来不及休息。谈衫就坐飞机离开了D市, 回到N市。阮流萤这次就没有再跟她一起了，说是要和一些品牌大佬们约见，期间说不定还会和一些投资商吃饭唱K。
　　姜洛洛几乎和谈衫前后脚到的N市，两个人饰演的角色对话非常少, 更多的都是谈衫在看着姜洛洛的背影。私底下谈衫还开玩笑，说这个剧本要是换一个名字，那意思就不一样了。
　　姜洛洛：“什么名字？”
　　谈衫：“《我暗恋的那个女人的背影》。”
　　姜洛洛：“这名字也太长了。”
　　谈衫：“妈妈说名字就是要越长越好。”
　　姜洛洛跟谈衫对视一眼，好半天她才找回自己的声音：“没想到你还挺喜欢讲冷笑话的。”说到这个，两人就又聊起了凌薇。谈衫问姜洛洛，有没有觉得凌薇偶尔讲话的时候会有些奇怪。
　　姜洛洛一脸诡异地看着谈衫：“你是不是都没怎么看过播出的《我们扯证了》了？”
　　每个嘉宾在录制节目的时候只能看到自己的视角，所以对于别的CP的互动是什么情况，她们一无所知。听到姜洛洛这样说，谈衫眼神变得微妙：“难道你被调-戏了？”
　　姜洛洛差点把水给喷出来，猛咳了几声她才说：“她只是个口花花的司机。在我平生所见里，她是开车开得最好的一个。”
　　说到平生所见，谈衫就想起阮流萤也是个司机，只是她平时很少开车，真开起车来那真是无人能挡了。比如说，第一次的接吻试戏，鬼知道阮流萤是不是那个时候就对她有意思了。
　　择日不如撞日，她直接给阮流萤发了个微信过去。
　　发完以后，麻青就让她们开始拍摄下一场戏。
　　这一场戏的布景一共有十几场戏，避免浪费人力资源，所以会尽量在最短的时间内，将同一布景里面的戏份给拍完，这样就不用反复去布置道具等等。这就考验到演员的自我修养了，比如从“十几岁”跨度到“几十岁”这种，需要演员将这种不同年龄的层次感给演出来。
　　她们的压力还不算太大的，目前这个场景的戏份都算比较简单。而姜洛洛整部剧下来，露脸的镜头非常少，她只要保证“她的背影是最好看最令人印象深刻的”就行了。
　　也是为了帮她一把，麻青并没有对她口下留情，大部分时候还是主要以启发为主。毕竟谈衫就算想带着姜洛洛入戏，可对方背对着她，看不到她的脸，她也无力能为力。
　　每一场戏拍下来有可能会需要换服装，妆容这块倒还好，因为是现代剧，不用重新梳头。为了不给姜洛洛造成太大的压力，以及为了让她渐渐找到这个感觉，麻青特意把这个场景里最难的一场放在了最后。
　　前几场里夏潇和女主丘澍共有两次对手戏，姜洛洛也顺利通过，这给了她不少信心。
　　麻青照旧先给两人讲戏，以及走位等问题，说完以后，她的目光落在姜洛洛身上：“你也不要用太大的心理压力了。这一次我已经给自己做好了结果，要么就是我们大家拍一下午直到这场戏完了，要么就是顺顺利利的几遍就过了。”
　　姜洛洛不好意思地笑了笑，然后大方应道：“那我就先谢谢导演了。”
　　麻青也不急着让她们开始，反正她也腾出了这么多时间，就干脆让姜洛洛说一下她的想法。
　　这一场戏是夏潇突然死亡，而周围人对她的死亡视而不见时，丘澍犹豫再三后才上前，于是便有了两个人的“交谈”。
　　姜洛洛想了想，才笑着说：“夏潇的具体心理活动我也不再赘述了，总之，这一场戏她是将心里的压力给了丘澍，哪怕心里依旧会担心丘澍理解不了，但在对丘澍说完最后一句话的时候，她是解脱的。”
　　犹豫了一下，姜洛洛才接着说：“我本来是想，夏潇死之后，她会有一个微笑。类似于蒙娜丽莎的微笑一样。”没有特定的含义，可在看到的时候又忍不住会去深想。
　　剧本里面并没有这么具体的描述，也是担心会限制到场景发挥。现在听姜洛洛这么说，麻青也明白她的小心思――每年都有新剧出，一部电视剧里面配角无数，更别提一年下来角色有多少了。可能让人记住的，永远是那几个带有鲜明特点的人，又或者是人气加持。
　　姜洛洛现在是有人气了，可她急需一个能让她立起来的作品。这样看来，对方对这部戏也是抱有极大的期待的。
　　麻青看了姜洛洛一眼，耍小聪明的人多，可像姜洛洛这种拿捏住当事人心里耍小聪明的，她还不讨厌，不只不讨厌还有点喜欢。
　　想了想，就多一个镜头的事，就跟随手播下一颗种子，是成长起来还是泯灭与众，就看姜洛洛以后了。麻青点点头：“那就这样试试。”
　　谈衫看向姜洛洛，她眼里含着笑意：“悟性挺高的，进步神速。”
　　“嘿嘿，那是，名师出高徒嘛，”姜洛洛坦然地接下了谈衫的夸奖，“你都这么帮我了，我要是再不积极点，对得起你们给我的机会吗？”
　　姜洛洛的车祸戏是放在另一天，为了逼真一点，车子这些都是真的。至于用不用替身，姜洛洛心里虽然害怕，但还是选择了真身上阵，怎么说也得相信一下剧组的安全措施。现在拍摄的是夏潇被车撞后濒死的一场戏。
　　两人闲聊几句后，就按照商量好的姿势摆好动作――即姜洛洛嘴里咬着演戏专用血浆躺在满是“鲜血”的地上，谈衫蹲在旁边的姿势。随后在一声“Action”以后，谈衫迅速进入状态，念出自己的台词。
　　这一场，谈衫依旧发挥出自己的细腻演技，哪怕在特写的情况下，也能看到她脸上表情的细微变化：冷静、自持。
　　从开机第一场到今天，她的台词功底进步迅速，让麻青都不由得多看了谈衫几眼。只是剧组的环境嘈杂――同一个地方可能会有两三个剧组在同时拍戏，如果效果不好，还需要谈衫再去录影棚里重新配一遍。
　　另一边，地上的姜洛洛颤着声音迅速接上谈衫的话，明显能感觉出来台词要比谈衫差上许多，但这并不影响拍摄进度，有需要剧组会另找专业声优来配。
　　在姜洛洛即将要咬上血包时，麻青喊了“卡”。
　　剧组的血浆很有限，所以一定要在血浆用掉之前指出问题。被卡几次以后，姜洛洛才顺顺利利地咬出了血浆，这个时候她已经被折腾得有气无力的，虽然她是躺在地上感觉要轻松的一个，但好几次都是因为自己的问题NG，她压力是要比剧组里的任何一个人都大的。
　　知道NG她压力大，麻青在最后一遍过了以后，也十分干脆地给大家一些休息的时间。姜洛洛拿着纸巾把嘴边的血都给擦干净，因为这个“血浆”是可食用的，所以只需要把嘴边和流到脖子那里的都给擦干净就可以了。
　　谈衫拿着个纸巾也帮她擦了擦，麻青笑着对姜洛洛说：“感觉怎么样？”
　　姜洛洛半开玩笑道：“灵魂已经出窍了。”
　　谈衫一下就笑出来了，麻青伸手揉了下姜洛洛的脑袋，她眯了眯眼睛：“你不是明天还有最后一场吗？今天状态还不错，要不要等会儿拍了？拍了你就杀青了。”她说的就是车祸那一条。
　　姜洛洛实际上另一个组的戏还没拍完，要是能提前杀青，时间上就要宽裕不少。她也只犹豫了几秒，就笑着说：“这车准备好了吗？”
　　麻青还在跟姜洛洛说话，小助理就抱着衣服给披到谈衫身上，然后将手机递了过去：“谈衫姐，有你的电话。”
　　谈衫奇怪地看了眼小助理，等接过手机后就看到上面显示着“阮流萤”三个大字，她脸上一热，抬头去看，就见麻青和姜洛洛看着她，一脸的疑惑。麻青问：“谁啊？这三天两头的给你打电话，要让阮流萤知道有人挖她墙角，肯定当天就飞过来了。”
　　谈衫脸就更热了，她竭力面不改色道：“是柳姐打的电话。”
　　

　　☆、天真

　　谈衫跑到旁边接电话，在拍摄完刚刚那一场后, 今天她的戏份就算结束。之后还会继续拍摄, 基本上也是其他人的戏份了。
　　如果姜洛洛还要再拍, 作为朋友她也不好马上就走, 所以在给阮流萤打电话的时候, 谈衫就已经打定主意不会聊太长时间的。
　　阮流萤就像是在等她的电话，刚一打出去对方就接通电话, 阮流萤的声音在电话另一端显得和平时一样冷淡：“喂？”
　　“是我，”在旁人的视角里, 谈衫的脸上瞬间绽开了一抹笑容来, 她笑着说，“怎么了？”对于阮流萤这种不定时打电话过来, 且每天至少一通电话的习惯，她直觉对方就是想她了。
　　阮流萤停顿一刻后，她的语气立马变得柔软起来, 就像是确认对面是她等的人后，铠甲自动变成了柔软的肚皮：“过几天微博有一个活动, 说是什么什么节的全明星会, 到时候很多前辈都会去。等会儿柳姐应该会跟你说的，你看, 你什么时候能拍完？我等你。”
　　谈衫笑了笑：“这还得看麻导怎么安排。既然是全明星会，那麻导会去吗？她要是去的话，我肯定也能提前过去。”
　　阮流萤“嗯”了一声，然后就没下文了。
　　谈衫：“你要是没什么说的, 我就先挂电话了。”
　　阮流萤依旧不吭声，谈衫还以为电话信号不好，她问阮流萤你还在吗，阮流萤会应一声。一两次后，谈衫才反应过来，她好笑道：“你不想挂电话？”
　　“……也不是，我知道你忙，”阮流萤的语调拉得很慢，像是在思考着怎么说出后面的话，又像是等着谈衫接她话，结果前半句说完都不见谈衫明白过来，她耷拉着语气提示道，“你是不是还有话想跟我说？”
　　谈衫刚想说“没了，我想说的都已经说完了”，忽然想起前几次她就说要挂电话，结果阮流萤别别扭扭地不肯挂。她先将公事捋了一遍，没发现什么太大的问题。随后她又悄悄咪咪地把私事也捋一遍，然后扭扭哒哒地说：“人家好想你。”
　　阮流萤在电话另一头被电得全身都麻掉了，她既想纠正谈衫那太过腻歪的称呼，半个身子却又极其暗爽，过了几秒，她才稳住自己的声音，冷淡地说：“我也很想你。”
　　不等谈衫再回应，她又迫不及待地抢先道：“我知道你忙，那就先这样，晚上我再给你打电话。”
　　顿了一下，阮流萤又欲盖弥彰地解释：“就是商量下去明星会的事。”
　　听见那头的谈衫笑出声，阮流萤的神情远柔和下来，也不再装什么高冷了，直直白白地说：“我就是想给你打电话，你可别嫌烦。”
　　“哈哈……”谈衫好不容易止住笑意，她跟吃了糖果一样甜，“知道知道，一点都不烦，我爱死你了。”她把心底最想说的话用这样的方式说出来了，既渴望对方能发现，又怕对方发现。
　　阮流萤那边出现片刻的停止，接着一个极轻的“mua”声音响起。谈衫犹觉得是不是自己幻听了，她还想再问，那边就火速挂断了电话。不到几秒对方又发来一条短信：你好好拍戏就行，不用管我。
　　这个“不用管我”翻译过来就是：一定要理我。
　　谈衫咬着下唇笑，就听到姜洛洛的声音在头顶响起：“都笑成这个样子了，还说是什么柳姐打来的电话。”
　　谈衫脸上的表情一空，她抬头看着姜洛洛，眼神中的笑意还未收敛走：“怎么了？不是等会儿还要拍吗？”
　　“道具车还没开过来，”姜洛洛抬了抬下巴，眼神在片场中来回走动的工作人员身上转悠几下，然后才低声说道，“你和……那谁也好歹收敛一点吧，刚那个表情，随便一个人都能看出来你恋爱了。”
　　谈衫眨了眨眼睛：“我可以说我是在酝酿新戏。”
　　姜洛洛的表情跟着一空，她几度张嘴都没能说出一句完整的话，眼看着马上要布置好，麻青很快就要喊她过去确认时，姜洛洛一拱手：“行，你大佬你说了算。”
　　她现在可算是明白为什么跟在谈衫的小助理经常说，这两人是可劲儿了疯狂秀是什么意思！那简直就是不秀会死！
　　姜洛洛之前都没有拍摄过这种戏，所以麻青一再跟她确认：“……你要相信我们的安全措施。就算你做不到相信，那么你临时出于本能的闪躲，也要尽可能朝最安全的地方躲，知道吗？这场戏是很重要，但你的生命安全更重要。”
　　姜洛洛瞥了麻青一眼，又去看车，诚恳道：“谢谢导演，本来没那么紧张的我更紧张了。”
　　麻青笑了下，一手拍在姜洛洛肩膀上：“反正我说的，你都记住了。”也不知道是不是交待次数太多了，让麻青心里都隐隐有些不安，好像等会儿真的会发生什么样。她压下心中的不安，示意姜洛洛将刚刚的走位再走一遍。
　　确认无误后，就正式开拍。
　　当车子慢速――后期会将这里给快进做成车子急速的样子――开过来，虽然车速已经放慢了，但还是有一定危险，直到姜洛洛根据之前指定好的位置，被车子“撞”上。
　　“过！”
　　麻青说完以后，众人就上前将姜洛洛扶起，查看她身体有没有问题。艺人要是身体出现这种会耽误工作的损伤，那么接下来的大部分活动和工作都会无法进行，这就意味着他们在圈子里很更快地被人给遗忘。等到再没人关注，又没后台力捧时，那想要重回以前的高度就真的非常难了。
　　姜洛洛倒是很幸运，第一次新人尝试这样危险戏份就顺利通过了。
　　毕竟是个配角，哪怕贯穿的篇幅较长，也没办法给她办杀青宴。在助理将姜洛洛扶起后，麻青顺势塞给姜洛洛一个红包，这也是例行规矩，给这样在戏里“死亡”的演员发红包去晦气。
　　姜洛洛之前也是被麻青提醒过，不然她可能真的会当场对着麻青蹦出一句：“麻导，这拜年也太早了吧？”
　　姜洛洛坦然接过麻青的红包，然后给麻青鞠了一个躬，接着又对着周围忙碌的剧组人员鞠了一躬：“谢谢导演，谢谢大家这段日子以来对我的照顾！”
　　麻青：“还没红就已经学会打官腔了。”话音落下，周围的人一下就爆笑出来。
　　姜洛洛也跟着露出无奈地笑容来，手一拍麻青肩膀，万般娇羞、矫揉造作地说：“瞧您说的，我会一直急着您。”
　　“……你这跨度也太大了，”麻青：“行，以后有这样风情万种的角色我就找你了，到时候可别拒绝我。”
　　姜洛洛眼底染上喜意，到底忍耐住迫切想要摇晃着麻青的举动，她故意抬着下巴用那腻歪嗓子说：“下次……等这部剧播出去，我片酬都水涨船高了。”
　　麻青虽然是个很年轻的导演，可她也喜欢听这样的恭维话，笑了笑说：“行，涨就涨呗，好演员值得。”
　　被她这么一认可，姜洛洛心里面有一种自己努力了这么久，终于有了她想要的回报，眼圈都忍不住发红，连忙眨了眨眼睛，硬说着逗趣的话才让自己把眼泪憋回去。
　　谈衫陪着姜洛洛去把行李收拾好，说要送她去机场，姜洛洛连忙摆摆手，她说：“你明天还要拍戏，这来回送我的，你累不累？反正我俩关系这么好，你对我咋样我心里都清楚，不用在意这些虚的。”
　　谈衫想了想，换成她是姜洛洛，可能也不希望自己这样来回奔波，也就同意了。见姜洛洛将她的东西收拾好，谈衫也跟着收拾一些不太重要的东西来。
　　因为这些天一起拍戏，阮流萤和姜洛洛都没提起过，谈衫差点给忘了，她问她：“你和工作室签约的事情怎么样了？”
　　姜洛洛嘿嘿一笑：“哎呦，我一出马你还怕我搞不定的？你的合约以前就是我帮你看的。而且还有流萤姐在帮我，怎么说呢，现在挺好的，流萤姐说会给我招个助理，她说我有合适的人选也可以自己找。”
　　“我这不还没想好吗？”姜洛洛望着天花板思索，“现在是已经签到工作室了，估计再过几天所有事情都敲定下来，就会发通稿了。”
　　“哦，”谈衫不太高兴地看向姜洛洛，“你们两个谁都没跟我说。”
　　姜洛洛在心里翻了个白眼：快得了吧，流萤姐不跟你说关于我的事，明显就是希望你不要过于关注我。再直白点就是，阮流萤吃她这个纯洁的朋友关系的醋了！！！她可不想再在节目里被阮流萤穿小鞋了。
　　阮流萤把她签到工作室简直就是险恶用心，特意把她放在眼皮子底下，一旦她和谈衫有超出友情以外的东西，分分钟就能发现。可怕的是，阮流萤还是她的老板，她敢挖老板的墙角吗？不敢的！更可怕的是，谈衫这家伙真是一点都没察觉到！！！
　　整日里跟阮大佬秀恩爱，在姜洛洛眼里，那就是一只纯洁的小白兔天真地往大尾巴狼怀里蹿呐！还觉得自己怪幸福的那种！
　　姜洛洛的内心正活跃着，突然她意识到一个极其残忍的事实：她觉得谈衫是往坑里跳，实际上人家巴不得一辈子不出坑呢……
作者有话要说：　　说实话……有没有担心过我会断更_(:з」∠)_我出门吃饭了，灰灰d(￣￣)Bye~Bye~

　　☆、娘家

　　姜洛洛在经过一番丰富的心理分析后，她突然就颓了, 有气无力道：“你想知道啥, 你家萤萤都会告诉你的。”
　　哎呀, 自从和萤萤恋爱了, 别人提起阮流萤她总是会忍不住关注, 然后发自心底地雀跃起来。反正姜洛洛肯定知道了点啥，谈衫也就不掩饰了, 她捂着自己的脸辩解道：“她是她，你是你。对你, 我是朋友的关心。”
　　姜洛洛给了她一个有气无力的眼神, 然后继续收拾东西。
　　谈衫收拾几件后，就悄悄溜到沙发上躺着, 她将腿弯放在沙发扶手上，掏出手机边玩边跟姜洛洛聊天。她对准一个行李和姜洛洛的半个身影“咔擦”一声拍下来了，然后发到微博上, 再一圈姜洛洛。
　　姜洛洛的手机叮咚响了一声，她以前就是个微博控, 只是现在越来越忙, 拍完戏回到房间往往是卸了妆往床上一躺，分分钟就睡着了。听到声响她就知道是微博来的, 她的微博只有她关注的人才会有提示，刚刚谈衫拍照的声音她也听见了。
　　拿起手机，边解锁边问道：“你发微博圈我了？”
　　谈衫嘿嘿笑了笑：“给你抱大腿。”
　　姜洛洛掀起眼皮看她一眼，慢悠悠地说：“都是一个工作室的师姐师妹了, 给我抱抱大腿，应该的。”
　　谈衫想到她这个称呼，总觉得怪怪的，她和姜洛洛是师姐妹，那萤萤不就成了掌门了吗？那她应该是掌门夫人才对。她瞥一眼姜洛洛，姜洛洛正在看手机。
　　……一个称呼而已，特地说出来才会更加奇怪，谈衫直接将这个问题在心中略过。
　　“……你怕是会被打死哦。”姜洛洛看着手机，嘴边还咧着个笑，忽然就来了这么一句。
　　谈衫拿出手机去看，就见微博下面的评论正在疯狂艾特阮流萤和凌薇。
　　――现在，谈衫和洛洛是一张床了，我站这对。@阮流萤
　　――哈哈哈哈哈哈@阮流萤 @凌薇
　　――一首青青草地送给@阮流萤和@凌薇 
　　――其实这对我就站了好久的CP！！！！！天不负我！！终于等到你们了！！！咬手绢
　　――热门那个邪教居然这么靠前？？？还把不把@阮流萤和@凌薇放在眼里了233333
　　――微博后院翻车系列[滑稽]
　　……
　　谈衫脸色也微妙起来，更让她大感不好的是，下一秒就传来有她关注的人@了她。谈衫点开一看，就看见阮流萤在她的那条微博下发了评论――没有转发，说明对方此时心情并不是特别好。
　　阮流萤v：告诉我，有没有一张床？
　　连个表情包都不带了！
　　网友们迅速将阮流萤给捞起来，分分钟给顶到热门上。在阮流萤的那条评论下面，还有机智的粉丝网友们“理论”分析出来，恨不得把那九个字分析出三千字报告来，最后总结为：阮流萤吃醋了，谈衫下场很可怜。
　　谈衫可比他们要了解得多，之前还不明白姜洛洛说的那些奇奇怪怪的话，现在看阮流萤这个评论，她彻底明白过来了。阮流萤这是吃姜洛洛的醋！上期扯证了节目里给姜凌CP加时间，扯得那些乱七八糟的原因全是借口！！说到底就是吃醋了，故意折腾姜洛洛而已！
　　谈衫又好笑又觉得萤萤真可爱，完全忽略了她朋友遭受到的“不公平对待”。
　　她直接就在阮流萤的那条评论里回复道：没有。只和你一张床[我老婆干嘛老看我.jpg]。
　　自从有人做了她和阮流萤的表情包后，她还特意收藏了一大堆，这次哄老婆总算派上用场了。这张就是谈衫红着脸低着头，阮流萤则在旁边笑着看她，加上那些爱心贴纸，绝对的冒粉红气泡。
　　粉丝们只觉得她们是顺着节目炒，又或者私底下关系比较好，只是顺从“民意”地开开这种玩笑。就像之前的亲吻视频在网上疯传，大家也只会以“这是她们关系好开玩笑的，你看，只是亲的嘴角而已”为原因，并不相信两个人真的在谈恋爱。
　　再者，两个人电影里面都拍过吻戏了，视频里亲个嘴角“助兴”也是大家都能理解的。
　　相信她俩就算没谈恋爱也应该有点什么的人表示：神特喵的“助兴”！！电影里嘴都亲过了，那视频干嘛不直接来个舌吻？明显的欲盖弥彰！
　　不相信的唯粉：电影里的就让你们都GC了，要真亲了你们还不得“坐实”她俩谈恋爱的事啊！
　　两拨人掐得不可开交，有唯粉的存在，就必然会扬言打死软糖CP粉。有软糖CP粉的存在，必然会先刺激一波唯粉，简直就跟汤姆杰瑞，乐此不疲地逗着汤姆唯粉玩。
　　“一张床”也同样如此，唯粉觉得她们就是在开玩笑，就是在炒CP。换成一般人，两拨唯粉早就掐得水火不容了，可两个艺人偏偏关系非常好，再加上有软糖CP粉冲锋，两股唯粉瞬间拧成一条绳子，一致对外。
　　软糖粉们觉得这就是官方撒糖，虽然时间一长，她们也越来越觉得，两个人真的就是关系有点好，也不介意开这种玩笑。但能粉一天是一天，万一呢？万一呢？！！！万一两个人真在一起了，那真的是毕生以来粉过最流弊的一次CP了！！
　　在谈衫进行回复后，CP粉在微博里迎来了欢呼声，唯粉不想在这里闹得太难看，难得的没有说些太难听的话。
　　看到微博的小助理则表示：你们这些人啊，太天真了。你们以为人家在开玩笑在炒作，其实人家在秀恩爱呢。
　　这种仗着大家没敢相信她俩真的在谈恋爱而疯狂秀恩爱的行为，简直可耻。
　　给阮流萤回了信息以后，谈衫又嫌微博不好聊天，就又点开微信戳醒阮流萤。她先一顿表情包招呼过去，这些表情包全是她和阮流萤本人。
　　阮流萤很快也回复了一波表情包。
　　谈衫就很想亲一亲阮流萤，她突然就想起阮流萤今天电话里的那个“mua”，就“恬不知耻”地按住语音连着亲空气好几下，然后发过去。
　　阮流萤发来一个“阮流萤血条清空”的表情包来：别撩了。
　　她越这么说，谈衫就越来劲儿，恨不得能再来点性感的表情包，撩得阮流萤鼻血流下来。这时候，谈衫才终于想起旁边还有个姜洛洛，她就随便起了个话头：“你和方衡怎么样了？”
　　没想到这个问题竟然让姜洛洛停止了收拾的动作，她直接靠着沙发坐在地毯上，眼睛望着前方有些无奈道：“你也知道我这个人的性格，我之前真是把她当普通朋友，就和你一样。”
　　谈衫本来只是想随便说点什么，结果没想到姜洛洛这么信任她的直接出柜了！要知道她和阮流萤在一起后，都没好意思、也不敢告诉其他人，哪怕其他人都猜到了她也不敢承认。也是大家宽容体贴，见她没有要说的意思，也就没硬逼着她俩说。
　　将手机放到一边，谈衫跟着从沙发上缩下来，坐在地毯上和姜洛洛肩抵着肩，做出一副聆听的姿态：“嗯，我知道。”
　　姜洛洛犹豫了下，忽然觉得自己怎么会来问这个“小白兔”的意见？她现在还摸不准方衡到底是蓄谋已久，还是为人太过直白愣子了。
　　谈衫：“嗯？怎么了？”
　　姜洛洛盯着谈衫思索几秒后，她忽然一拍腿，从地毯上站了起来，继续收拾东西。
　　谈衫：……我姿势都摆好了，结果你什么也不说真的好吗？？？
　　“我想了想，与其想这么多，还不如顺着自己心里想的，”姜洛洛一副做完决定的样子，“一切顺其自然。”
　　谈衫一脸空白地望着姜洛洛，她简直都忍不住要抓着手机去问方衡到底咋回事了！
　　“你不准去问方衡！”姜洛洛背对着谈衫都已经看穿了她的想法，说不清到底是腹黑还是单纯的方衡，可能巴不得谈衫去问，然后再将苦水一倒，鼓动谈衫反水去帮她。
　　谈衫倒是没想太细，这种事情说到底也只是姜洛洛和方衡两个人的事，她这个第三人还真不好介入。只是，该表态的还是要表态，她说：“不管你做什么决定我都支持你。”
　　姜洛洛折着薄毛衣，心中有些感动。
　　“我会是你第二棒的娘家！”谈衫真诚地说，“第一棒还是你爸妈家。”
　　……姜洛洛面无表情地将行李盖拉上，抖了抖被谈衫压在下面的衣物，她说：“那我就先走了。”
　　谈衫看见姜洛洛这个表情后，彻底绷不住地笑出来，她一把抱住姜洛洛：“放心好了，我始终站在你这一边的，你要是有什么拿不准的，虽然我不能帮你做决定，但陪着你一起肯定是没问题的。”
　　姜洛洛神情松动，她莞尔道：“那我先谢谢你了。”
　　谈衫笑了：“谢我什么？难道不是你帮我的更多吗？真要说谢谢，那也应该是我谢谢你。”
　　姜洛洛面露无奈：“我们还是停了商业互吹吧。”
　　两人对视一眼，同时笑出声来。
作者有话要说：　　今天更新辣_(:з」∠)_明天见~

　　☆、当初

　　第86章
　　这部剧是女主戏份巨多，勉强算得上是大女主戏。说男主其实是给谈衫配戏的, 也能说得上。
　　请的是前不久刚播完的网剧收视、口碑大爆的小鲜肉, 对方年龄比谈衫也就大了两岁, 整个人看上去年轻、阳光、活泼, 见人就叫哥哥、姐姐的。
　　因为人帅嘴甜, 前段时间通过圈里的一些前辈牵上线，接了一档会在上星台播出的综艺节目, 参加的人都是人气、口碑双佳的演员或歌手。播出时间还没定，前段时间都是在录制综艺节目, 才这么晚进组, 这么久以来也只在开机仪式上露过脸。
　　这也是轩嘉传媒力捧的新人，不然也不会这么久才进组, 麻青也没有说过换男主。
　　祁萌知道自己进组晚，所以来的时候就给剧组里其他人都带了礼物，每次拍戏前也会认真请教, 就算NG也会很快找到原由并改正。对比起谈衫来，简直不要太刻苦了。虽然……总觉得哪里怪怪的。
　　麻青安慰她说：“这是你俩的演技天赋值点的不一样, 但你也千万不能因此而松懈下来。”
　　谈衫点头表示, 自己都有在努力。她现在不仅要远程做作业，还要念台词。她一直觉得演技是没有尽头的, 所以她偶尔也会拓展一下自己的思路，会看一些有关的书籍。其实她还是觉得看电影的作用更大一些。
　　在知道饰演男主的祁萌进组后，阮流萤就会定时定点地打电话过来“查岗”，谈衫乐得她天天准时打电话。见她这个样子, 阮流萤倒是再也装不出怀疑的表情来了，她甚至略有些得意地说：“吃醋给你看，是让你紧张紧张我。”
　　视频里，她抬起下颚的线条只会让人觉得可爱，想要把她抱在怀里。谈衫搓了搓自己的手指，想着要是能有个手机阮流萤版挂件就好了，就算摸不到真人，也能摸摸小娃娃嘛……她自己想着，就真打算考虑去做一个。
　　那边阮流萤还在说着，她的眼睛微眯：“我知道，其实你爱我爱得要死。”
　　谈衫也忍不住笑：“那我也知道你的一个秘密。”
　　阮流萤配合她：“什么秘密？”
　　谈衫坏笑：“你爱一个人爱得要死。”
　　阮流萤盯着她，脸上是柔和的笑意：“那个人是谁？”
　　谈衫大拇指指着自己：“是我。”
　　阮流萤露出惊讶的模样：“你怎么知道？”
　　谈衫哈哈笑出声来，末了她还抢白道：“真幼稚。”
　　她说着说着就睡着了，阮流萤看着她睡着的脸庞，也没有出声、没有挂断。只是一手撑着下巴看着，仿佛怎么看都看不够。
　　转天醒来，谈衫也没有去追问自己什么时候睡着的，她只是给阮流萤发了个早和一堆表情包过去。对方很快回复了她，随后两个人就忙起各自的工作。
　　上午拍完戏，谈衫也没回酒店，而是就待在剧组里和麻导、祁萌唠嗑，他们前几天都是在聊剧本，这几天都快聊烦了，翻来覆去就是那么几句。
　　祁萌提了一嘴微博，三个人一拍即合，天天就讲微博上的一些冒充“圈内人”的爆料，说到一些匪夷所思的假料，三个人还会笑作一团。
　　微博的全明星会已经在预热了，麻青作为一名导演她也被邀请了――沾公司的光，到时候镜头肯定不会在她身上，肯定都是给那些光鲜亮丽的明星的。
　　祁萌：“是的，我们都挺光鲜亮丽的，还新鲜呢。”
　　麻青：“夸你胖你还喘上了是吗？”
　　祁萌：“得尊重客观事实。”
　　两个人“不欢而散”，却又就着圈里女星谁最好看聊了起来。谈衫看的啧啧称奇，百无聊赖地坐在那边听那两个人八卦。
　　正听着，两个人就看向谈衫。
　　麻青：“阮流萤好看，谈衫也好看，就是分开看都很好看很有特色。但是她俩通稿CP炒得漫天飞，现在越来越觉得她俩站在一起无人能敌的好看了，简直就天生一对啊。”
　　虽然夸她的话她爱听，但这么大喇喇地把她们工作室团队通稿炒CP的事直白地说出来，真的好吗……
　　祁萌明显不服气：“真要这么说起来，那秋碧海和喻思来更配！更好看！”
　　麻青一脸震惊地看着他，总觉得少年你关注的重点有点不对，而且……
　　“你到底是不是这圈子里的人啊？秋碧海和郗野是一对好吗？！你怎么会站秋碧海和喻思来？这是原则上的错误！”麻青一脸看邪教的表情看着祁萌。
　　“……等等，你们是不是搞错了什么？”谈衫伸了伸手，这两人不是在聊哪个女星最好看吗？怎么聊着聊着，变成了聊圈内CP了？？？
　　谈衫这不出声还好，一出声两个人同时看向她，几乎异口同声道。
　　“衫衫，你来评评理！”
　　“衫姐，你来说谁对！”
　　谈衫捂着脑袋，只想把当时贸然出声的自己拖回去，可这两个人就是不放过她，非要她说出黑白分明来。谈衫看看麻青，又看看祁萌，最后弱弱地说：“其实，我就是个新人，我不太知道前辈们的爱恨情仇。”
　　她这样一说，两个人就非要给她进行一顿“科普”，一定要辩解明白对方才是邪教。
　　现在，谈衫彻底明白为什么会觉得祁萌奇怪了。
　　讲完这些以后还不算完，两个人非要她根据这些内容来选CP。这简直就跟谈衫每晚做的阅读理解一样，给你看了一篇文章以后，非要你来回答。
　　可私心里，谈衫不想再跟郗野有任何瓜葛，哪怕她已经换了个壳子。犹豫片刻后，她才说：“从事业、颜值、爱好兴趣……”
　　她每多说一个词，那两个人就会抬高一点下巴，都觉得谈衫是在说自己萌的CP。
　　“我还是觉得秋碧海和喻思来更配。”谈衫一本正经地说完以后，迅速尿遁。
　　祁萌大获全胜，不想在这个时候惹恼麻青，也迅速遁了。
　　气得麻青黑着脸坐在剧组里，吓得其他人大气不敢出，就怕被迁怒。
　　众人：也不知道三个人到底说了什么，大概是……剧本的问题吧，三个人可真敬业。
　　祁萌和谈衫在外面汇合，祁萌笑眯眯地直直朝着谈衫走过来，谈衫一看那笑容就不怀好意，想躲也来不及了，对方已经站在她面前了。
　　祁萌想了想，用了个还算安全的问题问道：“衫姐为什么会说是喻思来啊？”
　　其实他比谈衫还大上两岁，只是谈衫拿过奖，还入围过最佳女主，所以他才会喊谈衫姐。从高度上来说，他这样叫也没错，其他人也不会觉得奇怪。
　　谈衫说过让他直接叫名字，大概因为剧里女主性格，祁萌一直管她叫姐，谈衫也就没再管了。
　　被他这么一问，谈衫随便就扯了个原因：“就是觉得你说的更有CP感而已。”
　　祁萌动了动嘴，最后像是没忍住，说道：“其实我知道郗野和小碧海是一对，但是那个郗野劈腿了。”他的声音放得极低，生怕被别人听见一样。
　　谈衫眼睛观察着周围，她注意与对方的距离和姿势，虽然她相信对方是个傻白甜，可要不是傻白甜，她可不希望娱记乱写新闻，要是让阮流萤看到了，误会也就算了，她就舍不得阮流萤难过。
　　祁萌看出她的顾虑后，直接把她带到另个地方，大大方方地坐下聊天。
　　谈衫心里好奇祁萌怎么知道郗野劈腿的――她也是求婚当天，对方坦白才知道的。祁萌看她表情，见她像是真不知道，才犹犹豫豫地开口：“我表姐是导演系的，她加了个导演的微信群，我表姐性格还不错，所以跟里面的几个人关系很好。”
　　谈衫看着祁萌，大脑有些空白，顺着祁萌说的话，她猜想到郗野的大部分朋友都知道她劈腿了，但是这些人全都瞒着她。也可以说是骗着她。
　　“有人撞到她和……另外一个女的进出宾馆。郗野十分小心，那个人是撞见一次有了怀疑，然后关注起郗野，才发现郗野劈腿的。”祁萌没把郗野的劈腿对象说出来，但谈衫知道另一个“主角”是谁。
　　“他们群里私底下互相交流，就发现郗野可能真劈腿了，有人就去问了，”祁萌的表情也变得难看起来，明显是生气了，忽然又想到秋碧海已经死了，他的表情又变得无奈，“郗野就承认了，还让对方不要说。”
　　“然后他们就真的都没说？”谈衫虽然是笑着问的，但她的声音明显有些颤抖。
　　可祁萌沉浸在回忆里，并没有发现谈衫的异常：“你也知道那些人私底下有多混乱，他们觉得圈里有个人把小碧海玩得团团转很有趣，就没说！我姐本来想说的，但是不知道怎么联系小碧海，而且你不知道，就算她真发照片过去，小碧海还不一定能看到。”
　　“后来她去要小碧海私人微信，她朋友就知道她想法了。还说，‘你要是想在这个圈子里混得好，劝你别多管闲事’，”祁萌摊了摊手，“后来的事你也都知道了。”
　　“早知道……”早知道什么？早知道她要自杀，他们会选择怎么做？祁萌后半句话没有说话，谈衫也没兴趣知道。
　　她知道这个事不关祁萌，也不关祁萌表姐的事，事情都过了这么久，况且人家也曾经想过要告诉她这些事。
　　只是当时她和郗野热恋，她没有对外的私人联系方式，一切都是林鸟在帮她处理。和郗野联系都是直接打电话，她的私人电话里本里永远就是父母、郗野和林鸟，父母走后，这个电话就只有郗野和林鸟知道。
　　原来她做人真的有这么失败。
作者有话要说：　　用的艾普网络，一到下雨天网络极差_(:з」∠)_……

　　☆、乱想

　　“小碧海自杀了，我姐一直觉得自己有错, 她当时要是早一点能联系上小碧海就好了, ”祁萌揉乱自己的头发, “这件事也只有小部分人知道而已。呵, 其实他们说的什么圈子里混, 郗野是大牛，其实郗野还不是全靠小碧海拉资源。”
　　“说什么不要去说, 还不是怕郗野崩了没大腿抱吗？”祁萌表情狠狠，大概也是憋得久了, “后来小碧海自杀了, 我姐也想说过把这事捅给粉丝媒体知道，后来又觉得她要是说, 别人会觉得她蹭小碧海热度，就直接烂在肚子里了。”
　　谈衫脑子里空空的，她知道自己不爱郗野, 但心里还是闷闷的，很难受。
　　见她这个表情, 祁萌误以为是听了负能量的原因, 他连忙说：“其实当时知道的时候，我也很难受, 唉，但也没办法。”
　　“你觉得呢？”祁萌忽然转头问谈衫，“他们说秋碧海是抑郁症自杀，你也这么认为吗？”
　　“你心里面不是有答案了吗？”谈衫知道自己在笑, 可她却觉得自己好像戴上了一张面具，她整个人都是没有知觉的，仿佛灵魂和身体都脱离开。
　　她自杀的事情被郗野和林鸟掩盖为郁抑症压力过大，实际上这两个人都应该知道她为什么会自杀。她刚重生了那会儿浑浑噩噩的，整个人都颓废的不行，也没有心思去想去看，等她回过神，一切都已尘埃落定。有时候她也会忍不住去想，午夜梦回这两个人心里到底会不会有一点点的愧疚。
　　想来，人渣应该是不会有的。至于那群明知道郗野劈腿也不肯告诉她的，她只能祝这样的人扑街一辈子了。
　　“这件事知道的人很少，以后知道的就会更少了，”祁萌叹了口气，“总有一天会被人给忘记的，哪怕上网也搜不到。”
　　谈衫根本就没办法回答他的话，只能囫囵点头，然后就听祁萌突然来了个大转弯：“全明星会你会和流萤姐一起去的吧？”
　　谈衫本来悲伤的情绪一下被他扯远了，提起阮流萤她就终于有了点说话的力气。她懵懵地说：“还、还没确定下来。”
　　对上祁萌忽闪忽闪的眼睛，她心里不断敲响警钟，警惕道：“你想干嘛？”
　　祁萌搓了搓手，他哈哈一笑，一拍谈衫肩膀说：“衫姐，我也不掩饰了，我是个百合男你肯定看出来了。我这不……看节目刚入你俩CP的坑吗？你就实话告诉我吧，你俩有没有在一起。”
　　“……”谈衫沉默三秒后，她笑了下，“其实我和流萤姐只是配合节目炒作，并没有在一起。”
　　祁萌也沉默下来：“那你们工作室还发炒CP的通稿呢，那明显就不是给节目炒热度。你也别想反驳了，那几个营销大V号就是你们家工作室的，我这边都还有截图证据。”
　　谈衫微微一笑：“说没在一起就没在一起。”
　　祁萌：“……不，我不相信！”
　　谈衫面上淡定无比，其实心里挺惊讶的，没想到祁萌竟然还是一枚软糖CP粉。而且是那种真实的、毫不做作的真粉，她甚至能用祁萌那副表情套上软糖CP粉平时的尖叫体，越看越像，简直跟活体弹幕一样。
　　脑海里飞快掠过这些想法，谈衫起身也不跟祁萌多说话了：“希望CP粉能理智对待节目效果和艺人的现实生活。”
　　祁萌一副绝望表情：“我以为我进圈了就能近距离感受到官方糖，结果里面掺的全是玻璃！”
　　谈衫都被他说的于心不忍了，内心刚有点松动，就不知道祁萌怎么想的，竟然又原地复活了：“没关系，到时候全明星会肯定你俩一起去，我知道的。”
　　于是谈衫吞下了“你可以往好一点的方面想”这句话，她点点头敷衍道：“到时候再说吧。先过去了，不然还得让麻导等我们。”
　　祁萌想到刚刚和麻青的CP之争，头皮都在发麻。
　　晚上拍完戏，柳韵就给谈衫打了个电话，把全明星会的事给说了一遍：“……阮流萤应该都把这些事告诉你了，我担心她会漏掉细节，所以还是决定打电话再给你说一遍。”
　　谈衫脸微热，声音没有露出丝毫异样，谦虚地听着柳韵说的那些细节。柳韵说完以后：“我会把这些发给你的助理，这些给你过一遍是让你有个印象。”
　　谈衫眼睛眯了眯，笑着说：“谢谢柳姐。”
　　柳韵声音陡然放松，她也跟着笑了下：“最近很忙吧？之前你们拍的那个封面，过几天会派人过来做个简短的采访，你这边要是抽不开空，就等慈善会结束以后再进行采访。”
　　谈衫刚想答应下来，忽然想起什么，她又问：“那个封面是我和流萤姐一起拍的，采访的时候不是要两个人一起吗？”
　　那边突然沉默下来，柳韵突然长长地叹了一口气，然后笑着说：“你们俩啊，真是……阮流萤最近走不开，如果你想一起的话，我就跟对方协商慈善会结束以后再进行采访。”
　　柳韵想起什么，她的声音突然变得有些暧-昧：“说起来，慈善会啊……你可得做点准备才行。”
　　“什么准备？”谈衫一头雾水的问。
　　柳韵轻咳一声，并没有回答谈衫的问题，她转而说道：“姜洛洛来我们工作室了你也知道，以后她就是你师妹了，以后活动遇上你多照顾点她。你们是好朋友，应该不用我说你也知道。后面还有几个新人，也算是你师妹，以后再带你们认识。”
　　目前工作室的王牌经纪人还是柳韵，除了阮流萤有退居幕后的打算，她一个人还是要带好几个艺人，暂时没办法天天跟着谈衫在剧组里呆着。
　　交代完以后，柳韵就挂了电话。
　　谈衫刚刚被柳韵说的最后几句话岔开了话题，等看到阮流萤的电话打过来，她忽然就想起柳韵说的“做准备”的事。
　　“衫衫？”阮流萤喊了一声。
　　谈衫沉吟着应了。
　　确定是谈衫本人接的电话后，阮流萤的状态就放松了许多，她捏了捏鼻梁：“刚刚打你电话，占线了。”
　　她这样问着，谈衫就很自然地顺着她的话想也没想地说：“柳姐的电话，给我说慈善会的事……还有杂志采访。”
　　说到后一个，谈衫有些心虚，她假装这些全是柳韵安排的。没想到那边阮流萤就不打自招地说：“啊，采访的事啊，是我叫柳姐把时间安排在一起的。”
　　顿了一下，阮流萤的声音还是那么的沉静，只是细听能听出里面带着一丝丝的不好意思：“我想和你一起。”
　　说完以后，阮流萤又有些后悔了，她连忙欲盖弥彰地补充：“这样有什么，我们也好有个照应。”
　　谈衫再也憋不住地笑了出来。
　　阮流萤也不恼，反而跟着她一起嘴角翘起来，心情变得十分愉悦。
　　“柳姐慈善会的时候，让我做点准备，什么准备？”谈衫又问。
　　“什么准备？”阮流萤也是一脸茫然，很快她又反应了过来，“嗯……是应该有点准备。你……”
　　谈衫：“我……什么？”
　　阮流萤抓了抓头发，从座椅上站了起来，最好咬牙地说：“你买点礼物吧。”
　　“啊？”谈衫愣了愣，随即反应过来，“是要见什么大人物吗？”
　　阮流萤嘀咕着：“你是要见家长了。”要不是柳韵提醒，她都差点都忘了这件事。
　　没等那边石化的谈衫说话，阮流萤又是一拍板道：“算了，礼物这件事我来安排，实在不行不是还有拍卖会吗？到时候把拍到的东西给她们就行。”
　　谈衫好半天才找回自己的声音：“……哦。”见阮流萤的父母！！心上人的父母！！见家长来得太快就像龙卷风！她根本就没做好准备啊！！
　　回过神时，阮流萤都已经挂了电话，虽然见面礼的事阮流萤已经有安排了，但那是阮流萤的主意，身为女神的女友兼未来老婆，她怎么也得拿出点自己的诚意才行！
　　但是她没经验啊！！第一次见面应该送点什么？谈衫意识到一个问题，阮流萤没有跟她说过她父母的喜好。
　　想了大半宿，谈衫终于想到了一个很重要的问题：对方知道他们女儿的未来伴侣是个女的吗？万一当场翻脸得多尴尬啊？
　　一旦进入到悲观的思考方式后，谈衫就停不下来了，想到对方父母翻脸，接着突然被媒体曝光她们的恋情，遭到与CP粉掐得不亦乐乎的唯粉们反噬。
　　一段不被父母认可、粉丝喜欢的恋情，就此走到终结。
　　这也太惨了，谈衫越想越不安，她给阮流萤发了十几条微信过去。前面都发了什么她都忘记了，她只知道自己最后一条内容是：你愿意跟我私奔吗？
　　一大早起来的谈衫看着微信上的消息记录，她简直要气死了，恨不得穿越到昨天晚上掐死那个胡思乱想的自己。八字还没一撇，她就已经脑补这么多了，怎么不干脆去写剧本啊！
作者有话要说：　　谈衫：想到自己当时想说“你会跟我殉情吗”，幸好脑子一抽改成私奔了。不然我该拿什么脸去见萤萤啊！！！！
　　小助理：具体采访一下什么感觉。
　　谈衫：大概就是自己自导自演用薄被披在身上当古代的衣服，还有脑补假装吐血啊、跳舞啊……结果被自己爸妈全盘看见的感受吧……
――――――――――――
虐渣的爽点我有两个，1是过的比渣渣好，2是让渣渣过得很惨很惨、悔不当初；33不会把精力浪费在郗野和林鸟身上，但是我肯定是会虐回去的，放心好了~

　　☆、礼物

　　看完自己发送的内容，她又去看阮流萤的回复, 对方起得比她还早, 已经看完了她的发言, 并做出回应。
　　萤萤：新剧本？
　　萤萤：感觉还不错。
　　萤萤：宝宝起来了吗？
　　之后还有几条, 和平时一样交代自己在干嘛, 大到谈了几个亿的合作电影，小到今天的早餐都吃了哪些, 事无巨细，全部都汇报上来。
　　谈衫觉得自己就像一个皇帝, 每天鸡毛蒜皮的小事爱卿都要讲给她听, 偏偏她还龙心大悦……
　　谈衫顺着阮流萤的话说是麻青的新戏，毫无犹豫地把锅扣在了麻青的头上。
　　阮流萤没有怀疑, 她了一句让谈衫心花怒放的话：反正跟我们没关系，我家人对我很尊重，很早就说过, 我要找的是灵魂伴侣，而不是一个性别。
　　谈衫心里美滋滋的：叔叔阿姨人真好。
　　阮流萤：叔叔？
　　谈衫“嗯”了一声, 阮流萤突然诡异地沉默了下来, 她本来想说什么，最后又勾着唇什么也没说, 转移话题问她最近拍戏忙不忙，祁萌有没有来骚扰她等等。
　　谈衫乖乖地一一回答了，阮流萤忽然就给她打了个电话过来。
　　谈衫吓了一跳，但还是接了电话：“怎么了？”
　　阮流萤：“想听听你声音。”
　　谈衫好笑道：“微信不是可以发语音消息吗？”
　　阮流萤：“太慢了。”
　　好吧, 恋人都这样表达自己的依赖了，她还能怎么样？当然是纵容对方啦。她黏黏糊糊地和阮流萤聊了会儿天，等挂了电话才心里叫糟，聊得太开心都差点忘了今天还要拍戏。
　　小助理久等不到她，已经在敲她的门了，见她打开门身上的衣服还没换，小助理的脸已经变得十分麻木了，但还是动作迅速地帮她一起收拾。
　　“抱歉抱歉，我睡过头了，”谈衫心虚地撒着谎，“昨天老师布置的作业太多了。”
　　小助理看她，想说点什么又忍不住心疼：“应该跟流萤姐说说，让老师少布置点作业……要不然就让我和你一起住，这样我还能早一点叫你起床。”
　　谈衫背对着小助理吐了下舌头，然后故作无所谓地说：“不用了，就是昨天有道题太难了，以后不会这样的。”
　　两个人动作快，等到了剧组以后，谈衫刚给麻青打了个招呼，还没说话就被造型师拉到棚里化妆换衣服。祁萌已经坐在镜子前，化妆师正在给他画眉毛，见谈衫进来，祁萌立刻跟她打了个招呼：“衫姐早啊。”
　　谈衫一点头：“早。”然后就钻到用帘子隔开的隔间换戏服。
　　等换好衣服去到片场，麻青已经检查完灯光、摄像机等等，见人过来，眼睛一扫，确定没问题后就让众人开始试着走位和演一遍。
　　确定无误后，麻青也没急着开拍，她叫众人过来，说是有事情要宣布。
　　这次全明星会除了明星外，还有业内的一些投资人和品牌方也会来，一些有名和有人脉的导演也会去，麻青同在此列。因为是公司要求她去的，所以她会抽-出一天时间来，为了不浪费掉这一天的时间，她会把戏安排得紧密一点。
　　这几乎就相当于放假了，慈善会虽然也算是“工作”，但比起拍戏，那就真的是放假了。
　　麻青说完以后，见两位主演都没有露出太过喜悦的表情，心中有些满意，嘴上却说：“你们俩就当是放松放松，也该高兴高兴。”
　　谈衫心里是高兴的，她马上就要跟萤萤见面了。祁萌也开心，因为放假了嘛！
　　麻青不甘不愿地给大家放了个假，放假之前疯狂压榨谈衫和祁萌，甚至还在前一天晚上拍了个大夜戏才松开眉头说“放假”。
　　谈衫换下戏服就离开剧组了，大家虽然都要去慈善会，但行程到底是不一样的。就算一样也最好分开，做出一副“我们不熟”的样子来，免得被有心人写成绯闻。
　　还好麻青还没想过要借着他俩绯闻来炒作电视剧，所以对于两个人分开走她什么也没说。
　　谈衫坐上车子，还强撑着跟阮流萤发微信，说起给叔叔阿姨准备的礼物。
　　她实在想不到送什么，都快把周遭的朋友都问了个遍，每个人给出的答案都不一样。
　　姜洛洛是知道她的，给出的答案则是：你应该问流萤姐她爸妈喜欢什么，如果不好意思问就送一个万无一失的礼物。而且，重点是，她父母喜欢你，那你送什么都ok；要是不喜欢你，你送天上的星星他们都不喜欢。
　　谈衫心里慌慌地回答：就算真摘到天上的星星，也是给萤萤的。
　　觉得自己又被秀了一脸的姜洛洛愤然离开考场。
　　小助理是一个诡异又无奈的眼神，给了一个万金油的回答：只要用心，不管送什么他们都会喜欢。
　　谈衫表示：你这个回答太敷衍了，我要是考官直接给你一个0分。
　　直到谈衫问到麻青头上……
　　麻青微笑：你谈恋爱了？还到了见家长的地步？对象是谁啊？竟然瞒着我，太不够意思了。
　　谈衫：不不不，您误会了，这是一个朋友问我的。
　　麻青：哪个朋友？你说说看，万一我认识？
　　谈衫：……
　　这也就算了，关键是不知道阮流萤从哪儿知道这件事的，她给谈衫打了个电话。先是表达自己很开心谈衫这么重视，但是对方应该直接来问她才对，是不是谈衫喜新厌旧了巴拉巴拉，然后转到腻腻歪歪的打情骂俏上去了。
　　对选礼物的事毫无帮助。
　　可谈衫也不敢再去问身边的人了，恋情曝光也就算了，要是搞得大家都知道她要去见家长了，还以为她是“不择手段”故意秀恩爱是怎么一回事啊！
　　谈衫最后选择了万能的网络搜索引擎，采用了万无一失的礼物，一些保健用品和一条珠宝项链。
　　她说着说着就睡着了，前面开车的小助理还能听到手机发出布噜的提示音，遇到红绿灯的当口，她给阮流萤发了条语音消息，压低声音说谈衫睡着了。
　　那边给她回了个“嗯”，谈衫的手机就没有再响起。
　　到了机场就不能再让谈衫继续睡了，谈衫用手掌捂住自己的眼睛好一会儿，才从车上爬起来，笑着说：“没想到都睡着了。”
　　拍完大夜戏就马不停蹄地往E市赶去，会睡着也挺正常的。小助理也没说什么，带着她去贵宾室休息，登机前还能再眯一会儿。
　　刚在车上睡了会儿，谈衫还没那么困，就先看了下手机，回复阮流萤的信息。接着又翻出作业来看了下。这几天忙碌，几个补课老师也都给她放了假。
　　见阮流萤没回复，她又翻出小镜子，眼底下有一片青黑，这是没睡好的缘故。
　　上了飞机后，谈衫就睡了个昏天地暗。下机就迫不及待地想要往酒店里一躺，直接睡到下午。等上了接机的车子以后才发现，阮流萤竟然也来接机了。
　　谈衫露出惊喜的表情，她连忙弯腰上车：“我还以为你在忙。”她微信发过去后，阮流萤都没回她。
　　“我昨天到的，今天也没事，就过来接你了，”阮流萤伸手揉揉她的脑袋，把怀里的围巾塞给谈衫，“E市这里冷，想着你可能没带围巾。看来我带对了。”
　　谈衫眉眼弯弯地把围巾拿在怀里：“反正不差几步路，干嘛来接我。”
　　“来接你还这么多废话。”阮流萤挑眉，一副“别得了便宜还卖乖”的表情。
　　“那你干嘛来接我？”谈衫依依不饶地问。
　　阮流萤叹了口气，她用眼角余光去看前排的两位助理，见两人没什么太大反应后，她才收回目光，眼含笑意地说：“我想见你。”
　　谈衫就一把抱住她，声音里难掩疲惫却还是兴奋道：“我也想你了。”
　　下车后，谈衫把围巾围在脖子上，阮流萤就给她整理了几下。就这么几步路的路程，竟然也被粉丝给认出来了，不敢在路上耽误太久，两个人只稍微打了个招呼就先上楼去了。
　　助理则是紧跟在后。
　　没一会儿，就有人发微博艾特两人：我看到阮流萤和谈衫开房了！！衫衫好乖地挽着萤萤的胳膊咧！！[图片]x9。
　　这完全就是调侃式的微博，因为对方的九张照片里，软糖两人身边围着好几个粉丝，一点也不符合偷偷摸摸开房的风格，更像是赶通告赶活动刚好在同一家酒店的样子。而且，九张照片里只有两三张有个模糊的正面照，其他的都是侧影、背影。
　　就这样，这条微博也被顶到了热门，甚至还上了热搜，评论已经破十万了。不知道的人还真以为她们在一起公开出柜了。紧随“阮流萤谈衫开房”话题的是“阮流萤和谈衫在一起了吗？”。
　　两人倒是没想那么多，谈衫一到房间里就跟游魂似的往床上躺。阮流萤叫了一声就没再喊，只是帮她把衣服脱了，然后把人塞被子里。谈衫拍完戏离开剧组时卸过妆了，不然还得把人拉起来再折腾一番。
　　收拾完以后，谈衫在床上睡着，阮流萤也没有了工作的心思，她整颗心都放在对方身上。在床边和沙发来回踱步以后，她干脆也躺了上去，就盯着谈衫的睡颜。
　　看累了就把人往怀里一搂，一起睡。
　　助理和小助理就忙了，小助理把谈衫的行李都收拾好，然后和助理一起联系主办方、接送、造型师，确定接下来的行程是否有误，还得跟柳韵汇报两个人已经到E市的事情。等忙完以后，两个人直接拿了房间里的备用被子，定好闹钟就在沙发上闭眼休息。
作者有话要说：　　这篇也快完结了，征求一下大家的想法，下本开什么：
　　①重生闺蜜：前世明星攻、白富美女神受，重生到高中后受为报答攻前世的救命之恩，就一直对攻很好很好很好非常好，重生后世界轨道也会改变，那就是腹黑摄影师后转导演攻X校园风云女神转金主受，先小剧透一下吧，属于双重生，只是攻重生的时间大约在全文中后期；1v1，HE。
　　②快穿：具体还没想好，肯定也是1V1，HE。
　　如果大家能决定出来，那我可以早点撸大纲，谢谢各位了QVQ。
　　要是说让我自己随便选的话……我就再想想……么么哒

　　☆、后台

　　阮流萤本来睡眠就很充足，也就比几个人先醒。最初的思念得到满足, 剩下的就被接下来的行程给塞满心间, 也就睡不下去了。
　　她起身扫了眼客厅里睡着的两个助理, 然后闲着没事看了看谈衫的行李, 谈衫之前跟她说过, 她给两位家长买了礼物，跟着一起带过来了, 说是慈善会结束后就和她一起去见家长。
　　显然对方是误会她是E市人了。
　　等阮流萤看到放在桌上堆满的保健品、几瓶酒，还有一个精美包装的盒子, 里面应该就是谈衫说的“给阿姨买的珠宝项链”。
　　阮流萤本来以为谈衫只是随口一说, 也就没有拦着，等对方真的去做了, 她又不好意思说，甚至起了恶作剧的心思。等真看到这些东西，她的脸色变了又变, 最后嘴角竟然翘了起来。
　　谈衫一直睡到下午五点被人叫起来，她也不再赖了。跟着两个助理和阮流萤上了车, 主办地点有专门的化妆室和更衣室, 也请的有化妆师来。一般一二线的明星都会自带团队，如果不想和其他人挤、抢, 就直接在酒店弄好造型过来。
　　咖位越大的会估摸着时间来，不会在最后，但也是在倒是几个来。阮流萤想让谈衫少受点罪，就带着人提前去了主办地点。
　　临了上车, 谈衫忽然又想起什么来，她问小助理：“我买的礼物都带上了吗？”
　　带的东西太多，小助理也说不好，正要去看看，阮流萤就一摆手：“带着的，我看到了。”
　　谈衫也就直接上车了，大概是马上就要见到阮流萤的父母，她心情颇为紧张：“突然觉得这个保健品买的不好……叔叔阿姨是什么样的人？要不明天再去吧？我这黑眼圈也不知道消没消。”
　　她想到这里，就直接掏出小镜子照了照，考虑着要是明天还没消，就多扑点粉遮住。
　　“这个……”阮流萤犹豫了下，她忽然想起来自己根本就没问过她那两个妈今天会不会来慈善会，想了想，忽然想起她那个当主编的妈妈肯定是在的，她就说，“今天就挺好的。”
　　谈衫知道早晚都会来，也就不纠结这个了：“叔叔阿姨是干什么的？”
　　“她们一位是杂志主编，一位是电台DJ主持。”
　　谈衫是真没想到，因为阮流萤的家庭背景从来没有对外说过，所以一直显得很神秘：“脾气怎么样？”
　　大概是以前拍硬照的经历不太好，谈衫觉得杂志主编要求都会挺苛刻的。至于电台DJ主持，那就是很温柔了。现在想想，两位家长性格还挺互补的。
　　“……你放心，有我在，”阮流萤说完又补一句，“或者你干脆就不搭理她们就行了。”
　　谈衫：“……”
　　到了主办地点，已经有记者在外面等着了，每有一辆车过来他们就会扑上来进行拍照。还有的直接在网上直播。
　　慈善会也有官方直播，他们是直接启用新人主持对后台忙碌的艺人进行采访，以及向粉丝网友们展示后台和整个慈善会的布置。
　　因网络直播十分受欢迎，主办方还邀请有口碑好和人气高的网络红人来参加，打定主意不放过任何一个粉丝，势必要主流和网络圈一手抓。可为了维持高逼格，所以直播对象主要还是那些主流艺人。
　　谈衫和阮流萤一下车，迎面就是一堆长-枪短炮，还有疯狂闪烁的镁光灯闪光灯，那场面堪比片场的灯光，直接照得人眼睛都睁不开。
　　避免丑照出现在大家的相机手机里，艺人们还得努力睁大眼睛直视这些。谈衫维持不住，低着脑袋任由阮流萤揽着她，以及保镖挡开这些人，等周围的人少了点以后，谈衫才抬起头，对着镜头笑了笑。
　　也有网络主播在现场进行直播，此起彼伏的声音比菜市场还热闹。谈衫和阮流萤只想赶快进去换衣服，短短十几米的路硬是被人给拦住。
　　谈衫看了那位男主播好几眼，只觉得有些眼熟但又想不起是谁，不好一直盯着别人看，对方刚好对着用自拍杆举着的手机说：“两位跟大家打个招呼吧？”
　　这人这样说，两人也能摆摆手，然后笑笑走开。但这人站的位置太巧了，他不让开两个人还走不了。
　　谈衫只能对着镜头挥挥手：“大家好。”
　　说完，男主播看向阮流萤，阮流萤冷着脸――好在她对外基本都是这个脸：“没什么好说的，就先给大家拜个早年，我们先进去了。”
　　她说完就揽着谈衫面向男主播，两个助理也站在前面说“麻烦让让”，男主播挡住不肯动：“可不可以问两位几个问题？很短，很快就问完。”
　　不等两个人回答，男主播就飞快地把问题一说：“两位知道网上说你们开房的事吗？”
　　再这样耽误下去，其他人也会慢慢围过来的。阮流萤盯着男主播：“我身体不舒服，麻烦让开。”
　　要是这人没在直播，阮流萤的语气还会更难听。
　　但是，做主播想红，脸皮就是要厚。在男主播看来，就算软糖再不满意，也不可能对着他动手，于是干脆就挡在那里。而且听到阮流萤这样说话，他不仅没生气，甚至还隐隐有种兴奋，要是阮流萤真动手那就再好不过了！
　　他几乎就可以得到一张长期蹭这两人热度的许可证了。
　　阮流萤知道他这些小心思，也没废话，直接对着不远处的保镖招手。这些保镖本来都是主办方安排的，对这些网红主播也不驱赶――能给他们带流量，只在艺人下车的时候保证他们的安全问题。
　　见谈衫和阮流萤被挡住，几个保镖就走过来了，男主播当下也有点生气，在网上他也要好几百的粉丝，平时也是被捧着的，觉得和这些明星也都是两个眼睛一个鼻子的，顿时不乐意了，不就蹭点热度回答几个问题嘛，至于摆出这副样子？
　　他语气变得痞气来：“诶，别动手啊――”
　　不等他说完，那几个保镖就将他直接拉开，两个助理护着她俩赶紧进去。助理还在嘟囔着：“这主办方也真是的，什么牛鬼蛇神都出来了。”
　　众人心里面不痛快，但也没办法找麻烦，进去还有一大堆事情。
　　阮流萤却是一顿，落后几步后她摆摆手：“你们先进去，等下房间号发我，我打个电话。”
　　谈衫还想等她，阮流萤揉揉她的脑袋，小助理就劝她先过去，站在走廊里也不是个事。谈衫这才跟着进去。
　　谈衫和阮流萤有自己的造型师，礼服也是早就准备好的，在主办方工作人员的安排下，找了个空房间就进去了。工作人员丢下一句“开始的时候会有人来通知各位”就匆匆离开。
　　谈衫本来还想等阮流萤先过来，结果一进去化妆师就把自己的工具摆在镜子前，把谈衫按坐在镜子前。这位化妆师是柳韵从别的公司挖过来的，手艺堪称一流，她善于挖掘适合不同脸型的妆容，将对方脸部的优点放大，很有自己的风格。
　　平时都是跟在各个艺人身边跑，今天慈善会，她们工作室能来的艺人都来了，她今天一个人就要化好几张脸，所以她更是争分夺秒。虽然柳韵担心她忙不过来，又请了几个外援。
　　谈衫坐在凳子上，任由化妆师在她脸上涂涂画画的，门又被人打开，她下意识就要睁眼去看。化妆师小拇指抵着她的脸固定住：“诶诶诶别动，马上就好。”
　　说完，就有带着笑意的声音响起：“衫衫，怎么来这么早？”
　　听声音听出来是姜洛洛，谈衫跟她打了个招呼，就又听见一个声音――方衡和姜洛洛一起来的。想到两人关系“挺好”的，姜洛洛到了她们工作室，说不定方衡也会转过来。
　　姜洛洛见她在化妆就直接坐在她身边，然后讨好央着谈衫把化妆师和造型师借给她，给方衡也做做造型。她状似吐槽道：“方衡签约的公司你也知道，把人带过来以后就不管了。所以我才厚着脸皮找工作室借人……”
　　她说着，就冲着化妆师笑笑，都是一个工作室的，大家也都认识，所以化妆师也没太拒绝。
　　谈衫笑笑：“好歹是一起吃过火锅录过节目的朋友，方衡要借人，那必须得借。”
　　正说着，阮流萤推门进来，见到姜洛洛和方衡，她点头打了个招呼。姜洛洛主动把方衡的事说了下，阮流萤也没说什么。
　　工作室其他签约的艺人陆陆续续也到了，几乎每到一个都会跟阮流萤和谈衫打招呼问候，阮流萤是和这些人见过面的，但对于谈衫这位“一战成名”的小师姐，他们还是有些陌生。
　　这和在电视上、微博上看到的感觉不一样，要是平时，可能也就厚着脸皮去要个签名、拍个照，但现在大家都在忙，也就没心思去套近乎。
　　打了个招呼就被按在镜子前做造型，或排队等着做造型。
作者有话要说：　　师妹师弟们偷看谈衫：什么时候自己也能和师姐一样，和老板谈笑风生啊……
　　

　　☆、采访

　　没一会儿，柳韵也跟着过来了, 几乎是全体工作室人员都一起到了现场, 谈衫感觉还挺新奇的, 从陆陆续续的师妹师弟来了以后。
　　柳韵见谈衫已经化完妆, 又看了阮流萤两眼, 就说：“等会儿弄好了一起拍个照。你们微博也互相关注一下。”想了想，她又说：“对了, 我把工作室建了个群，到时候把你们都拉进来。”她都差点忘了这个事。
　　不管怎么说, 同一个工作室想要发展好, 还是得互相照应一下。
　　她说完，几个小新人偷偷去看谈衫, 就见谈衫笑着嗯了一声，然后主动问他们微博昵称，反应快的直接说了出来。
　　阮流萤工作室的艺人基本上都是自己在打理微博, 工作人员不提她们也想不起来去关注，等关注好以后又进微信群, 距离就好像一下给拉近了, 氛围也就热闹起来。
　　工作室签约的并不是素人，有的是学院毕业的, 都有参加过学校活动的经历，例如话剧表演等等；还有的是演过配角的找关系联系上的野路子，柳韵看过以后统一签下来的。加上姜洛洛和谈衫，一共也就六个人, 但也够柳韵忙得昏天地暗了。
　　柳韵的想法并不是广签人，而是签几个好苗子用心发展。她眼光还算不错，这几个新人爱惜羽毛，且很能抓住机会，倒是渐渐崭露头角。
　　谈衫已经很久没被人用这种羡慕和崇拜的眼神看着了，一下让她恍惚想到上辈子。这些天忙着拍戏，她也没察觉自己已经脱离了刚出道的新人“头号”了，已经是一个可以独抗一部戏女主的人了。
　　她也只恍惚了一下，回过神看到这些新人脸上难以掩饰的小心翼翼，她笑得更加温和了。怎么说，也是她老婆手底下的艺人，肯定要好好带了。
　　造型做完，柳韵就开始调整位置和角度，自己亲自给大家拍了照，发到微信群里。
　　一般艺人是不愿意给人气低于自己的人蹭热度的，除非利益、咖位对等，不然老让对方蹭自己热度算什么事？柳韵能把握这个度，所以并没有在这几个人刚签约的时候，让谈衫发微博，而是在这几个新人也慢慢有了作品和粉丝以后，才让对方适时这么来一发微博。
　　做完造型以后，还得拍点单人的照片，等做完以后，谈衫终于又可以休息了，接下来她只需要等着慈善会开始就行。那几个新人也聪明、有分寸，不会一直凑上来跟前辈强行尬聊，只坐在旁边小声聊几句或者玩手机。
　　谈衫正等着，门就被人给敲响了。谈衫离门最近，她穿得又不复杂，动作间也不会被礼服拖累，就直接去开门。
　　刚把门打开，她就被人一把抱住，一道熟悉的声音响起：“Surprise！亲爱的！”
　　凌薇说着就带着跟拍摄像机挤了进来，先给几个一起录节目的熟人一个拥抱，她朝着姜洛洛笑着说：“洛洛想不想我！”
　　接着又给另外几个新人拥抱――她平时节目录得多，大大小小的艺人几乎都认识，不认识的也能做出热乎劲儿：“你们好啊！”
　　“你还真是不见外。”又一个声音响起。
　　谈衫扭头去看，就见嘉木竟然也跟着，嘉木矜持地冲着大家一点头，就跟领导来视察一样。其实说是做一对一访谈节目更准确。
　　凌薇也就是炒个气氛，助理小心地把门给关上。凌薇这才看了一眼嘉木说：“这次我是代表主办方来后台进行采访的。”
　　阮流萤面无表情双手环抱地站在那里，不熟悉的人还真拿捏不住她的情绪。凌薇假装没看见，她笑笑说：“今天阵容太庞大了，一个人忙不过来，我和嘉木就被临时授命了！”
　　嘉木略一点头算是默认凌薇的说法。
　　阮流萤挑眉：“那你们不是应该分开去采访吗？怎么会一起来？”
　　凌薇撇撇嘴：“不是我要求的，是嘉木非要跟着一起来。”
　　嘉木扯了扯嘴角：“我明明是过来跟大家打个招呼，刚好顺路你怎么不说？”
　　凌薇没吭声，直接把嘉木给忽略过去。
　　嘉木果然跟她说的那样，跟大家都打了个招呼后就离开了：“既然凌薇要在这里，那我就先去另一边了。”她和凌薇来得早，又要进行采访，妆容、衣服是早就换好的。为了行动方便，她们着装更偏向俏皮。
　　凌薇伸手随意理了理裙摆，就开始进行拍摄了，先让大家对着镜头打了个招呼。谈衫说完后盯着镜头看了会儿，然后转头问凌薇：“这是网络直播？”
　　这次的慈善会并没有在电视台直播，想想应该就是在网络播出了。
　　凌薇点点头，等她这边做完互动以后就又匆匆去其他房间了。谈衫坐在那里没事干就想要打瞌睡，干脆掏出手机翻翻微博，先是习惯地翻一遍刚关注的几位师妹，发现也基本上都是活动宣传的，看了几个就觉得没意思，就又去看微博热门，接着就看到那条粉丝发的微博，说在酒店遇到她俩开房。
　　谈衫一下就乐出来了，她把手机举到正在化妆的阮流萤面前，两眼弯弯地说：“要不要出柜？”
　　两人经常各地到处飞，工作室知道她们真的在谈恋爱的人还真没有朋友多，化妆师平时就是只给她们化妆，也不太知道这件事。闻言，化妆师也跟着低头看了眼手机屏幕，用手背捂了下嘴：“明明两个助理还在旁边。”
　　谈衫笑了笑：“可能是被当成粉丝了。”
　　两个助理：……
　　慈善会晚上七点半就可以入场了，八点正式开始。阮流萤几个都已经换好礼服，就干脆提前入场，反正她俩也不在意这个咖位顺序。进去以后就能看到被布置得美轮美奂的舞台，以及好几个圆桌，上面摆放有果盘点心和饮料。
　　见她们过来，立刻就有侍者过来引导她们去到指定位置，只是没想到阮流萤并没有和谈衫她们同一个位置，谈衫顿了顿：“要不然你就去那边坐吧。”
　　侍者也愣了下，这边位置安排都是领班交代过，也没说能不能乱坐，正犹豫着，阮流萤就摆摆手：“我和她们一起坐这边就行了。”
　　侍者很为难，想了想只是阮流萤一个人坐过去，也就同意了，只是嘴上还在犹犹豫豫地说：“那边视野可能不太好……”
　　阮流萤没有说话，谈衫回头冲他笑了下，安慰道：“没事。”
　　一个桌子六个人，软糖、方衡和姜洛洛就占了四个位置，几乎不熟悉的人都不会选择坐在她们这里。合作过的人倒是会过来跟她们打招呼，然后去到同伴那里。还有的是见阮流萤和谈衫坐在这里的新人也过来打招呼。
　　被打招呼弄得不耐烦的阮流萤干脆黑着脸不说话，有人过来打招呼也是一副没听见的样子。其他人想要套关系的人不想丢脸，见有人被拒后，也就识趣地没再过来，也顺便解救了坐在里面的谈衫――没人敢越过阮流萤去跟谈衫说话。
　　四个人关系熟，聊的内容就多了。姜洛洛大概是因为方衡表白的缘故，多多少少还是有点不自在，说点话就一定要拉着软糖两个人一起聊。谈衫就笑着在旁边嗯嗯啊啊的接话，眼角却是瞟向入口处。
　　今天来了不少人，有不少都是她上辈子的老熟人，她选择以谈衫的身份继续走下去，就已经下定决心跟上辈子斩断关系。再加上上次祁萌说的话，她并不清楚这些人是否知道郗野劈腿的事。以前的她要是听过祁萌说的话，可能会去追究一个结果，可现在她觉得无所谓了。
　　正想着，嘴边一甜，她垂眸一看，就瞧见阮流萤用水果叉叉着草莓喂在她嘴边。见她看过来，阮流萤眨了下眼睛：“张嘴。”
　　谈衫无奈道：“口红会被吃掉。”话是这么说，可还是乖乖把嘴边的草莓吃掉。
　　阮流萤眼波流转，忽然唇角带笑：“我给你涂口红。”她嘴唇开启一条细小的缝，舌尖抵在缝隙口，又慢动作的抿了抿唇，几乎是要把她自己的口红也折腾掉一样。
　　不知道谈衫想到了什么，她的脸蓦地一下红了。
　　两个人正眉目传情，就见一个人无声无息地坐在了阮流萤旁边，跟在她身后的侍者愣了愣，呆呆地说：“思来姐，您的位置在前面。”
　　喻思来稳稳坐在凳子上没动，她微微侧头露出一个完美无瑕的侧脸：“我就坐在这里，其他的你不用管。”
　　侍者犹豫很久，见喻思来纹丝不动也只能无奈地离开。姜洛洛和方衡早就被喻思来的举动惊得停下交流，她俩一脸见了鬼的表情看着喻思来，哪怕对方有个万年老二的黑称，可对上她们简直就是碾压式秒杀，之后的时间里，她俩连话都不敢说。满心就一个疑问：为什么喻思来会坐到这里来啊？！
作者有话要说：　　侍者：……今天就没有听话一点的来宾吗？！耍大牌！都是耍大牌！

　　☆、请假一天

　　阮流萤脸依旧臭臭的，喻思来在旁边她就不好对谈衫说一些挑-逗的话了。本来她是应该主动跟喻思来打招呼的, 现在却装作若无其事地盯着果盘出神。
　　谈衫没有姜洛洛和方衡那种发怵的感受, 因为在她心里, 这只是一个和她同期出道、经常合作的女演员。她对喻思来的印象并不多, 只记得这个人……脾气不太好, 时好时坏的。
　　“喻老师好，今天又见面了。”谈衫笑着说。虽然不知道喻思来为什么会坐在这里, 可换了躯壳再和以前的故人聊天，这种感觉还十分新颖。
　　喻思来漫不经心地掀起眼皮看了谈衫一眼, 几秒后就移开了视线, 目光变得沉静：“对，又见面了。”
　　气氛一下变得有些尴尬, 因为谈衫和喻思来搭话，阮流萤在桌子底下抬腿蹭了蹭谈衫的小腿，蹭得谈衫脸红得都说不下话了。阮流萤干脆将手肘支在桌面上, 撑着下巴看谈衫――后脑勺对着喻思来。
　　谈衫用眼角去看喻思来，见喻思来依旧没什么表情地看着舞台那边, 悄悄松了口气。然后报复似的脱了高跟鞋, 去蹭阮流萤的腿肚子，接着慢慢往上, 再往上。
　　然后她的脚踝就被阮流萤给用手勾住，还坏心眼地挠她痒。谈衫不敢大幅度挣扎，于是只能任由阮流萤这样逗弄。
　　眨眼的时间，周围已经陆陆续续坐了不少人, 有人本来是想过来搭话的，但一看到喻思来那副拒人千里的表情，也就歇了心思。舞台那边也终于有了动静，灯光还是闪烁，看样子是马上要开始了，一桌的人都朝舞台那边看过去。
　　本来这桌还有一个位置的，结果那个人坐在那里也没有认识的人，还有喻思来和阮流萤这两座压得人喘不过气的存在，干干脆脆跑到自己认识的人那里去。于是她们这边就只有五个人。
　　阮流萤终于放开谈衫的脚踝，谈衫迫不及待地收回脚穿好鞋子，目光一转就看到姜洛洛的微妙的眼神，她先是看一眼喻思来，再偷偷对着谈衫耳语：“你们俩好歹也注意一下吧。”
　　谈衫耳根子一下就红了。
　　阮流萤目光时不时就瞥向谈衫，在看到某一处时，她忽然凑到谈衫耳边问：“礼物放哪里了？”
　　谈衫说在车上。
　　阮流萤想了下等会儿可能来不及去拿，思索片刻后又说：“等会儿看到什么合适的就买下来吧，现在去拿也不方便。”容易被人拍到。
　　谈衫一脸莫名地看着她，很快又想到什么，她立刻紧张起来：“叔叔阿姨今天也来了？”现在想想，怪不得柳韵姐说让她要早点做准备，阮流萤还一直说今天见面就很好。
　　“你怎么不早告诉我？”谈衫有些生气，更多的还是紧张，本来准备好的礼物现在都派不上用场了。
　　阮流萤安慰道：“本来这边就人多眼杂的，你带着这么多东西送给她们，不知道的会觉得你是想要走后门……”而且……保健品什么的，总觉得她妈看见了会发火。
　　“等下拍卖的时候，可以看有什么合适的。没有合适的，私下再送也一样。”
　　谈衫想了想，都不介意自己女儿找的对象是男是女了，应该挺好相处的。
　　开场先是主持人活跃气氛，随后他把这次的赞助方给念了一遍。之后有不少人被邀请上台说话，还有一些捐款的投资商、明星上台拍照，整个氛围被炒得很热。
　　到拍卖环节，谈衫就要比之前更关注一些，整个人连水果也不吃了，一心一意想要找个适合送阮流萤爸妈的礼物。拍卖的物品大部分是大咖明星捐出来的，东西也不吝啬。
　　只是看了一圈下来，也没找到合心意的。直到主持人介绍到下一个：辛瑞渊捐出的一条项链。这条项链是她以前拍戏时使用的一个道具，因为非常喜欢，所以在后来将这条项链买了下来，自己赋予它新的名字――吻。
　　辛瑞渊是公认演技非常好的一名演员，她主演的作品却很少，大部分都是在演配角给人当绿叶。她本人随和温柔，在主持人说到是她捐出的，镜头扫到她时，她露出一个非常有女人味的温婉笑容。
　　谈衫一怔，很快举了牌。
　　现场不乏有辛瑞渊的粉丝，竞价持续不断，眼看着超出自己的能力范围内，谈衫也只能无奈地叹了口气，放下牌子。
　　阮流萤沉思片刻后，她别有深意地问：“你觉得她们会喜欢这个？”
　　谈衫摇摇头，眼睛却没有从舞台那里挪开。等反应过来阮流萤的话，她有些迟疑地说：“是我喜欢。”其实应该说是小谈衫喜欢，她喜欢辛瑞渊。她想拍下这条项链作为礼物送给小谈衫。
　　阮流萤没有再问，而是让谈衫把项链拍下来，对上谈衫惊讶的目光，她扯着唇角说：“我卡不都是在你那里吗？如果你都没有处置这些钱的权利，那给你和放保险箱里有什么区别？”
　　谈衫沉默着没说话，但很快她又笑了起来，举起手边的牌子，以高价拍下了那条项链。
　　主持的锤子落下，宣布这条项链属于谈衫后，阮流萤转头看向谈衫：“你还记得你以前的微博号吗？”
　　那是小谈衫的微博号，谈衫不想动用对方的，所以自己又注册了现在的这个。
　　“记得。”谈衫回答道。
　　“那个账号里面你关注了很多人，”阮流萤的语调缓慢，情绪让人捉摸不清，“其中有辛瑞渊。”还经常转发对方有关的微博。
　　谈衫眨眨眼睛，她终于明白过来阮流萤这些话的意思了，她的眉眼一下弯起来，凑近阮流萤低声说：“她……像我去世的妈妈的年轻版。”这就是小谈衫喜欢辛瑞渊的原因。
　　父母去世时她还小，又因为在亲戚家寄人篱下过得不好，小谈衫就越发想念父母。当某一天突然看到辛瑞渊，明知道对方不可能是自己的妈妈，可还是忍不住去关注，哪怕这样看着也很好。她希望自己有一天也能成为大明星，有机会和辛瑞渊拥抱，所以才会在影视基地这些地方挣扎。
　　阮流萤怔住，随后她就不再顾忌场合地抱住谈衫：“没关系，我母亲以后就是你妈妈了。”
　　心里一酸，说不清是自己的心情还是小谈衫的。谈衫深呼吸一下，笑着说：“你是要在这里把我弄哭吗？”
　　“现在不可以，那在床上就可以了？”阮流萤故意开玩笑道，她用力抱了下谈衫，然后松开对方。
　　谈衫配合地笑了笑：“不约。”
　　之后拍卖谈衫也没有再买什么，她犹豫着要不要给助理发个短信，拜托对方把她带的项链拿过来――如果只是在后台，应该不会被这么多人看见。但是阮流萤又这么神神秘秘的不肯说她父母是谁，弄得谈衫又很不自信。
　　拍卖结束后，谈衫被请去和辛瑞渊合影，谈衫对阮流萤做了个“我很快回来的”动作，就跟着侍者上了舞台。
　　辛瑞渊与谈衫握了手，谈衫小声地对着辛瑞渊说：“我可以和你拥抱一下吗？我妈妈她在我小的时候就去世了，你和我妈妈很像。”怕被拒绝，谈衫先一步把事解释清楚。
　　“当然可以。”辛瑞渊笑着回答，她一把将谈衫抱进怀里，用大人抱小孩的姿势，一手放在谈衫的脑袋上安抚，一手放在她的后背。
　　本来以为对方会松松地抱她一下，又或者是很快松开她，没想到对方的怀抱这么温暖，这么温柔。她猜想，小谈衫的母亲也一定是个很好很好的人。
　　松开辛瑞渊，对方对她露出一个笑容，然后揽着她的肩膀一起拍照。
　　主持人笑着问她：“刚刚谈衫对你说了什么？怎么握手不够，还要再拥抱一下才行？”
　　辛瑞渊笑笑她轻柔地看向谈衫：“我们一见如故，必须拥抱以示庆祝。”她并没有把谈衫的伤口在众人面前揭开。
　　回来后，谈衫都还有些回不过神，她坐在那里遥遥望向辛瑞渊的地方。阮流萤也不打扰她，只悄悄握着她的手，给她依赖。
　　谈衫却是扭头对她露出一个灿烂的笑容来：“我现在很开心。”她没有办法为小谈衫做什么，只能做一些她能做到的。
　　阮流萤没有回答，她只是伸手将谈衫额头上的细发拨到一边。
　　谈衫盯着阮流萤看，忽然安静道：“我忘记一件事了。”
　　阮流萤以为她说的是见家长的事，刚想说她已经跟人联系好了，慈善会结束后在后台等她们。
　　阮流萤刚张嘴，谈衫就先说话了：“我忘记问瑞渊姐要微信了，微博也没忘记关注了……要不我去找下瑞渊姐？”
　　……阮流萤闭上嘴巴冷着脸不说话了。
　　谈衫忽然反应过来：“诶，你刚刚想说什么？”
　　

　　☆、希望

　　慈善会结束后，谈衫本来想拜托助理把项链带过来, 但又想着只带项链不带保健品, 万一阮流萤爸爸不高兴了怎么办？
　　阮流萤说：“下次直接寄给她们就行了, 两个人都经常出差。”
　　谈衫：“电台的DJ主持也经常出差？”
　　阮流萤想了想, 回答说：“别的也许不, 但我妈就是经常出差。”基本上就是她母亲去哪儿，她妈就跟着要去那儿“出差”, 就这样，强行出差很多年了, 阮流萤也习惯了她们一年到处飞。
　　谈衫望着阮流萤, 良久才回答：“……哦。”
　　等人都差不多离开后，阮流萤这才带着谈衫去到后台, 敲响了一扇上面写着“非工作人员勿入”的门。里面没有回应，谈衫想说阮流萤是不是记错了，就见阮流萤冷着脸继续敲门, 几乎不停歇。
　　然后门就被人打开了，一个看上去三十上下的女人打开了门, 她双手环抱靠在门框那里, 只穿着一身利落的红色女式西装，将她的细腰勾勒出一道诱人的弧线。对方也不开口, 就站在那里冷冷地看着她们俩，目光犀利。
　　谈衫被她看得感觉自己汗毛都要竖起来了，她张了张嘴，想说这会不会是阮流萤的妈妈, 又觉得万一不是呢？这到底是该叫姐姐，还是阿姨？就听旁边的阮流萤开口了。
　　“母亲。”
　　谈衫傻傻地张着嘴看向阮流萤，再看向挡在门口的女人，她立刻合上嘴，乖巧地叫了一声：“阿姨好。”
　　阮纹“嗯”了一声，也不知道是在回应谁。她微微侧开身子让两个人进去，谈衫在里面看到还有一个女性慢条斯理地在整理自己的衣服。谈衫想，这么久才开门，可能是因为对方在换衣服。
　　这位应该是阮流萤的哪位亲戚长辈吧？对方和辛瑞渊给人的感觉一样，只不过更多了点书卷气，她懒洋洋地坐在沙发上，看到谈衫和阮流萤进来后，嘴角就勾勒出一抹闲散的笑容来。她拍拍身边的位置，带着一点亲昵味道：“过来。”
　　谈衫扭头去看阮流萤，见阮流萤没动那就是在叫自己。虽然有点不好意思，但前辈说话她又怎么好拒绝，刚迈出一步就要坐过去，就见阮纹绕过她坐了下去。
　　谈衫摸摸脸，原来人家叫的是阮流萤的妈妈，怪不得阮流萤都没动。
　　大概是没想到谈衫会误会，柴思笑了笑，指了指对面的凳子：“坐吧，别太拘谨了。”
　　她的气息太温和了，谈衫都忍不住放松下来，猜想阮纹和柴思同辈，那应该也叫阿姨，于是她乖乖巧巧地打了招呼。
　　谈衫总觉得柴思看她的眼神很特别，但又不好意思问对方为什么盯着自己看。
　　“好孩子，”柴思满意地点点头，然后才自我介绍道，“我们就是萤萤的妈妈。”
　　谈衫：我们？？
　　好半天谈衫才从玄幻的世界反应过来，柴思应该是萤萤的干妈……那萤萤的爸爸呢？
　　她还有些懵，就听阮流萤接话道：“你管她们叫妈妈就行了，反正以后也是要改口的。”
　　谈衫脸颊都红了起来，她眼角看向阮流萤，眼睛里像含着水，看得阮流萤都想揉揉她毛茸茸的脑袋。
　　想到这里还有两个家长在，谈衫默默把“如果都叫妈妈，那两位妈妈平时怎么区分她们在叫谁的”咽回肚子里去。打算还是回去再问。
　　阮流萤捏捏谈衫的脸颊，看得旁边的阮纹眉毛直抽抽，这是终于不知道上哪儿拐到一个小媳妇，可着劲儿在她们面前秀恩爱吗？
　　心里再不好意思，谈衫还还是没有拒绝――完全不打算给阮流萤后悔的机会，她羞答答地叫了两声“妈妈好”。
　　阮纹被这一声叫得心肝颤，从旁边的包里掏出一个红包来，递给谈衫，然后有点不自然地说：“要是流萤欺负你了，你就跟妈说，我帮你收拾。”转头看向阮流萤，声音就变得低沉威严起来，训得十分得来应手：“你也是个大人了，也是有伴的人了，要知道疼媳妇儿。你开工作室的事我也知道，缺钱了就来找我……”
　　说着说着，阮纹看到阮流萤那个面瘫的样子，就忍不住又有点来气：“你看看你这面瘫的样子，都是有对象的人了，就不能高兴点吗？成天板着个脸――”没想到这样也能找到女朋友。
　　正说着，就见平日里跟朵高岭之花的阮流萤忽然展颜一笑，看得阮纹差点都忘了自己要说什么了，好半天才喃喃地说：“有了对象，感觉人都换了一个。”爱情还真使人容光焕发啊。
　　柴思在旁边看得好笑，伸手也要去拿红包，阮纹嫌她动作慢，一伸手就掏出个红包。柴思也不拦着她，见到她动作笑吟吟的：“小纹很喜欢衫衫这个孩子啊。”
　　阮纹动作一顿，口是心非道：“也就一般般。”递红包的动作却一点也不含糊，柴思也不再多说什么。
　　拿着两个红包的谈衫脸蛋红扑扑的，就像个画上精致的小孩，望着阮流萤的眼睛里全是依赖。阮流萤只想火速把她塞进被窝里抱着，可现在她只能坐在凳子上，用炽热的目光盯着谈衫。
　　按照平时她对两位母亲的了解，估计再一会儿就会把她打发走。可怎么也没想到，好不容易见到女儿喜欢的人，她们当然是想――和谈衫多待一会儿。阮流萤也就更加等得不耐烦了。
　　柴思看谈衫，越看越满意，关于两人拍的《流火》也都看过。看的时候阮纹就在她耳边念叨：“看看你女儿，那眼神都露骨啊，这眼睛里都快冒出火了。看看人小姑娘嘴唇都有点肿了，这场戏肯定没少NG，你女儿可真是险恶用心！”
　　……说得好像就不是她的女儿了。柴思轻飘飘地瞥阮纹一眼，就见对方正目光灼灼地看着她，她就干脆坐到阮纹身上。
　　还看什么电影？这家伙老早就不想看了，可着劲儿地骚扰她耳朵，跟个小蜜蜂嗡嗡嗡的。
　　阮纹顺势搂住她的腰，啪嗒一下把电视关了――难道还让阮流萤在电视上看着她俩滚床单吗！太羞耻了吧！
　　柴思又问了几句谈衫家里的情况，听到谈衫父母都去世后，她眼里流露出心疼的表情来，伸手握住谈衫的手，另一手去摸谈衫的脑袋。谈衫差点眼泪就出来了，这种感觉真是很久都没有再感受过了。她连忙低下头掩住泪意，再抬头又是乖巧地笑着。
　　阮纹也听得心软，安慰了谈衫几句，顺便再瞪阮流萤好几眼：“要是流萤欺负你了，你就告诉我们。”她说着，还跟谈衫交换了联系方式。
　　柴思见她把这些都做完了，就开始叮嘱谈衫需要注意的一些事：“平时阮流萤怎么对我们，你就怎么对我们，这个关系先暂时不要对外说，知道吗？”
　　谈衫点点头，要不是阮流萤今天带她来，她都不会知道阮流萤有两个妈――现在看来，萤萤可能是单亲家庭。
　　见她点头，阮纹又说她这边有很多时尚资源，有需要直接让她的经纪人来联系她，说完这些她就不知道该说什么了，只能扭头去看柴思。
　　柴思被她看得一乐，也不说破，她笑吟吟地对谈衫说：“那今天就先这样，本来时间也紧迫，你们先回去休息。下次一起吃饭。”
　　见谈衫点头，阮纹又问她们有没有人过来接她们，没有的话就开车送她们回到酒店。谈衫哪里还敢劳驾两位“婆婆”，连忙说助理开着车的。
　　直到重新回到酒店，谈衫都还有些回不过神来。等阮流萤卸了妆换好衣服出来，就瞧见谈衫像只小松鼠扒着门偷偷看她。
　　“怎么了？”阮流萤心中好笑，想着谈衫是不是想要秋后算账她隐瞒自己有两个妈妈的事，她先发制人俯身在谈衫脸颊上亲了一口，又在她嘴唇上亲了一下。谈衫甚至都闻到了牙膏的味道，本来满心的疑虑都说不口来了。
　　犹豫好半天，她才小心翼翼地说：“今天怎么没看到叔叔？”没见到人，不好像阮纹那样直接改口叫爸爸什么的。
　　阮流萤的脸色变了变。
　　又听谈衫继续道：“我没想到你干妈也在，还好你聪明说改天寄过去，要不然漏了干妈的礼物，我都不知道该怎么办了。”
　　阮流萤这下再远忍不住失声笑出来，一手圈住谈衫的腰，把谈衫给拖进卫生间，摆弄洋娃娃似的给谈衫卸妆，动作轻柔，一边卸妆一边跟谈衫聊天：“我给你好好解释一下。”
　　接下来，她就把自己的家庭情况给详细解释了一遍，她只有两个妈妈，并没有什么爸爸。她是利用医学科技的试管婴儿，并且――
　　“我希望，以后也有属于我们自己的孩子。”但那得等很多很多年以后了，阮流萤眨眨眼睛，没有把最后一句话说出来。                        
作者有话要说：　　其实第一个我是以前想的，但是搁置太久没热情了，但快穿我啥时候都有热情_(:з」∠)_那就决定下来了，开闺蜜，我已经去求封面了~会尽快动工
这篇文月底也不知道能不能完结，扫墓、成人礼、野鸟报应……这几个都还没写_(:з」∠)_

　　☆、登机

　　谈衫瞪大了眼睛，她一下捧住自己涨红的脸, 结结巴巴道：“那你应该早点告诉我才对！幸好我今天没有说出什么让人发笑的话, 不然……你这次真的太过分了。”
　　阮流萤愉悦地任由粉拳落在自己身上, 脸上始终噙着笑容, 等谈衫冷静下来, 她才将脸埋进谈衫的肩窝处，嘴唇贴着光滑的脖颈：“我很开心, 两位妈妈都很喜欢你。”
　　“但是你骗了我，这么重要的事情, ”谈衫回想起自己之前到处询问别人买什么礼物比较好的事, “我差一点就出错了。”
　　“你不觉得这样很有趣吗？想到你会露出惊讶和茫然的表情，我就想把你按在床上, 为所欲为，”阮流萤说着靠在洗手台处，透着慵懒的性感, “一般人，我都没有兴趣。”
　　“可惜两个妈妈都在, 你没法儿为所欲为了, ”谈衫没什么表情地回道，也就几秒钟的时间谈衫就破功了, 想到阮流萤刚刚说的话，她既开心又气恼，伸手就拧了一把阮流萤腰间的软肉：“你怎么就这么坏。”
　　阮流萤也不躲，谈衫拧一下, 她就索吻当做是补偿。
　　手压在谈衫的后脑勺，将对方的惊呼声如数吞没。
　　……
　　把挤好的牙膏递到谈衫手上，阮流萤眨了眨眼睛，凑在谈衫耳边小声道：“我在床上等你。”故意把气息喷在谈衫耳边，吹得谈衫半边身子都麻酥酥的。
　　明知道晚上也不会做什么，谈衫还是以最快的速度做完这些，像个包裹着糖纸的小炮弹冲上床。还没躺好就有一双手伸了过来，将谈衫抱住，然后回收、再回收，把谈衫收进自己怀里。阮流萤亲了亲谈衫的脖颈：“晚安。”
　　“……”谈衫心里有点说不清的滋味，明明是这家伙说什么在床上等她，结果她才刚上床就直接睡觉了？她拉了拉阮流萤：“我想再聊会儿天。”
　　阮流萤做出一副打起精神的样子：“嗯，想聊什么？”
　　在嘴里打转的话又说不出来了，看到对方一脸疲态，谈衫只觉得心中一股无名火，这家伙就是觉得她好玩！她一翻身，背对着阮流萤，没好气地说：“睡觉！”
　　阮流萤就伸长手把床头灯关掉：“晚安。”
　　……谈衫更睡不着了。
　　一旦睡不着就在床上翻来覆去、辗转难眠，搅得阮流萤都睡不好觉――她就是故意的，自己睡不好，阮流萤也别想睡好。本来以为阮流萤会不耐烦，结果对方在黑暗中胡乱地抱着她就是一通乱亲，声音带着睡意的喑哑：“等你成年了，我会陪你‘聊’通宵的。”
　　不知想到什么，谈衫脸变得通红，憋出一句：“一个通宵，手不嫌累吗？”
　　身后传来笑声，对方用力抱了她一下：“下次我们试试就知道了。”
　　谈衫：“你自己试吧，我要睡觉了。”这次她很快就睡着了。
　　***
　　昨天是麻青有事要回公司一趟，所以在E市耽误了一天――谈衫等人也就可以第二天再飞回D市。慈善会一结束，谈衫就飞去D市拍戏，阮流萤来送的机。
　　谈衫的戏这个月就能杀青，到时候会去E市彩排杨梅台的跨年演唱会，主办方的安排很有意思，他们把《我们》里面的所有嘉宾都请来了，到时八个人会同台献唱。所以这次阮流萤并没有陪着谈衫再去D市，反正要不了多久，她们马上就能见面。还不如趁着这点时间多做点事，到时候再和衫衫一起放假，一起腻歪。
　　这边《她》紧赶慢赶，在月底前拍摄完。预计会在明年寒假期间播出，反响好的话，无疑又是一次粉的机会。
　　拍完当天，麻青在影视基地附近最好的一家酒店定了位置，杀青宴就在这里举行。大概是这种场景勾起谈衫以往的回忆，竟也喝了不少酒，麻青想着怎么都应该放松一回，也就没拦着，还调侃说：“要是阮流萤在这里，估计脸都黑下来了。”
　　祁萌对这个话题很感兴趣，怂恿道：“你有流萤姐微信吗？发个消息过去看看呗？”
　　麻青瞥了祁萌几眼，心说这死小子不是害她吗？想是这样想，麻青在酒精作用下还真的发了消息过去，事后想起来她都快悔死了，阮流萤简直就是个小心眼。
　　消息发过去，阮流萤没有回复。祁萌略有失望，猜测道：“可能是在忙？”
　　麻青心里悄悄松了口气，面上蹙眉道：“不知道。”
　　话音落下，谈衫的手机就响起来，她脸蛋通红，双眼没有焦距，好一会儿才说：“谁的手机响了？”
　　在祁萌的帮助下，她从自己兜里掏出手机，按下接通键。
　　“怎么这么久才接电话？”
　　“萤萤……”听到熟悉的人的声音后，谈衫的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　哈哈……原来私底下这么亲昵，旁边的祁萌看得也咧开嘴，笑容还没展出就凝固在脸上――
　　“有人欺负我！他们给我喝酒，祁萌还怂恿麻青给你发信息，还想告状！”谈衫口齿清楚当着众人面告状，还把喝酒的锅推在麻青祁萌两人身上，可一点都不像是个喝醉了的人。
　　祁萌退后几步坐在麻青身边，小声说：“人喝醉了是这个样子？”怎么看都像是装醉骗人的啊！
　　“千人百态。”麻青高深莫测地说，心道：都怪祁萌这个死小子，完了完了，阮流萤会不会把这笔账记在她头上？谈衫喝醉了怎么不按常理出牌呢？
　　这下没人敢再灌谈衫酒，叫了人把谈衫送回房间。小助理就在旁边守着她，然后老老实实地交代刚刚杀青宴的情况，仔细到谈衫拧瓶盖拧了四次没拧开，擦过鼻子的纸又去擦嘴……
　　“……”阮流萤，“你做的很好，等我过来。”
　　小助理愣了愣：“明天衫衫姐就会过去，是不是……”
　　阮流萤说：“我不放心。”
　　小助理：对不起我不是个合格的助理！
　　第二天谈衫醒来，还以为自己出现了幻觉，她坐在床上揉了揉有些发疼的额角，喃喃道：“我这是还没酒醒吗？”
　　阮流萤听到声响从客厅走到床这边，她俯身揉揉谈衫的脑袋，再亲吻谈衫光洁的额头，鼻尖，淡粉色的嘴唇，这才温声开口：“起来收拾一下，准备去E市。”
　　这才反应过来，原来不是所谓的幻觉，而是阮流萤真的过来了！完全不记得自己昨天都干过什么，这一刻看见阮流萤，谈衫心里开心得飞起，她整个人三两下从床上爬起来，然后轻轻一跃，扑在阮流萤身上。
　　阮流萤被她直接扑得向后退了几步：“虽然你很热情，可还是要等到你长大才行。”
　　收拾行李是两个助理帮的忙，阮流萤翻看了下谈衫的作业，蹙着眉看了好一会儿。谈衫心里嘀咕都这么久了，阮流萤还记得高中的内容吗？
　　“你的字有进步。”阮流萤评价说。
　　谈衫满足地嘿嘿笑了两声：“前两天张老师说我字太丑了，让我买字帖临摹的。”她也是三天打鱼两天晒网的，字还给写好了。
　　“不丑。”阮流萤半天憋出这么一句。
　　谈衫眼角余光看她，忽而一笑，伸手去环住阮流萤的脖颈，在对方脸上亲了一下，调侃道：“你这叫情人滤镜。”
　　阮流萤也不理她，直接把一应学习用品装进前几天阮纹送来的新款包里，任谁也想不到，这一款标价几十万、用来凹造型的新款包包里面装着的竟然是高中作业。
　　主要是柳韵之前说背着书包显得太嫩了，非要换一个包。也不知道身边有多少阮纹和柴思的“线人”，柳韵前脚刚说了包的事，后脚就送了一个过来。
　　柳韵发微信说：你这婆婆出手真大方，眼光也很好，和你整个人都很搭。
　　为了躲过粉丝和狗仔，几人天还没亮就出发，同一班航机，避免被人发现她们还是分开走的。到达机场，谈衫还是被在这里蹲守的粉丝逮个正着，昨天杀青宴很多粉丝都猜到她会在这几天离开。
　　还好走得时间早，守在这里的粉丝不算多。和大家一起拍完照，这些粉丝也不会继续骚扰她，只是陪着她一直到登机。期间谈衫都没办法看手机，只能先上了飞机再联系阮流萤。
　　等阮流萤也上来了，微博上她俩的名字再次捆绑着上了热搜――#阮流萤谈衫疑似约会前后脚登机#。
　　阮流萤给柳韵发信息问这怎么回事？
　　一般这种话题不应该上热搜才对，如果是自己的工作室，要炒也该炒谈衫的新剧才对。她给柳韵发消息，是希望对方去查清到底是谁放出消息的。
　　柳韵像是抽空回了一条：我让人放的，给你俩出柜做预热。大众接受度越高，以后你们出柜就越顺利。
　　阮流萤：……
　　阮流萤：辛苦了，回去给你涨工资。
作者有话要说：　　谢谢随心、逆风木梗、C羽、Anchor_扔了1个地雷
没什么好说的，提前祝大家新年快乐~涨工资~！

　　☆、彩排

　　习惯晚睡早起，昨天睡的时间长, 在飞机上谈衫就有些睡不着, 小声地和阮流萤聊着家里的事。知道了阮纹和柴思的家并不在E市, 阮家主宅在P市, 从政。所以才会资源一路畅通。
　　不然仅凭一个时尚杂志主编, 她还无法给阮流萤开绿灯。
　　这样的家庭为什么能接受阮纹找的伴侣是个同性这件事，只能说她俩孩子都有了。阮流萤则是撑着下巴若有所思道：“我刚出生那会儿, 老宅那里常来人，对着我妈她们没什么好脸色, 后来她俩就经常出差了。”
　　谈衫立刻露出心疼的表情来, 阮流萤看得一愣，伸手捏了下谈衫的脸蛋：“其实也还好, 后来我爷爷就很喜欢我。”只是小时候经历不算愉快，所以也不大亲近。到后来她进了娱乐圈，大概是出于愧疚的原因, 对方倒是没有多加干涉，甚至还说有需要尽管找家里。
　　谈衫听得兴致勃勃, 她的目光落在阮流萤的脸上, 忽然问道：“我还没问过，你什么时候来的？”
　　阮流萤看了谈衫一眼, 那一眼说不出奇怪，就听她漫不经心道：“你不提我都差点忘了，昨天你喝了不少酒，还喝醉了。”
　　想到对方说自己没成年不准喝酒的事, 谈衫有些心虚，抬手从包里翻出眼罩戴上：“我要休息了。”
　　黑暗中，有一只手伸过来抓了抓谈衫的眼罩，她还以为会被摘下，结果对方只是轻轻调整了下，然后揉揉她的脑袋，轻声道：“睡吧。”
　　说完就真的没有再骚扰过她，只听得邻座传来OO@@的声音，等了会儿又安静下来，她摘下眼罩一看，阮流萤已经戴上和她的同款眼罩靠着椅背睡着。凝视几秒后，她又把眼罩给戴上，心中有些愧疚，想来对方昨天连夜过来，应该是没休息好的。
　　早上被堵了个正着，到E市机场就被粉丝给“埋伏”了，还好助理及时提醒阮流萤走另一个通道，尽管已经上了热搜，掩耳盗铃的事情她俩还是干了不少。
　　谈衫在助理和机场保安的人墙下，艰难地朝外走，两边围堵的粉丝声音沸腾，大概都是一些表白的话，还有些不明真相跑过来围观的群众。
　　等她上了车以后，一眼就瞧见戴着鸭舌帽和口罩的阮流萤，助理跟在她身后及时关上车门挡住手机拍照和各种视线。粉丝们还不死心，依旧围在车子周围，司机按了好几下喇叭，才把车子给开出去。
　　谈衫呼出一口气：“今天怎么回事？”她还是头一次遇到这种情况，着实吓了一跳。
　　“你火了。”阮流萤语带戏谑道。
　　“嗯？我以为我早就火了，原来现在才算火吗？”谈衫奇怪道。
　　被刚刚那么一折腾，她连瞌睡都没了。
　　这次杨梅台的跨年演唱会选在E市体育中心，其他嘉宾也陆陆续续赶到，这几天也都在抓紧时间排练。官方也已公布了演唱会的嘉宾名单，并圈了所有助阵嘉宾的微博，可谓真正的众星云集。像谈衫这样实为演员却来唱歌的人还是少数的，也是托《我们》的福。最近她们的人气很旺，主办方也是为了拉拢人气才这么做。
　　到了地方，先被工作人员给带去休息，这次献唱是和另外六个人一起，所以彩排也是需要等到另外六个人到。
　　谈衫在休息室里待不住，就想出去逛逛。她重生过来人就在E市，遇到阮流萤后，她在E市的出租房就退了，之后阮流萤还给她发了一套“工作房”，她都还没住上过几次，据说苏乐果最迟可能晚上才到，她就想过去看看。
　　阮流萤听说她要去，眉头微蹙，就当谈衫以为对方会说“马上要开始彩排了，最好不要离开”时，就听到阮流萤说：“你没怎么在E市住，我就把房子给妈妈她们住了。”
　　谈衫有些惊讶，那次见面之后她是补寄了见面礼送过去，两位妈妈表示很满意很喜欢她的礼物。现在既然知道俩妈妈都在E市，不管是按照礼数还是她心里的亲近感，她都应该去她见见俩妈妈的。这几天在微信上聊天，她倒是很喜欢这两人，经常会让她感受到家庭的温暖。
　　“我先打个电话问问吧。”阮流萤心想，估计还得跟主办方打个招呼再离开。
　　等打完电话后，她俩倒是没有离开，阮纹和柴思却来了。谈衫还担心两个人太显眼――阮纹气场太强了，活脱脱一个女强人，让人见了就感觉对方下一秒会训自己。结果人家打着“杂志采访”的名头来的。
　　明星档期忙，有时候这种杂志采访、拍广告这些都是见缝插针的赶，大家也都习惯了，有的人可能上午还在D市拍戏，下去就去邻市拍广告，拍完就走的不在少数。也就没人会对她们感到怀疑。再说了，大家自己还很忙，那儿会有多余的时间去关注别人。
　　阮纹和柴思刚一进休息室，就被谈衫抱了个满怀。阮纹心中不禁老泪纵痕，这么多年了，阮流萤都没这么抱过她俩，平时还跟个隐形人似的，现在终于知道贴心小棉袄是什么感受了。
　　柴思拍拍谈衫的背，谈衫还想再撒会儿娇，就见柴思从包里掏出摄像机和录音笔来，她微微一愣：“妈妈，做做样子你们装备都弄得这么齐全？”
　　柴思莞尔：“谁说是做样子的，我们就是来采访的。”
　　阮纹挑了沙发坐下，手臂伸得老长搭在沙发背上，一副大佬风范儿地伸手点点谈衫的方向：“你时尚资源太差了，我这边刚好有这个杂志，没道理不让你上封面。”阮纹是国内四大一线杂志之一的主编。
　　实际上他们想要邀请哪位明星上封面，按惯例是需要开一个小型会议的，经过各项比较后推选出一位合适的明星来。阮纹本身就是杂志主编，她想让谈衫上，再加上谈衫本身人气话题就够，只不过是把谈衫的时间提前了。也就三两句话的时间，把封面给定下来了。
　　谈衫听到也不推辞，只是眼睛晶亮晶亮地看着阮纹：“妈，那我和萤萤……”能一起上吗？
　　她的眼神简直跟小星星，闪得阮纹都睁不开眼睛，她故意沉吟着不说话，等看到谈衫着急的模样后才摇摇头：“你之前和流萤拍的杂志封面，下个月就要发刊了。要是《时尚Show》再让你们上双人封面，你……会受影响的。”
　　阮纹和柴思还不知道两个人对恋情的打算，只是也不多加干涉，秉持一切都支持的态度。
　　谈衫眯眼笑了笑，她扭头去看阮流萤，眼睛里闪烁着小动物般的请求。
　　恋人太黏人了也不好，她一点都不忍心拒绝，她扭头看向阮纹，把刚刚谈衫说的话用自己的方式再说了一遍，算是表明自己的态度。
　　阮纹看得啧啧称奇：“你们家，都是衫衫说了算吧？”
　　阮流萤摸摸鼻子：“我主要是负责工作室的事情。”
　　阮纹嘀咕：“我看你也只能做工作室的决定了。”一副被谈小衫吃得死死的样子。
　　转头对谈衫说：“这个事我还得回去商量一下再做决定，反正封面也不是这个时候拍。可以先做一次小的采访。”
　　因为有着不一样的关系，阮纹的提问可以说是相当温和了，面对挺直腰背坐得端端正正的谈小衫，她被萌得心肝都快发颤了，偶尔还会假公济私地问一些私人问题，反正录音到时候再剪辑一下发给助理就可以了。
　　采访这种小事本来是可以交给下属去做，可阮纹要求自己去，也没人会拦着，只会在私底下偷偷说，老大是谈衫的粉丝，还是妈妈粉的那种。
　　偶然听到底下人这样讨论，阮纹心里也觉得挺好笑的，倒也没放在心上，反正她微信里就没少放谈衫照片，本来也算是谈衫的妈妈，当个妈妈粉也没什么。况且，这样还不会让人想歪。
　　采访结束后，柴思笑着说：“上次见面太仓促了，这次怎么也得约个饭才行。”
　　阮纹点头，伸手揽住柴思的腰，望着柴思的眼神变得柔软：“这次约在望江楼，那里私密性好，要是你要跟朋友们见面，下次约也行。”
　　和妈妈们一起吃饭，那必须得有时间啊！谈衫当下就想点头，后又迟疑地说：“但是等下我们还要彩排，等彩排完估计也很晚了。”
　　柴思：“没关系，这边饭店营业时间都很晚，我和你纹妈妈这几天刚好有时间，晚一点没事。”其实就是去逛街，过二人世界。
　　就这么说定后，两个人就说有事出去了。谈衫躺倒在沙发上，觉得人生实在太圆满了。
　　“好怕这是个梦，一觉醒来就什么都没有了。”
　　阮流萤亲吻谈衫的额头：“这不是梦。”
作者有话要说：　　谈衫：为什么小的时候没遇到萤萤咧？
　　助理：因为那个时候老大还没出生……
――――――――――――――
本来想提前发的，又说算了，让大家习惯这个点更新。
希望下个月能完结_(:з」∠)_对辣……要是月底还没完结，下个月初就会参加晋江的日万活动，为期五天。

　　☆、约饭

　　下午五点最晚到的苏乐果和温朵娜一起来的，两人倒是带了不少礼物来, 姜洛洛调侃说：“还以为你俩回了趟娘家, 带这么多。”
　　苏乐果笑呵呵地说：“前段时间去国外拍戏了, 是部和泰国合作的, 估计六月份就会开始播放了, 两边都能看。”
　　谈衫：“可以啊，到时候帮你宣传宣传。”
　　她这么一说, 其他人也跟着应了一声，苏乐果心里熨帖, 脸上依然笑着：“好朋友的剧, 你们当然得帮忙宣传了。”
　　苏乐果买了不少东西，主要还是一些护肤品。她把东西分发以后就瘫坐在沙发上, 说起这次的泰国之旅，刚拍完就直接坐飞机回来了，在国内还有几场, 只是得等跨年演唱会结束以后才能继续拍：“我争取跟你们一起倒计时完了再走。”她几乎都是趁着赶路的时间休息的。
　　“还有一些吃的，太重了我就没带, 让人寄给你们了。你们到时候注意一点, 别放坏了。”
　　嘉木笑了下：“这大冷天的，也不会放坏。”
　　凌薇伸手捏了一把苏乐果的脸：“你可真贴心, 我最爱吃的了。爱你~”
　　旁边的姜洛洛就唱起青青草地，逗得众人哈哈大笑。
　　温朵娜倒还好，她和一位名导搭上线，对方很看好她, 给了她一个女三号的机会。现在是还没进组，所以她是从老家赶来的，给大家带了一些当地特色。东西不算重，所以自己带过来了，只是没想到和苏乐果一起到。
　　谈衫很想说，这就是缘分啊！可又摸不清两人性取向，也不敢乱起哄。
　　聊了没一会儿，苏乐果就去到里面沙发躺着休息，身上还盖着薄毯子，室内温度不算低，也不用担心会感冒。
　　谈衫望着众人，忽然觉得这样真好。
　　《我们》本来就是在杨梅台播出，所以这次演唱的曲目也早就决定好，选择的是《我们》的主题曲。灯光特效都已经布置好，她们也不用跳舞，只需要走到指定位置唱完歌就行了。
　　工作人员通知她们去舞台那边进行彩排，过去的时候看见不少明星艺人，也没人对他们好奇，大部分都将这看做是工作。
　　导播就站在那里跟她们讲，从哪里上场、站在哪个位置，到时候的舞台效果如何，唱完以后还需要大家互动一下，会有一个抽奖环节。
　　讲完以后，就开始彩排，倒是没有要求换服装。
　　舞台效果做的美轮美奂，由舞台投射出来的灯光照在各种框架构成的天花顶上，望着上方时，让人有种停留在星空的错觉。舞台上的灯光更是梦幻无比，人站在上面，谈衫还真担心大家看不看得清自己。
　　几人先走过一遍，确认位置无误后，就开始放伴奏。阮流萤牵着谈衫的手往前走，下方观众席空空如也，只有忙碌的工作人员和一直盯着舞台的导播。
　　阮流萤的声音很深情，尤其是她明明看的是观众席，却在唱到“只要让我和你在一起就好啊”时，转过头来看谈衫。谈衫被她看得差点忘词了，她连忙扭头去看观众席，接着阮流萤的歌词唱到：“只要可以牵着你的手就好啊~”
　　唱完这句就轮到姜凌组了，谈衫心脏却还砰砰跳，有点小雀跃小开心，因为唱那句的时候，她和阮流萤就是牵着手的呀。
　　唱完以后，导播又让人调整了音响的位置，然后对着几人说了声“辛苦了”。
　　“如果没问题，麻烦几位明天晚上再抽出时间来排练一次，拜托了，谢谢。”导播态度很诚恳，谈衫都不好意思拒绝。
　　彩排结束后，凌薇还想约饭的，结果大家都是临时赶过来的，极力要求明天再约，凌薇也只能作罢。一旁的谈衫悄悄松了口气，与阮流萤隐秘地对视一眼，然后露出笑容来：太好了，可以和妈妈们一起约饭了！
　　怕被记者拍照，两人跟着大家一起回酒店临时开了个房间，反正这些人都在，她和阮流萤开一间房也不用被人担心传绯闻了。怕有人蹲守，她俩在酒店里又磨蹭了好一会儿，谈衫闲着没事干掏出手机和阮纹聊天，时不时扫一眼微信群。
　　里面凌薇上传了一个视频，是刚刚彩排时录下来的。
　　凌薇：我让我助理录下来的，本来打算欣赏一下自己的美丽脸庞，结果……你们猜我发现了什么？
　　洛洛：发现什么了？
　　等群里好几个人都忍不住询问时，她才慢悠悠道：其他人都是“你好”这种握法，但是你们看看那一对，十指紧扣啊……要不要这么腻歪？@谈小衫 @阮流萤
　　洛洛：[老婆真可爱.jpg]
　　方衡：[老婆好可爱，亲亲老婆.jpg]
　　凌薇：噗……你俩还有收藏谈小衫和阮流萤表情包的习惯？
　　洛洛：就等着这一刻扎她俩的心
　　方衡：好用。
　　嘉木：：）
　　然后姜洛洛就不说话了，苏乐果也没回复过，看来应该是在休息，温朵娜倒是偶尔说上几句。没一会儿人就散了，就连凌薇都没有再说话了。
　　晚上九点，谈衫就再也坐不住了，拉着阮流萤趁着夜色上了助理开的车。
　　望江楼跟雪景烤肉一样，是当地特色很有名的那种，建筑模仿的中国风。装有空调和玻璃窗，倒是不会让人被冷到，更更关键的是，它还真有一个楼，像个小宝塔。
　　一共三层楼，踩在台阶上都会怀疑会不会发出声音来。望江楼外面有一条江流，通向不知名的地方，任由两旁的路灯灯光照下来，映得波光粼粼，煞是好看。
　　楼梯是环绕着小楼上去的，楼道装有玻璃，谈衫整个人都差贴在玻璃窗上了，她眨巴着眼睛望着江面：“这里真美。”两个妈妈很有情趣嘛。
　　阮流萤拉了拉谈衫的手，举止没有太过亲昵，在外面她还是很注意个人隐私的。
　　服务员拉开门，阮纹就抬手招呼：“谈小衫，快来。”
　　因为特别喜欢阮纹和柴思叫的谈小衫，还特意把微信名也改成了这样，别说，叫着还挺好听的。谈衫就跟个欢快的小兔子一撒手就坐在阮纹旁边。
　　桌子也是古色古香，但很明显看出现代设计，中间一个镂空放置锅底。火锅边缘有精致的纹路，正咕噜咕噜冒着泡，再看一下两人身边放着不少菜和小吃。柴思伸手将甜糍粑和酥肉放在谈衫面前：“饿不饿？先吃点。”
　　“应该先吃点热的，我这刚烫好的毛肚和肥牛，”阮纹说着，忽然凑向谈衫，“这家的肥牛特别好吃。”
　　阮流萤伸手接过阮纹握着的小漏勺，给自己的小甜甜夹毛肚：“妈，你多吃点猪脑吧。”
　　以前谈衫就觉得奇怪，阮流萤管两个人都叫妈，那阮纹和柴思要怎么分辨她在叫谁。现在她算是明白了，生活久了，光听语气都能听出来她在叫谁。
　　阮纹有一张冷艳的脸，她神色冷下来真能吓唬到很多人：“猪脑不好吃？”
　　……看看阮流萤，再看看柴思，谈衫忽然有一种不好的预感。
　　果然，阮纹就给她夹了猪脑：“这家猪脑很好吃，你们还没到的时候我就放下去了，现在已经熟了。”
　　和长辈一起吃饭，大部分人都会遇到长辈给夹自己不喜欢的菜，偏偏还不能辜负对方的一片心意，不好拒绝……谈衫含泪吃下猪脑，然后努力护住自己的碗。
　　谈衫：长得再好看，思想再前卫，那还是个长辈！
　　吃完饭，谈衫有点撑到了，想到明天还要彩排，就想早点回去休息。结果阮纹拉着她说要去唱歌，嘴里还在念叨着：“今天不蹦迪，明天变垃圾。”
　　阮流萤从头到尾都冷着一张脸，最后在阮纹软磨硬泡要把谈衫拉走时，她忍无可忍道：“妈，这是我对象！”说着，她转头看向柴思：“妈，你就不能管管她吗！她这像什么样子？都没个长辈模样。”
　　柴思无辜道：“我们喜欢小衫，你还不高兴吗？”
　　阮纹冷哼一声，被女儿这样嫌弃她简直要气死啦，表面上还要维持高冷范：“你怎么还在这儿，我们叫小衫一起，又没叫你。你要回去你一个人回去。”
　　谈衫恨不得能再变出一个自己，但是……再喜欢跟两个妈妈一起玩，她还是更喜欢阮流萤。她悄悄挣开阮纹的手，默默往阮流萤那边挪了几步，以行动表明自己的态度。
　　阮纹只觉得被人扎了两刀，可难受可难受了。柴思看得抿唇微笑，一手拉着阮纹给予无声安慰，一边看着两个小辈说：“不想去就算了，小纹就是很喜欢小衫，也没想着阻着你们俩。”
　　“倒是很久没看到流萤这样耍小孩子脾气了，还挺让人怀念的，”柴思的声音融入夜色，一下将刚刚冷掉的气氛缓和下来，“明天你们还有事，就先回去休息吧。”
　　谈衫抬头看向阮纹，阮纹盯着旁边的车流看也不看她俩一眼，莫名透着一股很委屈的样子。
　　怪不得柴思会管阮纹叫小纹，剥开冷艳的外表，这人内里就是个幼儿园的小朋友嘛。
　　“妈，对不起。”谈衫觉得挺对不起的，可她更不想让阮流萤不开心。
　　阮纹一摆手，做出一副不耐烦的样子，完全忘记自己的长辈人设了：“你们回去吧，路上注意安全。”本来今天开开心心的，全被她闹僵了，简直不能更心塞。
　　柴思笑着说：“好好休息，明天我们会去看演唱会的。”
　　阮纹偷偷看了阮流萤一眼，然后对着谈衫别别扭扭地说：“加油。”
　　等人走了以后，阮流萤从如释重负地呼了一口气：“终于把人送到幼儿园去了，太可怕了。”
　　谈衫反应了好一会儿，才明白阮流萤说的什么，“扑哧”笑出声来。
作者有话要说：　　熊孩子小朋友：阮纹
　　幼儿园老师：柴思
　　头疼的家长：阮流萤
　　

　　☆、演唱

　　回到酒店以为终于解脱的阮流萤，大半夜收到阮纹和柴思发来的语音消息, 不等她阻止, 谈衫就已经好奇地点开了。
　　一时间, 魔音灌耳。
　　谈衫万分庆幸自己没有跟着一起去K歌, 那根本就是K命。躺在床上万分疲惫, 晚上吃太多，她就躺在床上蹬自行车, 自己一个蹬还不够，拉着阮流萤一起蹬。
　　蹬了没一会儿, 她的“车”就歪了, 蹬在阮流萤身上，缠着阮流萤闹大半夜。
　　转天就是一年当中的最后一天, 早上谈衫和阮流萤就没出去过，吃过午饭闲得无聊的凌薇就拉着几人一起打牌去了，对于不会打牌的温苏二人, 凌薇笑眯眯道：“给你们听听麻将声也挺好的。”
　　温苏两人就窝在沙发上，轻声细语地聊着天, 那副画面看过去别提多养眼了。
　　谈衫眯眯眼睛, 突然冒出一句：“真浪漫。”
　　惹得众人哈哈大笑，凌薇笑得最夸张, 她还对着阮流萤闪着报复的小眼神：“阮流萤这平时是有多木讷，逼得人小衫衫看人家两个人聊天都觉得浪漫。”
　　虽然大家隐隐都有猜测，但也没这么露骨地调侃过她们。谈衫被这么一起哄，脸红得不要不要的。
　　温苏听到笑闹声看过来, 不明所以后又接着聊天。
　　阮流萤不理凌薇的调侃，直接打了张牌给谈衫，谈衫喊了声“胡”，立刻又高兴起来。
　　凌薇：……真是往死里秀恩爱啊！
　　到差不多时间，众人就收拾东西去体育中心。
　　在车上，谈衫和阮流萤坐在后面，阮流萤问：“赢了还是输了？”
　　谈衫正清点自己的小钱包，她说：“赢了三十块。”本来她们说打大一点，嘉木非说超过多少多少钱是赌博，硬是逼着她们打的十块。还获得了凌薇的一句“抠门”评价。
　　按照主办方的要求，她们是下午五点就到体育中心，一路畅通无阻地去到后台，入眼全是忙碌的工作人员，几人的休息室还是昨天的那间，服装主办方已经送过来了――主要还是以唱歌为主，所以服装还算比较日常。再加上是在休息室里，也不算冷。
　　这些服装能看出来是一个系列的，大家换好衣服后，就有人通知她们去彩排。
　　跟昨天几乎没有什么太多差别，众人先出场把歌唱了，再调侃几句，接着就是与主持人互动，并且还给她们详细讲解了抽奖环节。确定无误后，几人就又去休息了。
　　凌薇和嘉木则是出去跟人打招呼了，她俩认识的人多，不乏歌手，所以倒也没太放在心上。
　　谈衫在休息室里坐不住，又约着大家一起打牌，温朵娜就拿着手机拍了一会儿她们，苏乐果手痒也跟着去学，谈衫就坐在旁边指点她，没想到她上手还挺快的。
　　消磨一下午时间，到晚上六点半就有人拿着荧光棒和应援物陆陆续续进场，不到半个小时观众席就几乎坐满了人。远远看着就是一片荧光海，谈衫还挺激动的，想着自己还没上台演唱过。
　　看了一会儿，她又摸出手机哒哒哒打字，阮流萤眼睛一瞟就看到谈衫在给阮纹和柴思发微信，问两个人坐在那儿。
　　阮纹和柴思说自己在内场，这里演唱会人太多，她俩就不进来了。这么说着，还发了一张合照过来。
　　谈衫礼尚往来地拍了张后台照发过去，发完以后她抬眼看向阮流萤，笑得非常可爱：“萤萤，我们也一起拍张照吧。”
　　这点小要求没什么。谈衫让她站前面她也站了。阮流萤盯着镜头看，在谈衫按下拍照键时，对方亲了一下她的脸颊。阮流萤被直接亲懵了，她真的是没有想到过还有这样的甜蜜偷袭。
　　她看着谈衫：“你这是干嘛？”
　　谈衫有点不好意思：“看你这么认真，就想亲你一下……”
　　手里还翻着照片，谈衫有些犹豫地说：“我还是把照片删了吧，要是被人看到――”
　　话没说完，阮流萤就伸手拿过她的手机，三两下把照片给发微博了，还模仿谈衫的口吻附文字道：流萤姐脸真软。
　　没一会儿就收到无数评论。
　　――发糖了！！！！！
　　――我ball ball你们在一起吧！！！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　――看到阮流萤惊讶的表情了吗？偷袭啊！！！
　　……
　　翻了翻评论，看得谈衫面红耳赤的：“你这是干什么啊？”
　　阮流萤说：“备份。”
　　谈衫一脸疑惑。
　　阮流萤：“你不是想删照片吗？删吧。”
　　谈衫：……现在全网到处都能搜到这张自拍，她删还有什么用？
　　这样想着，她忽然明白阮流萤说的“备份”是什么意思了。就凭刚刚那条微博发出去，这会儿大概有无数人已经点了保存。
　　也没心思玩手机了，只想挨着阮流萤坐一会儿。过了一会儿又忍不住想找她说话，她得了便宜还卖乖：“那样发微博……还是不太好，柳韵姐该又生气了。”
　　“行，”阮流萤盯着她看，黑漆漆的星眸能把人吸进去，“下次我们直接发结婚证吧。”
　　心尖被“结婚证”这三个字狠狠烫了一下，心神荡漾好一会儿才沉静下来，谈衫晃了晃自己的脚丫子：“离法定年龄还早得很。”
　　阮流萤就勾勾她的小手指：“没关系，我等你。”
　　……萤萤说话真甜，想舔。
　　舞台上热场舞已经开始，主办方请的是一个舞团，对方也是经常做热场的事，先调动起观众们的热情后，主持人才正式出场。舞台左右和后方一共有三块荧屏，都显示着2017最后一天倒计时，只是每隔十几秒以后就会切换到主持人身上，以便坐在远处的观众能看清，又或是切换到观众身上。总之，怎么能调动气氛、点燃现场就怎么来。
　　两位主持人口灿舌莲，说得现场观众都恨不得直接站起来挥舞荧光棒后，他们才请出第一位嘉宾，自己则退到舞台下面。
　　开场的歌手谈衫也认识，对方是个唱跳型歌手，是国内少见的歌手类型，他演唱的歌曲也非常欢快。谈衫找工作人员要来荧光棒，“我们”八个人就站在舞台边缘那里冲着舞台又蹦又跳的，谈衫还跟着嘶声裂肺地演唱。
　　阮流萤在旁边听着，露出个十分无奈的表情，谈衫还拉着她一起跳。
　　等一曲结束，谈衫就跟自己上去演唱过一样，找水喝，渴的不行了。阮流萤拉着她，预料到接下来估计这位根本停不下来，不知道从哪里找来的金嗓子塞到谈衫嘴里，让她乖乖含着。
　　谈衫咬住的时候，舌头舔到阮流萤的指尖，阮流萤还在心猿意马，就听谈衫开开心心地说：“突然就明白为什么妈说今天不蹦迪，明天变垃圾了，简直太开心了！！”
　　旁边姜洛洛凑过来，贴着谈衫说：“什么！阿姨这么潮的吗？下次带我去见见阿姨啊！都认识这么久了，我还没去过你家！”
　　谈衫一愣：“我妈……”小谈衫的爸妈早就去世了，现在这个妈妈是阮流萤的，要是告诉姜洛洛的话……
　　阮流萤说：“谈衫爸妈去世了，她说的是我妈。”
　　姜洛洛惊讶道：“你们都见家长了？”
　　谈衫补救道：“认的干妈。”
　　姜洛洛盯着她看了会儿，又瞥向阮流萤，最后对着谈衫小声说：“她真的是很坏心眼了，趁着你还没成年……”在她看来，谈衫不应该这么急着把自己给定下来，万一以后后悔了怎么办？
　　谈衫见姜洛洛没说太多，或多或少放松了一点，她笑着说：“没关系。”
　　脸上的笑容挺正常的，就是那眼神跟泡在蜂蜜里似的，姜洛洛也就懒得管她了。
　　根据主办方的安排，她们出场的位置在中场靠后的位置。被通知去后台准备、补妆的时候，谈衫抽空给俩妈妈发了微信过去，说自己马上要上台了，俩妈妈同时发来鼓励的表情。
　　收到微信后，谈衫又看向阮流萤，虽然什么话也没说，可眼神却像在说：求鼓励。
　　在造型师和周遭一等人惊讶的目光中，阮流萤神态自然地伸手揉过谈衫的脑袋。
　　造型师：……我才给谈衫做好的发型啊！！
　　舞台的灯光布置得非常梦幻，导播让她们唱着歌从后台走到前台来，第一个先出来的温朵娜，再是苏乐果……谈衫和阮流萤是最后一组出来的，也是因为最近人气上涨的缘故。
　　等走到舞台正中间的位置后，就开始八人合唱。
　　谈衫站在舞台中间，有一点小小的紧张，再加上今晚穿的高跟鞋鞋跟很高，她很担心自己会在舞台上滑倒。等稍微适应了台下观众的欢呼与荧光棒以后，她的目光就开始在台下梭巡。之前阮纹和柴思说过，她们就在内场前面的位置。
　　等谈衫和阮流萤往前又走了几步，她就看到阮纹和柴思了，她冲着两人挥挥手，就听到台下一阵尖叫，粉丝们都以为她在和自己打招呼。
　　阮流萤将她手重新握住，然后边唱着歌边疯狂用眼神去撩谈衫，谈衫简直都要腿软了。
　　她都不知道自己是怎么唱完整首歌的，只记得当舞台的灯光亮起时，就看到阮纹和柴思在舞台下方接吻。
作者有话要说：　　谈衫：我也好想秀啊！！！
　　助理：……一天天的竟然还没秀够。
――――――――――――
忘记设置时间了，昨天没更新也没人提醒_(:з」∠)_今天爬上来自己看了下，还以为眼花了，原来是真的没有发出去_(:з」∠)_
　　

　　☆、新年

　　唱歌结束后，粉丝观众们见八人还没有下台, 立刻疯狂尖叫起来。
　　《我们》收拾一路飘红, 霸占收视率榜首, 当之无愧的王牌综艺, 粉丝更是遍布各地, 就连海外粉丝都不放过。因为她们而来的演唱会的人也不少，在这里的路人好感粉也跟着瞎叫唤, 一时间尖叫声竟然停不下来，几乎要将玻璃顶给掀翻掉。
　　嘉木和凌薇两个有经验的主持倒是很快适应下来, 抬手示意大家稍微“冷静”一下。
　　凌薇：“大家稍微冷静一下, 我们又不会跑了。”
　　粉丝观众哄笑起来，大屏幕适时显现出凌薇的表情来。嘉木与其互动了一下, 再带动其他几个人，当问到软糖两个人的时候，台下观众席都快疯魔了, 声音杂乱听不清，喊什么的都有。就跟海浪的波涛一样, 就算浪不大, 也要不停起伏。
　　凌薇问一句：“你们在说什么？我听不清，大声点。”她说着就把话筒对准观众席, 一时间五花八门的回答都出现了――
　　“我要你们在一起！！！”
　　“出柜！”
　　“在一起！”
　　“啊啊啊啊啊――！！”
　　……
　　凌薇收回话筒笑得直不起腰来，底下的粉丝观众也笑了下，笑完以后还是觉得不甘心，又更加努力地发出内心的咆哮, 直到这些声音在会场犹如小溪汇聚成大海，最终变成了一句口号，就跟全体大合唱似的――“亲一个！亲一个！”
　　喊得还非常有节奏感，现场的音效老师竟然还跟着打起节奏来，凌薇和嘉木喊了好几声都没能让粉丝观众们停下来，一副谈衫和阮流萤不亲一个就不罢休的流氓样子。就连等着上台来进行抽奖环节的主持人都快笑趴下了。
　　这样的氛围挺好的，收视率更是呈显著上涨趋势。
　　凌薇：“好好的一个演唱会愣让你们搞成相亲节目了，你们都红娘转世的吧？”
　　台下的口号一下笑乱了，但很快又重新组织喊起来了，一副任你甜言蜜语，我自岿然不动喊口号的模样。
　　软糖呼声高不仅仅是因为两人自身人气高的原因，还有一部合作的《流火》作为基础，之后在《我们》中，她们也是互动最甜蜜的一对。其他人一比较就更像是老朋友和闺蜜――其他人还有NTR倾向，不像她们，不管是在节目里还是生活中，不管做什么，哪怕只有一个眼神，都让人觉得是爱意满满的。
　　其中也有柳韵买水军带节奏的作用，估计看到这一幕，柳韵心情会十分复杂，说不出该感到欣慰还是心塞。
　　粉丝观众们都这么热情了，再僵持下去就显得太矫情了，不说阮流萤自己想亲，大家给机会让她亲，不亲白不亲。当下扭头看向谈衫，本来万年难变的高冷脸忽然就露出一个笑容来。
　　透过大屏幕看到阮流萤举动和表情的粉丝们顿时又嗷嗷直叫起来，连口号都顾不上喊了，他们已经预料到接下来阮流萤会做什么了！一时间比记者还积极，纷纷掏出手机或相机对着舞台录像。一想到等会儿会看到的情景，就连手都在微微发颤，脸上更是露出慈母般的微笑。
　　果然，阮流萤也不废话，在谈衫忐忑又夹杂着隐秘期待的目光中，伸手揽住她的细腰，然后歪头亲上去，还十分给面子的来了个时间超过五秒的疑似的舌吻！CP粉们都快幸福得晕厥过去了！就跟自己陷入了热恋一样，别提多激动了！
　　其他CP粉无不羡慕，不说软糖比他们甜，人家还经常发糖，只能自我安慰：我们这是老夫老妻，哪儿像隔壁，才热恋期……
　　放开谈衫后，阮流萤故意往后退了几步拉开距离，仿佛刚刚的一切只是为了满足粉丝们的无理要求。谈衫笑呵呵地伸手去拧了一把阮流萤的腰，逗得台下观众哈哈大笑。刻意的疏离感一下就烟消云散了。
　　满足粉丝们后，她们也终于可以老老实实地按照之前的互动快速走完，因为每一场歌曲演唱都是有时间的，别都倒计时了嘉宾的演唱都还没结束，那就尴尬了。
　　为了不显仓促，只能随机应变地删减部分互动，尽量让每个人都说上话。完了以后主持就从旁边上来，开始讲解今晚的抽奖活动，前面已经抽过三轮，送了不少东西，还有点歌的。
　　这一次送的则是赞助方提供的礼品，主持人把抽奖机会给了“我们”八人组，嘉木在旁边笑：“这不是为难我们吗？这里有八个人，怎么说也得准备八台手机送出去才行。”
　　粉丝们一下又热情了不少，反正又不是自己花钱，增加中奖机会啊这是！我们爱你！嘉木！
　　“我开玩笑的，”嘉木下一句就说，也不耽误时间了，干脆直截了当道，“那就一起喊‘停’。”
　　抽奖环节是大屏幕随机滚动，喊停就行。等抽完以后会在七个工作日内送过去，当然，这些都是之后的事了。做完这些以后，她们就去后台了。
　　对于普通人来说的放假日子，之于明星来说会显得异常忙碌，他们没有时间和家人、朋友一起聚会，大部分都是参加大大小小的活动或者演唱会。有的明星甚至一个晚上唱两场，上半场在XX台唱完以后，就立刻赶往其他城市唱下半场。大年夜就更忙了，不过那天晚上谈衫可能会闲下来。
　　至于阮流萤，对方已经确认会上春晚舞台，就连歌曲和人选都已经定好了，只是还没对外公布。作为家属，她只是提前知道了。说不失落是骗人的，她还一直想和萤萤同台的。
　　唱完歌以后谈衫也没急着走，在会场蹦蹦跳跳的也不冷，反而浑身冒汗。要不是其他人催她，她还可能真的就站在这里跟主持人一起倒计时跨年。回到后台休息室，她们就换上了自己的衣服――搭配上保证等会儿还能上台，因为导播之前也说得不太确定，有些嘉宾不一定会待到零点，所以最后要不要大家都上台还说不好。
　　阮流萤给她带上个鸭舌帽，手捧着她的脸：“累不累？困不困？”
　　她还想和阮流萤一起跨年呢，她摇摇头：“我想和你一起跨年。”
　　姜・灯泡・洛洛挤到两人中间，一脸惊喜道：“对啊，正好我们一起跨年啊！这可是我们认识的第一个年头！”
　　她的提议得到另外几人的赞同，反正她们也不像别人，今天唱完歌就没“工作”啦，可以好好庆祝一番。阮流萤心里一动，本来还没觉得有什么，被这些人说着说着，她竟然也期待起来。刚想抱着谈衫再感动一会儿，就瞥到谈衫在给发微信，再一瞧是给俩妈发微信。
　　谈小衫：妈，等会儿我们和朋友们一起倒计时跨年，就不过来找你们了。
　　妈妈：嗯，你们去吧，玩得开心点(*^^*)
　　别看用的是柴思的微信账号，光是那语气就能看出来是阮纹发的，阮纹在网络上一反高贵冷艳的风格，特别爱用颜文字，生怕别人不知道是她。
　　阮流萤嘴角翘了下，将谈衫抱进自己怀里：“喜欢跟妈她们聊天？”
　　本来就是打算说点心里话的，结果谈衫张口就来了一句让人心软的话：“喜欢跟你聊。”
　　“那你怎么不跟我聊，光跟她们聊？”阮流萤鼻尖蹭着谈衫的脸蛋，再到脖颈，亲昵的话从唇畔飘出，“小骗子。”
　　谈衫说：“跟你说话腿软。”本来就这样了，还老撩她。
　　阮流萤愣了下，随后就更紧地抱住谈衫，被萌得心里像有个小人在哐哐撞大墙。她半是埋怨半是撒娇地说：“还不是因为谈小衫太萌了。”继阮纹之后，她也爱上了这个称呼。
　　没聊上几句，另外几个人就换好衣服就想拉着她俩去观众席看演唱会。凌薇更绝，让助理买了火锅底料，成功将一行人给挽留在休息室里。再说休息室里也有电视，也能看到演唱会，要想感受现场气氛，只需要站起来打开门走出去就行。
　　也不知道助理是从哪里找来的电磁炉，插上电几个人就围坐在一起，边吃边看演唱会。兴致来了还要跟着一起唱上几句，谈衫怕等会儿还有事，也不敢吃太多。更多时间还是看演唱会和大家聊聊天
　　十一点半谈衫就和阮流萤先去会场观众席那边，并没有去找阮纹她们，而是随便找了个角落、视野稍好的位置站着。越到零点，出场的歌手咖位就越大，台下观众的欢呼声也越高，也没人会注意到多出来的两个人是谁，再加上一般观众进不来这里，就更加放心了。
　　跟着嗨了小半会儿，其他人才出来和她俩站在一块，姜洛洛喝了点酒有些兴奋，再加上现场气氛催化，一来就把谈衫头发揉乱，谈衫立刻跟她扭在一起，逗得其他人笑出来。
　　眼看着分针越走越近，终于到了万众瞩目的倒计时。谈衫和其他人最终也没有上台，只是跟着主持人一起兴奋地盯着时钟，嘴里也大喊着――
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　“三！”
　　“二！”
　　“新年快乐！！”
　　耳畔响起欢呼声，主持人通过话筒传出来的祝福，喷射而出猛然在天空中绽放的烟花，情侣们亲吻着彼此，朋友们搂在一起望着舞台，还有灯光汇聚在头顶的千万道斑斓色彩。
　　望着深蓝天空开出的美丽花朵，谈衫有片刻的迷失。
　　接着，她手腕一紧，被阮流萤拉着挤开拥挤的人群，抵在角落里亲吻。
　　当结束长长一吻后，阮流萤有些气喘地笑着说：“新年快乐。”
　　

　　☆、电台

　　演唱会持续到十二点半就结束了，谈衫和阮流萤重新回来时, 还被其他人给调侃了：“还以为你们在疯狂地为爱鼓掌。”
　　阮流萤一本正经地说：“不支持未成年性行为。”
　　晚上住的是阮流萤在E市新买下的房子里, 里面的家具都是新的, 最重要的是, 并没有重新装修, 不然光是散味就要等上很长一段时间。
　　本来以为自己会有一段放假时间，结果柳姐并没有给她多少时间休息, 很快就投入新的工作。新工作是阮纹用关系给的，柳韵简直求之不得, 当然是挥舞着小皮鞭让谈衫赶紧起来工作。
　　上次和阮流萤合拍的双人封面杂志已经在印, 对方还发来了电子版精修后的照片图集过来，被谈衫给加密珍藏。还将自己的手机桌面给换了一个。也正是借由这次的封面, 阮纹向合作品牌提出启用谈衫作为代言人的，只是对方还想再和谈衫见一面。如果没问题，那品牌代言就是板上钉钉的事。
　　之后还有一个电台访谈――纯粹作为友情参加, 因为这个访谈的主持人就是柴思；之后就是《我们扯证了》的节目录制。
　　节目组有意想要借此机会出一部电影圈钱，目的十分清楚明确, 柳韵稍稍有些不满。如果是一般公司肯定越赚钱越好, 可谁让工作室的老板是阮流萤，谈衫肯定是走精品路线的。只是, 其他六个人应该都会参加，如果谈衫和阮流萤拒绝的话，对八个人关系可能会产生影响，一时又不好拒绝, 只能勉勉强强答应下来。
　　谈衫倒是没有太多想法，她拍戏那么多年，也不是没演过扑街的剧，倒是很能看得开。
　　翻开新日历的第二天，谈衫就跟着柳韵屁颠屁颠地赶往阮纹约好的地点，这次来见面的是秘传的中国区总经理。见面的时候很客气，一开口就先将谈衫的脸给夸奖一番，然后才问到谈衫对他们品牌有什么想法。
　　谈衫来之前已经做过部分了解，她上次送给阮纹和柴思的项链就是买的秘传的项链，这次阮纹推荐的品牌也是秘传，现在看来也不一定全是巧合。
　　问这个问题，也不代表谈衫必须交上一份完美的“答卷”，她只需要回答得不是太糟糕，一切都有余地。谈衫笑着说了她对秘传的看法，最后才加了一句：“不只我喜欢，就连我妈妈她们也很喜欢。”
　　对于谈衫的这句，总代理十分捧场地“哇”了一声，他以为谈衫说的“她们”是指她的父母，也没表现出太惊奇的样子。之后的聊天也很愉快。
　　本来以为这样大概就可以了，结果吃完饭后，柳韵跟她说，对方还没确定下来，不知道是在犹豫什么。
　　谈衫：“是因为跟我聊天不开心吗？”
　　柳韵一愣，笑了起来，伸手揉揉谈衫的脑袋，心道谈小衫头发真软，怪不得阮流萤没事就喜欢揉谈衫头，她说：“这倒不一定，我会再找人去问问。”其实丢了也没关系，早晚会上的，再说她还有两个妈怎么说也得出点力。
　　这件事谈衫就真的没有再管了，专心挑选起柳韵让助理送过来的剧本，大大小小共有十几本，还是柳韵挑选过后的。因为答应了《我们》拍摄电影，柳韵希望她能再接一部电影，到时候把圈钱形象给扭转回来。至于电视剧……麻青的《她》还没播，暂时还不用急。
　　这么一算下来，谈衫还能休息几天。
　　晚上谈衫在房间里看剧本――她们在E市重新又买了套房，打算在进剧组前把剧本再看看。她正看着，阮流萤就从外面回来，手上还提着一个保温饭盒。见谈衫出来，她提了提手中的东西，示意对方来拿，又对电话那头的人说了几句挂断电话。
　　谈衫刚将食物都一一摆放好，就坐下准备开动，不过还是得关心关心面前的一家之主：“辛苦啦。”
　　“嗯，吃吧。”阮流萤说。
　　谈衫边吃边跟阮流萤聊了几句，无非交代今天又干了什么，以及之后的档期行程，还把手机里的备忘录翻给阮流萤看。阮流萤却是不怎么说话，谈衫奇怪地看了她几眼：“怎么了？”
　　阮流萤摇摇头，丢出一句话：“《我们》不是要拍电影了吗？”
　　谈衫点点头，为了和阮流萤一起进组，她特意在E市多呆了几天。
　　“这次电影导演是郗野。”
　　谈衫怔了怔，她低下头用筷子戳着白米饭，情绪低落地“哦”了一声。
　　阮流萤也没有说话，只是就这么看着谈衫，谈衫忽又抬起头看阮流萤：“萤萤，我可不可以不去拍电影？”
　　电影之前都已经说好了，而且为什么会接，柳韵也一条一条将原因跟她讲过，但她还是问出来了。
　　阮流萤盯着谈衫，她的目光显得黑沉，好一会儿她才说：“好。”
　　谈衫微不可查地松了一口气，阮流萤却是身子前倾，伸手摸过谈衫的头发：“别怕，有我在。”
　　谈衫不知道阮流萤为什么会告诉她这次电影的导演是郗野，为什么不问她不愿意的原因。她不知道也不敢去问，她感激此时阮流萤没有追问为什么。她还没有想好要怎么说，甚至从来没有想过要告诉对方，毕竟重生这个事情太玄幻了。
　　在经历过郗野和林鸟的事情，她也不敢、也没有信心敢把这件打算隐瞒一辈子的秘密告诉对方，她知道这样对阮流萤不公平，明明相爱却要隐瞒，可她就是害怕，她一点也不敢去赌。她本来以为如果一辈子都不再遇到，她就可以瞒一辈子。
　　饭也吃不下去，谈衫坐在凳子上有些不安，阮流萤却是没太在意：“不再多吃点吗？没胃口？”
　　谈衫摇摇头，小声说：“不想吃了。”
　　阮流萤说：“那陪你出去转转？”
　　谈衫还是摇摇头。
　　阮流萤就让她先去休息，自己给柳韵打了个电话，说是不接《我们》的电影。气得那边柳韵压着怒气跟阮流萤“吵”了大半天，多数时候是柳韵在指责阮流萤的不负责和任性妄为。合约都已经谈妥了，现在不得不庆幸她俩没签字，不然还得赔上一笔不菲的违约费。
　　等怒气发泄得差不多了，柳韵才问：“我是真的不想跟你谈心，但是你得告诉我个原因吧？”
　　阮流萤：“看郗野不顺眼。”
　　柳韵：“……”
　　仔细想想，阮流萤并不是这样的人，而且阮流萤不演了，谈衫也就不一定会上。柳韵这会儿琢磨过来了：“你跟我说实话，到底是怎么回事？”
　　阮流萤：“以后只要有郗野参与的制作，我们都不参加。”
　　那边柳韵几乎要被气笑了：“就你这个小小的工作室，还搞封杀？人家是名导，你还真看得起自己。”说着就啪一下挂断电话，准备去处理拒接剧本以后的连锁反应了，想想就痛苦不已。最关键的是她还不知道为什么！
　　这件事显然没有想象中的那么好处理，谈衫不敢冒险，之前几次接触也只是说过几句话，要是拍戏说不准就被郗野看出来了。当然，说到底还是在逃避。她想着《我们》还有几期就会录制完，也不太可能会参加第二季了，这才犹犹豫豫跟阮流萤说了不想拍电影。
　　后续谈衫也没敢问，只假装自己什么也不知道cos鸵鸟，阮流萤却跟她说：“事情已经交给柳韵了，没问题的话就不会再参演。”至于电影是否会流产，就说不好了，这些不是她们所需要考虑的。
　　确定不会参演《我们》后，谈衫干脆地挑了一个剧本，开机时间就在她为了《我们》专门腾出来的时间段，其余剧本倒是不急，柳韵让她慢慢再挑选一个电视剧的本子。先前挑选的本子在一月中旬就会进组，二月份《她》在网上首播。这段时间谈衫就呆在家里。
　　她私底下给其他人都发了无法参演的事，希望大家能谅解。对于早已成名的嘉木、凌薇、苏乐果来说，这倒没什么，只是少了点关注度，再说这部电影的主要目的她们也不是不清楚。只是对姜洛洛几个刚出道也没多久的新人来说，可能是个损失，但也只是金钱方面。
　　不仅得到谅解，还被反过来安慰，谈衫总算少了点罪恶感。
　　休息一天，她就做了造型去找柴思了，准备赴说好的电台采访之约。
　　这次的电台采访只约了她，出于愧疚，她又把姜洛洛给带上。姜洛洛刚刚结束完那边的拍摄，刚回来没多久，想着电台采访也不累，也就直接过来了。
　　三人进了直播室――部分粉丝观众可以通过电视收看到画面，其他的大部分还是听的广播，造型上可以做得简单一点。
　　因为都是熟人，柴思对谈衫很是温和，连带着姜洛洛一起，问的都是一些有趣的事。柴思也十分捧场地给出各种反应来。她陪在阮纹身边，见过不少明星。之前是录的外景再将视频传回去，这次出于私心，也不想再让谈衫来回奔波，就干脆把地点定在E市。
　　下了直播，柴思客气地跟谈衫、姜洛洛等人打了招呼，就送她们离开。谈衫觉得她妈妈演技还挺好的，别人真是一点都看不出来她俩认识。
　　回去时，姜洛洛更是一个劲儿地夸赞：“……那位主持真的很有气质啊，身材巨好。”
　　谈衫就走在她旁边笑着不说话。
作者有话要说：　　谢谢无荒扔了1个地雷
――――――――
希望下个月能完结，ε=(?ο｀*)))唉

　　☆、神奇

　　跟《我们》那边谈论得仿佛不太愉快的样子，柳韵没少在微信上跟谈衫吐槽, 还说让她和阮流萤去录制的时候谨慎一点。
　　第六期拍摄地点在D市的影视基地, 柳韵说《我们》的电影已经敲定下来, 就在影视基地。所以节目组选择在这里录节目, 不是没有原因的。
　　“这期主题是――见家长。”总导演发来的微信是这样说的。
　　谈衫去看阮流萤, 阮流萤对她略一点头，暗示这些都已经安排好了。她不可能让她两个妈真的上电视, 所以这次见的“家长”是并不是真家长。
　　再说了，节目是节目, 哪个家长会同意自己孩子上个节目, 连性取向都变了？从一开始，节目组邀请的人就很有深意, 对外都是名副其实的“直女”，从来不传绯闻，就算有, 那也是跟男性。
　　影视基地附近就有酒店，这里还经常会有游客来这边玩, 以及庞大的龙套群体。谈衫坐着车扒在车窗那里朝外看, 心中很是感慨，她扭头对阮流萤说：“我们第一次见面就是在影视基地。”
　　只不过是E市的影视基地。两个人当时白天才遇上, 晚上就“一起”去K歌，还有那个被称之为试戏的吻。她想着，思绪就飞远，等再回过神来, 就与阮流萤相视一笑。
　　她笃定阮流萤肯定也想到那次在车里的吻了。
　　回忆与恋人的吻总是让人忍不住动情，阮流萤伸手将自己手指镶入谈衫的指缝里，轻轻的一个“嗯”就让谈衫浑身发酥。谈衫笑着说：“你怎么老放电？”
　　“因为她是发电站。”助理在前面乐呵呵地说。
　　谈衫盯着助理看了会儿，说：“你谈恋爱了？”
　　助理差点连方向盘都握不住，她尽量保持冷静地说：“其实也还好，就是个聊得来的人。”
　　谈衫：“哦……不肯给别人名分？”
　　助理有些娇羞道：“衫衫姐，你就别打趣人家啦。”
　　“不准理她，”阮流萤不大高兴地把谈衫给搂回怀里，“要理就理我。”
　　谈衫就乖巧地窝进阮流萤怀里，心里想着醋劲真大。
　　她喜欢。
　　到下榻酒店把东西都放下，谈衫又给其他人发了信息过去。姜洛洛回复说，她们在拍戏。
　　谈小衫：什么戏？
　　洛洛：你不知道？节目组没跟你们说吗？
　　洛洛：就是《我们扯证了》这部电影，节目组把开机时间和今天录制节目安排在一起了，我们现在在剧组。我还以为你们不知道。
　　谈衫有些懵，她转头去看还在检查床单、被套等等是否干净的阮流萤，结果手机里叮咚响个不停的消息拉回了她的注意力。
　　洛洛：我知道了！可能是因为你们没同意来拍电影，节目组故意恶心人，我还以为节目组把这事告诉你们了。
　　洛洛：我就说嘛……就算你们没同意拍，但因为我们在你也估计会过来看看
　　洛洛：我说给你发信息问一下，结果节目组的导演说什么你们要来肯定会自己来
　　洛洛：还说现在剧组很多东西都还没布置好，不能耽误，让你们过来也是瞎聊天，还耽搁你们的时间
　　洛洛：我去给凌薇她们说
　　谈衫回了句“我知道了”，但还是有些犹豫不决要不要告诉阮流萤，毕竟这个事看起来是因她而起。犹豫了好一会儿，最后想着自己又解决不了，要是因为自己隐瞒这件事，导致后期录制节目不愉快，那她可真的得背锅了。
　　她朝阮流萤看过去，阮流萤对上她的目光，很自然地走过来在她旁边坐下，然后将她半搂半抱进怀里。现在她发顶亲一口：“怎么了？”
　　谈衫深吸一口气，把这些事原原本本地告诉阮流萤，末了还是补了一句：“如果实在不行，我也是可以演的。需要道歉我也可以去。”做人嘛，总要能屈能伸。
　　阮流萤嘴角勾起一个弧度，曲起食指弹了下谈衫的额头：“都说了不去，现在去你以为人家就会‘不计前嫌’了？而且，我们又不是综艺咖，只是一个节目。”
　　谈衫这段时间很喜欢看综艺节目，因为又是圈内人，所以关于综艺节目在网上的黑点，她其实都清楚，大部分都是节目组故意剪辑出来的。只是《我们》这个节目还好，她以前还会庆幸这个节目组不作妖。
　　现在就不一定了，想要抹黑太容易了。
　　大概是看出谈衫的想法，阮流萤叹了口气，伸手就将谈衫的头发揉乱出气：“就这么不信任我吗？你放心好了，之后我都会让人过去盯剪，这个节目还有几期，录完以后就专心拍戏吧。”
　　谈衫“嗯”了一声，又问：“那现在怎么办？”
　　阮流萤轻笑一声：“好好拍，拍完盯剪。不要跟节目组发生矛盾，但如果对方太过分，也不要一味忍让。”
　　“记住，”阮流萤说着，将自己额头抵在谈衫额头，“我是你的骑士，我会为你披荆斩棘。”
　　阮流萤的眼睛深邃的像蔚蓝的大海，里面涌动着波涛汹涌的感情，席卷着谈衫的思绪，将其绞碎。让她无法思考，只能凝视着对方，回应对方的讯息。
　　“我知道了。”谈衫觉得自己像是被人控制一般，嘴唇无意识地开合回答。
　　“乖。”阮流萤说着，她起身又去收拾东西。
　　真不知道她俩行李有这么多吗？收拾个不停。很快，谈衫又想到了刚刚阮流萤说过的那几句话，她半支起身子，朝着阮流萤的方向看，看对方忙碌的动作，还有低头、弯腰时构成的迷人线条。
　　“萤萤。”
　　“嗯？”阮流萤的头发在空中滑过一道线条，她扭头看了谈衫一眼，很快又收回目光，“怎么了？还是，你就叫着我玩的。”
　　“不是……”谈衫慢吞吞地说，“就是你刚刚说的那些话，真的特别有魅力。”哪怕现在开始回想，她也想要扑倒阮流萤，然后坐在对方身上，将自己的汗珠甩落在对方光滑细腻的肚皮上。
　　“什么话？”阮流萤直起腰，将折叠好的衣服放在一边，她刚一问出口，就明白过来谈衫说的什么，她看向谈衫的脸上扬起一抹微笑，“你还真是好哄。”
　　这就是情人滤镜吧。不管做什么，说什么，都会情不自禁地陷入其中。所以上辈子才会那样被轻易欺骗，想着，谈衫轻轻问出口：“你会骗我吗？”
　　今天的谈衫太多愁善感了，又或者是什么事触动了她的神经。阮流萤将手里的护肤品放在桌上，她走过来，手指轻佻地勾起谈衫的头发：“如果我背叛你，你就杀了我。”
　　她的眼睛还是那样。
　　在很早之前，谈衫就分析过，她最爱的就是阮流萤的眼睛，一双能看透她灵魂，看透她过去和未来的眼睛。像是宇宙里玫瑰色的星河，让人沉沦。
　　谈衫几乎迷失在这样的眼神里，她笑了起来，那样的漫不经心：“杀人是犯法的。”现在的海誓山盟，说不定哪天就变了。
　　“是这样，那我就会在变心的那一刻，杀了我自己。”阮流萤说。
　　“你的坦诚取悦了我。”谈衫忽而笑着说，她不敢面对现在这么认真的阮流萤，她怕有一天阮流萤做不到承诺时的这个样子，哪怕许下承诺的是阮流萤，她低垂着眼睑。
　　“我给你一个免死金牌吧――如果有一天你真的变心了，你不用杀了自己，你只需要告诉我，我就会自觉离开你，”谈衫说着说着，她的声音变得温柔起来，曾经拥有过这样诚实、热烈爱着自己的阮流萤，她就非常满足了，她不该太贪心，“我们，谁也不用死。”
　　不需要像小说里的那样，生死相随。只要曾经拥有过就好。
　　阮流萤摸着她的头发，还是坚持自己那番“分手就自杀”的言论。两个人最终什么也没有讨论出来。
　　晚上，谈衫在客厅等待着晚饭。阮流萤去到阳台那里打电话，她给戴雨深打电话。目光却停留在客厅的谈衫身上，避免因为谈衫误入阳台，听到她的电话内容。
　　“什么事？”戴雨深的声音听着格外温柔，她习惯了在电话里用这样的语气，可以更快地让对方放下警惕。
　　“关于，衫衫的事。”阮流萤将今天的部分内容告诉了戴雨深。
　　“她很缺乏安全感，比一般人都缺乏。”阮流萤有些挫败，她当然更希望自己能是谈衫第一个喜欢的人。但在越来越多的接触当中，她发现，谈衫很可能受过伤。这不仅仅是父母去世、在亲戚家寄人篱下会有的。
　　“我本来是觉得挺正常的，但听你这么一说……”戴雨深想到什么，她“哇哦”了一声，“这么说来，我有件事还得告诉你。”
　　“什么事？”阮流萤挑眉，她直觉是跟谈衫有关的，但是――“你怎么不早点说，不是说有关她的事情能告诉我的都告诉我？”
　　戴雨深无所谓地笑笑：“这么玄幻的事，谁会放在心上？”何况还是一个精神不太稳定的病人说的话。
　　但现在想想，也不是没有可能。可如果真的像她所想的那样，那真的是……太神奇了！
作者有话要说：　　萤萤现在还不知道重生这件事哈……总会知道的，关于郗野和林鸟也肯定会虐的，请组织放心，保证完成任务~
――――――――――――
明天就要开始日万了，瑟瑟发抖。
另外，今天都月底了，大家手中有营养液的都打发点咯~~~反正营养液也不要钱哇~

　　☆、录制

　　“她曾经对我说过，她‘死’过一次。”
　　戴雨深说着, 她现在很想抽支烟, 可想到明天还要去见病人, 又忍了下来。
　　“什么意思？”阮流萤纯粹是下意识地问了这么一句。
　　“就是你所想的, 庄周梦蝶, 谁知道是蝴蝶变成了庄周，还是庄周变成了蝴蝶, ”怕阮流萤不能理解，戴雨深又直接了一点, “说不定她在医院那段时间, 她可能正在经历另一段‘人生’。”
　　“在那里，她受到了伤害, 然后自杀。”因为她是心理医生，且在那一刻有什么东西触动了谈衫，对方才会对她说出那样一句话。
　　但是……还是太魔幻了一点。反正她不太敢相信。
　　于是, 在阮流萤沉默的这段时间里，戴雨深又自己打破了那段猜测：“也可能是……她的抑郁症还没全好。你知道, 抑郁症并不能完全治愈, 她可能只是看起来很正常。”
　　“谢谢你的废话。”阮流萤不大高兴地回答。
　　戴雨深无可无不可地笑了两声，状似给出忠告：“对于谈衫这样的小朋友, 你要给出十二万分的关注，让她时时刻刻感受到你的爱意。哪怕她表面上相信你的爱，可实际上内心还是认为你下一秒就会离开，一般人都会觉得很累, 我劝你还是再考虑考虑。现在离开，她可能会很难过，但很快，她自己会好的。”我也会陪在她身边，她不会像以前那样。
　　“……”阮流萤，“你对谈衫还真好，你觉得我是那种半途而废的废物？不管她以前是被谁伤害过，我现在会保护好她。”
　　戴雨深有些无奈：“既然你这么坚持，希望你能好好对待她。看上去好了，实际上也许在我们不知道的时候，她可能很痛苦。如果你对她好了几年，那我希望你能一直对她好，因为你的离开，她可能一辈子都站不起来，甚至……”又一次自杀。并不是每一次她都会那么幸运。
　　虽然对戴雨深之前的劝分有些不悦，但看在对方这么关心谈衫的份儿上，阮流萤决定还是不把戴雨深记在小本本上，“谢谢你。”
　　戴雨深那家伙又开始表里不一地得瑟了，仿佛电话线都在抖波浪：“哎哟哟，老夏，你快来听听，阮流萤那家伙竟然对我说‘谢谢’，真是难得，我应该点录音录下来的。”
　　电话里传来另一个女声：“什么？她跟你说谢谢了？你在做梦吧？”
　　不等戴雨深回复，阮流萤皱着眉把电话挂断，接着听到阳台推门被打开的声音，她抬头，就看到谈衫。
　　谈衫穿着毛茸茸的家居服，她喜欢在休息的房间里换上轻松的衣服，她眨了眨眼睛：“萤萤，过来吃饭。”
　　阮流萤“嗯”了一声，走过去牵住谈衫的手往客厅里走，谈衫就跟一头小兽似的挂在她身上，像个小鸟叽叽喳喳地说着自己今天做的饭菜。
　　“味道很香。”
　　阮流萤就夸赞了这么一句，谈衫就奖励了她一个吻。
　　“我想说上一百句‘味道很香’。”阮流萤表情一本正经地说。
　　然后谈衫就笑倒在她身上。
　　看着这么可爱的谈小衫，阮流萤又忍不住想，到底是哪个王八蛋竟然能狠得下心去伤害对方？要是她知道了，一定会把对方大卸八块扔到江里喂鱼。
　　谈衫盯着坐在旁边的阮流萤，对方正泄愤一般地插着那块肉丸子，一会儿露出愤怒的表情，一会儿又是怜惜。看得谈衫目不转睛。
　　注意到谈衫的表情，阮流萤一顿，又开始优雅地进食：“怎么了？”
　　谈衫说：“你……是不是大姨妈要来了？”脾气这么多变。
　　阮流萤：“……”
　　“明天我给你做鲫鱼汤吧，那个对身体好。”谈衫又说。
　　阮流萤：“不，我没有……算了，你开心就好。”
　　谈小衫一定是依靠抓住她的胃将她俘虏的。
　　吃完饭，阮流萤把桌面收拾干净以后，又跟谈小衫一起躺在床上打发时间。哪怕是这样，她也要坚持跟谈小衫十指紧扣。
　　谈衫抽了抽自己的手指，发现没能抽动，反而被握得更紧：“萤萤，你这样我不方便玩游戏。”一只手怎么玩？
　　“难道你不想跟我十指紧扣吗？”阮流萤没什么语气地说，但谈衫能感受到对方此时的惬意。就跟鱼缸里懒洋洋，偶尔才摆动一下的鱼。这让谈衫想起，之前看到的一个视频，主人伸手进去，鱼儿就贴着主人的手游来游去。
　　恋人这么黏糊，谈衫心里美滋滋的，反正阮流萤现在也没事干，她指挥道：“那萤萤你拿着手机好不好？”
　　阮流萤的另一只手就充当了“手机支架”，谈衫玩着消消乐，她就在旁边看着。
　　谈衫玩着玩着，脸就红了：“你怎么老看我？你这样看我，我还怎么玩游戏……”她说着，拿起旁边的一个爱心小枕头放在她脑袋旁边，挡住阮流萤的视线。
　　阮流萤松开她的手：“我们一起看电影吧。”
　　谈衫考都没考虑，直接放弃游戏，和阮流萤一起看电影。
　　凌晨的时候，谈衫是被电话铃声给吵醒的，一接通就是姜洛洛打过来的电话，问她在哪个房间，她们几个打算过来坐坐。
　　如果是平时，姜洛洛她们肯定不会半夜打电话，实在是明天就要开始录制了，那个时候再来讨论今天这些事，哪儿还来的时间？所以只能半夜先捋一捋到底怎么一回事。
　　换上衣服，将温度调高，又用小电磁炉做了点暖胃的粥。一人捧着一个纸杯坐在那里，就跟开围炉会。
　　凌薇抬抬下巴：“说吧，到底怎么回事。”
　　在微信上她们不好问原因，现在面对面了，怎么说也得给个理由才行。
　　这个时候不能再依靠阮流萤了，如果连和朋友聊天都需要一个“代言人”，她还不如别重生了。谈衫深吸一口气，有些惭愧地低下目光：“这次的事情，我很抱歉，我欠你们一个正式的道歉。”
　　几人对视一眼，姜洛洛笑了：“你这怎么回事，微信上道歉还不够，这里还要说一遍，我们又不是来开批-斗大会的。我们是在关心你，担心你有什么事而我们不知道，作为朋友，那我们不是太不称职了？”
　　谈衫飞快地看了姜洛洛一眼，心里的石头落了一半，她硬着头皮说：“不参与这次电影，是因为导演的问题，至于具体原因，我……不是很想说。真的很抱歉，大家。”
　　不仅不参与电影（本来八个人的节目少了两个，怎么都会引起外界的猜测，一旦有不合的流言传出，对她们的影响也是较为明显的），现在还无法给出一个具体原因，她自己都无法轻轻揭过去这一页。
　　室内安静了一会儿，姜洛洛起身坐到谈衫另一侧，无视了阮流萤宛如实质的目光，伸手放在谈衫的肩膀：“不管怎么样，你放心，我站你。而且，这不是刚接到大老板通知吗？以后都不跟郗野合作。”
　　她这么大喇喇地说出来，一是表态，二也是证明谈衫没说谎。电影没参与的原因的确是跟导演有关，不是随便说说而已。
　　她这样一说话，方衡也开口了，只是姜洛洛那里坐不下了，不然她也会坐过去：“我们是一起参加的节目，我当然支持你。”
　　“太狡猾了吧？这样说，我还能怎么样？当然是跟你们站一边了。”凌薇眼神乱瞟，她心里还在想，郗野这家伙人品坏是有所耳闻的，但明显谈衫那里有更大料。不过这已经是朋友的隐私了，她也不会再去打听。
　　其他人也都说了几句。
　　“这部电影也不是多大个事，最主要还是担心你，以为你那边出什么事了，”温朵娜脸上依旧是那副高深莫测的微笑，此时却显得有些温柔，“你没事就好。不过节目组那边……”
　　她一说，众人又想起今天节目组的安排来了。
　　嘉木提醒道：“节目的团队其实是林鸟的团队，电影的导演是郗野，你们觉得？”
　　她的目光扫视四周，谈衫惭愧地低下头：“我跟林鸟打过几次照面，不是特别愉快。”
　　苏乐果：“看来你是真的很不喜欢她……们。”想了想，她又补上了一个“们”字。
　　关于之前电影的事算是解决了，接下来大家的看法都一样，节目组明显是要给谈衫和阮流萤添点小麻烦了。以后的节目对两人不利是正常的了，所以两个人更是要打起十二万分的精力。
　　把人送到门口后，谈衫说：“谢谢大家。”
　　然后六个人依次伸手揉了一把谈衫的脑袋。
　　揉谈衫脑袋可不是什么时候都有的机会，揉完以后，大家又都施施然离开了。
　　***
　　影视基地一大早就充满了人声和道具爆炸的声响，有些是刚来，有些是拍了大夜戏。还有的正趁着合景的机会，连忙拍摄看日出的戏份。
　　谈衫坐在车上有些懒洋洋的，在寒冷的日子里，总会忍不住往被窝里缩。
　　哪怕是做完造型过来，也还是醒不过来。到了地方，谈衫就被阮流萤提醒着下车了。
　　出场方式节目导演并没有太要求，按照节目组的标志往指示的方向走过去，就见那里挂着《我们扯证了》大大的LOGO标志。
　　“嗨，早啊。”姜洛洛和凌薇站在一旁，她俩到得早，其他人还没到，她们就让人倒了热水，正捧着纸杯看过来，一说话就喷出不少雾气。
　　谈衫打了个招呼走过去：“导演他们站在那儿干嘛呢？”
　　姜洛洛瞥了那边一眼：“等其他人，说是这次按照大家总到达目的地的先后顺序给出优势。”
　　“那我和流萤姐第二到的？”谈衫说着，向后贴近阮流萤询问。
　　姜洛洛点点头，就见其他人也陆陆续续达到了这里。
　　见人都到齐以后，总导演开始宣布今天的内容“见家长”。
　　实际上大家早就知道了，只不过还是适当地露出惊讶的表情来，假装不知道是见的假“家长”。然后总导演顺手推舟一般解释，外带宣布此次规则。
　　她们需要拿着相关提示去找两对四十二岁以上的夫妻（两对各自充当对方家长），让对方接受她们的关系。
　　苏乐果吐槽说：“怎么都结婚了才见家长，这内容安排不合理。”
　　其他人一下乐了，纷纷表示支持苏乐果的看法。总导演就站在那里也不动，被戳穿漏洞以后自己也乐得不行，明显无法“自圆其说”。
　　凌薇笑着打圆场：“这是节目组录到第六期，发现不知道该安排什么内容了，忽然想到还有家长没见……你们还真把这当相亲节目了。”
　　嘴巴上嫌弃，但真轮到任务了谁也不会真让着谁。
　　谈衫仔细翻看工作人员递过来的小册子，好半天才说：“这其实是科普吧？”这期内容可能就是科普LGBT，因为上面都印出LGBT的解释和小知识。
　　虽然国家关于同性婚姻已经通过，实际上还是有很多人无法接受，特别是一些上了年龄的老一辈人，男女结合在他们的思想中早已根深蒂固。不像现在的年轻人接受能力强。
　　网上看上去好像大家特别开明，实际上在生活中，多得是一些歧视的目光。只需要看大街上异形情侣和同性情侣的比例就能看出来，不仅仅是其他人无法接受，就连年轻的同性情侣们本身也无法放开，异样的眼光让他们选择了隐瞒。
　　这档节目人气会这么高，也是因为凑巧选择了这个稍有些敏感的题材，再加上是国内首档同性题材的综艺节目。请的又都是养眼的高颜值明星，收视率会爆也是预料之中的事。
　　只是，这档节目的观众还是普遍倾向于年轻人。现在……让她们在现实生活中去向老一辈的人科普，想想就脸皮发紧、头皮发麻。
　　不得不说，哪怕是放在明星身上，要对这些年长的人解释这些，还是隐隐觉得头疼。
　　谈衫跟在阮流萤身后，脚步cos乌龟慢吞吞的。姜洛洛已经拉着凌薇满街跑，苏乐果和温朵娜也在讨论着去哪边比较好，嘉木和方衡就跟来旅游一样，时不时还要指点一下附近的道具房，好不悠闲。
　　阮流萤走几步就停下来等谈衫，眼看着其他人的身影都要消失，她才伸手去握住谈衫的。
　　VJ立刻将镜头对准她俩牵着的手。
　　录了这么多期下来，CP们牵手的次数就算不多，但也不会少。可节目组还是不会放过嘉宾们的任何一个暧昧的小举动。
　　“你知道你和其他人最大的区别是什么吗？”阮流萤晃了晃两个人牵着的手，“为什么她们这么悠闲，你的步子这么慢，知道为什么吗？”
　　感受到对方想和自己聊天的意思，谈衫心一下放下来，倒也显得欢快了不少：“为什么？”
　　阮流萤瞥了一眼机器，想了想，还是继续说：“因为她们知道这是在录节目，她们并不是真的情侣。”
　　“哦，那、那我呢？”谈衫一下有些紧张了，萤萤不会打算在这里直播出柜吧？！
　　旁边跟拍编导和VJ都还没有反应过来，就听阮流萤又说：“你只要记着，现在是录节目。”
　　结果全然不解释她俩的关系，以及谈衫为什么会紧张的缘故。
　　但是谈衫心里很清楚阮流萤的意思，因为她和萤萤真的在谈恋爱，所以在其他人还只是把这当一份“工作”的时候，她却是认真地想要去征求别人对她和萤萤关系的认可。
　　现在放下这些，不断告诉自己这是工作后，谈衫悠悠地吐了一口气，她说：“我明白了。”
　　编导和VJ：我们怎么不明白？？
　　影视基地龙套很多，上了年龄的人也有很多，但是要找一对夫妻那就太难了。谈衫和阮流萤追上大部队的时候，大家都还在转悠。
　　隔着老远的距离询问彼此有没有找到合适的人选，发现没有以后，部分干脆结伴走了。姜洛洛拖着凌薇跟上了软糖。
　　姜洛洛：“我想，既然选择在影视基地来找家长，有一个可能是这样的，就是找符合年龄的龙套来扮演家长的角色。”
　　其余三个人一副“你说的很有道理”的样子看着她。
　　“不然为什么会选择在影视基地来录节目？”姜洛洛又给出一个很有利的证据。
　　谈衫却在想：那不是因为你们刚好要拍电影吗？
　　昨晚她和阮流萤在床上仔细思索了一番，她觉得导演这样做的目的就是为了膈应她们，又或者，这并不是导演的安排。特别是在看到今天总导演神色一切正常的样子。
　　现在也找不到合适的“家长”，四人组也只能按照姜洛洛的主意去试试。
　　这次倒是很快的找齐了四个人，四人组因为“分赃问题”又分开了，一人带一对“家长”离开。
　　谈衫走得累了，又觉得让比自己年龄大的几个长辈跟在自己身后不太好，于是和阮流萤带着人去休息，顺便先科普一番。
　　这两个“龙套”都是本地人，老了在家里闲不住，就干脆到这边来转悠找点事做，还能打发时间。被谈衫和阮流萤拉着的时候，其实他们并不认识软糖，只是看到后面跟了一大堆扛着机器的人，就知道是在录节目。这些东西在这里太常见了。
　　等听到谈衫和阮流萤介绍两人的关系时，两个四十多岁的人脸色立刻就变了。那位阿姨还能再忍一忍，坐在靠外的、先前还笑的乐呵的男人就已经忍不住想要起身离开了。
　　不等她们“科普”，对方就已经先一步离开了。
　　谈衫都懵了，她看向阮流萤。阮流萤倒是没什么表情，只是伸手拍拍谈衫的背。
　　她对还没走的女人说：“阿姨，您先在这里休息，我和衫衫再出去找个人过来。”
　　她当着对方的面拉起谈衫的手，之前还能当她们是关系好，现在知道两人的关系后，女人顿时一副眼睛都不知道该往哪里放。
　　阮流萤神色如常：“如果您不能接受，等会儿休息够了就可以离开，有什么需要都可以跟这里的工作人员提。”
　　虽然之前被那个变了脸色离开的男人吓了一跳，但等出了房间，谈衫还是忍不住问出心中的疑惑：“其实我们完全可以跟他们说，这只是个节目，录完就可以了，没必要假装我们真的是情侣。”
　　阮流萤揉揉她的脑袋，眼神渐渐变得温柔起来。
　　“但是这样，你不觉得很有趣吗？”阮流萤像上次给姜凌加时间一样的语气解释。
　　见谈衫盯着她不太明白的样子，她又笑了笑，这个笑容转瞬即逝，让VJ不敢再放过她脸上的表情：“这本身也是为了科普，那用什么样的身份去解释不都很正常吗？再者，用我们是恋人这个身份去解释，可以让他们更快从理论到实例地接受。”
　　谈衫张大的嘴巴又合上了，她不知道该怎么说才好：“还是第一次见你长篇大论。”
　　“可能在我看来，这不是公益活动，这是我在为我和你的幸福做争取。”阮流萤不长篇大论了，却开始了甜言蜜语。
　　谈衫移开目光：“你就不能正经点吗？”
　　要是这个时候对方能开玩笑说句“你再这样我就会爱上你”该有多好，阮流萤也只是想想，不过倒也真的开始正经起来：“我只是觉得，特意撇清自己不是同性-恋的行为，也挺像歧视的。再说了，这个节目不就是想要表现出我们已经在一起了吗？哪怕是为了工作，也请谈衫小朋友敬业一点。”
　　忽略掉对方口中的“小朋友”，谈衫眨眨眼睛：“什么意思？”
　　阮流萤：“称呼上你可以再亲昵一点，比如叫我老婆。”
　　谈衫犹豫了好一会儿，羞羞答答地喊了声：“老婆。”
　　阮流萤神情愉悦地应了。
　　谈小衫忍不住嘀咕：“真不知道你是为了称呼才这么正经地解释一大堆，还是……临到头了才想到要点福利。”
　　VJ：这年头媳妇儿都是这么领的吗？
　　接下来再有人谈“同”色变，谈衫也没有太在意。她飞快调整好自己的状态，然后和阮流萤投入到下一轮的“科普”中。
　　有时候累了就坐在旁边和阮流萤聊天，又或者和经过的其他CP插科打诨，大家也都发现了，这一次的竞争力度其实很少，更多的还是在于向路人科普这个群体。遇到的挫折让她们这些天之骄子很是气馁。
　　在谈衫和阮流萤冒着冷风去寻找时，另一旁的那个女人也始终没有离开，节目组没有承诺支付薪酬，但她还是留下来了。
　　谈衫不知道为什么，但也贴心地买了热饮，时不时过来看看。她不知道对方什么时候会走，但她心底还是隐隐希望对方能留下来。
　　在她们不知道是第几次找人过来，刚解释了现在的这个“任务”，对方就面露犹豫。在软糖两人以为对方也会像之前那些人一起走掉时，那个一直坐着的女人忽然开口了：“她们两个谈恋爱，又不是跟你谈恋爱，你怕什么？”
　　谈衫惊讶地看过去，就见对方发挥出自己的“口才”，将那个男人留了下来。
　　“刚刚她们出去，我也看了这上面写的，这也不是病，”女人叹了口气，“我看她们两个小女娃子这么大冷天的跑了好几趟，也是不忍心，就一个节目而已。跟我们……也没多大关系，听一听也没事。”
　　对方有些不自然地说：“这男女在一起，是几千年的文化，她们这……像什么样子？”话是这么说，到底还是留下来了。
　　谈衫松了口气，只要人肯留下来，她们也就可以少跑一趟。光是这么几趟，她腿都要跑细好几圈。
　　随后又是打起精神来好言好语地科普这个群体，她也不跟对方争论，只是心平气和地讲解自己的看法。哪怕男人一直嚷嚷着“男女在一起才是正常的”，之后也稍稍有点安静下来。
　　确定对方不会走以后，软糖两个人就又出发。这次她们运气不太好，一直到天都快黑了，才找到一对游客夫妻。
　　巧的是，这对夫妻的女儿就是一个同志，并且他们竟然还知道阮流萤和谈衫，以及《我们》这个节目。
　　游客妻子说：“我女儿喜欢看这个节目，所以我也跟着看了几期。”
　　把人带到休息屋，这次谈衫和阮流萤才说了几句，剩下的话全被这对游客夫妻给说了。自己女儿是同性-恋，他们的感受也比其他人更深刻，也更希望女儿能被社会所认可。
　　他们不仅对着镜头说，还对之前找到的那一个女人和男人说。
　　女人总是心软的，她几乎很快就“投降”了，她看到了太多次两人被拒绝被歧视被言语伤害的画面：“想着她们这对假情侣都这么辛苦，我都不敢想其他人会是什么样子的。平时也没看到这么多同志，想到她们说的那是因为不敢暴露自己的性取向，我就觉得难过。”
　　虽然任务要求实质是为“四个人”科普，而这四个人几乎花了一天的时间。带着人去任务地点“打卡”，谈衫那点争强好胜的心思早都没有了。
　　显然，这个任务让大部分人都感到棘手，她俩过去的时候，只有嘉木和方衡那组带着四个人，看着还有些年轻，去问才知道，四个人的年龄都勉强达到任务要求。
　　方衡小声地说：“嘉木眼光贼准，一瞅一个准。”偶有失误也只是因为目标实在太“顽固”了。
　　而剩下的人，则是靠着嘉木的一个又一个“金光”闪闪的证书，再加上她舌灿莲花，竟然还真的把这些人给说服了。
　　嘉木谦虚地欠一欠身：“还是得感谢他们的理解，不然光靠我这张嘴，是做不到的。”前面被拒绝就是最好的例子，并不是所有人都能接受。
　　其他人就比较可惜，没能找齐，最少的是姜凌组合只找到两个女性作为家长。
　　当然，这期的主要目的也不是为了输赢。
　　完成任务后，先象征性排个名次、输赢，接着才是给嘉宾们发表感慨意见的时间。大家今天算是成名以来受到过挫折最多的一天了，每个人几乎都憋了一肚子的话想要说。
　　在别人发表感想的时候，其他人也都认认真真地听着，相同的任务让她们有雷同的经历，遭遇了同样的歧视，心路历程也都大抵相同。只是听到别人说出来，有种自己并不孤独、“你懂我的感受”的欣慰。
　　明明网上看着大家都很宽容，结果网上和网下差距这么大。
　　谈衫朝镜头看了几眼，然后走过去扶住机器，她表情颇为认真地说：“看来想要大家都认可，我们还有很长一段路需要走。”
　　“人类应该是去找一个灵魂伴侣，而不是依靠性别去寻找。”
　　“关于繁衍问题，相信科技会解决这个问题的。”
　　不仅仅是帮助这个群体得到大众认可，也是帮助自己解开内心深处的枷锁。想起以前小心翼翼地隐瞒，犹如躲藏在黑暗中的老鼠。现在却感觉自己站在阳光底下。
　　有着恋人的陪伴与支持，哪怕遭遇别人歧视的目光与抗拒的神情，虽然有些失落，但更多的是开心。人在挫折中坚强，她会越来越好的。
　　“感谢这个节目。”谈衫表情认真道。
　　这个节目不仅仅是一个娱乐节目，它在以综艺节目对外发散，向人们讲述和科普，不管是异性还是同性，爱情都是应该被祝福的。
　　节目录完后，大家邀请着被找来“科普”的几人一起吃饭，就在影视基地附近的饭店。期间不少人都喝了酒，谈衫因为是未成年，被阮流萤禁止喝酒，只给了饮料和豆奶。担心她不开心，阮流萤还陪着她一起喝饮料。实际上阮流萤自己也不喜欢喝酒。
　　谈衫也不觉得生气，甚至有种被人管着的幸福，就坐在凳子上听别人聊天。那乖巧地模样让阮流萤忍不住摸了一下又一下。
　　谈衫扭头，脸颊晕红，明明没喝酒却跟喝醉了一样：“你再摸，我头发都被你摸油了。”
　　阮流萤：“油了就洗。”
　　“我要你给我洗。”
　　“嗯，好。”
　　然后谈衫就羞涩地躲进阮流萤的怀里。其他人看到就在那里起哄，还让她俩亲一个，在瞥见另外几位“家长”后，很快又闭嘴聊起其他的。
　　等到聚餐散场，已经是晚上十点多，把人都一一送回后，大家才回酒店休息。姜洛洛几个人明天就要开始拍戏，谈衫和阮流萤没事干还没决定好什么时候走。
　　回去的时候，谈衫发了几张照片到微博上，圈了《我们》里面的所有人，阮流萤的名字被圈在最前面。她没有附上太多文字，只发了两个字：感谢。
　　很快就有粉丝涌入微博，猜测谈衫这是什么意思。有人调侃说是出柜被祝福了，也有人精准地猜到应该是和节目录制有关。
　　让CP粉们稍感意外的是，这次第一个转发的竟然不是阮流萤，于是“酸溜溜”地说，肯定是在和谈衫羞羞羞。
　　等到快12点时，阮流萤给谈衫洗完头，本来说是早上再洗，结果小朋友非说不洗干净睡觉不舒服，阮流萤也只能认命地给谈衫洗头。
　　谈衫抬着小板凳坐在浴缸里低着头，任由阮流萤给自己洗头，顶着满头泡沫她还乐呵呵的：“你不是喜欢摸我头吗？现在让你摸个够。”
　　阮流萤笑了两声，那笑声简直跟羽毛刷一样，一下又一下地挠她。
　　谈衫说：“你别笑……”
　　阮流萤：“怎么了？”
　　“你一笑我就想看你。”谈衫说，可是因为头顶泡沫，她还不好扭头，一不小心泡沫就容易进眼睛里。
　　“那我不笑了。”
　　洗完头又把往床上爬的人给抓回来，把头发给谈衫吹干。谈衫看着手机点了好几下，她抿唇想了下：“萤萤。”
　　“嗯？”
　　“你没洗头。”
　　“……”
　　谈衫没有给人洗头的经验，又没有阮流萤的仔细，所以第一次力度太轻，她生怕把阮流萤给抓疼。等她这样折腾完，两个人上床的时候已经快要凌晨两点了。
　　谈衫缩在被窝里听剧本，之前的剧本她已经选好了，为了不浪费时间，选了一部还算不错的，开机时间最近的一个。剧本她看过一遍，担心自己理解不够透彻，她有时间就会拿出来看看，然后把人物的心路历程记在备忘录和手机上。时不时还要跟阮流萤讨论一番。
　　阮流萤知道她在用耳机听，也没去打扰，自己拿起手机在旁边放松，刷微博。顺手就转发了谈衫的那条微博，依旧要带上一个表情包。不过这次她倒是没有说什么，转发只添了几个红色的桃心。
　　引得粉丝们抓心挠肝地想要知道她们究竟在打什么哑谜，问来问出也得不到当事人的答案，只能委屈兮兮地去睡觉。
　　转天一大早，柳韵就打来电话，说她和阮流萤的双人封面新刊就要发行，让她俩感觉上微博宣传一波。谈衫还在想着用点什么别出心裁的内容来发微博，上次杂志社发来的那些画报图集，随便挑一张发出去都能引来粉丝的尖叫。
　　可她小气又自私，舍不得拿出去分享，就这么犹豫着，那边阮流萤已经打完电话回来。
　　她站在床边居高临下地看着谈衫，谈衫被她那御姐女王气息看得发软，偏偏对方声音还性感得要命：“怎么了？”阮流萤说着说着，就弯下腰凑近谈衫，别提有多犯规了。
　　谈衫嗓子发紧地把刚刚柳韵打来电话的内容告诉阮流萤。
　　“哦，”阮流萤说，“我刚刚手机占线。跟谁说都一样。”
　　“那你想好发什么内容了吗？”阮流萤又问。
　　一说到这个，谈衫旖旎的心思淡了一点：“就是还没想好……”
　　阮流萤掀开被子上来，点出照片功能，揽着谈衫来了个自拍。
　　谈衫的睡衣是那种布料少的，她喜欢露出胳膊和腿，因为她喜欢肌肤相亲的感受。所以在照片里面，能看到她圆滑的肩头和精致的锁骨，而阮流萤的睡衣，则和她的是一样的款式，看上去就像情侣。
　　在路人眼里，这只是感情好的闺蜜照片；在CP粉眼中，这就是暧昧不已的床照。
　　“你要干嘛？”谈衫盯着阮流萤的动作，脑袋里的警铃片刻不停地在响。
　　“宣传。”阮流萤说着，她就把那张照片加了个性冷淡的滤镜发上去，然后文字模板就直接复制柳韵发在微信上的。
　　眼睁睁看着阮流萤将照片发出去，谈衫心里又紧张又快乐。好一会儿她才问：“会不会被人给发现？”
　　“嗯？”阮流萤抬眼看她。
　　在谈衫想要把问题再重复一遍时，阮流萤已经揽着她的腰，收紧彼此的距离，吻了上来。
　　长长的一吻几乎让谈衫呼吸不过来，被松开时她几乎是虚软在床上。等力气回复后，她立刻就拿出自己的手机，上微博去看。
　　她先转发阮流萤的微博，因为有些心虚，什么也没写，只是带了几个可爱的表情。
　　就这么一会儿的工夫，柳韵又打来了电话：“你怎么还没发微博？”
　　在对方的催促下，谈衫胡乱地从图集里挑选了一张。她是想发的她俩只是工作关系，又或者比朋友关系好一点；又担心自己发出去的照片太明显，被粉丝们看出点什么。
　　就这么一比较，她就只发出三张照片。
　　阮流萤坐在她旁边，看到这一幕她皱起眉头，随后想到，反正谈衫人都在她这里……实在不行，她自己转发的时候再发一张好了。
　　这样想着，在看到谈衫点了发布以后，她飞快地拿自己手机，第一个转发了谈衫的微博，并且将那张自己很喜欢的照片之一给贴了上去。
作者有话要说：　　谢谢大家昨天的营养液~看到有人几十几十的投，麻耶，吓我一跳，好开心~谢谢~QVQ~那好吧……你们想看她俩在哪儿上车？虽然年龄还没到，但是也可以先发车……但是得等日万活动过去再说_(:з」∠)_

　　☆、想起

　　谈衫是有注意到阮流萤的动作，但她并没有放在心上。或者说, 她已经习惯了对方在第一时间转发她的微博。
　　刷新了下页面, 先矜持地看了几条评论以后, 她才去点开阮流萤的微博。
　　对方转发她的那条微博很快评论就破万了, 在阮流萤的名字后面显示有“图片评论”四个字, 她心中隐隐有些好奇，伸手点开图片, 就看到一张她十分眼熟的照片，同样是杂志社拍的。只不过对方没有挑选这张作为封面或者内页。
　　在冰天雪地里, 阮流萤就像是一个女王拥抱着她的“战利品”――一个失落国度的落魄公主。她们的姿势亲昵。
　　谈衫微微抬着头, 将自己线条优美的白皙脖颈露出来，脆弱无助的眼神像是在凝视前方, 又像是在看着镜头外的人，无声地寻求帮助。阮流萤的眼神，却仿佛在对凝视着照片的人无声宣告：这是她的“猎物”, 她的所有物。
　　她的姿态霸道，独断, 紧紧扣着谈衫的手让对方无法挣脱。仿佛任何力量都无法将两人割舍开, 除非砍断她的手臂，让她的血流尽, 不然别想着从她怀里抢走谈衫。
　　谈衫非常喜欢这张照片。
　　明明什么也没有露出来，就连服装也是最正常不过的华美裙子，但看着的时候，总是让人忍不住遐想, 两个人接下来会干什么。
　　大概是阮流萤会撕毁谈衫的裙子，可怜的公主将被女王压在雪地里为所欲为。公主的肌肤比雪还要白，她的眼尾泛着可口的粉色，眼睛里像是氤氲一片水光，手腕也被冻得泛着粉红色。女王会在她身上留下痕迹，这些痕迹都会在第二天变成暧昧的青紫色。
　　一张照片而已，就跟看了几十万字的小说和十几集的电视剧，还有好几万字的颜色书。
　　太犯规了。
　　谈衫盯着照片神游片刻，她点进微博看了阮流萤下面的评论，果然不出她所料，全是化身为狼，激动地嗷嗷叫着的人。
　　――过分解读一下，萤萤这是在宣告所有权吗？！请告诉我是！
　　――我的鼻血出来了……为什么杂志封面不是这个？
　　――我的妈，高价求求你们俩出部小电影吧！！！
　　――动图和节目里面的一举一动都透着恩爱，但是这些照片真的是让人有很多种幻想，我有个大胆的想法……
　　――好了！！你们出什么我都买！！只要有你们两个我都买！[截图：订单x1000本]
　　……
　　阮流萤见谈衫在看自己的微博，她也点开去看，结果就看到下面的评论。她挑眉，没想到这张照片的影响力会这么大，那边杂志也很快发来消息，说这次的销量非常好，说不定能创记录。
　　“这样，算是任务完成了吧？”阮流萤说。
　　也不知道里面有没有人带节奏说她俩情侣的，谈衫瞥阮流萤一眼，然后躺下打算睡觉。自己翻个身有些忍不住，问她：“你看那张照片，就没别的什么想法吗？”
　　阮流萤干脆也把手机放下，伸手圈住小朋友：“你还没成年。”
　　鉴于还没等自己问出真正目的，对方就已经清楚了自己的意图，谈衫有点不知道怎么回答，好半天才说了个“哦”。
　　阮流萤拍拍谈衫脑袋：“睡吧。”
　　两人并没有在D市多待，很快就回了E市。其实对于经常“出差”的她们来说，住哪儿都一样，只要有个舒适的窝，因为两位大家长就是这样，从不固定在一个城市。
　　只是对这座一开始相遇的城市，总是有一种别样的情愫，她们不约而同地将这里当成了自己休息的港湾。
　　回来后谈衫就马不停蹄地进组了，先是开机仪式，再与导演、演员吃饭聊天，熟悉熟悉。而阮流萤则是去首都了，早在之前她就被通知，会去上春晚。
　　于是两人又开始了“异地恋”，她们依旧会每晚进行视频聊天，谈衫偶尔也会讲到今天拍戏的内容。
　　这部剧是她自己挑选的，算是小众剧偏文艺向，基调灰色，让人看了并不是太舒心的那种，讲的就是底层阶级的无奈。谈衫偶尔翻看剧本也会去想，自己当时怎么就挑中了这本？这部剧算不得讨喜。
　　导演自称是个老文艺，平时没事就爱批判现在的年轻导演和演员，还会语重心长地教导谈衫在娱乐圈要怎么怎么样。
　　说到这个，谈衫有点意外了，她本来以为导演会很不喜欢她和阮流萤的关系，但实际上导演却是不以为然：“谈恋爱有助激发演技。一个人没有自己的情感，又怎么感受得到角色的七情六欲，又怎么打动观众？”
　　心里有些感动，但谈衫还是厚着脸皮说：“我俩不是那关系，导演您别乱说。”
　　到晚上的时候，她就把这事告诉了阮流萤，阮流萤坐在那头，眼神柔软，好像刚洗完澡的样子：“随你，如果你要想给我名分，我也是很高兴的。”
　　谈衫脸颊一热，心说：又不是我不想给你，这不是大家说好的暂时地下恋吗？
　　之后的拍摄一切正常，后来谈衫才知道，这位导演和麻青认识，也从麻青嘴里知道她演技不错的事。难怪她刚一进组，对方就很欣赏她的样子，就连她拍戏一次过时，其他人都还在惊叹，他却一脸理所应当的样子。
　　因为是小成本，且布景简单，这样紧赶慢赶，到二月份戏就拍完了。
　　最后一场戏，天气非常应景，是阳光灿烂的日子。
　　导演对于场景道具非常注重，他带着艺术家帽，脖子上围着一条深红色的围巾，脸部打理的很干净，像个时尚的年轻人。正指挥着让人把放在前面的一块几乎看不出瑕疵的大理石换掉，被问到为什么要换时，他指着一条人几乎要仔细去看才能看到的一个小细纹：“这里。”
　　道具组的人小心翼翼地辩解，这条细纹其实看不出来，而且换一块大理石，他们的成本会增加很多。
　　导演没说话，只冷笑一声，道具组的人就怕得乖乖去把大理石换掉。
　　“最后一场戏，加油。”导演言简意赅地对谈衫说。
　　谈衫当然是点头，表示自己会好好拍。
　　最后一场戏其实很简单，导演固执地将剧本结局放在最后拍摄，他的态度也不像往常那般稍微睁只眼闭只眼，今天的他，严肃得最后一场戏像是一个特别的仪式，像是在一句精妙绝伦的话语后画上句号。这样的气氛感染着周遭的所有人，就连谈衫都忍不住脸皮发紧。
　　她拍拍自己的脸颊，换好戏服化好妆，确认无误后，她就站在阳光倾洒下来的地方。
　　她只需要从这个起点，走到那头的终点，直到导演喊停，这场戏就算结束。――事后只需要回去录音棚将这场戏的内心独白给录下来。
　　“Action！”
　　谈衫目视前方，她的步伐透着小市民的悠闲和轻快，虽然她不需要说什么台词。但为了让自己能更好的融入这个角色，她还是在心里念起了那段台词。
　　那些曾经难堪的过去，会像今天一样，被阳光驱逐。
　　有一天，会有一个人，在这样的日子里，带我走过曾经，走过未来，去到，我想要去的地方……
　　她心里□□着这句台词，就看到了阮流萤的身影，对方由远及近，穿着低调、不发一言地靠近了导演。导演还在盯着监视器，竟然也没人发现阮流萤的到来。
　　谈衫看着阮流萤凝视自己的神情，她想起自己对着镜子练习表情时，想到的对象就是阮流萤。这一刻，她心里升腾起说不出的感情。这也许就是命运。
　　也是在那一刻，她忽然间就顿悟了，这段台词不仅仅是女主对犹如活在阴暗角落的过去告别，也是她在对过去告别。
　　她的眼神闪烁，表情在那一刻终于像是抛下沉重包袱后的粲然，目光里是缀满在田野上空的星辰。她在心底念出最后一句台词――
　　“也可能，我将会独自走完，但不会畏惧恐惧，不会迟疑不决。”
　　“凡活着的必然消逝，玫瑰必然随风飘落，我愿有朝一日看见她，在阳光灿烂的日子中复活。”
　　“卡！”
　　当导演喊出“杀青”时，剧组里传来一阵欢呼，谈衫被同剧组的人拥抱，随后她挤过人流站在了阮流萤旁边。这时大家才注意到不知什么时候过来的阮流萤，但也只投来几个好奇的目光，很快又收回了。
　　大家都知道她和阮流萤的感情好，也都觉得关于两人情侣的话题只是炒作，只觉得她们是关系很好的朋友。
　　这边人太多了，谈衫不好说太出格的话，她站在阮流萤面前只笑了笑：“你怎么过来了？不是在首都那边吗？”
　　阮流萤抬手揉揉她的脑袋，在来之前她也想着克制，可见到这个人，她就忍不住想要倾诉满肚子的想念：“我想你了。”
　　然后，谈衫的整颗心都化了。
　　担心阮流萤路上太累，谈衫让她去酒店休息，她去完杀青宴就回来。阮流萤露出不大高兴的样子，谈衫就又哄了几句――她觉得，撒娇的阮流萤实在太可爱了！
　　“但是你跟去的话，好像不太方便。”谈衫努力劝说，这真是一项甜蜜又痛苦的活儿。
　　阮流萤盯着她，黑漆漆的眼眸无声地锁定了她：“你可以发条微博，这样我就是来‘探班’的了，我可以跟你一起去杀青宴。”
　　她们这样也就不算撒谎了，因为她本来就是“探班”的。过来的时候只是听小助理说过，今天会杀青，只是没想到赶巧碰上最后一场戏。
　　想了想，她又说：“今天最后一场演的什么？你看我的眼神……”让她心动又害怕，好像谈衫会离开她。就像戴雨深说的那样，谈衫可能随时做好了离开她的准备。
　　谈衫一顿，她说：“我们还是来发微博吧。”
　　阮流萤嘴角勾起一个弧度，那笑容显得很是危险：“谈小衫朋友，你最好给我解释清楚。”她伸出手指勾着谈衫的下巴，谈衫被她这个举动弄得心脏砰砰直跳。
　　最后她将最后一场戏轻轻带过，然后微博也发了，可谓是被阮流萤“占尽便宜”。
　　剧组的人早就知道阮流萤来了，不仅是因为有人看到了她来，还有人看到了谈衫的微博。因为她还发了剧组杀青的微博。
　　导演特地打来电话，笑呵呵地说：“你朋友来了？那就让她一起过来吧。”
　　谈衫总觉得那笑声……带着揶揄，她心里有些紧张，不会导演真看出什么来了吧？
　　好在杀青宴上，导演对阮流萤的到来并没有太多表示，只有部分人对阮流萤投去太多目光。
　　谈衫是天天见的，可阮流萤这还是第一次在现实生活中见到，大家忍不住多看了几眼，就连和谈衫演对手戏的男主都红着脸问阮流萤要签名照，谈衫立刻觉得心里泛起酸。
　　她低头夹菜，尽量掩饰自己不高兴的样子。可阮流萤就跟眼睛长在她身上一样，先是面不改色地婉拒，说签名的事饭后再说，接着，她给谈衫夹了爱吃的糖醋里脊，然后状似说悄悄话地凑在谈衫耳朵边：“我怎么闻到一股酸味，你帮我看看，这是怎么回事？”
　　她说着，还煞有其事耸了耸鼻子。
　　谈衫的手就在桌下拧了一下她的大腿，阮流萤就跟没有感觉似的，脸上带着淡淡的笑意，看上去颇为开心的样子。
　　吃完饭，导演说要续摊，要去唱歌。谈衫哪儿还有心思去唱歌，她宁愿躺在某人怀里来个无伴奏演唱会，也不想去什么劳什子的KTV。可偏偏又不好拒绝，只能在一旁独自火烧火燎的。
　　阮流萤似乎很爱看她焦急的模样，当下第一个就点头表示同意。
　　导演很欣慰，拍拍阮流萤的肩膀说：“我就喜欢你这样的年轻小辈。”
　　他说“喜欢”两字时，谈衫心里狠狠一跳，等听完后才松口气，抬眼看过去，就见阮流萤似笑非笑地看着她。
　　对方像是笑了下，然后凑过来：“你担心什么？今天醋意怎么这么大？”
　　谈衫脸颊有些红，她努力摒弃脑子里乱七八糟的想法，有些不大乐意：“你都这么累了，还想去唱歌？”
　　阮流萤捏了下她的小指：“我就在那里坐着，不唱。”
　　去到KTV，一行人又叫了好几打啤酒过来，还有一个摆设的水果拼盘和各色小吃，谈衫本来想拉着阮流萤去坐角落。但她是主演，谁会允许她去坐角落？不等她找到位置过去，就有人先一步拉她在正中央靠近导演的位置坐下。
　　大伙儿主要还是以聊天为主，麦克风被隐藏的几个麦霸给霸占住。导演酒喝多了，人有些醉醺醺的，拉着谈衫和阮流萤又聊起当下的电影圈，从他前言不搭后语、废话连篇当中，两人才知道，导演竟然看过她俩主演的《流火》。
　　一通胡闹后回到酒店，仿佛也没人注意到她俩是同一个房间。
　　躺在床上已经是凌晨了，谈衫盯着天花板，她不禁又回想起今天的最后一场戏。
　　像命运注定似的，对方从她的心里走到现实，带给她的触动极大。哪怕到了现在，她依旧能回想起当时自己悸动的心跳。
　　她揽着阮流萤，想着想着，就睡着了。
　　阮流萤捏捏她的脸蛋，谈衫没有丝毫反应，她又用手指戳了一下，感觉就像在戳糯米糍。
　　转天起来，谈衫就又匆匆赶回了E市，阮流萤则是飞去首都。昨晚费了那么老大的劲儿特意来到这里，好像只是为了见她一面，一想到这个，心里头就跟灌了蜜，恨不得自己能缩小钻进阮流萤的口袋里。
　　上次谈的高奢代言，对方终于松口了，谈衫也没心思去猜对方为什么“刁难”这么久，只当自己作品还太少，对方不放心。这次是柳韵带她去的，没想到阮纹竟然听也在，让她意外的是，艾家澍竟然也在。
　　艾家澍就是和她拍的电影《深渊》里的男主角，对方很有名气，现在的谈衫见了都要乖乖叫一声“前辈”。柳韵想起什么，她拉了拉谈衫：“你跟艾家澍认识？”
　　谈衫摇摇头，上辈子认识，现在不认识。
　　柳韵蹙眉想了下，很快又松快了语气说：“这次代言谈妥，还有艾家澍的帮忙，我还以为你们认识……现在看，应该是他比较欣赏你。”想到什么，她的脸色又变得古怪起来。
　　娱乐圈一个男演员欣赏一个女演员，两个人年龄相差还不是大到不能接受的地步，总觉得……怪怪的。特别是谈衫还是个同性-恋。
　　柳韵想了想，放弃给阮流萤说这些，她可不能学那些记者，捕风捉影的。不然她一天就得给阮流萤发多少短信了？
　　签约很顺利，接下来就是约定好时间拍摄画报，到时候会在各大城市大屏幕上登陆她的巨型海报――海报这些也要重新约时间拍摄。想一想，谈衫在圈子里的地位又往前迈进一步，柳韵很欣慰。
　　谈衫注意着柳韵的表情，抓着对方心情很好的时机，及时问道：“柳姐，我能去看看萤萤吗？”
　　柳韵瞥她一眼，表情有些无奈：“你们俩真是……”显然她已经知道阮流萤昨天飞去D市、今天又回首都市的消息了。
　　她让小助理拿来行程表看了看，发现空出有两天的时间，也就点点头，嘴里却还在说：“姜洛洛最近接了个综艺节目，你看什么时候去探个班？”如果时间充裕，其实完全可以让谈衫去录一期，但是人家邀请的嘉宾起码得住一个或者两个晚上。
　　谈衫肯定不行，所以，她只能借着“探班”的理由去看姜洛洛。跟那边节目组打声招呼就可以了，再稍微运作一下，也是给那档节目带动流量，想来对方也不会拒接。
　　柳韵把姜洛洛接的那档节目主要内容告诉了谈衫，然后她翻着行程表说：“我看看……你什么时候过去比较好。”
　　“今天行不行？”谈衫说。
　　柳韵挑眉看她，知道她是想腾出时间和阮流萤多待一阵，不由笑着摇摇头：“小机灵鬼，那行吧，那就今天。”
　　姜洛洛参加的节目是家庭式“客栈”，节目组会邀请各行各业的人来这里“度假”，里面录制的内容也是千奇百怪，除了固定MC的自由发挥外，还有节目组发布的“任务”。谈衫看了看，觉得更像是节目组还在摸索，想要根据观众们的喜好来慢慢定型。
　　二月的天气还太冷，谈衫裹着羽绒服就上了车。柳韵速度很快，节目组那边已经派了跟拍过来，从谈衫上车就开始进行拍摄。谈衫有过录节目的经历了，知道在车上也不能干坐着，还得说点话、多出点素材给后期发挥。
　　但是她对其他人也不熟悉，节目也只看了一期，大多数时候还是听柳韵在讲。这次柳韵也陪着她一起去的，想来也是因为她这个临时决定才改的行程。想了想，谈衫说：“要不……买点礼物？”
　　她对着镜头说，其他人也不会回应她，做决定的还是她自己。
　　刚巧路过超市，她就戴着墨镜和围巾下去，风风火火地在放着新年歌的超市里挑选“礼物”。她想着那边应该不缺什么，就买了几副对联和一个日历。
　　放进购物车里又有点饿，想起柳韵说的，姜洛洛他们购买食材的金额有限，需要以劳动来换取。于是她又奔着果蔬区，先买了一大堆大众都爱的蔬菜，又去买了猪蹄、蹄o、牛肉等等，自然少不了腊肉和香肠，她一个人就推了两个车，最后不得不求助一位工作人员帮她推着。
　　在零食区逗留了一会儿，这才去结账。
　　重新坐回车上，谈衫才发现，她这次出来的时间远比她之前打算得要多。之前她还把这个只当是任务，现在想想，她倒是真想去看看姜洛洛现在怎么样了。
　　到远离市区的偏远郊区，已经是下午五点，这时天都已经差不多完全黑了。车子在外面开不进来，谈衫急得额头冒汗，现在也顾不上惊喜不惊喜的了，直接给姜洛洛打了个电话。
　　也没直接说自己到了，她先装作若无其事地说：“洛洛，你现在在干嘛呢？”
　　姜洛洛声音听上去很兴奋：“堆雪人！”
　　还没堆过雪人的谈衫心痒痒的，强压下那点心动，她接着问：“吃饭没？”
　　姜洛洛：“还没呢，张哥他们还在做。”也是奇了怪了，在这个节目里，会做饭的都是男人，反倒是女人都不会。于是这里的大部分打扫的活儿就归她们女人做。现在就是刚做完家务，正在院子里“放风”。
　　“做的都是什么？”
　　姜洛洛一一报完菜名，谈衫听得都饿了，马上就快要忍不住说“我在外面”时，那边姜洛洛也反应了过来：“你在哪儿呢？”
　　谈衫笑了起来：“我在外面，你快来接我！”
　　姜洛洛将信将疑地出来，就瞧见谈衫真的在，两个人当先拥抱在一起，嘴里都吐着白气。
　　“你怎么站在外面不进来？”
　　“我带了东西来，太多了，车子又开不进来。”
　　“你是节目组邀请来的吗？我都不知道，你怎么晚上来？”
　　谈衫笑了笑：“我就是来看看你，这是发自内心的。”
　　柳韵在旁边听得一乐，姜洛洛连忙喊了声“柳姐”。
　　柳韵略一点头算作回应。
　　没想到谈衫带这么多东西，姜洛洛又打电话让人拿了个买菜的小推车过来，一样一样把东西往铁筐里装，再一路拖到屋里。这档节目邀请的人都是新生代，姜洛洛在里面也是相当有分量的了。
　　见谈衫过来，都有些受宠若惊，一脸被惊喜到的样子。
　　来了就少不了寒暄，姜洛洛为大家各自介绍一番，然后张哥又说要再多做一点。谈衫本来想送了东西就走，这下盛情难却，不得不留下来再吃顿饭，而且……她也的确饿了。
　　其他人忙着，她就和姜洛洛一起去贴春联、挂灯笼，把屋子里装扮的红红火火的，她还提着一串假辣椒：“这个挂哪儿？”
　　姜洛洛接过随手一挂：“就这里吧。”
　　谈衫眨巴着眼睛看她，姜洛洛问：“怎么了？”
　　“想堆雪人。”
　　姜洛洛：……
　　两个人在院子里堆了个巨大的雪人，还有比人还大的白兔子，谈衫玩得脸蛋和鼻尖冻得通红，拿出手机拍个不停：“这可是我堆的第一个雪人，得纪念一下。”说着就给阮流萤发过去自己拍的照片，有十来张，全是各个角度的兔子和雪人。
　　见照片发过去后，谈衫有点愣神，姜洛洛撞了下她肩膀：“想什么呢？”
　　……想堆一个阮流萤出来。
　　谈衫嘴巴动了动，想起这还在录节目，笑了笑：“没什么。”
　　手指却是动了几下，给阮流萤发了三个字过去：在干嘛。
　　阮流萤直接打了电话过来。
　　明明清楚其他人不知道是谁打的，可她还是忍不住脸热，她说：“我去接个电话。”然后就把收声话筒往姜洛洛怀里一塞，找了个僻静的角落过去。
　　电话接通后，阮流萤也不说话，谈衫只能听到那边有些嘈杂的背景音，就这样，她都觉得满足。
　　也只安静一会儿，谈衫就开始叽叽喳喳说自己都干了什么，她特意隐瞒了自己会去看阮流萤的事，只装作自己“很忙”，就是想给阮流萤一个惊喜。
　　她说完重重呼出一口气：“萤萤，你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　谈衫有些懵，她觉察出阮流萤似乎有些不开心：“怎么了？”
　　“你都没来看我。”
　　阮流萤这是在吃醋？谈衫一愣，她刚想笑，就又听阮流萤开口：“我也想你了。”
　　谈衫怔住，想起之前自己发给阮流萤的微信明明问的是“在干嘛”，她嘴角勾起一抹笑：“以后我们都一起过年吧。”
　　那边沉默了好一会儿，阮流萤才发出声音：“好。”
　　挂了电话后，谈衫一整个晚上心情都很好，在这里吃完晚饭，和其他人合照后她就离开了。她像一只刚出巢的小燕，迫不及待地想要飞到日思夜想的那个人的怀里，这样激动的心情让她一点困意都没有。
　　在路上的时间，她拿出手机翻看着自己和阮流萤的聊天记录，一抹甜蜜的笑容就在嘴角绽放开来。再有几个小时，她就会见到阮流萤。
　　柳韵一直陪着她，担心只有一个小助理会照顾不过来。见谈衫还没有睡，她就戳了谈衫一下，说起她拍的第一部电视剧马上就要播出了：“记得每次播放的时候，你都要上微博宣传一下。记得和男主互动。”
　　谈衫“哦”了一声，这个她还是很期待的。
　　“一周后，你代言的秘传也会换上你的海报。”
　　谈衫眨眨眼睛：“我知道了。”
　　“还有……你这个月有一部电影，没忘吧？马上要进组了，记得多看看剧本。”柳韵叮嘱几句，忽然觉得谈衫除了恋爱这方面的事情，实在省心，就连演技也是从处女作开始，就得到了大众的认可。
　　“柳姐，我在看。”谈衫知道柳韵在想什么，她笑眯眯地答应下来，一点也没不耐烦。
　　到了地方，她是进不去彩排现场的，只能去阮流萤下榻的酒店等。她眼巴巴地看向柳韵，柳韵立刻会意地给阮流萤打电话，从前台要来备用要是，然后打开阮流萤的房间。
　　阮流萤接电话的时候语气有些冷淡，柳韵倒是习惯了，也毫不意外地听到阮流萤询问谈衫的近况，她盯着就站在自己面前的谈衫，一下子明白过来，这小家伙是想要干什么。
　　她勾着红唇笑着帮谈衫隐瞒行踪：“她……还在姜洛洛那里，明天就能过来看你。”
　　那边迟疑了下，哪怕嘴上埋怨谈衫不过来看她，可真的临到头了又舍不得谈衫辛苦：“明天还是不用让她来了，她难得休息几天，反正我过几天就回来。”
　　末了，她又道：“谢谢你照顾衫衫。”
　　挂了电话，柳韵露出一个暧昧的笑容：“我的房间就在隔壁，有什么事就叫我。”
　　“祝你们有个愉快的夜晚。”
　　谈衫被她揶揄得面红耳赤，随后想到柳韵说过不支持她在未成年的时候做这些，所以刚刚那话，纯粹就是逗逗谈衫而已。谈衫自己瘫在床上，然后咕噜爬起来去洗澡，等她自己都洗漱完了，阮流萤都还没回来。
　　她是有心想要等的，可被窝实在太舒服太柔软了，她半眯着眼睛，然后睡着了。
　　不知道睡到几点的时候，她听到门口的位置传来声响，她反应了好一会儿才想起自己身在何处，接着她又开始害怕起来。当她意识到进来的人应该是阮流萤后，她又悄悄从床上爬起来。
　　门口传来有人交谈的声音，她辨认出那是助理和阮流萤的声音，很快，门被关上，阮流萤独自一个人走了进来。她打开灯似乎还没有发现谈衫，她在玄关的位置停留一会儿，然后才朝卧室这边走过来。
　　谈衫小心翼翼地靠近，结果不等她跳出去，就先一步被人猛地揽住腰拽了过去。然后一个带着冷冽气息的吻落在了她的唇上、脖颈，然后是锁骨，她被迫发出小动物似的哀鸣。
　　阮流萤抱着她拥吻，长久到谈衫都快喘不过气来，阮流萤才松开她，但手还是牢牢霸占在她的腰间。
　　她抵着谈衫的额头说话，每说上一句就要轻轻啄吻一下她柔软的唇：“什么时候到的？”
　　谈衫浑身发热，她好半天才找回自己的声音：“忘、忘了。”她太兴奋了，都没看时间。
　　阮流萤低声笑了起来，她又吻了一下谈衫，然后推着人去床上：“你先去躺着，我去洗漱。”说着，她的手似是无意间滑过谈衫的腿，很快又掌着她细瘦的腰肢，将她往床上带。
　　阮流萤用毕生以来最快的速度洗完澡，然后迈着优雅且急促的脚步走到床边，接着掀开被子钻进去。躺下后她回想，自己刚刚的举动应该很矜持。
　　天知道，明明晚上还在E市的谈衫忽然出现在她面前，她有多激动！明明之前还在跟柳韵打电话，让她转告谈衫不用来这边的，可当她回到房间，看到里面明显有别人的痕迹时，她就隐隐猜测到，直到看到被人不小心放在沙发上的围巾，她才确认。
　　她几乎是按着自己的心跳声走过去，看到那一点点的睡衣衣角，她就迫不及待地将人扯进了自己的怀里。
　　她还在回味之前的那些画面，边想着，边去握住谈衫的手：“怎么过来了？不是在姜洛洛那里吗？”她的语气轻快地好像之前乱吃醋的人不是她一样。
　　谈衫知道她开心，她的嘴角也是扬着压不下去：“我想你了。”
　　“我也想你。”阮流萤情话说得很溜。
　　谈衫躺了一会儿，又钻进了阮流萤的怀里：“明天我可以去看你彩排吗？”
　　阮流萤“嗯”了一声，人都来了，怎么着也得放松一下，她可舍不得让对方明天就走。
　　“在这里能呆几天？”
　　“三天。”谈衫说。
　　阮流萤心里有了主意，很快又跟谈衫聊起其他的，谈衫问起阮纹和柴思到时候会不会来首都。阮流萤摇摇头：“她俩应该会单独过，或者，回阮家老宅，陪老爷子。”阮纹能在时尚圈里混的风生水起，也有阮家做后台的缘故。
　　听到她说“老宅”，谈衫忽然想起，下个月也就是小谈衫和“秋碧海”的忌日，还有小谈衫爸妈和她爸妈的。
　　她一走神，阮流萤就以为她累了，就说：“先睡吧，有什么明天再聊。”
　　后面三天她们都过得很腻歪，谈衫几乎就像是长在阮流萤身上，对方去哪儿，她就去哪儿。对方让她在原地等着，她就一个人在那里玩手机。
　　等到“假期”结束，她又自己飞回了E市去参加代言拍摄，在柳韵看到了，简直就不知道谈衫是来干嘛的。她还要带其他人，所以这次就只有小助理和化妆师，以及给谈衫新配备的一个司机。
　　说实在的，谈衫对着镜头还是有些发怵，拍照前夕她还在跟阮流萤发微信，说自己等会儿不知道该做什么动作，怕自己毁了这次机会。结果等看到摄像师以后她就愣住了。
　　“莉莉？”
　　莉莉染了冰灰色的头发，并且将其剪到很短的位置，她一撩自己的刘海，冲谈衫眨了下眼睛：“我的缪斯女神，又见面了。他们说，觉得在我镜头下的你，更可口，所以……如你所见。”
　　谈衫笑了，知道是莉莉后，她就没那么紧张了。
　　拍摄很顺利，当天晚上就结束了。莉莉邀请谈衫吃晚饭，被谈衫给婉拒了。
　　莉莉习惯了被谈衫拒绝，要是对方接受她才会惊讶。
　　耸耸肩，她说：“那好吧，要是哪天你不爱她了，请记得来找我。”
　　这话说得周围的人都用惊异的目光看向谈衫，谈衫勉强克制住想要脸红的冲动，她佯装镇定道：“你可以先排队。”
　　莉莉大笑着离开了。
　　事后，谈衫把摄影师是莉莉的事告诉了阮流萤――她本来是想瞒下来的，不想阮流萤吃莉莉的醋，但又担心自己不说，阮流萤从其他人口里知道这件事后，会造成彼此之间的误会。
　　果不其然，阮流萤酸溜溜地说：“她拍照技术是挺好的。”
　　“呃……”谈衫有些卡壳，她昧着良心说，“你拍的更好看。”
　　“真的？”
　　谈衫顿了一下：“其实，我拍的更好看一些。”
　　本来以为对方会闷闷地炸毛，结果阮流萤却是笑了一下，在电话里，她的笑声让谈衫耳朵都酥麻了：“等我回来，我们可以比较一下。”
　　“你说的是拍照吗？”谈衫确认道。
　　“你说呢？”阮流萤不答反问。
　　谈衫心里惴惴，还想再问，阮流萤却说起别的。
　　等到谈衫快要忍不住时，阮流萤忽然问道：“下个月是你的生日，对吧？”
作者有话要说：　　凡活着的必然消逝,玫瑰花必然随风飘落,你愿有朝一日看见她在欢乐中复活! ――尼采
――――――――――
感动，终于要成年了_(:з」∠)_

　　☆、除夕

　　在除夕夜前两天就是情人节，拍完代言海报后就在E市开机进组, 现在剧组的进度也不过才拍摄到三分之二。为了能跟阮流萤一起过年, 谈衫只能忍痛割舍掉这个日子, 和阮流萤视频度过。
　　结果, 她放弃了跟阮流萤过情人节, 柳韵却是给她安排了通告活动，为了庆祝情人节。她顿时心里有些心酸, 自己都还没跟萤萤一起过，却还要去祝福别人情人节快乐……
　　而且, 还是在把她的戏份挤压到下午两点结束, 换下戏服就匆匆赶往活动地点。到了目的地后她才发现，阮流萤竟然也来了。
　　阮流萤在粉丝尖叫声中走近谈衫, 看她的衣着打扮像也是匆匆赶来的，走近后，阮流萤凑到谈衫耳边笑着说：“傻了？”
　　粉丝们的尖叫声更加响亮了。
　　谈衫是有些懵, 她都做好了一个人过的准备……这么一想，她忽然想起自己准备的情人节礼物, 打算等会儿活动完了就给阮流萤。
　　回过神后, 她说：“你怎么来了？”不是应该在首都那里彩排的吗？
　　阮流萤对着粉丝们露出一个浅笑，口中却道：“本来不打算来的。”她都准备隐退了, 还参加什么活动？
　　“然后呢？”谈衫在阮流萤的提示下，也跟着对粉丝们露出甜美的笑容。
　　“然后，柳韵说你会来，”想到这个, 阮流萤的眉眼又变得温柔起来，在工作人员的提示下，她拉着谈衫的手朝后面的舞台展子走过去，“她还说，等活动完了，我们想干嘛就干嘛。”
　　谈衫眼睛一亮，嗔怪道：“柳姐为什么都不跟我说。”
　　“可能……是想给你一个惊喜。”阮流萤说。
　　“真的不是你让她瞒着的？”谈衫怀疑道。
　　阮流萤转头看她一眼，又飞快地将目光挪开：“你以为我像你吗？给个惊喜还要偷偷摸摸瞒着别人……”
　　谈衫被她看的有些不好意思。
　　“老板的行踪，又不是员工能摸索的，”阮流萤笑了一下，“柳姐没告诉你，我也挺意外的，我还以为你知道我会来。”
　　想到这里，她又说：“怪不得我过来的时候，看你心情不佳的样子。”
　　谈衫：“……能别老掀我底了吗？”
　　闻言，阮流萤闷笑一声。
　　这次活动也是柳韵刻意组织的，她还是比较担心两个人私底下偷偷见面，然后被狗仔拍到。刚好这次又有赞助商找上来，她也就干脆答应下来，这样不仅能炒热两人CP，还能让她俩见个面。
　　她担心到时候没啥CP粉，路人朋友们不接纳，还特意给站子的大粉说了这次活动，特意找了CP粉来援场，还给补贴费。
　　活动圆满结束后，两人面带矜持微笑离开了现场，等上车以后，又黏糊起来。本来两人都是想要在家窝着，可又觉得今天节日不一般，应该出去逛一逛。
　　柳韵在旁边似笑非笑地看着她俩，最后听到她俩说要去游乐园玩。她只叮嘱了两人要多注意，也就放任了。
　　主要是下午才有过活动，哪怕晚上被人拍到，也可以被说成是朋友见面一起出去玩。
　　E市有个游乐园，平时下午就闭园了。因今天节日特殊，特意将闭园时间挪至晚上12点。
　　活动结束是下午四点，她俩换了身衣服就去到游乐园，也干脆地给两个助理放了假。
　　买票进去的时候，两人被工作人员看了好一会儿，动作也慢吞吞的，直到两个人都冷着脸时，工作人员才连忙放她俩进去了。
　　进去以后谈衫就被拉着去将高空刺激的游戏都给坐了，什么蹦极、过山车、跳楼机、大摆锤等等，今天人多，还排了很长的队伍，险些被其他人给认出来。之后排队两人几乎都是捂着自己的嘴脸，心里有些遗憾不能像其他情侣那样亲密。不然柳韵该又骂人了。
　　坐完过山车谈衫都腿软了，下来后经过卖零食的地方，就看到上面竟然有自己的照片。
　　对方笑眯眯地说：“可以打印照片留念哦，50一张。”
　　照片上的谈衫花容失色，还能看到濡湿的眼睫毛，以及脸颊肉都快被吹得变形了；再看旁边的阮流萤，脸色惨白，表情比谈衫还狰狞，还能看到她紧绷的手指，整个人像是失了血色的木头人。
　　本来看到那张照片谈衫就不想要的，可上面阮流萤那张太特别了，她几乎很少看到阮流萤露出这样的表情，也只犹豫了一下，她立刻拍板要求打印。
　　阮流萤伸手想要阻止，忍了忍还是觉得算了，谈衫开心就好。
　　很快，她就为自己的一时退缩而后悔。因为到后面的蹦极、跳楼机这些，只要有能打印照片的，谈衫都会要求打印。
　　关键是，她还特别注意自己的表情，哪怕极力控制，但只要一上去就大脑空白，整个人都沉浸在失重的恐惧中。这也是她特别不明白的事，明明谈衫表情也狰狞，可她就是要打印照片，看样子还乐此不疲。
　　谈衫：“这是纪念。”
　　阮流萤：“我们可以拍点好看的照片当纪念。”
　　“好看的太千篇一律了，电影海报这些我们都拍了多少了……还是这个比较有意义。”谈衫不光这样说，还把照片又翻出来看了一眼。
　　也不管阮流萤想不想看，谈衫直接把照片举到她面前让她看，看着看着，阮流萤忽然也觉得……是挺有意思的，但是：“反正看也看过了，这些照片还是不要了吧？”
　　她说着伸手就要去拿照片，谈衫收回手，把照片珍重地放进了包里：“别想打其他主意，你再这样我就把照片放大挂到卧室里。”
　　阮流萤想想那个画面，无声地放下了自己的手：算了，谈衫开心就好。
　　玩过这些高空的，就变成谈衫拉着阮流萤去玩鬼屋了。
　　丧心病狂的是，这里竟然有六个主题鬼屋！！
　　食人族主题鬼屋是截取的一段路，在中间设有薄纱一般的帷幕，当人撩开帷幕就会有工作人员假扮的“野人”。她俩去得早，过去的时候还以为是什么别出心裁的设计，进去了才知道那段路是鬼屋。
　　等走出鬼屋时，两个人的心神一松，露出笑脸正要感慨一番，忽然有个鬼脸就掉下来，直接砸在两人面前，吓得谈衫一大跳，然后才感觉到阮流萤正紧紧抓着自己的手，僵硬地站在那里。
　　鬼脸掉下来后又很快被机关扯着挂在半空，等待着吓唬下一个倒霉鬼。
　　好一会儿阮流萤才感觉到自己的心脏重新跳动，她扬起不自然的笑容：“我们还是去玩――”点别的吧。
　　话没说完，谈衫就指着一个方向：“那里竟然还有个鬼屋，我们去看看吧！”
　　她说着就拉着阮流萤去，阮流萤手软脚软，竟也被她拖着去排了队。
　　鬼屋里多的是弯道，环境又黑暗，几乎看不清前面的道路，只能跟着前面的人走。轮到她俩的时候，是她们排在第一位。当工作人员放行后，她就拉着阮流萤往前走。
　　阮流萤面无表情地跟在她身后，如果忽视阮流萤紧紧捏着她的手和衣角，不知道的人还以为她胆子很大。
　　因为里面的路比较窄小，所以阮流萤只能改在谈衫身后，本来她就紧张，结果她后面的人还一惊一乍的，吓得她觉得自己心跳都快停止了。她摸出手机想要找出手电筒功能，又怕里面工作人员假扮的鬼，要是因手电筒吸引到对方的注意力，她大概就会跟后面的人一样尖叫出声了。
　　丢脸可以，但不能在衫衫面前丢脸，不然那也太弱鸡了。
　　谈衫能感觉到牵着的手有些汗湿，她心里好笑，但也想快点走出去。结果前头就遇到一个像是工作人员又像是人型的道具，正晃着手想要勾她的衣角，她放慢脚步走过去，想要避开那个位置，不等她出声提醒阮流萤，阮流萤就已经发现了。
　　她憋着尖叫声吓得弯着腰从那里钻过去，还一直拱着谈衫往前走，后面的尖叫声更是起此彼伏。阮流萤根本就没看清那到底是啥，只是看到会动。
　　之后她再也顾不上“勇敢”了，后半程几乎全是闭着眼睛或是盯着地面走出去的。
　　还想往前走时被谈衫给一把拉住，一抬头就看到出口位置还站着几个人，正一脸戒备地盯着外面。谈衫和阮流萤停下脚步，后面的人没有察觉到异样，直接朝外面冲出去。
　　“喝――！”
　　那几个冲出去的人被埋伏在出口吓人的人吓了一大跳，一个男生更是直接吓得哭出来。
　　谈衫和阮流萤出去后，阮流萤还有些惊魂未定，她竭力保持着脸上的镇定：“我们去玩点别的吧？”
　　谈衫看看她，又看看还有几个鬼屋，然后说：“那我去玩鬼屋，你在外面等我。”
　　阮流萤脸瞬间垮下来。
　　结果等到后面几个鬼屋，阮流萤再害怕也硬要牵着谈衫的手走了一遍。
　　等把游乐园里面的鬼屋都走了个遍时，她觉得自己半条命都没了。
　　后面玩了些温和的，才把她的魂魄给找回来。什么旋转木马这些，还有摩天轮顶点之吻这些，瞬间治愈了她饱受惊吓的心灵。等玩到闭园后，两人都还有些意犹未尽，在外面的自助点歌小屋里又唱了好一会儿，才慢悠悠地往外走，打车回去。
　　情人节过后，大家又要各忙各的了。
　　阮流萤亲亲谈衫的额头：“下次见面就是除夕了。”也就后天的事。
　　谈衫点点头，笑眯着眼睛说：“我会早点过来。”
　　****
　　回到剧组后，谈衫满眼满心都是期待着后天的见面和下个月的生日，有时想到再过几天就是忌日，她偶尔也会心情低落，但都会很快调节过来。
　　除夕当天，导演非常好心地给大家放了个假，说晚上请大家吃饭。谈衫冒了得罪人的风险，跟导演请了个假，结果导演直接把饭局改到了中午，还说：“我仔细想想，你说的也对，大家晚上还要跟自己家人团聚，把饭局安排在晚上不太合适。”
　　谈衫：……等等，我什么时候说过改时间，难道不是说请假的事吗？
　　导演都这样说了，她也不好再请一次假，只能跟阮流萤说，她晚点到现场。
　　阮流萤在那边显得异常忙碌，听到谈衫说不能来，她立刻跟旁边的人打了个手势，去到角落跟谈衫聊“什么时候过来”的事，在谈衫再三承诺和撒娇下，她脸色才缓和下来。但仍旧不忘放狠话：“你记着，你要是再鸽我……”
　　后面的话她没说出来，只冷笑两声，笑得谈衫心肝直颤。她红着脸问：“再鸽你，你就怎么样？惩罚我吗？”
　　阮流萤轻声道：“你很期待？你可以试试。”
　　挂了电话后，谈衫又闲不住了，这位导演非常大方，放了整整一天的假，可因为中午的饭局，她又必须得等到吃完饭才能离开。没事就要给自己找事干，她就干脆给认识的人群发了新年快乐的祝福信息，很快阮流萤回复过来：真鸽我？
　　谈衫这才注意到，群发信息也发到阮流萤那里去了。
　　阮流萤跟她聊了一会儿就不见了，谈衫猜测大约是去忙了。又登陆上微博去看。
　　她主演的第一部电视剧已经在两个上星卫视播出，每次播出前柳韵都会提醒她去发微博，值得让人高兴的是，目前反响还不错。也是演惯了电视剧，大部分的观众都认可她的演技，这样一对比，祁萌就稍显得有些弱了。
　　时不时的就要在微信里对着谈衫和麻青抱怨，说自己这里不好那里不好，为什么麻青都没有指出来。
　　祁萌：我演技不好影响的是整个剧组，你们就没有考虑过吗[委屈.jpg]
　　麻青：呵呵，你演技还是挺不错的。
　　加了两个“呵呵”，这安慰就变味了，祁萌就又闹腾出来。
　　除了电视剧播出，还有就是《我们扯证了》节目的问题，在新录制的几期里，谈衫和阮流萤的镜头以肉眼可见的减少，引起了软糖CP粉的巨大不满。从第五期剪她俩的镜头开始，粉丝们就在《我们》的官博下留言质问。
　　当看到第六期镜头更是少到一期下来，她俩的镜头可以用数的时候，粉丝们彻底怒了。不仅到节目官博下留言发泄怒气，还到两人和工作室的微博下留言。
　　柳韵是早就注意到的，她也知道节目组为什么会这样剪，完全就是因为先前拒绝拍摄《我们》电影的原因。她也跟两人说过了，以后会让人过来盯剪，前面那两期也只能算了，因为放都放出去了，现在也无可挽回，就当是平衡了。
　　谈衫刷了刷微博，也不知道是怕流失流量，还是为了平息粉丝怒气，官博很快又放出很多花絮，尽往暧昧上凑，有时候还会故意剪掉声音，营造出两人在谈恋爱的样子――虽然她们的确在谈。但粉丝YY和真的爆出恋情是不一样的。
　　更让人气愤的是，节目组将锅推到了谈衫和阮流萤身上，称两人即将要上春晚，录节目时状态不好也是正常的，请大家多多体谅。
　　直白一点就是：这两人镜头少是因为状态不好，不关我们的事。
　　春晚的节目单早就已经在网上公布了，上面清清楚楚地写着阮流萤是和别人合唱的。谈衫直接转发了节目官方的微博，附带一个笑哭的表情和央视官方微博发布的节目单：谁说的我要上春晚了？
　　接着转手就把花絮链接发给柳韵，看完以后柳韵发来回复：这件事我会处理的。
　　随后她又补了一句：但你们俩以后录节目还是要注意点。
　　保不齐盯剪完了，节目组又搞花絮这一手。
　　谈衫也都一一应下来，然后转发给阮流萤，作为“一式两份”。
　　中午吃完饭，谈衫就迫不及待地跟大家道别，然后直奔机场。登机前她给阮流萤发了个信息，然后就关掉手机。
　　等到首都市机场时，阮流萤果然就来接机了。因为行程没有被泄露，所以幸运的没有被粉丝给围截。她刚一上车就被阮流萤给来了个热情的拥抱，然后就是一个长久的吻。
　　坐在前排的助理和小助理都没眼看了。
　　阮流萤：“你是去酒店把东西放下，还是现在去现场？”春晚晚上八点就开始了，在这之前还有最后一次彩排，她也就是挤时间出来的，也不能在外面待太长时间。
　　她彩排这段时间谈衫也是知道的，想也没想地说：“我去现场。”
　　行李要么由助理和小助理带回去，又或者干脆就放在车上，晚上的时候再一起带到酒店。
　　决定下来后，车子就一路开往现场。
　　谈衫：“你有看我发你的微信吗？”
　　阮流萤：“看到了。不用管那些。”
　　《我们》还有几期，第一季就完结了，到时候也不会再拍第二季，所以也没什么好太担心的。阮流萤要退居幕后，不会再注意这个节目给自己带来的关注量。谈衫会坚定好自己是个演员的目标，所以只要节目不会有太大影响，镜头少一点也是可以的。
　　到了现场，就又接到柳韵发来的信息，让她俩发个节日的微博。
　　两人也是习惯了，前后脚发了微博，又被CP粉们喜闻乐见地称之为“发糖”。
　　她们知道，等《我们》第一季结束以后，两个人的热度就会降下来，也就没有太放在心上。况且今晚还有比这些更重要的事。
　　谈衫跟着去了现场，她是直接进的后台，结果没想到被一个采访后台的主持人给逮住，对方还是在电视上直播的。
　　她自己吓了一跳，主持人就已经把话问出来了：“你是来看阮流萤的吗？”
　　可见《我们》的知名度越来越高，谈衫大脑有点空，想了想，她还是老老实实地点头了。怕自己说多了被人发现点什么，她就想赶紧走人。
　　主持人像是看出她的意图，直接一挪步子挡住了她的去路，逮着她又问了好几个问题，最后还让她说一句祝福的话。
　　谈衫想着对方可终于问完了，连忙丢下一句“祝大家狗年大吉”就跑掉了，隐约间还能听到主持人的笑声。她回到阮流萤的更衣室，拿出自己手机上微博刷新，就见有粉丝已经发现了她在春晚后台的消息，自然而然的，也往CP圈里转发了一波糖。
　　阮流萤彩排完了回来，见她盯着手机皱着眉，问道：“怎么了？”
　　想起柳韵姐特意提醒过她，在外行为要克制，不能太亲昵，暗示她关于今天来这里的事要低调，最好别让人知道。她苦着脸说：“刚遇到后台的主持采访了。”
　　阮流萤突然明白过来，为什么在外面遇到那个主持人，对方脸上带着奇怪的笑容了。原来那不是古怪，而是揶揄。她不甚在意道：“遇到就遇到了，不会有事的。”
　　谈衫盯着她看，没什么表情地念道：“……跨年、情人节、除夕，我们都在一起，说我们俩之间没点什么是不可能的。”
　　阮流萤注意到她的手机屏幕，问：“CP粉总结的？”
　　谈衫点头，脸带无奈：“还不如直接出柜得了……”
　　她说的小声，阮流萤也没有听清楚，她“嗯”了一声，谈衫摇摇头说没什么。
　　阮流萤自己掏出手机，就见无数艾特自己的信息，再一看就看到谈衫的微博，以及对方转发的《我们》官博的微博，她笑了下：“他们爱怎么说就怎么说。”就这个样子，估计第一季完了，第二季也掀不起什么浪花了，这个时候就可劲儿作吧，最好把那点子情谊作没最好。
　　“什么怎么说？”
　　阮流萤把谈衫转发的那条微博给念了出来，她说着又去转发谈衫的微博，上面附带了个红色桃心：想跟你唱。
　　她发完以后，很快和她一起上春晚对唱的男演员也转发了：我可能是个电灯泡。
　　谈衫有些酸溜溜地说：“他和你关系很好？”
　　阮流萤摇摇头：“一般。”
　　阮流萤转发的微博看似回应，实际上只跟谈衫互动，在粉丝眼里几乎坐实了与节目组不合的事。至于那个男演员的微博，也只不过是推波助澜，对阮流萤示好，想要打好关系。因为阮流萤曾经说过，想要自己拍点电影和电视剧。
　　微博转发以后的事她就不再管了，因为很快时间就要走到八点，阮流萤让谈衫坐到前面去，这个位置还是特殊的。
　　“反正你都已经被人给发现了，还不如就在前面坐着，”说到这里，阮流萤停顿了一下，“等我唱完了，你要是想来找我，就偷偷过来。”
　　镜头只要不扫到那个位置，就不会注意到她是否提前离场。
　　谈衫点点头，阮流萤就找了个人带她过去。
　　前半场就是歌舞，只有中间插了几个小品和相声，谈衫听不太习惯相声，主要是没个字幕她听不清楚。等到阮流萤出场时，她就变得全神贯注，完全不知道机器扫到她，还给了她一个特写。
　　近几年，春晚节目被更多的人吐槽，到了今年，微博上更是开启了吐槽春晚的话题。当镜头扫到谈衫时，网上的无数大V截取这个画面，开启了调侃模式，几乎霸占了整个首页。
　　而两个当事人，一个还在台上深情地唱，一个在台下认真地听。
　　结束后，谈衫又坐了一会儿，然后就偷偷摸摸去到后台找阮流萤。
　　今天过了明天还得回E市继续拍戏，所以现在当然是能和阮流萤多待一会儿是一会儿，两个人就着休息室里的电视看春晚。谈衫看了一会儿没劲，又刷起微博，然后她就看到了自己那张“痴汉”脸，顿时整个人都不好了。
　　“这都什么时候拍的啊……”
　　阮流萤凑过来看了眼，然后笑了：“我在台上还看不清你，这下好了，清清楚楚。”
　　刷朋友圈，就见阮纹发了一条新状态，上面有好几张截图，不是大V的调侃，就是谈衫那张痴汉脸和阮流萤的高冷。谈衫有些不乐意了：“你都没看我。”
　　阮流萤说：“看了的。你看，导演专门切的这两个镜头，那个镜头就是我在看你。”
　　谈衫盯着阮流萤看了会儿，勉为其难地点点头：“好吧，就当你在看我。”
　　等到晚上临近12点的时候，就有人发新年祝福的短信了，大概是通过微博传播的那张痴汉脸知道她在春晚看节目，十分贴心地没有给她打电话。
　　谈衫一一回了，然后给阮纹和柴思打电话，对方那边全是震耳欲聋的鞭炮声和烟花飞上天空的“咻”声，阮纹的声音就像从远处飘过来的：“我和阿思在郊区呢，这边有个专门规划的地区，可以放鞭炮。”
　　正说着，又是一连串仿佛近在耳边的鞭炮声，以及阮纹的惊呼声，她匆忙间跟谈衫说了几句：“你就跟流萤说，她的演唱我们都看了，很棒，我们以你们俩为骄傲。”说完就挂断了电话。
　　阮流萤问她俩都说了什么，谈衫乖乖把阮纹的话都给重复了一遍：“上台的不是你吗？怎么为我俩骄傲了？”难道是因为自己也去了春晚？去了春晚所以很骄傲？
　　阮流萤说：“可能是你那个表情吧，在网上不是一下就火了吗？”还刷爆了朋友圈。
　　这番话直接招来一顿拳头伺候。
　　前面倒计时过后，就是经典曲目《难忘今宵》，阮流萤没有去，她正和谈衫在后台收拾东西。这次助理和小助理跟到首都以后，就被她俩放了假，后面几天都不用来上班。
　　她俩混在人流里往外走，找了个共享汽车，然后开锁走人，直奔酒店。
　　也不知道是不是困意过去了，谈衫还没有什么睡意，她站在房间的阳台朝着天边看，就见那里升起一朵又一朵的烟花，看着很漂亮。
　　阮流萤走过来，从后面搂住她。
　　谈衫：“不是说市区不能放烟花吗？”
　　阮流萤：“那可能是偷偷放的。”
　　等天边归于沉寂时，她俩也就回了房间休息。谈衫躺在床上说：“才一年而已，感觉却像是过了几年。”如果明天不用拍戏，她大概会跟阮流萤好好享受一下这几天。
　　想到这里，她的思维又拐了个弯。在上辈子，她从来都不觉得拍戏累啊辛苦这些，也不会想着天天黏在对方身边。可对象换成阮流萤了，她就想和对方天天都在一起，哪怕就是这样匆忙之间只能见一面，见面的时候可能只是说几句话，又或者是睡一晚上，然后第二天就要离开。
　　就算是这样，她都觉得是开心的，是值得的。
　　阮流萤拍拍她的脑袋：“睡吧，明天我和你一起回E市。”
　　听后，谈衫心情瞬间放晴：“你回E市有事？”
　　阮流萤想了想：“也不算吧……反正以后你去哪儿，我就去哪儿。”
　　谈衫一下乐了：“这样会被人传绯闻的。”
　　阮流萤：“到时候再说。”其实她就是想捆绑两人。
　　谈衫想了想，她俩的绯闻传了也有这么久了，就算真的出柜了也做好了准备。这样想着，也就真的无所谓了。
　　和阮流萤一起回到E市后，果真像阮流萤说的那样，她去哪儿，阮流萤就去哪儿，就连杀青宴也是全程陪着的。大概是有了上一次导演的经历，这次这个导演倒是十分坦然。
　　谈衫不能喝的酒，就全都灌进了阮流萤的肚子里，大半夜的阮流萤就开始“耍酒疯”了，抱着谈衫不肯松手。谈衫不洗漱就觉得难受，只能当自己是根竹子，抱着自己的是树懒，顺便还给树懒洗漱了。
　　黏是黏人了点，可听话也是真听话，叫阮流萤干什么，她就干什么。就是行动间有些不方便，好在晚上也不需要什么运动，直接往床上一躺就行了。
　　也是这时，谈衫才意识到阮流萤的“酒疯”有多可怕了，被这么用力抱着一晚上，她起来整个身体都是僵硬的。让她觉得郁闷的是，问阮流萤昨晚睡的如何，对方却是回答自己睡的非常好。
　　电影杀青后，谈衫终于又有了假期。按照柳韵的想法当然是多跑活动，可有阮流萤在，她的这些想法只能作罢，再加上她还要操心其他人，所以也只提了一次，后面就没有再提了。
　　说是放假其实也不是，之前代言的奢侈品已经全国内换上了她的海报，之后就是采访，还有品牌的部分活动，她都需要去到现场。柳韵一直在旁边念叨着，什么时候从中国区升级为全球代言人，那她真就是谢天谢地了，保管给她放一个长假。
　　有了高奢代言，就自动有了曝光度，硬广这些品牌方也会去推广。
　　同样也是因为秘传代言，她的整个时尚资源好像一下子就打通了。柳韵生怕一不留神这个机会就错过，带着她去见了许多品牌商，哪怕不能合作，也希望能留下一个非常好的印象。
　　也不知道是她的苦心终于得到了回报，谈衫被邀请去走秀，是一个非常知名的品牌的秀，地点却是在国外。
　　对此，阮流萤没有反对，甚至还给柳韵发了奖金，然后表示自己会陪着谈衫一起去。对上柳韵的目光，阮流萤一本正经地说：“衫衫没有经验，我陪她去以防万一。”
　　柳韵扯出一个假笑：“说得您好像就有走秀经验一样。”
　　为了有一个好的表现，柳韵直接请了老师来教谈衫走T台的形态以及姿势。这要比漫天飞更轻松一些，就是上上课而已，而且她自己也喜欢在生活之余充充电，也就同意了。她也知道，等她的演艺事业达到巅峰的时候，她会更忙。
　　最重要的是，阮流萤是真的陪在她身边，有时候也会被老师要求两人一起走一下试试。
　　上了几天课以后就是《我们》录制节目的时间，电影版的早就已经杀青了，也不知道是不是怕影响彼此之间的关系，大家都是私底下偷偷跟谈衫说的，所以谈衫和阮流萤分别收到了六条状似随意提起的私聊。
　　谈衫大方地表示，到时候自己一定会去电影院看的――实际上也就是买票支持支持，她压根儿就没想过去看郗野拍的电影。
　　结果姜洛洛很快就发来回复：这个电影目的是什么你又不是不知道……其实你看不看都无所谓，但既然你都这样说了，我们就一起去看看？
　　谈衫心中郁闷地回道：你不找方衡一起？
　　洛洛：是一起啊，我们四个人不用传绯闻。
　　比软糖稍微运气差点的是，姜洛洛和凌薇才是CP，所以她要是和方衡单独出去，那才真是容易被人做文章。
　　反正第二天就要去录节目，而且上次没有拍电影版就已经不太好了，看个电影而已……想着，谈衫也就答应一起去看电影，但不知怎么的，其他人也知道了这消息，要求着八个人一起去看。
　　等到了约定时间，八个人就跟组团旅游一样，光是杵在那儿就吸引无数目光，连忙进了VIP休息室。等着开场期间，阮流萤和谈衫又被调侃了一顿，大家上次见面是一月份的事了，这次见面铁定是逮着“谈衫上春晚”这个事来调侃。
　　也是因为谈衫前脚还在转发节目组官方微博说自己不上春晚，下一秒就出现在春晚现场，虽然不是在舞台上，但也足够粉丝路人乐呵很久了。
　　谈衫被说得满脸通红，阮流萤看不下去了，她面无表情地说：“你们来看自己的电影，就不怕被自己演技辣眼睛，看不下去吗？”
　　众人安静一瞬，周围已有其他人注意到她们，凌薇尴尬地咳了一声：“你以为都像你俩？演一部电影就拿奖了？我们又不是奔着拿奖去的。”可以说是把圈钱说得十分理直气壮了。
　　有凌薇带头，其他人立刻将话题转移开，心中不约而同都在想：阮流萤醋劲儿可真大，哎哎哎，惹不起惹不起，以后都不能再这样调侃谈衫了。
　　谈衫跟不明白这暗流涌动似的，就坐在阮流萤身边傻乐呵，看着就像是个小白兔守着大灰狼。
　　《我们》的电影版虽说是以圈钱为目的，可其实拍摄的内容还是挺不错的，剧本又是精心设置的。就连姜洛洛几人看完以后也忍不住夸赞了一遍：“毕竟是商业片，剧情部分稍弱，可也算是值回票价了。”
　　她说着说着就沉浸入自己的思考中，她想着，原来自己演技还挺不错的。跟姜洛洛一样想法的还有其他几人，只是矜持着没有说出来。
　　“果然不愧是名导，这拿过奖的就是不一样……”嘉木感慨，像她和凌薇这样的名嘴要去拍戏，其实很容易让观众出戏的，为了应对这一现象，郗野直接让她俩的造型来了个天翻地覆的变化。
　　别说，当时她俩还挺排斥没信心的，现在在电影院里看了，竟然觉得效果还挺不错的。
　　谈衫听着她们这样夸郗野，心里酸酸的难受，她转移话题道：“首映的时候你们没看吗？”
　　凌薇：“这不是怕自己演技辣眼睛吗？没细看。”
　　谈衫：……
　　凌薇和嘉木何其敏锐，很快就注意到谈衫在转移话题，也没有戳破，而是顺着谈衫的话聊起别的。电影的事也就没再聊了。
作者有话要说：　　本来想留一句类似于“大家都没有想到的是，第二天录制差点被中止……”巴拉巴拉的，想想还是算了，让大家开开心心地睡觉收尾~
我捋了大纲，发现日万活动结束，这篇文就能完结了，番外再考虑……车是会有的哈，日万活动码出来就给车票~~么么哒~晚安~

　　☆、扫墓

　　前几天是春晚，一到年关大家就特别繁忙, 又为了拍摄《我们》电影而耽误了不少时间。这一开始工作, 就需要连续录制两天, 补上后面的几期, 不然等到星期五, 他们就没有内容可放了。
　　第一天录制第七期，第二天是录制第八期, 到时候也可以分为上下期，如果晚上也录制的话。
　　谈衫和阮流萤照旧兢兢业业地完成任务, 第一天是了解对方的工作, 其实就是带着跟拍去“探班”CP的工作场地。因为需要交涉的团队较多，所以这一次只换成了游历对方拍摄的作品的地点――用道具临时布置出来的, 因为也不可能真的让嘉宾们到处跑，大部分还是以聊天为主。任务为辅助。
　　再玩一些小游戏，以及扩展地图, 第七期的内容就算录制完成。
　　第二天则是去了E市的养老院和孤儿院这些机构，做一些公益活动, 为了切身体会, 节目组特意安排大家以义工身份去帮忙。节目组明显是提前进行过了解，因为他们发布的任务内容都是和这些老人、孩子相关的。
　　特别是一些在机构工作人员中放置为“特殊”的老人和小孩。
　　谈衫和阮流萤录制到晚上, 结束后谈衫还说着想捐一点钱，或者有能力地话看怎么能帮助这些人。柳韵的电话就打了过来。
　　“小衫，你是不是还有一个舅舅？”
　　“舅舅？什么舅舅？”谈衫有些懵，很快她就反应过来, 第一个想到的就是，这应该是小谈衫的舅舅，她迟疑着回答道，“是有个舅舅。”
　　柳韵的声音很严肃，她说的内容也非常简洁明了：“小衫，你的舅舅他们找过来了。”
　　谈衫一下愣住，因为在小谈衫身上重生时，她就已经了解过了。小谈衫父母去世后，本来是被养在舅舅家的，只是因其舅妈经常念叨着家里没钱，要供俩小孩吃穿不容易。
　　那时候小谈衫自尊心要强，再加上父母双双离世的打击，连初中都没念完，冲动下就离开了这个家，后来就一直在E市打拼，再也没回去过。
　　很明显，舅舅一家也没有再来找过她。
　　根据小谈衫零星的记忆，她对舅舅一家的印象只有三个字――不幸福。家里永远充斥着舅妈骂骂咧咧的声音，在特别敏感的小谈衫心里，那无疑就是指桑骂槐。再加上舅舅的默认，她哪里还呆得下去？
　　慢慢的，也觉得自己是这个家庭的累赘，所以才会选择离开。
　　以谈衫的角度来看，其实小谈衫舅舅一家负担两个小孩的生活开支，虽然艰难，但远没有到无法支撑的地步。特别是小谈衫还能申请各种补助的情况下。
　　从小谈衫选择自杀到她重生出院，这个所谓的舅舅一家都没有来看过她。谈衫没有去想过对方是没接到通知，还是根本不想来，她只是按照着小谈衫原本的轨迹继续生活。
　　偶尔会对这家子人产生过一点好奇，但也仅仅是刚刚重生的那几天，后来她几乎都忘了小谈衫舅舅一家的存在。
　　没想到对方现在竟然找上来了。
　　柳韵：“电话里面暂时说不清，你先回E市的住处，等下我来找你。”
　　谈衫脸色凝重地应答下来，她跟大家说了声抱歉，打算先行离开。其他人也看到她的脸色，只当她是遇到了什么紧急的事，也没有再挽留，只让她有什么解决不了的困难，也可以找她们。
　　软糖两人上了车，谈衫还在想着“舅舅”一家的事，那些记忆实在太久远了，她也想不出什么结果，只能先回家等柳韵到了再说。
　　阮流萤握着她的手，见谈衫没有提起柳韵电话的事，就自己主动问了一句：“怎么了？”其实她是听到谈衫的那句舅舅的反问。
　　谈衫抿唇，慢吞吞地说：“柳姐说，我舅舅来找我了。”
　　阮流萤皱眉，她以前也没听到谈衫提起过自己家人，只有一次是说起过父母去世。想来对方这么惊讶，应该是那所谓的舅舅根本就没有管过她。
　　见谈衫不愿多提的样子，阮流萤也只能安慰几句：“不管情况如何，一切都有我在。”
　　那边坐在副驾驶座位上的小助理却是冷不丁地开口：“那个，衫姐的舅舅，是在网上发的微博，自称是衫姐的舅舅，还报了警。我们一开始……还都以为是骗子。”原因正是和阮流萤一样，没有听到谈衫提起过家人。
　　谈衫一听，犹豫半晌她还是拿起手机上网查看，这件事是在中午被人爆出来的，能看出来柳姐买了水军，还花钱撤掉热搜。对方那时候知道她俩在录制节目，为了不耽搁录制，一直等到她们录制结束才打来电话说这件事。
　　哪怕当时还没确定这个舅舅的真假，柳韵也还是选择了最稳妥的策略，先把热搜给撤下来，再私底下联系上谈衫的舅舅，暂时稳住对方。
　　现在关于谈衫舅舅的事，在网上余热差不多快要没了。其中也有谈衫一直没有回应的原因。
　　看了看微博，内心依旧焦躁不安，她在对于即将见到小谈衫的舅舅，始终有些抵触。最后干脆关掉手机，想着眼不见心不烦。
　　到了住处小区，在门口竟然也发现了狗仔，应该是有人发现今天那位舅舅的事有些奇怪，想要来看看能不能拍到什么大爆料。
　　好在这里狗仔不容易进去，所以直接开着车就进去了。倒是有人认出这是她的车，直接上来伸手去拍车窗，想要把谈衫给叫出来。
　　前排的两位助理都有些糟心：这要是被拍到了，那舅舅以及软糖的恋情恐怕也会被曝光，到时候估计微博都会被人流量给挤爆。
　　好在这一路上都是平安无事，也没有被人给拍到什么，谨慎起见，如无必要两个人近期还是别出门了。幸好之前柳韵也说过要给谈衫放假，之后几天都没有工作，也就不用出门了。
　　一行人心情都不太好，就连晚上都是叫的外卖。谈衫在客厅坐了会儿觉得气氛太压抑就去卧室，阮流萤想了想，招招手示意两个助理可以先回去，反正后续也用不上两人。
　　现在还不确定舅舅这个事到底是怎么回事的，还是越少人知道越好。
　　把客厅稍微整理了下，接着阮流萤就进去陪着谈衫挺尸。
　　谈衫望着天花板：“感觉就像在做梦一样。”上一次她这样说是觉得幸福得太不真实了，这一次却是觉得打击也来的太快了。
　　她倒是不担心自己会被人戳穿魂穿，因为那家人对小谈衫也并不熟悉，何况又分开这么多年。自己拍了那么多作品，对方现在才找上来，也是明显对她的长相感到陌生，不敢确认她就是谈衫。
　　就是，在面对那些过去不是太愉快的人和事物时，有种本能的抵触。
　　就算舅舅的事情出来了又怎么样？说句不好听的，她背靠阮流萤，只要萤萤一天不倒，她就能有戏拍。再说了，哪怕不演戏了，她也能靠别的养活自己。
　　阮流萤回握住谈衫的手，她的声音淡淡的，在寂静的空间里有安抚人心的力量，她说的话也同样如此，不会去追问，只会帮谈衫排除万难：“你要是不想见他们，我就让柳韵来处理这件事。”
　　在她的想法里，这一家人的目的就是想要钱。哪怕上来会先打亲情牌，到最后也免不了暴露自己的嘴脸。
　　谈衫摇摇头：“还是要见的。”就当是为小谈衫和她舅舅一家做个决定。就算不能做决定，也得代小谈衫听听这家人想要干嘛。
　　她无法揣测如果小谈衫还活着，会怎么处理这件事。可一想，如果小谈衫还活着，按照她的性格，还不知道会走到哪一步。
　　有了阮流萤的安抚，谈衫焦躁的心情平静了许多，不管对方有什么目的，她都先听听看再说。
　　柳韵来的时候是晚上12点，对方一身风尘仆仆，她是匆忙处理了手下艺人的问题后就连夜飞到E市。她先走到沙发上坐下，面对着两人愁容惨淡的神情，她脸上带起一个略显疲惫的笑容：“你这还真是……‘一鸣惊人’。”
　　见两人不搭话，她又说：“看你们这样子，晚饭没吃吧？先给我泡个面吧，饿死了我快。”
　　“晚上叫的外卖。”谈衫说着就去厨房给柳韵泡了方便面。运气还不算太差，厨房里有泡面。
　　盖着盖子的方便面放在餐桌上，柳韵起身去到餐桌旁坐着，脸上的笑容暂时收了起来：“那在等待期间，我们可以先聊一聊你的舅舅。希望谈小衫同志，能尽量详细地讲一讲，这是怎么回事。”
　　这个时候她轻快的语气给谈衫带来了一点放松，在对方来之前，谈衫就知道自己需要交代一些事情，她早就想好了应该怎么说。她几乎是客观无偏袒的角度，把事情从头到尾都说了一遍。
　　“……因为那个时候年龄也小，有些时候也记不大清楚了。”虽然舅妈时常骂骂咧咧的，可这一家子人还真没有亏待过小谈衫什么，除了小谈衫离家出走，他们没有来找过她以外。
　　柳韵捧着方便面碗，沉吟片刻后，才把她跟谈衫舅舅的联系内容说了出来：“我是通过微博联系上你舅舅的，运气还算不错，他们回了我。”
　　之后就是电话交流，因为大家所处的城市不同，所以暂时无法面谈。好在她提出对方先删除那几条“寻人”微博时，对方也十分配合且理解地删掉了。
　　跟谈衫打电话确认了的确是有舅舅这个人后，她放弃了报警，也为自己先稳住谈衫舅舅而感到庆幸。
　　“至于……为什么会在微博上闹这么大，”柳韵脸上浮现出无奈，“他们在电话里说的是，因为不知道怎么联系你，所以他们在别人的建议下，选择了用微博来寻求‘帮助’。”
　　“但看到越来越多的网友关注这件事后，他们也有些慌，因为本身其实不太敢确信你是不是他们要找的侄女，”大概是不敢相信以前那个不爱说话的女孩儿竟然有这么多人喜欢，他们一度以为自己可能是找错人了，“怕到时候被人指责，所以他们还选择了报警。”
　　“如果警方那边查找不到你的消息，会被报失踪人口，”柳韵说着停顿了一下，又说，“不过肯定还是能查到你的信息，所以我又劝说他们去警方那里销掉，然后还跟那边联系过，这件事暂时不要在网上通报。”
　　“不管怎么样，我个人倾向于你们还是先见一面。如果能私下协商好，那是最好的。”不过得一次性解决掉才行，不然隔三差五找她们要钱，这可不行。
　　“你呢？你是怎么想的？”等说完一大通后，柳韵才问到谈衫。
　　谈衫抿唇，柳韵其实已经从各个角度帮她考虑过了，而且她也想要见见那家人，也就没有再犹豫，点头表示也同意先见一面。
　　“我约在这里，没问题吧？”外面的场所再隐秘也没有她俩的家好，不用担心被其他人给听见。
　　谈衫心里不太愿意，但确实正如柳韵所说的，没有比这儿更好的见面地点了，也就点头同意了。
　　“那行吧，我等下给他们打电话，估计明天就能到这里，”柳韵顿了下，“我不是不想给你做准备的时间，只是这件事最好还是越早处理比较好。”时间长了，很难保证不会出什么其他的意外。
　　做完决定后，柳韵就在客房里住下了，很明显，明天她会在这里坐镇。
　　因为心里装着事，她一晚上都没太睡好，天未亮她就醒了，担心吵醒阮流萤，也就眼睁睁到天亮。
　　阮流萤醒来后就心疼，谈衫眼底的青黑她又不是看不到，不管说多少话对方都这个样子，她只能祈祷今天的事情能顺利解决。
　　从起床后到中午，屋子里的三个人都是严阵以待的姿态，谈衫让阮流萤先回屋子里，因为说到底这也是她自己的家事，最主要的还是不想连累阮流萤。因为她自己都不确定，等下见到舅舅一家后，对方会不会告诉外人她和阮流萤在一起的事。她一点也不敢拿这件事去赌。
　　阮流萤纹丝不动，坚持着自己的看法：“既然我已经选择了跟你共度一生，那么不管什么样的情况我都会和你一起面对。”
　　谈衫本来紧张的情绪都被她搞得无语了：“这又不是什么生死存亡的事，我相信你，但是我不相信我舅舅，所以能避免的一些危机，我们可以尽量选择避免。”
　　在她的好说歹说下，阮流萤才不甘不愿地进了卧室，还丢下了一句：“如果情况不对，我会随时‘出来’帮忙的。”
　　这是生怕她和舅舅一家打起架来吗？谈衫心里既好笑又感动，然后接着哄小孩一样把阮流萤哄道卧室去。
　　一旁的柳韵捧着茶杯心想：嗯，还真是随时随地在秀恩爱呐，得给两个助理涨工资才行，理由就是……脱单补贴金？
　　后期的等待显得有些漫长，也可能是因为心境原因。直到门铃和柳韵的电话铃同时响起，谈衫和躲在卧室里的阮流萤心都被提了起来。
　　柳韵示意谈衫就在客厅坐着，她边接电话边朝门口去：“嗯，我知道了，我来开门了。”她透过猫眼确定是那几人后，这才打开门。
　　舅舅一家就是个很普通的家庭，不算大富也不是多么贫穷，甚至过得还算不错。特别是他们依旧只需要负担一个孩子的开支，而且这个孩子已经在开始上班了，也知道往家里填补东西。
　　但在进来时，他们还是显得有些拘谨，和谈衫想象中的不太一样。
　　舅舅和舅妈就像普通中年人那样，对于可能是侄女生活的地方，他们眼里闪烁着好奇，身后则跟着一个高高瘦瘦的年轻人。想来，那应该就是他们的儿子，也就是小谈衫的哥哥。
　　三人在柳韵的带领上去到沙发坐下，在看到谈衫时，舅舅和舅妈的眼里同时闪过愧疚，但很快又欣慰和解脱，现在侄女真的过得很好。这么多年折磨他们的内疚也缓和了很多。
　　客厅坐着五个人，气氛诡异的沉默着，谈衫不知道该如何开口，舅舅一家同样不知道该怎么说，柳韵则是因为听到谈衫昨天说的那些话，对这个家庭有些不满，更没有主动搭理的意思。
　　她觉得自己没有嘲讽鄙夷，就已经是她为了谈衫前途而忍气吞声了。
　　只有那位表哥眼里没有多少情绪，当年小谈衫离家，他也还是个孩子。哪怕现在已经工作了，就算心里也有愧疚，但也远比父母的少得多。
　　从小到大都在父母身边，本地人永远比外地人缺少拼劲儿，他们更安于现状。所以表哥这一生其实没有受到过太多的挫折，他体会不到一个未成年的小女孩儿离家以后会遭遇的磨难。
　　甚至因为父母时常念叨着当初不管怎么样都应该把谈衫找回来的原因，而心生反感。这还是工作以后，这种反感才减轻了不少。
　　现在看谈衫过得这么好，他本来就少的愧疚感就更少了，而且，他当初除了冷漠以外，并没有对这个表妹做过什么无法原谅的事情。
　　于是，五个人里是表哥最先开口。他先是把父母来找她的原因说了一遍。
　　舅舅和舅妈这么几年都生活中愧疚中，现在知道她过得好，就鼓足勇气想要来见她一面。有歉意，也有想为自己当年的不闻不问求个心安。
　　有时候，对不起也并不是为了得到当事人的原谅，而是为了让自己心安。好像说了这么一句就可以问心无愧了。
　　谈衫怔住，她设想过对方来找她的很多可能，最大的可能就是为了钱。因为透过小谈衫的记忆，舅妈的确是天天都在念叨着没钱。
　　因为结果和想象中的不太一样，她一时愣住，好半天才找回自己的声音，她还是不相信对方来找她，只为了这么一个简单的理由：“所以呢？”她等着这家人提出求财的要求。
　　表哥从始至终很冷静：“我知道，你可能会觉得我们是来要钱的。但实际上，我们并不是那么贪得无厌的人，虽然钱不多，但还过得不错。”
　　表哥的确是少了冲劲儿，可他懂的满足。
　　舅舅和舅妈想说的话都被表哥说了出来，他们神情惴惴地看着谈衫，等待着对方宣告他们无罪释放。
　　谈衫抿唇：“当时我离家，你们有想过来找我吗？”她也不知道自己为什么要问出这个问题，可她就是想问，她为小谈衫感到难过。
　　舅舅脸上浮现出愧疚：“都已经到了这个份儿上了，说出来的话也不知道你会不会相信，其实我们是有去找过你的。”
　　只是把周围都找了个遍，还去了火车站。当没找到人时，他们说不清自己当时的心情是轻松，还是沉重。只是这件事就压在了心里。
　　现在说出来，他竟也感到轻松了些许。舅妈也在旁边搭腔，她可能是寄希望于小谈衫当时年级还小，记不太清以前的事：“以前舅妈也有做的不对的，除了没能把你找回来，实际上我们也没有对不起你的地方。”只除了当时没有把她找回来。
　　谈衫点点头，其实她整个人都还有些恍惚：“所以，这次你们来，只是想来跟我说声对不起？”
　　舅舅和舅妈在旁边点头。
　　谈衫轻声问道：“不要钱？”
　　两人都露出尴尬的神色，舅舅连忙摆摆手：“我们自己生活还行，不差钱不差钱。”
　　谈衫：“就算我原谅了你们，以后我也不一定会去看你们。”她还在猜测，对方是不是想要借修复双方关系，以后再从她身上捞钱。
　　舅舅神色有些悲伤，但还是强打起精神来：“不去看我们就不看我们，只是重新见到你，有些该说的话还是要说的，是我和你舅妈欠你一句道歉。”
　　“你什么时候能原谅我们，就什么时候来看我们。要是一直都没办法放下这件事，你就当我们不存在，”舅舅抹了一把脸，“你放心，你跟我们的关系，我们也不会在网上和外面乱说。你要我们怎么做就怎么做，我们不会借此来要求你为我们做什么。”
　　本来以为会是难看的谈判场面，甚至从此惹上几头贪心不足的饿狼，结果没想到会这么轻轻松松地就把事情给解决了。
　　把人送走时，她还有些恍惚。同样恍惚的大概还有柳韵和阮流萤。
　　等人走后，三个人明显有些回不过神来。
　　柳韵：“会不会是回去以后，他们还有什么后手？又或者他们刚刚用了微型镜头录像？”也不太可能，如果真的录下来，那当时谈衫离家出走他们没管的事也会被抖出去。
　　关于这场开头壮烈，结尾却显得无声无息的事，就这么轻轻巧巧地翻页过去了。事后柳韵还是不大相信，时时刻刻绷着神经等着对方出手，结果真的如他们所说的那样，只是过来说句对不起的。
　　就连之前那个找人的微博也不再更新，对方还跟交投名状一样，把微博账号密码给了柳韵，就连绑定的邮箱和手机号都给换了，可谓是十分诚心了。
　　因为不是当事人，柳韵也不好随便下判断，反正还是以谈衫为主。当初受苦的是谈衫，要不要原谅舅舅一家，还是谈衫说了算。
　　怕谈衫心情不好，她还特地给谈衫放了个长假。又偷偷摸摸和阮流萤商量起下个月谈衫的18岁生日该怎么办，肯定得来个惊喜才行。
　　谈衫心情还真不大好，心里默默感谢了柳韵给自己放假，然后开始感伤起来。她想起太多太多的以前，自己的，还有小谈衫的。
　　感谢此时此刻阮流萤一直陪在她身边，哪怕她偶尔会毫无征兆地突然发脾气，这样的她有时候回想起来也会觉得讨厌。可对方始终陪着她，这让她心里很是感激。
　　到了二月底时，网上就开始了集体怀念秋碧海的日子，因为再过几天就是秋碧海的忌日。就连一些根本就没有见过，又或者是曾经在一个剧组没什么印象的演员，对方也在发微博“怀念”她，然后顺手贴出几张合照。
　　大概没有人会像她这样，死了还能看到圈内人是怎么蹭自己热度的。
　　只是看到一些粉丝发关于她的事情时，她还是觉得有些难过，她宁愿大家只看过她的作品，也不要因为她而感到难过。这样想着，和自己在同一天自杀的小谈衫，却是没有任何人知道，除了她这个小偷。
　　在临近忌日前几天，柳韵曾经来问过她：心情有没有好一点，她那里有新的剧本，她看过了都还不错，如果感兴趣的话，就让阮流萤带她去工作室挑选。
　　谈衫的回答是：可不可以再给她几天时间，她很快就会调整好心情。
　　柳韵倒是一口答应了下来，但还是没能忍住问出来：你以后还打算拍戏吗？会不会因为舅舅的事，以后都没心情再拍戏了？
　　谈衫想也没想地否定了，她说，我只是需要几天时间来调整。
　　以及去看完小谈衫和她父母。她在心里默默补充道。
　　那几天她还挺忙的，她先去看了自己的父母。
　　大概时间是最好的疗伤神药，哪怕心里感伤，但她心里还是充满了希望。她甚至还在心里开玩笑，换了张脸去看给父母扫墓，也不知道他们还能不能认出她来。
　　这次她去的时候，是阮流萤陪她一起的。
　　不管是出于想要坦白，还是其他原因，总之，她把阮流萤也给带到了父母的墓前。主要是，她想要跟她爸妈说，这是她未来的伴侣，她带媳妇儿来看他们了。
　　阮流萤贴心地没问墓碑上照片里的夫妻是谁，谈衫想，萤萤大概认为那是她的父母。其实这样认为也是没错的，不过是“秋碧海”的父母。
　　大家都知道秋碧海是谁，但不会有人知道秋碧海的父母是谁，也不会有人再来给他们扫墓。
　　所以当两个人来的时候看到墓碑前摆放着花束时，都有些奇怪，只是奇怪的原因不一样。
　　阮流萤问：“这是你舅舅他们来过了吗？”
　　谈衫迟疑着回答：“不知道。”
　　谈衫心里其实是很微妙的，小谈衫和小谈衫父母的墓地是在A市，也就是小谈衫的老家。而她自己父母的墓碑是在E市，而且从根本上来说，这其实是“秋碧海”父母的墓碑。
　　除了她，谁还会来？
　　很快她就想到了另一个人，也可能是两个人。顿时她的心情糟糕透顶，不加掩饰地露出嫌恶的表情，然后粗鲁地将花拿起来扔到远远的地方。
　　盯着落在远处的花束她还是不大满意：“等会儿我们把这花扔到垃圾桶里吧。”
　　阮流萤看了看地上那束精致的花，又看看谈衫，点点头说：“你说了算。”
　　把她们自己带的花摆在墓碑前，又是烧钱纸又是敬酒的，嘴里还絮絮叨叨地说这话，表达的主题思想是：爸妈，你们多拿点钱到处旅游吧，反正去旅游景点也不用给门票了。现在你们女儿过得很好，对象也有了，并且对象非常非常非常优秀，除了不能给她生个孩子，让他们抱上孙子。
　　她说的声音小，但阮流萤还是听的一清二楚，然后她就想笑，但又秉着在家长面前要表现得成熟稳重，硬生生给忍下来了，只小声地问：“怎么不是你给我生？”
　　谈衫也跟着小小声回答：“这不是怕我爸妈不同意吗……”
　　阮流萤就没再问了，甚至心里还甜滋滋的。
　　去墓地看完父母后，又回家躺了几天，就跟着要去A市了。她打算先给小谈衫父母扫完墓，然后小谈衫忌日的时候，再去给小谈衫烧纸钱。没人知道她真的死了，她就该记得，该去做这些。
　　从头到尾她都没有瞒着阮流萤，阮流萤也什么都没有问地陪着她，买票去A市。
　　舅舅一家就住在A市，谈衫没有提出去看看的想法，阮流萤也就直接把车开到了墓园。从后备箱里拿出钱纸和其他需要的东西，然后屁颠屁颠地跟在后面。
　　谈衫对着小谈衫的父母不知道该说些什么，又因为阮流萤在身边，有些话她也不敢说出来。毕竟怎么做是一回事，清清楚楚明明白白地说出来又是另一回事。
　　她想着，先带着萤萤来几年，以后再慢慢告诉对方。却忘记一个致命的问题，那就是当阮流萤看到她父母墓碑上父亲的名字是姓秋时，阮流萤什么也没有问。以及后来又去看小谈衫父母，她都没有表现出任何疑问。
　　其实这就是最大的问题了。
　　只是不知道是心大，还是刻意逃避，她始终没能想起这一点。只当这是阮流萤独有的温柔――她不想说的时候，对方就不问，只默默体贴地陪着她，不管她做出怎样的决定和行为。
　　给小谈衫父母扫墓，同样也看到了一束花，想来应该是舅舅一家来过。并且墓碑看着也还好，应该是有人特意花钱维护过的，也应该是舅舅一家的手笔。
　　这样想着，谈衫的心情更加复杂了。不过很快她又释然了，她不是真正的谈衫，要不要原谅舅舅一家，是小谈衫的事情。她需要做的是，把这些事都告诉小谈衫。
　　烧纸钱的时候，她还是保持了絮絮叨叨的习惯，只是说的内容就要隐晦一点。一些不能说的话，她就在心里念一遍。
　　扫完墓，还等着过几天再来给看小谈衫，所以她们并没有离开A市，但是这一次，谈衫没有让阮流萤跟着。她是一个人去的。
　　好像忌日前几天又或者后几天去也没什么不可以的，但她毕竟占了别人的身体，不想连一个忌日都要偷懒。
　　和小谈衫想说的话太多了，絮絮叨叨也说了一个多小时。当说到小谈衫舅舅一家时，她想起了她和阮流萤一起拍摄的《流火》，里面的流萤的情况和小谈衫的情况何其相似？只是最终结局不一样。
　　要是可以，她真希望当时有人能拉小谈衫和她一把。只是，这世界上没有如果。
　　纸钱燃烧后化成的灰烬在空中打着旋，像是在回应谈衫，又像是无声的叹息。
　　说完这些话，谈衫又盯着墓碑发了一个小时的呆，然后才活动一下有些麻木的腿脚，接着才慢悠悠地下山了。
　　打开车门，她就率先扑进了阮流萤的怀里。
　　不管有多难过多伤心，只要有这个怀抱，她就觉得哪怕明天世界末日，她也能撑下去。
　　回去以后，精神方面的消耗是巨大的，她在车上就一直犯困，回到酒店就钻进被窝里睡觉。阮流萤也没有打扰她，就在客厅用笔记本小声地敲着键盘。
　　等谈衫再度醒来时，已经晚上了，她才想起，自己本来是打算下午回去给自己扫墓的，嗯，以自己粉丝的身份去。虽然可能会遇上其他粉丝，反正不大可能会遇上另外两个她不想看的人。
　　结果没想到直接把这个计划给睡过去了，然后……阮流萤也没提醒她。
　　她起身看了看，外面没有人，阮流萤也不知道去到哪里。可能是去外面买吃的了，但是……不是可以叫外卖的吗？
　　她想着坐到了客厅的小沙发上，这样对方一开门她就能看见，对方也能看见她。
　　这样干坐着也太无聊了，谈衫掏出手机看了看。
　　果然，不管是微博热门还是她自己的首页，充斥着的全是怀念她的微博。也是因为她“离世”不到一年，作品又多，热度到现在都还有。
　　这也是她今天怎么都不想刷微博的原因，她想用自己的账号发一条微博，让大家别那么难过，又担心别人说自己蹭热度。于是只能算了。
　　想着，手指不停往下滑，首页截取了不少她在影视作品里的动态图，看着还挺有意思的。还有一些当年她被骂得很惨的电视剧，到如今竟然也被不少人给追捧，也可能那些人只是伪粉。
　　想到这里，谈衫的动作停了下来。
　　真正的粉丝会为她而难过，而微博上这么多的人，又有几个是真的为她的离开而感到伤心的？
　　想着，下面的微博也没有了看一看的心思。
　　谈衫在沙发上坐了好一会儿都没能等来阮流萤，就又掏出手机去看阮流萤的微博，这是她目前为数不多的爱好。
　　就见对方的微博最新一条，是在下午六点的时候发的，那时候她还在墓园那里。
　　阮流萤转发的是“秋碧海”的最后一条微博，和她开通微博账号后发的第一条信息略有不同。上一次是什么转发信息都没有写，这一次却是带上了好几个表情：爱心和送小心心。
　　谈衫盯着这条微博看了好一会儿，然后退出去给阮流萤发了条短信：你在哪儿？
　　手机刚发出发送成功的提示音，门口就传来声响。
　　阮流萤提着大包小包的东西，看上去有些搞笑，她还试图一边开门一边掏手机，想来是刚刚听到了短信提示音，想要拿出来看，结果刚开门进来就看见谈衫坐在对面，于是短信也顾不上看了，下意识把谈衫摆在了首位：“你醒了？饿不饿？我出去买了点吃的……”反正她买东西也是为了谈衫。                        
作者有话要说：　　来不及了！！！！大概明天能完结_(:з」∠)_

　　☆、结局

　　谈衫摇摇头，刚醒来还没什么胃口。她从沙发上起身就挂在了阮流萤身上, 阮流萤任由她挂着, 一边将自己买回来的东西拿出来：“不饿也吃点, 嗯？乖。”
　　她的声音就跟有魔力一样, 见谈衫还懒洋洋地一副想要撒娇的模样, 她又哄了几句：“先吃点。等会儿我们出去转转。”
　　A市不像E市那样繁华，不会有大把充满抱负的年轻人想着再这里奋斗, 它会消磨人的意志，渐渐安逸这里的节奏。它的风景却非常好, 有太多可以去游玩的地方, 虽然临近E市的它同样不会下雪。
　　谈衫和阮流萤走在这里不用担心会被人认出来，不过该有的御寒装备也还是都穿戴整齐。
　　阮流萤说走走, 还真是走走，就在下榻酒店附近。大半夜的寒冷天，还有人在外面摆摊, 各式小吃应有尽有，甚至还贴心地用上了挡风的塑料透明布料, 谈衫和阮流萤走了几圈后就进去寻了张小桌子, 等着老板将她们那份给烤好端过来。
　　谈衫想着，也不知道小谈衫小时候有没有跟父母半夜出去吃烧烤过。她虽然可以翻看小谈衫的记忆, 可能不看就不看，哪怕对方已经不在了。
　　晚上没有太多可以闲逛的地方，两个人吃完烧烤就回去了，第二天就离开了A市。没有人知道她们曾经来过。
　　回到E市, 整个人就跟被抽掉了一魂，需要抱着阮流萤好好休息、充充电才能重新找回自己，阮流萤想起来工作都不行，就被她缠着在床上消磨大半时光，她喃喃道：“以后你要开荤了……那还得了。”估计她都别想下床了，尽被谈衫给榨干。
　　等到下午，阮流萤有些饿了，挣扎着要从床上起来。谈衫就缠着她，她就用密密麻麻的碎吻挡住了谈衫的挽留，出去的背影像是透着一丝慌乱。谈衫这段时间都没有心情做饭，偶尔也只是做点小点心，阮流萤不喜欢吃外卖，就学着自己做饭。
　　谈衫刚开始听到她说吃外卖吃腻了的时候还觉得好笑，说你以前不也经常吃外卖吗？怎么不见腻。
　　阮流萤理直气壮地答道：以前那是单身，过的糙一点能理解，现在不一样了。
　　都是有伴的人了，还吃外卖？必须得精致起来。
　　谈衫不懂阮流萤这些乱七八糟的歪理，反正她想学就学吧，只偶尔站在旁边指点。有时候看到阮流萤笨手笨脚的，还会亲自操刀，唰唰几下就把菜、肉处理好。发展到后来，一般都是她处理食材，怎么做、炒，都是阮流萤来管。除了一些简单的不需要谈衫动手帮忙处理。
　　谈衫一个人在床上躺了会儿就躺不住了，起身跑到厨房继续黏着阮流萤，她不想做饭，就从背后抱着阮流萤。阮流萤也不嫌她烦，就跟带着大号玩偶，手上丝毫不显忙乱。
　　她做的也算简单，番茄意面，酸酸甜甜的能开胃。又去榨了两杯果汁。
　　两个人挨着坐在一起吃面，谈衫吃了一口，幸福地眯了眯眼睛。
　　就在阮流萤也要吃掉一口时，谈衫忽然说：“我们今天去看秋碧海吧。”
　　阮流萤吃面的动作一顿，她问：“为什么？”这还是她跟着谈衫跑了这么天墓园以来，第一次问为什么。
　　谈衫斜着眼睛看阮流萤，她心里闪过许许多多的想法，最后还是装鸵鸟地说：“你不是喜欢她吗？昨天还转发了她的微博……可惜昨天我们在A市，都没能去看看。不如就今天去吧。”
　　阮流萤动了动嘴唇，似乎想说什么，但又没能说出来，只轻轻点了点头：“好。”
　　谈衫笑了笑，轻轻撞向阮流萤：“那我们吃完就去。”说完，她抬着头似乎想起什么，又问：“你……想去看看吗？”好像她刚刚说的话全是以自己的角度来说的，忘记问对方了。
　　如果真的是“秋碧海”的粉丝，那么去看秋碧海的墓，应该会很难过？
　　阮流萤叹了一口气，她其实是很矛盾的，去了会觉得难过，不去又觉得遗憾。而且从潜意识里她就不想拒绝谈衫，也不想说谎，于是老老实实地回答：“就是觉得……难过。”
　　她这样一说，谈衫确实还真有点好奇，但又不好意思再问。不然感觉就像是为了满足自己的好奇心而去深挖别人的伤口，不太好。
　　她没有再问，阮流萤却是忽然将她抱住，以一种寻求安慰的姿态。
　　谈衫直觉是刚刚说的内容让她难过了，于是任由阮流萤抱着她，她像哄小孩一样拍着阮流萤的后背，像往常对方安慰她那样，放软了声音：“我在。”
　　她忽然就后悔自己提议去看自己的墓了，这都是什么乱七八糟的提议。
　　吃完饭以后，谈衫就说不去了，借口说这几天尽往墓园跑，沾染上一些不好的东西。阮流萤却还是坚持着跟她一起去。
　　“去了虽然会难过，但不会遗憾。”阮流萤说。
　　谈衫本来是想好了自己一个人偷偷去的，见阮流萤这么坚持，也就同意了。
　　粉丝太过长情，谈衫和阮流萤去的时候，墓碑前已经摆放了很多花束，几乎堆在了那里，估计也是看出来放不下来了，也可能是担心自己带来的花被扔掉，最前面是常见的大花束，到后面就是单支的花朵。
　　很有更多的，是被人给扔到了垃圾桶里。
　　昨天是“秋碧海”的忌日，粉丝在场，墓园的管理员不好处理。等到第二天，昨天那人来人往的画面也就消失不见，只留下这代表自己想念的花朵，不用担心粉丝闹事，于是他们放下心来把堆积挡住道路的花朵给清理扔到垃圾桶里。
　　一边捡起地上的花，一边朝着墓碑作揖，口里说着冒犯、请求原谅。在这里工作的人，对此还是很忌讳的。
　　等谈衫和阮流萤走到墓碑前，那里的花已经被清理掉了一大半，让谈衫意外的是，她本来还以为阮流萤会阻止这些工作人员的行为。
　　结果阮流萤只是无声地看着这些人清理完现场，等这些人离开后，她才弯着腰将买的红玫瑰放在墓碑前。也是凑巧了，昨天来的粉丝太多，花束都被买光了，这玫瑰还是老板打算自己留着的。后来到底是卖给了她们。
　　收钱时，对方还在念叨：“哪有拿着玫瑰去看死人的？又不是去看你对象……呸呸呸，瞧我这张嘴，你和你爱人肯定会长命百岁的。”
　　火红的玫瑰花在寂静的墓园里显得有些不伦不类，谈衫却很喜欢看玫瑰花搭配着自己上辈子的照片，因为这花是阮流萤送的。她想着，扭头去看阮流萤：“你好像还没送过我花，情人节的时候也没有送。”
　　那时候她们来往首都和E市，能在一起见个面就很不容易了，哪里还能想到送花？可想到谈衫还未她准备了礼物，而自己却什么都没有准备，阮流萤又有些心虚。想了想，她说：“日子还长着呢，会送的。”
　　谈衫笑了下，也没再追究。
　　“怎么不给她烧钱纸？”阮流萤说着，眼角余光却是捕捉着谈衫的一举一动，甚至是一个细微的表情。
　　谈衫低头笑了下：“是你喜欢秋碧海，又不是我喜欢。这次是我陪着你来……所以就算要烧纸，也应该是你烧。”
　　阮流萤动了动，最后有些无奈：“东西都没买。”还烧什么纸？
　　谈衫又乐了，没想到来给自己扫墓是一件这么有趣的事，也可能是因为陪着她来的人不一样。她伸手扫落在墓碑顶上的灰烬，手指擦了擦不知道怎么弄上花汁的照片，里面的人笑得很是灿烂，美丽的容颜总会让人暗叹红颜薄命。
　　她的神色变得柔和：“没买也无所谓了，她不是在意这些事的人。”
　　阮流萤握着她的手，她点点头：“我想也是。”
　　谈衫似笑非笑地看她：“你又知道？”
　　阮流萤轻咳一声：“看着她演的电视剧长大的，会不知道？”
　　谈衫顿了下，这样一说，她还真是老牛吃嫩草……但是，现在她也还18岁不到，是阮流萤比她还大一岁，当然，这并不妨碍她不开心：“……哦。”
　　两人在墓碑前没待多久，毕竟只是一座只有躯壳的墓碑而已，以后谈衫应该是不会再来的。今天这一次，就当做是告别吧。
　　彻底抛弃过往，再也不去想。
　　在山脚下的时候，谈衫说自己饿了，两个人又去不远处的超市买了泡面。就坐在透明的橱窗前等着泡面软掉，时不时还会盯着外面的人发呆。
　　阮流萤没给她太多的发呆机会，反倒是一见她走神，就立刻撞一下她的肩膀，又或者是说话引起她的注意力。
　　谈衫反应过来后，她笑着说：“以前怎么没见你占有欲这么强的？”
　　阮流萤想了想，念出了一句台词：“因为我发现，每一天我都会比前一天更爱你。”
　　这句台词是上辈子，她作为秋碧海成年后拍摄的第一部成名电视剧。当时的场景是男女主在雪夜里道别。
　　那是她第一次担任女主，饰演男主的则是早已成名的前辈。对方说这句台词时非常深情，直接将谈衫代入戏中，但导演一喊“卡”，那种让她心动的感觉就没有了。再看前辈的那张脸，她更是丝毫感情都没有。
　　这个场景长期霸占各个网友们统计出来的演技榜单，也被人称之为“秋碧海的封神戏”，可谈衫再看到时，却不会觉得心动。她甚至将自己从女主的情感剥离开，以一个局外人的眼光去看。她能直观感受到当时自己微表情的变化，以及眼里涌动着的情愫。
　　后来参加其他节目时，被主持人要求着还原这个片段，她可以模仿自己的表情和细微动作――她的模仿出神入化，没有人能看出来，她眼里其实没有那样的动容，她也没能再次感受到那种心动。
　　后来她也仔细想过，她心动的只是那句台词，而不是什么人。
　　之后她做一个公益访谈时，主持人是她的粉丝，想当然地就提起了这个经典片段。她当时也坦然说出了自己再没有第一次拍摄时的那种感觉，就像是过尽千帆感觉。只是这个节目关注的人并不多，所以很少会有人知道她对这个片段有些“耿耿于怀”。
　　直到现在……
　　阮流萤把这句台词说了出来。
　　谈衫像是再度被拉回了上辈子的18岁，在面对阮流萤时，她的整颗心脏都像是新生一般。面对这样直白的示爱，她的心脏砰砰直跳，像是揣了一头小鹿，将她撞得想要对阮流萤做点什么。
　　阮流萤为什么会突然说出这句话？她是真的知道了什么，还是，只是简单地突然想起来了？这些都已经不重要了，她只想紧紧拥抱这个人。
　　谈衫：“你知道我现在想要干什么吗？”
　　阮流萤：“你想对我干什么都可以。”
　　阮流萤的脸是真的好看，特别是近距离的时候，几乎要将人给迷惑。她看着谈衫，眼里涌动着要将人灵魂都给吸进去的暗流，忽然，她唇角一翘：“我知道，你现在想吻我。”
　　谈衫：“你知道？”
　　阮流萤没回答，她伸出手指碰触到谈衫的眼睫毛，就没有再往前：“因为你的眼睛，在渴望我。”
　　谈衫眨了下眼睛，眼睫毛像小刷子扫过阮流萤的指尖，被迫弯到不能再弯的地步，然后再刷一下翘了起来。
　　阮流萤将谈衫带到超市的衣帽区，将那个大大的围巾拉起来遮住她俩的身影，然后给予了谈衫想要的那个吻。
　　一寸一寸地啃噬着谈衫的灵魂，一点一点将她的呼吸染上自己的味道，直到阮流萤差点失控。她将自己的手从谈衫的衣服里收回来，她慢条斯理地给谈衫整理衣服，暗暗告诫自己：要等到果实成熟才行。
　　不急，还有几天的时间而已。
　　现在的地点也不对，不能因一时冲动而做出不好收拾的后果。
　　谈衫大口呼吸着空气，刚刚那个吻还真是令人感到窒息，却非常满足。等稍稍平静下来后，她才看向阮流萤，对方冲她露出一个温柔的笑容来，然后谈衫也就跟着笑开了。
　　再回去时，泡面已经泡得有些发软了，不过两个人也是真饿了，也没有浪费粮食，就坐在那里吃面。
　　谈衫：“突然发现……这几天好像天天都在吃面。”
　　阮流萤想也没想地说：“那我回去学点其他的。”
　　两个人正说着，就见一辆车停在了超市旁边，车上下来了两个没有多加掩饰的人。她们去到旁边买了祭奠的东西，然后提着物品就要上车。
　　这一系列行为都被谈衫看在眼里，只是她再没有了以前的那些心情，就只是那么看着，仿佛只是在看一个陌生人。
　　眼看着两人就要穿过马路进入墓园，可就在即将穿过马路时，其中一个高挑个子的女人忽然扭头朝谈衫两人看过来，与谈衫的目光相接。
　　郗野一下愣在那里，林鸟顺着她的目光看过去，就看见了谈衫和阮流萤。郗野和林鸟是寻常的口罩和眼镜，谈衫和阮流萤因为要吃面，只是将帽子给戴上了。
　　目光相对后，谈衫很自然地移开目光，然后将碗里的火腿喂给阮流萤吃。等她回过头来，就发现郗野还在看她，并且情绪有些不大对劲的样子。最后干脆朝着她们过来。
　　谈衫心里奇怪，郗野一直走到了橱窗前，她似乎想从谈衫这里进来，结果发现那只是一个玻璃橱窗，于是左右看了看想要找入口。谈衫被她这一系列动作弄得直想发笑。
　　心里也隐隐觉得不对，因为郗野的表情像是要找她打架。除了前几次的见面，她想不出自己这辈子和郗野能有多大的仇。
　　她和阮流萤慢吞吞吃面时，郗野已经进来了，并且站在了她俩面前。后面的林鸟匆匆跟在身后，她拉了拉郗野的胳膊：“怎么了？再不过去，说不定等会儿墓园锁门了。”
　　谈衫想笑，看来这两人应该是第一次来看她的墓，不然怎么会连墓园几点锁门都不知道？
　　郗野却是不动，她的身形瘦了很多，脸更是蜡黄憔悴，夸张一点就是只剩下一堆骨架了。她盯着谈衫的眼神亮得惊人，她还没说话就先一步伸手想要去抓谈衫的手臂，却被早有防备的阮流萤给挡掉了。
　　郗野的神情一下显得激动起来，她想要越过阮流萤去拉谈衫，谈衫却一个劲儿地往阮流萤身后躲，林鸟拉都拉不住她，最后将旁边的货架给直接撞倒，四人踉跄着差点摔在货架上。
　　“你就是她！你就是她！”她回去以后也不知道为什么，谈衫和秋碧海的脸在她脑海中总是容易重叠在一起，每天夜里她都会做梦，梦里秋碧海铁青着一张脸质问她为什么，或是哭着质问她，又或是掐着她脖子咒骂。
　　她整夜整夜的睡不着，也不想见人。要不是旁边还有一个林鸟在刺激她，也许很久以后就会有人在房子里发现她的尸体。从一开始的愧疚到后来的怨恨，怨恨为什么秋碧海死也不肯放过她，怨恨林鸟为什么要勾-引她，为什么非得跟她在一起。
　　是她害死了秋碧海！她爱的人从始至终都应该是秋碧海一个人！
　　可是……她最爱的人被她害死了！被林鸟那个贱-人给逼死了！
　　自从发现谈衫和秋碧海小细节上的相同点，她就对谈衫进入了一种诡异到病态的追逐，她购买一切有关谈衫的消息，她当然也知道谈衫和阮流萤在一起了。可是没有看见就可以当做不知道，直到后来……
　　一个记者不知道从哪里打听到的消息，卖给她一个“惊天爆料”，甚至列举了两人同时自杀，可谈衫自杀醒来后却像是变了一个人，并且她对郗野和林鸟的态度也很有问题，这说明――谈衫其实是秋碧海借尸还魂。
　　然而这种小孩子都不会相信的话，郗野毫无怀疑地全部相信了，她多么希望秋碧海还能活着！
　　借尸还魂又怎么样！占有别人的身体又如何？只要碧海还活着，她还能对她赎罪，什么时候她都可以去做，哪怕是杀人……
　　郗野就跟疯了似的想要去拉扯谈衫，阮流萤被她尖利地指甲抓出不少血痕，谈衫眼睛都红了，她喊道：“郗野！你特么的疯够了吗？！！”
　　“我不是她！我也不知道你说的她是谁！”
　　郗野整个人都愣住，她直勾勾地看着谈衫，嘴里执拗地说：“你是她……”
　　谈衫从倒着的货架上爬起来，伸手将阮流萤给扶起来，看着对方脖颈上和眼角处的指甲红痕，心疼得眼睛都红了，她居高临下地看着郗野，冷冷地说：“我永远都不会原谅你，哪怕我现在就死――”
　　“不！你别说了！你活的好好的，你不会死！”郗野从地上爬起来，伸手就想要去捂谈衫的嘴。
　　谈衫牵着阮流萤的手向后退，有阮流萤在身后，她像是要将自己上辈子没有说出口的那些怨恨都说出来，甚至已经顾不上会不会被人给发现她重生的秘密：“不会死？她已经死了！被你和林鸟给害死的！你以为不会有人发现你们的秘密吗？！我就是要你们这样一辈子担惊受怕！一旦秘密被泄露出去，你们这辈子都别想再混！”
　　郗野眼泪不断往下落，她哽咽着嘶喊：“求你别说了……你要我的命，我给你就是了……求求你原谅我……求求你，让我再爱你，好不好？再给我一次机会……”
　　“你打我骂我都可以，你要我现在去死我也可以，”郗野看着谈衫，她的眼里满是绝望，像是一个病入膏肓不得而治的病人，她伸手一指阮流萤，“你别和她在一起，好不好？她有什么值得你喜欢的？你喜欢的人本来应该是我的！”
　　“我不喜欢你，早就不爱你了。”谈衫摇摇头，当对上郗野含着绝望与怨恨的目光，她这才惊觉对方的状态不正常，就像是一个精神错乱的疯子，顿时更不想再跟对方多说一句话，不想刺激对方做出什么疯狂的事情来。
　　她的眼神冷漠又无情，看她就像是在看一个发疯的陌生人，郗野几乎要被这目光刺痛得死掉。她掏出自己本来想要用来自杀的小刀，猛地弹出刀片，抱着就算自己无法再得到秋碧海的爱，也要和她一起死掉的心态，狠狠地冲向谈衫。
　　那力道大得阮流萤都挡不住，只能用身体挡在谈衫身前。
　　“不――！”谈衫的喉咙就像被人掐住，就连呼吸也跟着停止了。
　　阮流萤预料中的刺痛并没有发生，反而身后传来一声重物倒地的声音，她转过头和谈衫一起看过去，就见林鸟拿着一个凳子。
　　很显然，对方拿凳子将郗野打晕了，郗野额上有血丝流出来。
　　郗野晕了，林鸟也仿佛瞬间脱力，手里的凳子掉在地上，发出“哐当”的声音。
　　场面一瞬间安静下来，谈衫不知道该说什么，说谢谢吗？
　　林鸟用双手抹了把脸，整个人也像是濒临崩溃一般，谈衫瞬间警惕地盯着她，生怕再疯一个。
　　可林鸟却是冷静道：“你们现在走吧，等会儿我会叫救护车的，或者……等下我送她去医院。要是晚了，你们就走不了了，只能跟着我们明天一起上头条。”
　　谈衫看着林鸟的眼神复杂，就是因为对方这种不管发生什么事都很冷静很理智的性格，让她显得十分可靠和信赖。也正是这样的性格，才让她可以一边和闺蜜的女朋友勾搭在一起，一边和闺蜜“愉快”工作时，丝毫不会露出心虚的情绪。
　　算了……今天的一切就像是个无妄之灾，又像是让她和曾经的故人说一次再见，虽然见面实在称不上愉快。
　　关于郗野这样疯子一样的精神状态，她也不想再问，这两人到底发生了什么，她实在是不想知道。只想这辈子离她们远远的。
　　林鸟从兜里掏出一支烟放进嘴里咬着，然后低头点燃了，在谈衫和阮流萤经过她时，她笑了一声，发出低低的声音：“你……会原谅我吗？”
　　谈衫一顿，她转过身正面看着林鸟：“我不懂你的意思。”
　　林鸟闻言，深深吸了一口香烟，然后吐出烟圈，隐匿于烟雾中，她的脸庞有些模糊：“如果你是秋碧海，你会原谅我吗？”
　　她说的是“我”，不是“我们”。
　　脑子里闪过对方从刚带她时，对她的种种照顾，再到刚刚对方的那一凳子的帮忙。除了和郗野在一起后瞒着她这件事，对她好得几乎无可挑剔，甚至称得上是世界上最好的闺蜜了。
　　再怎么说，上辈子已经是过去的事了，没必要一直揪着不放，虽然以生命为代价，谈衫好像有点亏。但如果没有林鸟刚刚的那一砸，恐怕躺着的就是阮流萤了，也算是……还了一命吧。因为，阮流萤就是她的命，说林鸟救了她一命，也没说错。
　　谈衫看着林鸟，刚想张嘴说“如果我是，我会原谅你”，还没说出来，就被阮流萤给揽住肩膀。
　　阮流萤：“谢谢你刚刚救了我。但一码归一码，有什么事，以后再说。”说着，她看了谈衫一眼，仿佛在说：你不能这么心软，农夫与蛇听过没？
　　谈衫被抢了话头，也没有再出声。
　　而烟雾缭绕地林鸟却是有些晃神，当她对上谈衫的眼睛时，对方好像化作了秋碧海的样子。只是轻飘飘地看了林鸟一眼，林鸟就忍不住落下泪来。
　　这是她曾经最好的朋友，她把秋碧海当做自己的妹妹在照顾，可她……却逼死了这个妹妹。而林鸟呢？从碧海死了以后，就像是一副行尸走肉。现在想想，她只想发笑，装出这副情深的样子恶心谁呢？秋碧海都死了才来后悔，郗野也应该去死才对。
　　但她也没资格去指责郗野，因为……她也很恶心，她也是个人渣，她也该早早去死。
　　就像是在自我惩罚，和郗野的故作情深是一样的，当看到郗野这个人，她心里又恨又爱。每次看到对方，就像是在自虐，一遍又一遍地提醒自己――她是一个多么恶心的人！
　　竟然和自己妹妹的女朋友在一起了！！
　　现在，她终于把郗野给逼疯了，也许再过不久，下一个该疯的人就是她了。
　　因为，不只是郗野，其实连她也相信了秋碧海借尸还魂的事。只是她给了钱，让那个记者不再乱说话。她还是要比郗野更清醒一点。
　　看着谈衫两人离开的背影，她才慢悠悠地打了120，挂断电话后她就靠着那里抽烟，直到一支烟只剩下烟头，才仰着头任由泪痕滑落。
　　“这就是报应啊。”
　　***
　　完全没有预料到会碰上这么一出，谈衫心里有些自责，心里暗自骂自己矫情。
　　死就死了，还非要去看自己的墓碑，什么时候去不好？非要挑今天。说不定就是前几天墓园去多了，染了晦气，才招惹上这么倒霉的事情。
　　只希望以后都别再遇到那两个人了……
　　因为阮流萤脖颈上还有血痕，谈衫一上车就给柳韵打了电话。
　　公众人物不太好去医院这些地方，不然隔天就能得出“重病”的谣传，所以只能先带着阮流萤回去，等着请私人医生过来处理。
　　知道阮流萤受伤后，柳韵的情绪还算稳定，她说会安排医生过来的。
　　结果她和医生一起过来了，还说自己是过来了解具体情况的。
　　她本来还以为阮流萤的伤口会很大，结果发现只是脖颈和脸部被挠了。
　　谈衫撩起阮流萤的袖子：“手上也有，不止是脖子和脸。”
　　“行行行，伤很重，行了吧，”柳韵翻了好大一个白眼，“我说你们这到底是怎么弄的？怎么给你们放假还不安生？”
　　谈衫扁扁嘴，因为医生在场她没敢说，等人叮嘱一天上两次药，注意不要碰水离开后。她才边收拾药水边说起今天的事情，省略了不能告诉柳韵的部分。
　　柳韵瞪大了眼睛，然后冷笑着先把两人给数落一番，接着才没好气道：“所以你是跟郗野她们干起来了？”
　　谈衫想说不能用“干”，那明显是郗野来找她们麻烦。如果不是担心后续会将她们的存在给牵扯出来，她是不想跟柳韵说这些事的，因为一说肯定就会被冷嘲热讽，顺带挨骂。而且很有可能是连续好几天都这样。
　　现在她只能装得尽量可怜一点：“我们就是坐在那里吃泡面……谁知道她会突然发疯。”
　　“你不招惹她们，她们是一下车就奔着你俩来，二话不说就开撕你们俩？你是这意思，是吗？”柳韵才不会相信她们的鬼话连篇，说那么一通也是冷嘲热讽的，“你们为什么会打起来我不知道。”
　　谈衫弱弱地辩解了句：“是单方面挨揍。”郗野后面还掏刀子了，可凶可凶了，她和萤萤特别可怜的呢。
　　“但是！”柳韵见谈衫还敢顶嘴，立刻拔高了音量，吓了谈衫和坐在旁边一声不吭的阮流萤一大跳，“这件事肯定是会上新闻的！你们先祈祷一下，当时没有其他人看见你们！并且林鸟会像她说的那样，不会跟其他人提起。”
　　“不然……”柳韵笑得像电视剧里的大反派一样，“有你们好看的！”
　　柳韵说完还不肯走，就坐在沙发上拿出手机，开始搜索郗野和林鸟这两个关键词。正如她所说的，不仅是网上传遍了，就连圈内也传遍了。
　　其实这种新闻对郗野和林鸟没有太大影响，毕竟她们不是明星。只是最近没有什么新鲜话题可以打发时间，所以才被网友们给关注到，再加上曾经一度被人打上“秋碧海女朋友”的标签，这已经足够有话题了。
　　但就是这样，关于郗野和林鸟打起来的热搜也在肉眼可见地被撤掉。想来，应该就是林鸟做的。
　　热搜被撤掉，知道的人就少了。只是微信圈子里的人还在聊这件事，只是大家知道的也不见得就比网友们多，只是有些人隐隐还是能猜出点什么，尤其是那些知道郗野劈腿的人。
　　他们像是躲在阴暗角落里的生物一样，窃窃私语地聊着，只能从朋友圈状态看出来，好像和什么报应有关。
　　在阮流萤和谈衫的家里坐了大半个下午，确认并没有什么和软糖两人有关的消息爆出来，柳韵这才松了口气，不过她还是警告道：“这几天你们安分一点，我会和林鸟再联系，先问清楚她的想法再做决定。”
　　谈衫松了口气，终于可以把柳姐送走了。
　　结果走到门口，柳韵的脚步又停了下来，她眯了眯眼睛：“鉴于给你放的假期已经够长的了，而且我看你是闲得无聊了才会惹出这些事，我明天就会送一些剧本过来。”
　　谈衫鹌鹑似的点点头，等柳韵走了以后，在旁边cos石头人的阮流萤才开口：“不用听她的，你想拍就拍，想休息就休息，毕竟我们刚刚才受到惊吓。”
　　谈衫心里感动，但嘴上却道：“如果你刚刚那番话能说给柳姐听的话，可信度还能再大一点。”
　　阮流萤将头抵着谈衫的肩膀撒娇：“人家今天才为你负伤，结果你就这么对我吗？难过……”
　　谈衫刚开始还想绷着脸，但听她这么说就觉得心疼了，也不绷着脸了，反而搂着阮流萤好生安慰。先亲亲再抱抱，最后她才一脸庆幸道：“还好你今天没事。”不然她一定会找郗野和林鸟拼命的。
　　阮流萤想到之前那一幕也还是惊魂未定，当时她就是脑子一片空白，只想着不能让郗野刺中谈衫，挡在对方身前的举动几乎是出于本能，还好她们都没事。
　　鉴于阮流萤今天受伤了，很久没下厨的谈衫下厨做了阮流萤爱吃的。对方像是看不够她似的，就站在旁边看着她做。
　　做好饭菜以后，两人挨着坐在餐桌旁，气氛静谧温馨。却是都在回想着今天发生的事情的一些细节。
　　现在谈衫回过神来，恐怕她当时说的那些话早就露馅儿了，萤萤说不定都猜到了她的真实身份。就连坐在超市里吃泡面的台词，都是在套路她。换句话来说，就是在整罗曼蒂克。
　　没一会儿。
　　谈衫说：“你……有没有什么想要问我的？”
　　阮流萤支吾道：“想问的，其实还挺多的。”
　　“那你想问什么？”
　　“你爱我吗？”
　　“当然爱了。”
　　“爱你前任多，还是我多？”
　　“……你确定你要问这个问题？”一想到爱过郗野那种王八蛋，就怪膈应人的。
　　“嗯。很难回答吗？”
　　“……当然是更爱你了，爱你爱你爱你，最爱你了。”
　　“咳，哦。”
　　“就一个‘哦’？……你还有没有想问的？”
　　“……没有了。”
　　“真的没了？”
　　“之前想问，后来不想问了。”该知道的都知道了，至于衫衫和郗野的过去……既然都是过去了，就没必要知道了，不然吃醋难受的就是她了。
　　“那好，今天的碗你洗。”
　　“知道了。”阮流萤说着，起身收拾碗筷去厨房洗碗。
　　谈衫看着她的背影，突然又大声说了句：“我爱你！这辈子最爱你了！”
　　“那上辈子呢？下辈子呢？你最爱谁？”阮流萤情绪不高地问。
　　“上辈子最爱你，下辈子也最爱你，生生世世都最爱你！只爱你一个！”
　　“……知道了，肉麻！”阮流萤头也没回地说，然后悄悄伸手摸了摸发热的脸，心道：我也爱你。
　　虽然前半生没能遇见和照顾你，但希望未来能一直陪伴在你身边，生生世世。
　　永远都只爱你一个。
　　呃……等等，这不是一早就知道和确认了的事吗？         
    （完）               