　　拯救霸总女主行动指南
　　作者：橘腻
　　文案：
　　【女配向】戚绒作为新时代女性无意中穿进了《总裁33日索情》这本狗血言情小说，发现自己身份居然还是苦恋男主多年的女配瞬间无语凝噎，可哪曾想过女主居然是真的软妹，保护欲被激起立下誓言，要拯救被总裁捆绑的可怜女主。
　　但偶尔一回感受到了符倾卿身娇体软易扑倒后，戚绒除了拯救她这份责任外，还打算替男主扛下负责她以后一生的“幸福”的重担。
　　“倾卿老婆要抱抱！”
　　[做作明事理却被迫接受女配设定糙汉女]x[天真烂漫真傻白甜却坚持要当A姐的软妹子]
　　——————————————————————
　　【男主向】原本设计下了药的红酒被戚绒抢了过去摔在地上的时候，邵慕寒的计划就开始被打乱，但碍于女人背后的家族势力暂时不打算动她。
　　接着自己的囚禁计划也莫名其妙落空，甚至企业也开始出问题。
　　可当他费尽心机找到符倾卿下落时，却发现戚绒居然抱着他费劲心思得到的女人安然入睡，气的再无半点霸总风范。
　　“呵，女人，你在玩火。”
　　*女主三观正，霸总套路见招拆招，拆原书男主台毫不手软
　　*1v1双洁
　　内容标签： 近水楼台 爱情战争 阴差阳错 穿书
　　搜索关键字：主角：戚绒；符倾卿 ┃ 配角：邵慕寒 ┃ 其它：打脸爽文；时代新风；恋爱心理
　　一句话简介：反霸总小能手就是我
　　立意：斯德哥尔摩综合症是病得治


第1章 
　　戚绒站在镜子前看着这张和自己原来极其相似但又风格迥异的脸不禁有些出神。
　　她从来没想过自己居然有一天能碰上这种诡异的事情。
　　所谓穿书这种听起来就不可思议吧，穿就穿吧，怎么别人都穿成开了金手指的女主泡上了帅气多金的男人从此和他幸福的生活在一起。
　　而昨天晚上她看书的时候就很生气。
　　这个女配跟她同名，和男主邵慕寒的家世相当，本以为两人理所当然会在一起，却没想到邵慕寒看上了一个小姑娘，为了和这个小姑娘在一起他不择手段，强夺豪取，逼得人家姑娘留在他身边，还把这种行为称之为“爱”。
　　更不要脸的是她这个苦情女配还要被男主利用来利用去最后榨干了价值便置如弃履，自己还傻不拉几的觉得邵慕寒会来娶自己。
　　我呸！
　　戚绒的世界观里从来没有以男人为尊的念头，指望男人来爱你还不如爱一只狗来得舒坦，让她最不明白的是怎么男主做出了那么不要脸的事情女主最后还愿意跟他happy ending，太不可理喻了。
　　如果说唯一值得庆幸的不过就是这个女配还是个有钱的女配。
　　戚绒拿起了自己曾经在香奈儿柜台外面看了许多次的限量款包包，触手可及的是高档皮子的质感，以前连摸一下都是奢望，而现在却在她面前摆了一排。
　　“你最好遵守一下我们之间的协议。”
　　男人的声音听起来薄凉，跟随着声音的源头看过去，戚容不禁愣了一下。
　　穿着黑色风衣单手插兜站在门口的男人，剑眉星目，鼻梁弧度优越，薄唇微抿，是上等的容貌，就连原来在现实生活中从事经纪人业务的戚绒也不禁在心里感到一丝惊讶。
　　但是随之又忍不住皱起了眉头。
　　这人眼里满是不屑的神情算是怎么回事？不可一世的样子简直让她感觉自己手上的包包忍不住想要砸出去骂他个狗血淋头，可是戚绒立马意识到这不是真实的世界。
　　这是一个，狗血的古早言情小说的世界。
　　凭借她看过原小说的记忆，她现在处在小说刚开始不久的剧情中，邵慕寒第一次遇见女主符倾卿后便起了歪念头，这时候为了他的计划顺利实施，便来警告戚绒，让她能知难而退。
　　邵慕寒的设定跟大多数小说里差别不大，只手遮天，名门贵子，长相出众迷倒了不知道多少富家小姐，却偏偏爱上了一个普普通通的舞蹈老师。
　　符倾卿说起来就是一个普通家庭出生却没受过什么苦的小女孩，对于社会的险恶一概不知，也就是天真才会上了邵慕寒的圈套，最后被困在这个男人的身边。
　　可是现在的戚绒不是以前的苦情女配戚绒了。
　　更何况在她曾经生活的社会里对于霸道总裁这一套几乎是完全不吃的，这哪里配称得上叫□□？这分明就是仗着权利在犯罪。
　　用手撩了撩自己在金钱养护下顺滑的波浪卷发，垂下眼眸收拾了一下自己的情绪，戚绒摆出一副纯良少女的微笑，对着邵慕寒说：“邵....寒哥哥，你放心，这次我肯定不会做出任何出格的事情的，你就带我去W会所吧。”
　　刚想直接喊大名的戚绒差点被自己这一声哥哥激的浑身起了一层鸡皮疙瘩，余光中瞟见男人满意的神情在心里嗤笑了一声。
　　开什么玩笑，真以为自己会什么都不做？
　　今晚是符倾卿和邵慕寒真正有了联系的关键剧情转折点，W会所作为B市高档夜总会场所，是上流社会富家子弟最爱群聚的地方，为了诱惑符倾卿到他的底盘来，邵慕寒甚至不惜花钱买通了她的朋友。
　　酒吧里五光十色，穿着大胆的男男女女在舞池里尽情打着擦边球，身体与身体贴近又远离，嘈杂的音乐震的耳膜隐隐作痛，戚绒穿着抹胸黑色小短裙，皮肤白暂而浑圆，嘴巴上涂的烈焰一般的颜色，眼角带着一股媚气，和往常保守的打扮完全不同。
　　坐在包厢对面的邵慕寒看到后眼神里有种意味不明，却只是看了一眼便扭开了头。
　　戚绒摇着手里的红酒杯，葡萄的紫红色在夜店里的光下闪着暧昧的光，但她的注意力一直集中在邵慕寒身上。
　　符倾卿一行人还没来，他身边有了些莺莺燕燕，却被男人冷漠的推开，拿起了手机给人打了个电话。
　　酒吧负责人很快便过来凑到邵慕寒身边跟他窃窃私语，戚绒看似在新鲜的观望四处实际上则是一直注意对面的行动，邵慕寒听完负责人的话点了点头，便直直的望向戚绒的位置。
　　戚绒慌忙收回视线，用头发挡住自己的脸，透过头发丝偷偷瞟着。
　　男人貌似没有发现戚绒的异常，迅速从负责人手上接过一袋粉末收入袖口，便又一派正人君子的样子坐在位置上喝酒。
　　观察到这个细节的戚绒目光一深，暗暗握紧了身边的拳头。
　　如果她没有猜错的话，这便是害女主失.身的迷魂药，在这种高级会所里常常会出现这种市面上难以买到的特效药，主要原因便是满足有钱的贵公子看上了哪个漂亮姑娘方便跟她滚.床单而从特殊渠道购买的。
　　有钱的公子爷不怕事，只怕没有乐子。
　　普通女孩子的贞.洁他们一向是不放在眼里的，至于人家是否乐意也是不重要的，只要自己开心了，便是最好不过的。
　　莺莺燕燕来了一波又被赶走一波，穿着黑色衬衫胸口解开两粒扣子的男人看起来一副高不可攀不近女色的模样，甚至有的女人都用胸口去蹭他仍旧坐怀不乱，戚绒将这一切收进眼底，不由得感到可笑。
　　这个男主简直装模作样第一名。
　　明明下流手段之后都用遍了，在外人眼里还是一副深情君子的印象，表面功夫做的一流。
　　“哎！邵总来的这么早啊！不好意思啊我们来迟了。”
　　就在戚绒觉得有些无聊的时候一个染着黄头发，身上带着各种金属链子的公子爷到了，径直坐在邵慕寒的身边像大爷一样翘起二郎腿双臂打开靠在沙发上，眯着眼睛打量了一下戚绒后露出了有些色咪咪的笑容，甚至还向戚绒吹了声口哨。
　　戚绒对于这种目光也不胆怯，调戏女孩子的流氓最爱看的就是女孩子因为他的行为而感到害羞而躲避的模样，相反，得不到自己想要的回应就会觉得无聊。
　　果然，那位公子爷有些吃惊的挑了挑没毛后便对她失去了兴趣。
　　坐进来的人不少，大多数是在b市多多少少有点资产的公司的太子爷，也有小姐跟着过来玩，身上普遍散发着浓郁的香水味，让戚绒有点难受的捂住了鼻子。
　　符倾卿来的最晚，差不多一桌的人都拼了一巡酒后，才被一个扎着脏辫穿着热裤的女孩子不情愿的拉着进了会所，符倾卿站在门口看着里面声色的场景有点犯怵，从小她的父母告诉她的就是好女孩是不会混迹于这种场所的，所以她从来没有来过这里。
　　符倾卿拉住了女孩子的手说：“要不我们还是回去吧，跟老板说一下身体不舒服下次再来。”
　　女孩子本来兴致冲冲，听到符倾卿这话以后脸色立马变得有些沮丧，这里面是她梦寐以求想要进去的地方，好不容易借着老板的光可以来过了这个村就没有这家店，有点犹豫的看了一眼符倾卿。
　　“倾卿，你真的不想去吗？”
　　符倾卿立马明白了女孩子的言下之意，她不想做个扫兴的人，就挽起女孩子的手臂深呼吸往里面走。
　　说起来她也是成年人了，对于这种地方也是应该了解一下的，总不至于进去就会万劫不复吧，符倾卿是这么安慰自己的，可是她仍旧能感觉到自己的心跳声如雷般响。
　　邵慕寒低头不知道看了多少次手机，知道收到了确认的短信后一颗悬着的心才放下，稍微注意了一下周围，确定没有人在看自己以后，悄悄拿起了酒杯。
　　戚绒早就在提防着邵慕寒的一举一动，对于任何他的细节都在偷偷捕捉着，直到看到他拿起了酒杯打算伺机而动的时候，戚绒心下明了一片。
　　符倾卿要来了。
　　“不好意思呀，我们俩来晚了。”
　　刚一想到这里，就有一个声音印证了戚绒的想法。
　　最开始映入眼帘的是一个扎着脏辫的女孩子，一看便不是符倾卿会有的风格，戚绒的目光顺着往后看，却只能看到后面女孩子的一片衣角和脚边露出的白色长裙的痕迹。
　　夜店的光线不好，戚绒看不太清楚，但邵慕寒那副兴致盎然的样子和微微勾起的嘴角都在向她说明，后面的女孩子除了符倾卿不会再有别人。
　　毕竟穿着白色长裙来夜店的女孩子，除了纯白无知的女主角符倾卿以外好像也不可能有别人能做出这样的事情了。
　　“既然自己都说来迟了，先自罚一杯吧。”
　　作者有话要说：
　　推一下基友的新文《影后她在中医姐姐怀中嗔》by野蛮奶贝
　　文案
　　白纤是娱乐圈里少有的傻白甜，人美声甜，洁身自好，直到遇见了花秋，所有矜持都抛在脑后。
　　花秋自二十年前苏醒后，便在A市的走北区开了家中医馆，便硬生生将中医馆开成了养老院...
　　“姐姐，你当我的私人医生吧。”白芊缠着她撒娇。
　　开始花秋冷冷的瞥了她一眼，拒绝道：“不。”
　　白芊倒也不恼，只是仍旧不依不饶跟在她的后头。
　　“姐姐，我这里痛。”白纤指了指心脏。
　　“...”
　　“姐姐，开个价吧。”白芊看着她，“来我身边好不好？”
　　-


第2章 
　　“先坐下吧，别站着了。”
　　刚刚朝戚绒吹口哨的公子爷这个时候显得格外的通情达理，符倾卿有些犹豫的观望了一圈，不太敢坐在男的旁边，可周围几乎都是浓妆艳抹浑身散发着劣质香水味的陪酒女，符倾卿有些犹豫。
　　跟她一起来的女孩子丝毫不怯场，拿起桌上的洋酒直接灌入了喉咙，随着酒杯被清空，周围爆发出一阵热烈的鼓掌声，男生堆里全部都是用一种鼓励的眼光看着她，女孩子有些得意的看了一眼符倾卿，但又想到符倾卿不会喝酒。
　　符倾卿一直都在观察整个场所和这里面的人，除了她的老板以外其他的人看起来都是非富即贵，身上的牌子一看便价值不菲。
　　但是她注意到一个角落的女人。
　　不同于别的常年混迹于这种风月场所的女人看她的不屑，男人看她的调戏，只是单纯的打量，不带任何一点恶意。
　　几乎也就是这个认识，让她非常坚定的坐在了戚绒的旁边。
　　戚绒对符倾卿会选择坐在自己旁边这件事情有些惊讶，但脸上的错愕也只是转瞬即逝便消失不见，她并不打算管符倾卿，不管最后会发生什么只要自保远离邵慕寒这个渣男便是万事大吉，之后凭借着自己的家产，她完全可以在这个世界里过的逍遥快活。
　　那些公子爷可不会让她们两就这么默默呆在一旁。
　　那样的话这个酒局便太无聊了。
　　酒精，昏暗的光线，打扮的漂漂亮亮的女人，这个时候最应该做的事情是什么呢？酒精迷惑大脑，冲动的想法强烈，昏暗的光线加重了身体各个感官的敏感程度，而女人，则是在挑逗着欲望。
　　“符小姐刚刚来迟了，罚酒还没喝吧？”
　　本来一直坐着却不说话的符倾卿被这突如其来的问题弄的有些懵，“我...也要喝吗？”，她的脸上满是天真，也是真的不清楚这些东西。
　　戚绒一直用余光观察符倾卿，却不由的在心里叹了口气，这个姑娘一看便是还没有认识过社会阴暗面的小羔羊，面对这些老早在酒吧里混迹了多年的老油条几乎没有任何可以防抗的能力。
　　“可是我不会喝酒的。”
　　符倾卿望着桌上的洋酒咽了口口水，心里有种对于陌生食物的恐惧感，也有点新鲜感。
　　她长到这么大，还一次酒都没有喝过，心里是想尝试的，可是却又不由的觉得这个环境是不安全的，手指纠结的在腿上来回揉搓。
　　“不会喝酒的话，洋酒便算了，符小姐可能不胜酒力，但是红酒便不要再推辞了吧？”
　　一直坐在对面暗暗的观察着邵慕寒在符倾卿很纠结的时候突然开口给了她一个看似两全其美的选择，加上一张清冷的脸几乎说服力满分，戚绒有些讽刺的勾了勾嘴角。
　　好一个局中局，喝了洋酒还不一定会醉，但是喝了你这狗东西的红酒怕是再也出不来了。
　　符倾卿看着邵慕寒，他的眼眸看起来深不见底，没有表情的俊脸很容易让人心动，就连符倾卿最开始在人群中注意到的也是他。
　　西装领子被解开了两颗露出男人的锁骨，优越的下颚线和因为喝酒而滚动着的喉结简直是对女人的必杀技，周围的陪酒女的眼神大多也集中在他身上，毕竟这个金主的能力可是不一般。
　　人往往对于好看的食物和脸蛋都会放下以往的高度防备的警惕性。
　　这样的人，应该是不会骗她的。
　　符倾卿紧紧咬着唇瓣，放在腿上的手紧紧的抓着裙子，将原本熨烫的服帖的裙子弄得极为褶皱，但是男人几乎不给她拒绝的机会，拿起桌上的酒杯倒入了红酒。
　　戚绒皱着眉头看着符倾卿的手因为紧张而不由得泛起了红肿。
　　“喝吧？符小姐。”
　　邵慕寒的声音又沉又哑，如同下了蛊的魔咒一般，逐渐将她的思想一点一滴的侵蚀瓦解，心里像是有个声音告诉她，这是最好的选择了，不要拒绝，喝了吧，但是行动却迟疑了，手还是不停的自己掐着自己，想要把理智拉回来。
　　“我......”，符倾卿的手几乎要伸出去了。
　　“喝个屁。”
　　玻璃杯在地上破裂发出稀稀拉拉刺耳的声音，暗红的葡萄酒在五光十色的灯光下闪着不知名的光芒，像极了过去这一晚床单上的处子血。
　　戚绒几乎是条件反射便夺过了那个杯子毫不犹豫往地上砸了下去，也是这一砸，包厢里的所有人几乎全都鸦雀无声寂静一片，外面DJ打碟的喧闹的音乐声依旧，却像是隔了一层看不见的隔膜，最后剩下的是逐渐回笼的理智。
　　她发誓她原本是不想管这件事情的。
　　可是符倾卿只是看了她一眼，无辜不知所措的样子却让戚绒的心感觉到一丝丝像蚂蚁啃噬的疼痛，说不出原因，但确确实实存在着。
　　戚绒看着地上四处流散的红酒，捂住胸口喘了喘气，有些惊恐的看了一眼邵慕寒。
　　不出她所料，男人现在的脸色如同吃了苍蝇一样难看。
　　“戚绒！你这是什么意思？”
　　反应过来的人群左右交谈指着戚绒窃窃私语，邵慕寒盯着她的眼神有点凶狠，不由的让她感觉有种毛骨悚然的感觉顺着背脊爬上了大脑。
　　作为当事人的符倾卿睁大了眼睛看着戚绒。
　　戚绒烫着一头精致的波浪卷发，脸上的妆容也像极了漫画里的芭比娃娃，妖娆却不显轻浮，而这一摔，顿时又多了几分飒爽在里面。
　　每个女孩子都有过一个向往英雄的少女梦，就像是大话西游里说的那样，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来去我，而符倾卿猜中了前头，却没猜到这个人呢不是他而是她。
　　有些惊讶的她捂住了胸口，却感受到心口处如雷般震动着。
　　戚绒没有看符倾卿，只是倔强着不带任何表情盯着邵慕寒，就算她的行为是一时冲动，但她也不认为自己做了什么错事，对于这种爱，其实只是一种占有欲罢了，不择手段显得卑鄙下流，之所以可以成功也不过是因为男主的金手指加成罢了。
　　“我没什么意思，只不过看不爽你给别的女人倒酒罢了。”
　　这句话看起来是在争风吃醋，实际上漫不经心不走心，符倾卿可以感觉的到，戚绒绝对不是因为这个。
　　戚绒，她叫戚绒啊。
　　默默在心里记下了她的名字，虽然不确定到底是哪个字，但是下次见面能喊出她的名字对于自己来说就是很不错的事情了，符倾卿的眼神像是粘在了戚绒身上一般，不着痕迹的将她的一颦一笑一举一动都收之眼底。
　　而戚绒却莫名有些烦闷。
　　她不是刻意要打破男女主之间的羁绊的，只是没有控制住自己的一时冲动，做了这种不计后果的事情出来，有些不知道该怎么处理罢了。
　　一杯接着一杯洋酒下肚，她酒量向来不错，以前做经纪人最不缺的就是各种各样的酒局，可没喝几杯，戚绒的意识便逐渐开始涣散，但又很清楚的思考着一个问题，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔煽动扑腾着翅膀，都能引起一场龙卷风。
　　那么她呢。
　　本就处在并不是次要位置的女配身份，却还不知轻重的打乱了原本的剧情走向，那么带来的后果，又怎么可能会小于一场龙卷风？
　　而是天翻地覆罢了。
　　思考到这里，大脑也没有力气支持她继续坚持下去，有些恍惚的偏过了脑袋，陷入了一种半昏迷的状态，好像只要睡着了，一切便会回到原点，她还在原来的世界里，而不是做什么都需要思前想后的古早言情世界，其实过早知道结局，似乎也是不幸的。
　　符倾卿看着戚绒的头因为没有支撑点而在空中摇晃着，女人的脸上是疲倦不堪，头发丝略过嘴唇又离开，将原本精致的唇妆也弄花了，显得有一些凌乱，却让人心疼不已。
　　她悄悄的往戚绒的位置挪了挪，直到两人几乎是肩膀靠着肩膀，乘着没有什么注意到自己这里，将戚绒的头扶上了自己的肩头。
　　而此时最不爽的人莫过于邵慕寒了。
　　他日思夜想的女人在眼前却碰不到，而他还没有狂傲到敢直接在大庭广众下将符倾卿掳走，且不说符倾卿是否会反抗，若是被别有用心的抓住了把柄，那么他的事业多多少少也会受到影响。
　　思及至此，他脸上的阴郁又加深了几分，看着对面靠在符倾卿的肩膀上熟睡的女人，只能紧紧的咬住后槽牙。
　　戚绒若是再敢做出什么事情打乱他的计划，那么他也不介意给她点苦头吃吃看，不是说喜欢他喜欢的不得了喜欢他到非他不嫁么？那么戚绒便再好处理不过了，他有千万种法子叫她痛不欲生。
　　顺着戚绒他看向了符倾卿。
　　与其花费时间思考如何处理戚绒，倒不如好好想想之后的计划。
　　对于符倾卿，他势在必得。
　　作者有话要说：
　　戚绒：我呸


第3章 
　　酒局差不多到凌晨才结束，其间邵慕寒基本上没有说话，符倾卿也只是一直低着头降低自己的存在感，戚绒则靠着符倾卿睡了好一会，意识逐渐清醒。
　　“戚绒，我扶你去楼上房间里睡觉好吗？”
　　符倾卿轻轻的在戚绒耳边试探着询问，戚绒虽然能隐隐约约的听见，但困意几乎将她整个人包裹起来，让她根本不想睁开眼，只是从鼻子里发出一声轻哼，答应了符倾卿。
　　符倾卿是学舞蹈的，身上基本上没有任何多余的赘肉，但也因为太瘦，只能有些踉跄的把戚绒的手绕过自己的脖子往电梯的方向走过去。
　　W会所的上面便是酒店，这个设计意图再明显不过了，公众场合不方便做的事情，那不代表在酒店房间里这种密闭的空间里不能做。
　　“符小姐，需要我的帮忙吗？”
　　邵慕寒自从注意到符倾卿的离开后便跟在她的后面打量着她的身形。
　　不堪一握的细腰在裙子里若隐若现，露出来的小臂纤细而光滑，白暂不失浑圆，邵慕寒之所以想要符倾卿，不过是因为符倾卿刚好符合了他的所有审美取向。
　　既然喜欢，那便要得到，这是他的宗旨。
　　男人的舌尖抵了抵上颚，眼神里满是欲望和贪恋的交织，却又被掩盖的极好，一双黑色的眸子深不见底，黝黑且光亮，像是见到了猎物的夜晚中的狼。
　　符倾卿被他的眼神有点吓到。
　　之前坐在包厢里的时候，男人浑身的气息都是清冷无法靠近的，就连眼神也是淡淡的与人疏离，看起来并不好说话的感觉，而此时的他，过于强势。
　　“我可以的，谢谢邵总了。”
　　女人的拒绝在邵慕寒的意料之中，他挑了挑眉，倒也没有继续纠缠，便像是绅士般给她让来了道路。
　　符倾卿咬了咬牙，又暗暗使力将戚绒往自己的身上靠了靠，在前台拿了房卡后便站在电梯口倚着门框稍稍休息缓口气。
　　“符小姐住几楼？”
　　本来以为邵慕寒已经离开的符倾卿被突如其来的声音吓得一颤，靠在她身上的戚绒也因为头撞上了符倾卿的肩胛骨而不自觉的闷哼一声，有些迷茫的试图睁开眼睛。
　　邵慕寒没有注意到戚绒已经转醒，对于他来说，下药不成，若是有别的法子让符倾卿委身于自己也是不错的，而且，他也不介意用强的。
　　想到符倾卿在自己身下拼命抵抗却无能为力最后只能落泪的模样，他的眼神中的情.欲又加深了几分。
　　符倾卿先是去摸了一下戚绒的额头，确定没有撞的很疼而肿起来以后再看向了眼前的男人。
　　“邵总今天也住这里吗？”
　　“我难道不能住在这里吗？符小姐？”，邵慕寒的语气意味不明，却带了一丝挑逗的上扬。
　　符倾卿深呼吸一口气后，别过眼不去看邵慕寒，“邵总说笑了。”
　　电梯到达他们这层楼的时候，符倾卿很犹豫自己到底该不该上这趟，在门口有些犹豫，而邵慕寒则是长腿一迈，比符倾卿先进了电梯。
　　站在电梯里双手插在西装裤里的男人，此时是毫不避讳直直的盯着符倾卿。
　　“符小姐很怕我？”
　　听到这句话的符倾卿第一反应是先摇了摇头想要接受，可转念一想似乎也找不到任何借口证明自己是不怕的。
　　因为她确实不太想跟他呆在一个空间里。
　　邵慕寒身上的侵略性太强，浑身都是强势的感觉，跟他呆在一个空间里，符倾卿觉得自己十分有可能被压制的死死的，就连说话，也得提心吊胆，生怕犯错。
　　总之就是，跟他在一起，活的很不轻松罢了。
　　可当符倾卿刚要拒绝上这趟电梯的时候，邵慕寒没有给她机会，长臂一捞，扯住符倾卿的手腕将她拉入了电梯，而靠在符倾卿身上的戚绒，也因为惯性脚步虚无的跌跌撞撞进来，又因为没有靠的受力点，最后整个人撞上了电梯的墙壁，发出一声“砰——”的巨响。
　　“戚绒————”
　　符倾卿惊呼出声，刚想去扶起地上的女人就被邵慕寒双手一捞转身压在了墙上。
　　“邵总，你这是什么意思？”，符倾卿这个时候心里怕极了，声音都开始不自觉的颤抖，可心里又在担心戚绒，眼睛一直略过跟自己呼吸交错的男人，看向不远处跌坐在地上的女人。
　　刚睁开眼睛的戚绒看到的就是这样一副场景。
　　邵慕寒一把揽住符倾卿将她摁在电梯壁上，腿微微使劲挡住了四处扑腾的符倾卿，一只手摁住了她的手腕，让符倾卿根本无法动弹，只能任由他摆布。
　　好家伙。
　　果然邵慕寒这个男人是不会善罢甘休的。
　　戚绒眯着眼打量着这个场景，却看见符倾卿即使被男人压制的死死的却固执的依旧直愣愣的盯着自己，眼神里的担忧不会作假。
　　本来因为之前冲动懊悔不已想看戏完全不去管的戚绒被这个眼神灼伤到了。
　　邵慕寒注意到了符倾卿的走神，一只手死死的捏住符倾卿的下巴逼迫她必须看着自己，可就算把她的脸扭过来了她的眼睛却倔强的不肯望向他。
　　“看着我！符倾卿！”，男人嘶吼的声音在符倾卿耳边如同惊雷炸响逼的她浑身颤栗，从来没有受过这种委屈的女孩子的眼眶里蓄起了眼泪，下巴的疼痛都在提醒她，眼前这个男人真的有本事可以掐死自己。
　　女孩子的声音带着抽泣，却死死憋住不肯让眼泪留下来。
　　“邵总，我不知道你这究竟是什么意思？”
　　“我自认为从来没有招惹过你，也时刻谨记我和你之前的身份距离，我不知道为什么要这样对我。”
　　听到这些话的邵慕寒顿时心下不爽，猛地逼进符倾卿，女孩子心慌意乱的想要别开脸，却被死死的钳住，男人的轻喘声从嘴角出溢出来，唇与唇的距离几乎要合在一起的时候，一个声音猛地想起。
　　“邵慕寒，你把我当死人吗？”
　　本来摔倒在地上的戚绒扶着把手慢慢从地上站了起来，轻轻拍掉了裙子上粘到的灰尘，有些吃痛的揉了揉脚踝，刚刚因为摔倒而有些红肿，加上穿的高跟鞋，疼痛感几乎是翻倍的。
　　啧，真是碍事。
　　戚绒有点不耐烦的直接脱下了脚上的细高跟，随意的将鞋子踢到了一旁，赤着脚站在电梯里，叉着腰的样子像极了市井里吵架的大妈风范。
　　本来都要亲上的男人被戚绒这一打扰只感觉自己的青筋暴跳，松开了禁锢着符倾卿的手，又紧紧的握成拳头，转过身来看向戚绒。
　　“你怎么还没死？”
　　这句话邵慕寒几乎是咬牙切齿的说出来的。
　　他几乎算好了一切，电梯没有他的命令是不会有人进来的，他几乎可以为所欲为想做什么做什么，之前的下了药的红酒也是，算好了符倾卿肯定拒绝不了。
　　但却都漏了一个人。
　　戚绒成了他计划中最大的变数，几次破坏了他的好事情。
　　而符倾卿几乎是一得到自由就飞速的跑到了戚绒身旁，因为害怕而不自觉的用手缠上了戚绒的胳膊，企图从她身上得到安全感。
　　当自己的胳膊被缠上的时候，戚绒觉得自己的太阳穴跳了跳。
　　女孩子几乎是用尽了全身的力气去努力贴紧她，却丝毫不在意胸口处的浑圆也死死的压在她的胳膊上，隔着一层薄薄的衣料，女孩子身上的温热感透了出来，浑身都是馨香。
　　“戚绒，你没事吧？”，符倾卿小声俯在她的耳旁询问着，感受到一旁炙热的视线的戚绒有些不好意思的红了脸，但装模作样的咳了两声保持镇静，用手拍了拍符倾卿的手臂，安抚她表示自己没有问题后便直接对上了一直审视着两个人的邵慕寒。
　　“我怎么会死呢？我的好哥哥？”
　　说这句话的时候戚绒的双眼扑闪扑闪的眨着，无辜的杏眸水光感十足，将少女的娇俏尽显无遗。
　　这样的戚绒跟邵慕寒以前认识的那个女孩子完全不一样。
　　以前的戚绒，是会一直屁颠屁颠跟在他身后的，刚开始会很不习惯她的出现，习惯了后又觉得她很可笑，不过是一条哈巴狗罢了，不论他做了什么让她伤心的事情，给点甜头便又回来。
　　哪里会像现在这样跟他针锋相对毫不胆怯。
　　邵慕寒的心头有点奇怪的感觉，痒痒的很不爽，但又根本排解不了，眯起眼重新细细打量了一下戚绒，除了头发很凌乱以外，别的地方也没有很狼狈，仿佛她天生便具有这样的气场。
　　他以前怎么从来没有发现过戚绒又这样的一面？
　　但是此时他心里最介意的，还是符倾卿的这件事。
　　戚绒的家族企业势力并不比他们邵氏弱多少，他们两家之间甚至有联姻的想法共同双赢，这也是为什么戚绒之前可以随意进入邵家的原因，家里的长辈几乎都已经默认了戚绒是自己的妻子，结婚是迟早的事情。
　　但是邵慕寒怎么甘心就这么简单的听从家里的安排？


第4章 
　　“戚绒，你最好注意点最近，别被我逮到。”，邵慕寒的脸色看起来差得没边，一双眸子死死的盯着眼前看起来悠然自得的女人。
　　其实戚绒就是算准了现在邵慕寒还不敢动她罢了。
　　她的家族企业虽然不及邵慕寒做的大，但是实力也不容小觑，尤其在现在这种B市商界三足鼎立的情况下，一旦和戚氏关系破裂，就算邵氏一家独大不少，也不意味着能抵抗过其他两家联手。
　　邵慕寒是个商人，权衡利弊的能力比她强到不知道哪去了。
　　“那我就等着你来了，哥哥一定要来哦。”，戚绒撩了撩额前的碎发，眼神里满满都是坦然。其实她在看书的时候就在心疼原主，女孩子一腔真心错付，直到大结局了还没有认清男主的真面目，一个人装着假象的幸福死去。
　　而符倾卿，戚绒忍不住看了一眼把头埋在自己的肩膀上的女孩子，眼神里还存留着惊恐，靠着她瑟瑟发抖，就算是女主角，但也是个受害者罢了。
　　她来到这个世界，这里对于她来说已经不只是书上简简单单的几行字就能带过的一个人的一生那么简单的事情了，每个人都是有血有肉活生生且丰满的，这也就是，她为什么看不下去符倾卿受欺负的原因。
　　符倾卿跟书上的描写看起来差不太多，其实又有很多的不同。
　　比如原书里完全把她写成一张白纸，对男主的行为从来不存疑，但实际上符倾卿又何尝没有暗自做过心里斗争？绞得通红的手指便是最好的证据。
　　“没事了没事了....，别怕啊。”
　　戚绒放低了声音，轻声哄着身旁受惊了的女孩子。又不禁在心里设想，如果自己没有穿书过来，真实的符倾卿被关在笼子里囚禁的时候心里该是多么恐惧，连男人的眼睛都不敢直视的她，最后到底是不是真的爱上了邵慕寒？
　　垂下眼眸思考过的戚绒，心里有了新的考量。
　　可刚等邵慕寒让人开了电梯门怒气冲冲的走出去的时候，符倾卿却是毫不犹豫的扑进了戚绒的怀里，被女孩子撞的有些懵的戚绒低头看向将自己的腰圈的死死的符倾卿，手不知道该放哪里。
　　本来一直憋着不敢哭出来的符倾卿在戚绒的怀里嚎啕大哭，眼泪逐渐染湿了她胸前的衣服，小手死死的抓着戚绒腰间的裙子，浑身颤抖着抽泣。
　　“戚绒——，我...我好怕。”，符倾卿第一次碰见这种事情心里留下了不少心理阴影，对于戚绒，是救她于水生火热中的存在，“邵总到底为什么...，我什么都没有做....”。
　　“他为什么说是我先勾.引的他？”
　　“是我的错吗？”
　　听到这些话，说实话，戚绒的心里突然非常复杂，手搂紧了眼前的女孩子，把她往自己的身上带防止她溜下去，轻轻抚摸了一下符倾卿的长发。
　　“倾卿，不是你的错。”
　　“你什么都没有做错，错的是他。”
　　这个社会对于女孩子的恶意太大，就连不是古早言情的她曾经生活的世界也不见得会比这里好到哪里去，走在街上被恶人强.奸后，居然大部分的舆论还在指责是女孩子穿着过于暴露，被贼人盯上，一定是平时私生活不检点。
　　凭什么别人就要强.奸你而不是别人呢？
　　这个问题，谁也回答不了，就像你说，为什么邵慕寒不喜欢戚绒呢？明明戚绒出身优越，脸蛋也生的好看，哪里不比符倾卿强？
　　可是偏偏就是选择了符倾卿。
　　“她无辜吗？简直太无辜了。”戚绒心里想，凡事有因才有果，可是这种事情没有因果，只是荷尔蒙作祟导致的犯罪罢了。
　　“倾卿，答应我一定一定不要把错误全部归结到自己身上好吗？真正该受到惩罚的不是你，被纠缠一生的也不应该是你。”
　　戚绒最恨的便是男人这一套嘴脸。
　　明明是自己管不住下半身却丝毫没有承担后果该有的担当，相反的是直接把错误推到受害者身上，宣称“受害者有罪论”。
　　“戚绒，我以后能不能经常来找你。”，本来埋在她胸口的脑袋突然抬起头看向自己，眼睛还因为刚哭过而红肿着，有些可怜兮兮的看着自己，戚绒怎么也说不出拒绝的话。
　　“好，你想来找我来就好。”
　　符倾卿忍不住又在戚绒身上蹭了蹭，深呼吸满满都是她的味道，让符倾卿心里莫名的感到心安。
　　“今天住酒店别回去了好不好？我一个人害怕。”，符倾卿像是想到了什么，本来稍微还平静的的情绪逐渐又开始波动起来。
　　戚绒看到符倾卿这个样子也说不出拒绝的话，帮她把粘在嘴角边的头发撩开别到耳后，叹了口气从她兜里掏出来房卡，摁下了电梯楼层。
　　“今天晚上我能不能跟你一起睡？”
　　本来就赖在戚绒怀里的人得了甜头又得寸进尺的提出来另外的要求，戚绒感觉自己的嘴角抽搐了一下，但也没拒绝她。
　　其实戚绒很少跟别人睡一张床，符倾卿的要求其实多多少少会让她觉得不习惯，但是出于心疼也并没有拒绝，可是当那双小手从背后环住自己的腰的时候还是忍不住打了个颤。
　　“戚绒，你好瘦啊。”，符倾卿的头抵着戚绒的后背，声音从被子里发出来有些闷闷的，却透着不一样的娇憨，戚绒答应了一声，意识又开始涣散，逐渐放松自己的身子，陷入了睡眠中。
　　而此时最过于不爽的莫过于邵慕寒本人了。
　　本来就已经够憋屈了，拳头都在身旁死死的握成拳头，指甲陷进肉里，可是心头那难以消散的恶气又无法忽略，桌上的文件被男人一把砸到地上，雪白的纸张在空中飘散迟迟不肯落地，但是本来喧哗声一片的办公室最终也还是归于平静。
　　过去的几年里，邵慕寒在商场上几乎是攻无不克战无不胜，加上一张好看的脸蛋，在女人堆里也倍受欢迎，那时候每每他出差，戚绒总要在背后动点关系，跟着他一起去，即使邵慕寒也不见得会搭理她，但是为了能有机会和邵慕寒待在一起，戚绒总是不惜一切的。
　　可是他现在不得不思考一个问题，戚绒现在的表现来看，没有了以往的痴迷，取而代之的是一种几近冷漠，眼神有时候看着他都不禁背后发凉。
　　这是在欲擒故纵？
　　想到这里男人忍不住嗤笑了一声，心里对戚绒的不屑又加深了一层。女人到底还是女人，不论做什么，最终的目的不还是男人吗？
　　戚绒越是想要引起自己的注意力，他便偏不让她得逞。
　　可是思及符倾卿的时候，邵慕寒眼里的阴郁又多了一丝意味不明，如鹰一般的眯起眼睛回想起自己的猎物在自己控制下倔强着不肯落泪的模样，嘴角缓缓上翘，心生一计。
　　第二天在戚绒怀里醒来的符倾卿揉了揉眼睛，阳光透过窗子洒进来照的整个屋子暖洋洋的一片，连空气中漂浮的尘埃都在眼前跳跃，窗外的鸟叫声昭显着世界一片祥和。
　　低头看向还在熟睡的女人，长长的睫毛在微微发着光，脸因为躲在被子里而不由的泛红，符倾卿的心里像是被一种不知名的情感填得满满的，轻手轻脚的捏开了被窝一脚下床洗漱，等她从厕所里出来的时候戚绒还没有半点醒来的迹象。
　　昨天肯定累着了。
　　符倾卿有些不忍心叫醒她，拿出戚绒的手机想要把自己的电话号码存进去，却发现她设了指纹密码锁，符倾卿肯定猜不到戚绒的密码，便小心翼翼的捏起了女人的手指摁在了手机上。
　　“啪嗒——”
　　手机解锁的声音吓的符倾卿身子不禁一颤，差点把手上的手机丢出去，戚绒的手顺势滑落，可是自己的手却被缠住死死被女人的指间勾住，摁在怀里不让离开。
　　她忍不住抿了抿早上因为没有喝水有些干涸的嘴唇。
　　戚绒真好看。
　　本来还在浮想联翩的符倾卿看到手机上快到七点的时间突然清醒过来，小心的把自己的手指从戚绒的胸口前抽出来，在手机里输入了自己的号码后还给自己的手机打了个电话。
　　看到手机上的来电显示符倾卿才满意的笑了。
　　像是得了糖的孩子一般只敢露出抑制不住上扬的嘴角，却死活不肯从嘴边溢出任何一点声音，穿上鞋子后又到床边看了一眼戚绒，只是在心里暗暗向她道谢，便蹑手蹑脚的离开了酒店。
　　符倾卿今天早上八点有舞蹈班的课要上，而她的舞蹈机构离这边有点远，作为老师她不能迟到，而戚绒没有事情，便让她好好的睡个懒觉吧。
　　可是符倾卿从来没有想过，邵慕寒对她，可以做到这个地步。
　　此时的舞蹈机构办事处，一份合同股权转让书放到了符倾卿老板的桌上，一个身穿黑色西装，板寸头的人，低声说
　　“邵总让我转达给您，以后合作愉快了。”


第5章 
　　早晨来上课的学员都还满脸的困意，可是迫于家长的压力，又只能满脸不情愿的走进舞蹈教室开始热身。
　　“符老师，我们家小慧就拜托你了。”一个送孩子来上课的家长满脸笑容抓住符倾卿的手不放，在她看来符倾卿的家庭底子干净，外貌看起来优良贤惠，一看就是好媳妇的人选，本着心里想撮合她和自己的侄子的女人脸上满是赞赏。
　　“放心吧小慧妈妈，我会好好监督小慧的。”符倾卿总是颇得长辈们的喜欢，跟她的听话且好说话的脾气有很大的关系。
　　“小慧妈妈，要上课了，您先回去吧，中午来接小慧就好了。”望向以及快要指向把八的时针，符倾卿便不打算再多聊下去了。
　　刚关上一边的玻璃门，突然一个声音打断了她的动作。
　　“小符老师，麻烦你来一下我的办公室。”叫她的是她们舞蹈机构的主任，中年女人的脸色看起来不太好，像是有什么话要跟她说一样。
　　符倾卿有些犹豫，看了一眼全都站好在等她的学生后，迟疑的说：“主任，可我这里刚要开始上课了。”
　　“不用管，等会会派别的老师帮你代课，你跟我过来。”中年女人转身离开的背影脚步匆匆，像是在躲避什么蛇蝎一般，符倾卿望着主任离开的方向，心里莫名有种不妙的预感。
　　在更衣室脱下紧身的练功服的时候，符倾卿的左眼皮突突的跳，胸口也像是被一块巨石压住无法呼吸了一般，总觉得不安。
　　手机上没有一条短信进来，她点开了戚绒的电话界面，却又摁不下去。
　　说实话戚绒跟她还只是萍水相逢的人罢了，自己也不能什么事情都麻烦人家，即使有她在自己会很有安全感，不会像现在这样患得患失，也征求了她的意见能不能去找她，但是符倾卿根本不好意思打扰她。
　　心里暗暗发狠，关上手机，集中精力，深呼吸一口气后，推开了主任的办公室的大门。
　　“主任，您找我？”
　　看到符倾卿进来后主任朝她点了点头，“小符，先坐。”，指了指旁边的沙发，她才有些心悸的坐进来。
　　沙发的柔软一下子把她卷入，皮质的薄凉感顺着背脊爬上温热的皮肤，本来就不太心安的人更是坐立不安。
　　“先看看这份文件吧，等会会有人来找你。”
　　“找我？”符倾卿有些疑问的接过来主任推过来的文件，翻开夹子第一页后头顶便仿佛有一盆凉水浇下来，从头到脚瞬间冰凉，耳边主任的声音也在嗡嗡作响，根本听不清楚。
　　“小符，这是公司股权转让书，这位老总明确表示他是为了你而来的，现在已经到学校的楼下了，你切记一定不要惹他不高兴了.......”
　　主任还叮嘱了很多注意事项，但是符倾卿看到左下角的苍劲有力的签名的时候便大脑一片空白，抬起头目光有些呆滞的望向主任。
　　“我一定要见他吗？”
　　话音刚落，本来合上的门便被推开。
　　这间办公室比较偏僻，没有阳光的照入，人造的昏暗灯光打在邵慕寒的脸上，为他镀上了一层别样的感觉，男人几近完美的容颜在注视到呆滞的符倾卿的时候缓缓绽放了一丝曼陀罗似有毒的微笑。
　　“符小姐，我们又见面了。”
　　听到这个声音后符倾卿的视线顺着西装缓缓往上，视线最后定格在他的脸上，豁然猛得瞪大了眼睛。
　　“邵总....”即使在看到那个签名的时候她便已经知道来的人是他，但真正看到男人的时候她心头刚平复的恐惧和昨晚他失控的回忆如同潮水般涌上了心头。
　　“怎么？看呆了吗？”耳边传来的是男人略带玩味的调笑声，“昨天晚上才见过的，符小姐不需要这么惊讶把？”
　　符倾卿的脸色刹那间血色全无一片苍白，心里的恐惧和害怕使得她的身子开始不由得打着颤，昨晚戚绒帮她整理好的情绪，还是不可抑制的冒了出来，无能为力却又不得不自己面对酸涩的疼痛。
　　缓缓抬起眼和邵慕寒对视，符倾卿的眼神里剩下的是无尽的空洞和绝望后的无力。
　　“到底...为什么要这么对我？”她的声音有些干涩，因为恐惧而泛白的小脸在邵慕寒眼里反而可爱的紧，昨天计划失败的郁闷在此时烟消云散，有些愉悦的从头到脚打量着符倾卿的神情。
　　说实话，他最爱看的，便是符倾卿这一副无能为力的绝望感，即使奋起想要反抗却又逃脱不了自己手掌心，这种征服的成就感是许多女人给不了的，扛着所有的委屈自己把咬碎的牙齿吞进肚子里，换做别的人呢早就屈服了，毕竟自己的条件是许多女人想要巴结都巴结不上的。
　　更何况她还是一个未染上任何一个男人的颜色的白纸。
　　“符倾卿，你知道吗，我从见到你的第一面的时候就对你尤其的感兴趣。”邵慕寒摸着下巴像是在自言自语一般，却时不时瞥一眼符倾卿将她的神情收之眼底。
　　“你的身上真的有让很多男人为之疯狂的东西，只是你自己没发现罢了，或者说，你被保护的太好了。”邵慕寒说这句话的时候因为还有主任在旁边，所以是凑到她的耳边喃语的。
　　气息喷在她的耳郭处，男人的侵占感又过于强烈忽视不了，符倾卿不自觉的向后躲。
　　“不准动！”邵慕寒突然的暴怒让她浑身一抖，有些难以置信的望着男人，眼眶发红却又咬着牙坚持不让自己胆怯。
　　邵慕寒用食指勾起符倾卿的下巴，逼迫她抬头承受自己的侵入，嘴角勾起了极为愉快的笑，他倒要看看，符倾卿到底能够忍受到什么地步。
　　而此时在酒店里熟睡的戚绒才悠悠转醒，昨晚醉酒后遗症让她的头暗自作痛，有些迷糊的摸了摸后脑勺，迷茫的打量着空荡荡的四周，总觉得少了些什么。摸到身边冰凉的被窝的时候才隐隐约约发现，符倾卿人不见了。
　　伸出手去勾床头柜的手机，却发现自己好像不知道符倾卿的电话，摸了把头发，便穿着拖鞋下床去洗漱了，说来也奇怪，明明自己不习惯跟别人睡一张床，可是却不排斥符倾卿，甚至昨晚还意外的睡得很好。
　　刚吐了漱口水沾上了牙膏的女人看了看镜子里的自己，眼下有点淤青，腰部昨天因为剧烈的撞击而不由的有些疼痛，戚绒艰难的扭了扭一下自己的腰，掏出手机刚打算给自己家里的管家打个电话叫人来接自己的时候，顺着滑下去的通讯录里多了一个叫“倾卿”的备注，戚绒瞬间恍然。
　　原来她留了自己的联系方式。
　　把毛巾一甩搭在肩头，摁下拨通键后用耳朵和肩膀夹住手机，边洗漱边等待符倾卿的接通。
　　空荡荡的房间里气氛紧张，突如其来的铃声打破两人之间的寂静，“接电话。”邵慕寒的声音兀然的响起来，打乱了整个房间的节奏，符倾卿像是突然清醒过来望向他，有些不敢置信。
　　她的手有些颤抖着去拿自己兜里的手机。
　　来电显示：戚绒绒
　　这个名字很显然是逃不过邵慕寒的眼睛的，男人忍不住嗤笑了一声，掐住符倾卿的下颚，“没想到啊符倾卿，你居然和戚绒的关系这么好了？嗯？”
　　男人猛的低下头在她耳边说：“可是...你知不知道戚绒喜欢我很久了？”
　　“而以我跟你的关系，你觉得戚绒会把你当做什么人？很明显啊，你是她的情敌不是吗？那你又怎么敢，或者怎么能去信任她呢？”
　　男人的气息喷在符倾卿的脸上，刚开始邵慕寒这些话确实刺伤了符倾卿，但是她不傻，不是分不清到底谁是真心对她好。
　　“不准你这么说她！”
　　符倾卿几乎用尽自己浑身的力气去推开了眼前的男人卡住她的手，眼神里是前所未有的坚定。
　　“邵总，这是我最后一次称呼您为邵总，我希望您能够清楚，我不是你的私有物品，也不值得你做出这么多事情，更何况，我们之间，什么都没有不是吗？”
　　男人的眸子听了这话以后出奇的冷淡，犀利的视线紧紧的锁住女人的眼睛，想要从她的眼睛里看到半分不同于恐惧的别的东西。
　　危险的眯起了双眼，浑身的怒气徒然升起。
　　“符倾卿，你知不知道我这是抬举你。”邵慕寒的声音也泛着寒意，其中还夹杂着些怒气，突然拽起符倾卿的手腕将她绑至头顶，拽着她压上了墙壁。
　　而女人的力气本就没有男人的强悍，即便是再奋力的反抗似乎也只是徒劳，身体因为撞墙而疼痛的不行，符倾卿忍不住嘤咛。
　　邵慕寒先是欣赏了一下符倾卿脸上的痛苦，勾了勾唇，可是眼眸里的怒火其实并没有消散，就连声音也是带着嘶哑的低吼，最后又放轻了声音，如同来自地狱的撒旦一般轻声诱惑着。
　　“符倾卿，我最后再给你一次机会.是你自己乖乖来我身边呆着，还是需要让我用些必要的手段让你信服我其实可以做的出任何事情？”
　　“这是我给你的最后一次机会，把握好，倾卿？”
　　作者有话要说：
　　明天又是爆更的一天（死亡）


第6章 
　　戚绒有些奇怪的看了一眼显示无人接听的电话，心里不由的有些不安。
　　但是差不多十五分钟过去后，符倾卿的电话便打了过来，看到她的名字的时候，戚绒才不由的松了口气，摁下了接通键。
　　“喂？倾卿，刚刚在有事吗？”
　　对面的女声沉默了好久才开口说话，戚绒忍不住又“喂”了一声来确定符倾卿是不是还在。
　　“嗯，刚刚有在上课，手机静音了，没有听见你的电话。”女孩子的声音听起来与往常的差别不大，除了有些鼻音以外好像并没有什么异常。
　　戚绒觉得自己可能想多了，邵慕寒的动作应该不会这么快，不过她也只是随口一问罢了。
　　“噢，这样啊，今天早上那么早就走也是因为要上课对吧？”她很自然的联想到今天早晨空出来的房间，心下便了然一片，悬着的心也放下了许多。
　　一边坐到镜子面前拿起包里的化妆品化妆一边跟符倾卿讲话，却隐隐约约听见一个男人的声音，刚想问就听见符倾卿有些焦急的跟她道别。
　　“戚绒，我这边还有点事情，等会崽跟你打电话啊，拜拜。”话音刚落电话就已经被挂断，戚绒就连开口的机会都没有。
　　嘴唇微微张开，眼睛发愣看向显示“通话结束”的手机界面，也不知道自己该说什么。
　　符倾卿是真的没有想到邵慕寒会做到这个地步。
　　她刚从舞蹈机构出来，便接到了自己父亲打来的电话，语气中满是焦急，年过半百的男人第一次在女儿面前显露自己的无力，甚至带上了哭腔，断断续续的却怎么也没搞明白到底发生了什么事情，在路边打了个的士便迅速回家。
　　在车上的时候符倾卿跟戚绒打了这个电话。
　　听到戚绒的声音符倾卿都感觉自己的鼻头立马泛起了酸涩，想要哭的冲动刺激到大脑却又硬生生的忍住，不让自己显露出来，可是等她刚到家，突然发现自己的生活貌似被全盘打乱。
　　原本温馨整洁的屋子里被弄得满目狼藉，厨房里的碗被砸到地上破碎成玻璃渣，客厅本来摆得整整齐齐的水果也四处滚到了地上，有的甚至被踩烂溢出了汁水与脏水混为一体，怎么看怎么难受。
　　符倾卿弯下腰捡起了散落的一个橘子。
　　不知道为什么她现在的头脑反而格外的清晰，父母的哭嚎声都像是被隔离了，这个世界只剩下她一个人，有些无能为力，却又几近绝望。
　　“倾卿！你可算回来了，你再不回来，你爸爸他..昨天晚上差点都要吞安眠药自杀了。”
　　听到自杀两个字的时候符倾卿的喉咙不禁一紧，却又什么话都说不出口，只是用手拉住了自己的母亲给予她一点依靠能不那么心慌。
　　可是就连符倾卿自己都慌的不知道该做什么，却还要顾及到母亲的情绪。
　　她的父亲是一名兢兢业业的大学教师，平时收入稳定，一家人的生活平淡却幸福，母亲很早就没有工作了，一直呆在家里做全职主妇，凡事都听从符倾卿和她的父亲两个人的，她只是窝在自己的世界里从来不需要为生活烦心。
　　所以这个情况，母亲根本做不了任何事情。
　　今天早上，她目睹了事情发展的全过程，此时仍旧心有余悸内心惶惶不安，一直默默祈祷女儿的回来能够主持好大局。
　　她眼睁睁的看着一群身强体壮的大汉，手臂上纹着她从来没有见过的可怕的刺青，一进门二话不说直接开砸，刚开始父亲还想上前阻拦，还没进去就被一个人推到在地撞上了客厅茶几一角，上了年纪的人被这么一弄疼得几乎在地上翻滚也丝毫不起作用，只能吃痛的捂着肚子在地上打滚，整个人的五官挤在了一起。
　　“这次算是你走运，下次还敢欠钱不还就不会像现在这样简简单单就处理了。”
　　她父亲拉扯着桌角，试图想要借助外力把自己扯起来，却又因为腹部传来的疼痛而不得法子，伸出手臂去拉男人的裤脚却被一脚踢开，手臂甩开耷拉到一旁，重重砸到地上。
　　“我没有借钱....”她父亲的话还没说完就被男人打断。
　　“这事情能你说的算吗？”男人在父亲面前顿下，有些玩味的挑起了父亲脖子上的青色宝玉，手指在上面摩挲了好一会，上面还残留着些许体温。
　　“我们头儿说你借了你就是借了。”手上微微使劲去拽扯这块玉却又因为结打得过死反而不得章法，有些暴躁的男人手上的力气也收不住，用上了蛮力去硬生生的扯父亲的玉佩，红绳硬生生的卡进他的脖颈里，现在看起来红的发紫的一圈看着有些嚇人。
　　符倾卿这回反倒思路明确，先扶起还趴在地上的父亲，打了120的急救电话，随后又将自己的母亲送进房间里合上门，独自一个人面对着几个壮汉。
　　“你们想要什么。”她的声音冷极了，不似以前的娇憨，取而代之的是别样的沉着，不急不躁，仿佛心有底气不怕质问一般，对上一堆男人的目光也丝毫不虚。
　　以站在最前面的男人为首的一群人有些面面相觑的看着对方，却有些不知所措，对于这种漂亮的女孩子，他们一向还是乐于保持一个良好而又绅士的形象的。
　　“符小姐想必认识我们老总吧？”男人说到这里的时候顿了一下，符倾卿本来不知道自己父亲究竟干了什么会惹上这等事情，而听见男人这句话的时候瞬间反应过来。
　　不是父亲惹了事，而是她摊上了事。
　　而她现在还不知道父亲究竟是怎么进入这个圈套的，可是自己心里却已经了然一片，“这件事是邵慕寒干的？”说这句话的时候符倾卿的眸子里又浮上了一层寒冰状的东西。
　　“符小姐很聪明。”
　　“我想也不需要我多说任何的东西了，我们老总的需求，想必早就跟符小姐说清楚了不是吗？或者说您还需要我重复一遍。”
　　即使她早就知道这件事情，但是听到的时候却还是忍不住打了个寒颤，她实在是从来没有见过这般无理取闹不择手段的人，而偏偏自己还什么都做不了，反抗看起来也似乎是徒劳。
　　邵慕寒她后来有刻意去了解他，B市有名的年轻有为商场奇才，刚一接手自己家的公司立马雷厉风行的把几个不盈利但是股东护着的风月场所子公司给取缔高价售出，做到这个份上涉及到许多人的利益却还能够坐稳自己的总裁位置，和他的执行力是有不可分割的关系的。
　　而对于自己，邵慕寒的执行力似乎也有些格外高效。
　　符倾卿有些沉默的看向眼前的男人，一双眸子黝黑而深沉，也不去说些别的，只是转身捡起了被摔在地上的东西，将碎片丢进了垃圾桶。
　　她拍了拍手上的灰，“我知道了，请你们先离开，这到底还是我的家。”说完后便不再看眼前这些人，走到沙发上坐下，气场不由得变得犀利起来，整个人也开始尖锐，像是收到了攻击后才把自己藏好的刺竖起来的刺猬一般，再也不是以前那副乖乖女的抚顺感。
　　为首的男人看到这样的符倾卿愣了一下，转头又在心里嗤笑了一声，现在装得高高在上也不还是要面对某些事情的发生，到时候，如果她还能保持这样的冷静，那才是真的厉害。
　　现在，怕不是在狐假虎威吧。
　　“那符小姐，我们便先离开了。”说完后再次上下打量了一下坐在沙发上面无表情的女人，从鼻子里暗哼了一声后，召集他的人离开。
　　一堆穿着黑衣有的露着光膀子的男人们从她的家里鱼贯而出，本来拥挤凌乱的房间一下子变得空旷起来，只不过因为空旷这一片狼藉也显得有些嚇人。
　　她一个人坐在沙发上往外面窗户的方向看了许久。
　　心里倒是平静得不得了，从上午一个人坐到了傍晚，天色逐渐黑压压的阴沉下去，但黄昏的光却还是透过窗户照到了她的腿上，逐渐笼罩到她的全身，没有开灯的房间里她却处在光亮里，可是明明是夕阳，却刺眼得让她的眼眶里不由的蓄起了眼泪。
　　符倾卿以为自己要哭了的时候，房间门被打开的声音也响起，她立马收住了自己的情绪，转过身往声音的方向看过去。
　　符母从房间里探出了脑袋，观望了四周以后才整个人从里面走出去，小心翼翼的样子刺痛了符倾卿的心。
　　在自己的家里面却还要过的如履薄冰般生怕自己一不小心又引起了谁的不满招来祸端，后怕的不行，连正常的生活都受到了不小的影响。
　　她走到符倾卿身旁坐下，双手交叉摆在腿上，像极了犯了错误的孩子一样，等待着符倾卿的责问。
　　符倾卿的鼻头突然涌来一阵酸涩。
　　“倾卿，你怪我吧，如果不是我....你爸爸也...”她的话还没说完就被符倾卿给打断。
　　“妈，从来都不是你的错。”
　　硬是要把这一切的源头寻找出来的话，那她自己才是首当其冲的罪人。
　　可是，凭什么没有犯错误的人要受惩罚？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-30 00:43:17~2020-04-01 10:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司小南的糖水水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酸菜余、明人不说暗话 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　符倾卿此时的念头，只有一个，这个家能挑起重担的只有她一个人了，如果她不能稳住自己的情绪，那么这个家便真的垮下来了。
　　所以不管怎么样，她都要撑下去，无论如何。
　　而此时的戚绒，正在公司里面皱着眉头思考着一件事情，关于继承权的问题。
　　“绒绒，这件事情你必须考虑清楚，一旦放弃了股权继承即使你是戚氏小姐以后在任何公司决策方面都是没有话语权的。”
　　听到这话戚绒只是愣了一下，她从来不想接触这些商场上的事物，有些东西太过于阴暗面，能不去看便不要去，否则将自己染的一身黑，最后受伤的也是自己，可是有的事情不是你不想去看，事情就不会找上来的，戚绒的心里有些犹豫。
　　“但是如果我一旦接受了股份继承就意味着我一定要进公司吗？”戚绒只想当个闲散人士，戚母一向心疼她，也不愿意看女儿劳累。
　　戚家不是养不起女儿，就算她什么都没做也没有关系，戚家在一天便护她一天。
　　其实邵慕寒不敢这么早动戚绒有一个很重要的原因，如果戚绒是个不得宠爱的标签小姐，那他完全可以恣意妄为，但是偏偏戚绒是戚夫人高龄产女，一直放在手心里当宝贝疼爱的明珠，若是动她，便相当于站在了戚家的对立面。
　　邵慕寒还担不起这个后果。
　　而最令戚绒生气的是，原主其实是个很优秀的女孩子，却在喜欢的人面前低到了尘埃里，放弃了一切让自己闪闪发光的东西选择来靠近他，可是却被反利用，成为了邵慕寒上位的棋子。
　　可以不爱，但是选择利用别人的感情换取利益这个行为就令她感到不耻。
　　她心疼原主。
　　“我再思考一下吧。”戚绒转过头望向了办公楼外的湛蓝的一尘不染的天空，突然想起来了符倾卿，拿出手机看了下通话记录，似乎她也没有任何想要联系自己的欲望。
　　说好的想来找自己呢，还是说话不算话，戚绒心里有点空落落的，像是心里有块东西不能填补一样，用力甩了甩自己的脑袋，决定还是不要牵扯进他们两个之间的事情了。
　　毕竟男主和女主在一起这件事好像生来就是天经地义的一样，如果不是男主女主的身份，有时候这段爱情的开始就是很荒谬的，更何况是她。
　　她的作用，不就是一个秤砣，在必要的时间出现促进男女主感情，如果阻碍了感情的进程，也许她消失都是一件不过分的事情。
　　戚绒还是有点纠结，戚夫人像是看懂了自己家孩子的心事，走过来抚平了她皱起来的眉头，又摸了摸戚绒的后脑勺，像把她还当作小朋友一样。
　　“妈，如果我不继承股份的话，会有什么样的后果？”她最担心的就是戚妈妈不跟自己说实话，只是为了让自己开心便可以牺牲许多家族利益，自己抗下所有压力，如果之后发现了，那她的良心可能真的难以准许自己这么逍遥自在的活下去，这是不对的。
　　压力从来都不能堆积在一个人的身上，你觉得的轻松不过是别人替你负重前行罢了，不管以何种方式方法，都不能成为拒绝的理由，尤其对上的还是自己的母亲。
　　戚夫人沉默了一会说，“其实不会有什么很大的问题的，如果你真的不想接手公司的事务完全可以喊人帮你处理，比如你未来的丈夫，邵慕寒就是个很好的人选。”
　　听到邵慕寒三个字戚绒的身子突然僵住无法动弹。
　　如果她没有记错的话，原书就是因为大家先入为主的观念导致认为邵慕寒铁定会成为戚氏的女婿，所以从最开始就没有把他当作外人来看，所有的事务对于他来说都是公开的，也就成为了日后邵慕寒搞垮戚氏的一个很好的切入点。
　　但是自己既然提前认识了邵慕寒这个人真实的脾性，又怎么会放任他再一次做出这种不仁不义的事情。
　　“妈。”戚绒轻声唤了一句戚夫人，戚夫人答了一句便只是认真的看着她，“我能不能.....”后面的话她不知道自己到底该怎么开口。
　　其实说实话，戚夫人会选择如此相信邵慕寒也是因为戚绒喜欢他，每次看到戚绒望向邵慕寒的眼睛里都是发着光芒的，少女的欢喜根本藏不住，她都能很明白的看出来，那便是喜欢的太深刻了。
　　戚夫人也是从少女时期过来的人，知道戚绒的心里的想法，也能看出来邵慕寒其实对戚绒没什么意思，但如果能用公司绑住他留在戚绒身边让女儿开心她觉得也并不是不可以。
　　戚绒早就在看书的时候就知道了戚夫人的想法。
　　说真的，对于这个母亲，她最开始的想法是很讽刺的，想利用公司帮女儿获得爱情，听起来就再可怜不过了，可是在她真正面对戚夫人的时候，却又有了另外一种感觉。
　　眼神里的真切，就是母亲对于自己女儿的最真实的疼爱。
　　她做不到对于一个母亲的最真实的爱视而不见，即使在另外一个旁观者的角度看来她的做法确实搞笑，可真正处在她女儿的位置上的时候，好像心里的感受又不太相同。
　　如果她知道自己其实不是以前的戚绒会怎么样呢？
　　没有来到这个世界的戚绒其实是个很普通家庭出来的女孩子。
　　买不起LV，买不起CHANNEL,更不要说是想现在戚绒身上这样豪华的奢侈品，她只是一个普普通通的社畜，在经纪人的行列里，也不算是多强的职场精英，相反的是她却是一个菜鸡，经常被上司批评。
　　甚至她的家庭环境也不太好，父母离异，跟了妈妈生活却一点都得不到她的关心，从小被放养在外面，只有在她没有钱的时候才会去找她。
　　每次她都会说“怎么又没钱了，不是上个月才给过你吗？”，说完又从自己钱包里不情不愿的掏出来几百块塞给她，还要补充一句“以后不要花钱大手大脚的，少来找我。”
　　话音刚落便转身回到那个乌烟瘴气的麻将馆，烟雾缭绕的可以呛死人一样，男人打牌时的高声骂骂咧咧和麻将碰撞的噼里啪啦交织在一起，噪音在耳膜上鼓动着跳跃，令人有点头晕脑胀无法思考，鼻腔里的烟熏味也是如此呛鼻。
　　她离开的时候回头远远的看向过那个在整个空荡荡的街道里依旧热火朝天的麻将馆，眼里反而一点流连都没有，对于她来说，在哪里生活都是生活，没有家。
　　后来她到了大城市，奋斗了好几年，在职场上吃过不少亏，她性子直，还容易冲动，甚至有时候抑制不住自己的脾气直接捋袖子跟别人闹起来，但往往都是自己吃暗亏。
　　摸爬打滚了几年后她也学会了收敛自己的锋芒，学会了委婉的跟别人说话，可就是做不到看到一些不公平的事情自己胸口里抑制不住的恼怒，还能保持冷静的观望的态度。
　　如果这个世界上所有人都选在旁观视而不见，那也没有所谓的正义可言。
　　对于邵慕寒这个人，身上的标签都是正面而具有诱惑力的，也是许多女生选择追求的东西，帅气多金，甚至学识也相对于很多人都超出了不知道多少，国际知名的名牌大学毕业，修过金融工商，辅修心理学，在商场上能够做到活学活用。
　　这样的人的头脑的心机，比普通人往往都深了几层。
　　如果真的把戚氏交到这样的人的手里，从某种意义上来说确实是件好事情，可如果他的心机不用到为企业好的地方便可以造成巨大的反噬作用，到底结局早就设定好了，反噬也是避免不了的。
　　戚绒有点艰难的看向这个世界自己的母亲。
　　说实话她和自己以前的母亲的外貌挺像的，但是气质却又差别巨大，根本不是自己可以看见的温柔和关照，都一点点渗透进了生活中，眉眼间满是和蔼，这样好的人，怎么能因为自己受苦？
　　“妈,我想跟你说件事。”思来想去戚绒还是觉得这件事必须要事先跟她讲清楚，如果不讲清楚之后事情的走向很有可能会被打乱，混乱成一片事情更加难以处理。
　　“其实，我不喜欢邵慕寒。”
　　在她说完句话以后，场面突然一片寂静，戚夫人的嘴唇因为震惊微微轻启，不可思议的神情也许久没有缓过来，直到戚绒抱住她她才回过神来搂紧了眼前的姑娘。
　　“绒绒不是一直喜欢慕寒吗？”戚夫人没有问为什么，只是轻轻拍着她的背，声音也轻柔了几分。
　　靠在戚夫人怀里的戚绒有点贪恋现在的感觉，戚夫人身上的好闻的气味让她忍不住又深呼吸了几次，淡淡的栀子花香像是情绪安抚剂一样，把她整个人都包围，是前所未有的安心。
　　是妈妈的感觉。
　　“那是以前，现在不喜欢了，妈妈不要再帮我去刻意做出让步，我，真的不喜欢他了。”
　　“他配不上我的喜欢。”


第8章 
　　“靠！别让那个女人跑了！”
　　此时一个黑咕隆咚的街道里，一群男人在小巷子里寻找着一个女人的身影，言语间净是谩骂和恼羞成怒的不甘心，按照正常的走向来说，一个弱女子怎么也在他们布置好的地方插翅难逃，可这居然都能让她逃之夭夭，煮熟到嘴边的鸭子飞了。
　　而符倾卿现在则跟他们相隔距离不到十米的垃圾桶后面捂着嘴巴蹲着，尽管身子不自觉的发抖，牙齿也在打颤，为了不发出声音，咬住了自己的衣服。
　　她这两天过的日子简直不是一个正常人能够忍受下来的。
　　自从上次那件事情以后，她冷静了许久思来想去了很多办法，但所有的办法中，都逃不过一条需要安置好自己的父母这件事情。
　　符倾卿的父亲被她安置到了私人疗养院，受了重伤卧病在床的人邵慕寒如果能够忍心下手未免也太不够人道，但是为了以防万一她甚至雇佣了私人保镖时刻守在父亲身边，她实在是害怕邵慕寒可以做出更加丧尽天良的事情。
　　但其实私人疗养院的管治很严格的，除非是病人家属其他的人基本上很难正常出入，父亲相对是比较安全的，主要的是母亲。
　　她不知道母亲究竟该去哪里。
　　符倾卿在网上搜索了很久，在拿起手机想要跟一个机构打电话的时候刚翻出通讯录就看见了置顶了的戚绒的电话号码，一瞬间有些发愣，盯着那一串数字看了许久。
　　其实这一串的数字她几乎都能倒背如流了。
　　可是自从上次分开以后，两人之间几乎再也没有过联系，符倾卿用手擦拭了一下手机屏幕，鼻头莫名有些酸涩。
　　要是戚绒在她身边的话，她现在就不会那么慌张孤立无援吧。
　　戚绒对于符倾卿来说，是一种不知名的安全感的来源，自从她从那次酒局里站出来拿起酒杯往地上砸的那一刻开始，她就开始心动，就连她本来狼狈的倒在地上缓缓从地上站起来拍拍裙子的样子也让她清楚明白戚绒对于她来说是跟别人不一样的。
　　手指顿了顿，本来想要点下来的手又停在了空中。
　　自己好像经常给戚绒带来麻烦一样。
　　说来也是很奇怪的一件事情，戚绒明明在她的生活里最开始只是一个陌生的不能再陌生的人，可是那么多人她最终却选择了坐在戚绒旁边，但如果不是自己，戚绒也不会跟邵慕寒闹不愉快，甚至也不会被摔倒在地还要受到男人的威胁。
　　一切的起因都是因为自己。
　　符倾卿在心里问了多次，如果又让戚绒陷入一种尴尬而危险的境地怎么办。
　　所以直到最后，她都没有按下跟戚绒打电话的通话键。
　　但是邵慕寒貌似察觉到了符倾卿的小动作，就在她安置好母亲后，迎面便遇到了跟踪她一路的私家探子在跟前台大厅自己的消息。
　　她躲在了大厅走廊旁边一侧，紧紧的贴着墙壁，却听见了那个探子说以后还会带更多的人过来砸场子，如果前台小姐不交代的话，这份工作便别想要了。
　　威胁人的语气骄傲而自负，完全没有一点自己是在犯错误的想法，反而因以为豪，不知廉耻的下流嘴脸看得符倾卿的嘴角抽搐了好一会。
　　而前台小姐是第一次碰到这种事情，着急的神情溢于言表，但又两难不已，用户的个人信息企业是命令禁止透露的，可若是不透露，远远的透过玻璃就可以看到几个壮汉在外面站着，时刻准备着砸场子。
　　不论是那种选择，她好像都会犯下错误，所以着急的快要哭出声来。
　　符倾卿很想站出来解决她的问题，但是她不可以。
　　一旦被他的人抓住，那便再也没有可以逃脱的办法了，几般考量后符倾卿咬了咬牙，转身顺着消防楼梯往负一楼走过去，从最底下的停车场走，可就在她刚下楼梯，巨大的声音碰撞声就响了起来。
　　玻璃破碎散落一地的声音和前台小姐抽泣的声音都在符倾卿心里掀起了一阵狂风暴雨。
　　按耐住自己突突直跳的太阳穴和几乎在发抖的身子，她深呼气继续下楼，心里也在默默感谢前台小姐的职业操守，如果以后她们两还能相见的话，自己一定会回报她。
　　又有一个人因为自己受到了无妄之灾。
　　她经常在想一件事情，如果自己从来没有遇见过邵慕寒该多好？
　　第一次见邵慕寒的时候她还在上大学，那时候舞蹈学院刚要毕业的符倾卿恰好报名了一个邵慕公司举办的舞蹈比赛，而她出场的时候，邵慕寒刚好到场探视情况。
　　也许就是那一眼，也许就是那一支舞，引起了邵慕寒的注意，从此自己的生活发生了翻天覆地的变化。
　　而现在站在人来人往车水马龙的大街上，符倾卿居然不知道自己究竟能去哪。
　　现在自己的家里肯定是不能回，酒店需要登记身份证一旦记录了便让邵慕寒有迹可循，顺藤摸瓜抓住她，可是除了这两个地方，她暂时实在是想不到可以容身的地方。
　　有点漫无目的的走在大街上，符倾卿的心里有一丝悲凉，手机上显示百分之五的低电量即将关机，就连打电话也好像不够，而她甚至还不知道自己究竟可以打给谁。
　　直到找到了一个公园坐在长椅上的时候，符倾卿突然觉得自己活着真的好累。夜幕降临，城市的霓虹灯一盏接着一盏亮起来，五光十色，昭显着夜生活的刚开始，万家灯火，可是却没有一盏是属于自己的。
　　第一晚她便在公园上的长椅上度过了，因为夜晚的温度骤降，符倾卿第二天便还有些着凉，脑袋都晕乎乎的。
　　而白天还要时刻担忧自己被发现因此提心吊胆的度过，可是一个人怎么会平白无故的消失，定然是会留下点踪迹，她没想到因为自己的医疗保险的原因，买药了的她刷了卡便暴露了她的行踪。
　　之后便是最开始发生的场景，幸运的逃脱了的她却不觉得轻松。
　　她快要坚持不下去了。
　　不想再过这种暗无天日不敢见人的日子，不想在过时刻遮掩躲躲藏藏的日子，也不想，活得这么狼狈。
　　所有的事情，其实都能解决，只要她向邵慕寒低头。
　　可是她不愿意服软，但是好像又由不得她，其实只要她低头，一切的问题都能迎刃而解，也不需要任何别的努力，甚至不会连累无辜的人。
　　看起来是一笔划算的声音。
　　符倾卿的心里不是不会算计，天平狠狠的向一边倒，可内心却还是在做煎熬的斗争，总有种落寞沮丧和失望，之前在所有人的面前伪装自己的不痛苦，特别是父母面前，笑着逞强，可却又害怕触碰禁地，只能自己包裹着自己，将真实的自己锁起来。
　　但她没有选择了，这些事情已经超出了她能够承受的范围，她根本没有能够面对的办法。
　　符倾卿摸了摸自己兜里剩下的钱，她出门带的钱其实不太多，手机没电后只能用现金，这些天也用掉了大半，望着街边的酒吧，突然有了一种叛逆的想法。
　　说实话戚绒其实很少来酒吧，如果不是参加了一个莫名其妙的各大家族企业子女的聚会，饭后有人提议要来club玩的话，她可能不会再踏入这种声色场所。
　　这种地方留给她的印象总是不太好的。
　　但是一坐在卡座里戚绒的右眼皮就跳个不停，总觉得有什么事情会要发生，心口莫名的发慌。
　　“诶！戚绒，怎么就一个人坐着，喝酒啊！”汤氏公子爷汤子晨也算是圈里小有名气的交际公子哥，在女生堆里总是很受欢迎，有他在的地方好像就不存在冷场的情况，总能够照顾到在场的任何一个人的情绪，从来都不会让别人尴尬。
　　但其实戚绒很想让他忽视自己，可却又不好说毕竟人家一片好意，拿起桌上的酒杯站起来跟他碰了一杯后将酒杯里的啤酒一饮而尽。
　　“好酒量啊戚绒，怎么不见你以前跟我们出来玩啊？”汤子晨的性格属于那种大大方方的男生，丝毫不介意所谓的男女大防，一只胳膊直接捞过戚绒的肩膀像兄弟一样有些流子气息，在不少女生眼里是所谓的痞帅。
　　戚绒瞟了一眼搭拉在自己肩头的手，忍不住皱了皱眉头，但最终什么都没说，拿起手里的酒杯抿了一口又放下。
　　“平时不太喜欢凑热闹，所以出来的少。”其实是以前的原主总担心自己出来玩就是不安分，会让邵慕寒误会，所以即使自己心里很想交朋友却总是没有太多的机会，聚会上认识的朋友如果没有经过酒局似乎最后也没有什么交集，毕竟都是公子爷大小姐的，不爱出来玩的人总是被排在圈外的。
　　听到这里的汤子晨又将戚绒搂了搂，凑到她面前说：“以后跟我经常出来玩呗。”
　　戚绒抬起眼眸看到的是一双带着一点玩味的眼睛，里面却满满都是真诚，不禁愣了一下，移开了双眼。
　　而这一移开眼，看到的事情却让她不禁血液倒流全身发凉。
　　作者有话要说：
　　今天还有两更…（爆肝中）


第9章 
　　本来还在顾及到汤子晨的面子的戚绒一把甩开了他的手，被突然这样粗鲁对待的汤子晨有些愣愣的看着自己停在半空的手，“诶！”更想喊住戚绒却发现她身上莫名有股怒火。
　　戚绒踩着高跟鞋，步子跨不大，但是每一步都用了很大的力气，在地上发出“噔噔噔”的响声，垂在身侧的双手紧紧握成拳头，眼神里都泛着冰冷，气场也变得嚇人。
　　“喂！戚绒！你干嘛去！”
　　汤子晨的声音在后面响起，但戚绒根本就没有放在心上，她现在的注意力全部都在眼前的人身上。
　　符倾卿从来都没有想过，自己来酒吧还特意来的高级酒吧，也能碰到这种性骚扰的事情。
　　她刚进酒吧，只想喝点酒感受一下所谓借酒消愁的滋味，趁着自己要去向邵慕寒低头前先放纵一把，不管结果如何总要把心口里的气给出了，否则她以现在这种状态去见邵慕寒的话可能会想把他那层虚伪的外表皮囊全部撕破，可是她却不可以。
　　连兔子被惹急了也会咬人，更何况她这种情况真的特别严重，邵慕寒几乎毁掉了她的正常生活，只是为了自己的一己私欲，便可以各种下流手段无所不用极，她反抗不了，但不意味着她就会从心里顺从他。
　　符倾卿看了一下单子，也不敢点度数太高的酒，毕竟她没有喝过，也不知道自己的酒量到底怎么样，而女孩子点东西都喜欢看名字，名字好听便喜欢。
　　在单子上，她的手指摆在了一款叫做“罗格榛子”的啤酒上面，度数不太高，她喝应该没有问题。
　　罗格榛子这款酒，看起来度数好像是不太高，但是短时间内会特别上头，初入口中，除了传统啤酒的苦涩外还会伴着榛子的清香，甚至会带有花蜜的香甜口感，最后是像巧克力般的苦涩的回味感，不论从哪里来看，都是一款不适合新手的酒。
　　符倾卿不熟悉这个酒，只是仗着自己看过的电视剧和电影，学着里面的人闭着眼往里面肚子里灌酒，咕噜咕噜一杯酒就下肚，感觉没有什么反应后又倒了第二杯，紧接着是第三杯，她不记得自己究竟喝了几杯最终才停下来。
　　刚喝完她甩了甩头，感觉自己还比较清醒，但是因为喝得过多所以想要去趟厕所，当她扶着位置慢慢撑着自己的身子站起来的时候，看向地上的感觉就有点眩晕。
　　而她需要走下台阶才能走在平地上。
　　符倾卿扶了扶自己的额头，感觉自己的意识在一点点飘散，又狠狠的甩了甩头想要保持自己的大脑清醒，生理反应一向不等人，便直接走下来。
　　她从来没有想过自己明明注意了这么久，居然还能够一脚踏空。
　　台阶边缘的地方酒吧还特意装了个东西放着顾客被尖锐的角给刺伤，可是这就造成了没有踩稳当的人特别容易滑倒，而一般人怎么会滑倒，只有像符倾卿这样子喝的半醉迷迷糊糊的人才会一脚塌歪导致滑倒。
　　大概就是符倾卿心里暗叫“完了”的时候，预料好的疼痛感却没有传过来，传来的是非常轻微的闷哼声，因为恐惧她早早的闭上了眼睛不敢去看，两个人就这么僵持着，空气里满满都是尴尬的气息。
　　自己撞到了一个人的手臂上。
　　当她悄悄睁开眼睛往对方看过去的时候，却发现人家正一脸看笑话的表情望着她，而自己的半个身子都搭在了他的身上。
　　刚等她有点慌张的想要拉开两个人的距离的时候，一个从远处飞来的LV包狠狠的砸在了男人脸上，“砰——”的声音在符倾卿的耳边爆裂开来，条件反射的让她立马紧紧闭住双眼，LV包掉落在地上的时候甚至砸到了符倾卿的脚上，她不由得因为疼痛惊呼出声。
　　“喂！我说你这人有病吧？怎么随便丢人家的东西啊？你知不知道我这个包包多少钱啊？”被砸的男人现在还是一脸懵逼，而不远处的女人率先从座位上站了起来怒骂道。
　　戚绒双手抱在胸前，有些冷的瞟了满脸忿忿不平的女人，便在没有用正眼看过她。
　　在这个世界，戚绒最不缺的就是钱。
　　“你的这个LV我看也是好几个季度前的老款了，现在的市场价估计也就八千左右吧再高就离谱了。”作为明星经纪人，她也跟着见过了很多时尚界的大咖，即使自己可能一个月的工资才能刚好抵一个包包但这也不排除她对这个行业的喜欢。
　　女人的脸因为戚绒的话不由的涨红，有些不可思议的看着眼前轻飘飘的说自己拥有的最贵的包是老款，羞愤更甚，拿着手指指着戚绒说
　　“你他妈什么人啊？我的LV包你买的起吗就这么拽，还说我的是老款，我看你老款怕也是背不起吧！”女人的声音听起来格外的尖锐，声调上扬，仪态全失。
　　戚绒最讨厌别人用手指着自己，有些不耐烦的转过身来想要打掉自己面前的手的时候，一双手将指着自己的手用掌心包住，汤子晨笑嘻嘻的声音在戚绒身边响起来。
　　“哎，这位小姐，不要生气嘛，我们戚绒她不是故意的。”
　　其实说实话汤子晨真的有让人发不了脾气的资本，当一个帅哥对着你笑眯眯的嘴巴里的话还说的特别甜蜜蜜，女孩子不管是多大的脾气这个时候都像是被放了气的皮球一样根本无法发怒。
　　毕竟伸手不打笑脸人，如果这人是个帅哥可能更打不了了。
　　女人本来的脸红可能是因为生气，而此时更多的可能是害羞，有点不好意的垂下了眼眸不敢看眼前的的男人，而戚绒只是嗤笑了一声。
　　“你的包我给你赔十个，借我用一下你等会还可以带回家。”
　　戚绒刚要迈开步子就被汤子晨拉住了手腕。
　　“干嘛？放开我。”戚绒有些奇怪的看了一眼汤子晨，想要从他的手里抽出自己的手腕可却不得章法，无论怎么拉扯好像都被死死的禁锢住，汤子晨本来嘻嘻哈哈的脸色突然变得正经起来。
　　“你要干嘛去。”
　　“关你屁事。”戚绒一把拍开汤子晨的手，快步走到了符倾卿的面前，拉住她的手腕，将愣在原地的人给捞出来，眼神冰冷的看着眼前的男人。
　　男人还没有反应过来，看到气势汹汹的戚绒心里有点发麻和不知道自己该干什么。
　　“道歉。”
　　戚绒的声音又冰又凉，说话根本不带一丝感情，男人有点结结巴巴的问：“你...你在说什么啊？”
　　而戚绒此时根本不想听男人的道歉，又复述了一遍：“道歉。”
　　“听不懂吗？”
　　符倾卿站在戚绒后面，有点尴尬的瞟了一眼眼前的男人，心里默默给他到了个歉，又拿自己的手死死的贴住戚绒的手臂，不让她动。
　　戚绒本来扯了扯自己的手，却发现符倾卿几乎是整个人都使上了力气。
　　如果说刚刚符倾卿还有点懵逼，酒上头的感觉一下子就被这样的事情全部吹散，无论从那个方面错的都是自己，大叔太无辜了。
　　“戚绒，你误会了。”
　　听到符倾卿这么说的戚绒忍不住嗤笑了一声，明明白白摆在自己眼前的东西你告诉我这一切都是误会，她不是傻子，也只相信自己双眼看到的东西。
　　你看那男人的手都快蹭到符倾卿的胸口了，这还不是在耍流氓是什么？明明在耍流氓却还要摆出一副无辜的样子，她戚绒不是无脑人，不会被表象给欺骗了。
　　“倾卿，你不要再为他辩解了，我都看到了，这种事情你不要不好意思说出来，错的又不是我们，不心虚的。”
　　戚绒几乎是铁了心的认为符倾卿说的误会是因为符倾卿不敢把这样羞耻的事情在大庭广众下面说出来，所以就一直拉着她不让她出头。
　　符倾卿肯忍下来，但是戚绒忍不了。
　　耍流氓这种事情明明就是对方该承担的责任，受害者为什么还要为此感到羞愧？
　　她拍了拍符倾卿的手，冲到男人面前，揪住他的领子恶狠狠的盯着他的眼睛说：“你他妈耍流氓不清楚吗知不知道做错事情就应该道歉？”
　　而符倾卿有些慌忙的搂住戚绒的腰把她往后面拉，“戚绒，你真的误会了，你听我解释一下！”攥在自己腰间的手死死的把戚绒往后拉，却死活拉不动，符倾卿急得都快要哭了出来。
　　“戚绒！！！你听我的好不好，你再不听我的我要生气了！！”
　　符倾卿的语气里都带上了哭腔，整个人都在发抖，感受到身后人的不对劲的戚绒这才反应过来转身看向符倾卿。
　　本来圈在腰间的手也无力放下，符倾卿有些挫败的蹲在地上，整个人的委屈再也控制不住，本来还只是小声的啜泣不过了一会就变成了放声大哭。
　　其实戚绒最怕看到女孩子的哭了。
　　她根本没有处理这方面的经验，只能有些手足无措的在衣服上搓来搓去，也蹲在符倾卿面前，轻轻的在她背上拍打着。
　　站在一旁的男人理了理自己的衣领，看到这幅场景自己也不好开口责怪，但又气不过，暗暗的骂了一句“神经病”，即使很小声却还是被戚绒听到了，冷冷的瞥了男人一眼，男人就有点慌张。
　　真是见了鬼了，自己今天是走了什么倒霉运碰上这样的娘们。
　　感受到戚绒的敌意的男人嘟嘟囔囔的离开了，边走还边往之前符倾卿的位置看，满脸都是不乐意。
　　而在男人离开后，戚绒叹了口气。


第10章 
　　“符倾卿，你说，你在我面前哭了多少次了。”
　　戚绒真的感到很奇怪，自己和符倾卿的相遇总是那么巧合，却总是见到符倾卿哭，她们两个明明没有见过几次可是三分之二的几率符倾卿都会哭，本来就不善于安慰女孩子的戚绒着实苦恼了好一阵子。
　　但实际，符倾卿真的不是个爱哭的人。
　　在她父亲出了事情以后，她便一直坚持着绝对不要哭，因为一旦她开始哭，父亲会难受，母亲会心慌，并且在她们家里只有她有能力撑起这个家了，一旦她倒下了软弱了，这个家可能就真的完了。
　　但是符倾卿看到戚绒就忍不住自己想哭的冲动。
　　没有别的原因，可能是只要戚绒在她再软弱都可以，有人欺负她，戚绒就会帮她欺负回去，有人想要轻浮她，戚绒就会冲上去打他，只要戚绒在，就不会让自己受委屈。
　　好像所有的防备都能够在她面前卸下来。
　　戚绒心里又在暗暗后悔，自己这个行为可能又过于冲动了，实际上这档子事情她不应该管的，但是她一看到那个男人的手放在符倾卿的腰上的时候就气不过，怎么能做出这样的举动，一股无名火在心里烧。
　　她也一向是个耐不住性子的人，有点爷们性格，但又比谁都善良，符倾卿哭的难受自己也跟着难受。
　　而本来蹲在地上哭的人因为失力而变成了坐在地上哭，整个人瘫坐在地上哭的毫无形象，戚绒的手都不知道往哪里放，本来试图去拉地上的人起来，却被她拉住了手不放。
　　“倾卿，我们起来好不好，地上凉呢。”
　　符倾卿摇了摇头，借着酒的后劲猛的将戚绒往自己这里一拉，毫无防备的戚绒被符倾卿这一拉立马整个向前方倾斜差点倒地，靠着用手撑在地上才勉强稳住了自己的身体，却发现自己根本动弹不得。
　　符倾卿死死的抱住了自己。
　　她还是忍不住在哭，却不是大哭了，而是抽泣，身体不自觉的发抖，头发因为刚刚的大动作搞得多多少少有些凌乱，凌乱的发型配上通红的眼眶显得极为可怜，戚绒感觉自己的心都在抖。
　　但是说实话，她保持这个姿势真的很累，却又不想随便推开符倾卿所以一直在暗暗使劲撑住自己的平衡。
　　站在一旁看完了整个事件的汤子晨心里莫名有些五味杂陈，看向戚绒的目光又多了些敬佩的意味。
　　他其实很喜欢戚绒。
　　从见她的第一面起，汤子晨就觉得戚绒跟别的女孩子有很大的区别，身上总有种看破红尘的气质，也不争也不抢，只是自己暗暗的坐在一个角落观察着周围发生的事情。
　　像是不屑于参加到他们的活动中来。
　　那是一种像是已经知道结果的了然，和不愿意去改变的无动于衷，而他一直以为戚绒实际上是个极为冷静的人。
　　直到见识到了符倾卿。
　　他第一次看到戚绒的情绪这么激动，不同于以往的淡然，取而代之的是人间烟火气，只有这个时候，汤子晨才觉得戚绒这个人实际上是很真实的，也会发火，也会不知所措，而非像是什么都已经规划好了那样一步一步按照计划实施的感觉。
　　这样的戚绒让他很感兴趣。
　　站在角落里的汤子晨暗暗勾了勾嘴角，脸上的笑意与以往相比更甚，眼神里的光芒也更加闪烁，看向戚绒的目光里也多了些东西。
　　而戚绒本人此时并没有心情去管汤子晨心里的小九九，因为此时她正在暗暗咬紧牙关死死的不肯松口，撑住实际上已经在发抖的双腿。
　　她真的要支撑不住了。
　　本来她就细胳膊细腿的，没有什么肌肉，加上平时缺少锻炼，这个时候就显得更为窘迫。
　　好在就在她真的要倒下的时候符倾卿松开了圈住她的手，只是自己还坐在地上用手抹泪。
　　其实周围的人都在暗暗关注着戚绒这边的事情，但是由于戚绒之前的气场太强都不敢明目张胆的往这边看，而符倾卿平时其实特别怕活着大众群众们的视线里，而这个时候可能酒精上头了一样，想什么也不管什么也不问。
　　放开戚绒以后符倾卿就跌跌撞撞的从地上爬起来。
　　而戚绒本来想过去扶她，可因为半蹲着的时间过久的原因这个时候根本做不到迈腿向前走过去，只能有些一瘸一拐的跟在左右摇摆的符倾卿身后。
　　“倾卿，你等等我。”
　　戚绒的声音其实挺大的，但是符倾卿就像是行尸走肉一般面目表情麻木的走出去，就连这一声喊叫也像是没有听到了一样径直往外面走过去。
　　“倾卿！等等！”
　　戚绒这个时候是真的有些着急的想要跟上去，又无法缓解自己发麻的双腿，每每走一步传到大脑的酥麻的痛苦就让她难以忍受，可是眼前的人越走越远，她有些着急的锤了锤自己的双腿。
　　她总觉得符倾卿有什么事情在瞒着她。
　　按照以往的情况来说，符倾卿其实是一个很爱诉说自己的委屈的女孩子，她对别人戚绒不知道是怎么样的，但是对于戚绒来说，符倾卿就是这样的。
　　像个小女孩一样受到了委屈会来跟自己心里信任的人诉苦。
　　而今天，符倾卿明明比以往的任何一次都哭的还要惨，却什么都没有说自己默默离开，除了这个以外，凭借戚绒对她的了解来说，符倾卿绝对不是个会自己来酒吧的女孩子。
　　一切的一切都显得有哪里出了问题。
　　戚绒停住了脚步，在原地缓了缓，等待稍微好了点后就立马迈开腿往前面追，血液不流通循环的后劲说实话时间挺长的，但是戚绒硬生生的忍住了自己的不适。
　　她害怕符倾卿会出事。
　　一个女孩子大晚上喝了酒还独身一个人走在空荡荡的街道上，要是幸运的话还好，无事发生，但若是碰到了不法分子别有用心.....
　　想到这里的戚绒又加快了自己的脚步，因为几乎是在跑步的她此时有点上气不接下气，难以呼吸。
　　“倾卿！快点停下来!”
　　几乎是在戚绒觉得自己喉咙已经干涩的不能再干涩的时候，她才堪堪追上了符倾卿的脚步拉住了她的手腕。
　　“倾卿！你在听我说话吗？”
　　戚绒说完这句话以后还忍不住咳嗽了好几声，实在是受不住这样对她来说已经算是高强度的短跑运动，并且双腿还在发麻，难受至极。
　　符倾卿被她这样一拉本来背对着的人突然变成了正面朝向戚绒。
　　而戚绒几乎要被这样的符倾卿震惊到说不出来话。
　　符倾卿整个人都在不自主的流眼泪，是那种完全抑制不住的流泪，眼泪水顺着脸颊流下来，汇聚在下巴处低落在地上，戚绒手足无措，也不知道自己这个时候究竟要干什么才能抚平女孩子的情绪。
　　她整个人只是微微的发抖，如果不是戚绒拉住她将她转过来可能路人根本发现不了其实这个女孩子在哭。
　　“倾卿....你这是怎么了....”戚绒也不敢碰眼前的人，生怕声音大了会吓着她，一直都是小心翼翼的模样，符倾卿看着戚绒，却不知道自己到底该跟她说什么。
　　符倾卿现在，最大的悲哀莫过于心死了，就是感觉自己莫名的悲凉，无法动弹罢了。
　　作者有话要说：
　　呼——今天爆更了一万五哦
　　还有戚绒宝贝就是吃醋了嘿嘿才不理智的


第11章 
　　“不是，倾卿你不要哭啊。”戚绒看着不停掉眼泪的人儿有些手足无措，一双手不知道到地方在哪里，悬在空中前后摇摆不定。
　　但是其实符倾卿现在除了感觉自己脸上划过的泪珠外没有任何别的感觉，直到看到像热锅上的蚂蚁一样来回打转的戚绒的时候才后知后觉的抬起手把滑落至下巴的眼泪用衣袖擦掉。
　　看到她自己终于像是有反应了一样戚绒这才敢把自己的手伸出去去擦拭她已经被眼泪划花了的脸颊。
　　符倾卿本来空洞麻木的眼神这时候才像是有了光亮清明起来。
　　“戚绒.....”
　　她的声音像刚出生的小猫咪一样呜咽着，稚嫩却可怜巴巴，符倾卿看着戚绒，突然上前死死的抱住了她，把头深深的埋进她的脖颈中，汲取了她身上令人安心的气味。
　　戚绒把眼前的人搂紧，圈住符倾卿的手也收紧把她往自己身上捞了捞防止她力气不够往下滑，用手轻轻的拍了拍符倾卿的背，让她缓过来。
　　“发生什么事情了倾卿？”戚绒连声音都放得很轻，像哄孩子一样在符倾卿的耳边低声私语，语气温柔的跟之前那个可以冲上去揪住男人衣领的女孩子完全判如两人。
　　本来好不容易从情绪里出来的符倾卿听见戚绒这句话的时候鼻头兀然又是酸涩。
　　她想把这两天发生的所有事情都一五一十的告诉戚绒，可却又不知道自己到底该不该，从戚绒的怀里出来，望着对面满是关切的女人的眼里有着深深的犹豫。
　　“我....我不知道该不该说。”符倾卿走到路边的花坛边坐下，原本学舞蹈的人仪态总是特别好的，不管在什么情况下腰板都是挺的笔直的，但是现在的符倾卿跟普通人没有区别，弯着腰垂头丧气的。
　　站在原地看着这一切的戚绒感觉自己的心是火烙烙般的疼痛。
　　她已经猜到了符倾卿这样的原因————无非就是邵慕寒。
　　其实就在一天前她都还在想着不要管这些事情的。
　　但是当她真正看到因为邵慕寒而变得不幸的符倾卿的时候，突然就明白了，自己其实根本做不到袖手旁观。
　　符倾卿像是平凡生活里在石砖上努力扎根生长的小草，坚韧而却向上，就算是微不足道的小人物也有着追寻太阳的权利。
　　谁不想活在光亮的世界里？
　　邵慕寒违背她的意愿硬生生的砍断她对未来的希望，不择手段的想要让她跟他共沉沦于黑暗，原本白纸一张的人儿却要被他染黑，拉进黑暗，即使不愿意又如何，挣扎好像只是徒劳。
　　世界上总是有些事情是付出努力也根本达不到的。
　　符倾卿身后没有像戚绒一样的家族背景，只有普普通通的爱自己的家人，与邵慕寒抗衡的能力几乎为零，这不是一个权利对等的比赛，她没有可以直接站出来反抗的能力。
　　她不是没有想过报警。
　　可是报警必须要讲证据，邵慕寒作为商人老奸巨猾之前的事情做的滴水不漏符倾卿拿不到任何证据证明他的意图不轨，盲目报警甚至可能被他倒打一耙，宣称所谓的名誉权。
　　搞不好还会连累自己的爸妈跟她一起受苦。
　　戚绒把符倾卿眼底的犹豫看得一清二楚，也大概明白她的顾虑，忍不住双手搭在她的双肩上盯住看她的眼睛。
　　她不打算袖手旁观了，就是想也根本做不到，符倾卿这副样子明明白白摆在自己面前，她是不乐意跟邵慕寒在一起的，就算是女主那又怎么样，谁说女主一定要跟男主在一起？谁定的规矩？
　　戚绒从来不信命，穿到这个世界本身就是一件很奇妙的事情，但既然她来了，冥冥之中就有天意，也许自己就是打破这个不公的世界平稳运转的一颗从天而降的陨石，看起来微不足道实际却极为有力。
　　“告诉我，没关系的倾卿。”
　　“不管是什么事情，别一个人埋在心里，告诉我，我来帮你。”戚绒的神情看起来再认真不过，没有一点玩笑的意味在里面，一双黑色的眸子在夜晚昏暗的黄灯照射下微微闪着光芒，像是只看得见她一个人一样。
　　—
　　戚绒坐在父亲的办公室里思考了许久。
　　邵慕寒做的事情简直丧尽天良，她把符倾卿接到自己那边住下来了，周围都是保安，雇佣了不少人，邵慕寒再怎么也不敢硬生生的闯进来把人带走，戚绒暂时不担心符倾卿的安全问题。
　　可是她目前在担忧一个问题。
　　说起来也是巧合，现在B市的情况和历史上三国的情况很像，但是又有点区别。
　　邵慕寒所在的邵氏集团算是一家独大，手上的企业也是遍布了许多行业，商业奇才毕竟不只是口中说的手段简单的，但是商业一旦做大，很有可能会触及到一些灰色地带。
　　触及到这种灰色地带，会有两种可能性，第一是在这个的保护和促使下继续壮大，导致B市的产业结构失衡，别的企业进一步对他为马首是瞻，壮大队伍。
　　还有一种可能性，这个产业便是击破邵慕寒的基业的突破口。
　　戚绒所在的戚氏一族主要涉及的行业在娱乐和影视这一块，刚好和自己穿书前的职业有一定的对口性，在这个领域邵慕寒有一定比例的投资，也算是半个股东，这也是为什么之前戚绒家和邵慕寒的家族都想要通过联姻来巩固这样一层关系。
　　毕竟商战，是强强联手还是两败俱伤，是个人都会明白怎么选择。
　　但是在这个之中，不可忽视的是三足鼎立，还有另外一个家族，也就是汤子晨所在的汤氏一族，主要经营范围在对外贸易进口，和缅甸，越南都有生意往来。
　　如果戚绒和邵慕寒联姻，汤氏家族会做出什么样的反应？她目前不知道。
　　除了他们这三家以外，别的企业都还够不上权重，更不足以和邵慕寒抗衡。
　　汤家从政的人比较多，在商业这一块跟戚绒家算是一个水平线，但跟邵慕寒比还是差了一截，单一自己的力量，想要搞垮邵慕寒确实比较难.....
　　在她思考的过程中，一阵开门声打算了戚绒的思绪。
　　“绒绒，今天怎么有时间来我这里？”戚绒的父亲戚少刚手里怀抱着一堆文件，就连关门都是用脚尖去勾住带上的门，满脸都是和蔼的笑容，在见到戚绒后因为笑意甚浓，脸上的皱纹都多了好几条。
　　戚绒从椅子上站起来，去接过戚少刚手上的东西，放到桌子上坐到戚少刚的对面，打量着这个她从来没有见过的父亲。
　　在原书上所说的戚少刚是一个很有政治抱负的理想的人，即使年逾半百，仍旧保留着热血向上的少年气，当时看书的戚绒几乎想象不出这样一个人的形象，直到他活生生的出现在自己的面前。
　　桌上摆着的名牌，董事长：戚少刚。
　　明明是个董事长的身份，却连领带都不好好系上，一坐下来就整个人放松，白衬衫的领子也被搞得有些乱七八糟的，丝毫没有身为精英人士的自觉，一身西装套在他身上总觉得有些格格不入。
　　戚绒缓了一下，收回了自己打量的视线。
　　“爸，之前妈妈跟我说的那件事情，我考虑好了。”
　　本来还在一把扯开领带瘫坐在皮椅上的人听到这句话猛得从座位上坐直端正起来，满脸的笑意也变得严肃，不再像之前那样放荡不羁。
　　“你考虑的结果是什么？”戚少刚的声音有点又沉又哑，也尽显他复杂的心情。
　　他作为父亲来说，是心疼戚绒的，毕竟他也是老来得女，就这么一个宝贝公主，若是不想接手公司那便不接手吧，他从来不想强求她，只希望戚绒能够开心快乐的生活，至于压力，他替她扛下来就好。
　　可是站在公司的角度，他又是有私心的，毕竟戚氏也算是自己白手起家奋斗了许多年才有了如今的成就，本来在B市就不算是老牌企业，历史比较短，扎根不深，一旦出现什么风吹草动很容易成为别人眼中的刺头，受到打压。
　　在这种继承权的问题上，也是股东方全力要求的，
　　一旦接受公司的继承准入，必须要把实际运营权也得交到她的手上，否则便一致考虑令立继承人，可是就她一个女孩子作为候选人，给出的另外一个解决方案便是——女婿倒插门掌管公司事务。
　　大企业之间的联姻总是深思熟虑的，邵慕寒的能力摆在那里，多少企业想把女儿送到他床上都被拒绝了，如今这么好的一个情况，为什么不答应。
　　更何况，戚绒还喜欢了邵慕寒很多年，两家企业联姻，再明智不过的决定了。
　　戚绒垂下双眸，掩盖住自己的所有情绪，清了清自己的嗓子后，才有些艰难的开口
　　“爸，我想自己接手公司，你觉得我可以吗？”
　　这句话一出，坐在椅子上的男人有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-01 23:49:23~2020-04-04 21:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名 30瓶；小土豆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“你说什么绒绒？”
　　戚少刚几乎怀疑自己的耳朵出了问题，居然听到了这种让他极为意外的话语。
　　男人的眼神里满是不可置信，瞪大的眼神里满满都是惊讶，甚至忍不住用手掏了下自己的耳朵，以证明自己不是听错。
　　戚绒见到戚少刚这副模样忍不住笑出了声，却又觉得自己鼻头有点酸涩。
　　原主的家庭比起自己从前的生活环境不知道好了多少，父母疼到了骨头里，宁愿为了自己的女儿接受一些不公正的事情，扛下一些风险事项，却没有半分怨言。
　　“爸，我说我要接手公司的事务。”戚绒的眼神里的笑意全部敛起，只剩下认真，戚少刚本来还不相信，看到这样的戚绒突然一句话也说不出来。
　　他是没想过戚绒会做出这样的决定的。
　　在遇见符倾卿前，刚穿到这个世界的她也从来没有想过自己会做出这样的决定。
　　毕竟谁会想承受生活的压力，接受股份便意味着责任，责任便在预告着担当，担当便要付出比别人更多的辛苦，欲戴皇冠，必承其重，这句话在任何一个时代都是受用的。
　　“能跟爸爸说说为什么会想要接手公司事务吗？因为...爸爸一直记得...绒绒你好像不是很喜欢触碰这些事情的。”
　　戚少刚边说边在小心翼翼地组织自己的措辞，生怕一个不小心会触碰到戚绒心里的雷区，好端端的一个大男人说话硬是被扭成了和小姑娘似的婆婆妈妈。
　　他的手还在后脑勺上搓着，满脸的纠结。
　　戚绒从包里把之前戚夫人给她的股份转让书摆到了办公桌上，推到戚少刚的面前。
　　“合同上我已经签好字了，以后我就会来公司上班，爸你任何事情都可以交给我去做，我会尽力做好的。”戚绒之前在经纪人这个职务上做了好几年，从最开始的小助理逐渐爬到了独立经纪人，自认能力绝对不差。
　　邵慕寒是天才没有错，但是天才往往死于精神错乱，分不清自己的欲望和占有欲。
　　他可以很强，但不代表没有弱点。
　　—
　　而此时的符倾卿，却并没有觉得自己可以放轻松。
　　也就在几分钟前，她刚刚接到了一个陌生来电。
　　但她看到那一串从来没有见过的数字的时候，心里就在暗暗有了一种不妙的猜测，虽然是隐隐的预感，但是却又出乎意料的有种莫名的肯定。
　　桌上的电话还在响着，振动的“嗡嗡”声如同噩梦一样纠缠着符倾卿，她本来不想接，却又不自觉的看向一亮一暗的手机屏幕，像是受了蛊惑一样手不自觉的拿起了手机。
　　几乎是下意识的，点了接通键。
　　在一阵“滴——”的声音后，电流的刺激声转瞬即逝，对方没有开口说话，一片沉默似暴风雨前的沉默。
　　“喂.....”
　　符倾卿握住手机的手指不自觉的收紧，声音也因为胆怯而有些颤抖，一颗心几乎吊到了嗓子眼，堵住了她的所有内心的嘶喊声。
　　几乎在符倾卿以为对方不会说话的时候，一个低沉而轻微沙哑的声音在对面那头响了起来。
　　“符倾卿。”
　　在对方叫出了自己的名字的时候，符倾卿就知道，他肯定已经知道了所有事情。
　　“你以为你找了戚绒就能够躲过去吗？太天真了我的女孩。”男人的声音和以前一样，有着独特的声线，磁性而性感，光听声音就足以让人疯狂。
　　但此时的符倾卿，却感受不到任何温度，我的女孩这样亲昵的词语从邵慕寒口中说出来的时候却不禁让她打了个寒颤，浑身爬满了鸡皮疙瘩。
　　可在这个时候，符倾卿的脑子却意外的清醒。
　　没有立马回答他，轻手轻脚的跑到客厅里蹲在地上去翻找电视机柜里的录音笔，如果她没记错，戚绒离开前跟她交代过，是放在这里的。
　　“不说话不代表我不知道你在做什么，倾卿。”
　　邵慕寒的声音通过了变声的处理，但是熟悉的人依旧能听清楚猜测到他，本来在翻找东西的符倾卿被他这么一说动作顿了一顿。
　　他的声音听起来几近温柔，语气轻柔的不像话，符倾卿从来没有见过这样子的邵慕寒，却又觉得温柔里透出来丝丝的凉意，让人难以琢磨他在思考什么。
　　“你在说什么啊？”
　　符倾卿装作什么都不知道的样子，实际上身子已经开始发抖，她心里的预感已经逐步开始灵验。
　　但是即使这样，她仍旧坚持着维持自己的冷静，绝对不去想别的，手上的动作没有停下来，只是有些慌乱碰撞的动静有些大罢了。
　　好不容易从抽屉里翻找到录音笔，手都在微微颤抖，差点掉落在地，被符倾卿用双腿接住后，刚想摁下开始键，却听见男人的声音又穿了过来。
　　“倾卿，你说你怎么就这么不听话呢？”他的声音还是保持着之前的语气，温柔而不恼怒。
　　“你真的以为自己可以逃过我的手掌心吗？”说到这里男人顿了顿，又再次开口，“你的一举一动，我都看得太清楚不过了。”
　　“戚绒家的客厅地板坐着不凉吗？别感冒了。”
　　说完以后这个电话就被挂了。
　　符倾卿此时浑身发凉，邵慕寒的言下之意再明显不过了，她有些惊恐的向整个空荡荡的房间里四处打量，却又不敢做的太明显，符倾卿不知道什么时候自己的人任何行为都会透过某个摄像头传到那个男人的手上。
　　但短暂的惊慌后，符倾卿却迅速的恢复了冷静。
　　说来也奇怪，明明在这之前她其实是一个很害怕遇见这种事情的女孩子，也没有见过这种大风大浪，慌张和无助都是意料之中的事情，但是真正遇见了邵慕寒后，她所遇到的事情可算是闻所未闻，更不用说别的。
　　而如今，再可怕的事情她似乎都能冷静下来思考对策了。
　　符倾卿眯着眼打量了一下四周的环境，邵慕寒既然可以看到她的一举一动这就说明他的人完全是可以无声无息的进入戚绒的公寓的，但是他却只是先给自己打了个恐吓电话，这就从侧面说明了一个问题。
　　邵慕寒的势力不敢搬到明面上来。
　　一旦强行进来挟持，这势必也会暴露他的某些马脚，若是被抓住了证据，邵慕寒也只能吃不了兜着走，就算他势力再大，也是害怕留下些对自己不利的证据的。
　　也就是说，其实自己现在完全是安全的。
　　经过这一想，符倾卿突然觉得邵慕寒也不过如此，忍不住在心里嗤笑了一声。
　　她想过低头，也差点低头了，可是现在再想要自己低头哪里有这么容易？符倾卿不准自己懦弱下去了。
　　之前她还对邵慕寒抱有一丝幻想，若是自己选择了低头他会不会选择放过自己身边的人，但现在看来，就算是自己真正屈服了，只要违背他的意思似乎也随时会受到威胁，就像是个□□，随时有炸破的危险。
　　符倾卿撑着桌子，勉勉强强将自己的身子支起来，腿稍微有些发软，但是不妨碍她挺直了背脊，望向一个可以观察到整个客厅的角落，眼神里有种莫名的坚定。
　　戚绒刚回来的时候，就看到符倾卿一个人坐在沙发上发呆，也不知道在想些什么。
　　“倾卿，还好吗？”
　　她的声音尽可能的放的轻柔，生怕吓着眼前的姑娘。
　　在戚绒的眼里，符倾卿不应该受到这种事情不公的对待的，一个良家的小白兔，怎么能斗得过老谋深算的大灰狼，而在受到这种事情以后，很难不留下心里阴影吧。
　　符倾卿听到戚绒的声音后，才像是如梦初醒般转过头看向眼前的人。
　　“绒绒，你回来了。”
　　女孩子的声音比以往任何一次都要软糯，说不出的撒娇的意味，没等戚绒坐下，就被符倾卿搂住了腰，整个人都埋在她身上，脸贴在戚绒的肚子上，手臂还在不停的收紧。
　　戚绒知道她心里委屈，在心里叹了一口气，也任由她搂着，用手抚了抚符倾卿的长发。
　　符倾卿从小学舞蹈，老师要求她必须留长头发，而她作为一个三好学生，老师家长眼中的乖宝宝，从里不敢染头发烫头发，所以一头长发保养的极好，乌黑且有光泽，顺滑的不行，让戚绒忍不住多摸了很多下。
　　刚停下来的时候靠在自己身上的女人又忍不住蹭了蹭，像求抚摸的小狗一样还不满的哼唧了两声。
　　“绒绒，你明天能不能早点回来陪陪我，我一个人在家里真的好寂寞。”
　　说完这句话的人抬起头望向戚绒，一双眸子不似之前呆若木鸡的空洞，取而代之的是放着光亮闪的不行的双眸，水灵灵的生气才像是戚绒印象中的人儿，而不是一个被线束缚住四肢的木偶娃娃。
　　面对这样的女孩子，戚绒说不出拒绝的话，心里软成了一滩水，柔软的不行，伸手搂住了眼前的女孩子。
　　“好，我答应你。”
　　“那说好了，明天我在家里等你，你要早点回。”
　　作者有话要说：
　　今天还有两更（周三再更一章）


第13章 
　　前一天晚上两个女孩子是在同一张床上睡的。
　　自从上次在酒店两个人在一起睡过以后戚绒也慢慢习惯了身边有个人和自己一张床靠得很近这样睡觉。
　　“绒绒。”
　　一片黑暗的房间里符倾卿的声音显得很突兀。
　　“嗯？”戚绒本来有点昏昏欲睡了已经，被符倾卿这么一喊又强制自己清醒一点。
　　本来背对着符倾卿的戚绒在床上翻了个身，两个人瞬间面对着面，呼吸交错，被子里满满都是女孩子的馨香，温热而暖和。
　　“我在你身边你会不会觉得很累？”符倾卿在床上躺了很久，却没有一点睡意，一双眸子借着外面透进来的微弱的灯光闪着一种不知名的情绪。
　　戚绒有些意外的张开眼睛，迷迷糊糊间跟符倾卿的双眼对上。
　　“不会，你怎么会这么想。”戚绒把眼前的人搂进自己的怀里，符倾卿的脑袋顺势埋在戚绒的脖颈处蹭了蹭。
　　“我总觉得我会给你带来很多麻烦。”女孩子闷闷的声音传了过来，温热的呼吸打在戚绒的皮肤上有些痒痒的，让她忍不住打了个颤。
　　戚绒听见这话的心情有些复杂，也几乎所有的睡意都消散了，但心里却有了另外的打算。
　　关于原书的设定，她其实没有把整本书都给看完，基本上就是看了前半段和结局就把书丢在一旁去干别的事情了，要是知道自己会穿到这个世界来的话，说什么她也要好好读完这本书。
　　又臭又长的古早言情小说，之后的套路她大概能猜到点，却又有时候觉得往往剧情会超乎自己的想象。
　　目前她已经知道的剧情走向有邵慕寒设计下药和囚禁这两个套路，结局她记得是两个人放下了对对方的偏见，选择好好相爱，邵慕寒因为某些原因是真实的将符倾卿爱到了骨子里，而戚绒的戏份早就在前半部分完结了，根本没有到下半部分来。
　　而一本书能写出下半部分，那必然会有些剧情的转折跌撞的起起伏伏，不可能就这么简单的完结，也就是说，符倾卿身上还有许多未知的可能性。
　　可是戚绒不知道自己的介入，会让后面的剧情发生什么样的改变。
　　其实她从穿到这个世界的第一天就应该意识到，自己根本做不到置身事外，就算她决定自保也是改变了剧情很重要的一环，一环接着一环扣着，这一环改变势必带来下一环的改变，即使这似乎是个很小的点，却也在意味着会促使后面所有的剧情都跟着改变。
　　“倾卿，你什么都不要想，我对你好，是我想要对你好，你也值得我对你好。”
　　“所以，放宽心，把一切交给我。”
　　既然不能让剧情按照本身那样继续下去，倒不如让她搅得更混乱些。
　　—
　　戚绒第二天就到公司去上班了。
　　要扳倒邵慕寒这件事情肯定是宁愿早做准备也不要迟了一分，之前她是没有做好想要真正跟邵慕寒对上的心理准备，思想纠结了好一阵子，可是经过思考后，和看到符倾卿的模样，她现在算是正式下定了决心一定要跟邵慕寒斗上了。
　　“喂，小张吗？你进来一下。”
　　即使是刚上任，但是戚绒的配置简直是一个不落，戚少刚早就帮她安排的好好的了，就连助理，也是经过层层筛选，工作了好几年业务能力没话说的公司老人了。
　　“小姐，有什么吩咐。”
　　为戚家工作的人总是习惯叫她小姐的，戚绒撩了撩额前的碎发，把一份文件丢到了张特助的面前。
　　“这是我拟好的初稿，你帮我看看还有没有问题。”说完后就抱胸靠在椅子上等着张特助拿起来那份文件。
　　刚翻开第一页的时候张特助的神情就有点诡异，看向戚绒的目光跟戚少刚一样满是不可思议。
　　“小姐，您确定吗？要跟邵氏退婚？”
　　在一个月前，戚绒还没有穿过来的时候，两家就在某个挑选了许久的所谓黄道吉日定下了婚约，B市的头条一度被占领，但是更吸引眼球的是，这次富丽堂皇的订婚仪式，男主人公邵慕寒并没有出席。
　　戚绒差点一度沦为笑柄，可是鉴于邵氏一族的势力下场，买的通稿都很好的维护了戚绒的颜面，也不至于让外人看笑话，借口找的很完美，但还是有少数人知道其中的隐情。
　　跟邵氏退婚，也是戚绒的第一个进攻方式。
　　你邵慕寒不是死要面子吗？那我就把你这狗脸皮给扒下来让众人看看你的嘴脸。
　　遮掩的再好也不是找不到当时的记录，退婚函一旦寄出去又是预订好了明日头条，这是戚绒给邵慕寒的一个惊喜，打的他就是一个措手不及。
　　邵慕寒怎么也想不到，跟在自己身后唯命是从的女孩子看似没有什么外貌上的变化实际上内里早已脱胎换骨完全不似从前了。
　　张特助看到戚绒只是直直的看着自己，眼神里没有丝毫躲闪，心下便了然。
　　戚绒这是认真的。
　　他翻开了这份退婚函，其中的语气用的很委婉，理由也是极为通俗的所谓两个人性格不和这门婚事还有待考量这种公式化的理由，便合上了手上的文件夹。
　　“小姐，这份退婚函发到外面去让外人看了挑不出什么问题，但是....邵氏家族那边肯定不会这么容易就接受这样的结果，毕竟您们二人的婚事他们操办了许久。”
　　戚绒听到张特助这么说并不感觉到意外，反而赞许的点了点头。
　　她早就知道，邵慕寒目前还没有完全掌握邵家的全部实力，背后的大元老即使已经退位但是手段和资源都仍旧在圈内有着不可置疑的权威的，邵慕寒还不敢得罪他们。
　　靠着他们的力气率性上位，又怎么敢直接明目张胆的反抗，他是有脾气，从上次订婚事件他没有出现就很明显可以看出来他对元老们决策心有不满。
　　但是不来订婚仪式估计是元老们能够容忍他的底线了。
　　既然如此，倒不如刺激一下二者之间矛盾的激化，说不定之后还能够为她所用。
　　—
　　坐在办公室里的邵慕寒几乎是第一时间收到了戚绒的消息。
　　退婚函也在十分钟前公之于众，立马在B市掀起来一整轩然大波，众人议论纷纷的声音此起彼伏，无论怎么说都避免不了被当成茶余饭后的谈资，邵慕寒看着这一排排字青筋忍不住跳了跳。
　　他知道戚绒一向喜欢自己，并且这么多年都没有改变，说明是爱到了骨子里的。
　　可是之前的一举一动是为了欲擒故纵吸引自己的注意力的话，那现在这个退婚到底算什么？她能够承担这样的后果？不计一切成本只是为了和自己退婚？
　　邵慕寒早就有想要退婚的想法，并且这件事情也在自己的计划之中，但不代表眼下就是最合适的时机。
　　果不其然，几乎是刚冒出来这个想法自己的电话就响了起来。
　　邵慕寒看着电话振动了好一会，才拿起来按下了接通键。
　　“你回来一下。”
　　对方的声音听起来有着老者独有的老态龙钟，倒也听不出对面的人的任何情绪，跟以往的感觉差别不大，邵慕寒按住自己的不耐，低声答应好。
　　他心里很清楚现在的邵家到底是怎么一种情况，越是冷静的开端那么说明这件事并不是那么好解决的，事态究竟会怎么发展，他的心里也没有底。
　　视线落到退婚函的落款上，戚绒签名的两个字比起以前他认识的苍劲有力的多，邵慕寒放在桌上的手忍不住握成死死的一个拳头。
　　这次算是他小看戚绒了。
　　而此时的邵家，也正如邵慕寒预料的那样，一片寂静，看似平静实际上底下暗涌着波涛滚滚，古色古香的建筑里还飘来阵阵茶香，苏式园林的派头都在彰显着居住在此的老者身份的不俗。
　　一把雕刻的极为精致的椅子上坐在一位古稀之年的老者，手里的茶杯还在飘着热气，底下坐着的是几代晚辈。
　　在收到消息后几乎邵家的人立马赶来了老宅，全都来听听邵老爷子的想法，除此之外，听说这一回还会有一个幕后人士会参加他们邵家的家庭会议。
　　而这个幕后人士，邵家的所有人都早有耳闻。
　　邵氏是在邵老爷子这一代开始做强的，而邵老爷子之所以能够迅速在B市站稳脚跟，跟这位名不见经传的幕后操控者也有着不可分割的关系，不是谁都可以接触到灰色产业的，凡事想要进这个圈子势必需要有个搭桥牵线的人，而这位便是帮助邵氏牵线搭桥的人。
　　但是这么多年以来，几乎所有的人都只是听过他的传说，却没有见过他的容貌，更不用说别的，对他的了解少的不能再少了。
　　而邵慕寒作为邵氏的接班人，听说是为数不多跟这位有过直接交流的人，这也是为什么邵慕寒能够从那么多人里迅速脱颖而出成为邵氏当之无愧的领头人。
　　这位给他的帮助太多了。


第14章 
　　在回邵家之前，邵慕寒有一件很重要的事情要去做。
　　戚绒在公司里呆了一天，退婚函一经发出后果不其然引起了媒体和社会各界的广泛关注，自己的手机也不停的在响，刚开始她还有闲心去回复几条消息，可是多了惹得她烦躁的的不行，一烦躁就干脆把手机关机随手扔到了沙发上。
　　看着挂钟指向六的时候，戚绒锤了锤自己的肩膀，有些酸痛的转了转脖子，许久没有工作这么长时间了，这副身体还不太适应这个节奏。
　　戚绒看了看桌上堆成小山似的文件，有些无奈的叹了口气，又想起自己答应了符倾卿的今天要早点回去陪她，便收拾好东西，拿起东西便打算离开办公室。
　　可是她刚打算拉开办公室的门的时候，门却从外面意外的被推开。
　　映入眼里的是她再熟悉的不过的一个人。
　　门因为邵慕寒推门的力气太大导致猛得撞上墙壁发出“砰——”的一声巨响，震的声音吓的戚绒条件反射似的整个人身子颤抖了一下，又被迫把视线定在眼前的男人身上。
　　戚绒的办公室是独立于别的办公区的，基本上周围没有什么人经过，即使敞开门也很难有人会发现自己正和外面闹的沸沸扬扬的男主人公在一块。
　　邵慕寒的眼神里透出来的是戚绒看不懂的笑意。
　　为什么还在笑？
　　戚绒想不明白，皱着眉头瞪了一眼邵慕寒，邵慕寒也不恼，像是把戚绒的办公室当作了自己的办公室一样非常自然的走进来还把门带上。
　　甚至上了锁。
　　“你上锁干什么。”
　　戚绒看着邵慕寒的手搭上扭转的锁扣的时候内心就有了一种不太好的预感，邵慕寒这个人总是会做出些让她意想不到的事情，她必须随时随地都要注意他的一举一动，以防自己中了他的套。
　　邵慕寒听到戚绒这句话，手上的动作丝毫没有任何停顿反而流畅无比的合上了锁，寂静一片的办公室里发出“啪嗒——”的上锁声，也在戚绒心里忍不住咯噔一下。
　　男人合上门后，转过身来，一双桀骜的眸子居高临下的打量起戚绒，恨不得在她身上烧出一个眼来。
　　戚绒被这个眼神看得有些发毛，却忍不住在心里嗤笑了一声。
　　有时候这种人就是容易犯.贱，在人家女孩子真心实意的喜欢你的时候不把人家放在眼里，当人家看不上自己的时候又热脸贴冷屁股死死的粘上来。
　　有求于人的时候就来找她了？
　　“邵总今天来有何贵干？若是没有什么必要的事情那我就要下班先走了，不奉陪，拜拜。”戚绒说完就想从邵慕寒身边绕开走出这间房门。
　　就算是她现在对邵慕寒没有任何想法，但是单独和一个男的呆在一个密闭的空间仍旧让她觉得有些窒息无法呼吸，得赶紧离开这个令人不适的地方。
　　可是邵慕寒怎么会让她得逞。
　　听到戚绒的话他心里就有一团怒火在心里狠狠的烧了起来。
　　对，他不喜欢戚绒，但是这不代表他不介意戚绒给自己甩脸子看，原来像有多深情现在她这副不屑一顾的模样就让邵慕寒觉得有多讽刺，什么叫喜欢？这就叫喜欢？
　　本来垂在身侧的手抓住了戚绒的手臂，将她猛得一拉拉回来到自己面前，戚绒的身猛的撞上了沙发，被这力气震的有些吃痛的闷哼一声，美眸里的不耐更甚一层，盯着邵慕寒的眼里满是厌弃。
　　“邵慕寒，你是不是有病啊？”
　　戚绒从嘴角里溢出来的每一句话都极为讽刺，微微勾起的嘴角更是进一步激怒了邵慕寒。
　　眼前的男人听到这句话和看到戚绒这副表情气到笑了出来，却又突然变脸收起笑意逼近戚绒，两个人之间的距离突然脱离了安全距离的保证，戚绒本来还在硬气却因为男人的靠近有些猝不及防的往后退，高跟鞋在地板上发出哒哒哒的小碎步的声音。
　　可是真正能退的距离就只有那么一点点。
　　她的身后就是沙发，再往后退就会整个人身体悬空倒下去，所以双手撑住了沙发稳住自己的身形不去看眼前的男人。
　　反倒是邵慕寒不让她得逞，掐住了戚绒的下颚，整个人逼近戚绒。
　　“邵慕寒？你现在是这样叫我的？”
　　“以前怎么还寒哥哥寒哥哥的喊个不停？嗯？”说完以后就愈发贴近戚绒，两个人的呼吸都交错在了一起。
　　戚绒因为和邵慕寒隔得太近眼睛瞳孔放大了许多，也根本看不清眼前男人的表情，只能感受到温热的触感，却让她感受到极度恶心。
　　太恶心了这个人。
　　如果不是有着这样一张脸，也许戚绒会把邵慕寒当做个自我妄想的怪物，可是他的行为简直是在跟自己宣告者说，他邵慕寒，就是有这个本领，让女人为自己疯狂，好像他给个甜枣，以前那个屁颠屁颠的戚绒就会回来一样。
　　见到戚绒不回答自己，只是用眼睛冷冷的看着自己，邵慕寒愣了一下，又迅速反应过来，拉开了和戚绒之间的距离。
　　戚绒身上的气场很明显和以前不太一样了，现在光是她冷冷的看自己一眼邵慕寒都觉得自己的心里有种莫名其妙的不安感。
　　戚绒这回是真的怒了。
　　一把拍开扼住自己下颚的手，“啪”的一声清脆的响声在整个房间里回荡着，手上传来的疼痛的触感让邵慕寒有些反应不过来，只是望着自己的手发了好一整子的呆。
　　“你.....”
　　男人的眼里满满都是不敢置信，戚绒居然直接将自己的手给拍了开，偏偏站在自己面前的女人还双手抱在胸前朝自己挑了挑眉，似乎一点也不在意自己之前到底做了些什么破天荒的事情。
　　“你疯了？”
　　邵慕寒看着戚绒，浓郁的剑眉紧紧的皱在一起，望向戚绒两人的视线在一出位置交汇。
　　戚绒丝毫不怕邵慕寒的视线，直接迎着对了上去，空气一度凝结。
　　作者有话要说：
　　今天的爆更完毕！（作者属于间歇性爆更选手）周三还有四千字的肥章等着哦(^^)感谢在2020-03-31 14:57:50~2020-04-06 18:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司小南的糖水水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名 30瓶；呵呵～ 10瓶；小土豆 3瓶；光年 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“邵慕寒，你说你这个人是不是欠揍啊？”
　　戚绒望着眼前的男人忍不住冷笑出来，本来拉开的距离被她一点点缩减，女人缓缓的一步接着一步靠近的高跟鞋声音像是踩在了邵慕寒的心上，让他有些紧张。
　　面前的戚绒穿着西服，因为瘦所以外套披在身上显得格外的宽松，袖口处仿佛都能灌进来风一般，邵慕寒盯着戚绒有些不知道该说些什么。
　　就连穿西装的戚绒他都是第一次见。
　　以前的戚绒连稍微暴露的衣服都不敢穿，而自从上次去酒吧开始这个人就变了太多，西装里的低领黑色打底衫将她的身形衬的很好，窈窕的曲线一览无余，但又不像真正的性感，这份性感里又带了点飒爽气，和西装搭配在一起简直是绝配。
　　但是戚绒没有给邵慕寒继续想下去的机会。
　　女人走到和他只有一点点的距离的时候，邵慕寒因为身后是墙所以根本没有退的余地，就像之前男人把女人逼到无路可退一样现在两个人的处境反了过来，虽然戚绒没有邵慕寒高，但是气场却丝毫不怯于他。
　　戚绒伸出手，在邵慕寒的西装上轻轻划了两下，指尖触碰的感觉让邵慕寒整个身子不自然的僵硬，一种诡异的感觉顺着尾椎爬上大脑，男人的大脑几乎无法思考，望向戚绒的目光里又喑哑了不少，开口的声音沉闷而沙哑。
　　“戚绒，你到底想干什么？”
　　听到这句话的戚绒轻笑了一声，不但没有停下来反而凑到男人的耳边轻声开口，“当然是伺候您了。”连语气都带上了一丝调笑，轻柔而甚至故意吐出来的气息都在耳畔环绕，空气里全是暧昧的气息，只是戚绒的眼神却依旧清明。
　　邵慕寒在听到这句话的时候心里就有种不太好的预感。
　　爬到男人领口的柔荑猛地扯住邵慕寒的衬衫领口，力气骤然收紧，死死的往上提，又使劲将男人一把摁在墙上，一时间没有防备的邵慕寒被这么一推不自觉因为疼痛而闷哼出声，原本还涣散的眼神这才逐渐回笼，意识到刚刚到底发生了什么。
　　他有点震惊，自己差点就上了戚绒的圈套。
　　而戚绒似乎毫不在意他在想什么，看到他有些吃惊的眼神心里只是觉得戏谑，伸直的手臂弯曲将原本靠在墙上的男人拉了起来，又迅速的往一旁甩过去。
　　刚反应过来的男人更是没有料到戚绒会来这么一套，整个人被甩出去的感觉几乎让他青筋暴跳，太阳穴也在突突的振个不停，倒是幸亏戚绒毕竟还是个女孩子手上的力气到底没有男人大，邵慕寒虽然跌跌撞撞但到底还是稳住了身形没有完全摔倒在地。
　　但就算是没有摔跤邵慕寒也觉得自己的脸面被人践踏了。
　　因为拉扯而敞开凌乱的领口和糟心的乱发都跟平时那个精致利己主义的邵慕寒差别太大，狼狈的模样也是前所未有的新体验，
　　双手撑住茶几的邵慕寒紧紧咬着后槽牙才忍住把眼前这个不要命的女人从高楼上扔下去的冲动，手中的拳头也因为愤怒而攥的死死的。
　　戚绒瞅了一眼邵慕寒就移开了自己的视线，走到自己的办公桌上拿起内线电话。
　　“小张，喊保安来趟我的办公室，还有，十五分钟后把所有员工集合我要开个会，这公司不整顿我看是不行了。”戚绒说的时候还用余光去看邵慕寒的神情，只见男人的脸从通红便得青绿现在又是大黑脸，心里有些得意的笑了笑。
　　跟自己玩暧昧这一套，邵慕寒还是太年轻了吧。
　　还是说邵慕寒是不是见过的女人太少了，以为不管是谁在他的撩拨下都是难以维持自己的理智的？都会因为害羞所以不敢做反抗？怎么这么愚蠢。
　　“戚绒，你是不是真的疯了？你知不知道我是谁你就敢这么对我？”
　　邵慕寒此时的想法就是太想带戚绒去医院做个检测看看她是不是哪根筋搭错了，精神错乱了才做出这样的事情，若是真的是精神出了问题，那他说不定可以考虑一下帮她联系一下国内顶尖的医生给她看看病。
　　但是戚绒只是毫不在意的朝他挑了挑眉。
　　走到办公室的皮椅上坐下，很自然的翘起来二郎腿，双手环在胸前，之前她心里有点虚，现在打完电话后底气瞬间更足，才有时间细细品味一下眼前男人狼狈的模样。
　　不得不说，邵慕寒这张脸确实生的蛮好，就是做出来的事情真是让她作呕不已，但是看到他吃闷亏的样子心里真是畅快不已，只恨自己不是个男的力气不够大，有时候还不能直接跟他干一架。
　　有时候男人之间的解决的方式看起来暴力蛮不讲理却是最直接最迅速的解决方案。
　　“喂，邵慕寒，我觉得我有件事情必须先跟你说清楚。”
　　在原地整理自己的衣服的邵慕寒突然被她喊住的时候，手上的动作不自然的停住，他确实现在动不了戚绒，如果只有他们两个人的时候他还能占上风，但是戚绒这个时候已经喊了人，若是被发现对他来说不是件好事情。
　　自己家里还有一群老古董等着自己回去解决。
　　现在其实是邵慕寒事业非常关键的一个时期，他在商场上已经闻名遐迩，权力也是日复一日不断扩大，但是在没有百分百把握的情况下他还得倚仗自己家里的人，所以不是随随便便就能够得罪的。
　　戚绒是邵家认定了的儿媳妇，戚氏的产业对于自己家的助力不言而喻是很重要的合作对象，而之前戚绒给他造成了一种错觉，让他几乎都已经产生了一种戚氏已经是自己的了的感觉。
　　本来在两个月后，邵氏完成第二次融资后，邵慕寒就有百分之八十的几率可以扳倒自己家里那群所谓的归隐实际上还是幕后操纵者的老古董，但是现在戚绒这一块出了问题，那他便失去了一个强有力的助攻。
　　并且，邵慕寒身上，还有一个完全不可告人的秘密。
　　邵慕寒望向戚绒的眼光里情绪复杂，但心里还抱有着两个人能坐下好好谈谈将戚绒挽回来的想法，但还没等他开口，戚绒说的话就立马打破了他所有的欢想。
　　“诶邵慕寒，你是不是觉得我喜欢了你很多年就会一直傻不拉几的一直喜欢你下去啊？”
　　“这样吧，我实话告诉你，我戚绒，以前都是瞎了眼才会看上你这样的人，现在非常现实的是，这个婚我是退定了，你也不要让你爷爷打电话给我了，没用的，我们家都听我的，也最好不要想些歪门邪道的从别的渠道来做些什么小动作。”
　　说完以后戚绒只觉得心里特别解气，但转眼一想，干脆不如把这中间可能重新连接上的丝丝缕缕一次性斩草除根全部断的干干净净。
　　“直白点告诉你吧，以后戚氏跟邵氏关系不会再像现在这样亲近了，除非必要的商务合作，麻烦邵总有点自知之明，人家的公司就不要随便来了。”
　　“毕竟要是不小心被邵总看到了什么机密，那我可不好说哦。”
　　戚绒现在是骑在老虎头上完全不害怕的去揪人家的胡子，兴致盎然的不行，满脸的得意看得邵慕寒心里极为不爽，可偏偏又发作不了，只能任由着她嘚瑟。
　　“你想清楚了戚绒，戚氏能办下去里面有多少邵氏的帮忙我想你心里再清楚不过了。”一般的人听到这种话心里多多少少都还会有些犹豫，可是戚绒偏偏没有任何反应。
　　邵氏是给了戚氏不少的帮助，但是戚氏能迅速成为三大不是没有自己的一套的，邵慕寒这个威胁从某种方面来看根本不成立。
　　“说完了吗邵总，说完可以离开了。”
　　“你！”邵慕寒刚还想说些什么，门突然被人从外面拿钥匙打开，一群身着制服的保安站在了门口。
　　气势还不错，戚绒赞许的点了点头。
　　邵慕寒愣了一下，又转过头来望向戚绒，眼神里有些阴郁，“戚绒，我最后问你一个问题。”
　　“你跟符倾卿到底是什么关系，为什么要保她。”
　　男人早就在疑惑这个问题了，按道理是不应该的，两个人在这酒吧这件事情之前都不认识，戚绒和符倾卿的交情无非是那天晚上，从那晚以后这两个人应该是没有联系的，而戚绒对于符倾卿的关照很难不让邵慕寒起疑。
　　他之前以为戚绒这是变相的想要引起自己的注意，但是如果是这样退婚一事又怎么解释？就算是她笃定邵氏家族不会放手，但是戚绒真的不怕把婚事作死吗？
　　戚绒听到这个问题愣了一下，却立马从里面得出了一个信息。
　　邵慕寒知道符倾卿在自己那里。
　　但是没过多久就反应过来，邵慕寒的手段不是盖的，想要调查一个人的踪迹方法自然多的很，而从之前符倾卿告诉自己的情况来看，邵慕寒其实没有直接强行把她带走，而只是一直从别的方面逼迫她。
　　这大概就是这狗男人的恶臭趣味了，一定要逼符倾卿自己向他低头心里才满意，直接抓的话怕是兴致不够，但是酒吧那晚又碰到了戚绒，他的计划怕是又被打乱了。
　　戚绒嗤笑了一声。
　　“你管我呢邵慕寒？我，爱管谁谁谁都跟你没有一点关系，你这个问题我也没有什么义务要回答吧？”戚绒的语气突然变得呛人起来，而邵慕寒也被说的一时语塞。
　　“再不走我想我的保安同志们就按耐不住要驱逐闲杂人等出去的心了。”
　　女人没有给他任何一点信息，邵慕寒有些恼怒，但是心里的疑惑却是愈发的深了。
　　一个人的性格会变，但是会一下子发生这么大的变化吗？
　　邵慕寒和戚绒认识的时间其实蛮长的，毕竟都可以称作是青梅竹马了，就算是一直不太喜欢戚绒也对她的性子是比较了解的。
　　平常只会眼巴巴望着自己的人在别人面前也是一副纯良的模样，性子软，耳根子也软，跟现在像个小辣椒的人儿差别着实有点大，每次说出来的话也跟之前他所认识的不是一个人。
　　而这一切，都是从那个酒吧开始的。
　　邵慕寒眼眸低垂掩盖住自己眼里闪过的一道精光，最后再用了意味不明的眼神看了眼戚绒，转身离开了办公室，门口的保安还朝他敬了个礼，气得邵慕寒一句话都说不出，有些气急败坏的瞪了瞪站在最前面的保安。
　　而在男人离开后戚绒脸上的笑意瞬间收了起来，把保安全部喊了进来。
　　“以后，没有我的允许，这个男人不要放他进来，听明白了吗？”
　　这种直接进办公室的行为实在是让戚绒有点心悸，毕竟如果他再不要脸一点谁知道会做出来什么事情，讲真的戚绒还是很惜命的，毕竟难得有钱一回，还不想在都还不知道怎么花钱之前就先一命呜呼。
　　过了几分钟后戚绒出现在了会议大厅，因为人员众多的原因很多人只能站着，即使这个会议室已经够大了但是还是拥挤的不行，所有员工都怯怯的望着戚绒，总觉得要发生些什么。
　　“刚刚有没有人看到邵慕寒进了我们公司？”戚绒的脸色看起来不太好，问所有周围的人都是面面相觑不知道自己该不该举手。
　　邵慕寒是自己公司小姐的未婚夫这件事情全公司上下都很清楚，但是即使发出了退婚函也不代表小职员有敢拦住邵氏集团的大佬的勇气，所以全都装作没有看到直接默认他走到了戚绒的办公室。
　　有一个实诚的小伙子颤颤巍巍的举起了自己的手。
　　只要有人做第一个后面的人就不那么害怕了，又一个姑娘也举起了自己的手。
　　随后几乎大半个会议厅的人都举起了自己的手。
　　戚绒满意的点了点头，抬手示意叫他们放了自己的手说：“叫你们过来不是要惩罚你们，毕竟第一次我之前也没有说清楚。”
　　“但是我想大家都认识他，那么这次以后，见到他，就给我赶出去一次。”
　　“做不到的人可以去财务那里结算自己这个月的工资走人了。”
　　“明白了吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-06 18:38:51~2020-04-08 17:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕、dhhchbdhhd 2瓶；小土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　在开完会后戚绒坐在座位上缓了好一会才起身，忍不住捏了捏自己的鼻梁思考了一下自己现在的处境。
　　跟邵慕寒对上太过于耗神，她的体力有些不支，用力甩了甩头，把一些思绪都给清除，拿起一旁的包包就往家里走。
　　自己答应过符倾卿的，今天要回去陪她。
　　而刚一开门，戚绒差点吓得魂飞魄散。
　　只见符倾卿身上围着做饭的围裙，面色苍白的蹲在地上，牙齿因为痛苦而紧紧的咬着下嘴唇，毫无血色的嘴唇被咬着甚至因为她过于用力而破了皮，丝丝的血珠从唇瓣上沁出来，鲜红的过于扎眼。
　　左手捂住肚子的符倾卿听到开门声才抬起头向门口望去，见到是戚绒的时候硬生生的扯出一丝微笑，声音有些微弱的对她说：“你回来啦？”
　　因为震惊而站在原地无法动弹的戚绒反应了好几秒，直到听见符倾卿的声音才立马回过神来冲到她面前蹲下，手都有些颤抖地伸出来去触摸符倾卿捂住的地方。
　　“倾卿..这是怎么了啊....不要吓我啊。”戚绒的包包被她随手扔在一旁，头发因为冲过来的时候过于激动有些凌乱，可这满脸惊慌的样子却让符倾卿忍不住轻笑出声。
　　她用自己有些冰冷但是柔软的手攥住戚绒不自觉发颤的手放在自己的肚子上，即使脸色还是不太好但是此时因为带上了笑意所以显得没有之前那般吓人，但戚绒却没觉得多安好，一颗悬着的心还吊在嗓子眼。
　　符倾卿的手附在戚绒的手上带领着她去轻轻揉着自己的肚子，女孩子身体传来的温热感让戚绒稍稍缓解了自己浑身的僵硬，却还是一脸担忧的望着符倾卿。
　　“没事啦，不要太担心我，就是痛经罢了，你帮我揉揉就好。”符倾卿能感受到戚绒的视线一直盯住在自己的脸上，即使两人不是处在一个身体里也能感知到对方对自己的担忧，这种认识反而让符倾卿觉得痛这一下也没什么大不了的。
　　听到是痛经而不是出了什么别的问题戚绒心里悬空着的那块大石头才彻彻底底的放下，双腿却因为一下子脱力而从蹲着的姿势变为双膝跪立，可刚放心一点又皱着眉头望向符倾卿。
　　“每个月都会这么疼吗？”
　　很多女孩子自从来过例假后每个月都有那么几天会经受些痛苦的时日，痛经的时候带来的疼痛不是一直那么猛烈，可却能让疼痛的触感顺着神经蔓延到四肢末端，却又是一种无解的问题，要想少受点罪只能慢慢调理身子。
　　戚绒属于比较幸运的那身体一向好，每次来大姨妈的时候头两天也会轻微的疼痛，身体会不自觉的有些酸软，轻轻的疼痛但是会持续很长的时间，看似微不足道实际存在感极强。
　　虽然她没有符倾卿这种经历，但是看的时候仍旧有种感同身受的感觉，心里有种说不出的难受，闷在胸口也没有办法排解。
　　“嗯，以前身体就不太好，听我爸爸说是打娘胎出来就落下了点病根。”符倾卿应的声音在尽力忍耐，所以有些颤抖的呜咽，戚绒抿了抿嘴唇，站起来从符倾卿身后将她揽住抱起来。
　　戚绒的双臂圈住符倾卿的腰，让她得以借助自己的力气站起来，“我们去床上躺着，地上凉。”可是刚等人站起来，戚绒的衣袖就被符倾卿扯住不放。
　　“怎么了？”她有些疑惑的停住动作。
　　“我做了饭，你等会乘热吃。”若不是符倾卿这一提戚绒甚至都没注意到餐桌上摆着的几个做好的菜肴，嘴唇有些微微的颤抖了一下，突然不知道该说什么。
　　以前戚绒在家里的时候，回来面对的永远是黑暗一片的房间，每每当自己摁下灯光的开关键的时候，就会不自觉的有些落寞。
　　她因为工作的原因，经常是租房子住，租的房子通常也不是那种很贵的，条件就很一般，甚至可以说的上有点差。
　　上下楼梯的灯泡经常会发出“滋滋”的声音，光线也忽明忽暗，每次加班回来的时候孤身一人就会有点害怕，直到习惯了走夜里黑乎乎的道路，她便不再像个女孩子一样，胆大的不行。
　　可是每次看到对面家里亮起的暖光灯，小孩的打闹声和大人的说话声都让她异常想拥有一个家，是一个家，而不只是个没有人的房子。
　　就算是自己有所谓名义上的妈妈，却也没有做好过一桌子的热菜等自己回家。
　　“这....都是你做的吗？”戚绒缓了一会才开口。
　　而符倾卿将自己半个身子倒进戚绒怀里，有些疲倦的靠着她的肩膀阖上眼，只是从鼻子里哼出一个嗯回答戚绒。
　　戚绒低下头去看符倾卿的时候，她好像呼吸已经平稳，像是睡着了般。
　　一头乌黑的长发衬得符倾卿的脸更是白皙，乖巧的合上的眼睛处的眼睫毛有点微微颤动，看得戚绒有些出神。
　　也不知道过了多久她才缓过来，深呼吸一口气撇开脸不去看她，这才意识到刚刚自己就像是被下了蛊一样移不开眼，有些不安的眨巴眨巴眼，轻手轻脚的将怀里的人放在床上盖扎实被子才从房间里走出坐到餐桌上。
　　饭菜已经有些凉了，但是还是稍稍留有余温，戚绒拿起筷子去夹菜的时候好几次都因为手有点颤没有夹起来，真正送到口里的时候却又感觉自己已经不怎么能尝出味道了，满满都是眼泪的咸涩感。
　　-
　　符倾卿在床上睡了不知道大概多久，被自己肚子上的暖意给弄的逐渐有些意识，但却又不想睁眼，因为传来疼痛的地方有只手轻轻的帮自己揉着，有些蜷缩的身子也逐渐放松下来，整个人因为舒服而不由的轻哼出声。
　　戚绒吃完饭后就立马出门买了热水袋和红糖水，看到符倾卿有要苏醒过来的迹象就轻轻的低下头凑到她耳边说：“倾卿，起来喝点红糖水再睡好不好，会舒服一点。”
　　躺在床上的人应了一声但还是没有睁开眼睛，只是用手指攥住戚绒的衣袖。
　　戚绒忍不住无奈的叹了一口气，用右手穿过她的腰下将她整个人扶起来，另外一只手则伸到床头柜将有些烫的杯子的端过来。
　　“来，小心烫，慢点喝。”边说边低下头去吹冒着热气的红糖水。
　　靠在戚绒身上的符倾卿转了个身圈住她的脖颈，像是小猫一样向差点有些端不稳水杯的人撒娇。
　　“你喂我好不好。”
　　刚睡醒的人声音还带着点鼻音，却有着十足的少女娇憨，这话一说戚绒几乎感觉自己的心都要化成一滩水了，低下头先自己试了试温度，确定不会烫到她才送到她嘴边。
　　“张嘴。”戚绒说了以后符倾卿才慢慢睁开眼睛，温热的姜汤下肚瞬间让她浑身发热，心里瞬间暖洋洋的。
　　戚绒喂完符倾卿姜汤后又去厨房忙活了好一阵子，回到卧室的时候发现符倾卿还没睡着，一直坐在床上等着自己。
　　“怎么还不睡。”她走到床边坐下，掀开被子整个人钻进被窝，只露出一双眼睛望着符倾卿。
　　坐在床上的人一言不发，就只是看着戚绒，随后又摇了摇头，顺势自然的躺下，两个人的目光瞬间平直的对上，就这样看着对方，没有一个人先说话打破沉默。
　　夜色逐渐变得更浓，戚绒这一边是平安无事两人相好，但是邵慕寒那边，可就没有那么好过的了。
　　男人双膝跪在邵家的大堂里，即便时间已经很晚了，但是邵家人却一个也不少的坐在一旁，正襟着一言不发，更别说有人敢打瞌睡。
　　外面的蟋蟀叫都能听得一清二楚，足以证明这屋里面有多安静。
　　也不知道过去了多久，邵慕寒的膝盖都有些支持不住，颤抖着却又死死的咬牙不肯屈服，倔强的跟牛都拉不回似的。
　　坐在上面的人只是眯着眼睛微微把玩着手里的菩提珠，老爷子的表情也看不出任何波动，像是眼前跪在地上的人不存在一般。
　　“你可知错了？”
　　老者的声音有些嘶哑，但是不知道为何就让人肃然产生一种敬畏感，那是久居高位的人才特有的气场，他一发话，所有人都打起了百分之百的精神，
　　“爷爷觉得我犯了什么错？”邵慕寒仿佛不在乎似的，抬起头跟邵老爷子对视，眼神里的怨不由的让老爷子心里一惊。
　　“混账！你知不知道跟戚氏退婚会打乱邵氏的计划！”木桌子因为猛击而发出“砰———”的一声巨响，桌上的茶杯也噼里啪啦乱响一阵。
　　邵慕寒听到这话嘴角就忍不住勾起了一丝嘲讽的笑，邵家这个地方，是个吃人不吐骨头的地方，能好好光鲜亮丽的走到人前的邵家人，哪个不知道，在这里，凡事凭实力说话。
　　他拍了拍腿，有些踉跄的从地上站起来，看向邵老爷子的眼神里没有一丝情感。
　　“您不就是想要吞并三家独霸一方吗？我给您就是了。”
　　说完便头也不回的转身离开，气得少老爷子直接摔碎了瓷杯，可没等他走出邵家大堂，老爷子传来的话不由得让他停住了脚步。
　　“你以为没有他的帮助你能坐上这个位置？”
　　邵慕寒的身子忍不住僵硬了一下，但立马又抬腿离开了众人的视线。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-08 17:32:28~2020-04-12 23:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迪丽热巴是攻！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迪丽热巴是攻！ 20瓶；这是嘛呀呀 2瓶；dhhchbdhhd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　第二天一早戚绒就坐到了办公室，拿着一支笔时不时往脸上戳着，望着自己刚写下的东西若有所思。
　　既然决定好要跟邵慕寒对上了自己也得做一点必要的准备。
　　其实现在戚绒各方面的条件确实不能够跟他相提并论，但是好在她提前略知道剧情，所以还不算太被动。
　　她花了好久才把自己脑袋里有印象的事情全部记下来，又不断的绞尽脑汁补充着细节，生怕错过一些有用的地方，但戚绒对很多事情都只记得大致走向了，能够完全记录下来的并不算太多。
　　但是之后会发生怎么样的改变戚绒心里有点虚。
　　按道理这个时候符倾卿此时应该被邵慕寒囚禁捆绑在身边了，可是因为她的到来，现在符倾卿跟自己在一起，那之后的囚禁计划到底还会不会实施，或者说他会换成什么方式，这些戚绒都不太清楚。
　　但是戚绒记得书上符倾卿被关的地方。
　　邵慕寒这个人非但没有找一个偏僻无人的地方将符倾卿藏起来，反而选择将她关在自己公司最顶层的房间里，里面的人可以将外面的事物看得一清二楚，但是外面的人却只能瞧见反光的玻璃。
　　没有人知道符倾卿在这里。
　　当时戚绒在看书的时候就是选择在这里把书弃了的。
　　没有别的理由，只不过觉得这样的两个人能产生爱情实属可笑，没有什么看下去的必要了，所以就干脆丢在一旁干自己的事情去了。
　　自己知道的信息实在是有限，这不禁让她有些抓耳挠腮，但还是凭借着印象写下了不少东西。
　　比如邵慕寒的童年貌似过的不是太好，跟他的爷爷有很大的关系，还有邵慕寒的公司其实运营最初出现过一次比较严重的问题，跟汤家是有关系的，还有种种如此一般的小点。
　　可没等戚绒继续思考下去，张特助的内线电话拨了进来。
　　“喂？”戚绒用肩膀夹住电话，手上的笔还没有停下来，继续分析着之间的利害关系。
　　张特助的声音还是一如既往的平淡如水，“小姐，汤氏少爷来了，说有事情要跟您商谈。”
　　听到这句话的戚绒不禁愣了一下，本来奋笔疾书的手也不自觉的停了下来。
　　“你说谁？”汤子晨的到来让戚绒有点讶异，条件反射一般的脱口而出反问了一句，但是刚一问立马就意识到了汤子晨来的目的。
　　“汤子晨。”
　　对面的人的声音突然变了，男人有些沙哑的嗓音却带着愉快上扬的语调，一听就不可能是张特助。
　　“难道不记得我了？我们之前可是一起喝过酒的关系。”
　　这人倒是像小孩子脾气一样，戚绒有些无语，“进来吧。”说完就直接挂了电话，将桌上的本子合起来放进抽屉里。
　　门很快就被人打开，汤子晨像是外面的小混混一样双手插在白色西装的裤口袋，微微驼着背吹着口哨大摇大摆的走进来，丝毫没有把自己当成外人。
　　坐在办公椅上的戚绒看着眼前的男人忍不住皱了皱眉，这人这副样子着实让她感到有些不舒服，但是还是走到会客的沙发上坐下。
　　秘书小姐立马端了热茶进来，伴随着出去的关门声一瞬间办公室陷入了一片寂静，戚绒拿起杯子微微润了润喉咙。
　　昨天晚上她睡得不□□稳。
　　不知道为什么符倾卿总是踢被子，睡着了后也总是有点难受的不断翻来覆去，戚绒睡眠深也被弄醒，睁开眼就发现符倾卿一个人把被子抢了过去，自己什么都没有盖上。
　　夜晚的风还是微微带着凉意的，当时戚绒就不自觉的打了个喷嚏。
　　等她靠近符倾卿想要从她怀里把被子拿出来一点的时候，却不由的愣住。
　　借着窗户外面透进来微弱的光线，她可以看清楚符倾卿睡着时候的神情，眉毛不知道因为什么紧紧的皱着，额头上也冒出了丝丝汗珠，像是惊恐，像是害怕，双手紧紧的扒拉住被子不松，没一会又翻了个身。
　　可能是做噩梦了。
　　戚绒忍不住叹了一口气，下床去厕所将毛巾打湿，轻轻的帮她擦拭着汗渍，又想到她还在经期，擦完后去客房抱了床被子躺下，从后面环住符倾卿，手轻轻的在她肚子处揉着。
　　总之，后来几乎一夜无眠。
　　“你来干什么，有事直说吧。”戚绒放下手中的茶，抬头望向对面的人，眼神一片平静。
　　她大概能猜测到汤子晨此次来大概是想谋求汤氏和戚氏的合作，三角关系中最需要注意的就是两两之间的关系，一加一的模式可以得到许多的答案，而戚绒这一退婚的决定很明显就是打算退出和邵氏的一加一。
　　而之前汤氏其实就有相关的担心，戚氏一旦和邵氏联手就会让汤家陷入非常被动的状态，但是却又没有办法组织这件事情的发生，可这一退婚，就相当于汤氏心病不攻自破，给了可乘之机。
　　其实这次的退婚，戚绒是抱有了心机的。
　　她想试探一下汤家的态度。
　　汤氏究竟会寻求跟哪一家人的合作呢？邵氏还是戚氏？
　　按道理来说，汤氏若是乘着这次两家关系破裂抱上邵家的大腿，那么陷入被动局面的肯定就是戚家，汤氏的劣势地位就能瞬间扭转，而和戚氏合作，也不能百分百保证能击败邵家。
　　孰优孰劣，自见分晓。
　　而现在汤家选择了和戚家联手，就证明了一件事，他们选择了防守而非进攻。
　　汤子晨一坐下就翘起二郎腿靠在沙发上打量着戚绒，听到女人的话忍不住轻笑出声，朝她挑了挑眉毛后开口说的话没有立马切入正题。
　　“诶我发现你真的很有意思啊，喜欢那么多年的人说退婚就退婚了，我还以为你会一直非他不嫁。”说到这里顿了顿又开口，“不过有一说一，这做法还蛮聪明的。”
　　戚绒听到汤子晨的说垂下眸子思考了一下，这些话看起来简单的不行，若是一不注意可能就忽略过去了，但是因为她看过书，这些话落在戚绒的耳朵里则别有一般意味。
　　所以汤氏是这么早就发现了邵氏的意图了吗，还是说这只是巧合？
　　跟戚氏合作也好，之前两家出风头的时候汤氏选择默默不发声自保也好，都像是先洞察到了些事情，比如邵氏和戚氏合作的目的不是为了攻下汤家，而是为了吞噬戚家将其占为己有。
　　汤家最后的结局是什么？戚绒想了许久，却硬是想不起来。
　　书里面汤家的存在感并不算太高，尤其是她还只看到前面，寥寥几句介绍太过于空洞了，信息量不足。
　　戚绒没有回答汤子晨，只是看着他，有些复杂的思考着。
　　其实关于这次退婚，她不是没有想过若是汤家和邵氏建立了合作会怎么样，但是戚绒是属于那种会给自己留后路的人，所以之前对于邵慕寒她干什么都没有干的过死，还留了一丝回旋的余地。
　　一旦汤氏向邵家示好，那戚家也会立马放松口风。
　　邵氏之所以会选择跟戚氏合作不是没有原因的，比起汤家来说，戚家的领域对于邵氏的帮助很明显有利的多，如果两家二选一又重新摆在邵氏面前让其选择，很大几率邵氏还会选戚家。
　　更何况，嫁女儿这种事情，就是完全捆绑在一条船上的蚂蚱，比单纯的盟友关系可靠的多。
　　而汤家，则是出了名的生不出女儿的世家。
　　这是当时戚绒计划好的，但是如果说汤氏选择了自己，则是再好不过，不过汤子晨说的话，倒是让她挺惊喜的。
　　“聪明吗？”戚绒开口，“我觉得汤少爷可能更聪明一点。”
　　女人这句话让汤子晨不由的愣了一下，但是戚绒立马又像是之前什么都没有发生过一样对他笑了笑，说
　　“不过就是不喜欢了，退婚当然是最好的决定不是吗，难道我就要一辈子跟着他？真是的。”
　　戚绒边说还边做出一副忿忿不平的模样，就像是普通女孩子生气后做出的气事罢了，随心所欲的没有任何考量般就做出的事情，
　　汤子晨开始有点怀疑之前自己是不是听错了，还是说是误会了她口里的意思，一时间有些摸不着头脑，但面上却滴水不漏没有显示出来。
　　女人在心里嗤笑了一声，装模作样谁不会，汤子晨一看就没有想要把自己知道的所有事情都托盘而出的想法，甚至还在不停的试探她套她的话，既然如此，以其人之道还治其人之身便也不要怪她。
　　可是还没等汤子晨回话，内线电话像是定好时间一样选择在这个时候响了起来。
　　戚绒看了一眼坐在对面的男人便起身去座位上接起电话，张特助的声音从电话那头传过来。
　　“小姐，楼下公司大厅里来了一位叫符倾卿的小姐，说是您的朋友，想要见您，请问需要让我带她上来吗？”
　　听到符倾卿的名字戚绒顿时有点愣，她实在是没有想过符倾卿会到公司来找她。
　　“是我朋友，带她上来吧。”
　　作者有话要说：
　　悄咪咪的说一下，剧情不是那么简单的啦，虽然会有小虐的地方，但戚总和顷卿之间一直都是很甜的互动，不会出现啥大波动，男主的线也只是为了推进她们的感情，但是他不会那么早下线嘤（后期会有追妻火葬场，但是没成功罢了）
　　另外再试探一下
　　[外表高冷实则内心温柔御姐x在外拽酷回家绵羊不良少女]
　　这个人设的师生文想看的人多吗……
　　背景是大学，有四岁年龄差，算是互相陪伴成长的那种。


第18章 
　　符倾卿跟着张特助上楼的时候眼睛都在四处瞟。
　　戚绒家公司的布置还是挺不错的，商务风格比较强烈，而她的办公室在最上面，跟单纯的分格的办公桌并不太一样。
　　其实符倾卿也想试试做个白领，但是家里一直都觉得上班会太辛苦，当个舞蹈老师会轻松很多，所以自从毕业后她的圈子也挺局限的。
　　电梯“叮————”的一声打开，从里面走出来一个身穿白西装的男人，而符倾卿恰好抬头跟他的视线对上，但瞟了一眼后因为脸皮薄迅速低下头跟在张特助走进了电梯。
　　汤子晨知道戚绒这边有朋友要过来就先打算离开，之后再跟她仔细点交谈，他大概能感受到戚绒的态度也是想和他们家合作的，虽然只是感觉，但心里却莫名的自信。
　　他问戚绒要了她的电话号码后就坐电梯下楼，当电梯门开的时候，迎面对上的是一双像小鹿灵动的眼睛，虽然只是短短视线的交汇，但是汤子晨总觉得哪里不对劲。
　　小姑娘之后就再没有看他，从他身边走过去的时候也是低着头，到电梯外面后汤子晨转头又打量了下站在电梯边角处的符倾卿。
　　他总觉得这个人在哪里见过，有种极其熟悉的感觉，却一时却对不上号。
　　直到电梯门关上，汤子晨仍旧站在原地不动，脑海里回想着之前看到的脸的模样，却又感觉已经有些模糊，便摇了摇头迈开腿离开。
　　可能是他的错觉。
　　当张特助把符倾卿带到戚绒办公室门口就先行离开了，符倾卿轻轻的用手敲了敲门，听到戚绒的声音后就推门走了进去。
　　坐在办公室的女人看到进来的人后就从位置上站了起来往符倾卿的位置走了过来。
　　“倾卿今天怎么来公司找我啊。”戚绒非常自然的牵起符倾卿的手往沙发上走过去坐下，刚一坐下符倾卿就把一个保温桶放到了茶几上。
　　“我一个在家里也怪无聊的，就拜托了保镖叔叔把我带过来，这是我在家里做好的饭菜，我猜你肯定还没有吃中饭。”
　　听符倾卿这么一说戚绒才后知后觉的看向办公室里的挂钟，她没想到自己不过是捋了捋思绪然后和汤子晨讲了会话居然就十一点半了。
　　“快点来吃吧。”符倾卿把保温桶打开的那一瞬间整个房间瞬间被饭菜的香气充满，戚绒忍不住多闻了下，便拿起筷子下手。
　　昨天晚上的饭菜她都没怎么尝出来味道，热乎乎的总是最好吃的时候，符倾卿用手肘撑在腿上，捧着脸看着戚绒吃饭，直直的眼神瞬间让戚绒有点害羞，本来刚想大快朵颐，却又讪讪地小口小口的吸入，这副样子差点没把符倾卿逗笑。
　　“你别管我，放心吃就好了。”
　　其实按道理来说害羞应该是不至于的，毕竟戚绒就连在男生面前吃东西也是丝毫没有任何包袱，管别人的眼光干什么，自己快乐不就好了。
　　但是符倾卿的眼神太直白了，那眸子扑闪扑闪的看着自己，即使戚绒很想当作什么都没看到却也没有办法忽视她的存在，总不自觉地会想去关心她的表情。
　　虽然符倾卿都这么说了但是戚绒依然没有完全放松下来，吃的还是有些拘谨，脸不知道是被饭菜热气熏得还是害羞，总之就是有些红，红到了脖子根。
　　这种感觉对于戚绒来说还是第一次，心里的滋味她用语言根本表述不出来，就是有点想躲开但是也想靠近，很矛盾的一种心情。
　　“你吃过了吗？”戚绒吃到一半的时候才突然想起来问符倾卿吃没吃，心里有些懊恼的想要拍拍自己的脑袋瓜子，今天怎么这么稀里糊涂。
　　其实符倾卿还没有吃，但她却点了点头。
　　戚绒早上离开的早，符倾卿起来的时候已经快十点了，吃早饭吃的很晚，所以现在不太饿，但她也不是完全吃不下，只是自己如果现在吃可能就不能一直看戚绒吃她做的饭了。
　　看自己爱的人吃自己做的饭的时候心里总是会有一种幸福感油然而生，也不知道是为什么，光看着戚绒吃，她就很愉快，心里面被填的满满的感觉。
　　收拾完桌子以后戚绒喊人去把保温桶洗好装袋再送回来，符倾卿就呆在戚绒的办公室里等，这个时候才开始细细的打量着戚绒的办公室。
　　她的桌上的文件很多，被堆的四处都是，有些凌乱，门口摆着一盆绿油油的滴水观音，透过窗户可以很清楚的看见这个城市中心的面貌。
　　“下午打算干什么呢？”出去拿完东西回来的戚绒随口问了一句，就在符倾卿的对面坐下，翻开放在自己腿上的文件夹望着对面的人。
　　符倾卿抿了抿嘴，穿着黑色帆布鞋的脚一下又一下的踩踏着地面，眼神则没有跟戚绒对上，反而是看向了其他的地方，过了好一会才开口说
　　“我现在没有什么事情可以干了。”
　　如果不是她提戚绒差点没有意识到，符倾卿现在没有了工作，平时也不方便出门，一个人呆在家里估计也不知道到底该做什么。
　　其实符倾卿不想说的。
　　这样就好像她是一个什么用处都没有的人一样，还老会给身边的人带来麻烦，她想告诉戚绒，她不是游手好闲的人，是一个能把事情做好，有工作的人，也是有自己的生活的人。
　　看到符倾卿有些失落的样子戚绒心下了然，立马笑着将手上这份文件递给她。
　　“如果没有事情做就来帮我吧，我一个人有时候忙不过来的。”
　　虽然说是为了给符倾卿找件事情做，但实际上戚绒最近是有些焦头烂额，需要她去学习的东西太多了，每一次接触新的东西都是一个很痛苦的过程，毕竟想要从无知进阶到精通不付出点努力是根本不可能的。
　　深呼吸一口气后她捏了捏自己的鼻梁，昨天有些没睡好，她现在的脑袋有些昏昏沉沉的。
　　“我去里面先睡一下，这份文件上面的数额你愿意的话可以帮我校对一下，我怕有错误。”说完立马打了个哈欠，眼睛里有微微的湿润。
　　反倒是符倾卿眼睛一亮，有些兴奋的样子。
　　戚绒把身上的西装扣子解开，随意的丢在一旁，里面穿的是一件紧身的打底衫，将她的身材完全展现了出来，符倾卿往戚绒的位置上下打量了她许久，最终视线定格在一个地方。
　　天！怎么她之前没有发现戚绒的胸那么大？
　　想到这里女孩子的脸不由得涨红，心虚的将脸转到一旁，又低头打量了一下自己看起来毫无波澜的胸前，有些忿忿的咬了咬下嘴唇，但是滚烫的脸却怎么都冷不下来。
　　而房间里面的人也没有意识到符倾卿心里的小九九，几乎是碰到床就睡了过去，这几天戚绒确实没有怎么睡好，甚至还有些过度疲态，经常要跟着她爹开会，准备文件合同之类的。
　　符倾卿在外面呆了一会就蹑手蹑脚的凑到了房间门口往里面探头先试探看她有没有睡着，在发现戚绒似乎已经熟睡后便轻轻的走到床边在戚绒旁边蹲下。
　　怎么说呢，戚绒不是那种天生就很可以把任何事情做的很好的人，却很努力。
　　她跟戚绒相处的这些天以来，可以很明显的感受到这位看似是活得潇洒肆意的富家小姐实际上有她自己的坚守，符倾卿不知道为什么，就是很相信她，总觉得戚绒是那种宁愿自己承担一切不好的事情也不会让她受到一点伤害的人。
　　爱让人愿意披上铠甲踏上荆棘的道路，戚绒在保护她，她也想保护戚绒。
　　想到这里她忍不住伸出手轻轻将黏在脸上的碎发拨到耳后，然后来回抚摸了一下戚绒眼下的淤青，心里面几乎化了一汪水。
　　符倾卿撇过头将自己的脸贴在床边，让自己跟跟戚绒的视角能完全处在一个位置，戚绒长得很有港式美女的风味，让符倾卿觉得这张脸自己怎么看似乎都看不厌，越看反而越想继续看。
　　戚绒的左边眉毛中心有一颗小痣，脸上没有痘痘也没有斑，上嘴唇的v字形特别好看，符倾卿直到觉得自己的脖子实在是有些酸痛的时候才有点依依不舍的起来，出去前又往里面看了一眼才真正离开。
　　坐在沙发上看着这一页页表格和多的有些吓人的数字，深呼吸一口气后拿起笔开始一个又一个重新校对，这也算是给了她一个帮戚绒分担压力机会，能做这个不仅不会觉得很辛苦，反而有种坚定的信心。
　　一种一定要做好的决心。
　　后来的符倾卿遇见过很多人，经历了许多不同寻常的事情，却再也没有认识到一个可以跟戚绒一样相提并论的人，在她这里，戚绒的位置，早就远远超过了别人，她对戚绒的情感，也绝对不会仅仅限于朋友之间。
　　有时候感情这种东西，遇见了就是水到渠成的事情，凡事总有变数，但也有定数。
　　作者有话要说：
　　明天后天都会有一更^


第19章 
　　戚绒起来的时候已经下午快两点了。
　　刚醒过来的人总是有些晕晕乎乎的，从里间走出来的时候眼睛都还有点睁不开，没忍住打了个哈欠后打量了下坐在桌前认真看着文件的符倾卿。
　　她时不时还拿计算器核对着，基本上笔没有离开过自己的手，唰唰的在纸上记着些什么，戚绒半个身子靠在门框上看着符倾卿，过了好一会才走过去在她旁边坐下。
　　“还顺利吗？”戚绒整个身子凑过去看符倾卿手下的文件，两个人瞬间挨得近得不能再近，符倾卿被她突然的靠近弄的有些措手不及，瞬间身子轻微僵住，屏住呼吸垂下眼看向眼前的人。
　　戚绒顺手将有点遮挡视线的头发扒拉到耳后，从符倾卿的角度可以很近距离的看到戚绒的侧脸，俯视的角度将她的脸衬得比平时更加小巧，忽闪忽闪的睫毛显得格外可爱。
　　无论现实究竟是怎么样的，但只要是自己喜欢的人，好像就会越看越可爱。
　　因为是她，所以觉得怎么都是好的。
　　说话的语气词很可爱，会眨的双眼很可爱，就连戚绒有时候不自主的发脾气这个时候也是可爱的。
　　戚绒没有注意到符倾卿在悄悄打量自己，一直在认真的核对，但没一会就因为弯着背有点难受，便将文件合了起来等会再看。
　　但是她这个举动反而让符倾卿觉得她可能哪里做错了。
　　女孩子小心翼翼的打量着眼前人的神色，看她要站起来的时候拉住了戚绒的袖子。
　　“我哪里做的不好吗？”符倾卿的声音本身就糯糯的，加上心里又没有底，这个时候讲话的语气更是娇嗔，让戚绒不禁愣了一下。欢迎加入18198859（非作者群）
　　“没有啊，你做的很好的。”等到戚绒反应过来立马跟她解释道，神情再真挚不过，但是那一愣落在符倾卿眼里就是犹豫了。
　　她开始不由自主的过度解读戚绒的每一个小动作，这一愣是不想伤害她，不牵自己的手可能是不喜欢自己，甚至只是再自然不过的一个行为她也会有无数种猜测。
　　这种认识霎那间让符倾卿有些沮丧。
　　她是一个很没有安全感的人，凡事不能百分之百的把握的时候就会开始失落，一失落就会想要试探，得到了肯定的答案后会开心一阵子，但立马又会陷入另外一个纠结的漩涡，就像是个无底洞，无期限循环。
　　除非对方能给予她十足的偏爱，和会被坚定选择的自信。
　　而符倾卿这个时候，却无法确定戚绒的心意，她能够感受到每次跟戚绒呆在一起的时候胸腔里的那颗心脏在扑通扑通猛烈的跳动，这种心动的感觉是骗不了人的。
　　所以想要占据她所有的视线，不允许她看别人，原本该有的判断力，也在她面前失效。
　　但是戚绒没有注意到符倾卿垂下眼眸划过的一瞬间的失落，等会她还要跟汤子晨谈谈合作的事情，上午他们两都处在互相试探摸底的阶段，并没有真正的交心，但是若是真的要变成合作关系，势必要坦诚一些事情。
　　她走到自己的桌上整理了一下文件，拿好自己要用的材料就要去会议室，走之前戚绒问符倾卿
　　“下午要是没事就在我办公室休息一下吧，我柜子里有很多书你无聊可以拿出来看看，等我开完会再一起回家。”
　　说完后就关上门离开，一瞬间偌大的办公室就只剩下符倾卿一个人，她望着戚绒离开的位置看了许久才转过头叹了声气。
　　果然还是不要想太多了，能呆在她身边就很好。
　　-
　　而此时的会议室里已经坐了好几个人了。
　　汤子晨下午来的时候不止自己一个人，相反是一个简单的小团队，两个公司合作不是件小事情，任何一环都必须前期确定好不出问题，尽量避免失误。
　　戚绒推门进来的时候一眼就看到坐姿非常不同寻常的汤子晨。
　　女人的嘴角忍不住抽搐了几下，敢用这么大佬的姿势求合作的人她还是第一次见，整个人就像是没有骨头一样瘫在椅子上，二郎腿翘得老高，要不是长得还人模人样，她都要怀疑这是哪里来的二流子。
　　瞧见人进来后汤子晨稍微收敛了一下自己的行为，好歹身子坐直了，甚至还丝毫不害羞的故意向戚绒挑了挑眉，一双桃花眼弯成月牙似的。
　　而戚绒一向不太喜欢这种对谁都可以笑的很灿烂的人，面无表情的坐下后直接迅速切入正题。
　　“汤少，不知道你们打算在哪个方面跟我们进行合作？”
　　听到这话的男人没有立马回复，瞥了一眼自己身边的人后立马有人把已经拟好的文件递到戚绒手边。
　　这倒是让她有点吃惊，汤子晨的速度有点快，打开文件夹后里面的合同条款和合作项目都已经分门别类极其清晰的摆了出来。
　　“这是我们的诚意，戚小姐可以慢慢看。”
　　其实戚绒都不需要去细看都能感受到汤氏此次做出的让步，基本上可以说是面面俱到。
　　她合上手中的合同，轻声让人去复印几份后再转头看向汤子晨，说实话戚绒本来以为这次会议肯定得持续挺长的时间，但没想到汤子晨那边率先整理好了，减轻了许多她们这边的负担，之后戚氏的各个部门负责人都会对合同进行一次查看，再讨论哪里需要修改之类的。
　　不过这是之后的事情了。
　　会议不到半个小时就散会，职员们都步履匆匆的赶回自己的工作岗位，只剩下戚绒在整理自己的文件落后了许多，人都差不多走空的时候她才走出会议室。
　　而如果不是她的错觉的话，汤子晨可能是在走廊上故意等着自己的。
　　“有事？”
　　戚绒将自己的头发撩到后面，直接对上了男人的目光，汤子晨看到这样子的戚绒忍不住嗤笑了一声。
　　在他跟戚绒没有什么交集之前，对于戚绒的印象一直停留在这可能是个过于恋爱脑的女人，毕竟傻乎乎的跟在邵慕寒后面可是在圈子里出了名的。
　　但是当他真正和戚绒认识了以后对这个人便有了很大的改观。
　　这个人怎么看怎么和传闻中的不符，听到退婚这件事后更是在心里暗自赞叹了一声，就他来说，邵慕寒这个人实属没有给自己留下什么好的印象，说起来汤子晨也算是帅哥一枚，但是每次有邵慕寒的场合那些平时向自己示好的姐姐妹妹们全像是忘记了这件事一般，一双眼就盯人家去了。
　　戚绒这一做法真的不能再解气不过。
　　站在一旁的戚绒一时间没注意，忽然男人的身子就往她的方向倾过来，吓得她忍不住一抖，但立马又皱起了眉头。
　　“汤少这是什么意思？说话不能好好说非要靠这么近？”语气冷淡甚至还带了点嘲讽的意味，而汤子晨似乎也不恼，丝毫没有把戚绒的话放在心上。
　　“诶你说啊，要不你跟我结婚吧，考虑一下不？”男人的语气有点像是在开玩笑，但是眼神里又是真诚的，甚至还帮戚绒分析了起来。
　　“你看啊，我长的也还算蛮不错的吧，然后家里条件也跟你蛮门当户对，你与其去追那啥邵慕寒人家都不太想搭理你的，还不如嫁给我呢，保证对你好。”
　　说完这些甚至还想从戚绒这里得到某些认可的眼神，但是女人听到这些话以后不但没有任何感动的感觉，反而是被他的话给逗笑了。
　　太搞笑了戚绒觉得。
　　而这个时候原本坐在办公室里看书的符倾卿刚好出门去洗手间，无意中路过的时候就看到的是一副这样的场景。
　　戚绒对着一个男人笑的很开心，两个人的距离也挺近的，看起来就像是男女间打情骂俏的场景，一时间她突然愣在了原地，不知道自己此时该做出什么反应。
　　一个想法是想要逃跑，但双腿就像是灌了铅一样沉重根本迈不开，她就看着，除了看着什么都做不了。
　　两个人维持这种距离没有很久，汤子晨看到戚绒笑了就抬起身子往后退了，用一种有些疑惑的眼神看着戚绒，他不懂这个女人到底想要什么，笑的让他心里很不爽。
　　戚绒只是双手抱在胸前对他摇了摇头：“小弟弟，我看你可能还需要再被生活打磨几年。”
　　说完就迈开腿，留下一个摇曳的背影，气得汤子晨一瞬间语塞什么也怼不回去，因为他确实比戚绒小几岁，但是这人的语气也太看不起他了。
　　而符倾卿见到戚绒往自己这个方向走过来的时候立马转身背靠墙藏住，但是垂在身边两侧的手却忍不了的握成拳头，上颚紧紧的咬着嘴唇，莫名有个念头冲上脑海淹没了所有别的想法。
　　戚绒刚转弯往自己办公室走的时候就被一个扯住了手腕拉了过来摁在了墙上，突如其来的这件事差点让她以为又遇见了邵慕寒，吓得倒吸了一口气，刚打算用力反抗的时候，却真正看清楚眼前的人。
　　“倾卿？怎么是你？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-11 20:53:08~2020-04-14 20:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迪丽热巴是攻！、悠悠我斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：djlsjdsvklv 5瓶；不是鱼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　眼前出现的女孩子着实让戚绒略感吃惊。
　　毕竟刚刚那一拉用的力气感觉可不小，不像是符倾卿这样细胳膊细腿的女孩子能有的力气。
　　可是她没有回戚绒的话，只是一只手撑在墙壁上将戚绒圈在了一个空间里，两个人的姿势有点电视剧里壁咚的戏码，但是符倾卿一直低着头，戚绒看不见她脸上的神情。
　　“倾卿？”女人又尝试的喊了眼前人的名字一下，却依旧没有得到回应，心里便感觉有些不太对劲，刚想扶住她的肩膀去看低着头的人到底是怎么了的时候，却被她猛的动作给惊的动弹不得。
　　符倾卿收回了撑住的手，但是整个人去很用力的扎进了戚绒的怀里，由于惯性使然戚绒被撞的直接后背贴上了墙，不由的闷哼出声，而符倾卿环住女人的手臂收的紧紧的，还在使劲往戚绒的方向挤，一时间两人都没有说话。
　　而被抱的有些呼吸不畅的戚绒就连手都不知道该放哪里，但她隐隐约约觉得符倾卿可能此时不想被推开，便有些僵硬着身体让她抱着。
　　符倾卿也不知道自己到底是怎么了。
　　看到她对别人笑得那么开心自己心里就会很难受，不想让她看到别人，只想看着自己就好，想要霸占她的全部注意力。
　　就连把戚绒拉过来抱住也只是一时间冲动下意识做出来的。
　　而这段两个人都没有说话的时间她却逐渐冷静下来，情绪也没有之前那般激动，但是却不想松开自己的手，甚至还忍不住贪婪的多闻了闻戚绒身上的味道。
　　戚绒的身上总是有种若有似无的香味，不是很浓郁，但是符倾卿抱住她的时候能很清晰的闻到，跟人造香水不同，戚绒身上的香味是自然散发出来的，总有种令人安心的感觉，她整个人抱在怀里就是香香软软的。
　　“好些了吗倾卿？”被抱住的人隔了好久才再度开口。
　　符倾卿这才将自己埋在女人胸口脑袋抬起来，四目相对之时不禁让戚绒一愣。
　　女孩子的眼睛都是带着微微泛红的，可又不像是哭了，看着自己的时候这一双眼睛有些可怜兮兮的，倒像是被她欺负了似的还带着有些责怪的意思，小嘴也不自觉的撅起来，好似在埋怨自己一般。
　　刚想说话的人本来那些言语都到嗓子眼了却又被自己死死的咽下去，只是微微张着唇但是却什么都说不出。
　　即使戚绒思来想去觉得自己似乎没有做什么伤人家心的事情，可是面对符倾卿这直直的眼神她心里却莫名有些心虚，眨巴眨巴眼睛移开了自己的眼睛，侧过脸不太敢看符倾卿，脸却渐渐泛红。
　　只是去开了个会回来人就生气了，一时间戚绒有些摸不着头脑。
　　“不是，倾卿你怎么了你得告诉我我才能好好解决对吗？你别看着我但什么话都不说对不对。”戚绒极力忽视着符倾卿那有些炙热的目光，望着老远处的凳子状似自己不紧张的说着。
　　可刚等她说完本来就靠在自己身上的人又往前挤了一下，戚绒完全死死的被压在了墙上，而符倾卿此时则把下巴支在戚绒的锁骨处往上看，略有些尖的下巴在戚绒的锁骨处蹭得她有些痒，挺舒服的但是又有些疼，不自觉的想躲缩起身子，却又因为被压制住动弹不得，只能弓起腰稍稍缓解自己此时不上不下卡在中间的难受。
　　“能不能不喜欢他啊。”
　　本来一直不说话的符倾卿突然开口，这一句话让戚绒有些懵，下意识的回了一句“谁？”。
　　“刚刚和你说话的那个男的，不要喜欢他好不好。”女孩子此时的声音就像是奶猫在撒娇，就算是听起来似乎有些无理取闹的话却还是让戚绒完全没有办法反驳，只能不自觉的快速眨着眼，消化着符倾卿话里的信息。
　　如果自己没有理解错的话符倾卿口里说的那个他是指汤子晨，而女孩子以为自己喜欢汤子晨，所以现在是在吃醋？
　　但想到这里戚绒被自己的想法不由的产生了些猜测，符倾卿为什么要吃醋？是怕自己如果跟男的贪恋爱就不跟她玩了，还是说.....
　　这个猜测让戚绒忍不住震惊，但立马甩了甩头想要清楚自己这不切实际的想法，下意识否定着自己的猜测，符倾卿对自己的喜欢肯定只是限于朋友之间的，不会是那种喜欢，可刚有了看似合理的解释戚绒却并没有感到太开心。
　　女人忍不住垂下眼眸收起自己所有的情绪。
　　符倾卿对自己不是那种喜欢，那么自己对符倾卿是哪一种？
　　喜欢这两个字说起来很奇妙，能代表很多种感情，普普通通的欣赏也可以被称作为喜欢，对于自己的朋友之间的感情也可以被称作为喜欢，但喜欢这两个字，通常会被形容于男女之间的那种说不清道不明的荷尔蒙激发的感情，那么自己和符倾卿之间，能是这种喜欢吗？
　　在来这个世界之前戚绒从来没有考虑过自己性取向这个问题，好像自己生下来最后就会和一个男人在一起，可是直到遇见了符倾卿，自己却开始时不时的怀疑着。
　　戚绒在的世界对于同性恋这件事情已经可以说是宽容度很高了，但是她依然见过勇敢承认自己的出柜的人被世人用不善的眼光对待着，处处受到不公正的对待，因为不入流。
　　可是两个人会走到一起总是有种磁场吸引着的。
　　就像是最开始的时候她会忍不住砸了邵慕寒的杯子，或者是直接冲上去揪住陌生男人的领子，到后来甚至几乎插手了符倾卿的生活，这好像是注定好了的。
　　心动是一件很简单的事，却也是件很难的事，有时候单纯的喜欢一个人就会感觉很幸福，而没有喜欢的人的时候就会感觉心里缺了一块有点空空的，而再多别的感情也填补不了这一块。
　　其实说实话，戚绒不怕别人怎么看自己，她害怕的是，自己误会了符倾卿的情感。
　　她很想直接开口问眼前的人是不是喜欢自己，对爱人的那种喜欢，但是又怕打破了两人之间原有的关系，符倾卿如果意识到自己对她是这种感情，会不会选择远离自己，如果是这样，那倒不如就保持着两人之间的现状。
　　符倾卿原以为自己都要等不到她的回答了，刚想放开自己的手的时候却听见戚绒用有些低沉着微微发哑的声音说
　　“我不会喜欢他的。”说到这里她抬起眼睛看向符倾卿，两人对视的时候戚绒本来想说“我喜欢你”，但都到嘴边的时候却怎么也说不出口。
　　最后她只是装作什么都没有发生过一样笑了笑，摸了摸符倾卿的头顶。
　　“放心啦，不管怎么样都不会丢下你不管的。”
　　世界上有多少个人企图开口诉说心意却因为双方都在互相试探所以最终只能藏在心底不能见光戚绒并不知道，但是她知道这真的不能责怪那个不敢开口的人是不勇敢的。
　　她能够接受别人偏见的眼光，也能放弃掉不属于自己的东西，相爱本就不容易，两个相同性别的人相爱则需要承受更多，她不怕困难，但她怕自己孤身一人身旁没有她。
　　能爱的那么坦坦荡荡的人到底是少数，而这个人对于自己来说太过于珍贵，不敢随意的开口才是大多数人的常态。
　　因为喜欢，所以胆怯。
　　戚绒不知道自己什么时候会选择说出那句话，但至少现在她还是不知所措的，她没有喜欢人的经验，也不知道除了对她好以为还需要做些什么。
　　人的一生都在无止境的学习，学着怎么去接纳一个看起来与大家格格不入的自己，学着去爱自己爱的人，忙着生活，但也不忘成长。
　　“走吧。”戚绒很自然的牵起来符倾卿的手，往自己的办公室走过去，其实不管她是因为哪一种感情而吃醋，对于自己来说都是一个很不错的信号。
　　而戚绒和符倾卿这边气氛似乎愈来愈好的时候，邵慕寒却过的不是那么好。
　　当自己的助理把汤子晨去了戚氏这个消息告诉他的时候，邵慕寒的太阳穴就止不住的开始剧烈地跳了起来，戚绒这个退婚刚好选择在对自己至关重要的时候，实在让他觉得这人像是早有预谋一般，但是据他的了解，似乎这件事只是巧合。
　　但没有关系，他还有办法。
　　作者有话要说：
　　到这里拯救霸总女主行动指南已经连载了六万字啦，跟编辑商量以后将于本周五也就是4月17号加入vip大家庭～入v当天会有三章掉落（爆肝中）
　　感谢各位小天使对我的支持，本来只是一个偶尔的脑洞所以当玩一样开了这本书，没想到发了第一章 就有小天使摸过来评论，甚至给我投雷，昨天出来很多个长文字的评论说实话第一反应有被吓到，我以前作为一个写言情的扑街从来没有体会过这种待遇，看百合的天使们太热情了吧哈哈哈^
　　虽然后来知道了我的天使们都是海王（狗头保命）但麻烦各位天使们以后也多来宠幸一下这个橘子～
　　关于戚绒和小符的感情，在我的认识里是偏向于双向治愈的，两个人刚开始的设定也确实不像是开了金手指的玩家，都只是普通的小姑娘而已，为了自己爱的人选择了变强大，别看小符现在很弱，之后也会成长的。
　　新文求预收
　　《又是为姐姐流泪的一天》快穿文
　　初入大学的叶凝原以为自己只是对学姐宋清妍只是有过偶尔一瞬间的心动。
　　但是事实告诉她，自己只会越陷越深，最终丢盔弃甲。
　　你说我只爱她这一面？不，她每一面我都爱
　　无论宋清妍变成什么样子，叶凝最终都会陷入姐姐编织好的情网里
　　任务开启，请宿主开启副本，攻略各种类型的姐姐吧
　　[第一个世界：口嫌体正直御姐]
　　#啧，我才不会喜欢你呢#
　　[二：爱说大实话的美爆表飒姐]
　　#说吧，干嘛老是偷看我，是不是暗恋姐姐？#
　　[三：人狠话不多霸气侧漏酷姐]
　　#妹妹，姐姐看上你了#
　　[四：伪装绿茶假心机婊坏姐姐]
　　#想跟我抢人，先提高一下你的段位吧#
　　最后
　　美强惨温柔学姐是不是早就偷偷喜欢我？
　　姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀，今天又是为美女流泪的一天！
　　感谢在2020-04-14 20:53:26~2020-04-15 18:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40410399坐等的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　这次事情来得格外突然。
　　“小姐, 邵总说有些事情想要跟您谈，您看您之前...”在张特助跟自己说这件事情的时候戚绒还有点没搞明白邵慕寒这次又要搞什么名堂, 透过旋转楼梯从楼上往下看就能看见坐在一楼大厅的男人正在悠闲自得的喝着咖啡, 丝毫没有像之前那样失态的感觉，又恢复了装模作样的既视感。
　　见到这样来意不明的邵慕寒戚绒忍不住皱了皱眉头, 但是思来想去如果直接将人赶出去的话好像也避免不了之后可能会遇上的事情, 但是两人若是先前交涉过，自己说不定还能提早做准备。
　　“让他上来吧，五分钟后会议室, 你跟着我一起。”她总觉得和邵慕寒这个人单独相处会有潜在危险, 就像上次在办公室里那样，第一回 她可以出其不意成功逃过皮肉之灾, 不代表能成功第二回。
　　想到这里她又多叫了几个保安去符倾卿那边。
　　说实话, 她到现在还在疑惑一件事，邵慕寒对符倾卿的执着仅仅是因为自己的一己私欲喜欢她吗？刚开始戚绒还深信不疑，把这个人单纯归类于占有欲过强的那一类，但最近真正接手公司事务以后却越来越怀疑这件事情。
　　邵慕寒是个商人, 商人最会算计利益得失。
　　之前符倾卿是没什么背景，邵慕寒可以对她肆无忌惮的压迫, 因为人家根本没有还手之力，可是现在戚绒都站出来帮她这么些天了, 邵慕寒似乎依旧没有打消要抢人的念头。
　　为了一个女人放弃这么大的戚氏集团，怎么算怎么不划算吧？
　　一想到这里戚绒就气自己没有把这本书完完全全看完，一知半解的时候最为令人抓狂, 但她从办公室路过的时候，却不由的停下了前进的脚步走了进去，看了一眼坐在沙发上的符倾卿后就打开自己的抽屉拿出了自己记下了已知剧情的本子。
　　“绒绒，你一定要去见他吗？”戚绒刚把本子拿起来打算转身，就被符倾卿扯住了衣袖。
　　女孩子眼里的担忧分明清晰，不禁让戚绒一愣，但立马反应过来拍了拍她的脑袋。
　　“不用担心我，注意保护好自己。”说完边直接走了出去，脸上的笑意瞬间收了起来，重新梳理自己已经知道的信息。
　　“戚小姐可算来了，真是叫人好等。”男人瞧见走进来的戚绒便用一种看似调侃的语气打趣她，不知道的人还以为两人关系有多好似的，但戚绒却忍不住打了个寒颤。
　　阴阳怪气的恶心谁呢。
　　“邵总我觉得我上次应该和您说的挺清楚的，您这次来又是所谓何事？想再摔一次？”女人说到后半部分的时候还故意冲他挑了挑眉，眼里的警告意味浓重。
　　之前邵慕寒还不太习惯这样强势的戚绒，但自从和她交过几次手后也摸清楚了几分戚绒的套路，看到对面的人的示威非但不恼甚至还像是不跟她计较一般轻笑了一声。
　　“我这次来自然不是无缘无故的，戚小姐。”
　　“就算我们关系不像以前那么密切了，但有笔划算的交易戚小姐做不做。”
　　听到这句话戚绒的双眼突然眯了起来，心里有些不太好的预感，眼前这个男人肯定不会让自己得到好处，谁都知道黄鼠狼给鸡拜年没安好心，更何况她面对还不是黄鼠狼而是一只狐狸。
　　“邵总可以提出来我听听，这笔交易到底有多划算。”
　　邵慕寒这些年在商场不是随随便便就成功的，他见过不少老油条，看起来好像很厉害实际上被抓到尾巴后就是狐假虎威，最后就算不愿意答应的事情也得点头哈腰的答应。
　　“我听说戚小姐最近在和汤氏谈合作，并且中意投标了一块地皮，为了这块地皮，想必戚氏花了不少心血在里面吧。”
　　当“地皮”这两个字从邵慕寒的嘴里吐出来的时候，戚绒的右眼皮就狠狠的跳了起来，心里的不详预感也愈发强烈。
　　这些天戚绒除了考虑和汤氏的合作外就一直在为竞拍这块地皮做准备，这块地的竞争并不算太激烈，戚绒几乎觉得都十拿九稳的时候，邵慕寒这一说又让她心里直打鼓。
　　按道理是不应该的，汤氏合作这个消息会被邵慕寒知道戚绒并不意外，但是戚氏准备购置地皮这个消息并没有走漏过，除了必要的小组人员以外几乎没有别的人知道这件事。
　　这块地对戚氏来说是挺重要的。
　　娱乐产业必不可少的就是地段，没有地理优势便是别的地方做的再好也不会成为最吸引人的那一个，很明显的制约着戚氏的良性发展。
　　这块地是戚氏做了许多调查最后做出的决定，之前这一块的商企发展的并不怎么样所以没有成为竞标的热门，但是她们公司考究了许多别的原因后认定这一块是有开发价值的，之前生意惨淡主要的影响因素并不是地段，而是缺少总体规划比较分散，多是个体户，缺乏综合竞争力。
　　就像是戚氏发现的一块宝玉，在拍下之前一直捂的严严实实的，邵慕寒居然能知道这件事情，说明戚氏里是有他的人的。
　　戚绒低下头遮掩住自己眼里的寒意，再抬头对上男人的时候已经恢复成平时正常的神情。
　　“听邵总的意思是，对这块地已经有百分之百的把握拿下来了？邵总既然知道了我们对那块地有意向，那也就说明我们早就做了充足的准备，两家遇上，戚氏一定会输？”
　　听到女人这句话，邵慕寒用手摸了摸下巴，勾了勾唇，说：“我敢向戚小姐保证，如果邵氏在，戚氏没有一丝可能性能拿下那块地。”
　　男人说这句话的时候勾嘴笑的样子几乎让戚绒想冲上去撕了这人得意的嘴脸，但是心里的怒气却根本发不出来，还得装作什么事情的样子回他。
　　“邵总的条件是什么呢，总不可能免费送给我吧？”
　　她现在还没有彻底摸清楚这个人私下里动用了什么手段或者关系提前黑幕了这次竞标，但是这块地确实对于戚氏来说是一次可遇不可求的好机会，这个时候叫她放弃，确实心有不甘。
　　虽然商场里多的是曲曲折折，但是邵慕寒敢这么明目张胆的找过来想必也不可能有假，虚张声势的可能性不大。
　　坐在椅子上的邵慕寒望着戚绒点了点头，神情极其满意，就好像他早就猜到戚绒会问这个问题一样。
　　“确实不能免费送给戚小姐，但是如果戚小姐愿意收回之前那一封退婚函，当作礼物送给未婚妻也不是不可以。”
　　听到这话戚绒忍不住嗤笑了一声，“邵总，你把婚姻当儿戏吗？退就是退了，哪有收回的道理？”
　　邵慕寒倒也不着急，戚绒会拒绝也是情理之中，他也没指望女人会答应。
　　“那戚小姐还有第二个选择，”说到这里邵慕寒顿了顿，戚绒的眉头蹙得更紧，心里隐约猜到了男人的要求。
　　“把符倾卿交给我。”
　　果然又是为了符倾卿，戚绒心里的答案得到了验证，之前接受退婚，现在又选择让出地皮，所有的条件都只是为了换符倾卿一个看起来什么利用价值的女孩子过去，这太让人疑惑了。
　　戚绒穿书过来的时间明明那么早，符倾卿和邵慕寒的交集可以说几乎少之又少，除了见过几次外几乎没有别的机会可以产生感情，说是一见钟情的话，那么这个代价太大了。
　　而且据戚绒在书上了解到的信息，在最开始的时候邵慕寒对符倾卿并没有多少感情，按正常的发展来说既然二者都没有后续的发展了，他没有如此执着的理由。
　　“邵总真是好霸道，两个条件都是在为难人不是吗？”戚绒听到这话冷哼了一声，如果收回退婚函的话再退婚就变得异常困难，若不是逼不得已戚绒不会考虑这个决定，但符倾卿她也不会交出去，这块地丢了还有下一块，再从长计议便是。
　　唯一可惜的就是这么多天她和公司职员们的努力会要付之东流罢了。
　　“我觉得邵总还是请回吧，至于这块地，我们还是会争取一下的，到时候各凭本事就好。”说完戚绒便打算起身离开，但是她刚准备动的时候邵慕寒便出声制止住她的行为。
　　“等等戚小姐。”坐在对面的男人边说这句话的时候边直起身子站了起来，又缓缓俯下身子来用双手撑在桌子上居高临下的看着戚绒，两个人目光相交的瞬间戚绒却从他眼里读到了一丝意味不明的味道。
　　不知道为什么戚绒此时有种格外不安的焦虑感，她甚至都能听见自己因为高度紧张而猛烈跳动的心跳声。
　　“戚小姐到底知道了些什么我不清楚。”男人的声音低沉，说到这里顿了顿，凑到女人的耳边压低用只有他们两人可以听见的音量轻声说
　　“但是我想戚小姐应该很清楚一件事。”
　　“这是为了我而创造的世界。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-15 18:27:29~2020-04-17 20:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿失勿忘 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　听到邵慕寒的话的时候戚绒脑海里却是一片空白, 即使她已经在尽力稳住自己的身形但是仍旧遮掩不住最开始突然放大的瞳孔里闪过的惊讶。
　　而男人很敏锐的捕捉到了这个细节，满意的拉开两人之间的距离, 双手抱在胸前朝戚绒扬了扬下巴：“我想戚小姐应该明白我说的话的意思。
　　现在的戚绒从头凉到脚尖, 如同被一盆冷水在冬日里当头倒下浑身湿透，但是她还是勉强扯出来一丝笑意看向邵慕寒。
　　“邵总在说什么我刚刚真的没听明白, 要不您再跟我细细解释一下？”在说出这话的时候戚绒的眼睛死死的盯住眼前的男人, 想从他的表情里得到点什么信息。
　　但邵慕寒只是嗤笑了一声，“没什么别的了，戚小姐要是想装傻我也没有什么办法, 但是就是先给你提个醒。”
　　“我提前跟你打过招呼了, 不要不自量力，戚绒。”
　　说完男人就起身离开了会议室, 走到门口的时候停下了脚步, 像是想起了什么一样，转过身来。
　　“对了。”
　　“戚小姐，我之前给你的两个选择长期有效，想好了随时联系我。”
　　后来戚绒便只能听见许多双皮鞋噼里啪啦走在大理石地板上的踢踏声, 而她却迟迟不能动弹，坐在座位上僵住了许久。
　　待她从震惊缓过来的时候一摸自己的后背已经出了不少冷汗, 白衬衫有些粘腻在皮肤上的感觉让她感到难受不已，但是又无暇顾及。
　　这个时候她不能慌。
　　刚刚她听到这句话的时候下意识觉得邵慕寒可能是知道自己其实不是属于这里的人, 但是联系到后面他们的对话来看，有可能并不是这样的。
　　“这是为我创造的世界。”戚绒小声的重复念了好几次这句邵慕寒在自己耳边说的话。
　　从戚绒的角度来看，邵慕寒说的话完全没有问题, 因为这本书的主角就是他和符倾卿，所有的故事都是围绕着他和符倾卿展开的，也就是所有的存在都会因为他们而合理，包括这个世界也许没有明着交代的一切。
　　所有的人和事都必须为了男女主的发展而让步。
　　可是邵慕寒怎么会知道？如果戚绒不作为上帝视角看过这本小说，自己身处其中生活着的时候，是完全感受不到这个世界是为自己创造的，当局者总迷，这个世界少了她依旧是能运转的，生活永不停息。
　　而邵慕寒却早早的意识到了自己与众不同的身份？这太令人疑惑了。
　　本来还指望自己能靠着已知剧情获得一些优势的戚绒现在却开始有些迷茫了，照现在她已经了解到的事情来看，所有的设定都已经乱了套，像是被搅成了一滩浑水，什么都看不清。
　　她心里有两个猜测必须去试探一下，第一，邵慕寒到底知不知道后面的剧情，知道的话了解多少；第二，关于戚绒的身份，他认定的是什么？或者说，他到底知不知道两个戚绒不是同一个人。
　　一切都是迷，未知的事情越来越多，戚绒心里不禁冒出另外一个猜测，符倾卿会不会也是知道些内幕的？
　　戚绒有些烦躁的狠狠的揉了揉自己的头发，这种对未来会发生的事情的不确定感让她莫名感到躁动不安，原本以为只有自己是这个世界的漏洞，却未曾想过还有别的漏洞。
　　到底为什么邵慕寒会知道自己的人物身份呢？
　　就在戚绒一个人坐在会议室里不由自主的咬着手思考的时候，一只手握住了自己的手腕，将她的手拉开。
　　被这么一打扰从自己的世界出来的戚绒抬头便看到了满脸心疼的符倾卿。
　　“别咬了，都出血了。”
　　如果不是听符倾卿这么一说戚绒之前都没有感觉到，低下头看到自己的手的时候才慢慢感觉到从指尖传上来的疼痛感，忍不住“嘶————”的倒吸了一口凉气。
　　站在一旁的符倾卿叹了一口气转身走了出去，戚绒望着她离开的背影却一句话也说不出，除了怪自己能力太弱以外再没有任何别的能够做的，有些无力的倒在椅背上瘫坐着。
　　而符倾卿没过几分钟就又走了进来，手上还提着一个白色的紧急医药箱。
　　听到脚步声的戚绒这才抬起头望向走过来的符倾卿，这个时候她已经使不上力气了，就连抬头这种简单的动作她做起来都觉得费劲。
　　“手给我。”
　　女孩子平时软糯的声音这个时候变得有些强硬和不容置疑，刚一开口戚绒都有点被吓到。
　　在她的印象里，符倾卿好像从来没有用过这样的语气跟任何人说话，她性子软，一般都是受委屈那一个，可是今天却是格外的强势。
　　在自己面前经常掉眼泪需要保护的女孩子有一天突然凶了起来。
　　“倾卿...”戚绒刚打算试探着开口就被打断。
　　“别叫我。”
　　这个语气听起来就不像只是小姑娘简单的闹脾气，一听便是真正生气了，并且事情还挺严重的。
　　戚绒见状便讪讪的闭嘴不再说话，但是符倾卿却忍不住先开口，情绪有些激动，
　　“戚绒，我不知道邵慕寒究竟跟你说了什么，以我的了解肯定不是什么好处理的事情，因为我给你带来了很多麻烦我真的很抱歉，但是你为什么要这样伤害自己？”
　　边说还边抓起戚绒的手腕当作证据似的给她看，但是两个人对视了一会后符倾卿又有些无力的放下她的手，叹了一口气说：“绒绒，我很感谢你为了我做了这么多，可真的够了，不要勉强自己。”
　　说完后就把医药箱打开，拿出碘酒棉签小心翼翼的帮戚绒消毒，动作轻柔到了极致，从戚绒的角度看符倾卿可以很明显的看到女孩子心疼而又专注的眼神。
　　“绒绒。”就在戚绒看得有些愣的时候符倾卿突然喊了一声她的名字让她有点措手不及。
　　“是我拖累你了。”说这句话的时候符倾卿声音又软了下来，但却不去看戚绒，手上包纱布的动作也没有停下来。
　　“要不....”
　　“不行。”
　　听到符倾卿说拖累两个字的时候戚绒就知道她心里在想些什么了，但是这不可能，她不允许。
　　“可是....”
　　“没有可是！”戚绒的情绪突然变得极为激动，猛的提高的音量吓的符倾卿身子忍不住抖了抖。
　　“符倾卿你听好，我做这一切不仅仅是为了你，也是为了我自己，我的家族。”女人从位置上站了起来，抽回了还在符倾卿手中的手。
　　“你真的以为等你到了邵慕寒手上就能解决现在所有的问题吗？不是这样的，你到了他手上只会让事情变得更糟糕。”
　　说到这里戚绒便停了下来，突然意识到自己说的话可能太过分，便又有些恼自己先闭上了嘴。
　　但与此同时也在心里否定了之前自己的猜想，符倾卿应该还什么都不知道，如果她现在不知道，那戚绒便也不想让她知道书里发生的故事。
　　那不是一段值得记住的故事。
　　“总之，你不要再有这个念头，好不好。”她的声音也放得很温柔，像是在恳求眼前的女孩子一样，符倾卿突然什么也说不出，所有的话都卡在了嗓子眼。
　　她其实做了很久的心理准备才想要跟戚绒说出这个想法的，但现在符倾卿根本拒绝不了戚绒，只能垂下了眼眸点了点头。
　　戚绒理解符倾卿，有些感慨的抱住了她，但本来被邵慕寒弄得有些失去理智的大脑却莫名清醒了许多。
　　她没有理由要害怕啊。
　　就算是邵慕寒知道自己是这个世界的男主可那又怎么样，剧情已经发生改变了，既然能改变现在的剧情，那么之后的结果也能改，这些都改了，主人公说不定也能改。
　　其实这样反而也好，不然戚绒做决定之前总要去回忆之前的剧情，每次总觉得哪里不太对劲，却又说不出具体的问题。
　　而现在反而不需要顾虑那么多，未知反而公平，一切都有逆风翻盘的可能性。
　　戚绒暗暗定下了心，深呼吸了一口气舒缓了自己的情绪，松开怀里的人后拿出手机给汤子晨打了个电话。
　　电话几乎是刚拨出去振铃就被接了起来，从对面传来的声音还是一样的笑意盈盈的感觉。
　　“喂？小戚总，考虑好啦？合同看过了吗？”坐在老板椅上的人早就等候来电多时，就等着戚绒那边确定的消息。
　　“考虑好了，我们合作吧。”
　　汤子晨轻笑了一声：“那签好了把合同传真过来一份就行，以后合作愉快。”说完刚打算挂电话却被女人制住了手上的动作。
　　“合同重新拟吧汤子晨。”
　　“嗯？”汤子晨被戚绒的话搞得疑惑的蹙起了眉头，按道理合同不该有问题，这个事情他前前后后反复确认修改了很多遍，几乎可以说是不可能有漏洞。
　　“合同上的合作领域太少了，我们两家考虑下全面合作。”


第23章 
　　临近七月的B市这一天热的有那么些不像话, 戚绒穿着小礼服从车上下来的时候被眼前富丽堂皇的建筑物的反光刺得有些睁不开眼，铺面而来的热浪顿时让人的感官不适, 即使这里到宴会厅并没有几步路, 戚绒还是出了一层薄汗。
　　这次宴会的主办方就是汤氏，看似是想要为汤夫人庆生实际上则是间接试探一下各家的反应, 而戚绒作为三家里的继承人之一自然毫无疑问要出席, 当然邵慕寒自然也会来。
　　而符倾卿先坐在车里等戚绒，宴会结束后会一起留下跟汤氏再谈谈合作。
　　本来戚绒是打算自己来的，谈合作这种事情她一个人就足够, 但是符倾卿坚持要跟她一起, 说什么也不愿意再一个人呆在屋子里。
　　宴会符倾卿不太方便参加，圈子不同很难融, 毕竟来的都是富家小姐少爷, 大多都算是面熟，遇到新人的时候通常都会主动的互相认识，就家世而言，有的会比较瞧不起, 有的会故意打好关系阿谀奉承，而对于没有背景的人, 大多会敬而远之。
　　有时候晚辈之间关系好对于两家企业之间的合作也有着促进的作用，效果太好屡试不爽现在都算是一种外交手段了。
　　想要跟戚绒打好关系的名媛不少, 但鉴于之前戚绒露面的次数太少，大多也没有机会贴上来，今天算是一个很好的机会跟戚氏打好关系, 戚绒刚一进来就有几个女孩子笑着跟她打招呼自来熟的跟她走在一起。
　　“诶戚绒，真是好久没见你了，你现在真是越来越好看了。”
　　“就是说啊戚绒，别忘了我们这群姐妹，以后多出来聚聚。”
　　........
　　一堆女孩子叽叽喳喳的声音让她确实有些头痛，每个人看起来都跟她很熟一样，但实际上戚绒没有几个能叫得上名字的。
　　就算是不喜欢戚绒也不会表现出来，甚至笑得很开心地有一句没一句回着话，但眼睛却不断的环顾四周寻找着汤子晨的身影。
　　能在名媛圈混的人最擅长的一件事就是察言观色，瞧见戚绒在找人关联到之前传的沸沸扬扬的事情，有个女孩子率先挑起了这个话题
　　“诶戚绒，你是不是在找邵慕寒啊？”
　　本来仰着头寻人的戚绒听到这话便停住了脚步眯起眼睛打量着说这话的人，而别的人见戚绒没有立即反驳便已经当作她默认这件事，打趣似的哄笑了一声后纷纷做出一副我们都懂的表情。
　　“害，我们都清楚的戚绒，你肯定不是真的想退婚，就是想气气邵慕寒罢了，不过也是，这些年大家都看着你为了追他多辛苦，是该治治，但是吧还是赶快澄清一下，退婚太过啦。”
　　“是啊是啊，用别的法子惩罚一下就得了，别拿这件事开玩笑。”
　　说到八卦一下子人群就议论起来了，每个人都在说着自己的想法，还纷纷表示自己是站在姐妹的立场上的劝告，而戚绒听到这些别家小姐的讨论的时候心里不由得冷笑了一声。
　　果然是她之前苦恋多年的纯情小姐人设过于深入人心，没想到这么大的事情也能被人认做是在故意作妖，确实有些不可思议。
　　但是也怪她之前交际的少，所以不知道隐情的人还对她保留着之前的印象也很正常，不过这件事确实得明确一下自己的态度，所以戚绒有些皮笑肉不笑的看着还在夸夸其谈的人的时候，议论声便越来越小最后所有人都闭上了嘴巴有些面面相觑的看着对方。
　　“各位姐妹说笑了，退婚这件事是我深思熟虑后的结果，并非闹脾气，我倒是没问题，但是为了不影响邵总以后的桃花，以后还是不要开这种玩笑了。”
　　她说话的时候脸上的笑是最公式化的那一种，言语间看似是打趣实际上则有点威胁的意味在里头，最先反应过来的人当然是给了台阶就下，不管是戚氏还是邵氏她们这群人似乎都不太能够惹的起，只能尴尬的笑着揭过这一事情。
　　但戚绒刚说完话没多久，邵慕寒就出现在了宴会厅。
　　男人进来的时候几乎在场的大多数人都在偷偷打量着这位年纪轻轻便已经身居高位的邵氏继承人，但敢上去说话却没几个人，大都远远观望着。
　　而邵慕寒刚进来第一眼就是看到了站在人群中的戚绒，正巧戚绒也在看他，两个人对视却不带任何情感，而男人则是先朝她挑了挑眉便移开了视线，长腿一迈便到了大厅中央的人群中。
　　不过说来也奇怪，按道理有贵客通常都会有人接待入席，而今天作为老东家的汤氏却没有出席迎接客人，就连一个汤家人影都难见。
　　戚绒不太清楚汤家在做什么打算，但是这算是她的友方，倒也不需要太担心，她刚甩开那一堆莺莺燕燕想去对面的服务生那里拿一杯红酒的时候，却听到了意料之外的信息。
　　“你说啊，邵家这位公子爷，真的最后能拿下邵氏吗？我记得邵家明明之前是想培养他们家二房的长子的，怎么最后变成了这位？”
　　站在这两人后面的戚绒本不是有意偷听，但是这个消息却让她收回了脚步，这个问题太有吸引力，戚绒躲在后面听的时候都在屏气凝神以免自己被发现。
　　八卦这种东西突然点醒了戚绒，她自以为从书中便已经了解了邵慕寒的全部信息所以甚至没有派过人去调查他的资料，果真是疏漏了。
　　“这事情传闻版本挺多的，我也不清楚，但是肯定有蹊跷吧，毕竟这位七岁的时候才被找回邵家，走丢了这么多年回来的怎么可能比得上一直呆在邵家的那位少爷受宠。”
　　邵慕寒七岁的时候才被找回邵家？
　　听到这件事的戚绒震惊的有些合不拢嘴。
　　书里最开始根本没有透露一点这个信息，她唯一知道的就是邵慕寒和邵家老爷子关系不和，其中的原因并没有刻意探知，而这件事却极其关键，决定了之后戚绒可以攻破的方向。
　　肯定是作者放在下半部分才交代了男主的身份，而她只看了前半部分所以不知情，甚至忽视了这一环，而以她看过的古早文的套路来说，一般走丢被找回来的不是私生子就是野孩子，总之不是正经身份。
　　而邵慕寒究竟是哪一种她还得去调查一下，如果是私生子那么家族矛盾是个很好的切入点，如果是野孩子那更加好办，要是邵氏继承人不是邵家的孩子这个消息放出去，势必引起轰动，那么邵慕寒这个位置就算他有通天的本事也很难坐得稳吧。
　　毕竟血缘这种东西可不是靠关系靠手段就能真正改变的，遮得住一时遮不住一世。
　　这对于戚绒来说算是难得的好消息了。
　　就在她有些出神的思考着这件事的时候，作为老东家的汤氏汤夫人才姗姗来迟走上了台子，话筒接通的声音瞬间传到宴会厅的每个角落，戚绒的位置比较靠前，能够很清楚的看见即便已经上了年纪但保养的很不错的汤夫人的面貌。
　　这是她第一次见汤夫人，可女人温润如玉的脸却给她一种似曾相识的感觉，但她说不出具体是跟谁有些像。
　　戚绒使劲摇了摇头，这个世界上相似的人太多了，不管跟谁像跟她的关系都不大。
　　不过她最近发现自己的想象力可算是越来越强了，但是这个世界本身就有点离谱，发生什么不切实际的事情好像都是有可能的。
　　就在戚绒刚放松下来的时候有一只手抓住了她的手腕把她往后拉到没什么人在的走廊里，戚绒刚想惊呼出声就被那人一个转身压在墙上捂住了嘴巴。
　　“嘘——，是我。”
　　熟悉的男人的声音才让戚绒稍微安心下来，一把拍开他的手，刚想出声又看到男人在向自己比着小点声的手势，耐住性子压低了声音用气声问道
　　“汤少爷你在干什么？好端端把我拉到这里来干什么？”
　　“自然是有事情要跟你说。”汤子晨观望了一下四周，确认没有人以后跟戚绒说：“上次我在你们公司遇见过一个女孩子，跟在你助理的后面，我想找她确认一些事情。”
　　戚绒不知道汤子晨跟符倾卿见过，听他这么一提的时候也没往符倾卿的方向想，便说回去可以帮他问问张特助，但是汤子晨却坚持现在去她公司找人。
　　“不是，那这宴会办的有什么用啊？你作为汤家的少爷可以不出场吗？”不但汤子晨要在，戚绒也得在场，盯着他们两的人太多了，一旦离开时间过长便会引起怀疑，若是牵扯出他们两这段时间在一起的话很容易传些流言蜚语出来。
　　她不信眼前这个人会不清楚这件事。
　　但汤子晨只是看了眼戚绒，却依旧坚持自己的决定，令她有些奇怪的蹙起了眉，不知道他到底葫芦里卖的什么药。
　　直到车门打开的时候，戚绒才渐渐明白到底发生了什么。
　　作者有话要说：事情的真相超乎你想象 没有那么简单（狗头保命）
　　不过小符会越来越强是真的hhh
　　然后入v之后我一般周一到周五每天一更，看情况会加更或者请假，周六周日会休息，谢谢大噶的支持（比心）


第24章 
　　“诶我告诉你啊汤子晨, 要是被发现了你自己承担后果啊，还有你慢点啊。”戚绒被汤子晨拉着手腕往前走, 男人的步伐迈得比她大了不少, 戚绒还得小跑着才能跟上。
　　为了不被人发现他们还走的小路，戚绒穿着高跟鞋在用石头铺成的坑坑洼洼的路上有些踉跄的走着, 望着拉着自己丝毫不会怜香惜玉的汤子晨女人忍不住翻了个白眼。
　　“松手。”戚绒停了下来, 用力想要将自己的手抽出来。
　　“怎么了？”心里有事的男人这才注意到身后人的不对劲，有些疑惑的回头。
　　她叹了一口气，心里顿感一阵无语, 弯腰将自己的高跟鞋脱下提在手上, 光洁圆润的脚直接踩上了凹凸不平的地面。
　　“走吧。”戚绒从汤子晨身侧走了过去，而这人看起来还是有些呆呆的, 视线跟着戚绒, 直到女人已经走出好远才拔腿追了上去。
　　“戚绒，那个我之前没注意到你不好走路。”汤子晨赶上来的时候气息还不是很平稳，微微轻喘着。
　　而女人似乎也没把这件事放在心上，只是淡淡的望了一眼他一眼便加快了脚步走到车前拉开了车门。
　　符倾卿原本一直坐在车里小憇, 突然传来的开车门的声音让她有些迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　车里拉上了窗帘使得整个空间都安谧不已，打开车门使得原本暗下来的车厢徒然被撕开了一道口子透进了光, 一时间眼睛被刺的看不清眼前的人，但直到她看清楚了来人后, 却有些手足无措，第一反应就是躲。
　　戚绒一拉开车门就直接坐了进来，望向站在原地不动的汤子晨感到有些奇怪。
　　“愣着干什么, 不是急着过去吗，快上车啊？”
　　汤子晨像是把她的话当作耳旁风似的，依然站在原地不动望向车里面，戚绒忍不住蹙起了眉，顺着他的视线往里面看过去的时候，便见到了将整个身子背对着自己的符倾卿。
　　没等戚绒凑过去看符倾卿到底怎么了的时候汤子晨的声音就兀然的响了起来。
　　“不用去了。”
　　“不去了？”戚绒不解的看向汤子晨，又扭头看了看还是不愿意转过来的符倾卿，视线在两人之间来回转了好几次，隐隐约约感到了些不对劲。
　　汤子晨来的那一天符倾卿刚好也来了，而跟在张特助后面的女孩子又能有几个，戚绒看着符倾卿的后脑勺眨巴眨巴了眼。
　　“倾卿？”戚绒试探着去拉她的手，却被躲开。
　　现在到底是什么情况戚绒有些摸不着头脑，符倾卿和汤子晨的行为都有些不对劲，两个人什么时候见过她都不知道，照她来看这两个人是有什么隐情没有告诉自己。
　　而几乎他们刚出门就有人发现戚家小姐没了踪影。
　　“戚绒呢？”之前一直跟在戚绒身边的小姐们一时间视线里再也寻找不到她的身影，不禁小声的议论纷纷，站在一旁的邵慕寒无意中听见后，环顾了一圈四周，不禁眯起了眼睛。
　　对于邵慕寒来说，戚绒简直是一个□□，他还摸不清戚绒的底，也不知道现在的戚绒到底是经历了什么，或者说她了解了多少，还有邵慕寒很奇怪的一件事情，如果说自己能够回到这个时候来是因为那件事，那么戚绒为什么也会带着以前的意识回到这里来。
　　男人皱着眉头思索了一整子，心里却觉得有些说不通。
　　戚绒这个女配下线的时间似乎有点早，到最后也是把自己关在了房间里抑郁而亡，如果说她跟自己一样只是具有以前的意识的话，那么她是怎么这么早就知道符倾卿是很重要的一环。
　　现在的情况就像是个巨大的财宝箱摆在自己的面前，可他明知道钥匙藏匿的地方，触手可及却拿不到，只能眼睁睁的看着。
　　还有，戚绒要是觉得自己被欺骗了要恨的也是恨自己，要复仇的话也应该直接冲着自己来，为什么要绕一个大圈选择保护符倾卿？想让自己爱而不得？还是觉得只要把住了符倾卿就能让他吃苦头？
　　如果她是这样想的话，那就大错特错了。
　　他是恨符倾卿的。
　　男人像是想起了什么，嘴角勾起了一丝嘲讽的笑，如果不是符倾卿，他也不至于会回到过去，一切由符倾卿而起，也将由她结束。
　　邵慕寒收起了自己眼眸里的寒意，往外面走了出去。
　　—
　　“你说什么？符倾卿是你表妹？”戚绒觉得这个世界有那么一点点太过于神奇，这两个人都算是她来这个世界以后接触的比较多的人，但她却从来没有将两个人联系在一起。
　　他们找了一个没什么人的咖啡厅坐下，期间戚绒总觉得气氛怪怪的，符倾卿一直扭着头不去看对面的汤子晨，而汤子晨却时不时的装作无意去看符倾卿。
　　“这到底是怎么一回事，你们俩谁跟我解释一下？”
　　戚绒实在是受不了这两人之间这尴尬的气氛，就见汤子晨先开口了，但不是对戚绒说的。
　　“你是不是早就知道了。”
　　戚绒能感觉到坐在自己旁边的人颤了一下，符倾卿的上颚死死的咬住下嘴唇，有种莫名的倔强在抗拒着这件事，而看到这个样子的她另外的两人也能肯定，符倾卿肯定一早就知道这件事。
　　符倾卿早就知道自己不是现在父母亲亲生的孩子。
　　也不算特别早吧，差不多在她高中的时候。
　　那个年纪的女孩子，心思总是特别敏感，一点风言风语都可以在脑海里思索半天，而符倾卿最开始也不过是以为自己最多是不乖惹了别人不高兴才会被说“野孩子”这样的词语，直到后来她无意中在家里已经生了灰的DVD机中发现了一段视频后才知道。
　　原来自己可能真的是个野孩子。
　　视频中的她看着就还很小，刚看到的符倾卿还不敢肯定这个是小时候的自己，直到见到了小姑娘脖子那一块有一个月牙状的胎记的时候，她才完全肯定，这是自己。
　　整个人窝在街道的一个角落里冻的嘴唇发白，身旁一片白雪皑皑，行人都穿着厚重的羽绒服，只有她身上穿着的也不知道是用哪里捡来的破布。
　　她可以听见视频里爸爸的声音，喊着“孩子”二字，小心翼翼的试探着自己的鼻息的手在颤抖，在感受到自己尚存的微弱气息后拍摄的机器被放在了地上，最后一幕只留下一个男人上前去抱住她的背影，整个屏幕最后由彩色归为黑色，有些电流滋滋的背景音也归为沉寂。
　　她以前被夫妇两保护的太好了，所以明明有很多个细节可以让她怀疑自己的身份可她却丝毫没有注意到过，比如奶奶总时不时劝爸妈再生一个，那欲言又止的神情再明显不过，比如跟爸妈出去的时候总有人打趣说这姑娘长的这么好看怎么跟你俩一点都不像啊，那时候爸妈尴尬的笑不也再明显不过了吗。
　　“你不愿意跟我回去看看吗？”汤子晨沉默了好久才开口问道。
　　听到这话符倾卿就忍不住冷哼一声。
　　“明明是你们先不要我的，现在为什么又来找我要我回去？”
　　她不仅知道自己不是自己爸妈亲生的孩子，她还知道自己真正的亲生父母是谁。
　　“你..不是，你听我跟你解释。”汤子晨没想到她知道这么多，想要解释但是语无伦次极了，但是关于上一辈的事情，他也说不清。
　　符倾卿深呼吸了一口气才平复好自己的心情，看向汤子晨的眼神里没有一丝感情。
　　这些天以来她遇到了许多事情，但是却从来没有想要向汤家求助的想法。
　　在她满了十八的时候，符爸爸和符妈妈向她摊牌了这件事情，并且表示希望她原谅他们没有早就把真相告诉她。
　　汤家那年的事情闹得沸沸扬扬，她都不需要刻意去打听，网络上铺天盖地的都是报道，小孩子的忘性大，符倾卿也确实不太记得清自己幼年发生的事情了，但是看到报道的时候却还是感到一阵悲凉。
　　她是现在汤夫人的妹妹的孩子。
　　当年汤二小姐未婚先孕，诞下一女，其父不详，但汤二小姐当时早有婚约，这种事情对于一个世家大族来说简直是晴天霹雳，一时间社会上对汤二小姐的鄙夷唾弃愈演愈烈，而汤二小姐因为生产落下了病根，又因为受不了舆论攻击整日郁郁寡欢，最后亡故。
　　而符倾卿当时就是个襁褓婴儿，在汤家就不受汤老爷子的待见，到三岁的时候直接宣告了她的死亡。
　　死亡原因不详，听说是得了什么重病。
　　什么病会让她一个还在牙牙学语的小女孩流落街头差点被冻死？她不知道真相究竟是怎么样的，但是汤家当年把后来的所有的消息都封锁了，非常潦草的结束了这件事，她这个人就像是没有存在过一样。
　　她的生命对于汤家来说，本就是可有可无的一件事。
　　作者有话要说：题外话
　　看青你二有感：我迟早被温柔姐姐扳弯
　　感谢在2020-04-17 20:11:59~2020-04-20 16:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕叽软妹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木柏木 66瓶；你好可爱 10瓶；40410399坐等的 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“你跟我回去看看吧, 不管最后是不是选择留下来。”汤子晨不知道到底应该怎么跟符倾卿说，其实他对自己这个表妹也没有什么印象, 本来上一回他几乎都要忘记了这件事情, 要不是回老宅的时候看到了老照片上的印记，也许他永远都不会有这个不可思议的猜测。
　　而且猜测的结果居然是正确的。
　　“我妈妈, 也许你应该叫她姑姑, 真的很想见你一面。”男人这话说的很诚恳，眼神里的真挚让符倾卿愣了一下，又有些狼狈的移开视线。
　　对于她来说, 养恩是远远大于生恩的, 但知道有未曾谋面的亲人在惦念着自己的时候鼻头还是忍不住酸涩，女孩子望向了窗外, 神情也愈来愈复杂。
　　“倾卿。”戚绒牵住了符倾卿的手, “如果不想去我们不去就好了。”
　　她不愿意的事情戚绒绝对不会逼她去，这是符倾卿自己的人生，所有的决定都必须让她自己来做，符倾卿望了一眼坐在对面的汤子晨, 眼神里闪过一道暗光，但转瞬即逝, 再抬起眼眸的时候又恢复了以前的清明。
　　女孩子紧紧回握住戚绒的手，示意让她安心, 再抬起头对汤子晨说：“那去吧，我也想去看看。”
　　而此时的邵慕寒也离开了汤家，开车去往略有些偏僻的城市边缘处的小山里, 原本上山的路看起来有好几个方向，但是邵慕寒则毫不犹豫选择了左边看起来最为狭窄的那一条，伴随着山路越来越狭窄，视线也被许多树木给占领，但是穿过一个隧道后，又豁然开朗。
　　到半山腰的时候只有一条路可以继续往上走，男人毫不犹豫的踩下了油门，到一个平坦的台阶处的时候，两个穿黑色衣服的男人为他打开了铁大门，邵慕寒一个左拐将车停在了门口。
　　“大人，邵家少爷来了。”
　　山间别墅里坐在阳台上向远处眺望的人听到管家的话“嗯”了一声，手上翻书的动作没有停下来。
　　“推我下去吧。”过去良久那人终于开口，管家听到后便走上前小心翼翼的将轮椅转了过来，推出了房间。
　　“老董，你说这么多年，邵家那孩子有没有怪过我。”其实坐在轮椅上的人看起来也就四五十岁的年龄，说起话来却莫名有种老者沧桑不已的感觉。
　　在后面推着轮椅的管家摇了摇头：“怎么会怪您呢大人，是那孩子本就命苦。”
　　说实话邵慕寒已经很久没有来过这里了，他在客厅里走了一圈，在听到开门的声音的时候转过身来，第一眼看到的就是这么多年好像没有发生什么变化的那张脸，可随后视线又很自然的停在那人的腿上，男人的身子不禁一愣。
　　“您...腿好些了吗？”邵慕寒开口的时候有些迟疑，这位他难得能用“您”来称呼的人，足以可以见得他的身份有多尊贵。
　　“还是老样子。”轮椅上的人倒是不以为意，自己推着轮椅靠近了邵慕寒，上上下下将他打量了个遍，看起来颇为满意的点了点头。
　　“不错，算是个俊俏的半大小伙了。”男人摆了摆手示意邵慕寒坐下说话，看着这样温和的人邵慕寒一时间有些不太习惯，难得的坐立不安。
　　“说吧，来找我有什么事情。”他似乎早就预料到邵慕寒此次来肯定有所求于自己，便直接开门见山，喝了口茶顿了顿又说：“我以为你这辈子都不会想再见我，没想到，居然有事情还能让你主动来找我。”
　　说完后看着邵慕寒的眼神里也带着些许戏谑，甚至朝他挑了挑眉。
　　而坐在沙发上的邵慕寒的拳头却不由的攥得紧紧的，原本心里那种酸涩感一下子全部消失，取而代之的是汹涌的记忆里的恨意。
　　他居然差一点心软了。
　　邵慕寒在心里暗暗嘲讽了一下自己，怎么能对这种虚伪的人产生情感，嘴角勾起了一丝轻佻的弧度
　　“没什么特别的事情，就想先通知您一声，您寻了那么多年的人儿，现在我知道她的下落。”
　　话音刚落，对面的人身子就很明显的颤了一下。
　　见状邵慕寒微微扬起了下巴，他们两纠缠了这么多年，虽然自己现在的实力也许还与他抗争不了，但在这个世界上，没有人比他更了解这人的软肋。
　　说完邵慕寒就拍了拍自己西装外套站了起来打算往外面走。
　　“你想要什么。”没等他走两步就听见了身后传来的那人的声音，心里却没有任何一丝惊讶，早就了然他会问，正当他刚准备转过身的时候又听见那人的发问：“还有，你怎么会知道她的下落？”
　　“呵。”邵慕寒在心里嘲笑了一下自己的自作多情，居然会期望他会改变。
　　从他记事起，非常渴望的一件事情就是有朝一日能够得到那个人的肯定，所有人都觉得他是倚仗着那人的本事才能在邵家立足，可是他宁愿自己从来不认识他。
　　男人转过身来，二人的视线交汇。
　　“我怎么知道的您就不要太关心了，我自有办法。”
　　“哦对了，我想您应该很了解现在邵家的情况吧，邵家那个老爷子，您要不帮我处理下呗？”
　　说完，邵慕寒就头也不回的走了出去，直到外面响起了车子发动的声音，管家才走了上来，从侧面观察了一下坐在轮椅上面人的神情。
　　“大人，您还好吗。”
　　背对着他的人依旧看着邵慕寒离开的方向，但一句话也没有说。
　　符倾卿大概是日落时分跟戚绒和汤子晨来到的汤家，站在门外的时候符倾卿的心情突然有些复杂，不知道自己等会应该做什么样的反应，但是看了一眼身旁的戚绒，悄悄用手勾住了她的一根手指，当戚绒转头望向她的时候又撇开脸装作自己什么也不知道的模样。
　　“啧。”戚绒忍不住嗔了一声，又无奈的摇了摇头，手便也随她牵着。
　　无意中看到两人牵在一起的汤子晨最开始的时候愣了一下，脑海里不由得想起这两人在一起相处的氛围总若有似无的带着点粉红泡泡的感觉，但这个想法一冒出就被他否定掉，男人有些懊恼的拍了拍自己的头，心里头鄙视了一下自己的龌龊。
　　他是对戚绒有那么点意思，但不至于连女孩子的醋都吃吧？
　　而戚绒和符倾卿根本没有注意到汤子晨短时间内变化莫测的神情，只是打量着正朝她们走来的汤夫人。
　　汤夫人身上还穿着宴会时的礼服，裙摆略有些大，拖在地上不太好走路，但是女人似乎不太在意这个，神情有些急切，脚下的步伐也迈得匆匆。
　　一见到符倾卿的汤夫人二话不说先把人搂进了怀里，平日的端庄从容此刻全消失不见，她的眼眶里甚至溢满了眼泪，抱着符倾卿的身子也在不自觉的发抖。
　　突然被抱住的符倾卿一时间大脑空白，但汤夫人抱得太紧她没一会就有些喘不过气来，这才用手去推了推女人。
　　“那个夫人，麻烦您先放开我一下...我有些呼吸不了了。”
　　“哦哦...不好意思，是我太激动了，”汤夫人听到符倾卿的话这才不太好意思的松开了眼前的人，女人脸上还有没有消下去的红晕，眼神却一刻也不愿意离开符倾卿。
　　如果说在汤家最希望符倾卿还活着的人应该就是现在的汤夫人了。
　　汤二小姐和汤夫人是少女时期的闺中好友，自己的闺密嫁给了自己的亲哥哥汤二小姐自然乐见其成，所以她们妯娌之间的关系特别好，汤夫人也是知道当年事情真相较为完整的人之一，自从汤二小姐病故后汤夫人也生了一场大病，治愈后便对于汤二小姐留下来的孩子视如己出，可是怎么也没有料到还是被人钻了空子。
　　“你现在...我听子晨说，是叫倾卿对吗？”汤夫人有些小心翼翼的开口问道
　　符倾卿朝她点了点头，对上汤夫人的眼神却不由的有些心虚。
　　因为女人眼里的关切太过于真实，而符倾卿自己其实是抱着目的来的，一个用真心对待自己的人，她却是奔着利用的心思去回报她，于良心上来说，她有些过意不去。
　　符倾卿深呼吸了一口气，将自己心里的不适给强压了下去，扯出一丝笑容望向正看着自己的汤夫人。
　　而站在她身边的戚绒将符倾卿的变化全部收之眼底，瞬间明白了符倾卿的意图，心里不由的惊异，不知道为什么，现在戚绒总觉得现在的符倾卿不再是原本的那个什么都不懂的符倾卿了，好像就是成长了一般，知道自己到底想要什么，也会在心里盘算该怎么做了。
　　想到这里戚绒不由得感叹符倾卿成长的速度之快，心里除了欣慰以外更多的是疼惜，说到底她到底不是符倾卿本人，这些天她不在的时候符倾卿到底考虑了多少她也不得而知。
　　但是戚绒可以确定的是，在努力的肯定不止她一个，她和她，绝对不是任何一个人的单方面付出。
　　作者有话要说：我以后一定不能再有怕你们看不懂的这种担忧了（无奈摊手）感谢在2020-04-20 16:46:21~2020-04-22 19:27:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐汐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　汤夫人欣慰的拍了拍符倾卿的头顶, 又忍不住想要去触碰眼前人的脸颊，但是自己也感觉到不好意思, 讪讪的收回了手。
　　“如果你愿意的话, 跟我上来看看吧。”女人面色有点红，咳了咳装作什么都没有发生, 但又试探似的向符倾卿投去期翼的眼光。
　　符倾卿第一反应是去看戚绒, 得到了她肯定的眼神后才朝汤夫人点了点头，随后便跟在女人身后离开，留下汤子晨和戚绒两个人。
　　“走吧, 我带你去逛逛？”
　　难得的独处的机会, 汤子晨便朝戚绒挑了挑眉，打算带她离开, 但是戚绒的目光一直追随的符倾卿的背影, 即使已经转身想要离开，却还时不时的回头望。
　　“你跟符倾卿，是什么关系。”
　　原本还在张望的戚绒突然被汤子晨这一问才转过头来对上男人的视线。
　　自己跟符倾卿是什么关系呢？这个问题戚绒回答不了。
　　第一次见到符倾卿，她跟自己隔着一个座位的距离, 后来，见到她的眼泪的时候开始心动, 再到两人牵手的时候，她居然会害羞, 符倾卿总是把自己柔软的地方无保留的袒露给自己，让她也开始想要将自己所有的温柔都给这样一个既会让她心动也会忍不住的心疼的女孩子。
　　人群中邂逅了那么多人，于千万路口转头看却偏偏是她。
　　“我现在给不了你答案, 但也许以后能给你。”
　　戚绒朝汤子晨笑了笑，倒也坦然，可有时候喜欢这个东西是藏不住的，就算嘴上不说也会从眼里透出来，汤子晨注意了这两个人很久，心里不禁有些酸涩，听到戚绒的回答他第一反应是松了一口气。
　　还好，不是他心里想的那个回答。
　　—
　　符倾卿不知道戚绒一直在身后看着自己，单纯的跟在汤夫人上了楼。
　　汤宅建造的时间也不算太久，但屋子里总是飘着一种松木香气，古色韵味浓郁，环境幽静的只听得见踢踏的脚步声。
　　走在后面的符倾卿开始忍不住打量着汤夫人，
　　上了年纪的女人仍旧保养的不错，背脊的弧度都还有着少女时期的模样，却因为见过了更广阔的世界，气质非同寻常，摇曳的背影让符倾卿忍不住透过她去猜测自己的母亲若是还在这个世界不知是否如她一般美丽。
　　这时窗外吹过了一阵微风，带过窗帘的弧度恰到好处，遮住了符倾卿的视线，但这风似乎也扰乱了她的情绪，眼睛里像是进了沙子一般。
　　“进来吧孩子。”
　　汤夫人走到一扇门前停下了脚步，温柔的朝符倾卿笑了笑，用一把钥匙打开了门锁，刚一推开门扑面而来的就是一种岁月的味道。
　　符倾卿被呛的咳了咳，有些小心翼翼的走了进来，打量了四周，家具物件摆放的整整齐齐，但一看就是许久无人居住都落下了一层薄薄的灰尘。
　　“其实这里每个月都会有下人来打扫，但是还是耐不住会落灰。”汤夫人顺着符倾卿的目光探究便知道她心里在想什么，有些伤感的走过去手指轻轻拂过桌面，也不怕自己手沾上灰。
　　“到底这么多年都没有人住在这里过，一切都保持了你妈妈还在时的样子。”
　　听到汤夫人的话符倾卿忍不住重新打量了一遍这间房，脑海里猛地闪过一个片段，好像场景就是这里，可是这一片段像是过眼烟云转瞬即逝，等符倾卿想要再次去捕捉这个画面的时候，却又什么都想不起来。
　　女孩子不自觉的蹙起了眉毛，极力想要回想起之前那个画面。
　　汤夫人注意到符倾卿的表情，原以为她是不喜，刚想开口的时候却又看到了一旁摆放的照片，便顺手拿了起来，递给了符倾卿。
　　“我知道是我们汤家对不住你，倾卿，但是你不能怪你妈妈，她真的很爱你。”
　　顺着汤夫人的手符倾卿接过来了照片，这是一张年代看起来略有些久远的照片了，即使密封在了相框里可还是耐不住岁月的痕迹，边角泛起了黄色。
　　上面的几个人符倾卿能够大概推测出他们是谁。
　　那时还是婴儿襁褓的自己被一个看起来年纪大约在二十五岁的女人抱着，符倾卿大约能够猜到这就是自己的亲生母亲汤二小姐。
　　“你母亲很好看吧。”汤夫人提到汤二小姐的时候目光都不自觉的变得柔和起来，“她当时可是我们这里出了名的美女，从小就不缺男孩子追的。”
　　一说到过去汤夫人的话匣子就像是被打开了一样，“现在想起过去的事情还觉得有点搞笑呢。”
　　“你知道吗，我还嫉妒过她。”
　　“她就像是一尘不染的璀璨珍珠，所有的人都把她当作月亮一样喜爱着，好像只要看见了她，就再也看不见别的人，而我就是她身边的星星，存在感低到可以忽视。”
　　听到汤夫人的话符倾卿不由的一愣。
　　从别的人口中听到自己的母亲当年的事情，再从一点一滴的细节中去拼凑着女人当时的风貌，这和自己接触是一种完全不一样的体验。
　　自己的母亲原来是这样一个优秀的存在吗？
　　“她最爱跳舞了，衣柜里除了日常的衣服就是练功服。”汤夫人边说边走到房间里的衣柜旁，像是怕她不相信一样，拉开了柜门。
　　当符倾卿看到亲眼看到柜子里摆满的舞蹈服的时候，鼻头确实是酸涩了。
　　她从来没有想过，和自己仅仅只是有过短短不到两年的相处时光的母亲，居然会跟自己有着相同的理想和热爱。
　　符倾卿不知道这算不算是汤二小姐对她的影响，但是那时候她真的太小了，至于跳舞，她也记不清自己是什么时候开始喜欢上的。
　　原本她是有机会在这条路上走的更远的，若不是....
　　“我也喜欢跳舞。”符倾卿走上前，用手抚摸着芭蕾舞服熟悉的质感，眼里的防备一下子全部卸了下来，取而代之的是满满的怀念，还有不舍。
　　望着符倾卿的汤夫人愣了一下，又像是透过了符倾卿看到了汤二小姐的影子，一瞬间感慨万千。
　　“你知道吗，所有人都觉得你妈妈她吃不了苦，出身矜贵的小姐怎么可能能受得了生活的苦难？”
　　“可是我跟她认识了这么久，我知道的，她其实特别能吃苦。”
　　符倾卿被汤夫人这突如其来的转折弄得有些疑惑，抬头望向站在自己面前的她，两人的视线对上的时候符倾卿身子不由的一颤。
　　汤夫人居然哭了。
　　上了年纪的人总是顾及自己的颜面，若不是情到深处怎么肯在小辈面前展现自己懦弱的这样不太好的一面。
　　“我知道...我都知道的....”汤夫人一时间有些抑制不住自己的呜咽，声音都在颤抖。
　　女人捂着嘴巴缓了好一会，符倾卿刚想上去拍拍她的背就被汤夫人用手示意阻止。
　　汤夫人深呼吸一口气后，再次抬起眼眸看向符倾卿，说：“那时候我跟她一起上课，她总是下了课以后让我先走，然后一个人在空荡荡的教室里一个人踮起脚尖练习旋转跳跃，”
　　“一遍又一遍，跌倒了又站起来，那时候腿上不知道有多少淤青，破皮这种情况更是数都数不清楚，可每次回来的时候别人问她她都是笑着说没事，直到我拿着药去帮她清理伤口的时候她才会抱着我哭。”
　　“边哭还边跟我说，好姐姐，我真的好疼啊。”
　　汤夫人想到这里的时候眼神没有再看着符倾卿，反而是望向了窗户外面。
　　“我心疼她，心疼的不行。”女人像是在喃喃自语，良久后垂下了眼眸。
　　“倾卿，如果喜欢跳舞的话，不要放弃。”
　　“你妈妈她，也从来不想放弃跳舞，最后也是，逼不得已。”汤夫人拿起了之前被符倾卿放下的照片，用手轻轻抚摸了一下照片上笑得如朝阳般的人儿的脸。
　　这么多年过去了，汤夫人其实心里总是惦记着汤二小姐的。
　　她们两也是相识在少女时期，但却都不知道情为何物，在她遵从着家里的安排嫁给了汤家少爷后，符倾卿的妈妈原是也定下了婚约的，可最后却被人.....
　　她不敢想，不敢回忆。
　　在汤二小姐刚去世的那段时间，即使她也极度悲伤，但却不曾做到关于汤二小姐的梦，可是时间一长，原以为感情会被冲淡，但好像一日接着一日还在加深，那个让她念念不忘好多年的人也时常出现在自己的梦里，每次醒过来，一摸脸庞，竟是不自觉的流了许多眼泪。
　　那时候她跟先生的关系很好，是别人眼里的模范夫妻，甚至还拥有了属于他们两的孩子，但是汤夫人总是心里空了一块。
　　后来过了很久她才真正明白，有些时候，爱上了，都是不自知的。
　　她恨过自己没有早早的明白自己的心意，也在无期限的自我惩罚着，将自己的心封闭好，永远怀念着那个真实的让自己爱着的女孩。
　　那一块的位置，永远留给那个女孩。


第27章 
　　“这件衣服你带回去吧。”汤夫人顺手从衣柜里将一件粉红色的舞蹈演出服取了出来, 递给符倾卿前还忍不住自己抚摸了好一会。
　　符倾卿接过来的时候，突然就觉得自己能够明白了为什么汤夫人要跟自己说这些话。
　　女人没有注意到符倾卿一直在悄悄的打量自己的眼神, 走到镜子前直愣愣的打量着自己。
　　距离汤二小姐去世居然已经这么多年了, 就连她的孩子也已经长成了翩翩少女，亭亭玉立出类拔萃, 有着跟当年的她一样的灵气。
　　“其实这样也好, 你妈妈她，在认识她的人心里永远都是最美的样子。”
　　照片上的汤二小姐永远定格在了她最好的年纪，汤夫人轻轻用手抚上自己眼角, 皮肤沟壑的凹凸感在提醒着她已经开始衰老了, 即使已经用尽了一切昂贵的化妆品去试图挽留住青春的离开，但是有时候时间这种东西确实是不可逆转的。
　　但是自己心里的那个女孩子, 想起来的时候, 永远是那个盛夏最绚丽的样子。
　　一支舞跳进了满城的少年心中，也夺走了她胸腔里会扑通扑通跳个不停的小鹿，至此终年予她所有怀念。
　　符倾卿不知道汤夫人和自己亲生母亲之间究竟是一种什么样的感情，但是她能猜到两人的关系肯定非同寻常的好, 所以试探性的开口问
　　“那个夫人，我能问一下, 我的亲生父亲究竟是谁吗？”
　　她知道自己的来历其实算得上是汤家的家族隐秘，但是任谁不会好奇自己的亲生父母究竟是怎么样的人呢。
　　虽然自己的亲生父亲, 可能着实算不上一个好男人。
　　让女孩子无缘无故的怀孕后，也没有站出来承担相应的责任，反而让她一个人处在了流言蜚语的风口浪尖, 遭受着他人偏见的眼光，换位思考以后，汤二小姐香消玉损似乎也是非常自然的一件事情。
　　听到符倾卿的问题的汤夫人愣了一下，随后扭开头不去看符倾卿，好不容易平复下来的情绪又开始激烈起来，垂在身侧的手不自觉的死死握紧，指骨都在泛白。
　　视线盯着汤夫人的女孩子一瞬间像是明白了什么，所以之前自己在网络上得知的那些报道里的话有很大一部分可能性是真实的。
　　她真的是，野孩子。
　　“你的父亲....我也不知道他的真实身份。”良久的沉默后汤夫人开口，如果她早就能够确定他的身份，也不至于让汤二小姐至今还受着他人鄙夷的目光。
　　“但是我能确定的是，你妈妈不是自愿和他发生关系的。”
　　说这句话的时候汤夫人的声音突然低沉了不少，从符倾卿的角度看她是站在逆光处，无法清楚的瞧明白她的表情，但是却能看到一颗在发着光的晶莹落下，啪嗒坠落散在地上。
　　—
　　戚绒和汤子晨两个人在汤家的院子里坐了下来，服务的管家立马喊人端上了两杯美式咖啡。
　　咖啡独有的香气一时间弥漫在两人之间，戚绒忍不住多闻了好一会，汤子晨看着眼前的女孩子刚想说话的时候就见原本略有些陶醉在咖啡里的人突然从座位上蹦了起来，脚步匆匆的往他身后走过去。
　　“倾卿！”
　　听到她喊出的名字汤子晨就知道是怎么一回事了，有些无奈的扶住额头。
　　每次他刚想要和戚绒两人之间感情能更进一步的时候，符倾卿一出现总是轻而易举的将戚绒所有的注意力给吸引了过去，搞得汤子晨不断在怀疑自己作为一个帅小伙的男性魅力。
　　平时在女孩子眼里自己比不过邵慕寒也就算了，现在连一个女孩子也比不过，这着实有点伤自尊。
　　一见到符倾卿戚绒就冲了上去挽住了女孩子的手臂，眼睛还在她身上不停的来回打量着确定眼前的人跟离开自己身边的时候一样，毫发无损的回来了。
　　跟之前不一样的是，符倾卿手上还提着一个包装的极为精美的袋子。
　　戚绒看了一眼后便移开了视线。
　　符倾卿感受到戚绒有些不安，用手捏了捏戚绒的手指，顺着手指的方向从上到下，一个接着一个关节轻轻用手揉捏着，微微有些疼痛但是更多的是舒服。
　　“别担心我。”女孩子小声的凑到戚绒耳边说，还俏皮的朝她眨了眨眼睛。
　　说完后符倾卿就转身望向汤夫人，与最开始戒心很强的她不一样的是戚绒能够很明显注意到符倾卿态度发生的变化，取而代之的感激也是真诚的。
　　“谢谢您夫人，我会好好考虑您跟我说的话的，我们两天后再见，今天我就先跟戚绒回去了。”符倾卿话音刚落就俯下身向汤夫人鞠躬。
　　戚绒打量了一下两个人之间的氛围，目光里有着询问的意味望向符倾卿，而符倾卿只是再次攥紧了戚绒的手，拉着她离开了汤家。
　　被拉着的戚绒不禁打量着身前她们两人紧紧握在一起的手，就连汤子晨在后面试图跟她告别都没有注意到，只是不自觉的扬起了嘴角。
　　走出一段距离后两个人慢慢从一前一后的姿势换成了并排肩膀靠着肩膀前进。
　　“倾卿，今天你和汤夫人的交流还愉快吗？”
　　戚绒的心情莫名的好，走路时的手臂不自觉的都摆的老高，两个人的手一直没有松开，察觉到的符倾卿愣了一下，随后像是不甘示弱的一样手也使上了力。
　　两个人明明都是成年人了却还是跟个幼稚园小孩似的，握在一起的手跟荡秋千似的甩的老高，偏偏还都没意识到自己这个行为有那么不符合自己的年纪，引得从她们两身边路过的人纷纷张望。
　　“交流的很好啊！”不知道为什么看着戚绒开心符倾卿心里也难得的格外愉快，两个人相视一笑，彼此眼里倒影都是对方。
　　“我跟汤夫人约好了后天一起先去墓地见见我的亲生母亲，然后再去看看我现在的爸妈。”符倾卿提起汤二小姐的时候原本微笑的嘴角突然僵硬了一下，垂下眼眸想起了一些事情。
　　“绒绒，我能不能要一个房间做舞蹈室啊？”
　　戚绒听到符倾卿的话愣了一下，随后就笑了起来。
　　“当然可以啊。”
　　“你不说我都早就有了这个想法了。”戚绒望着符倾卿的眼里满是欣慰，“我一直都担心你一个人在家里的时候会很无聊，心里不好受，但是我知道的，你是真的很喜欢跳舞。”
　　“喜欢的事情就应该坚持的做下去啊，我没有任何理由可以阻止你做你热爱的事情。”
　　戚绒说起这些话的时候突然间有些感慨。
　　任何人都有追逐自己热爱的事情的权利，不管是谁都没有资格打着为你好的名头阻止对方坚持自己所爱的任何一件事，戚绒没有资格，汤二小姐也没有资格，至于邵慕寒，就更没有资格了。
　　看过书的她不是不知道，符倾卿被邵慕寒捆绑在身边以后连自由的权利都丧失了，何尝谈得上还有机会去继续跳舞，就连后来邵慕寒真正爱上了符倾卿的时候，虽然给过她一次跳舞比赛的机会，但是站在舞台上的人儿是会发光的。
　　站在舞台上的符倾卿身上的光会刺疼黑暗里的蛆虫。
　　戚绒不知道邵慕寒究竟是怎么想的，是醋意爆发怒火中烧不希望自己藏着的女孩被人发现，或者还是说有别的想法，但是都在揭示着男人心里阴暗的土壤。
　　无数次的挣扎，想要独自霸占着所有的光，但是这又能真正改变什么呢？
　　藏在黑暗而又潮湿缝隙里的蛆，是变不了蝴蝶的。
　　毕竟人生来就是孤独的，从来没想过会被人记住，最好的结局无非是在年老生命终结之日被簇拥听着旁人为自己哭泣两日。
　　短暂的生命里，她似乎不曾拥有被人拼命要记住的经历，何其荣幸在最好的年华里遇见这样好的人。
　　符倾卿突然也明白了。
　　或许邵慕寒通过监控摄像头观察着自己的一举一动来揣测着她的喜怒哀乐，或许切换一个账号看着女孩发在网络上零零散散的文段，一种拼劲了全力，搜寻蛛丝马迹都要了解符倾卿的热情。
　　或许他赞赏自己却羞于启齿，或许臆想着曾是恋人和平分手。
　　愿主的光明笼罩他的余生，让他可以正大光明的站在符倾卿的面前，直视女孩子的光芒。
　　戚绒望着符倾卿的神情里加深了一层别的东西。
　　她知道符倾卿经历了许多原本不应该由她来经历的事情，但是她也有底气站在她的身边，用自己的行动告诉她，无论符倾卿想要做什么，她都乐意为她撑腰。
　　他夺走的所有原本属于符倾卿的东西，戚绒都会替她一点一点给夺回来。
　　属于符倾卿的舞台，戚绒愿意站在台下看着她闪耀，而不是将她捆绑住掩盖原本属于她的光辉，身而为人，不能那么自私，学着去爱的时候，也不能违背理所当然理直气壮的去带着伤害的爱。
　　作者有话要说：之后还有疑云的啦，我的剧情哪能这么就被你们全部猜到（上次被猜到了一点太让我生气了 哼！你们这群小天使的脑袋能不能不要转的那么快 给作者留点面子！）


第28章 
　　回去以后戚绒干的第一件事就是派张特助去把目前能够搜寻到的邵慕寒的资料全部整理好交给自己。
　　“七岁前失踪, 在学校组织医院体检的时候抽血和失踪人口DNA库上的基因高度匹配....”戚绒翻着手上刚打印出来还有些热乎的文件，陷入了思考。
　　所以他七岁以前的资料完全没有记载？
　　戚绒有些烦躁的将所有的资料翻来覆去看了一遍, 却发现这个人的信息被隐瞒的很好。
　　“啧...之后的的履历可以说的上是完美无缺啊....”女人有些懊恼的揉了揉自己的头发, 眯起眼开始捋清楚自己已经知道的信息。
　　邵慕寒这个人到底是不是邵家的孩子，还有待考证。
　　而下午邵慕寒收到了一个意料之外的邀请。
　　“邵总, 关于您上次跟我谈的事情, 我觉得我们俩可能需要见面仔细探讨一下，您看您什么时候有时候，咱俩见一面？”
　　望着手机上传来的信息, 男人的视线最后落在了发信人的姓名上, 现在他一见到戚绒两个字就不由的感觉自己的太阳穴突突的跳。
　　即使戚绒发来的消息看似像是要跟他谈合作，但是不知道为什么邵慕寒就是感觉不对劲, 心里的不安感徒然升起。
　　就算他上次见到戚绒的时候给了她一个利落的下马威, 但是之前戚绒一个女生揪住自己领子甩开自己的阴影却还是久久不能散去。
　　这个女人到底要干什么。
　　戚绒发完消息以后看到对方似乎没有回自己的意思，嘴角抽搐了好几下，心里有些无语。
　　“拜托老哥，你难道还怕我对你怎么样？见一面怎么都跟个娘们似的磨磨唧唧。”
　　当然这些话戚绒只是在他看不见的地方吐槽一下, 女人实际上发的消息是
　　“邵总，之前发生一些事情, 我真的觉得不好意思，这样吧你看看, 要不我请你去耍一耍？”打完这些字摁下发送键以后戚绒实在是憋不住笑出了声。
　　她心里一想到邵慕寒看到这些她发的消息的表情就觉得特别搞笑。
　　出其不意这一招又不止他一个人会玩。
　　“这女人是不是真的脑子有问题？”像是在验证男人的想法似的，戚绒的消息接二连三的蹦出来。
　　他见多了戚绒对他凶神恶煞的模样，突然这人跟变了张脸似的, 这吓人的程度不亚于火星撞地球。
　　自从上次见了戚绒，他试探似的说了一句模棱两可的话后，戚绒给他的反馈很明显证明了这女人心里有鬼，现在对付上她邵慕寒再也不敢用以前敷衍的态度，对于这次看起来像是鸿门宴的邀请他得再考虑一下。
　　想到这里他又看了一遍戚绒发过来的短信，随着时间一点一滴的过去，男人的眉头也跟着越蹙越紧。
　　他真是想送戚绒去医院检查一下。
　　戚绒不知道现在自己已经给邵慕寒留下了这种可怖的印象，五分钟后戚绒的手机振动了一下，一听到响声女人就跟条件反射似的扑倒桌上拿起手机。
　　“时间地点。”
　　瞧见这简简单单的四个字戚绒实在是服气，翻了个白眼。
　　“真是够了。”
　　在她的心里邵慕寒早就不是那个人设立得完美无暇的霸道总裁了，不仅不是什么正常人，还是狂妄自大的狗男人。
　　“人家真正的好男人说这种话才显得n好不好。”戚绒顿了顿，把手机丢到了一旁，“你邵慕寒说话的时候就别学人家了。”
　　原本以为自己马上就可以收到回信的男人等了一下午也没见戚绒再发消息过来，直到他都以为这次自己又上了女人的当的时候，等了许久的回信终于来了。
　　“邵总，明天下午，B市皇家大保健见，我请你做马杀鸡。”
　　纵使邵慕寒在商场混了这么多年，见过了那么多形形色色的人和各种诡异的事情以后，看到戚绒发来的这条消息，仍旧是无语凝噎了许久。
　　“........”
　　-
　　戚绒下班后解决了邵慕寒这一问题后喜滋滋的开车回家。
　　一从汤家回来她就派人在家里搞起了装修，按道理来说工程应该差不多快完成了，还没等她进门就碰到了负责这次装修的工人师傅。
　　“师傅，舞蹈室搞好了吗。”戚绒只是随口一问，看到师傅的表情的时候却不由的愣了愣。
　　负责这次装修的师傅是一个从乡下来的老实人，说起来这个人还是汤子晨介绍过来的，听他的介绍是这师傅手脚麻利的很，做事实干，一点都不来虚的。
　　但是这个师傅此时望着她的眼神却有些犹豫，躲闪着避免跟自己的视线的交互碰撞，说话也支支吾吾的像有说想说但是又不敢说的样子。
　　“怎么了吗？有什么问题您直接跟我说吧。”戚绒第一反应是装修上面出了什么问题，而师傅碍于面子不太好意思直接跟她开口。
　　“那个...戚小姐，我想问问您，您......”师傅顿了顿，凑到戚绒的耳边压低着声音问了个问题，而戚绒听了后则立马摇头。
　　“没有的，我不可能这么做啊。”
　　师傅看到戚绒的一脸懵的表情大概就明白是怎么一回事。
　　“戚小姐，我这也是偶然发现的，您也知道我们做一行也有做一行的规矩，本来这件事我也不应该管的，主要是这个东西放的位置着实奇怪，一般人家就算有什么用处也不会选择放在...”
　　后面的话戚绒已经听不太进去了，女人的脸原本还是带着笑意突然就阴了下来。
　　“我知道了，师傅，谢谢您提醒我。”
　　戚绒结账的时候特意给他多打了五万块。
　　“绒绒！你回来了！舞蹈室装好了，超好看的。”符倾卿今天开心的不得了，与以往总带着点惆怅的眼神不同，这回是可以明明白白看清楚的真正的高兴。
　　女孩子一见到她就小碎步踩着拖鞋踢踏着冲了过来，还没等戚绒把包放下就被符倾卿拉着手臂往屋子里走。
　　“诶，慢点。”戚绒被拉着有点踉跄，但是从侧后方看见符倾卿上扬的嘴角的时候心里也是由衷为她感到开心。
　　“你知道吧，今天快要装好的时候我总是坐立不安，老想时不时的往这里看看。”
　　一谈到自己喜欢的事情的时候，平时不怎么爱说话的小姑娘就像是被开启了什么阀门似的，叽里呱啦的可以说个不停。
　　“我觉得那面镜子真的把我衬的格外的瘦，明明这么多天没有练功肚子上都有小肉肉了。”符倾卿边说还像是为了证明自己说的话属实一样，拉着戚绒的手就往自己的腰间探过去。
　　“不信你摸摸。”
　　女人手上传来的是一个正处于少女时期的女孩子全身上下最柔软的地方的温热触感。
　　像是身体的自然反应一样戚绒没忍住用手捏了两下。
　　“我跟你说了吧，我真是胖了。”符倾卿边说还忍不住撅起来嘴，低着头打量着自己身材的女孩子根本没注意到旁边有些走神的戚绒。
　　“算了算了，大不了我多锻炼几天，应该也不难瘦下来吧。”女孩还在摆弄着自己腰间那一块细软的小肚腩。
　　“这样挺好的。”
　　“啊？”
　　符倾卿以为自己听错了，有些诧异的抬起头望向戚绒。
　　戚绒不知道自己到底是怎么了，脱口而出也没有经过大脑，说完以后才意识的自己刚刚脑袋里到底在想些什么黄色废料，心虚的脸上浮起了一层红晕。
　　“嗯....我的意思是没必要对自己那么严格啦。”女人眼睛一咕噜转，尴尬的解释着自己之前的话。
　　“哦，没事啦，我健康减肥的。”符倾卿没有想太多，转身后也没注意女人从耳根开始红透了脸。
　　看着转身过去的符倾卿戚绒心里才长吁一口气，悄悄在后面疯狂用手朝脸扇风想要降低点脸上的温度，在被发现之前先消灭罪证。
　　“看！舞蹈室！”符倾卿还没走到门前就像个小兔子似的，蹦蹦跳跳的到前面推开了门，转头傻傻的朝戚绒笑。
　　干净明亮的舞蹈室里还没有摆放什么东西，阳光透光窗户洒进来，镜子刚安上还什么污渍都没有，一切温暖的跟画一般。
　　“确实很不错啊。”戚绒赞许的打量了下整间舞室，但又突然想起来今天下午装修师傅跟自己说的话，心下有了一个猜测。
　　女人转过身来看向还在傻乐的符倾卿。
　　“倾卿，你最开始来我家的时候，我是派谁帮忙安置好你的？”
　　“什么？”符倾卿被戚绒问的有些没有反应过来，一脸迷茫的望向女人，“怎么突然问这个呀？”
　　“你还记得吗？不记得也没关系，我就是随口一问。”
　　戚绒有些后悔先开口问了符倾卿，这种事情不应该把她牵扯进来的，更何况她心里已经有了怀疑对象。
　　“我想想啊。”距离自己刚来戚绒家也过了一段时间，女孩子最开始受了点惊吓，也没注意到这么多。
　　作者有话要说：上午考试，下午有个展示，到现在才码完一章（哭泣）


第29章 
　　邵慕寒在标着“皇家大保健”五个字的大院前停下了脚步。
　　抬头望去这名字虽然起得霸气, 但是事实上却是将标牌放到了一个跟别的五彩斑斓的告示牌相比完全不起眼的角落，如果不是戚绒给他发了具体的位置, 他估计很难将这个地方和“皇家大保健”五个字关联到一起。
　　虽然他们两约见的时间是下午, 但是这家大保健设置的却颇为幽暗，走廊尽头还在闪着暧昧的粉色灯光。
　　男人没忍住皱起了眉头, 打量着这个不太符合自己身份的地方。
　　怎么说戚绒也算是B市有头有脸的人物吧, 但是谈事情约见的地方却像是那种低端廉价的按摩店的既视感，他现在真是越来越看不懂这个女人在玩什么鬼把戏了。
　　“小姐，邵家少爷已经到门口了。”
　　穿着宽大的浴袍的戚绒躺在按摩椅上悠然自得的玩着手机, 听到经理跟自己汇报情况, 女人从鼻子里发出一声“嗯”回应后，坐直了身子。
　　“我之前跟你说的事情你安排好了吧？”
　　“已经安排好了, 挑了我们这里最机灵的姑娘, 保证不出差错。”经理毕恭毕敬的在一旁站着，时不时用余光打量着戚绒。
　　女人满意的点了点头，挥了挥手示意他可以离开做自己的事情。
　　戚绒低头看了看自己的手机，打开通讯录给张特助打了个电话。
　　-
　　汤家一早就派人来接符倾卿, 一打开车门坐进去符倾卿才发现开车的不是汤家的司机，而是汤子晨。
　　“呃.....”符倾卿想要开口说点什么, 但是又不知道说什么。
　　她跟汤子晨没怎么说过话，每次见面也都是戚绒在场, 两个人就互相点个头就算打了招呼，这突如其来两个人单独相处符倾卿还真不知道该叫他什么。
　　坐在后排的符倾卿悄悄透过后视镜观察着正在开车的男人的神情。
　　“你没必要这么紧张。”男人抬起眼眸，两人的视线在镜子里交汇, 把一直在偷看的人儿抓了个正着。
　　“就算你不愿意回来，也可以把我当成哥哥看。”
　　符倾卿不记得汤子晨，但是汤子晨却对小时候的符倾卿颇有印象。
　　他比符倾卿大了好几岁，符倾卿走失的时候他已经在上学了，对周围发生的事情正处于一个好奇探索的年纪，每次回家第一件事就是放下书包去逗逗自己这个妹妹。
　　男孩子的责任感一般都是从自己身边的人上学习到的。
　　如果说在一个男人当了父亲以后会迅速成长，那么汤子晨就是小小年纪就体会到了带孩子的不容易。
　　“嗯，好。”
　　符倾卿别开眼，即使汤子晨都这么说了她仍旧觉得坐立不安，哥哥两个字更是喊不出口，小声答应过后就望向了窗外。
　　汤子晨看了眼符倾卿，两人都不再说话，一路上，车厢里都被沉默包围着。
　　墓园的位置并不算太远，道路两旁的树叶都开始泛起了黄，夏日最后的那末绿和初秋的黄交相辉映，蒴朔的随风飘落在地面上，工作日这条道路上更是空旷，连车辆都只能零星的看到几辆从旁边经过。
　　“你跟戚绒是怎么认识的。”
　　男人的声音突然打破了原本平衡的空间，在几乎停止流动的空气中显得格外突兀。
　　“什么？”符倾卿一开始以为自己听错了，有点迟缓的转过来跟汤子晨对视。
　　“我说，你跟戚绒是怎么认识的，我看你们俩看起来关系很好的样子。”汤子晨在问的时候也在试图在符倾卿的表情上读出些什么，一双眼看似带着笑却又透着些疏离。
　　不知道为什么汤子晨和符倾卿明明是有血缘关系的兄妹，但是两人碰上的时候却总是互相看对方不太顺眼，更多的时候是以一种旁观者冷淡的漠视打量着对方的一举一动，丝毫没有任何的温情。
　　汤子晨对符倾卿的感情可能更为复杂。
　　记忆中小时候的符倾卿的脸和自己现在看到的已经亭亭的女孩子重合在一起，汤子晨并不觉得是时间错过的问题，相反他很难受，符倾卿给他的感觉太过于矛盾。
　　小时候当妹妹宠着的人儿现在是冷淡着保持着安全距离的女孩儿。
　　甚至他还觉得符倾卿对他是有敌意的。
　　就好像是自己要抢走她什么东西一样，时不时眼睛淡淡的一瞥都能让汤子晨背后一阵发凉。
　　“咳咳，”男人故作姿态咳嗽了两声，“我没别的意思啊，就是随口问一下。”
　　女孩子眨巴眨巴眼睛，才似懂非懂的点了点头。
　　“我跟绒绒也是偶然认识的，事情说来也比较复杂，一时半会也讲不太清楚，不过我们关系确实挺好的。”符倾卿说的时候汤子晨一边看起来像是听懂了似的一直点头表示理解，但是女孩子顿了顿后又试探似的开口
　　“你喜欢戚绒，对吗？”
　　汤子晨被符倾卿这么直白的发问噎到了，一时间男人手忙脚乱，不知道该怎么回答这个问题。
　　“呃....”乘着难得的红绿灯汤子晨用手挠了挠后脑勺，“有这么明显吗？”
　　符倾卿见到汤子晨这副少男初恋羞涩的样子瞬间心底一片了然，心里的想法验证其实她早就预料到了，但是真正听到他承认自己的心意的时候心里还是不太爽。
　　“啊....这样啊。”女孩子的语调听起来没有任何波澜，不像是有多惊讶一样。
　　“你什么时候知道的？”汤子晨还没注意到符倾卿的反应过于平淡，倒还有些兴奋的跟她唠起嗑来了。
　　“诶我真的觉得戚绒这个女孩子真是神奇，怎么就能这么，怎么说，你懂我意思吧？”
　　汤子晨很难找到一个人分享自己的心理历程，被符倾卿发现后颇有把女孩子当作了倾诉对象一般，瞬间变得侃侃而谈，还不自觉的语气激动。
　　坐在后排的符倾卿看着有些手舞足蹈的汤子晨的背影，嘴巴渐渐抿成了一条缝，眼神里的疏离则是愈发明显。
　　“说真的，你觉得我应该也算有竞争力吧，你说怎么那么多女孩子都喜欢邵慕寒不喜欢我啊，戚绒以前也是喜欢邵慕寒，在b市都出了名。”
　　汤子晨边说还边感慨似的摇了摇头，发现没得到认同的回应才抬眸看向符倾卿。
　　“怎么了，干嘛不说话？”男人大大的眼睛里满满都是疑惑。
　　符倾卿只是淡淡的瞅了他一眼。
　　“那是以前。”
　　“她不会喜欢邵慕寒的，而且我觉得，她也不会喜欢你。”
　　原本情绪高昂的人瞬间像是被泼了一盆冷水，心里的小火花还没点燃就被浇灭，脸上的表情突然僵硬，瞬间也没什么好脸色。
　　“你这是什么意思？”汤子晨的眉头紧蹙，但红绿灯此时也恰好由红转绿，男人一边拉起刹车踩油门，一边视线紧紧盯着符倾卿。
　　不知道为什么汤子晨总觉得符倾卿并不是表现出来的那么简单。
　　之前几次见她的时候，女孩儿身边恰好都站着戚绒，软软糯糯的声音和胆怯的眼神就像是不知世事的小白兔一样，但是直到他单独的见过两次符倾卿以后，心里这个猜测就有了更多证据举证。
　　第一次单独见她是在电梯里的偶遇，那个躲避的动作看起来普通不经意，但是事后想想又像是刻意。
　　现在坐在自己后面的这个人儿不仅没给他什么好脸色看，甚至说话的语气也跟自己之前见到的完全不是一个风格。
　　“我的意思就是字面上的意思。”符倾卿说
　　“顺便告诉你吧，我也喜欢戚绒，不是朋友间的那种喜欢，是想要跟她一起度过余生的那种喜欢。”
　　符倾卿的话音刚落，就被一个急刹车弄得身体猛的前倾撞上了座椅背，有些吃痛的倒吸了一口凉气。
　　“你说什么？”
　　汤子晨的声音不大，因为不确定而显得有些虚弱，男人的双眸瞪大，像是听到了什么不可思议的事情一样。
　　“我说我喜欢戚绒！”符倾卿又复述了一遍，声音比之前更加肯定。
　　“很吃惊吗？没什么好吃惊的，这么一算我们可能不仅仅是有血缘关系的兄妹，还算是情敌。”
　　边说符倾卿甚至还觉得有些搞笑轻笑了一声。
　　兄妹相争，必有一伤。
　　汤子晨缓了好一会才从自己刚刚得到的信息中缓过神来，有些不可思议的转过身望向符倾卿，映入眼里的是跟之前冷淡截然不同的笑意甚浓，不禁咽了口口水。
　　刚听到这句话确实很出乎意料，但是转过头来细细想一想，很多细节确实能够对得上号，不仅是对得上号，那些暧昧的氛围也不是自己的错觉，而是确确实实的爱意。
　　“你们...在一起了吗....”
　　男人憋了好久才憋出一句话，除了这个问题以为他也不知道自己究竟该问些什么。
　　符倾卿眼睛咕噜一转，小声的嘟囔了一句“没在一起也轮不到你”，随后才嘴角上扬。
　　“还没有，但是你要是愿意，我也不怕公平竞争的。”
　　作者有话要说：小符：宣誓主权感谢在2020-04-27 21:03:24~2020-04-29 15:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你好可爱 10瓶；40410399坐等的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　汤夫人早就在墓地门口等候他们两多时了。
　　这个墓地装修的极为古典, 还没走进去就能够感受到一种神圣的气息，专门仿照西式陵园的感觉也格外引人注意。
　　“可算来了, 等你们两好一会了。”
　　汤子晨有些尴尬的“呵呵”笑了两声, 摸了摸鼻子，悄悄的斜眼打量了一下站在自己身边的符倾卿。
　　女孩子却好像早就预料到了一般, 斜眼过去两人的视线刚好相撞, 惊的汤子晨出了一生冷汗，讪讪的收回了自己目光，心里却暗自盘算了不少。
　　符倾卿不对劲。
　　或者说他现在见到的符倾卿才是真实的模样, 之前可以说是她的伪装。
　　可是汤子晨想不通, 符倾卿何必要做出这副模样。
　　“来吧我们进去吧。”汤夫人没有注意到两个人之间略有些不同的气氛，眼神里满满都是身为长辈的慈爱, 朝着符倾卿挥了挥手, 两人倒像是真正的母女一般挽着手往前后，徒留汤子晨一个人走到后面。
　　男人感觉自己的嘴角忍不住抽了抽，实在是有些接受无能。
　　“倾卿，这些年, 我也去打听过了，知道你过的也还算是很不错的, 遇上了好人家。”汤夫人边走边用手拍了拍符倾卿，语气也几近温柔, 不似平时在聚会上颇有名望的名媛。
　　“你不愿意回来我上次也说过，不会强迫你。”
　　“但是希望你，还是有机会就过来, 现在汤家的老人大多都也不在人世，只剩下了我和子晨他爹，我们都是很希望你能够回来的，也不会让你再受任何委屈。”
　　汤夫人说到这里就忍不住叹气，这些年汤家像是受到了什么诅咒一般人丁极为稀缺，且不说汤子晨他爸这一辈就是只有一个独子，除此之外就只有汤二小姐，汤二小姐又去世的早，汤夫人生汤子晨也是花费了不少心力，就算是她不介意自己的丈夫在外面找女人，也没见有人找上门来说自己的肚子有动静的。
　　所以几乎这么长的时间里汤家都选择了韬光养晦，不跟别家去争去抢，更多的时候都保持中立的态度，靠着祖辈这么多年打下来的老本，如今才不至于落败。
　　汤子晨算是汤家目前唯一的希望。
　　但是汤子晨一个人终究是太过于势单力薄。
　　男人在接受自己家里公司之前受过的苦难不是一般多，更何况汤子晨在此之前完全就是一个不入流的纨绔子弟，对于打理好公司这一块完全是从零开始，比较幸运的就是好在汤子晨算是聪慧的。
　　纨绔子弟最擅长的一点就是跟人打交道，汤子晨在商场上能混得如鱼得水离不开他的情商高，讨人喜欢。
　　现在符倾卿的出现，也让汤夫人看到了另外一种可能性，女孩子接手管理公司也不是完全不可能，像戚绒就是一个很好的例子。
　　“你若是愿意的话，可以来公司看看。”汤夫人的语气听起来有些小心翼翼的，符倾卿突然感觉自己的鼻头有些酸涩，但没等她回答，便走到了自己母亲墓地前面。
　　脑海里又突然闪过一些细细碎碎的片段，两个黑色的人影在自己眼前来回闪烁着，她猛的眯起眼，想要看清楚他们的面容，却又像是之前那样消散，再也回忆不起来。
　　符倾卿突然半个身子的力气都被倏然抽离，整个人摇摇晃晃差点站不稳脚跟摔倒，站在她身后的汤子晨立马反应过来从后面给她借力，女孩子才勉强稳住了身形。
　　“你怎么了，不舒服？”母子两人都注意到符倾卿的不对劲，视线全集中到她的身上。
　　符倾卿朝她们摇了摇头，摆了摆手安慰到有些受惊的汤夫人，可是垂下眼眸的时候眼里的寒意又加深了一层。
　　汤子晨心中的疑惑愈发堆积，符倾卿到底是谁？或者说，符倾卿的真实模样，到底是她所展现出来的哪一面？
　　在汤夫人上前去摆放带来的菊花的时候，汤子晨装作不经意的走到她身边，压低了声音
　　“我不知道你究竟是谁，但是你要是想对汤家下手，我不会放过你。”男人严肃起来说话的语气跟之前开玩笑的时候截然不同，低沉而又沙哑，却也不容置疑。
　　而女孩子却只是看了他一眼，什么都没说，就好像，他说的话根本没放在心上一样。
　　“啧，你这姑娘！”汤子晨被弄得有些恼怒，刚拿手指着符倾卿就碰上汤夫人扭头，直愣愣的撞上了枪口。
　　“子晨！”汤夫人如同川剧变脸一样，刚看符倾卿的时候还一片慈祥，突然又端起了主母的威严，“平时教你的礼仪全部丢了？不知道拿手指指别人是很不礼貌的行为吗”
　　“我！”男人被说的百口莫辩，如今算是跳进黄河也洗不清。
　　“不是...妈，你不能这么偏心啊，你都不问理由就觉得是我的错！”“那你说你的理由是什么？”
　　汤夫人瞥了他一眼，“不管你有什么理由，都不能这么不讲礼貌。”
　　“在墓地，这种行为不仅仅是对你的表妹的不尊重，也是对你很喜欢的姑姑的不尊重。”汤夫人说到这里顿了顿，再开口的时候嗓音有些哑。
　　“声音那么大，会吵到她的。”
　　女人转过身望向符倾卿的时候，脸上的表情又阴雨转晴，“是子晨不懂事了，倾卿你不要往心里去，亏得他还是做哥哥的人。”说完还要顺带踩一脚。
　　汤子晨一滞，还想说点什么，心里只觉得又好气又好笑，最后只是从鼻子发出一声“哼”表示自己的不满。
　　过程中一直站在一旁看着的符倾卿抿了抿唇，淡淡的看了一眼汤子晨脸上变化来变化去的神色，头也不回的走到汤夫人身边，这才仔细的打量起这座墓碑。
　　上面放着的汤二小姐的照片不是符倾卿在房间里见过那一张。
　　这一张的她更加明艳，看起来像是二十刚出头的时候的样子，即使是黑白的照片也遮盖不住这个年纪的青春活力，一双弯着的眸子就连她作为女孩子看着也是心动的。
　　传言不是空穴来风的，汤二小姐确实有吸引那么多人爱慕的能力。
　　但在她侧面这个角度，却刚好能够看到墓碑的周边壁上有刻着什么东西。
　　“这是什么？”女孩子有些好奇的走上前，用手抚摸了一下这个有些类似于图腾似的刻印。
　　“什么？”汤夫人跟在她身后，也看到了这个图案，不由的皱起了眉毛。
　　汤夫人每年来这里的机会不算太多，但也保持了几乎是每二三个月个月就会来一次，这一块地方对于她来说算是熟悉的不能再熟悉，在此之前，她并没有见过这个印记。
　　“我之前没见过这个图案啊，是最近有人来雕的吗？恶作剧？”汤夫人说的时候越想越生气，这算得上是原则问题了。
　　这个墓陵每年需要缴纳的管理费可不少，现在出了这种事情，汤夫人立马一股火气就上头，转身就要去找这里的负责人，但还没有走两步就被符倾卿的话惊诧的停住了步伐。
　　“不，这看起来已经有了很长一段时间了，不是最近刻上去的。”
　　作者有话要说：我已经是个成熟的作者了....要学着应对剧情被读者猜到的一丢丢的情况...


第31章 
　　“没弄错啊吗？不是最近刻上去的？”汤夫人有些疑惑的回头, 眉头紧紧的蹙在一起，两人面面相觑了好一会, 符倾卿朝她点了点头。
　　汤子晨见状上前查看了一下印记。
　　“确实不是最近刻的。”
　　男人用手轻轻拂去上面的灰尘, “如果是最近刻上去的，周边的棱角不会这么圆润, 这上面堆积的灰尘, 一看就是慢慢堆积了许多岁月。”说到这里的时候，汤子晨又忍不住顿了顿，眼皮一跳, 有种诡异的感觉顿时从心中升起。
　　“可是最近b市明明是下雨的。”符倾卿接上汤子晨的话。
　　女孩子在看到男人顿住的身形的时候就知道他们两个想到一块去了。
　　“下雨的天气, b市的雨量一向不小，连着下了快一周的雨, 就算是墓陵这边再偏僻也不可能一点雨都没有, 可是在这种情况下我们来居然可以摸到这么厚一层灰，是不是太奇怪了。”
　　“但是别的墓碑上也有挺重的灰的。”
　　符倾卿难得的逻辑这么清晰，但是在看过别的墓碑的时候，心里这个疑惑便被制止住了。
　　因为别的墓碑上也有很厚的灰尘, 不单单是她们独一份。
　　“可是这不对啊。”汤子晨听了符倾卿的话以后还是蹲在墓碑旁打量着这个印记，“怎么可能呢？下雨却积了灰尘, 不觉得很奇怪吗？”
　　“是挺奇怪的，但是也没有别的理由可以解释。”符倾卿悄悄拿手机拍下这个印记, 不知道为什么，在她看到这个印记的时候，总觉得似曾相识好像自己以前在哪里见过一般。
　　又是这种熟悉感。
　　“算了算了别管了。”汤夫人被这两人说的话弄得有些脑袋疼, 绕来绕去也没得出什么结论，“既然不是什么很重要的事情就随它去吧，也不知道是怎么搞的会有这个印子，还好在侧面没什么影响。”
　　汤夫人也确实是奇怪的，因为她来过这么多次这个墓碑以前长什么样子她再清楚不过了，但是现在她却不自觉的开始质疑自己是不是以前没注意到，至于汤子晨和符倾卿提出来的问题，她觉得既然大家都是这样的，那便自有它的道理。
　　在走完正常的程序以后汤夫人提出想要自己再在这里呆一会，让汤子晨和符倾卿两个人先离开，男人听到这话就忍不住瞟了一眼面无表情站在自己旁边的符倾卿。
　　“还愣着干什么，走吧。”
　　汤子晨猝不及防的被女孩子的话惊的打了个颤，“哦”了一声以后像是个跟班一样迈着小碎步跟上她的步伐。
　　借着自己站在后面的优势汤子晨开始肆无忌惮的打量起背对着自己的符倾卿。
　　最开始还以为这是个小白花，懵懵懂懂的看起来什么都不知道的样子，但是最近说出来的话和干的事情却愈发让他感到震惊。
　　他调查过符倾卿的资料，也知道女孩子受到了一些委屈，原本平安喜乐的生活环境被打破，不得已的对上颇为棘手的邵慕寒，但所有人对她的评价都是活泼，温柔，性子软这样的看起来好像很好欺负的评价，包括他之前见到的符倾卿，也完全符合这些标签。
　　一个人的变化能够这么迅猛，到底背后还有什么不为人所知道的事情，他真的很好奇。
　　“看够了，可以走快一点了吧？”
　　符倾卿像是身后长了眼睛一样，突然的开口让汤子晨多多少少感觉有些尴尬，说起来他明明在女生堆里混得如鱼得水，但是他那一套哄小女生的伎俩好像对符倾卿任何一点施展的余地都没有。
　　“诶，我说你哦，不管怎么说我都算是你哥吧，怎么老这么没大没小的，以后说话能不能别这么....”
　　“别怎么样？”汤子晨还在想怎么形容这个词语的时候符倾卿突然就开口打断了他的思绪，男人猛的被噎住，嘴唇颤抖了好一会却什么都说不出。
　　女孩子摇了摇头刚转身就听见身后的汤子晨用酷似被霸王欺负了的小娘子语气说：“别这么凶嘛？”
　　符倾卿：？？？
　　—
　　顺着五光十色的长走廊，邵慕寒打量了一下周围的环境，跟在领班的后面的他眯起了眼睛不禁思索起来，他不太能够明白为什么戚绒要选择这样一个地方跟他见面，凡事都肯定有她的道理，他现在可不相信戚绒只是个什么都不知道的富家小姐罢了。
　　“调查过了没有，到底是怎么回事，怎么没有提前跟我汇报？”
　　男人拿起手机拨通了一个人的电话，那边传来的声音却丝毫没有别的反应，平静的如水一般
　　“不好意思少爷，我确实是没有得到任何消息，是属下办事不利。”
　　邵慕寒有些烦躁的挂了电话，在门口迟疑了好一会才决定推门进入。
　　“邵总可算是来了。”戚绒穿着白色袍子连眼睛都不抬一下就说，像是早就恭候多时。
　　走进来以后邵慕寒心里多多少少还是没底，迅速环视了一周后才正式打量起戚绒来。
　　“你找我有什么事情需要在这种地方说？”他忍不住皱起眉头，眼神死死的盯着戚绒。
　　化着看起来稍微有些浓艳的戚绒顺着男人的视线回望向邵慕寒，嘴角勾起了一丝玩味的笑。
　　“没想到啊，我们邵氏总裁居然不敢来做大保健？是怕我动手脚还是怎么？这您可放心，我没这个胆子在这里对你下手，只是想跟你谈谈一些只有我们两个知道的事情罢了。”
　　戚绒打了个响指，门就被人推开，一群穿着泰式衣装的女人们走了进来，纷纷低头不去看站在屋内的两位，动作整齐划一，一看就是平时训练有素。
　　邵慕寒不知道为什么，感觉自己的右眼皮又狠狠的跳了跳。
　　“你这是打算给我找女人？”邵慕寒嘴角抽搐了一下，斜着眼瞪向戚绒。
　　“那倒是不至于，找女人说不上，但是我想做个马杀鸡应该没太大的问题吧，我挑的可是这里最高级别的技师。”
　　男人打量了一圈眼前站成一排的女人，身上不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，眼里的嫌弃可见一斑。
　　坐在一旁的戚绒忍不住“啧”了一声，邵慕寒可真是古早霸道总裁的标准配置，什么除了女主不近女色这种设定也是完全没有遗漏。
　　“你要是嫌弃呢，我这里还有人可以选择，你.....”戚绒的话还没有说完就被打断
　　“一定要做这个？”
　　“邵总，这可是我的一片心意，您不接受我可是会伤心的，你也知道，我们两是有些相似的对吧，这些事情不跟我说可就没有人能够听你说了，你要是实在不愿意呢，也没有关系，但是我觉得吧，还是做一做比较好吧。”戚绒这话看起来像是在留余地，可是落到邵慕寒耳朵里却变了一个意思。
　　“邵总，你不是怕了吧？”女人故作夸张的表情，甚至还用手捂住了嘴巴，这动作要有多做作有多做作。
　　“做，你挑人。”
　　戚绒话没说多久就感觉一道带着寒意的视线落在自己身上，抬眼去看的时候她能够感受到男人压抑着的怒火，却硬生生的憋下来。
　　这让戚绒实在是有点想笑，抬眼示意了一个人上前，两人对视的时候互相交换了个眼神，大概明白对方的意思。
　　“等等，”戚绒的人刚一上来就听见邵慕寒出声制止，“怎么了？”戚绒以为是他临时要反悔，刚要讽刺的时候男人又开口
　　“最好注意一点，别耍些小心思。”
　　说完邵慕寒就去里间换上了浴袍，v字深领子显示出男人的颇有建树的傲人胸姿，在他走出来的时候戚绒第一反应是低头看看自己的。
　　好像还不一定有他的大一样。
　　技师偷偷跟戚绒比了个手势以后以后就上前服侍他躺下，身边许久没有女人的邵慕寒的身体莫名有些抗拒和排斥，面上却半点都不显露出来。
　　他倒要看看戚绒这女人到底要玩些什么花样。
　　当按摩师的手轻轻抚摸上他的皮肤的时候邵慕寒忍不住打了个颤，而一旁的戚绒则是颇为享受的感受着博大精深的推拿技术。
　　“现在有什么事情可以说了吧。”邵慕寒强忍着背上的不适，撇过头来看戚绒，技师在后面的暗暗观察着两人之间的气氛，在戚绒跟她对上暗号后手上的力气徒然增加。
　　“唔————”原本就不太舒服的人被这么一弄□□声差点没忍住从嘴边溢出来。
　　谈个事情真是不容易。
　　戚绒抬眼示意可以的时候，手上却多了一副塔罗牌。
　　“我们马上就进入正题了。”
　　“不知道邵总知不知道塔罗这种东西啊？”戚绒边说的时候手上边清理着牌组，一边看一边时不时的瞅一眼邵慕寒的脸色。
　　邵慕寒的眉头原本就紧紧蹙在一起，如今听了这话更是加深了一层。
　　“我不清楚，你到底要说什么。”
　　“别急嘛，”戚绒从位置上坐起来走到他的身边。
　　“塔罗里面有一张牌，叫做Saroring pleasure，我觉得你应该很有兴趣来了解一下。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-29 23:57:59~2020-05-03 23:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕噜咕噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40410399坐等的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“塔罗牌这个东西吧, 有时候吧，还真是有未卜先知的能力。”戚绒单纯用两只手指夹住那张牌, 故意在邵慕寒面前虚晃了一枪。
　　“Savoring pleasure这张牌, 有时候就像是在说我们。”戚绒顿了顿，目光里有些意味深长。
　　“人的一生里有很多人会从自己的世界路过, 但是留下痕迹的有多少, 我们都心知肚明。”
　　“你看这张牌啊，上面的东西再简单不过了，一个浴缸里冒着泡泡, 周围被许多东西环绕着, 香氛，玫瑰, 蜡烛环绕在它周围。”
　　邵慕寒听得云里雾里, 不知道她到底想要说什么。
　　“别着急嘛，”戚绒瞥了一眼男人看起来充满疑惑的脸颊，心里嗤笑了一声。
　　“你们先出去吧，我和邵总有些话要单独说。”戚绒朝领班点头示意了一下, 边说的时候还打量了一下技师，但她只是垂着头, 戚绒看不清她的神情。
　　伴随着陆陆续续出去的人，门最后“砰——”的一声被关上, 偌大的屋子一下就显得格外空旷。
　　“无数的人像是过路人一样没有留下任何痕迹就消失，但是自己意识的觉醒你觉得在什么时候是最好？”戚绒紧紧的盯着邵慕寒的眼睛，不肯放过他一丝一毫闪过的神情。
　　很明显的邵慕寒愣了一下, 但也只是转瞬即逝，再看过来的时候又恢复了之前的神情。
　　“你什么意思。”
　　邵慕寒现在对戚绒越来越没底，怎么都觉得她话里有话，并且自己还大概能猜测到她的言下之意，胸腔里的心脏扑通扑通的跳，大脑一直在自欺欺人安慰自己的不安感。
　　“没什么别的意思，你别跟我绕来绕去了，我们两其实是一样的。”
　　女人说完话就浑身放松倒在椅子上，看似好像已经收回视线实则还在用余光观察。
　　“诶，你跟我说说看，你是什么时候有意识的？”半晌见邵慕寒没有要开口说话的意思，戚绒干脆直接打破宁静单刀直入。
　　但是说这话的时候她心里其实没有底，她在赌一个猜测，赌对了，她便多了一条路，赌错了，可能会暴露她的身份。
　　戚绒刚打算继续说，突然感觉自己兜里的手机传来一声震动，心下就一片明了。
　　得手了。
　　“我告诉过你这个世界是为我而转的吧。”没等戚绒心里暗自高兴，邵慕寒倒是坐了起来，斜着倚靠在一旁的沙发上，身上的浴袍也散开了口子，戚绒瞧见皱了皱眉，便移开了视线。
　　“是，这又怎么了？”
　　“那你应该很清楚我才是这个世界的主角，”邵慕寒说着的时候嘴角上扬，“如果你这次约我过来只是想试探我到底知道多少，大可不必绕这么一个弯子，我可以直接告诉你。”
　　“哦？”这话倒是让戚绒颇为吃惊。
　　“我从你行动对不上号的时候就知道以前发生的所有事情了，”邵慕寒还得感谢戚绒，如果不是戚绒打破了原有的剧情走向也许他还不会那么快清醒过来，“告诉你也没什么关系，你也说了，我们不是一样的吗？”
　　戚绒听着邵慕寒的话，嘴角微微抿了抿，却没有说话。
　　“不过之前算是我对不住你，”邵慕寒又说，手上把玩着一旁放着的精油，“可是你跟我作对是不是太不自量力了一点？”
　　“符倾卿注定以后是我的人，你就算把她藏的太好那又怎么样，女主人公最后不还是要和男主人公在一起，虽然这不是我规定的，但事实就是这样。”
　　“你还真是不要脸。”戚绒边说边站起来鼓掌，她今天原是醉翁之意不在酒，自己目的其实已经达到了，但是提起的这个话题又让她刷新了一次自己三观的下线。
　　“你觉得你做的很好吗？邵，总。”她故意将这两个字咬的很重，“对符倾卿下药，强.暴，毁了她的家庭，甚至...”女人的声音突然变得激动起来，身子也不自觉的颤抖。
　　“呵，”望着突然情绪波动的戚绒，邵慕寒只是勾了勾嘴角。
　　“那又如何，戚绒，这不是你多管闲事的理由。”
　　“就算我做的再不好，你不还是跟在我身后求着我喜欢的跟屁虫？”邵慕寒从沙发站了起来，脚步一步一步的向眼前的人走过去。
　　“你以前可是爱我爱到可以放弃自己的一切呢，戚绒。”男人的语气里看似有着暧昧实则却冰冷至极，“这么爱过的人你能够说不爱就不爱吗？”
　　“我给过你的机会的。”邵慕寒这回倒是没有像上次那样跟戚绒靠的太近，只是在离她还有几步的距离就停了下来，“爱是可以变成恨的，我大概能够猜到你心里对我有恨，不过，这是不是也说明你还是爱的？”
　　原本被一时愤怒冲昏了头脑的戚绒听到邵慕寒这话反而清醒了过来，在心里又忍不住嗤笑了一声。
　　邵慕寒这是把她跟自己真正当做了有相同经历的人呢。
　　确实，戚绒觉得这个男人挺会利用人心的，如果是以前的戚绒，就算是重生再来一次也说不准还会对邵慕寒抱有改过自新的期翼，也许只是他随意的靠近原主的防备就会崩塌的不成样子，再把自己的心掏出来双手奉上给人践踏。
　　不过还好，她不是原主。
　　现在占据着这个身子的人，是来自真正的世界，有着自己的思想的另一个灵魂，而不是那个，喜欢邵慕寒喜欢的毫无尊严的戚绒。
　　但是戚绒没有立马反驳他，反而是露出了一个意味不明的微笑。
　　原本自信的邵慕寒看到这个笑容忽的打了个颤，一股凉飕飕的感觉顺着脊椎爬上大脑。
　　“你找我就这点事？”后知后觉反应过来的邵慕寒突然觉得有些不对劲，“这点事你要搞这么大阵仗？”
　　戚绒现在突然觉得，自己还是算是站在全知视角的人，比起邵慕寒这种盲目，她至少还是看得清楚事情发展的走向的，总不至于掉以轻心。
　　“嗯哼，没什么大事。”戚绒耸了耸肩，装作无所谓的样子故作摊手，眼里却有着像狐狸一样的狡黠，“不过你这话我可不爱听，什么叫就这点事，你觉得除了我俩还有谁知道这些事？倾卿她可什么都不知道。”
　　“是吗？”男人的声音有些迟疑，又思索着打量了一下戚绒，心里的石头却总是悬挂着放不下去。
　　“那是自然，我只不过是想跟你交流一下想法，毕竟你也知道对吧，有些事情老是憋在心里总是不太好受的，总得有人倾诉一下。”戚绒边说还边走过去拍了拍邵慕寒的肩膀，随后又叹了口气。
　　“就算是我们两个关系不那么好，但是吧，谁叫只有你知道这些事呢？我这不是憋的慌嘛。”
　　“真的非常感谢您，邵总，谢谢你啊。”
　　.........
　　不知道是什么原因，邵慕寒现在总是对戚绒的行为感到迷惑。
　　“你最好说实话戚绒。”男人眯着眼睛不带丝毫感情的盯着戚绒，“你以为我会相信你？没别的事情你会约在这种地方见面？”
　　“还做大保健，马杀鸡.....”邵慕寒踱着步子在戚绒身边走着，“你到底葫芦里卖的什么药，老实交代。”
　　如果戚绒不了解邵慕寒的为人的话可能真的会被这人的神情吓唬到，最开始的时候她也确实被男人不怒自威的语气吓的一颗心提到了嗓子眼，但是随后又放松下来。
　　“邵总说的什么话。”戚绒笑了笑，“不存在这种事情的。”
　　“我只是想要好好放松一下才选择这个地方的，哪里会有别的想法呢。”女人眨着一双无辜而又水灵的眼睛望向邵慕寒，眼底的清澈仿佛可以一眼望到底。
　　“不要跟我作对戚绒，这是我最后一次警告你。”
　　“这就不好意思了邵总。”男人话音刚落戚绒就出声，“跟您作对这件事，我干定了。”
　　“你知道吗邵总，为什么我会跟你提到塔罗牌。”戚绒走到桌子旁边将牌卡摊开，“我昨天吧，去占了一卦，你知道抽中了什么牌吗？”
　　“一个是我之前跟你说的Savoring pleasure，”边说戚绒边将那张牌抽出来摆在桌上，“至于剩下的那几张嘛。”
　　“一张叫做spiritual leader，还有一张叫做letting go of being right。”
　　“没有什么别的很特殊的含义，”桌上的牌卡被戚绒摆成方块状，“不过就是告诉我，不要被世俗定义，一个人的心，和灵魂，都是自由的。”
　　“你跟我说，这个世界是被规定好了的。”女人顿了顿，“但是像所谓的对的，都不是每个人内心的真正的声音。”
　　邵慕寒听的皱起了眉：“你到底想要说什么。”
　　“符倾卿是我的spiritual leader，该怎么做，都得听我自己的。”
　　“她该做些什么，也不是你能够决定的。”戚绒说的时候忍不住大笑，“邵慕寒，这个世界已经在改变了，你，控制不了了。”


第33章 
　　邵慕寒离开的时候还忍不住多看了几眼戚绒拿出来的那几张牌, 而在男人真正离开的时候戚绒才勾起了嘴角。
　　“果然还是对我有一点了解啊这个人，”她忍不住挑了挑眉, 望了望自己手上的手机, “可是那又怎么样呢，还是被我拿到了。”
　　“是啊, 冒着生命危险喊你出来怎么可能那么简单什么事情都不做呢, 那我太傻了。”
　　女人走到按摩椅前伸展了一下自己的四肢，舒舒服服的躺进了沙发里，拿起手机打了个电话。
　　“喂, 事情办得怎么样了？”戚绒边说边玩着自己的手指甲, 上面涂着红色的指甲油，显得颇为妖娆。
　　望着自己的手女人的思绪突然飘远, 想起了符倾。
　　女孩子的手有专属的纤细感, 加上她的指骨生的极好，修长且玉润，加上她好像并不爱去做指甲这样的事情，一双手从来都保持着最初的纯粹感, 美好的不像话。
　　戚绒突然脑子里出现的那双手的画面，有些愣愣的盯着自己的手, 双颊莫名染上一层绯红，就连下属在电话那头呼喊的声音都没听见。
　　“老板, 第一时间已经寄过去了。”对面那头的人儿说完以后迟迟得不到任何回复，一片寂静，让她都不由自主的怀疑是不是电话已经挂断, 疑惑的瞅了瞅自己的手机，明明屏幕上还显示着正在通话中五个字。
　　“喂，老板，喂，能听到吗老板？”直到过了半晌戚绒才后知后觉的发现自己走神的很厉害。连忙答应道：“噢我在的在的。”边说还边撩了撩自己的头发，有些懊恼的闭上了眼睛，缓了缓才又开口说
　　“一定要确保万无一失知道吗，结果出来以后立马向我汇报。”
　　大保健最避免不了的事情是什么？无非就是肢体接触。
　　戚绒之所以费尽心思要把邵慕寒带过来，就是为了从男人身上取得一样东西，头发，或者指甲，总之但凡能够检测DNA的她来者不拒。
　　只有先掌握了绝对性证据，她才能站在有利的那一方。
　　“对了，”女人突然想起了什么，“医院那边安排好了吗？”
　　邵老爷子前段时间不知道为什么突然就住进了医院，对外宣称是普通感冒，但是老人上了年纪所以还是送到医院去照顾，这简直是帮了戚绒一个大忙。
　　她本来还在纠结要怎么样才能拿到邵老爷子的DNA样本，邵慕寒她可以近身，但是邵老爷子却跟她隔了好几代，无论以什么手段，靠得太近总是不同寻常容易引起怀疑的，但是如果住进了医院这件事就好办多了，她完全可以通过别的手段去获得这个样本。
　　“记得，办事要利落干净，不要引起别人的怀疑。”戚绒又因为担心所以多吩咐了好几次，转眼又想起来自己还有事情要继续办下去。
　　“对了，你替我去我那里把符倾卿接到公司来，一路上记得要小心，万事保证安全第一，我马上过去。”女人说完以后眼神微微眯了起来，心里暗暗有了别的盘算。
　　—
　　此时公司里收到集合消息的职员们颇有些紧张，听上面传下来的小道消息貌似是有什么很重大的事情要发生，但是之前却没有半点声响，就像是一颗巨大的石头没有任何预兆直接猛的丢掉了水里，溅起的水花可以说是哗然的，惊的众人都面面相觑，不可言语。
　　就在所有人都在默默的不敢发话的时候，戚绒提着自己的小包踩着细高跟缓缓走了进来，打量了一圈周围的人的神情后满意的点了点头，径直走到最前面的椅子上坐下，很随意的翘起二郎腿，面上还带着笑意。
　　“大家不用这么紧张啊，把气氛弄得这么僵硬可不是我的意愿。”戚绒说的时候张特助还走上前，给她倒了一杯茶，刚俯身放水完刚想要起身的时候戚绒突然出声。
　　“张特助最近忙不忙啊，有没有想法想要放几天假？”
　　戚绒说这话的时候还颇有深意的抬起眼皮望向张特助，男人瞥见她的眼神后的身子忍不住一抖，突然不知道戚绒到底卖的什么关子。
　　“我看最近张特助可能身体有点累，还是休息一阵子再说吧，我是个关爱下属的老板，不会亏待你的，毕竟，你可是我们戚氏的大功臣，功不可没啊。”
　　如果要张特助来评价戚绒的话，可谓是阴阳怪气不得了，但凡是个明事理的人都知道这不是在说什么好话。
　　“小姐，我不懂您的意思，”张特助到底是职场上混了这么多年的精明人，颔首的时候不卑不亢，眼神都不带躲闪的，“如果属下哪里做得不够好，小姐可以直接跟我说，属下定然会尽力去改的。”
　　“不用了。”
　　张特助看起来还有话想说，但却被戚绒立马给打断了，没给他留下一点发挥的余地。
　　“我的意思已经说的很清楚了，张特助。”戚绒这次说话的时候故意把语调拉的好长，任由别人听着都感觉不对劲，原本还有些迷迷糊糊的职员们望着这个场景也大概清楚这个事情跟张特助绝对脱不了干系。
　　“张特助若是真的想要为戚氏做点的什么奉献的话，那么我劝你还是好好休息比较好。”女人说话的时候暗暗的带了威胁的感觉，眼神斜着望向张特助的时候，男人心里咯噔一下，嘴唇微微颤抖的着又开又合，却再也像是憋不出一句话的感觉。
　　“我的意思想必大家也都听明白了。”戚绒声音突然提高，整个房间里的人被吓得立马抬起头望向从座位上慢慢站起来的戚绒。
　　“张特助如此劳累，辛苦了这么多年，想必有人总是想要为他分担点事情的对吧。”
　　高跟鞋踢踏着踩在大理石地板上的声音声声铿锵，每走一步所有人心里就颤抖一下，戚绒走的很慢，一片寂静的屋子里却总是只能听着这些声音。
　　没有人可以逃过。
　　张特助默默站在前方，头颔首，但眼睛却一直在打来这个女人的背影。
　　他在戚氏干了快十年，没有人敢这么对他，就连戚绒她爸，在遇到很多事情的时候也经常乐意给他面子。
　　女人这突如其来的怒火实在是让他摸不着头脑，他眼睛咕噜一转，思索着之前发生的事情。
　　按道理戚绒应该没有理由这样对他，他为人谨慎，不管做任何事情都会前后铺垫许久，一而再再而三的反复确认事情会按照他心里所想去发展，所有事情都是走在他的剧本上的，他不相信戚绒会知道他做过的事情。
　　但是他心里又稍微没有底，因为他不知道是不是哪里出了问题导致戚绒发现了马脚，但是又不能排除戚绒在试探的这个可能性。
　　之后他要怎么做，只能以不变应万变。
　　“想要帮张特助的人有多少，举个手我看看。”戚绒双手环在胸口前，目光扫视了一圈，但是却没有一个人敢举手，都只是面面相觑在观望的阶段。
　　所谓枪打出头鸟，这看似像是一个好机会，但是张特助在公司的名望不是吹的，得罪了他可没有好下场。
　　但是特助这个位置也格外令人眼红。
　　“不要害怕啊各位，勇敢的举手就好，我也不会怪你们对吧，”戚绒顿了顿又说，“也不要怕张特助心里有任何的不舒服，张特助一心可是为了戚氏好，只要有助于戚氏发展的事情，我想他无论如何心里都是乐意的，你说对吧，张特助。”
　　原本一言不发的男人突然又被提到，听到这些话心里确实不是滋味，但是又不是表现出来，硬生生的扯出来了一个笑容。
　　“自然是这样的，小姐。”
　　“你们看，张特助都发话了，你们还有什么可犹豫的呢？过了这个村以后可就没这个店了，有的时候，机会得靠自己去争取，老话说得好，搏一搏，单车变摩托啊。”
　　戚绒的表情看起来兴奋极了，隐隐约约可以见得有人开始动心，眼睛里都开始闪起了光芒，但还是在犹豫，不敢真正第一个举手，只敢左顾右盼，期翼有人做那个第一人。
　　“还是没有人出来？你们到底在犹豫什么？”
　　女人的声音突然带上了怒气，表情变化之快所有人都始料未及。
　　“不管你们在犹豫什么，我现在话摆在这里，只要有人敢说这个位置让我来这句话，我可以保证就算是没有做到特助的位置，也绝对不会止步于现在这个职位。”
　　“升职加薪，你们想要的我全都可以满足，只有一个要求就是，做事效忠。”
　　在戚绒的劝说下，女人的话音未落就见到有只手颤颤巍巍的举了起来。
　　有了一，就有二，有了二，就有后面的无数人，几乎是一小会时间，整件屋子里的人举手的占了大半。
　　“好，这才算是个样子。”
　　“你们都是我的团队里的核心，为我做事，我戚绒不会亏待你们。”


第34章 
　　戚绒只是布置完任务以后就让他们各自回到各自的岗位上了, 一转头，就见符倾卿靠在门框处笑盈盈的看着自己。
　　“来了？”几乎是很自然的戚绒的手握住了符倾卿的手腕, 将她拉到自己的身后。
　　“你挺帅的嘛。”符倾卿小声凑到戚绒耳朵旁边用气声说, “我看他们被吓得都不敢说话。”
　　“那你有没有被吓到？”女人挑了挑眉，“我怎么看你还是一副这么开心的样子。”
　　两个人咬耳朵的距离凑得很近, 几乎是鼻息相交, 有时候靠得太近其实看得并不算太清楚，只是深觉自己满眼里都是那一个人。
　　适逢这个时候张特助倒是走了过来，目光淡淡的瞟了符倾卿一眼后便毕恭毕敬的低下了头。
　　“小姐, 我们可以聊一聊吗？”
　　“当然。”听到这话戚绒不仅没有任何吃惊的反应, 反倒是意料之中，“你要是不来找我谈一谈我才会觉得很奇怪。”
　　说完便拉着符倾卿往办公室走过去, 期间符倾卿多次回头打量起跟在身后的张特助。
　　两人的视线相交之处, 张特助就像是碰到了什么不干净的东西一样浑身颤抖了一会后便收回了自己的视线，从此便一直低着头。
　　“怎么了。”戚绒察觉到符倾卿注意力不集中后顺着女孩子的视线停在张特助身上，“发生什么？”
　　“没事。”符倾卿转身，望向戚绒, “只是觉得莫名有些熟悉吧，之前没觉得, 现在倒是越看越觉得好像在哪里见过。”
　　“是吗？”戚绒听了这话心里若有所思，视线在张特助身上又停止住。
　　直到办公室一直没有开口说话的张特助才开口喊了声：“小姐。”
　　戚绒坐在办公椅上上下下重新打量了一遍张特助, 心里叹了一口气，说起来这档子事情也确实让她感觉有点唏嘘，毕竟一起工作了这么久, 要是讲没有一点感情是不太可能的。
　　“张特助，你是不是觉得很奇怪，为什么我突如其来要你休假。”
　　“我虽然在众人面前说是要你休假，实际上你心里再清楚不过，这就是变相要你交出来手中的权利，从此变成闲人，你也是明白的吧。”
　　“明白。”戚绒刚一说完男人就点了点头，“我对小姐的主意没有任何异议，就像小姐说的，只要是为了公司好的事情我都乐意接受的。”
　　“我唯一疑惑的，是小姐何时发现的。”
　　戚绒见张特助似乎也不跟自己绕弯子了，但她却故意做出一副疑惑的样子：“你在说什么张特助，我发现了什么？”
　　女人亦真亦假的面貌即使张特助在商场上混迹了这么多年心里也有些戚戚的，他原先就不太确定自己的猜测是否正确，所以才问的这么模棱两可。
　　“我觉得小姐是知道我在问什么。”男人眯起眼睛盯着戚绒的表情看，好像想要把女人的伪装给撕下来一般。
　　坐在沙发上的符倾卿将一切都收之眼底，心里隐隐约约有了一个猜测。
　　“那你觉得便觉得吧，张特助，乘着我还有耐心留给你，收拾下东西离开公司吧。”戚绒再也没有心力去招呼张特助，脸上的笑容也收了起来，取而代之的是拒人千里之外的冷漠。
　　“小姐。”张特助颤抖着嘴唇想要再说一些什么，但是又被女人的眼神制止住，讪讪的合上了嘴。
　　“张特助，这是我给你的最后一个机会，如果不是我看在你这么多年还是有苦劳的份上，这点颜面我是丝毫不会留给你。”
　　听到这话张特助心里一凉，大概就明白了戚绒的言下之意。
　　“没想到，居然被小姐发现了。”男人一改以往的谦逊，勾起了略带嘲讽的嘴角。
　　“我呆在戚氏这么多年，就连戚老总都没有怀疑过我，小姐是为何会怀疑到我身上？我自认为做事滴水不漏，没有留下马脚。”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”戚绒朝张特助点了点头，“如果不是这次竞标事件和家里同时出了事情，我怎么也不会怀疑到张特助你身上。”
　　“我不知道你为什么要选择站在邵慕寒那一方，你扪心自问一下，戚氏哪里对不住你，你居然要做出这般背叛戚氏的事情，而且据我后来调查，从很久以前开始，张特助你，就算是可以称得上是邵慕寒安插在戚氏的一个得力眼线。”
　　戚绒的情绪看起来不算是激动，但是说的时候可以感觉到她后槽牙都死死的咬在一起的那种愤恨。
　　她刚接手公司的时候人生地不熟，任何事情都懵懵懂懂，如果不是有张特助最开始的帮助，她也不会这么早就上道，所以她什么事情都放心的交给他去做，未曾想过，居然是农夫与蛇的结局。
　　“戚氏确实未曾亏待我。”张特助说的时候点了点头，神情有些复杂，“但是有的事情不是说简简单单得与失二字便能解释的。”
　　男人说完这话又深深的望了戚绒一眼。
　　“小姐人很好，办事也挺吃得苦的，希望小姐有朝一日能得愿以偿，我便先离开了。”说完张特助便转头离开了办公室，走到门口的时候又像是想到了什么一样回头说
　　“算是给小姐最后一个提示，最近小心为上。”
　　这回是真的没有再回头。
　　戚绒望着张特助离开的背影，心里有点不是滋味，但是又不知道该怎么描述这种心情。
　　在自己毫不动声色打算收购那块地皮却被邵慕寒拦路劫走的时候她心里就有了猜测，自己的身边可能有邵慕寒的眼线，但是她想过很多人，却唯独没有考虑过张特助，直到那天装修师傅跟自己说，家里被装了监控这一件事情以后，她才逐渐琢磨到张特助。
　　“啊？我记得上次送我来的，如果没有记错的话，好像是你身边的张特助呢。”那个晚上符倾卿在舞蹈室门口思索了许久后给了戚绒这个答案，即使她早就做好了心理准备，但真正听到这个事实的时候还是忍不住心里发凉。
　　她装得很潇洒，处理的很果断，但实际上，只有她自己心里清楚，自己究竟有多矛盾。
　　恰逢这个师傅又是戚绒越过张特助直接找汤子晨约到的人，自然是没有任何偏袒的立场，如果这件事情戚绒又转手交给自己平时信任的不能再信任的张特助做的话，不知道她到何年何月才能够真正的发现他的真面目。
　　即使到了最后，戚绒看张特助仍旧是不忍的。
　　她完全可以将他的罪名坐实，她所掌握的证据已经完全可以让他此生不见天日，但是她没有这么做。
　　就在她有些愣神的时候符倾卿坐到了戚绒对面，女孩子神色看起来没有波澜，只是眨着水灵的眼睛望着自己，却一句话也不说。
　　“你不好奇发生了什么吗？”戚绒有些苦笑的问道。
　　“你不想说就不要说了，看起来你已经做的很好，把事情解决了。”符倾卿摇了摇头，顺手将她的东西全部收到包里。
　　视线突然停留在一个红色的笔记本上。
　　在她印象里戚绒好像走到哪里都喜欢带着这个本子，时常在这个本子上写写画画，每次她一靠近的时候她便会有些僵硬的合上封面不让她瞧见里面的东西，好像在瞒着自己什么一样。
　　她不是没问过这个里面写的是什么，但是戚绒每次都很敷衍的嬉笑着将这件事情掩盖过去，虽然当时她什么都没有说，但心里总是膈应的。
　　越是被隐瞒的事情，有时候越吸引人去探究。
　　女孩子小心翼翼的瞟了一眼戚绒，女人正低着头双手捏着鼻梁骨缓神过来，没有注意到这边她的动作。
　　好奇心驱使她想要翻开这个本子，但是刚想翻开的时候手又忍不住颤抖，心里有个纠结的声音，这是不对的。
　　“翻开吧，翻开了你就知道里面写着什么了。”“不行，不能随便翻别人的东西。”
　　就像是脑海里有一对恶魔和天使在作着激烈的斗争，良久以后她在心里叹了一口气，将这个本子放进了戚绒的包里。
　　“算了。”
　　就算是她真的很想知道戚绒在想些什么，苦恼些什么，她也不能随意去触碰人家的隐私。
　　“嗯？你说什么？”戚绒以为符倾卿在跟自己说话，懵懵懂懂的眨着眼望向身旁的人。
　　“啊，没什么的。”符倾卿被戚绒这一突如其来的声音惊的浑身一抖，不知所措，脸也像是犯错以后被抓包一样红得跟猴子屁股一样。
　　“真的没事？”符倾卿的反应有些反常，戚绒又忍不住再问了一遍。
　　“没事！真的没事，我们回家吧。”符倾卿像是个幼儿园大班的学生一样乖巧的站着，随后又屏气凝神的望着站在自己面前的戚绒，只觉得的手上的这个包像是烫手山芋，巴不得赶紧跳过这一茬。
　　戚绒虽然疑惑但是没有想太多，“嗯”的答应了一声以后便起身准备离开办公室。
　　—
　　不过戚绒没有想到的是，符倾卿居然会在家里准备了酒。
　　当她看着符倾卿从厨房柜子里拿出两瓶洋酒的时候，戚绒忍不住轻笑了一声。
　　“长本事了啊，敢喝洋酒了。”
　　符倾卿就在她身边盘腿坐下，半个身子还倚在戚绒身上。
　　“上次谁喝得跟个小醉猫一样，忘记了？”戚绒低下头就靠在符倾卿的耳畔，气息在耳朵边打了好几个转，弄得女孩子有些痒，笑着环住了身旁的人的手臂。
　　“是我。”符倾卿边说还往戚绒的怀里蹭了蹭，手倒了半杯洋酒，迟疑了一下便轻抿了几口。
　　洋酒比起别的酒来说比较辣，戚绒酒量虽然说还可以，但是也招架不住几杯洋酒下肚，符倾卿刚一喝就忍不住呛了两声。
　　“不能喝别喝。”戚绒皱了皱眉，想要把她手中的被子给拿过来，但女孩子偏偏不让她得逞，一手举得老高，不让女人拿走。
　　“我要喝，你不准管我。”符倾卿不知道为什么，像是铁了心一样一定要喝酒，阻拦不住，戚绒只是叹了一口气，什么也不说，倒了一杯酒。
　　“想喝酒？”她凑到符倾卿脸颊前，两个人的笔尖几乎都要触碰到一起。
　　“想喝。”符倾卿点头，眼眸还清澈得可以望到底一般，似乎根本没有任何混沌和迷茫。
　　“为什么突然想喝酒？”戚绒用手撑住下巴，直愣愣的看着符倾卿，女孩子也睁着眼睛就这么望着她，没有一丝一毫的躲闪。
　　“没有原因，就只是想喝而已。”符倾卿拿起酒杯就喝，像是故意跟戚绒杠上了一样，说她喝不了，但是她却偏偏要喝。
　　“行，喝吧。”
　　戚绒倒也不阻拦她，反而懒洋洋的直起身子就这么看着女孩子一杯接着一杯喝下去。
　　“戚绒，你到底是不是个汉子！”符倾卿双腿跪在地上，眼神逐渐变得飘忽起来。
　　戚绒听到符倾卿这话饶有兴趣的挑了挑眉，“你在恼什么？”女人顿了顿后又轻笑了一声：“你看我还真不是一个汉子，下面没那玩意。”
　　“你知道我不是这个意思的！”女孩子像是上头了一样，摇摇晃晃的站起来用手指着坐在一旁的戚绒。
　　女人有点好笑的望着这只酒量不行还要硬喝酒的醉猫，不禁笑着摇了摇头，站起来揽住她的身子往房间里走去。
　　“你醉了，回房间里睡一觉吧。”
　　“不睡！”符倾卿倔的跟个牛似的，不管戚绒怎么拖着她走她也不走，戚绒往东她就往西，硬是要跟戚绒作对。
　　戚绒拖了两次没拖动以后便叹了一口气：“你今天到底怎么了？”
　　这是她少见的符倾卿闹脾气，而这脾气闹得还没理由，以前她多多少少都能摸得到点风，可这一次她却什么都不知道，女孩子就开始闹脾气。
　　“我不管我不管，戚绒，你就是没胆子，不是个...”女孩子突然停下来想了想，“不是个....不是个娘们！”
　　这话说得戚绒真是被气笑了，但是又顾不上和一个醉鬼置气。
　　“随你怎么说好吧，”戚绒无奈的叹了一口气，摇了摇头，“赶快睡觉好不好，我今天有点累了，明天还有事情处理。”
　　戚绒说完以后转身就往房间里面走了进去，可没走出两步就被符倾卿拉住了袖子。
　　“不准走！”
　　女孩子娇嗔的声音因为染上了醉意而显得更加动人，虽然是故作生气但是撒娇的意味更浓。
　　“我不准你走！”符倾卿睁着眼睛望着戚绒，戚绒身子甚至因为这个声音不禁颤抖了一下。
　　“那你想要我干什么？”戚绒被她闹得有些无奈的扶额，但也没有扫了她的兴致。
　　符倾卿眨着眼睛望着她，好一会才讪讪的开口
　　“戚绒，你是不是，喜欢我？”
　　每说一个字，她都要停顿一下，听起来似乎有些咬牙切齿，边说的时候还边往戚绒的方向逼近。
　　戚绒被弄得一时间语塞，不知道自己究竟该说什么，只是符倾卿往前逼一步，她就退一步，整个房间里除了符倾卿质问的声音以外便只剩下拖鞋踩塔到地板上的声音。
　　“我.....”戚绒的目光不敢直视符倾卿，撇过头躲开眼前女孩子炙热而又直挺挺的眼神，心虚的脸上泛起了一层红晕。
　　“我就说，戚绒，你肯定喜欢我。”
　　符倾卿像是抓到了她的把柄一样，兴奋不已，就算是因为酒上头的原因她的眼睛里弥漫着一层氤氲，仍旧闪过一丝狡黠。
　　“别闹了，倾卿，你喝醉了。”
　　戚绒红着脸支支吾吾的把符倾卿的指着自己的手攥住，整个过程中却始终不敢望向眼前的人。
　　她不知道为什么符倾卿为什么突然就变得这么张扬，说得话搞得她有些手足无措，浑身上下都不舒服。
　　她刚想松手，但是符倾卿却又反手抓住了她的手腕。
　　“我说了，不准走。”符倾卿撅着嘴嘟嘟囔囔的说到。
　　“我不准你走，”符倾卿将她往后逼，戚绒的小腿肚几乎都要靠近床沿，身子都几乎要站不稳。
　　“倾卿，你真的醉了，别闹了好不好。”戚绒将声音放得很低柔，声音尽量小到不去影响她的情绪波动，可是符倾卿眨着眼睛望着她好一会，却又扭着身子凑了上来。
　　“你就是喜欢我。”
　　符倾卿逼近的气息一下子让戚绒根本无法站稳，直接被她压到了床上，背脊靠上略微有些僵硬的床垫的时候，女人甚至忍不住“唔——”的闷哼出声。
　　“你就这点本事吗？戚绒。”
　　符倾卿撑着手臂从床上翻起身来，双腿却蜷缩盘在她腰的两侧，居高临下的望着有些吃惊的望着自己的戚绒。
　　“你在干什么倾卿？下来吧。”戚绒愣了一会立马反应过来想要推开坐在自己身上的人，却被她拉住了衣袖，另一只手摁住戚绒的肩膀，说话的语气里带着点咬牙切齿的愤愤。
　　“你为什么不敢承认，你就是，喜欢我。”


第35章 
　　戚绒深呼吸一口气, 尽量让自己情绪稳定下来，但是这回声音已经没有之前柔和。
　　“你真的醉了, 倾卿。”
　　“那你就当我醉了吧。”符倾卿俯下身子趴在戚绒的胸口处, 将她整个人压得动弹不得。
　　符倾卿今天穿的还稍微有所不同，比起以往裹得严严实实, 今天反倒是穿起了短裤, 一双白花花的而又纤细的腿就放在自己身边，戚绒很难集中注意。
　　女人的呼吸节奏开始被打乱，
　　“你就当我醉了, 哄哄我。”女孩子的脸在戚绒的肩膀处忍不住蹭了蹭, 不知道为什么女孩子今天跟以前的小心翼翼也显得完全不一样，戚绒根本不知道自己的手该往什么地方放, 浑身都显得有些僵直。
　　许久没有得到回应的人像是被惹恼了一般, 居然气呼呼的一口咬在了女人的锁骨处，惊得戚绒“嘶——”的一声倒吸了一口凉气。
　　戚绒原本不打算跟她计较，现在也是被闹得脾气有些上来，偏生符倾卿还像是在无理取闹一样, 又说：“你就是输不起。”
　　“输不起是吧？”女人使劲一个翻身将压在自己身上的人反压住，符倾卿没有料到戚绒会突然动作, 没等她惊呼出声就被戚绒摁住了嘴唇，偏偏在与这之前还做出一副挑衅的样子。
　　“符倾卿, 你想好了，这样不对，但是...”
　　没等戚绒的话说完就被打住, 符倾卿突然说了一句，“没有但是！”
　　一瞬间戚绒实在是不知道自己该说什么。
　　“没有但是戚绒，你想做什么就做，不做我才看不起你。”
　　戚绒一时间咬着牙，死死的盯住身下的人，“你酒醒了就不要后悔。”没等符倾卿说话戚绒就低下头，咬上女孩子的唇瓣，鼻尖相触，气息交织。
　　女孩子的身上有专属的馨香和酥软，不像是外面大街上行走的女人，身上总是缠绕着浓郁刺鼻的人工香水味，而符倾卿身上的味道像是自然而然的散发出来的。
　　戚绒没有谈过恋爱，所有的经验仅限于电影电视剧，吻起来有些毫无章法，有时候甚至莽撞的牙齿磕到嘴唇，疼得她忍不住“嘶——”的一声，倒吸一口凉气。
　　符倾卿像是感觉到她的紧张和急切，一只手缓缓覆上女人的后颈，轻轻的来回抚摸着，两人肌肤刚刚相触的时候戚绒的身子忍不住一颤，但随之又在女孩子的爱抚下放松了身子。
　　“跟谁学的。”戚绒稍稍拉开两人的距离，声音有些低哑的问道，因为气息不稳的原因喘息声有些强烈的温热的气息喷到身下的人身上，激起一层鸡皮疙瘩。
　　“听人说的。”女孩子红着脸在下面扭着身子，躲避着戚绒的视线。
　　“听谁说的，嗯？”戚绒一只手臂撑在床上，轻笑了一声，又道：“小兔子跟谁学坏了？”
　　戚绒只喝了一点酒但是却觉得自己醉得不清，不知道是为什么她原先明明是清醒的，而这个时候却有些上头。
　　“你不要后悔哦，倾卿。”
　　女人又深呼吸一口气，“你明天清醒过来，我怕你...”
　　“少啰嗦。”符倾卿出声打断女人的话，戚绒一个猝不及防胸前的衣服被身下的人猛的攥住，另一只手还反扣住她的后脖颈。
　　“唔...你现在...想要后悔也没有机会了。”两个人相触的时候符倾卿盛着换气边支支吾吾的溢出来几个字，而人竟然也不管她是不是需要时间去换气，刚从女人身下逃出来又被抓了回去。
　　有时候时间过去的很快，朝升夕落，海潮升起了一次，又缓缓落下去，倚栏红粉如花面，不见巫山空暮云，云朵起起伏伏，却在阳光的照射下泛起了一丝丝粉红，拱起又下落，丝丝雨滴坠落之时，海边巢穴暗涌的清泉猛的钻了出来，打湿了原本几乎行走的人的衣服。
　　树上的樱果已经成熟的红了起来，摇摇欲坠的样子倒是令人神往不已，戚绒提了提包裹自己身体的衣服，下床的时候有些摇摇晃晃的走不稳。
　　赤脚踩在地上的感觉有些冰凉，走到浴室打开水龙头的时候她的神情都有些许恍惚。
　　到底是怎么两个人就莫名其妙亲到一起去的，她想了很久，水花在身边溅起的声音淅淅沥沥，热水带来的雾气一片氤氲，昏黄的灯光显得暧昧而又吸引人动情。
　　用毛巾擦干净自己身上的水珠以后，戚绒披上浴袍，宽大的衣服被一根腰带堪堪束缚住，随意却又不失性感，她站在床边看着在被窝里蜷缩已经熟睡的人儿，浅浅的露出来一段如玉般青葱的手臂的时候，脸上刚消下去的红晕又浮了上来。
　　视线刚要移开，又落在一旁空荡荡的床单上，泥泞程度前所未有。
　　-
　　第二天符倾卿起来的时候戚绒已经早早的离开了床，女孩子一伸手旁边的位置里余温已经散去，看起来她似乎已经醒来许久，符倾卿抬了抬自己略微有些酸涩的手臂，下床的时候忍不住腿发软。
　　戚绒站在落地窗外面的阳台上往外面望着，有风拂过她的脸颊将长发吹得略有些凌乱。
　　她很早就醒了过来，眼睁睁的看着太阳从地平线升起，缓缓爬上天空，早晨的空气里总是有种能够让人清醒过来的爽意，在屋子里满满弥漫着一种情.欲事后的奇香，弄得人大脑总是像是被迷惑了一样，完全无法思考。
　　符倾卿站在房间里望着外面的人已经有好一会了，但是戚绒并没有注意到身后的视线，仍旧一直望向远处的楼房。
　　风从她的脚踝边擦过，将她刚穿上的睡裙边荡漾起来，等戚绒无意中转身的时候对上女孩子的双眼的时候，却不自觉的嘴唇微启，颤抖了好几下却一句话也说不出。
　　符倾卿就这样和她对视着，而戚绒目光所及之处甚至还能够看到自己昨晚在符倾卿身上留下的红印，女孩子的锁骨精致的完美无缺，但是偏偏又被她打乱原有的美好，取而代之的是另外一种美丽。
　　静默了好一会两个人才像是约定好了一样谁也没有率先提起昨晚的话题，戚绒有些尴尬的撩了撩自己的头发，别至耳后。
　　“早上好。”
　　符倾卿听到她的话只是点了点头，回了她一句，“早上好。”
　　无辜的样子跟昨晚的人完全不是一张面孔，如果不是各种迹象都表明她们两昨天晚上确实是干了那档子事情，她甚至觉得也许这只是自己做的一场春.梦。
　　保姆阿姨早就把早餐做好摆在了餐桌上，两个人坐在对面，谁也不率先开口说话，戚绒心里有些怯怯的，低头的时候时不时瞟几眼对面的人儿。
　　而符倾卿反倒是一片坦荡，什么都不说，只是低头喝着小米粥，嘴唇轻轻在碗口边上抿着，柔软的触感徒然让戚绒端着碗的手一颤，脑海里又不自觉的放映出昨晚的某些画面。
　　“还好吗...”戚绒刚问出这个问题就想自己打自己一巴掌，也不知道自己脑子里在想什么才会问出这种，有些令人又陷入尴尬境地的问题。
　　“啊，我还挺好的。”
　　符倾卿眨巴着眼睛，不知道自己该做出什么样的反应，显得有些懵懵懂懂的。
　　“噢……”戚绒顿了顿，讪讪地收回了视线，两个人之间都陷入沉默。
　　她心里甚至在想，符倾卿昨晚也许真的醉得不像话，现在也许什么都记不得，但是好像不太现实，怎么可能记不得呢，就算是当时记不得，醒来以后那么多痕迹，再怎么样也知道发生了什么吧。
　　“那我先去公司了。”戚绒从座位上站起来，将碗筷放到厨房里，打开水冲洗的时候乘着声音大掩盖似的才敢叹了一口气。
　　关门声响起来以后符倾卿手蜷缩，紧紧的掐住筷子。
　　—
　　到公司以后戚绒还是迟迟不能平复自己的心情，她在偌大的办公室里走来走去，却怎么也冷静不下来，心里总是时不时想起来之前的种种事情，之前的各种细小的动作也似乎有迹可循，别有深意。
　　当她在有些纠结的望着眼前这一堆文件却没有丝毫想要开始整理的意向的时候，她心里就暗暗叫了一声“完了”。
　　没等她反应过来门就被敲响。
　　“进来吧。”戚绒捋了捋自己西装的前衣襟，鼓作镇定的让自己看不出慌了神。
　　新来的助理是她从上次举手的人里面挑出来的，办事干净，她调查过身份也没有什么疑点，是普通家庭出生，背后没有什么势力，走到现在全凭自己的本事，让她做了几回事情，倒也还比较满意。
　　“小姐，这里有一封你的快件。”
　　“放这里吧，我等会看。”在助理放下信件的时候戚绒瞟了一眼，有些许惊愕。
　　“居然这么快就有结果了。”
　　上面显示的是来自基因检测机构的快件，毫无疑问这便是上次戚绒寄出去的样本已经得到的检测结果，这是给她的反馈。
　　“等等，这份快件，是什么时候到公司的？有没有人碰到过？”
　　“应该是没有的。”助理摇了摇头，“这封快件是今天早上刚到公司的，一到公司就由前台小姐直接转交给我送上来给小姐您了，期间应该没有任何人碰过。”
　　戚绒听到这话才颇为安心的点了点头。
　　如果她没有提前提防张特助的话，这份文件的真实性便不得而知，但是现在她几乎可以确定这份文件没有问题，既然没有问题，那她便可以放心的相信这个答案。
　　不知道是因为什么原因，戚绒的心里还是在打着鼓，心脏扑通扑通的不停的跳着，她心里有期许，但是又在紧张。
　　伴随着“刺啦——”的一声，外包装的纸壳被她撕开，透过夹层她可以很清楚的看到中间夹着一张白纸，那边是这次检测的结果单。
　　戚绒深呼气一口气后，伸出的手都在微微的颤抖。
　　但是看到结果的那一刻，她几乎不敢置信。
　　上面的是一排她看不太懂的数据，但是下面的一行字却再明显不过。
　　“尊敬的戚绒的小姐，根据您所提供的两份亲子鉴定材料，我方检测后认定遗传几率百分之九十九以上，支持两份材料样本双方有血缘关系，生物学遗传基因是可靠的。”
　　所以，邵慕寒，是真的邵氏的孩子？
　　作者有话要说：我的车门焊死了，谁都不准下去，


第36章 
　　符倾卿掏出笔和纸, 写了好一会以后又一个人在屋子坐了好一会，不知道自己到底该去哪里的时候, 倒是意料之外的接到了一个电话。
　　“喂, 能听见吗倾卿...”
　　听到这个声音的时候符倾卿整个人不经一愣。
　　“妈，你怎么会打电话过来？”符倾卿有一些吃惊, 她这些天虽然挂念他们, 但是各种琐碎的事情缠绕在她身上，加上她现在身份略微有些特殊，不太方便无人跟随的情况下出门, 就算是什么事情都没有的情况下, 她想要去见他们也不是一件容易的事情。
　　“倾卿，你爸爸最近身体不太好, 想要见见你。”符妈妈叹了一口气, 若不是迫不得已，她也不太想让符倾卿过来，家中遭遇突变，她心里也跟着难受。
　　“爸爸现在有好好治疗吗？我听医生跟我说之前受的伤已经好了不少了, 但是他又不好好接受治疗了，老是闹着要出院, 不愿意呆在房间里。”虽然她不在二老的身边，但是一直有通过住院医师跟着治疗进度。
　　“上次受的伤是好了不少了, 但是他现在总是闷闷不来郁郁寡欢的，还是想你的，总是把自己钱包里的那张照片拿出来看, 一看就是一下午，一个坐在那里，也不知道在想些什么。”
　　符倾卿听到这话的时候忍不住愣了一下，鼻头跟着立马酸涩了起来。
　　“什么时候有时间，我会来的。”
　　说完符倾卿便立马挂断了电话，差点忍不住在符妈妈面前哭出声。
　　她原以为自己已经很坚强了，经历了这么多事情以后已经能够很冷静的去处理每一件事情，她可以装作自己的心是石头，不会疼痛，但是她做不到无动于衷，尤其是对于自己亲近的人。
　　她写了很多东西，这些天来她有过很多想法，在没有事情的时候就自顾自的开始回忆着，也不管到底有没有人在意。
　　符倾卿深呼吸一口气后，胡乱的抹去自己脸上的眼泪，逼自己尽量保持情绪上的稳定，拿起手上的手机打了一个电话过去。
　　“喂，绒绒吗，我想去一个地方，能不能派人送我一下。”
　　戚绒接到电话的时候还吃惊了好一会，望着“倾卿”两个字她犹豫了好一会才摁下了接通键，在听到她有些哽咽的声音后原本还冒着粉红泡泡的自己突然像是一个个被针尖戳破了一般，戚绒瞬间清醒了过来，用手拍了拍自己的脸颊。
　　“好，你在家里稍微等一下，我派人过去接你。”
　　戚绒挂了电话以后又跟自己的助理打了个内线电话。
　　“喂，小姐。”
　　“喂，小吴，你帮我派给司机过去家里接一下符小姐去私人医院，”戚绒叹了一口气，实在是有点无奈的用手撑住额头，整个人感慨了一下，深觉自己可能有些恋爱脑。
　　符倾卿坐在车上去医院的时候开始思索起来最近发生的事情。
　　她的脑海里总是莫名其妙闪进来一些而又另一些的片段，时不时来回跳跃着，让她摸不着头脑何去何从，闪现的片段留下的印象却又不够清晰，她甚至开始觉得自己的灵魂里掺合进了别的质感。
　　这个形容不是没有理由的。
　　灵魂里掺合进了别的东西，像是一种异物，与自己的灵魂无法完全契合在一起，却又时不时的敲打着自己，在某些时刻做出决定的她甚至无法完全肯定是不是自己。
　　就像是有另外一个灵魂，在跟自己交融着。
　　当车到达私人医院的时候她甚至在想，自己是不是精神上出了什么问题，符倾卿忍不住摇了摇了头，经量让自己状态显得很轻松以后才踏步走进了医院。
　　这个地方算是半个疗养院，住院的大多都是老人家，符倾卿进来的时候，整个院子里还有老人在太阳下懒洋洋的晒着太阳。
　　刚踏上一层楼梯她忍不住倒吸一口凉气。
　　双腿像是软塌塌的使不上力气，她刚想使劲上楼的时候差点失去身体重心，心里不禁暗暗咒骂了一声。
　　“臭女人。”
　　“吃干净转脸就不认人，也不晓得关心关心人家，什么东西。”边走边轻轻的喘着气，却仍旧停止不住嘴上的念念叨叨。
　　“戚绒，真是——，臭女人。”
　　“呼——”好不容易走上一层楼，符倾卿有些吃力的插着腰在楼梯口站了好一会才差不多缓过来。
　　“气死我，这个女人。”符倾卿嘟嘟囔囔的往前走的时候，余光里却闪过一道黑色的影子。
　　一瞬间激起她一身鸡皮疙瘩，停住了脚步站在门口，试探性的回头的时候目光里所及却只有空荡荡的走廊，除此之外似乎什么也没有。
　　符倾卿不知道为什么心里徒然升起一丝不妙的预感，快速敲了敲门转身进去，目光却尽力的留意视线可以触及到的所有角落。
　　应该是她想多了。
　　就像是最近时不时出现的幻影，她平复了一下自己的心情，最近有些疑神疑鬼。缓了缓以后拿起了自己的手机给戚绒发了条短信以后，将手机放进包里。才抬起头推开门走进去面对自己很想见但是又有些不敢见到的人。
　　戚绒受到短信后立马整个人有些不太好。
　　“喂，吴助理，今天符小姐出门的时候没有带保镖吗？”
　　“您稍等，我帮您问一下。”
　　“快点。”戚绒整个人莫名有些烦躁，自己后来给符倾卿发的短信没有回复，她就开始心里有些担忧涌了上来。
　　“小姐，是这样的，我刚刚跟负责符小姐安保的队长通了电话，”吴助理不一会电话就打了进来，“他说，符小姐出门的时候带了两个保镖，但是上私人病房的时候被符小姐吩咐在楼下等她，因为现在规定是只有亲属可以探望，闲杂人为了不打扰别的病人休息往往不被允许上楼，所以...”
　　“所以你的意思是现在她身边是没有人负责安全这个问题？”
　　吴秘书被说的顿了顿，又尝试的开口：“私人疗养院一般安保措施都很不错的，小姐...不太需要担心。”
　　“不要担心个屁。”
　　-
　　“来了呀倾卿。”
　　符妈妈坐在床边拿着小刀削着雪梨，原本符爸爸正手上拿着报纸带着眼镜坐在床上看着报纸，见到符倾卿来了以后摘下来眼睛，放松似的靠在床头，单单望着走进来的人。
　　“嗯。”符倾卿浅浅的应了一声以后拿起了自己的手机给戚绒发了条短信以后才抬起头正着眼望向他们。
　　“最近生活的还好吗？”符倾卿边说边拿了把凳子坐在了床边。
　　“挺好的，”符爸爸点了点头，许久没有看到符倾卿的眼神里都充满了思念，一时间有些哽咽的说不出话。
　　“是爸爸拖累你了。”男人许久以后才感慨道，“没有让你快快乐乐的，是爸爸的不好，这些日子为了我们吃了不少哭吧。
　　“没有这回事，我过的挺好的，真的。”符倾卿打断了男人的话，神色极为正式的说着，“我没有觉得你们有任何对不住我的，这么多年来你们照顾我也很辛苦，我已经很满足的。”
　　“唉——”符爸爸忍不住叹气，这些日子里一个原本生活作息极为健康的老人，身体在这个年龄段算是强健的他像是立马老了好几岁一样，再也没有以往的老骥伏枥志在千里的书生意气。
　　“那你现在住在哪里，吃得好不好？”看符爸爸没有开口符妈妈忍不住开口问道。
　　“我...我现在住在一个朋友的家里，吃的住的都挺好的。”
　　“什么朋友啊？”符倾卿从小不是一个有很多朋友的人，相反的她好像从小到大都没有什么特别要好的朋友的人，不是相处不愉快，就是道不同不相为谋，但是跟谁关系都还不错的那种人。
　　这个问题符倾卿一时间不知道该怎么答复。
　　她心里在犹豫着该不该告诉他们自己和戚绒的事情。
　　“有什么困难要跟妈说。”看着符倾卿有些为难的样子符妈妈心下便率先认定了符倾卿是在瞒着自己。
　　“我真的没事。”符倾卿拿起一旁的梨子，刚想接过符妈妈手上的水果刀就被女人轻轻的打了一下手。
　　“想吃梨妈给你削，你不要动。”
　　符倾卿有些愣愣的望着符妈妈的手，鼻头又是忍不住的酸涩。
　　“妈...”她不知道这个时候该怎么表达自己的心情，但是她眼泪像是已经要在眼眶里打转，却硬生生的憋住。
　　“我出去接个电话。”符倾卿忍住要落泪的冲动，低着头从位置上站起来脚步匆匆的往外走。
　　“诶，就走吗？”符妈妈望着她的背影有些讶异，但是女孩子的步伐却没有停下，依旧步子不停，拉开门转身小步离开。
　　她不知道自己走到了一个什么地方，四周都没有人的时候她才敢放出声音来哭泣。
　　女孩子蹲在地上的身影显得单薄，因为哭泣所以有些喘不过气来咳嗽了好几声，可是没等她缓过神来，身后突然响起一个有些熟悉的声音。
　　“符小姐，何事哭的这么伤心？”


第37章 
　　符倾卿有些僵硬着回头的时候, 把心里的预感坐实了。
　　映入眼里的是上次出现在自己家里的手臂上刺着大花臂的男人，周围看起来似乎只有他一个。
　　符倾卿刚开始有些怵, 不知道自己该说些什么, 眼睛四处打量了一下周围的环境，心里第一反应便是先得逃离这个地方。
　　“符小姐, 跟我走一趟吧, 想抓到你的空子可真是不太容易呢。”男人啧了啧，“戚小姐也是舍得，派那么多人就守着你一个, 倒也不知道她图什么, 倒是害得我们辛苦了许久。”
　　“你上头那位，还没有放过我的意思？”符倾卿皱起了眉头思索着, 她本以为邵慕寒在求之不得付出了这么多代价以后会选择收手, 却没想到这个人还在坚持着。
　　“似乎是不太可能放过符小姐了。”
　　“为什么？”
　　符倾卿脸上看上去似乎有些诧异，但心里实际上却在懊恼，自己不应该掉以轻心。
　　是她没想到，就这么短短一小会, 居然就能被钻了空子，
　　“哪有那么多为什么, 上头的心思不是我们这些打工仔能猜到的。”
　　男人故作可惜的摇了摇头，说完这一句话却怎么也不愿意开口透露更多的消息。
　　“你说你是打工仔？”符倾卿抓到一个词。“邵慕寒给你多少钱, 我也可以给你。”
　　男人被说的一愣，随后又装作好像听到了什么不可置信的笑话一般哈哈大笑。
　　“符小姐，您真是天真的令人发笑。”
　　“干一行有一行的规矩, 你以为我拿了你那笔钱背叛了邵总以后还能在b市混下去吗？”
　　“很明显是不可能的。”
　　男人也是在自问自答，符倾卿倒也没有觉得很沮丧。
　　她之前给戚绒发过消息，现在她需要做的事情就是能过往后拖延时间便往后拖延，不管怎么样，只要戚绒发现了不对，她便有机会可以逃走。
　　也许是她心里的祈祷太过于强烈，走廊里居然从远处响起来皮鞋踢踏踩在地上的声音。
　　听到这个声音符倾卿眼里不禁闪过一丝喜色。
　　“救命！我在这————”男人反应迅速立马捂住了符倾卿的嘴巴，女孩子扑腾着身子发出“唔——”“唔——”的声音。
　　“再敢叫你就死定了。”男人恶狠狠的瞪着女孩子，那眼神看着都让人汗毛倒立。
　　“你他妈就是个臭婊.子。”
　　“你在跟我绕弯子哈？真是小瞧你了。”他用一只隔壁卡住符倾卿的喉咙，另外一只手则毫不留情的在女孩子的脸上拍了两下，就算是为了不发出声音已经收了力气，但是还是在脸颊上留下了两个红印。
　　符倾卿尽力克服住自己的情绪，走廊上的脚步声已经越来越近，她瞥了一眼男人，身子又剧烈的扑腾起来，男人的手臂愈发收紧，她呼吸也困难的不像话，心里深知只要能往后拖时间，她安全的机会就越大。
　　如果真的掉到邵慕寒的手里，那才是真的永无天日的绝望。
　　符倾卿哭的厉害，可还是死命挣扎着，不让他拉自己走，她甚至用上了牙死死的咬住眼前的人的手。
　　“快！在前面，是符小姐的声音。”
　　声音从远处传来，男人的动作愈发着急，手上的蛮力拉扯着符倾卿的头发，可是符倾卿一个女孩子力气完全无法跟男人抗衡，即便是她都要躺地下了，仍是会被他拖在地上走。
　　“臭婊.子啊，老子叫你骗人。”像是预料到自己没有机会将符倾卿带走的时候原本还有所顾及的男人扬起手掌狠狠的扇了女孩子一巴掌，男人本就是做粗使活的，手上力气本就重于常人，这一巴掌几乎让符倾卿感觉自己的脑袋在“嗡嗡”作响，没等她反应过来又被人扯住头发狠狠往旁边一甩，撒手离开。
　　而符倾卿失去意识前，额角撞上了一旁栏杆的尖角处，她能够听见有人在自己的耳边呼唤自己的名字，但却说不出一句话，她也能够感觉自己的身子被人抬了起来，但是她却动弹不得。
　　整个世界陷入了一片黑暗。
　　—
　　空空荡荡没有一个人的医院显得略有些瘆人，滴滴答答落下的打着点滴的声音格外清晰，病床上躺着的女孩面色仍旧惨白，坐在一旁守着的戚绒的眼睛已经哭得肿成了核桃一般。
　　符倾卿好像做了一场梦。
　　里面的她一生都像是幻灯片一样一张一张的在脑海里放映着，所有人都不知道她的姓名，但是都毕恭毕敬的称她为邵夫人。
　　她好像活得并不开心。
　　不仅仅是活的并不开心，灵魂像是被撕裂了一般，由最开始的柔软转变为僵硬的如同石头一般。
　　她像一个跳梁小丑，没有人关心她心里在想什么，所有人都在奉承着她身上穿着不菲的华丽的衣装，恭维着她的面容，不论她怎么挣扎，都好像被束缚住了手脚，完全动弹不得一般。
　　“我动不了了。”她很慌张，并且不知所措，甚至心里慌张的不行，四肢蜷缩又张开，想要伸手抓住什么，但是又无济于事，被束缚住手脚的人没有资格去追逐。
　　世界是混沌而不清晰的。
　　没有人会在意符倾卿究竟是谁，没有人听见她内心的嘶吼，她不要这样活着。
　　她所做的每一件事，所说的每一句话，都好像是有程序设定好了一般，她逼不得已必须按部就班的去做好，并且没有任何可以商量的余地。
　　当她对着自己并不爱的男人说“我爱你”三个字的时候，她心里的嘶吼声便是再也抑制不住。
　　“我不爱他，我明明不是爱他的。”她很绝望，绝望的毅然决然撕破了这个空间。
　　不知道是什么时候，符倾卿居然有一天已经能够自如的操纵自己的身体。
　　当那个男人猩红着双眸质问着自己“你为什么要这么对我，你怎么可以这么狠心”这句话的时候，她好像是面目表情的望着他的。
　　“不是我狠心。”她喃喃道，“所有的都不是我。”
　　最后，她伸手，将男人推下了高楼。
　　“醒醒啊倾卿，我们别睡了好不好。”这算是戚绒在医院呆的第七天，昏迷的符倾卿还是没有苏醒的迹象。
　　连接到女孩子身上的仪器一直滴滴答答的响着，若不是心跳仍旧是起伏的，戚绒可能真的会难以坚持下来。
　　她的女孩就是睡着了吧。
　　就算是睡着了眉毛都还是轻轻的蹙在一起，不知道是做了什么梦，又恼得她心里不愉快。
　　戚绒伸出手，轻轻抚平来女孩子皱起来的眉头。
　　“倾卿，要是睡醒了，能不能起床看看我。”戚绒的声音都带上了哭腔，这些日子以来她的嗓子已经沙哑的不行，就算是别人再怎么劝她她也不愿意先离开，一定要等着看她苏醒过来。
　　“倾卿，你醒来，我还有好多话想要对你说，别吓我。”
　　戚绒这些日子最懊悔的事情便是一开始自己没有明确像符倾卿表明自己的心意，一直在犹豫的左顾右盼，而没有从一开始就选择就站在符倾卿身边。
　　“我不知道，我不知道你居然早就这么坚定的想要跟我在一起，是我一直在犹豫，是我不好，你醒来，我来补偿你好不好，你不要吓我。”
　　符倾卿隐隐约约的能够听到外面的声音。
　　她被困在了沼泽里动弹不得，有些人的事情的声音都随之飘远，但唯有留下来的却是近在咫尺又好像离自己很远触碰不到的戚绒的那熟悉的声音。
　　戚绒是在第二天拿到符倾卿手写的信的。
　　她的情绪太过于激动，吴助理内心愧疚的不行，在回去帮戚绒收拾换洗衣物的时候从桌上无意中看到了女孩子的信，没有任何东西遮盖着，她沉默着看完了所有内容，最后把它亲手转交给了戚绒。
　　“戚绒啊，还好吗。”符倾卿的信的开头是说不出的熟悉，光是看到自己的名字两个字她便已经止不住泣不成声。
　　“这是属于我和你的故事，希望你看到我手写的这封信的时候，能够开心。”
　　你都不醒过来，我怎么开心的起来。
　　“没有起源，看起来有些滑稽可笑，我居然会喜欢上一个跟我年纪相仿的女孩子。”
　　“我时常在想，那一天要是没有去酒吧，是不是从此就会与你错过，但是好像不是的，就算那天我没有去酒吧，之后的日子里依然会有这样或者那样的羁绊将我们两个关联到一起。”
　　“说起来也是很神奇的一件事情，在我这么多年生活里，感情这一块像是一张白纸，可是当我真正意识到这一空白的时候，心房里一切都被你填得满满当当，就好像是不自觉的，我就陷进了一块名为“温柔”的陷阱里。”
　　戚绒看到这一段时候几乎都能想象到，如果是符倾卿真正站在她面前，一定是带着很温柔的笑意的望着自己的。
　　言笑晏晏，温顺却带着不服输的反骨。
　　“你是一个很要强的女孩子，不管什么事情都想要挡在我的面前，把我保护的太好，所有的阴暗面你都想要蒙住我的眼睛不让我去看见，好让我能够不要那么难受。”
　　“你真的好温柔，温柔的不像话，而我以前一直觉得对你很愧疚，是真的感到愧疚。”
　　“感觉我是一个很废的人，把你的生活搅得一团乱，每次看你回到家里的时候眼下都泛着的青色却还是故作轻松的姿态对着我笑的时候，我的心里就一阵阵的抽着痛。”
　　戚绒看着这段话就开始摇头，捂着嘴巴小声的抽泣着，不是这样的，她从来都没有觉得符倾卿有在拉自己的后退，她所做的一切都是心甘情愿。
　　心甘情愿，然后愿赌服输。
　　“后来不知道是什么时候，也许是第一面，我其实就已经认定你了。”
　　“你给我的一切，都像是看似一滩平津的湖面下实际暗涌着情潮。”
　　“傻姑娘。”戚绒忍不住喃喃道，明明已经知道自己做的每一件事情都在不动声色的表达的那个难以说出口的情感，却硬是要逼着她亲口承认这份偏爱。
　　“上次其实我没有喝醉，我很清醒，所说的每一句话都是真切的，我想和你共度余生，无论何时，我喜欢的都是那个可以毫无保留坚定着站在符倾卿这一方的戚绒，我喜欢的都是那个明明看起来带着刺的娇娇大小姐实际上却把独有的温柔的一面毫无保留的交给我的戚绒。”
　　“如我所愿，我们俩想要的，最后都会有的。”
　　这封信看起来似乎还没有写完，但是已经让女人哭成泪人。
　　“戚绒啊，亲亲我好不好。”
　　作者有话要说：你们不喜欢我的车车吗（伤心）晋江不是不准写脖子以下嘛，我也想写但是会被锁诶


第38章 
　　当一个人站在第三视角看自己的一生的时候, 心里不知道是一种什么样的感受。
　　符倾卿在混沌中拥有自己的意识的时候，还有些迷茫。
　　这种迷茫怎么说呢, 明明一切都没有发生改变, 但是又好像什么都不太一样。
　　她在原本温馨的家里的床上醒过来，这是她住了十几年的房间, 每一点痕迹, 都没有任何不同，但是又好像，那么的不真实。
　　当她侧过脸的时候, 却在床的另一侧, 看到了与自己一模一样的人，穿着白色绣着蕾丝边的丝绒睡衣, 软软的头发随意的贴着脸颊正熟睡着。
　　“这是...什么情况。”
　　符倾卿有些摸不着头脑, 她的记忆上一刻还停留在自己与那个纹着花臂的男人斗争的画面，如今便是换了一个地方，完全变了模样，尤其是现在还出现了另外一个自己。
　　她的身子不自觉的颤抖着从床上站起来往后退, 想要小心翼翼的不发出声音，却发现自己无论干什么似乎都没有声响。
　　除了自己的意识, 好像她是个透明人一般，她试探着想要拿起桌上的花瓶往地上砸过去, 却发现自己根本无法拿起来花瓶。
　　“为什么....为什么会这样啊？”
　　符倾卿的手开始抑制不住的颤抖，脑海里闪过戚绒的面容。
　　“会很担心我吧？”她现在不用花费半点都能在脑海里想象出戚绒这个姑娘会哭成什么样的泪人。
　　其实她根本不是什么很坚强的人。
　　遇到事情会很无助，但是又要强迫自己抑制住心头的酸涩, 然后转头向自己抱以微笑；每次其实很受伤，却依旧还是独自一个人躲在别人看不到的地方自我疗愈，再以自己的温柔来治愈别人。
　　窗外的蝉鸣声有些恬躁，即便是她现在手脚都从心里发凉却依然能够感受到气温攀升到了无法再忍受，偶有一阵风穿过耳侧撩起一缕发丝，她望着窗外有些失神，脑海里时不时划过一些以前的片段。有时是她不好意思垂眼不敢看自己的微笑，有时是她护着自己的背影，有时是她拥抱自己轻轻拍着自己后背的温柔的耳畔喃喃低语。
　　就在她失神了不知道多久以后，床上的人发出窸窸窣窣的声音，缓缓睁开了眼睛。
　　一瞬间符倾卿和对面这个和自己看起来完全一模一样，应该也是叫做符倾卿的人对视着。
　　但从床上坐起来的人却只是淡淡的瞟了自己这个方向一眼，随意却旁若无人的似的移开的自己的目光，自顾自的起身往洗漱间走了过去。
　　拖鞋在地上发出“啪嗒——”“啪嗒——”的声音，直到她注视着自己走进洗漱间，侧着一扇门发出水流的声音的时候，她才懵懵懂懂的察觉到到，这个自己，也是看不见她的。
　　“嗯，等会就出门。”一声电话铃声响起，里面的人闷声接了电话回答道。
　　不知道为什么，符倾卿总觉得这句话有些熟悉，好像她在哪里听过，或者说是经历过这件事情一样，就好像是那一瞬间，她突然意识到了一件事情——她好像，回到了所有事情开始的那个起点。
　　视线落到桌子上摆放的日历，三月二十四，这是她参加舞蹈比赛的日子。
　　那个晚上她紧张的睡不着觉，从一个星期前就在默默期待着三月二十四这一天的到来，也就是这一天，她第一次遇见了邵慕寒。
　　“妈，我出门了。”在不知不觉间原本在洗漱间的人早已经准备好了一切，在门关处收拾好打算出门，符倾卿望着那个背影愣了一下，随后便立马跟了上去。
　　走在这条看起来十分熟悉的道路上，符倾卿心里突然万分感概。
　　她再次以十分真实的面貌看到了自己在后台紧张的模样，完全在椅子上坐立不安，时不时站起来来回走着，缓解着自己内心的不安。
　　直到广播播报着“请七号符倾卿选手上场”的时候，真正的她突然意识到，这次比赛，下面会站着令她一生难受的男人——邵慕寒。
　　符倾卿从后台出来，仗着没有人能够看到自己，肆意的在台下巡视的那个让自己恨得不能再恨的男人的身影。
　　当她在一个看起来不太起眼的包厢里看到邵慕寒的时候，她跟着开门送酒水的服务生进了房间。
　　坐在沙发上身子修长的男人跟她记忆里的样子没有什么区别，如果说硬是要说出不一样的话，那便是比她认识的那个人多了几分桀骜，而非阴霾。
　　“这个7号符倾卿的资料，回去给我一份。”
　　不知道是什么时候，低着眸子望向台下舞蹈的男人出声说道。
　　符倾卿表演的舞蹈服是特意量身定制的，上身紧身，极好的修饰了盈盈的腰肢，专属于芭蕾舞的蓬蓬裙，又称托着她修长的双腿，搭配上芭蕾独特的舞蹈动作的时候，就显得更加勾人。
　　“符倾卿。”男人像是在低声的说着她的名字，但是符倾卿听到的时候却忍不住全身上下泛起了鸡皮疙瘩，恶寒的后悔了几步。
　　“这个女孩子倒是有胆量，之前倒是一个眼神都不屑于给我，挺有意思。”
　　如果不是听到邵慕寒这话，符倾卿可能永远想不起来那个瞬间。
　　也不是什么十分值得去注意的事情，不过是她进后台之前无意中好像瞥到了邵慕寒一眼，男人站在哪里都有不少女人偷偷的用余光瞟他，但是由于符倾卿没有心情去管这些八卦，只是淡淡的随意往那边的方向看了一眼便作罢。
　　倒是没想到居然是这样无意中的一眼给他留下了印象。
　　后来她看着自己一步一步走进邵慕寒的圈套，看着自己一步步坠落了深渊，掉进了伸手不见五指的黑暗里。
　　但是好像有哪里不一样。
　　在那个她和戚绒第一次见面的酒吧里，符倾卿第一次见到了和自己印象里完全不一样的戚绒。
　　她看自己的眼神，像是在看一个陌生人，甚至还抱着些许敌意，而转头再望向邵慕寒的时候，则是满眼柔情。
　　即使她知道他们都看不见自己，也听不到自己的声音，但是有种无名火就冲了上来。
　　“说好的喜欢我，怎么可以这样看别的人。”
　　“不可以，我不允许，戚绒，你不准这样看别人。”她说话的声音都带上了一丝丝的呜咽，可是却无济于事。
　　事情的发展出了差错，所有的事情都变了，戚绒不爱她，符倾卿被邵慕寒囚禁在了一栋高楼里。
　　她坐在自己身旁，看着这个自己，双眸里的神采随着时间的发展愈发暗淡，没有了以往的笑容，剩下的全部是麻木和空洞。
　　一开始她和邵慕寒的关系看起来水火不容，争吵后又是好一阵才能平息，即使是在一张床上，也是背对着背，死活也不肯先低头。
　　有一天他朝着自己吼，“符倾卿你是不是一块捂不热的冰？”
　　蹲在角落里双手环抱着自己的女孩子也不看他，只是颤着声音说：“我们之间的开始就是错误。”符倾卿顿了顿，情绪又激动起来：“你现在根本就没有把我当成一个人去看待，我，就是你的玩物！”
　　整个屋子富丽堂皇，一件小物件也是价值不菲，可却被砸的支离破碎，符倾卿已经不会流泪了，只是冷漠的抗争着。
　　突然有一天，男人放下来自己所有的身段，轻声的哄着她，说：“倾卿，我爱你。”
　　语气不同于以往的怒吼，取而代之的是缠绵的温柔，一时间符倾卿有些恍惚，被环住的腰的时候整个身子不自觉的一颤，鼻子却莫名酸涩，有种想要流泪的冲动。
　　“不是啊...这不是爱。”站在一旁的她看着自己这如同放映电影一般一帧帧变动的情节。
　　被抱住的人眼神里一刹那闪过一道光，但随即又熄灭，嘴角抿成一道缝。
　　爱吗，爱不是占有，爱也不是偶尔一瞬间的温柔，而是一种包容。
　　符倾卿突然觉得，如果这样就爱上的话，自己未免也太卑微了。
　　怎么能在做出伤害自己的事情后转头又告诉她他爱她这种话呢？不可以的，不能够爱上的，也许自己身处当时的时候发现不了，她已经生病了，得了一种名为斯德哥尔摩综合症的病。
　　逃避分开的孤独，情愿一起不舒服。
　　符倾卿转头不忍心再看下去，窗外的天色渐渐暗下去，听闻最近这座城市出现了许多行走在暗夜里的人，独自唱着一首名为孤独的歌，在星星月亮逐渐攀上天空的时候，伴着他们前行。
　　那么戚绒，包容的爱着自己的戚绒在哪里呢？
　　但是所有事情背后，都有着这样或者那样事情发生的因果，故事的发生永远出乎人意料，她的身世，或许将成为这个故事最大的变数。
　　第二天清晨，邵慕寒接到了一个电话，应声答应后，转头望向符倾卿说：“明天有个汤家有个宴会，我想要你跟我一起去，把你介绍给大家。”
　　“爷爷也会去。”
　　作者有话要说：“逃避分开的孤独，情愿一起不舒服”是陈奕迅斯得哥尔摩情人的一句歌词，我觉得这首歌的歌词写的特别好，之后的章节会解释戚绒穿书的原因和上一世的所有故事。感谢在2020-05-13 21:26:13~2020-05-21 18:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：π_π 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　汤氏的宴会开始的时候, 符倾卿还站在一面镜子前打量着自己。
　　邵慕寒对她算是真的很舍得花钱，她现在浑身上下全都价值不菲, 一身修身的粉红色小礼服上边还微微闪着萤光, 粉线和银线相互交织交相辉映，脖颈处的项链是最近拍卖场的热门竞争品, 深蓝色的玛瑙配上玉石压住了原本过于浮华的礼服, 她的妆容和发型也是邵慕寒花了大价钱请来的时尚一流前线的造型师量身为她设计的，极好的展示了她的优势。
　　“走了，倾卿。”门突然被人拉开, 邵慕寒从外面走进来看到符倾卿的时候一愣, 眼里闪过一丝惊艳。
　　“我美吗？”女孩子开口的时候语气听起来有些凉，但是邵慕寒却丝毫没有被影响到。
　　“很美, ”他长腿一迈跨步走到符倾卿身边, 眼神丝毫无法从女孩子脸上移开，“今天真的很美，美的娇艳欲滴。”男人边说的时候手也想圈住符倾卿的腰，而才刚动, 却能很明显的感觉符倾卿的身子一僵，从邵慕寒的前面的绕开, 眼神有些不自然，掩盖式的撩了撩耳边的碎发, 咳嗽了两声。
　　“走吧。”
　　邵慕寒的眸子一下子转凉，寒意直达眼底，但却未曾发作, 只是从喉咙里发出“嗯”的一声回应。
　　汤家的宴会，这次是对于b市所有的名门望族，不同于一般的宴会，这次似乎有很重要的事情想要向众人宣告。
　　汤夫人跟符倾卿印象里的完全没有任何区别，依旧是端庄雍容，对人对事都是和蔼可亲，但是这一世的符倾卿没有见过汤夫人，她手微微搭在邵慕寒的臂膀，向站在人群中的汤夫人走去。
　　“你好，夫人，好久不见。”邵慕寒跟汤家来往不算太多，但是却跟汤家的人大多都很熟悉。
　　汤夫人淡淡的瞥了一眼邵慕寒，微微颔首礼貌回应后便移开了视线，看起来似乎不太待见邵慕寒，当她的目光落在符倾卿身上的时候又恢复了对别人的笑意盈盈。
　　“这位小姐是？我好像从来未曾见过。”
　　“汤夫人您好，我叫符倾卿。”女孩子微微咬了咬下嘴唇，回道。
　　她对这种盛大的场合极其陌生，加上涉世未深人际交往这个方便也算是短板，有些手足无措的拉扯着自己的裙子，样子像极了那个在酒吧的夜晚。
　　那时候有戚绒帮自己挡住，而这个环境下，站在一旁漠视的符倾卿转眼望向邵慕寒，又落在自己的身上。
　　她又怎么能够指望这样一个男人能够顾及到自己所有的情绪。
　　即使这个电影她好像是个局外人，但是观看的时候她却总是能够感同身受，从一些细节揣摩当时自己的心情，这些像是虚假的，又是真实的不能再真实的。
　　汤夫人看到符倾卿的第一眼愣了愣，闪过一次错愕，但是立马又收了起来。
　　“别紧张。”也许是看出来符倾卿有些紧张，汤夫人牵起女孩子的手安抚似的拍了拍，瞬间让符倾卿心里的紧张不再死死的抓着她的心脏，微微松了一口气。
　　“不紧张的。”符倾卿笑了笑，转身之际却又撞进男人的眸子里，讪讪的收起了嘴角的笑意。
　　整个宴会厅布置的富丽堂皇，参加的人也多为社会名流，符倾卿绕了一圈，有些无趣的坐在一个角落里吃起东西来，邵慕寒在各个人之间周旋打着交待，也便是只能时不时的瞟一瞟她的方向，顾及不上太多。
　　“不知这是哪里的小姐生的这般好看？”
　　突然响起来的声音惊得符倾卿浑身一颤，转过头去看的时候竟发现这般角落里还是坐着一个人的。
　　他的双眼藏在眼镜背后，时不时闪过一道光，西装应该是量身定制的，极其贴身，完全将他的身段的显示了出来。
　　符倾卿咽了咽口水，头一回遇上陌生人的搭讪她有些不知所措，环视周围一圈也没有可以依赖的人，只得有些尴尬的望向身边的那人。
　　“你好。”她微微点头示意着。
　　“你好。”
　　男人看起来算得上是有了一定年纪，有着专属于成熟男人的魅力，声线醇厚而深沉，有一股子儒雅的气息。符倾卿倒是并没有感受到被轻慢的感觉，整个人稍稍轻松了些。
　　她抱着一杯果汁，时不时抿几口，偷偷用余光去瞟他，却刚好撞上他也在望自己，惊的符倾卿赶忙收回视线。
　　“你不必如此害怕我，我没有恶意。”当他说这句话的时候才从黑暗里出来，符倾卿也是这才注意到他竟是坐在轮椅上的。
　　“您该怎么称呼？”女孩子点了点头，望向眼前这个颇有长者气息的人，用上了尊称。
　　“你可以叫我陈先生。”
　　“陈先生你好，我叫符倾卿。”
　　“符倾卿？哪个‘符’字？是‘符号’的‘符’吗”
　　见符倾卿点了点头，男人又开口道：“我好像没听过b市有个符家。”他这话说的很诚恳，虽说感觉有些冒犯但是让听的人却没有丝毫不舒服，符倾卿叹了口气：“我不是哪家小姐，不过是陪人参加宴会的。”
　　陈先生点了点头，目光仍旧时不时在符倾卿脸上流连，但是不像是那种带着侵犯的打量，反而眼神里顿生柔光。
　　“我脸上有东西吗？”符倾卿有些奇怪的摸了摸自己的脸颊。
　　坐在轮椅上的人轻笑了一声，摇了摇头：“没有的。”
　　“那先生为什么老是盯着我脸看？我还以为我刚刚吃蛋糕脸上沾了奶油。”符倾卿还怕他在骗自己，从包包里拿出随身带的化妆镜左瞧右瞧确保真的没有东西以后一颗悬着的心才放了下来。
　　“只是觉得符小姐和我认识的一位故人长得很像，我看到你的第一眼还恍惚以为自己出了幻觉，竟然是又见到了她。”
　　“故人？”符倾卿听到这里算是大概明白了，这位是借着自己的脸追思以前的朋友，她想了想后说：“肯定是陈先生很重要的人吧？”
　　“嗯。”听到符倾卿的问题男人点了点头，“是我，很重要的人。”
　　“是吗。”符倾卿不太想窥见人家的隐私，象征性的回了一句便没再多说。
　　两个人之间谁也没有再开口，整个空间陷入了沉默，男人倒也不觉得尴尬，就这般坐在她旁边。
　　适逢邵慕寒处理好了那边的事情，往符倾卿这边走过来的时候瞧见她身旁的男人的时候一愣，没等符倾卿开口，他的目光转而极冷。
　　“你怎么在这里？”
　　说话语气的薄凉惊得符倾卿一愣，视线又转向坐在轮椅上的男人，在二人之间来回打量着。
　　很明显陈先生也是满脸诧异，但转瞬间又整理好了自己的情绪不显山漏水，抬眼间便恢复了之前的儒雅。
　　她有些摸不着头脑这是什么情况，但邵慕寒似乎不太待见眼前的人，抓起她的手腕将她一拉到自己的身后，手上使的力气没控制住，疼得符倾卿“唔——”的一声惊呼出声。
　　瞧见这一场景坐在轮椅上的人有些着急，扶在轮椅上的手骤然收紧：“你能不能轻一点？”
　　邵慕寒轻嗤一声，手上的力气非但没有减少反而还在加深，疼得她手腕处一旁的肌肤都泛起了红痕。
　　“放手，邵慕寒。”她挣扎着想要从男人手里抽出自己的手来，却不得章法。
　　邵慕寒没有管站在一旁的她，反而是一脸讥笑的望着轮椅上的人：“我说你可真是多管闲事，我想怎么对她关你什么事。”
　　“小寒。”原本有些焦急的男人看到邵慕寒这副样子反而平复了情绪，没有继续说下去，只是看着他，一句话都没有说。
　　“以后不要再让我看到你。”邵慕寒转身拉着符倾卿往外走，把符倾卿拉得差点一个趔趄摔跤。
　　坐在轮椅上被称作陈先生的男人望着这两人的背影目光一片晦涩，拿起手机打开电话出去，声音低沉着吩咐道
　　“回去调查一下现在邵慕寒身边的那个叫符倾卿的女孩子的身份背景，我要她所有资料。”
　　-
　　“你能不能轻点！”符倾卿气得摆手，直到被拉到屋子外面以后才反应过来，奋力挣脱开桎梏。
　　“邵慕寒，你到底在干什么？”
　　男人正在气头上，情绪波动还很大：“这话应该我问你符倾卿，就我离开这么点时间你也能勾搭上别人？”男人边说还不断迈着步子逼近她，符倾卿的肩胛骨撞上墙壁上的时候“嘶——”的一声倒抽一口凉气，有些难以忍受。
　　偏偏邵慕寒的手还死死的扼住她的下巴：“符倾卿，你是不是贱？缺男人？”
　　女孩子听到这话眼里满是不可置信，如果说她之前还有过心软的情绪涌上心头的话，此时便是浑身凉透。
　　“滚——！”符倾卿不知道哪里来的力气推开了男人，眼眶里的眼泪都在打转却没有落下，只是瞪着眼前的人。
　　邵慕寒被突如其来的力气惊得往后退了几步愣在了原地，望着对面的人的眼神才惊觉自己刚刚做了什么。
　　“倾卿...”
　　“你不要再喊我了。”符倾卿说话的时候声音还在颤抖，深呼吸一口气后打算转身离开，却又被他拉住。
　　“去哪？”
　　“与你无关。”符倾卿冷冷的瞟了一眼邵慕寒，甩开他的手，径直往汤家外面走过去。
　　男人有些懊恼的揉了揉眉心，从裤口袋里拿出手机吩咐：“注意符小姐的安全，还有，别让她跑了。”
　　陈劲一个人坐在轮椅上，单手夹着烟，深深的吸了一口后又吐出一阵云雾，这里的光线不太好，因为没有阳光照进来甚至还有些阴冷，周围甚至还长出了一层厚厚的苔藓，暗里流动的水发生嘀嗒的声响。
　　邵慕寒进来的时候他刚好侧过脸，两人的视线交集在空中，他望着陈劲忍不住皱了皱眉。
　　“腿不好还坐在这种地方？活该你腿疼。”说话的时候带着一丝嘲讽的意味，但转眼又收起神情，嘴角抿成一条缝。
　　“找我什么事，我说过我不想再见到你。”
　　“小寒。”陈劲喊了声，但是却被男人打断，“别叫我小寒，我恶心。”
　　他听到这话有些无奈的叹了口气，但是又心里一片了然，也算是自食恶果。
　　“叫你过来没有别的事，就想问你个问题，”陈劲顿了顿又开口道：“今天跟你一起来的那个叫符倾卿的小姐，你们怎么认识的？”
　　“哦？您这是对她有意思？”邵慕寒只觉得一阵好笑，可落在身侧的拳头却是不自觉的收紧，“你倒是也不看看自己的年纪，这是在想着老牛吃嫩草？”
　　听到他的话陈劲也不恼，相反他越是情绪激动他越觉着邵慕寒心里仍旧是念着过去的事情的。
　　“你没必要做出这副模样给我看。”陈劲平静的看着邵慕寒，仿佛在他身上看到了过去的自己，这么多年过来了他已经被生活逐渐磨平了脾性，回想起以前的事情竟是开始有些惭愧。
　　“以前确实是我对不住你，你可以恨我。”邵慕寒会成为这个样子，有他很大一部分的原因，“只是你要想好，现在你手上这笔资金运转的似乎并不理想，是不是还要我的帮助？”
　　“你这是在威胁我？”
　　“算不上威胁吧。”陈劲耸了耸肩，“只是对你，我除了这样的办法似乎是没有别的办法了。毕竟，你可是不听话惯了。”
　　邵慕寒望着陈劲，这是个让他曾经无数次渴望得到爱的人而今又恨着的人，如果说有的人用童年治愈自己的一生，那么他便是用一生来治愈自己的童年的那一类，这个人曾暴怒的打骂过他，说他是个废物，将他的身上揍得一块紫红一块淤青，但事后却也会低下声来哄着自己，告诉他是他的错，叫他原谅他，可是那又如何，还是出尔反尔。
　　“你想好了再做决定，我有的是时间等你的回复。”陈劲打断邵慕寒的思绪。
　　作者有话要说：刚开始写回忆真的好纠结，但是写完这一章好像好了很多，可算是憋出来了。
　　然后关于新文我有了个新的想法，想改成娱乐圈选秀类的快穿文，类似于姐姐系爱豆养成攻略这种（每个背景都是娱乐圈但是人设和情况不太一样）我太爱姐姐了
　　感谢在2020-05-21 18:15:36~2020-05-25 17:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　或许你知道“踢猫效应”吗？
　　其实是一个很简单的小故事, 但却折射出这个世界很普遍的现象，爸爸对儿子发了脾气后, 儿子又忍不住对猫撒火，猫受了委屈以后逃到路上, 开着大货车经过的司机为了避开猫却撞到了站在路旁的儿子。
　　无非就是坏情绪的传递的问题。
　　总有人说，家暴是会遗传的，从小经历家暴的孩子越是不想成为像自己父亲一样的人, 却总是抑制不住变得越来越像他。苦苦挣扎的却意识不到原来自己已经变得这般不堪。
　　邵慕寒是邵家的孩子没错, 但是他七岁前都跟在陈劲身边生活，如果不是男人设计在学校一次体检中让邵家发现邵慕寒的身份将他接回邵家, 也许邵慕寒会在陈劲身边呆更长的时间。
　　刚开始暴戾的陈劲让邵慕寒无法忍受, 但是在他还小的时候总是一步步坚持着想要从他口中得到些许赞扬, 为了听到那一句“不错”可以坚持着做很多自己不喜欢的事情。
　　有段时候他们之间的相处还看起来很和谐, 父慈子孝的感觉，陈劲那段时候也是春风得意，在职场上得到了许多人的侧目。
　　但是随着后来陈劲出了车祸，摔断了腿以后每天坐在轮椅上也不出门, 他会时不时的靠近邵慕寒，即便是好像没有犯任何错误，男人也会用手去掐他, 或者直接揪着他的头发大声训斥他。
　　一次次的邵慕寒还在极力忍受，也在努力着把事情做得更好，可后来陈劲愈发喜怒无常，毫不顾忌的对他大骂, 他的身上总是青一块紫一块的，那时候的老师时不时看见他身上的伤都还在问他怎么这么不爱惜自己身体，跌撞成这副样子。
　　没有人怀疑过陈劲有问题。
　　所有人都说：“你怎么那么不小心啊，为什么把自己搞得那么狼狈？”
　　他恨陈劲，但是又时不时想要试探他是不是爱自己，每当他拉下颜面跟自己说话的时候他便不自觉的心软，想着“要不再给他一次机会吧”这样的想法，可是一次又一次，摔倒又起来，他累了。
　　在知道自己不是陈劲的孩子的那一天，他原是感觉自己松了一口气。
　　但是在他被邵家接走前，陈劲把他拉到一个房间里，男人还是没有什么变化，只是在他身上多了几分算计。
　　“回邵家后，我会帮你在邵家站稳脚跟。”
　　“为什么要帮我。”他如同带刺的刺猬一样竖起所有的刺，但是却无奈自己的刺还不够坚硬，依旧被人玩弄在手心里。
　　“你之后便会了解到，”男人深深的吸了一口烟，又吐出来，“在这个世界里，本来就是弱肉强食。”
　　烟头明灭的光亮间被掐灭，“你可以回去试试看，在邵家你不站稳脚跟甚至比不上呆在这里。”
　　“可是他们不会像你一样动手。”
　　“你以为世界上的疼痛只有一种吗？”男人睥睨了他一眼，大人总是觉得小孩子是什么都不懂的，“身上的疼痛是最轻的。”
　　邵慕寒又一次相信了他的话。
　　他成为了人人艳羡的邵家少爷，甚至后来者居上，将从小呆在邵家生活的二公子给打压了下去，走到哪里都是众星捧月，可他却不开心。
　　遇见符倾卿是巧合。
　　其实一个人会喜欢上另外一个人不是没有理由的，当看到她在舞台上发光的时候便是心里罪恶的蚂蚁开始作祟，悄悄撕咬着他的内心，因为她纯净，他肮脏，在明知道自己得不到的时候就会想要毁掉她。
　　符倾卿被囚禁了。
　　这个无人的屋子里，看起来豪华且富丽堂皇，但却冰冷让人不敢触及。
　　符倾卿站在高楼里，透过玻璃往下看，路上都是川流不息为了自己的生活而东奔西走的人们，高楼上的她如同一只困兽，想要吼叫却像是被捏住了喉管无法动弹，邵慕寒来的时候，她总是一个人站在床边，双眼麻木无神。
　　“你打算什么时候放我走？”
　　男人听到这个问题只是瞥了她一眼，但是却没有开口。
　　“你打算这样困我一辈子吗？”符倾卿的声音冷到了一个境界，眼神里也没有任何感情，就这么看着他，只是看着他。
　　“你不心虚吗？”女孩子继续开口，“你不觉得自己很卑劣吗？”
　　这几个反问逼得邵慕寒后退了几步，但转瞬间又克制住了自己的表情，只剩下平静。
　　“你就算是想要激怒我也没有用。”他走到沙发上坐下，“就算我再卑劣，可那又如何。”
　　“你还是只能被我困在这里。”
　　“你觉得有意思吗？”符倾卿一把“啪——”的一声打开男人伸过来想要抚上她的脸的手，“你会造报应的知不知道？你所有做的事情都会被人揭示到光天化日之下。”
　　“到时候，你所有想要掩盖的事情都会不如你得意愿被大家知道，所有人都会知道你就是个道貌岸然的混蛋！”
　　“混蛋？”邵慕寒挑了挑眉，“道貌岸然？”
　　“呵，”符倾卿原以为他会发怒，但是男人却笑出了声。
　　“混蛋又怎样？”
　　“道貌岸然又怎么样？”
　　突然一只手掐上她的脖子，力气重得符倾卿几乎无法呼气，她整个人被摁到玻璃上，男人的呼吸气突然喷到她的脸上，激起一阵鸡皮疙瘩，
　　“符倾卿，我告诉你，想要摆脱我没有那么容易。”
　　“你不是要去揭穿我吗？去啊，你看看你到外面去说会有几个人相信你。”
　　邵慕寒顿了顿，“就算是你觉得我再不堪入目，可是还是有那么多女人争先恐后的想要爬上我的床。”
　　“不要不知好歹。”
　　男人说完后就松开了手，符倾卿整个人顺着玻璃下滑浑身瘫软，可眼神却倔强着不服输，死死的瞪着邵慕寒，他用手抬起符倾卿的下巴，用力抹去她不小心蹭出来的口红，又使劲将她往后推开，自己则转身离开。
　　随着“砰——”的一声关门声，符倾卿强撑着身子，在男人彻底消失在自己的视野后浑身力气像是被抽走了一般跌坐在地上啜泣着，如同小猫一样呜咽着。
　　可越是这样，她的目光里反而没有退却，反而是坚定起来，落在身侧的手悄然握成拳。
　　“是吗？我只能被困在这里吗？”
　　一直目睹着自己发生这一些事情的符倾卿独自站在角落里，想要自己去拥抱那个坐在冰凉地面的自己，可刚伸出手却又怯怯的收回来，像是喃喃自语一般。
　　“不会被困在这里的。”
　　命运的回轮像是钟表里转动的零件，一点一滴的移动都被最初设定好，可是有种力量将原本在运行的齿轮推移了丝毫，整个故事发生的时候便截然不同。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　在谁都没有预料到的时候，每个人的轨迹也发生了偏差。
　　在这里独自漂泊的日子里，符倾卿也算是意识到，这里所有发生的事情，都是真实的，自己脑海里时不时闪过的片段，也是自己明明白白经历过的，可是戚绒呢，戚绒在哪里。
　　桌上保姆炖好的汤还在升起腾腾的热气，却好像迷了她的眼睛，一片雾霭茫茫。
　　在这个房间里的悠长的走廊上，摆着一面全身镜，用着西式宫廷的黄金花纹包裹好，除了饭点的时候有人来，平日这地方就她一个人，而夜色暗下去的时候她也不太爱开灯，只有房间内微微透出来的光能让她看够清楚镜子里的自己。
　　一旁卫生间里滴答滴答落下来的水珠打在地板上的声音像是遥远的钟声在耳畔响起，她就这么呆呆的站着。
　　镜子里的自己穿着白色真丝的睡裙，睡裙的垂感很好，一双白净笔直的双腿露在外面，她就这么看着自己，然后自言自语，后来下人总是说，符小姐没事的时候就喜欢一个人坐在那面镜子前，像是在跟谁对话一样，可别人从旁边路过的时候，却只能在那面镜子里，看到符倾卿一个人。
　　“符小姐是不是精神上出问题了？”保姆和管家时不时议论的声音会传到她的耳朵里，但符倾卿听到之后只是面无表情的笑了笑。
　　看着这一切的她深深的阖上了自己的眼，任由眼泪用眼角滑落至下巴，然后重重的下坠，深呼吸的时候却突然感觉整个世界仿佛天旋地转，再睁开的时候整个场景却突然转换了。
　　是一个天台。
　　符倾卿有些迷茫，偌大的天台里她一个人孤零零的站着，天是阴天，整个世界好像都是灰蒙蒙的色调，天不是蓝的，云不是白的。
　　天台的风很大，吹得她笔直的长发四处飞扬，符倾卿艰难的撩开附在自己脸上的发丝，朦胧着眼去寻找着周围的自己的身影，周围没有一个人的声音，安静的不像话，符倾卿回头去寻找的时候，身后响起了一个声音。
　　“你所有骄傲的东西，我都会摧毁！”
　　然后她见到，那个穿着白色裙子的女孩子，伸手将那个熟悉的男人推了下去。
　　作者有话要说：呜呜呜各位宝贝久等了，我最近考试周，这周更新可能还不稳定，等我下周考完试放暑假我就勤奋日更走起来！
　　马上就会交代戚绒穿书的原因和前世两个人的交集，之后进入大家爱的打脸环节，引用一下王小波的书信形容一下这种感觉
　　李银河：
　　小波，你好！我今天晚上难过极了，想哭，也不知是为什么，我常有这种不正常的心情，觉得异常的孤独。生活也许在沸腾着，翻着泡沫，但我却忽然觉得我完全在它之外，我真羡慕那些无忧无虑的从不停歇的干下去的人。
　　王小波回信：
　　银河，你好！
　　你害怕雾吗？有一首诗，叫雾中散步。雾中散步，真正奇妙。谁都会有片刻的恍惚，觉得一切都走到了终结，也许再不能走下去了。其实我们的大限还远远没到呢。在大限到来之前，我们要把一切都做好，包括爱。
　　生活也许正在沸腾，却异常孤独，说得大概就是符倾卿的状态了，不过迷雾终将消散，耐心等待，戚绒在路上了。
　　-感谢在2020-05-25 17:25:06~2020-06-05 18:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风拂影 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　吊瓶里打点滴的声音随着药水滴答滴的下落一直在房间里循环着, 戚绒的大卷发因为很久没有打理有些粘腻，而她整个人双目无神, 除了机械般的守在这里以外基本丧失了思考。
　　如同行尸走肉。
　　汤子晨来的时候看到的就是这样与以往完全不一样的戚绒。
　　符倾卿被安排在了独立的隔离病房，他来的时候整个走廊里除了几个护士几乎没有人经过, 寂静的可怕，他在符倾卿病房的门口默默站了许久才做好了心理准备推开门，却还是被戚绒吓了一跳。
　　“戚绒, 我们聊聊。”他踌躇了许久, 还是缓缓开口喊道。
　　而坐在病床旁边的人像是反应迟钝一样很久才转过身来看向他，那肿得跟核桃一样的眼睛和麻木的瞳孔看得汤子晨心里莫名一抽搐。
　　“符倾卿对你, 不是简单的朋友的关系吧。”
　　几分钟后两个人坐在医院的咖啡厅, 汤子晨开口的第一句话便是肯定句。
　　戚绒的座位在窗边, 独属于秋天的带着凉意的风从窗口传来, 夹带着属于树木的清香，偶尔可以听见不远处站在电线杆上叽叽喳喳的鸟叫声，她的视线停留在医院外面一看便是欢声笑语一片的草坪上，许久才回了一句：“嗯。”
　　“你这个状态, 多久了。”汤子晨叹了口气：“倾卿发生这种事情确实很让人难以接受，但是你不能完全不顾自己吧？”
　　“即使你就这么守在这里她也醒不来，我先前去问了下医生, 她的身体机能上都没什么大问题，唯一就是脑补有轻微瘀血，只要好好等下去总会醒过来的。”
　　“倾卿她又不是醒不过来了，你这么虐.待自己算怎么一回事, 难道你过的越难受她就能醒过来了？你以为你把自己搞得这么狼狈这上天就会怜悯你还是怎么？更何况你以为倾卿她如果醒过来会不心疼你？”
　　他说了这么长一段话也不见得对面的人有什么反应，俨然一副听不进去话的样子，男人只好摇了摇头扶了扶自己的额头。
　　“我不管啊，你等会不管怎么样都跟我回去收拾一下你自己，这副样子真是看不下去了。”
　　汤子晨顿了顿，感觉自己之前的话可能太过分，又抬眼望向她安慰道
　　“倾卿会没事的。”
　　“说完了吗？”
　　戚绒终于像是回过神来目光看向他。
　　“呃....”汤子晨有些迟疑，“我还没说完呢！别想赶我走。”
　　男人有些恼怒的揉了揉自己的头发，气得从鼻子里发出一声“哼”还不解气，又瞪了戚绒好几眼。
　　“快说。”戚绒还是没什么反应，心里有事的人总是听不进去别人的话的。
　　“行行行，我赶快说。”
　　汤子晨败下风来，从包里拿出来几个文件夹摆在桌上，递给戚绒。
　　“这是什么？”戚绒抬了抬眼，接过文件夹。
　　“你在医院的这几天我可没有闲着。”汤子晨摇了摇脑袋，“你打开看看这些文件就知道了。”
　　“汤家在很早之前就试图提防邵氏的经济入侵，但是一直无奈于势力过于单薄所以时不时的还是得跟邵氏有一些业务往来和合作，每一次合作邵氏总要从汤氏这里吃一些东西走才甘心。”
　　说到这里汤子晨嘲讽似的嗤笑了一声。
　　“你现在看到的是之前我们和邵氏合作的一次业务。”
　　戚绒的视线停留在那张写着“金银珠宝合作草案”的纸上，突然来了精神。
　　“我翻了很多个过往的合作案例，在这个案子上发现了一点奇怪的事情。”
　　“金银珠宝？”戚绒皱起了眉头，“汤氏什么时候涉猎到金银珠宝的经营了？”
　　“汤氏确实经营的少，但是还是微微有所涉猎，不过整个案子执行依然是以邵氏作为主导方，很多细节汤氏这边是没有资格跟进的。”
　　戚绒仔细打量了一下这个草案，从头到尾都是邵氏作为甲方强行和汤氏合作，许多条款都极为不公平的。
　　“这样的合同是谁签署的？”女人皱起了眉，“我看不到任何利益价值在里面。”
　　“这是没有办法的事情。”汤子晨叹了口气，“当时汤氏资金周转有些困难，邵氏当时就承诺如果签署了这个合作之后会在我们另外一个项目上注资，思前想后还是答应了。”
　　“等等。”听到这里戚绒突然觉得有些不对劲，“这个案子我看了下无非就是合作经营一家金银店，但是这个店铺怎么值得邵氏花大笔资金注入汤氏的项目，这点不是很疑惑吗？”
　　“我们最开始也有这个疑惑，但是后来汤家和邵氏又进行了很多个合作，我们便把这个最开始的事情逐渐认定成为是邵氏在向汤家抛出橄榄枝，没有多关注。”
　　女人低下头继续打量这个合同，眼眸微微下垂：“那现在是不是发现了什么？”
　　汤子晨打了个响指：“猜对了。”
　　他从戚绒手上将合同拿过来，又从自己的包里拿出另外一份文件放到桌上对比。
　　“你看，这个金银店铺处在整个b市最豪华的地段上，以邵氏的能力并不是不可能，但是邵慕寒作为一个商人怎么会让一块这么好的地段的店铺白白荒废。”
　　“金银店铺坐落在市中心那边...”戚绒眯起眼睛思考了片刻：“这家店平时主要经营项目是什么？”
　　“你也觉得不对劲了对吧！”汤子晨在座位上有些激动，差点没整个人跳起来。
　　“这家店虽然说名义上是属于汤家和邵家的合作范畴，但是实际上汤家其实没有任何的经营管理的权利，也多亏了我这聪明脑袋，飞了九牛二虎之力派人监视了这家店的经营状况。”
　　“继续说。”戚绒的心里已经有了个隐隐约约的猜测。
　　“基本情况我可以跟你说，这家店几乎没有生意。”
　　“他们经营的项目更像是典当行做的事情，只有在有些人希望典当物品的时候才算是有经济上的往来，但是现在真正会去典当行的人有多少？一个月的进账和这个店铺的地段价值完全不相符合，基本上每个月都是在亏钱。”
　　“在亏钱的店铺为什么还可以在这样好的地段持续经营这么久，这是引起你注意的原因吧。”戚绒突然明白了为什么汤子晨可以在商场上站稳脚跟，即便是在这么短的一段时间内。
　　论汤子晨和邵慕寒的手段，其实只差一点心狠手辣。
　　“这是洗.钱。”
　　戚绒几乎是完全肯定的这么说。
　　“你的‘嗅觉’很灵敏。”戚绒随手翻了一下合同，“其实邵慕寒弄得这一出挺聪明的。”
　　“邵氏和汤家合作的这家金银店铺的草案是对外保密不公开的，除了你和邵慕寒自己手上会有存案基本没有人能真正知道那家店背后的人是谁。”
　　“加上之后一系列合作将邵氏和汤家进行绑定，即便你心里有什么疑惑也完全不敢提出来。”
　　“对！”汤子晨拍手称赞道：“戚绒你真是长进了不少啊。”
　　“还行。”戚绒捋了捋自己耳边的碎发：“继续说。”
　　“我只能给你一个方向去查这件事。”汤子晨懒洋洋的倒在沙发上，“毕竟现在汤家和邵家的合作还没有完全到期，我也不能掏自己老底对吧。”
　　“一般这种事情，背后肯定不止有这么简单，邵氏这么大的公司，在b市几乎是碾压式的称霸了这么久，有这么点灰色领域的产业倒也不是太令人吃惊，只不过一般人没有胆量去查或者是不知道从什么地方查起。”
　　“戚绒，”汤子晨突然喊了她的名字。
　　“嗯？”还在思考着这个问题的人抬头望向他。
　　“你不能继续这样下去了。”男人的视线很真诚，“你不在的这几日戚氏虽然仍旧在正常运转，但是你觉得一个这么大的公司若是自己的老板都没有半点斗志之后的发展会怎么样？”
　　“倾卿的事情我知道你很伤心，我虽然跟她真正相处的时间不算太长，但好歹也算是她的表哥，她出了这样的事情的也很难过。”
　　“但是戚绒。”汤子晨有些哽咽，“现在不是应该难过的时候。”
　　“真正害得倾卿受这种苦的人还在外面逍遥自在，难过只是在逃避，你真正应该做的不是为倾卿讨回公道吗？”
　　“我们都知道这些事件背后的始作俑者是谁，但是却在这里自怨自艾不付出什么实质性的动作，坏人是不会受到惩罚的。”
　　汤子晨就这样看着戚绒，两个人沉默了一会他又开口
　　“你觉得呢？”
　　如果说听到这些话心里没有半点感触是不可能的，戚绒按耐住心口扑腾跳动着的心，沉着嗓子定下神。
　　“我现在应该从哪里做起。”她的声音都有些不自觉的颤抖。
　　“我都给你准备好了。”汤子晨这才勾了勾唇笑了出声，“还记得上次被邵氏内定的那块地吗？”
　　“你一个人的筹码不够，那压上我的。”
　　“那块地我们跟邵氏争定了。”
　　作者有话要说：虽然我还有两科没考完，但是我已经打算走上日更的路了！


第42章 
　　“根据今日财经的实习记者前方发来的报道, 于本周六在b市万成酒店举办的招标会将采用邀请招标的方式各企业进行公平竞争，此次招标会....”
　　电视里记者播报的声音响起来的时候刚好汤子晨把戚绒送到了别墅门口。
　　在车停下的时候, 戚绒深深望了一眼汤子晨。
　　汤子晨朝她摆了摆手，“你稍微收拾一下自己, 今天晚上睡个好觉，明天早上我来接你。”
　　戚绒迟缓着点了点头：“你先回去吧，开车路上注意安全。”
　　说话的戚绒站在太阳底下, 阳光打下来的时候一张小脸白得几乎接近透明, 眼神还是有些暗淡无神，汤子晨收回了自己的视线, 拉开车门坐了进去。
　　他的心里有些说不清道不明的情绪, 符倾卿之前跟他说的话他他还在保持着怀疑的态度, 但是现在却发现, 其实所谓公平竞争都是没有必要的。
　　他早就输了。
　　汤子晨从身旁的抽屉里拿出来一盒烟，烟盒上面已经落了灰尘，他用手指轻轻拂去开口处的尘埃，单手夹着一根烟深吸了一口, 云雾顺着呼吸喷出，汤子晨却因为太久没有抽烟很难受的咳嗽了几声。
　　戚绒回到屋子里，刚一推开门, 整个屋子几天没人呆显得没有丝毫烟火气，她叹了一口气随便踢开鞋子走进来。
　　桌子上整整齐齐摆放着电视遥控器，戚绒将包扔在茶几上靠着沙发沿缓缓坐到地上。
　　她突然想起自己之前的生活，其实应该早就习惯了一个人生活, 在过去那个不太完美的世界里她似乎也没有什么可以依托的事物，当最后离开家的时候她也想自己不是一个人。
　　说不寂寞都是假的。
　　“喂，”戚绒打了通电话给助理，“把这几天没有处理的文件都送过来吧。”
　　挂掉电话后她有些难受的挠了挠后脑勺，起身到浴室打开水走进去，衣服被随便扔在地上，水汽瞬间充斥了整个房间，可刚抹上泡泡的时候放在门外的手机突然响了。
　　她皱了皱眉，“哗——”的一声打开浴室门，在浴巾上捯饬了一下摁开了手机。
　　“戚绒，”她还没开口汤子晨的声音就从那头传过来，“刚接到消息，有人想见你。”
　　“想见我？”她有些疑惑，“什么人。”
　　“一个疯子。”
　　-
　　这算是戚绒第一次见到陈劲。
　　陈劲给人的第一印象永远是西装革履，身上妥帖挑不出一丝错误的感觉。
　　戚绒眯着眼打量了片刻须臾便移开了眼，拿起桌上的咖啡轻抿了一口。
　　“不知道陈先生找我做什么事？”
　　“自然是有事才找你。”陈劲瞥了戚绒一眼。
　　“听说戚家和汤家要联手要那块地？”
　　戚绒听到陈劲的话愣了一下，疑惑转瞬即逝，嗤笑了一声：“陈老板真是好尖的耳，这么快就得到消息了。”
　　男人捋了捋西装领子，眸子深似无底洞，“在商场上混的人，手上不掌握点消息怎么混？”
　　“也是。”戚绒赞许似的点了点头，“不过我以前似乎从来没有见过陈先生？”
　　她对陈劲这个人并不了解，但是能通过汤子晨找过来的人肯定不容小觑，虽然她似乎从来没有在b市听过陈家的信息，但是也并不意味着陈家就很普通。
　　“确实未曾见过。”陈劲点了点头，“戚小姐似乎很想要那块地，居然花费这么多就只为了那块地？”
　　“很想要。”戚绒蹙眉，“不过与陈老板有什么关系？”
　　“这样未免太过于大费周章。”陈劲眸子里闪过一丝商人特有的精明，“不如我们做个交易。”
　　“你想要这块地，我也想要，但是如果戚小姐若是一味地抬高报价那么这一块地花费的钱可就远远超过它本身有的价值了，你看对吗，戚小姐。”
　　“没错。”戚绒点了点头，“但是陈老板要是想要这块地的话第一个找的人为什么是我，据我所知，真正势在必得的可是邵氏。”
　　陈劲听到“邵氏”二字的时候眼眸微微一颤，但转瞬即逝。
　　“邵氏那边我自然有办法，”陈劲抬眼看戚绒，“不劳戚小姐费心。”
　　戚绒有些诧异的挑了挑眉，手上的动作停了下来。
　　“陈老板对邵氏有办法？”这是戚绒没有想到的，“那陈老板可真是在b市手指通天。”
　　坐着的戚绒突然冷笑了一声，直接推开椅子从座位上站起来，微微俯下身来用双手撑在桌子上盯着陈劲。
　　“陈老板一看便是在这b市商场上混迹多年，也应该知道从商之道最基本应该遵守的规则。”
　　“你摆出一副想要和我合作共赢的模样，可是实际上并没有跟我如实交代。”戚绒一双好看的杏眼微抬，“这合作的诚意，不敢恭维。”
　　“不必这么激动。”
　　陈劲原先有些吃惊，但是又收起了所有神情，手撑着下巴转了转戴在手腕处的表。
　　戚绒很早就注意到他手上的表，那是一款十年前的劳力士，现在早已经成了绝版臻品，前段时间拍卖会上竟是难得的出现了一只她得以见识，现在居然又能够看到一只。
　　陈劲的身份不简单，绝对不简单，这是戚绒从最开始怀疑到现在确定的事情。
　　后来的细节戚绒有很多记不清楚，陈劲给了她一份文件：“戚小姐可以回去看看这上面的所有事项，再考虑一下与我们合作的事宜。”
　　说完陈劲才缓缓起身，也就是这个时候戚绒才注意到了他的腿。
　　戚绒望着他的腿一愣，稍微略显吃惊，思忖了片刻才收回自己的视线。
　　他居然是个瘸子，这是戚绒没想到的。
　　看着他一瘸一拐往前走的样子戚绒突然觉得有些唏嘘，默默移开了眼睛，而陈劲似乎注意到了她眼神里的意味不明，转过身来望向戚绒。
　　“怎么？觉得我很可怜？”
　　他说话的样子跟之前有些不太一样，深及眼底有种无奈的情绪涌上来，但是又透漏着不甘心。
　　“没有，没什么好可怜的。”她不太忍心看下去，没跟陈劲对视。
　　“其实你心里就是觉得我很可怜，不需要掩饰。”陈劲突然情绪有些激动，“越是口上说着不可怜我，其实就是更加可怜我！”
　　“我...”戚绒突然有些僵硬，想要解释些什么，但是好像却所有言语都堵在喉咙口却发不出声音。
　　“不仅是你，这种眼神我见过太多次。”
　　他像是想起来什么，默默转身。
　　陈劲一瘸一拐走出咖啡厅的时候外面已经有人在推着轮椅接他，他用手臂强撑着缓缓坐下的时候又往戚绒的方向望了一眼，两个人突然的对视突然让戚绒浑身起了鸡皮疙瘩，不知道为什么她总觉得那眼神里充斥着她看不懂的意味。
　　汤子晨来的时候就看到戚绒一个人站着望着空荡荡的外面。
　　“喂，发什么呆呢？”他凑到戚绒面前挥了挥手，戚绒才像是如梦初醒一般眼神重新聚焦。
　　“没事。”她淡淡的回应，“我要问你一件事。”
　　“问吧。”汤子晨把公文包放下，从里面拿出来一叠文件。
　　戚绒瞟了桌上的东西一眼，转过头来看着汤子晨：“我问你，陈劲是个什么来头。”
　　“你之前跟我说他是一个疯子，这是什么意思？”
　　“你们两个聊了些什么。”汤子晨微微抬眼，“让你把地让给他？”
　　“你怎么知道？”戚绒有些诧异，“你早就知道他是为这块地而来的？”
　　“算是清楚吧。”汤子晨叹了一口气，“说他是个疯子只是因为很多年前我曾见过他。”
　　“那时候陈劲还只是个普普通通的小职员罢了，不知道为什么突然就崛起成为了b市的一代富商，说来我也觉得很奇怪，明明就只是个富商罢了居然扬言要收了汤家。”
　　“收了汤家？”戚绒觉得委实有些不可思议，“这未免太过于嚣张了。”
　　汤子晨嗤笑了一声：“你觉得可能吗？”
　　“汤家现在还好好的。”汤子晨打开之前摆出来的文件，“不过也确实有些奇怪的地方。”
　　“陈劲突然有段时间就在b市销声匿迹了，后来媒体怎么寻也没寻到，所以慢慢的b市就没有什么认识他，再出现的时候就已经坐在轮椅上了。”
　　“算了不说了。”汤子晨突然停了下来，“你看看这个文件，明天拍卖会要用。”
　　戚绒正听着，隐隐约约觉得有什么地方不对劲，但是汤子晨却打断了她的思路。
　　“快点看看，不然明天要是出了什么错可不好。”
　　“好。”戚绒被他这么一拍才回过神来，低头打量起汤子晨带过来的文件。
　　“这个地方有点问题....”戚绒说道，手指指着合同上面的一个条款。
　　汤子晨凑过来：“哪里？”
　　“这个，我觉得......”
　　两个人还在讨论明天的各项事宜的时候，邵慕寒殊不知自己已经渐渐落入了圈套，所有的捕手都在暗处悄悄等着机会下手。
　　作者有话要说：鸽子磕头谢罪，其实周五就考完了，撸猫咕了两天（好爽）（×），之后我都会日更的（我发誓）


第43章 
　　“你说什么？陈劲要撤资？”
　　邵慕寒猛得拍桌站起来, 桌子上的文件都被震得“啪嗒”一声跌落在地。
　　“为什么突然撤资？理由是什么？”
　　站在他身旁的助理讪讪的往后退了几步，邵慕寒生气的模样实属可怕, 斟酌了片刻他开口道
　　“陈老总那边没有完全说明原因……，只是突然发来了通知…”
　　手掌撞击桌子的余痛还在慢慢传导上来, 邵慕寒的眸子里闪过一丝阴冷，哧笑了一声。
　　“查。”
　　“给我好好查一下，陈劲突然撤资的原因。”
　　—
　　符倾卿是在一个夜晚里醒过来的。
　　原本迷茫空洞的夜晚伴随着一声尖叫, 符倾卿猛得从床上坐起来。
　　尖叫的余音还在耳畔环绕, 她大口大口的呼吸着空气，却仍旧难受不已, 之前的窒息感仿佛仍旧捆绑着自己。
　　符倾卿一摸后背, 已经完全湿透了病号衫。
　　头发丝因为出汗所以粘腻在脸上, 符倾卿眼神还有些麻木, 但是慢慢回过神来。
　　直到现在她还有种亦生亦梦的的感觉，符倾卿捏了捏自己有些发软的小腿肚，小心翼翼的从病床上下来。
　　她的手上还打着葡萄糖注射液，符倾卿有些愣神的望着打着点滴的吊瓶, 不可思议的摸了摸自己的脸颊。
　　“哎，也不知道这符小姐什么时候才能醒过来。”
　　“就是说，昏迷了这么久, 戚总这两天跟疯了一样工作。”
　　“何止啊，因为这块地跟邵氏就算是杠上了，确实有些亏。”
　　那人顿了顿，又开口道：“你有没有听说最近的八卦？”
　　“是那个曾经的富商陈劲要复出的消息吗？”
　　“对啊, 消失了那么多年的人说出现就出现，还这么嚣张，很难不让人注意到吧？”
　　陈劲？
　　符倾卿愣了愣，先前的记忆浮上心头，眼眸里顿时闪过些意味不明，眉睫微垂。
　　“那你还是甭管了，反正跟我们这种人也没什么交集，被人听到还说我们背后议论人。”
　　“就是感觉这b市以后要换天啊……”
　　……
　　外面传来的声音如同隔世，符倾卿微微张着嘴，半晌说不出话来。
　　戚总是说的戚绒吧。
　　戚绒的名字突然变得好遥远，符倾卿一时间很恍惚。
　　“喂。”
　　符倾卿尝试着说话，声音有些沙哑。
　　“喂，外面有人吗？”
　　走廊上原本叽叽喳喳的声音突然停滞住，外头的人小心翼翼的打开门，引入眼帘的便是嘴唇还有些苍白的符倾卿。
　　“嘭——”的一声响门从外面被打开。
　　“……”门外站着的人片刻面面相觑不知道该说些什么，呆滞了几秒其中一个人才开口：“符小姐……，你醒来了？”
　　“我去叫医生。”有个反应机灵的立马打算转身就走，可刚迈出去步子就被符倾卿喊住。
　　“等等。”符倾卿抿了抿干涩的唇。
　　“你们刚刚在外面说什么？戚绒她怎么了？”
　　“戚总？”身穿黑色制服的人眨了眨眼。
　　“嗯，”符倾卿忍不住舔了舔干涩的唇，“你们在外面说的话我都听见了。”
　　“陈劲又是怎么一回事？全都告诉我。”
　　“这……”那人看起来有些犹豫。
　　“符小姐，要不我还是先叫医生过来看一下，您毕竟昏迷了这么久，身体重要。”
　　“你先说。”符倾卿打断他后面的话。“等会再叫医生也不迟，我的身体没什么大问题。”
　　除了久躺在床上身子发软加上没有进食喝水身体有点虚弱以外，似乎并没有什么大碍。
　　“这……”那人看起来还想说什么。
　　“说，快点。”
　　符倾卿的面色看起来格外严肃。
　　“就是戚总最近在收购一块地。”那人经不住符倾卿的逼问，“这块地对于戚氏来说是一块很好的选择，戚总为了收购它也花费了很多心思。”
　　“这不是前段时间本来是打算放弃了，突然又下了血本一定要拿下这块地，在b市里闹得沸沸扬扬的。”
　　“那这跟陈劲有什么关系？”符倾卿顿了顿，“陈劲复出又是怎么一回事？”
　　“陈劲是之前b市的暴发户。”那人干脆全部摊牌，“发的可不是一点半点小财，那都是发的不可想象的巨大的财富。”
　　“听说是因为家里出了什么变故吧所以隐退了很久，现在突如其来的又要复出。”
　　一旁站着的人像是瞧见了符倾卿一直在舔自己的嘴唇所以出去端了一杯水进来递给她。
　　“谢谢。”符倾卿接过水轻轻抿了一口。“继续说。”
　　“现在是有小道消息称陈劲也看上了这块地，要当作复出的第一项目呢。”
　　“先前跟戚氏争这块地的对手就够多了，那什么邵氏啊，都眼巴巴盯着这块地，现在又来了一个陈劲，戚总这可不烦恼着？”
　　“陈劲和邵慕寒一起争这块地？”符倾卿有些意外。
　　“戚绒现在在什么地方？”
　　“戚总吗？”回答的人思考了半晌，“具体我们也不清楚，戚总的行程不是我们能够打探的。”
　　“但是刚刚跟戚总联系的时候她并没有接电话，也许是有事情耽搁了。”
　　“帮我联系一下陈劲。”
　　符倾卿突然冒出来的话让对面的两人都有些吃惊。
　　“符小姐您要见陈先生？”
　　“对，没错。”符倾卿微微沉了脸色，“你们可能没有他的联系方式，直接把电话给我。”
　　“符小姐知道陈先生的电话？”二人皆是不可置信，就连医生站在外面了都没发现。
　　“不多说了。把电话给我。”
　　“那个打扰一下，医生需要进来检查一下病人身体，麻烦有什么事情稍后再说……”
　　“快去。”符倾卿催促道，“我会好好检查身体后再见他。”
　　“对了。”符倾卿像是想起了什么一样，“这件事情不要告诉戚绒。”
　　“这……”对面的人眼神里还充斥着犹豫。
　　“行了麻烦这两位先生不要打扰到医院秩序好吗？”进来的护士有些不耐烦，“凡事病人为重，有什么别的事情首先都先顺着病人心意来。”
　　“二位烦请出去一下。”
　　护士开始赶人走，符倾卿在他们二人将要离开的时候微微点了点头，医生开始拿着听诊器查看她的身体状况，而她则低下头看了看自己手上的数字。
　　是陈劲的电话号码。
　　符倾卿的拳头慢慢蜷缩起来握紧，手上有些汗渍但是不妨碍仍旧能很清楚的看出数字。
　　这不是梦，符倾卿很确定。
　　在她昏迷的尽头，她亲眼目睹了自己将邵慕寒从那幢囚禁着自己数个夜晚的高楼推下去，那一声尖叫不是她的，而是邵慕寒的。
　　画面并没有在男人坠下楼去的时候就停止，整个天空开始扭曲起来，最开始只是天空，慢慢延伸到了地面，就连房子，车子，所有目光可及的事物全都开始扭曲。
　　一个世界原本是有无数个平行的直线交错的排列着，只有在两条线的交汇点才有可能造就人与人的触碰，可是当所有的直线都被扭曲成弧线的时候，这个世界就被解构了。
　　对，是解构了。
　　符倾卿的身子开始变得越来越轻盈，天空也阴沉沉的，她漂浮起来，往天空的另外一个端点过去，整个世界都好像在她的眼下。
　　她看到了戚绒。
　　说着说不是戚绒，至少不是她认识的戚绒，一个人蒙在鼓里对着墙壁念念有词。
　　她又回到了过去自己被囚禁的屋子里，这个屋子里现在没有邵慕寒，但是走廊里还摆着那面镜子。
　　镜子里突然出现了一张脸。
　　是戚绒。
　　“诶，你别那么难过嘛。”镜子里的戚绒也是对着镜子看着自己。“这件事情归根到底你也没有什么错，为什么要责怪自己呢？”
　　那个戚绒没有涂着她熟悉的口红和烫着大波浪卷发，相反看起来还有种学生的气息。
　　镜子里的人叹了口气，挠了挠自己的后脑勺，望着镜子里的镜子说：“生活确实很难啊。”
　　“生活一直都是很艰难的，不是吗？”她像是在自言自语，又像是在对着一个人说话。
　　“生活很艰难从来都是因为这是上天在考察你呢。”她顿了顿，“幸福是有份额的，上天得考察好每一个人才会发放这份额度。”
　　“所以在坚持一下吧。”
　　符倾卿时常以为自己出现了幻听。
　　对着镜子的时候她总是能听到一些忽有忽无的声音，虽然听不太清楚对方在说些什么，但每每听到这个声音的时候她便不由得感受到心安。
　　所以没有事情的时候她便会一个人坐在镜子前发着呆，坐在镜子面前发呆的时间是她为数不多感觉到自己切切实实活在这个世上的时候。
　　“是你啊……”符倾卿突然感受到一阵鼻酸，“上天发放给我幸福的份额，就是把你送了过来。”
　　她突然明白了自己为什么会突然动心，符倾卿不是被设定好的符倾卿的时候，就是爱着戚绒的符倾卿。
　　喜欢从来无关性别，世人可以用不妥的眼光看待你，但喜欢就是瞒不住，就算死活不说出口，眼神也会溢出来。


第44章 
　　符倾卿坐在车上的时候头还有些晕乎乎的。
　　“符小姐……”前排开车的保镖还很犹豫, “真的不需要告诉戚总吗？”
　　“不用。”符倾卿望着窗外回答的毫不迟疑，“事后出任何事情我都会替你挡下, 你不需要担心。”
　　保镖张了张嘴，但最终还是沉默不语发动起了车, 符倾卿微微倒在靠背上闭上眼睛休息。
　　车厢内不知道为什么总是弥漫着一股奇怪的香气，让人感到丝丝头晕目眩，符倾卿闭上眼又出现了最后跳楼的那个场景。
　　“邵慕寒最近有什么动静吗？”她便捏着鼻梁边开口问道。
　　“邵氏集团吗？”保镖答道, “据说在准备下一轮融资。”
　　“融资？”符倾卿睁开眼, “这是第几轮融资？”
　　“已经进行到第三轮。”
　　知道是第三轮的时候符倾卿长吁了一口气。
　　还有机会。
　　车又越过一条小道转向城区边的山道上行去，之后的路程符倾卿都沉默不语, 直到在院子门口停下的时候她才开口。
　　“你在外面等我, 我应该不会花很长的时间。”
　　“符小姐。”保镖还是觉得不妥, “我是戚总派来保障您安全的。”
　　“我已经算是违命带您出了医院, 现在您若是单独会面又出了什么问题我真的担当不起。”
　　“我知道。”她点了点头，“确实麻烦你了。”
　　“但是你放心，陈劲他不会伤害我的。”符倾卿的语气很肯定，“不论从哪个方面来看都是他对不起我。”
　　保镖听得似懂非懂, 闻言像是符倾卿和陈劲本来就认识，但是他不知情罢了。
　　符倾卿没给他留机会，直接转身走进了那幢别墅里, 保镖刚想跟上去就被大铁门外的人拦住。
　　“先生，麻烦在外面等候。”
　　陈劲手下的人看起来一副瘦弱的样子实际上抓住人的手劲却让保镖心里莫名一跳，稍稍往后退了几步。
　　而符倾卿已经到了别墅的门口。
　　管家从院子一侧步履匆匆的赶过来，视线停留在符倾卿的脸上的时候愣了片刻, 沉寂了过后又不禁瞳孔迅速紧缩，手上原本在浇花的水壶“嘭──”的一声砸在地上。
　　那一瞬间他以为自己出现了幻觉。
　　他突然像是见到了鬼一样转身就跑，慌忙的往别墅里跑去，看到符倾卿往自己的方向走了几步的时候瞬间更加惶恐不安，口里还在振振有词。
　　“你怎么还阴魂不散啊！这些年我每年都能梦见你，整日惶惶不安活得不安生，我都已经受了惩罚了你怎么还要缠着我！”
　　“要我这条老命是吗？都不只是梦里了，找都找到这里来了，来啊，杀了我啊，反正我也不想活了！”
　　这幅情景是符倾卿没有想到的，她挑了挑眉往后退了几步以免他过于激动。
　　她不记得自己什么时候跟陈劲的管家有接触，但是听这话感觉好像有些她不知道的隐情。
　　房子内听到动静的人推着轮椅缓缓行了过来，从黑暗里逐渐到阳光下，陈劲有些睁不开眼。
　　符倾卿终于顺着光看清楚了陈劲的脸。
　　这一世的他跟她印象里有一些不同，多了几分疲惫不堪和琐碎，不像自己见过的那般精致。
　　“陈先生。”她先开口，“我们两聊一下吧。”
　　“你就是刚刚直接打电话过来要见我的女孩子？”陈劲眯起眼打量了一下符倾卿，太阳穴骤然突突的跳起来，“我很好奇，你是怎么知道我说电话号码的？”
　　按道理来说他的号码比较私人，对外都是保密，联系他都得通过助理或者管家间接传达，而符倾卿则是直接打过来。
　　“您很久以前给我的。”符倾卿注视着他，“也许您可能不记得了，但确确实实是您给我的。”
　　符倾卿说话的时候余光还在打量着管家的神情，管家似乎在知道符倾卿在看自己，还缩着身子往角落里钻。
　　“我不太记得什么时候见过你，但是你确实很眼熟。”陈劲盯着符倾卿的脸有些贪恋的看着，“很像我认识的一位故人。”
　　“我和她有个孩子，如果还活在这个世界上，应该跟你差不多大。”
　　说完陈劲叹了一口气，皱着眉头望向管家。
　　“老刘，你为什么躲着角落里？畏首畏尾的不像个样子。”
　　“老爷。”管家的声音还在颤抖，“我见过她，……我见过她！”
　　“就是她，就是她，害的我近日神魂不宁，总觉得有人在跟着我。”
　　“你在说什么？”陈劲没太听明白，“有什么事情之后再说。”
　　“跟我进来吧。”他转过身去对符倾卿说，“有什么事情进来再说。”
　　陈劲显得莫名温和，望着符倾卿的眼神里有种慈爱，不同于商场上的雷厉风行，收起来了所有坚硬。
　　“老爷……”管家还想说些什么，但是却被陈劲用眼神制止。
　　“可以直接进来不用拖鞋，之后会有家政阿姨过来打扫。”
　　“我来推您吧。”进门处有一道坎需要抬起轮椅才能过去，符倾卿帮忙从后面推了一把力。
　　“好的，谢谢。”
　　两个人的相处格外尊敬和爱戴对方，符倾卿像是随便找了个话题一样：“听说您有过一个女儿？”
　　“对。”陈劲的眼眸里顿时沉寂，没有继续接着她的话说下去，但是符倾卿偏偏仍旧要提起来。
　　“不知道她是什么时候出生的，说不定我跟她还是同一天生日。”
　　符倾卿这话说的意味不明，陈劲眯起眼打断了她。
　　“这位小姐。”男人摁下轮椅上的按钮，符倾卿想推但是根本推不动，手上的阻力让她松开了手。
　　“我还不知道小姐怎么称呼，但是小姐过来找我肯定不是想陪我这个半截身子都要入土的人聊天。”陈劲顿了顿，“有什么事情小姐不妨直接说。”
　　好像说到他女儿的事情就像是摸到了他的逆鳞，原本温和的人又开始变得防备起来。
　　符倾卿顿时心下了然，站着望着陈劲感觉太居高临下，她随便找了一把椅子坐下。
　　“陈先生你好，我叫符倾卿。”
　　“符倾卿。”陈劲重复了一遍她的名字，“原来是符小姐。”
　　“不知道符小姐来找我有什么事情。”
　　“我想知道……”符倾卿的视线跟陈劲平齐，“我想知道，要有什么条件陈先生才会放弃邵氏。”
　　“邵氏？”陈劲有些吃惊，他想过很多种可能，倒是没想到符倾卿一上来居然会提起邵氏。
　　“什么叫我有什么条件才会放弃邵氏？”男人的手摸了摸下巴，“符小姐在说什么？”
　　“陈先生大可不必跟我装糊涂。”符倾卿垂下眼眸，“你知道我在说什么的。”
　　邵氏和陈劲的关系在外面隐藏的确实很好，不是有相关工作的人基本上不知道邵慕寒背后站得人是陈劲，但是符倾卿知道。
　　“我这次来，就是希望陈先生能够放弃邵氏，放弃邵慕寒。”
　　符倾卿说完这句话，才真正不避讳他的目光，眼底甚至有微微胜卷在握的笑意。
　　“你怎么会知道这些的？”他突然感到自己汗毛竖起，有种被监控起来的感觉。
　　“不，”他摇了摇头，“我还应该问你一个问题。”
　　“你到底凭什么笃定我会因为你放弃邵氏？你哪里来的底气？”
　　符倾卿突然笑了。
　　“陈先生。”符倾卿勾起来了唇角，“或许我不应该这样称呼您。”
　　“也许从另外一个层面来说，也许我该叫您，父亲。”
　　她边说边耸了耸肩：“您的女儿三岁失踪不见踪影，血型是AB型，喝牛奶会乳糖不耐受造成呕吐，身体有些虚弱是因为母亲在生产的时候大出血留下的后遗症。”
　　“你看我说的对吗？陈先生？”
　　陈劲浑身上下僵硬的动弹不得，瞪大了眼睛盯着符倾卿。
　　他早就觉得符倾卿像汤芙，但是却没有料到符倾卿的身份。
　　“你……”陈劲半晌都说不出话来，“你是……”
　　“没错，我是。”符倾卿很爽快的点了点头，但是二人却丝毫没有父女相认的温情。
　　“所以这就是你笃定我会放弃邵氏的原因……”陈劲还在念念有词，“因为你是我的女儿？”
　　陈劲许久才缓过来，失而复得的喜悦瞬间取代了不可思议，陈劲有些手脚慌乱的推着轮椅往符倾卿的方向过来，伸出手想要握住符倾卿的手，但是却被符倾卿躲开了。
　　“晓妍……是爸爸啊，你看看爸爸。”他的微微颤抖，还是想要靠近符倾卿。
　　陈晓妍大概是她以前的名字。
　　男人就如同不知道疼痛一般往符倾卿的方向努力过来，轮椅都被弄得“吱呀吱呀”的响。
　　这幅场景看得人很难受，符倾卿微微阖上了眼不去看。
　　“陈先生，您稍微冷静一点。”
　　她的绝情就像是一桶冷水直接浇到了陈劲头上，男人的动作瞬间停滞在空中，愣愣的望着符倾卿。
　　“我现在不是陈晓妍，我叫符倾卿。”女孩子淡漠着眼望着陈劲。
　　陈劲突然明白，符倾卿的到来从来不是跟自己父女相认，而是别有目的。
　　作者有话要说：端午节快乐～吃粽子了吗？抽奖哪几位小天使抽中了呀


第45章 
　　“为什么会想要我放弃对邵氏的扶持？”
　　许久之后陈劲才平复了自己的心情开口说道。
　　“我一直很奇怪的一件事情, 倾卿……你是怎么知道邵氏后面的人是我的。”陈劲顿了顿，“我还是不记得什么时候见过你？我的电话是我自己写给你的？”
　　符倾卿就这么望着他, 沉默了半晌才开口：“忘了也好。”
　　“不，你把所有的事情都告诉我。”
　　陈劲心底好像已经认定了符倾卿就是他的女儿, 有些犹豫的望着符倾卿，却不知道该不该问这个问题。
　　“您有什么想说的直接说吧，没必要这样踌躇的。”
　　“……”陈劲低头思虑了片刻, “你……是什么时候知道自己的身份的？”
　　他一直很疑惑的一件事情, 符倾卿是做的什么打算。
　　符倾卿明白他的意思。
　　“嗯……”她思忖着斟酌着，“我其实原本不打算过来的。”
　　“前段时间意外中就知道了, 可是我也知道了所有过去。”
　　符倾卿盯着陈劲。
　　“汤芙, 是我的母亲对吧, 我去看过她了。”
　　她转头望向窗外：“单是看照片我就能感受到她的美, 明艳动人的魅力最难得了。”
　　“倾卿……”他其实很想叫她的小名，这些年来他无时无刻不在后悔把她弄丢了。
　　“我走失的那一天成为了我后来人生中的生日，在大雪纷飞的一月三十号。”
　　“您觉得呢，您对不起的从来不止我一个对吗？”
　　她的目光很坦然。
　　“我的母亲死得离奇。”符倾卿如是说, “其中有您的多少过错，我不想再提了。”
　　“……”陈劲一时间语塞，他知道符倾卿知道很多, 但是从来没有料到过她知道这么多。
　　“那……你现在……”
　　他的话还没有说出口就被符倾卿打断。
　　“我不瞒着您，我是来要补偿的。”符倾卿抿了一口茶水。
　　“犯错的人总要付出点代价不是吗？”
　　──
　　“小戚总……符小姐现在在里面和陈总谈话，你不能进去。”
　　“让开。”她冷着眼望着站在门口拦着她的人。“我说让开。”
　　“小戚总，这真的不好意思, 没有陈总的吩咐我们不能放你进去。”
　　保镖在符倾卿进去后的十分钟就急得满头大汗，心里才暗暗懊悔不已，纠结了半天以后还是跟戚绒打了电话。
　　戚绒之前在开会手机静音，助理也因为在旁边当助手所以没注意到保镖的来电，这么一弄戚绒便耽误了许多时间。
　　“戚总……”助理在戚绒散会后眯着眼睛打盹的时候才注意到保镖的来电。
　　“怎么了？”她的声音听起来有气无力的。
　　“刚刚保镖打电话过来了……”助理垂了垂眼，“符小姐醒了。”
　　“醒了？”
　　戚绒的瞌睡瞬间消散，迟疑了一会便拿起包来打算往医院赶过去，可还没有走出两步的时候就被助理喊住。
　　“戚总！”她话还没说完，“符小姐现在不在医院里。”
　　“不在医院里？”本来已经走出好远的戚绒又顿了顿，“怎么会不在医院？刚醒来的人不好好在医院修养会去什么地方？”她的心里顿时生出不妙的感觉。
　　“……符小姐她，去见陈劲先生了。”
　　戚绒现在就站在陈劲别墅的门口，强耐着脾气问保镖。
　　“她进去了多久了？”
　　保镖的脸上满满都是汗珠，弓着身子不敢看戚绒：“符小姐应该……进去有一个小时了。”
　　“一个小时还没出来？”戚绒的心里越发的不安，“她为什么要来见陈劲有没有跟你说。”
　　“属下……也不知道。”保镖实在是后悔自己答应了符倾卿的请求，“符小姐是自己突然说要来见陈先生的。”
　　他其实还想说，符倾卿所做的这一切都让他瞒着戚绒，但是看着戚绒越来越难看的脸色却什么也不敢说。
　　“她是怎么知道陈劲的？”戚绒皱着眉头想不明白，就连她都是不久前才对陈劲有所了解的，而符倾卿却能联系到陈劲。
　　“电话是符小姐自己弄到的。”保镖回道，“她就让我们给她找了个电话过来自己打给陈先生的。”
　　戚绒愈发不明白了，心头总是在蹦个不停。
　　“怎么会……”女人的直觉告诉她符倾卿有事情瞒着自己。
　　“确实是这样。”保镖用袖子擦了擦汗，“符小姐好像一点都不担心似的。”
　　如果不是符倾卿那般笃定的模样，他也不会突然像是迷了心窍带符倾卿来这里。
　　戚绒扶了扶额头，她隐隐约约觉得视线有些恍惚，后脑勺的疼痛感尤为真实。
　　这几天她处理的事情太多了，前段时间堆积的文件需要她一份份接着审批，除此之外还要花大量的精力在之后的招标会上，这就好比让她分割成了两个人自顾不暇，几乎就没怎么睡觉。
　　戚绒努力晃来晃头让自己保持清醒。
　　现在陈劲这边是铁了心不准她进去，她带着的人也根本不现实有硬闯的可能。
　　戚绒叹了口气。
　　“等着吧。”
　　话音刚落房间的门就被打开，符倾卿推着陈劲的轮椅走了出来，一抬眼便戚绒的脸便出现在她的视线里。
　　推着轮椅的人突然顿住了身子，只是站在原地望着戚绒。
　　戚绒也像是如梦初醒般转过身来。
　　四目相对的时候突然有心悸，符倾卿的长发被风微微撩起，她们两之间还隔着一扇铁门，却像是没有什么能够阻挡的。
　　“戚绒。”
　　戚绒隐隐约约的能够看到符倾卿好像念了自己的名字，也是这个时候她才像是缓过神来迈着步伐往门口走去。
　　“现在可以让开了吗？”她现在没心情跟别人多说一句话。
　　守在门口的人望向陈劲，直到他眼神示意点了点头后才推开了铁门，戚绒这才得以踩着高跟鞋走进去。
　　但是走进去的时候她突然觉得好陌生，符倾卿的眼神虽然看着她却跟从前有些不太一样。
　　当知道她瞒着自己做了这么多决定之后戚绒心里便有那么些不是滋味。
　　是不信任自己的表现。
　　“戚绒。”符倾卿这回叫她的声音她才算是真切的听到了。
　　“倾卿……”
　　她张了张嘴，却不知道该说什么，反而是陈劲率先开了话题。
　　“戚小姐，好久不见。”
　　“也不是好久不见，陈总，我们前两天才见过。”戚绒努力藏好自己的情绪，拿出在职场上的气势。
　　“确实。”陈劲阖了阖眼，“您是来找倾卿的？”
　　“倾卿……？”陈劲的这个称呼让戚绒有些奇怪，这个称呼听起来二人关系很熟悉一样。
　　“戚绒。”符倾卿喊住她。“我们两个聊聊吧。”
　　符倾卿直接抓住戚绒的手腕想讲她拉到一旁，但是戚绒的目光却还是在她和陈劲身上打转。
　　“戚绒，”直到符倾卿再次呼喊她的名字戚绒才会过神来，她也才真正注意到符倾卿的脸色。
　　刚出院的人唇色还有些发白，一看便是身子还没调理好，戚绒瞬间便沉了脸色。
　　“为什么身子还虚着就要出来？”
　　“戚绒。”符倾卿又轻柔着唤了一声她的名字。“我好想你。”
　　“非常非常想你。”
　　她话音刚落原本还在生着气的人怀里突然撞上了一个人儿。
　　符倾卿的双臂环住戚绒的脖颈，将头埋在女人的锁骨处蹭着，头发丝挠着她的皮肤的感觉有些痒痒的，戚绒被她撞得差点没站稳。直到扶住身后的柱子才勉强稳住身形。
　　“怎么了？”戚绒将她的身子捞了捞免得滑下去，另外一只手轻轻抚摸了符倾卿的头发。
　　“就是想你。”符倾卿的声音像是小奶猫在哼唧，戚绒的心瞬间软成了一滩水。
　　“嗯，我也想你。”戚绒说这话的时候脸颊微微泛红。
　　她一向是不会说情话的。
　　“这些天你真的很惹人担心你知道吗？”她叹了口气。
　　“我知道。”符倾卿点了点头，鼻子还在努力嗅着戚绒身上的馨香，是一种令人感到格外安心的味道。
　　“都是我不好。”她抱着戚绒的手臂收得很紧，“我知道我不对了。”
　　“亲亲我好不好？”符倾卿突然抬头去寻戚绒的唇，“我真的好想你。”
　　符倾卿就像是在沙漠里寻水的人一样渴望她的亲吻，戚绒不太适应在外面这么亲热，视线环绕了一圈确定没什么在看这边以后才以做小偷一样的速度如同蜻蜓点水一般亲了亲符倾卿。
　　“不够嘛。”怀里抱着的人还在嗔着要亲吻，戚绒有些不好意思的眯了眯眼。
　　“不要以为撒娇我就能立马原谅你。”女人将符倾卿撒娇的模样收之眼底，但又还是无奈的怀紧了身前的人。
　　“今天的事情还是要好好算笔账。”
　　“不是想要怪你。”
　　戚绒用下巴蹭了蹭符倾卿的头顶。“以后不要再让我这么担心就好。”
　　说到这里戚绒才想起今天来这里的目的。
　　“倾卿……，”她踌躇了片刻开口：“你为什么会来见陈劲？”
　　戚绒几乎能感受到自己怀里的人突然身子僵硬了。


第46章 
　　回去的车上气氛突然冷了下来。
　　符倾卿时不时打量着戚绒的神情, 想要说些什么但却好像说不出口，只好抿了抿唇转移视线。
　　“回去好好休息, 不要再跑出来了。”下车的时候戚绒开口道。
　　“我……”符倾卿欲言又止，“好, 不会出去了。”
　　“嗯。”戚绒点了点头便转身打算上车，可刚坐下外面又传来符倾卿的声音。
　　“戚绒。”
　　符倾卿小跑着过来扒拉住将要升起来的窗子：“等会会来看我吗？”
　　戚绒原本还有些生气，但突然又心软了下来, 刚想安抚她的时候又想起之前她吞吞吐吐的样子, 又悄悄的攥紧了拳头。
　　“会，”她点了点头就转头：“师傅开车吧。”
　　“我公司还有点事情, 这些事之后再说吧。”
　　话音刚落戚绒就关上了窗子, 符倾卿望着开走车的车尾有些失神。
　　戚绒生气了。
　　就算她没有明着说出来符倾卿也能感受到戚绒在赌着一口气, 但是她不能说。
　　想到这里符倾卿又想起了一个人, 那个造就她所有不幸的人，必须要受惩罚。
　　戚绒在车上只觉得头昏脑胀，想要睡一会却又完全睡不着，如同有根线吊着自己一般, 神经几乎要衰弱却无法缓解。
　　“小姐，等会三点钟有一场会议。”助理在副驾驶说。
　　“我知道。”戚绒答道，“股东们都答应要来了吧。”
　　“发出去的所有信息都收到了回复, 应该是所有股东都会出席。”
　　“不过……”助理迟疑了下，“戚先生貌似不太同意小姐你的做法。”
　　拿那么多赌注压一块地，明眼人都觉得不值得，戚少刚就算是宠她, 那也不是无节制的毫无原则的宠，他不同意这个决定戚绒并不意外。
　　“没事。”戚绒捏了捏鼻梁，这个动作她最近做的特别多，“之后的会议我会跟他们说清楚的。”
　　而此时此刻，有个人不太淡定了。
　　“之前说在这个项目上撤资就算了为什么之前已经合作的好好的项目也要解除合约？”邵慕寒自从接到消息后坐立不安，直接给陈劲打了过去。
　　“没有什么特别的原因。”陈劲电话那头的声音听起来有些嘶哑。
　　“你告诉我没有什么特别的原因？”邵慕寒冷笑了一声，“这话说出来你自己信吗？”
　　“好聚好散吧小寒。”陈劲叹了一口气，“至少我不会阻拦你。”
　　“你说好聚好散就好聚好散？”他有些激动了，“凭什么啊我问你？凭什么？你过去对我做的那些事情你说一句好聚好散就能解决？”
　　“我真是……，陈劲你就是个混蛋，这么多年你拿资金的事情威胁过我多少次我就不说了，你他妈居然还说撤资就撤资，你以为我他妈没有你的帮助就站不住脚了？那你太天真了。”
　　“说完了吗？”陈劲打断他，“既然你这么有自信可以靠自己在b市站稳脚跟那便试试看。”
　　说完电话便被挂断。
　　“妈的。”
　　邵慕寒再也忍不住，“嘭———”的一声将电话砸到地上，机器的一角被砸弯，玻璃碎片散落在四处，整个房间就余下他粗喘着气的声音。
　　“真就以为没了他我就没办法了？”他眼眸里闪过一丝阴冷。
　　“喊吴会计进来。”摁下内线通话键后他坐在椅子上思虑了片刻，手摩挲着下巴眯起了眼，从抽屉里拿出另外一部手机。
　　“喂，”邵慕寒点了支烟，“符倾卿现在在什么地方？”
　　“老板。”接电话的是上回那个刺青男，“符小姐现在应该是在医院，但是戚小姐这回在周边布置的人有些多，好不容易混进去的兄弟也说门外都有保镖守着完全没有办法下手。”
　　“这段时间没有监控她的动作？”邵慕寒皱了皱眉头，“符倾卿现在是还晕厥着？”
　　刺青男突然语塞：“这……应该是的。”
　　“什么叫应该是的？”邵慕寒愈发不爽，“是就是，不是就不是。”
　　“就是……”刺青男支支吾吾的，“应该没有错……”
　　手下的人这个反应让他心里突然感觉不妙，又不禁暗暗懊悔没有早点把符倾卿抓过来，如果知道现在自己会陷入这个境地，说什么也要将符倾卿困住。
　　她是他的筹码。
　　“我再给你三天时间，所有事情都给我办好了，否则你知道我的手段。”
　　邵慕寒刚挂电话刺青男便双腿发颤直接跪了下来。
　　“我…错了汤总，小的……，小的这也是迫不得已啊。”
　　汤子晨的手掩着口鼻挥了挥，紧蹙着眉打量起周围来，锅碗瓢盆都布满了油腻的触感，周边有一条看起来交错纵横的臭水沟。
　　“邵慕寒就是在这种地方找你们的？”这环境实在是有些恶劣。
　　“是的汤总……，”他就算是跪在地上还是不安，“小的家里穷，全靠一身腱子肉才能在这里活下来。”
　　汤子晨知道b市有一条街道里住满了最下层的人，出生在这个地方的人通常不是靠偷便是靠抢，父母把孩子卖了换钱是再正常不过的事情，但是他从来没有想过真正来见到的时候是这个场景。
　　当他从豪车下来的时候这条街上的所有人都低下了头，虽然是低着头却也能瞥见那些人眼底放着的光。
　　在这个地方生活的人，见到的从来都是人性最恶的那一面，连人性都还不懂的年纪就已经学会了最恶的行为。
　　“邵慕寒是怎么知道这种地方的？”汤子晨环视了一圈后停了下来。
　　“你说说看邵慕寒平时都给你布置什么样的任务？”
　　“这…”刺青男偷偷瞟了一眼汤子晨的神情，“通常都是让我们监视符小姐。”
　　“除了监视没有别的了？”
　　“还有…”他眼神有些飘忽，不知道该不该说。
　　“别废话磨磨叽叽的。”汤子晨眼神示意了一下跟着自己过来的保镖。
　　保镖立马明白，手上掐住刺青男的力气又加重了几分，疼得他立马嗷叫起来。
　　汤子晨走到他面前，皮鞋踢了下他的膝盖，刚想开口的时候眼神突然停留在刺青男手臂上。
　　那是一个针眼。
　　“好小子啊……”汤子晨拍了两下他的脸，“不仅干些鸡鸣狗盗的事情还吸.毒，嫌坐牢坐不完你这一辈子？”
　　“汤总，您饶了小的吧！”刺青男突然再也憋不住涕泗横流，“小的什么都说，绝无半点虚言！”
　　“我问你，邵慕寒到底让你们做过多少伤害倾卿的事！”汤子晨的声音是吼出来的，吓得地上的人一哆嗦。
　　“除了监控符小姐的一举一动以外，……还有就是恐吓她的家人，在符小姐单独一个人的时候将她拖拽走，……还有就是，必要的时候可以迷晕。”
　　汤子晨听得手紧紧握住，指甲狠狠陷入肉里，他迟了片刻才开口
　　“你们的任务一般是怎么布置的。”
　　“一般是邵总通过那台电话传递过来的，那台电脑做了特殊处理，不会留下任何通话记录。”
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外就是，有时候可能……”
　　汤子晨边问边往后退，一不小心没注意脚下一个趔跷直接撞上了周围的木桌，花瓶摇着打了个转才停下。
　　“怎么不说了？”汤子晨原本打量着花瓶的时候转过头望向地上的人。
　　刺青男盯着他的位置有些紧张，额头上的汗珠直冒出来往下鄂处滑去。
　　“嗯？”汤子晨顺着他的视线望向花瓶。
　　“你刚刚说什么来着？”汤子晨抬了抬眼皮，“说家里穷，我看也是，这徒有四壁的地方确实穷得很，但是。”
　　“一个这么穷的家里居然还有心思摆花瓶，有点意思。”
　　汤子晨说着就想要去拿那个花瓶，刚一触碰到的时候地上的人便使劲咽了口口水。
　　“汤总……”刺青男突然喊住汤子晨。
　　“我知道我这辈子算是毁了。”他顿了顿，“我把所有我知道的都告诉您，但是请您，务必护住我的家人。”
　　“求求您，护住我的家人。”
　　“哦？”汤子晨收回了手抱在胸前，“那你之前还打算瞒着我什么对吧？”
　　“我……”刺青男突然顿住，“我确实没有想完全坦白，但是我现在知道错了，事关重大，真的还请求您护住我的家人。”
　　“事情有多大你先说出来听听，现在不是你可以跟我讲条件的时候，我完全有办法也叫你和你的家人全都逃不掉。”
　　戚绒是过了会才打电话给汤子晨的。
　　“事情调查清楚了吗？”她还在办公室里准备文件。
　　“我办事你放心。”汤子晨的声音有些许低沉，“这是条大鱼。”
　　“大鱼？”
　　戚绒放下手中的东西。
　　“这话怎么说。”
　　那个刺青男在汤子晨的注视下走到了他面前，拿起来先前汤子晨想要拿的那个花瓶，在所有人的面前狠狠将花瓶往地上砸去。
　　伴随着“嘭———”的一声巨响，花瓶碎成了好多个块状瓷片，除此之外，赫然在目的，是一把手.枪。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-26 23:38:31~2020-06-28 23:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风拂影 10瓶；爱吃糖的小逗比 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“这份账本, 除了你还有谁看过？”
　　北欧风格装饰设计的办公室里弥漫开来的烟味着实有些呛人，烟灰缸里还有许多个已经掐灭了的烟头。
　　“除了您以外……, 暂时还没有人看过，上头也还没有审批。”
　　吴会计边说的时候变偷瞄着男人的神情, 邵慕寒单手夹着烟，眸色看起来颇为复杂。
　　“吴国华。”他突然喊了吴会计的名字，“你在邵氏做了几年的会计了？”
　　吴国华突然被问起这个问题有些不知所以, 迟疑半晌后开口：“应该有……快十年了。”
　　“我记得我刚接手公司的时候你还只是会计组小小的一名组员, 而现如今也能够独挡一面了。”
　　“话虽然是这么说……”吴国华在职场上混了这么多年不会听不懂邵慕寒这回找他一定是另有要事，“但是我定然还是邵氏小小的一个职工罢了。”
　　“不管什么时候, 我都是邵氏的一份子。”忙着表忠心是什么时候都不会错的。
　　“你这话说的好听。”邵慕寒勾了勾嘴角, “邵氏现在有些事情需要你帮忙, 你肯帮吗？”
　　吴国华低着头, 但是还是没有抑制住身体猛得一抖。
　　“老板可以先说，我若是能帮上忙一定会帮。”吴国华口上虽然是这么说，但是心里的鼓打得嘭嘭响。
　　好事管不上他，坏事总是躲不过。
　　“我相信在在做账这件事上吴会计肯定比我专业很多, 这些年你帮邵氏做的账本也不少，次次都很完美。”
　　“老板……”吴国华抬头愣愣的看了一眼邵慕寒。
　　“我知道你是个聪明人，”邵慕寒吐出一口烟, “聪明人总是知道老实本分才是保命符。”
　　“你说你对邵氏忠心耿耿，有需要你的地方你肯定帮，那这回就是你大展身手的时候，事情成了之后邵氏必然不会亏待你, 到时候，何止区区一个会计部……”
　　“这，”吴国华有些犹豫，“这回是什么样的账务？”
　　“比之前的都会容易解决一些。”
　　邵慕寒起身，顺手掐灭了烟头，“这个账本，我会彻底销毁，之后我需要你给我一个完美的对账，这些年交的税过多了。”
　　以前邵慕寒还看不上这些税务钱，但是现在情况特殊，若是想要进一步发展，这边能出来点钱是一点。
　　话音刚落，邵慕寒便拿起来了打火机，吴国华眼前突然出现一团焰火在燃烧，男人随手丢进烟灰缸里，任由着那火越燃越旺，最后又后劲不足，全部化为灰烬躺在桌面上。
　　吴国华盯着看完整个全过程，又对上邵慕寒那带着侵略性的双眼。
　　“吴会计，想好该怎么做了吗？”
　　他身形微微一抖，最终还是点了点头。
　　“知道该怎么做了就好。”
　　邵慕寒满意的点了点头，吴国华刚要转身离开的时候邵慕寒的助理恰好打算敲门。
　　“吴会计。”助理颔首打了个招呼便与他侧身而过，待他出门后助理顺手将门带上。
　　“邵总，今天晚上陈劲先生据说是为了庆祝复出在b市举办了一场晚宴，邀请了b市所有的家族们共同前去，不知道您……”
　　“陈劲？”邵慕寒打断她，“他还有脸举办宴会？”
　　“您若是不愿意前去我这便替您回绝。”
　　“不。”男人倒在办公椅上抬头望向天花板，“大家都在的时候我怎么能缺席呢？”
　　—
　　“老爷。”
　　刘管家看着坐在轮椅上的人的背影，试探着开口：“符小姐是多年前走失的晓妍小姐这件事情不需要再确定一下吗？毕竟符小姐找上来这件事情实在是突然，若不确定……”
　　“老刘。”陈劲突然呵斥住他，“你最近是怎么回事？”他自己转着轮椅转身，目光直打在刘管家的身上。
　　“你跟在我身边已经很多年了，不会不知道我最讨厌什么样的人，而且这种事情你不应该插嘴。”
　　“老爷……，我不是那个意思，我只是担忧万一符小姐不是晓妍小姐，但又冒充她的话…，或许对老爷不好。”
　　刘管家已经尽力在将话说的委婉，但是不可避免的陈劲脸色一沉。
　　“符倾卿是我已经认定了的，这事情不可能有假，就算是假的那我也认，这件事情以后不必再提。”
　　“老爷……”
　　“我说了不必再提！你是听不懂？”
　　刘管家被这么一吼慌忙后退了几步低下头，小心翼翼的抬眼，但突然又不由自主的直起了背板。
　　“老爷，即使我知道我这话也许不当说，您不考虑自己，那么寒少爷呢，他好歹跟在您身边好几年，或许比起晓妍小姐他其实陪在您身边的时间更长，就算没有血缘也好比亲生，您是不是应该考虑一下寒少爷的感受……”
　　陈劲听到刘管家的话突然愣了愣，稍微缓和了下口气开口说：“老刘，他自小便不听我的话，我知道你其实比我疼爱他更多，但是有的时候事情没有那么简单，我所有的决定都有自己的考量。”
　　“这是我欠倾卿她妈的，也是欠了她。”
　　“唉。”刘管家叹了一口气，“老爷您再多思考思考吧。”
　　“我会再思考的。”陈劲敛起了眉目间原有的戾气，“等会的晚宴你准备的怎么样了。”
　　“差不多都安排好了，别墅里许久没来这么多客人还确实有些生疏，基本上发出去的帖子都收到了回复，按道理来说今晚应该会十分热闹。”
　　“那倾卿呢？”
　　“符小姐……”刘管家顿了顿，“跟着戚小姐回去以后据说是一直呆在医院里，身体应该没什么问题过段时间就能够出院了，今天也许不会出席。”
　　“不来挺好的。”陈劲推着轮椅出了房间，“在她暂时没做好准备接受这一切之前我不会逼她。”
　　“不过以后她可以不用跟着戚绒走了。”
　　而此时此刻，戚绒正经受着戚氏所有股东的注视。
　　“小姐，”有一个人率先打破了整个空间的沉默，“我们作为股东，一直支持着戚氏的发展，但是现在是不是有些说不过去了。”
　　“是啊。”有了第一个紧接着就出现了第二个，“小姐之前不懂得运作公司，有些失误我们也能够理解，但是现在小姐已经算是一个总决策人，作出这样的决定，恕我们都不能理解。”
　　“确实，因为一块地皮投入那么多资金，甚至还牵扯上了汤家，与戚氏原来从来没有合作过的公司进行合作，而放弃了一直合作的邵氏，这算是置我们股东于何地啊？”
　　议论的声音此起彼伏，戚绒垂眼揉了揉太阳穴。
　　“说完了吗？”
　　她的声音不大，但是却足以让整个房间安静下来。
　　“没有人继续说了对吧。”戚绒环视了一圈，“没有人继续说的话那是不是轮到我了？”
　　坐在一旁人的悄悄抬眼互相对视了后都选择了默不作声，戚绒现在的气场稍微有那么些不怒自威的感觉，在场的人都有些被她压制住。
　　“助理，开一下PPT。”
　　等候多时的助理听到戚绒的命令立马打开了放映灯，“啪———”的一声整个房间里的灯都被熄灭，只打了一束光在戚绒身上。
　　“关于这块地，我跟各位聊聊我的想法。”戚绒拿着激光笔站起来。
　　“各位也都说了，这块地没有那么大的价值值得我们花费那么大的精力和金钱投入进去，但这只是表面。”
　　“表面？”
　　这话听得在场的人云里雾里，股东们相互给了一个眼神大多都是不太明白戚绒的意思。
　　“听我说。”戚绒今天真的有些不舒服，但是她使劲在撑着，喉咙有些嘶哑。
　　“这块地，我们争的从来都不是这块地本身的价值，各位股东说的事情我难道意识不到吗？”
　　“我们所要做的有几个点，首先第一，这块地所具有的舆论价值现在已经在攀升，这块地到底是不是亏本买卖还是稳赚不赔其实尚待商榷，第二，也是非常重要的一点，这是我们跟邵氏的抗战。”
　　戚绒手摁了一下笔，屏幕上的画面转向到先前汤子晨透露给她的那家铺子的外景。
　　“据我现在手上掌握的消息，邵氏现在在进行第三轮融资，这次融资可能事关着我们之后的抉择，跟邵氏该是敌是友，各位股东可能都觉得过去我们和邵氏合作的经历很多，若是合作的话必然是不会错的。”
　　“但是我要说的是，一旦继续跟邵氏合作，戚氏很有可能会被覆没。”
　　一时间场面开始沸腾，“覆没”两个字用得过于惨烈，仿佛今天还在的事物明天就能完全消失不见。
　　“我没有危言耸听，就是覆没，彻彻底底的消失。”
　　戚绒说话的时候铿锵有力，严肃的神情弄的许多人都不自觉咽了咽口水。
　　“原因呢，原因是什么。”有股东开始怀疑戚绒在吓唬人，“我们和邵氏合作了那么多次都没有出问题，小戚总这是拿了什么证据在说这些话？”
　　“你要证据。”戚绒从前面走到了后面。
　　“接下来，我会全部一一告诉你们理由。”
　　作者有话要说：明天可能会有事，更新得看情况惹


第48章 
　　病房里的符倾卿在床上刚躺下就收到了陈劲的消息。
　　【今天晚上的宴会方便来吗？如果身体不舒服不来也没有关系。】
　　她手上的动作顿了片刻。
　　【什么样的宴会。】
　　【类似于交际宴会, 基本上b市的世家都会过来, 我想找个机会把你介绍给大家。】
　　不用想便知道以什么样的身份介绍她。
　　符倾卿刚打下“不必了”三个字转念一想又删掉，重新编辑了一条。
　　【我可以过去, 但希望以后再公布这件事情。】
　　没有几秒钟对面就发来回复。
　　【好, 我派人来接你。】
　　符倾卿思虑了一下, 打开门悄悄张望了一下保镖的位置，又想起戚绒走之前的模样。
　　如果说陈劲要开宴会的话那么戚绒今天肯定是没有时间来看她的, 她不如直接去宴会上蹲她。
　　想到这里符倾卿微微眯起了眼, 舌头微微舔了舔小虎牙。
　　分明就是担心自己, 还硬是要做出一副若无其事的样子, 嘴硬的人得哄。
　　不过短短的二十分钟保镖便开始慌张了。
　　“符小姐！戚总说了让你好好呆在这里养身子, 之前那一回我们已经受到了惩罚了, 这回不能再这样了。”
　　符倾卿猛得停住脚步, 转身拉着保镖的衣服带他到窗边：“你看到了吗, 楼下那台路虎，有人来接我的, 我不是乱跑。”
　　“可是…”他们瞟了一眼窗外, “戚总说了的……”
　　“说什么了。”符倾卿双手环在胸前，“她有说让你们禁止我的人身自由吗？”
　　“这倒是没有。”戚绒再怎么也不会这么做，“戚总让我们保护符小姐你的安全。”
　　“你也说了, 是保障我的安全对吧。”符倾卿淡淡瞥了他们一眼, “我又不是自己单独行动，你们两可以跟我一起过去，车子够大容得你的座位。”
　　“更何况我等会去的地方戚绒也在, 我去也算是去见她的，你们没必要拦着我。”
　　“那我们也得跟戚总打个电话吧。”
　　“你们要是打了电话给戚绒那不就没有惊喜了吗。”符倾卿用一种不争气的眼神瞪了他们一眼，“我都说了不会有事的你们也跟我一起去，还有什么问题吗？”
　　问题倒是没了，就是两个保镖跟着符倾卿坐上车的时候感觉自己上了贼船罢了。
　　来接她的人除了司机以外还有刘管家。
　　刘管家坐在副驾驶，见到符倾卿的时候眸色不禁加深，虽然比起之前到反应剧烈好了许多但是仍旧有些膈应。
　　“符小姐。”他微微颔首打了个招呼。
　　“刘管家。”
　　符倾卿礼貌性的回应后坐上了车，后排透过镜子可以看到前面人的神色，几乎是同时二人的视线借着镜子相交。
　　几乎是相互触碰到的那一刻刘管家便很不自然的移开了自己的目光，符倾卿心里虽然奇怪，但是却忍了半晌没有开口。
　　“刘管家跟着陈老板多久了？”车辆启动了不知道多久符倾卿先打破了僵局，而她现在仍旧是称呼陈劲为陈老板。
　　“一直跟在陈总身边，没有离开过。”
　　符倾卿听到这话若有所思的点了点头。
　　“那刘管家是不是基本上陈老板的事情都知道些许？”
　　听到这话的刘管家身体突然僵硬，神色稍显慌张，但是到底是精明人，也不过转瞬便掩盖即好。
　　“也不算多。”
　　“刘管家不要谦虚，你跟在陈老板身后那么多年能有几个人比你更了解他？”符倾卿顿了顿，又开口道：“不知道刘管家可否知道邵慕寒。”
　　在符倾卿试探着问他刚开始刘管家心里便徒然升起一股不妙的感觉。
　　“邵氏可是b市最大的公司，邵总的名声刘某自然是听过的。”
　　符倾卿抿了抿唇，“我肯定不是单纯的问这个。”
　　“刘管家你应该也清楚我和陈老板的关系，这也是刚相认很多事情了解的还太少，我只是想知道一下他的过去而已。”
　　“就是我有了解到，邵总和陈老板的关系匪浅，你知道这件事吗？”
　　他怎么可能不知道这件事，邵慕寒和陈劲的关系很大一部分还是靠他来维护的。
　　这么说来刘管家算是看着邵慕寒长大的。
　　陈劲从小对邵慕寒会动手打骂，每次他见到那么小的人儿身上青一块紫一块的时候心里便会不自觉的抽痛。
　　他中年丧子，看到邵慕寒的时候几乎把他当成了自己的孩子。
　　“小寒，你说你这孩子，为什么每次都要跟老爷对着干，这不是自讨苦吃。”刘管家帮邵慕寒上药的时候忍不住直叹气。
　　邵慕寒喊他刘叔。
　　那时候还很稚嫩的小孩子声音还很绵软，但在这种事情却又倔强着不肯服输。
　　“刘叔，我没做错。”
　　“唉。”刘管家又叹息，摸了摸他的头，“不管错没错都顺着老爷来，不然受皮肉哭的还是你。”
　　“叔。”邵慕寒背上受伤了不能翻身，但还是强扭过脖子来望向刘管家，“你能不能帮帮我。”
　　而他就为了这一声“叔”，为了邵慕寒，一时间犯下了他这辈子都不能原谅自己的错误。
　　符倾卿的失踪是他造成。
　　陈劲很早之前就知道汤芙为自己生下来了一个女儿，这几乎算是给他阴暗的一生中带来的最大的光明。
　　他无数次幻想过自己和汤芙在一起后幸福的生活，原本陈劲打算事后娶她过门，但却不料因为追尾发生车祸他失去了行走的能力。
　　刘管家跟在他身边，见证了无数次他的暴戾，整间房子没有一件家具是完好的，陈劲甚至想过自.杀解脱，但是每次都被及时发现送到医院救回来。
　　“老刘…”他的声音沙哑，“我不想活了。”
　　躺在病床上的陈劲眼神空洞而又木讷，“汤芙那么好是一个人，我怎么配得上她。”
　　“别多想了老爷。”刘管家于心不忍，给他捏好了被子，“所有的事情都会过去的。”
　　这种状态直到符倾卿的出生。
　　陈劲不敢明着去看她，只敢偷偷的派人去拍下她的照片回来一遍又一遍的翻看。
　　而邵慕寒是无意中得知符倾卿的存在的。
　　他以为自己所有的痛苦都是来源于符倾卿，如果这个世界上没有符倾卿的存在，也许陈劲就会只看得到他一个，他便能够霸占陈劲所有的宠爱。
　　所以他去找了刘管家。
　　邵慕寒从小便是一个很会察言观色的人，小孩子对于谁对自己偏爱和谁对自己难堪都能够极为敏感的察觉到，而在选择偏爱他的人面前，他总是格外有侍无恐。
　　“刘叔。”那时候邵慕寒的声音还带着小奶音，刘管家每次一听霎那间心便软了下来。
　　“哎，有什么事。”刘管家摸了摸他的脑袋。
　　“我能够见见妹妹么。”邵慕寒眼睛也不眨，就睁的老大望着他，“我很想见见妹妹。”
　　刘管家不知道邵慕寒是怎么知道符倾卿的存在的，但是耐不住他一直缠着自己，最终选择缴械投降，偷偷带着邵慕寒去见了符倾卿。
　　可就是因为去见了符倾卿，所以符倾卿才会意外失踪。
　　邵慕寒不知道用了什么法子把在汤家玩的很开心的符倾卿骗了出来。然后二个人在外头玩耍的时候，符倾卿便没了踪影。
　　当刘管家知道符倾卿失踪之后第一个想法竟然不是去找符倾卿，而是想办法如何帮邵慕寒隐瞒。
　　“叔，她真的是自己不见的，我什么都没干。”
　　“躲着吧，一切叔来处理。”刘管家额头上的冷汗直冒，但却始终稳住了心神，他好歹也是跟在陈劲身边这么多年的人，遇到的棘手事情不算少，在处理问题上比年纪尚轻的邵慕寒来说稳重的多。
　　他立马去处理了监控视频。
　　从符倾卿出门到和邵慕寒走到一起的时候，但凡能顺藤摸瓜查到邵慕寒身上的所有资料都被删除，而陈劲甚至是在汤家举办丧礼的时候才得知符倾卿走失的消息。
　　所有人都在缄口不提这件事，刚开始他一腔怒火派人去查，却没料到居然完全摸不到风处理的简直可以算得上□□无缝。但他怎么想也想不到处理这件事情的竟然是他身边最亲近的刘管家。
　　随后邵慕寒被邵家找到回去以后刘管家才开始逐渐心慌。
　　他不断的做噩梦，每次都能见到符倾卿小时候那双如小鹿般的眼睛直勾勾的盯着自己，而再见到长大后的符倾卿的时候，他其实完全肯定符倾卿就是陈晓妍，那双眸子就算是过了这么多年依然没有变化。
　　他之所以在劝陈劲做亲子鉴定只是给自己一个无谓的希望，最终都只是徒劳。
　　……
　　“刘管家，刘管家？”符倾卿叫了好多声刘管家都没有回应。
　　“刘管家，你有听到我说的话吗？”
　　“…嗯？”他这才好像反应过来，不好意思的转头望向符倾卿。
　　“符小姐想知道陈总和邵总的关系对吗？”他这回直接对上了符倾卿的眼睛。
　　“过去的事情已经过去，很多事情也无法改变，符小姐确定要听吗？”
　　作者有话要说：最近练车的心得
　　没练车之前
　　我：要成为独自美丽的副驾驶
　　练车后
　　我：坐什么副驾驶，要成为接美女上下班的富婆！


第49章 
　　符倾卿到的时候戚绒还没到。
　　“来了。”陈劲一听到符倾卿过来的信息立马从房间里推着轮椅出来了。
　　“化妆师和服装设计师都在楼上了, 好好打扮一下自己, 知道你们女孩子都爱美。”
　　符倾卿微微点了点头，朝着楼上走去。
　　陈劲家的别墅算是设计的比较精巧的, 可能是因为太大的原因走廊上感觉空荡荡的没什么人, 但是楼下因为宴会的原因所以大家都在来回忙碌着。
　　“符小姐, 前面就是化妆室了。”带她上来的女仆将她带至门口便离开，快步下楼去忙活着今天晚上的事情。
　　符倾卿望着她的背景愣神了片刻, 刚发现推门进去的时候从角落里突然传出来一些声音。
　　刚开始是噼里啪啦的拉扯声, 然后一个女声微微传出来。
　　“哎呀别在这里动手动脚的, 万一被人家听见了怎么办？”
　　“不会听见的。”这是个男人的声音, “没有人会上来, 你叫的小声一点就好。”
　　“你怎么这么猴急。”女人笑了笑, “快点, 等会就要开始了, 哎呀，别咬脖子会留印子。”
　　符倾卿霎时间冷下了脸。
　　她倒是没想到在陈宅里居然还能碰见这件的媾和之事。
　　“我让你准备好的事情准备好了没有。”男人一边喘着粗气一边问。
　　“我办事情你还不放心？”女人声音有些嗔怒的意味, “都准备好了, 不就是想要那杨家小姐的身子么，今天晚上我给她酒里下点东西，保准你快活。”
　　“还是你懂我啊。”男人愈发激动, “等会就让你舒服。”
　　“哎呀别闹, 痒。”“那就让我看看最近有没有长进啊……”
　　…………
　　男女之间打闹嬉戏的声音还在耳边响起，片刻之间又变成暧昧旖旎，而符倾卿的神色却有些凝重。
　　这么多年过去了, 这些人下流手段还是没有变。
　　符倾卿稍微遮掩住自己眼底的恨意，转身推开门的时候狠狠将门关上，“嘭———”的一声巨响在长走廊里回荡。
　　那男女的动作突然僵硬动弹不得。
　　“喂，”符倾卿打了个电话给陈劲，“我想问一下，别墅里有监控吗？”
　　陈劲听到这话愣了下：“你说的是哪里的监控。”
　　“二楼左手边这里。”符倾卿垂下眸子，“如果有我想拷贝一份可以吗？”
　　“没问题，我等会就喊人去帮你弄。”陈劲顿了顿，试探着开口，“是不是出了什么事情？”
　　“没什么很大的事情。”符倾卿坐到镜子面前，“今天杨家小姐坐在哪一桌？可以喊她跟我坐在一起吗？”
　　“杨家小姐？”陈劲有些惊讶，他原本以为符倾卿只认识戚绒，所以给她两安排在了一起，“是好朋友吗，想坐在一起当然没问题。”
　　“谢谢。”
　　符倾卿叹了一口气，对于陈劲她的感情很复杂，她能够看出来陈劲在很努力的对她好，但过去发生的很多事情都让她难以释怀，连开口叫他的称呼她都要思虑许久才敢讪讪开口，更别说把他真的当爸爸了。
　　*
　　【戚总，符小姐又出去了。】
　　戚绒收到这条消息的时候刚刚开完会，皱了皱眉头拨了个电话出去。
　　“倾卿她又去什么地方了？”
　　“戚总，那个符小姐说要去参加陈家的一个什么宴会，说您也会去，符小姐伶牙俐齿的，我们都说不过她，加上她真的有人来接，现在我们都在陈宅。”
　　“又是陈劲？”戚绒眼眸里闪过一丝晦暗不明，“他在搞什么名堂。”
　　“戚总您会过来吗？看这边已经来了很多人了。”
　　“本来不打算去的。”答应过符倾卿要去医院看她，“但现在不得不去了。”
　　“她现在在干什么？”戚绒边往外头走边问，“注意她的安全，别让她受伤。”
　　“放心吧戚总。”电话那头的人保证道，“会护好符小姐的安全的。”
　　“嗯。”戚绒这才点了点头，“发生什么事情一定要及时联系我知道吗？”
　　符倾卿出事的几率太大了，之前昏迷那么久都给她折腾的不轻，现在不能再出事了。
　　而此时此刻，符倾卿不知道隔了多久，再次见到了邵慕寒。
　　男人的眸子在看到她的时候剧烈骤缩，甚至不敢相信的往后退了几步，直到符倾卿冲他笑的时候他才稳住身形。
　　她换好衣服下来的时候恰好撞见了邵慕寒。
　　“很不可思议，邵总？”符倾卿笑的很张扬，不像以前那般有些畏首畏尾，“说来也是好久不见。”
　　“你怎么会在这里？”他瞟了瞟周围，“跟戚绒来的？”
　　“不是，自己来的。”
　　符倾卿边说边往他的方向迈了几步，缩短两个人之间的距离：“你为什么这么震惊啊，邵总？”
　　她捏住邵慕寒的耳垂，将他整个人拉下来凑到她面前：“你到底隐瞒了什么你心里应该最清楚。”
　　“这么些天抓不到我的感觉怎么样？是不是心里很慌？那公司出问题的时候是不是更慌了，嗯？”
　　符倾卿的声音不大，甚至可以说是轻轻柔软的打在邵慕寒的耳畔，但是就着这样的语调，他的心却结了一层数九寒霜。
　　“你这是什么意思？”邵慕寒突然察觉到一丝丝不对劲，“这些事情都有你的手笔？”
　　“嗯哼。”符倾卿挑了挑眉。
　　“准你用些不干净的手段就不准我反击了？”她哧笑了一声，“这都是便宜你了邵慕寒，之后还有更多的事情在等着你。”
　　“你所有的事情都知道了？”邵慕寒张了张嘴，“你也觉醒了？”
　　“觉醒？”符倾卿有些疑惑，但是面上不显示，“算得上是吧。”
　　“所以你已经跟陈劲相认了。”邵慕寒盯着符倾卿，“我就说为什么好好的陈劲会要撤掉我手上的资金。”
　　“原来都是因为你。”他咬了咬后槽牙，“你怎么敢？”
　　“我为什么不敢？”符倾卿也硬气，“从头到尾都是你在对不起我，之后我会让你付出更多的代价。”
　　“你说我对不起你？”邵慕寒不屑的瞥了符倾卿一眼，“可不见得你对得起我吧？”
　　“我那么爱你，可你却拼了命要逃脱，就算是我派人死命盯着，你还是偷偷服用了避孕药，最可怕的是……”邵慕寒看着符倾卿的眼神突然多了一丝怨恨。
　　“你怎么敢把我杀了？”
　　说到这里邵慕寒又像是想起来什么一样。
　　“你真逗，符倾卿。”他笑了。
　　“你有没有想过为什么这个世界会重启？”邵慕寒眼神突然逐渐失焦，“因为我们都是假的，我们都是一个人物罢了。”
　　“我会爱上你是早就设定好了的，我们的感情也早就设定好了，你想要逃，并且将所有的设定都摧毁，所以这个世界按下了重启键知道吗？符倾卿，你逃不过的，你以为重来一次你便能改变结局？想得太美好了，不达到那个结局，这个世界又会重新崩塌再构建，你知道么？”
　　邵慕寒这个样子像是已经变成行尸走肉的疯子，符倾卿蹙着眉往后退了几步拉开与他的距离。
　　“你已经不清醒了。”
　　符倾卿不知道他在说什么，什么设定，什么结局，世界确实是已经重启了，但是这并不妨碍她个人意愿的走向。
　　她不喜欢邵慕寒，她也没有被他抓走，她的人生还没有跟这个已经懒到骨头里去的人绑定。
　　“我会让你见识到的。”符倾卿开口，“上个世界我能够毁灭你，这个世界我同样也能。”
　　“你说结局已经注定了我改不了？”符倾卿双手环在胸前，“可是你觉得过程都发生了翻天覆地的变化那么结局呢，差一分一毫都到不了那个结局，更别说现在了。”
　　“邵总，”符倾卿开口道，“我希望你认清自己，好吗？”
　　“滚！”欢迎加入18198859（非作者群）
　　他突然破口大骂，但停顿了片刻眼神又变得贪婪。
　　“不，你不能走。”邵慕寒嘴角勾起一丝笑意，“只有你在的时候陈劲才会给我资金啊……”
　　“邵总。”符倾卿出声打断他的话，“我劝你还是不要白日幻想痴人说梦了。”
　　她的眼神冷到了极致，“你以为我会在没有办法保障自己安全的情况下出现在你面前吗？”符倾卿突然觉得戏弄邵慕寒是一件很好玩的事情。
　　“当然不，没有人比我更了解邵总你的手段啊……”
　　她双手背在身后打了个响指，突然整个空间里从四周都出现了穿着黑色衣服的壮汉。
　　“还记得吗邵总。”她在邵慕寒身边走来走去，“想想当初你是怎么对我的，是不是也是这样的黑衣男子、壮汉？”
　　“你……”邵慕寒突然有些语塞，“你这是什么意思？”
　　“是我说的还不够清楚明白吗？”
　　符倾卿猛得推了邵慕寒一把，就算她力气不算很大，但是出其不意男人没有任何防备从而跌落在地。
　　“我告诉你邵慕寒。”
　　符倾卿捏住他的下巴逼他抬头。
　　“做好接受我的报复的准备吧。”符倾卿笑了笑，“不会让你轻易就被碾死的。”
　　“毕竟，慢慢折磨才是最大的痛苦，我说的没错吧。”


第50章 
　　宴会还没开始前半个小时便人声鼎沸, b市但凡有点名气的人和企业代表都派了人过来, 就算时隔多年他们还是记得陈劲当年的权势阵仗，不管如何交好总是没问题的。
　　邵慕寒深深的望了符倾卿一眼, 突然觉得有一股寒意顺着背脊爬了上来。
　　“快去坐好吧。”符倾卿的声音听起来很温柔, 但邵慕寒不这么觉得。
　　“倾卿。”
　　突然一个熟悉的声音响起, 符倾卿随即落入了一个温热的怀抱，闻着熟悉的玫瑰香水味, 符倾卿原本僵直的身子便放松了下来。
　　“戚绒。”她侧过头的时候戚绒刚好也望向她, 二人的视线刚好相交。
　　戚绒低头望了望自己怀里的人便移开了视线。
　　“等会教训你。”
　　戚绒捏了捏她腰间的软肉用作警告后, 又转头望向邵慕寒, 眸子里瞬间带着提防警惕。
　　“邵慕寒, 我们也对上了这么多次。”戚绒顿了顿, “你不要再想些歪门邪道了。”
　　“要是倾卿再出问题, 我就是搭上自己也不会放过你。”
　　“………”
　　邵慕寒有些话如鲠在喉想说却半天都说不出来, 只能瞪大了眼睛望着符倾卿。
　　符倾卿不是瞎子，敛下眸子里所有情绪微微怯生生的抓住戚绒的衣角, 往她身后躲了躲。
　　戚绒能够很明显感受到她身后的人的小动作, 望着邵慕寒的眼神又多了几分反感。
　　所以刚刚到底是谁在威胁谁啊。
　　“走吧戚绒。”符倾卿微微颔首，用手去拉戚绒的小拇指。
　　“嗯。”
　　戚绒之后警告了他一眼便转身拦住符倾卿的腰，符倾卿今天穿着礼服裙, 收腰的地方极好的显示了腰线, 而戚绒此时身上还穿着开会时候的米白色西装，但因为颜色的相得益彰所以搭配的刚刚好。
　　大厅里有专门请来的钢琴老师，轻快的曲子洋溢着满满的热情, 符倾卿找到她们那一桌的位置坐下，贪婪的望着戚绒，眼神一刻也离不开她。
　　但是戚绒却叹了一口气转身捉住那双在自己腰间乱摸的小手。
　　“倾卿。”戚绒开口道。
　　“嗯？”符倾卿不明所以，疑惑的抬头望向她。
　　“你还有瞒着我的事情。”这话是极为肯定的语气，“我觉得我们两个之间的关系互相应该诚实。”
　　“这样啊。”符倾卿听到这话笑了笑，手撑着脑袋侧过脸望着戚绒，“那你说说我们是什么关系，要这么坦诚相待。”
　　“哦———”符倾卿突然像是懂了什么一样眼尾上扬朝她挑了挑眉。
　　“照我看不是那种字面上的坦诚相待，而是脱光光的坦诚相待吧，嗯？你说对不对。”
　　“你在说什么。”戚绒蹙起了眉，“小不正经。”
　　“我不正经你就正经了？”符倾卿嗤笑一声，“也不知道是谁上回看光摸尽了人家的身体现在就翻脸不认人了。”
　　“我……”戚绒被说的脸突然涨红起来，“我没有……”
　　“你还说你没有，你明明就是有。”符倾卿边说边微微撅起了嘴，“我一醒来你就对我冷暴力，二话不说就把我一个人丢医院，你还说你不是渣女。”
　　“这……”戚绒怀疑今天自己的舌头打了结，“这都是有原因的。”
　　“有什么原因啊？”符倾卿有些嗔怒，“凶我是真的，冷我也是真的，你还不承认。”
　　“我没不承认。”戚绒抓住她往自己身上捶的小拳头攥在手心，“之前我的处理方式确实也有些问题，我错了好不好？”
　　“行啊。”符倾卿挑了挑眉，“那你先回答我第一个问题，我们两到底什么关系。”
　　“就是……”戚绒不知道该怎么描述她们之间的关系，微微试探了道，“应该是……”
　　“是什么？”符倾卿好些认真的盯着戚绒，“快说。”
　　戚绒不敢看符倾卿的眼睛，一直在躲着不跟她撞上，“你别这样看着我。”
　　“快点说，再不说我不理你了。”
　　符倾卿瞪了她一眼，又像是刷脾气一样扭过头去不再看戚绒，虽然说是不看戚绒，但是那双小眼睛又时不时的往她这个方向瞟。
　　“女朋友。”
　　“你是我女朋友。”戚绒实在是禁不住。将她的椅子转正面对的自己，“我不太善于说话，有的时候这些话也不知道怎么说出口。”
　　“不知道怎么说话是真的，喜欢你也是真的。”
　　戚绒说这话的时候很认真，符倾卿被她那双情愫流转的双眼看得一愣，发愣了好一会才眨着眼移开自己的视线。
　　“你刚刚说什么？”符倾卿开口道，“我好像没听清楚，我想再听一遍。”
　　“想听晚上回去再听，现在我不说了。”
　　戚绒揉了揉自己的发红滚烫的脸颊，又转头望向符倾卿。
　　“我听保镖说今天这个宴会是有人来接你的？”戚绒皱了皱眉，“你和陈劲是什么关系？上次你刚出院就偷偷去找他。”
　　“我回去跟你说还不好。”符倾卿没想瞒着戚绒，“回去你想知道什么我都告诉你。”
　　“好。”
　　戚绒也不着急，现在这么多人的地方也不方便说这些事情，她们刚说完话杨家小姐便过来了。
　　杨家小姐长得十分张扬明艳，实际上却是个比较温吞的性格，她们这一桌还没来什么人，杨家小姐便靠着戚绒坐下来了。
　　“你们好。”她认识戚绒，“戚小姐，我们两之前见过的。”
　　戚绒礼貌性的点头回应，“杨小姐，好久不见。”
　　原先戚绒在要各家小姐聚会的时候跟杨拂静打过几次交道，对她的印象还不错。
　　符倾卿默默注视着这一切，将一切都收之眼底。
　　刚落座邵慕寒也走了过来，看见符倾卿和戚绒的时候微微往后退了几步，但随即又装作不认识直接过来坐下，挑了一个看起来离她们比较远的位置坐下。
　　“女士们先生们，欢迎来到陈先生的复出晚会，我是今天的主持人，陈亚。”
　　台下响起了剧烈的掌声，灯光突然熄灭，一束追光打在了缓缓推着轮椅出来的陈劲身上，也算是刹那时，掌声停滞，所有人都觉得不可思议。
　　符倾卿这个时候往邵慕寒的位置瞟了一眼，只见他的神情里带着些许复杂，但更多的还是愤恨。
　　想掩盖也盖不住的愤恨。
　　“大家好。”陈劲的声音透过话筒传到整个房间，“好久不见，我是陈劲。”
　　“此时此刻是不是应该有点掌声？”陈劲环视了一周，看起来毫不在意的嘴角扯出了点笑意。
　　“我需要掌声。”他是这么开口的。
　　没有人敢鼓掌。
　　符倾卿突然觉得陈劲这个人实在是可怜，但他也确实可恨，有时候一个人的悲剧不是别人造成的，而是自己造成的。
　　汤芙跟他不一样，她的人生从来都不应该被定义成悲剧，而是未曾闪烁便已归尘埃，但无论如何她都是一颗星星，陨石也是星星，流星的光芒有时候比一直挂在天边上的星星更加闪耀，不是连根都烂透在地下的杂草比得了的。
　　符倾卿是第一个鼓掌的。
　　整个房间里有了第一个鼓掌的便会有第二个，最开始没有是没有人愿意当出头鸟，戚绒有些意外，转头望向符倾卿。
　　因为没有光她大半的脸颊都隐匿在黑暗里，借着追光的光脸庞微微闪着，眼睛里也有着光亮。
　　“谢谢。”
　　陈劲推着轮椅继续往前，望向符倾卿的眼神里多了几分感激，他就在众人面前，有些费劲的上了台阶，还是刘管家推了一把他才到台上。
　　“欢迎大家前来。”陈劲缓了缓开口，“今天算是我的复出日，之后的日子里相信会有很多合作，希望大家在这里玩的开心。”
　　陈劲的声音也不似之前那般有底气，符倾卿微微垂了垂眼，其实陈劲活在这个世界上也并不开心，他看起来强势，实际上胆小懦弱。
　　“大家不要在意，放开吃放开玩，今天后厨管够。”他勉强着这样说道。
　　灯突然又打开了。
　　人与人交谈的声音逐渐又大了起来，符倾卿收回了自己的视线，夹了一块糕点，入口即化的溏心瞬间环绕了她，可也就是这个时候，一个穿着旗袍的女人摇曳着身姿走了过来。
　　“哟，这不是杨小姐吗？真是好久不见。”
　　她手上端着一杯红酒，红酒在玻璃杯内摇晃着。
　　“你好。”杨拂静礼貌性的端起自己放着果汁的杯子，“好久不见。”
　　“喝什么果汁啊。”女人嗔道，“这种派对上当然要喝酒了。”
　　杨拂静皱了皱眉头：“我不会喝酒，不好意思。”
　　符倾卿好像看到了自己。
　　她放在桌子底下的手微微紧攥，眼眸里闪过光。
　　这些人真是好笑，这一套的法子使了那么多次一次比一次好笑，打着敬酒的幌子做些不入流的事情。
　　“杨小姐不会喝酒那就别喝了，你干嘛强迫她啊？”符倾卿甩了甩自己手上的手上的钥匙扣，“强迫别人不好吧？”
　　“我不是那个意思，您误会了。”女人被这么说的有些尴尬，但她并不认识符倾卿，只好默默噤声。
　　“既然杨小姐不会喝酒你找个会喝酒的呗。”符倾卿挑眉，“我看我们这里挺多会喝酒的，你说对吧邵总。”
　　邵慕寒的右眼皮狠狠跳了跳。
　　作者有话要说：突然发现自己昨天这章没发出去…


第51章 
　　端着酒杯的女人突然心里一阵发慌, 瞟了一眼邵慕寒铁青的脸色默默退缩了一步。
　　“不知道您是哪家的小姐？长得真是漂亮。”她出于为自己考虑首先退了一步。
　　“我叫符倾卿。”
　　符倾卿挑了挑眉, 似乎完全不在怕她的模样。
　　“您呢？如何称呼？”
　　“您不认识我吗？”她有些吃惊。
　　“我难道应该认识您吗？”符倾卿不以为意，“您是哪位？”
　　“不是…”女人突然有些尴尬, 她毕竟是b市出了名的交际小姐, 大部分的世家就算是看不起她也都会熟悉她, 遇上这种事情的时候就很尴尬。
　　“那个我姓张，张俪, 不认识应该听说过吧？”
　　“没有呢, 不好意思。”符倾卿拿起那杯酒, 突然换了个语气：“要不杨小姐还是喝一点, 试一试？”
　　“啊？”杨拂静搞不明白符倾卿的意思, 她变化的太快, “可我真的不会喝。”
　　“随便喝一两口吧。”符倾卿望着她。
　　戚绒有些奇怪, 拉了拉她的衣角, 用只有她们两个能听见的声音说：“不要这样。”
　　“我有分寸。”她做了个口型对戚绒说。
　　邵慕寒望着符倾卿，视线在她的脸上四处搜寻着想要探出她的目的, 但是她变换的太快, 他完全琢磨不透。
　　张俪见状立马见好就收：“杨小姐，你看大家都这么说了，赏份薄面呗？”
　　“这……”
　　杨拂静还在犹豫, 刚伸出手接住杯子的时候一个声音响起。
　　“我来吧。”
　　邵慕寒的声音不算太大, 但是开口的时候在场的人都看着他。
　　“杨小姐都说了不愿意，符小姐又点名了我，作为绅士怎么能让女士为难, 我来代劳吧。”
　　“这…不好吧？”张俪开始慌了，“要不还是算了，不要勉强邵总吧？”
　　“你这就不对了吧？”场上有人开口，“怎么邵总就喝不得？一定要杨小姐喝？”
　　“对啊，邵总这是给你面子，还不接着。”
　　“就是，杨小姐喝不来哦就别让她喝了。”
　　张俪现在左右不是人，望着那一杯酒迟迟不知所措。
　　符倾卿在她想要去拿那杯酒的时候转动了一下桌子上的盘子，张俪的手恰好与酒杯错开。
　　“符小姐…”她不敢置信的望着符倾卿。
　　“大家都说了，邵总这是给你面子，那这酒你就是不想敬也得敬。”
　　“对啊。”桌上的人又议论起来，“敬邵总的机会可不是谁都有的呢？”
　　张俪知道邵慕寒的雷霆手段，万一被他发现这酒里下了那玩意，那么她在这b市也不要混下去了！
　　想到这里她头皮发麻，浑身血液倒流直接冰凉到脚底。
　　“敬酒啊。”符倾卿将那杯酒转到邵慕寒手前，“干嘛还愣着，还是说你看不起邵总，连杯酒都不敢敬？”
　　“这…我肯定不敢有这个意思的。”张俪偷偷瞟了一眼坐着的邵慕寒，“但是要不还是算了吧……”
　　“算了？为什么算了啊？”符倾卿不给她退路，“你要不就敬酒，要不就不要走了。”
　　这架势看得张俪心虚。
　　张俪握着自己杯子到手上在不停的冒汗，摩挲着杯子的触感极其黏腻，她今天出门的时候打的散粉现在已经全部失效，额头上也急出了豆粒大小的汗珠。
　　怎么办？她上也不是下也不是。
　　就在张俪还在犹豫的时候邵慕寒开口。
　　“行了，别难为张小姐了。”邵慕寒拿起酒杯朝餐桌上环了一圈，“我干了，你随意。”
　　张俪就看着他的喉结滚动了两下，所有的红酒都入了邵慕寒的肚子里。
　　邵慕寒的眼神里闪过精光，符倾卿心里肯定打着鬼主意，既然难躲过去倒不如直接合了她的心意，届时兵来将挡，水来土掩。
　　这种场面总是宴会爱看的点，刹那时她们这桌便响起了掌声。
　　“邵总真是绅士风度。”符倾卿收回自己的视线，握住戚绒的手，在她的掌心画着圈圈。
　　“谬赞了。”他开口。
　　戚绒原本皱着眉头在看着事件的走向。但手心里传来的痒意顿时叫她心神不宁，所以侧过头嗅了嗅符倾卿颈间散发的香气，原本平放着的掌瞬间收紧，攥住符倾卿的手。
　　“今晚回去有你好受的。”
　　“你要摸我吗？”符倾卿突然凑近，两个人之间的空气瞬间因为呼吸相交而变得稀薄，“就像是上次那样？”
　　“我们这算什么？”符倾卿气吐幽兰，“偷情吗？你看周围的人都在看着我们。”
　　“反正别人不知道。”戚绒的手逐渐有些不老实的在她腰间钻，“别人都以为我们是姐妹。”
　　“你看邵慕寒还在看我们。”符倾卿瞥了一眼对面，“你说他要是知道了我们两的关系会不会很崩溃？”
　　“嗯？”戚绒蹙起了眉，“你为什么会觉得邵慕寒知道我们关系会很崩溃？”
　　按道理来说符倾卿应该不清楚邵慕寒之前跟她的关系：“你也觉醒了？”
　　符倾卿听到戚绒的话眼皮一跳，戚绒现在说的话跟之前邵慕寒说的话一模一样。
　　觉醒。
　　到底什么叫觉醒？还有结局，为什么邵慕寒说之前的结局已经定下来改变不了？
　　“你在说什么啊？”符倾卿有些疑问，“什么叫觉醒？”
　　戚绒见符倾卿的脸上的表情不像是作假，心里暗在松了一口气，但是面上丝毫不显，只是淡淡移开了眼。
　　“没有，随口说的。”
　　“随口说的？”符倾卿狐疑，“你知不知道你很不会撒谎，你撒谎的时候眼睛是不敢看着我的。”
　　“我……”戚绒无奈之下转头望着符倾卿，“你以后就知道了。”
　　“每次都是以后。”符倾卿不满意这个回答，“我不想以后了，我想现在。”
　　“现在变成以后很快的。”戚绒轻轻抚摸她的长发，“以后的以后还有很多个以后。”
　　符倾卿不禁嘟起了嘴：“明天能不能陪我回趟汤家？”
　　“你想回去吗？”戚绒有些愣，“想回去我就陪你回去。”
　　符倾卿点了点头，目光突然看向远方。
　　“想回去的。”
　　几乎是同时邵慕寒身体里顿生出异样的感觉，浑身的血液忽然沸腾朝着身下某个地方涌去，充血后的难受叫他全身发痒。
　　好家伙。
　　他原以为符倾卿只是想给他一个下马威，张俪和符倾卿之前不认识，不可能两个人联手，却从没有料想到这个酒里有问题。
　　符倾卿是怎么知道这个酒有问题的？张俪确实不干净，但是对杨拂静下手算什么？加上符倾卿的反应略有些奇怪，他的猜测全都出了差错。
　　欲望使得他的眼神逐渐开始变得迷离，手微微触碰到下.身便不自觉从喉咙里溢出来一丝□□。
　　邵慕寒按耐住自己已经发烫的身子，眼眶微微有些猩红，瞪了符倾卿一眼后慌忙离席，急忙打电话给自己的助理，但是符倾卿却笑了。
　　“别走啊邵总，菜还没上呢。”在盯着邵慕寒的人不少。
　　“我公司突然有点事。”
　　“公司什么事情不能之后忙啊，就吃餐饭而已。”
　　跟他说话的是一个女人，因为宴会的原因选择了低领口的抹胸裙，映入眼底的一片白玉像是给身体里的火焰添了一剂助燃的柴火。
　　邵慕寒努力别开自己的眼。
　　戚绒瞧见这一切愣了片刻，转向符倾卿的时候看见她满脸笑意的望着邵慕寒，有些震惊的张嘴说不出话。
　　符倾卿肯定是觉醒了。
　　现在的这一切就像是最开始那一幕的重演，而男女主的位置从此对掉，邵慕寒成了弱势的那一方，而符倾卿则是强势的不容置疑的攻击方。
　　“你…”戚绒想跟她说点什么，但是符倾卿将自己的手抽了回去。
　　她现在整个人明媚娇艳，像极了一朵有毒的曼陀罗花，在场上缓缓盛开。
　　“舒服吗？”符倾卿起身走到邵慕寒身边，“现在是不是很想找个女人？”
　　“身上是不是感觉爬了很多只蚂蚁，想要赶走却死活缠着你不放，就好像被蚕食着，所有的感官都无限被放大？”
　　“□□焚身的感觉你也体验一下吧。”
　　符倾卿轻笑，手轻轻在他身上点了几下，如果蜻蜓点水般挠痒痒，刚开始给他止住了些许，但离开过后这火烧得更旺，顺着她点过的地方开始变得炙热。
　　“你算计我？”邵慕寒的表情开始变得目眦欲裂，“你到底是谁？”
　　“我就是符倾卿啊。”她挑了挑眉，“这个感觉怎么样，是不是特别好？”
　　“你有没有想过后果？”邵慕寒瞪着她，“你不怕我弄死你？”
　　“你想弄死我啊？”符倾卿故作惊讶，“那你得有这个能力再说这句话。”
　　“喏，陈劲现在护着我而不是护着你是不是很难受？跟在他身边那么多年抵不过血缘，是不是很愤怒？还有，明明有那么多抓住我的机会却被我逃走，是不是现在也很懊悔？”
　　“你现在别这么嚣张。”他深呼吸后直起了身子，“等着瞧。”
　　等着瞧是吗？
　　符倾卿低下头打开自己的手机，编辑了一条信息发出。
　　【所有的事情都准备好了吗？】


第52章 
　　黑漆漆的走廊里只传来西装鞋踢踏在大理石地面上的声音。
　　“喂, 过来接我, 五分钟以后我要见到你。”邵慕寒捂着下身往墙上倒着。
　　“五分钟…”助理有些犹豫，“可能会晚一点老板…没有那么快的。”
　　“我不管这些！”邵慕寒大声吼道, “我说, 立刻, 马上，我要见到你的人！”
　　“但是邵总…”
　　“…………嘟嘟嘟嘟…”电话被挂断。
　　走廊上又剩下他一个人喘着粗气的声音, 他跑到厕所里想用手去解决但却无济于事, 欲望总是难以填满的。
　　“找到他人了吗？”外面突然传进来一个声音, “赶快找到他人, 封锁所有的出口不要放过任何一个可疑的人。”
　　【王小姐准备好了吗？】
　　【准备好了。】
　　一个穿着红色旗袍的女人摇曳着身姿从旁边的房间出来, 手上的指甲油鲜红的惊心怵目, 裙摆下的黑丝若影若现, 通向隐秘的地方开了个口子像是在邀请着某人。
　　两个小时前她收到了这个任务。
　　“听说你是开夜总会的？”符倾卿说话的声音微微沙哑。
　　“对。”王女士开夜总会许多年, 承蒙着陈劲集团的庇护一直在b市屹立不倒，但凡有点名气的企业老总都爱去她这里玩两下。
　　“把我交给你一件事情, 按道理你的手下应该有不少小的分部, 大的夜总会是不会曝光的。”
　　“是这样…不知道小姐想要我做些什么？”
　　符倾卿直接去找了陈劲，陈劲现在手下大部分的人都清楚他给符倾卿算是发了牌可以任意通行，符倾卿现在想调动人也是轻而易举。
　　“我需要你, 帮我拍一些照片。”她手指轻轻敲着电话, “照片不必太清晰，但要能够很直白的看到脸，最好再留下一些供人浮想的空间。”
　　“浮想的空间？”王女士没听懂, “不知道小姐说的是什么样的照片，要拍的对象又是谁？”
　　“今天晚上八点多的样子我会给你发消息，你到陈家大宅周边来，穿着可以暴露一点没有关系，之后我需要你将一个穿着黑色西装的男人拐进你的房里，我需要的照片，是在床上的艳照。”
　　“你放心，这件事后我会护你安全，你不需要担心自己会不会被威胁，同样之后你的夜总会也不会出问题，还有，带一些致人昏迷的药物，这个东西我相信你那里有很多。”
　　“男人的照片我会发到你的手机上。”符倾卿说完就把电话挂了。
　　挂的十分迅速，王女士愣了片刻后回过神来，当她真正到达陈宅的之后才收到照片，吓得她差点没拿稳手机。
　　而照片上的人正是邵慕寒，b市堂堂有名的邵氏总裁，多少女孩子心里的梦中情人。
　　她原本心理还在纠结要怎么把邵慕寒骗进去，毕竟邵慕寒也是见过大风大浪的总裁人士，不像没见过世面随便就能忽悠过去的，她一个不小心还容易被发现自己的身份，可是叫她没想到的是，根本不需要她费太大的功夫，那人便自己冲了上来。
　　“唔──”王女士被蹭的往后退了好几步，背后的手机差点没拿稳。
　　眼前的人眼睛已经完全充血，分不清到底是什么来人，只顾着纾解自己的欲望，这情况她算是见的多的，有些男人一旦精虫上脑就什么都顾不上。
　　他的手四处游走着，自己解着自己的衣服往下脱，直接抓着王女士往床上摔去，落入柔软的床垫的时候她呻.吟了一声，邵慕寒便更加骚动。
　　床单开始变得泥泞起来，突然邵慕寒闷哼一声倒在她身上，王女士这才长吁了一口气将他从自己身上推开，这才开始打量起整个房间。
　　她大概明白符倾卿要做什么了。
　　而坐在戚绒车上的符倾卿收到王女士发来的照片的时候毫不犹豫的将它发给了各大新闻社。
　　明天整个b市就会流传出邵氏总裁邵慕寒嫖.娼的新闻稿。
　　戚绒在开车，借着等红绿灯的时间瞟了一眼坐在副驾驶的符倾卿。
　　“是不是可以跟我说你瞒着我的事情了？”她修长的手指轻轻敲着方向盘，“嗯？符小姐。”
　　符倾卿注视着戚绒的手，没忍住想要握住，戚绒也惯着她，一只手打着方向盘另外一只手给符倾卿牵着。
　　“我和陈劲是父女。”
　　这句话像是一阵惊雷在戚绒耳边响起，红绿灯已经从红灯变成绿灯，背后的车见前面的车迟迟不走，狂摁着喇叭催促起来。
　　戚绒默默发动的车子。
　　整个空间里突然变得寂静起来，没有人先开口打破僵局。
　　所以前后所有的事情都有了理由。
　　“你是怎么知道你和陈劲的关系的？”戚绒良久以后开口，“我猜测是你昏迷以前到昏迷这段时间，所以一直都很奇怪一件事，为什么一苏醒就立马去了，没有人任何的犹豫，陈劲又凭什么相信你。”
　　“我…我昏迷的时候知道了一些事情。”符倾卿有些犹豫：“也许就是你说的觉醒吧。”
　　“我做了一个很漫长的梦，那个梦里面的人我都认识，但是我们之间的关系却完全不一样，比如你也在里面，但是你并不爱我。”
　　“你…都知道了？”
　　其实戚绒一直不太想要符倾卿知道过去发生的事情，她的公主只要快乐的生活在自己的生活里就好，以前的伤痛已经过去，现在留下来的时候开心的事情。
　　“我会让他们都受到应有的惩罚的。”符倾卿看起来很平静，“你会觉得我很恶毒吗？或者觉得我不够善良。”
　　“怎么会？”戚绒摇了摇头，“如果你想要报仇的话，我会给你递刀，不，也许是直接帮你报了。”
　　“你的一生都应该是纯净的，而不要有污点。”
　　“可是我已经做了。”符倾卿望着戚绒，“你知道吗，今天我借了别人的手让邵慕寒中了药，虽然不是我刻意的，但我是促成者。”
　　“我之前不敢告诉你，是害怕你觉得我不再是从前的我，怕你不会喜欢我。”
　　“别瞎想。”戚绒的心突然软了下来，攥住符倾卿的手，“你变成什么样我都是喜欢你的。”
　　“但是我希望你能够，不要被仇恨完全蒙住了眼。”刚好已经到了别墅，戚绒拉好手刹挂档后盯着符倾卿，“以后我会帮你。”
　　“戚绒──”符倾卿的声音突然拖的很长，一个翻身从副驾驶跨坐到戚绒身上。
　　“我真的好喜欢好喜欢你啊。”她的脸在戚绒的锁骨处蹭来蹭去，时不时抬起头去寻戚绒的唇。
　　戚绒低头就被她捉住，唇瓣与唇瓣厮磨着的感觉不像从前那样只是单单的浅尝即止，呼吸逐渐加重而变得热烈起来。
　　符倾卿的双眼已经有些迷离，她眨着眼睛望着戚绒，微微轻喘着。
　　“就不行了？”
　　戚绒挑了挑眉，左手立马摸到座位旁边的调座位椅子的把手，“吱呀———”悠长的一声椅子倒下放平，她翻了个身将原本身上的人压住。
　　符倾卿用手去推她：“不要在这里。”
　　“不喜欢？”戚绒吻了吻她的脖颈，顺着颈部的线条往上轻轻含住符倾卿的耳垂，湿热顿时包裹了温玉，一股电流好像通了全身。
　　“有人会看见。”
　　她有时候经常在想，这么些天符倾卿都是一个人的时候到底是怎么过来的。
　　“这些天我很想你。”戚绒的动作逐渐变得轻柔起来，轻轻撩开她压在脸上的碎发，“以后不要再让我担心了好不好？”
　　“我会很乖的。”符倾卿双手捧住戚绒的脸，“以后我不让你担心，你也要不让我担心，你老是一个人默默的把所有的事情都做了，然后瞒着我。”
　　“嗯。”戚绒应了一声然后手缓缓向下，但是还没有碰到扣子的时候被符倾卿拦住。
　　“今天来姨妈了。”她轻笑了一声，抬起身子又在戚绒脸上亲了一口，“你只能等几天才能碰我。”
　　戚绒的动作突然顿住，眯着眼睛看着身下躺着的人，她的长发在座椅上摊开像是瀑布一样，一张小脸笑意盈盈。
　　“所以之前你就是打着这个主意我碰不了你？”戚绒突然勾起了嘴角。
　　“那你想的还是太简单了。”
　　符倾卿的唇突然又被肆意掠夺着，重重压下来的人像是在发泄自己这么多天的委屈，但是撑在她身边的手又一直在顾忌着她的感受，慢慢轻抚着她的身子。
　　既霸道又温柔。


第53章 
　　没等到第二天早晨, 当晚这个消息就爆了出来。
　　符倾卿早上起来出门买早饭的时候，路边有报刊亭在卖报纸，上面的第一条标红显眼的标题就是“邵氏现任总裁邵慕寒□□被抓”几个大字。
　　“大叔, 给我一份今天的报纸。”一直没有怎么看过报纸的符倾卿买了一份，望了一眼上面的内容皱了皱眉头, “这报纸是什么时候到的？”
　　报刊亭的大叔正在摆东西，搬起一大桶水放到旁边抹了把汗开口道：“今天早上才到的, 您放心上面的消息肯定新。”
　　“嗯。”她应了一声，“现在报纸的消息也很快啊。”
　　“害，”大叔走到旁边的躺椅上躺下，“这报纸的消息啊还是慢了，就邵氏总裁这件事，昨天晚上就闹翻天了。”
　　“是吗？”符倾卿倒也不奇怪，昨晚她跟戚绒弄到凌晨，累的连澡差点都没洗, 别说看手机了。
　　“那可不, 邵氏总裁的热闹谁还不愿意看？”大叔不以为意，摇了摇自己的蒲扇, “就是这邵氏总裁看着相貌堂堂的, 没想到是这样的人。”
　　“行，谢谢您。”
　　符倾卿翻了翻报纸的内容便跟他告辞，也许是因为这是报纸的原因所以很多词用的还是很委婉, 她的视线停留在最后一行“邵氏集团目前还未正面回应”几个字上, 眸色加深了几分。
　　还不够。
　　要邵慕寒不好过还得在他的集团上再动动手脚, 无论如何他都应该受更重的惩罚，仅仅一个艳照门，只是在明面上给大众一个不好的印象, 最开始的开胃菜还不足以叫他完全断了手脚，等他真正丧失了权势那便不是现在这样。
　　邵慕寒一夜无眠。
　　“邵总....”秘书把昨天晚上部门的人整理出来的资料递给他，“邵氏股份跌的比较严重，目前有几个应急方案，一是您前去回应这件事，进行澄清，我们会跟王女士沟通，争取私下了结这件事不再扩大影响。”
　　“除此之外的第二种是什么。”邵慕寒的眼眶发红，转过椅子来望向她，“我知道现在邵家那边是怎么想的，你不要顾忌直接说。”
　　秘书很早就接到了邵家那边的电话，但是没想到邵慕寒这么清楚，心里讪讪的迟疑了片刻。
　　“说了你不需要顾忌我，直接说，邵家想要我做什么。”
　　事已至此，他势必会被那边的人盯上。
　　“邵家...，邵家想要老板你交出一部分的管理权....”耐不住邵慕寒一直盯着自己秘书还是开口，“老爷那边的意思是您这里的形象出了差错，对之后的管理企业有很大的弊端，希望能让大少爷来辅佐一下您....”
　　“辅佐个屁。”他轻嗤了一声，“不过就是想要架空我，还说的这么美名。”
　　秘书不说话了。
　　“你把吴会计叫过来一下。”平静了片刻后他开口，“我有事情跟他说。”
　　“那个邵总是这样的，有件事情没有提前告诉您。”秘书抬眼，“吴秘书现在在接受警察方的调查，有人匿名举报了我们公司账务作假，警方那边已经派人过来了。”
　　“什么？”这让他有些措手不及，“这是什么时候的事情？”
　　“就是昨天晚上。”秘书知道这个消息很严重，但是耐不住昨晚恰好邵慕寒又出了事情没有紧急处理，“吴会计正在重新核对账本。”
　　“警方为什么会这么快介入这件事？”邵慕寒不明白，“匿名举报的东西有什么？”
　　“我们已经派人过去试探了。”秘书开口，“听说是有我们和汤氏合作的那份合同当作证据，比较直观，所以警方迅速介入了。”
　　“汤氏？汤子晨？”
　　邵慕寒蹙眉，按道理来说不应该，他之前之所以把汤家拉进来就是为了和他们成为一条船上的蚂蚱，如果汤子晨把他给供出来的话汤家也落不着好去处，只能是两败俱伤。
　　“为什么不早点告诉我。”邵慕寒感觉自己额头上的青筋暴起突突跳，“你先出去让我好好想想。”
　　“老板，做决定得尽快。”
　　秘书深深的望了他一眼，把门带上，
　　邵慕寒从抽屉里拿出烟盒，随意拿了根丢掉一旁，烟圈升起的时候缭绕住他的眼，一时间整个房间陷入了沉默。
　　“不行。”邵慕寒放下手里的事情，“得去找。”
　　-
　　戚绒今天送符倾卿来汤家。
　　在车上的时候符倾卿还有些不舍的抓住戚绒的手。
　　“不就是分开一会。”戚绒摸了摸她的头发，“你现在怎么这么粘人？”
　　“不喜欢我粘人吗？”她凑近戚绒，“我只粘着你。”
　　“喜欢。”戚绒被她这副讨好的样子逗笑，“但是你是不是最近粘人的过了头，就是去上班也不肯分开？”
　　“我想让你陪我一起去，不是我一个人去。”符倾卿解开自己的安全带靠在她的肩膀上，“就是最近有些感概，有你陪在我身边真是很不容易的一件事。”
　　“怎么会突然有这样的感慨。”
　　窗外的银杏叶缓缓飘落在地上，微风像是一双温柔的手抚摸着大地，秋天临近冬天的时候会有着一种独特的意味，凉却不至于寒。
　　戚绒低下头下巴抵着符倾卿的头顶，又忍不住用脸颊去贴，瞬间车内的温度又上来了。
　　“就是突然觉得的。”符倾卿盯着戚绒的眼睛，“跟你遇见就像是一场梦不是吗？”
　　“是有些像梦境。”戚绒点头，“但是现在我是可以触碰到的。”
　　“以后我们会变成什么样子呢？”
　　符倾卿轻轻捏着戚绒的指骨，指骨揉捏之间会有种酥麻的感觉，像是羽毛拂过有微毫的痒意，但是又像只是蜻蜓点水，不够。
　　“以后你想变成什么样子都可以。”她这话说的很认真，“只要你想，什么样的都可以。”
　　我可以陪你做任何你想做的事情，过任何你想过的生活，都可以。
　　“那我进去了。”符倾卿开口道，“下班了记得过来。”
　　“好。”她低头亲吻了一下符倾卿的唇瓣，再开口的时候声音有些沙哑：“等会见。”
　　戚绒以前还在笑人家小情侣天天在一起不嫌腻歪，但是现在却发觉跟喜欢的人在一起的时候好像是不会嫌腻的，她和符倾卿都不是完美无缺的人，或多或少都有些问题，但是却恰好互补在一起，所有的棱角都为了对方磨平。
　　“我先进去了。”符倾卿站在车门外停顿了下望着戚绒，“早点过来哦。”
　　“快进去吧。”戚绒哑然失笑，“我看着你进去以后我再进去。”
　　“嗯。”符倾卿走一步回头看几眼，“快走吧别耽误事情了。”
　　“你先进去。”
　　戚绒手搭在车窗上斜着脑袋望向符倾卿，用只有她自己能听得见的声音说：“是我的乖女孩了。”
　　以后都是我的乖女孩，我会陪着你。
　　符倾卿站在台阶上看着戚绒开车离开，深呼吸一口气后推开门走进去。
　　上次来以后汤夫人直接给了她汤宅的钥匙，欢迎她随时回来，刚开始她还有些犹豫，不知道自己到底该不该要。
　　“钥匙你一定要拿着。”汤夫人坚持把钥匙塞到她的手里，“以后这里就是你的家，不管你想不想回来都在这里。”
　　现在看来有钥匙也好，让她的到来显得不那么生疏。
　　汤家这个时候还没什么人，就连下人也都是只见得到几个零零散散的站在院子里浇水，明明已经快要深秋的季节汤家的花却还是养得很好，花瓣娇艳欲滴的丝毫不见要枯萎的痕迹。
　　符倾卿收回自己的视线，继续往里面走去，刚没走几步却听见门铃响。
　　“来了。”从楼上传来汤夫人的声音，“谁啊？”
　　几乎是同时两个人的视线刚好相撞，汤夫人见到符倾卿的时候眼睛一亮，脚下的步子更是加快往她的方向小跑过来。
　　“倾卿来了？”
　　她眼底的开心符倾卿看的很清楚，到底是还是有些不太习惯这么亲近符倾卿微微后退了几步，“早上好夫人。”
　　汤夫人爱抚的牵起她的手，刚想开口说话的时候门铃又像是约定好一样响起来。
　　“刚刚不是你在按门铃？”汤夫人有些惊讶，“汤家好久平时能有这么多人来拜访了，你在这里等等我，我去开个门。”
　　“嗯。”符倾卿应道，又转眼望向门外，“我也是刚进来。”
　　“忘了你有钥匙了。”汤夫人笑道，“到旁边坐会儿。”
　　“嗯。”
　　符倾卿走到沙发上坐下，下人立马端上来一杯热腾腾的茶放到她的面前，她刚想吹吹抿一抿，便听到门口传来的声音。
　　“怎么是你！”
　　属于汤夫人的尖叫声在门口响起来，惊得符倾卿端着茶的杯子的手一颤，热茶微微溢出溅到皮肤上烫出些红印。
　　符倾卿看着自己的手思量了片刻，默默拿起纸张擦去自己的手上的水，抬眼朝门口望去。
　　陈劲拿着一束花站在门口，微微朝着汤夫人笑。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：感谢在为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35610333 1瓶；名字难取.16瓶；浪遍塞纳河的糖渣 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　陈劲坐在轮椅上比汤夫人矮稍许, 男人手上拿着白色郁金香望着她笑，透过站在自己面前的汤夫人能看到坐在沙发上的符倾卿。
　　“倾卿也在。”他用眼神朝符倾卿示意，“挺巧的。”
　　“倾卿？”汤夫人听到陈劲喊符倾卿的名字的时候蹙起了眉, “你怎么会认识倾卿？”
　　符倾卿望着汤夫人的背影一愣，张了张嘴想要说些什么, 但是还是最终什么都没有说，敛下了眉眼。
　　“能让我进来说吗？”
　　陈劲脸上的表情看起来小心翼翼, 却有些灼伤了汤夫人的眼。
　　“你现在算是什么意思？”汤夫人狐疑着移开了自己视线，“汤芙已经去世了这么久，你不要再纠缠她了。”
　　说到这里她忍不住深呼吸，微微拍了拍自己的胸脯让自己没有那么难受。
　　“让我进来说吧。”陈劲叹了口气，“有些事情不是一时半会就能说清楚的。”
　　“我们有什么好说的吗？”汤夫人的情绪突然变得激动起来，“汤芙她已经死了！你放过她吧！”
　　一时间陈劲沉默着说不出话，只是看向符倾卿，两个人的视线刚一碰上符倾卿便躲开似的低下头。
　　她不想看陈劲。
　　整个汤宅突然静悄悄的, 所有的人的物都像是做好准备小心翼翼的掂量着, 无一不沉寂，只剩下汤夫人一个人默默的抽泣声。
　　“我今天来是有正事要跟你说的。”陈劲静默了片刻还是开口, “非常重要, 拜托你一定要听。”
　　汤夫人看着陈劲的腿许久，突然像是卸下了所有压在自己身上的重担，身子稍稍往侧后方移动让开了一个位置。
　　“进来吧。”
　　不同于符倾卿直接坐在沙发上, 汤夫人把他带到了茶水间的座位处, 她亲自进去打了一杯说放到他面前, 随便找了个椅子做下。
　　“有什么事情说便是。”
　　符倾卿在外头听不太清楚，轻手轻脚的往那个方向探了探头，最后还是静默在原地。
　　“我们俩也不需要叙旧了, 挺熟悉的。”
　　话音刚落就听见汤夫人轻嗤了一声。
　　陈劲倒也不恼火，抿了一口汤夫人端上来的茶水，“是这样的，这件事情也跟汤芙有关。”
　　“你到底想干嘛？”汤夫人指甲狠狠插进肉里，“这些年你甚至还去墓地扫墓，她已经死了不是吗？你怎么还不放过她？”
　　“我也想她。”陈劲眸子里的意味汤夫人看不懂，“不是只有你想她，我也想啊！”
　　“你要是真的爱她会用那样的方式吗？”
　　汤夫人说完突然像是想起来什么一样，刚刚她情绪太激动没有考虑清楚，现在稍微平静了些却突然有了些别的想法。
　　“你不是想说倾卿是你和芙儿的孩子吧？”
　　汤夫人的语气变得轻而又轻，试探着却又不自觉的想要收回，但是她想的那个答案，在陈劲的视线下完全印证，男人就像是早就准备好了一样默默的看着她，虽然一句话也没有说，但是答案已经不言而喻。
　　汤夫人突然僵硬的愣住，瞳孔涣散了许久也没有聚焦，就在陈劲试图说些什么的时候汤夫人突然剧烈的咳嗽起来，站在门外的符倾卿听得一阵焦心，推开门冲了进来，慌忙去拍汤夫人的后背。
　　“没事没事，不要着急。”符倾卿轻抚着她的后背，“夫人好些了吗？”
　　“咳——，咳咳咳。”汤夫人缓了缓直起身子来，视线灼灼的望向陈劲，“所以，那个不要脸轻薄了她臭小子是你，那个在她被全b市的人轻笑的时候依然不站出来的人也是你？”
　　“我以为你只是单纯的纠缠，无休止的纠缠罢了。”她的眼眶不自觉的泛红，“我早该想到是你！但是因为那段时间....因为你很长时间没有出现，我以为你是死心了....，没想到，没想到....”
　　“夫人。”符倾卿上前扶住她的身子，“当心自己的身子。”
　　汤夫人转过头来深深的忘了一眼她，颤抖着声音喊了一句她的名字。
　　“倾卿。”
　　“我在。”符倾卿瞥了一眼陈劲，冲他摇了摇头。
　　“你不要跟他走好不好。”汤夫人突然大哭了起来，“是我没有好好看着你，让你受了那么多委屈，但是你不要跟他走好不好。”
　　女人脸上的眼泪像是不值钱一样从眼眶中划出来最后汇到下巴滴落，一双手死死的抓住符倾卿的手臂，嫩白的软肉被捏出一道道红痕。但是符倾卿此时感受不到疼痛，只是轻声哄着汤夫人。“我不走，我不走...”，边说边冲陈劲使劲摇头。
　　但是陈劲却避开了她的眼神，
　　“我今天来就是想公开倾卿的身份，给小芙一个交代。”
　　“闭嘴！”汤夫人一拍桌子站了起来，“你没有资格叫她的名字。”
　　“我这是为了倾卿。”陈劲叹气，“我可以无所谓，但是倾卿呢？”
　　“倾卿是我们汤家的女儿。”汤夫人盯着他，“你不仅没有资格去看汤芙，也没有资格要倾卿去你身边。”
　　“那你想要倾卿以什么身份呆在你身边？”陈劲的手掐住轮椅把手，“我没有资格，没有关系，但是倾卿是不是应该名正言顺的做汤家的小姐？”
　　汤夫人听到这话有些犹豫的望向符倾卿。
　　“你觉得呢倾卿？”汤夫人平复了自己的情绪，“你要是想公开我不会拦着你。”
　　“我....”突然所有的事情矛头都指向自己，符倾卿不知道自己到底该做出什么的样的反应，汤夫人抓住她的手将她拉进了房间。
　　汤夫人把门关上，整个空间里瞬间只剩下她们两个人。
　　“倾卿，我必须要跟你说，现在这个情况是我没有想到的。”她盯着符倾卿的眼睛，“都怪我不好，没有早点想到陈劲，不知道为什么，就算是很难受但是我现在却格外的冷静，异常冷静，如果你有什么想要的，我都会帮你，你不要着急，想要的都会有的。”
　　“夫人，”符倾卿叹了一口气。“因为我闹出来的事情已经很多了，我其实没有什么别的要求，如果说唯一有的，那便是想针对邵氏。”
　　“邵氏？”汤夫人不解，“为什么会是邵氏。”
　　符倾卿望着汤夫人，像是在看汤夫人，但是视线又有些飘忽，迟迟不言语。
　　—
　　“老爷！你不能这么做啊！”刘管家伸手去抓陈劲手上的电话，“小少爷他好歹跟在你身边那么多年，不看别的稍微也看看情份吧！”
　　“滚！”陈劲身边的保镖一脚将他踢开，陈劲推着轮椅默默到刘管家身边，眼神里满是遗憾。
　　他已经老了，眼尾的皱纹沟壑都像是嵌入了骨肉，稍稍有些表情的时候就会显得格外明显，无尽延伸。
　　“老刘，你跟在我身边这么多年，我从来不知道你竟然能做出这样的事情，我现在没直接把你赶出去已经是在给你面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　陈劲被搀扶着想要站起来，缓了缓开口：“我现在不太想见到你，你先走吧。”
　　符倾卿将所有的事情都说了出来，陈劲这个反应她并不奇怪。
　　“我要邵氏关停。”这是符倾卿出来对陈劲说的第一句话，“这是你和邵氏欠我的。”
　　汤夫人在知道符倾卿身上所有发生的事情后，气得浑身发颤，整个人差点晕过去，直接上去给了陈劲一巴掌，陈劲听了以后，也静默着不动让汤夫人动手。
　　现在处理的是刘管家。
　　刘管家像是失去了重心的浮标，想要抓些什么又被人推开，但仍旧歇斯底里。
　　“不能这么对小少爷啊！他已经受到惩罚了，符小姐，你就不能放过他吗？你冲我来，冲我来，我这条老命全都给你，你放过小少爷好不好，他也是受了苦！”
　　符倾卿站在陈劲身边，冷着眼看着这一切，又蹲下望向跌坐在地上的刘管家，微微摇了摇头。
　　“您先出去吧。”符倾卿朝陈劲示意，“有些话我想要单独跟刘管家说。”
　　陈劲神色复杂的看了一眼地上的刘管家，迟疑了片刻后叹了口气推着轮椅出去。
　　有些事情已经改变不了了。
　　门“砰——”的一声被带上，符倾卿原先礼貌的微笑又消失在嘴角，她今天又穿了白色的棉麻长裙，裙子堪堪到脚踝处，符倾卿提起裙摆蹲下，递给刘管家一份文件。
　　“他不会死的，您放心刘管家。”符倾卿在陈劲发了命令以后把电话拔掉，语气有些薄凉。
　　“你让我放过他，可他从来没有想过放过我啊。”
　　“如果不是他，我完全可以活的平凡而又幸福，如果没有他，我不会整夜整夜的做噩梦睡不着觉，如果不是他，我可以站上更高的跳舞的舞台。”
　　“都是因为他，我人生才充满了不幸，你知道吗？”
　　刘管家嘴角蠕动，颤抖着想要爬起来，但是腿脚像是不听使唤的发软。
　　“世界上没有真正的感同身受你知道吗？”符倾卿瞥了刘管家一眼，“你们总是只看到你们想看到的，却从来没有考虑过别人的真正感受，邵慕寒在你的眼里就是那个守着苦难的小孩，所以你想要把好的东西全部给他，可你没看到他是怎么对我的，又是怎么对别的人的。他从来都不是你想象的那样，那么单纯，那么无知，什么都不懂。”
　　“那你呢。”刘管家正起来身子，“你难道就跟表面上的一样无辜？你就什么过错都没有？”
　　窗外的刮风声音有些大，房间里的窗帘被吹的哗啦哗啦作响，好像在呜咽，符倾卿笑了笑。
　　“你真搞笑。”她目光逐渐转的冰凉，“现在是想要定义我有罪吗？”
　　“不好意思可能要让你失望了。”符倾卿耸了耸肩，“欲加之罪，何患无辞，证据已经摆在这里了，你想看就看，不想看也罢，我都不会拦着你，但是你最好做好准备，之后我肯定不会放过他，你作为帮凶，想必手上也不会太干净，可以等着。”
　　“我....”刘管家突然语塞，翻了翻符倾卿递过来的资料，“你这上面写的都是真实的？”
　　“我为什么要骗你？”符倾卿找了个位置坐下，“你愿意作证的话，我可以向法院请求减免你的罪行，但是如果需要我花费很大的力气才做到的话，那后果你应该再清楚不过。”
　　作者有话要说：今天还有一更


第55章 
　　戚绒刚上班的时候就听见前台小姐打进来的内线电话。
　　“戚总, 前台现在有一位姓吴的先生想要找您，但是并没有预约，他说是很着急的事情, 要我您通告一下。”
　　“姓吴的先生？”戚绒有些疑问，印象里自己不认识姓吴的男人。
　　“你先让他上来吧, 在咖啡厅等我。”
　　她现在刚好在整理汤子晨给她送来的文件，汤子晨最近不知道为什么有些神出鬼没, 不知道他到底在搞些什么，戚绒看了看他发过来的传真，纸张上打印的刚好是上次他去那条小街道找到的线索，赫然在目的一把枪。
　　【现在有理由怀疑邵慕寒是不是有走私的嫌疑，你可以朝这个方向调查下。】
　　其实并不难想，之前汤子晨跟他说邵氏和他们合作的那家铺子日常根本没有什么营业额的时候她就在怀疑，洗钱的话势必需要有钱财的来源，不过是为了逃掉检查所以遮掩罢了。
　　如果说是为了掩盖走私这种的军火所做的工作, 那便是最好的解释。、
　　戚绒眯了眯眼睛, 将文件整理好放在抽屉，径直走了出去。
　　此时大部分的人都在上班, 咖啡厅里几乎是空空荡荡的, 戚绒很远就看见坐在很远处的男人，是一个很普通的背影，没有很大的悬念, 戚绒迟疑了一下, 便走上去。
　　“您好, 听说您找我有事情？”她走到男人对面的位置坐下，“有什么事情可以直接说。”
　　边说戚绒边打量起眼前的男人。
　　“戚总你好，我叫吴国华, 是邵氏的会计。”
　　吴国华看起来大概四五十岁的样子，有着中年男人特有的发福啤酒肚，头顶的头发也许是因为平时工作过于劳累而有些谢顶，在听到他是邵氏的会计的时候，戚绒有些失神。
　　“您找我....，是不是因为邵慕寒？”
　　“对。”吴国华不好意思看戚绒，腆着脸微微颔首，眼神莫名飘忽，“有些事情只能单独跟您说，不好意思打扰了。”
　　吴国华微微弓着身子，从自己的包里拿出来两本手册。
　　“这是？”
　　戚绒有些疑惑的望着吴国华递过来的东西有些发愣，顿了顿才接过来打开。
　　“是这样的戚总，我知道我肯定逃不过了。”
　　“逃不过？逃不过什么？”
　　吴国华叹了一口气，“戚绒，我肯定是逃不过坐牢了，我很清楚，你看了这些账本你就知道。”
　　戚绒瞥了一眼吴国华才低头打开手上的账本，光是第一页的数额大的就让戚绒心里一跳，但等她细细的看了看后，就算是早就有心理准备也有些不可思议的张了张嘴。
　　“这......”
　　“这是所有的原账本。”吴国华开口，“我也在邵氏里混了这么多年了，做过的账无数，但是从去年开始，我便总是受到一些命令，需要做一些假账。”
　　“先前都只是小数目，可是近两个月的数字越来越大，我心里实在是不□□心，现在警方已经开始调查邵氏，有心人一查很容易就会发现这一切，我大概知道自己已经逃不掉了，但是我还有孩子妻子，父母亲也年岁大了，就算是要坐牢也希望能够减免几年，可是.....”
　　“可是邵慕寒希望你全部承担这一切，对吗？”戚绒打断他的话。
　　吴国华想要说些什么，欲言又止了后，点了点头。
　　“对。”
　　他有些丧气的低下头，“确实是这样，我听说戚总您最近在跟邵氏竞争，加上戚氏和汤氏合作的力量，完全足以和现在的邵氏抗争，邵氏自从前段时间开始就已经慢慢在动摇，根基逐渐不稳，这份证据交给您对我是最有利的。”
　　戚绒大概明白了他的来意，继续翻了翻他递过来的账本，须臾片刻又皱起了眉。
　　“不好意思吴会计，我有一个问题。”戚绒盯着吴国华，“以我对邵慕寒的了解，这样的证据他势必不会保留下来，你是怎么保存这份账本的？”
　　如果是以前的戚绒不会考虑这个问题，但当她看过这么多这么多形形色色的人和事以后，便开始学会思前想后，合理推理。
　　“这个您可以放心，我肯定是没有别的想法的。”
　　吴国华望向窗外，又叹气，和戚绒见面短短的十几分钟里他连续不断的叹气。
　　“我完整的跟您交代了吧，我是希望我交代完以后您能够帮我，您耐心听我说。”
　　“事情是这样的。”吴国华又从包里拿出来几个账本，“您也知道我是做账本的，最开始做的时候我就担心会有现在这么一天，所以在做完第一次账目的时候我便复刻了一本，于此同时又做了几本类似账目，邵总那里确实拿走了我的最原始的数据，但是我保留了复刻的版本，基本上可以说是一模一样，数据不会出问题。”
　　他把账本摊开：“我之所以做这么多个版本是为了以防万一，抽查的时候还能够变化一下，但是到底也只是拖延被发现的时间，迟早还是要被发现的。”
　　戚绒点了点头：“你有这个悔改的念头已经比很多人强了，很多人犯了错误还一直不自知，只会越陷越深，我最后一个问题是，是邵慕寒给你开的条件你不够满意还是有什么别的原因，让你不愿意接受承担所有的责任？”
　　吴国华听到这里不自觉的身子颤了一下，随即立马回复平静。
　　“没有什么很特别的原因，邵总开的金钱数额很大，但是我已经年过五十了，不再像是年轻的时候能有那么多光阴去挥霍，剩下的时光里我希望能够好好赎罪，争取早日解脱，金钱虽然好，但终究不是万能的，如果人都已经没了，那我活在这个世界上要那么多金钱也没有太大的用处。”
　　吴国华说话的时候十分诚恳，戚绒透过他的眸子都能感受到他的真诚，她将桌子上摊开一片的账本全部整理好收起来，望向吴国华。
　　“我还谢谢你能够跟我说这些，我会尽力帮你争取的。但是最后结果到底怎么样，我还不能够完全保证。”
　　“是我应该谢谢您。”
　　吴国华站起来朝戚绒鞠了一躬，弯腰的程度很夸张，戚绒连忙站起来去扶住他。
　　“没事，都是应该做的，如果不是你先做到承认错误，我也没有这么顺利。”
　　“麻烦您了戚总。”吴国华还是坚持道谢，“如果没有什么别的问题我就先离开了。”他深呼吸一口气，眼眶里有些湿润，“我想趁着现在还剩下一些时间，多陪陪我的女儿和妻子。”
　　戚绒突然鼻子有些酸涩，微微敛下眉眼，朝别的地方望去。
　　她就这么坐在咖啡厅里，看着吴国华离去，突然有些感慨万千，就算这个世界好像是另一个次元，但是每一个都还在很努力的生活，犯错误的人会有，承认错误的人也会有，所有的一切，都是复杂而又无奈的。
　　戚绒正有些出神，突然手机响了。
　　【来电显示：汤子晨】
　　“喂。”她起接电话，“怎么了，有什么事情吗？”
　　.....
　　汤子晨那边迟迟没有声音传过来，戚绒有些疑惑的望了一眼自己的手机，又“喂”了一声，却还是没有声音。
　　就在她刚准备挂断的时候，有个声音终于响起来。
　　“喂，戚绒。”
　　汤子晨的声音听起来有些沙哑，戚绒微微蹙起眉。
　　“在呢，怎么了，刚刚为什么不说话。”
　　“我要走了。”
　　汤子晨说的话有些牛头不对马嘴，戚绒不解：“你要走了？你要去哪里？”
　　“我现在在机场戚绒。”
　　电话那头的汤子晨站在机场大厅，巨大的落地窗外头有飞机正在起飞和降落，今天的天气不知道为什么格外的好，在湛蓝无云的天空的衬托下整个机场都显得格外的美丽，汤子晨拿着电话，目送着一架飞机起飞。
　　“我想了很多这些天。”汤子晨沉默了一下，又开口：“还是想跟你打个电话告别。”
　　“你真的要走了？怎么这么突然？”戚绒有些不可置信，她前几分钟还在觉得汤子晨是在开玩笑，但是现在来看并不是。
　　“害，想了想自己还是需要去修行一下，你这边的问题应该也解决的差不多了，我也可以很放心的离开了。”
　　机场里的人好像都行色匆匆，一个又一个从汤子晨的身边穿过，但是他却一直选择停留在原地。
　　“为什么啊？”戚绒不理解，“走也不是这样走的，什么准备都没做好你打算去哪里？”
　　“我打算去国外学习一下金融，这个你不需要担心我，我早就在做准备了，我就是想问你，你知道我很后悔的一件事情是什么吗？”
　　“最后悔？”戚绒稍稍按耐住自己心里的情绪，“你最后悔什么？”
　　“我最后悔的就是我浪费了很长一段时间，如果我能够早点认识你，说不定能变得更强大。”
　　戚绒听到这里突然笑了。
　　“你不是害怕了吧汤子晨。”
　　女孩子的笑声像是银铃般悦耳，汤子晨听着微微勾了勾嘴角。
　　“我是挺害怕的，被你发现了。”男人语调终于不似之前那般沉闷，带上了打趣的意味。
　　“不过话说回来。”汤子晨顿了顿又开口，“你一定要好好对倾卿。”
　　“这你可以放一万个心。”戚绒说的很笃定，“其实你要是早就做好了决定我自然是不会拦着你的，去进修一下也好，这样才有能力回来守护自己想要守护的东西。”
　　“倾卿是我妹妹。”汤子晨抿了抿唇，“但是她很明显爱你胜过爱别人。”
　　“你知道吗，其实我有时候很羡慕你们两个。”
　　“能够有一个懂自己，真正为自己考虑的人，其实是难的一件事，而这个世界上很多事情都是已经明码标价摆放在这里的，发自心里的去疼惜一个人其实不值钱，但是却是宝贝的。”
　　“要好好珍惜。”
　　对话到这里突然停止了，戚绒突然不知道自己应该说些什么，踯躅的一会，只说了两个字。
　　“会的。”
　　“对了。”汤子晨像是突然想起什么一样，“很多证据我都已经替你提交到警局了，因为那些文件不方便直接给你，你可以后续继续提交，邵慕寒蹲局子没跑了。”
　　“谢谢你汤子晨。”戚绒说的很真诚，“谢谢你这么多天帮助了我这么多。”
　　“没事。以后有机会再见。”
　　“当然会有机会。”戚绒笑着说道。
　　“祝你幸福。”
　　她不是看不出汤子晨对自己有意思，但是那又能怎么样，除了这一句祝福，她什么也做不了。
　　作者有话要说：还有几章就大结局啦！


第56章 
　　警车的声音在楼下响起来的时候邵慕寒其实并不算太意外。
　　“把东西收拾好, 买了船票等会就可以走。”
　　秘书望了一眼对面的楼下已经被包围起来的庭院，有些不解。
　　“邵总，为什么我们要等他们全部来了以后再走？早些离开不好吗？”
　　“早些离开容易引起警方的怀疑。”
　　邵慕寒深深吸了一口烟, 夜晚里火心的微微散发着光时明时暗，邵慕寒眼神里突然有了些无奈。
　　“爷爷那边现在怎么说？”
　　“这....”秘书突然有些语塞, “老爷那边的意思是您出去躲避一下，现在大公子已经进公司了, 各种事物上手也很快.....”
　　“行了。”邵慕寒打断他，“不用继续说了，我不应该问的。”
　　“赶快走吧老板，再不走就来不及了。”秘书望了一眼窗外，门已经被警方用别的方式打开，搜寻了一栋楼里没有人，现在已经开始通报封锁了。
　　“嗯。”
　　借着夜色，两个身影从别墅一旁的小道出来, 门外早早的候着了一辆灰色的面包车, 邵慕寒看到这辆车不自觉的蹙起了眉，秘书瞥见后立马反应到：“委屈老板了。”
　　男人心里确实有些不痛快, 但是还是拍了拍自己身上的西装坐上了车。
　　别的车太显眼, 选择这种普通的面包车确实比较稳妥。
　　“吴会计是什么时候申请调查的？”邵慕寒靠在座位上捏了捏鼻梁，“是我给他的还不够多？”
　　秘书大概明白他的意思，稍稍颔首回避着这个问题, 他手上现在抱着的箱子里装着一堆外币, 是够邵慕寒之后出国花销的费用。
　　“算了。”他突然感觉到一阵疲惫, “之后看着情况再决定怎么做吧。”
　　而此时此刻，他们这辆车后跟着一辆白色小轿车。
　　“小姐，我们就这样跟着就行了吗？”司机师傅开口问。
　　符倾卿开窗往前头看了一眼后应“嗯”了一声, “不要让他发现，小心的跟着就行。”
　　司机明白她的意思，没有言语就开着车，不过几分钟的时间前面的车转入一个小道行上了一条公路，晚上的公路没有什么车子，偶尔零散的闪着光从她们旁边擦肩而过，只留下疾驰的声音。
　　他们也许是为了防止被抓所以特意避开了高速，而选择了路况极其一般的国道，曲曲绕绕的路让呆在车里的人多少有些不适，前照灯的视距有限，符倾卿她们为了不被甩开一直保持着比较快的速度，符倾卿感觉自己的头有些晕，打开窗子透了会气。
　　“小姐。”司机透过镜子观察着她的神色，“我们为什么不从一开始就拦住他？现在您看起来并不是很舒服。”
　　“我没事，就是有点晕车。”符倾卿随手挥了挥表示自己没有关系。
　　“我只是微微晕车罢了，可以克服的。”说完她的眸子逐渐有些深沉，“你知道我之所以要选择不再最开始抓他的原因是什么吗？”
　　司机摇了摇头：“就是不太明白才问的。”
　　“因为一个人只有见过希望才会更加绝望。”
　　她说话的时候没有带什么感情，却让司机有些不寒而栗。
　　“他自以为自己能够逃脱，其实只是徒劳，鱼儿早就被网住而不自知，看着他奋力挣扎才有意思。”
　　符倾卿揉了揉自己的太阳穴，又将刚刚关上的车窗拉下来透气，稍稍缓解闷头疼的感觉。
　　-
　　邵慕寒慢慢感觉有些不对劲了。
　　他的出逃似乎有些顺利。
　　按道理来说虽然他的计划比较周全，但是多多少少还是能够查到些踪迹，可是他已经被发现这么久了，身后却迟迟没有人追上来，邵慕寒不断的刷新最新的新闻，也没有瞧见任何跟他有关的消息。
　　好像所有跟他有关的事情全都被封锁了。
　　“你走之前爷爷真的没有跟你说些什么？”邵慕寒蹙起眉问秘书，“不要隐瞒，一五一十的交代。”
　　“没有啊。”秘书有些一头雾水，“老爷什么都没有说，就说让您自己处理好。”
　　也对。
　　邵慕寒眯了眯眼，邵老爷子赶他走还来不及，怎么会背后还悄悄帮助他。
　　男人的视线停留在后视镜，背后那台小车的颜色在黑夜里也很显眼，他注意到这个车辆有段时间了。
　　“不要直接去码头。”邵慕寒突然开口吩咐道，“前面开始往小路绕。”
　　“往小路绕？”司机师傅有些不解，“往哪边的小路绕？”
　　“你看一下附近什么小路会经过没什么人的村落，或者说是比较泥泞的地方，越不好走越往那里走。”
　　邵慕寒的司机师傅就算是不太清楚他要干什么，但还是听从了他的命令。
　　而在他们拐错的第一个弯道的时候，符倾卿就明白了。
　　“小姐，他们这是走错路了吗？”开车的人在岔路口有些犹豫，“那我们还是直接跟上他们？”
　　“跟。”
　　坐在后排的人只是淡淡的瞥了一眼前面开走留下的背影，没有丝毫停顿就要求他跟上去。
　　“我们已经被发现了，不过也没什么关系。”符倾卿轻笑一声，“他倒也还算是警惕。”
　　“但是还是太晚了，没有机会挽回了。”
　　说完突然有另外一辆车从左侧方穿出来，径直拦住前方的那辆车，邵慕寒那辆车紧急一个刹车才不至于撞上去，急刹车的突然到来使得车内的人猛得前倾，邵慕寒的额头狠狠撞上前方座椅的后背，惊得他浑身冒冷汗。
　　“怎么了？”他攥紧身边的椅子，“现在是什么状况。”
　　夜晚有些看不太清楚，邵慕寒只能通过近光灯看清楚一部分车头，车内的人完全看不清楚脸。
　　邵慕寒有些不太心安的往后探头，符倾卿她的车这时候才缓缓到来。
　　邵慕寒的视线集中在身后的那辆车上，半天动弹不得。
　　车门不知道什么时候打开了。
　　符倾卿今天穿着蓝色修身连衣裙，葱白如玉般的小腿从车上下来的时候男人的目光都发直。
　　“又见面了。”符倾卿朝着邵慕寒笑，“你不是很想见我来着么？”
　　邵慕寒有些语塞，看着符倾卿半天不知道该怎么开口，踯躅了片刻以后还是选择呆在车上不下去。
　　“开车。”
　　他突然开口道，司机有些反应不过来，没有动静。
　　“我说开车。”他的语气加重，“开车！”
　　“老板....”司机犹豫道，“我们走不了了，这都被别的车子和人拦住了。”
　　只见从车上下来许多人将他们这辆车围住，没有人能得见邵慕寒此时此刻的表情，但是很明显，想要直接冲出去的可能性微乎其微。
　　“怎么样，现在的感受？”符倾卿的声音不算太大，却能够很清晰让邵慕寒听见，“所有的努力付之东流的感受怎么样？”她往前走，走到车子前头。
　　“被人扼杀希望的感觉又怎么样？”
　　符倾卿盯着车内的邵慕寒，眼神有些凉意。
　　“其实我这么多天想了很多个法子想要惩罚你。”边说这句话便有人开始上前去踹门，一声又一声“砰——”的响声在邵慕寒耳边响起，刚愣着不知道说什么的时候符倾卿突然又开口。
　　“但是吧，后来我又想了想，如果我用你的法子来对你，好想跟你这种没有什么人性的人便没有什么区别了，你说对吧。”
　　邵慕寒盯着踢门的人，太阳穴开始突突的跳。
　　“不用撬了，我自己下来。”男人开口，猛得掀开面包车的车门，走下来望着符倾卿。
　　“你都知道了所有的事情，为什么还能做出这样一副理直气壮的样子？”邵慕寒开口。
　　“我理直气壮？”符倾卿笑道，“邵总莫不是脑子糊涂了，开始说起来反话了。”
　　“是你，杀了我。”邵慕寒知道自己现在很难斗争过符倾卿，但是他始终死死的瞪着她。
　　“不是你杀了我，根本不会有现在这些事情的发生。”
　　“那又如何？”符倾卿双手环在胸前，“事情发展的走向本来就不对了，并不是我的问题。”
　　“你凭什么不按照设定好的剧本走？”邵慕寒想靠近她，往前走了两步又被人拦住。“你凭什么能够随意更改时空，叫我们陪你一起重来？”
　　这些话说出来听得一旁的人云里雾里，但是符倾卿知道邵慕寒在说些什么。
　　“因为我，不，乐，意！”她一字一句说的极为笃定。
　　“我不乐意跟你在一起，你所有的所作所为都让我感到很恶心。”说到这里她顿了顿，又开口，“凭什么你能够随意违背我的意愿对我做些那么霸道蛮不讲理的事情，而我却没有资格拒绝，甚至还需要喜欢上你的一举一动？”
　　“凭什么？邵慕寒我就告诉你。”符倾卿突然上前扯住邵慕寒的西装领子，死死咬着后槽牙盯着邵慕寒。
　　“你不是一直在疑惑为什么我不按着之前的路数走吗？”符倾卿嗤笑出声，“其实你应该，从最开始就明白，改变这个世界的不是我，这个世界其实也没有被颠覆，而只是重启了。”
　　符倾卿的眼神很认真，但于此同时有些恨意夹杂在里面。
　　“好好在牢里呆着吧。”


第57章 
　　早晨的阳光懒洋洋的透过树叶打在街道上, 斑斑驳驳的影子极为吸引视线，符倾卿起了个大早，整理好所有东西出发。
　　距离那个晚上已经已经过去了一个月。
　　这一个月是符倾卿自从遇见邵慕寒以后过的最为舒心的一个月。
　　期间邵家的老爷子曾经找上来, 希望她能够放弃指正邵慕寒其他的罪行，用别的利益进行交换。
　　但她摇了摇头, 说：“犯了错的人就应该受到惩罚。”
　　说到这里她望了望窗外，静默了片刻后开口。
　　“我唯一能做的, 就是不让自己变成他那样的人。”
　　邵老爷大概明白了她的意思，也知道这件事没有可以商量的余地了。最终也只是选择叹了口气便离开。
　　今天是邵慕寒的案子开展第一次庭审的日子，符倾卿将作为指证人出席，供庭审审查。
　　戚绒摸了摸符倾卿的头发，望着她不自觉的笑了笑。
　　“你等这一天很久了。”
　　“嗯。”符倾卿笑道，随即转身面对着戚绒，双手环住女人的腰身，将头埋在她的胸前。
　　自从回来以后, 她便特别喜欢拥抱。
　　“粘人精。”戚绒刮了刮她的鼻子, “走吧，今天不要迟到了。”
　　戚绒其实在这段时间里去见过一次邵慕寒。
　　男人不可预料的被拘留, 当警官带他出来见人的时候她不可见闻的愣了一下, 邵慕寒整个人显得极为颓废，不修边幅下巴微微泛着青色，头发有些发油, 跟原先那个仪表堂堂的人已经完全不一样了。
　　他走到戚绒面前坐下, 双目有些无神, 就这么呆滞的看着，其他的话也不说，两个人隔着一面玻璃, 相互打量着。
　　不知道什么时候，邵慕寒开口了。
　　“你怎么来了？”
　　“来看我现在是怎么落魄的吗？”
　　戚绒摇了摇了头，她无意看人跌入谷底的模样，垂目了片刻后开口。
　　“我有些事情想要问你，你应该是最能够解答的。”
　　“哦？”邵慕寒这才像是回过神来，眼神微微有了焦点，“你问吧。”
　　“你和倾卿，到底发生了什么，我指的是上一世。”
　　戚绒一直很疑惑的事情就是，书的节奏是什么时候被打破的，而邵慕寒又是为什么会觉醒，那现在符倾卿到底知不知道自己的从前的身份？她好像被蒙在了鼓里什么都不知道。
　　“你还没搞清楚啊。”邵慕寒开口，“说实话我也有些不懂了。”
　　“你看看我现在这个样子，像是有半分男主角的模样么？你来问我，我也不清楚的。”
　　戚绒攥紧了包：“那你...，到底对倾卿是什么样的感情？”
　　“我挺爱她的。”他开口，“但是她好像不太领我的情，就是这样。”
　　戚绒蹙起了眉头，反问了一句：“爱？”
　　“你爱她你会用那些不入流的手段对她，还一次又一次的伤害她？这就是你所说的爱吗？”
　　“我爱过她！”邵慕寒情绪突然激动，双手撑在台子上瞪着戚绒，“你不知道上一世我多想把所有好的东西都给她，但是她呢？”
　　“她，我以为好不容易捂热她了，那天对我格外的主动，但是实际是她却是想要我的命，你说可不可笑？我这一世想要折磨一下她有什么不可以？”
　　“所以这就是为什么你最初还再变本加厉的欺负她的原因？”听到这里戚绒放在自己腿上的拳头逐渐攥紧，“我就说，为什么你明明有上一世的记忆却行事仍旧这般出格。”
　　“对。”男人突然笑出了声，双眼瞪大有些目眦欲裂，看得戚绒心里有些诡异的情绪升起。
　　“都是你，”他盯着戚绒，“不是你我就不会失策。”
　　“倾卿没有爱过你。”戚绒突然转移了话题，“你的爱太可笑了，让人看得挺无语的。”
　　“你以为她像你想得那样干净吗？”邵慕寒冷冷瞥了一眼戚绒，“她其实心狠手辣丝毫不留情面的你知道吗。”
　　“如果是你，其实我并不意外。”戚绒没有说别的，只是默默从包里拿出来一沓文件。“她有能力保护自己，我高兴还来不及，又怎么会怪她？”
　　她刚张了张唇想要说些什么，但是开没有开口就被打断。
　　“我恨她。”男人的情绪不知道什么时候归于平静，“但是我也真的爱过她不是吗？”
　　“你可真够恶心人的。”戚绒瞪了他一眼，“爱这个字从你嘴里说出来我都嫌弃。”
　　“呵。”邵慕寒顿了顿掀起了眼皮，“那你就当我恶心你吧。”
　　“如果这是最后的挣扎，请你继续。”戚绒面无表情望着他，“就是来跟你确认一下这些事情没有错误的话，我就直接交给警方了。”
　　邵慕寒只是淡淡的瞧了一眼那些纸张，便收回了自己的视线。
　　“你交吧。”没有什么好说的了。
　　最后戚绒离开的时候还回头望了一眼邵慕寒，他在警察的带领下微微驼着背，耷拉着脑袋往外走着，拘留所总是莫名阴寒，只有透过一小个窗口才能看见一束微微的光照进来，却刚好没有打在邵慕寒的身上，而只是落在他的脚边。
　　戚绒就是看着，最后转身离去，一句话也没有多说。
　　余生都在阴暗中度过，也没有什么盼头了。
　　从此我的女孩，前途光明磊落。
　　戚绒看着符倾卿站在法庭上，法官按照仪式逐渐推进流程，视线逐渐转移到低着头站在庭审最中央的男人身上。
　　距离上次在拘留所里见到他他好像又多了些麻木，无论法管问他什么事情他全都照盘全收，直到法官提到符倾卿的名字的时候，邵慕寒才好像反应过来，望向符倾卿。
　　“接下来，进入审理程序。”法官敲响槌子，“被告可以根据原告提出的理由和原因进行反驳，主要针对被告对原告做出一系列骚扰的举证有无异议？”
　　符倾卿也毫不躲避的望向邵慕寒，眼神里满是故作同情。
　　“没有异议。”他的眼直直的看着符倾卿，似乎是想要把符倾卿看穿，但是女孩子似乎并没有被她吓到。
　　不知为什么，就算是符倾卿什么都没有说，就是站在那里，戚绒都好像看到了一个穿着沾着血迹的白裙的姑娘，因为家族的原因被迫没落，而如今又拾起了刀剑重新走向属于自己的城堡，敌人从开始的惶恐不安，到现在的甘为俯身下跪，那个罪归祸首的人企图逃脱不成，最后只能卑微的祈求她放过自己，但是她却没有丝毫犹豫。
　　不过片刻，手起刀落，绝望徒生。
　　“如若无意义今日休庭，宣布择日宣判，另行通知。”话音刚落，原本寂静的法庭突然热闹了起来，所有人都在众说纷纭，朝着男人指指点点，而符倾卿则走回了戚绒的身边。
　　就像是故鸟总惦念着巢。
　　“结束了。”戚绒牵住符倾卿的手，“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”符倾卿笑了，“我很开心的其实。”
　　“嗯？”戚绒随口问了一句，“因为什么？”
　　“因为你。”符倾卿盯着戚绒的眼睛说，“现在我可以光明正大的站在你的身边了。”
　　说着她笑的更开心。
　　“我过去一直有些担心自己会拉你的后腿。”
　　符倾卿的目光仿佛像是一个漩涡，能够把戚绒完全吸进去。
　　“怎么说呢？”
　　符倾卿想了想。
　　今天的天气是真的很好，她们走出来的时候整个天空湛蓝的如同被洗过一般，见不到一丝灰尘。
　　偶然会传来几声鸟叫，空气里弥漫着一股春天快要到来的气息。
　　怎么说呢？
　　这样说吧。
　　之前喜欢你的时候总是紧张，自己是不是配不上你，你那么好，温柔而又包容，我就像个什么都做不了的布娃娃只能躲在你的身后被你保护着，可是后来，当我发现了所有的事情的前后因果的时候，其实是有能力保护你的。
　　我时常为自己的人生感到不幸，上天好像总是将一些无妄之灾降临到我的身上，我看不见前方道路的日子又好像有种冥冥中的力量推移着我不能够放弃。
　　“你想要怎么说？”戚绒轻轻捏着她的指骨，“你想怎么说都可以。”
　　符倾卿只是眼神里含着笑意望着戚绒。
　　有些话我说不出口，总是只能用一种撒娇的方式吸引你的注意。
　　你好像特别喜欢我撒娇，很多次我都能感觉到你有不高兴的情绪，两个人在一起的时候，总会有意见不和的时候，你想要保护我，而我也想保护你，就算是自己的力量再微薄，也想要去护住你。
　　从第一次见你的时候我就在想，这个女孩子真的好像我的盖世英雄，我的目光第一次离不开你，而之后就好像是命运将我们两绑定在一起的时候，我才认真思考你对我的意义。
　　如果真的要问我到底有什么意义，那我一定会说。
　　人生确实有很多不幸，而我经历的不幸中最大的幸运，就是遇见了你。
　　你是我不可多得的宝贝。
　　（正文完）


第58章 番外
　　婚礼初步定为三月。
　　符倾卿看着设计师刚发过来的设计图微微沉思了一下。
　　“你想要穿什么样的礼服？”她在床上翻了个滚抱住女人的腰, 抬头望向正在处理文件的戚绒。
　　“你按照你想要的弄就好了，我怎么样都可以。”戚绒顺势揽住她的人，另外一只手仍旧没有停下来, 依然盯着电脑屏幕看。
　　“看我，不要看它。”符倾卿突然猛得一拍她, 扯住戚绒的衣领。
　　“我是问你想要什么。”符倾卿摁住她不准她动，“你想要什么, 对我来说很重要。”
　　戚绒听见她的话微微愣神，这才回过神来看她。
　　“我其实都可以.....”
　　“不可以都可以。”戚绒话音未落就被符倾卿打断，“我要一个答案。”
　　符倾卿爬起来跨坐到她身上，认真的盯着她。
　　“这是我和你的共同的婚礼，你不能全让我一个人来做。”符倾卿扳着手指跟她说，“这样的话我会觉得，其实你可能并不太想跟我结婚。”
　　“胡说什么呢？”戚绒捏了捏她的脸，“我是真的都可以, 不管怎么样, 只要结婚的对象是你不就好了？”
　　“是吗？”符倾卿歪了下脑袋，“可是他们都说没有女孩子是不向往自己结婚的时候模样的。”
　　“我挺向往的。”戚绒将她整个人再往上搂了搂, “一想到之后的生活能和你一起过下去我开心还来不及。”
　　突如起来的情话不由得让符倾卿整个人有些羞红了脸, 脸上传来的温热的触感瞬间让她不好意思的撇开了自己的视线，轻咳了两声。
　　“绒绒，那你想不想穿婚纱？”
　　“还行, 但是你不是要穿婚纱？”戚绒帮她整理了一下有些凌乱的长发, “你要是穿婚纱, 我穿西服也挺好的。”
　　“你不想看自己穿婚纱的模样吗？”符倾卿盯着她，伸手攥住她的手腕，“我很认真的哦, 我觉得你也要穿婚纱。”
　　“那岂不是我们两个人都穿婚纱了？”
　　“不好吗？”符倾卿摸了摸戚绒的手，硬是要把自己的手伸进她的手里。
　　“我觉得我们都穿婚纱的话，应该会很美。”
　　-
　　婚礼当天来的都是两家熟悉的人。
　　汤夫人在知道她们两个人的感情以后有些泪目，攥着戚绒和符倾卿的手许久不肯放开。
　　“你们很勇敢。”能够坦诚的面对自己的感情的人都很勇敢。
　　“要好好在一起。”汤夫人瞧了一眼戚绒，又望了望符倾卿，心里微微有些感概。
　　其实两个人最好的关系不是谁属于谁，每个人活在这个世界上其实都是一个独立的个体，在建立亲密的关系之前每个人都先必须成为一个人，在两个人之间的关系里，因为亲密，所以会开始矛盾，会懈怠，会难受，但也是因为相爱，所以能够去克服。
　　有的人时常会问很多次：“你爱我吗？”
　　其实有时候答案早就是确定的，却一而再再而三的试探着，心动是一瞬间，有的事情做出来也没有缘由，但是就是那一刹那的动摇，所以才有了后面的故事。
　　b市在接到符倾卿和戚绒即将举行婚礼的消息的时候有些震惊，两个女孩子站出来告诉大家我们两个在一起了这件事说来简单，实则不易，就算是社会已经开始变得包容，但偏见永远存在。但是她们两还是选择这么做了。
　　汤夫人其实刚开始是反对她们两个人公开的。
　　“你们两个人呢还小，不知道偏见其实是一个很可怕的东西。”她叹了口气，“如果公开，你们两个人呢势必会遭受到舆论的攻击，我不希望你们两人受伤。”
　　戚绒只是摇了摇头。
　　“生活是我们自己的，别人就算指点也无用，我们两都问心无愧。”
　　喜欢是一件那么美好的事情，为什么要藏着掖着？
　　符倾卿明白戚绒的意思，只是抬着头望着她笑。
　　而陈劲在看符倾卿亲自送来的邀请函的时候有些错愕。
　　他原先是以为符倾卿是不愿意他前去婚礼的。
　　自从陈劲知道过去发生的事情以后瞬间苍老了许多，之前坐在轮椅上的人虽然相较过去风华减淡，但是现在他眼神里是没有光的。
　　刘管家被判了刑，目前正在服役中，而陈劲则因为案件发生的时间过长已经过了时效期所以还在家里呆着，但就算是没有进去现在过的也并不理想，他身边没有可以信任的人，面对着偌大的屋子也只能喃喃自语无人应答。
　　“这是....给我的？”他迟疑了片刻后拿起了邀请函，不敢置信的来回在手上翻看着。
　　“嗯。”符倾卿应道。
　　陈劲有些兴奋，以为符倾卿这是开始放下对自己的芥蒂，可刚想开口说话就听见符倾卿说。
　　“我不会原谅你，也没有资格代替母亲原谅你。这次婚礼，只是觉得你应该来看看，除此之外没有任何用意。”
　　以一个旁观者的身份看自己的女儿结婚，没有比这个更能使人落寞的了。
　　这天两个人都穿着婚纱，只不过戚绒的婚纱更为简约，服装师帮符倾卿整理裙子的时候不禁微微感叹。
　　“符小姐太瘦了，这腰线得收到最里面去才贴身。”
　　戚绒这才仔细对比了一下两个人的腰，她一直都知道符倾卿的身材纤细，但现在才算是真正认识到。
　　符倾卿瞧见戚绒的眼神，眯起眼睛凑近戚绒，突然捏了捏她的小肚子的软肉。
　　戚绒怕痒，被她这么一闹不禁缩了缩身子，立马装作生气瞪了她一眼，想要反击回去又无奈于自己今天穿着高跟鞋只能站在原地让化妆师打扮着。
　　“我扶着你吧？戚小姐？”符倾卿冲她挑了挑眉，又像是演戏似的捏起戚绒的下巴，不知疲倦的调戏着。
　　“我看你这两天是没教训。”戚绒淡淡的瞥了她一眼，趁着她不注意的时候将她整个人扯过来。“不要太得意哦。”
　　符倾卿装作伸手去推手上却没有使什么力气，只是轻轻拍了下她，又在她的肩上蹭了蹭。
　　“戚绒，我突然觉得我好幸福。”
　　“以后会更幸福的。”她回答，“我现在和未来都会跟你一起。”
　　“就你嘴甜。”符倾卿嗔她，心里却荡开了花。
　　“走吧。”戚绒朝她伸出手，“跟我走吗？”
　　“当然要跟。”符倾卿牵住她的手，“走吧。”
　　两人个双手相握走出来的时候，一瞬间吸引了所有人的视线，作为今天的主角们，再美也不为过，符倾卿的长裙子曳地，上面有些许萤光点缀着在闪闪发光，《献给爱丽丝》这首曲子从一旁响起的时候整个场地顿时洋溢着幸福的氛围。
　　婚礼的主题是“爱与未来”，选择的场地是一片绿荫荫的公园，公园周边的地方都被圈起来，用彩色气球点缀着。
　　所有女孩子都渴望成为公主，符倾卿特意寻找了一个城堡的建筑作为背景，配上白暂的裙摆，在婚礼上做自己的公主。
　　司仪开始念着誓词，符倾卿环视一圈下面的人，都带着祝福的目光望向她。她很庆幸戚绒的父母能够理解她们，家人的祝福其实是对新人的最好的礼物。
　　汤子晨没有来现场，但是在前一天晚上就给符倾卿发了一个大红包。
　　【新婚快乐，妹妹。】
　　符倾卿望着汤子晨发来消息，停顿了片刻回复他。
　　【在国外还好吗？】
　　【挺好的，很多辣妹都喜欢我。】
　　这话差点没把符倾卿逗笑，她身子微微发颤、胸脯不自觉地起伏，从喉咙里发出些细碎的笑声。
　　【那你什么时候给我把嫂子带回来？】
　　【不会叫你等太久的。】
　　看着这条消息符倾卿合上了手机，大晚上的还去阳台上吹了吹冷风。
　　其实她很遗憾汤子晨不能来自己的婚礼，但是强求他必须来的话未免有些过于残忍，戚绒也只是跟汤子晨通了个电话，最后婚礼还是没有来。
　　符倾卿的目光微微暗淡，须臾的片刻后挽住了戚绒的手臂。
　　“想要和你在一起。”
　　“不是已经在一起了吗？”戚绒揉了揉她的脑袋，今天结婚她喝了不少酒，就算平时酒量还不错现在也有些头晕。
　　“要一直一直在一起。”符倾卿觉得自己莫名有些矫情，但却还是忍不住说这些。
　　“好。”
　　戚绒双目看起来已经有些混沌，但仍旧极力回应着符倾卿。
　　“我们不喝了好不好。”戚绒半个人都倒在符倾卿身上，她扶着戚绒往房间里走。
　　“不喝了。”戚绒将下巴搭在符倾卿的肩膀上，突然说了句：“老婆。”
　　“嗯？”符倾卿拉着她往楼梯上走，听到她的声音的时候微微有些愣神。
　　“老婆。”她又喊了一句。
　　“在呢。”符倾卿应道，“怎么了？”
　　戚绒像是借着酒劲耍赖，一个转身将符倾卿扯进房间里，原本还有些走不稳的人突然力气变得很大，符倾卿被吓的一阵惊呼没有出声就被堵住嘴。
　　唇瓣上传来的痛意叫符倾卿一颤。
　　“戚绒你属狗的？”
　　（完）
　　作者有话要说：完结啦，说些心里话吧。
　　这本文其实写的挺痛苦的，因为我并不是很擅长剧情流，每次卡文就是坐在电脑前一天什么都写不出，但是很庆幸收获了很多。
　　跟百合结缘是偶然，最开始是因为嗑了西皮，为女孩子的爱情感到幸福，纯粹，不沾杂质。
　　后来我发现自己身边很多女孩子其实都是百合，比如我的闺蜜，她很坦荡的在谈着恋爱，也从不掩饰自己喜欢女孩子这件事，她知道我开始写百合的时候很高兴，也给了我很多帮助。
　　刚开始这本文只是我的一个小脑洞，打算随便写写的，没想到第一章 就有小天使摸过来给我加油打气，是真的很感动，虽然我已经很久没见过刚开始的小天使，但是仍旧感恩，后来的小天使们我也很喜欢，感谢你们的包容，你们都是我的宝贝，么么啾。
　　这算是我的第二本完本，不长但是也花了挺久的时间，比起第一本来说我感觉自己是进步了的，说不上太好，但也能看了。
　　新文我会准备很长一段时间再见大家，下一次会更好的！谢谢你们看到这里！
　　爱你萌！
　　