本文文案：
顾长安的前世，好不容易从底层的算命小瞎子，一步步走到国师之位。
但就在上任的前一夜，她穿了，成为了一个娱乐圈练习生。
于是她一边靠玄学趋吉避凶，扩张人脉，成为圈内神秘度第一的大师。无论是大牌导演还是当红演员都只为求得她只言片语而疯狂。
一边她狂飙演技，从十八线到超一线只用了短短一年，震惊一片花瓶党。
本来影后凰语卿和她互看不顺眼，谁知看着看着两个人却滚上了一张床。
————————————————
本来是万众瞩目的电影节。
凰语卿在等待席，身边是娱乐圈刚刚爆火的新晋小花旦。
所有人都以为，金奖稳稳是凰语卿的囊中之物。
谁知众目睽睽之下，娱乐圈最高的荣耀奖杯，跳过了凰语卿，却交给了她身边的那人。
有人开始讨论她们曾经不和的闲言碎语。
而下一秒，两个人却并肩站在领奖席上，交换了戒指。

算了一卦，我们是彼此的在劫难逃。
内容标签： 娱乐圈 逆袭 萌宠 玄学

搜索关键字：主角：凰语卿，顾长安 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：算了一卦，我们是彼此的在劫难逃

立意：搞对象



第1章

　　好冷......周围弥漫着异常的寒冷以及无边的黑暗。
　　
　　顾长安忍不住环抱住自己打了个寒颤，无边的黑暗早就伴随着成为她的一部分，而这透骨的寒冷对她来说却是有些远了。
　　
　　自己就这样死了么？顾长安紧皱起眉头，明天自己就会上任成为临安国的国师，可是最终就差一点，还是没有成为人上之人。
　　
　　呵，自己算命十几年，最后还是没能逃过命运，她自嘲的笑笑，漫无目的往前挪动脚步。
　　
　　整个空间发生了变化，就像是发生了莫名的扭曲，一股极大的拉力从她的脚下传来，她控制不住的向下坠去......
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“嗡嗡嗡~”一阵手机的震动声音从桌面上响起，大有一副没人叫停就要一直响下去的趋势。
　　
　　顾长安不禁皱起了眉头，意识终于回到了她的身体。身下是坚硬而冰冷的地面。浑身都是僵硬无比，她试着动了动自己的手指，身体的掌控权逐渐回到她手里。
　　
　　头好痛......顾长安抬起发酸的胳膊按住自己的头，她只觉得自己的脑子仿佛是被什么东西搅过一般，满是针刺的痛感。
　　
　　在这痛楚之中无数零碎的记忆出现在她脑海之中。
　　
　　顿时她的身上嘲笑，质疑，抑郁和悲观厌世无数种消极的情绪一瞬间迸发，这是原主仅留下的执念。
　　
　　头好晕，顾长安猛地摇摇头，闭着眼睛从地上有些狼狈地爬起来，她伸出手磕磕绊绊的走到声源附近，摸起桌上的手机胡乱按了一通。声音戛然而止，她触到一片柔软的垫子，瘫倒下去。
　　
　　随着时间流逝，身上的不适感渐渐减弱了。顾长安终于把头脑中零碎的记忆梳理清晰。
　　
　　她重生了。
　　
　　就算是她大半辈子都在和玄学和命运相伴，但是此时发生的事情却是在她的知识范畴之外，命运本就是难以窥探的东西。
　　
　　这小姑娘年纪不大只有19岁，但是做练习生却有三年了。初中就是追星一组，干脆高中都没念就做了练习生。家里是传统思想，于是她干脆和家里断绝了关系。在公司关系相处的也不怎么样，经常被人欺负。在事业上也是一般般，三年都没换出什么名堂出来。
　　
　　哀其不幸，怒其不争。顾长安皱起了眉头，在心里对原主一顿痛骂。
　　
　　算了，不如好好想想自己。顾长安的心中涌出强烈的不甘，重活一世，自已一定要成为人上之人！
　　
　　此时，她才注意到。从刚才开始，就有光亮透过眼皮直照进她的眼睛，在她之前的年岁中，还从没有见过光。
　　
　　她缓缓睁开眼睛，心情有些雀跃。一抹光线映入眼帘，这让一直在黑暗之中的她有些许不适应。这抹阳光有些刺眼，让她不禁伸手遮在眼前，原来这个世界竟是这样美好。
　　
　　整间房间都是夸张的风格，在周围的墙面上贴满了各种明星海报，其中最多的就是一个有着金色大波浪的女子，海报中的她格外迷人，有着凡人几乎不可能拥有的美丽。
　　
　　这女子在她记忆中叫凰语卿，原主就是因为她一头撞进了娱乐圈，甚至发型都是照着她的样子染了同款。
　　
　　她环绕着房间一边走一边新奇的摸着，尽管借助原主的记忆可以见到一些画面，但还是自己眼见的更为真实。
　　
　　房间的角落便是一面落地的全身镜，她小心翼翼的走过去，颇有些“近乡情怯”，终于，在镜子中展露出她陌生而熟悉的脸。
　　
　　镜子中是一个身型消瘦的少女，身上套了一件带有夸张图案的单衣，显得她身形格外单薄。苍白的脸色，和几乎能看见骨头的身形，昭示了这副身体的前主并不怎么吃东西。
　　
　　顾长安在自己的脑海里搜寻相关的记忆，终于让她找到原因。
　　
　　前主曾经被人恶意挑刺说脸圆，为了减肥强迫自己不吃东西，日子久了竟然成了强迫性厌食症，间带着引发胃病，成了现在这副骨瘦嶙峋的模样。
　　
　　柳眉横撇，眼瞳深黑而不见底。伸手触摸脸颊，倒是触感细腻光滑，不愧是吃这行饭。头发被弄成耀眼的金色，但是营养不良导致头发暗淡无光，完全没有海报上的效果，倒像是乱糟糟的一团黄色枯草。但是总体来说脸长得还算标致，不然一开始公司也不会签她下来。
　　
　　顾长安啧啧有声，这面容比自己想象中要好得多，只要好好养一养应该还会再好点。她伸出手抓了抓自己乱糟糟的头发，试图让它整齐一些，然而却怎么都没有效果。
　　
　　抽时间把它打理一下吧，顾长安想着。肚子忽然传来一丝饥饿感，还是填饱自己的肚子要紧。
　　
　　顾长安拿起了桌上的手机，原主留下的记忆，让她不至于对这种现代科技陌生，但她无论如何也想不到，当今的人是如何发展到现在这个地步的，当然这对她的使用来说，并没有什么阻碍。
　　
　　手机上赫然是几个未接电话。陈悦的名字就在上面。
　　
　　这个女生怎么突然想起来找她了？她随手拨了回去，对方似乎有事想找她，却又是支支吾吾。
　　
　　顾长安干脆把她约上一起吃饭。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　周围是素雅的装饰，纯白的桌面，银色发亮的刀叉，无不昭示着这是一处奢华的餐厅。此时的她们正是楼下一家轻食餐厅，老板算准了这楼上都是艺人，特地开在这里骗钱的。
　　
　　顾长安落了座，陈悦早就在这里等她。
　　
　　她仔细观察，面前的女子看起来真的是没休息好，眼皮下的黑眼圈和脸上的疲惫，是用什么护肤品和遮瑕都挡不掉的，只是可惜了那眼睛还挺漂亮。
　　
　　眼大有神，从面相看应该是脾气性格比较温和的类型。而且刚才约她之前自己稍微算了一卦，不是坏事。既然请了自己吃饭，如果她有困难能帮就帮一下吧。
　　
　　她有一搭没一搭的低头用勺子搅动她那碗无糖酸奶，眼皮低垂像是在犹豫什么，终于她开了口，却是没营养的套话：“好几天没见到你，开会也不在，你这样子下周的选秀怎么参加？”
　　
　　“最近状态不太好，自己自闭了几天调整来着。”顾长安点头应和着，“下周有选秀么？对不住，我不太记得。”一边用叉子不太熟练的插了块鸡胸肉塞到自己嘴里，现在她这身体太虚了，也不知道吃多久能养回来。
　　
　　“对哦，前天开会时候讲的，你没来听。”她抬头看了一眼，顾长安在公司里几乎被默认要被解签离开娱乐圈了，这也是她找过来的原因，其他的所有人都是竞争者，她不放心。
　　
　　两个人彼此没再说话，她不停地搅牛奶，而顾长安不停地往自己嘴里塞东西，两个人的气氛顿生尴尬。
　　
　　终于有些饱了，顾长安停下了塞肉的动作，这副身体太过瘦弱，只吃了一丁点东西就有了饱腹的感觉。
　　
　　她看着对方的脸色首先打破了沉默，“看你的状态似乎不是很好，要不然我帮你算一卦？”
　　
　　这一行最重要的就是察言观色，她能隐约感觉到对方的情绪波动，对方心里肯定藏着什么事情，这份压抑她前世经常感受到，而且她来找自己就是为了这份压抑的。
　　
　　“算卦？顾长安，我知道你平常的精神状态却是不太对，但是怎么跑区信这些神神叨叨的东西，都可是糊弄人的，你可别陷进去。”陈悦满脸的不认同。这个年代似乎玄学并不当行，也难怪她无法理解。
　　
　　“信不信没关系，你先听我说。”顾长安盯着陈悦的脸，相面是命理学不可缺少的一部分，虽然她前世看不见，但她的身份也让她对相面此道了解匪浅。
　　
　　“你最近总是感觉到力不从心，有什么事情困惑着你。导致你精神状态很差，是不是失眠好几天了？”她的眼眶发黑，明显是肾气不足的表现，对方肯定是心郁气滞导致失眠多梦，从而伤了肾气。
　　
　　陈悦叹了口气，“可不是么？为了过几天选秀的事情，我都愁死了。”
　　
　　“你把八字给我，我简单看一下。然后信不信由你。”顾长安一脸自信，陈悦犹豫了片刻，便把出生年月日时报给了她。
　　
　　“小时候学习好，长大以后学业上的成就反而不高。8岁那年遇到车祸，但是你没有什么事，颠沛奔波远离家乡，父母身体不好或有离世。先说这些，你对着看一眼。”顾长安只看了一眼命盘，便颇为自信的报出了一串来。
　　
　　而陈悦听得眼睛都直了，下一秒她伸手用的抓住了顾长安的袖子。
　　
　　“我信了，顾长安，不，顾大师。能帮我看看我现在的情况么？”
　　
　　“下周的新人选秀，愁的我几夜合不上眼了。这次选不上我就要离开娱乐圈了，你说我们这年纪，就会这些东西。如果选不上去做别的工作，这辈子还怎么出头？”
　　
　　“这样，我帮你占一卦，看你下周选秀的结果。”
　　
　　陈悦瞬间点头如捣蒜：“没问题，我需要做什么？”
　　
　　“你呀，看着就行了。”说罢，顾长安闭上眼睛静心调息，看的对面这人大气都不敢出一声。
　　
　　占卜最看灵感，她在心中默念，下周选秀陈悦会有什么结果？有了，几根木条在她的脑海之中一闪而过。
　　
　　顾长安猛地睁开眼睛，从旁边的牙签盒里数了六根牙签出来，放在手心里摇一摇，啪的排列在桌子上。
　　
　　“尖头为阳，平头为阴......”她在嘴里小声嘀咕，“艮上而震下是山雷颐卦，颐贞吉，养正则吉也。”
　　
　　她抬起头向陈悦笑一笑：“放心，卦象挺好的，是上上签。”对面的人终于松了一口气，重新安稳坐回到椅子上。
　　
　　“这个卦象是说养自身正气，对应在你身上就是调整好自己的心态和状态，事情就会有一个好结果。你看你，一直担心睡不好觉，那么大一个黑眼圈，等选秀的时候有实力也发挥不出来呀。”
　　
　　顾长安的话就像是有魔力一般，陈悦的内心忽然平静下来，眼睛也变得光泽有神，她想起最开始入行的时候，老师还夸她有天分，怎么现在反而畏首畏尾了？
　　
　　“谢谢你。你说得对，我在这自己吓自己，除了让自己状态更差一点作用都不会起。算卦要给钱的吧，我给多少合适？”说着她摸出自己的钱包就要数钱。
　　
　　钱？现在的她比起钱，倒是更需要人脉，在这留一条关系也许以后用的上呢？
　　
　　“没事，不用给钱，饭钱抵了。”
　　
　　陈悦似乎终于放下了心上的重担，几天的疲惫一下涌上心头，“我先回去睡一觉。你没去开会肯定报名也没报上，我帮你吧，对我们来说，这次几乎是最后的机会了。”
　　
　　顾长安没有谢绝她的好意，虽然她自己目前没有走娱乐圈的打算，但是不去白不去，看看热闹也是好的。
　　
　　不过当务之急，还是把自己身上头上这些碍眼的衣服头发处理一下才是正经。

作者有话要说：
开文撒花。
顾长安：娱乐圈是什么破地方，地位又低被人当猴耍。我就是死！从楼上跳下去！以后也不去当戏子！
顾长安：真香


第2章
　　“嗡嗡嗡。”吹风机的声音在屋子里响起，鼻尖是甜腻的洗发露香味，暖风吹动发丝，墨色的长发披肩而下。
　　
　　就在刚才，她来到理发厅把那一头乱糟糟的黄毛压了直板，染回了纯黑色。
　　
　　“怎么样？这个发型满不满意？”理发的小哥咧开嘴笑了笑，顾长安看着镜子中的自己点了点头。
　　
　　镜子里的她一身素雅的中式长袍，黑发及腰简单的束成双马尾搭在身后。经过这两天的努力调养，她的身上总算是勉强长了点肉回来，不像之前那样的吓人。
　　
　　明明是极简单的妆容，但是在她身上却极为和谐，有一种超凡脱俗的清新感，和刚过来时相比明显就是两个人。
　　
　　“美女，你这发型和你这脸这衣服真是绝配，真是当明星的料。”理发小哥都在旁边啧啧出声，如果不是顾长安不同意，这小哥真想把她拍下来当做店面宣传用。
　　
　　“还是你手艺不错。”顾长安点点头。收拾好提包准备离开。
　　
　　“慢走，欢迎下次光临。”理发小哥客气的鞠了个躬，笑容让人感觉格外舒服。
　　
　　“对了，你最近多注意一下，找个庙去拜拜有好处。”顾长安一只脚已经迈出了理发店，却又转过头叮嘱了一句。这小哥理发技术还可以嘴也甜，就是不知怎么回事眉心有股黑气环绕不去，提点他一下也算是日行一善。
　　
　　理发小哥愣了一下，忙点了几下头。顾长安便转身走了。
　　
　　逛街加理发用去了不少时间，当顾长安走到公司那小宿舍楼时，天已经完全黑了。而门口处却远远的传来一阵争吵的声音，顾长安皱起眉头，她似乎听见了陈悦的名字，她加快脚步走过去，挤过旁观的人群。却是陈悦被几个小混混围在墙角。
　　
　　为首的是一个流里流气的男子，浑身挂满了花了呼哨的首饰，他和他的几个小弟顶着不同颜色的头发，原主似乎称呼他们叫做杀马特天团来着。
　　
　　。顾长安皱起了眉头，在原主的记忆里，这是一个二世祖，天天正经事情不做，仗着他爸欺负人倒是有一套。他倒是不缺钱，欺负人，让别人陷入惊慌痛苦之中倒像是他的固有恶趣味。
　　
　　原主曾经就受过他不少的欺侮，强迫性厌食就被他们恶语相向激起的。此时见到了始作俑者，顾长安感觉到了从她的身体中传来无边的愤怒，烧灼着她的神经。
　　
　　她伸出手盯着自己的掌心，浑身的皮肤就像是有蚂蚁在弑咬般无法停息，这是原主残留下来的情绪，想要做些什么。
　　
　　顾长安看向陈悦，此时的陈悦被他一群小跟班围住，无助的坐在墙角，那二世祖在她面前恶言恶语。而人群只是在旁边围观着，谁也不敢出头去。
　　
　　原主残存的情绪促使她大步走上前去，周围的人一下子议论纷纷，而这几个小混混也都一下子愣住了，完全没想到她会有这样的反应，
　　
　　顾长安伸手一把推开那二世祖，将坐倒在地的陈悦扶起来，拍去她身上的泥灰，转头看向杨柯，怒目而视。
　　
　　“哎呦，这不是顾长安么？今天这打扮真是独特啊，”他那嘲讽浮夸的语气说道，他身边的那些跟班也都应和起来。
　　
　　“瞧瞧这一身，不知道的人还以为是仙女下凡呢，在这装什么？”
　　
　　“你看看你那小身板，白给我们打都嫌硌手，这里轮得到你出头？”
　　
　　说罢几个人哈哈的大笑起来。
　　
　　听见这些嘲讽的话。顾长安看向他们的眼神逐渐冰冷，这种社会的渣滓凭什么敢在众目睽睽之下就做出这种事，谁给他们的勇气？
　　
　　陈悦小心的抓住她的袖子，摇摇头悄声说道：“别管我了你快走。他们不会做什么最多就是打骂几句。你别因为我被他们记恨......”她的声音越来越小，
　　
　　呵，前程？娱乐圈如果都是这些仗势欺人的小人，自己也不稀罕留。顾长安摇摇头，她的眼睛眯起露出一丝寒芒，“你真以为没人能教训的了你们？。现在让开，我不会动手。”她轻飘飘的留下这句话，拉着陈悦就要往宿舍的方向走去。
　　
　　而这二世祖显然是被她的态度激怒了，他当即一拍大腿，喊了一声：“谁给你的胆子竟然敢在我面前撒野？小弟们，教训她一下。”
　　
　　周围的跟班围上来就开始动手，为首的先装腔作势地推搡一把，将她推的向后倒退几步。
　　
　　“嘿嘿，没那个本事就别来硬出头，叫你惹我们老大，这下可要让你吃点苦头了。”这几个小混混样子的跟班狞笑着，向顾长安越靠越近。
　　
　　顾长安眉头一皱，低头伸出手揉了揉刚才被推搡的肩膀，这身体还没完全养好，刚才一下撞的她肩膀生疼。她深吸一口气，不管了，先上。
　　
　　小时候在街头巷尾打架的记忆，本来已经逐渐模糊，但是在此刻却又逐渐清晰起来。那时的她流落街头，只为自己的吃食不被其他人抢走，为此她练出了最狠的手段。那时她是街上最瘦小的一个，但也是最没人敢招惹的一个。因为只有她会拼命。
　　
　　她猛地冲过去，先用头将一人撞的站立不稳，紧接着抬脚就往下三路踹。这是最土最下三滥的法子，同时也是最有效的。这人一下坐倒在地，手上的木棍吧嗒掉在了地上。顾长安走过去，那个小跟班看着顾长安，不顾自己的疼痛慌乱的爬远。
　　
　　顾长安把木棍弯腰捡起，用棍尾直指他们。
　　
　　一时间这群乌合之众全都被震慑住，不敢靠近一步，只留那个二世祖还在叫嚷不停。
　　
　　“你竟然敢在我面前撒野？”他的声音有些发抖，显然不再像刚才那样趾高气扬。
　　
　　顾长安手里提着木棍气势汹汹的走到这人面前，明明只是一个小姑娘，但是在场的所有人竟然没人敢拦住她。她身周散发出一阵戾气，抬眸一瞪，那是只有在最底层摸爬滚打过的人才有的眼神。
　　
　　她缓缓走近，用木棍指着那二世祖的鼻尖“你说谁在撒野？”
　　
　　那二世祖看着她的眼睛，下意识的后退几步，就在顾长安的棍子就要抽到他身上的前一秒，他破声喊道：“撤！都撤！”然后转头撒腿就跑。围观的人群给他往出一条路来，全都眼睁睁看着他落荒而逃。
　　
　　顾长安把木棍啪的一下丢到地上。拽着陈悦走进楼，所有的人都在目视她，明明是众人聚集的地方，但是却连针落的声音都没有。当她走进门后半晌，终于人群才终于小声的议论起来。
　　
　　“哎呦，你看顾长安平时不是挺好欺负的么？怎么今天这么厉害？”
　　
　　“嗨，兔子急了不还咬人么？不过小顾今天这气势够足啊，打得好！那王八蛋早就该被收拾一下，你看他平时嚣张那样，呸。”
　　
　　“小声小声，别让旁人听见了。可惜这小顾，怕是有的小鞋穿喽。”
　　
　　在人群中，有一个男子身影怂怂的从人群中溜走，而周围都在低头讨论，没有一个人在意到他。
　　
　　一进房间，陈悦就满怀歉意的低下头，“对不起，都是我不好连累你了。你帮我出头，那杨柯经肯定会记恨你，他爹在几天后可是评委，怕你要吃苦头了。”
　　
　　顾长安把手一挥：“没什么大事，我早看他不爽了。今天要是别人我也会救。你早点回去歇息，养精蓄锐才是要紧。”
　　
　　陈悦的眼神中满是感激，忽然她的手机响了起来，她皱起眉头拿起来看了一眼然后挂掉。然后又响起又挂掉，最后她干脆把呼叫不停地号码拉了黑名单。
　　
　　经过这几通电话的提醒，她像是忽然想起了什么，低头就开始翻自己的提包。片刻之后她从里面摸出两张票出来，“明天有时间么？我请你去看演唱会吧，凰语卿的。我可是抢了三天，本来打算和男朋友一起去的......”
　　
　　“嗯？这不太好吧。”顾长安愣了一下，“对了，刚才一直给你打电话的是......”
　　
　　“那就是我男朋友，哦不，前男友。当时我被欺负的时候，他就在人群里看着，连出头帮我一下都不敢，算什么男人？分了下一个更乖。我记得你特别喜欢凰语卿吧，这就当是我送你的谢礼。”说罢，她不由分说的将票塞进顾长安的怀里。
　　
　　顾长安低头看看那张有些皱了的票，最终答应下来。凰语卿？在她印象里应该是个顶厉害的人。提前一个月抢票三天，她倒要看看，这行的天花板，到底能折腾出什么名堂。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　第二天，她们早早就到了演唱会的会场，比票上的时间还要再早上一些。但尽管如此，现场已经是被狂热的粉丝围的水泄不通。
　　
　　“有这么夸张么？这才几点就挤成这样？”顾长安感觉到有些不可思议，在熙熙攘攘的人群里，她被挤得头发都乱糟糟，那凰语卿真的有那么厉害值得这么多人为之疯狂？
　　
　　“那可是，凰语卿的演唱会，哪一次不是这么大的阵势？”陈悦在一旁，边擦汗边说着，“这可是国民女神啊。”
　　
　　随着蜂拥的人群，顾长安她们终于找到了位置。入座以后，她赶忙偷偷打开手机，查凰语卿的资料。
　　
　　凰语卿，26岁，是历史上最年轻的影后，身上的荣誉桂冠数不胜数，不仅演技一流，而且唱歌跳舞也是无一不精，要是夸别人，都说是被上帝亲吻过的手，上帝亲吻过的歌喉。而凰语卿在舞台上的时候仿佛就是上帝本身。
　　
　　切，原主为她痴狂，在资料上也是这么夸张，现在的人吹牛厉害了点吧。
　　
　　时间就在等待中慢慢过去，终于，那个被吹成上帝下凡的凰语卿出现在会场，就在她走上舞台的一瞬间，顾长安的眼睛就从她的身上无法离开了。
　　
　　栗色的大波浪披散在她身上，柔顺妩媚，散发出热情而又洋溢着欢快的气息。她的一双眉眼染了满目桃花，一颦一笑之间就能勾动人的心神，无论再怎么挑剔的人，也无法从上面找出任何的瑕疵。
　　
　　莲步轻移，华丽的长裙拖地，光影之下反映出丝绸的顺滑质感，一双玉足在裙褶之中若隐若现。大红色细高跟的鞋子，踩动地板发出哒哒的声，就像是踩在人的心尖上，让人不无平静。
　　
　　凰语卿站在舞台之上，自信而强大，就是这整个会馆的统治者，她嘴角含笑的，眼神往周围扫视一圈，这一个刹那，她恍惚与顾长安对视一瞬，这让顾长安的心不禁跳漏了一拍。她美的好像个妖精。
　　
　　周围的欢呼声瞬间涌动，无数鲜花荧光棒摇摆起来。顾长安下意识的攥紧拳头，她争强好胜的本能在蠢蠢欲动，想要把台上的人取而代之。
　　
　　刚才那网页说的一点没有夸张，怪不得凰语卿她能获得那么多的荣誉，这都是她应得的。
　　
　　她高傲的接受了台下所有的赞美，就像她的姓氏一般，和凤凰一样尊贵而骄傲。也许，娱乐圈并不像自己想的一样......顾长安睁大眼睛看着散发光芒的这人，如果娱乐圈真是肮脏令人反感的话，那眼前这骨子里透着骄傲的人又怎么会站在这舞台之上？
　　
　　主持人不止说了什么暖场的话，顾长安一概不知。她的眼中心中指剩下凰语卿那一瞥，她被完全震慑住，才终于知道原来是自己跟不上时代。上九流下九流的说法在现在，真的不再算数了。
　　
　　耳边忽然响起一道歌声，将她的思绪扯回。顾长安抬头将目光转到台上，演唱会已经正式开始了。凰语卿那曼妙的歌声随着麦克响彻整个会馆，在她眼前仿佛浮现出声音的欢快节奏，她听着听着竟然痴了。
　　
　　凰语卿的声音格外温柔，轻巧的踩在音符上，轻而易举就能进入人心中最柔软的地方，甚至心跳都随着歌声节拍而跳动。
　　
　　这个歌声就像是有魔力一般，整个会场随着她的歌声安静下来，像是被蛊惑的沉浸其中。
　　
　　直至一首歌尽，全场还是一片沉寂，所有人都在惋惜那消逝的声音，几秒之后，满场瞬间沸腾，爆发出令人震惊的掌声和叫好声，顾长安一辈子没见过这种架势，整个人都惊呆了。
　　
　　凰语卿露出迷人的微笑，这一切都在她的意料之中，毕竟自己就是这样的吸引人。
　　
　　“非常感谢大家能够参加我的演唱会，在这里，我给大家送一个小小的礼物。”
　　
　　她看向台下热情的观众，抬手从耳垂上摘下一枚耳钉，那枚耳钉在灯光下闪耀爆发出炫目的光彩。然后凰语卿就这样随意的丢向观众席。
　　
　　顾长安正目不转睛的盯着凰语卿，忽然她感觉到有什么东西向她飞来。她下意识地伸出手，下一秒，那枚众人瞩目的耳钉已经落在她手上。

作者有话要说：
凰语卿：为什么我的耳钉在你手里？
顾长安：一切都是命运石之门的选择




第3章

　　她握紧双手，死死攥着那枚耳钉，紧张换乱不已，甚至拿耳钉在她的手上硌出一个小坑出来，都感觉不到疼痛。
　　
　　这种仿佛被命运眷顾的感觉，是她这辈子都不曾感觉过的。她之前的所有日子都是在人厌弃的黑暗之中，而这枚耳钉，在会场的几千几万人之中，偏偏落在了她手里。
　　
　　顾长安伸开手，这是个素气的钻钉，钻石的切面将光线分散成五彩的颜色。她的心中也仿佛被这枚耳钉照亮起来，她开始羡慕凰语卿在台上的样子，那样的光芒四射。不，不只是羡慕，这甚至算得上是嫉妒的，顾长安的内心燃起了一把火。她也想和凰语卿一样的，能够站在舞台之巅，能够成为万人之上，主宰他们的情绪。
　　
　　明明就在两天以前，她还对进入娱乐圈之事嗤之以鼻。结果只是看了一场演唱会，她竟然就改变了主意要一头扎进去。
　　
　　顾长安伸手把这枚耳钉戴在自己的耳垂之上，银托接触到温热的耳垂让她觉得有些冰凉。凰语卿，等着瞧吧。我以后一定要比你更强。顾长安在心里默默想着。
　　
　　下周一的选秀她绝对要拿第一名！
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“下周一就是新人选秀了，你们有些人会由此踏入娱乐圈，而有些人则会一辈子出头无路，只能去其他的行业。我带过的新人多了，能成为明星的有几个人？”
　　
　　她们的负责人在台上滔滔不绝的讲着，台下这些人都听得耳朵起老茧，一个个都是满不在意的样子。就在这个月类似的大会小会已经开过四五次了，每次都是一样的话。只有顾长安在聚精会神的听着，这是她进入娱乐圈的大门。
　　
　　“为此，我们决定，特地把糖果KTV包下来几个房间专给你们练习用。你们凭名字就能随意进入，好好练习，希望你们在台上别给公司丢人。”
　　
　　话音刚落，台下议论纷纷。
　　
　　“糖果可是这里数一数二的KTV唉，硬件设施算的上是顶尖的。不过不是特别贵么？公司怎么舍得给我们？”
　　
　　“嗨，你不知道，公司录音棚里的设备才算是好。不过都被大牌们给占去了，去一次算上机器磨损，那才是真的天价，”
　　
　　“不是说那里是对手公司的铺子么？我们去没关系吧......”
　　
　　“谁叫我们公司自己没有呢？给别人家交点钱就交点钱吧。”
　　
　　“长安，我们一起去呀，我们找个小包互相练习。”刚散会，陈悦就找了过来，顾长安点点头应下，毕竟是重生以来关系尚可的唯一一人。而且有人一起，心里也是有底一些。
　　
　　“那我先去找房间顺便等你。”
　　
　　房间内的霓虹灯花花绿绿的闪着，给人一种纸醉金迷的感觉。顾长安新奇的到处看来看去，在这里摸摸，又去那里瞧瞧，就像一个大型的好奇宝宝。她提前过来的原因就是这个，在哪仅存的记忆碎片里并没有这种地方的回忆，她要提来过来熟悉一下，免得一会被陈悦问还要费口舌解释。
　　
　　坐在KTV软沙发上，顾长安翻着面前点歌台长长的歌单列表，所有的歌名对她来说都是格外陌生，她上滑下滑，点开一个听听有皱起眉头关上，现在人怎么都爱听这种没营养的东西？
　　
　　最后，她终于选择了凰语卿，这些歌手里只有这一个人她还稍微熟悉一些。她随便点开一首，果然这才是算得上真正的音乐，凰语卿的声音透过音响在屋子里响起。不得不说，录音的效果比在现场的时候差远了。她撇撇嘴，一句一句开始跟着唱。
　　
　　要说唱歌的话，她还真没什么基础。唯一算的上和唱歌有关的，也就是在街口吆喝算卦生意拖得带调的长腔，行祭祀礼时咏唱的祭文礼曲。不过正得益于她之前眼窍不通，她的耳朵格外灵敏，这也是她敢踏进娱乐圈的底气之一。
　　
　　前几遍的时候，她还是磕磕绊绊的找不到调，唱的之比鬼哭好一点，但是渐渐的，她似乎找到了一些窍门。也得益于原主的基础，总归是给她留了些唱歌的身体记忆。在嗓子哑之前，她终于能流畅不走调的唱下来了。
　　
　　“哎呦，唱的还不错嘛。”陈悦推门走进来，她大包小包的拎着零食，顾长安的眼神一下转过去。
　　
　　“你不在的时候，我刚学的，还算凑合吧。”她大大方方把话筒放在桌子上，把原唱打开，然后就凑到桌子旁边。
　　
　　“真的，我刚才在门口听感觉还不错，如果到时候你能发挥出这实力，进名额应该没问题。”
　　
　　这样说着，陈悦拆开一包蔬菜干，自己塞嘴里一片后，递到顾长安的面前。为了保持身材，就算买了零食也是什么蔬菜干魔芋丝坚果之类，这让顾长安伸出一半的手愣了一下，然后又拿起塞在嘴里。算了算了，菜叶子也是有营养的，原先自己连菜叶子都没得吃呢。
　　
　　“只是能进名额么？”顾长安有些失落，要知道这和第一的目标相当远。不过片刻她就调整好自己的心态，还有几天的时间，才几个小时她就获得这样的成绩，继续努力一定没问题的。
　　
　　“不错啦，按我的经验，只有前三才能留下来。”她顿了一下继续解释“每家公司能上七八个新人，一共有几个公司一起角逐呢。这一波新人只留下前三，其他的人在找下次机会，但是如果三年都不能出头的话，就直接被解约了。”
　　
　　“那我应该就是最后一次机会了吧。”嘴上这么说，顾长安却没有紧张慌乱。举重若轻，就算只有这一次机会，也要用平和的心态面对，不然下场就是陈悦前几天的样子。
　　
　　“嗨，娱乐圈烦死了。”陈悦一仰头，把整袋蔬菜干一口气全倒在嘴里，这样倒是能让她的心情好一些。
　　
　　“那时候可不只是看唱功好不好，而是看观众的喜好。鬼知道他们喜欢什么噢，上次有个没演技没唱功的，偏偏就当了黑马。你说气不气人？”
　　
　　“可能是气运吧。”她简单的应和一句。俗话说一命二运三风水，这种事情却是多得很。命里神煞有贵人相助，或者自带桃花，都会招人喜欢，而大运流年正赶上用神的话，日子也会过的格外舒坦。也许陈悦说的那人就是这种情况。
　　
　　如果知道自己的生辰，能给自己算一卦就好了。顾长安的脸上露出惋惜的神情，片刻后她又摇摇头，也许不知道自己的命还是件好事，如果一切看得透了，反而觉得空虚了。
　　
　　自从陈悦得了上上签，她整个人的气色都变了，第一次见她时还满是疲惫，才两天过去，现在的她看上去却是活泼得很。练歌的时候，虽然有的地方漏音跑调，但是总体来看却是意外的自信，给人的共鸣也很强。而顾长安正巧有格外灵敏的耳朵，能给跑调的声音纠错。
　　
　　而陈悦也能指导顾长安技巧稍显不足的问题，
　　
　　这两个人一起努力练习，还真给她们进步了不少，就这样过了两天。
　　
　　周末街上的人总是格外的多，结束一周的工作，人们都会选择在今天出门，而这休息并落不到顾长安的头上，她的比赛就在三天之后，现在正是拼命练习的时候。
　　
　　顾长安皱起眉头，在房间里左右走个不停，她叹了一口气干脆早早就出了门。
　　
　　身为合格的神棍，在有灵感的时候总是要随心起卦。就比如现在。今天一起床她就有些心绪不宁，她下意识抬头看向了路边的街道门牌号。132号，她伸手一掐，大安，流连，速喜，赤口......莫非今天要和人起争执？
　　
　　她摇了摇头。算了，是福不是祸，是祸躲不过，现在还是练习更要紧。
　　
　　经过一路堵车，她终于到了平日去的KTV。今天似乎与平常不同，整间ktv都显得格外吵闹，似乎是因为周末的人流，大家都想着出来玩玩吧。她这样想着，去了她和陈悦一直待着的小包。还好，关上房门以后，外面的声音就弱了许多，她也没再多想。
　　
　　没过多一会，在门口响起了嘈杂的噪音，声音越来越近，顾长安从座位上猛地站起来，做出一副防卫的姿态，陈悦有些发愣的看着她，对她的反应有些摸不到头脑，“长安，你怎么了？”
　　
　　“嘘......”顾长安把食指放在嘴唇上示意她不要做声，她听见了那天那个小混混的声音，而且她能感觉到，来者不怀好意。
　　
　　“哐！”门被一下踹开，那杨柯就闯了进来，他浑身都散发着酒气，手里拎着半瓶还没喝完的啤酒，
　　
　　“呵呵呵，顾长安，我可是找了你好久，今天我一定要把场子找回来。”
　　
　　嗯？这个二世祖不是胆子挺小的么，上次只拿棍子指了他一下就被吓走，今天怎么有胆子站出来了？
　　
　　联系起刚才的嘈杂，她才终于反应过来，公司给她们定下的包厢，这家伙根本就没用来练习唱歌，而是在包厢里喝酒放肆。估计是喝多了被谁刺激了几句，才过来找她的麻烦。
　　
　　她冷哼一句，用手腕上的皮筋将散落的黑发高高竖起，整个人一瞬间就变得凌厉起来。她往前迈进一步，护住陈悦，小声说道：“你快走，这里我对付他。”
　　
　　陈悦疯狂摇头：“不行，这次我不能让你一个人。太危险了。”
　　
　　“你快给我走，你在屋子里就会填乱，我发挥都没法发挥。你赶紧出去找人来帮忙，这喝醉酒的一会才是难处理呢。”
　　
　　话说到这份上，陈悦也只好点点头偷偷溜出去，那二世祖的注意力都在顾长安身上，完全不在乎屋子里少了一个人。
　　
　　陈悦在门口飞快的拿起手机，却不知道打给谁。一般来说打架斗殴都是要找110的，她刚按下数字准备拨出去，却犹豫了。这行里最注意就是自己的人设，如果这时候叫来警察，那顾长安打架斗殴的事情就传出去了。那些造谣的人可不管谁对谁错，就是一笔丑闻了。顾长安她还想要C位出道的，怎么能有这种黑料？
　　
　　只听见里面的争执声越来越大，不一会就出现啤酒瓶子噼里啪啦破碎的声音。怎么办？她焦急地原地转圈，
　　
　　对了，给公司打电话，一定会有办法的，她按出号码拨出去，祈祷着尽快来人处理。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　凰语卿坐在KTV的宽大沙发上，面露不悦。周围的人全都战战兢兢不敢说话，本来屏幕播放的MV此时也被按了暂停，空气中满是压抑的气氛。
　　
　　“凰总，我去看看怎么回事。”安静片刻之后，为首的保镖说道，他欠了个身缓缓准备退出房间，而旁边的其他人跟在她的身后。
　　
　　这家ktv就是凰语卿的产业，今天她们凰总突然想来唱歌，明明在公司有最高端的录音设备和录音棚，却嫌弃死板无趣，非要跑来这里玩，结果刚唱了半首歌，就听见从楼下传来的噪音，明显就是有人打起来。
　　
　　凰语卿好好的兴致被破坏，她浑身散发出一种莫名的低气压，但凡在她身边的人都忍不住要打个冷颤。
　　
　　自从楼下这吵闹的声音开始，她就歌也不唱了，坐在这就开始甩脸色。要知道凰语卿可是公司里的老大，尤其还是喜怒无常，就公司里这些人平时谁敢惹她一下？也就她那个林助理说话还能勉强听一听。
　　
　　“让我看看，到底今天是谁敢在这捣乱。”她冷哼一声，从柔软的沙发椅上站起，缓缓向门外走去，房间里的所有人也都陆续跟上
　　
　　“噫，敢触凰总的霉头，这家伙今天要倒霉了。”
　　

作者有话要说：
顾长安：我超凶的
感谢在2020-04-22 16:36:31~2020-04-24 13:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：菲Dr. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淸 10瓶；洛兰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第4章

　　门口的陈悦焦急等待着公司来人解决，一阵脚步从脚步走来，她兴奋地望过去，结果却来先来的人并不是他们公司的。而是另有其人。
　　
　　几个传黑色西服的大汉走来，从他们身上传来严肃危险的感觉，虽然他们胸口上挂了名牌是这里的保安。但是比起常的保安，却更像是私人保镖。
　　
　　在他们的身后，有一抹亮色划过陈悦的视线，随着人应越来越近，陈悦终于看清了那人的脸。她一下子惊讶地捂住嘴，竟然是凰语卿！
　　
　　那几个保安把已经有些破烂的门一脚踹开，强势的走进去，几个人一起扑上，把扭打的二人强行拽开，凰语卿冷冷的站在门口，而陈悦正视图降低自己的存在感在一旁偷看。
　　
　　之间刚才还是一派清冷的顾长安，现在已经完全变了一个模样。头发高高竖起，有几缕被汗水粘在脸颊上，衣衫略有不整，整个人就像是伸出利爪的野豹一般。脸上手上有几条红痕，在苍白的皮肤上格外明显。
　　
　　而对面的二世祖比她看起来更要狼狈一些，身上青一块紫一块，衣服被破碎的酒瓶划开，下面的皮肤有几道伤口，有些许血迹渗出，幸好并不算严重。
　　
　　他被架着拉开后，终于头脑逐渐清醒起来。他眼神中被酒气挑起的疯狂渐渐消散，剩下的只有恐惧和后悔。
　　
　　“不不，不是我做的。”他低头看了看自己的手，像发疯一样用力甩个不停，似乎想要甩掉什么脏东西。上面残存的酒液，被他甩了个干净，那是酒瓶破碎后溅出的。
　　
　　顾长安啧了一声，擦去脸上的汗水。幸好来人及时，要不然现在这身子怕是支撑不久。
　　
　　“谁给你们的勇气在我的地盘撒野？”凰语卿冷冰冰的问道，身上散发出令人难以接近的气息，周围她的保镖下意识的远离她半步。而屋内打架的二人也是一句话都不说，这让她不耐烦地皱起眉头，用手撩了一下自己的头发。
　　
　　周围一片寂静，顾长安抬着头直视着她，眼神还残存着刚才打架后还未完全消退的凶狠，在看清楚来人之后，她的戾气才逐渐消退。
　　
　　等等，凰语卿怎么来了？她暗自打量着面前的人。眉头皱起，看起来颇为不耐，看向那二世祖的眼神满是不屑和厌恶，多了些真是的人性。与上次的惊鸿一瞥不同，在舞台上的她几乎满是神性，而现在虽然的她不像舞台上表现出的那样完美，却多了些真实，更容易。
　　
　　“林助理，我刚才去查了包间信息，这是蔡记娱乐包的间。监控上也是那男子主动闹事”一个人匆匆赶过来小声说道，见她点了点头便转身退到一旁。凰语卿没有说话，只是转头向林助理请轻轻瞥了一眼，她那助理便领会了意思，开口说道。
　　
　　“你们的行为严重影响到公共环境和安全。”林助理眼神如刀，瞥了她们一眼，顾长安不为所动，而二世祖却打了个寒颤。
　　
　　她转头吩咐旁边的安保，“拖出去，那男的叫什么名字，拉入黑名单。”话音刚落，这群看起来非同一般的安保人员，动起手把打架的两人往门外推。
　　
　　“我自己走。”顾长安挣脱了束缚，自行走了出去。她的身上仿佛有着一股挥之不去的傲气，让人莫名无法离开视线。
　　
　　这丫头某些方面和凰总似乎还挺像的？想到这里，林芷瞬间冷哼一声。这是哪里来的野丫头，土包子一样。打个架流里流气的，怎么配和凰总比？
　　
　　被赶出KTV，今天的歌是唱不成了，顾长安从刚才开始就一直低沉着没有说话，只有陈悦在旁边不停地叽叽喳喳。
　　
　　“刚才这些人态度怎么那么差哎，凶巴巴的。尤其是那林助理，一看就是个母老虎。”
　　
　　“能给凰语卿当助理，肯定不是一般人。刚才那杨柯把包间的门都踢烂了，她们凶点也是正常。”
　　
　　“明明有一半是他们自己踢得。”陈悦小声嘟囔着，“今天看来是没法过去练歌了，我准备回去休息一下，你打算如何？”
　　
　　练歌的计划泡汤，也只好去找些别的事情做。“我去街上自己随便转转吧。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　凰语卿又坐回到KTV她单独的包厢里，明明是顶舒适柔软的沙发椅，桌上也摆满了她喜爱的甜点下午茶。而刚才惹人心烦的吵闹声也已经消失不见，但此时的她还是满脸阴云。
　　
　　“凰总......”林助理想说些什么，结果刚开口便被打断了。
　　
　　凰语卿有些不耐烦，她把面前的电视一关，端起桌上的凝了一层水汽的杯子，将里面冰镇啤酒一饮而尽。然后她从沙发上站起来，略显烦躁的在房间里转。
　　
　　“凰总......要不要再去加一杯？”旁边有人问道，而凰语卿只是摇了摇头。
　　
　　“不需要，桌上的东西你们自己分了吧，我基本没动。”小助理的眼神一下子亮了起来。
　　
　　凰语卿有些烦躁的将外套随意丢在桌上，向门外走去，“我去窗台吹一下风，不许跟着我。”她推开门自己走了出去有把门关上，屋子里的人们对视了一眼，欢呼着去抢着分起来。
　　
　　哒哒哒，鞋跟落在地上发出清脆的回音，她缓缓向着天台走去。这整一栋楼都是她的产业，在最高的天台上专门修建了一个休息区，供她能上来走走。
　　
　　微风迎面拂过，凰语卿眯起眼睛深吸口气。随着风的吹动，刚才的心烦似乎也被吹散许多。自从她在前几天担起火凤集团总裁时起，就一直是这种状态了。
　　
　　明明之前那样，唱唱歌跳个舞演个戏，什么都不用想多好嘛，凰语卿默默抱怨着。她最讨厌这些费脑子的东西，如果这什么破总裁能不当多好？
　　
　　她抬头看了看蔚蓝的天空，而围栏下的街道车水马龙，她忽然有一个大胆的想法。偷得浮生半日闲，管它呢，自己给自己放个假。
　　
　　下一秒，凰语卿便从围栏上翻了下去，风吹动她的长发，身上的裙摆也飘扬绽开。在零点几秒之后，她的后背瞬间展开一对火红色的翅膀，飞走了。
　　
　　有抬头看的路人正好看到这一幕，猛地尖叫一声，然后再一眨眼，刚才高空下坠的人影已然消失不见，就像是什么都没发生过一样。是错觉吧，嗯，一定是眼花了。路人愣在原地眨了眨眼睛，然后继续去做自己的事情去了。
　　
　　重获自由的凰语卿，在高空中深吸了一口自由的空气。去逛街吧，看看有没有新款的衣服适合她。
　　
　　不一会，她就飞到了商业街的附近。她刚要落地，却忽然想起上次自己在大街上被人围的水泄不通的惨痛经历。不禁浑身一颤。这次去逛街的时候可要换个形象了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　房间里的人们终于把零食水果扫荡干净，然后收拾干净后又等了十几分钟，结果她们的凰总还没有回来，房间里的人有些等不及了，林助理只好走出去寻，却怎么也没找到人影。
　　
　　她走到了监控室，调出刚才走廊里的监控。之间凰总上了天台以后就再也没有下来。而刚才的天台上也是一个人没有。她的心里顿时一震。　　
　　
　　“不好，凰总跑了。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　今天的计划被打乱，顾长安不得不中止了练习计划，而此时的她无所事事起来，在街上乱晃。
　　
　　反正唱歌是没得唱了，前几天她一直紧绷着神经，现在也是时候放松一下。她在街上漫无目的的走着，不知不觉间，她竟然走到了一座庙宇门口。
　　
　　她们坐在这个城市的市中心，就有一个闻名的庙宇，她本来想感受一下大城市的繁华，却不小心走到了这里。
　　
　　在道观的门口三三两两蹲着几个算命的，还有不少拿着假冒符咒唬人结缘的假和尚，也不知道为什么假和尚要跑到道士庙前来。
　　
　　不如干脆捡一下自己的老本行吧，正好也能积点阴德。
　　
　　她沿着卦摊一路走，旁边有一个小老头叫住了她，这小老头的摊位看起来似乎比旁边骗钱的正经一点，顾长安停下了脚步上下打量起来。
　　
　　“姑娘，算命么？我看你骨骼清奇，印堂发亮。来来，我只收你五十，先测算后给钱，不准不要你的。”这小老头带了副墨镜，主动开口和顾长安搭讪。
　　
　　顾长安看到这一幕笑了起来，这副墨镜明显就是装瞎子用的，结果他完全装不像，自己都能从镜框外面看见余光呢。
　　
　　“行啊，咱俩聊聊？”她大大方方坐了下来。
　　
　　两个人坐在那里，叽叽喳喳不知道说了什么，但只见那墨镜老头表情肉眼可见的逐渐抽搐扭曲。而几分钟过后，又从面部狰狞变为兴高采烈。
　　
　　最后，这小老头把墨镜从脸上摘下递给顾长安，从座位上站起来，给顾长安鞠了一躬，千恩万谢的说道：“大师，我这摊子您随便用，刚才你讲的太好了。这摊位您要走的时候也不用管，旁边的人会帮我看着的，我们都认识。”说完转身就离开，把摊子留给了顾长安。
　　
　　而顾长安大摇大摆的坐在摊位前的小凳子上，把手里的墨镜一带，一股神棍气质从她身上油然而生。
　　
　　只见她小旗挂着“铁口直断。”面前的红布上写着“八字算命，测字占卜。”黑色的墨镜更给她加了一丝神秘感。
　　
　　远远看见有人走了过来，顾长安有些得意。今天的运气不错嘛，刚来就开张。只见那女子举手抬足之间有着非同寻常的气质，和这条街上的所有人都格格不入，顾长安一瞬间确定，这女子定然是上流社会的人。虽然脸倒是看上去颇为普通，但是面相和她的气质完全不相符，估计是做了伪装。
　　
　　那女子走的越来越近，到了顾长安的身旁。
　　
　　顾长安无比熟练地开口问道：“姑娘，算命么？”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　凰语卿走在路上，冷不丁听见有人叫她。她转头一看，却是一个算命摊子。
　　
　　她要逛的上场就在市中心，而这个庙正好就在她的必经之路上。
　　
　　切，骗子。从走上这条街起，在她旁边张罗算命的声音就没停下来过。她刚想不管不顾直接走过去，却后知后觉的发现这神棍小姑娘似乎在哪里见过。
　　
　　这小姑娘一眼看上去不仅有一种莫名的熟悉感，而且长得还算可以。凤凰天生容易被美好的东西所吸引，人也包含在内。凰语卿一下子对这摊主感兴趣起来。
　　
　　她转身回头，来到顾长安的摊位之前，看这摊位一脸嫌弃。别的没干，先从包里取出湿巾把摊位前的小凳擦了两遍，然后才坐下。
　　
　　凰语卿当然不在乎她的命格，天生神兽命运不被天道所控，她盯着这摊主的脸，努力想她们在哪里见过。
　　
　　她每天要见的人实在太多了，其中的大部分人都不会留下太深刻的记忆，听到摊主问她的出生年月时，才后知后觉的反应过来。
　　
　　“你随便算，我听着。”说着，她就把自己这次浴火重生的日期写出来递给她。
　　
　　顾长安只用了几秒，便将对应的年月日柱排在纸上，凰语卿暗暗点头，先不说这人有没有真才实学，最起码算术还不错。
　　
　　“这八字好啊，命主定是大富大贵之人，身强财旺，贵人相助。”顾长安一下子愣住了，她还从来没见过有这么完美的命盘。
　　
　　“给你讲，命主丙火是强火，地支有根相助，生在酉年坐下生财，是一只小火鸡嘛。”顾长安开玩笑的说着。
　　
　　对面凰语卿一瞬间眉头皱起，一股无名火从心上勇气，脸耳根都被憋得通红。
　　
　　“你再说一遍？”
　　
　　“丙丁为火，丙为强火。生肖酉为鸡。小火鸡啊？对了，这命主挺有脾气啊，肯定不服管教。”听到这话对面的凰语卿整个人直接炸了。
　　
　　她猛地站起来，刚才好不容易被擦干净的小椅子被碰翻在地，“你才是火鸡！！你全家都是火鸡！！”把面前的摊位一掀了事。气冲冲头也不回的走掉了，连钱都没给。
　　
　　这死骗子竟然敢这么说她，没把她摊位给砸了，都是看她张的还行的份上。到底自己在哪里见过她呢？算了不想了，去买衣服消消气去。
　　
　　“真是的，什么人嘛......”凰语卿走远以后，顾长安抱怨起来，她把被掀翻的摊位扶起来，摆回原先的样子。自己把墨镜一摘放在桌上，摊位也拜托给旁边的人，等原主回来收。
　　
　　今天日子不好，早上那赤口真的准。命也别算了，赶紧回宿舍躲一天吧。

作者有话要说：
顾长安：火鸡——
凰语卿：是凤凰！！！我再重复一次！！凤凰！！！
一直卡在她们第一次怎么互动，感谢我老婆的火鸡灵感。
故意避开五一榜，怎么数了一下感觉反而下周竞争更激烈呢？？感谢在2020-04-24 13:26:03~2020-05-01 20:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：瓜瓜瓜瓜瓜瓜 15瓶；21185371 7瓶；紫落莹 5瓶；腿长两米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章

　幸好就是那一天，之后的日子顾长安都还算的上顺风顺水，没再生出什么事端来。U昂淤青的那家KTV将那二世祖撵走列入黑名单后，顾长安就再也没见到他的影子。
　　
　　经过几天的魔鬼训练突击，顾长安和陈悦的进步简直是肉眼可见的，在舞台上歌声只是一个方面，而外在的形象和对评委老师的印象也是给分的重要依据。
　　
　　明天就是综艺现场的录制，陈悦和顾长安两人商量好好一起准备下仪容。
　　
　　那个二世祖在顾长安这里屡次吃亏，干脆就用了小手段，本来上舞台之前的衣服都是由公司统一出钱准备，但是给顾长安和陈悦的偏偏就被他给拦下，只能自己准备。
　　
　　所有命理师都知道一句话——塞翁失马焉知非福。对此顾长安完全不在意，因为这样反而能够更自由的选择。
　　
　　“唉，你衣柜里这些衣服怎么都是这种风格？”陈悦叹了口气，失望地把顾长安的衣柜关上。原主衣柜里留下的衣服全是特别花哨的款式，而顾长安现在的形象和这些一副完全不是一个风格，没法搭配。
　　
　　“我这不是前一阵去学算命的时候，我师父告诉我要染黑直发来着，一直衣服没也来得及重新买就这样子喽。”顾长安装了一副无奈的样子，他哪有什么师父？纯属就是瞎编出来掩饰自己变化的。
　　
　　“那你师父真是厉害，这才多久就把你教成这样？你这发行过却是比原先看着顺眼多了。”陈悦点点头。
　　
　　“我的衣服随便都可以换，你还是去抓紧买一套合适的回来吧。对了，就在东桥街上有好几家卖汉服的店，在那你肯定能调到合适的。我和你一起去吧。”
　　
　　东桥街是这所城市有名的历史文化旅游街，里面都是卖仿古的东西，当然价格也比外面贵上许多，是著名的坑外地人一条街。
　　
　　走过漫漫的长街，她不禁感慨。现在的商店倒是比她那时候更便利一些，要是之前，都要去扯布现做，哪来得及现穿现买？
　　
　　顾长安一边走一边四处打量着周围的服装店，忽然一抹青白色晃过她的眼，她驻足一看。嗯，就是它了。
　　
　　玻璃里面那套衣服外青内白的两件套，有着轻薄的飘逸感，青色的外套上绣了竹子，而里面的则是纯白色铺满暗花。
　　
　　看见顾长安的样子，陈悦干脆就把她拉到这家店里，二话不说就让她试，果然顾长安的眼光没出错，这衣服正好配她。
　　
　　“很好，明天你就这样上台，保证全场都在看你。”陈悦围着顾长安惊叹不已。
　　
　　顾长安看着自己身上的衣衫有些出神。仿古的装束，通体长衫，一颦一笑间都带着文雅和丝丝脱离尘世的疏离。这让她想起自己的上一世。
　　
　　她叹了一口气，对着镜子勉强笑了一下，镜子里的她面容稍微红润了些，养了这几天，终于不再像之前那样营养不良。
　　
　　多亏这几天她有好好吃东西，要不然满脸惨白，身形消瘦的她，穿上这一身怕不是可以原地去演女鬼了。
　　
　　“感觉还差点感觉。”陈悦用手托着下巴，仔细想着，“对了，长安，你会不会什么古典的乐器？”
　　
　　“噢，我知道了。你是不是想我拿个东西上台装样子？这样的话我还真有个主意。”顾长安嘴角翘起，笑的就像是个得意洋洋的老狐狸。
　　
　　“什么主意，说给我听听？”
　　
　　“明天你就知道了~”她一副自信的样子，显然是胸有成竹。这波稳了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　现场人流攒动，几乎所有的观众席都被坐满。《偶像大作战》是专门面向国内偶像新人的一款综艺，在同类型节目中，收视率算得上顶尖。
　　
　　观众这么多，倒不全是来看新人的。很大一部分是专门为了评委席上的人而来，担任评委的几位老师，个顶个是业内高手。
　　
　　节目马上就要开始，评委组却乱哄哄的闹成一团，有人急匆匆的在人群中穿行而过：“有人看见过凰语卿老师了么？”
　　
　　“什么？凰老师她今天要来么？”有一个抱着摄影机的大叔，转过身来好奇的问道。
　　
　　“对啊，节目组就在中午临时下的通知说她要来，怎么现在还不见人影呢？”小伙子颇为焦急。
　　
　　“小伙子，你新来的吧。凰老师可是出了名的神出鬼没。不用管她，既然通知了会参加，等着一会她自己就出来了。”
　　
　　......
　　
　　“儿子，你放心，评委老师那边我前几天都打过招呼，给你打分不会出问题的。你随便走一下就行，拿个奖镀个金，以后在娱乐圈也方便一点。”杨柯的手机上收到这样一条信息，他瞥了一眼之后便把手机丢到一边，准备去找茬了。
　　
　　节目的后台，所有的新人都聚集在这里，再过十分钟节目就要正式开始了，严肃的气息使得这里格外的压抑。
　　
　　顾长安闭上眼睛平复着自己的气息。活了一辈子什么场面没见过，怎么偏偏在这种时候开始紧张了么？她自嘲的笑笑。　　　　
　　
　　“哎呦，这不是顾长安么，怎么今天上综艺你当什么？衣服也不换，妆也不化，你早知道自己算不上，所以干脆放弃了吧。哈哈哈哈！！”杨柯夸张的笑道，嘲讽意味十足。
　　
　　顾长安没有说话，就当是看不见他一样，没有任何动作，还是闭着眼睛一动不动。
　　
　　“瞧瞧你倒好，头发都染了一头绿，就跟非主流一样。”陈悦看不下去，主动插嘴道。自从顾长安帮了她以后，她才终于发现，这家伙根本就没什么值得怕的地方。
　　
　　“你！”对方显然是没受过什么挫折，遇见有人跟他正面刚，嘴上完全落入了下风。
　　
　　“别跟他多说话，脏了自己的嘴。”顾长安终于有了反应，她缓缓睁开眼睛，撤过陈悦的袖子，将她拉到自己身后。杨柯这家伙看起来眉头发黑，霉运附体。不得不说天道昭昭，善恶有报。啧啧啧，这家伙今天怕是要倒霉了。
　　
　　不多时，节目开始的声音在前台响起，耀眼的灯光在舞台上闪亮，主持人拿着话筒欢快的讲解起来。
　　
　　“这里大家欢迎来到《偶像大作战的》节目现场，今天我们有30名新人要第一次登上舞台，谁能摘得桂冠笑到最后，而谁又于这个舞台注定无缘呢？”
　　
　　镜头一转转向评委席，在最中央的地方赫然空出一个位置。众人悄声的议论纷纷。
　　
　　“让我们将掌声献给今晚的评委老师们。”台下稀稀落落的掌声响起，完全没有达到主持人意料之中的效果。
　　
　　这让主持人有些慌了，不是说凰老师今晚会来的么？她一边背着开场白，一边用眼神偷偷四处打量，终于一抹张扬的红衣出现在她的视线之中，她松了口气。
　　
　　“今天我们临时请到了一位特殊嘉宾，她是华人乐坛的顶尖歌手，同时也是电影史上最年轻的影后。无数荣耀光环都在她的身上！让我们把镜头转向凰语卿老师。”
　　
　　一道光束打向凰语卿，将她的身形笼罩其中，此时的她就如同人群中最亮的一颗星。
　　
　　“我们的凰语卿老师平时工作也是非常的繁忙，听说为了赶今天的节目，她特地推掉了自己的日程。”
　　
　　瞬间，整个会场都被欢呼声掌声所包围，凰语卿高傲的走到自己的嘉宾席，坐在最中间耀眼的地方。
　　
　　周围的几位评委老师脸色并不太好，他们提前并不知道凰语卿会来。现在所有的风光都被凰语卿抢走，但是谁也说不出什么，因为她有高傲的资本。
　　
　　“那接下来，我们有请今天1号选手上场......”
　　
　　上次回公司以后，她的助理和保镖把她严严实实的看在公司里，解决公司各种大大小小的事情。
　　
　　毕竟是新继承的公司，可有的是东西头疼。这不，为了能溜出来喘口气，她连这种十八线的新人综艺都主动参加了。
　　
　　坐在评委席，看见不停上台又下去的新人，她啧啧出声。大多数的新人们都没有机会走上娱乐圈的舞台，毕竟才华和魅力和机缘都是可遇而不可求的东西。
　　
　　人们大多喜欢看这种一夜翻身的故事，但是百分之九十九都是故事中的炮灰。
　　
　　随着时间的进行，除了无聊的自我介绍，就是唱歌。现场逐渐有些无聊了。毕竟有亮点的新人并没有太多，就算是主持人拼命地活跃气氛，也于事无补。
　　
　　接下来是杨柯，他顶着自己夸张的装束走上台来，一头绿毛朝天，身上的衣服花花绿绿带几个破洞，裤子长的拖地，不得不说，单凭在吸引眼球上他还是做到了。
　　
　　他早就知道，在这个舞台上，唱功是最不重要的东西，观众们想要的是眼前一亮。所以他早早就决定下来走夸张路线来吸引眼球。
　　
　　哪来的非主流二流子，凰语卿皱起了眉头，这身打扮几乎在侮辱她的眼睛。现在娱乐圈的门槛真就这么低？怎么什么人都能进来。
　　
　　杨柯抬脚往前走，忽然他踩到了自己的裤子上，啪的一下，便摔了个狗啃泥。
　　
　　台下的观众的嘲笑此起彼伏，他的脸一下骚成了猪肝色，他赶忙爬起来顺了顺自己头上的冲天绿毛，结果却越弄越乱，最后笔直的发尖干脆整个倒下来。
　　
　　他愈发的手忙脚乱，最后唱歌也是心不在焉，调都不知道跑到哪里去了。
　　
　　“接下来有请评委打分。”凰语卿率先把0分高高举起，看到这一幕，旁边的人把手里刚要举起的5分牌悄悄放下，拿起2分出来。
　　
　　他们虽然提前被打过招呼，对杨柯酌情照顾。但是凰语卿都打了零分，谁又敢和她对着干呢？
　　
　　她可是音乐天后，是业内顶尖的音乐演技天才，无人可出其右。如果质疑她的判断，那不就是明着说自己水平低下了？
　　
　　看着台下的评分板，杨柯脸上红一阵白一阵，草草鞠躬就要下台，忽然评委席一个声音响起：“等一下。”
　　
　　凰语卿拿着话筒，满脸严肃，“音乐是一种很严肃的东西，想要走上这个舞台就必须自身技术过硬。”
　　
　　“走进圈子里，所有的人都想火，但是自己的实力和唱功是根本。没有能力，只想靠哗众取宠的东西和后台的背景来出头，站在舞台上根本就是耻辱。”
　　
　　如果现在地上有条缝，杨柯恨不得原地钻进去。他千算万算没有想到，今天凰语卿会作为特邀嘉宾出场。有她这番话，自己以后的娱乐圈生涯几乎是完了。
　　
　　凰语卿在台下，用打分板遮着偷偷打了个哈欠。这期的新人真是一个比一个菜的不行，都是谁带出来的？
　　
　　这么多新人，怎么也应该出几个有趣的，怎么到现在为止一个都没有。
　　
　　，这是今天的最后一人了，赶紧结束好回家试最新出的口红上妆效果。
　　
　　刚才的她就是因为在来节目的路上，经过一家专柜，正好有新上市的口红。她当即就坐下来试。
　　
　　这色号和她正好搭配，不过也因此稍微晚了几分钟。没办法，凤凰本性就是喜欢这些美的东西，又怎么能控制的住呢？
　　
　　台上的主持人有些激动的拿起麦克风，“接下来就是我们本场比赛的最后一人。有请30号，顾长安！”

作者有话要说：
杨父：儿子！我给你加了buff！这波稳了！
霉运：真的么？我不信。



第6章

　此时的后台比刚才安静不少，顾长安也把自己的服装和妆容都整理穿好，陈悦在她身旁帮忙整理，一边鼓励她。
　　
　　“放心吧，没有问题的，我一早就盯着那杨柯，她从台上一下来就不知道溜哪里去了。不会再出来捣乱的。”
　　
　　顾长安没有提前换好衣服放入原因就是因为这。自己这身衣服怕皱怕脏是一方面，只要是为了防止有心人捣乱，她特意才在临上场之前穿好。
　　
　　从外面传来声音：“......30号，顾长安！”
　　
　　顾长安低头看了一眼自己手中的号码牌，现在轮到她了。
　　
　　简单拍去身上莫须有的灰尘，她的气息一下子变了，变得深邃不可测。前世今生一瞬间混淆在一起，她仿佛又变成曾经即将上位的国师。
　　
　　顾长安缓缓迈动脚步，走上舞台。现场的情绪仿佛是被她所震撼，一瞬间寂静无声。
　　
　　本来场下的观众大多已经疲惫，在连续不停地坐两个多小时之后，任谁都产生了疲惫。
　　
　　但是现在出现在他们眼前的顾长安，却是让他们眼前一亮。她只是简单的站在那里，仿佛就能散发出让人平静的力量。在场的人浮躁的心情都平息不少。
　　
　　环顾一圈场下，顾长安的心中顿生明悟，在场的所有人都传达给她一种疲惫浮躁空虚的气息。这是一种难以表述的直觉，是感觉迟钝的人所不能感知到的。
　　
　　感知情绪，安抚情绪她曾经学习过，在很多的玄学的仪式上，调动周围人的情绪至关重要。现在正是需要的时候。
　　
　　“接下来我给大家带来一段即兴演唱，希望大家能够喜欢。”她向镜头前微微倾身，脸上是一抹运筹帷幄的自信笑容。转头向主持人，“不需要伴奏，我清唱一段。”
　　
　　接下来，就是她的主场了。
　　
　　一段女声在现场响起，婉转悠扬。而其中蕴含着空灵远世之意，让人精神一瞬间放松下来。仿佛是一片幽深的森林，展现在观众眼前。又仿佛有潺潺的溪水洗去人们心中的疲惫感，让体内重新觉醒起力量。
　　
　　在评委席的凰语卿眼皮微动，在她漆黑的视野之中有清风吹起，明媚的阳光照耀，将她的意识逐渐唤醒。
　　
　　她本来正闭眼睛假寐，今天舞台这些人大多都辣眼睛的很，她干脆不见为妙，只靠听声音判断得分，如果唱的好听，她就睁开眼睛看一眼，也是种取巧的方法。
　　
　　如同身处在无边的旷野一般，浓郁的自然气息让她不愿睁眼。她似乎回到了还是雏鸟的时候，张开羽翼在空中飞翔着，身边是徐徐微风。
　　
　　忽然一段箫声响起，旷野之中出现一棵梧桐参天，收起羽翼在树枝之上缓缓落下。凤凰非梧桐不栖，此时她回到了心灵的归宿。
　　
　　顾长安吹动长箫，给她的歌声配上一段间奏。她没有选择原定的曲目，而是唱起了这个年代早已失传的乐曲，这是她曾经在祭祀典礼上所用的，这种温柔的力量能带给人们安宁。
　　
　　一曲结束后，满场没有一丝声音。还是主持人在愣了片刻之后，及时圆场：“感谢30号选手的歌声，让我们把热烈的掌声献给她。”
　　
　　此时的现场才如梦初醒，爆发出热烈的掌声。观众这热烈的反应只在欢迎凰语卿时出现过一次，然后便献给了顾长安。
　　
　　凰语卿恋恋不舍的睁开眼睛，望向台上，台上这小姑娘衣装打扮也是一派清雅，合乎古韵。
　　
　　她微微点点头，心情有些愉快的惬意。她看向这小姑娘的脸。然而在看清这小姑娘脸的一瞬间，她瞬间惊呆了。
　　
　　这......这不是前几天说她是火鸡的那个江湖骗子么？！！她想起来了，上次在她KTV打架斗殴的不也是她么？
　　
　　凰语卿的心神大震，她一下子从凳子上站起来，所有人的目光都看向她，然后凰语卿才反应过来自己还在节目上。
　　
　　“看来凰老师有话想说，灯光摄影，让我们给凰语卿老师一个特写。”
　　
　　镜头的反光一下照到凰语卿的脸上，但是她只是愣了一下，然后又恢复到之前她习以为常的高傲样子，这种场面她应对起来游刃有余，刚才一瞬间倾斜出的情绪被她遮掩起消失无影。
　　
　　“最后这位选手可以说给了我一个惊喜，所以我觉得有必要站起来夸奖她一番。声音和感情十分到位，尤其是渲染力十分强烈，古韵也很足，在现在的乐坛可以说是十分少见的一股清流。只是这首歌的歌词晦涩难懂，我刚才几乎完全没听懂你唱了什么。不知道你为什么选择这首歌来唱呢？”
　　
　　“对啊，在节目表之中，我看到你预报的歌曲并不是这一首，而是致敬凰语卿老师，选了她的一首歌，怎么临时变了呢？”主持人见缝插针的凑上，是经验丰富的老主持人了。
　　
　　顾长安轻笑了一声，“今天节目也过去了几个小时，各位老师都很辛苦，现在肯定都很累了。我曾经接触过一些关于灵性的音乐，所以我现在把它们唱出来，希望能让大家把劳累的心神放松一下。歌词是一些帮助放松的咒语，并没有什么实际含义。”
　　
　　“我看到你刚才有自带了乐器，可以在现场演奏一段么？”凰语卿接过话头。
　　
　　古有乐师鸣箫，从天上引来凤凰鸟，载他乘风而去。刚才顾长安的箫声动人，同样也吸引了凰语卿的注意。
　　
　　“古代的乐曲很多都于凤凰相关，既然是凰老师的要求，那么不如选一个和凤凰相关的曲子。30号选手，你做得到么？”
　　
　　顾长安低头将箫用手抚过，然后抬头绽放出自信的笑容，“没问题。”
　　
　　箫声奏起，凰语卿瞬间愣在原地，片刻后，她的耳垂染上了若有若无的红晕她凤目圆瞪，不知是羞是恼。这家伙竟然吹的是凤求凰！
　　
　　有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　
　　这是汉代文学家司马相如的作品，托名凤凰，实则为求爱而写的！
　　
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　
　　明明那么多曲子，顾长安她偏偏选了这一首，这本是首古琴曲，她硬生生化琴曲为箫曲奏了出来。
　　
　　凰语卿的牙被她咬的咯吱咯吱响。这家伙真是有够气人的，前几天才在自己地盘闹事，又说自己是火鸡，今天就明目张胆吹凤求凰来调戏她。可是偏偏唱歌又好听，让她说不出什么。真是惹得她又爱又恨。
　　
　　一边磨牙，一边恨恨的举起五分的打分牌，凰语卿被气得脸都鼓起来，眉毛都皱上天了。这顾长安，以后可千万别看到她。
　　
　　最后凰语卿上台随便唱了一首之后，今天的节目也算是圆满结束。
　　
　　散场之后，凰语卿回到后台，身上散发出闲人勿入的气息。她的助理兼经纪人林芷，早就在一旁等着。见到凰语卿回来脸色不对，她赶忙凑过去问。
　　
　　“凰总，今天是怎么了？是不是被新人惹到生气，怎么今天脸色不好啊？”
　　
　　凰语卿把自己身上的衣服随意一脱，丢在椅背上。翻出自己备着用来更换的衣服。脸上的妆也用卸妆巾胡乱的卸掉，一边擦一边抱怨着。
　　
　　“今天遇见个新人，唱功还不错，但是偏偏和我不对付。也不知道为什么，就偏偏在莫名其妙的点就能把我惹生气。”
　　
　　小助理在旁边递着妆品，“是谁啊，竟然敢惹我们凰总生气。”
　　
　　凰语卿把手里的粉扑放回原位，拿出手机把照片翻出来。刚才结束的时候，把所有的人都喊回来，照了张合影，给在场的选手和嘉宾都传了一份。
　　
　　她用手指着顾长安，嘴都崛起老高，“喏。你看就是她。”妆容特殊的顾长安在这一群人之中格外出众。
　　
　　林芷凑过去仔细看了一眼，眼睛亮了起来，惊奇地发现这个人她认识，“噫？这不是前几天打架的小土丫头么？”
　　
　　“对，就是她气死我了。以我我所有的行程都不要看到她。”这顾长安是不是和她有仇？见一次就气一次。
　　
　　林语点点头，这把话记载手机的备忘录里，她一边记一边好奇的问道：“这顾长安做了什么呀，怎么把我们凰总气成这样？”
　　
　　凰语卿瞬间炸毛，“不该问的别问！”她脸上可疑的红晕再次出现。
　　
　　林芷也只要惋惜的撇撇嘴。算了，她们这个任性的凰总，这脾气怕是改不了了。
　　
　　顾长安此时正在骄傲得意，她看着自己刚才收获的小奖杯得意到尾巴都要上天了。完全不知道自己随意吹的曲子，引起了这么大的误会。
　　
　　她其实在乐器这方面，钻研的并不深。凤求凰是当初她入门的一首曲子，也是她唯一会的和凤凰有关的曲，根本没有其他的意思。
　　
　　陈悦今天的排名也不错，拿了个第三。这比她意料中的成绩要好得多，当然这要归功于于顾长安的帮助。
　　
　　要不是她们两个组团练习，顾长安帮着她纠正音准，怕是成绩就不会这么好了。
　　
　　这不？节目刚一散场，陈悦就兴奋地第一个找上来，“长安！我服了，你就是神算子下凡顾半仙，我真的做到了哎！”
　　
　　“这都是你自己努力来的，你应该谢你自己。”顾长安汉服仔细叠好，每一条褶皱都对的整整齐齐。一粥一饭,当思来之不易。半丝半缕,恒念物力维艰。
　　
　　“明天到公司，应该就会有分派经纪人的信息了，也不知道会分到谁呢，经纪人姐姐她会不会凶啊？”陈悦双手撑着头，靠在桌子上。她看向顾长安，而对方的注意力还在她那身衣服上。
　　
　　“看缘分吧。”顾长安随口应道，而她慢吞吞的样子把陈悦急坏了。
　　
　　“你都拿冠军了哎，都是C位出道了！怎么一点都不兴奋嘛。走走走，衣服回头再叠，我请你吃大餐去。”
　　
　　“都不都是命中注定的嘛......等等？你先别拽我，让我把衣服叠好的。”

作者有话要说：
凰语卿：有这个顾长安的节目全给我推了！我不去！
噢，人类的本质真香
我忽然有一个大胆的想法，如果我下一本题材选一个塔罗牌疗愈怎么样？
感谢在2020-05-03 23:32:55~2020-05-04 23:36:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第7章

　第二天，顾长安一早就在公司里等候，在她身周是昨天一同参加选秀的新人。
　　
　　昨天晚上她们吃饭的时候收到通知，今天要对在节目中表现突出的艺人分配经纪人重新签订合同，也算是对她们这两三年来，辛苦努力的判决书。所有的新人都会参加，但按照往年的先例，没有拿奖的人只不过是来凑数过了流程的罢了。
　　
　　环顾四周，昨天荣获三甲的二人，正在所有新人的最中间，其他人都隐隐向后退了半步，让她们更加突出。这次的新人选秀，她们公司只有顾长安和陈悦二人进了排名，和其他公司相比是最好的成绩了。
　　
　　顾长安一脸淡然，不骄不躁。她早已猜到今天的结果，这才是开始的第一步，娱乐圈的门她现在算是踏进了一只脚，她知道以后的发展还有这巨大的挑战。
　　
　　陈悦则是兴奋之情溢于言表，她完全想不到自己能获的这样的成绩，从昨天晚上笑到现在都没停过。
　　
　　一会会有什么样的经纪人会被分配过来呢？顾长安在心里默默期待。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“池莹，如果你再不选新人带的话，下个月你可就要被离职了，公司里不养不干活的经纪人。”王妍故作姿态的走过来问道。
　　
　　女人之间的关系总是乱成一团勾心斗角，尤其是在娱乐圈里更是如此。
　　
　　在平时的时候，没什么一个人愿意主动和池莹打招呼，自顾自的建小团体。到了紧要关头，甚至过来落井下石。
　　
　　“和你没有关系。”池莹有些不悦，她下意识向后退一步，里面前这个女人离远了些。
　　
　　王妍在心里暗骂一声，但脸上却是努力挤出笑容来装作亲近的样子。
　　
　　“昨天现场的视频已经出来了，现在新人已经在门前等着了。错过这次机会你可没有公司会要你了。”
　　
　　听着这明显是在挑衅的话，池莹表情毫无变化就像是完全没有听到。
　　
　　对于这些她早已经习以为常，只是不屑于和她们抱团就被排挤，她本以为只有心智不成熟的小学生才会这样拉帮结队的欺负人，想不到在职场里风气更甚。
　　
　　王妍面色变得有些古怪：“你别是现在不知道吧。哎呦，我差点忘了，你根本没加公司的群，不知道也是正常。”
　　
　　然后她当面把昨天的视频当面发到池莹的手机上，这下池莹才有了动作，打开手机看了起来。
　　
　　池莹是今年才毕业的大学生，特地跨专业来当经纪人，只是为了圆自己一个梦。
　　
　　在她心里娱乐圈是一个向人们展现美好的地方。有了偶像，人们也就有了心灵的慰藉，能在现实生活中寻到一方乐土。
　　
　　所以她一直梦想着能进入娱乐圈，创造光与美给人。就算是没有天赋，她也愿意作为后盾，来帮助娱乐圈的新人。
　　
　　但是就在入职半年以后，她才发现，光的背后是暗，表面光鲜的娱乐圈却暗藏了很多污垢。她不愿意同流合污，所以她在公司中一直被排挤，甚至有风声说已经有打算让她自行离职了，但是她没有改变。
　　
　　刚出茅庐的大学生，社会的经历少，总是愿意抱着自己心中的一份坚持。
　　
　　“其实一直排挤你，我们心中也有愧疚，一直想找个机会弥补你。”
　　
　　看着王妍装腔作势的样子，池莹冷笑一声完全不信她的话。
　　
　　“这不，这次机会就来了？”王妍指着手机上的顾长安说道。
　　
　　她抬头看向池莹，满脸真诚，“这就是这次比赛c位出道的第一名，我们一致决定把她让给你来带。你听她唱的歌，什么宁静温柔的，这不是和你一直坚持的东西很像么？”
　　
　　池莹终于抬起头来，眼睛里出现了今天第一个不是冷漠的眼神，她的眼神微动，逐渐有了光芒，“你们说的是真的？”
　　
　　“当然是真的，一会你先来，顾长安你第一个选走就是了。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　说完话，王妍就走了，离开池莹的视线之后，她不屑的切了一声，下一秒就拿起手机往她的小群里发消息。
　　
　　“姐妹们，顾长安的事我搞定了。这种和上面有矛盾烫手的人，绝对不能带。”
　　
　　“对对，那个陈悦也是，她最近和顾长安黏在一起，肯定也不是个省油的灯。”
　　
　　“听说他们把杨柯给得罪了，啧啧啧。这丫头和人打架也不看看人身份。”
　　
　　“就是。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　新人们并没有等多久，不一会就有负责人过来了，她身后是几个不同的经纪人。
　　
　　顾长安在这群人里扫视一圈，皱起眉头并不太满意。
　　
　　这公司带出的经纪人怎么都是这个样子，只从眼神里就能看出泛着贼光，肯定心眼都歪的很，绝对不能和她们相处。
　　
　　只有一个还好一些，感觉上挺单纯，但怎么也是个傻不拉几的样子？怕是没少受欺负。
　　
　　“这些就是未来负责你们的经纪人，她们会选择自己中意的人专门一对一带，而其他人则重新回到新人营继续练习，签约时间快到的可以去准备解约了。”
　　
　　人群里窃窃私语，她们有人明年还有机会再来，但是有人却要永远宝别娱乐圈了，听到这个消息难免不会难过起来。
　　
　　“开始选人吧。”
　　
　　三名经纪人走上前来，第一个站出来的就是那个傻不拉几的小姑娘，她直冲顾长安而来，站在她的面前对负责的主管说道：“我要她。”
　　
　　负责人点了点头，脸上没有多余的表情，然后示意下一个继续。
　　
　　看到这个结果顾长安松了一口气，傻点就傻点，总比坏的强。
　　
　　其他的经纪人却没有选进入名次的陈悦，而是选了旁的没得奖的人。
　　
　　被孤立的陈悦一下子表情就从开心兴奋，变为了难以置信。她的眼眶瞬间红了一圈，鼻尖一酸差点当场哭出来。
　　
　　顾长安走到她身边，轻轻拍了拍她的后背，凑到她耳旁悄声说道：“这几个经纪人都不是好人，别难过。”她才颤抖着点点头，勉强平静下来。
　　
　　负责人随便唠叨几句，念了些套话，之后便让在场的人自行散会了。
　　
　　解散的的话音刚一落下，陈悦就小步跑到顾长安的身边，终于没再控制住，眼泪刷的一下从顺着脸颊流下。
　　
　　顾长安赶忙小心将她遮住。自从上次打架之后，她也简单了解了，娱乐圈这东西乱的很，要时时观察着自己的一言一行。当众大哭这种事情可不能让别人知道。
　　
　　带着新经纪人，她们三人一起去了顾长安的小屋子。这回陈悦一下子就绷不住了，她直接大声的哭起来。
　　
　　新来的经纪人忙把纸巾递了过去，陈悦低声说了声谢谢之后，慢慢收敛起自己的情绪。
　　
　　而顾长安坐在一旁看着，不过此时的她可没有闲着，她要准备给陈悦再算上一卦
　　
　　之前的卦象只是测算了在节目中的成绩，却没有后续的预示，一事一卦，多则不验。
　　
　　此时她却要看陈悦未来发展的迹象。
　　
　　人的命运天生注定，除非极少数大善大恶之人，一生都在此中绕圈圈，从事什么行业，有什么波澜，在上面都一清二楚。
　　
　　曾经的她，看不见东西，只能把盘印在脑海里，几百颗星曜神煞的位置一点都不能错，所以那时的她总是心力耗费太多，身体虚弱。现在有了纸笔，却是要方便很多。
　　
　　顾长安随便扯了一张纸来，上下画了四乘四的格子，中间四格相连，一共为12宫。
　　
　　她在格子中默默填写着，星斗神煞，或明或暗，中间四格则被写上生辰八字和生年四化，旁边则是形成的格局，她俨然在几分钟之内，排出一盘紫微斗数来。
　　
　　紫微斗数十二宫，命宫福德，事业财帛，田宅父母......要是想看事业，当然首要看事业宫，当然还要综合命宫和财帛宫一同考虑。
　　
　　“别哭了，过来我给你算命。”

第8章
　　陈悦抽抽提提的走过去，坐在顾长安的对面。而新来的经纪人就站在她们边上凑热闹看着。顾长安没把她当外人，没必要刻意避开她。
　　
　　“你看，你事业宫巨门兴旺，以后要以口生财。所以娱乐圈这个行业本身是没有问题的。”
　　
　　陈悦拿出纸巾给自己眼泪擦干净，点点头。
　　
　　“财帛宫坐破军星。以后金钱有大起大落。对应娱乐圈的话就是可能一夜爆红，综合起来看。你现在金钱上事业上有一些磕绊的话，不要灰心，以后有翻身的机会。”
　　
　　“那我今年还有机会么？”
　　
　　“今年流年正好坐在财帛宫，破军星是变革之星，对你来说是挑战是变动，也是新的机遇。而且还有贵人相助。”
　　
　　“嗯？真的么？”陈悦看向顾长安，整个人比刚才的状态好得多，顾长安的话已经信了九成。这次顾长安把选秀的结果算得准，那么算命也一定是准的。
　　
　　“其实刚才那两个经纪人，从面相上来看就是心思很重城府很深的人，一个个都是老狐狸。还真多亏你没被她们选走。”
　　
　　陈悦听着只是呆在原地愣愣的点头。
　　
　　她对这些人际关系倒是不怎么敏感。但是经顾长安这么一说，她也后知后觉的反应过味来，似乎刚才那两个人确实不是她能聊得来的类型。
　　
　　“而且刚才为你卜的一卦也正好对应。困龙得水，蛟龙，久困渊中不得舒展，忽然天降大雨，得雷鸣而起，任意飞腾。占此卦者时
　　来运转之兆也。”
　　
　　“你想想，人最宝贵的几年不就是我们这个年纪么？时间和精力都花费在娱乐圈之上，以后从事的工作大多也离不开这些了。”
　　
　　陈悦叹了一口气：“对啊，所以我正在愁这个呢。”
　　
　　“你说我练习都有这么久了，除了唱歌跳舞打扮好看我还会什么啊？现在靠公司靠不上，马上就要解约了。你说我以后怎么办呢？”
　　
　　“那有没有什么既面向大众，展示个人魅力才艺的职业呢？”
　　
　　两个人都陷入了沉默，顾长安是对现代的职业了解不深，无法给出具体的建议，而陈悦自己却是当局者迷。
　　
　　“其实公司能给你们的也就是一个平台，能提供机会，能给你包装。如果不依靠公司，去其他的平台也是一样的。比如做网上视频直播一类的，不是也可以么？”
　　
　　在旁边一直没说话的池莹突然开了口，两个人的目光一下都转到了她的身上。
　　
　　“我之前稍微了解过，这条路对你来说还可以吧。”
　　
　　陈悦仔细思索了一下，忽然就像开了窍一般的从凳子上站了起来。
　　
　　“哎呦，这贵人不就是你们么？我决定了，搞网络自媒体！等我红了以后绝对不会忘记你们的！”
　　
　　她脸上扯开一个笑容，在哭花的脸上显得颇为滑稽。但是没有人笑话她，有的只是鼓励。
　　
　　她匆匆道别以后，转头离开。一声门响之后，屋子里只留下了顾长安和她的新经纪人。
　　
　　“你好，还没有自我介绍。我叫池莹，是你的新经纪人，以后你的活动日程就由我来帮助安排。公司给你安排了新的住房，随时可以搬过去。”
　　
　　她伸出手，顾长安和她握住，两人就算是正式相识了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“不去不去，坚决不去。我有戏要演呢，那还忙的过来？”凰语卿的头摇的像拨浪鼓一般，而她面前是苦口婆心不停劝着的林芷。
　　
　　“凰总，那个戏缺演员这几天都停止拍摄了，别当我不知道。就稍微出个面而已，这可是很重要的商业活动。你已经是一个成熟的总裁了，应该学会自己去做事情了。”
　　
　　在她手里拿着的是一册活动策划书，而凰语卿正努力的装作看不见的样子，这样看起来有一种莫名的反差萌感。
　　
　　“我才不要去，到对手公司里找茬看起来很傻的好吧？回头要是有人笑话我怎么办？”她用双手把自己耳朵堵起，什么都不想听。但是还偏偏露出条缝隙来，生怕错过什么信息。
　　
　　“我们是新兴的公司，要是想在市场上分一杯羹肯定是要和别人抢的呀。你看，如果不是上次我们砸钱，把全市的KTV控股，哪有那么多别的公司内幕给我们听？”
　　
　　“所以，我们一定要把公司的名头打响！在行业内成为真正的巨擘！这靠您的名气还不是轻轻松松？这可是您自己的公司啊，要上点心啊。”
　　
　　“点心？什么点心？”凰语卿撇撇嘴小声嘟囔着调侃一句，不情不愿地把那一摞小册子接过来，随手翻了几页。
　　
　　“这是我们周年庆的活动策划，您需要去给别的公司发送邀请函。”
　　
　　“叫别人去嘛，公司里那么多人呢，而且不是还有电子邀请函？干嘛非要折腾我。”
　　
　　“主要是借此机会能摸一摸几家竞争者的态度嘛，如果态度好的呢，就拉拢过来，如果态度不好，就给他们个下马威。都说新官上任三把火，总是要烧一下的嘛。”
　　
　　“才不可能有人对我态度不好，我多招人喜欢。”凰语卿头高高扬起，撅起嘴，活生生就是个小孩子脾气。
　　
　　“是是是，我们凰总最招人喜欢了，请柬已经带好了，我现在就去喊司机出发。”
　　
　　来来往往的车辆在马路上行驶，人群川行不息，不一会凰语卿就被专车带着到了第一家公司门口。就算是为了公司的正事，她也不愿意换上死板的正装，她还是穿着一身大红拖地无袖长裙，这长裙的布料上反射着柔和的光，一看就是最顶级的布料。
　　
　　虽然这并不是正经的商业活动应该穿的衣服，但是只凭她的气场就没有人敢当做儿戏。
　　
　　她一双莹白的胳膊露在外面，就像是玉石般温润细腻，举手投足之间都昭显出她独特的魅力。尤其是颈间一颗硕大钻石，在阳光下熠熠生辉，发出耀眼的光芒。
　　
　　钻石的光芒虽然耀眼，但若是比起佩戴它的人，那可是差的远了。
　　
　　凰语卿从车上走下，脚上的高跟鞋踩在地上发出咯噔咯噔的响声，她的一颦一笑都是如此的迷人，让人只一眼便无法离开视线。明明脚下是普通的水泥路，但是却被她走出了走红毯般的感觉。
　　
　　尽管这里不是她的公司，但是站在门口迎宾的，在大堂里坐着的工作人员全都大气都不敢出，一个个战战兢兢生怕出一点差错。
　　
　　凰语卿大摇大摆的走进门来：“你们老板呢？叫他出来。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　比声音传播更快的是八卦的速度。不出几分钟，凰语卿过来的消息，整个公司都知道了，上上下下都在讨论不停。
　　
　　“凰语卿怎么突然过来啊？看上去可凶了。”
　　
　　“是么？我们和她也没什么仇啊，怎么突然就过来找茬了。”
　　
　　“谁知道啊，气势汹汹的，一进门就喊着要见老板。”
　　
　　各种流言蜚语在公司里的微信群传的是五花八门，几乎所有人都偷偷跑到大厅的角落，去围观这大型八卦现场。
　　
　　唯独顾长安和她那个小经纪人不知道这件事，她们在整个公司里面仿佛是与世隔绝一般，所有人默契的没跟她们说话。
　　
　　“外面吵吵嚷嚷的在做什么啊？”顾长安的有些疑惑，她大老远就能听到走廊里楼上楼下传来嘈杂的声音。
　　
　　“不知道，要不去看一下？”池莹提议道，顾长安犹豫片刻答应了，她有一种莫名的直觉。仿佛是到命运的抉择点似的，如果自己这次不去的话，可能要错过什么东西会让她后悔。
　　
　　随着人群，顾长安她们下楼到了大厅那一层，刚下楼她就瞬间惊呆了，她还从来没有再公司里见过这么多的人。她抬头一看，一眼就看见了站在最中央的凰语卿，这女人身上像是散发出无边的魅力，吸引着所有人的视线，就像是光与热吸引飞蛾扑来一般。
　　
　　顾长安抬眼偷偷张望，她前脚刚站稳，她们公司的总裁后脚就到了。
　　
　　只看气势，凰语卿就比他高了一头，更不用提形象之类。顾长安啧啧出声，真是人和人没法比。
　　
　　他走到凰语卿的面前，还没开口，凰语卿就先发制人开口发问。
　　
　　“贵公司就是这样待客的？连个迎宾都没有，知道我在这里站了多久么？”凰语卿面露不满。她向来可是娇生惯养的小姐脾气，她身边从来没有人忤逆她，今天让她站在这里等，已经是极大地不尊重了。
　　
　　其实座位就在大厅的一旁，她偏偏就不去，就站在这里等，这是她试探对方态度的第一步。
　　
　　在角落里有人瞪了一眼前台，把她看的浑身发毛。她和旁边的人小声嘀咕：“她凶巴巴的，一看就是来找茬的。气场还那么强。换你你敢去么？”对方猛地摇摇头，这谁敢去？
　　
　　这总裁也是个有脾气的，火凤集团是新冒出的竞争对手，一出现就抢了他们不少份额，就算她不来，自己也准备去找找她们公司的麻烦。
　　
　　“凰小姐，这里是我的公司，我的员工怎么样还轮不到你说话。”他冷冷的说道。
　　
　　眼看着两个人气氛逐渐尴尬，周围的旁观群众开始小声叨叨起来，“她们在说什么东西，怎么感觉要打起来了？”“不知道啊，我们这什么都听不清。”
　　
　　顾长安倒是闭上眼睛津津有味听得清楚，但是下一秒，从她的背后伸出一双手，把她用力一推，她惊呼一声，向前迈了两步出了人群。
　　
　　听到声音，剑拔弩张的两个人下意识一转头，正巧看见走出来的顾长安。
　　


第9章
　　瞬间两个人的僵持的尴尬气氛一下被打破。凰语卿也把视线转移到突然出现的顾长安身上，她的样子有些狼狈，莫名的让凰语卿有些心疼。
　　
　　凰语卿不知道自己的情绪从何而起，明明是没有关系的两人，明明这家伙每次出现都没什么好事，为什么自己要在意她？
　　
　　凰语卿的心中一下子就冒了火气，她看向那总裁的眼神也变得犀利起来。
　　
　　“怎么？自己不会讲话，所以找了个能说话的人来么？”
　　
　　这老板脸色也瞬间变得难看，他看向顾长安，语气颇凶。
　　
　　“谁叫你来的，这里轮得到你说话么？赶紧去一边去。”
　　
　　“哎呦，自己没本事就迁怒别人。别走，我就喜欢让她在这待着。”凰语卿一脸嚣张的盯着面前这个略有秃头的男子，两个人互相怒目而视。此时的顾长安完全被当成了她们之间的筹码。
　　
　　自己的预感原来应验在这里了。既来之则安之，既然来都来了，自己就说两句吧。
　　
　　“凰老师，不知您来到我们公司是有什么要事？您的时间应该挺宝贵的吧，在这浪费时间可不是明智的选择。”
　　
　　她却没有听他们老板的话离开，反而看着凰语卿，她的语气温和却又疏离，就像是常年寒冷的山上柔软的雪。
　　
　　凰语卿瞬间呆愣了一下，瞬间嘴角露出笑容，她扬起那高傲的头满脸都是骄傲，“我可是很忙的，没时间给你扯没用的。那我直接说正事了。一个月后是我们公司周年庆，这里是请柬。”
　　
　　她稍一转头，助理已经把那金红色的请柬和笔递在她手边。接过之后，凰语卿在上面寥寥几笔签下了自己和受邀人的名字，之后她挑起眉毛把请柬夹在两指之间，摆了个小pose。
　　
　　顾的总裁刚要抬手去接，手伸到一半却落了个空。
　　
　　“既然贵公司不懂礼数，那么邀请你们也没什么必要了。”凰语卿把请柬反手一甩，红金色的请柬便随着她的动作飞进了顾长安的怀里。
　　
　　“小朋友，这是我专门邀请你的，可要准时到哦。”
　　
　　她嘴角勾起了一丝撩人的弧度，把头发一甩，金色的发丝在空中划过一个完美的弧度，没有人可以抵挡住她故意散发出的魅力。
　　
　　然后她便走出门去，屋里只剩下低气压的老板，站在原地，脸上一阵红一阵青。
　　
　　顾长安低头看看自己手里的金红色请柬，翻开内页，上面龙飞凤舞的写着她的名字：诚邀顾长安参加我司的周年庆典。凰语卿。
　　
　　字如其人，果不虚传。凰语卿的字就和她的人一样张扬。
　　
　　顾长安向她们老板微微欠身，然后转头回到了自己的房间里。
　　
　　看热闹结束，围观熙熙攘攘的人群也散了，最后只留下不知是谁发出的一声叹息，“啧，这顾长安要倒霉了。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　凰语卿坐在自己的车上，得意洋洋的跟她助理邀功。
　　
　　“你看我刚才气势足不足？”
　　
　　“足足足。”林芷敷衍的点点头。
　　
　　“哈哈哈！！！你看见他们那老板表情了没？他脸都要绿了。”凰语卿笑得开心，完全没有刚才那气势逼人的样子。
　　
　　而她那林助理就跟哄孩子一样，不停点头，“看见了，做的好极了。凰总你可算是有点老板样子了。下次继续努力。”
　　
　　“那我们能回去了么？”凰语卿睁大眼睛还一眨一眨地，这样的可爱表情出现在她这样的脸上，几乎没有人能够拒绝。
　　
　　但是显然林芷早已见惯了她的这幅样子，坚决摇头。“不行，凰总，工作还有很多，你还不能休息。”
　　
　　凰语卿一下子就像是没了骨头一般，瘫软在车座上。感觉身体被掏空。
　　
　　“对了凰总，你刚才给了顾长安邀请函，那下次有她参加的活动还拒接么？”
　　
　　凰语卿撇撇嘴轻哼一声，“不接，当然不接。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“惨了惨了。”池莹一副慌慌张张的样子，推门走进了顾长安的房间，她脸上满是一片惊慌。
　　
　　顾长安在屋子里一副悠闲的样子，甚至还怡然自得的泡了一壶小青柑。看到池莹进屋，先倒了一杯茶水递过去。
　　
　　“怎么了？什么事情把你吓成这样？”
　　
　　池莹拿了一把椅子，在顾长安面前坐下，呼哧呼哧的喘气，“我刚才接到通知，你接下来的所有日程都被取消了。这可怎么办才好？”
　　
　　顾长安皱起眉头，她从钱包里翻出几枚硬币出来，放在手心之中轻摇几下，然后摊在桌子上，几枚硬币有正有反，一个卦象在顾长安的眼中出现。
　　
　　乾上艮下是为天山遁卦，得此卦象必有小人相害，君子遁于山中。正是符合她现在的情形！资源机会被小人所害，自己没有资源无处出头。
　　
　　看到这个结果，顾长安反而不慌了，这下下签代表着这个公司有人对她已经有不满，不过这正在她的意料之中。
　　
　　现在这样子就是在故意给她穿小鞋。反正也指望不上这公司主动给她资源，还不如收收心自己出去找点事情做。
　　
　　她看向池莹，对面这小姑娘还是一副慌乱的样子。看到她起课，池莹有些期待的问道：“结果怎么样？是凶是吉？”
　　
　　顾长安脸上是一副波澜不惊，她端起茶杯轻抿一口，把杯子放回在桌子上发出嘟的一声轻响。
　　
　　这轻响停在池莹耳朵里，紧张的她就仿佛心跳也跟着漏了一拍。
　　
　　“下下签，大凶。”顾长安慢条斯理的说出这句，仿佛大凶的人完全不是她自己，而是其他人一般。
　　
　　池莹被她这大起大落，心里受了惊吓，瞬间急的有些慌乱。她把顾长安手中的杯子夺过放在一边。
　　
　　“这下下签可是你自己的前途啊！怎么你一点反应都没有？”
　　
　　顾长安这时反而笑了，她将池莹安抚一通，耐心给她讲：“在你来之前，我在这公司里就已经的罪人了。”
　　
　　“如果一切顺风顺水，这时才是最差的结果，事出反常必然有妖。现在公司里和我不对付的人，现在通过这种方式来对我，反而暴露了他们的手段。”
　　
　　“她们的目的就是向来看我的笑话，那我为什么要让他们得逞，看我狼狈的样子呢？”
　　
　　池莹点点头，顾长安说的也有道理，事情已经发生了，还不如好好想想怎么面对接下来的事情。
　　
　　她瞬间想起了之前让她选顾长安的那个王姐，之前她还以为那是诚心对她道歉，而现在回忆一下，她们更像是早有预谋。
　　
　　池莹把自己的情况给顾长安仔细讲了，顾长安反而笑起来，“这么看她们倒是蓄谋已久了。早就料到我不能出头，所以才欺负你来选我。毕竟我是第一名，不能晾着。一石二鸟，她们倒是想了个好主意。”
　　
　　“那我们怎么办？也去学陈悦走网络自媒体么？”
　　
　　顾长安摇摇头，“放心，我绝对会在娱乐圈闯出名头的，不会耽误你。这些天你帮我留意下，有没有外面资源。什么样的都可以，无论是综艺还是剧组，角色我都不挑，只要不闲着能上镜，就算不要钱也没问题。”
　　
　　池莹还想再说些什么，却被顾长安拦下了：“放心，反正是新人，就算跑跑龙套也没关系。”
　　
　　她的小经纪人也只好点点头应了下来。
　　
　　这小经纪人还真是有些能耐，就算是她没和那群其他经纪人处好关系，但是几天后，她还是硬生生找了个渠道出来。
　　
　　“顾姐，我这边有消息了。”也不知道她从什么乱八七糟的关系里问来了一个角色，有一个剧组正巧缺人，是一个算是重要的配角，但是给的薪资却不高。已经面试几天了，也辛苦她能找到。
　　
　　顾长安当即就发了短信过去询问。不出片刻，对方就回复了她，这让顾长安颇为惊喜，她还以为要等上很久。
　　
　　“我们这个组确实缺一个女配角，但是要求比较高，是个瞎子，要求能够代入角色。而且我们这里预算吃紧，可能片酬不会很高，如果你符合条件的话，明天早上10点就到XXX这个地址来面试吧。”
　　
　　刚才在池莹面前还是一派镇静的顾长安，这下可是板不住自己的的情绪了，她抱着手机，一下子趴倒在床上，来回翻了几个跟头，陷在柔软床垫中的感觉让人莫名的心情愉快。
　　
　　自从她通晓命理之后，很多事情都看的一清二楚，并不会引起她的大喜大悲。
　　
　　但是自从她来到这个新的世界以后，不知晓自己的命数，也不靠算命为生。经历不同的人生后，她久违的感觉到了情绪的波动，感受到激动和喜悦。
　　
　　打了几个滚，她猛的一下平躺瘫在床上。
　　
　　上一次这么开心，还是小瞎子的时候，就在她流浪街头被捡去学命理的那一晚。那是她第一次感受到了人生的路在面前铺开，而不是一片黑暗。
　　
　　这一次，她久违的拥有了同样的感觉，那就是娱乐圈的路也在她眼前铺开，她又一次有了把握命运的能力。
　　
　　明天这个角色，绝对非她莫属。
　　
　　第二天，顾长安按照约定时间到了地方，这是一个著名的影视城，几乎百分之八十的古装戏都从这里诞生。
　　
　　推门进入约定的房间，顾长安不意外的发现还有其他人和她一样在等待试镜。
　　
　　比起房间，这里不如说是一个大厅，整间屋子只有零散的几条长椅，供面试者等待。
　　
　　如果说是其他的角色，顾长安也许心里还会没底，但是轮到装瞎，谁又能比得过她这个真瞎子呢？
　　
　　她来的是最晚的一个，领到的号牌也是最后一个。
　　
　　喊着号，门外的人一个个向屋里走去，但是只能听到屋里传来导演不满的声音，以及陆续丧气走出房间的人。
　　
　　顾长安看向她旁边的人，这是一个看起来挺好相处的大姐姐，与旁边人的紧张失落相比，她就像是完全不在乎这场面试一样，脸上不悲不喜。
　　
　　她开口打探消息：“你好，请问为什么今天来的人这么多啊，我听导演不是说可能没片酬么？”
　　
　　这个大姐姐笑着摇摇头，“你不知道么？这个剧可是大名鼎鼎的陈导导演的，就冲他的名头，就算不要钱也有人来报名。”
　　
　　这下顾长安可是知道了为什么自己按着点来，甚至还早了不少，结果还是排到最后的原因了。
　　
　　“唉，看你什么也不知道我就给你讲讲吧。反正我也不指望能选上，就是来碰个运气。”她旁边这个人一脸麻木，似乎对选不上完全不在乎。
　　
　　顾长安在心里开始好奇起自己重生后的命数，怎么自己重获这次以来运气就变了呢？
　　
　　不是大凶就是大吉，贵人和小人都是一波波的来，这真是够折腾她。
　　

作者有话要说：
八字小贴士：神煞中的华盖星就是气运，如果被冲就是倒霉蛋，如果不被冲运气就会有特别好，顺便还会让你思想深邃和宗教有缘分。古代有很多命里华盖被冲的人选择出家修行


第10章

　　“陈导虽然有名，但是他最近遇上了问题。他那工作室他和之前的工作室起了争执。这次的影片纯属是靠他自己拿家底硬填进来的，有资金预算才怪了。”
　　
　　“真是，有人的地方哪里都离不开冲突。不过这么说，这导演还挺犟的。”顾长安点点头一边吃瓜一边闲扯起来。
　　
　　“可不是么？犟的不行，演技差点都不不带要的。要不然也不会连个女配都要选上这么久。”
　　
　　“嗯？已经选了很久么，我才知道。”
　　
　　“一个女配，又不发什么钱，还费心费力。有演技的大明星不会来。而没演技我们这样的龙套又进不了他的眼。之前这角色定的演员，听说就是吃不了苦才跑了的。”
　　
　　面前这个女子就像在说别人的事情一样，根本不觉得自己能被选上，对这角色完全不在乎。
　　
　　“别这么说，你不会是一辈子龙套的，相信我，我会算命的。”顾长安想要鼓励她一句，却换来了对方自嘲的笑。
　　
　　“真的，你今天就面带红光，肯定能走好运。”
　　
　　“哈，你嘴真甜。不用安慰我啦，我自己什么水平还是有数。我要去了，小妹妹一会你好好面试，争取能过。”
　　
　　眼看着前面排队的人越来越短，旁边这位姐姐自嘲的笑了一下站起身。起身走进了面前的门，回身关上。这下只剩下顾长安一个人在门口坐着了。
　　
　　才不过片刻，在房间里又响起了导演不满意的声音，不过这次的声音比之前的稍微小一些，有些力不从心。顾长安闭起眼睛，屋子里的声音传进她的耳朵里。
　　
　　“陈导，这角色都选了一周了，每拖一天都是在烧钱啊，赶紧定下来吧。”一个女声响起，顾长安忽然觉得这声音有些耳熟，似乎在哪里听见过。
　　
　　“唉，这姑娘勉勉强强，虽然说比之前的能好上一点，但我还是不太满意。”这应该就是那个陈导的声音。
　　
　　“这已经是这些天里表现最好的一个了，您还真能去找个瞎子来演戏么？蒙上眼睛一片漆黑，任谁能不出错的？”这女声不依不饶的继续说道。
　　
　　“这剧的预算也不高，影城里这么大的拍摄点，您也要为生计考虑一下啊。”
　　
　　“行吧，那就她吧。”这陈导叹了口气，像是被生活压垮一般，瞬间声音苍老很多。他终于下了决定。
　　
　　“陈导，您先别定下来选我。门口还有一个小姑娘，人家大老远来都来了，好歹让她试一下镜吧。”这声音却是刚才在门外和她聊天的姐姐。
　　
　　“也是，一周都看过来了，也不差这一个人。”陈导低声说着，但是仍没有报什么希望，他的音量忽然变大喊道：“下一位。”
　　
　　顾长安睁开眼睛，推门走进去屋子。四处环绕一周，这屋子不大，甚至可以算得上简陋。
　　
　　转头看向导演，她导演身旁站了个女子，这是顾长安才发现，刚才她听见耳熟的女音，原来是凰语卿的那个助理。她们还有过一面之缘，这助理曾经还在KTV里还把自己撵出去来着。
　　
　　对方看见顾长安也是一愣，瞬间脸色变得不怎么好。她低头和导演小声说道：“这个丫头不能要，她脾气凶得很，之前我看她还和别人打架，万一在剧组里闹起来怎么办？”
　　
　　陈导挥挥手，完全不在乎这件事，“没事，不就是打架么，我这戏还偏要个会打架的，要她能把戏演好，上天我都不管。”
　　
　　这小助理脸上不太好看，她的表情明显暗下来。但也她也没法说什么，只好听陈导的话，毕竟在剧组里导演才是第一位。她拿出手机啪啪的按起来，不知道在给谁发信息。
　　
　　“行了，面试开始。第一步，你先用面前那块面具把眼睛蒙上。”
　　
　　顾长安一低头，果然看见一个面具放在桌子上。她拿起试了一下正好能套在脸上，而普通面具本来应该留眼睛的地方，在这上却是堵死的。
　　
　　他伸出手把面具戴到头上，隔绝了外界的光亮，她又回到了熟悉到不能再熟悉的一片漆黑。
　　
　　“嘿嘿，你看我想的法子多好，之前用眼罩的时候，一直有人顺着缝偷偷往地上看。你看我这设计，保证带上以后一片漆黑，谁也别想作弊。就是以后没机会用喽。”陈导的声音从得意到有些惋惜。顾长安暗自点头，确实不说别的，这隔光效果一顶一的棒。
　　
　　“小姑娘，你听我的命令。你先原地左转三圈，然后再右转三圈。”
　　
　　顾长安按他的要求做了，转完之后站在原地，没有一丝异常。
　　
　　“啧啧啧，换别人来现在都在打晃了。”陈导挑起眉毛，显然提起些兴趣。
　　
　　“你直走前方有一根盲杖，你拿起以后用它探路，找到地上的海绵垫子就算你第一关过了。”
　　
　　这要求严的，怪不得刚才那些人没一个被选上的。顾长安在心里暗自想着。
　　
　　她在一片黑暗之中，伸手往前边摸边走，果然在几步之外就摸到了那根盲杖。
　　
　　“好，太好了。”陈导今天第一次面色柔和起来。他开朗的笑了两声，忍不住鼓起了掌。
　　
　　顾长安轻车熟路的用盲杖在地上连探不停。这时一声出现一声门响，有人进来了。
　　
　　小助理的呼吸一下急促起来，刚想说话却听见陈导的声音响起，“嘘。”果然来人没有再发出声音。
　　
　　顾长安不一会就找到了目标，她的盲杖忽然戳到了一个软软的东西，她蹲下来将地上那一块东西捡起，摸着手感应该就是目标物了。而那个陈导见到这一幕已经惊叹起来了。
　　
　　“厉害，真的厉害。我差点以为你真的看不见了。这角色非你莫属了。”他兴奋地一拍桌子，直接把角色定了下来。
　　
　　“那导演，角色定下来我就先走了。”那个一同面试的姐姐说道。陈导这回却没再说出拒绝的话，大抵是心情好，干脆把她也留了下来。
　　
　　“没事，你留着吧，这剧里安排你几个路人角色，也省得你白跑这一趟。”
　　
　　“真的么？谢谢陈导！”她的声音有些颤抖，完全没想到自己没选上还能再留下来。
　　
　　“陈导，我可以把面具摘下来了么？”站在原地没人管，面前一片漆黑的顾长安有些无聊。
　　
　　“不不不，先不要摘，人选都定下来了，让我再看看你演技怎么样。”陈导的声音还带着些激动。顾长安点点头应了下来。
　　
　　“你这个角色从小就是在大街上讨生活，经历过无数艰辛。我看你身形挺瘦弱正合适，你先演一下被人欺负这个场景试试。”
　　
　　陈导的话音一落，顾长安浑身的感觉一变，仿佛被带回了十几年前，她还在街头流浪的那个时候。
　　
　　陈导在旁边点着头小声说：“还可以，这个气质感觉挺到位的。”
　　
　　尽管听力惊人，但是沉浸在自己回忆之中的顾长安，却完全没有听见。此时的她仿佛无法被外界所触动，回到了自己最初的梦魇之中。
　　
　　自从学了命理，日子好过起来之后，顾长安就把曾经受过磨难的经历尘封起来。
　　
　　她本以为自己早就把曾经的经历忘了，结果现在她才终于发现，原来只是自己在逃避而已。
　　
　　“卡。”导演满意的示意顾长安停下，可是面前的人却不为所动，仍然陷在痛苦挣扎的回忆之中。
　　
　　顾长安浑身发抖的瑟缩在墙角，浑身散发出一种无助的感觉。
　　
　　这种情况身为导演当然屡见不鲜，普通的进入角色没回过神而已，陈他和屋里的人交换了一个眼神，准备伸手将她拉扯起来。
　　
　　就在他要动手的前一刻，一个温柔的女声响起：“我来吧。”
　　
　　顾长安无助的蹲在墙角。曾经墙角对她来说是最安全的地方，这里不会有来往的行人车辆，她不会被撞到，也不会被人注意到。
　　
　　这时有一双手，突然出现在的世界里。顾长安浑身一抖，想用力甩掉，她的经验告诉她。在她面前无声无息出现的人绝大多数都不会是友善的。
　　
　　可是她却发现这双手是如此的坚定而温暖，手指触碰的肌肤是那样的细腻顺滑，绝不应该出现在街角。
　　
　　顾长安有些犹豫了，这双手打破了她压抑的情绪，并将她努力向上拉。她终于放下了心防，在无边的黑暗的世界之中，此时，这双手仿佛是她世界中的唯一。带给她光和能量，让她有勇气面对生活站立起来。
　　
　　她曾经多希望也有这样一双手能够将她拉起，而在几十年后的今天，她实现了。
　　
　　顾长安被这双手缓缓拉起，她站起身，意识恍惚回到她的头脑中。她甩了甩头清醒起来。
　　
　　那双手将她拉起以后便松开了，紧接着一阵脚步声消失在门之后。
　　
　　顾长安回想起刚才自己不受控制的情绪，有些心虚，“陈导抱歉，我刚才走神了。”
　　
　　这陈导完全不在乎，他大笑着安慰起顾长安来。
　　
　　“没事，好得很，好得很。你这叫入戏！只有这样的戏演出来才足够真！”他笑着排排顾长安的后背，亲自将面具从顾长安的头上摘下来。
　　
　　“加戏！我一定要给你加戏！还当什么路人小配角？有你这水平，我直接把女三号给你安排上！”
　　
　　旁边的小林助理气鼓鼓的掐着腰，不怀好意的盯着她看，而顾长安完全不在意。
　　
　　“谢谢导演。”她鞠躬道谢，心里却想着一个让她迷茫不解的问题。
　　
　　刚才那双手是谁？

作者有话要说：
林助理：凰总，你不是说有顾长安的剧组你不呆么？？怎么把这丫头留下了？？
凰：哎呀，她来我的剧组，又不是我去她的剧组，不一样不一样。

第11章

　过了漫长的审核之后，顾长安没有离开，她被导演热情留下来熟悉片场，还被塞了一本厚厚的台词本，让她先多读几遍。
　　
　　顾长安点头谢过后，决定先去周围随便走走，然后再回片场去。
　　
　　走在影视城的街道上，大街上格外的空旷和孤寂，她小心避开正在拍摄中的摄影机，这还是她第一次看到古代大街的样子，无论是前一世还是这一世。
　　
　　不时有群众演员从她身边走过，脸上有些好奇，交头接耳的窃窃私语：“早听说导演为了这个角色的选角愁白了头，怎么最后选了这小丫头啊？”
　　
　　“不知道哎，也许真有本事呢，等到时候就能看见了.....”
　　
　　这几个群演万万想不到，他们的讨论全部落在当事人的耳中。顾长安面无表情，没有漏出一丝端倪。
　　
　　不一会，顾长安就走到了她们组的拍摄现场，此时正是有一幕戏正在拍摄。
　　
　　经过了半个月的待机，终于找到了合适的演员，陈导终于又重新开机了。
　　
　　看见顾长安过来，他把手指凑到嘴边示意她保持安静。顾长安点点头，然后顺着导演的手势到了旁边的围观席。
　　
　　顾长安才往幕布前一看，她的目光一下子就转移到了正在戏中的人——凰语卿。
　　
　　凰语卿今天的穿着和平日里完全不同，宝蓝色的长裙让人眼前一亮，稳重而深邃。她饰演的是一名公主，此时正送他的皇兄出宫。婉约庄严的皇家服饰，明明和她平时表现出的性格截然不同，但是在镜头里，她却融入的如此真实。
　　
　　“小妹，我就要走了。你在宫里一切保重。”对面那男子说道，他穿了一身戎装，手里还攥着马缰绳。
　　
　　“你才是要好好照顾自己，边疆不比宫里，那可是穷凶极恶的地方。”凰语卿满是担忧，她的眉目之间都透着十分的忧心和记掂。她眼角一滴清泪落下，赶忙用伸出手用袖子拭去泪珠。低头犹豫了一下，然后抬起头关切的望向对方的眼睛，握紧住她“大哥”的手。
　　
　　“卡。”导演一声传来。凰语卿飞快把那男子手一甩，她的小跟班林助理在一旁忙把湿毛巾给她备好，帮她擦干净，看到这一幕那男角色一下脸就绿了。
　　
　　陈导皱起眉头，“凰姐，不是说了最后要表达自己的情感，要扑上去抱住么？怎么你却改成了握手呢？”
　　
　　旁边的摄像组听到陈导的话，向周围小声问了一句：“这段还要不要了，不然重拍？”“先留着吧，总体还不错，看他们讨论结果如何。”
　　
　　“我们凰总最不喜欢和别人有接触，尤其是男子。陈导你又不是第一天知道这件事，怎么这次非要安排这种戏码？”凰语卿的那个小林助理咄咄逼人的问道。
　　
　　陈导也是不带好气的和她吵起来：“这是剧情需要知道么？不这样人物的感情怎么才能表现出来？”
　　
　　“不是早说了，这部剧里不给我们凰总安排任何感情戏？你这不是骗人么，小心我们撤资撤组！”
　　
　　“你！”
　　
　　两个人大眼对小眼的谁也不服谁，眼看着两人的气氛一触即发，当事人终于慢悠悠地开了口。
　　
　　“这一幕原本的剧情，如果在普通人家那是没有问题的。但是这是皇族，顾虑到礼节和皇家颜面，那么就不能做的太过分。”
　　
　　“犹豫之后，才试探性伸出手握住，这已经是封建礼教下成长的公主能做出最出格的事情了。所以我选择这么演。”
　　
　　听到这话，刚才还憋着气的陈导终于消了火，他闭上眼睛思索一番，然后跑到录像机前把刚才的镜头又看了一遍，最后叹了口气。
　　
　　“这样效果确实不错，压抑的情感，只表现出冰山一角，剩下留白让观众余有回味。那这一幕就算过了。”
　　
　　顾长安四处打量，在场她只认识刚才一起面试的那个姐姐，她悄悄走过去。
　　
　　对方看见是顾长安，一下子咧嘴就笑开了：“哎呦，你来啦，刚才一直没机会和你说话，我还惦记着谢谢你呢，借你吉言呀，如果不是你给我算了个大吉出来，我可不一定能留下来。”
　　
　　“才没有，这都是你自己努力得来的。”顾长安露出友好的微笑，她转头瞥了一眼凰语卿又转回过头：“怎么回事，凰语卿她一直是这样子么？导演竟然都会顺着她。”
　　
　　毕竟是将她引入娱乐圈的带路人，她对凰语卿下意识的格外关注。
　　
　　“嗨，凰语卿啊，就是典型的本事有多大脾气就有多大。她的演技高，还长得好看自带流量票房，哪个导演都求着她来自己组里。”
　　
　　“但是她性格任性的很，估计是从小被惯大了，和哪个导演都要吵上几架,幸好她不记仇这些事情转眼就忘。我们这些经常各个剧组跑龙套的，对这些都清楚的很。”
　　
　　“原来是这样。”顾长安点点头。
　　
　　这分明就是小孩子脾气嘛，顾长安忽然有些羡慕，她自己的小任性，早就被时间全部打磨掉了。她摇摇头，继续问道。
　　
　　“那这部剧为什么没有男主角呢？”顾长安眼神瞥向了旁边那个一直没有存在感的男人，他除了在演戏的时候，从头到尾就没出过一声。
　　
　　“哦，这我还真知道。我昨天才刚看来的。”这姐姐眼睛一下子亮了起来，对她们来说，平日里最大的乐趣就是闲扯些八卦了。
　　
　　“这个陈导一向自己有主意，特别爱拍一些冷门的东西，平日里口碑有多好，挣的钱就有多少，因此和工作室一直理念不合。”
　　
　　“这不，这次他又要拍一个什么大女主的电视剧，不带爱情，就想表述女子也可以撑起家国之大。就因为这，和工作室里大吵了一架。唉，毕竟现在的电视剧流行些情情爱爱，没个男主谁会看好他呢。也就凰语卿这不差钱的主，不仅不要片酬还带资入组，换别人那还能干出来这事？”
　　
　　说着，她摇摇头，不知是在感慨惋惜，还是不赞同。顾长安宛若一个吃瓜群众，听得津津有味，这种八卦体验对她来说还是蛮新奇有趣。
　　
　　“顾长安，你来一下。”陈导看向她喊道，刚才的火似乎还憋在心里。行吧，吃瓜吃不到了，顾长安撇撇嘴走了过去。
　　
　　一幕拍摄结束，刚才聚集在这里的人三三两两都差不多散了。而凰语卿没有走，她还在磨磨蹭蹭的换衣服，一边换，一边好信的往顾长安这边打量。
　　
　　“小林啊，你说这顾长安一会怎么那陈牛骂呢？”她一副兴致勃勃的样子。
　　
　　陈导演脾气犟的像头牛一样，凰语卿就偷偷给他起了个外号叫陈牛。上次顾长安给她算命的仇，她其实已经消得差不多了，至于ktv那事，她们公司给配了钱，凰语卿也懒得再追究。但是怎么说心中还是有些不爽，如果能看到她倒霉被骂两顿的样子，还是有些小开心的。
　　
　　“等着吧，肯定要掉眼泪。哪个新人在他手底下没被训哭过？就她这种新出道没本事的小菜鸟，也不知道什么狗屎运当初被选上，不知道陈导演最挑剔演技么？”林芷在旁边酸溜溜的。选角面试的时候，陈导演就没听她的话选了顾长安，看他一会怎么后悔。
　　
　　“你把这段到这段现场试着演一下，我看看你天分怎么样。”陈导努力装出和蔼的样子，但是刚才憋出的火和他现在挤出来的笑结合在一起颇为别扭。
　　
　　顾长安接过台词本，仔细翻看。这是一段小瞎子正在被欺凌，懦弱无助缩在一旁，然后这时公主路过，将她救起带走的场景。
　　
　　一跟白布条从道具组递过来，顾长安用手接住，熟练的戴在眼睛上。
　　
　　陈导用眼神示意群演，得到肯定的答案后，他喊了一声：“action”
　　
　　几个伪装的好的小混混，坏笑着从周围向顾长安走来。他们年纪不大，都是些十几岁的小孩子。
　　
　　“瞎子，你今天讨了几个钱？给哥们分分呗。”
　　
　　顾长安下意识的做起防护姿势，紧紧护住身上莫须有的钱袋。街头巷尾就数这些顽劣的小屁孩最惹人嫌，大奸大恶的心他们倒是没有，不过偷鸡摸狗调皮捣蛋的事情他们一个比一个擅长。
　　
　　脚步声越来越近，顾长安心里的压抑也是越来越重。她下意识地要做出反击的动作，而小混混们对她的反应愣了一秒，显然是在他们的意料之外。
　　
　　小群演们向陈导偷偷看了一眼，陈导摇摇头没有阻止，反而示意继续演下去，这几个人也只好硬着头皮继续走近。
　　
　　他们围在顾长安的身边，大肆讨论着下一步应该如何行动，而此时的顾长安的拳头越攥越紧。终于一个“小混混”下定了决心，伸出手就要往顾长安身上打下去的瞬间，他身后传来了一个声音。
　　
　　“贵人过路，诸人回避。”这些小贼别的不知道，但是他们知道这是惹不起的人。拳都没来得及急落下，一秒钟都没敢多留，这几个小混混惊吓般的就跑远了。顾长安也用盲杖撑起，一步步缓缓离开。
　　
　　她本想回避后面的来人，但是人的脚力总是比不上车马，顾长安只得紧贴住墙角，想不被发现的等他们过去。却意外发现车马声音在她的不远处停了下来。
　　
　　“殿下，这可使不得啊。”不远处传来清晰地脚步声和侍女惊慌的声音。随着声音越来越近，顾长安有些慌张的深吸一口气，她的心跳逐渐不被她所控制。这可是冲撞仪驾，罪名远不是她这种流浪的小瞎子能承担的。
　　
　　脚步声越走越近，最后那声音出现在她面前，一只手抚摸上她的头顶，“跟我走吧，以后你就叫长安了。”
　　
　　“cut！”喊卡的声音终于出现，同时也将顾长安的意识唤回。
　　
　　她愣愣的摘下眼上的布条，再看向周围，哪有什么公主车马过境，哪有什么小混混？有的只是凰语卿和她的小助理，以及旁边的几个半大毛孩子。
　　
　　旁边有窃窃私语声传来：“陈导今天怎么脾气这么好？这是吃了迷魂药了吧。要平常如果有新人不按剧本演，陈导不把他骂哭才怪了。”
　　
　　“就是啊，我不服！我当初可是被他给骂惨了，凭什么这新人就没事？”
　　
　　“凰总，你刚才为什么那么早就出场啊，不是应该再晚一点么？”林芷有些疑惑地问道，明明剧本上要求是在顾长安受尽欺凌之后，公主才出现将她救下，怎么这才将人围住，凰总就急着要上场了呢？
　　
　　凰语卿摇摇头，嘴角不自禁挑起，“我要是不去，那几个孩子是真要挨打了。”
　　
　　“总体来说，演技还算到位，代入感很强。对你这样的新人，做到这种程度算是不错了。”陈导肯定的点头道。顾长安露出一丝苦笑，都原形上阵了，要是演技不对才怪。
　　
　　“就是感情把握的不太到位，在剧本里应该是一个软弱怯弱的形象，而你表现出的太刚硬了些。虽然说效果也不错，但是要为剧本整体考虑。”
　　
　　顾长安点点头，确实，自己刚才情不自禁回想带入起曾经的事情。却没有按照剧本的要求，她不应该总沉浸在过去的伤痛之中，这些早就过去了。
　　
　　“这样，你回去把人物仔细琢磨琢磨，大约两三天以后就有你的戏份了，尽快准备。”
　　
　　“嗯，好的导演。”顾长安欠了欠身，谢过陈导。
　　
　　“如果实在不行，就问问周围的前辈们。对，就旁边这个凰语卿，你打扮好看点，她最喜欢和漂亮小姑娘搭话。肯定能帮你。”

作者有话要说：
陈导：很好，继续。你们四个要上去欺负那个小瞎子，要动手打的知道么？不要用力，但是气势一定要足！
群演：QAQ这哪是我们四个打她一个，这分明是她一个人打我们四个。

第12章
　　凰语卿脸上的表情一下子变得不那么好看，她轻哼一声，凤目眯起，不知是得意骄傲，还是被陈导戳中了痛脚。
　　
　　旁边的林助理赶忙插话进来，“我们凰总也是很忙的，哪有时间陪你过什么戏？要找找别人去。”
　　
　　说罢，她赶忙把凰语卿挡在身后，半推半拉的将她赶忙带走，生怕再多惹些事端出来增加自己的工作量。剩下陈导和顾长安两个人大眼瞪小眼。
　　
　　“陈导没关系的，我回去自己多琢磨琢磨，有问题就去请教前辈。”顾长安微微躬身谢过陈导的好意.
　　
　　陈导不好意思的挠挠头，“没事，小凤凰她就是这个脾气，不用害怕，她不会难为你的。”
　　
　　散场之后，陈导便带着她去了休息的房间，比起说是个房间，倒不如说是勉强算个能住人的地方。告别陈导后，顾长安走近房间，脱去身上多余的衣服，躺在了屋子里小小的硬木板床上。
　　
　　嗡嗡嗡，在口袋里的手机发出不停地震动声，躺在硬板床上的顾长安把手机拿出来，一个消息对话框出现在屏幕的正中间。
　　
　　“长安，你面试结果怎么样？”池莹给她发来了消息，顾长安看了一眼时间，从早上到现在也有几个小时了，也不怪她这么担心。
　　
　　她笑了笑，“我面试已经过了，刚才在熟悉片场。”
　　
　　“哇，恭喜呀，这导演特别厉害，一定要抓紧和他搞好关系。对了，晚上还回公司这边么？”透着屏幕仿佛就能感受到池莹的开心，有人关心的感觉还真是不错。
　　
　　“不回去了，片场这有点偏，我直接就住这里。”
　　
　　“行，我收拾一下东西晚点过去看你。”
　　
　　顾长安把手机关闭放回到兜里，忽然她又想到什么，赶忙又发了一条信息过去，“对了，我自己找剧组跟，公司不会说什么吧。”
　　
　　“公司这边应该没人管你，没资源自己出来找资源的小透明一抓一大把，照合同上倒是说公司有独家代理权的，但是业内公认不会干涉。”
　　
　　她的心终于放下来，仰躺在硬板床上看着天花板。剧组里的条件并不是特别好，只能勉强保证有一张又旧又小的床，一个生了水垢的热水瓶，水泥地倒是干净，但是离好看能入眼就差得远了。
　　
　　周围的环境虽然艰苦点，不过她并没有在意，对比她最难过的时候，这些都不算什么。而且比起其他的路演，她能单人单间已经算是不错了。
　　
　　一个打滚，她从床上坐起来，拿起在一旁的台词册子仔细看起来。刚才导演和她说要尽快拍她的戏份，像自己这种从来没有基础的，更应该刻苦努力一些。她一边翻看，一边嘴里念念有词。凭她的记忆力，记台词对她来说反而是最小的问题。
　　
　　两个钟头过去，上面的台词大约能背的流畅了，就从她进组的那一刻，组里的编剧就已经开始了动作，所以她现在拿到手里的正是厚了几倍的最终版本。
　　
　　她起身走到房间的正中央的空地上，原地试着演起来。虽然演技十分稚嫩，甚至她一个人有些尴尬的，但是她还是坚持练了下去，如果不联系的话，那么她永远都不可能有进步。
　　
　　也不知练习了多久，房门咯吱一声被推开，她那个小经纪人推门而入，听见声音，顾长安把眼睛一睁瞥向门口，正好和她瞧了个对眼。
　　
　　“哎呦，你来得正好，和我对一下戏。”顾长安兴致勃勃的把她拉过来充数，自己练习效果怎么说都要差上一些。
　　
　　可怜的小经纪人万万没想到，自己还要承担这种工作，而且她更想不到，这一充数就是几个小时。
　　
　　终于太阳落山，夜幕降临，池莹用手撑着自己的腰，找借口就开溜，“长安，这都晚上了你不饿么，我去帮你买饭回来，你先自己慢慢练习。”
　　
　　顾长安的注意力完全没有放在她身上，只是无意识的点点头，根本连目光都没转。
　　
　　池莹耸耸肩，偷偷走出去把门带上。
　　
　　顾长安真是她见过最有天分的，虽然她没带过人，但是见到的还是不少。这家伙真的是以肉眼可见的速度在成长，一个完全没有演过戏的素人，就能做到现在这种地步，以后肯定会有更广的前途。
　　
　　“池莹，快来还有这一段。”她盯着台词本说着，抬头刚要找人，才发现不知什么时候屋子里只剩她一个了。
　　
　　她后知后觉的打开手机，才发现池莹给她发了信息。刚才走的时候池莹怕她没听见还特地留言给她，可以说很尽职尽责了。
　　
　　池莹去买饭不在屋里，那这戏怎么过呢？顾长安心中有些焦躁，戏感这种东西怎么这么难琢磨？明明感觉就差一点，可是对戏的人却跑了。这让自己怎么办？
　　
　　她在屋子里有些局促的绕来绕去，忽然一声清脆的硬币声音响起，她顺着声音过去一看，正是她之前用来卜算金钱课的硬币，刚刚好落在地上。
　　
　　顾长安深吸一口气，是了，自己今天一头心思到剧本里，竟然也没算上一卦。
　　
　　她把铜钱从地上捡起，连同包里的五枚凑齐六爻，闭上眼睛调整呼吸，摇一摇然后叮铃铃的散落在桌上。
　　
　　她睁开眼睛查看结果。正正反正反反，却是一个巽上艮下风山渐卦。看这个结果，顾长安一下子愣住了，她一瞬间甚至以为哪里出了差错。
　　
　　这确实是一个上上的吉卦，但是却不应该出现在这里。渐：女归吉，利贞。这根本就是一个代表着婚姻嫁娶的卦象！
　　
　　一事不二占，不，自己不可能出错。她咽了一下口水，又看回这几枚硬币。
　　
　　同一个卦象有着不同的解释，顾长安思索起这卦的意味。此卦本意为女子出嫁觅得良人，对应自己现在出现的问题，演技遇上门槛自己不能解决。所以此卦解释应为这样：得遇贵人可解此困境，这是这贵人又是谁呢？
　　
　　对了，导演不是说有问题请教前辈么？总之先出去走走吧。
　　
　　她也不知道凰语卿在那个屋子里，只好沿着走廊挨间走。大多数的房间都已经熄了灯，只剩下少数的几间还能透过窗户看到里面的光，她刚想挨间敲门问，却听见不远处有房间里穿出微弱的争执声音，去看看吧。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“凰总，您还有许多事情需要处理，现在还不能休息哦。”林芷就像是一个小机器人一样，一遍遍的在凰语卿旁边催促着。
　　
　　而被叨叨的那人显然并不能接受这个事实，“我不！看这些东西我头晕！不还是有你嘛，你帮我随便处理了算了。”凰语卿用手把自己的耳朵捂住，在床上打滚。
　　
　　可恶，自己忍耐着破旧的屋子坚持在片场待着，为的就是想离这些公务远一些。结果却不想完全躲不过这一劫。有这样一位尽职尽责的助理，她又怎么能偷懒呢？
　　
　　“不行哦凰总，不可以逃避责任的。”林芷还在旁边唠叨不休。
　　
　　听到这句话以后，凰语卿干脆扯过旁边的被子，把自己整个人围了起来，哪里还有平时高傲的样子？被子将她严严实实裹成了一个团子，完全就是个被子精。
　　
　　“笃笃笃。”一阵敲门声响起，凰语卿把头从被子里一露，两个人互相对视一眼后同时闭上了嘴。林芷蹑手蹑脚走过去问道：“谁啊？”
　　
　　“顾长安，想和前辈请教一下演戏的问题。”
　　
　　林芷偷偷把门开了一个小缝，果然看见那个小丫头正在门口站着。
　　
　　“稍等一会。”她砰的一声把门关上，和凰语卿对视一眼，两个人瞬间飞快动作起来。
　　
　　58,59,60......顾长安在心里默数着，一分钟过去，忽然面前的门开了，林芷一脸嫌弃地看着她，似乎是努力想借口将她撵走。而凰语卿却意外的开口：“进来吧。”
　　
　　嗯？陈导说的居然没错哎，平时看起来高傲不近人情的她竟然真的会理新人，顾长安有些惊讶，她原本没抱太大的希望的。
　　
　　走进门一看，凰语卿正翘着腿坐在椅子上，身上衣服没有一丝褶皱，妆容未花，而林助理脸上一片阴云，除了床上乱成一团之外，房间里看起来一片整齐。
　　
　　看见顾长安进屋，林芷一脸不情愿的样子，她张开嘴还想再说什么，却被凰语卿一句话堵住了。
　　
　　“林芷，你先出去，我和后辈交流一下。”
　　
　　“凰总......”犹豫了片刻她最终什么也没说，恨恨的关上门出去了。
　　
　　呸，工作不好好做，反而其他什么闲事都往身上揽，什么拖延症晚期？怪不得当初招募广告上说不严格的不收。这干的哪是只干助理的活？这明明就是监督员加助理加经纪人！回头就申请加薪！
　　
　　听到关门的声音，凰语卿周身的气场一下变了，明明前一秒还是傲气不喜近人的样子，瞬间严肃的气氛便松懈下来。
　　
　　她向椅背上一靠，慵懒的气质一下涌现而出，她抬手抚上自己飘逸的金色卷发，顾长安的视线情不自禁的也跟随而去，片刻后，她意识到自己有些失礼，忙定住自己的眼神。
　　
　　坐在椅子上的人发出一声意味不明的轻笑声，“不是林芷说我很忙么，怎么还有胆子来找我？”座椅旋转，她转身正视顾长安，手指交叉成一个十字。
　　
　　忽然顾长安从她身上感受到一种莫名的感觉，这是久居上位的人才拥有的，曾经她在一国之主的面前也有过相似的感觉。
　　
　　这种被压抑的感觉让她并不舒服，顾长安微微皱起眉头，然后又舒展开，“刚才熟悉稿子的时候，遇到了问题，所以想和前辈讨教一番。”
　　
　　呵，现在会好好说话了？怎么之前说我火鸡的时候说话那么气人呢？凰语卿双目眯起，在心里腹诽道，看我今天怎么报复回来。

作者有话要说：
在这里说一下我的更新情况，V前会卡榜单字数就是一万五，每章三千，更五休二。很显然我这周的休二已经被我休完了】V后稳定更新，绝对不会出现别的鸽子那种断更很久的情况！。
【本来这章我安排的剧情不止这些，但是一不小心写着写着字数就够了呢doge明天继续明天继续】
昨天在评论说前20评论的小旁友有小红包，我猜你们都没看见，我哭辽
感谢在2020-05-08 21:29:14~2020-05-10 17:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第13章

　凰语卿也不说话，就这样坐在椅子上一言不发的看着她，脸上带着玩味的笑容。屋子中一片寂静，更显得气氛压抑起来。
　　
　　这种压抑的感觉让顾长安感觉到不太熟悉，就像是被束缚住一般，让她倍感压力。
　　
　　我和她没什么大仇吧？干嘛故意晾着。顾长安抬头盯着凰语卿的眸子，在心里默默腹诽，耐心等着对方开口。
　　
　　“讨教当然可以，我还是很乐意指导后辈的。”终于，凰语卿打破空气中的沉默，慢悠悠说道。她用手撑住，斜靠在桌子上
　　
　　还没等顾长安松一口气，她又加上了一句：“但是你也知道，我的时间还是很宝贵的，浪费这么多时间陪你，你能付出什么呢？”
　　
　　顾长安愣了一下，她没想到会听到这个要求。自己现在一穷二白哪有什么好给她的？对方又不缺钱这样子。
　　
　　她小心翼翼的开口试探道：“不然，给你算命的VIP年卡，免费算命测字占卜风水起名一条龙？”
　　
　　......果然刚才自己就不应该问，这不是哪壶不开提哪壶么？凰语卿无语的扶了扶额，用手挡住自己有些抽搐的嘴角，稍微平复呼吸后，她把手放回到椅背上。
　　
　　“我看你也是崇古重礼的人，你跟我请教吃饭的东西，那我就算是你的师父了。我也不要什么敬茶三叩首的古礼，先喊声师父听听。”
　　
　　顾长安深吸一口气，凰语卿说的东西确实没错，虽然她平时于是她规规矩矩的弯腰鞠了一躬，“师父好。”
　　
　　凰语卿浑身打了个冷颤，“不行不行，这称呼显得我太老了。还是喊凰老师算了。”
　　
　　“好的凰老师。”在有求于人的时候，顾长安意外的听话。
　　
　　这下凰语卿终于愉快的眯起眼睛，这声凰老师喊得她颇为受用，接连带着她看顾长安都顺眼许多。
　　
　　“还有，师有事，弟子服其劳。你欠我三个要求不过分吧。”
　　
　　“只要我能做到不过分的都可以。”顾长安点点头，继续问道。
　　
　　“辛苦凰老师，能百忙之中能抽出时间来教导我，那我们什么开始呢？”
　　
　　嘻嘻，这还差不多。“现在开始吧。”小凤凰得意洋洋的从椅子上站起来，把手伸向顾长安，“台词本给我，说吧，想对哪段？”
　　
　　顾长安把本子递过去，“所有的。”
　　
　　......凰语卿愣了一下，然后一下子笑了。她还没听过这样的要求，“小丫头，我可没那么闲。就这段吧，只教三遍。”
　　
　　把台词本放下的一瞬间，她周身的气场一下子变了，瞬间就从骄纵散漫成为了剧本中的人物。
　　
　　顾长安愣住了，一瞬间她差点以为自己走进了戏里。索性台词都是她刚才就已经背好的，此时的她不知不觉中竟被凰语卿带着顺了下来。
　　
　　很快，一遍结束，顾长安仿佛摸到了些门道，她站在原地闭上眼睛，开始仔细回想刚才两人的对话。
　　
　　凰语卿坐回到椅子上，默默看着她。
　　
　　明明这丫头闭着眼睛呆站在原地，手里还不停比划的样子傻里傻气的，但是她意外地没有笑出来。她能感受到对方的认真。
　　
　　这小姑娘是真的想在这行里闯出点名头出来，而且从刚才到现在这短短几分钟，她的演技就肉眼可见的变好了许多，虽然还算不上好，但是就这种进步速度来看，绝对是有天赋的。她唱歌也不错，绝对音准而且感染力也初成规模，万一加以时日......
　　
　　凰语卿一瞬间感觉到一种危机感倏然而逝，片刻后她摇了摇头，想什么呢，自己可是有种族天赋的唉，在这种方面还要怕别人？那岂不是太丢面子了。
　　
　　终于，顾长安缓缓睁开眼睛，她眨眨眼有些呆的四处望望，一下和凰语卿对上了。
　　
　　嗯？这位凰老师的眼神好像是在肯定自己唉，看到这个眼神顾长安瞬间惊讶，下一秒凰语卿便嘚瑟的开了口。
　　
　　“你看你那没见识的傻样，对戏的感觉怎么样？发现自己差的远了吧。”她眯起眼睛，仿佛刚才的一眼只是个错觉。
　　
　　......
　　
　　时间就这样匆匆而逝，顾长安直到深夜才回去。第二天来到片场的时候，眼睛上赫然多了两个黑眼圈。
　　
　　“小顾啊，看样子昨天晚上挺用功的嘛，台词背的怎么样？”陈导打趣道，他今天刚到就一眼看到了顾长安的眼睛，现在的新人真是用功啊，他感慨道，如果所有人都这么努力，好的作品难道不会越来越多么？
　　
　　“陈导，台词都背下来了。”顾长安自信的回应道，周围的群演小声讨论起来。
　　
　　“她骗人的吧，这么多台词，都是临时改过加上的，怎么可能只用短短一夜就背下来？”
　　
　　“就是，我估计背了几页还差不多。我们不也是演一天背一天么？”
　　
　　窃窃私语传进耳朵里，陈导也好奇的挑起眉毛，“你这台词可不少啊，真能一夜背下来？”
　　
　　“我从小背书可是没怕过。”玄学要背要算的东西才叫多呢，只是入门的周易就有八八六十四卦，每卦有从上到下6种状态。更别提什么六壬六爻紫薇八字梅花遁甲，她当初被折磨了多久？这几个词算什么难度。
　　
　　“那我可要考考你。”陈导拿起了台词本，随手翻了一页，“这一段应该怎么背？”
　　
　　“这个简单。”
　　
　　顾长安张口就来，不仅如此，她还用上了昨晚和凰语卿练习的成果，干脆一边背，一边演把场景还原出来。陈导一开始只是赞许的点点头，到后来他眼睛越瞪越大，满脸都是遮掩不住的惊喜。　　
　　
　　无论陈导考的什么段子，顾长安都是信口拈来胸有成竹，旁边的群众目瞪口呆，而陈导更是惊喜万分的一手拍上了顾长安的肩膀。
　　
　　“太棒了！”他的语气有些夸张，但是在场的所有人没有人觉得他的表现过分，因为他们也是差不多的反应。
　　
　　“天呐，真的有人能够做到这种程度么？”
　　
　　“这什么神仙转世？”
　　
　　“唉，别人有天分还刻苦，真感觉自己白活了。”
　　
　　旁边的人交头接耳的互相八卦，顾长安的表情却是波澜不惊。
　　
　　她当然听得见周围人的议论纷纷，但是对她来说还远远不够。她的目标远不是只是这个，而是要成为最为顶尖的存在。
　　
　　为了达成这个目标，她要显露自己的能力。包括今天主动站出来，都是她算好要用来增加自己在导演面前存在感的。
　　
　　她见过很多人的命，有人命带贵人，有过很多的机遇。但是他自己却没有付诸行动，没有抓住机遇，最终一事无成。
　　
　　面前的陈导显然是她需要抓住的机遇，一个好的导演能够提供给自己良好的曝光机会。而那个凰语卿嘛......感觉她似乎对自己态度总是有点怪怪的，姑且不算她。顾长安在心里想着，等待她面前的导演。
　　
　　陈导自从刚才夸了她之后便陷入沉思，不知在想什么东西。
　　
　　“小顾，这样，既然你已经熟悉了剧本，我决定提前开拍你的内容，就从今天开始吧。你在这里等一下，这一幕拍完直接轮你。”
　　
　　这一切都在顾长安的意料之中，她镇定自若的点了点头，而旁边的碎碎念又多了一句。
　　
　　“哇，宠辱不惊哎，小姐姐心态真好。”
　　
　　......
　　
　　一天的拍摄格外顺利，有着昨天被凰语卿吊打的魔鬼演技训练，对一些小场景，顾长安已经可以算得上是信手拈来。尤其是和凰语卿的对手戏，她更是格外的表现良好，大抵是因为有着凰语卿的刻意带动和昨天的练习成果，她更容易进入状态。
　　
　　因为拍摄顺利，今天散场也是格外的早。
　　
　　顾长安正在换衣服卸妆，忽然听见陈导的手机响起。只见平时都是热情且严苛的陈导，第一次展现出愤怒的样子。
　　
　　他骂骂咧咧的走去卫生间里重重的关上门，可是不一会声音还是隔着门板传了出来。
　　
　　“......不可能就是不可能！老子宁愿单飞也要完成自己想创作的作品！！！”这回倒不是顾长安耳朵尖，陈导的吼声中气十足，这声音在场的所有人都听得到。
　　
　　这难道是陈导和工作室闹翻的事情？上次听说的时候，顾长安还当做八卦在听，这会真在她眼前吵起来，听得她还真有些心惊。
　　
　　周围的人却没有什么反应，顾长安问上去才知道，这里的人对这幅场景都是司空见惯了。陈导不出几天就要吵上一架，尤其是他这种直脾气，更是控制不了。
　　
　　顾长安眼前一亮，本来还在想怎么能在这位陈导面前混脸熟，现在这不正是自己的机会？
　　
　　随着吼声越来越大，周围的其他人也都渐渐离去，只有不顾长安还在等着。终于，声音停歇，陈导黑着脸走了出来，顾长安主动迎上，开口便是一句：“陈导，要算一卦么？”
　　
　　果然对方对算卦完全是不屑一顾，刚才的火气还没有完全消下，此时的他对顾长安也不经意带上了呛声：“好好演你的戏，别天天算不算命的。什么时代还弄这些封建余孽的东西，有本事就能出头，算命有什么用？”
　　
　　顾长安摇摇头，表情透着丝怜悯，这种看透一切的表情让陈导更加心烦气躁，他刚要甩手走开，却听见顾长安悠悠开了口。
　　
　　“时运不济，小人作祟。怀才不遇，瓦釜雷鸣。明明一心想创作出绝世的作品，却总是被资本相逼。”
　　
　　“明明别人的故事并不如你的好，却仗着流量营销卖的一片红火。”
　　
　　“觉得自己时运不济，只能暗自刻苦努力想要出人头地。你想让自己的作品世人皆知么？你想要让自己名字流传百世么？”
　　
　　“我当然想！”陈导一瞬间红了眼眶，压抑已久的感情瞬间爆发出来。然而只是片刻后，他便控制了自己的失态。
　　
　　他自嘲的笑笑：“这些话倒是有算命骗子忽悠人的味了。明明什么关键信息都没说，却能轻易引起共鸣让人信服。罢了，你随便说说，我就当是听着解闷了。”
　　
　　顾长安眯起眼睛笑了起来，唇角勾起一丝愉悦的弧度，“我从不骗人。”

作者有话要说：
求一个渣博关注，搜作者名就是。【可以看到我直播咕咕】
凰语卿：你能付出什么呢？
顾长安：我又没什么钱，算命你又不要。总不能肉偿？
凰语卿：可以，成交感谢在2020-05-10 17:51:29~2020-05-13 01:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 18瓶；羽 3瓶；莫德雷德Mordred 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章

　　要来了八字以后，顾长安用笔在自己台词本的背面就排起了盘。熟练的动作稍稍勾起了陈导的好奇心。
　　
　　当她把命盘拍好的一瞬间，陈导有些好奇的问道：“长安，你怎么会这种东西。现在年轻人会这些的不多吧。”他的语气出奇的缓和下来，甚至在不经意间把称呼都改了，从小顾成了长安。
　　
　　“这都是传下来的手艺，我从小就学的。”顾长安满不在乎的回应，排个盘而已，有什么好大惊小怪的。
　　
　　“陈导，你是不是经常会思考一些哲学人生之类的问题，觉得很难喝别人有共同语言？”
　　
　　陈导点点头，“如果不是这样思考，我也不能创造出这些作品来。”
　　
　　“有时觉得自己的运气出奇的差，有时运气却特别的好？比如从3岁开始到33岁，你一直走的是很顺。就这么说，买彩票都能中奖。”
　　
　　“没错，我一直运气特别好，一帆风顺。学业也是特别顺利，考取的学校和成绩自己都满意。不是我自夸，甚至走上导演创作这条路，比起很多的前辈我也是年少成名。彩票我没买过，不过饮料的再来一瓶我可是没少抽中。”
　　
　　他有些得意，虽然顾长安说的这些东西都是明面上大多数人都知道的东西，但是这并不能阻止他暗自开心。
　　
　　“但是从今年开始，你常有的好运气就不在你身边，甚至变得糟糕起来，事业不顺，也没有满意的作品问世，还和工作室团队吵起了架。”
　　
　　陈导长叹一口气，心情有些低落。
　　
　　“不过这种情况等明年开始就会好的，今年只是流年不顺而已。”
　　
　　陈导有些无奈的摇摇头，“谢谢你，虽然我知道你这些都是糊弄我的。但是我现在心情好多了。”
　　
　　顾长安挑了挑眉毛，自己让他冷静下来的初步目标已经完成，现在可以说些其他的东西了。
　　
　　“这些只是表面，接下来我要说的东西你可别怕。”
　　
　　“噢？我是唯物主义，我不会怕。”陈导被她勾起了兴趣，这小丫头能说出什么让人害怕的话？
　　
　　“你父母身体不好或者已经不在了，尤其是你母亲更严重。你有兄弟一个，却和你性格完全不同属于偏内向的类型。你在前年有过一次车祸，但万幸的是你本人没事。”
　　
　　顾长安开口就说了一串，这回可是真把陈导给吓住了。如果说是她个人的一些信息，在这么大的网络时代暴露也算是正常。但是这种关乎家人的事情，他从来没有对外说过。
　　
　　所以......这小姑娘说的一切都是她推算出来的？陈导只觉得浑身走过一阵冷气，额头上悬挂着细密的汗水。他竟然被惊出了冷汗。
　　
　　她的声音瞬间哑了下来，“长安，不，顾大师，这些话你千万别往外说，我信你了。”
　　
　　“这倒不会，命盘我看的多了，各种各样什么人的都有，你这还真不算什么稀奇。”
　　
　　这道说的是真话，她从街边乞儿起身，最后上为国师，天下的贫富贵贱都经过她推理测算，这导演的命格在她眼里还真不算什么特殊。
　　
　　“那顾大师，那你帮我讲讲而我今年应该怎么过？这工作室天天弄得我烦死了。”陈导小心问道
　　
　　顾长安指着纸上排的盘，抬头看向导演给他解释：“紫薇十二宫，事业宫讲你适合白手起家自己打拼事业，兄弟宫无利，无论是你同辈的合作人还你自家的那位兄弟都不会给你太多的帮助，相反会拖累你上进。”
　　
　　“确实，我弟弟就是不学无术，家里就指望我呢。”
　　
　　“所以我给你的建议就是和之前的工作室断绝关系，自己单飞。依靠你的名字和能力，完全不需要工作室给你带来什么。”
　　
　　陈导叹了口气，“我也是这么打算，可是他们现在揪着我之前的合同不放，如果我真要走的话，之前作品的版权就不是我自己的了。而且我也会因此失去一个重要的经济来源。”
　　
　　天下熙熙皆为利来，果然用作品绑架人古往今来都未曾断过。顾长安曾经的年代里，也有听说过书局和聘请的写手之间起过纠纷的事情。
　　
　　顾长安摇摇头，“合同的事情我无法帮助你，我只能说你脱离的越晚，就会越陷越深。”
　　
　　听到这个答案，陈导终于下定了决心，“嗯，我这就去和他们讲，违约金配电就赔点吧，总比被拖累一辈子好。”
　　
　　他拿出手机，不知给谁发了几条短信，然后再次抬头，手机已经被他收起来。他看向顾长安，“顾大师，你能帮我指导一下，我以后的创作方向是什么么？”
　　
　　顾长安用手摸了摸下巴，思索片刻后给出了回答：“现在国家经济已经发汗的很好了，下一步就是要文化输出，你做导演可以多创作一些关于传统文化的内容。”
　　
　　“而且你命带华盖，华盖不仅是指气运，而且对宗教上也是代表有天赋的。虽然你是唯物主义，但宗教也是传统中国符号的一部分，不必要看待的太极端，很多作品的灵感都出自这里的。”
　　
　　“确实是，最近那个《X人之下》就特别火，漫画改编动画都出好几季了。”陈导拼命地点头，此刻他的眼中已经有了亮光，经过顾长安这么一提点，他瞬间就有了新的灵感，下一个剧的内容也已经初见端倪。
　　
　　他一下子从座位上站起，给顾长安鞠了一躬，“顾大师，刚才对您多有不礼貌，别放在心上。人外有人天外有天，我真是白活了这么大的年纪，现在才明白什么叫后生可畏。”
　　
　　“以后我再有合适的角色一定不会忘了你！我先去记一下思路！”
　　
　　说罢，他有些急切地匆匆离开，剩下顾长安还在原地眯起眼睛笑，现在的人对玄学这些还是了解太浅，自己随便说了两句就能唬住他。这条人脉抓住自己以后的机会不就多了？
　　
　　-------------------------------------
　　
　　惊喜的事情总是抱团到来。不只是刷了陈导一波好感，同时上次顾长安参与的《偶像大作战》也全网开播了。
　　
　　这种综艺节目线上录播总是比节目现场晚上一些，一直拖到今天才终于上线。
　　
　　顾长安当然没空看这些，累了一天的她只想尽快休息，池莹倒是早早就告诉了她这件事情，但是在片场简陋的休息室里没有无线，反正自己亲身上去演的内容什么她都知晓，自然懒得再看一遍。
　　
　　她抓紧一切时间休息，而她的小经纪人倒是给自己找了不少事情做，她在微博上不停地刷新实时微博，甚至还给顾长安建了一个专属的话题楼。
　　
　　“你看，这不是那个杨吃瘪的样子么？哈哈哈哈！！！节目组还给他做了个夸张特写。”池莹把手机递过去，顾长安接过看了一眼，不禁笑了起来，有的只是一丝释然。
　　
　　曾经的仇恨似乎已经是上辈子的事情了，明明当时自己还和他对打，但是现在来看才发现，两人已经是两个世界的人了。
　　
　　顾长安是最后一个出场，别的新人都陆陆续续有了自己的小热度，但是她却迟迟没有。池莹急的转来转去，手机都被她划得发烫了。
　　
　　终于在节目上顾长安露了脸，顾长安的话题也渐渐有了热度，池莹一边看一边乐，然而她旁边的正主倒是一点反应都没有。
　　
　　“你看你看！你的话题涨的速度特别快！比之前所有人都快！”
　　
　　顾长安躺在她的小破单人床上翘着二郎腿，慢悠悠的说：“不然怎么能是我的第一呢？那肯定我热度要最高喽。”
　　
　　“嗨。”池莹跺了下脚，见叫不动她，也只好自己在一边自娱自乐。
　　
　　“这个小姐姐爱了爱了！看起来好仙啊！”一个黄V发了这条消息，下面配上了顾长安的gif，评论点赞数以肉眼可见的速度在上涨。
　　
　　池莹也好奇的点了进去，下面跟帖全都是在吹顾长安。
　　
　　“小姐姐歌声特别棒！我有一种被治愈的感觉！”
　　
　　“哇，还多才多艺！居然会箫哎！我之前学了好久都不会。”
　　
　　“你看，连小凤凰也都在夸她呢！”
　　
　　小凤凰是粉丝们给凰语卿起的外号，确实，没有人比她更配这个称呼。池莹默默感慨道。
　　
　　“顾长安，有大V在吹你哎。不对劲啊，我这边也没找营销，公司那边更不可能，你这是从哪来的资源？”池莹后知后觉的想起来问。
　　
　　有很多娱乐圈的营销号，粉丝数几十万，经常会发一些娱乐圈的资讯，她们想要捧一个艺人的时候，就会联系他们帮忙造势上热搜。而顾长安一直在自己眼皮底下什么都没做，难道真会有自媒体良心发现来免费吹她？
　　
　　顾长安把这个号上下看了一眼，在几天内新兴起的自媒体号，还是某站的up主，这不是陈悦的直播号么？
　　
　　“哦，我有个朋友，我之前给她算了一卦，所以现在帮忙推了一下我，不用太在意。”
　　
　　陈悦是科班出身，有自己的人脉。所以自从上次顾长安跟她提了一嘴做自媒体直播以后，她也是混的如鱼得水。
　　
　　池莹点了点头，继续刷着实时，忽然有一条与众不同的微博映入了她的眼帘。
　　
　　“这对CP我磕了！！”
　　
　　上面赫然是顾长安和凰语卿两人的截屏。

作者有话要说：
陈导：小顾啊，不要搞封建迷信。
陈导：长安啊，我懂你想安慰我。
陈导：顾大师！！指点我一句吧！！

第15章
　　？？？池莹把这条消息给顾长安看，顾长安脸上一瞬间脸上出现了奇怪的表情，这是怎么回事？
　　
　　她是有听说过在娱乐圈里新人为了蹭热度，会故意往前辈面前蹭，为的就是吸引cp粉给自己增加人气，但是自己这是怎么回事？明明一点卖腐营业的想法都没有，怎么就硬被凑到一起了
　　
　　她不信邪的把顾自己和凰语卿在台上两人互动的片段返回去重放，结果也是什么都没看出来。
　　
　　但是这条微博像是中了毒一样的不停增加热度。明明顾长安想把这个页面关闭，但是手就像是不听使唤的点进去看。
　　
　　这条微博下面，是各种cp粉凑出的粮。她仔细把这些证据看了一遍，一瞬间她自己差点都要信了她俩之间有一腿。
　　
　　“一、顾长安最开始选择的曲子是小凤凰的。”
　　
　　“二、箫是用来引凤凰的，她就是想要吸引凰语卿的故意力！”
　　
　　“三、她选的曲子是凤求凰，这是一首求爱的曲子，两个人分明就是在表白！”
　　
　　“四、最重要的一点，她们有同款的耳钉！肯定是情侣款！”
　　
　　这是凰语卿当初扔给她的那一枚，她本来想着能蹭一下这捡来的耳钉的好运，她那里知道凰语卿本人会去？
　　
　　顾长安捂着额头把手机递还给池莹，池莹看着这些粉丝颇为无奈，“......这些cp粉都是显微镜女孩么？”
　　
　　“cp什么意思？”这种网络用语顾长安颇为陌生。
　　
　　“哦，就是网上有人觉得你和凰语卿睡过。”池莹阴阳怪气的说道，顾长安瞬间一愣，却不小心把自己呛到，猛然捂着胸口咳起来。
　　
　　“你们别是真有一腿吧，如果真有一定要和我说。”池莹认真说着奇怪的话，让顾长安有些无所适从。
　　
　　“没有真没有。”顾长安从床上坐起来疯狂摇头。
　　
　　“如果有倒是好了，这样就不会有人敢给你穿小鞋了......”池莹小声嘟囔着，把手机按灭掉。
　　
　　顾长安有些无辜的眨眨眼睛，“所以现在应该怎么办？要不要管？”
　　
　　“管什么啊？这免费帮你提热度不香么？唉，就看对方想不想处理了。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“凰总，你今天在微博上有出现新的cp，热度有五千多。”林芷例行公事的说着，而凰语卿挥挥手完全不在乎。
　　
　　“没事，随便他们炒，不用管。”
　　
　　很显然，凰语卿早已习惯了这种流言蜚语，她的各种CP，没有十几也有几十。在整个娱乐圈，如果不和她拉郎配一下都不算是红。
　　
　　见惯了大场面的她自然不会去管这新建成的小小cp广场，此时有更要紧的事情让她头疼。
　　
　　她收到了一个综艺邀请。
　　
　　这个节目她也算是常客，娱乐性很强。但是公司周年庆的时间越来越近，扰的她心里一直烦躁不已，根本不想再多件什么事来烦她。
　　
　　“不去不去，天天累死了，那——么多的事情，我要休息！我不要干活！”现在的她整个人就像是条咸鱼，如果让她的粉丝们知道她这样，肯定要大呼崩人设。
　　
　　很显然，林芷早有了应对的方法，她压低声音，用充满诱惑的声音轻声讲，就像是恶魔的低语：“如果你去这个综艺，那么三天我就三天不用公司的事情打扰你。”
　　
　　凰语卿一下子咸鱼翻身振奋起来，“真的么！我报名！”
　　
　　林芷把一个纸质表递到她的面前，凰语卿飞快的签完字，眼睛开始放光，显然已经开始在期盼她的假期。这时林语又加了一句话。
　　
　　“对了，陈导跟我商量了一下，希望你能在综艺的现场宣传一下新剧，为之后上线提前预热，我答应了。”
　　
　　“哈？”凰语卿一愣，然后瞬间拒绝，“开什么玩笑，这剧八字还没一撇呢，这么着急干嘛？”
　　
　　“现在都流行一个提前预热，你看好多剧，提前几年就开始放预告。而且，凰总你想想，你多久没有接过正经的剧组了？”
　　
　　林语一脸的恨铁不成钢，凰语卿自从准备接手公司开始，她就中断了几乎所有影视项目的拍摄，各种导演排队邀请也全被她回绝。平时就靠接几个综艺节目刷脸熟。
　　
　　她叹了口气，要知道娱乐圈可都是一群最喜新厌旧的人，如果迟迟不出作品，终究会被人遗忘，她也是经过思考最终才接下这个请求，总要给观众留有期待。
　　
　　“咳，宣传也不是不行，好处呢？给我放几天假？”感情她一开始就是奔着假期去的。
　　
　　“去去去，假什么假，这部剧女主是你啊！等于是宣传你自己啊！”
　　
　　凰语卿撇撇嘴，“好吧好吧，我答应就是了，你这么凶干嘛？怎么宣传？我自己念广告么？”
　　
　　“当然不是，这是趣味性强的综艺，当然要带上剧组里的人，没有正剧到时候出一个预告片就行。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“长安，过几天的综艺你准备的怎么样？”
　　
　　顾长安是最后知道这个消息的，池莹告诉她的时候，整个人都愣住了，“综艺？什么综艺？”
　　
　　“你还不知道么？整个剧组连龙套都传开了，你这什么消息传播速度......怪我怪我，我早应该知道你平常与世隔绝。”
　　
　　池莹拿出手机，赫然是一张广告海报，顾长安她就在上面，而占据海报最中间的当然就是凰语卿。
　　
　　“这海报在全网都传开了，为了宣传新剧，陈导故意剪辑出了预告片和片花已经发布在网上，你都已经小火一波了。”
　　
　　果然，顾长安一搜，相关的话题有好几页之多。而自己在其中还有几个特写镜头。嗯，演的还不错嘛，她看着自己的图片连连点头。
　　
　　顾长安的演技经过这一阵的磨砺，有了很大的进步，尤其是这角色和她本人有不少的贴合重叠之处，她带入角色堪称是完美，这在网上也引发了一波讨论。
　　
　　“过几天的综艺，最终决定下来就是封面上的这些人去参加节目。这是一个娱乐搞笑的节目，到时候不需要太拘谨。”
　　
　　反正就是给人逗乐呗，顾长安黑着脸点了点头。通过逗乐来取悦观众，这要多丢人？所以当初进娱乐圈之时她就因为这有些犹豫。
　　
　　唉，她长叹口气这圈进也进了，节目迟早都会上的，忍一下吧。
　　
　　池莹没注意到她表情的异常，要知道这综艺可是全国最火的综艺之一，如果不是大红大紫的明星几乎不会被邀请。而顾长安借着剧组蹭到凰语卿的顺风车已经算是顶好的运气了。
　　
　　“到时候不用准备什么，有的环节需要记台词，有的环节需要临场发挥。反正我们长安记台词这么强，肯定不会出问题就是啦。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　时间悄然而至，在剧组的日子格外的忙碌切匆匆，不知不觉中已经到了综艺开始。
　　
　　比上次大了几乎一倍的现场，节目的主持人都是在电视上经常能见到的熟面孔，灯光将舞台照耀的宛若白昼。这让顾长安有一丝激动难以平息，她还是第一次见到这种大场面。
　　
　　她偷偷在后台往观众席看去，观众的规模和上次相比简直是天壤之别。如果说在上次她还能保持镇定自若的话，这次她可以说是几乎要控制不住自己的心情。
　　
　　这种感觉让她不禁想起曾经她主持祭祀时的模样，周围也是像这样密密麻麻围满了人。不，现在的人群比那是要热情得多。
　　
　　她的心情仿佛被人群的热烈所裹挟，之前的顾虑担忧也都消失不见。为人算命能掌控别人的命运，为国推运能窥见命运的前辙，而自己此时在台上何尝不是在掌控人心？职业哪有什么高低贵贱？
　　
　　“今天我们有幸请到了《淮月公主传》剧组来到我们节目的现场，这部剧是陈志明陈导导演的，不出意料应该是这几年最大的古风ip，值得大家期待！主演想必大家已经知道了。接下来，用掌声邀请我们的嘉宾，《淮月》队！”
　　
　　台下的掌声热烈如雷，顾长安差点被惊吓到，她的听力一向敏感还没受过这样的刺激。但是她没有半点不满，反而愈发兴奋起来，也许她天生就适合成为人群中的主角。
　　
　　她拿出布带蒙上眼睛，撑起盲杖，此时的顾长安已经成为了戏中的人物——被长公主捡回去，最后成为辅国之臣的小瞎子。

作者有话要说：
感谢在2020-05-13 20:08:02~2020-05-13 23:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神岭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　走在最前面的就是凰语卿，一见到她出场，整个现场就爆炸起来，舞台下无数的荧光棒和应援牌都闪烁着而她的名字，这是她应得的荣誉。
　　
　　“今天除了我们的领衔主演凰语卿之外，其他的嘉宾也都是重量级的。崔鸿祯老师，也是一名著名演员，我们在许多经典电视剧和电影中都能看见他的身影。”让顾长安略有吃惊的是，和凰语卿对戏的那个男子竟然也是个二三线的艺人，甚至和凰语卿一起参演过几次。
　　
　　紧接着主持人便一一介绍起来，大多数的名字顾长安都没什么印象，她也借此机会熟悉了一下。
　　
　　“还有一位是我们的新晋新人，顾长安！她在前几天的《偶像大作战》里也是取得了第一名的好成绩，让我们掌声欢迎！”主持人的话音落下，现场响起了一阵掌声，虽然和凰语卿比还是差得远，但是让顾长安也感动起来，竟然有这么多的人在支持她。
　　
　　“话不多说，马上进入我们的游戏环节！”
　　
　　第一个游戏是猜词语，由两队分别进行，主持人会在大屏幕上显示出一个词来，让每队的代表去表现这个词语，但是不能说出其中的字来。
　　
　　最后决定出让崔鸿祯第一轮去前面比划。
　　
　　随着主持人提示开始之后，在头顶的大屏幕上出现了第一个词，落汤鸡。崔鸿祯用手比划出一个水桶，往自己头上浇，或许因为他表演的太过抽象，全队竟然没有一个人能猜出来。
　　
　　随着倒计时响起，他终于自暴自弃的开口说道：“就下雨了，浇在语卿姐身上，她是什么？”
　　
　　顿时队里议论纷纷，凰语卿显然猜出了答案，她哼一声，脸色有些不悦，显然宁愿丢分也不要开口伤自己的面子。
　　
　　他散发出的低气压让她身边的人都不禁离远一步，但是离她不远的顾长安却完全没有反应，她在专心猜测词语，完全没有估计周围的动静。
　　
　　“倒计时就快到了，淮月队要加油了。五，四，三......”一边说着，主持人一边咧着嘴不怀好意的笑着，现场的气氛被带动的十足。顾长安忽然灵光一闪，在倒计时的最后时间喊了出来：“落汤鸡！”
　　
　　“回答正确！”
　　
　　现场的观众一阵喧闹，主持人也被乐的哈哈大笑，而凰语卿的脸一下子变成了酱红色，她整个人气势汹汹的掐起腰，冲着顾长安大声质问道：“什么叫落汤鸡！！我很像鸡么？！！”
　　
　　顾长安捂着嘴噗嗤一下乐出来，她刚才还真没想到这里，但是经凰语卿这么一说她才想起来，她外号小凤凰，和鸡还真是同一族，“没有没有，我不是这个意思。”现场的观众笑的更欢了，主持人压根没想到这节目才刚开始，就迎来了这么一个小高峰。
　　
　　“去去去，你下去让我来。”凰语卿气势汹汹的走上舞台，活像一只炸了毛的鸟。她伸出手拉住她“皇兄”将他从舞台上撵了下去。
　　
　　站在台上的凰语卿鼓起嘴，这气鼓鼓的样子莫名有点可爱是怎么回事？顾长安盯着台上，危险的想法在她脑海里一闪而过，然后她浑身一抖赶忙把这个想法抛之脑后。开什么玩笑，这家伙可是危险的很。
　　
　　“哈哈哈，看来我们的凰语卿老师跃跃欲试啊，让我们看看她接下来的表现。”
　　
　　虽然在游戏规则中，凰语卿这个行为算是犯规了，但是在综艺现场又不是真的要以比赛本身为目的，只要能给观众带来快乐的所有行为都是默认允许的，如果真的死守规矩，这节目怕不是会无聊死。
　　
　　比赛重新开始，在大屏幕上出现了新的词语，这次的关键词为天网恢恢。
　　
　　凰语卿盯着这个词，这怎么和顾长安扯起来呢？有了，“顾长安她做坏事，有一天她终于被抓起来了！这个叫什么？”
　　
　　还没等她的队友回答，警报器先响了起来，“哔哔哔~~~”从天而降一片荧光亮片撒了下来，落得凰语卿头发上衣服上全是亮晶晶，她忙伸出手把两片掸下去。明明她上台是想报仇雪恨，结果她意料不到上台反而更丢人了。
　　
　　“很抱歉，凰老师你违规了，说了里面的字。”满堂哄笑，凰语卿有些摸不着头脑，她不服输的瞪向主持人：“我哪里错了！我哪有说字！”
　　
　　“天网恢恢的天，你说了有一天。”顾长安在一旁提醒道，这时凰语卿才后知后觉的反应过来。经顾长安一提醒，她脾气反而愈发上头，她站在原地不服输的大声说：“再来！我不信了！”
　　
　　于是经过几次的出题之后，她还是没能报复回来，不是因为和她想整蛊的顾长安挨不上关系，就是说了以后没有人猜的出来。
　　
　　顾长安仔细看着在她前方凰语卿的脸，她的脸因为激动被染的绯红，头发有些散乱，发丝上还三三两两黏着刚才的亮片，这和她平时的气质完全不符。是她完全不在乎自己现在的形象，此时的她没有半丝的偶像包袱，和观众的距离拉得极近。
　　
　　顾长安的心中忽然有一丝明悟，综艺的本质其实就是带来快乐，观看的观众能收获到快乐，而像她们这种参与的人，沉浸其中也会收获到别样的乐趣。
　　
　　很快到了下一个环节，这个环节是重复听到的旋律，所有的音乐都是全新制作的，在市面上完全找不到。这也是为了给现场增加点难度，如果不原创旋律的话，随便就能跟着哼出来。
　　
　　主持人看了一眼剑拔弩张的两人，欣慰的点点头。这节目凰语卿曾经也受邀来参加过几次，而这次是她状态最好，最能带动气氛的一次。身为自身的主持人，他当然要让氛围更热烈一些。
　　
　　“下一个环节是听音学唱，游戏规则已经出现在在大屏幕上。”等待几秒，所有人把规则看过之后，这主持人露出了一丝坏笑：“因为我们的金牌队人数比淮月队少，所以为了公平起见，我们决定从淮月队中选择一人加入我们的金牌队。顾长安！”
　　
　　被点到名的顾长安一愣，面带迷茫的向对面走去。队伍成员还能随便换的么？她在心里默默想着。
　　
　　不过当她站在对方队伍里的时候，她一瞬间融入了进去。顾长安和凰语卿隔着半个台子互相盯着，视线交错间隐约有火星电光闪过。一种叫做争强好胜的情绪在两人心中同时酝酿而出，一定要比对面强！/一定要把刚才的仇报回来！

作者有话要说：
先更后改，一会还有感谢在2020-05-13 23:46:43~2020-05-20 18:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时光笔墨、Summer呀、栀 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时光笔墨 5瓶；忧残莫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　随着游戏开始后，一段纯音乐在场内响起，而在短短的十秒之后，音乐便戛然而止，顾长安嘴里默唱，确定自己完全正确后，她刚抬手准备去按面前抢答的按钮，结果凰语卿就在她刚伸出手时按下了抢答键。
　　
　　凰语卿跳着眉毛向她抛来了一个挑衅的眼神，然后拿起话筒把刚才的音乐原模原样的哼了出来。就算是如此简单的旋律，在她的嘴里都能唱出别样的味道。
　　
　　这次要早点按了。顾长安这样想着，终于等来了下一题，这回她没有再次确定就准备伸手，可是凰语卿的铃声仍然响在她的前面。随着满堂喝彩，她又是完全正确。
　　
　　看着对方挑衅的眼神，顾长安皱起眉头，她开始认真起来。这回还没等开始，她就把手直接放在抢答键上，她向对面看了一眼，凰语卿和她不约而同做出了相同的动作，怪不得刚才自己抢不到，原来凰语卿早就在堵着她！
　　
　　随着开始的声音一响，两边同时把抢答键按下，那一瞬间主持人甚至不知道让她们谁回答好。“这次不算，你们俩这抢答也太积极了。”
　　
　　他幽怨的说道，并且临时加了规矩：“好歹让其他人有点参与感嘛，你俩这样对着干抢多没意思？我临时加个规则，所有人都距离桌面五米，开时候跑过去按，这样就能分出前后了对不对？”
　　
　　加了这条规则之后，整个现场就变得搞笑起来，本来这个环节是互相试探对脑力和记忆的双重考验，结果有这俩个开挂的人在，节目的现场完全变成了赛跑比赛，不过看两边跑的咬牙切齿的样子效果竟然格外的不错。
　　
　　又经过几个环节之后，终于节目算是落下了尾声，这一晚上的闹剧让顾长安格外的开心，在她已经度过的所有的时间里，这样能够开怀放纵的机会屈指可数，在主持人最后通知散场的时候，她甚至有些不舍。
　　
　　在舞台上鞠躬，看着台下的人逐渐散场，她的心中莫名有一种寂寥生出。她呆呆地望着观众席，脸上没有一丝表情。等到场下空无一人之后，凰语卿走到她的身边，拍拍她的肩膀。“这种感觉不错吧小菜鸟。”
　　
　　顾长安默默点点头，没有说话。
　　
　　凰语卿叹了口气，随意走了两步，眼神不知道看向了哪里，她的声音有些低沉：“我第一次上台的时候和你也是差不多的反应。努力火起来吧。”
　　
　　没等顾长安的回答，她自顾自的离开了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　凰语卿回到后台，在她单独的换衣室里林芷早就在等着她。看见她有些乱的头发和粘在上面滑稽的亮片，林芷叹了口气，“都说你要注意分寸不要胡闹，这下我又要找人帮你营销说你是真性情了，之前多少节目才把你的形象扳回女神......”
　　
　　林芷不停唠叨着，一边拿起梳子准备兼职造型师。还没等她抬手，凰语卿就先甩了甩自己的头发。她那有些微乱头发的头发肉眼可见的整齐如初，上面附着的五颜六色的亮片也都簌簌落下，没有一片沾染在她的衣服上。
　　
　　“凰总你倒是小心点啊？这周围都有摄像头的，万一被人看到怎么办？”这样絮絮叨叨地说着，林芷有吧上次的事情一起扯出来。
　　
　　“上次你从天台消失了我都没说你。你知道那下面大街么，有多少来往的人群？！要是真被人录下来，头条变成当红影后凰语卿跳楼，至今未发现尸体。我看你怎么办！”她气鼓鼓的把木梳往包里一揣。
　　
　　看到小助理成了这个样子，凰语卿有些心虚，她悄声说道：“我下次小心点嘛，不让别人发现不就是了？”
　　
　　“好了凰总，你的车早就在外面等着了，我们直接回公司去。”
　　
　　“？？你不是答应我了么？只要我应下来这个节目就给我放三天假么？还去公司干嘛，你要反悔？我可跟你讲，为了这个假期，我可是加班加点的把剧组的戏全部赶完了。”凰语卿偷偷往门口买了两步，准备一听见工作就开溜。
　　
　　“放假放假，你先别激动。你回公司安排人代理再签个字我就放你的假。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　听到能房价的消息，凰语卿是一颗都不愿意再等，她飞快的把收拾好自己的东西就去停车场上了车。然而等到上路的时候，她傻眼了，整条街上全都是车，一辆接一辆堵在路上半天都挪不了一步，滴滴滴的鸣笛声交相呼应的响个不停。
　　
　　按照车辆移动的速度，她们怕不是要挪蹭两个小时才回的去，而在路上耽误两个小时，就代表着自己的假期会少两个小时，凰语卿一瞬间拉下脸来，“今天这是怎么回事？你出门的时候没看路上堵车么？”
　　
　　“可能是因为节目刚散场的原因，所以比较堵。对了，现在正是晚高峰。”林芷把手机暗灭放回到口袋，“稍等一下吧，不然先去附近吃点东西？”
　　
　　凰语卿疯狂摇头，她眼睛一转想了个主意出来：“这样，你先开着车回公司，我自己飞回去。”
　　
　　林芷小声嘟囔：“不是刚才才说要注意别让人看见么，怎么转头就忘了。”
　　
　　“放心，我不会让人发现的。”凰语卿语气轻快的拉开车门下来，一阵风吹来吹得她金色发丝迎风而动，身上的裙子也在空中飘动，就像是展开的花朵。
　　
　　看着她的背影，林芷叹了口气，她们家这个老板是不是要年纪了？回头给她抓紧介绍几个对象，好好管管。不然什么时候她才能好好的把心收一收。
　　
　　走到偏僻巷子里，凰语卿小心的挪动脚步，明明是细跟高跟鞋，但是踏在地上却没有发出一丝响声。她小心地四周环顾，检查是否有人出入。在确定周围没有人也没有摄像头之后，她终于松了口气，不再紧绷着身子。
　　
　　她的身上忽然出现一道红光，这道红光包裹在她身周形成一个厚厚的光茧，片刻后光茧碎开满空，而她已然化为了一只凰鸟。通体通红，而在上面披覆着五彩的羽毛，尾羽华丽修长，展翅飞往天上，在半空中拖动出炫丽的光影，和下面庸庸碌碌的人群形成鲜明的对比。
　　
　　她像是完全不怕被人看到一般地盘旋不止，鸣叫一声之后，飞往远方。
　　
　　“天地有神兽，凡人不可视之。有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名为凤凰......”顾长安下意识的小声念出。直直的望向空中那久久不散的辉光，眼神有些失神。她刚才竟然亲眼目睹了一只凰鸟翔于天上！
　　
　　国有盛世而神兽出，曾经的她用尽一生推算国运，却直到死前都无缘得见祥瑞现世，而在今天她却亲眼见到了。
　　
　　她轻轻挪动脚步，向刚才凤凰盘旋的地方走去。她四处张望，忽然瞧见旁边的巷子一片黑暗之中竟有一点红光，她眼前一亮，快步向那点红光走去。弯腰拾起，原来是一根凤凰的羽毛。迎光而视，上面闪耀着点点五彩星辉。这是凰鸟身上为数最多的被羽，也不怪它完全不在乎。
　　
　　顾长安小心地将这根羽毛放在手心里捧着，生怕将它碰弯碰折，她坚信这会给她带来好运，虽然她看到所有的书上并没有实际的记载。
　　
　　嗯......一根羽毛似乎不太够，如果能把那只凤凰引到自己家来那就好了。顾长安摸一摸自己的下巴，在心里默默打起了小算盘。
　　
　　有了，去淘宝定制一个梧桐木鸟架，也许会引来的吧，会的吧......

作者有话要说：
先更后改
顾长安跃跃欲试：抓鸟我超开心的！
凰语卿：？？？你想对我做什么？


第18章
　“长安，你在哪里？我过来接你回去了。”林芷匆匆忙忙打来了电话，因为路上堵车，她比预计到达的时间整整晚了四十分钟，这会节目都结束世界分钟了。
　　
　　“我现在在路边的台灯下面，应该挺好找的。”
　　
　　“我看到你了，我把车灯打了双闪，你向身后走五十米就能看见我了，这里不方便转弯。”挂掉电话，顾长安依着她给的方向走，很快就看到了公司给她配备的保姆车。
　　
　　这车是个经济型，比起周围这一群豪华型算是很破了，整个娱乐圈都没有人会给旗下的艺人配这种车，尤其是顾长安这种刚出头有着大把前途的新人，在那个公司都是当做掌中宝的，但是偏偏在这里，她就是不受重视。
　　
　　“长安，今天节目录的怎么样？大约一周之后节目会在电视上播出，你又能火一波了。”池莹激动地看着顾长安，心中是满满的骄傲，这是自己带出来的崽崽。
　　
　　“还行吧......总的来说玩的很开心。”顾长安有些心虚。糟糕，刚才就顾着自己玩着爽了，完全把还会全网播出的事情抛在了脑后。
　　
　　“没事，别担心，这节目你浪成什么样没关系的。”池莹安慰她，忽然她眼光一扫看见了顾长安的手，“咦？长安，你刚才手受伤了么，怎么从刚才开始就举着不动？”
　　
　　顾长安低头看了眼自己的掌心，刚才的那一根火红色的凤凰羽毛还好端端的在她手心里躺着。果然传说的没错，凡人确实是看不见的。
　　
　　拿自己怎么就偏偏能看到呢？想到这里，顾长安情绪有些低沉，死过一次又重生的自己也许早就不算在正常人的范畴之内了。
　　
　　“没事，刚才捡了粒小石头挺好看，我就捧着了。我们先回去吧。”她下意识的撒了谎。
　　
　　“真没发现你还挺有童心。”池莹耸耸肩窝上方向盘，“现在去哪里？剧组还是公司？”
　　
　　“回公司吧，正剧内容都已经拍摄完了，如果有要补录的地方导演会打电话过来。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　一夜过去，窗外的阳光透过窗户照进屋子里，感觉到眼前有光，顾长安眉头轻皱，醒转过来。自从她重生以来，她就没拉过窗帘，厚窗帘遮住所有的光让她颇为不喜。
　　
　　更何况夜晚的天空中繁星闪烁，每一颗星斗都在天空中留下它轨迹。上辈子没能夜观天象，也算是她留下的遗憾之一。
　　
　　她从床上坐起，顿时感觉到浑身都在酸痛。前一阵子睡剧组的硬板床睡惯了，现在回到她原本柔软的床上反倒有些不适应，她伸了个懒腰拿起手机，才发现已经有几个未接电话了。
　　
　　嗯？是谁找自己，顾长安挑起眉毛。明明剧组已经跟拍完毕，而自己这种十八线艺人又不会有什么通告活动。她有些疑惑地拨回去，“你好？这里是顾长安。”
　　
　　“哦，顾长安是吧，你的快递已经到了，我给你放在门卫了记得取一下。”说罢便是嘟嘟的忙音。
　　
　　嗯？快递？顾长安打开手机淘宝，果然昨天她下单买的梧桐木鸟架已经显示在配送了,竹实也是一样。果然是强大的江浙沪包邮，顾长安不禁感慨道，下楼将快递拎上了门。
　　
　　没有人能够抵挡拆快递的快乐，古人也是如此。顾长安一进屋就兴奋地拿出剪刀，剪开快递包的胶带，将一层一层的泡沫纸揭开。终于，她期待的梧桐木鸟架展现在她面前。
　　
　　再看到实物的一瞬间，顾长安有些怀疑自己的眼睛，这哪里是个鸟架？这根本就是个树枝，上面还带了片发黄的叶子呢！
　　
　　果然便宜没好货，顾长安终于知道了为什么昨晚才下的单，只一夜就运到了。这根本就是临时从树上拽了跟树枝给她！
　　
　　她愤愤的找上卖家，结果卖家却振振有词：“这是梧桐木鸟架啊，昨天从树上刚拽下来的新鲜梧桐枝。这树枝能站鸟么？可以呀！说那是梧桐木鸟架哪有毛病？”
　　
　　......奸商！绝对的奸商！把手机丢到一边之后，她盯着这根破树枝发愁，梧桐有了，怎么让凤凰过来呢？总不能把这根破树枝挂外面吧。
　　
　　“长安，你在窗户外面绑根树枝干嘛的？”池莹例行公事的来看顾长安，结果她一推门就发现了神奇的一幕，平日里安安稳稳的顾长安，现在正小半个身子探在窗户外面，一手攥着根破木头，一手拿着根绳子。
　　
　　“哦，我准备搭个晾衣架在外面，早上刚出门捡了根树枝。”顾长安用绳子把树枝打了个死结后，用手按了按，还行勉强算是结实。
　　
　　“公司里不是有晾衣间么？怎么非要绑个树枝啊？万一被风吹掉了怎么办？”
　　
　　“嘘，我这做了个风水局，不能让别人知道的。”
　　
　　池莹噢的应下，一转头却看见顾长安的床上乱糟糟的铺满了衣服，她刚想帮忙收起来，却发现这些衣服上原本的抽带全都消失不见，只剩下一个小眼。抽带？刚才顾长安手里抓着用来绑树枝的不就是她衣服上的带子么？
　　
　　顾长安看向池莹的表情有些飘忽不定，“这都是我不要的衣服，勉强算是废物利用，对了，出门的时候帮忙把这些衣服带上，直接捐到山区吧。”
　　
　　池莹气呼呼的看了看床上的衣服，又抬头看了看顾长安。行吧，少了根带子的爱心也算是爱心。
　　
　　等池莹前脚刚走，顾长安后脚就把自己屋的门给反锁上了。她拿着淘宝一百块一斤包邮的竹实，取了几粒放在窗外的树枝上。渔翁钓鱼都要一蹲一天，她想钓鸟就更要有耐心，一天钓不到就两天，两天钓不到就一周。那只凤凰应该离这城市不远，迟早会看到的。
　　
　　顾长安心心念念的凤凰此时正在天上飞着。这是她的假期第一天，没有挤满的日程，没有公司的烦心，她从来没感觉到自己如此自由过。
　　
　　凰语卿在城市的上空往下看，正下方就是她的公司，在放假的时候看别人工作有一种莫名的舒爽感，忽然在她的视线之中出现了一根树枝，颤颤巍巍的挂在高层的窗边。
　　
　　这不是梧桐木么？凰语卿好奇的飞过去，稳稳的落在上面。这是一根看起来格外寒酸的树枝，上面的叶几乎掉光了，有一根发黄的残叶在她落得时候也颤巍巍的离枝落下。她再仔细一看这树枝，顿时啾啾的笑出声来，在这跟寒酸的树枝上，竟然还有几粒竹米挂着！
　　
　　这是谁痴心妄想要钓凤凰？真以为随便来个枯枝就行了？嘻嘻，反正也没人看得见自己，蹲一会也没关系的。她将几颗竹米啄着吃掉，伸展了一下自己的羽毛。这栋楼似乎有点熟悉？算了，管它呢。
　　
　　顾长安躲在屋子里的角落，露出眼睛小心的盯着窗外，刚才这枝凰鸟刚落下的时候她就躲了起来，幸好没被它注意到。
　　
　　很好，它吃了！顾长安点点头，一会应该给店家补个好评去，

作者有话要说：
祝大家520快乐呀。好几天没更新你们想不想我！之前修文多了大约八千字的内容，改了几个小细节，我修的时候可骄傲来着，你们真不看看么？
明天又双叒断更一天，准备写V章，周五入V万字奉上。先立flag,入V以后保证最少日三千，如果没写第二天不仅补上而且会发红包！我可以穷，但是你们不可以跑！大声嚷嚷。感谢在2020-05-20 22:09:23~2020-05-20 23:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：腿长两米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　 将那几粒竹米吃掉以后, 凰语卿有些不满的抖抖羽毛，就这么点东西够谁吃的？真是糊弄鸟。

　　 在城市中少见梧桐树，在路边公园里绿化用的都是快生林, 唯一算是和梧桐名字相像就是法国梧桐, 结果学名却叫做悬铃木，归于悬铃木属，和梧桐差了十万八千里。这么算来顾长安窗户边上的这根梧桐枝竟然算得上是方圆几里内唯一的一根正经梧桐。

　　 立在树枝上，凰语卿渐渐有些困了。为了早早离开噩梦一样的公司，她甚至都没睡上一会回笼觉，用翅膀遮掩着, 她打了个哈欠。嘻嘻嘻这人还想钓凤凰，要是她知道曾经有个凤凰大摇大摆的把她的东西吃光，不禁如此还睡了一觉, 最后却什么都看不见抓不着, 岂不是要气死了？

　　 她把自己的头倦在羽毛里, 寻了个舒服的姿势，美滋滋的睡着了。

　　 顾长安缩在角落仔细盯着窗外的凰鸟。这凰鸟就这样睡过去了，这让她有些疑惑。这凰鸟是不是有点傻？是吧。

　　 她没有轻举妄动，而是等窗外的那只睡熟以后, 才脱了鞋子蹑手蹑脚的走过去。

　　 时刻盯着凰鸟的动作，顾长安小心的拉开窗户，谁知只是拉开了一个极小的缝, 窗户就发出哒的一声轻响，吓得她立刻蹲下来躲在窗户下方的墙后, 此时她才发现自己竟然吓出了一身薄汗。这明明在平日里几乎可以忽略不计的声音，但是在此时却格外明显。

　　 她小心地探出半个头，幸好, 这凤凰还在熟睡，只是轻轻抖了一下，不知道梦里梦到了什么。

　　 顾长安呼了口气，刚才提在半空的心终于放下来。她将刚才拉开一半的窗户完全打开，顿时窗外的风徐徐吹进屋子中。

　　 轻轻晃了晃树枝，测试重量。还好，虽然是神鸟，但是看起来并不是很沉。抓住窗外的树枝，她小心把绑着的系带松开，用力将树枝抬进屋子，然后飞快的把窗户关上。

　　 感受到一阵震颤，凰语卿从睡梦中惊醒，她有些迷茫的睁开眼睛，却和顾长安来了个大眼对小眼。？？？怎么是顾长安？这时凰语卿才后知后觉的想起自己为什么对这栋楼有些熟悉了。这分明是蔡记娱乐的地盘！

自己前几天才来这里把人家总裁气了够呛！
　　 顾长安笑眯眯的伸手摸了摸小凤凰的头，“小凤凰，麻烦你在我这里住几天啦，吃住我都给你准备好了~”结果这只小凤凰完全不领她的情，转头就用喙啄上她的手，然后便直往窗外飞去，然后一头撞上了玻璃发出一声闷响，它也落在了地上。

　　 糟糕，自己的法力怎么不能用了？凰语卿站在地板上有些迷茫，她看着自己的羽翼愣愣的发呆。虽然现在这个时代灵气衰退，但是自己穿个墙开个窗都是没问题的啊？怎么现在完全用不了？而且不仅如此，怎么变不回原形，居然连说话都说不了了？盯着她

　　 顾长安长叹了口气，这一下撞的可是够实的，她小心把小凤凰捧到自己手心里用嘴吹了吹，有些埋怨的看着它，“怎么这么不小心，那可是玻璃唉，可别把我们鸟给撞傻了。”

　　 凰语卿哼了一声，从她手心里跳出来，气鼓鼓的转过身面向墙角把屁股对着她，完全是一副不愿理睬她的样子。

　　 这是郁闷了啊，顾长安仿佛感觉到了对方的情绪，她不禁哑然失笑，没有再去招惹它。让它自由呆一会适应适应环境，如果两天还养不熟的话，就把它放走吧。

　　 凰语卿缩在墙角，比逃离来得更快的却是肚子饿，刚才吃的那几粒竹米完全不够她吃的，更何况刚才自己撞玻璃的那一下，消耗了她不少能量来修复。她气鼓鼓的发出啾啾的叫声，探出小jio，飞起来踩在顾长安的头上，爪子一踩一踩，把顾长安的发型抓的乱糟糟。

　　 嗯？刚才不是不理自己么，怎么突然飞过来了？顾长安有些疑惑，这是可以让她碰了？她将小凤凰从头顶摘下，用眼睛盯着瞧：“乖啊，你怎么了？”

　　 小凤凰用翅膀拍了拍自己的肚子，这下顾长安才想起来自己还没给这位尊贵的凤凰准备吃喝。她起身将刚取下的树枝绑在屋里，一百一斤的竹米也倒在小碗里装满。对了，喝水怎么办，古书上说这鸟可是要喝甜美的泉水的。

　　 她眼珠转了一圈，有了，她盯上了屋子里没开封的农夫三拳，拧开盖也倒满一杯放在桌上，“这可是纯天然的饮用泉水，农夫三拳有点甜哦。广告可是吹只做大自然的搬运工呢。绝对配得上你高贵的身份。”
　　 凰语卿气的当场羽毛全炸开了。她用翅膀一扇，便把杯子扇到桌子下，水洒了一地。

　　 “哎呀，不喝也不能浪费啊，劳动人民辛辛苦苦弄的水呢。”顾长安拿了拖布擦起了地上的水渍，一边教导着这位捣蛋的小凤凰，也不知道它听不听得懂。幸好刚才拿的是硬塑料杯子，要是玻璃杯掉地上碎了那就难收拾了。

　　 “啾！”我凰语卿就算渴死！一头栽墙上撞死！也绝不喝你一口廉价矿泉水！

　　 顾长安重新倒满一杯后，也不管这凤凰，继续回去看刚才的电视，她发现这样看别人的戏，对自己的演技颇有帮助。

　　 不好，有些渴了。凰语卿心中一惊，刚才她吃东西太快，完全没注意自己会口干，怎么办？周围的水只有桌上的那一杯啊！她站在干秃秃的树枝上跳来跳去，内心纠结交战。

　　 就一下，反正没人发现的吧。凰语卿的傲慢现在没能战胜过她的生理需要，她悄无声息地落在桌子上喝起杯子里的水来。嗯，真香。

　　 顾长安终于看完一集，她从小沙发上站起来伸了个懒腰。凰语卿被她一吓忙从桌上飞回到梧桐树枝上，没被看见吧，肯定没有。

　　 “哎呦，还真喝了呀。”顾长安有些惊讶地发现桌上的杯子里少了半杯水，刚才她不是不喝么？还把水都打翻了，现在喝的不是挺好的吗。难道这只鸟是傲娇系？顾长安挑了下眉毛。

　　 本来还仰着头装作什么都没发生的小凤凰一下子像是被戳中了痛脚，啾啾的叫个不停。

　　 “笃笃笃。”门外传来了敲门声，外面传来了池莹的声音：“我听见你这屋里刚才好像挺吵的，一直有鸟叫声，特地来看看出没出事。”

　　 顾长安转头看了一看叫个不停地小凤凰，上次的那根羽毛不是池莹都看不见么，开个门没关系的吧，“没有没有，你进来看吧。”池莹转了一圈什么发现都没有，有些疑惑。

　　 “我刚在网上找鸟叫声作闹铃来着，没关音响是不是吵到你了？”

　　 池莹忙摇摇头，“没有没有，我来是跟你说事情的，你还记得上次凰语卿给你的邀请函么？再有三天就到日子了，特地来提醒你一下。火凤集团主要是面向娱乐圈，到时候肯定业里的各种大牛都在，你一定要搞好关系。”
　　 话音刚落，顾长安还没说话呢，旁边的小凤凰倒是叫了起来。

　　 什么东西？受我的邀请，参加我公司的年会！竟然还要把我关起来！顾长安你不是人！！凰语卿疯狂呐喊着，可惜并没有人懂鸟语。

　　 “你手机又响了，快去看看谁找你。”池莹笑了一声，起身准备离开，却扫到回到屋里的树枝，“咦？这根树枝不是说放在窗外改风水么，怎么拿进来了？”

　　 “咳，风水已经改完了，好运已经吸引到，所以现在是把好运放在屋子里。”顾长安瞥了一眼站在树枝上的小凤凰，脸上露出一个略显夸张的笑容，在家里养凤凰这种天大的好事，她没乐疯已经很有克制力了。

　　 等池莹走后，屋子里顿时又响起了鸟叫声，仿佛是要把刚才憋着的全部要补回来。关掉电视，顾长安走向树枝，“祖宗，祖宗咱不叫了好不好？我还想睡个午觉呢。你刚才都睡完了，我还困着呢。”说着她打了个哈欠。

　　 这句话像是一个□□，刚才还是随便叫叫的小凤凰，彻底发了火，它气鼓鼓的飞到沙发上，使劲用爪子抓起了上面的布，不一会里面的棉絮就被她扯了出来满天乱飞。

　　 哼！凰语卿大声嚷嚷着，至今抓着沙发泄愤，要不是怕自己的爪子太尖把顾长安抓伤了，这破的可就不只是沙发了。

　　 ......自己刚才好像刺激到它了，顾长安眨眨眼睛。还行，沙发破的没那么严重，回头买点棉花补一下就好。下次当它面还是别提睡觉了，也是，如果不睡觉又怎么能落到自己手里呢？

　　 “行行行，鸟爷您随意。我先睡了啊。”她小声嘟囔了一句，也不管对方的反应，径直躺到床上进入了梦乡。

　　 顾长安在屋子转的时候，还觉得烦，但是真当她睡着了，又开始无聊了。凰语卿站在树枝上开始发起呆，她坚决拒绝承认这根破树杈是她的鸟架。在屋子里漫无目的扑棱来扑棱去，门窗都被关地严严实实，看来这家伙是真的怕自己跑了啊。凰语卿撇撇嘴，这个动作出现在凤凰身上颇为滑稽。

　　 终于她停在电视前。又没有手机又没有游戏，好歹拿电视应付一下吧。
　　 她伸出爪子将遥控器抓起平放在桌子上，用喙啄上面的按键，这一串动作让她颇为吃力，明明自己已经适应了人身来进行这动作，现在用原形反而有些别扭起来。在经历N次遥控器脱手事件后，她终于调好了频道改小音量卧在沙发上，刚才被她抓飞出来的棉絮此时正好被她收集起来铺了一个舒服的小窝。

　　 看着电视，而自己舒服的窝在沙发上，顾长安在另一边的床上睡着，完全没有被电视的声音所打扰睡的正香，明明是滑稽的一幕，却莫名有一种和谐宁静的意味。

　　 唔，顾长安皱了皱眉毛，她的梦境似乎并不太友好，从刚才起似乎就有人呜呜地在她身边哭，终于摆脱了梦魇，顾长安有些迷茫的睁起眼睛，却听见电视在响着。难道自己刚才没关么？她从床上坐起来揉了揉眼睛才发现，刚才在家里大闹的鸟爷竟然安安静静，刚才满屋子乱飞的棉絮似乎也少了许多。

　　 在沙发上后传来小声的啾啾声，顾长安走过去一看，才发现这只凤凰居然在哭！还一边哭一边啄旁边的竹米，明明在桌子上的盒子，却被它叼到了身边。抬头一看，电视上正在演的却是隔壁国的狗血爱情剧。这只鸟居然自己看电视看哭了？！

　　 别是它快成精了吧，顾长安瞬间在脑袋里想过一万种可能。她那个年代没见过精怪，但是据说但凡想要成精，便需先通人情，后讲人言，最后才能化为人形。难到这只凤凰就是已通人情的那种？那岂不是马上就成精了！

　　 顾长安忽然跃跃欲试起来，嗯，她了解过有一种说法能帮助成精，晚上去试一试好了。

　　 她悄悄走过去生怕惊扰了小凤凰，她坐在沙发上就在这只小凤凰的旁边看起了电视，很快一人一鸟便相泣为伴，达到了初步的和平。

　　 经历了一起看电视以后，凰语卿本以为两个人会这样安安稳稳，互相井水不犯河水。结果变故就在晚上发生了。

　　 深夜里，凰语卿她睡的正香，却感觉到脚下踩着的树枝一阵晃动，将她从睡梦中晃醒。她不悦的眯起眼眸，却发现顾长安奇奇怪怪的在举行什么仪式。

　　 窗外柔和的月光洒在她的身上，她的身周画满了奇怪的阵法，顾长安身上穿着上次参加节目时那一套青白色长衫，手里举着三根香，向她的方向鞠躬念念有词。
　　 “天地有灵，万物成形。臣今启苍天：凤凰，天地之神鸟，生而赐祥瑞于世间，其功不可没也。今有幼凰已通人性，愿天赐机缘使其开灵智得人形...0

　　 看着这一本正经的顾长安，凰语卿额上有几条黑线出现。什么东西？？成精咒语？顾长安这什么傻子？

　　 她一顿叽叽喳喳开始爆粗，跳到地上用爪子把地上用粉笔画出的奇怪阵法蹭了个干净，扑上去用翅膀把顾长安手里捏的香扔到地上用爪子踩灭。

　　 “哎呦哎呦，凰爷，您别这样啊，这可是要遭天谴的！”顾长安吓得使劲直接跪地上，“无意冒犯无意冒犯。”

　　 都什么年代了还封建迷信成这样，凰语卿不屑的叽了一声，而顾长安却意外懂了这一声的意思，“无论在什么年代，都要学会敬畏天地自然，才不是封建迷信。”

　　 一人一鸟闹腾了一夜之后，终于，在第二天并没有再闹出什么奇怪的事情。而第三天的一早，池莹便准时出现在顾长安的房间里，飞快的将她打扮好之后便出了门。凰语卿终于松了一口气，她感觉到自己身上那一阵莫名的束缚消失的一干二净。

　　 自己的三天假期就这样没了，她欲哭无泪，当初自己就不该嘴馋，就不该自信这世上没人看的见她，这几天的经历都是她咎由自取。凰语卿摇摇头，算了，抓紧回公司吧，再过一会周年庆就要开始了。

　　 她扇扇翅膀透窗飞了出去，困了她三天的窗户，竟然就这么随意的就能穿过。顾长安！这个仇她记下了！

　　 她轻盈的落在她自己的卧室之内，把身上的衣服穿戴整齐。这间屋子整体充满着少女风，粉色的窗帘和带着蕾丝花边的粉色床单，梧桐木制的床板铺着柔软的床垫，在上面堆着几个各式的娃娃。

　　 凰语卿舒服的躺在那张宽约三米的柔软床上打了个滚，弄得上面卷起了细小的褶皱。这床是她特别定制，普通的双人床只有1米8左右，而她的这张床足足有普通双人床的两倍！

　　 自己是不是脑子有什么毛病？为什么放着这么舒服的大床不睡！非要去踩什么小破木棍！凰语卿打了两个滚之后，终于从床上爬起来，走向她的办公室。
　　 林芷早就在办公室里等着了，周年庆已经开场半个多小时了！然而凰语卿还是没能来。林芷不停地给她一遍一遍的打电话，手机上的未接电话已经有99+，然而收获的只有请稍候再拨。她别是放假三天被人拐卖了吧，林芷满心忧虑，要是真被人拐走了，自己是不是应该辞职换个工作比较好。

　　 终于，就在林芷把预备跳槽的公司名单在脑海里都整理出来以后，凰语卿终于姗姗来迟，林芷摇摇头把自己胡乱的思维甩了出去，看向凰语卿的表情有些气恼，“凰总！你这总裁还想不想干了！你昨晚就应该回来的你知不知道！再这样我以后都不给你放假了！刚才下面的人催了我多少遍？”

　　 凰语卿一脸委屈都快哭了，被关在顾长安的小屋里不说，一回来还被小助理按着骂了一顿。

　　 她的眼眶发红，眉头蹙起，满脸的委屈满溢而出。即使是见惯了凰语卿耍赖样子的林芷，看到她这表情也不禁语气软了些，“凰总，您有事可以，提前跟我说一下呀，突然晚这么久，工作都不好安排的呀。”

　　 “呜呜呜，我被人绑架了！”凰语卿一边说着，一大颗泪滴从眼角滑下。

　　 ......是在耍自己吧，果然是在耍自己吧。林芷气的咬了咬牙，想糊弄人您好歹编个靠谱的答案出来啊，您这么大一个凤凰，谁能绑的了你？还能准时在绑架的三天后给放出来？真不愧是影后，耍人都能装的这么像。

　　 “绑架个屁！就算是你被炖成鸟汤了！你也要去周年庆！现在！立刻！出门！”

　　 天道好轮回，天天撒谎骗人的凰语卿，这次说了实话都没人信，她被林芷撵着出了门走去了礼堂。算了，自己雇的人忍着吧。

　　 顾长安拿着邀请函按时来到了周年庆，果然入眼全是娱乐圈的大牛，历年的影帝影后就有几位，还有知名导演，著名作词作词，其他娱乐公司总裁等等，顾长安这个刚刚出道的小菜鸟在这群大佬之中格格不入。

　　 在座的人几乎都是互相认识，有人看着顾长安脸生，小声的嘀咕：“这是谁家的丫头，怎么都没见过。”

　　 “好像是蔡记娱乐的，刚出道不久，前几天刚演了个综艺。”
　　 “刚出道的新人怎么会被邀请过来，凰语卿她在想什么啊？”

　　 “不清楚哎，可能关系好吧。”

　　 开场的节目已经演了一波又一波，但是这次年会的主角还没有出现，眼看着就要过去一个小时了，坐下的人开始小声念叨起来，有些不满。

　　 终于，就在场面快控制不住的时候，凰语卿终于姗姗来迟，她今天的穿着也是让人眼前一亮，红黑交错的条纹格裙子显得她格外活泼端庄。她落落大方的走向正前方的舞台，台下的议论声顿时消失停止。

　　 “欢迎大家来参加我们火凤集团的周年庆典，在座的各位都是我们集团的优秀合作伙伴，希望能够借此节目互相增加我们之间的合作友谊。”

　　 台下鼓起了热烈的掌声，而她开开口继续讲道：“今天我因为一些个人问题到的迟了些，我在此向诸位表示我由衷的歉意。所以，一会我决定以个人的身份给大家带来一份歉礼。”

　　 还在想为什么这么重要的场所她没有参加，原来是有事耽误了啊，顾长安点点头，果然凰语卿她忙得很。

　　 之后便是一串套话后，周年庆也到了自由交流的时间。这也是这次周年庆最主要的环节，提供给所有人自由交流的机会。

　　 顾长安听从池莹的叮嘱，主动走到业内的前辈面前试图搭话，结果却丝毫没有效果，这些前辈和她完全不熟，不是随便应付就是压根不理她，这让顾长安颇为失落。最后她环视一周，却发现了陈导正被人群所包围。

　　 这是她唯一认识的人了，陈导总不会拒绝她的吧，顾长安向陈导的方向走过去，却发现他今天的画风格外特殊。中式的马褂搭配上脖子上一大串的桃核串珠，手上戴了一把菩提子，俨然变成了某教的狂热信徒。

　　 “老陈啊，你这身装束是怎么回事啊，听说你和工作室吵架，也不至于出家去吧。”人群爆发出一阵善意的笑声。

　　 陈导笑眯眯的应下，他原本有些发福的身材配上他那笑眯眯的表情，别说还真有点那味。

　　 “上次有一个大师给我算命来着，说我和宗教有缘，劝我信教来着。所以我就特地进修了一下，看我这样还挺像回事吧。”陈导满脸都是洋洋得意，他眯着眼睛摸自己续了三天的胡子，又引起周围一片哈哈大笑。
　　 自己上次和他说的话有这么厉害么？顾长安愣住了，自己是说过他可以信一下，也不至于这么夸张吧。

　　 “陈导，你别是被江湖骗子给耍了吧，哈哈哈！！！他是不是还说你骨骼清奇，面带红光，必为大富大贵之人啊。”周围的人已经笑得捂着肚子站不起来了。

　　 “才不是江湖骗子，那可是个特别厉害的大师。我给你们讲，就我俩第一次说话的时候，他直接把我家庭情况和我说的明明白白，哪年什么事情都给你算的准准的。当时我都惊得浑身冒冷汗。”这是人群中的笑声才止住，开始有人惊讶起来。

　　 “那个大师还跟我说，让我脱离工作室，以后往传统文化的发展。这不我听大师的话，工作室我都付了违约金净身出户了。”

　　 “哎呦，我还真听说过这方面的消息，说郭嘉在文化方面的输出太弱，正在发愁呢。应该就在这几年关于文化的新政策就能出来了。”有人开口说道，人群里开始窃窃私语，这大师好像真有点本事。

　　 这时陈导终于看到人群边缘的顾长安，他眼睛顿时一亮，伸手向她打招呼，“顾大.....”顾长安忙摇了摇头，陈导瞬间改了口：“长安呀，快来，我给你介绍介绍。”这下顾长安才中规中矩的走过去。

　　 “给你们介绍一下，这时我上个剧组认识的新人演员，天赋特别好而且态度也认真，我已经决定以后的剧都带着她了。”顾长安向周围鞠了一躬，周围议论起来。

　　 “哎呦，这小丫头还挺懂礼貌的，比挺多新人态度好多了。”

　　 “啧啧，才出道就被陈导看中，这姑娘以后的路稳了。”

　　 “陈导这哪是信教啊，这是换了个人吧。他之前不是著名的暴脾气么，新人据说在他手下不知道要哭成什么样，怎么这次偏偏推了个新人出来？”

　　 陈导有些心虚，他低头和顾长安小声耳语道：“顾大师，你怎么不让我说你的身份？这样我多别扭啊。”

　　 “我不想只通过算命火起来，我要靠自己的努力。”顾长安严重时坚定地眼神。

　　 自己果然没看错人，陈导的心中全然是敬佩，“大师，一会如果有人要你的联系方式怎么办？”顾长安沉思了一下，“先拖一下，我回去注册个小号，如果有人想要算卦让他们加就行。”
　　 “陈导，那我先走了。”顾长安微微欠身告辞了。

　　 凰老师邀请自己来参加聚会，自己怎么也要去和她打个招呼当面感谢一下。顾长安四下环顾起来寻找凰语卿的身影，对了，那不就是？

　　 调酒的吧台前，凰语卿正翘腿坐着，手指夹着剔透的琉璃杯，杯中暗红色酒液微荡。顾长安快步向她走去。

　　 作者有话要说：一会还有一章！给大家发红包啦！前20评论每人都有感谢在2020-05-20 23:49:17~2020-05-22 19:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：jess soo、风暴召唤、大鱼缸 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：花花酱 120瓶；羊羊羊 8瓶；42505895 3瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第20章
　　 离近一看, 顾长安才发现凰语卿的样子与平时完全不同，她脸上散发出诱人的红晕，裙摆的开叉处露出一截洁白的小腿, 她将手中装满暗红色酒液的高脚杯凑到唇边仰头一饮而尽, 红色的口红在被子上印出道唇印，有一丝酒液顺着脖颈诱人的弧度淌下，一直到衣领隐没不见，将衣领的一块艳红染成深沉的暗红色。

　　 看到这一幕顾长安不禁咽了下口水，在这一瞬间，她似乎真正懂得了美色的含义。

　　 “凰老师。”顾长安小声的喊, 对方慵懒的转过头，眯起眼睛盯着顾长安。顾长安的心忽的漏跳一拍，她面前的女子竟然眼白是金红色！她下意识的眨眨眼, 却发现刚才的一眼仿佛只是错觉。

　　 “你来干嘛？走, 赶紧走。”凰语卿不耐烦地随意摆摆手, 似乎对顾长安颇为不满。

　　 嗯？我这几天也没招惹她啊？顾长安仔细回忆自己都做了什么。前两天屋门都没出，就和小凤凰待在一起，在之前就是综艺......对了，自己是不是因为在综艺上和她对着干所以惹她生气了？

　　 她越想越心虚, 那天综艺自己好像真惹她生气了，当时自己非要跟着她对着干做什么？怎么说凰语卿也算是带她入门的老师，业内顶尖的前辈。绝对不能让她一直记自己的仇！

　　 “对不起凰老师, 在上次综艺的时候没控制好自己的情绪和您起了冲突，都是我的不对！”

　　 凰语卿听到这话以后冷笑一声, 在桌子上用力一拍，从座位上猛地坐起站起，手里的玻璃高脚杯随着她的动作应声而碎。旁边的服务生忙把碎片清理干净。

　　 清脆的玻璃碎裂声让她稍稍回神。对了, 顾长安还不知道自己就是那只凤凰，绝对不能让她发现！

　　 她慢慢的坐回吧台椅上，深吸一口气闭上眼睛慢慢吐出来，自己心里的怒气似乎也随着呼气消散了些许。等再睁开眼睛时，她脸上的表情瞬间变了，成了一个稳重前辈的模样。

　　 “没事的，都是为了节目效果而已，不要放在心上。”她努力的挤出一个算是和善的笑容。可恶，她从来没有觉得顾长安如此碍眼过。

　　 看见面前的人终于恢复了正常的表情，顾长安终于松了一口气，“谢谢凰老师，我下次一定注意分寸，绝不会再惹到你了。”
　　 你不会再有机会了！你不可能再和我同台了！凰语卿在心里疯狂呐喊着，表情却没有露出一丝倪端，不愧是当红影后，控制表情的能力真是一绝。“没关系，下次再有同台综艺的话你可以放心发挥，观众最大嘛。”

　　 凰语卿她果然是个好老师！之前陈导说她乐意指导新人的时候，自己还有些不信觉得她脾气大，现在来看真是自己误会了。

　　 “对了凰老师，我这次来不仅是为了上次的事情道歉。我还是来感激您的，能收到这次的邀请函真是多亏您的照顾。”顾长安认真欠身道谢。

　　 不！我完全不想照顾你！我就是为了气你们老板的！凰语卿扶额叹了口气，如果自己不理这个顾长安，似乎她能喋喋不休一天。算了，找机会赶紧让她赶紧闭嘴。

　　 “waitter，长岛冰茶，double。”凰语卿转头看向吧台，调酒师飞快的做出两杯放在凰语卿的面前。

　　 “今天来这里，开心最重要嘛，来，这杯我请你。”说着她将一杯推到顾长安的面前，自己端起一杯浅酌。顾长安接过杯子，先试探性的舔了一口，她并不是擅长饮酒的人。酒液入口是友好的酸甜味，略带一点酒精的刺激。

　　 嗯？还挺好喝的，不愧是凰老师请的，果然有品位。顾长安小口小口的喝着，不一会一整杯已经进了她的腹中。

　　 嘻嘻，这长岛冰茶可是酒精度数40度以上的烈性鸡尾酒，这一杯下去顾长安不会在自己身边叨叨了吧。

　　 “凰老师，我好像有点头晕先回去了，下次再来叨扰。”顾长安用手撑着自己的头，一种眩晕感袭来，这对她完全是一种陌生的体验。她的脚步似乎开始不听从她的指令，歪歪扭扭的迈动脚步，胃里好像有火在烧。不好，自己应该回去了。

　　 她慢慢扶着墙一步一步的往门外走，对了，叫池莹过来接自己。顾长安靠在墙边，摸出手机给池莹发了信息，很快她就收到了回信：“我马上到。”

　　 坚持走到门口去等她吧，这样池莹就能一眼看见自己了。在里面人多她不好找呢。就这样顾长安艰难走了出去。

　　 这些酒对于凰语卿来说当然不算什么，别说一杯长岛冰茶，就是一整瓶生命之水都不够她喷几口火的。喝了这么半天，她只是有些发困，这还是因为她没有不回笼觉也没有睡午觉的缘故。蹲在吧台，她本想再多坐一会，却看见林芷远远向她跑来，“凰总，你不能喝酒！喝醉就不能处理公务了！”
　　 不好，催债的来了，快跑。凰语卿从座位上做起，“我去趟卫生间。”她快步走去无人的角落，化成凰鸟，展翅就飞离了礼堂。

　　 看见凰总不见踪影，林芷指的无奈的叹口气，明明自己只是想问问一会给嘉宾补偿什么礼物的，凰总她不至于跑这么快吧。

　　 刚才坐着还不怎么觉得困，这一化形飞起来，怎么就这么累呢？刚出门凰语卿就打了个大大的哈欠。不行，不能回自己屋里，这样林芷就会找来了，身份证也没带在身上不能去宾馆开房间。可恶，只能睡树上了么？

　　 她看着面前的泡桐撇了下嘴，刚准备飞离开，却迎来了一个更大的哈欠。算了，怎么说也算勉强粘个桐字，偷偷睡一会吧。它心不甘情不愿的落在门口泡桐树的枝干上，哼了一声。这还不如顾长安那根破树枝呢。

　　 她别别扭扭抖了抖羽毛，有了落脚的地方睡意一下子涌了上来。反正顾长安被灌醉，不会有别人看见自己了。这是她最后的想法，然后便不可控制得陷入了梦乡。

　　 顾长安终于费劲力气走出了大门口，这个火凤集团大的出奇，进门和离场根本不是一个出口，她好几次险些迷路。幸好自己运气不错，竟然随便走走都能走出来，她在心里不禁想起了家里的那只凤凰，果然是祥瑞啊，这才蹭了三天，自己就粘上了好运。

　　 “长安，这边路上又堵车了，我估计再有十五分钟能到，你还撑得住么？”手机滴滴地响起来，池莹给他打来了电话。

　　 “应该可以。”顾长安努力用正常的语气说道，她的脸已经红透了，只能挣扎着维持最后一点意识。她蹲靠在墙角，仰起头看向天空，忽然她发现在她面前一抹红色一闪而过，她眯起眼睛仔细看去。

　　 这不是她养的凤凰么？怎么跑到这里了，难道是想她特地追来了？

　　 作者有话要说：没有了，一滴都没有了。两章加起来有九千五，四舍五入等于日万了。小剧场也没精力了。一个鸽子精意识不清的昏了古七。感谢在2020-05-22 19:22:58~2020-05-22 23:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：00 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 10瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第21章
　　 面前是一棵偏矮的泡桐树, 小凤凰正趴在上面睡着。顾长安心中一片暖流涌过，这小凤凰真是重情重义，为了来寻她甚至愿意委身在别的小破树上。

　　 她向树上唤了一声, 咗咗的试图学鸟叫, 结果睡的正香的小凤凰完全不理她。

　　 既然它不下来，那我就上去吧！顾长安头一热，竟然就这样晃晃悠悠走到树边，双手紧抱住树干，一边蹬脚一边用力，真的还让她慢慢爬了上去！要是在平常谁让她去爬树, 绝对会收到一个鄙夷的眼神，结果在酒精的刺激下她还就真做的出来！

　　 顾长安终于爬上了枝杈，这根树杈结实的很, 多一个人的重量都只是轻晃一下。她向小凤凰的方向慢慢爬去。而小凤凰还在树枝上睡着, 完全不知道有危险向她靠近。

　　 三, 二，一！顾长安在心里默默数着数字，然后瞬间出手将小凤凰抱在怀里。顿时小凤凰就在她的怀里猛地挣扎起来，啾啾的不停叫喊起来。

　　 “嘘, 不要叫哦。”她干脆将小凤凰的鸟喙抓住，对方只能呜呜的发出些许闷响。“我现在头好晕，等回家以后随便你闹。”顾长安摸了摸它的头, 结果小凤凰还是不停扑腾着闹个不停。

　　 它可能太兴奋了吧。顾长安这样想着将它抱得愈发紧。这样就不会乱动了，她满意地点点头, 准备回到地面。但是在她终于退到树枝的分叉处之时才发现，自己怀里抱着小凤凰根本没法往下爬！完全是陷入了进退两难的境地。

　　 顾长安傻傻地蹲在树上发起了呆，她怀里的凤凰闹了许久, 也许是累了也终于消停下来。尽管夜色渐深，但周围也三三两两有行人路过，有人一看透看见树上蹲着一个人，好奇的停了下来。当第一个人停下之后，后续的人也陆陆续续驻足抬头往头上看，将顾长安团团围起。

　　 “这姑娘蹲树上做什么呢？”

　　 “不知道哎，别是想轻生吧。”

　　 “这么矮的树又摔不死人。别是精神有问题吧。”

　　 “唉，这么年轻好看的姑娘就这么傻了，真可惜......”

　　 有人摇头有人叹气，还有人拿出手机拍起照来。

　　 池莹开着公司分配的小破车，经过令人绝望的堵车之后艰难的到达了目的地。火凤集团门口......池莹嘴里重复了一遍顾长安报给自己的位置，又抬头望向约定的方向。
　　 面前是拥挤的人群，聚集起来不知道在围观什么，火凤集团的前台迎宾在帮忙驱散人群，显然效果不太乐观。不好！别是顾长安出了什么事吧？池莹心中一惊，砰的一声将车门关闭，跑向了人群聚集处。

　　 “让一下，让一下。”池莹嘴里念着终于挤进了人群的中央，她抬头一看，顾长安竟然蹲在树上！

　　 见池莹走近，驱赶人群的迎宾向她走来，“你好，请问你是来处理树上这位的么？”

　　 “对对对，我正准备接她走呢。本来说在门口等我的，不知怎么回事就成现在这样了。”池莹露出一丝苦笑，颇有些无奈。顾长安今天这是怎么回事？

　　 “树上这位可能不太清醒，怕出什么事我们没敢动她。不然你去打个火警电话把人弄下来吧。”

　　 “我先沟通一下试试。”池莹深吸了一口气向树上喊道：“长安，你还醒着么？”

　　 嗯.....嗯？是不是有人喊自己？顾长安的眼睛睁开一条小缝，她的头还在又晕又痛难过不已，她视线往下一扫却看到了在树下焦急的池莹。对哦，刚才她说来接自己的。顾长安一手扶着额头，往后靠在树干上，声音有气无力：“我还醒着，下不去了。”

　　 旁边围观的群众有人噗嗤的一下笑出声，引起一阵周围笑声。池莹却是一脸焦急：“我现在打个火警电话把你弄下来啊？你先不要动注意安全！”

　　 “弄个梯子不就行了么？多大个事。”有人略显鄙夷的哼了一声，“爬个树还要报警，丢不丢人。”说完，他转头便离开了。

　　 顾长安耳朵动了动，显然是听见了这句话，“没事，先不用打电话，拿个梯子我试试。”

　　 “这......”池莹有些犹豫，她和旁边来帮忙的人对视了一眼，终于点了点头，都是能自己爬上树的人，下个梯子应该没事吧，更何况还有自己扶着呢。“拜托您了，能帮忙拿个梯子么？”

　　 “应该的，我进屋去问问。”说着她就小跑进了公司大门，结果迎头就撞上了林芷林助理。

　　 “你这丫头，怎么这么不小心？到处乱跑什么？好好站着迎宾。”准备去找梯子的小姐姐被她一吓，只得站在原处。
　　 “这什么回事？怎么这么多人围着？”在她面前的是一片哄闹。什么时候火凤集团也成了让人聚众闹事的地方了？林助理一身正装皱起眉头颇为不耐。

　　 “保安呢？把人群散了。”结果却并没有人回应，这时候她才后知后觉的想起来保安都在维护礼堂秩序呢。

　　 她抬头一眼就看到了树上的顾长安，脸上的表情变得极为阴沉。

　　 刚才凰语卿没经过她偷偷溜跑了，这就已经让她堵了一肚子的火。偏偏出门还看见这种事情，顾长安是霉星转世吧！怎么每次看见她都没有好事！

　　 保安来把周围围观的人群都撵开，人们有些遗憾的离开了，只留下池莹还站在原地，“林姐，我是顾长安的经纪人，给您添麻烦了。”看见林芷走过来，她主动走过去给人道歉。上次她曾见过林芷，所以一眼就认了出来。

　　 “呵，一句添麻烦就完了？你知不知道这乱哄哄的多影响我们公司形象？要是有人拍照发网上，上了热搜要多少钱才能把舆论压下来？”林芷指着池莹的鼻子就是一顿教训，池莹只是唯唯诺诺的应下，不停道歉态度好的没边。

　　 “林助理，你别训她......嗝！你要训训我。都是我的错......”树上断断续续传来顾长安的声音，这声音满是醉意。而林芷把视线转向树上，“你闭嘴！好好蹲你的树！”然后又转回来，继续盯着池莹训个不停。

　　 “顾长安她本来就不是个省心的人！你也不把她看紧点？你不是她经纪人么？怎么连她日程都安排不好？”

　　 “那个......本来原定的日程离散场结束还有半小时的。我没想到她提前出来了。”池莹把头埋下声音越来越低，“对不起，我没有突发状况计划在内。”

　　 唉，突发状况。林芷叹了口气，忽然这一瞬间她有些心疼起池莹来。自己家主子就是这种天天出事情不见人的类型，天天追着才累呢。

　　 “算了，你快带着那个灾星走吧，多看她一眼都来气。”她喊保安去办了梯子，自己则摇摇头走回了楼里，凰总她又去了哪里呢？

　　 顾长安一手抱着小凤凰，一手扶着梯子小心翼翼爬了下来。

　　 “哎呦，这顾长安怎么一只手扶梯子，另一只手悬在空中干嘛呢？”旁边保安看她略有滑稽的样子笑了起来。
　　 “我在抱东西呢！”顾长安一本正经的说道，旁边的保安笑的更欢了，“对对对，你抱了个空气，哈哈哈哈！”

　　 终于总算是把醉醺醺的顾长安拖到了车上，池莹终于松了一口气，她从后视镜看顾长安的样子，现在状态并不怎么好，还是尽快安置下来。

　　 “今天先送你去旅店住一夜吧，明天醒酒以后再回公司。”

　　 作者有话要说：真实的日更就是要卡在最后一分钟，差五百字明天补上

　　 感谢在2020-05-22 23:45:37~2020-05-23 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：九三学社 30瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第22章
　　 “嗯......”顾长安迷迷糊糊的应下, 此时的她几乎不知道外界的消息，就如同死机一般的瘫在后座的软椅上。她怀里的小凤凰早已放弃了挣扎，认命一般自暴自弃的翻着白眼。

　　 保姆车很快开到了附近的一家宾馆, 池莹翻出顾长安的身份证递给前台的迎宾, “一个标间。”

　　 接过身份证，前台笑眯眯的开口问道：“您好，标间已经售空了，还有大床房您需要么？”

　　 池莹暗自咬了咬牙，这分明就是借机讹钱，算了, 大床房顾长安还能睡的安稳些，她有些心疼的看了一眼自己的银行卡，“行, 大床房也可以, ”

　　 看到递过来的卡, 前台笑的更开心了，她飞快的在机器上刷了一下发出悦耳的滴声，“豪华大床房往这边请，坐这个电梯就可以。这是您的房卡请收好。”

　　 将顾长安分离拖到房间以后, 池莹累的气喘吁吁，看着顾长安气不打一处来，“顾长安！今天你把我坑惨了你知道么？！这什么鬼豪华大床房一夜就要四位数！我一周的工资就这么给你睡没了！”

　　 回应她的只有均匀的呼吸声, 顾长安竟然在躺下的一瞬间竟然睡着了！池莹叹了一口气，算了, 让她自己睡吧，自己明天再过来看。

　　 顾长安陷入梦境之中，就算是睡眠也无法让她的思绪平静, 无数种记忆的碎片夹杂破碎的梦境让她睡不安稳，她躺在床上不停地左右打滚。

　　 好热，她皱起眉头，半睡半醒间将身上附着的衣服胡乱脱去，接连身上盖着的被子也被她踹到一旁。怀里抱着的一团温暖挣扎离开了她的怀抱，顾长安无意识从床上坐起伸手一捞，那团温暖又回到了她的身旁，还好还在。

　　 顾长安似乎做了一个很长很长的梦，在梦里似乎有一个面目模糊的女子在她的身边，身未着片缕，两个人彼此紧密相拥着，细腻的皮肤表面浮出薄薄的一层细汗。这种肌肤相亲的感觉是她从未拥有过的，即使在梦中也是第一次。这种让人迷醉的温柔让她不禁沉溺其中。

　　 第二天，顾长安是被她怀里的动静给吵醒的。她艰难的睁开眸子，却发现在自己的身边睡着一个人。顾长安瞬间吓醒从床上坐起来，躺在床上的人正是凰语卿！在被子下是若隐若无的雪白肌肤。
　　 顾长安眼神有些发直，她下意识咽了一下口水，低头一看却发现自己身上也是同样没有任何衣物遮挡，上下一览无余。她瞬间将床上的被子紧紧抱在自己怀里，有些惊慌的看着面前的女子，试图回忆昨晚发生的事情，却发现只要试图回忆，就只有一片空白伴随着无边的晕眩。

　　 面前的女子慢悠悠醒转过来，她缓缓坐起，轻薄的蚕丝被从她身上滑落，浑身散发出一股迷人的慵懒气息，顾长安盯着她不禁深吸一口气。

　　 她就这样转过身，顾长安瞬间扯过被子，将头埋了进去遮住自己的脸，一向有主意的她，脸上羞的一片通红，甚至连声都不敢吭。

　　 “昨晚上该做的事情都做完了，怎么现在装起害羞来？”只听见凰语卿在外面嘲笑一声，让顾长安更加无所适从起来。昨天晚上都做了什么？她说的是真的么？顾长安小心的把被子漏出一个角，视线向外探去，入目却是一片浑圆的白嫩。她心跳猛然加速，抓起被子准备再缩回去之时，自己的手却被抓住了。

　　 凰语卿抓住她的手，强迫她与其对视，对方的眉眼之间尽是对她玩味的笑容，这戏谑的目光有些刺痛了她的眼睛。

　　 “怎么？昨天胆子不是很大么？不是很热情么？现在给我装什么清纯？”

　　 顾长安感觉自己的心跳仿佛脱离了自己的控制，她试图躲闪凰语卿的目光，甚至说话都有些不伶俐：“我......我昨天做了什么？”

　　 “呵，”对方像是被她气极，不怒反笑了起来，“昨天做了什么现在不是很明显么？两个人身上......嗯？”她挑起眉头在顾长安身上上下扫视了一遍。顾长安一瞬间感觉身前的被子是透明般，完全遮掩不住对方的视线，自己全身上下仿佛全都被她看遍。想到这里顾长安自嘲的笑笑，也许昨天晚上就已经看过了。

　　 “你别用那个眼神看我，跟我欺负你了一样。”凰语卿眯起眼睛，金色的发丝落下一缕正挡在胸前的关键处。“这件事你情我愿的，谁也谈不上吃亏，不过为了你的前途，我建议你还是不要向外说任何和我有关的事情。”

　　 顾长安有些发愣，只得呆呆地点点头，她看了看凰语卿，又低头看了看自己，如果说吃亏的话，明显是对方会更亏一点的吧。
　　 凰语卿伸出手挑起她的下巴，眯着眼睛和她越贴越近。

　　 对方身上透漏出危险的气息，顾长安下意识的闭起眼睛。对方的呼吸喷在她的脸上，两人的唇瓣几乎要碰在一起。就在要亲上的一瞬间，凰语卿松开了手。一瞬间顾长安心里一阵莫名的情绪涌上，不知道是清醒还是失落。

　　 对方悠闲地把衣服一件件穿好，顾长安的视线也随她而动。凰语卿踩上自己的高跟鞋，捡起随意在地上丢着的名牌包跨在自己肩上，她从包里翻出一张白纸，拿出随身携带的笔在上面刷刷签了个字，然后随手放在桌上。

　　 “给你的，拿着玩吧。”说罢她就信步走出了房间，头也没回。

　　 顾长安终于松了一口气，向后倒在床上，在床单上还残留着若有若无的香气。她深吸一口，香味便在她鼻尖挥之不散。她刚才留下了什么？顾长安终于起身，走到桌前拿起那张纸仔细看起来，这竟然是一张支票！而上面的数字赫然有七位数！

　　 从来没见过这么多钱的顾长安吓傻了。她翻出手机就给池莹打了个电话，“池莹，五百万有多少？”

　　 “嗯？这可是一笔大数字呢，如果想混吃等死的话，500W打理一下基本这辈子不用工作可以准备养老了。不过想要做出点事业的话，这点钱其实还真不太够用。你问这么干嘛？”

　　 “咳......没事我就问问。”顾长安语气有些犹豫，她飞快的挂掉电话。不行，这么大的一笔钱肯定要还回去的，不然她就和对方沾了因果。嗯......似乎到现在为止已经沾了不少。她犹豫了一阵之后，穿好衣服拿着那张支票离开了。

　　 走了不一会，顾长安就到了火凤集团的门口，昨天池莹就近安排她住下，所以她到的也快。走到前台后，顾长安客气的问道：“请问凰老师在么？我有点重要的事情需要联系她。”

　　 看到她前台不知为何偷偷笑了起来，但很快她就收起了笑容，“咳...凰总现在有公务在忙，我帮您联系她的助理可以么？”

　　 “嗯，可以。”顾长安点点头去休息处耐心等待。

　　 “这不是昨天爬上树那个醉酒小姐姐么。”
　　 “真的唉，我真是头一回见到有人喝多了不干别的非要上树的。”前台的迎宾交头接耳的小声讨论起来，而顾长安全部听在耳里。

　　 什么？自己昨天还爬树了？顾长安有些无奈的扶额，自己昨天喝多都做了什么？

　　 很快林芷走了过来，这一身商务让顾长安怀疑她除了黑白正装就没有其他衣服。见到顾长安，林芷的脸色显然不太好，她眉头轻皱起，“你找凰总有什么事情？”

　　 “嗯......”顾长安从口袋里翻出刚才凰语卿留给她的支票，这张支票被她折了又折成小小的一片。她递给林芷，对方的表情有些不屑。但是在她将这张纸展开之后，她的表情一下凝固当场。

　　 “林助理，你还好么？”顾长安试探的问道，对方终于有了动作。她小心翼翼的将这张支票夹在自己随身的文件夹里。

　　 “我能多问一句么？这是她什么时候给你的？”林芷的语气明显变得小心起来。

　　 “就在刚刚。”

　　 将这张支票交给林芷以后，顾长安的心总算是回到了肚子里，打了车就回公司里去了。

　　 林芷抱着文件夹飞快跑去凰语卿的办公室，一开门就看到凰语卿正在对着桌上的小镜子正在补妆，堆在旁边的文件都还一张没有看。看见林芷走进来她有些心虚的把镜子推到一边，“林芷，怎么今天这么凶？我这不是都回来了嘛。”

　　 “这是怎么回事？”林芷将支票拍在桌子上，“这么大一笔开销你怎么不和我说呢？不和我说和财务说也行啊。公司现在正是起步的时候，这可不是笔小钱。”

　　 凰语卿难得的有些心虚，“昨晚上和顾长安睡了一夜，这是给她的封口费。”

　　 “什么？！你们就上床了？你们才见过几次面？”林芷急的在原地团团转，“你是打算约着玩玩的还是打算认真处？以后要是有资源要不要倾斜给她？如果关系意外被曝光了是承认还是否认？”她站定身子面对着凰语卿：“你倒是睡一觉爽了！这一堆破事都留给我！加工资！我要加工资！”

　　 作者有话要说：凰语卿：我虽然是受害者，但是逼格还是要的！

　　 看着这个林助理，莫名想到了我雇的监督员。天天都是“起床了么！快去码字！你怎么还不写！”

　　 鸽子精小剧场：

　　 我：给100万好还是500万好啊，感觉500有点夸张了。

　　 基友：你不能从现实对比，你要和其他总裁文比，别人家总裁一出手就是一个小目标，你这丢不丢人。

　　 我：emmmmmm


第23章
　　 “没有, 真没有，昨晚上什么都没干，就是个意外来着。”面对她助理, 凰语卿莫名有些心虚。

　　 “什么都没干你给她钱干什么？我才不信你的鬼话！”

　　 “真的......反正顾长安她喝多了不记得, 小小的骗她一下。要不然我多没面子。”凰语卿翻着眼睛故意看向天花板。

　　 “行吧行吧，那这事先放在一边，钱你收好了不要乱花。你看你大手大脚的，什么时候才能把集团发扬光大啊。”林芷恨铁不成钢的叹口气，把桌上的文件统统摆在凰语卿的面前，“现在就看！不许再跑了！”

　　 -------------------------------------

　　 顾长安离开凰语卿的公司, 在大街上走着。忽然一阵手机的振动响起，她接起一看原来是池莹。

　　 “长安，我来酒店了, 还给你带了早饭。你穿一下衣服开门等我, 我马上就到。”

　　 “我现在在街上, 酒店的房间已经退了。”

　　 “什么？！”话筒对面的池莹声音全是惊讶，“你去哪里了？怎么不和我讲？”

　　 “我早上醒得早，就出来走了两圈。我们现在一起回公司去吃吧。”说罢顾长安挂了电话。也不知道一夜没回家，小凤凰怎么样了呢。

　　 出租车一路滴滴走着, 终于开到了蔡氏娱乐公司。顾长安刚推开门走近大厅，她就感觉到周围不友善的眼神，伴随着一阵阵的窃窃私语。

　　 甚至不用起卦, 顾长安就明白了自己似乎是惹上了什么事端。伴随着路过人不善的眼神，顾长安终于回到了自己的屋子。

　　 一推开门, 她发现前几天养的凤凰并不在屋里。空荡荡的鸟架上唯一发黄的叶子已经枯萎落在地上，沙发还是她走时候的样子，一坐上去就会飘出几根棉花, 桌子上原本满满一罐的竹米现在缺一粒也看不到。

　　 很显然，这是一起蓄谋已久的越狱！

　　 看到这一幕，顾长安的心仿佛碎了。刚才就算遭到其他人的冷眼她都没有难受过，但是在她发现小凤凰抛弃她飞走的时候，她却感受到难以遏止的孤独。

　　 小凤凰飞去哪里了呢？它还会回来么？顾长安愣愣的走向窗台，顺着窗户往外望去。天空中万里无云，天青色的空中暖阳照耀，不时有几只麻雀嬉闹着从空中飞过，而凤凰的影子却根本没有。
　　 她失魂落魄的坐回到沙发的小桌子前，轻轻抚摸着上次小凤凰扯坏的麻制沙发面。她将桌上剩下的半瓶农夫山泉拿在手里，这是小凤凰喝剩下的。她拧开瓶盖喝了一口，入口是冰冰凉凉，隐约透着点回甘。这水还是挺好喝的嘛，当初那小凤凰一开始怎么就不喝呢？

　　 冰凉的水入喉，顾长安的头脑似乎也随之清明了些。对了，算一卦它会不会回来不就行了么？

　　 她赶忙将桌子的东西收拾干净，用纸巾将桌面仔细擦了两遍。紧接着她抱起自己小心叠好的长衫走进了浴室。这是对她来说十分重要的占卜，必须要认真以待。

　　 顾长安抬步迈进了淋浴间，喷头的水哗哗的流下淌过顾长安的雪白的肌肤。她轻轻在自己胳膊上捏了一把，这身体之前瘦弱见骨的样子已经好了很多，现在用手指已经能掐到肉，触感顺滑带有着肌肉特有的弹性。

　　 她仔细洗过每一寸皮肤，却惊讶地发现自己什么什么印记都没有留下。嗯？难道昨天晚上她和凰语卿什么都没有发生么？想到这里她飞快的摇摇头。想什么呢？两个人坦诚相对的抱了一夜，早上她还那个样子......要说她们什么都没发生，这话连自己都不信。

　　 顾长安自嘲的笑笑，不禁想起了今天早上两人相对的场景，瞬间她感觉到浑身有些发热，她的脸都一瞬间红起来。

　　 她疯狂的摇摇头，将这危险的想法抛之脑后。不可以想这些，一会要算凤凰会不会回来呢，胡思乱想最容易干扰占卜的准确性。

　　 终于，她沐浴更衣之后，走到了桌子面前。她取出桌里珍藏的蓍草铺在桌面上。在她们那个时候蓍草还是极为常见，但是在现在的城市里却是极为难寻，这还是她在网上找了许久才买到的。

　　 蓍千岁而三百茎，其本已老，故知凶吉。顾长安将五十根蓍草分出一根为太极，剩下四十九根分成几堆。焚香，静心，取象，很快结果就展示在她的眼前，赫然是个上上签。

　　 顾长安终于松了口气，她的小凤凰对她果然还是有感情的是吧，果然是会回来的。

　　 将桌上的东西收拾干净，池莹从门外走了进来，她脸上慌慌张张的，将手里的饭食放在桌子上，“长安，不好了。你上热搜了。”说罢就把手机页面调出来，上面话题榜第一页第一行上，赫然出现了她的名字，“惊！影后凰语卿疑似出柜！”
　　 看到这标题，顾长安一瞬间脸上出现了疑似莫名的红晕，她有些紧张的点开标题，里面却是一段小视频。这视频的角度是从天花板方向拍摄的，视野内正是宾馆的走廊，之间凰语卿从屋里走出没多久，顾长安便也跟着走了出去。

　　 “我们通过特殊手段拿到了宾馆的监控录像，可以看到两人前后脚从同一间房间出来，而这间房间经编者了解，正是情侣最喜爱的豪华大床房。想必两个人一定发生了什么。”

　　 下面的评论一片都在骂，这辣鸡小编就知道发这种没有营养的东西。本来以为是个大爆料，能有更劲爆的东西可以看，结果却是个和劲爆什么关系都没有的小破视频。前后脚进一间大床房怎么了，就不能是看朋友么？

　　 还有人在下面描述的绘声绘色，仿佛他就在现场亲眼目睹了一样。普通网民吵的是不可开交，而凰语卿的粉丝也被捅炸了毛，看了头条之后全都跑到顾长安的微博下面去喷她蹭热度，顾长安的微博被池莹运营的还不错，也算是有了小小一批的粉丝。经这一闹，两拨人直接就在顾长安的微博下打了起来。

　　 不过这都是十分钟之前的事情了，池莹刚刚就已经设置了评论关闭，但是在消息后台还是能看到刚才互骂的激烈。

　　 而在这些打架的评论之中，莫名奇怪混进了奇怪的东西。“祝百年好合！！喜喜！”“妈妈！我嗑的CP成真了！”

　　 顾长安哭笑不得，刚才凰总还给她500W封口呢，幸好还了回去，要不自己更理亏了。“现在应该怎么办？晾着有用么？”

　　 池莹摇摇头，“不行，这件事只能等着公司处理了。压热度要的资金不是笔小数字我这边没有权限动用，只能关评论再拜托几个熟人给你当水军了。”

　　 顾长安把手机一关，闭眼睛向后一仰靠在椅子上，椅背上柔软的靠垫让她感觉到格外放松，宿醉留下的隐隐头痛在此刻缓解下来。是福不是祸，是祸躲不过，现在等着公司的消息就好了。

　 很快，她等的消息没多久就到了，有一个看上去是主管的人走了进来，不过顾长安完全没有见过她。她推门径直走近房间，表情冷淡，看顾长安就像是毫无关系的人，“和我走一趟，都在等着开会呢。”
　　 顾长安终于睁开眼睛，她从容的从座位上站起来，“走吧。”

　　 走到电梯间，看那一身正装的主管刷卡按下了陌生的楼层。电梯门开时，已经有很多人在等待了。

　　 坐在桌上的人物围了五六人，无一不是公司里只闻其声不见其人的各层管理负责人。见到顾长安以后，刚才勉强还算是融洽的环境一下子沉默下来。几乎所有人都冷下脸不怀好意的看着顾长安。

　　 顾长安大大方方坐在给她留的位子上，“有什么事情直说了吧。”

　　 刚才领她上楼的那人站起身清清嗓子，“那我就直说了，热搜第一条你看见了吧。”说着，便在大屏幕上投影出那条微博。

　　 “是，我见过了。这只一个什么都证明不了的视频。”顾长安气定神闲的看着他们。

　　 “视频是不是真的这不重要，你们做了什么也不重要。谁有精力管你的私生活？问题就在于它上热搜了。你知道为你压热度压舆论需要花费公司多少么？”

　　 肯来这是来者不善了，顾长安皱起眉头，“所以你们想要什么？”

　　 “很好，就喜欢和你这种懂事的人说话，我们也不多要。你前一阵不是私自没经过公司允许去接了剧和综艺么，合同上我们有你的独家代理权，按照合同你是要上交违约金的。你也是我们公司一直培养的新艺人，帮你也是义务之内，只要你把这两次的收益交给我们就可以了。”

　　 原来这是冲着钱来的啊，顾长安眯起眼睛，果然这些老狐狸不会做亏本的生意，在这等着呢。

　　 但是靠在别人公司，也只能认下了。顾长安低下头眉头微皱，“嗯，全听公司处理。”

　　 呵呵，这个仇她记下了。

　　 作者有话要说：有人对助理的安排有些疑惑，我解释一下。什么样的总裁配什么样的助理，如果事业心强的安排一个打下手听话的完全没问题。问题我这个主角吧......必须找人督促催着才能干活。

　　 这样安排其实还有一个梗“博士,您还有许多事情需要处理,现在还不能休息哦。”【虽然感觉除了我没人看出来，小声嚷嚷】

　　 flag是用来立的，我果然没有日更【下次一定】感谢在2020-05-25 22:18:39~2020-05-28 11:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：不知名的小读者 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第24章
　　 “凰总, 这条热搜你打算怎么处理？压下去还是干脆承认了？”林芷在旁边待着凰语卿的决定，而凰语卿看到这条消息之后瞬间整个人都不好了。

　　 她完全没想到会变成这个样子，这件事才过去几个小时, 怎么就天下皆知了？凰语卿挠着头发颇为头疼。

　　 “如果想要压下去的话, 我安排人立刻去，不然热度再上来就难了。”林芷在旁边提醒道，终于凰语卿决定下来、

　　 “压吧，顺便去查一下这是谁搞的鬼。”她皱起眉头有些无可奈何，表情颇为冰冷。此时她也算有了几分总裁样子。

　　 “是。”林芷点点头，退出了房间。

　　 微博上这条热搜以肉眼可见的速度从排行第一掉了下去, 有越来越多的人开始怀疑这视频的真伪性，开始帮忙辟谣。就在网上的舆论终于得到控制以后，凰语卿的微博收到了一个陌生的私信。

　　 “林姐, 你快来看看吧, 我这看到了一条私信内容很特殊。”凰语卿的微博私信每天要以数万计, 为此林芷也专门聘用了一个团队专门处理这些内容。尤其是今天，凰语卿的私信可谓是爆炸，这让她们更增加了不少的工作量。

　　 “什么？”林芷走过去一看，却是发了个小视频, 她点开那黑色封面一看，里面却是昨晚凰语卿和顾长安纠缠在一起的样子，后面还有两个人起床之后的对话录音。

　　 什么？林芷瞬间等大了眼睛, 这条视频是从何而来？不对，这不重要, 这家伙到底想要什么？林芷接过电脑，飞快的回了信息，“你是谁？你想要什么？”

　　 这条视频加上凰语卿早上的话, 几乎可以确定视频内容是真的。既然这个人知道，那他会不会传出去？想到这里林芷出了一身冷汗，她拿鼠标的手都有些颤抖，如果这件事情处理不好的话，凰总的人设就崩了。

　　 对方很快就回了信息，“今晚糖果大包，具体详谈。之后便没有了消息。”林芷的表情瞬间凝重，对方很可能知道她们的产业，甚至选在这里都是故意的。林芷在发消息过去之后却如同石沉大海一般，也没有了任何消息。

　　 “凰总，这边突然有了个重要线索。”林芷匆匆忙忙跑到凰语卿的办公室，幸好这位当事人清楚自己今天惹了事端没有再逃跑，而知乖巧的蹲在办公室处理文件，这让林芷颇为欣慰。
　　 她把这个视频打开递给凰语卿看了一遍。凰语卿眉头挑起，这拍摄的角度明显是酒店房间内部，所以说很有可能拍摄的人就是酒店内部的人！能这么快下这么一个套给自己，那么很可能整间酒店都是对手公司的产业。专门就是要趁机来让她出个血的。

　　 “这次应该是对手公司借机想黑我一笔的，晚上我去。顺便查一查昨晚那家宾馆的背后是哪一家。”

　　 林芷点点头下去了。出房间以后她走到安保处，紧急调动人员。晚上最好还是有备无患。

　　 -------------------------------------

　　 结束会议以后，顾长安挪动脚步走回到房间内。见到她回来，池莹赶忙迎了上来：“长安，刚才怎么样？”

　　 她轻轻摇了摇头，“不怎么样，他们借此机会把我之前赚的钱都要走了，现在我还倒欠他们几十万。”

　　 池莹一听就火了，她从座位上站起推门就要出去和那群人重新理论，顾长安的手却把她拉住，让她不要轻举妄动。

　　 “这事情不能急，现在人为砧板我为鱼肉，这种公司嘛肯定早就把利益合同之类算好了。”

　　 “那现在我们怎么办？”

　　 顾长安微笑着摇摇头，“我早就算好了，此番定有贵人相助。只要把眼前的事情做好等着就行。”

　　 池莹脸上将信将疑，但是顾长安说到这份上她也没法再说什么。也是，她们现在的处境这样，也做不了什么有用的事情。她叹了口气想开口安慰顾长安几句，却发现对方的状态好得很，完全不需要帮助。

　　 “没事的，你先不用管我。就当是放了个长假好好休息。”顾长安反倒是安慰起了她来。

　　 池莹的鼻头有些酸，她点点头从屋子里跑出去。忽然她觉得自己有些没用，身为经纪人相当于半个助理，她本应该为顾长安分担一些，但是现在她却什么都做不到。

　　 对了，林前辈感觉很厉害的样子，自己或许可以试着和她请教一下？这次热搜结果一出，她们肯定也是忙的焦头烂额，不如过去帮个忙，也算能好歹帮上点顾长安。

　　 顾长安一个人待在屋子里，长叹口气，有些无力的靠在椅背上。说实话不焦急是不可能的，任谁欠着钱，还被公司针对，甚至连解约都不可能做到，就算占卜的结果有贵人，谁又知道这贵人是谁从哪里来，又能什么时候到呢？
　　 但是欠着的款还是要还的，吃饭的钱还是要有的。顾长安终于下了决心，上次陈导和她说过有人想求测，但是自己最近被事惹上身，甚至自己留下了小号还没看过。就算娱乐圈以后真走不通的话，自己不是还有老本行么？

　　 她打开手机，登上自己的小号。果然已经有七八个人来申请她的好友了，她一一通过以后，群发了一条消息，“算命占卜，每日限三人。卦金随缘。”

　　 这是她曾经最常用的，因为推算命理用脑太多，这样自己既不会觉得累，又会给人一种营造出神秘之感。而卦金随缘更是她的高明之处，如果真定了卦金数额，反而造成了局限。

　　 很快就有人来了消息，“大师，请问您今天三个人满了么？我先来问一问我的事业。”

　　 “没有，直接发盘吧......”

　　 -------------------------------------

　　 池莹站在火凤集团的大门口，有些犹豫着不敢进去。刚才下决心的时候她还没觉着什么，但是真站在这里的时候，反倒觉得有些不安。

　　 门口的前台和安保看着她窃窃私语，终于有个人走到了她的面前：“你好，你是顾长安的经纪人吧，上次才见过的。”

　　 池莹眼前一亮，这不是上次顾长安喝醉时候来帮忙疏散人群的小姐姐么？“你好，我想找一下林助理。”

　　 “林助理是吧，她今天可能有些忙，不然我帮你预约明天和她见面？”这小姐姐面目和蔼，笑嘻嘻的，这让池莹心里稍安。

　　 “我就是想来给她帮忙的，拜托了。”

　　 出乎池莹所料的，事情进展的格外轻松，前台小姐姐给林芷打了个电话以后，五分钟不到她想找的人就站在了她的面前。林芷有些不耐烦的推了下自己的眼镜：“说吧，你来有什么事？如果是来替顾长安道歉的话那就请回吧。”

　　 “不，林姐不是的。我这趟是专门来找你的，今天你们这里的事情肯定忙不过来，我就想能做些什么。您也是业内顶尖的经纪人兼助理，我也想跟您学习一下。”
　　 林芷眉角轻挑，从来找她的人几乎全都是为了凰语卿，专门冲着她来的几乎没有。池莹这回专门来找她，显然是让她颇为得意。

　　 “行吧，跟我走。你家主子这会闹出来的事是真不小。来这里也算是变相的能帮帮她......”这样说着，林芷带着她走向了微博运营的工作室内。

　　 “哒哒哒，哒哒哒。”手指敲击在键盘上发出悦耳的响声，刚才林芷把陌生人发来的视频给池莹看了一遍之后，两个人很快得出了共同的结论。那就是推上热搜的人和私信的人明显是同一拨。此时的池莹正在网上寻找蛛丝马迹。

　　 “林助理，我们去查了那家宾馆注册的法人，在网上找不到关于她的消息。”有人把搜索结果给林芷看了一眼，林芷陷入了思索，找不到线索的话，从宾馆这条路找的方法就断了，怎么办呢？

　　 “嗯？这不是我们公司的小总管之一么？我早上才见过她来着。”所有人的目光集中在池莹身上，看得她有些发毛。

　　 她回想了一下自己那公司，再看看面前的林芷。她一咬牙终于向林芷小声说出了今早发生的事情：“今天早上就是她领着长安去开会，会后长安所有的收入都被扣下，还背上六位数的违约金，以后所有的资源都不会给她了。”

　　 听到这林芷眯起眼睛冷笑一声，原来这一切都是蔡氏集团搞的鬼。不仅从顾长安那捞了一笔，还打劫到她们头上了。两头收钱可真是不要脸之极。她立刻拿出手机打通凰语卿的电话，“凰总，已经查清楚了。是蔡氏集团搞的鬼宾馆是他们旗下的。偷录视频炒热度，同时发信息来要挟，不知道目的是什么。”

　　 “还能是什么？不就是为了钱呗。”话筒里凰语卿的语气颇为不屑，“没事，我今晚去会会他们。这次在他们这里吃了亏，下次赢回来不就好了？”

　　 作者有话要说：凰语卿：虽然我很心疼我的钱，但还要装作坚强QAQ。

　　 感谢在2020-05-28 11:49:44~2020-05-29 19:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：鱼仔 50瓶；泼墨染尘 20瓶；劳资的睡姿决定发型o( 16瓶；Summer呀、我的内心毫无波澜 10瓶；深巛海 6瓶；腿长两米 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章

　　 晚上到了约定的时辰, 凰语卿走进了糖果ktv，一进门屋里所有的工作人员都向她鞠躬问好，她点点头, 大步走到了前台, 她漫不经心的用手挑了一下耳边的卷发，一边问前台：“今天有没有奇怪的客人来？”

　　 前台的两个小姐姐面面相觑，其中一个前台低头从桌子下面的抽屉里，拿出来一张叠了又叠的纸片递给她：“就在刚才来了一位客人，一个人要了一间大包还留下这张纸条，说他在等人。”

　　 凰语卿接过纸条展开一看, 上面写的却是白天私信她的那个陌生账号。看起来就是他了，凰语卿点点头眯起眼睛，“他在哪个房间？”

　　 “1303。”

　　 凰语卿出了电梯, 走到约定的房间, 还没进门, 她就感觉到颇为熟悉，她定睛一看才发现，这不就是她第一次见到顾长安的屋子么？她想起那时的顾长安，瘦弱的身板却要和人对着打架真是傻透了, 她眉眼间不经意露出一丝笑意，连她自己都没有发现。

　　 推开门，迎面却是一个完全陌生的男子, 他身着黑衣戴了帽子口罩遮住了整张脸0，如果不是凰语卿事先了解了这次事情的幕后主使经过, 现在看到他肯定是气势上要弱一头。

　　 对方坐在ktv的软椅上，音响里还放着歌，见到凰语卿走进来, 他伸手将背景音调小，脸上带着标志的假笑看向她。凰语卿看到这人，表情有些不屑，她大大方方坐下，盯着对方，完全不在乎早上收到的威胁。而对面那男子似乎被她的目光烧灼，下意识避开了她的眼神。

　　 “说吧，你给我发那条信息想要做什么？”凰语卿的身上出现了一种莫名的威压，让对方呼吸都有些困难起来。

　　 真是自己不敢出头，随便找个人就敢跟她谈条件。凰语卿对幕后的人更为不屑，对方躲避的态度本身就代表了对她的惧意。

　　 那人稍微调整了一下自己的坐姿，语气冰冷，重新调整视线看向凰语卿，“视频你看过了吧，是不是真的你应该心里清楚。网上的热搜只是一个警告。视频我可以不让它流传，热搜也可以撤掉。但是你需要付出一些代价。”

　　 “呵呵。”凰语卿冷笑一声，“我为什么要同意你的条件？就凭一个视频么？就算你把视频全公开，我转头就发微博承认，你又能捞到什么好处呢？我现在一没结婚二没恋人，就算承认了又能怎么样？是人设有损了还是道德有亏了？”
　　 “这......”凰语卿的话语明显超过了他的意料之外，这黑衣人竟然一时呆愣在原地说不出话来。

　　 “如果你没别的话好说，那我就走了。”凰语卿高傲地从座位上站起，作势要离开，她的手刚摸上门把手时。对方猛地站了起来，开口拦下，“等一下。”

　　 “哦？你还有什么想要说的？”凰语卿停下脚步，转过身来。

　　 “你当然可以向公众承认，如果这样，那这些视频当然不会对你产生任何的要挟，但是如果我说顾长安也在我手里呢？”

　　 听到这话凰语卿一愣，眉头轻皱起来。没想到这话竟然会由对方主动说出来，明明对方的身份还是一个筹码呢，就让他自己抛了出来。她在心里暗骂了一句，遇见顾长安真是倒了八辈子霉，不仅要被抓，而且犯了事情还要自己帮她擦屁股。

　　 “如果你不答应我的要求，选择承认两人的关系，那么公众面前你们就会绑定，这样的话顾长安在我们手里，形势更不在你的掌控之内吧。”对方的表情有些得意，似乎他已经胜券在握。

　　 凰语卿轻哼一声，缓缓说道：“蔡氏集团旗下不仅有娱乐公司，而且掌控了全市宾馆酒店百分之三十的份额。且不说你在艺人培养上不公开不透明，就是在宾馆装监控侵犯别人隐私就够你喝上一壶了吧。”

　　 “你！”对方的手指紧捏的咯吱作响，而凰语卿轻描淡写的坐回到沙发上。

　　 她拧开一瓶依云，抿一小口，却不经意间想起了顾长安傻傻地给她喂农夫山泉。她不禁撇了撇嘴，脸上露出无奈的微笑，而这笑容在这男子眼里格外刺眼。

　　 “当然，我不介意和你谈一谈。就当是做一个交易罢了。说罢，你想要什么。”凰语卿慢悠悠的拧上瓶盖，把水放回到桌子上。

　　 “一，我要你配合捧红我们的艺人。二，你要将ktv市场全部让出。三，你要给我们赔付三千万的封口费。”那人拿出早已准备好的条件摆在桌上。

　　 凰语卿听了一遍条件之后，嗤了一声，她眯起眼睛盯着这人：“三千万，换顾长安过来，其他一切免谈。你做不了主那就找能做主的出来和我说话。”
　　 这人有些不知所措，他拿着手机躲进盥洗室内给上面打了个电话。隔着门板，顾长安都能听见对面愤怒的吼声，最后电话那边的声音越来越低。最后男子走了出来，“五千万换顾长安和她经纪人，再低就等着爆料吧。”

　　 “可以，成交。”凰语卿把手机打开，上面赫然是刚才全程的录音。她按下保存键后得意的笑出声：“贵公司的黑料我收集了不少，我相信你们上面应该是有脑子的人。不会选择两输的结局。那么就提前祝贺我们交易成功吧。”

　　 -------------------------------------

　　 这边上演了一幅大戏，而这一幕的主人公顾长安还在给人测算推演，有的时候算出来结果并不就是算命的全部，对顾长安来说，通过命理占卜让人做出正确的选择，放下心中的心结这才是重点。所以虽然只测算了三个人，但是也已经过去了一下午的时间。

　　 终于，最后一个人也发来了“谢谢大师。”的消息以后，顾长安终于安心收下了发来的红包。总的算一算，今天的收入还算是不错，三个人有给她发8888的，有发6666的，还有一个陷入困境的一线谱曲师，虽然没给现金，但是答应免费为她谱曲一首。这种人情可是她用钱所换不来的。

　　 如果每天都能收入这么多，那一个月也就差不多能把自己欠下的违约金给换上了。她看着余额里的钱美滋滋想着，忽然她的门被人敲响，她下意识将页面退出，把手机放在桌面上，“谁啊？”

　　 “开一下门，我是负责你的人事。”打开门后，对方俨然带着一厚本合同，她坐在顾长安对面将合同递给她，“因为特殊原因，我们将中止对你的合同。你将转到火凤娱乐集团下。今晚收拾一下东西，明天准备交接。”

　　 “那之前欠的违约金呢？不追究了？”顾长安料想到自己有人相助，但是没想到来得这么快。

　　 “你的违约金有人给你付了，签了合同以后我们就没有任何关系了。”她面前的人事说道，顾长安则拿起合同仔细看上面的条例，基本没有什么问题，她拿出笔签字之后，那个人事就走了。
　　 她拿出电话打给池莹：“喂？池莹你在哪里？我这有个消息跟你讲。”

　　 “是关于调动的事情吧，我现在在凰语卿公司这里，等你过来再跟你细说。”她的语气颇为兴奋和忙碌，显然是有不少的事情正在等她处理。

　　 顾长安挂了电话，赶忙收拾起自己的东西来。她早就感觉到这个公司的氛围不对劲，如今自己得了脱离公司的机会不再被合同束缚，那她在这个火坑多待一分钟的想法都没有。

　　 拖着行李，顾长安回头最后看了一眼这间屋子。第一眼见到这屋子时贴满的海报，早就被她撤下，原主的曾经的回忆都有关这个公司这个房间，而现在自己要开始全新的生活了。

　　




第26章
　　 “滴滴滴。”路上的车喇叭响个不停, 夏天闷热的天气让车里的顾长安有些心浮气躁起来。下午这时候正是下班高峰期，她从蔡氏集团出门打了车，却不想在还有几百米的位置死死堵了起来。

　　 “师傅啊, 这还要多久才能到？”顾长安皱起眉头向前方的司机询问。

　　 “这可说不好。”这司机悠闲地打开交通广播往车后座一靠, 显然是见惯了这个场面，“你出门的时间没选好啊，这一会正是下班高峰期最堵了。”“你看这是不远，就几百米的路。要真堵起来一小时都不能到的。”

　　 顾长安叹了一口气打开手机，上面正是刚才池莹催她的消息，“就把我扔这吧, 反正不算远我走几步就行。”

　　 “好嘞，小姑娘下次出门记得看时间啊。车费我少算你两块，后备箱给你开了注意安全。”

　　 顾长安走到车后去拿行李, 结果一下子没抬动原地打了个踉跄, 本以为自己过来以后没买什么东西, 结果现在一看要带的这一堆东西还真是不少。

　　 终于顾长安拖着行李一步一挪的走到了火凤集团门口，门口的迎宾大姐姐一看见她就笑眯眯的主动迎上来，伸手把顾长安的行李接过，“顾小姐, 欢迎加入火凤集团哦。在这里不会有人欺负你的，把这里当成第二个家就好啦。”

　　 这样说着，周围的人都迎了上来, 一个个对着顾长安嘘寒问暖，刚才把顾长安累的不行的行李, 不一会就被周围的人主动全拿着提了。自从到这个世界以后，她还从来没有过这种待遇。周围人们的笑脸给她一种温馨之感，让她也卸下些许心防轻松许多。

　　 终于被带领着, 顾长安到了她新的居所。开门的一瞬间顾长安整个人都愣住了，此时的她才明白原来自己曾经住过的房间是多么的敷衍，和这里简直是一个天上一个地下。

　　 这间屋子依照她的喜好特地做成了仿古风格，纯木的家具和地板，从木纹中透出阵阵典雅自然的气息。墙上装裱着一副字，只一眼这幅字中的精神就直扑顾长安而来，让她一下恍了神。

　　 窗棱上是木制的雕花，就连头上的灯也是纯木做框，中间是手绘过的油纸，整间屋子都透出松香和大漆的香味。
　　 “怎么样？看着还蛮合心意吧。”一个大姐姐颇为自豪的说道，顾长安看她的胸牌，这应该是主管人事的负责人。

　　 “谢谢，我很喜欢。”顾长安向她轻笑，眼神中透出一丝真诚。

　　 “从上热搜的那天，我们就猜到了你肯定有一天会来，这可是专门给你准备的。哎呦，给你讲，我们凰总感情可是老大难，谁都看不上。我们整个公司上下可就盼着她赶紧找对象呢。”话音刚落，周围响起一片笑声，顾长安脸上有些微微发烫，这种感觉对她来说颇为陌生。

　　 这种状态顾长安并没有维持很久，很快她就想起了凰语卿那天丢给她的支票，和那一句不要和任何人谈及自己和她有关的话，瞬间冷静下来，她摇摇头否认道，“别乱讲，那都是网上瞎传的。”

　　 周围的人群表情肉眼可见的变得失望起来，那个人事小姐姐叹了口气，露出一副我们都懂得的表情拍了拍顾长安的肩膀，“没事，以后的事情谁都说不准呢。我相信你。”说着她向顾长安比了个振作的手势。

　　 顾长安苦笑不得，只好随便应付几句。问好叮嘱之后，周围的人渐渐散了，她们大多还有着自己的任务，过来看顾长安已经算是在偷懒了。

　　 那个人事的姐姐递给她一张新入职指南后，也离开了。终于屋子里只剩下她一个人，顾长安小心坐在了床边上，也不知道凰语卿付出了什么样的代价才将自己挖了过来，她撇撇嘴，起身开始收拾自己带来的行李。

　　 在层层衣服中，小心包裹着一根树枝，她将这本树枝拿起在手里，嘴角露出一丝笑意。也许就是这只凤凰给自己带来的好运气吧，自己竟然这么顺利的渡过了事业的难关，真不愧是祥瑞之鸟。

　　 她拿着树枝走到窗户旁边，将这根梧桐照原先的样子绑在了窗外。她算过的，这只凤凰还会再回来，自己一定要等它。

　　 晚上是简易的入住，第二天则是正式的欢迎仪式。这一夜顾长安谁的格外的踏实，早上起床之后一睁眼她才发现，已经是九点多了。顾长安手忙脚乱的洗漱打扮，然后按照昨天那张指南的指引，先去公司食堂里准备吃早餐。

　 根据指南的介绍，火凤集团的食堂是二十四小时供应的。因为行业的特殊性，完全不能按照普通公司朝九晚五的作息，所以凰语卿干脆实行了弹性工作时间，食堂也为了不同作息的人随时开放。
　　 她推开食堂的门，瞬间屋子里响起一片欢呼声，装有亮片的小礼炮在她的身边响起，砰的一声在她身上落下星星点点的彩色亮片。顾长安没反应过来一下愣在原地，她眨眨眼睛才发现今天的小食堂完全是被精心打扮过的样子。

　　 墙上挂着红色的条幅，上面写着——欢迎顾长安，池莹加入火凤大家庭。红的粉的气球被穿成一长串装饰，几乎所有她认识不认识的人都聚集在这里迎着她，这让顾长安受宠若惊。

　　 她心里有一种莫名的希冀促使她四处张望，很快她失望了，凰语卿的身影并不在这里。林助理走到她的身边，拍了下手，这才让顾长安的心神回来。

　　 “你的小助理比你早来一阵，她吃完饭早就走了。你俩的刚过来事才多呢，什么档案交接，合同签订。一时半会你是见不到她了。”

　　 “凰老师来了么？我没找到她。”

　　 林芷摇摇头，“不知道跑哪去了，新艺人加入本来应该她主持的，结果从今天早上就不见她的身影。”

　　 面对顾长安的一脸疑惑，林芷挑起了眉毛：“她就是这性格，三天两头闹失踪我都习惯了。”

　　 “不说这些，首先欢迎加入火凤集团。你不用担心什么黑幕之类的东西，我们这里是整个娱乐圈最透明的地方，只要你有才华那就绝对不会被埋没。”说着她向顾长安伸出了手，顾长安有些迟疑的握上去，“就算出了这么大的绯闻也没有关系么？”

　　 林芷摇摇头，“说什么呢，这种没坐实的爆料最能带动人气了，谁会和钱过不去呢？对了，过几天正好电视剧准备上映，我给你安排了访谈节目，不出意外的话凰语卿也会去。你好好准备一下。”

　　 说完林芷看了眼时间准备离开，顾长安开口将她拦下：“抱歉，我今天过来晚了，耽误了你们这么久时间。”

　　 林芷摇了摇头，无奈的笑了一下，“说什么呢，带薪偷懒可是她们最喜欢做的事情。要是天天有新人来这么一下，她们怕不是要乐疯了。凰总也由她们偷懒，真是一懒懒一窝。不过她们工作倒是完成的都不错，比某人要追着干活好多了。”
　　 听她这样说着，顾长安也终于是放下了心。婉拒了公司里姑娘们各种小游戏互动的邀请之后，她们脸上带着不得不去工作的怨念离开了。顾长安终于安下心来好好吃东西，就在她喝掉最后一口白粥之时，她听到了若有若无的哒哒声。

　　 是错觉么？她有些疑惑静静听着。不是错觉，这声音虽然不大，但是却越来越近，像是脚步声，却是比正常的脚步声要小得多。如果不是她，换作任何一个人都不会听见。

　　 顾长安视线转向门口，食堂的门悄无声息的打开了一条缝，凰语卿的小半张脸出现在门后，小心向门内偷看。两个人的视线相交对视，下一秒砰的一声门被狠狠关上，凰语卿跑了。

　　 作者有话要说：感谢小天使们的安慰和支持，磕磕碰碰和老婆终于算是和好了，不过也是耽误了不少的时间，导致这期的榜单没有完成，也想借此机会给自己放一个假，调解一下自己的状态，处理一下感情以及这篇文的问题。不多说了，你们要嫌我烦了。总之一周后见




第27章
　　 怎么回事？顾长安的心中浮现出几个问号。热搜不是都压下去了么, 两人的关系也用消耗水军澄清过了，怎么她现在对自己还是这种样子？她不是有一堆堆的花边绯闻吗，也没见她躲着其他人。

　　 顾长安有些不解的皱起眉头, 她放下手中的筷子, 径直向门口追去。她推开门，门口的长廊竟然没有任何人的踪迹，甚至连一丝脚步声都没有，仿佛刚才地一切都是错觉。不，不是错觉。顾长安盯着面前的走廊，这条路上没有一个岔路口, 她完全没有地方可以跑。

　　 在与顾长安对视的那一瞬间，在凰语卿的心中只浮现出一个念头，跑。她本没有躲避的理由, 理智告诉她应该走上前去面对她, 最好是要高傲的奚落她一番。她本就是自己花了大价钱挖过来的。

　　 但是在真的见到她的时候, 脚步却不听从自己的指令。她头也不回的就往外跑，此时的她从来没有这样怀疑过自己。为什么要把这个食堂过道修的这么长。

　　 在身后传来一声门响，凰语卿不禁屏住了呼吸。不行，不能变本体飞走, 顾长安这家伙是能看见她的，她慌忙的侧身蹲下，躲在一个展示柜的侧面。从门口那个角度直接看应该是看不到她的。

　　 顾长安慢慢向前走去, 脚步声在密闭的走廊中引起阵阵回响。若有若无的呼吸声在她耳边响起，顾长安停下了脚步, 目视着声音传来的方向，一个柜子正在她的左前方。

　　 她特地放慢了脚步，一步步走过去。果然, 意料之中那呼吸声愈发急促。她叹了口气，终于在与那柜子一步之遥的位置停了下来。她开了口，就像是自言自语，“唉，为什么不肯见我呢。我还没有好好跟她说句话谢谢她......”

　　 说完，顾长安转头回去了。凰语卿也终于松了口气，一下坐在了地上。

　　 不多时，走廊里回到一片寂静，而凰语卿没有挪步，就这样坐在原地。刚才顾长安走到她身边时，她的心底涌出一种莫名的情绪，这种感觉对她来说颇为陌生，甚至她不知道这种感觉是好是坏。

　　 为什么见到顾长安想躲开，但是真当她走近时自己的心却如此慌乱。难道是因为被她养的那几天留下的后遗症？凰语卿苦苦思索着却怎么也得不到答案。
　　 “凰总，你坐在这里干嘛？”一个声音将凰语卿的思绪扯回，她慌慌张张的站起来才发现第一波来吃午饭的人已经到了。

　　 可恶，自己这样子被多少人看见了，凰语卿瞬间又羞又恼，“没事，刚才有点头晕，坐在地上歇了一下。”她扶住自己的头，眯起眼睛。用她完美的演技装作不舒服的样子。这样好歹不会太丢面子，她在心里默默念着。

　　 “哎呦，凰总要不要送你去医务室？你看脸都红成这样了，看着都不舒服。”

　　 凰语卿忍着自己磨牙的冲动，“不。用。了。”

　　 经过了食堂的小插曲，顾长安回到了自己的房间里。她随手卜了今天的日课，却是一个有朋来约的卦象，还未将自己的竹签收完，她的手机就响了起来，看一眼屏幕，却是陈悦的名字。

　　 陈悦最近也没和她联系，不知道她转行做自媒体做的怎么样呢。顾长安挑了下眉毛接起电话，“喂，陈悦么？”

　　 “长安呀，今天晚上有没有空？”

　　 “有啊，怎么啦。”

　　 “晚上出来吧，餐厅你随便挑，我最近可是发了一笔小财。今天请你吃一顿大餐，就当庆祝你换公司啦。”对面的语气颇为得意，看来发展的很顺利的样子。

　　 顾长安哑然失笑，“看起来你没少挣啊，那我可是要挑个贵的黑你一顿了。”

　　 时间一闪而过，转眼就到了晚上。顾长安来到约定的地点，而桌上已经上好了菜，陈悦早就在等她了。

　　 “长安，真是托你的福。”陈悦盯着顾长安，眼睛里都在闪闪发亮。

　　 这一下弄得顾长安有些摸不到头脑，“嗯？怎么啦，是你的自媒体做出什么成绩了么？”

　　 “那可不是。”陈悦脸上洋溢着开心的笑容，咧开嘴嘻嘻笑着，“我小破站已经有八万粉了。微博也有五十万粉，都是拖你的福。”

　　 顾长安眨了眨眼睛，“这成绩可真好，你才转过来做多久啊？你这两个月顶的上别人做一两年了。”

　　 “嘿嘿，所以说多亏你嘛。”陈悦笑的有些心虚，“跟你说个事，你可不许生我的气啊。”她将桌上的一小份冰淇淋推到顾长安面前。

　　 顾长安无奈的摇摇头，用勺子舀起一小块放进自己嘴里，这冰淇淋又香甜又丝滑，放在嘴里满满都是奶香和香草的味道，“说吧，你做了什么事情？”
　　 “嗯......我这么多的粉，其中三分之二都是这两天涨的。因为我最近做视频的产量特别高来着。”陈悦欲言又止，她看向顾长安又重复了一遍：“不许生气啊。”

　　 “我是什么样的人你还不清楚么？我哪有那么容易生气的？别买关子了，快跟我讲讲，你涨粉可是一件大好事呢。”

　　 陈悦闭上眼睛深吸一口气，“我实话说了，我在嗑你和凰语卿的cp。”

　　 “嗯？”这句话把顾长安说愣了，“你再说一下？”

　　 “我最近做了特别多你和凰语卿的视频剪辑，手书、mad、mv全都有。我还成了cp超话的管理员。”说完，陈悦就像咸鱼一样自暴自弃的向后瘫在座椅上，等待着顾长安的反应。

　　 顾长安的表情从震惊变为无奈，“行吧，谁做不是做呢？没有你也会有别人的。”

　　 见顾长安没有生气，陈悦又大胆起来，“你最近有什么行程没？我们天天都是旧素材，糖都没有新的。你抓紧和凰语卿再搞个节目什么的，我保证能把你再推火一把。”

　　 “等等，再？我有火过么？”顾长安瞪大眼睛，把身体坐正盯着陈悦。

　　 这视线将陈悦盯得有些发毛，“对啊，难道你不知道么。对哦，你是典型的老干部风气来着。微博也不刷，也不知道你天天都在做什么。”她小声嘀咕一句，把手机拿出来，翻到顾长安的微博首页。

　　 对哦，自己好像是有微博的，顾长安后知后觉的点点头，她从来不管网上这些事，自己的号都是池莹帮她管理着的。

　　 “你看，你这几天涨的粉可比我涨的都多呢。”顾长安者才注意到自己的粉丝数，嗯？怎么粉丝就超两百万了？再一看池莹帮她发的微博，每条下面都有几千近万的留言，不知不觉之间，她竟然已经算小火了一把？

　　 “喏，看见了吧。我才不是为了自己嗑糖呢，你这样炒热度对你自身发展重要的很。”

　　 “那凰语卿她对这种东西会不会反感啊，没经过同意就蹭她的热度，对她是不是有不好的影响？”顾长安皱起眉头，本来今天凰语卿就故意躲着她，要是因为这个再跟她嫌隙加深怎么办？
　　 “不会的不会的。”陈悦拍胸脯打保票，“她都是娱乐圈的老前辈了，这种事情都看的很淡。你去网上随便搜一下，她无论跟谁都有拉郎配的。人火就是这样。”

　　 “如果可以的话，谁不想和她蹭个热度呢？都是没机会。你这都进她公司了，你还不抓紧机会？你知不知道她这公司到现在为止还没主动签过人。你好好想想吧。”

　　 顾长安若有所思的点点头应下。陈悦说的没错，自己确实应该抓住机会多去凰语卿那里蹭蹭。

　　 “嗯，如果最近有机会的话我会的。”

　　 作者有话要说：最近主要是写文的心态没调整好，加上感情前几天遇到些挫折，所以整个人的状态就不太好。总之这几天差不多调节了一下，能凑合写了。



第28章
　　 “长安, 过几天给你安排了一个行程，你看一下和你私人时间有没有冲突。”刚回到屋里，池莹就迎面走了上来, 她手里是一张行程表, 上面密密麻麻写着下次形成的安排计划。顾长安拿过来一看，这正好是一个和她参演电视剧相关的综艺节目。这电视剧还没播出之时就在预热，现在成绩不错，果然又上了综艺巩固成果。

　　 前脚才和陈悦说了蹭凰语卿的热度，这机会不就来了？顾长安略有得意，果然运气还是眷顾她的。

　　 自从来到这个世界以后, 关于她自身运势的卜算相比以前已经做的很少了，除了必要的关头她很少动用。倒不是她技艺生疏，而是她终于发现了, 有时如果知道的太透彻反而会失去很多的生活本身的乐趣。

　　 “这是刚才林姐刚才给的消息, 她也觉得应该定时让凰语卿在公众前亮个相稳定热度, 所以约了综艺。因为那个剧你也是很火嘛，所以就把你也带上了。”池莹这样说着，脸上有些洋洋得意。

　　 顾长安不禁失笑，她点头应下来, “好，听你安排，这次的综艺应该提前准备什么？”

　　 “和上次一样, 什么都不用准备临场发挥就好了。”

　　 -------------------------------------

　　 “欢迎来到aaa综艺的现场！”主持人挥了挥手，台下的观众一片沸腾。在这一片欢呼的热浪之中, 凰语卿走上了舞台，她面向观众席一笑，瞬间台下就燃起一片激情。今天的她站在台上也是自信而强大, 站在舞台的中央，是最耀眼的C位。

　　 顾长安在凰语卿身后的角度默默看着她，不禁心生感慨，不知道什么年月自己也才能像她一般引起所有人的注目。

　　 这期节目的主持人是业内外著名的毒嘴，他的提问总是一针见血，有不少小明星在他这里都都吃过小亏丢过面子。为了这次的节目效果，节目组也是想了很久才决定下来的人选。

　　 “听说凰老师，有粉丝偷偷给你起了个昵称，私下里都喊你凰姐姐，不知道你对这个称呼有什么感觉呢？”简单的介绍之后，主持人将话筒递到凰语卿的面前。

　　 “这称呼我还蛮喜欢的。说实话，我一直觉得你们老师老师这样喊我，都把我喊老了。”她故意眨了眨眼睛。简单的一句调侃，便引起一阵的哄笑声，这现场效果比主持人费力引起的效果还要好。
　　 “这位是我们剧中的小瞎子，顾长安。大家掌声欢迎！”顾长安没有想到的是，自己竟然紧接着继凰语卿之后被问到。

　　 台下响起一阵欢呼声，和之前的同样热烈。不过和凰语卿有所不同的是，顾长安这一波观众更多了些起哄声和口哨声，显然在座有不少人都关注到她前一阵出的绯闻，看到她和凰语卿站在一起瞬间炸了锅。

　　 主持人显然理解了下面观众的意思，他眯起眼睛，看向顾长安的眼神带了一丝狡黠，“前一阵在网上有传你和我们的凰语卿老师有十分亲密的关系，不知你对此有什么看法？”

　　 瞬间下面的观众被引得哄堂大笑，满是起哄的声音。顾长安听到这个问题瞬间愣住，脑子里飞快闪过那天凰语卿不着丝缕的后背，脸瞬间红了起来。

　　 凰语卿听到这个问题眉头一皱，赶紧使了个眼神丢向顾长安。

　　 这锐利的眼神将顾长安的思绪唤回，让她不禁浑身轻颤一下。她轻咳了两声之后深吸一口气，掩饰自己刚才的尴尬。阿弥陀佛无量天尊，她在心里疯狂念着，总算狂跳的心安静下来，脸上可疑的红晕也瞬间淡了下去。

　　 “事实上凰老师......啊不，凰姐姐一直是一个很值得尊敬值得学习的前辈，在网上能看到这样的言论对我而言真的是很荣幸。我想不只是我，如果有机会可以和凰老师有一段亲密关系的话，我想任何一个人都不会拒绝的。只是可惜，我自己并没有这样一个机会。”

　　 她略带惋惜的叹了一口气，瞬间台下零零散散的喊起来“我可以”。

　　 她身边的凰语卿整个脸都绿了，但是顾忌着自己的形象还是强颜欢笑。而顾长安还在一旁把视线转向她，瞬间凰语卿就成了话题的中心。

　　 这主持人在主持这道上也是有近十年的功夫，他一打眼就看出了凰语卿的窘迫。就算凰语卿能骗过所有人的眼睛，却也骗不过他的。于是他见好就收，终于把话题从绯闻上拉走，凰语卿也终于松了一口气。

　　 凰语卿以为这就是结束了，却没想到全程顾长安都若即若离的蹭在她

身边，将话题往她的身边引。本来这中行为并不算什么，这种营业她本早就习惯的。曾经和她合作过的人不论男女都会这样炒上一下，可是当顾长安这样做的时候，她却第一次出现了想要逃避的情绪。
　　 终于熬到节目结束，凰语卿终于再也绷不住自己的情绪，就在她们走进后台的一瞬间，凰语卿干脆利落的拽住顾长安的手，大步走向她自己的小包间里。这一幕发生的太过突然，在场所有人都瞪圆了双眼不禁倒吸了一口凉气。但是却有一道目光不同，直勾勾盯在顾长安身上，直白而锋利。

　　 凰语卿的爱干净是出了名的，节目组也专门为凰语卿准备了特殊的小包间。凰语卿扯着顾长安走进屋，砰的一下把门关上，隔绝了外面的视线。

　　 顾长安的心瞬间提了起来。关上门还不够，凰语卿扯着她走进了包厢的卫生间里反锁上门，狭小幽暗的空间让两个人不得不彼此相贴。虽然是卫生间，但是却没有一丝的异味，甚至能嗅凰语卿身上的香气。顾长安不禁咽了下口水，在狭小的空间里，她甚至能清晰地听见两个人彼此加快的心跳声。

　　 “上次你欠我三个要求，你还记得吧。”凰语卿悠悠的说。她的表情镇定而冷清，但是在顾长安耳边环绕着的心跳声却出卖了她的情绪。

　　 “嗯，我记得。”顾长安盯着她的眸子，认真点头说道。看到这视线，凰语卿莫名的有些心虚，她下意识错开两人眼神的交流。

　　 强行将自己视线正回来之后，凰语卿闭上眼睛深吸了一口气，再睁开时她的眼神里酝酿的只有冷漠，“那么第一个要求......离我远一些。”她伸手撑在顾长安的耳侧，居高临下的看着顾长安。长久以来身居高位的霸气扑面而来，让顾长安不禁下意识屏息。

　　 “好。”顾长安点了点头，刚才气势的压迫并没有让她窘迫太久，位高权重的人她并没有少见，甚至曾经的她只差一点也能成为这样的人。

　　 在她面前的人挑了挑眉毛，顾长安能这样轻易地从她气势中挣脱并且做出回应，这远远在凰语卿的意料之外，要知道她刚才故意散发出的不仅有身份的压制，甚至还带了神兽的威压，一般的人轻易无法挣脱。

　　 片刻后，她终于想起来，顾长安她并不是普通的人类。她有些懊悔，顾长安既然能看见她的本体，显然不是一般人。怎么她就把这茬给忘了？

　　 她眯着眼睛开口缓缓说道，“不管是私人场合还是公共节目，我都不希望和你扯上关系。记住了？把你那个蹭热度的心给我收好了。”

　　 “嗯，没问题。”

　　 作者有话要说：突然诈尸

　　 凰语卿：我不想跟你扯上关系。

　　 真香后

　　 凰语卿：我要让所有人都知道你是我的！




第29章
　　 “陈悦, 你那个蹭热度的方法好像不太行。”顾长安发了一条信息过去。上次凰语卿将她抵在墙上说的那些话的场景，她现在还历历在目。

　　 “怎么回事？”对面发来了一条质疑的消息，显然她对自己的方案颇为自信。

　　 “另一位当事人不同意, 强烈要求我不要跟他捆绑来着。”顾长安耸了耸肩, 不过并没有人能看得到。

　　 “那也没关系，哎呀，长安你这么厉害肯定是不需要这些蹭热度也能火起来的啦。”看到这条信息后，她会心一笑，是啊，不管在哪一行自己有能力才是正经。

　　 简单回应了陈悦的关心, 顾长安点开了另一个聊天窗口，因为是刚过来新公司，并没有给她安排太多的事务。毕竟这整个公司有大半个都是在围绕着凰语卿转的, 她的分量还是太轻了。上次凰语卿能带着她上节目已经算是照顾了, 其他还要靠自己争取才行。

　　 “你好, 最近方便么？上次说的作曲这段时间可以出么？”这收信人俨然是一个知名的曲作，从他手里出的歌曲无一不是精品。

　　 “哎呦，大师可等到您了。”对面飞快的回了信息，还顺带了花花emoji。

　　 这是上次顾长安算过命的一个作曲, 当时顾长安可是被陈导狠狠“推销”过一通的，这个作曲也是那时候加上的。至于算的很准后。主动给出一首歌的预约那都是理所应当的。

　　 “我正巧有个跑单的，这几天空闲下来没有事情。大师您想要什么风格的曲子尽管说。”

　　 见她这么说, 顾长安也没有客气，“我想要一首古风的曲子, 最好是空灵一些。”

　　 “大师你想用曲子做纯音乐还是配歌？这两种曲子风格一样的。”

　　 “做歌曲配曲，我让她加你吧，你们自己商量。”顾长安装作高冷的说了这么一句, 紧接着自己就开了小号发了申请。唉，自己前一阵子非要装什么世外高人，不暴露自己身份，现在就必须要费点事了。

　　 “您好，我是顾长安，是乾坤大师介绍我来的。”她这样发过去信息，努力压制住自己想笑的冲动。明明是前一秒钟才说过话，现在又要重新打招呼。

　　 当初自己想的什么网名？难听死了。顾长安忍不住开始吐自己的槽。唉，谁叫她有职业病呢？一瞬间想到乾坤阴阳八卦这些不是很正常的事情么？
　　 乾坤大师，这是顾长安上次临时瞎编出来的，一听上去就特别有大师的风范。唯一的缺点就是难听。

　　 “原来是你啊！”听到顾长安的名字，对方意外的反应很大。

　　 “您之前有认识过我么？”顾长安有些疑惑。不应该啊？除了算命之外，她哪来的本事能认识到这业内的大佬？

　　 “之前我还听过你的综艺，当时你清唱的曲子真不错，就是可惜没有配乐了。”只是一首清唱竟然能记到现在，这让她有些心生感动。现在看来明明并不是什么大火的综艺选秀节目，竟然能够得到注意，这让顾长安心中颇为自豪。

　　 简单的谢过他之后，两人很快切入了正题，“我之前就是因为自己的创作灵感枯竭，所以才一直没有新的产出。自从那位大师给我算了命，占上上签之后，我当天晚上就听到了你的歌曲。正因为你的这首曲子，我感觉自己的灵感又回来了。你可算是我贵人！”

　　 顾长安不由得感慨命运的捉弄。上次这位作曲找她之时，算了一个上上签，遇到的困境不远就能脱出，却不想最后还是应在了自己身上。

　　 “你唱那首歌我特别感兴趣。这样吧，上次你唱的那首歌我免费给你谱一个曲，反正也答应了那个大师，那我就多送几个人情。如果你有类似风格的曲子都可以发给我，全免费。”

　　 “真是谢谢您！”天上突然掉这么大一个馅饼，将顾长安砸的有些懵。自己运气这么好的么？这一言不合自己免费专辑都出来了？

　　 “对了，我上次听你的曲子歌词不是很清晰。这样吧，我有搭档的作词，顺便也给你一起帮忙做了。就是大师那边能不能帮我说几句好话，把我那个搭档也带上？”

　　 “行，我跟那个大师还算有点交情，一定会帮你说的。”呵呵，没有人比我和我自己更有交情的了。她在心里默默念着，倒数了一分钟之后回了信息。

　　 “那个大师答应了，好友已经通过。时间你们再约吧。”

　　 联系好了这边，顾长安便一头钻进了录音室。开玩笑，这回可是
机遇都撞她脸上了，如果这样还不能好好把握的话那可是太可惜了。至于算命？为了她马甲的高冷人设，过几天再回也是完全合理的。
　　 于是整整三天她都泡在录音室里，每天一睁眼就是食堂录音室再食堂录音室回家睡觉，这种枯燥的三点一线的生活。对于顾长安来说，录歌的日子算得上是充实。但是另外有人却不这么想。

　　 -------------------------------------

　　 “凰总，你这是怎么了？三天了，整整三天你都是这种魂不守舍的样子，到底是怎么回事呀？”林芷又开始了她不停地唠叨，而她面前的这个人却像是完全没有听见一般，还盯着桌上的空白打印纸出伸。

　　 “凰总！”

　　 “啊？怎么了？”凰语卿像是收到了什么惊吓，一瞬间抬头看向喊她名字的声源，一双美丽大眼睛中有的只是一片茫然。林芷有些无奈的摇摇头，叹了口气。

　　 “凰总啊，你这几天在想什么呢？天天也没什么精神的样子。”林芷又重复了一边。

　　 “哦哦，没什么事，可能是换季了睡不着觉。”她随意胡说着没人会信的借口，完全没有半点要透露心声的样子。

　　 看到凰语卿的样子，林芷啧啧出声。心里有事还不愿意说，难道她们这个实心的总裁终于要开窍了？

　　 要知道凰语卿虽然在节目和公众面前天天营业炒各种CP，但是私下里她的感情生活却干净的令人难以置信。虽然说在娱乐圈里保持单身确实是一种能吸引人气的法子，不仅能吸到各路的cp粉，还有数不胜数的男友女友粉。但是时间久了，确实也是应该考虑一下找个伴了。

　　 真*林*操碎了心*芷，看向凰语卿的眼神都变了。她在想谁呢？是剧组里和她搭档的男一号，还是和她对唱的那个新歌手？也许是公司新招进来毛手毛脚的那个小保洁？不是说总裁文学都是这套么？

　　 想到这里林芷撇撇嘴，切了一声，反正总不可能是那个倒霉精顾长安就是了。

　　 好几天没见到顾长安，她最近在做什么呢？凰语卿盯着空白的打印纸，拿笔随意的在上面瞎画。自从上次和她说过离自己远一点，她还就真的再也没找过自己。

　　 就是昨天在食堂里专门等她还见了一面，结果这家伙看到没看自己一眼，直冲着打饭窗口去了。难道自己的魅力还比不上一盘菜？呵呵，果然一开始接近她就是为了营业，娱乐圈里没一个是好东西。凰语卿心里涌出无数脏话，完全忘记了当初自己是怎么对顾长安的，也忘记了自己曾经营过的无数业。
　　 她的眼神里透出一丝寒芒，那根脆弱的铅笔被她使劲一按，干脆利落的折了。

　　 “凰总.....”林芷那边递过来询问的眼神，她长长吐了一口恶气，将手里可怜的铅笔让桌子上随意一扔，开口吩咐道。

　　 “去查查顾长安最近在研究什么东西。”

　　



第30章
　　 “凰总, 顾长安最近总往录音室里跑，应该是自己找的人帮她写了歌。”林芷做事的效率一向不让人失望，这才十几分钟, 便给凰语卿汇报了结果。

　　 凰语卿听着眉头一皱, 表情看起来相当不满。怎么回事？为什么自己都对她说了那样的话，顾长安这家伙却是完全不受影响的样子？她难到是没有心么，都不难过一下的？还在外面约歌？是公司给她的还不够么？

　　 “最近公司没给她安排工作么？怎么这么闲还自己出去找事。”

　　 “是，她才转过来没多久，还在等待人事调整。”林芷默默在心里念叨，要不是因为和你的绯闻决定降热度, 正常早就会安排了。

　　 “去，她不是嫌没事干录歌么？那就给她录个够。”凰语卿蹭的一下从座位上站起来，桌子上不知道是做什么的文件被她啪的一下摔在桌子上, 激起一阵莫须有的灰尘。

　　 “我记得公司里不是存了有不少歌么？如果不够就去在网上悬赏！全安排到顾长安的头上！”

　　 深知凰语卿秉性的林助理无奈的耸耸肩, 这根本不是在发火吧, 这明明是主动给她资源呢。怎么这么大的人还是一副小孩子脾气，飞要和别人争个高下？

　　 “是，我这就去安排。”林芷点点头，从房间里退了出去。而凰语卿气鼓鼓的坐回到柔软的沙发椅上, 翘着脚抱起了手机，最近自己收获了多少彩虹屁，涨了多少的粉呢？

　　 -------------------------------------

　　 顾长安从录音室走出来, 整个人的脚步都有些发飘。一方面是因为太过专注消耗了不少能量，而另一方面当然就是歌曲的原因。顾长安从哪个作曲老师那里约来的全是让人放松心灵, 空灵安静的音乐。在狭小的录音室里回响了一个多小时，自然也是被传染的脑子发空。

　　 她双目无神的沿着路走着，一不小心迎面就撞上了什么东西, 她整个人一下没站稳就要往地上倒去。就在摔倒的前一刻她被拉住了，一双手从她的腰间揽过，将她稳稳地拖住。这时顾长安才终于把自己的思绪从音乐中扯回来。

　　 顾长安定睛一看，面前的人正是让她离远一点的凰语卿。这位说一不二的总裁，并没有像她之前表现的那般冷淡。相反的她注意到，就在她被扶起的一瞬间，对方的表情上满是关心和惊怕。
　　 而这一抹担心只出现了一瞬间，就在她起身站稳之后，凰语卿的表情飞快的变回了嫌弃。如果不是自己亲眼看到，怕是根本不会相信这女人会关心自己。顾长安的心里闪过一丝疑惑，这对她完全是一种陌生的感情。

　　 是的，顾长安从头到尾就没相信过感情这种东西，上一辈子的经历留给她的是心态上与所有人的疏离。这也是她在不知发生了什么荒唐一夜中飞快走出来的原因，她根本就没有用心。

　　 在她的年代，几乎所有的女人都注重廉耻贞洁，如果遇到她这种的情况绝对不会轻易放下。而她不同，她只想做到最好最强，所以强行把无用的感情从自己身上剥离。而这种曾被她丢掉的情感，似乎在重生后，在此时有隐隐复苏的趋势。

　　 “走路怎么走的，没长眼睛么？”凰语卿抱着手冷眼看着顾长安，高傲的仰着头。这变脸的速度让顾长安在一边不由得惊叹不已。

　　 “抱歉。”她下意识的往后走了两步，和凰语卿拉开了距离。而她的这个动作让装脸黑的凰语卿脸上更黑了。

　　 还没等凰语卿说出什么，顾长安就先匆匆告别走掉了。她歌曲的录制已经进入了收尾阶段，抓紧弄完以后，自己的事业应该有能更上一层楼。她一边走一边美滋滋的想着，完全忘记了刚才发生的小插曲。

　　 “长安，你摊上大事了！”就在顾长安终于搞定她的新歌之后，池莹匆匆忙忙给她打了电话。

　　 “怎么了？这么着急。”顾长安语气轻松笑着说。这几天她做新歌可以说是一切顺利，虽然忙碌一些但是而别的充实和满足，所以她整个人也像是被升华了一般的心情愉悦。

　　 “你现在在哪？还在录歌房么我现在去找你。”对面预期的急切和她形成了鲜明的对比。

　　 她飞速的掐指推算，脸上神色如常。“我刚出来，现在去找你吧。对了，你先跟我说是坏事么？”

　　 “不是坏事......但是挺麻烦的。”她犹犹豫豫的说道。

　　 问了地址以后，顾长安挂了电话。想起刚才池莹说的地址，她不禁挑起了眉毛。池莹什么时候跑去和林芷一个办公室了？也是，自己来了以后也没什么时间管她这个小助理，反正公司都安排的妥妥当当就是了。不过仔细一想的话，似乎她处理事情的能力比之前似乎好上一些？
　　 推开门就是林芷的一张臭脸，顾长安无奈的耸耸肩，凰语卿这位助理加秘书长似乎对自己的态度就从来没好过。

　　 林芷黑着脸看了一眼池莹，池莹和她对视一眼有些怂怂的，她点点头向顾长安说道：“长安，公司突然下了决定让你出歌，曲子和词已经准备好，就差你点头了。”

　　 “这不是好事么？”顾长安眯起眼睛眼睛笑成了一条缝，刚才她随手一掐就知道有好事上门，虽然可能中途有口舌，但结果绝对是对她有利。

　　 “但是吧。这些都要录。”池莹把那并不算薄的册子在顾长安眼前晃了一遍。这册子怕是能装下的上百首歌。

　　 “感谢公司栽培，但是我最近时间有些赶。可能要稍晚一些才能录制。”她向林芷微欠身示意。而一旁的池莹脸都憋得发红。

　　 像是早知道顾长安的表现一样，林芷胸有成竹的从册子里翻出一页，“上面急着要，如果赶时间的话就先把这一页录了吧。”

　　 这一夜看起来内容不是很多，顾长安点点头应下来，而池莹看向她却意味深长的叹了口气。

　　 “那个......”池莹有些犹豫，“长安你先来看看歌单吧。”她将手里的文件册递了过去，不出她意料的，顾长安的表情在看到上面歌单的时候一下就变了。

　　 只见她脸上镇静自信的表情到目瞪口呆只需要一个眨眼。

　　 这上面的都是什么东西？

　　 就说开头前几页，几乎是强制安排她完成的曲子画风就完全超乎了她的想象。第一页赫然是一堆儿歌！

　　 “我是一只小青蛙呱呱呱。我是一只小蜜蜂嗡嗡嗡......”

　　 “abcdefg......”

　　 “一只绵羊两只绵羊三只绵羊......”

　　 在这单子上的赫然全是些儿童歌曲！还是学龄前儿童才会听的那种！

　　 看到顾长安的表情，林芷摊手说道：“必须完成，还是尽快。我们现在就出发吧。”

　　 于是顾长安的坐下的椅子还没焐热，就被带这重新回到刚离开不久的录音室。到这时她才终于明白了为什么池莹刚才想要主动来找她，这样还能少走几步。

　　 按照刚才路线原路返回，顾长安又回到了录音房，刚推开门就看见屋子里早已经有人在等着了。凰语卿的嘴角勾着丝戏谑。

　　 顾长安有一种被安排的明明白白的无力感，凰语卿平日里没工作的时候怎么会来到录歌室里来？哪来的机会能和她撞到一起还能扶她一把？

　　


第31章

　　 “一只绵羊两只绵羊三只绵羊......”顾长安的声音在录音室里响起, 尽管无奈归无奈，但是毕竟是在别人的公司工作，该遵守的要求还是要遵守的。

　　 而且凡事不能总往坏事想, 卦象显示的结果还是不错的。虽然说歌曲嗯......比较低龄一些。但是怎么说小孩子也是一大市场, 尤其是现在家庭都是双亲工作，陪伴小孩子的时间并不太长。如果能帮助忙碌的家长安抚小孩子的话，也算是功德一件。

　　 顾长安调节好心态之后，重新拿起了面前的歌词本。她一开始先是默默在心里唱着，虽然嘴角有动作但是却一点声音都没有。紧接着她似乎对曲子稍微熟悉了一些，开始小声哼哼起来。

　　 这若有若无的声音就像是羽毛搔在心底, 让凰语卿有些不安分起来。原本她是专程来看顾长安笑话的，但是现在却有一种异样的感觉在心里流动。

　　 终于，顾长安开始试唱起来, 此时的她面前仿佛真的坐了一排乖巧的小孩子一般, 认真而可亲。就像是邻家大姐姐一般, 有一种能让小孩子安静下来的力量。

　　 她的声音和平常完全不同，而是极具温柔的。听起来就是踩在轻柔的云朵上一般。凰语卿听着她的声音，忍不住闭起眼睛沉浸其中。

　　 凰语卿太清楚这种状态了，这种将自己完全带入的感觉从来都是她所擅长。自己带入的感情也能牵动别人一起共鸣。这也是她无论演戏还是唱歌都能获得这样成绩的重要原因。

　　 她没料到, 顾长安年纪轻轻踏入这娱乐圈，竟然也能触摸到这个领域。虽然还有些稚嫩，但是经过锻炼和发掘绝对会比绝大多数的一人走的更长。

　　 “一只绵羊, 两只绵羊，三只绵羊......”顾长安的声音在录音室里回响着, 凰语卿不禁打了个哈欠，她在临时加的软椅上调整了一个舒服的姿势。林芷见状摸出了随身带的耳塞递了过去，凰语卿满意的接过点点头。戴上耳塞后, 顾长安的歌声小了不少，而且更增加了一种若即若离的距离感。

　　 伴随着温柔的数羊声，凰语卿竟然就这样睡着了。

　　 看到凰语卿这个样子，林芷不禁皱起了眉头，作为身经百战的经纪人，凰语卿表现的和顾长安太过接近了，这样可不是一个好苗头。
　　 虽然她一直也在和凰语卿念叨赶紧找个伴侣，甚至男女都不在乎。但是顾长安绝对不是一个好人选。

　　 正常以凰语卿这样的条件，当然要去找一个和她身份相称的影帝影后或者总裁。无数事实证明了门当户对的重要性，身份背景在一定程度就代表了两个人的一些观念。

　　 她查过顾长安的底，每个新入职的艺人她们都会详细的了解相关资料。顾长安她高中辍学进入娱乐圈，三年的娱乐生才让她将将出道。父母都几乎是已经半抛弃她了，资料显示她也有过抑郁的检查报告。如果她们真在一起，顾长安首先就受不住外界的压力，更不要提能在事业上提供给凰总。

　　 所以，就算是只有一点小小的苗头，她也要把这一点点的小苗头掐死。为了两个人都好。她贴心的凰语卿盖上一层薄毯，深吸一口气走到顾长安的面前。顾长安此时刚好结束了歌曲的录制，脸上还带着满足。看见林芷走了过来，她笑着给人打了个招呼。

　　 林芷的表情却没有一点高兴地一丝，和顾长安相比完全就是两个相反的极端。她皱起眉头看着顾长安，一字一顿的慢慢说道。

　　 “你最近和凰总走的太近了，之前你们的热度才压下去，我不希望在现在节外生枝。”

　　 ......她哪里和凰语卿走得近了？顾长安哭笑不得，明明就是凰语卿凑在她身边的好吧。自从上次被凰语卿训过之后，她就彻底打消了蹭热度的心思安静发展自己，怎么还是被找上门来？

　　 “那林助理觉得我应该怎么做？”

　　 “简单，你发个微博就ok。”顾长安只得打开手机，按照林芷的指示发了一条澄清的微博。

　　 “不要想着那些不该你得到的东西。”她以威慑呢唱的看了一眼顾长安，然后转身向凰语卿将她推醒，“我们该走了。”

　　 凰语卿正陷在香甜的美梦中，被林芷一打扰整个人从梦中吓醒慌张的四处张望，睡意朦胧的眼神中还带着些水雾。

　　 意识还停留在睡梦中的，此时的凰语卿看上去颇为软萌无害。她转动视线停留在顾长安的身上，并没有想平时表现出的高傲和故作不屑。

　　 “你的歌唱的不错，抓紧录出来，到时候专辑线上线下一起推，让林芷给你安排一个签售会。”之后她便挥着手离开了。
　　 “？？？”

　　 “怎么回事？？”

　　 “啊啊啊！！！我屋子塌了！！”

　　 就在顾长安发了那条微博之后，她和凰语卿的CPtag就炸了，里面全是一片哀嚎不止。只有少数的人还在坚守阵地发广场安抚炸窝的人。

　　 “别怕别怕，本来我们嗑CP也不上升正主的。”

　　 “就是，而且姐姐们都要注意自己网络形象的呀，就算真有什么也不会公开的。”

　　 诸如此类的话题在广场上炸成一片，到处都是哀鸿遍野。看着在她下面留言的人，陈悦在聊天栏里打了几行字又删除，最后叹了口气摇摇头，关闭了自己的浏览器页面。顾长安她都发话了，看来自己不能安于现状蹭顾长安的福利，一定要找到新的话题才是。

　　 顾长安的粉丝刷刷的往下掉，曾经因为萌CP而关注她的人，也因为她的声明而离开。而在网上发生的这一切顾长安并不在乎，此时的她正为了什么鬼的签售会苦练自己的签名，根本没意识到自己简单一句话引起的血雨腥风。

　　 而凰语卿就没她这样充实安稳了，明明是睡足了觉安逸的回到了自己的办公室，歪在椅子上照例刷起手机来，却在看到微博后失去了所有好心情。

　　 在热搜tag上赫然有着她和顾长安的名字，虽然热度不算高只是挂在实时上升榜上，却偏偏被她看见了。

　　 在研究了前因后果之后，凰语冷哼一声，嘴角上钩撇出无奈的角度，竟然是被气笑了。自己是警告过她没错，但也没必要非在微博上澄清一下吧？只要平时不做过分的事，网上的言论哪有必要控制？这样被她发了条声明，不是表明了在自己这受了委屈，变相说她不能容人么？

　　 倒是没人去她的微博下胡乱打扰刷屏，只有零星几个人留言也都算礼貌。不影响当事人，除了tag之外没去其他地方刷存在，看起来就正确引导粉丝来说，负责顾长安微博管理的那小姑娘做的还算勉强合格。她点点头，继续去看那条热搜。

　　 这条热搜被越堆越高，参与人数也在直线上升，一开始还只是CP粉在哀声叹气，不过一会，双方的唯粉就下场了。

　　 一会这边说凰语卿仗势压人，一会这边说顾长安蹭热度活该被骂，一部分CP粉在丧，而另一部分还在试图劝架。整个广场一片混乱。

　　 凰语卿看着这一片混战怎么看怎么不爽，这些人互相吵来吵去看着就头疼。她最后干脆点开顾长安的首页丢了个关注过去，同时还发了条全新的微博。

　　 “@顾长安，没欺负你/委屈。”

　　 作者有话要说：凰语卿：？？？

　　 林芷：（自豪）我干的，想不到吧！





第32章
　　 凰语卿的这个关注引起了网上一阵新的热潮, 要知道在她关注列表里的根本就没几个人，明明是娱乐圈最大牌的影后，却把自己微博弄成了正经公司总裁的样子, 关注列表都是公司公号新闻财经之类的东西。这还是她第一次关注娱乐圈内的人。

　　 于是刚才一片死寂狼藉的CP广场一瞬间又活了, 刚被浇了一盆冷水的她们一瞬间又仿佛被注入了新的力量。

　　 网上的风浪和现实的两人如此贴近而又陌生。这一夜网上的粉丝吵得热火朝天，而当事人顾长安却完全没有受到一丝影响，还是像往常一样的过着自己的小日子。

　　 今天对顾长安来说是一个特殊的日子，这还是她第一次出歌曲专辑。虽然因为时间仓促，前期的宣传并没有怎么做，甚至绝大多数的人并不知道她发个这件事情, 但是她还是坚决选择了今天而不是再等等。毕竟择日可是要年月日时都要赶好，拖几天就不一定再有了。

　　 顾长安掐着时辰，在正点的时候准时发布了歌曲。这件事本应该是助理来做的, 但是顾长安坚决要自己动手, 池莹只好无奈的在她身后看着。

　　 在新歌发布的同时, 顾长安将这条信息同时转到了微博上。昨天发生的大瓜的热度此时还未完全散去，多少人还在微博上等着两位当事人的回应，所以顾长安刚一发微博，就涌上了一堆人。

　　 当他们再仔细看微博内容之后, 崩溃的猝不及防。他们是来吃瓜的啊？怎么就刷新出来了新专辑？前一张专辑看起来还算是正常，后一张的专辑名又是怎么回事？《小朋友晚安》？

　　 好奇心驱使着人们点进去看里面的内容，结果却在听到声音的一瞬间分分钟点了出来。这音乐是什么鬼？

　　 “哎呦, 我发现了一个宝藏专辑！大家快来看啊！”在一个年轻妈妈群里，有人发了一条连接。谭智美有些不悦的点开链接, 群里一向是禁止打广告的。身为这个群的管理，当然要先检查一下链接的安全性。

　　 出乎她意料的点进去竟然是一个音乐链接，她顿时送了一口气, 看起来是不用清人了。她随便将音乐试听点开，听到声音后，下一秒她的眼睛就亮了起来。
　　 要知道现在儿童的歌曲特别少见，市场上需求远远无法满足。绝大多数的儿童歌曲都是恰烂钱的无良之作，平时没的选，只能只能咬咬牙凑合用了，结果今天竟然发现了新的曲子。

　　 声音温柔而认真，能听出来绝对是用足了心在唱。她身边的小娃娃竖起耳朵，似乎也听见了她妈妈这里传来的声音。小娃娃摇摇晃晃的走过来，趴到妈妈的腿上。

　　 谭智美伸手摸了摸小孩子的头，小娃娃眯起眼睛笑了起来，手脚一起挥舞起来，嘴里还念念有词：“小青蛙~呱呱呱~”

　　 买！买它！谭智美的眼睛一下子就亮了，她飞快的下了订单，磁盘专辑和网上的电子版她一样买了一边。嗯？有一个优惠，在付款的时候，一个组合促销吸引了谭智美，《小朋友晚安》+《灵魂深处》立省38元！

　　 立省38元啊！这四舍五入不就是免费白给么？她没控制住自己的手，等再回过神的时候，订单已经完成了。

　　 再切回到群里时，已经有人开始讨论起来了。

　　 “这个是什么链接？别是病毒吧，管理员怎么也不管管。”

　　 “我看了，不是病毒，是一个儿童音乐的链接。”

　　 “呵呵，现在做儿童音乐的，不好好把控自己的质量，天天在这打广告营销找托有意思么？”

　　 看来这个妈妈也是劣质儿童音乐的受害者，谭智美看着她的发言叹了口气，就在今天之前的她也是抱有和她一样的想法，但是现在她的想法已经改观了。

　　 “@全体成员，这是一个适合学龄前儿童听的音乐专辑，大家可以点一下这个链接试听一下，我刚才听了一下已经买了。”

　　 她的话引起一片哗然，要知道她可是在群里有相当高的威信，但凡是她认可的东西绝对没有烂货。于是群里的人不管是活跃的还是潜水的，被她圈出来之后都去点开了链接看，就在两分钟之后，整个群炸了。

　　 “这是什么神仙歌曲！爱了爱了！我家娃在旁边听的可开心了！”

　　 “我家的小祖宗终于安静下来了，这歌有魔法吧！”

　　 “什么？张姐，你家小魔王居然不闹了？我也要买歌！我要买十张！”

　　 群里热火朝天的讨论，刚才那一口咬定别人是托的妈妈也逐渐有些难奈不住心底的躁动，点开了链接。
　　 只听了几秒钟，她激动地眼神中仿佛带着水光，好啊！这是幼儿音乐崛起的里程碑啊！她兴奋地将专辑飞快加入购物车，顺便还带上了另一张一起下单付款一条龙。

　　 那位词作大佬万万想不到，自己辛苦作曲的音乐做成的专辑，最后还是靠这幼稚歌曲才打开最初的市场销量。

　　 口口相传是世界上最原始也是最快捷的传播方式，就凭着年轻妈妈的战斗力，竟然一天之内就将顾长安的两张专辑顶上了榜单前茅，这是才终于引来了正经音乐评论家的注意。

　　 “这张儿童专辑其实算是中规中矩，就歌曲歌词本身来说并没有太大的亮点。但是演唱者的声音为这张专辑填色不少，算是现在市面上幼儿音乐的一个进步。”

　　 “而另一首专辑才是重点值得一听的音乐。无论是作词还是作曲都是业内最顶尖的水平，演唱者也没有拉低全曲的水平，相反三者融合的极为默契，就像是为演奏者量身定做的一样。”

　　 “顺便提一嘴这首曲子的曲作，他是国内最富盛名也是最富争议的曲作，前一阵因为未知的原因，他短暂退出了我们的视线。但是！现在他又带着新的作品重新出现在我们的眼前！”

　　 “如果给那张儿童歌曲打分的话，我会打个及格分8分，但是如果是《灵魂深处》这张专辑，我一定要打上9.9分！留出0.1怕骄傲。”

　　 这条评论一刷出来，顿时全网上下都去跟风去买。粉丝支持她，路人为好奇买来，就算是她的黑也特地买专辑回来去挑刺。毕竟顾长安火起来的太快太突然，抢了不少人的蛋糕。

　　 不出两个小时，顾长安就被顶上了热搜第一。这还是顾长安第一次只靠自己登上这个位置。她本人倒是一副宠辱不惊，所以当池莹满脸激动来找她的时候，顾长安却跟没事人一样，还悠闲地泡着茶。

　　 她早就算好了结果，就在录歌之前她就已经清楚这张专辑必然会火。虽然过程和她想的有些区别，但是结果总是好的。更何况只是专辑大卖而已，离她最终想要的东西还差的远呢，又有什么值得骄傲的？

　　 “长安姐，刚才上面临时下的通知。签售会改了时间要提前举办。明天预热后天就要去现场。”她呼吸有些急促，看起来有些匆匆忙忙的，签售会的提前给她增加了不少的工作量，之前安排好的事情时间全部要重新安排。

　　 “先别急，坐下来喝杯水。”顾长安慢条斯理的倒好茶，递到池莹的面前。池莹有些拘谨的接过茶，果然比刚才稳了许多。捧着茶杯她调整了一下呼吸，“刚才凰总在微博上更新了一张照片。”

　　 “什么照片？”

　　 “穿着小青蛙T恤拿着你专辑的照片。”

　　

第33章
　　 ？？？顾长安的脸上挂满问号, 凰语卿她这是又在搞什么骚操作？她忙把自己的手机拿出来翻开微博，一下子就被一堆信息炸得不知所措。虽然已经设置过了只有粉丝才能评论，但是仍抵不住欣喜的来势汹汹。

　　 “真是低估了凰总的热度, 我刚才把消息清过一遍的。”池莹看向震惊的顾长安, 扫了一眼手机上的信息。

　　 平常这个号都是她在管理，这几天顾长安的爆火也给她增加了不少工作量，半个小时前她才把所有的信息扫过一遍过滤出有用和负面的信息，不想这会又刷新出来这么多。

　　 她点开凰语卿的微博，果然找到了池莹所说的照片，图片上的凰语卿果然就像她所说一般。

　　 图片上的凰语卿身着一件卡通小青蛙的纯T恤衫, 和她平时在公众面前的风格完全不同，但是却增加了一种意外的纯真可爱之感。之前在网上挂着买的是CD预售，她手里拿着是真正的意义上的顾长安第一张实体专辑。

　　 这条微博就像炸鱼一般, 吸引了无数人的目光, 就算平常一条微博不发是看起来像是僵尸号的粉丝也都分分钟冒了出来。

　　 看着自己暴增的粉丝数, 顾长安已经麻木了，尽管无论从面部表情还是行为上，看起来她都和往常一样并没有什么异常，但是仔细看的话还是能发现, 她的动作反映都显得有些迟钝，比平常慢上半拍。

　　 而池莹没有发现顾长安的异样，还在一边继续说着：“听说这是她亲自设计的, 前一天晚上才现场听完你录歌，就通宵赶了出来。”

　　 图片上的那只小青蛙眼睛又鼓又圆, 看起来可爱极了。凰语卿她画画也是不错的嘛，顾长安无奈的叹口气。

　　 她到底对自己是什么意思呢？前脚才和自己做了那样的事情后脚就拒不承认。如果说她有感情的话，那么为什么那天要把自己堵在更衣室说那样的事情？

　　 如果说没感情的话, 这三番五次来招惹自己又是为了什么？明明自己这段时间已经在尽量回避她了，难道这还不合她的心意？

　　 思来想去，顾长安都没有找到合理的逻辑，她不禁叹了口气。唉，人真是一个复杂的东西，命理清清楚楚写在纸上，而感情却又如此的捉摸不透。
　　 罢了，顾长安挠了挠自己有些想到发痛的脑壳，上次凰语卿不是堵她么？那么这次她便反堵回去一次！一定好好问清楚她是什么想法。

　　 她闭上眼睛吐了一口气，“你刚才说签售会是什么时候？”

　　 “后天早上九点到晚五点。”

　　 送走池莹以后，顾长安偷偷把门反锁上，有些心虚的偷偷把自己的小铜钱翻出来，就像要做坏事一般。她左右扫了一眼，把铜钱放在手心里摇动起来，一边摇一边嘴里念念有词。

　　 “凰语卿会在自己的签售会上出现么？我能堵到她么？”

　　 然后手一松，小铜钱噼里啪啦的落下掉在桌子上，敲起悦耳的声音。

　　 顾长安看了一下掉落的结果。很好，大吉。她不禁眯起了眼睛，从她的身周透漏出一丝危险的气息，呵呵，后天等着瞧吧。

　　 等到了顾长安专辑签售会的当天，凰语卿大摇大摆的出现在了公共面前。今天的她并没有像平常参加活动那样盛装打扮，只穿了平常的简装。尽管如此她还是这般夺目，吸引了在场所有人的目光。

　　 这还是她上任总裁以后第一次亲身来到面向公众的线下互动活动，在此之前没有任何一条消息说她会出现在这里，所以就在这一瞬间，台下的粉丝们疯狂了，而后台的工作人员们也疯狂了。

　　 “怎么回事？凰总没说要来啊？”

　　 “就是，现在怎么办？人来都来了......”

　　 “走，先上去维持秩序，后台留人给林助理打电话。”

　　 与后台慌乱的工作人员不同，面对凰语卿的出现，顾长安没有一点点意外，她早就算好了凰语卿今天会出现。此时的她正看着凰语卿的身影，等着看她想做什么。

　　 “啊啊！！凰姐姐给我签个名吧！”有好多粉丝直接挤到了凰语卿的面前，而后台的工作人员也终于纷纷走上前来，在凰语卿的周围挡出一片人墙来。

　　 被密密麻麻围住的凰语卿倒是丝毫不乱，完全没有一丝的紧迫感。这种场面对她来说都是小意思，她嘴角露出一抹笑容向周围的扫视一圈，但凡被她目光所及的人心跳都忍不住心跳砰砰的加速起来。

　　 顾长安就在凰语卿不远地身后静静看着她的背影，心中有一丝莫名的情愫在发酵。就是这个女人，屡次三番的来招惹她，在自己眼前若即若离。有时候对自己那么好，有时候又会无情的抹掉自己所有的念想。
　　 顾长安这样想着，眉头不禁皱起，在脸上形成一个迷惑不解的川字。她渐渐看着凰语卿的背影望的出神，两眼放空的发起呆来。

　　 “感谢大家的支持，但是今天的主角可并不是我，还是多看看后面的那位吧。”说着她转身伸手将大家的目光引回到顾长安那里。

　　 这时绕在她周围的粉丝才后知后觉的想起来，自己是来买顾长安专辑的。再加上凰语卿的话里藏着赶人的意思，于是才纷纷游蛇不舍得回到之前的队伍里面。

　　 把围在她身边的人群赶走之后，凰语卿走到顾长安的面前，她的脸上满是得意，脉动的脚步都有万种风情，她弯下腰在顾长安的耳边轻轻说了句话，“今天要加油哦~”然后便有些小得意的走进后台离开了。

　　 她迈动的脚步有着独特的韵味，就仿佛脚下的路是走秀场一般，一步一点就像是踏在人的心尖上，不愧是天生就应该踩在红毯上的人。

　　 台下的粉丝尖叫拼命挥舞着手中的五彩棒，目送她消失在幕布之后。顾长安忍不住叹了口气，这凰语卿还真是小孩子脾气，堂堂一个总裁加影后非要跑到她的签售会来，也不知道算是帮她带动了气氛还是抢走了她现场的人气。

　　 她无奈地摇摇头，嘴角却不经意勾起一丝弧度。

　　 接下来的签售会也是一切顺利，本来在粉丝中还掺杂了零星几个黑粉，想趁着这次签售来闹事，结果凰语卿这一露头，黑子也不敢闹事了，灰溜溜跑光了。

　　 这次签售会分为上下午两场。顾长安一边签字一边将专辑往外递，脸上还挂着笑。一开始还好，但是随着时间的流逝，她的字迹也越来越潦草，后来都快飞了出去。脸上一直保持着不变的笑容，到后来她的脸都开始有些僵硬了。

　　 不过幸好上午的时间终于过去，“叮叮叮~”随着现场一阵铃声的响起，上午的签售会终于结束。顾长安终于放下捏了一上午的笔，从座位上站起伸了个懒腰。这一上午坐的她腰都有些酸了。在她面前的队伍明显有些不满，她们拍了一个上午的队马上就快到了，结果上午就结束了。
　　 下午一定要加个中场休息时间，她这样想着，挥手和面前排队的粉丝挥手作别，“大家上午辛苦啦，快去休息休息吃个午饭。如果有没领到签字专辑的，下午我还会过来。”

　　 看了看面前骚动的人群，她又加了一句：“大家排队也不容易。不如这样，大家去工作人员那里排队领个号，这样下午就可以凭号继续上午的位置啦。”

　　 听到这话，排队的人们终于松了一口气，看起来不需要再重新排了。

　　 作者有话要说：前几天才写了小青蛙，结果今天app开屏就出了一个青蛙。我真是带预言家感谢在2020-06-19 22:32:02~2020-06-24 19:54:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Ronin. 76瓶；小辉 67瓶；惯性微笑 20瓶；灰~泣 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第34章
　　 顾长安走到后台却没有先去吃饭, 而是四处张望。她的眼睛一亮终于看见了凰语卿的身影。

　　 这家伙正在吊儿郎当的抱着手机不知道看什么东西，不时还发出哈哈的笑声，她的身边并没有人在旁边围着, 应该是都被她撵走了。

　　 沉迷在手机里的凰语卿并没有注意到顾长安的靠近, 直到她的手机被一把抽出去之时，她才后知后觉的反应过来。

　　 “跟我走。”顾长安脸上没有多余的表情，只是压低了声音说着。她抓住凰语卿的手腕，向她的方向稍用力拉。

　　 “你怎么想起来找我？”凰语卿看着眼前的人不禁挑起眉毛，显然是被挑起了兴致。她脸上露出一副看好戏的样子，竟然就这样随便任她拉扯起来。她跟随着顾长安的脚步, 看向顾长安的背影带着一丝玩味的笑。顾长安这小家伙想要做什么呢？

　　 周围的人看向她们的眼神一瞬间变了，三三两两的人被吸引着凑在一起看着她们的背影就开始聊八卦，“你们说凰总怎么回事？怎么总是和顾长安扯到一起？”

　　 “不知道哎, 不是之前有八卦说她们之间有一腿么？难不成这事是真的？”

　　 “不好说不好说。嘘......林助理来了。”

　　 听到林助理的名字, 这几个人浑身不禁一颤, 赶紧散开各回到自己的工作岗位。其他的人也都赶忙装作无事发生的样子，生怕被抓住工作时间开小差。

　　 林芷皱起眉头快步走着，来到凰语卿刚才坐的位置。刚才还坐着人的椅子现在已经是一片空寂，而林芷脸上的不悦愈发明显, 眉头见都快要拧出一个疙瘩来。

　　 她看向周围的员工。感受到她的视线，本来还在偷看她的人立刻避开视线，装模作样的开始继续刚才没完成的工作, 甚至凰语卿在她们旁边的时候，这些员工都没有现在这样的紧张,

　　 “凰总刚才去那里去了？”林芷叫住离她最近的一个人，那个新来小员工顿时低下头，连声音都有些颤抖了, “凰总她刚才和顾长安拉着不知道去了什么地方。”

　　 林芷无奈的长长叹了口气，用手指按着自己的太阳穴摇了摇头。明明自己都该做的都做了，怎么事情还是发展成了现在这个样子？
　　 她的表情越来越沉，在她身周仿佛形成了一种压抑严肃又幽怨的气场，周围的人都纷纷退却，没人赶来触她的霉头。

　　 另一边的两人显然不知道在她们离开之后发生了这样的事情，她们两人正处在一种难以言明的气氛之中。

　　 顾长安将她领到了消防通道之中，这里鲜有人至，绝对是偷偷说话的好去处。

　　 她们两人就这样互相看着，半晌无话，顾长安盯着凰语卿的表情有些迷惑和思索，明明是她下决心将凰语卿拽到这个地方，可是真的这样做了之后，她却发现自己根本张不开口，不知道说什么。

　　 而凰语卿一开始说没有慌乱没有紧张那是不可能的，但是看着顾长安的样子显然比她更要手足无措一些。有了这样的对比凰语卿也终于放下心来，飞快的把自己的表情调整好，饶有兴致的看着顾长安。

　　 本来她们两人在身高上是差不多的，而凰语卿却是几乎是除了睡觉24小时小细高跟不离脚，所以视觉上比顾长安稍微高上了一丁点。甚至她还偷偷摸摸的将两人的位置选在了一个不明显的小坡上，她正好站在上方。这样对她更为有利。

　　 高度的差距确实给顾长安带来了些许压力，给她本就不平静的内心增添了一丝紧张。今天的凰语卿身上是甜到发腻的甜橙味香水，如果只是在她身边路过的话，只能嗅到若有若无的味道。

　　 可是顾长安现在和她就这样紧紧地站靠在一起，彼此的距离只有不到半米。凰语卿身上传来的阵阵甜香气将她紧紧包裹，让她不禁有些醉了。

　　 现在的香水里还会掺酒的么？顾长安在心里暗暗想着，被香气熏得头脑都有些发空了，脸上出现一抹可疑的红色。

　　 她原以为自己不会有什么波动的，本来对顾长安来说，这次来找凰语卿只是因为对她做出的行为有些疑惑，想获得一个解释，也想知道自己该用什么样的态度来对待凰语卿。

　　 但是当她真的站在这里之后，她却发现事情似乎渐渐地不受她控制起来。

　　 凰语卿默默低头看着顾长安的脸，身为影后她显然很清楚对方的表情之下藏着什么情绪。顾长安就这样站在她的面前，低着头脸红着，看上去却是一本正经，皱起眉头似乎在思索着想说的话。
　　 这么看起来顾长安似乎还是蛮可爱的，一个从未有过的想法在凰语卿的心头浮现出来，她的视线一瞬间变得温柔，仿佛之前和顾长安闹过的重重矛盾也都变得无足轻重起来。

　　 就在这一瞬间顾长安在她心中的印象逐渐变得可爱起来。

　　 这是在害羞没错吧，凰语卿不禁轻笑，看向顾长安的眼神有些玩味。她淡淡的开口，将顾长安不知飘到哪里的思绪扯回。

　　 “呆子。别犯傻了，把我专门这里是想要做什么~”她的言语轻挑，最后一个字里还藏着带勾的尾音。那一双桃花眼中有光流转，就像是有魔力一般，顾长安一瞬间有些痴了。

　　 一阵风将楼道中的窗户吹开，拂过她的脸庞。顾长安赶忙摇摇头向后撤出一步，退出凰语卿气息的包围圈。她深吸一口气看着凰语卿终于问出了自己想问的话语。

　　 “在你心里我是什么样的存在呢？为什么前一秒还在拒绝我们发生的事情，让我离开你不和你产生任何关系。”

　　 “但是下一秒你却又在我的身边若即若离，无论是微博关注我也好，还是穿着T恤帮我带货也好。这和你曾说过的话难道不矛盾么？”

　　 “我真的很困惑，我到底应该用什么样的态度来面对你？装看不见是对的么？”

　　 听着顾长安的话，凰语卿叹了口气，她缓步走到刚才被风吹开的窗户面前，从随身的小包里翻出一根女士香烟来。她本不是爱吸烟的，但是此时此刻，她觉得有这样一根烟来更加适宜。

　　 她背对着顾长安对着香烟轻吹了一口气，顿时那根烟就这样轻易被点燃，升腾起一丝白雾随风散在窗外。

　　 凰语卿的指尖被涂抹了艳红的颜色，像珍珠一般透着温润的流光，和洁白的手指形成鲜明的对比，而那根小巧的香烟在她白嫩的手指之间，烟气缓缓上升着，仿佛酝酿一种格外的美，顾长安突然明白了“指如削葱根，口如含朱丹”的手指是什么样子。

　　 片刻后，她将烟头掐灭，将烟屁股随手丢在走廊上，顾长安看着她皱起眉头刚想说些什么，却被她堵回，“放心，一会会有人来收拾的。”

　　 “我承认，以前我对你的确实没有留下什么好印象，对你好也只是在那你做消遣。甚至那天晚上发生的事情对我来说也是意外，我本不希望它发生的。”
　　 “所以后来你靠近我蹭热度炒CP，让我感觉到很不舒服。因此我那天和你提出了理我远一些的要求。”

　　 “可是真当你听从这个要求远离我之后，我却觉得有些不习惯起来，总觉得身边有些空落落的。在你发微博澄清我们没有关系之后，我才真正意识到我似乎有什么东西随着你一同走了。”

　　 作者有话要说：凰语卿：不好的印象包括且不限于说我是火鸡，拿破树枝糊弄我，和拿农夫山泉气我，抓着我强行困觉。



第35章
　　 凰语卿这样说着, 心中隐藏许久的情绪，随着一声叹息尽数倾诉而出。顾长安听得愣住了，她万万没想到自己会听到这一番话。

　　 “那个......我只是想知道自己应该用什么样的态度来面对你, 你不需要说这么多的。”顾长安有些慌张, 她的心中忽然涌出要躲闪开的想法，她的直觉在不停地敲警钟，顾长安清晰地意识到马上会有什么事情将要发生。

　　 “哎呀，我要去吃饭了，一会盒饭都要发完了。哈哈。”她尴尬地扯出一丝笑，内心慌乱的想从这里离开。可是却不遂她的意, 凰语卿仿佛看破了她的想法，就在她转身的一瞬间刚才那只纤纤玉手就抓住了她的手腕。

　　 “不要走好么？”面前的人这样说着，顾长安突然心漏跳了一拍, 有一丝心软。她站在了原地, 没有再要离开的意思。

　　 凰语卿从身后贴近, 一手牵住顾长安的手，另一只手则抚上她的腰间。一阵莫名的感觉从两人相接的地方传来，顾长安不禁浑身一颤，身体都僵硬起来。

　　 两人越来越近, 最后顾长安整个人都被埋没进凰语卿的气息之中，凰语卿略微用力，将顾长安半推半带到墙边。

　　 这一幕怎么感觉似曾相识呢？顾长安撇出一丝无奈的笑, 就这样被凰语卿递到墙边。

　　 身后是冰冷的墙壁，退无可退。而面前则是凰语卿越靠越近的脸, 近到能感受到从她身上传过来的温度。

　　 顾长安的心跳忽然不受自己的控制一般，咚咚的跳了起来，她忽然对接下来要发生的事情有一种莫名的感觉, 紧张害怕......以及一丝丝期待。

　　 从未有人和她这样近距离的接触过，在情感上几乎是完全自闭的她，此时就仿佛被人强行闯入她心灵的未知地。一瞬间她的脑中闪过无数画面，最后停留在敲开凰语卿的门去问戏的那个晚上。

　　 当时形成的卦象清清楚楚映在她的眼前。风山渐卦，“渐：女归，吉，利贞。”原来从那时候起，两个人就已经牵扯上了么？顾长安苦笑一声，果然人之命数早有注定，从那时起就已经有预兆了么。

　　 “不要想别的，看着我。”凰语卿就这样看着她，瞳孔中酝酿着无法言喻的情绪，顾长安第一次发现原来凰语卿的眸子居然是深红色的，平常看不出异样只是因为红到有些发黑了。
　　 就在这样一双眼眸之中，有流光运转，就仿佛是深夜的天空之中，虽然远望上去是一片漆黑，但是仔细观察的话，却能发现上面挂着的星斗熠熠发光。

　　 两个人的鼻尖相贴，仿佛能感觉到对方脸上极细微的绒毛，顾长安的脸已经红透了，情愫就如同久旱的土地中的草籽，忽然迎来一场暴雨，下面隐藏许久的草籽发芽生长一般，再不受控制的肆意生长起来。

　　 “如果你不喜欢的话，可以拒绝。”凰语卿轻轻呢喃着，唇越来越近。而顾长安紧紧的闭上了眼睛，绷住身体屏住呼吸，就连大气都不敢喘一下。

　　 这一刻的时间格外漫长，凰语卿的唇瓣终于触碰上她的，一开始只是蜻蜓点水的轻轻触碰，勾的人心中发痒。而后便是轻轻磨蹭，通过触感能感觉到对方的柔软，而闭上的双眼，放大了除了视觉之外的一切感受。

　　 忽然一抹湿意出现在顾长安的嘴角，让她猛地吸了口气，而对方响起一声满意的恶劣轻笑离开了这片诱人的唇瓣，顾长安则是一口气没喘上来猛地咳起来，就像是接近窒息的鱼终于被仁慈的放回到水中，急促的大声喘息起来。而凰语卿的笑声在顾长安的脑中悠悠不绝。

　　 顾长安迷茫的睁开眼睛，一入目却是刚才将她欺负到不能呼吸的嘴唇。凰语卿艳红的唇瓣上残存着斑驳的唇妆，顾长安下意识摸了摸自己的嘴角，却发现自己的指尖上满是被蹭上的口红颜色。

　　 “别擦，好看呢，”凰语卿眯着眼睛，笑的就像是一只偷了腥的猫。顾长安一瞬间就涨红了脸庞，她用手背贴了一下自己的脸，然后浑身打了个颤，她的脸颊从没有像今天这样的烫过。

　　 “这么看还是蛮可爱的嘛。”顾长安本就是唉争强好胜的人，此时正逢她头脑中气血上涌，被这话一激她可不干了。顾长安干脆一把扯住凰语卿的衣襟将她往自己的方向拽来。

　　 凰语卿没有意料到顾长安会突然发力，穿着高跟鞋的她一下子没站稳就这样被顾长安扯到自己的怀里。

　　 顾长安深吸一口气就这样干脆的亲了下去，没有丝毫的犹豫。
　　 她从来没有做过这样的事情，没有一丝一毫的经验，驱使她这样做的只有来自内心深处的本能的欲求和那颗争强好胜的心。她不甘就这样被凰语卿压了一头，所以她反客为主也要将便宜占回来。

　　 这是没有经验的亲吻，没有若即若离的试探，也没有故意的挑逗，只有没有技法的咬吮，似乎想将对方撕扯入腹。

　　 凰语卿显然是被咬的有些痛了，她不耐的哼哼两声，只得软下来慢慢引导着对方。终于两个人渐渐进入了佳境，在空旷的消防走廊中回响起唇齿相接的水声。

　　 终于一吻方毕，两个人缓缓分开，嘴角扯出一跟银亮的水丝。刚才蹭的斑驳的口红，经过两人的亲吻，也被重新晕开，在唇周甚至在齿尖上都留下了一抹独特的红。

　　 凰语卿拉开自己斜跨的包，从里面扯出两张有着精致印花的纸巾。拿了一张准备去擦顾长安沾染的口脂，结果还没有碰到就被她抢在了手里自己擦。

　　 凰语卿有些无奈的摇摇头，嘴角上却是遮也遮不住的笑意。挑起眉毛轻揉眼前人的头发。经过不懈努力的调养，顾长安的头发终于被养的又长又直，摸起来就像是在摸轻柔的丝缎。凰语卿倾身贴在她的发丝上，深吸一口气。

　　 平常人的发丝上总是带着洗发露的清香，但是顾长安却不同，发丝中若隐若现有着一丝烟气，这烟气不同于香烟，而是更加沉稳庄重的，只是这样一闻就能感觉到心灵上的平静和安宁。

　　 “这是檀香味没错吧。”凰语卿用指尖缠绕着她的发丝轻轻打转，“如果你喜欢的话我送你怎么样？”

　　 顾长安一边擦，一边努力控制着自己的呼吸平复，明明她只是想来问一个答案，却没想到凰语卿就这样身体力行的将答案给了她。

　　 明明还没有摸清自己的心，顾长安有些懊恼刚才的冲动，但是再想一想刚才和凰语卿发生的事，她又无可奈何起来，如果刚才再来一次，她怕是还会这样做。

　　 她看向凰语卿的脸，刚才的事情自己讨厌么？不，不讨厌，甚至说还有些欢喜。

　　 从来靠近她的人，前世是因为自己的卜算，这世是因为自己在舞台之上的才能。这还是第一次真正的有人在乎她本身，而不是因为其他外在的东西。
　　 而面前的这个人她喜欢么？凰语卿和她曾经发生过的点点滴滴在她脑中一幕幕回放，忽然她想起了试戏时的那一幕，自己缩在墙角，而一双手将她从地上拉起，给了她救赎。自己之前有过猜测，但是在此时她从来没有这样的确信过，那时的人就是凰语卿。

　　 “嗯？怎么样？”对方的语气满是询问，诧异她怎么不会自己的话。

　　 顾长安笑了起来，她点了点头，“好。”

　　 “我们在一起试试？”

　　 “好。”

　　 作者有话要说：求审核放过。




第36章
　　 当凰语卿和顾长安重新回到屋子里之时, 只见到工作人员们激动地眼泪都快下来了。尤其是池莹，看到顾长安猛地扑上来抓住她的手使劲摇。

　　 “长安啊！快快！下午的签售会按计划已经开始十五分钟了。我们找你都要找疯了。”

　　 凰语卿看着池莹抓住顾长安的手，微皱起眉头, 如果不是一直盯着她完全无法发现。她暗搓搓的扯住顾长安的袖子将她的手从池莹那里拽了回来。

　　 看着池莹有些不知所措的样子, 顾长安有些心虚，“我马上就去。”说着她迈步就往前台走去，她的肚子却不如她所愿的闹了起来，发出“咕——”的一声，在场的人瞬间面面相觑。

　　 “长安，你先去吃饭吧。”凰语卿干脆利落的下了指示, 完全没有给她回绝的余地。

　　 “那签售会怎么办？”顾长安皱起眉头，她并不希望只因为一顿饭就失去粉丝的信任。

　　 “没事，我给你签。”凰语卿满不在乎的用手撩了一下头发, 大步向签售现场走过去, 在场的人没人敢反对她的决定。

　　 只有林芷长长叹了口气, 主动走上前去领着顾长安离开房间，走向了外面的街道，“去吃点东西，赶紧回来。别让凰总替你太久。”

　　 顾长安的背景逐渐远去, 林芷默默摇了摇头。算了，有些事情还是不要插手的好，让她们自己折腾去吧。

　　 这次签售会总算是有惊无险, 虽然比预定时间晚了一些，顾长安没有到场, 但是凰语卿的出现反而让现场的观众更为热情。

　　 甚至当正主回来的时候，台下的粉丝还在恋恋不舍不希望凰语卿离开。这一幕让顾长安有些怀疑人生，这签售的还是自己的专辑么？真的不是自己走错片场了吧。

　　 在专辑封面上, 顾长安落下了最后一笔。终于一天的签售结束，这让顾长安卸下了一天的压力。看这空荡荡的会场，顾长安心中一空，看向周围的眼神都有些怅然所失。

　　 “这才是第一次，以后还会有很多机会的。”凰语卿倾身站在顾长安的眼前，挡住了她几乎全部的视线。顾长安也终于回过神，视线重新有了焦距。

　　 “对了。最近你的计划都推掉，安排到一周以后。我给你重新安排一个任务。”凰语卿故作神秘的说道，脸上笑的就像是个老狐狸，无论顾长安怎么旁敲侧击都没有获得答案，她只好作罢。
　　 “明天早上九点，去二楼左转第一个门，把桌上的文件都拿着，送到我办公室里去。”她双手插进裙子旁隐形的口袋里，开心的用高跟鞋踢这路边的石子，隔出几米都能看出她身上散发出的得意气息。

　　 顾长安无奈的笑笑点头应下，这个凰语卿怎么有时候看起来还跟没长大的孩子一样呢？不过倒也是挺可爱的就是了。

　　 -------------------------------------

　　 “林芷啊，一直以来我也不怎么管事，公司交给你负责辛苦了。这样，我这里有一个夏威夷双人七日游的机会给你。全公款，带薪休假怎么样？”

　　 凰语卿眉眼笑成一条线，嘴角咧出略显夸张的笑容。林芷满脸狐疑的接过她手上递过来的两张机票，眼神中满是不信任。

　　 “凰总......你一个人管理公司真的没问题么？”也不怪林芷问出这话，凰语卿可是大写的撒手掌柜，如果不是她强逼着，几乎不会管一点事

　　 。这下让她放假，万一再回来的时候公司被她折腾没了怎么办？

　　 凰语卿早已看出她的顾虑，忙解释道：“放心啦，我保证好好管理公司。怎么说我也是总裁不是？更何况还有你带出来的好几个小秘书呢。”

　　 林芷瞧着凰语卿挑了下眉毛，对方装作没看见一般的错开了视线。行吧，虽然不知道她想背着自己做什么事情，但是自己也没资格过问那么多。

　　 还是好好放自己的假好了。这样想着，似乎有无数的重担从她身上卸下。林芷的脚步顿时轻松起来，她谢过凰语卿之后，拿着票美滋滋的走出了门。

　　 却不料刚出门就和要进屋的顾长安撞了个满怀，她手上的机票落在地上，而顾长安手里的文件夹也散落满地。

　　 “长安，你没事吧。”凰语卿飞一般的从屋里就来到顾长安的身旁，她蹲下来将顾长安从地上扶起，顺便帮她捡起了文件整理好送到她手上。

　　 “没事。”这样说着，她抱起文件看向拿着票离开的林芷，心中有一丝明悟。

　　 原来凰语卿这是要以公谋私，把林芷撵走让自己给她当贴身助理！
　　 想到这里，顾长安有一些头痛，助理这种工作她也没干过，万一出什么差错之类该怎么办？一边想着她一边叹一口气，暗搓搓腹诽着凰语卿的不靠谱。

　　 但是事情已经这样了，自己又有什么办法阻止她呢？算了，昨天不是说把她的日程往后推一周么，那应该她胡闹的时间也就是这么一周，只希望在自己这里不要遇到什么大事才好。

　　 离开的林芷却没有直接离开公司，而是径直跑去了顾长安的助理室

　　 “咣！”一声，门被猛地推开，汹涌的风顺着打开的门一拥而入，将坐在电脑面前的池莹吓了一跳。

　　 “林姐，您怎么来了？是有什么事情么？是不是我工作出了什么差错？”

　　 池莹眨眨眼睛问出了一键三连，她看向林芷的眼神都有些怂怂的，自己应该没做错什么事情吧，怎么林芷看上去是这么一副凶巴巴的样子？

　　 “没事，带你出去休假去。”林芷干脆利落的抛下这句话，一把抓住池莹的手就走出了办公室。

　　 “哎哎？？可是我还有工作......”听到休假，池莹的眼神一下子亮了起来，可是下一秒她就想到电脑上还没做完的日程excel表格，她这样走了顾长安怎么办？

　　 “还管她俩干嘛？在这待着当电灯泡么？走走走，夏威夷，全公费报销。”一想起那对女女，林芷就没有好气。她干脆利落的将池莹拉着离开了公司。出去玩当然要穿新衣服，两个人径直走向了购物一条街，享受她们愉快的假期去了。

　　 此时办公室里只剩下凰语卿和顾长安两个人。明明是看起来蛮宽敞的屋子，但是顾长安看向面前人却有一丝莫名想要躲闪的情绪。

　　 凰语卿就坐在舒适的沙发椅上，离她不足两尺的距离。这太近了，顾长安下意识想要后撤一步，又看着桌上的资料只得站在原地。

　　 一个人呆在一间屋子里对她来说才是安全且舒适的。除了工作正经的事情之外，她还从来没有让任何人就这样走近自己的心防。

　　 恋人这种全新的关系对她来说太过陌生了。顾长安下意识的抬起头，盯住凰语卿的侧颜。

　　 她的面容无论从什么角度来看，都是几乎完美无瑕，细腻白嫩的肌肤吹弹可破，樱红小嘴饱满而红润，让她不禁咽了下口水。
　　 生活中突然出现这样的角色难免让她有些不适应。但是不适应之外，在她的心中又有一丝若有若无的窃喜。

　　 “好看么？小顾助理~”就在顾长安失神之时，凰语卿忽然转过头来，津津有味的看着她的表情。她的声音慵懒而富有磁性，尾音有着明显愉悦的上挑，明显就是在调侃。

　　 偷看的小秘密一下子被戳破，顾长安一瞬间羞红了脸。

　　 作者有话要说：感谢在2020-06-24 23:51:53~2020-06-29 19:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：久时仟万忆 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第37章
　　 “好啦, 不逗你了。”凰语卿将翘起的二郎腿放下，坐姿稍微端正了些。她随手将身边不远处的热水壶烧上水。

　　 “咖啡还是茶？”她用眼神示意顾长安坐到自己的对面。

　　 “红茶就好。”顾长安终于得到了些自由的空间，她松了口气, 一直提着的心也终于放松了不少。

　　 很快旁边的水壶咕嘟嘟响起, 凰语卿拿起水壶高举，细细的流水从天而落正好斟满茶杯，水汽氤氲茶香四溢，一整套动作行云流水，足以让人叹为观止。

　　 洗过一道茶之后，凰语卿将面前的茶杯推到顾长安面前, 顾长安捧起白瓷的茶盏，深吸一口，顿时沁人心脾的茶香钻入了她的体内, 茶盅散发的热气让她的内心平复不少, 浅酌一下, 顿时异香满口，回甘生津。

　　 顾长安的眼睛一下亮了起来，“这是什么茶？”

　　 “普通的金骏眉而已，就是水好点。”嗯？这是什么水？顾长安皱起眉头, 曾经她也是喝过好茶好水的，但是这杯红茶一入口就完全打破了她以前的认知。

　　 在顾长安的追问之下，凰语卿才犹豫的吐出了实情。

　　 “这是从天山空运来的泉水, 一定要是清晨太阳未出时采集的。早上邮下午到，隔天就换新水。”

　　 顾长安听得眼睛都直了, 这过的是什么日子？神仙日子都不为过吧！哎嘿，天山上的泉水......正好以后小凤凰在过来的时候给它尝尝，就不用自己掏腰包了。

　　 她坐在椅子上嘿嘿的傻笑出声, 看的凰语卿颇为无奈。这家伙怎么笑的这么傻里傻气，想什么东西呢？

　　 “叮咚。”顾长安的手机忽然响了一声，她拿起一看却是林芷给她发的信息，长长的一条都是林芷平时做的工作和事务。

　　 顾长安只是简单地扫了一眼就让她不禁浑身发麻。怪不得那个女人天天看起来都是脸上带火，脚下带风的样子。要是这么多的事情落在她头上，怕不是会忙的找不到北。

　　 对哦，现在自己就是要顶她的任务了，顾长安无奈的眨了眨眼睛，这些东西看着额就头疼。有研究这东西的功夫还不如让自己多看上几个八字呢。

　　 “对了，”顾长安后知后觉的看向凰语卿，“林助理到底和你是什么关系？为什么平常都是她在忙来忙去，都见不到你出面啊。”
　　 顾长安来到这里也算是有个小半个月，但是平常忙忙碌碌的只有林芷一个人，凰语卿天天除了非出席不可得场所，几乎是能鸽就鸽。

　　 “唔.....这话说起来还真有点长。”凰语卿用手撑在桌子上开始回忆，“她再这里工作也有快十年了吧。那时候的她才刚毕业呢。”

　　 “那时候你多大？”顾长安在一旁打岔道。

　　 “我那时候才十几岁呢，还是半大孩子。天天就知道撒欢疯玩，什么正事都不干。”听到这里，顾长安噗嗤一声笑了出来：“你现在不也是撒欢疯玩不干正事么？”

　　 “去去去，不要乱讲。”凰语卿赶忙把话题从自己身上移开，眼神有些可疑的飘忽不定。

　　 “反正公司传到我手上的时候，我几乎什么都不懂，有什么事情都是林芷帮我做的。为了留下她，公司的股份都分给她了几股。”

　　 “这么多年到现在，你一直也偷懒不干事？也怪不得她天天催着你干活呢。”顾长安小声嗤嗤的笑了起来，笑的凰语卿脸上染了一丝绯红。

　　 “怎么能说是不干活呢？总裁的偷懒能说是偷懒么？”凰语卿试图争辩道，空气中充满了愉快的气息。

　　 似乎是觉得自己丢了面子，凰语卿气鼓鼓的拿出手机不知给谁发了条信息，只一眨眼的功夫就有人敲门走了进来，顾长安转睛一看，赫然是秘书处一个小姐姐捧着件衣服走了进来！

　　 “来来来，特地为你准备的工作服。”凰语卿眯起眼睛笑的得意，她接过那件衣服在顾长安的面前抖开，赫然是上次她微博上穿的那件小青蛙T恤！

　　 顾长安看见衣服上丑萌丑萌的小青蛙，瞬间没控制住自己的表情，一下子面部僵硬起来，她努力的咧嘴勾出一个勉强的笑容，“凰总......我真的要穿这东西？”

　　 “那当然，这可是我亲自设计的呢，除了我你还是第一个穿它的人。”凰语卿脸上带着危险的笑，手里拿着T恤相顾长安走来，越走越近。刚才送衣服进来的小姐姐早就知趣的离开了，屋子里只剩下她们两个人。

　　 顾长安咽了下口水，低头看看那件衣服，又抬头看看满脸都写着兴致勃勃的凰语卿，最终选择了妥协，心不甘情不愿的接到自己手上。
　　 片刻后，顾长安换好了衣服从屋子里独立的试衣间走了出来，刚才恼羞的表情在换好衣服后就成了自暴自弃的释然。她脸上没有多余的表情，只有不对焦的眼神表现出她的生无可恋。

　　 而凰语卿在旁边看好戏看的是津津有味，见到顾长安出来，她还挑逗的吹了声口哨。

　　 “凰总，我觉得比起工作服，你更应该考虑一下工作问题。”顾长安无奈的耸了耸肩，要知道当助理这件事对她来说真的是太陌生了。

　　 “都现在了还叫什么凰总？”凰语卿走到她的身前，用食指挑起她的下巴，墨汁轻轻摸索着她的唇角，“叫声卿姐姐听听~”

　　 “......”凰语卿完全忽视了她所说的工作问题，面对这个半点正经样子都没有总裁，顾长安只有一阵无语。

　　 “我还是叫凰老师吧。”面对凰语卿执着的目光，顾长安终于做出了妥协。她最早见到凰语卿的时候就是这么叫的，这称呼对她来说更为熟悉。

　　 “切。”凰语卿满脸不乐意，她干脆从背后将顾长安环抱住，将自己的下巴垫在顾长安的肩膀上，双手在怀中人的腰腹间到处乱摸。

　　 平常在凰语卿不干活的时候，林助理都是怎么做的来着？面对凰语卿的调逗，顾长安只是皱起眉头。对了，先汇报一下工作好了。她走到桌前拿起今早自己拿进屋的那一沓文件，完全忽视了对面这个不务正业的家伙脸上失望表情。

　　 “关于XXX艺人的调查报告，XX综艺合作邀请书......”顾长安随便翻了几页，头都大了。上面满篇满页都是她看不懂的专业术语，本来她就是对现代文字有一种从骨子里透出的陌生感，更何况这种咬文嚼字的东西？

　　 “给我就行。”凰语卿撇着嘴兴趣缺缺的从顾长安的手里将这一沓文件扯走，在办公椅上一坐摸起只笔来。

　　 这笔迹落在纸上半天没出水，明显是因为许久没用过的原因。她用力甩了两下，终于能写出字来。

　　 这是有多久都没过笔了？这总裁当得够潇洒的。顾长安不禁啧啧有声，摊上凰语卿这个总裁，对公司来说真不知道是幸还是不幸。

　　 眨眼之间凰语卿运笔如飞，一张张的文件在桌上乱飞。嗯？她效率有这么快的么？顾长安定睛一看，顿时哭笑不得，原来凰语卿这家伙文件干脆一个字没看。只是在每一张纸上签了个阅就完事，而合同类文件更是连条件都不看直接就把自己的名字签在上面。
　　 “......凰老师，你这样不怕被骗吃亏的么？”

　　 凰语卿撩了下头发，满脸都是不在乎，接着又继续批着阅。“没事，不用怕的。”

　　 作者有话要说：凰语卿：农夫X泉快走开啊！感谢在2020-06-29 19:48:00~2020-07-01 19:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Ronin. 28瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第38章
　　 “交到我手里的文件都是绝对不会出错的。不然你以为公司里秘书处那些人都是干嘛用的？”

　　 ......对工作就这个态度, 以后绝对会出问题的啊！顾长安忽然有些理解了林芷的感受，怪不得她天天都是那副唠唠叨叨的急躁样子，换谁来应对面前这家伙都会崩溃的啊。

　　 桌上原本厚厚的文件肉眼可见的变薄最后没有, 凰语卿把笔帽一盖, 向椅子后一仰，将笔随手让桌上一丢，只听啪的一声那笔正好投中桌上的笔筒，还滴溜溜的打了两个转。

　　 “好啦，干完活啦！吃饭去。”凰语卿蹭的一下从座位上站起来，一把抓过顾长安的手腕风风火火的扯着她就走去了公司食堂。

　　 这时正是午饭时间, 是人最多的时候。凰语卿就这样拉着她走过密集的人群，吸引了所有周围人的眼光。

　　 旁边的人见到凰语卿的身影，纷纷回避出一条路来, 三三两两的交头接耳谈起了八卦。

　　 “今天凰总是怎么回事啊？怎么抓着顾长安一起走？”

　　 “不知道哎, 不过我今天早上看着林助理拖着行李箱出门了。难道是......”周围人的眼神一下子亮了起来, 整个公司里最凶的就是她，现在林芷不在公司里，怕不是她们的春天就要到了？

　　 “别得意的太早，林助理一走, 我们秘书处的工作量直线上涨。就今天一天，比平常的活几乎多出一倍来。”一个秘书处的小姐姐在她们身边抱怨道。

　　 这不是早上去给自己送衣服的小姐姐么？周围讨论的声音只是出现了一瞬间。面前的人群顾长安只来得及一瞟而过，下一个瞬间自己就被拉扯着离开了。

　　 -------------------------------------

　　 凰语卿将她拽到一个单独的电梯间面前, 旁边贴条写着总裁专用梯，然后刷卡开门将她拉到电梯里面。

　　 “怎么样？刚才所有人给你让路的感觉好不好。”她仿佛将等夸两个字写在了脸上, 看的顾长安不禁笑除了声。

　　 “好好，感觉美极了。”顾长安敷衍着，照顾着面前这个装嫩大孩子的小情绪。

　　 顾长安四处打量着周围着电梯。不得不说, 专用的电梯就是比普通的员工梯高级上不少。不紧面积比其他的电梯大上了整整一圈，周围墙壁上挂了一副大青绿山水，脚下还放了两小盆绿植，甚至还夸张的在电梯的最中央放了个椅子。
　　 如果不是前面上还贴着楼层按钮，她几乎要以为这是一个小型会客室了。

　　 她弯下腰去摸那开了一半的花骨朵，明明还未完全开放，却已经散发出幽幽的花香气。

　　 电梯停了下来，顾长安站起身刚要出去，一抬头脸上却浮现出错愕的表情。这电梯门根本没开！

　　 她转头看向凰语卿，这家伙还在悠哉悠哉的坐在椅子上，完全没有一丝紧迫的样子。

　　 “凰老师，怎么不走？”顾长安眨了眨眼睛，忽然长久培养出来的直觉告诉她形势有些不妙。

　　 “这么着急做什么？这电梯里多舒服啊又不会有人来打扰，陪我多坐一会。”凰语卿拉着长调慢悠悠说着，她脸上笑的不怀好意让顾长安浑身汗毛都炸了起来。

　　 顾长安有些恶寒的向后退了一步，却意外的发现她已经退无可退，只能贴在电梯壁上。而面前的凰语卿慢悠悠从椅子上站起来，向她走近。

　　 本来就是相对狭小的空间，凰语卿这一靠近，顾长安瞬间觉得周围的空气都要比刚才稀薄上一些。她下意识加重了自己的呼吸，这是所有活物面对威胁时的本能反应。

　　 “长安，你今天可是不乖哦。”凰语卿故意的向她吹了一口气。感受到扑面而来的热气，顾长安只觉得在周围的温度都在直线上升，她的脸都开始发红了，她开始觉得有些站立不稳，将全身的重量都向后靠在冰冷的金属墙壁上。

　　 “你是不是对我们的关系还有些误解？”凰语卿踏着高跟鞋，顺势弯下腰居高临下的看着面前的人。面前这人被她气势所压迫的样子让她颇为满意。

　　 “没有......”顾长安深吸一口气又长长呼出，她的声音越来越小最后消失不见，只是喉间微动咽了下口水。

　　 “我们现在是恋爱关系。我希望你能把这四个字印在心里。”凰语卿故意压低了声音，探出舌尖在顾长安的脸测轻轻舔舐。

　　 身周是凰语卿身上淡淡的香水味道，是霸道张扬的玫瑰香气，毫不留情的侵入到她身周每一个角落。顾长安一瞬间只觉得自己仿佛陷入了无边的困境，身边被凰语卿的气息所包围，大脑只剩下一片空白。
　　 “说，我们是恋爱关系。”低声的话语在引诱她，而顾长安只能下意识的重复。

　　 “嗯，我们是恋爱关系。”

　　 “呵。”凰语卿满意地轻笑一声，顾长安的回答显然取悦了面前这个恶趣味的小恶魔。明明有时候凰语卿她任性和偷懒耍滑，看起来就像是一个没长大的孩子。但是有时候这种恶劣的性格搭配上她本人，反而有一种特殊的韵味。

　　 “那我们现在就做一些恋人之间应该做的事情吧。”凰语卿笑的更加放肆，她干脆就这样径直贴上了顾长安的唇。

　　 “唔！”突然而来的亲吻让顾长安收到了惊吓。她猛地屏住了呼吸，下意识的向后躲闪，差点一口气没喘匀。

　　 但是她的身后已经退无可退，更何况凰语卿就在亲上的一瞬间就将自己的手掌垫在她的脑后。顾长安的后脑整个都陷入柔软的掌心之中，温柔却又无可后退，无法拒绝。

　　 “不要紧张，跟着我走。”凰语卿轻声指引着，软舌在唇线上不停游走。她的话语就像有魔力一般，顾长安的身体逐渐放松下来，不再像刚才那样紧紧绷着。

　　 “做的不错。”这磨人的小恶魔没有停止她勾人的声音，她用牙齿轻轻在顾长安的唇瓣上咬着。

　　 顾长安只觉得唇间被她折磨的一片酥麻，从唇瓣上的落点传了满身，自己完全无法控制。忽然凰语卿坏心的略用力咬了一下，她一瞬间轻哼出声，气鼓鼓的反咬了回去。

　　 看到顾长安的配合之后，凰语卿愈发变本加厉起来，手指在她的脸侧轻掐，引得她不满的伸手拍了上去。

　　 这只手并没有停止，而是顺着脖颈一路向下划，在薄薄的皮肤下面仿佛能感受到对方微弱跳动的脉搏，【啊啊啊补字数补不下去了，总之这里晋江无法描述五十个字。不可描述不可描述不可描述】

　　 不......不可以的。在顾长安仅存的意识中，这几个字浮现出来。她双手略用力的往前一推，将凰语卿从她的面前推开。

　　 终于获得些许喘息的空间，顾长安大口的喘起气来，就像是捞起在空气中的鱼。

　　 面前没有了凰语卿的包围，新鲜的空气涌入了顾长安的身周，她忽然感到有一丝凉气，于是她将自己身上的衣服车的更紧一些。

　　 她的理智也逐渐回到自己的头脑之中。糟糕，刚才自己做了什么？她仰起头看向凰语卿，面前的人眉头紧皱起，眼神黝黑而深邃，在其中酝酿着风暴。

　　 看着凰语卿的表情，顾长安忽的有些心虚。“抱歉......我还不太适应。”她小声说道，却发现自己的声音是第一次如此嘶哑。

　　 作者有话要说：希望放过【老希望工程了】




第39章
　　 算了, 结果已经比自己预想的好很多了不是么？凰语卿深吸一口气，紧闭上自己的眼睛。再睁开时刚才在眼眸里酝酿的情绪一瞬间就消失不见。

　　 “没关系的，我不会勉强你做什么。”她淡淡的说着, 随手一按, 刚才紧闭的电梯门现在悠悠的打开了。

　　 凰语卿没有回头径直走了出去，顾长安只得亦步亦趋的紧紧跟在她的身后。

　　 经过刚才的折腾，已经过了提供午餐的时间。顾长安看了一眼手机上的时间，忽然觉得自己肚子似乎不满意的叫了起来。

　　 真是的，刚才大脑中除了一片空白，自己竟然再没有其他的感觉, 竟然连肚子饿都感觉不到，自己是不是出了什么问题？

　　 真是的，明明自己应该随时随地都应该保持头脑敏锐来着。如果总是这样走神, 那还怎么感受来之不易的灵感, 怎么进行精密的命理计算。......对哦, 自己本来也不需要再算这些了。

　　 顾长安后知后觉的懊恼着，一个没留神，就这样撞在了凰语卿的身上。她抬头一看才发现竟然已经到了目的地。

　　 “在溜号想什么东西呢？”凰语卿眯起眼睛笑着，看到这个不怀好意的笑容顾长安下意识打了个颤。

　　 “没有, 什么都没想。”她用力摇摇头否定了凰语卿的话，引得对方戏谑的挑了下眉毛。

　　 这是顾长安才终于观察起周围的环境来。在往日里她都是去楼下的员工食堂吃午饭的，那里虽然说是24小时供应吃的, 但是过了饭点的饭菜总是要差上一些，好吃的早已被抢完, 留下的几乎就是些剩饭菜了。

　　 所以当她看到过了饭点时，才有些紧张。但是当她抬头看到凰语卿从容不迫的样子时，她似乎又有了信心。

　　 这么大的一个总裁在这呢, 而且又是那么矫情，连水都是要空运的。总不可能饿到她就是了，自己只要跟紧，绝对也会有好饭吃。

　　 这样想着，顾长安往凰语卿的身边贴近了一步。引得对方的一声轻笑。

　　 凰语卿刚坐在座位上，已经有使者拿着菜单等待着，鞠了个躬之后主动递上菜单给她。

　　 只见凰语卿利落的拿笔在菜单上大笔一划，看到这一幕，侍者的眼睛瞬间瞪圆，他接待凰语卿也不是一天两天了，但是这样的要求还是第一次见到。
　　 他有些不敢相信再次确认到，“凰总......这些没问题么？”

　　 “没问题，照做就是了。”凰语卿慢悠悠的说着，同时拿起桌上餐前的柠檬水，叼着吸管喝了起来。侍者见她没有再要更改的意愿，只得再次鞠躬拿着菜单走去后厨。

　　 “这是你专门的餐厅么？”顾长安不可思议的望着周围的一切，眼神中满是震撼。

　　 “没错，厨师和侍者都是我专门雇来只服务我一个人的。”凰语卿顿了顿，又加了一句，“以后应该还会加你一个。”

　　 顾长安望了周围的景色，被深深震撼。这真的只是一个私人餐厅么？她不禁从座位上站起来，用手仔细抚摸过周围每一个角落。

　　 干净到反光的地面上铺的是洁白的大理石砖，精致圆桌上的桌布都是绣娘用手仔细绣出花的绸缎。桌上的白瓷瓶透漏出的高贵感觉，只是一眼就能看出它的身价不菲。瓶中装饰着一束玫瑰，每一朵都是完美无瑕，甚至没有一片发蔫的花瓣，没有一点虫蛀的黑点。

　　 在她身边是一整块落地玻璃，角度考虑的极为周到，即能感受到明媚的阳光，又不会过于刺眼。眼前是一望无际的清澈蓝天，上面漂浮着几朵云彩。不知道是不是错觉，在这个角度看到的天空比平地上看到的更为清澈。

　　 “这个高度隔绝了地面上的污染，所以这个天空看起来比地面更清澈一些。”仿佛看透了顾长安在想什么，凰语卿悠悠解释了一句。

　　 “那是不是在这里看星星也会更清晰呢？”顾长安下意识问道，果不其然得到了肯定的回答。

　　 “其实这里还不是看星星最好的地方，如果你想看的话今晚我就可以带你去，那里的景色保证你从来没有见过。”凰语卿慢悠悠说着，顾长安的眼睛都一下子亮了起来。

　　 “这里主要是能看到公司的全景。”凰语卿举着柠檬水杯，缓步走到了顾长安的身边给她讲解，“你看，从这条街开始，到这一条，中间围起来的全是我的地盘。”凰语卿手指给顾长安示意，满脸骄傲的说着。

　　 顾长安麻木的点了点头，她原先还以为自己也在旧时代最高掌权人身边待过，对于外在物质的东西并不会太稀奇了，但是自从到了这边，却总是遇到刷新自己三观的东西。
　　 尤其是遇到凰语卿之后，在她的身边总能让她眼界大开，而她就像是个乡下来的土包子一样，无论什么东西都能让她惊叹不已。

　　 “准备去吃东西了，以后有的是机会给你看。”凰语卿抓住她的手，顾长安也只好魂不守舍的坐回到椅子上。凰语卿将自己手中的柠檬水递给她，“尝尝吧，今天他们不知道我会带人来，所以只准备了一杯。”

　　 顾长安说不出拒绝的话，只得接过。杯子上挂着的吸管杯已经被凰语卿咬上了一个浅浅的牙印，上面还有些湿痕。她有些犹豫，但看着对方殷切的眼神只得含进口中。

　　 她用力一吸，下一秒就换了个世界。来到这个世界以后，她也喝过柠檬水，对此并不陌生。但是凰语卿递给她的这一杯完全突破了她的认知。这杯柠檬水中口味层次极为丰富，一入口就在她的唇齿间炸裂开来。

　　 并不只是单纯的柠檬酸味，在她口中迸发的还有极为浓烈的香气，伴随着一丝丝冰凉的感觉咽入喉中，伴随着柠檬水的还有一粒粒的小颗粒，顾长安稍微一咬，浓郁的风味便绽放开来。

　　 “顾小姐，这柠檬水是由就到工序制成的。第一步用进口澳橙擦了橙皮末，然后用三种不同的柠檬搭配。上面飘着的绿色的碎末是薄荷叶，杯底一颗颗的是指橙。水则是用泉水打气而来的。”

　　 刚才离开的侍者不知什么时候重新出现在她们身边，料想到顾长安是第一次来，耐心的解释起来。

　　 “今天就不用讲解了，我们两个人就好。”凰语卿这样说着，那侍者点了点头便退了下去。

　　 “嗯......这样真不会太破费么？”顾长安在座位上忽然有些坐立不安起来，从小她接受的教育从来没有骄奢这一条。甚至在她地位最高的时候，也是三餐粗茶淡饭度日。

　　 “天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足而以奉有余。既然活在人间，当然就要守人间的规则。挣那么多钱干嘛不花。”凰语卿慵懒的用手拄着撑在桌子上。

　　 似乎自己就没见过她能有个正形唉，每次不是拄着就是翘腿，要么就是瘫在椅子上。顾长安默默吐槽着，偷偷笑了起来。

　　 “但是这样真是太浪费了。”她眨眨眼睛，将笑意收敛起来，“每个人来到人世间福报都是固定的，如果早用完就要早走了。”

　　 玄学里确实是有这么一种说法，所以当他看到凰语卿的生活方式之后不禁心生忧虑。

　　 “哎呀，大不了多行善呗。”凰语卿满不在乎，“喏，我每年都有在捐助希望工程的。贫困山区，失学儿童每年我都抽出公司利润的一半。放心拉。”

　　




第40章

　　 如果说那杯柠檬水给了顾长安很大震撼的话, 很快的，其他的食物也被端了上来。在精致碗碟中被摆成艺术品的菜品一一被呈现在他们的眼前。甚至两个人面前的桌子已经要摆不下了。

　　 “那个......我们这些东西是不是太多了？”顾长安轻皱起眉头问道，虽然说这些菜大多只有两小口的量, 但是很显然就算再小的份, 如果在数量上不做控制，也是能轻易能填饱两个人的胃。

　　 “凰总，那后厨的菜品还要继续做么？”

　　 听到这话，凰语卿向顾长安投去一个疑问的眼神，下一秒顾长安的头便使劲的摇了起来。

　　 “太多吃不完的，这些都足够了。”

　　 凰语卿只得耸了耸肩, “那就不继续了。剩下的食材你们自行处理就好。”

　　 “是。”这侍者点头应下，就算是究竟训练的他，脸上也露出丝笑意出来。主要是因为这些食材都太贵重了, 很多甚至是花钱都无法买到的材料。就算是他天天都在和食客菜品打交道, 也无法抵抗住这诱惑。

　　 听到这话, 顾长安终于松了口气，终于也拿起筷子吃了起来。

　　 很快她就发现了一丝不对劲，为什么桌上的菜只有自己在吃？凰语卿这家伙全程几乎没吃过别的东西，只是和自己面前的一小块甜点较劲, 那她点了这么多东西干嘛？

　　 她问出了自己的疑惑，凰语卿扫了一眼桌上的其他食品，眼神中却满是厌恶, “我今天没什么胃口，吃这个就够了。这些都是给你点的。”

　　 ？？？顾长安的头上浮现出一排问号。凰语卿她自己不吃还点这么多东西, 有问过自己想不想要么？

　　 “谢谢你给我准备这么多东西，但是下次不要这么破费了。想请我吃东西我可以自己选的。”顾长安努力委婉的说道。

　　 但是对面的人显然没有理会她的意思，“你不吃吃看怎么知道喜欢吃什么呢？”她说的理直气壮, 让顾长安完全无法反驳。

　　 饭后，凰语卿干脆拽着顾长安开始在公司里乱转，美名为视察，其实两个人都知道就是来玩的。鉴于凰语卿的工作方式，顾长安最终也放弃了监督她工作，跟她一起绕了起来。

　　 一边走，顾长安一边翻起了职业病四处打量起来。整个公司的风水可以说是相当完美，她暗自点了点头，看起来设计公司的人可以说算得上是大师了。
　　 “这当初专门请了人来看过风水吧。”她不经意的问道。

　　 “怎么样，建的好吧。”凰语卿看顾长安的样子洋洋得意起来，“这公司传下来给我的时候就是这个样子了，当时据说请了国内最厉害的风水师父，平时都是只翻新，建筑结构一点都不会动。”

　　 说着说着，她表情沉了下来，“公司一直在发展，在外面也建了分公司，但是大师已经不方便再来看风水了，这几年分公司那边也是业绩不良。”

　　 “嗯？让我去看看。”顾长安想都没想的一口揽下来。

　　 “你？”凰语卿完全是一副不相信的样子。见面就说她是火鸡的小神棍，能算出什么东西？风水可是超复杂的东西，那个风水大师来看的时候，自己曾经瞄了一眼他的书，那完全不是普通人可以理解的东西。

　　 就顾长安这年纪轻轻的样子，就算真学过，满打满算接触过几年？

　　 不过她一转眼，看见顾长安的眼神中满是自信，从她的眼眸中甚至能透出些跃跃欲试来。凰语卿只得耸了耸肩，算了，死马当活马医，她愿意的话就去玩好了，反正那个分店早就已经做好关闭的打算。

　　 “行，那就这么定了，你看自己的时间随时都可以去。准备好的话和我说一下，我陪你一起。”

　　 顾长安没有半点犹豫，直接就把时间定在了明天。

　　 第二天一早，顾长安的手机早早就就响了起来。“快下楼啦，我在等你。”凰语卿的声音在电话里响起，旁边不时响起汽车的轰鸣声。

　　 顾长安随便把外衣一披就冲下了楼，一出门就见到早已等待着的人。

　　 凰语卿她带了个夸张的墨镜，上面映出五彩的颜色。项链是铂金的边框镶了一颗硕大的黑珍珠，显得她的皮肤愈发白嫩。阳光照在她的发丝上，栗色的卷发在阳光的照耀下温暖而充满活力。

　　 她斜靠在加长版的跑车上，这车夸张的外形一眼就能看出来这绝对不是公务用。

　　 凰语卿只是这样简单的站着，就从她身上散发出迷人的魅力，吸引了路边所有人的眼球
　　 肉眼可见的，旁边围绕的人越来越多，而凰语卿却完全没受影响，反而乐在其中的向周围的人群丢了个飞吻过去，引起一片尖叫声。

　　 看着她在人群中这般游刃有余，顾长安忽然感觉到有些不悦，这样的场景如此碍眼，就像是自己的珍宝被别人窥视一般。

　　 她快步走上前去打开车门，一把抓住凰语卿的胳膊将她拉进了车里，当事人被她这突然地弄这一下，一时没反应过劲，整个人还没来得及做出什么反应就被拽到了坐位之上。

　　 但是这迟钝并没有持续多久，只是几秒钟，凰语卿的脸上便笑开了花。

　　 “哎呦，我们长安这是吃醋了？是不是见不得我招人喜欢？”她将墨镜抬起架在额头上，凤眼轻眯笑的勾人，眉目间满是轻挑。

　　 “对，我不喜欢你和别人走得那么近。”顾长安盯着凰语卿的眼睛，一字一句认真地说道。

　　 凰语卿脸上的笑意一瞬间消失了，她看向顾长安的眼神有些陌生，这眼神让顾长安忍不住皱起眉头。

　　 但这表情的出现只是一瞬间，就在下一刻她飞快的将自己的表情调整回之前的样子，嬉笑轻挑，就像是不沾片叶的浪子。

　　 “没办法嘛，职业需求。”她耸耸肩，很快便转移了话题。

　　 “这家分公司建在城市开发区，因为房价不贵，所以干脆包了一栋楼，当时打算着方便发展。但是一直没起色，如果业绩救不回来干脆就卖掉。”

　　 顾长安的注意很快也转移到了那家分公司上。他拿出手机在网上搜着，很快就出现了相关的信息。

　　 因为她们所在的A市，人口剧增，房价地皮居高不下的原因，所以政府在城市边缘开发了新区。

　　 本意是为了缓解老城区的人口压力，但是因为周围的配套设施完全没跟上，所以几乎没有什么人搬过去住。只有几家互联网公司因为房价便宜齐刷刷在这里建了分部，安了仓库。除此之外几乎没有什么住民。

　　 不过凰语卿这家分公司的生意倒也不是线下，主要业务几乎全在网上，不然也不会选择这个地方。

　　 看完相关的介绍，顾长安在心里瞬间有了谱，不出她所料的话，这问题应该并没有那么难解决。

　　 很快，车子便带着她们到达了目的地。这家分公司的负责人早已在车门口等待着，看见凰语卿的到来脸上笑开了一朵花。
　　 “凰总好，这趟来是有什么指示？”这负责人脸上陪着笑表情颇为僵硬。心里在疯狂吐槽。

　　 凰语卿昨天给他打电话只说了今天要来，但是过来要做的事情却一点都没跟他提。他自己心里当然清楚，公司业绩迟迟涨不上去自己要负百分之百的责任，所以现在见到凰语卿，他才这样的不情不愿。

　　 “我今天给你带了个人来。”凰语卿轻飘飘留下一句话便径直向屋内走去。

　　 作者有话要说：汪汪汪感谢在2020-07-01 23:58:27~2020-07-06 22:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：不知名的小读者 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第41章
　 这负责人才终于把目光从凰语卿的身上移开, 看向了在她身边的小姑娘。

　　 眼前的小姑娘的脸上看起来尤为年轻，就仿佛是刚从学校里走出来的小姑娘，身形看起来也是颇为瘦弱, 完全不像是能干什么活的样子。

　　 “凰总, 林助理怎么这次没跟您来？”这负责人左右看看都没有看见林芷的身影，他轻皱起眉头。

　　 “林芷她出去休假了，这是我的代理助理。她这次过来是监督分公司工作的。”凰语卿用手随意揽住顾长安的肩膀，而顾长安则是规规矩矩打了个招呼。

　　 “这是分公司管理，鹿仁嘉，就是他一直负责这边事务的。”

　　 鹿仁嘉皱起了眉头, 这小丫头看起来完全就是不靠谱的样子，怎么凰总这次要带她来？是了，一向靠谱的林助理这次没在她身边, 一定是凰总一拍脑袋就胡乱做这个决定的。

　　 他叹了一口气, 看向顾长安的眼神又多了些无奈。算了, 好歹是总裁亲自送过来的人，随便应付一下只要不碍他的事就好。

　　 不了，在他眼中只能当摆设的小花瓶却自顾自走了起来，只见她绕着公司的外围直接走了起来。

　　 分管一时间没注意, 顾长安就已经走到他的视线边缘，吓得他慌忙小跑的追过去。

　　 “小助理，你可别乱走, 走丢了我可付不起责任哎。”

　　 可是前方走着的人看上去并没有听见他的声音，只是自顾自的沉浸在自己的世界里。

　　 可奇怪的是, 明明顾长安看上去走的并不算快，但是那个微胖的分管却怎么也追不上她的脚步，最后值得陪着她绕了整整一圈。

　　 十分钟后, 顾长安回到原地，脸上没有一丝异样，甚至连红都没红一下。但是她身后的那位已经是气喘吁吁，大汗淋漓了。

　　 在旁边的凰语卿排起了眉毛，看见这一幕嗤嗤的笑出声来，她随手摸了摸顾长安的头发，用手勾起一缕在指尖上无聊的打转。

　　 “这里风水有很大的问题，房屋结构不能动得话，只能对屋外进行大幅度翻修。”顾长安完全没有意识到在她头上乱动的手指，她摸了摸自己下巴，皱起眉头表情颇为严肃。

　　 “应该屋内也有很多问题，基本可以做好停业整顿的准备了。”说完，她转向凰语卿，眼神中满是坚定。然而就在下一刻，她一般正经的表情就破了功。
　　 “唔！！痛！”她吃痛的皱起眼睛，看向凰语卿的表情中满是哀怨，罪魁祸首则飞快的收回了手，抬头望天装作无事发生。

　　 这真的没问题么？分管已经开始控制不住自己的表情，他的眉头紧紧拧起，开始对凰总这一决定产生了怀疑。

　　 “凰总......这......”他的话还没说出口，就被凰语卿直接打断，“这是你不要插手，她想做什么就让她做什么。”

　　 鹿分管说不对反对的话来，只得咬着牙应了下来。

　　 -------------------------------------

　　 于是风水改造就这样轰轰烈烈的进行起来，分公司里的所有人干脆全部集体放了一个长假。但是鹿总管却并没有休假的心思，他挪到了主公司那边，仍然在临时的办公室里坚守岗位。

　　 在临时的办公桌上，鹿分管的脸上没有一丝笑意，他已经阴沉了好多天了。这几天不断有人发来分公司的图片，上面全是一片片的尘土飞扬。

　　 看到这场景，他的心里简直在滴血，这每一砖每一瓦都是他亲眼见着搭起来的啊！因为让那个小助理胡闹，折腾的这几天，每一天都会错过无数的生意啊！看着这白白流失的时间，他仿佛能瞧见无数的钱被风刮跑。

　　 凰总这是抽了什么风？求林助理快来管管她吧，再迟几天公司都没了。

　　 “嗯......天斩煞，独阴煞，门冲电梯，厨卫相冲......”顾长安在嘴里念念有词，她手上是一串长长的列表，上面写满了大大小小别人看不懂的名词，有的被划掉打了对勾，只有为数不多的还在等待处理。

　　 大体的装修重建已经全部完成，剩下的就是无法改造的室内格局煞。建筑的格局，在建成以后大多无法再进行更改。所以只能用写讨巧的方法将煞化解。

　　 终于当她将最后一处相冲的地方化解之后，顾长安闭上眼睛。

　　 在她的身周，整栋房子似乎活了起来，屋子里流淌的气息都变得活泼温柔。她缓缓地睁开眼睛，风水差不多算是调完了。

　　 也亏得凰语卿家大业大，要不然换任何一个人她都不可能用出这个方案。不只是整栋大楼，就连带着周边的环境都一同大改一遍，这需要多大的魄力？
　　 但是耗费这么多都是值得的，这栋楼完全变了全新的样子。

　　 曾经看上去就像是黑工厂一般的审美，楼下一片完全都是冷冰冰的停车场，一条大道直接从公路接到大门口。别说环境优美，就连一棵树都见不到。但是现在这一切完全变了。

　　 有凰语卿在她身后撑腰，她第一次大胆起来。楼下的停车场全部拆掉，换成了一个唯美的小花园，人工的池塘里面游荡着悠闲地锦鲤，池旁边是专门从太湖运来的石头围成小小的假山，原木的长廊尽头是一个小小的凉亭。

　　 凰语卿开着她夸张的车到了公司的门口，只一眼她的眼神就无法从这里离开了。这是什么神仙地方？根本就是在公司楼的周围建了一整个江南园林。

　　 她恍惚的从车上缓缓走下，踏过石阶在花丛中穿行。顾长安她特地搬来一棵树重在院子里，这是一颗上了年份的老梧桐，也不知道她是从哪里弄来的，按说这个年份的树都应该算得上名树要挂牌了。

　　 她一只手抚摸着树干出神，而顾长安不知道什么时候走到了她的身边，平时喜怒不形于外的她，此时脸上也带了些许笑意。

　　 “这里真漂亮。”凰语卿发出一声由衷的赞叹，换来了顾长安笑的更深。

　　 她似乎还从来没这样笑过哎，看上去还蛮甜的。这样的想法在凰语卿的脑海中一闪而过，下一秒，她没有控制自己的动作，径直就将顾长安拉到了自己的怀里。

　　 两人就这样在花园中相拥对望着，忽然凰语卿嗤嗤的坏笑出声来。

　　 “你这花园修的一点都不好，弄这么漂亮干嘛？万一公司里因为这全集体内销了，到时候还要放婚假放产假，谁还肯好好干活啊。”

　　 顾长安看着她的眼睛装作一本正经：“话不能这么说，要看可持续发展的。结婚有孩子以后才不要更努力么？”

　　 “我不想努力，我就想和你在这赖着。上什么班，干什么活？高兴一天是一天多好。”

　　 凰语卿的人性脾气又暴露出来，顾长安偷笑两声无奈的摇了摇头，干脆双手揽住她的脖子，主动亲吻上去。

　　 这是蜻蜓点水一般的吻，就像是在心底里冰川融化，滴下水滴溅起层层涟漪。

　　 -------------------------------------

　　 很快，分公司整顿完毕的消息就传开了，在公司背地里无数美照在肆意传播着。没有林芷在，公司里的气氛也变得活跃起来。

　　 鹿仁嘉也收到了图片，当到照片的一瞬间他惊呆了。这还是他朴实的分公司么？这根本就是换了个楼吧！

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-06 22:11:03~2020-07-07 23:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：殇 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第42章
　　 他傻傻地站在公司门前, 忽然觉得自己一直担心的不想改动的分公司，现在怎么那么香呢？

　　 鹿仁嘉当场就把自己的家当从临时办公室挪回到这边的新居。

　　 换了新装修公司感觉完全变了，平常办公的时候他总是十分困倦, 只能靠着浓咖啡来打起精神, 但是现在他坐在桌子上，甚至没有依靠其他任何东西就觉得活力十足。

　　 顾长安重新装修都用的是环保材料，纯天然无污染，完全不存在任何有毒物质超标的可能。于是鹿分管当即就在工作群里发了信息。

　　 “休假现在结束！全都回来上班啦！@全体成员。”

　　 于是当天下午，硕大的公司又开始重新运转起来。本来放假还没玩够，员工们一个个都不情愿上班, 但是到了公司以后，他们所有的埋怨全部消失无影。

　　 不仅环境一新，而且室内还增加了很多休闲房间, 更贴心人性化。休息室里不间断供应的零食和水果, 自助的咖啡茶饮, 可折叠的便捷躺椅，清新的室内绿植在带来好空气的同时也带来了好心情，如果可以的话他们甚至想住在公司里面。

　　 看到员工都是像打了几学的样子，鹿分管感到些许欣慰, 看来那个外表稚嫩的小丫头还是有两下子的嘛。

　　 能设计出这样的房间，她是什么专业毕业的？肯定是设计的高材生了，他欣赏的点点头。

　　 滴滴滴, 桌上的传真机吐出了一张账单出来，这是凰总发给他的。鹿分管随手拿起一看, 表情瞬间僵硬起来，他拿着账单的手都有些微微发抖。

　　 这上面足足有十位数！怪不得这公司看起来这么舒服，这完全就是用钱砸出来的啊！

　　 凰语卿还在账单下面特地加了一句话, 产生的所有费用都算在分公司的账上，如果在年前账单不能盈利的话，那么分公司直接解散，这里出租对接给拍摄剧组。

　　 看打这个消息，他的眼睛都红了。这笔数字是分公司平常一整年的营业额，现在距离年底只有短短几个月，这个业绩怎么可能达的到？

　　 他又看了看来到新环境斗志满满的员工，算了，这个消息还是先自己压下来，别再给他们增加压力了。

　　 -------------------------------------

　　 “大家看！这就是我们公司新装修的样子！”一条视频出现在dy的首页，瞬间这条点击播放量就以指数增长，很快就到了五十几万。评论区一片称赞不已，还带着柠檬的酸味。
　　 “隔壁家的公司，i了i了。”

　　 “妈妈！我以后要去这里上班！”

　　 “发这条视频根本这是人事的阳谋吧！我中计了！”

　　 唐晶一条条的刷着抖音打发时间，住在颇为华丽的别墅中也难掩她的焦虑和失落。

　　 她也是在娱乐圈的前辈，虽然排不上顶级流量，但是也算得上是电视上的熟悉面孔。年纪的增长，给她带来了高超的演技外，还拿走了她青春的脸庞，她已经不像前几年那样光鲜亮丽了。

　　 正巧和老东家的合同也已经到期，续约合同也变得苛刻起来，他们不欢迎不再年轻的女演员。

　　 婉拒了新合同的她已经啃了两个多月的老本了，虽然曾经她也积累了不少的积蓄，但是唐晶还是焦虑不已。公众的记忆太短了，面前长久不出现的演员最后只能落魄收场，她不希望自己也重蹈这样的覆辙。

　　 她也约谈过不少公司，凭她的身价和资历，只要放低姿态任何一家娱乐公司都不可能拒绝她。

　　 可是唐晶的眼光太高了，对曾经见过更为广阔世界的她来说，由奢入俭可以说是太难了。背景雄厚的老牌公司他不可能受更多的重视，而新成立的小公司风险太高，给出的条件也并不能让她满意。

　　 忽然一条视频出现在她的首页上，唐晶好奇的点了进去，之后便瞬间被这里的环境所征服。

　　 这场景就仿佛在她梦中出现过一般的，她整个人都兴奋起来。

　　 “这是我们分公司重新装修的样子，不止这样，屋里才更舒服，集休闲娱乐运动健身工作办公为一体。怎么样，想不想来？”

　　 唐晶好奇的翻起了评论，一个高赞评论上赫然写了这家公司的信息。这是新成立不久，火凤集团旗下的红羽公司。看到这个名字，唐晶皱起了眉头，自己是不是前几天刚拒绝了这家公司的邀请？

　　 她关掉手机眯起眼睛回忆起来，很快就有了印象。当时自己是去火凤总部去看过的，当时凰语卿没亲自接待，只让助理陪同去了分公司参观，自己对此还十分不满来着。虽然提出待遇尚可，但是心高气傲的她并不甘心在新成立的分部，所以直接拒绝了。
　　 那时候看见分公司不是这样子的啊？外表看上去审美又直男又土，所在地还是偏僻的开发区。如若当时是这个样子她肯定不会拒绝的。

　　 她把这条视频仔细又看了一遍，隐隐约约有之前的影子，确实是红羽公司的所在地没错了。

　　 这样大张旗鼓的重建分公司，难道凰语卿准备下大力发展这边？那这样自己不就有机会了。她眼睛一下子亮了起来，她从座位上猛地坐起，翻找通讯录给红羽公司的人事主管打了电话过去。

　　 “喂，你好。我是唐晶，之前商量的签约合同问题我觉得还可以再考虑一下。”

　　 -------------------------------------

　　 “鹿分管！”鹿仁嘉的办公室门被猛地推开，他看向声音的来源皱起眉头。

　　 “什么事？你看你毛手毛脚的。”他眼神中有些不悦，等待着这人事经理的消息。

　　 “刚才接到一个电话，唐晶说有意向选择我们公司，已经约好时间明天来面谈了！”这位人事经理气喘吁吁地说道，他一挂下电话就马不停蹄的小跑过来，分享这个消息。

　　 “什么？”鹿仁嘉等大了眼睛，一拍桌子站了起来。

　　 “唐晶她之前不是看不上我们么，怎么现在改变主意了？”他的声音有些激动得发颤，其中又夹杂着一丝疑惑。

　　 “好像是因为在网上看见了我们分公司的视频，前几天有员工把我们装修后的样子分享在短视频平台上了。”

　　 鹿分管的脸上一瞬间笑开了花，如果真能把唐晶签下来，那么分公司的业绩似乎还真有戏。

　　 “好，我知道了，这件事我马上上报。你叫人准备一下，迎宾一定要做好。如果做成的话，这很可能就是今年最大的单子。”

　　 人事经理点头应下来，匆匆的离开了。鹿仁嘉一下坐在椅子上，他的心激动地狂跳不已。忽然他想起来当初顾长安过来时候，凰总说让她来看看风水的话。难不成这小姑娘真有这么厉害？

　　 不，不可能。他摇了摇头，那小丫头那么年轻，就算真有风水可不可能是她这个年纪就能掌握的，一定因为是运气。

　　 很快，消息就传到了凰语卿的耳朵里，在偷懒摸鱼的她听到电话的时候挑起了眉毛。
　　 “嗯，知道了。明天我看时间安排再决定去不去吧。”她懒洋洋的说着，语气有些小得意。呵呵，上次不是嫌弃么？最后还是到她的公司里来了吧。

　　 顾长安正在房间里，从座机内线打来肯定是工作的电话，她不禁竖起了耳朵。监督凰语卿工作正是她现在的职责。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-07 23:12:53~2020-07-08 14:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：莫德雷德Mordred 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第43章
　　 嗯？明天有工作？顾长安的眼睛亮了起来, 她转头盯向凰语卿，而当事人还是一副懒散的样子。

　　 这家伙肯定又偷懒不想去了，顾长安的心中忽然有一分明悟。

　　 “语卿啊, 你是不是又想偷懒不去了？”

　　 凰语卿眯着眼睛靠在椅子上, “不去，在这躺着不香么？再说上次她来我都没去陪着，干嘛这次就要去？”

　　 刚说完，她意识到哪里不对劲，回过神来坐正身子。“你刚才叫我什么？”

　　 “语卿啊。”顾长安眨了眨眼睛，“我突然感觉喊凰老师有点显得生疏了。”“语卿, 那好歹是业界有名的前辈，我想去拜访一下打个招呼，你陪我好不好？”

　　 凰语卿默默吸了口冷气, 她的内心纠结了十余遍后, 终于点头答应下来。顾长安和她确认关系以来, 两个人中间似乎一直有一层隔阂在。现在顾长安居然会主动喊她的名字了，态度上应该是软化了一些吧。

　　 她愉悦眯起眼睛，事情正在向她期待的方向发展，这个时候最好还是应该顺着一点。

　　 凰语卿沉默了半天, 她盯着顾长安期盼的眼神最后终于开了口，“行，明天我约司机早上把我们送过去。”

　　 嘻嘻嘻, 顾长安得意的抿嘴偷笑，还以为要请动她要费不少力气, 结果居然这么容易就听话了，凰语卿她怕不是改性子了吧。

　　 两个人各怀心思的对望一眼，相视而笑。

　　 第二天, 两人一同到了分公司，鹿分管早已经在等待了，看见顾长安一愣，这不是上次来设计装修的小姑娘么？这个场合她过来干什么的？

　　 也不怪他不认识，自从接管分公司以后，他就再也没时间关注这些娱乐八卦，只对家喻户晓的老牌明星眼熟。对于还是新星的顾长安，没有印象自然是再正常不过的一件事情。

　　 虽然不理解凰总为什么选择把她带在身边，但是肯定是有她自己的道理的，还是不要乱说话为好。于是他压下心中的疑惑，看着凰总和这小丫头有说有笑。

　　 很快，没有多久，她们要等的人就到了。唐晶缓缓走下车，一转头就愣住了。这次的待遇这么和上次完全不一样，凰语卿这家伙怎么肯动弹了？
　　 她没有愣太久，一转眼就将职业性的笑挂在了脸上，在她们这一行的哪一个不是老狐狸？
　　 “凰总，这次怎么劳动您大驾了。那么多工作还专门抽出时间来看我？”

　　 凰语卿也假笑着还了回去：“上一次还是我工作太忙，今天没什么重要的事情当然是来陪你。算起来你比我入行早，还算我半个前辈来着。”

　　 “不敢不敢，我都是过气女星了，怎么和顶流影后比。”两个人营业式假惺惺打了个招呼后，凰语卿便把顾长安推了出来。

　　 “唐姐，这是我最近带的新人，挺有潜力的，把她带来和你打个招呼。”

　　 这是唐晶才注意到现场还有个人，她愣了一下，顿时笑了起来：“这不是顾长安么？前一阵刚火起来的。那部剧对新人而言算是不错了。那张专辑我还专门买了一套，听起来很。”

　　 听到这话，旁边的鹿仁嘉愣住了。什么？这小丫头居然也是演艺圈的人？他对顾长安的印象又刷新了一层，本以为她年纪轻轻园林设计的好就已经很不错了，没想到她居然还兼演员加唱歌。

　　 顾长安的身影在他的印象里一瞬间高大了不少，幸好自己还知道谨言慎行，之前没有对她态度不好。要不然自己的位置......他后知后觉的打了个冷战，脸上的笑堆的更高了。

　　 唐晶这次过来其实就差不多已经下定了决心，嘴上说再来观察一下，其实就是为了谈待遇问题。

　　 很快，她们就谈到了问题的核心。“影视□□分成，你四，没有基本工资。但是你应该知道我这边资源的质量，如果你不想提前下岗的话，选我们应该是最好的选择。”

　　 凰语卿眯着眼睛假笑着，提出这样一个颇为苛刻的条件。这给出的条件正好卡在唐晶的底线上，让她憋屈无比，却又无法拒绝。

　　 “贵公司给的条件太苛刻了吧，刚进公司这个待遇我可以忍受，如果未来没有上升的空间我可是无法接受的。”两个人就这样变着样的讨价还价起来。

　　 顾长安在旁边默默地听着。终于，在她们休战的时候，她随便找了个借口将凰语卿单独拉了出去。

　　 “这个人一定要留下。”她认真的看着凰语卿，“价位再提高一点也没有关系的，如果薪资提高能让她对公司产生归属感，那绝对值得。”
　　 “嗯？为什么。”凰语卿有些疑惑，顾长安她居然不帮着公司省钱，怎么还想着往外送呢？

　　 “我刚看看了她的面相，她以后绝对还有再让上爬的能力。万一条件提的太苛刻，她到时候合同结束就跑了，甚至宁愿付违约金也不会留。”

　　 看顾长安一本正经的样子，凰语卿不禁失笑。这个小神棍天天又是算命又是看风水，现在居然还会看面相了。

　　 “行，那我直接就签终身合同，给百分之一股份，基本工资10W，分成55好了。”

　　 说完她眼睛一转，肚子里的坏水响了起来，“这可是你让我签的。如果到时候亏本了，少的钱我都从你身上扣回来喽。”

　　 “没问题。”

　　 两人偷偷商量好之后，折返回去。凰语卿把新的条件一提，唐晶顿时愣在原地。开什么玩笑，只是出去了一趟怎么待遇条件就和刚才天差地别了？凰语卿别是被灌什么迷魂药了吧。

　　 本以为凰语卿是故意把待遇调这么好是在消遣她，没想到没过几分钟干脆就有秘书把合同拿了过来。

　　 凰语卿看都没看上面的内容，大笔一挥便签下了自己的名字递给了唐晶。

　　 唐晶狐疑的接过合同，把这薄薄的几页纸翻了一遍又一遍。果然和她刚才所说的一样，没什么问题。

　　 “这是我们公司能拿出最好的待遇，要是不想签就没机会了。”凰语卿果然是恶趣味，明明已经是铁板钉钉的事情，还这样的消遣人家。

　　 “签。当然签。”听这话唐晶立刻就接过笔也写上了自己的名字，生怕晚签一秒错过这个机会。

　　 虽然签的年限很长，几乎这辈子就和火凤绑死了，这让她有点犹豫。但是给的待遇放在这里，自己的未来有了保障，也不失为一件好事。

　　 合同千万也没有什么其他的事情，唐晶随便客套几句便告辞回去。鹿分管感觉到自己在她们两人之间似乎颇为尴尬，干脆也早早找了工作的借口溜走了。在场的两个人也终于放开了拘束。

　　 凰语卿揉了揉自己刚才假笑到发僵的脸，她已经好久没有这样称职工作过，整个国内能让她搭着笑脸的就没几个人，今天还是她这几个月第一次。
　　 “你这样不行的，怪不得林助理板着脸天天在背后催着你，要我我也催。”顾长安的脸上又浮现出她一向的一本正经来。

　　 看到这个表情凰语卿就知道她想要说什么了，明明是这么年轻的一个小丫头片子，也不知道从哪弄来一副老气横秋的老干部模样。

　　 她忙摆摆手试图糊弄过去，“是是是，对对对。好好干活，下次一定。”

　　 天哪，好不容易撵走一个叨叨的，这又新出来一个。凰语卿忍不住叹了口气。

　　 对了算算日子，林芷她应该快回来了吧。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-08 14:49:47~2020-07-08 19:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：莫德雷德Mordred 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第44章
　　 她没有记错, 第二天一早，林芷便准时出现在公司的门口。和完全的风格完全不同的，她身上是一套花花绿绿的休闲度假装。表情也不像平时那样死板严苛, 而是有说有笑的和身边的池莹聊着天。经过这一趟假期, 她的压力都减小许多，看起来比之前年轻了好几岁。

　　 甚至有工作偷懒的小职员，被她当场撞见都只是轻飘飘的说了两句就放过了，要是之前她怕不是要将人训得快哭出来。

　　 那个小职员本来都已经做好被骂的心理准备，结果想象中的骂并没有落在他的头上。他整个人都惊呆了，飞快的找了角落在小群里大喊一声, “啊啊啊！！！林老虎她变了！今天在公司的是林春风！”

　　 很快这条消息便传遍了整个公司，在林芷走过的每一个门后面都有一双眼睛在偷偷看。

　　 “真的！她还穿了休闲沙滩装！”

　　 当然，就算是和平常不同的林芷, 也没有忘了她的工作。她手里还大包小包的提着行李呢, 就径直走向了凰语卿的办公室。

　　 “凰总, 这一周工作处理的怎么样？”她将行李随手放在一旁，语气轻松地问道。

　　 “还不错，你不在的时候我把分公司从头到尾重新装了一遍，还新签了个艺人。”

　　 凰语卿这样说着颇为得意, 她将分公司的示意图和唐晶的合同给林芷推了过去。林芷皱起眉头接过，凰总她骗人的吧，就她这个性格怎么可能会主动干活？

　　 但是当她看到证据以后, 她不得低头不承认凰语卿确实做了不少实事。尤其是居然能亲自跑去接待其他艺人，这是她想都不敢想的。

　　 曾经她因为这个事情叨叨过无数次都是无疾而终, 没想到她出去旅游一趟凰总她反而做了。

　　 林芷疑惑地看向了顾长安，面前的人回给她一个善意的微笑。不会吧，不会吧。真的有人能管得住凰语卿么？

　　 这样想着, 顾长安在她心里的印象似乎变好了许多。没有什么背景，简历可以说是差到没边，她之前一直用有色眼镜看着的顾长安，居然能够让凰语卿这家伙转了性子肯开始干活了。

　　 单从这一点来说，就足以让她刮目相看。自己跟了凰语卿有多久，她那臭脾气自己还不知道么？能让凰语卿改了她的臭毛病，似乎让她们绑一起也不是那么糟糕。
　　 她上上下下把顾长安仔细扫了好几遍，一直看到顾长安都有些发毛了才停下。最终她沉吟片刻之后终于说出了话。

　　 “长安，我不在的时候，你接替我位置做得很好。”她终于点了点头，对顾长安说出有史以来第一个夸奖。

　　 这让顾长安受宠若惊，她忙摆摆手，“不不不，林助理，我比你做的事情差的太多了。”

　　 “不要推辞，就单能让凰总听话这一点我就永远也比不过你。你以后在她身边多管着她点，凰总是公司最重要的核心，如果天天就知道偷懒摸鱼，公司肯定发展不大。”

　　 什么？她没听错吧，顾长安惊讶地深吸一口气，眼睛都睁的比平时更大一些。林芷这意思是赞同她和凰语卿在一起了？之前她不是还说让自己离凰语卿远一些么。

　　 池莹也跑了过来，笑嘻嘻的看着她，“长安，跟你讲，以后有机会一定要去海边玩玩，真的不去后悔。”

　　 “等下个月我抽时间带你去。”凰语卿看向这边轻飘飘的丢下一句话，刚被挑起兴趣的顾长安瞬间眼睛就亮了起来。

　　 “不过最近不行，这个月你有别的事情要做。”凰语卿神神秘秘的抛下这句话以后，便不再作声，任凭顾长安怎么问都不肯说一句。

　　 故意吊人胃口的女人，顾长安在心里暗自叨叨。她还能有什么事？不就是唱歌上节目进剧组，还能玩出什么花出来？兼职助理也不需要她做。

　　 “等消息吧，现在还没完全确认下来，等过几天你自己就看到了。”

　　 果然凰语卿没有在骗她，这几天里池莹都忙的团团转，天天都加班到晚上七八点。这群人组团瞒着她，就连一向乖巧的池莹都学坏了，一点口风都不透露。

　　 最后还是许久没联系的陈悦主动问她，“长安，你怎么偷偷摸摸就上综艺了？也不告诉朋友一声。”

　　 她语气激动夹杂着一丝埋怨，“早说我好恭喜请你吃顿饭啊。”

　　 怕是全世界最后知道消息的顾长安后知后觉的反应过来，“啥？我上综艺了？什么综艺？”

　　 一连串三个问号把陈悦搞蒙了，“消息都传出来两三天了，你居然不知道？凰语卿这家伙看起来就是不靠谱，这么重要的事情都不和你讲。她不说你还不会算么？”
　　 “她这几天神神秘秘的，说要给我个惊喜。那我就配合一下等着惊喜喽。”顾长安耸耸肩，“什么事情都提前知道才不好玩，那样人生就没盼头了。”

　　 “这样啊。那我把链接给你，你自己去看好了。”

　　 陈悦下一秒就发了个链接过来，顾长安打开微博页面之后，她整个人都呆住了。

　　 一开屏就是她的巨幅写真，搭配上夸张的艺术字和宣传语，可以说是视觉效果巨足。

　　 “震惊！新晋小花竟然还有这种身份！”震惊体看的顾长安哭笑不得。就在三天之后凰语卿给她专门安排了一期玄学专题，是属于搞笑娱乐分类的。

　　 下面的评论是一片哈哈哈。不仅如此，凰语卿几乎是用整个公司所有的资源都帮她宣传，就连她自己的剧都没有这个架势。

　　 ......行吧，看起来自己是离不开这老本行了。顾长安耸耸肩，不过也幸好是这个内容，换作任何其他的东西自己都要花时间准备，三天的根本来不及赶上，唯独这个她不要做任何的准备。

　　 “凰语卿，你给我安排综艺怎么都不提前跟我说啊？”顾长安气鼓鼓的给她打过去电话，虽然她不怂这个综艺，但是这家伙竟然都没经过自己的同意就随便给她安排节目，太过分了。

　　 “哎呀，这不是惊喜嘛。你看你最近除了专辑什么曝光都没有，我这可是特地帮你准备的。”凰语卿的语气颇为自豪，完全没觉得自己自作主张有什么错。

　　 “从主持到电视台我都用关系给你摆平了，不用担心封建迷信被限流。到时候有人问说节目效果就行。”

　　




第45章
　　 “......”顾长安一阵无语, 片刻后她叹了口气。算了，凰语卿她也是有心，想来专门为她设计的这个节目肯定是花了不少的心血。

　　 虽然事前没经过她的同意, 但也是在为她着想。说起来确定关系之后, 自己似乎还没主动说要给她做点什么呢。

　　 顾长安越想越有点心虚，自己之前也没有个经验，以至于回家以后自己一个人抱起手机就开始到处查资料。

　　 “恋爱中应该为对方做出什么？”

　　 “和恋人必做的80件小事。”

　　 “原来这样才是感情升温的秘诀。”

　　 各种不同的帖子，无数回帖的答案看的顾长安眼花缭乱。但是她还是认认真真的看了起来，甚至一边看还一边拿了个小本子记着笔记。

　　 终于，她最后决定下来, 统计出的结果电影排在了最前面，而恐怖电影又是排名第一。

　　 “在观看恐怖电影时，人们受到惊吓会导致体内肾上腺素提升, 同时会下意识贴近依靠旁边的人, 这样就能促进两个人的感情了。”回答是这么说的。

　　 说做就做, 顾长安当即便去买了票，尽管线上购买对她来说颇为生疏，但是在百度的帮助下也是终于搞定。

　　 “今天晚上有时间么？如果方便的话出去看个电影如何？”她有些忐忑的将信息发了出去，凰语卿会答应么？她会不会在忙？对哦, 她那么爱偷懒肯定不会在做事情的，那她会不会懒得出门？

　　 一瞬间无数想法在顾长安的心中涌上，她第一次发现原来自己也会有这么多的小心思。

　　 这就是感情么？她盯着自己的手心, 曾经坚硬的内心似乎变得柔软起来，她握紧了手掌, 这种感觉似乎并不太糟。

　　 凰语卿并没有让她等多久，很快便回了信息，“我的小可爱找我当然有时间啦, 几点在哪个影院？我开车去接你。”

　　 透着文字，顾长安仿佛能想象出凰语卿笑得轻佻的表情，她被这文字的情绪所带动，也勾起了一抹轻笑。

　　 “七点在千达影院，票我已经买好了。”顾长安身周的气息明媚起来，她忽然对一会的见面有了不少的期待。

　　 她下意识的就给池莹发了条信息：“池莹，过来帮我个小忙好不好？我想今天换个风格。”
　　 “没问题，三分钟就到。”池莹飞快的给了回复，很快，她就气喘吁吁的推开了顾长安的房门，眼神中还带着些许不可思议。

　　 “长安，你今天怎么想起来要换风格了？说吧，今天想变成什么样？”要知道顾长安平时根本不会主动开口提这些，天天都是一身朴素的性冷淡风，有时候池莹差点以为自己买的不同种衣服只会烂在衣柜里。

　　 “就不要像平常那样，稍微亮眼一点就好。”

　　 凰语卿的公司给旗下所有的艺人都准备了一笔不小的预算，专门用来买妆品服饰。对公司来说艺人就是公司的脸面，所以绝对不能再外表上亏欠。

　　 “行，我们先挑衣服，然后根据衣服给你选妆容。”池莹激动地把衣柜敞开，露出里面几十条不同的衣裙。

　　 这些衣服风格迥异，从花里花哨到庄重高雅再到清冷脱俗没有一种重样的，上一件还是大摆的蕾丝花裙下一件就成了帅气牛仔。看的顾长安眼都花了，这还是她第一次知道自己也有这多衣服可以换。

　　 “来来来，先换这件试试。”池莹亮眼放着光，取了一件大红色裙子就比在了顾长安身上，“衣服嘛，肯定是要慢慢多试几次的。不然怎么知道哪一件穿起来更好看一些？”

　　 于是一整个下午的时间，顾长安都花费在换衣服和修理妆容上。池莹是八百年终于见到铁树开花，好不容易遇见顾长安肯松口让她打扮，所以她们一下午几乎把所有的衣服都试了个遍。

　　 终于，当池莹将顾长安打扮好推到全身镜前，顾长安惊讶的发现镜子里的她和平常几乎完全不是一个人。

　　 平日的她几乎是素面朝天的，穿着也都是冷淡系的衣服。进入娱乐圈之后，她的职业对形象要求颇高，所以有时她也会抹个素颜霜。平时给人留下的印象也是清纯干净为主，第一眼并不会吸引人的注意力，而是越看越舒服。

　　 但是现在在镜子中的她却和平时完全不同，虽然并不是大胆的妆容，但是却让她周身的气氛活泼起来。身上穿着是浅色带碎花的裙子，这种田园风格的衣服虽然并不夸张耀眼，但是却给她增加了些许温柔。

　　 平日里穿成性冷淡的顾长安站在镜子前小心翼翼打了个转，碎花的裙摆随着她的转身飘动绽开。池莹则在旁边拍手叫好：“好看！长安你穿这就是天仙下凡！”
　　 “哪有那么夸张，你就乱讲吧。”顾长安瞥了在旁边看热闹的池莹，脸上多了一抹红晕。

　　 而池莹在旁边嘿嘿直笑，哪有人不喜欢被夸的，她刚进社会第一条就是嘴甜。虽然之前并没有值得她夸的人就是了。她眼中闪过一丝阴霾，之前在蔡氏集团的时候旁边的同事都不是值得深交的人。

　　 不过幸好，她笑了起来，幸好遇到了顾长安带着她一起换了个全新的环境，不然还不知道现在的自己会被怎么对待。

　　 “长安你这打扮好是要干嘛去？是不是心里有人了？”她调笑的问顾长安，果不其然见到对方瞬间没有掩饰住的慌张。

　　 “去去去，不要乱猜。”顾长安故作恼怒的凶了一下池莹，然后手机就响了。

　　 “现在下楼吧，我已经到了。”凰语卿在短信尾巴上留了个风骚的小心心，正巧被池莹一眼扫到。

　　 “哎呦！真有情况了！这是谁啊还给你比爱心？”池莹的眼镜一瞬间就亮了起来，她仿佛嗅到了有八卦的气息。

　　 “......”被池莹这么一问，顾长安的脸上瞬间精彩起来，“去去去，不要乱问。”之后没有再说其他的话，匆匆忙忙的就赶下楼去了，池莹好奇的顺窗户往下看了一眼，只是一眼便被镇住了。

　　 在下面这夸张拉风的车不正是凰总的么？

　　 “哎呦，今天打扮的挺漂亮的嘛。”凰语卿斜靠在驾驶位上，向顾长安抛了个媚眼。今天的她倒是比平日里收敛了不少，便装加墨镜任谁都猜不出她的身份，休闲的栗色长风衣遮住了身体的曲线，标志性的披肩长卷发也被挽成了发团，藏在了帽子之下。只有无法遮掩的气质会人猜测这是哪里的贵人。

　　 想来是要去公共场所的原因，所以故意装扮成这副模样。

　　 顾长安做到了副驾驶上，首先从兜里摸出一张电影票递给她，“买的是一个恐怖类型的电影，没关系吧。”

　　 凰语卿接过后，只是简单扫了一眼，便将票随手丢在一边，“我早知道了，今天八点的场次就这一场。”

　　 “哦。”顾长安有些失望，本来自己故意没说片名和类型，就是想吓她一下，结果凰语卿居然一点意外的表情都没有。

　　 夸张的车子行驶在路上，吸引了无数人的驻足，多少人都在猜测车里坐着的是何人物，但是车上的单面玻璃阻挡了他们窥视的视线。

　　 真是的，顾长安无奈的笑笑。就算自己今天不能太过张扬，也要变着法的吸引视线，凰语卿她果然是一点都不会委屈自己的脾气。

　　 夸张的豪车驶入车库，再出来时，便是努力降低了存在感的两人。

　　




第46章
　　 “您好, 两位请进。”门口的迎宾小姐笑意盈盈的请顾长安她们两个人走进观影厅，甚至没有看她们手中的票。

　　 顾长安孤零零举起在空中的票，此时显得格外尴尬。她默不作声的将票收回到包里, 同时有些疑惑, 虽然她并没有来看过电影，但是查票也是常识，为什么今天就没有查呢？

　　 观影厅内是一片漆黑，几乎只能看见身周的东西，顾长安跌跌撞撞的走着，紧紧抓住凰语卿的手。如果不是这样她几乎不能看见脚下的台阶。

　　 而凰语卿却完全没有看不清东西的困惑, 她稳步走在前面，就像是这里的灯光从来没有熄灭过。看见踉跄的顾长安，她还在一旁打趣。

　　 “长安啊, 你怎么看不清东西？是不是胡萝卜吃少了得夜盲症了, 回去我给你发一箱胡萝卜补补胡萝卜素吧。”她说的这话颇为嘚瑟, 有一种让人忍不住想打她一顿的冲动。但是还偏偏是关心主动给她买东西，这让顾长安完全没法反驳回去。

　　 “怎么周围都没有声音，我记得当时订票的时候不是空场啊？”顾长安强行转开了话题。

　　 这间演播厅里从刚才开始就是安静的可怕，除了她们两人没有其他的任何声音。整个演播厅也是没有一点点光源, 无论是本应亮起的消防应急灯还是投影仪此时都是漆黑一片。

　　 再配合上今晚的主体恐怖电影，可以说是氛围十足了。

　　 难道是什么神秘学事件导致的？顾长安有些困惑，她闭上眼睛放大自己的直觉, 但是她的感觉明确告诉她身周一切如常。

　　 “语卿，你是不是做了什么手脚？”顾长安眉头轻皱的问道, 声音中带有些疑惑。

　　 “哦，我把这个厅今天包下来了。”凰语卿满不在乎的说道，对于刻意营造出来的恐怖氛围完全一个字都没说, 仿佛这件事对她来说不足一提。

　　 确实，对于凰语卿来说，这还真不是大事。顾长安暗自点点头，果然她猜的没错，凰语卿她完全就是故意在吓自己的。

　　 凰语卿拉着她走到了最前排中央的位置，本来票上的座位并不是这里，但是现在整个厅没有任何一个人的情况下，她们可以坐在任何一个地方。
　　 一阵幽暗晦涩的音乐从四周响起，仿佛将她们紧紧包围。昏暗的屏幕光加上空无一人且黑暗的大厅，换做任何一个人来到这里都不可能镇定自若。但是偏偏在座的两个人做到了。

　　 凰语卿坐在座位上，吊儿郎当翘着她的二郎腿，甚至手里还捧了一盒不知从哪里带过来的零食，一颗一颗的往自己嘴里丢。身上用来掩饰身份的伪装早已被她脱下丢在了旁边的座位上。

　　 顾长安则是规规矩矩的坐在原地，身板挺直盯着面前的大屏幕，看起来就像是乖巧的小学生。

　　 她身边的人一边磕着爆米花一边偷偷测过头来观察她的反应，结果令人失望的，顾长安完全没有一点害怕的感觉，盯着屏幕甚至看的津津有味。

　　 由于是从头到尾，两个人都面无表情的看着屏幕里突然跳出的鬼魂，做作流了一地的血液，在地上的残肢断臂。本来理想中应该是两个人一同抱团瑟瑟发抖，结果现实却是完全没有人在怕的。

　　 “这一段是不是主角没演好？我怎么感觉代入感不强呢？”顾长安认真问道，仿佛她现在看的不是恐怖电影，而是演技评判鉴赏。

　　 而凰语卿也终于意识到似乎这样吓不到顾长安，只得在旁边解释：“这一段演技有点假了，演员没有把那种恐惧和挣扎表现出来，”

　　 “这里演员的镜头感表现不错，你要多学一学。”

　　 “这里原剧本应该是太多冗杂，演员的有些动作很多余。有时候要根据自己的理解适当发挥，不要被剧本困死。”

　　 ......

　　 两个人一问一答的讲的开心，甚至完全忘记了一开始来看电影的目的，直到电影谢幕，头顶的灯光完全亮起来之后，顾长安才后知后觉的反应过来，自己不是来促进两人关系的么？

　　 嗯......虽然关系通过吐槽电影和演技教学确实拉近了不少。

　　 她腹诽一句看向凰语卿，原来她并不完全是表现出来的那样不务正业啊，最起码在演技理解这一方面上，就比普通演员理解的更为透彻。想要达到这种水平，一定没少下苦功夫。

　　 凰语卿在她眼里的形象瞬间改观了，如果不是电影已经结束，她甚至想再多听一会凰老师小课堂。

　　 仿佛猜到了她的心思，下一秒凰语卿就向她发出了邀请，“今天挺晚了，不然去我家里住吧。我那边有不少演技的教学资料，在网上都搜不到的。”
　　 顾长安不信任的在她的身上上下扫了一遍，那一晚在酒店发生的事情至今还在她的脑海里挥之不去，让她完全无法肯定对方的真正用心。

　　 最后凰语卿终于松了口，无奈的耸耸肩，“我家里有侧卧的，你睡那边就可以。我没有你想的那么花，不然绯闻小料早就上天了。”她这才欣然答应下来。

　　 一路行车奔驰，穿过车流人海，最后在城市的边缘一片安静的庄园停了下来，凰语卿从驾驶位走下，主动给顾长安开了门。

　　 才一下车顾长安就感觉到这里和城市内的不同，周围没有闹市的嘈杂，周围响起的虫鸣显得这里愈发寂静。安静的月光落了满地，顾长安顺着月光抬头看天，这里的天空都是这么清晰，星月闪耀清晰可见。

　　 “上次我答应你说去星空的，结果一直让你忙到现在都没抽出时间。”凰语卿的声音突然出现，引得顾长安回过神来转头看她。

　　 “你不说我差点都忘了这件事了。”顾长安笑了起来，她完全没有想到凰语卿会记得这么久的事情，这次还专门带她过来。

　　 盯着一片无垠的星空，顾长安缓缓出神。星斗永远是人们渴望探索的目标，她们那个时候，每一颗星云流转都会对应不同的预兆。而现在这个时候，人们终于发现了星辰转动遵循着物理的定律。但是抛开所有的这些不提，星空月影永远是运转不息，不随着人们的看法而改变。

　　 一阵凉风吹起，吹得她打了个哆嗦，她这才从天空上收回自己的视线。

　　 噢，刚才自己又走神了，也没管凰语卿她在做什么。顾长安有些懊恼，她看向四周，一眼就瞧见了凰语卿正在她不远处一边等她一边玩着手机。

　　 看见她走过来，凰语卿抬了下眼皮，按灭手机后，悠闲地从凉亭的躺椅上坐起来。

　　 “不好意思，让你等了我这么久。”顾长安有些不好意思，受邀来到别人家，自己竟然完全忘记了主人的存在，还让她等了自己这么久。

　　 凰语卿没有说话只是笑着摇了摇头表示她并不在乎，她一边看手机一边带路走在了前面，领着顾长安走进了屋子。
　　 一进屋顾长安便被屋内的装修闪花了眼，所有的家具全都是全实木制作，她好奇的摸上鞋架，鞋架上的纹理分明表现出这是梧桐木。仔细数上面的树纹，却是百年的老树了。

　　 要知道梧桐生长极为缓慢，这种有年份的木材一直都被当做上等的乐材，一树难求。而凰语卿这里却只是用来做鞋架，可以想象只这一间屋子就要花费巨资。

　　 但是顾长安只是叹了口气，她对这种奢侈已经麻木到失去了反应，自从和凰语卿走在一起之后，这种砸钱的景象在她的眼边就没消失过。

　　 凰语卿把身上的外衣随手丢在门口的换衣间内，便走进了里屋，她啪的一声打开电视，在自己手机里翻出一段视频投屏在大屏幕上。做完这一切后，她下意识转头，本应该在她身边的顾长安竟然失去了踪影。

　　 她皱起眉头有些不耐的从座位上站起身来，开口询问道：“长安？”

　　 “在这呢。”有声音从门口传来，让凰语卿松了口气。

　　 这家伙怎么不跟着进屋呢？凰语卿顺着声音好奇的走过去看，最后却在衣帽间发现了顾长安。

　　 顾长安竟然在收拾她刚才穿过随意乱丢的衣服？凰语卿瞬间愣在当场。

　　 只见她刚才随意乱丢的那件衣服，被顾长安顺着衣服的裁剪纹路叠的整整齐齐放在衣架上，她左一只右一只的鞋子也被放置到鞋架之上。

　　 “就算一个人在家也要整理不能乱放的啊。”顾*田螺姑娘语气有些埋怨的说道，这让凰语卿她第一次觉得有些羞愧。

　　 “哎呀，你不用管。每天都会有保洁来打扫整理的。”听了这话之后，凰语卿脸上出现了一抹若隐若现的红色，不知是因为羞还是恼。

　　 凰语卿强行把顾长安拖着走去了客厅，按在了沙发上生怕她再找出什么事来做。自己不是就想谈个恋爱玩玩么，怎么就成找了个妈呢？

　　 电视屏幕上很快出现了人影，却是凰语卿本人。她干脆把自己在剧组的影像片花保留了下来。怪不得说这是独家私藏，她本人的视频资料怎么会有第二个人有？

　　 也许是因为刚才突然出现的小插曲，凰语卿讲解时放足了耐心，这和平常什么正经事都不想做，吊儿郎当的她完全不同。

　　 顾长安认真听着，时不时点头作为回应。凰语卿讲解的深入浅出，就算是没经过科班出身的顾长安都听得津津有味，受益匪浅。不愧是出道以来就包揽了影后百花奖的人。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-11 19:32:17~2020-07-13 17:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Lemuria 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第47章
　　 很快, 时间匆匆过去，本来看电影结束后就已经不早了，再加上这不短的演技教学, 本来一向就早睡早起的顾长安这时候忍不住的打起了哈欠来, 虽然她完全还没有听够，但是生物钟已经让她完全无法集中精神了。

　　 看见顾长安泛上了困意，凰语卿也停止了她的小课堂，起身带她去了侧卧。虽然说是侧卧，但是完全不比主卧小。是了，凰语卿这家里根本就没有掉份的东西。

　　 凰语卿果然和来之前说好的一样, 没有动手脚，将她送进屋里之后就关上门离开了。顾长安也是松了一口气，要不然她还真不知道应当如何相处。

　　 床铺已经是整理好的, 随时都可以入住。凰她请的家政够尽职尽责的, 就连平时不住的屋子的侧卧都被打扫得一尘不染。顾长安撇了撇嘴, 想到自己天天要洗衣做饭打扫屋子，忽然内心中泛起了酸意。

　　 她走到桌子旁，想去拿个水杯倒水，一抬头却不经意在桌子上发现了眼熟的东西。顾长安眯起眼睛仔细看, 结果在桌上面的却是一罐零食样的东西，这不是竹米么？和她上次在网上卖的那一罐一模一样！甚至她敢肯定是在一家买的。

　　 顾长安瞬间那点瞌睡意思全飞走了，她皱起了眉头, 整个屋子的梧桐木家具，桌上的竹米, 凰语卿的名字和公司的名称，都明确指向了凤凰。而且很有可能就是她之前见到抓住的那只！

　　 她急匆匆的走到房间门口，在手握住把手的时候, 她犹豫了。她不知道怎么和凰语卿开口，难道要开口直说你知不知道有只凤凰么？要是她问回来自己怎么知道的，那她又该怎么回答呢？

　　 不行，自己的秘密还不是暴露的时候，顾长安叹了口气，松开了手，经过她的观察她知道现在的科技水平远远比她的那个年代高，而且穿越这个事情似乎只有她这一个个例。万一被抓住拉去切片研究了怎么办？

　　 想到这里顾长安不禁打了个哆嗦，她脱掉衣服瞬间躺到床上，用被子将自己紧紧包裹起来。睡觉睡觉。

　　 第二天，顾长安是被外面飘进来的饭菜香味喊醒的，她拿来手机一看，竟然现在已经是九点钟了。

什么？这么晚了么？顾长安吓了个激灵，一下子从床上跳了下来。要知道她平常可都是五点半就起床的啊？怎么今天会迟这么久。
　　 哦，对哦，昨天睡得太迟了。她后知后觉的想起来揉了揉自己的头。昨天夜里睡得不踏实，全是什么凤凰什么鸟在她的梦境中乱飞，害得她现在头昏脑胀的症状都犯了。

　　 她慢悠悠的穿好衣服日常洗漱，把窗户拉开透风后走出了房间。客厅的餐桌上摆满了精致的早茶，一看就是外卖刚送到。

　　 “长安啊，你怎么这么久才起来？工作日睡懒觉可是要扣工资的~是不是因为昨天晚上梦见我了所以没睡够？”凰语卿调笑着打趣说道，顾长安小声嘟囔了一句什么后，上了餐桌。

　　 “语卿，我昨天在侧卧桌子上发现有一小罐坚果我之前都没见过，看上去挺好吃的。那是什么啊。”顾长安眨眨眼，装作真诚的样子。

　　 凰语卿听了这话眼皮不禁微跳两下，脸上笑起完美的笑容，“哦，这是竹米，有朋友非买来给我养生的，说是清热解毒药食两用。但是看上去好丑，我就丢在那屋都没拆封。”

　　 “你要喜欢就拿去吧，不然丢着也是浪费。”

　　 顾长安盯着对面这人的表情，怎么看都没看出有什么疑点，只得把疑惑继续藏在心里。

　　 “嗯，那这一罐我就拿走啦。如果好吃我和你讲。”顾长安干脆利落的把这一小罐放进了自己的包里，没有再推辞。

　　 -------------------------------------

　　 “昨夜A市有豪车出现在万达广场，不知里面是何人。”有一条帖子出现在本地的论坛之上，上面配着是一张颇为模糊的车子。但是这条帖子并没有激起特别大的火花，因为A市的有钱人并不算太少。而且他这张照片又模糊，又没什么爆料，只是引起了一些人在下面跟帖发酸。

　　 “确认过眼神，是我也想要的车。”

　　 “这车是限量版，根本就没进入过市场。只用钱的话多少都买不到，你们有没有觉得更酸了？”一个车店员工在下面留言，他头顶的身份认证暴露了他的专业性。

　　 本来还幻想着有钱真好的层主们，看到这一条评论，纷纷表示惹不起惹不起。

　　 这个帖子热闹了几个小时之后，很快就沉了下去，在信息的时代随时都发生着吸引眼球的事情。
　　 此时在一个简陋的工作室中，几个人正在抱着电脑疯狂刷新各种地方冒出来的新贴和微博。娱乐扒一扒是他们工作室的正式名称，有一个同名营销号也是归他们在运营。

　　 表面上他们工作看起来一本正经，其实他们有一个所有人都知道的名字——狗仔，而他们正是最臭名昭著的那种。

　　 “咦？这个车怎么这么眼熟？”一个人在逛论坛的时候，顺手打开了这个帖子。图上的豪车一眼就吸引住了他的注意力，要知道能开得起这种车的绝对不是普通人。

　　 “快快，都来看看，有活了！”他喊了一声，瞬间屋子里所有人都围了过去，要知道他们这一行必要的就是灵敏的嗅觉，能嗅到平常人所关注不到的事情。所以当这看似普通的帖子出现在他们眼前之时，他们立刻就兴奋起来。

　　 “你们谁记得这车是谁的？”这群狗仔陷入了沉思，终于有人有了线索。

　　 “我记得之前在什么报道上见过这辆车。”他飞快地跑回到自己的电脑上一通乱翻，最后还真让他给找着了，那是火凤集团分公司重装修落幕的公告，在这张照片的角落，正好有他们刚才所讨论的那一辆车！

　　 “这车是火凤集团的。按身价看应该是凰语卿的私人汽车。所以凰语卿在昨天晚上去了一趟万达！”这群狗仔瞬间有了继续下去的线索，他们欢呼着互相击掌，继续搜寻着蛛丝马迹。

　　 “哇，今天真幸运。本来买了张电影票结果场次临时取消，影城赔了我十倍的票价。看我拿赔款刚去新买的衣服。”微博上一个女子晒出了她昨天取消的行程，很快越来越多的线索表现出昨晚影厅取消售票的事实。

　　 对应时间看，正好和车开过去的时间相符！

　　 很好！狗仔们瞬间集体出动，用上了他们一向胡编乱造的本领，“震惊！凰语卿疑似确定恋情。深夜闹市和暧昧对象一起看电影！”

　　 管他是不是真的呢？反正够吸引人就好了。先把标题打出去拉一波注意！想到激增的点击量上升的粉丝，自己又增加了影响力又可以打广告捞钱，他们笑得格外美滋滋。

　　 这条微博很快就被转发起来，他们一群狗仔营销号平常总是抱团出没，瞬间这条小道新闻便血洗了各大主页，闹得满城风雨。

　　 “你听说了么？凰语卿谈恋爱了哎！”有人转发这条微博到处讨论起来。

　　 “什么？！我老婆和别人恋爱了？不可能！”

　　 “不信你看，这微博都爆料了。”

　　 “去去去，什么三无营销号乱讲的话你都信，他们都听风就是雨的。我老婆不可能和别人跑了的！”

　　 ......

　　


第48章
　　 人们八卦的速度可以说是很厉害了, 不出一会就登上了热搜榜，也理所应当的出现在了凰语卿的眼中。

　　 “凰总，你这个打算怎么处理？”林芷向凰语卿询问, 而对方确实一脸的不在乎。

　　 “不用处理, 晾着就行。这种有头没影的事情如果否认就相当于变相肯定。如果肯定下来的话那就更不行了。”凰语卿拿起指甲钳咔嚓咔嚓的修剪着自己的指甲，从刚才到现在连头都没抬起来。

　　 林芷颇有深意的看了凰语卿一眼，什么话也没有说。“明天的综艺怎么安排，需要给顾长安交代什么么？”

　　 “这个也不用。反正她不是说会算么，如果算对了就正面宣传，如果算不对就反向恶搞一波。反正对她都不会有坏的影响。”

　　 于是第二天顾长安就是这样到了完全陌生的综艺现场。

　　 “亲爱的观众朋友们大家好！你们想我了么？”热情的主持人一开口, 就引起了台下观众的一片欢呼。

　　 因为这次综艺的题材特殊，防止有人说是后期剪辑，所以今天他们这场综艺是现场直播的, 专门有一个大屏幕来显示网上直播间的弹幕。

　　 顾长安才一出场, 弹幕上就开始飞快地刷了起来, 有一部分是顾长安的老粉，在欢迎撒花，而另一部分则是看了宣传之后好奇的。

　　 很显然，顾长安并没有招第二种人喜欢, 她看上去年龄又小又嫩，和宣传时的玄学大师噱头相比，可以说蛮令人失望。

　　 于是弹幕上就出现了反对不看好的声音, “年龄这么小看着才是个学生，就被吹成了玄学大师了？那我还秦始皇转世呢, 快打钱。”

　　 “就是，真就什么人都能出来炒作了呗。不会吧不会吧？”

　　 见到有人出来挑刺，顾长安的粉丝当然要反驳回去, “这就是个搞笑综艺，你没搞错吧？你还真以为会有什么世外高人进娱乐圈拍综艺？”

　　 “大家就是看个热闹玩的，非要来什么道德警察？”

　　 这些字眼显示在综艺的现场，当然也出现在了顾长安的眼前，但是她没有多余的表情，还是那般镇定自若。

　　 相反的，主持人倒是有些无所适从，直播弹幕是这个节目上第一次运用，这种开场就有掐架的仗势她还从来没有见过。不过她就找回了状态，身为一个主持人，能冷静面对各种情况也是一种最基本的素质。
　　 弹幕上的各种言论都是节目发布后大家正常讨论的内容，但这个锦上添花的内容绝对不能干扰到节目的正常运行。所以她干脆就装作没看见一般，继续主持。

　　 “这是我们今天请来的嘉宾——顾长安！大家掌声欢迎！”

　　 台下热情的鼓起了掌，这给了顾长安莫大的鼓励。纵使这已经不是第一次站在舞台上，但是她的心情却还是被现场的气氛感染变得热切起来。

　　 “大家好，我是顾长安。”她脸上绽放着自信的笑容，挥手向台下的观众和空中的摄影机挥手示意。

　　 一瞬间弹幕上的掐架停了下来，刚才还吵的不可开交的人都停了下来，疯狂的发弹幕回应着顾长安。

　　 “啊啊啊！！小姐姐看我了！她在看我笑！”

　　 “噢，哪里来的甜心小可爱，我的心要化掉了。”

　　 看起来效果还不错，顾长安在心里松了口气，这还是前几天凰语卿教她的，要学会主动配合镜头，这样会增加与观众的互动感。

　　 紧接着便是主持人对综艺的介绍，这次的节目分为两队，其中顾长安一人一队，而节目的常驻嘉宾为一队有三人组成。进行对抗式比赛。

　　 第一个环节就是让嘉宾藏东西，然后让顾长安猜，因为是第一个环节，所以难度并没有特别高，只是猜东西。

　　 “下面进行我们第一个环节！欢乐猜猜猜！”主持人说罢，帷幕缓缓拉开，场景换成了一个桌子。

　　 四把椅子相对放置，桌上有一根布条，这布条顾长安再熟悉不过了，就是蒙眼睛用的。

　　 “首先我们的长安用布条把自己的眼睛蒙上，然后我们的欢乐队将随机拿一个东西藏在这个碗下面。然后解下布条开始猜里面是什么。其实这种娱乐自古以来就十分盛行，还有一个好听的名字叫做射覆。”

　　 “我们请台下一位观众上台帮我们的长安蒙住眼睛。”瞬间前三排炸开来，要知道她们选则买在前面的位置，不仅仅是为了看的更加清晰，还有一个原因是有更大的机会被抽到现场互动。

　　 果不其然，主持人顺手从第一排选了一个看起来人畜无害的妹子，她蹦蹦跳跳的上台，显然是对这个环节充满兴趣。
　　 她接过布条后，蒙在顾长安的眼睛上，在弹幕上刷起了一片柠檬酸味。

　　 “我是那个布条！”“你下去让我来！”

　　 就顾长安常年蒙眼睛的经验来说，这个布条凭感觉就能知道绝对不是便宜货，这布料有着顺滑的表面和不透光的厚度，但是戴在眼睛上却并不显得沉重。

　　 嗯？电视节目这种一次性的道具不是都应该是廉价货么？入行也有几个月的她，听别人说的时候都没这待遇啊？闭着眼睛她有些疑惑。

　　 对了，今天的节目现场和平常也不一样，直播联动视频平台直播，不用想就知道肯定不是一笔小数目，怎么从头到尾都仿佛透着金钱的味道？

　　 这种熟悉的被钱淹没的感觉，让她下意识的想起一个人。这不就是凰语卿的手笔么？？这综艺从头就是她安排给自己的啊。顾长安心中有一丝明悟。顾长安无可奈何的耸耸肩，真不愧是她。

　　 很快，节目组的嘉宾就藏好了东西，顾长安的眼罩也被取下。她坐在桌子面前，桌子上有一个扣着的碗，而在她身旁和对面也站了人，随时监督她防止作弊。从她的角度正好看不见直播的屏幕，而嘉宾和观众却能看的一清二楚。

　　 “好，我们欢乐队刚才已经在大碗下面藏好了东西。下面就让顾长安大显身手了！”主持人一声后所有人都露出期待的眼神，就连刚才一直在黑顾长安的人，此时也安静下来期待她的表现，万一没算准自己不是可以黑的更厉害了么？

　　 顾长安用手摸了摸下巴沉思片刻，“你取一张纸随便写一个字给我看。”

　　 “没问题。”刚才出题的人拿过一张纸就在上面写了个“呵”字。

　　 “呵呵，我就不信你能通过这个字猜出什么东西来。”他脸上得意的笑起来，已经在提前庆祝胜利了。

　　 而看直播的人也紧张的疯狂发起弹幕来，仿佛比在现场的顾长安都要紧张一些。更有甚者已经开始在弹幕上瞎猜起来了。

　　 “我说这个东西的特征，你们告诉我对错。”顾长安开口说道，刚才藏东西的人默契的点了点头。

　　 “这个呵在整张纸的右下房一个角落，是一种很拘谨不能放松开的状态。”
　　 听了这话这嘉宾的脸色一时变得精彩起来，从刚才的得意洋洋变成了有些惊讶，但是他憋住了什么都没说。

　　 “呵是语气词，归口主肺为金，水黑金百土黄火红木青。所以里面的东西不是金属就是白色。”

　　 这回对面人的面上已经不只是惊讶了，而是开始怀疑人生。

　　 “应该不是很大的东西，整个字都给人一种收敛的感觉。刚才说的都没有问题吧？”顾长安反问道，而对方只是傻呆呆的猛地点头。

　　 “你说的全都对。”

　　 作者有话要说：瞎鸡儿取象，不过管它呢？评论可以猜是什么东西




第49章
　　 有着顾长安之前的推断, 弹幕上猜东西猜的愈演愈烈，不出几分钟，就出了无数不同的答案。

　　 “我赌十斤肥肉, 弹簧！”

　　 “输了我就写十张卷子！卷成一团的白色废纸！”

　　 “你们肯定都错了, 让我来。戒指！”

　　 ......

　　 一时大家都猜个不停，弹幕上成了大型赌博现场。

　　 对，她还没猜完，不能慌。对面的人咽了下口水，深吸一口气，“还有么？”

　　 这是还不甘心啊, 顾长安眯起眼睛笑了起来，“呵字中有两个口，对应这个东西应该是中空的, 口一大一小, 看上去就是从近到远, 很有可能就是长管状。”

　　 “所以我猜是弹簧。”顾长安自信满满的说道，而出题的人脑门上已经出了一层细汗了，观众也集体屏住了呼吸。屏幕上也开始刷着新的弹幕，“开奖了开奖了！”

　　 “好, 那就让我们看看顾长安她猜的正不正确！”主持人话音一落，镜头就聚焦到那个碗之上。刚请来的幸运观众将玩轻轻地翻开，里面赫然是一个银白色的弹簧！

　　 顿时现场就跟炸了锅一样的欢呼起来, 而直播大屏幕上也刷起来让猜错的人快去写卷子之类。刚才猜对的那人反而发弹幕嚎叫起来，“啊啊啊！！我不想猜对！肥肉你快拿走！”引起了一阵欢声笑语。

　　 “不行！！肯定是拖！都是安排好的我不信！”

　　 弹幕上还有人在坚持不懈的发着反对言论, 主持人扫了一眼后开口解围道：“肯定很多观众都不相信刚才的真实性，其实我也觉得很不可思议，换我也觉得肯定是托。但是顾长安偏偏就猜对了。”

　　 “下面给大家一个出题的机会, 我们把顾长安的眼睛再次蒙住。然后我们从台下选一名幸运观众，让他从自己身上拿出一个东西猜。不管对错，他都会得到我们节目组的小奖品！台下的观众，让我看看你们的双手！”

　　 她才一开口，台下的观众就踊跃起来，反应比第一词选人的时候更为热烈。

　　 “这样，小姑娘，你随便说一个数字然后让那个数字的观众上台来。”顾长安突然开口说了一句话，那小姑娘瞬间一愣，然后傻傻地开口说：“847。”

“很好，那我们就有请847号的观众走上前方的舞台，小姑娘一会也有你的礼物，节目结束后不要走开，联系我们的后台人员领取。”主持人笑着说道，拍了拍小姑娘的头，那小丫头便一蹦一蹦的回到座位上了。
　　 很快，被选中的那名观众也走上台来，那是一个西装革履的大叔，从后排小跑过来的他在轻轻喘着气。

　　 “您好您好，请您为我们的嘉宾带上眼罩。”主持人领着他把需要的动作重新又做了一遍，这大叔力道不小，这块布系的有些紧了，让顾长安有些轻微不适，她轻皱起眉头没有说什么。

　　 但是她不说，弹幕里却有人看得见，顾长安的粉丝分分钟不悦的发起了弹幕。

　　 “这个人怎么系得这么紧，没看长安不舒服都皱起眉毛了么？”

　　 “就是，不是自己戴就下手那么重么？”

　　 “呵呵，谁知道系松了能不能从缝里看见。刚才那小丫头没系紧，她一下子就猜中肯定是偷看了。”

　　 也不知道为什么今天从哪那么多杠精，顾长安的粉丝被气得纷纷闭麦，就等着一会猜对了再来打脸。

　　 那个大叔摸了全身上下也没带什么东西，最后只得从自己的脖子上解下一条领带扣到碗里。

　　 “我猜是衣物相关。”这下在场的所有观众都齐齐吸了口冷气。

　　 要知道刚才是台上的节目组嘉宾藏的东西，没有人能看到里面是什么东西，所以人们并不能切身感受到神奇，但是这次是他们眼睁睁看见人把领带塞进去的，这下顾长安说的每一句话都踩在他们心坎上。

　　 “这东西黑色柔软，我断是一条领带。”

　　 “我根据这位先生的座位号定的。847，留连小吉小吉，留恋为纠缠，为迟缓，为密密麻麻，应该就是由线细密纺成的布料。而小吉是对留连的补充，为水为黑色。”

　　 这下没有人再说什么了，有的只剩下惊叹。连主持人都控制不住她的表情，忍不住鼓起掌来。

　　 “当然，还有一个原因。”顾长安神秘兮兮的说道，主持人把话筒递过去，离她更近一些。

　　 “那就是因为这位先生刚才系着的领带不见了啊。”顾长安轻松的说道，顿时全场瞬间爆笑起来，谁都没想到顾长安会给出这么一个说法。台上的这位大叔从一脸的震惊和不可思议，变成了一阵红一阵白，最后憋不住也大笑起来，场面一顿失控。
　　 最后主持人终于憋住自己的笑声来维持节目纪律了，这时已经过去一分钟。要知道在节目录制中超过十秒钟的失控都是失误，但是没有人指责他什么，因为换作任何一个人都会这样。

　　 大叔拿回了他的领带，急匆匆溜下台去。而节目此时已经过了一半，到了中场的休息时间。

　　 在平时的综艺上，大家都会期待中场的到来，因为这意味着会请嘉宾来展示诸如唱歌跳舞一类的才艺。但是今天他们竟然有些不舍，因为猜东西的环节实在是太好玩了。

　　 最终在凰语卿走上台的时候看到的就是这个场面，观众一片唉声叹气，就仿佛不想看到她一般。

　　 这还是从凰语卿出道以来第一次遇到这个场面，甚至让她怀疑自己是不是今天来错了片场。她有些怀疑的低头看了一下自己全身的装束，没问题啊？是她一向的风格。

　　 她疑惑地眼神瞥向顾长安，而那人却人畜无害地回了她一个无辜的眼神。肯定是她搞的鬼，凰语卿无奈的笑笑。

　　 “今天我们荣幸邀请到凰语卿老师为我们唱歌一曲。大家掌声欢迎！”主持人看着气氛不对，忙努力帮忙带动，终于台下的观众像是回了魂一样的重新振奋起来。

　　 “同时，我们也要感谢火凤集团对我们节目的大力支持。下面是凰语卿老师给我们带来的《流光》！”

　　 凰语卿声音响起，这首歌是比较欢快的一种，现场的气氛又推上了一个高峰。

　　 但是可惜她并没有在现场停滞多久，简单的唱了一首歌之后便下台离开了。

　　 看着她离去的背影，顾长安皱起眉头。从头到尾她就看了自己一眼，这让她颇为不满。但是想一想又没有非要说话的必要，这就让她这口气只能憋在心里撒不出去。

　　 紧接着她也上台唱了一首之后，今天下半场的节目也正式开始了。

　　 本来这个环节有三个东西要猜，现在是最后一个，所以比刚才的难度更要高一些。

　　 “今天的最后一个题目，就交给我们的广大网友！”

　　 顾长安闭上眼睛背对着大屏幕，在屏幕之上弹幕疯狂的刷新。有一个名叫小凤凰红红火火的id出现的频率非常之高，主持人也一眼就看上了这个名字。
　　 “正好我们今天的节目是火凤集团赞助，那我们就选这个小凤凰吧，大家看一下这个东西，不要出声。”她比了个夸张的姿势，在场的人都点点头一句话都不说。

　　 有工作人员去后台找那弹幕上的东西，准备藏到舞台上，就在她拿好准备往回走的时候，凰语卿不知从哪里突然出现，她从身后手里把准备好的东西拿出递了过去。

　　 “拿这个给她。”

　　 作者有话要说：很好，没人答对。戒指这种东西肯定不能在综艺上让别人给呀，嘻嘻嘻。问题不大，还有一个。注意一定是常见的东西。顺便，取象是我瞎取的千万别信断的过程




第50章
　　 工作人员匆匆应下, 拿着凰语卿给的东西回到了舞台。而后台的凰语卿则是笑着将眼睛眯成了一条线。不知道顾长安看到以后会是什么反应呢？应该很有趣吧。

　　 顾长安闭着眼睛，背对着大屏幕，在她眼前的是观众期待的眼神。她想观众露出明媚的笑容, 对接下来的一切她都是那样的胸有成竹。

　　 但是当她听到主持选择了小凤凰这个id之后, 她的表情变了。笑容瞬间消失，留在脸上的只有迷茫，怎么回事，自己今天这是和凤凰对上了么？

　　 她的眼前忍不住浮现出凰语卿的脸，还在坏坏的向自己笑，这种恍惚知道主持人喊她开始猜之后, 都没有缓和下来。

　　 “好，id为小凤凰的网友，她选的东西已经藏好了, 就在这个小碗之下。现在就让长安转过身来, 猜里面的东西吧！”主持人的声音落下, 顾长安恍恍惚惚的转过身走了过去。她状态的不对劲，甚至隔着屏幕都能被看出来。

　　 弹幕上开始关切的刷起来。“长安她没事吧，怎么感觉不太对劲？”

　　 “是啊是啊，我也这么觉得。”

　　 主持人找了个机会走近她身边, 用麦克风听不到的声音小声询问她，顾长安只是摇摇头表示自己没有问题。

　　 她痴痴的盯着这个藏了东西的碗，但是眼神却根本没有对焦, 她有一种强大难以平息的的直觉告诉她，这里面的东西肯定和凰语卿有关系。

　　 凰语卿身上有什么东西能放在碗里的呢？不不, 衣服肯定不可能，这种大件的基本都可以排除。首饰呢？钻石耳钉项链戒指之类的？不行，太贵重了, 节目组根本不可能提前准备，而且这样也降低了节目效果，会让观众觉得有黑幕。

　　 忽然凰语卿的嘴唇出现在她脑海里，上次她们亲吻时，艳红的口红放肆沾染到她的唇上晕开。是这个了，顾长安不知从哪里来的莫名信心，她猛的睁开眼睛，斩钉截铁的语气说：“里面是口红。”

　　 主持人有些吃惊，她开口问道：“长安，这次你是根据什么判断的呢？”在场的人屏住呼吸没有一点点声音，全都在等她的答案。

　　 “没有依据，我瞎猜的。”顾长安无辜的眨了眨眼睛，耸了一下肩。
　　 在场的所有人都愣住了，谁也没想到她会给出这样一个答案。明明刚才还推测的有理有据的顾长安，怎么突然就承认自己是蒙的了呢？

　　 “其实射覆这种游戏，主要就是看自己的直觉。占卜用的六爻六壬等都是用来辅助自己直觉所用的，要不然你怎么就能判断出要选用什么样的断卦方式，又从什么取象来解呢？”

　　 ......说的好有道理哦，简直无法反驳。谁也没想到本来看上去特别高大上的玄学占卜，就是这样从心论的，这让很多人心里出现了不小的落差。

　　 “可能顾大师她用了什么保密的技法吧，要知道易学方面有时候特别注重传承，所以很多都会保密。让我们看看里面究竟是什么吧！”主持人赶忙接过这话头，以免气氛变得尴尬。

　　 镜头跟着她来到桌上，揭开那个碗，里面果然如顾长安所说是口红。而且不止一根，是萝卜丁定制版小全套的色号。这小小的几根就要中千了。

　　 主持人也没意料到这个情况，不是刚才去后台说随便取一根就好了么？

　　 就在这时，凰语卿从后台踩着脚下的红毯缓缓走上来，虽然节目上并没有这个环节，但是作为本次节目的赞助商以及她自己的身份地位，让人说不出拒绝的话。

　　 灯光师和音响师看见凰出现，对着相望一眼，忙后知后觉的响起了背景音乐，将灯光照在凰语卿的身上。

　　 “猜东西肯定是要有些彩头，既然顾长安猜中了，那桌上的这些口红以我个人的名义送给她。我希望她能够在火凤集团走得越来越好。”

　　 说完她走到顾长安的身边，伸手揉了揉她的头发。

　　 “加油哦，小妹妹~”说着她向镜头的方向俏皮的丢了个飞吻，“今天的主角是顾长安，我就不来抢她的风头了。”

　　 这样说着，她又风一般的离开了，弄得台上台下一顿人都一头雾水。

　　 凰语卿最近是不是有些奇怪？

　　 这个综艺就以这种奇怪的方式收了尾，不过幸好是搞怪休闲类型的，凰语卿的突然出现又消失并没有引起多么大的反响，反而是顾长安借着这个节目一炮走红。

　　 要知道从简历上来看，她只是参演了一个女三号，出了一场专辑两场综艺，这些并不是什么拿得出手的成绩，在娱乐圈内资历比她丰厚的人比比皆是。虽然有了稳定的粉丝，但是还不算出圈的大咖。
　　 然而这一切在这场节目之后完全变了，因为凰语卿下了血本的营销，这个节目的播放量可以说是爆炸性增长，顾长安也第一次进入了普罗大众的视野中。

　　 “这个小姑娘是谁啊，感觉都没见过。怎么凰语卿这么捧她？”

　　 “你儿子最喜欢那个专辑就是她的，你说熟不熟？”

　　 这样的对话出现在很多家庭中，而这样的热度也给她带来了不少的争议。

　　 “怎么什么人都能火？这种节目一眼看上去就是串通好的好吧，就跟春晚魔术一样全都是托。”有人愤愤不平的发了微博，获得了为数不少的赞同。

　　 “就是，之前不是传出来凰语卿疑似包养小白脸么？说不准就是她。”

　　 “真恶心，娱乐圈都这种潜规则，什么时候能让真正有能力的人出来？”

　　 这种言论在网上传的沸沸扬扬，凰语卿看到这些微博的时候，整个人都气炸了，只听啪的一声巨响，她的手机砸在地上屏幕碎成了无数片。办公室里的人战战兢兢的看着她的脸色，飞快将地上的狼藉收拾好，五分钟之后就已经有人将换好卡的新手机重新送了过来。

　　 凰语卿气的快要发昏了，她的脸都红起来，不过这是被憋着气红的。

　　 她在办公室原地转来转去，整个人就如同心里有蚂蚁在咬一般无法平静。终于，她站住了脚，眼神瞥向办公室里的小助理，那寒冷的眼神吓得对方浑身瑟瑟发抖。

　　 “这次舆论不好直接用公司号下场。去，给我准备十个小号过来，外加十部手机。顺便把林芷叫过来。”小助理疯狂点头应下，推开门准备按照凰语卿的命令做事，结果一开门就撞到了林芷身上。

　　 “干嘛火气这么大？你都把小孩吓坏了。”林芷无奈的摇摇头，把她想要的东西全都摆在桌上。

　　 “知道你想干嘛，拿去吧。别暴露身份就行。”林芷说到，将桌上的文件整理好之后抱走。“工作交给我，你去玩吧。”

　　 听到这话，凰语卿的眼睛一瞬间亮了起来，她拿过这好几部手机飞快的打起字来。没错，她化身成喷子亲自下场去了。

　　 “笃笃笃。”就在凰语卿撕的热火朝天之时，突然在门口响起了敲门声，将她文思如泉涌的思路打断。

　　 这谁啊，她皱起眉头，起身将门开了一条小缝往外看，结果她只看了一眼就砰的一下把门关上了。在门外站着的赫然是顾长安！

　　 她飞快地将桌上的手机一股脑的丢到了抽屉里，然后再跑到门前重新将门打开。

　　 面对顾长安疑惑的眼神，她飞快的调整好表情解释道：“刚才屋里乱，不好意思让你看见。”

　　

第51章
　　 让凰语卿松一口气的是, 顾长安并没有追根究底的询问她刚才做的事情。凰语卿领着她走去了远离桌子的沙发旁，引着她坐下。

　　 “唉。”顾长安闷闷不乐的叹了口气，她坐在办公室边上的软沙发里, 头都快要埋到地上去了。

　　 “这是怎么了？谁欺负我们长安了？”凰语卿走到她身边, 贴着她坐下，脸上是一片温和，仿佛刚才气急败坏到摔手机的完全是另外一个人。

　　 “还不是因为这次节目。”顾长安撇起了嘴，“我今天就和往常一样出门的时候，我听见周围的人都对我指指点点。”

　　 “嗨，因为这个啊。”凰语卿的语气轻松起来, “有人黑你证明你火不是么？如果走在路上看都没人看你这才是没救了。”

　　 说着，她拿起杯去泡了盏茶递到顾长安的面前，顾长安捧起茶杯小口轻酌。

　　 “说起来我一开始进娱乐圈的时候, 那才是被人黑的厉害呢。”凰语卿面无表情的说起她之前的事情, 没有一丝情感的波动就像是根本没发生在她自己身上。

　　 “我一出道就是最好的资源, 大牌的编剧专门量身为我创作剧本。当时网上一个个传得沸沸扬扬说我有金主被包养，还说我脾气差耍大牌。”

　　 “那后来呢？”顾长安好奇问道。

　　 “那当然是我的身份被曝光喽，我自己就是金主，这下他们全都收声了。”凰语卿得意洋洋的眯起眼睛, 仿佛想起了当时他们跳脚的样子。

　　 “那你的脾气呢？后来没人说了么？”顾长安上下打量着她，她这样完全没有改过脾气的迹象啊，不还是一样的任性偷懒？

　　 “哦, 脾气啊。还不是因为天生丽质，演技好又唱歌好听。脾气差就只能忍着喽~”她嘴角裂开一摸恶劣的笑容, 顾长安看着她顿时心态好了许多。

　　 “对了，你前几天答应我说综艺结束就去海边旅游来着。”顾长安心情一好，顿时忽然想起了之前出去玩的事情。

　　 1

　　 “亏你还记得啊, 本来还想着要不要提醒你。”凰语卿拿起手机，给林芷发了条信息。

　　 “今天下午就出发，你先回去收一下东西。到时候我给你打电话直接下楼。”

　　 “好。”
　　 目视着顾长安离开了屋子，凰语卿终于松了一口气，她赶忙回到桌子上，把抽屉拉开，她的手机们早已经在嗡嗡震个不停了。

　　 她一瞬间又瞪起了眼睛，十指并用的疯狂翘起了字。呵呵呵，还有一上午的时间，看她撕个痛快。

　　 -------------------------------------

　　 “嗡嗡嗡”一阵手机响声从顾长安的衣袋里发出，她拿出手机一看，又是一波来找她的。自从节目播出以后，自己的手机就没有停下过。

　　 有的人以为她是在炒作，但是有一部分人却不是这么想。尤其是上次通过陈导认识她的那一群大佬，一个接一个的来加她的微信。

　　 在娱乐圈的人都是人精，前一秒她才在陈导的剧里，后一秒陈导就认识了一个大师给他算命帮他走出困境，哪有这么巧的事？再加上这次的节目，让那些人更加确认了顾长安的身份，一股脑的全去加她上次留下的马甲号，一排排留下的消息让顾长安颇为头痛。

　　 她皱起眉头，把刚才申请好友的请求全部一一通过，然后无视掉发来打招呼的消息，干脆的把自己的签名改成了有事勿扰。

　　 陈导的消息跳到了最上面，“顾大师，上次你留下来的马甲号不知道被谁给传出去了，现在怎么办？”

　　 “没事，来加好友的都是朋友，万一以后能用得到呢？我最近没有帮人看东西的时间，等过一阵有空再给他们看。如果有你的熟人就帮忙说一下吧。”

　　 简单和陈导说了两句之后，顾长安便将加她好友的事情抛之脑后。毕竟大师都是有脾气的，对吧。

　　 才吃过午饭后，凰语卿的电话就来了，顾长安忙提着她的小包往楼下走去。值得一提的是，自从顾长安在凰语卿的专属餐厅被震撼之后，她都乖乖的跑员工餐厅，那种日子过的她拘谨的有些难受了。

　　 才刚一下楼，她就一眼看见了凰语卿的车子，那人见到她的身影摇下车窗向着她挥手。她小跑过去坐上车心情有些雀跃。

　　 要知道她这算的上是第一次出远门，前世不管走到哪里都是一片黑暗，而这一世前主也并没有留下什么记忆给她，接下来的一切对她都是陌生的。

　　 车子一路飞驰，最后停在了机场。凰语卿去服务台亮出自己的身份之后，便有专人来为她们服务。
　　 在VIP厅里简单的过了安检之后，她们便被迎上了一架小型飞机。上面只有五个座椅，整个空间里简单却大气，充分展现了简约之美。

　　 这就是私人飞机么，顾长安好奇的四处张望。怎么这里和凰语卿的画风不一样呢？如果是她的话应该会更豪华一些吧。顾长安歪头想着，然后半开玩笑转头的去问当事人：“这不是你私人的吧，有钱去承包航线怎么不自己买一架？”说完她盯着凰语卿等着她的反应。

　　 不出她所料，凰语卿果然没把这个问题当回事，随口就答了：“哦，因为我平时出远门不需要坐飞机啊，买了干嘛？”片刻后，她意识到自己似乎说错了什么，忙转过头去避开顾长安的视线。

　　 “我还是觉得高铁舒服一些，坐飞机悬在天上我觉得不踏实。”她撒了一个颇为蹩脚的谎，在座的两个人心里都清楚怎么回事，但是谁都没有捅破。

　　 按了

　　 飞机启动，渐渐飞入云层，顾长安透过飞机舷窗看着天边的云朵痴痴望着出神，纯白的云聚而成团，散而成雾，形成一片壮阔的云海。

　　 “没见识，只是这种程度你就成这样了。”凰语卿瞥了一眼窗外不屑。

　　 “那你见过更好看的天么，什么时候带我去看看。”顾长安挑起眉毛反问道，而凰语卿只是敷衍地说着下次一定下次一定。

　　 渐渐地顾长安打了个哈欠，在飞机上的感觉有些无聊。就算凰语卿翻出了几个单机小游戏来给她，她还是兴趣缺缺。她就这样靠在座椅上，慢慢的睡着了。

　　 一阵剧烈的晃动将她从睡梦中惊醒，顾长安睁开眼睛有些迷茫的顺着窗户往外看，外面已经全然换了一副新的光景。

　　 她和凰语卿走出机场，叫了辆车停到市中心的繁华地带，然后两个人下车步行。

　　 一路上都是金发碧眼的外国人。顾长安好奇地看向他们的脸，果然面相上看和她所学习的完全不同。

　　 这里和国内喧闹的城市不同的，就算是人众集聚的街道也是如此安静。凰语卿难得的光明正大走在街道上，一点伪装都没有做。

　　 “这些老外都脸盲呢，看中国人都一个样子，不会有人认出我们的。”凰语卿解释道，悠然自得的在街上信步走着，她平时可以说很少有这样走的机会，所以她的心情也是不错。
　　 考虑到顾长安还是第一次出国，凰语卿并没有直接就叫车带他去目的地，而是在街上闲逛体会当地的风土人情。

　　 他们两人走着，很快就到了一条商业街。路边顾长安一眼就瞥见街边的摊位，拉着凰语卿就走过去凑热闹。

　　 在路边的赫然是一个衣着华丽的吉卜赛女人，架了一个算命占卜的位置。她的身边围满了看热闹的人。

　　 顾长安凑在摊位的周边想去看却被人群挡住，只能垫着脚努力张望。凰语卿则低头翻开了兜，随手拿了两章钞票拍了拍前面的人示意交换位置。

　　 那人看着钱一下就笑开了花，嘴里叽里呱啦说着顾长安听不懂的外语，忙将两人请到她的位置上。

　　 凰语卿就这样用着撒币大法抢到了最好的位置。这下顾长安才终于看了个仔细。

　　 这女人面前的桌子上铺着由神秘符号组成的纯黑色桌布，上面摆放着水晶球和一支白鼠尾草，几幅塔罗牌放置其上。她的对面则坐着一个询问事情的人。

　　 “无聊，这有什么好看的。”凰语卿撇起嘴小声埋怨着，但还是陪着顾长安站在这里。

　　 面对着对面的人，那个吉卜赛女子说了一堆不知道是什么的话，而对面的男人激动地当场眼泪都留了下来。

　　 顾长安疑惑地看向凰语卿，而凰语卿只好给她做起了同声翻译。

　　 “我的孩子，最近阴云笼罩在你的心上，你失去了赖以谋生的金钱。祝愿你的桌上有菜有汤。逆位的星币七昭示着你辛勤的付出没有获得应当的成果，而逆位的宝剑三指引你需要走出现在的痛苦。”

　　 凰语卿翻着白眼颇为不屑的给顾长安说着。这些神棍就会说这种糊弄人的说辞，要是不遇到困难的事情谁要来这里算命？还要走出困难，谁还能在困难里蹲一辈子么？

　　 而顾长安听了以后眉头微皱，她嘴里默默念叨，而手指已经开始掐算起来，不出一分钟她便得出了结果。

　　 “那女人算的没错，他面前这人确实是金钱有损，应该是遇见小人了。”

　　 听顾长安这么说，凰语卿看向那女人的眼神才稍微好一点。

　　 “你好，来自异国的远乡人。”那女子送走刚才问事的那个人之后主动看向了凰语卿，看得她迷惑的愣在原地。

　　 “我能从你身上感觉到强烈的能量波动，坐过来，我被允许为您占上一卦么？”

　　




第52章
　　 周围所有人看向凰语卿的眼神都变了, 就像是看到不可思议的东西。就算顾长安听不懂身边的人说了什么话，但是她也感受到了不对劲。

　　 “那女的和你说什么了？”顾长安一脸懵的问道，四处打量着身边人盯过来的视线。

　　 “没事, 他说我长的好看, 要给我免费算挂呢。”凰语卿睁着眼睛说瞎话，就这样将顾长安随口糊弄过去。

　　 于是就在众目睽睽之下，凰语卿就这样大摇大摆的走了过去，拿出随身的纸巾将椅子擦拭一遍之后，安然的坐在上面。

　　 之间那吉卜赛女人拿起白鼠尾草点燃，然后在桌子的各个角落熏了一遍。白色的烟气缭绕伴随着特殊的香气, 让人的内心平静下来。

　　 ’

　　 很快她摸了几张不知所云的卡出来，神叨叨的说：“不久之后你将遇到一个小麻烦，你的感情会有些许不稳固。度过它需要你的真诚和勇敢。”

　　 凰语卿满不在乎的耸耸肩, 随口敷衍下来。小麻烦？开什么玩笑, 有她解决不了的问题？

　　 “行了, 走吧。”凰语卿拉着顾长安径直离开这个摊位，本来还以为能听到什么有意思的东西，结果却惹来了一身晦气。

　　 “她刚才说你什么了？”她们说的外语顾长安又听不懂，但是那个女人看起来准确率还可以的样子, 怎么凰语卿是现在这样

　　 “就是糊弄人的神棍而已，有什么好听的，我才不信呢。”凰语卿气狠的说着。

　　 顾长安看见这一幕顿时了然于胸, 她曾经给人算命的时候也有这种情况发生，那就是算的结果不好的时候。人们都不希望面对, 这时候就会欺骗自己说算的是假的。

　　 凰语卿要遇到什么问题了呢？顾长安挑了下眉毛。幸灾乐祸的笑了起来。也不怪她这样，凰语卿这家伙天天都是这副吊儿郎当的样子，吃点亏才是正常的嘛, 这才能多涨涨记性。

　　 经过这一茬，凰语卿也没有了继续逛街的兴致，她干脆在路边随手拦了一辆车，径直就往海滩去了。

　　 大海特有的咸腥味随着海风吹到了顾长安的脸上，她走下车，抬头远眺。远远的海际线没有边际和蔚蓝的天空混成一片，让人不知道哪里是水哪里是天。
　　 海滩是一片金色，有各种各样的人躺在上面晒着阳光浴，看她们的装束分明就是衣不遮体！思想老旧的顾长安瞬间就闭上了眼睛，在心里念着非礼勿视非礼勿视。

　　 “害羞什么，你的我也准备好了。”凰语卿不知从哪走出来身上已经换好了泳装。

　　 她将手里的衣物递给顾长安，“在那边有换衣间，出门在外别太嫌弃。”

　　 顾长安终于睁开了眼，她看了看远处的人群，又低头看看手里的衣物，整个人世界观都被打破重建。虽然她早已知道时代变了，但是在国内总还是没这么露骨。

　　 “别发呆了，快去。”凰语卿歪头侧弯下腰来，和低头的顾长安对视，这一瞬间顾长安刻意回避的画面就这样出现在她眼前。

　　 凰语卿的皮肤白的亮眼，让她下意识的眯起眼睛。但这并不是苍白的颜色，在其中又加了些粉红，多了些活力在里面。

　　 不愧是火属性的，连皮肤都是粉红色，顾长安在心里腹诽着，眼睛却离不开的黏在了上面。

　　 说来也怪，明明之前也不是没见过她的身子，但是这种让人不禁屏住呼吸的感觉还是第一次。

　　 看见顾长安憋红的脸，凰语卿嘻嘻的笑了一声。伸出手在她的脸上满捏了一把。顾长安这才回过神来，匆匆走掉了。

　　 真是，白活了这么大一把年纪。顾长安在心里自我唾弃，用手背贴自己的脸，脸颊上有些微微发烫。

　　 很快她就到了凰语卿所说的随便将就一下的换衣室，她还没进门就被震撼到了。她没有走错吧？什么换衣室会有迎宾主动在门口迎着，还有专门的茶水间和休息室？

　　 算了，只能说不愧是凰语卿。顾长安无奈的耸耸肩。

　　 整个换衣间都是金碧辉煌，顾长安甚至能够感觉到自己的呼吸都仿佛带着金钱的味道。这种环境她并不太适应，所以换好衣服后匆匆离开了。

　　 顾长安的这一身还算是中规中矩，外观上看起来只是材质不同的普通裙子，这让她松了一口气。

　　 不过想到凰语卿的那身比基尼......嗯......自己还是不要想了为好。

　　 顾长安把衣服穿好，连着帽子眼睛耳塞一套一个也没拉下。结果出了门一看，凰语卿完全没有半点要下水的意思，卷曲的长发就这样披散在身上，鼻梁上架了一幅宽框墨镜，正躺在沙滩椅上晒太阳呢。
　　 顾长安再看看自己，完全不是一个画风好么？“你不打算下水玩么？”

　　 凰语卿理所应当的反问说：“我为什么要下水？下水很有意思？”

　　 这下顾长安终于明白了两个人之间的厚厚代沟，只好自顾自的下水扑腾去了。

　　 这是她第一次泡在海水里，顾长安整个人都放松了下来，她的腰间挂了个新手专用游泳圈，这让她可以在海浪尖随意飘着。有时她会隐约听见身边有小鱼小虾游动的声音，有时她会看见海底一片茂盛的海葵。

　　 终于她有些玩累了，虽然海里她没见过的新奇东西有不少，但是脚够不到底还是让她有些不熟悉，有一种莫名的不安全感。于是她就这样随着海浪飘回了岸边。

　　 踩上实地的那一刻，顾长安感觉到格外的踏实。脚下的沙子又细又软，让她不禁眯起了眼睛。弯下腰，脚边是一个完整的贝壳，顾长安将它捡起来又扔回到海里，扑通一声溅起高高的水花。

　　 她走向凰语卿，侧身坐在她的沙发椅上。躺椅上这人。脸藏在阳伞之下，而全身被太阳晒的发红。很来就是粉红色的肌肤此时看上去却像是南草莓的颜色。

　　 顾长安摸了下她的手，这手指被阳光暴晒的都有些发烫了。

　　 她下意识的想要抽回手，却不料凰语卿下一刻便紧握住她想要抽回的手指，用力将她往后一拽，将顾长安拽到在自己怀里。

　　 “你干嘛？这样会被人看到的。”顾长安皱起眉头，不安地扭动起来，想挣扎着坐起来，结果却泳衣被海水泡湿透滑的不行，完全无法使力，只能一直在椅子上打滑。

　　 “哪有那么多人来看我们嘛，不可能认出我。更何况我都戴了墨镜。”凰语卿一副完全不在乎的样子，不过确实，她在出发前特地将头发染了个颜色，和之前的样子可以说是变了个模样，如果不是很熟悉的人想要一眼认出却是是有点困难。

　　 凰语卿嘻嘻地笑着，就像看到了一场好戏。她变本加厉的干脆在顾长安的侧腰上挠了起来，这些顾长安可受不住了，只能被挠的咯咯地笑，一边笑一遍躲。最后干脆也照样子挠了回去，两个人在沙滩椅上闹了个不可开交。
　　 最后两个人气喘吁吁地身上出了一层薄汗，一起瘫在躺椅上。幸好凰语卿一向用的都是豪华加大版，不然她们一起挤在上面还真有些遭罪。

　　 “哦，这片海真是太美丽了！”一个金发碧眼的老外拿着照相机远远地拍摄大海的风景，这片海水清澈见底，有着独特的青蓝颜色，可以说是世界上最高端的海域之一，这是她第一次来当然要留下些纪念。

　　 “嗯？那边的沙滩椅上有一对情侣唉。”

　　 作者有话要说：想努力完结的路上使劲瞎写



第53章
　　 舒适的海风从空中吹过, 顾长安忍不住眯起了眼睛

　　 “说起来，语卿啊，你不是应该活了很久了么, 怎么天天还像个二十多岁的小朋友一样, 天天又偷懒又任性的。”两个人一同躺在舒适的沙滩椅上，顾长安盯着天空中偶尔飞过的海鸟随口问道。

　　 “嗯？？？”本来和她一样咸鱼躺的凰语卿听了这话以后猛地坐起来，用震惊的眼神低头看着顾长安，仿佛她说出了什么了不得的事情。

　　 “你说什么？我怎么听不懂？”她脸上满是震惊，就这样盯着顾长安, 想在她的脸上看出个花来。

　　 “哦，别装了。你就差自己在自己脸上写你的身份了。”顾长安转头和凰语卿对视, 挑了挑眉毛。“你看你公司那名字，再看看你自己名字还有你桌上放的零食，用脚趾头都能猜出来。”

　　 “......”凰语卿以往堪称优秀的面部管理，在今天失效了。

　　 “你以为一个普通的傻凤凰会挑矿泉水还会看八点档肥皂剧么？”

　　 “......行了, 你别说了。”凰语卿捂着自己的脸, 一脸悲愤。她从来不会认为会有人会猜出她的身份，但是今天顾长安就在这里用事实确确实实的告诉她, 只几个细节就把她暴露无遗。

　　 “所以你应该至少几百几千岁了吧, 怎么看起来完全不像？”顾长安坚持的问下去, 凰语卿也终于接受了自己掉码的事实, 生无可恋的瘫了回去。

　　 “哦, 凤凰不是都要浴火重生的么, 重生之后的我就再没有了之前的记忆。”

　　 “按道理讲我应该会留下些重要的信息线索来着, 但是这次我除了拜托别人给自己留了个公司之外，什么东西都没留下。”

　　 看这凰语卿颇为失落的样子，顾长安莫名有些心疼, “所以那个别人就是火凤集团的上一任老总？你就这样自己被自己安排的明明白白，不能过自己想要的生活么？”

　　 “对啊，天天还要被催着干活，不是开会就是公告就是演戏开演唱会，除了钱和地位一无所有，我很累的好吧，毕竟我只是一个可怜弱小又无助的小凤凰。”

　　 怎么听着这话这么想打人呢？顾长安默默把自己刚才那点心疼收拾起来扔掉。可恶的有钱人。

　　 夕阳西下，海滩的人渐渐离去。夏天的闷热天气，在海边被风这样吹着有一丝难得的凉意。
　　 顾长安本来身子就有些弱，被这风一吹不禁裹紧了自己身上披的衣服。

　　 被扒光马甲的凰语卿此时也不在乎再瞒着什么了，趁着左右无人，她干脆就化成了凤凰的本体。

　　 红火明亮的神鸟静静地站在顾长安的身边，只是站在她身边，就能感受到温暖火热的气息扑面而来。看着眼前的凰语卿，顾长安不禁轻笑起来，为了帮她驱寒，特地变回本体来，真是不愧她平日里浮夸的风格。

　　 -------------------------------------

　　 一人一鸟在沙滩并没有待多久，毕竟沙滩还是公共场合，随时可能会有人进来。虽然看不见凰语卿本鸟，但是只有顾长安一个人傻傻地看起来有点怪的，两个人最终还是回到了宾馆。

　　 宾馆的门才关上，凰语卿就干脆放飞自我，变成凤凰在卧室的空中盘旋，并且一边飞着，还一边指示顾长安。

　　 “在床边那个包裹里，有一个梧桐木的鸟架你拿出来给我。”

　　 “我不要喝宾馆送的廉价矿泉水，你叫前台送几瓶过来，越贵越好。”

　　 “竹米呢？我备用了好几瓶的竹米呢？”

　　 听着空中那只凤凰叽叽喳喳，顾长安忍不住扶起额头，“所以，你一进屋就变成原形的理由，就是因为不想自己动手么？”

　　 “不然呢不然呢？”凰语卿洋洋得意的鸣叫两声，飞到顾长安的头顶，然后干脆在她的头顶上停下来，安稳的坐在上面，还用喙整理了一下自己的羽毛。

　　 “......”顾长安一阵无语，只得伸手摸了摸自己的头那只为非作歹的神兽，然后认命般的耸耸肩膀一件件做了起来。

　　 凰语卿安静的趴在她的头上，爪下的触感是顺滑入瀑布的发丝，从她的爪缝中流过。这这柔软的触感让她感到格外的安稳，甚至比在自己屋子里定制的梧桐床还要舒适一些。

　　 她摸摸低头看着顾长安，眼神中有一丝疑惑。她不知道这种感觉是从何而来，只是下意识的想要接近。

　　 很快这是疑惑便被她跑到了脑后，凰语卿向来都不是爱动脑子，遇事能偷懒就偷懒，这种要绞尽脑汁想的东西她才懒得费劲。舒服就完了，想那么多干嘛？

　　 很快顾长安就按照她的心意把所有的事情安排妥当，她满意的眯起眼睛。用翅膀遮住打了个哈欠之后，她从顾长安的头上跳下来，转移到大腿上，张开嘴就等着投喂。
　　 有了顾长安的腿作为落脚点，凰语卿就完全忽略了别的东西，一边刚被装好的鸟笼就这样被它的主人抛弃，搁置在一旁冷冷清清。

　　 看着趴在自己腿上的这只鸟，顾长安无奈的笑了笑，在一双字面意义上的凤目注视中，从自己的背包里翻出一罐竹米，这罐还是在凰语卿侧卧放着的那一罐。

　　 抹去一粒就塞在了凰语卿的嘴里，她下意识的张嘴吧唧吧唧嚼一嚼咽下肚后才意识到哪里不对。

　　 她呆愣住一动不动傻傻看着顾长安，片刻才缓过神来，后知后觉的问道：“所以你早就猜到了？”

　　 “之前还不敢肯定只是怀疑而已，但是多带一包这东西又不沉，大不了自己当零食吃喽。”说着她也往自己嘴里丢了一粒。

　　 凰语卿就这样看着自己的东西被吃了，整个鸟急的直叫，如果可以的话她甚至想把眼前这个抢食贼挠成花脸。最后顾长安给她塞了一嘴后她才终于开心起来。

　　 看着凰语卿这个幼稚样子，顾长安不禁捂嘴偷偷笑了起来，看着脸越来越黑的这只幼稚鸟，最后只得一边笑一边哄着。

　　 “好啦好啦，给你顺顺毛。”小凤凰啾啾叫了一声后，乖乖全身放松的趴了下来。

　　 这还是顾长安第一次仔细见到小凤凰的羽毛，这位传说中的神兽之前在她的眼中都是一闪而过，就算曾经凑合着养过几天，也从来没让自己近距离仔细看，更别提上手摸过了。

　　 而今天这只高不可攀的小凤凰乖乖趴在她的身上，这让顾长安有一种莫名阴差阳错的感觉。轻轻抚摸她身上的羽毛就像丝绸般顺滑，每一片翎羽都称得上完美。

　　 顾长安翻出一个小毛刷子来，顺着羽毛走势从头顶一路顺下，而小凤凰已经舒服的眯起眼睛打起瞌睡来。

　　 一边梳着毛，顾长安一边沉浸在这一片岁月安好之中。心境平稳安宁，一些她忽视的小细节就这样浮现在心头——忽然她想起了早上那个女子给凰语卿占卜的结果。

　　 虽然凰语卿特地瞒着没有告诉她，但是她也能察觉到这结果并不太好。而那外国女子给她的感觉完全不是凰语卿所说的江湖骗子，将要发生的是什么呢？顾长安不禁皱起眉头，不知不觉中她手中的动作已经停止下来。
　　 也许是因为顾长安的抚摸太过放松，也或者是因为凰语卿本身就是懒家伙，她竟然就这样睡了过去，甚至顾长安停了动作也没有察觉。

　　 算一卦吧，她低头看着身上睡死过去的傻鸟，心里默默想着。

　　 顾长安双手小心将这只小凤凰捧起，小凤凰不满的抖了抖自己的羽毛，像是在梦中遇到了什么事情。顾长安瞬间停止了动作，小心盯着这只鸟。幸好，她并没有醒过来。她松了一口气，将小凤凰放置在一旁的鸟架上。

　　 接下来一切都是驾轻就熟，她拿出硬币在手里摇一摇后，通过正反面记录下阴爻阳爻和变爻。最后的结果让她不禁皱起了眉头。

　　 这确实不是什么好的结果，甚至可以说是极糟了。就在近期，马上就会有一场突如其来的变故到凰语卿的身边，而变故的结果却是各行其道。

　　 是谁和谁各行其道，自己和她么？不，不可能的。顾长安使劲甩了甩自己的头，应该是和合作的伙伴吧，或者是分公司哪里出了问题？难道上次看风水的时候出了什么小问题没注意到么？

　　 满脑子的胡思乱想让顾长安第一次产生慌乱的感觉。

　


第54章
　　 而一旁的凰语卿不知道什么时候醒了过来, 啾啾的叫声将顾长安的注意力转回。

　　 她深吸一口气，将自己胡思乱想的东西从脑子中排空之后，将桌上的硬币收回到口袋里。坐到凰语卿的身边, 轻轻摸摸她的羽毛, 表示自己就在她的身边。

　　 -------------------------------------

　　 就在她们两个人还在国外的宾馆里腻腻歪歪的时候，在她们看不见的地方已经刮起了一场风暴。

　　 “天啊！好美的一对小姐姐！祝福她们！（心）”

　　 “美景配美人，这构图简直绝了！”

　　 这样的称赞声在摄影者的微博下比比皆是。本来是名不见经传的不出名小摄影，就凭着这一张图在推特爆火，短短的几个小时涨了几万粉。这位大叔嘿嘿的笑起来, 在下面的评论回复。

　　 “祝福两位出镜的女士，愿你们在这世俗的爱情中不要受到性别的歧视。”下面评论也跟着是一片祝福。果然好看的人在哪里都会受到社会的善待。

　　 理所当然, 这张图片也被LGBT人士搬运到了国内，虽然今年国内才出了支持同性婚姻的提案，但是大环境的观念并不是那么容易被改变，这也是平权组织存在的原因。

　　 “每一段爱都值得被祝福。”这句话和唯美的图片触动了人们的心神, 很快在微博上也被各大营销号转了起来。

　　 “咦？姐妹们。你们有没有觉得这图片上的人有点眼熟？”一个顾长安的粉丝看着这张图皱起了眉头, 她随手将图片转到她的姐妹小群之中。很快，她就得到了反馈。

　　 “是哎, 那个手里拿着泳帽的人好像我们长安。”

　　 “她旁边那个是谁？看起来好像哪里见过。”其中一人发了个若有所思的表情包, 在场的几人同时陷入了谜一样的安静。

　　 “这体型有点像凰语卿啊。但是发色又对不上, 那个墨镜遮住了半张脸, 远景清晰度还不够根本无法确认。”

　　 “是啊。也就长安好认一些, 瘦瘦小小黑长直还不挡脸。”这样的讨论不知道多少小群中同时发生, 很快这话题就上了热搜。

　　 林芷看到这条消息匆匆忙忙就给凰语卿打来了电话, 同时匆忙的还有池莹，在异国的两个人手机不悦而同的响了起来，两人对视一眼, 接了起来。
　　 “凰总，你被人偷拍了。”林芷第一句话就将重点直接甩到凰语卿的脸上，别人不知道顾长安旁边的人是谁，难道她还不知道么？凰语卿带着林芷出去过二人世界旅游，可是她从前到尾操办的。

　　 凰语卿听到这话，瞬间脸上微笑的表情消失了，整个人顿时僵在原地，甚至不能动弹一下。

　　 她不可置信的再次确认一遍：“真的？”

　　 “千真万确，不信你自己看微博。”从电话那边传来无可奈何的话语。

　　 “你知道该怎么做。”凰语卿没有再说别的话，皱起眉头将电话挂断，转头看向顾长安。

　　 “这次旅游提前终止，回去处理点事情。下次有机会的话再带你出来。”

　　 听到这话顾长安只能点点头，这次的突发事端算是在她意料之中。本来她还想着近期如果遇到事情能避开就避开，占卜本就是让人趋吉避凶的。

　　 但是被曝光在媒体上确实不是一件小事，必须要两人一起面对的。

　　 凰语卿的动作很快，她手指在手机上不停按动，不知在给谁发信息。总之半个小时之后，来接她们去机场的车已经准时到了楼下。

　　 幸好租赁的飞机这两天都在机场随时待命，要不然临时调度肯定要耽误不少的时间。

　　 回去的路上，两个人明显比来时要沉默许多，顾长安甚至连看风景的心思都没了，只是低着头不知道在想什么，两个人相对而坐各怀心事，这种情况一直到了下飞机也没有改变。

　　 一道公司，凰语卿只是让顾长安自己随意逛逛也不管她，就和前来迎接的林芷两个人匆匆就往会议室去了。

　　 这种情况明眼人都能看出来两个人肯定去商讨这次热搜的对策了，顾长安当然不例外。那个不吉的卦象一直在顾长安的心里惦记着，她怎么可能不管不顾的当做什么都不知道？

　　 所以当凰语卿两人走了之后，顾长安也跟在了她们的身后，一路走到会议室的门口站着旁听。反正让自己随便去哪里溜达都行，随便溜达到会议室门口当然也不算什么要紧的事。

　　 这楼里的房屋隔音效果都很好，任何普通人隔着一扇紧闭的大门几乎都无法听见里面的声音，这也是凰语卿放心大胆在这里讨论事情的原因。
　　 很显然，顾长安并不算做普通人的范围之内。站在门口，她能清楚听见里面的话语。

　　 “凰总，你不如就接着这次机会直接公开算了。现在你在公共媒体面前表现来看，顾长安和你明显不是什么普通的关系。今早承认的话，公司可以尽快安排人给你炒cp，趁着热度还能赚一波。”

　　 林芷的语气听起来颇为用心良苦，不愧是在火凤集团养了这么多年，可以说是对凰语卿和集团一片忠心。这种时候还不忘记为公司谋利益，为凰语卿某热度。

　　 听了这话顾长安耸耸肩，之前劝自己离开凰语卿的也是她，现在上赶着撮合她们的也是她。当助理真是屈才，凡事先从利益考虑，林芷这天生不就是商人的料么？

　　 “公开？为什么要公开？我还没玩够呢。”凰语卿下意识的反驳一句，而门口偷听的顾长安瞬间心里如堕冰窟。

　　 “可是凰总，这次是最好的机会。”林芷还在不认输的继续劝着。

　　 “谁知道以后会是什么样子，现在两个人开心还好说，要是以后变了呢？给自己留条后路多好，也不必绑死在她身上。”凰语卿的话语响在顾长安的身旁。顾长安不禁双手将自己环抱住，整个人从墙上滑下，缩在墙角蹲成一团。

　　 “我还没玩够呢。”

　　 “不必绑死在她身上。”

　　 顾长安双眼无神，她第一次知道什么才算是真正的黑暗。曾经双眼看不见，她以为那是真正的黑暗，曾经她一无所有，她以为是真正的黑暗。

　　 可在此时，她明明能看见眼前的一切景物，从楼道里一砖一瓦，再到空气中漂浮的灰尘都清晰可见，她却终于体会到黑暗是什么滋味。

　　 房间里的人还在对话，可是此时的她已经完全听不进去任何东西，已经完全沉入了自己的世界。

　　 呵，本来以为这个卦象是从外而来的打击，顾长安还想着找方法能躲避开。结果她万万想不到，她唯一没算准的却是人心。

　　 “嗡嗡嗡。”好巧不巧，就在顾长安慌乱失神的时候，她的手机来了电话。

　　 她这才回过神来，匆忙将电话挂掉。这里是什么地方？这里是凰语卿的办公楼！凰语卿本人就在离她一扇门的距离。

　　 现在不是颓废的时候。顾长安深吸一口气重新看向手机。上面是陈悦的名字，应该是看见热搜以后主动来问她怎么回事吧。自己刚从飞机上落地没半个小时，估计没信号的时候就已经找自己了。

　　 顾长安拿着手机从走廊离开，从公司大门径直走了出去。刚才凰语卿说让她自己随便逛，此时并没有人来问她要往哪里去。

　　 反正现在对顾长安来说，去哪里都要比在凰语卿的面前好。

　　 作者有话要说：刀子刀子刀子刀子


第55章
　 走到最近的一家咖啡店里, 顾长安给陈悦拨通了电话。

　　 没有经过等待音，几乎是瞬间，对面的人就接通了她的电话, 显然是一直在等她。

　　 “长安, 你在哪里？我怎么一直给你打电话打不通？”陈悦的声音传过来却是万分焦急，显然一直在担心她。

　　 “我刚刚才坐飞机从国外赶回来，才下机半个小时。”从语气来看，顾长安的情绪很低沉，但是比刚才的样子已经是好了很多, 幸好还有人真心实意的惦记她。

　　 “照片上和你在一起那个人是谁？凰语卿么？你打算怎么办？”她一连串抛出了一堆的问题，全摔倒了顾长安的脸上。

　　 “对, 是她。有她在轮得到我插手处理这些么？”顾长安自嘲的笑笑。

　　 电话对面的陈悦一瞬间就听出了顾长安的话外之语，“长安你是不是心情不好？现在准备做什么？”

　　 “不知道应该做什么，现在也不知道去哪里好。”吃住都在员工宿舍的顾长安，离开了公司第一次有一种不知道去往哪里的困惑。

　　 “哎呀, 你这么厉害的, 就算不在公司里肯定也没问题。”陈悦安慰道，“不是有一群人上门排队求着你帮忙么？”

　　 这一句话将顾长安点醒, 对啊, 自己的本行怎么在这个时候忘记了？前几天还有一堆大佬在微信上刚加了她好友, 正等着她的回话呢。

　　 “谢谢你。”顾长安认真的道了谢, 挂电话后打开微信的联系人, 她刚登上线, 就有一串数不清的红点点等着她回复, 她按顺序点开，意义回复起来。

　　 -------------------------------------

　　 “凰总，你确定和顾长安只是玩玩么？”确定下当前计划以后, 林芷准备离开办公室。就在出门前的一瞬间，她回过头认真问道。

　　 凰语卿听了这话沉默了片刻，最后语气中有些不确定，“一开始我确实是玩玩，但是现在的话我不敢肯定了，和她相处起来我很舒服，但是公开的话我觉得现在还不是时候。”

　　 听了这话林芷摇了摇头，长叹一口气从房间里走出去，结果她一转头，忽然看见在墙角有什么东西。蹲下身捡起来一看，却是曾经凰语卿丢出去的，被顾长安抢到的那枚耳钉。

　　 “顾长安可能来过......”她开口说道，却看见凰语卿已经站在她的身边，接过那枚钻钉仔细看了起来。
　　 “她刚才都听见了？”凰语卿皱起眉头，语气有些疑惑，在眼神中却又有什么看不懂的东西在其中酝酿。

　　 “应该是没错了。”林芷认真的点点头，虽然她并不想承认，但是事实却是这样告诉她们的。

　　 林芷瞥眼一看，却看到地上有几滴水渍残留，看起来应该刚留下不久。“不仅听见，如果没猜错的话她还哭了。”

　　 凰语卿瞬间沉默下来，整个人傻站在原地，很明显是被这种意外情况所震惊。

　　 平常所有人都会听她的话，这还是她第一次遇到这种事情，整个人都不知所措起来。还是林芷在公司群里发了条信息：“有人刚才看到顾长安么？”

　　 “林助理，刚才顾长安她从大门走了出去，现在应该不在公司里了。”公司前台的小姐姐回道。

　　 林芷默默看了一眼凰语卿，“现在怎么办？”

　　 “查！查她去了哪里。全公司都去。”终于，凰语卿有了动作，她死死咬着牙，眼睛在不知什么时候已经红了一圈，林志还是第一次看见凰语卿有这种表情。

　　 “嗯，好。”

　　 -------------------------------------

　　 “顾大师，我可是等了你好久啊。”对面发出一个你好的中老年表情包，而顾长安简单的回了个微笑。

　　 “你好，你是想看风水是吧，给我地址，帮我定一张票，我现在过去。”

　　 别看着屏幕那边的人看起来对顾长安很友好的样子，其实他可以算的上是一方商业巨擘，掌管了市场上文具业百分之五十的份额，他旗下的产品几乎是垄断的国民文具。平常在他公司里都是凶巴巴的样子，员工里背地里都喊他王老虎。

　　 可就算是这位老虎，在顾长安的面前也是和颜悦色的求她帮忙办事。

　　 凰语卿新厂址重新装修的消息并不是一个秘密，本来那个分公司经营的半死不活，但是却在重装以后的业务额比之前翻了几倍。这下有心人就注意到了主持重装修的顾长安。

　　 越是走到高位的人，他们往往更相信命运的存在，这位王老虎也不例外。看了顾长安算命的那个综艺节目，他更加确认了自己的想法——顾长安一定是动了凰语卿分公司的风水，所以那个分公司才会起死回生。
　　 所以他第一时间就联系上了顾长安，想要她为新厂选址设计。

　　 等了几天顾长安都没有消息，他都不抱什么希望了，结果却在今天顾长安来主动联系她愿意帮这个忙。

　　 “谢谢大师！”对面的人瞬间兴奋起来，他没想到这么顺利。

　　 很快，就在顾长安联系这个客户十分钟后，她的手机就来了短信，她的机票已经订好。

　　 并不是所有人都有凰语卿的财力能随便就租赁一家飞机，更不像凰语卿这样任性。这位王老板给顾长安订了两个小时后的飞机头等舱，顾长安现在就可以坐车往机场方向去了。

　　 -------------------------------------

　　 凰语卿的信息网比想象中的有用的多，才几个小时，就已经有了顾长安的路程。

　　 “凰总，顾长安她在今天购买了向往Z市的机票，现在已经出发两个小时了，应该不久就到目的地了。”一边说着，这位小秘书偷偷看着凰语卿的脸色，小心翼翼的说着。

　　 “知道了。”凰语卿的脸色一片铁青，她万万想不到顾长安竟然真的敢离开她的身边。

　　 见到凰语卿这个样子，没有人想去触她的霉头，所有的员工都往后退，她站着的地方成了一片无人的真空圈。

　　 “凰总，和我来一趟。”林芷走到了凰语卿的身边，一把抓住了她的小挎包，就这样将她从办公司里拽了出去。屋里的小员工们面面相觑，人谁都不敢吱一声。

　　 “你做什么？”凰语卿的语气颇不耐烦，她猛一甩将林芷甩开，她现在正在气头上，突然出了个敢来惹她的人，可不是将她一下子点炸？

　　 “我刚才给你预约了情感咨询师，她现在已经在等你了，这件事情我谁都没说。”

　　 听了这话，凰语卿的态度比刚才好一些，但还是一副臭脸，“我自己的感情要别人来咨询干什么？给你留的预算你就这样随便乱用么？”

　　 她将林芷劈头盖脸的训了一顿，而林芷却像是没事人一样全程面无表情。

　　 等凰语卿没话说了，林志才慢悠悠的掏出国人一大杀器，“人家来都来了......”

　　 果然凰语卿还是听她的话，乖乖到了那位咨询师的面前。

　　 “你平常和你伴侣的相处方法是什么？”

　　 “你有为对方花过多少心思？”

　　 “你理解对方么？ta是什么样的人？”

　　 ......

　　 这几个问题一问，凰语卿瞬间冷汗都流了下来，这些东西她根本就没有考虑过。

　　 “可是我只是相处着试试啊？又没有决定要确认关系，为什么要在乎这么多？”

　　



第56章
　　 饶是这位从业经历丰富的情感咨询师, 嘴角也不禁小幅度抽动几下。

　　 “你从小到大是不是家庭环境特别优越？”

　　 “对，我想要什么都会满足我。”凰语卿点点头。

　　 “你这种情况可以理解，从小到大的环境都是别人为你付出, 所以你不会站在别人的角度为别人考虑。”

　　 沉默了半晌, 凰语卿发现自己确实是这样没有错。

　　 “那我现在应该怎么办？”凰语卿此时才真正开始重视起这位咨询师来，真正拿出了态度虚心请教。在此之前她都把这个咨询师当做江湖骗子来看的。

　　 “你问问你自己，你想失去她么？”

　　 凰语卿下意识的摇摇头，理所当然的说道：“当然不想，跟她在一起我很舒服的。”

　　 “那她和你在一起, 她感觉如何？”咨询师到了一杯热水递给凰语卿，而凰语卿默默接过, 盯着水面不语。

　　 “你和你的伴侣组成的新生家庭，在此之前你们没有任何的关系，只是完全陌生的两个人。”

　　 “这不像原生家庭一样有人迁就你，永远不会脱离。新生家庭是需要双方一同互相维持的。”

　　 “如果你在乎那个人, 不想和ta分开, 那你就去挽回，如果晚了就来不及了。”咨询师意味深长的看了一眼凰语卿, 而面前可以说是最有资本, 也是最张扬魅力的女子, 已经沉默了良久。虽然表面上看起来她是风平浪静, 但是她额头上渗出的细汗表现出她内心的波澜起伏。

　　 看见这次咨询效果基本达到, 咨询师离开了。但是凰语卿却仍然坐在原地双目无神, 就像是丢了魂一般的没有任何反应。甚至连咨询师什么离开都不知道。

　　 “凰总？”终于在十几分钟之后, 林芷忍不住了，她开口试图唤醒凰语卿，但是并没有取得什么效果。

　　 “顾长安还有十分钟就要到Z市机场, 你再不去就晚了。”林芷见喊她没用，干脆放了个大招。

　　 听见顾长安的名字，凰语卿的眼皮眨了一下，她的眼睛忽然在一瞬间有了光。她猛地一拍桌子站起来，“公司先交给你，我出门一趟。”

　　 说罢，她干脆打开会议室的窗户，整个人单脚踩在窗户边上，回头看了一眼林芷后，从窗户翻了出去，在高空进行了一秒惊世骇俗的自由落体，片刻后一只凤凰从她落下的地方飞起直向远方。
　　 这一幕都落在林芷的眼里，她瞬间吸了口冷气，强忍着不让自己惊呼出声。她曾经也有过猜测，但是猜测只是猜测，当这种神迹出现在自己眼前的时候，没有人会忍住不惊叹。

　　 林芷从来没见过什么非科学的灵异鬼怪，很显然凰语卿这次显形是专门给她看的，就是为了防止她担心。

　　 经过这次咨询师的开导，凰语卿忽然明白了很多，不仅在感情上，甚至在日常的人际交往中她也是太自私了。在公司里，人人都把她当总裁，无条件忍让她，在娱乐圈，人人都敬她是影后，就算有什么毛病也不会当她的面和她对着干。

　　 可是她却把这些都当做是理所当然，凰语卿叹了口气，她张开翅膀，拼尽全力的向Z市的方向飞去。可以说，这是她速度最快的一次飞行。

　　 凰语卿做人的时候养尊处优，做鸟显然也勤奋不到哪里去。这才全力飞了七八分钟，她就有些脱力了。浑身仿佛要散架般的痛，甚至她都快没力气再挥动她的翅膀。

　　 终于，前方隐隐约约能看见城市的轨迹，一家飞机正在下降滑行准备着陆。凰语卿就像是被打了一针强心剂，眼睛瞬间亮了起来。本已经快要挥动不起的翅膀也重新变得更有力量。

　　 “本次飞行已结束，欢迎您下次选用XX航空。”一阵飞机的广播声响起，顾长安也从头等舱专属楼梯走了出去。忽然她的耳朵轻微抖动一下，什么声音？

　　 那是宛如一只箭矢般划破长空的声音，离她越来越近。她下意识地转过头去，却发现天边一抹红色离她越来越近，那是一只凤凰伴随着落日的余晖向她飞来。

　　 顾长安下意识的伸手将她接住，然后皱起眉头将这只凤凰重新抛回天空去。

　　 这只凤凰并没有像她想象中那样飞走，而是就这样被她抛出，只听得“吧嗒”一声，结结实实的落在地上。

　　 ？？？顾长安满脸问号，发生了什么事情，为什么这个凰语卿不飞的。

　　 小凤凰就这样被抛在地上，一动不动，整只鸟看起来可怜弱小又无助，不知是受了什么伤。

　盯着这只渣鸟。顾长安发现自己还是没法彻底狠下心将她就这样丢在地上。算了捡起来吧，虽然不知道发生了什么事情，但是就按神兽的体质，养上两天肯定什么事都不会有，到时候再重新把她丢出去好了。
　　 周围的人从顾长安的身边路过，一边走一边斜眼向她这边看，嘴里小声嘀咕着，“这人干什么呢，傻傻地在这站着。”“真可惜，年纪轻轻就傻了。”

　　 这些话理所当然的传进顾长安的耳朵里让她哭笑不得。凰语卿这家伙不想让人看见，就不会有人能看的见她。在别人眼里只有她一个人傻傻地站着当然看起来傻透了。

　　 为了防止被人当傻子打110带走，顾长安也不再逗留，她干脆利落的伸手抓住凰语卿的一对凤爪，倒立着将她提了起来。

　　 这样好像从菜市场买了只鸡一样，顾长安低头看自己的姿势，呵的偷笑了一声。然而片刻后她又想起这只渣鸟说过的话，又笑不出来了，只拎着她的凤爪使劲前后摇晃。可怜那本来就脱力的小凤凰，才停止飞行能休息一会，就又被晃得七荤八素，连叫出声的力气都没有。

　　 快走到机场门口，顾长安才想起来自己似乎忘了什么事，那个王总裁早就派了人在机场等候，这凤凰还不能就这样拎着。叹了口气，她低头看看这只被晃晕的傻鸟，拿着也不是丢了也不是。

　　 对了，自己不是还拿了一个包？她眼睛一亮，将本就装了东西的包硬挤出一个空位来，然后将凰语卿整只鸟塞了进去。一边塞她嘴里还一边念着：“不关我事，你自己非要倒我这里的。落成这下场纯属你活该，千万别怪我。”

　　 可怜凰语卿才被吊着晃了一路，又被挤进了狭小的行李包里。整个鸟生都没收到过这样的屈辱，但是此时的她并没有怨言，谁叫这一切都是她自找的呢？

　　 才出机场，就已经有人在门口迎接了，这车的豪华度并不比凰语卿的差多少。凰语卿用头拱着，终于在包上开了个小口，她将头伸出去环顾周围却是她意料之外的场景。

　　 这种车怎么可能专门来接顾长安？她皱起眉头。难不成她想违约转去别的娱乐公司么？有哪家会舍得掏这么大一笔违约金和火凤集团对着干？
　　 唉，也是自己疏忽，怎么就能说出那种话被她听见呢？如果有后悔药凰语卿这时候已经吃了一万颗，可是又有什么用呢？一切都已经发生了。

　　 顾长安现在被当做大师追捧的事情，她一点都不知情，甚至她根本就没把顾长安的这项技能认真对待过，从头到尾顾长安在她心中的形象还是当初第一眼时认定的招摇撞骗的小神棍，尽管后来顾长安做了许多证明自己的事情，但是这种最初留下的印象还在他心里没有改变。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-28 15:40:09~2020-07-29 12:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：玲子单推猫儿 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第57章
　　 这辆车没有按照原计划往王老板的公司去, 而是转弯去了他的私人别墅。凰语卿看向窗外，心中顿时一惊。什么顾长安竟然刚和她吵架就出去找别人了？顺江凰语卿的身周酝酿了一股酸意，而这酸意只中又带了一丝苦涩。

　　 谁叫她当初不好好珍惜呢？她自顾自胡思乱想着。顾长安就在她身边, 但是此时的她却无法开口去问, 她不知道现在的自己能以什么立场开口去问。

　　 而一旁的顾长安完全不知道，只这么一会这只负心凤凰就已经成了现在这样子，她现在有更重要的事情。

　　 很快车子到了目的地，一开门就是王总那张带着笑意的脸来迎接她，“顾大师, 一路辛苦了。”

　　 顾长安点点头，“你那个分公司在哪里？有建造的图纸么？”

　　 “这个先不急。”王总将她上下打量了一遍, 嘴角带着笑着把她迎到家里，献上了好茶好水招待。

　　 原来是设计房屋啊，幸好不是自己想的那样，凰语卿松了一口气。对啊, 顾长安也不是那种因为小恩小惠就跟别人跑了的人, 自己怎么刚才没想明白呢。等等，怎么叫顾大师？难道这个人是来请顾长安

　　 “顾大师, 最近分公司抽检的时候遇上点小问题, 暂时无法动工。”

　　 无法动工请自己来干嘛？顾长安有些不悦, 给这位王总使了个脸色。

　　 看见顾长安皱起的眉毛, 王总赶忙补了一句；“所以我想请大师先帮我设计一套别墅, 我出双倍的价钱如何？”

　　 “这个我们可没有提前谈好。”顾长安慢条斯理的说道。“你先把这个别墅的情况说给我听听, 我再考虑接不接。”

　　 “没问题”看见有戏, 王总笑的眯起了眼睛，本就有些发福的脸显得更加圆润了。

　　 “我有个小儿子，也是该成家立业的岁数。我准备给他安置一套房产, 选址还没定，一切听顾大师安排。”

　　 顾长安点了点头，自己住宅是比公司选址重要得多，也怪不得他如此重视。

　　 “没问题，你筛选几个合适的地点给我。”

　　 -------------------------------------

　　 宾馆中，一人一鸟相对无言。凰语卿也不变回人形也不说话，就这样安安静静的在一个角落里盯着顾长安，盯得她有些浑身发毛。
　　 “我说凰语卿凰总裁，您公司那么多事情，干嘛非要跟在我身后？你这是什么意思？”终于顾长安忍受不住凰语卿丢来的发光眼神，开口带刺就给她丢了过去。

　　 “啾啾啾。”凰语卿装傻冲愣，仿佛真的把自己当成一只普通的鸟一般，跟本不接顾长安的茬。

　　 呵，就自己说出的那些话，顾长安那个脾气绝对不会放过自己，先暗搓搓刷存在感，还是不要开口自己找不痛快的好。凰语卿在心里暗暗想着，下定了决心不去触顾长安的霉头。

　　 见这只凤凰对她说的话完全没有一点反应，顾长安皱起了眉头。难道这世界上还有第二只凤凰么？难道这不是凰语卿所以不应她的声？

　　 不可能，绝对是她。一下飞机就让自己怀里扑的难道有可能是第二只鸟么？她摇摇头排除了这个答案。很明显她肯定就是怂的不敢说话了所以才装傻的。

　　 顾长安盯着视线和这只凤凰对视，用陌生的眼神将她的翎羽再到爪指每一个角落都打量了一遍。这眼神看得凰语卿瞬身羽毛都炸了起来，下意识的打了个寒战。

　　 在气势上虽然凰语卿有种族优势，但是她的心虚让她不敢直面顾长安的眼神。两个人第一轮的眼神交锋，在气势上凰语卿瞬间就被压倒了一头。她向后退了一步，缩成个毛绒球。

　　 见她这样，顾长安叹了口气，在桌上放了杯水给她，然后便自顾自的去睡了。

　　 不得不说，王总的效率确实很快，第二天一早，就有助理来敲顾长安的门，听见声音，凰语卿瞬间惊醒警戒地看向门外。

　　 “顾大师，市区内在售的别墅区的资料都在这里了。”助理将备选的地址文件全部递到顾长安的面前。

　　 顾长安接过图纸，思索片刻后用手在地图上随意画了个几个点：“这几个地方你带我开车去看看。”

　　 助理笑着点头应下，直接迎着顾长安就上了早已准备好的车辆。见到顾长安要出门，凰语卿也没法安心在屋里待着了，她干脆利落跳到顾长安的肩膀上，跟着一同行动。

　　 终于，走过了全城大大小小的街道，从天亮逛到天黑。这一番实地考察之后顾长安终于敲定了位置，王总也爽快的按照顾长安的指示全款拿下一套毛坯房。
　　 选址买房子才是第一步，就在房子交易之后的第二天，王总就带人上了门。

　　 “顾大师，这是我的儿子，王星文。既然是他的房子，那么这几天我就让他跟在你身后给你帮帮忙。”他笑眯眯的将一个男子推到身前介绍给顾长安认识。

　　 “你好，接下来的几天还需要你多多配合。”顾长安自信的伸出手。

　　 对方爽快的同她握手之后，上下将顾长安打量了一番，“你就是我爸请来的大师么？看起来又年轻又漂亮。如果不是他说，我还以为你是他给我介绍的相亲对象呢。”这样说着，他向顾长安笑了一下，从衣兜里拿出一个包装精美的小盒子递了过去。

　　 见到这一幕凰语卿瞬间炸了毛，原本站在顾长安肩膀上的她，瞬间将那个盒子拍落在地上，阻止他下一步的动作。

　　 紧接着张开翅膀挡在顾长安的身前，将顾长安严严实实地挡在她身后。

　　 “这是我的！”她下意识的大声说道，却发现她针锋相对的那个男子并没有看向她，甚至一点反应都没有。凤凰形态的她根本就是被所有人无视了！

　　 “今天风真是太大了。”顾长安从地上捡起那个盒子，“谢谢你的好意。”

　　 不行，自己绝对不能在普通人面前露出自己的行踪。凰语卿死死绷着她的理智，没有原地化形站出来。她的心此时就仿佛像是在热锅上煎着，完全无法平静。

　　 就仿佛是被抢了最心爱的玩具一般，凰语卿整个人难过的都快哭出来了。事实上，她也是真的哭了。她的眼睛瞬间潮湿，硕大的泪珠吧嗒吧嗒的从她的眼角往下掉。一边叫还一边嚎着。

　　 很难想象出这是一种什么样的声音，这是和人声完全不同的凤鸣声，尽管顾长安听不懂这叫声，但是她听得懂这声音里蕴含的情绪。这是一种极富传染力的声音，能让所有听到的人都陷入和她一样的悲伤难过之中。

　　 “还给你，我没有私下接受礼物的习惯。”顾长安伸手将那小礼盒的灰轻轻拍去之后，原样递回到那人手里。

　　 看到自己精心准备的礼物被拒回，王星文的脸色瞬间难看起来，他黑着脸将这小盒子放回到自己的口袋里，神色颇有些尴尬。
　　 “顾大师真是高风亮节，是我太肤浅了。”就在一瞬间，他就整理好了自己的情绪，笑着自嘲道，还顺便捧了顾长安一把，可以说绝大多数人和她对话的话，都会感觉到很舒服。

　　 但是顾长安很显然不在这个范围之内。看见他完美的笑容，顾长安脸色颇为冷淡。

　　 “不好意思，我这边有点事情先失陪一下。”她这样说着。紧接着只听砰的一声，大门就这样关闭了。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-29 12:57:17~2020-07-29 23:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：时光笔墨 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第58章
　　 “凰语卿, 你什么意思？”没有其他人的干扰，顾长安终于暴露出她压抑已久的感情，大声逼问到。她一把抓住凰语卿的脖子将她抓起递在墙角上, 这只凤凰被按在墙上的一瞬间露出了痛苦的神色, 这种感觉对她来说并不是一种愉快的体验。

　　 顾长安显然比她的状态好不到哪里去。她的眼眶只是在瞬间就变得通红。失控这种状态对顾长安来说可以说是很陌生的一种情绪。

　　 就算她平时心境偶尔有波动，大多数也是自己一个人的时候，要么是自己隐藏着不让其他任何人发现。她还是第一次将自己的情感这样的发泄出来。

　　 “和，我，只, 是，玩, 玩。”顾长安咬着牙一字一顿的说着，“这句话可是从你嘴里说出来，我亲耳听到的。现在又追上来，又在这昭示主权是什么意思？耍我好玩么？”

　　 顾长安下意识的捏紧了自己的手, 被按在墙上的小凤凰一时没喘过气大声咳起来。

　　 叹了口气, 顾长安又将自己的手松开。明知道以凡人的力量怎么也不可能对伸手造成什么伤害，但是听见凰语卿的这样的声音, 她还是忍不下心对她造成一丝伤害。

　　 将凰语卿一把扔到沙发上, 顾长安靠墙自嘲的笑笑, 整个人从墙面上滑下缩成一团。

　　 凰语卿一落到沙发上之后, 变化成了人形向顾长安缓缓走去。有些事情无论如何她都不能逃避, 现在是该她面对的时候了。

　　 “对不起, 当初说出那些话都是我的不对。”话说出后, 凰语卿心里瞬间五味陈杂，她抿着嘴唇认真看着顾长安。

　　 “呵，什么事情说一句对不起就完了？”顾长安笑了, 这笑容中夹着苦涩。

　　 “从你说出那句话之后，我们就什么关系都没有了。”

　　 “凰语卿，凰总裁，凰影后。这世界上不是所有人都会围着你转，我现在正式宣布，我和你分手了。”说完这句话之后，顾长安只觉得自己顺自身的重担都被卸下，这几天的抑郁情绪都藏在这话里一起被带走。

　　 虽然感觉自己轻松了很多，但是怎么总觉得心里有些空空落落，就像伴随着这几天的压抑情绪，同时她心里重要的一块也失去了。
看顾长安的样子，凰语卿的心里仿佛压了块千斤重的石头。是啊，现在的这一切都是自己一手造成的，话是她说的，而她又有什么资格可以去征得她的原谅呢？
　　 “都是我的错。”凰语卿的脑海里忽然闪过她曾经参演过的那些电视剧。明明在情感爆发的时候剧本里都会安排很多对话来体现双方感情，但是真当事情发生在她头上之后，凰语卿才意识到，原来感情到极限的时候，人是说不出话的。

　　 她默默地蹲下，和顾长安的视线平齐。她伸出手想去握住顾长安的，不出她的意料之外，她被甩开了。但是凰语卿没有停下来，被甩开一次，她就又握上一次。

　　 “如果感情还在的话，女孩子很好挽回的。如果遇到的问题能解决，谁也不会舍得抛下已经相处很久的感情。记住放下身段死缠烂打不要脸。”那个咨询师临走之前说的话在凰语卿的脑海里响起。

　　 是啊，自己重新将感情重视起来，曾经的错误一点点弥补，那就没有过不去的难关。

　　 终于顾长安甩她的手甩累了，终于放弃了继续摆脱她的心思，没有继续再挣扎任凭凰语卿牵着她的手。

　　 凰语卿眼神一亮，这样做似乎有效果。她找准时机一把将顾长安紧紧抱在怀里，瞬间她就挨了顾长安的报复。

　　 顾长安猛地一口就咬在了凰语卿的肩膀上，只听得凰语卿一声闷哼，她肩膀上已然渗出了血迹。

　　 凰语卿的脸瞬间就白了一圈。尽管如此，她仍然没有松开她的手，还是将顾长安死死抱在她的怀里。

　　 “如果这样能让你心情好一点的话。”凰语卿轻声在顾长安的耳边呢喃。如果是不知道的人看，这一幕看起来就像是情人之间互诉情话。可是只有当事的两个人知道，这轻声呢喃声之中带着些虚弱和痛苦。

　　 “我做错的事情我会一件件的弥补回来，只要你在给我一次机会。”凰语卿的声音越来越弱，甚至最后一个字干脆都是含在嘴里没有发出声音。她瞬间失了力道，干脆利落的倒在顾长安的身上。

　　 说不在乎那是假的，见到凰语卿倒在她身上的一瞬间，顾长安的心就猛地揪起来。

　　 “喂，别装睡醒醒。”她轻拍凰语卿的脸，对方却一点反应都没有。
　　 凤凰没这么脆弱的吧？好歹是神兽啊！怎么可能失那么点血就晕过去了？顾长安低头看了看自己刚才的杰作，那伤口的血迹顺着衣物一路向下淌，将半片衣服都染成了深红色。

　　 “我知道你演技好，你别现在给我装死，你要是再不起来，我......”顾长安看了看凰语卿有些惨白的脸，装作发狠道：“我可打了啊，我真打了。”她咬住牙，猛地一巴掌就往凰语卿脸上扇去。

　　 就在离那苍白细腻的脸只有一厘米时，顾长安停下了手，只有一阵风随着她的动作飘过。而凰语卿仍然还是像刚才那样一动不动。

　　 “看来是真昏过去了。”顾长安叹了口气，对爱美靠脸吃饭的凰语卿来说，这么结结实实挨上一巴掌绝对是致命的，在这种时候她都不醒，那这肯定就是真的了。

　　 现在的她完全不知道该怎么对凰语卿才好。刚才凰语卿说的那些话其实她都听了，但是她的心中有怨，不可能就这样轻易了事。

　　 一阵酸痛从她靠墙的椎骨传来，这压迫神经不健康的姿势让她的颈椎发出了抗议。她也顾不得这渣鸟身上的血迹，将凰语卿扶着起了身。

　　 失去知觉的人比你想象的重得多。顾长安在网上见到过这样一句话，当时她还不以为意，觉得是夸张。但是真当她拖着一个人的时候，才真的知道这句话一点错都没有。

　　 尽管凰语卿身材保持的很好，浑身上下没有一丝多余的赘肉。但是从客厅到浴室这短短十几步路，整整让她拖了半个小时。

　　 将凰语卿身上的衣服扒开，露出刚才自己要在肩上的伤口，颗颗牙印都完整的印在上面。虽然看上去有些狰狞，但是经过这一会已经开始愈合了。除非用力按压不然不会再继续流血。

　　 顾长安回头一看之后，整个人都哭笑不得。身后一路血迹从客厅延到浴室。这真的不是杀人现场，警察可千万别来抓她。

　　



第59章
　　 辛辛苦苦把凰语卿肩膀上的伤口包扎完毕, 再把地板都拖干净，并且把她扔到卧室的床上以后，顾长安终于松了一口气, 也坐在了床边上。

　　 从这个角度, 只低头一看就能看见凰语卿的脸。顾长安默默注视着她，眼神中有些迷茫。

　　 按理说明明她都亲耳听到听见这个渣凤凰没有认真对她，她都准备好将这一段关系彻底了断了。可是昨晚听了她说的那番话之后，她的决心又有些动摇。

　　 而且就在自己咬上去，凰语卿昏倒的那一刻, 顾长安清楚地意识到自己还是关心在乎她的。这种矛盾的情感在顾长安的心中交织不断，所以就出现了她默默坐在床边, 一动不动盯着凰语卿的尴尬场景。

　　 刚才被顾长安三言两语打发走的甲方，小心翼翼敲起了门：“顾大师，您忙完了么？”

　　 听到催促的声音，顾长安下意识的回了一句：“稍等, 马上就去。”

　　 叹了口气, 顾长安从床上站起，整理了一下自己身上的衣服。在走出房门的时候, 她的脚步顿了一下。她半回过头, 给床上安稳躺着的人丢了个意味不明的眼神。

　　 “不知道你现在能不能听见, 不过话我只说一遍。之前你对我的做的事情我原谅你了, 但是只是原谅而已。我说分开的话并不撤回, 如果你还想和我在一起的话, 那就看你了。”

　　 砰的一声, 门关紧了。

　　 躺在床上，双目紧闭的凰语卿轻轻皱了下眉头。听到门响声之后等待几秒没有声音之后，她猛地将眼睛睁开, 从床上坐起。

　　 很显然刚才顾长安说的话一字不落的全被她听在耳中。顾长安有一句话说对了，她好歹是神兽，怎么会轻易地手上昏过去？甚至肩膀上的伤口也是因为她强行压制本能不反抗才会被伤到。

　　 根本从头到尾虚弱装昏迷她都是装的！凰语卿耸耸肩，刚才废了顾长安好大劲才包裹好的伤口，就在这一瞬间愈合。

　　 虽然表现是她装出来搏顾长安同情的，但是她说的话却全是真心。凰语卿从床上爬起，在屋里来回踱步。她眉头紧皱着思考顾长安说的话。

　　 她应该是察觉出自己在装昏了，才故意说出那些话的吧。不再记恨她曾经做出的事情，难道是说要两个人从头开始？凰语卿眼睛一亮，可以说顾长安这是给了她一次重新来过的机会。自己绝不能错过！
　　 想到这里，凰语卿的心思活络起来，既然自己醒着的事情已经被放在明面上，那自己也没有再装下去的必要。她也不顾着将屋里的痕迹打扫干净，瞬间化成凤凰飞出去。

　　 幸好之前她在顾长安的行李包里曾探头出来见过一眼接送的车子，要不然在人流密集的陌生城市里，寻找顾长安的踪迹可是要飞上不少功夫。她在高空扫视，很快就寻到了那辆车子。在车子周围，她也终于找到了顾长安。

　　 此时的顾长安正拿着纸笔，在这间毛坯房里一边走一边说着，本子上被她标记画满了密密麻麻的字符。

　　 见到凰语卿飞来，她没有说什么话，只是抬眼装作不经意的和她对视一眼之后，继续开始她的工作。而凰语卿也没有打破这份安静，轻车熟路的蹲在顾长安的肩膀上。说来也奇怪，顾长安的肩膀踩起来竟然比她房间里定制鸟架还要舒服得多。

　　 “顾大师，有劳你辛苦一早上，我专门订了餐厅，希望你不要拒绝。”那位王总的大公子彬彬有礼的向顾长安发出邀请，而顾长安肩头上的小凤凰瞬间脸就绿了，她的表情就像是吃了瘪，但又只能憋回去。

　　 无他，只因为刚才那瞬间顾长安故意耸了下肩膀，不然以她之前的脾气指不定要闹出什么乌龙。但是现在她却只能乖乖地站在顾长安的肩膀上，一声也不吭。

　　 “顾大师，你之前的参演的节目和电视剧，我这几天都一一看过了，年纪轻轻就能获得如此成就真是不可思议。就是那个耍大牌的凰语卿，在你这年龄也没有您这成就。”王星文脸上挂满了笑，一路上都在不停地给顾长安身上贴金。

　　 顾长安倒是从头到尾都是面无表情，而在这人口中作为陪衬的凰语卿则脸上一阵青一阵白。

　　 终于，在这人又一次贬低她来捧顾长安之后，凰语卿终于忍不住了，她从顾长安的肩膀上猛地飞起，干脆利落的用翅膀一扇，那男子的裤脚便冒起个火星。

　　 “不得不说，顾老师，以您这样的资质，签在凰语卿手下真是太可惜
了。如果您出来单干的话，我一定......嗯？怎么有股糊味？”王星文停下了脚步，他皱起眉头努力嗅着，终与发现了自己裤子异常的温度。
　　 他赶忙蹲下身用手和文件使劲拍着自己裤子上蹿起的小火苗，可是却怎么拍都无法熄灭。

　　 这时凰语卿才重新落在顾长安的肩膀上，刚才压抑的表情此时也舒展开。顾长安在她的爪上轻拍两下，这下凰语卿才不急不缓的熄了火。

　　 而此时王星文的裤子却只剩下半条，看着自己的样子他只得匆匆告辞，只让她的助理送顾长安单独去定好的餐厅。

　　 本来预定的房间是独立双人间，此时王星文不在，助理也不敢上桌在门外等待着，房间里只剩下顾长安一人和她肩膀上的一鸟。

　　 凰语卿扫视一圈没见到房间里有摄像头，落在顾长安对面的座位上，化成人形端起服务员刚乘上的玻璃杯。刚轻抿一口她便皱起眉头，随后一饮而尽。

　　 “这家伙就是想泡你。”她咬牙切齿的说着，“这杯里是酒，预定好的小单间又没监控又隔音。还特地将你之前的节目都扫了一遍。如果他对你没心思，我就把我的名字倒着写。”

　　 顾长安撇撇嘴，拎起茶壶给自己倒了杯热水，眯着眼睛慢条斯理的抿上一口之后，悠悠开口道：“你不也是一样？”

　　 “我当然不一样！”凰语卿下意识的反驳，和顾长安饶有兴味的眼神对上以后，她却又怂了下来，将声音降了一个八度，“至少从那天起不一样。”

　　 “我没那么傻，本来那王老板和我约定的是看分公司的风水，结果只见了一面就改主意，请我帮他没结婚的儿子挑。这想法不都是明摆着了？”

　　 “那你还答应！”凰语卿猛地一拍桌子，引得门口助理的注意，“顾大师，有什么事么？”随着便是一阵敲门声。

　　 “没事，盘子没拿住而已。”顾长安提高声音喊道，门外的敲门声也停了下来。

　　 凰语卿松了一口气，刚才提着的心也放松下来，她调整语气重新问道：“你明知道这家人没有安好心，你怎么还满口答应下来？”

　　 顾长安向她挑了下眉毛，眼神颇耐人寻味“反正有钱拿啊。同时这单做好了，我业内名气还能再高一截。”
　　 看见凰语卿脸上变幻莫测的表情，顾长安心情大好，将桌上的饭菜吃的七七八八后，便放下筷子任由凰语卿跟着走了。

　　 -------------------------------------

　　 “综艺现场，顾长安和凰语卿双双失约，疑似另有隐情。”

　　 “震惊，凰语卿失踪三天！至今没有踪迹。”

　　 “火凤集团至今三缄其口，态度令人生疑。”

　　 就当两人在陌生城市的第三天，在她们都不知情的时候，网络上突然爆发出娱乐小报组团报道的花边新闻。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-29 23:59:00~2020-08-02 21:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：牛牟哞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：24211119 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 “本报记者调查, 向来高调的凰语卿竟离奇爽约，在其职业生涯中还是第一次。不久前其公司旗下新签约小旦顾长安爆出绯闻，两者疑似关系匪浅......”

　　 “啪。”林芷黑着脸将送上的娱乐小报猛地摔在地上, 任凭它们散落一地。

　　 “林助理, 我们这网上应该怎么控评。凰总她到底去哪里了？”小秘书捡起地上散落的资料，怯生生的开口问林芷。

　　 “她去找后悔药吃了。”林芷不带好气的回复道。倒不是她故意向着小姑娘撒气，但是凰语卿突然走了给她留下的这一堆事情，真是让她十分火大。

　　 嗯？这世界上还有后悔药可以吃么？小助理皱着眉头试图猜测这计划的真实含义，结果却一无所获。

　　 此时, 处在风口浪尖的两位主人公，反而什么情况都不知道。

　　 这几日因为她的那张照片, 网上闹的风风雨雨。顾长安可一点都不想因为这些外物烦心，所以干脆下飞机以后就把手机一关，整个人干脆就在网络上消失了。就连和她亲近的陈悦等人，也知道她心情不好, 不来打扰她换心情。

　　 所以尽管网上闹成这样, 事件中心的她反而是跟没事人一样。

　　 而凰语卿更不必说了，她化成凤凰赶路赶得急, 根本就没把手机一路带着, 至今还丢在办公室里。

　　 当一人一鸟终于下了机场, 踏在A市的土地之后, 顾长安才心不甘情不愿的放开信号, 顿时无数消息就涌了上来。先是池莹的99+, 她耸了耸肩, 赶忙回了消息。

　　 说来自己走的匆忙，甚至都没有和池莹提前打过招呼，想来这几天找不到自己, 她应该没少着急吧。想到这里顾长安心里有一丝难得的心虚。

　　 “顾！长！安！这几天你去哪里了？”才一拨通池莹的电话，就迎来了对方的质问。

　　 “你知不知道这几天你在网上传成什么样了？你还有心思搞失踪？”面对迎面而来恨铁不成钢的声音，顾安叹了口气，什么都没有解释。

　　 “嗯？长安你怎么了，是不是心情不好？你不在的时候，我把你近期的档期都错开了。如果状态不好的话没关系，再去散散心也没关系的。”感觉到话筒另一边的寂静，池莹一改刚才的语气，软下声来小心试探着，生怕顾长安因为网上的舆论控制不住情绪。
　　 “我没事的。”听得顾长安语气还算正常，池莹总算松了一口气。

　　 “就是失了个恋而已，已经都处理好了。”

　　 “什么？”池莹惊呼出声，“失恋？就因为网上那张曝光？难道说......那你的签的合同怎么办？”

　　 “没事的，不用操心。”顾长安完全就像个没事人一样，“如果有剧就帮我接着，没有我就当放假好了。”

　　 在旁边被各种衣服围巾墨镜捂得严严实实的凰语卿的表情一会阴一会晴。

　　 因为已经回到了A市，不再需要伪装自己一人的顾长安，干脆也不让凰语卿继续用凤凰身掩人耳目，干脆利落的把她从自己的肩膀上丢下来。

　　 这举动让凰语卿相当不满，但看着顾长安丢过来的眼神，也只好照她的意思照做不误。

　　 没有手机可以联系林芷，也不能丢下顾长安自己飞回去，凰语卿只得跟在顾长安的身后一步步的走回去。

　　 机场距离市区有几十公里的路程，两个人才走了不到两千米，凰语卿就不禁皱起了眉头。

　　 许久没有这样自己走路，只一会凰语卿就觉得有些脚痛了。走路的速度明显慢了下来，还开始不时调整自己的鞋带。她脚上踩着一双并不适合走步的细高跟，此时的她无比后悔自己怎么没穿着平底鞋出门。

　　 但是如果再给她一个机会的话，她还是会落得现在的境地，因为在她的鞋架上根本就没有一双适合走路的鞋子。

　　 凰语卿这样子当然全部落在顾长安的眼里，她叹了一口气，终于停下脚步。看到身前的人停下，凰语卿也终于松了口气得空可以休息一下。

　　 只两分钟，忽然一辆车出现在她们的面前，凰语卿一瞬间愣住了，这明明就是公司的保姆车。虽然她平时开车都用自己的私人跑车，但是这也和有一辆不张扬的公用车并不冲突。

　　 被贴了防偷窥车窗覆膜的玻璃缓缓降下，此刻坐在驾驶座上的赫然是林芷，她挑着眉毛看了一眼面前的两个人，心中已经有了底。

　　 “快上车吧，下次出门记得把手机带好，免得回不来还让人家来找我。”林芷简单叮嘱一句，把车窗重新摇上。而凰语卿赶忙上了车，咸鱼瘫在车座上。此时出现的车，真是救了她一命。
　　 是顾长安将林芷喊来的么？她看向顾长安的眼神增添了不少感激的神色。果然她心中还是有自己的，这样想着凰语卿又觉得自己涌上了无限的动力。

　　 回到公司后，虽然凰语卿还想跟在顾长安的身后刷好感，但是这些天耽误的事并不允许她再继续拖下去，刚进门她就被拽着拖走去干货了。

　　 而无事一身轻的顾长安默默在公司工作群里看着她忙的焦头烂额，嘴角终于露出一丝笑意。

　　 呼，终于忙完了。被榨成凤凰干的凰语卿瘫倒在床上，一个手指都不想动。落下的工作要赶工完成，伤过的心要弥补上。欠下的债总是要还的，她无奈苦笑道。

　　 一直以来她都是及时行乐派的，从小到大的经历将她养成了任性散漫的脾气。但是最近受到的挫折，终于让她意识到了承担责任的重要性。

　　 对了，也不知道网上传成什么样了。想到这里她摸起手机，点开微博赫然全是顾长安的各种花花新闻。凰语卿走的匆忙，什么指示都没留下就离开了。

　　 工作室这边澄清也不是，承认也不是，只得努力压热度。但是无聊的八卦网友怎么可能放过这种花边新闻？所以至今维持热度不进热搜前十已经算是不错的成绩了。

　　 凰语卿点进顾长安的微博，上一条信息已经是综艺时候发的了，就在这一条微博的下面密密麻麻的网友评论让她皱起眉头。

　　 “当初捧你的金主呢？才出道几个月的素人能拿到今天的成绩一定不是自己努力的吧。”

　　 “你看她这几天声都不敢出，肯定是被抛弃了哦呵呵呵。”

　　 “不会吧不会吧，不会真的有人觉得我们小凤凰和顾长安有一腿吧。什么十八线女星也有脸来碰瓷？”

　　 在热评上倒是有不少帮顾长安说话的评论，但是凰语卿的眼中完全只有这些负面的消息。

　　 因为自己的原因，顾长安就受到了这些遭遇。凰语卿内心的内疚感让她沮丧不安。但很快，这份内疚转换成了新的动力。

　　 既然考虑到顾长安说两人从零开始，那么就不能拿大号下场。她干脆利落的注册了一个小号，起名就叫长安是我老婆。紧接着她就拿这个小号去微博上开始撕顾长安的黑子。
　　 -------------------------------------

　　 这几天，网上的娱乐论坛可不太平，平时已经退圈半退圈的各种老人纷纷化身为猹，一个个都拿起了手中的瓜。无他，只因为凰语卿的大号微博发了一条暧昧的微博。

　　 “在想你。”配图是一颗钻石的耳钉。

　　 就这颗耳钉引起了无数网友的讨论，先不说凰语卿一票的老婆老公粉哀鸿遍野，一个个都嚎着要把这个不知名的人挤走。而更多的网友则纷纷讨论被凰语卿看上的人到底是幸运还是不幸。

　　 凰语卿配图上的钻石耳钉当晚就在淘宝上被买爆，面对突如其来的大量订单，店家一脸懵的同时赶紧开了预售，加急催自己的工厂。一时间网上以抢到同款为荣。

　　 另外一件事情相比看起来就没那么轰动，顾长安突然出现一个小号粉丝，依靠砸钱买流量喷黑子，短短几天就从新号发展成了战斗粉的粉头。

　　 而且虽然这粉看起来言语偏激，但是说的话却句句讲在点子上，有理有据让人无法反驳，甚至娱乐圈内不为人知的很多内幕也被她曝光出来。一瞬间不少路人网友还真因此喜欢上顾长安。当然，凰语卿这边一切顺利，另一部分人可就不那么高兴了。

　　 “蔡总，我们安排去黑顾长安，最近迟迟没有效果，下一步应该怎么办？”一个穿着黑色西服的人认真汇报，虽然从脸上看不出他的神情，但是额头上渗出的汗珠，表明了他并不是表面看上去那么镇定。

　　 他对面的男子眉头皱的能拧出水来，这人赫然就是顾长安的前一个公司的老板。

　　 “她前几天不是参加了综艺表现自己玄学很厉害么？你去找几个出名的玄学大师质疑她，然后让黑子说综艺有黑幕，是她金主可以捧她。我看这消息爆出来，她那些粉能走多少。”

　　 “这......”助理有些犹豫，“蔡总，就是一个出走的小明星，我们没必要花费这么大精力在她身上吧......”

　　 那蔡总啪的一拍桌子，吓得这助理浑身一抖。

　　 “你以为我愿意么？她违约出走没红也就不说什么。结果现在短短几个月就在火凤那边被捧得快上天了。现在业内都说我识人不清，捧人有黑幕。这几个月你看签下来几个艺人？”

　　 “一定要把她搞黑搞臭，不然我们公司名誉怎么办？！”越说他的声音越高，整个办公室除了他的声音一片死寂。



第61章
　　 “蔡总, 不是说她和凰语卿关系匪浅？我们这么做不会被针对么？”那助理委婉问道，毕竟凰语卿和顾长安两个人之前的擦边暧昧在业内都是有目共睹。

　　 “凰语卿和谁闹绯闻不正常？没敲定关系之前网友才不傻，更何况之前两个人还有过澄清。我有小道消息, 凰语卿前几天才和顾长安大吵一架, 紧接着她就发微博说有喜欢的人。肯定是凰语卿移情别恋，不信你看顾长安最近有通告么？”

　　 娱乐圈有个公认的铁证，一个明星是不是被放弃的标准就是看有没有资源。顾长安本来的档期不是延期就是取消，之前定好的剧都临时撤下换人，肯定就是要被雪藏了。

　　 几天后, 一个人气玄学博主突然发文质疑顾长安，那档玄学综艺肯定有内幕存在。理由之一就是顾长安的资历浅。

　　 “如果真要达到她节目上的效果不是说不可能, 但是最少要经历几十年的刻苦钻研才可以。我从入门到现在只见过我师祖有这个能力。她一个明星有什么资格来摆拍蹭热度？真是玄学界耻辱。”

　　 这位大师可是有真功夫的，在微博上经常能看见他分享的各种玄学小资料，本来他对娱乐圈并不关心，但是当看到顾长安那个节目之后瞬间站了出来, 他不希望玄学成为沽名钓誉之徒的踏脚板。

　　 这可谓是一颗重磅炸弹, 本来顾长安在舆论中已经占了上风，但是经此事一发酵, 顿时成了一边倒的局势。

　　 遇到了专业知识意外的凰语卿, 正恨恨的看着新跳出来的评论。虽然说她本人就不是那么科学, 但是想要解释还是有些困难。虽然她一直在说节目无黑幕, 但是前几天还支持她的人, 此刻却到了她的对立面。

　　 被推上这样的风口浪尖, 顾长安暂且不提, 她的助理肯定不能放任别人再这样随意评论不管。很快，顾长安的微博就发表了一通声明，“综艺节目以娱乐为目的, 现在玄学并没有被科学证实。是否存在黑幕，智者见智。”

　　 这条微博一出，可有很多人就坐不住了。第一个发表声明的就是陈导，自从上次找过顾长安以后他的事业可以说是一日千里，见到有人质疑顾长安，他带头用自己做实例就站了出来。
　　 “顾大师绝对是有真才实学的，上次拍戏中我从她哪里得到很多建议，对此我十分感激。我准备以顾长安为女主来准备我的新剧，到时候还请多多支持。”

　　 陈导找了个大师可是业内公开的秘密，虽然有少部分关系好的人加到了顾长安小号微信，但是能猜到顾长安身份的人只是其中一部分。如今陈导公开将顾长安的身份放出来，可以说在舆论上扳回一局。

　　 “给长安建一个玄学工作室，专门给她算命用。”让池莹探过顾长安的口风之后，凰语卿干脆一拍桌子成立一个玄学工作室。不是说顾长安作秀么？那就干脆让她们看看。

　　 这玄学工作室可有讲究，首先在价格上就劝退了大多数人，更不用说每天只接三单的奇怪规矩。但是顾长安的舆论在这里，想一看究竟的人有的是。工作室才成立几个小时，排的单子就已经到一个月之后。

　　 -------------------------------------

　　 “你们听说了么？顾大师今天已经进组了。这可是陈导力作的新电影，据说想要用这部影片去挣金像奖呢。”

　　 “哇，陈导还真的给长安专门做了个片子。我还以为是说着玩玩的。”

　　 在路边，两个女生一边走一边聊着八卦。这会正是下班时间，刚到点她们就凑到一起聊上了。

　　 “还有，我还听说这部剧凰语卿也进组了。是真的假的？”

　　 “真的，不止凰语卿，还有很多其他的一线都出现在剧组。陈导这次可真是下血本了。”

　　 “你别说，陈导这次还真没花多少钱。虽然凰语卿身价高，但这次她是带资进组的。”看到同伴吃惊的表情，让这女生得意不少。

　　 同样的场景同时发生在全国各地，所与人都在关注着顾长安的一举一动。短短的两个月她就成为了仅在凰语卿之下的娱乐圈女星。而这一切得起点则来源于她的玄学工作室。

　　 有人质疑她之后，顾长安的工作室就开了起来。随着越来越多的反馈都向顾长安一边倒，之前质疑顾长安的那位大师也低头承认自己看走了眼，并把蔡氏集团拉出垫背。

　　 而蔡氏集团终于扛不住舆论的压力，就在前一周裁员并解签了近一半的艺人，从二线沦为了不入流的娱乐公司。
　　 凰语卿趁机会给顾长安塞了一堆的通告，顾长安理所当然的红极一时。

　　 曾经一直想站在娱乐圈顶端的顾长安，在此番爆红之后反而对名利看清了许多。对此时的她来说，有比一夜爆红更头疼的事情，那就是凰语卿。

　　 “长安，我定了餐厅，我们晚上去吃吧。”

　　 “长安，我买了双人的电影票，有时间一起看么？”

　　 “长安......”

　　 凰语卿跟在顾长安的身后叽叽喳喳的说着，而这一幕顾长安已经听的麻木了。自从凰语卿砸钱进了剧组，便日日黏在她身后。一开始她还有些不习惯凰大影后的殷勤，觉得有些尴尬。但是当日日都要这样来上一回之后，她也就习惯了。

　　 “好。”顾长安开口说道，她没有回头看跟在身后的凰语卿，只是径直往前走着。

　　 本以为今天也和平日里一样的凰语卿，本来都做好明天继续的准备，忽然顾长安的声音从她的耳边飘过。

　　 什么？她不敢相信的站在原地，眼睛一瞬间亮了起来。

　　 走了几步之后顾长安发现身后的人没有跟上来，她疑惑地停下脚步转过头。就在这个瞬间，凰语卿小步向她跑来，一把将她的手握住。

　　 凰语卿的手心有些发烫，两个人并肩走着，顾长安甚至能听见身边人加快的心跳声，她的嘴角不自觉勾起，这样的日子还不错。

　　 当天凰语卿的微博中就更新了一条动态，这是一张手牵手的照片，“终于等到这一天。”

　　 -------------------------------------

　　 “今年，获得“最佳电影奖”的影片是陈志明的《转身之后》！”随着主持人的话语，陈导踩着红毯慢悠悠的走上了台，以往他领奖时都会穿着正式西装，但是今天他可算是破了例，反而穿了身唐装走上台去。

　　 下面的人纷纷点头，这奖到他手里可以说是意料之中。

　　 “今年获得“最佳女配角”的演员是——唐晶！”

　　 这奖项一出，台下响起了不少的议论声。唐晶之前闹解约的事情大多数的人都知道，大多数人都以为她的演艺生涯只能走下坡路，结果签在凰语卿手下之后，反而迎来了事业的第二春，这次获奖更在许多人的意料之外。

　　 “今年获得“最佳女主角”的是——”主持人故意拖长调迟迟不公布答案。等的台下一片焦急。
　　 顾长安因为参演次数不多，虽然获得了提名，但是她自己也知道，现在的她还有不小的可上升空间，这一届没什么机会，干脆犯下了得失之心。

　　 而在主持人还没公布名字之时，凰语卿已经干脆利落的扯着顾长安的手走上了红毯。

　　 这个举动引起了现场一片哗然，虽然凰语卿已经连续包揽了几届的影后，这次是她几乎是板上钉钉，但是这样明目张胆自行走上去，在历史上还是第一次。

　　 让他们更惊讶的是，凰语卿居然会带人一同领奖。要知道她每次领奖都是自己一个人。

　　 联想到这半年来她在微博上神神秘秘的更新恋爱小段子，在场不少人心中想起一种几乎不可能出现的事实来。

　　 “得主是——顾长安。”主持人说出了名字，在场所有人都是一阵错愕，包括顾长安本人可是如此，她整个人愣在舞台上根本不相信自己就是那奖项的得主。

　　 “顾长安虽然资历不多，但是在《转身之后》中的表现可以说是完美，我们节目组的评委也是争执很久才终于决定将奖项颁给顾长安。”

　　 “我们希望通过这次颁奖，能给演艺界注入新的活力，也希望能给新生代演员更多的激励和肯定。让我们期待她下一部更优秀的作品！”

　　 凰语卿从主持人手里接过奖杯，径直塞到顾长安的怀里，顾长安下意识接住，台下响起一阵热烈的欢呼声。

　　 顾长安疑惑地看向凰语卿，结果她面前这人干脆利落的从怀里翻出一个小盒子来。打开盒子，里面赫然是一颗硕大的钻戒。

　　 台下一片寂静，如果掉一根针都能听见。就连见多识广的主持人此时也怔在原地。

　　 “恭喜你成为最佳女主角，同时，你在我心里也是永远的最佳女主角。给我个机会，你愿意接受我成为你的伴侣么？”平日里张扬任性，甚至可以说是嚣张跋扈的凰语卿，竟然在此时低下头，单膝跪地。这半年来凰语卿偷偷分享的恋情，在此时所有的人在心中有了答案。

　　 “你这样是在要挟我喽，我可以说不么？”顾长安坏笑着低下头，用只有两个人能听到的声音小声说道。

　　 “可以的，接受我还是拒绝我是你的自由。”凰语卿真诚的和她对视，一瞬间两个人眼中似有电光闪动。

　　 “那么，我愿意。”

　　




