 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！文章简介


书名：我怀疑邻居暗恋我
作者：舒语谣
文案：
路三生隔壁搬来一个会抓鬼的邻居，从此撞鬼怕鬼的人生两大难题都迎刃而解
在此后撞鬼生涯里，路三生的日常变成了和邻居一起躲在被子里，面无表情地瑟瑟发抖，培养出了深厚的感情
但是后来路三生发现这个邻居看自己的眼神不太对劲......
=
欧阳黎肩负征服世界的重任穿越而来
然而穿越点再次预估错误，啪叽一下倒在即将撞鬼的路三生面前
抬头看到那张似曾相识的脸，欧阳黎觉得自己突然坠入了爱河
然后心甘情愿地把自己淹死了
——嗯？你说什么？征服世界？那是什么，能吃吗？
=
某天，路三生忍不住发帖：【树洞】我怀疑邻居暗恋我
欧阳黎的消息随之发来：自信一点，把“怀疑”两个字去掉。
=
# ##我欲征服世界，却先被你征服#
#当穿越三次都摔到同一人面前之后#
注意事项：
※欧阳黎×路三生，被爱感化的“反派”×退休转世的“救世主”，1v1，HE无虐
※涉及部分灵异元素
※涉及前世今生
※涉及天降战青梅的伪修罗场
※背景现代架空，请勿代入现实~
内容标签： 前世今生 穿越时空 都市异闻 
搜索关键字：主角：路三生，欧阳黎 ┃ 配角：慕夕雪 ┃ 其它：
===============


　　☆、-墨玉-


　01.
　路三生回家的时候发现有哪里不对。
　退开三步，路三生转头上上下下看了几遍，确信那半开的大门不是自己眼花。
　此时正是深秋的傍晚，天黑得早，门后也未开灯，一眼扫过去，就只有一片黑。
　路三生当初租房子时奔着租金便宜这一唯一要素去的，地段和条件当然说不上好——
　甚至不能用“好”或“不好”这样的形容，光看楼上下挂了四五个招租广告，两三年却也只招到了路三生这么一个奇葩就足以见得了。
　不说偏僻的地理位置、里里外外脱落的墙皮、老旧的电路，就连手机信号也微弱得很，不站到窗口阳台那基本就是“不在服务区”的回应。
　何况楼底下还有个乱葬岗的传闻，除了几个没有子女的老人，根本没有人愿意租这里的房子。
　简而言之，路三生是没有邻居的。
　至少今天之前是没有的。
　但此时此刻，隔壁那间挂了最久却无人问津的房子却无端开了门……
　路三生早就听说隔壁的房东已经举家移民了，托付的代理人也颇为嫌弃这穷酸的小地方，几年也未踏足过一次。
　脑海里不自觉地飘过脚底下的乱葬岗传闻，路三生登时打了个寒颤，一阵凉风擦着她的后脑飘过去，飕飕的，吹得她拿钥匙的手都抖了起来。
　“咔哒——”
　“这位姑娘……”
　锁匙转开的声音与一道虚弱得仿佛气音的声音叠在一处。
　路三生手一抖，钥匙顿时错了位，再抬起手来时，手里的钥匙已经只剩下了一半。
　不过这时候路三生已经没心思去关注英勇就义的钥匙了，她咽了一口口水，艰难地转过头，哆哆嗦嗦地看向声源之处。
　原本空荡荡的大门后面探出一个人头来，乌黑的长发几乎拖地，脸侧乱翘的头发挡住了大半张脸，唯有那一双眼睛露在外面，在昏黄的楼道灯光下似乎还微微泛着红。
　“这位姑娘……”人头的主人微微张着嘴，继续发出仿佛下一秒就会断气的声音，“不知你可有……”
　“啊啊啊——”路三生尖叫了三秒钟，“鬼啊！！！”
　待路三生的尖叫落定，“女鬼”才幽幽地接上后半句未尽的话:“……吃的。”
　话音一落，“女鬼”的身体便不受控制地下沉，大门也因为她的力道而翻折回去，显露出一道修长的身影来。
　最终“女鬼”啪叽一下，干脆利索地倒地，瘫在地上，一头黑发铺了满地。
　路三生在同时倒抽一口凉气，差点把自己憋死。
　还好不是半截女鬼。
　这是路三生的第一反应。
　竟然没朝自己爬过来，不科学！
　这是路三生的第二反应。
　噫，有影子，似乎不是鬼？
　路三生停住了，低头看着“女鬼”身下厚重的影子，停顿许久。
　不会真是新邻居吧？
　这年头还有人脑抽会租这里的房？
　但若不是鬼，将人就这么放着，似乎也不好。
　此刻路三生体内热于助人的那部分占据了上风，她犹豫片刻，俯身伸手，小心翼翼地碰了碰那人的手腕。
　躺尸的人穿着一身黑衣，宽松的布料几乎将整个人都盖住，全身上下除了被长发盖住的脸，也只有半截手腕露在外面，被宽大的袖子趁出异样的白。
　幸而手腕上皮肤的触感还带着温度，比常人略高，却也不算太过分。
　路三生抬头扫了一眼“女鬼”身后，屋内的黑暗仍张牙舞爪的，十分像是什么鬼故事高发的灵异场所。
　狭窄的楼道里适时地穿过一道凉风。
　路三生默默扭回了头，拖起扑街的新邻居，推开了自己家的门。
　幸好刚刚已经把门打开了。
　路三生进了家门，摸索着开了玄关的灯，一边将手里的半截钥匙丢进鞋柜上的木盒里，一边反手关上门，又艰难地将人放到沙发上。
　沙发不算大，至少不足以让一个成年人铺开躺下，路三生少有带人回来的经验，尝试几次，也只勉强挑了个让人坐着的姿势。
　最后她将昏迷的人的脑袋靠在沙发背上，才哼哧哼哧喘了一阵气，一边抬头打量起眼前的人，一边觉得照顾人比打一架还累。
　路三生随意地撩起这位陌生人的长发，以免在睡梦中被压扯到会痛，只是这么一撩，她便顿住——
　多少可以说算是有点被惊艳到了。
　眼前人被撩开一头乱发，便露出后面一张苍白却漂亮的脸，路三生甚至一时说不出到底哪里更好看，最终也只能想出“完美”这一个形容词。
　仿佛一件被精雕细琢过的工艺品，看不出丝毫的瑕疵。
　只是太过完美了，又闭着眼，便仿佛自带了一股高高在上的清冷仙气，缥缈不似凡间之物。
　路三生的副业勉强算是一位绘师，又尤爱古风美人，骨子里就带了那么点颜控的基因。
　单看这张仿佛水墨画里走出来的美人脸，路三生突然觉得，这就算真是个鬼，她也死而无憾了。
　美人么，总是被照顾的有特权的。
　这么一想，路三生忙碌一整天后的疲惫都散去了大半，连仅有的一点不情愿也烟消云散。
　欣赏了一会儿美人的颜，她才转过身，先进了屋翻出了颈枕给美人垫上，随后才进了厨房准备晚饭。
　路三生拉开冰箱，看着里面空荡荡的凄凉景象，不由静默半晌。
　刚刚那位美人扑街前说什么来着的……
　有没有吃的——是饿了吗？
　不过听她说话怎么感觉文绉绉的，不会是从古代穿越过来的吧，那一身衣服看着就跟现代社会画风不符啊。
　但这世上连鬼都有了，穿越这种事也不是不可能啊……
　路三生天马行空地胡思乱想，一边关上冰箱门，转而打开了旁边的柜子，从布满灰尘的角落里翻出一大袋泡面来。
　吹了吹鼻子上的灰，路三生又抹了抹塑料袋上的灰，找到生产日期的位置，看了一眼。
　很好，还没有过期。
　……
　疑似被饿晕的美人被泡面的香气轻易地唤醒。
　看着眼前抱着碗吃面都带着优雅气质的美人，路三生不由感到了几分因寒酸而起的羞赧。
　“最近我比较忙，好久没去超市了，家里也只剩这个了，不好意思。”路三生叹了口气，“我等会儿去楼下买点水果，你有什么想吃的吗？”
　美人放下了碗之后，才抬头看向路三生，认真地与她对视，一本正经地道谢:“姑娘大恩，在下没齿难忘，日后必当回报。”
　路三生被盯得脸红，甚至没心思去注意美人奇怪的说话方式，只磕磕巴巴地道:“没没没关系，这都是我应该做的，那那你先吃，我下去买水果……”
　明明是在自己的家里，路三生却反而一副落荒而逃的态度。
　家里并没有多少值钱的东西，路三生走也走得毫不担心。一口气奔到楼下，路三生才伸手拍了拍自己扑通扑通跳的小心脏，慢慢平复下呼吸。
　奇怪，明明自己才是顺手助人的那一个，为什么她反而还总莫名觉得心虚呢。
　难不成被对方的美貌惊到自惭形秽了？
　路三生被自己的想法逗笑了，却也慢慢平静下来。
　或许只是被一开始那鬼片一样的场景吓到了吧。
　不过总的来说，多一个邻居的话，也不算什么坏事，以后也能互有照佛，更何况还是个大美人，光看着也赏心悦目。
　路三生拎着一袋水果回去的时候，人已经冷静了下来。
　旁边的大门不知道什么时候已经关上了，顿时让路三生少了几分如芒在背的惊恐感。
　正疑惑是不是美人已经回去了，路三生一把推开了自家的门，却被里面的景象惊到下意识一把甩上门。
　“……果然太累了吗，都出现幻觉了……”
　路三生喃喃念叨着，在门口停留了几秒之后，她才再次打开了门，却发现“幻觉”并没有消失。
　被拖回来的美人此刻早已没了闭眼时的仙气，反而仪态颇为豪迈，一脚踩茶几一脚蹬沙发，左手iPad，右手泡面。
　仿佛先前断电如今一朝回满，便开始可劲儿糟蹋自己过分优秀的外表。
　虽然脸还是一样……但或许其中气质占据着某种主导的地位，换了个姿势便仿佛整个人都被掉包了一般。
　若不是脸属于怎么糟蹋都好看的那种，这活脱脱的就是一个油腻邋遢的大爷掉马现场。
　见路三生回来，美人盯着她看了好一会儿，又低头看看手里不知道哪里变出来的iPad，而后一挑眉，一把拉住了从她面前飘过的路三生。
　路三生正木着脸将水果塞进果盘里，一边默默催眠自己:“……这都是幻觉……幻觉……”
　冷不防地被人抓住手腕，路三生下意识抬头，脸上还带着茫然，便见眼前的美人眼角微挑，挑起的嘴角也带了几分不羁邪魅。
　美人放下泡面的手挑起路三生的下巴，邪笑道:“哟，美人，来一发吗？”
　路三生差点把手里的盘子盖到她的脸上去。


　　☆、-墨玉- 02


　02.
　隔天，路三生挂着一对黑眼圈去上班。
　一向嘴贱的同事一看到路三生便开始大呼小叫。
　“啊呀，我们路哥也开始准备走卖萌路线了吗，回头挂个求包养的牌子妥妥地给你领回家去了啊，也省得再窝在那贫民窟了，不过说真的，我看你年纪也不小了，也该适当放纵一下了……”
　嘴贱的同事挤眉弄眼地看路三生，声音大得恨不得拎个喇叭在办公室里循环播放。
　其他人都见怪不怪，根本没有人理会他，到了的人探出头来跟路三生打了个招呼：“三生，早啊。”
　“早。”
　路三生蔫蔫地点点头回应，从茶水间接了一杯咖啡，一边喝一边慢慢挪回自己的位置上。
　旁边的嘴贱同事还在喋喋不休地找存在感。
　“……看你这一脸像是被榨干了似的，战况挺激烈的啊，怎么，我们纯情的路哥终于开窍了吗，透露一下呗，是哪位大神……”
　灌下一杯咖啡之后，路三生才感觉脑子清醒了些许，唯有耳边絮絮叨叨的废话让人无端烦躁。
　路三生放下杯子，转头看了嘴贱的同事一眼，缓慢地弯起了嘴角：“呵。”
　……
　其余同事陆陆续续到岗，听到角落里夸张的惨叫，皆是习以为常，有那么几个感情丰沛的还摇头感慨。
　“何必呢，每次都这么嘴贱。”
　“活该，自己作死能怪谁。”
　“是啊，明知道最近死线期，惹谁不好去惹策划组的人。”
　“幸亏三生平时脾气好，要是小乔儿不是个战五渣，冯珂早就被弄死了不知道多少回了吧。”
　“希望这回能多安分几天吧。”
　“都在这儿干嘛呢？到了的赶快来签到。”
　老板最后姗姗来迟，一头杀马特长发一甩，目光扫过去都少了几分威信。
　“对了，策划组的人呢，三生呢？稿子交上来没？”
　“在那儿揍人呢。”有人指了指墙角的位置。
　“……”老板这才后知后觉地注意到角落里熟悉又浮夸的尖叫，他也跟着其他人沉默片刻，然后生硬地转折道，“行了，该干嘛干嘛，回头等那边结束了去提醒一声。”
　老板落荒而逃，其余人也相继四散，翻白眼的翻白眼，随后又打着呵欠各自归位，开始一天的工作。
　……
　关于路三生的工作，说好听点叫游戏策划，说直白点那就是一块哪里需要哪里搬的砖。
　这家成立不久的游戏公司规模不大，算上老板会计之流也只有十来个人，几乎每个人都身兼数职。
　比如路三生就是正职策划，还要兼职美工后期等等工作，说到底就一个字害的——
　穷。
　好在一公司的人基本都是大学时社团里的社友，本就有了共同奋斗的感情基础，一同打拼几年也有了点青春年少的热血感，跌跌撞撞地也走上了正轨，成了一份稳定的工作。
　对于工作本身以及同事好友等，路三生都觉得很满意，唯一不和谐的不过就是一个被老板图便宜拎回来的冯珂，日常除了工作就是作死。
　——也就是眼下正被路三生按着揍的这个。
　“……路哥你是不是欲求不满啊……”冯珂龇牙咧嘴地继续嘴贱，“……家里的小妖精没有满足你吗……”
　家里的小妖精……
　路三生一滞，回想起家里多出来的人，立刻黑了脸，随即活动了一下指节。
　冯珂浮夸的卖惨变成一声真正的惨叫。
　……
　路三生挂着一对熊猫眼回到自己的座位上，隔壁办公室的沈乔适时地送来一杯温水。
　收拾完刻意挑事的人，路三生脑子清醒了不少，开始整理起桌上的文件，准备起一天的工作。
　沈乔坐在旁边的空桌上，打量了路三生一会儿，一脸若有所思。
　路三生不以为意，收拾完手边的东西便端起杯子喝了口水，一边抽出压在中间的文件。
　“你不会真的跟谁去鬼混了吧？”沈乔语出惊人。
　“噗——”路三生及时捂住嘴，另一只手推开文件，手忙脚乱地去抽纸巾，“咳咳……”
　“看来不是啊。”沈乔递过纸巾盒，略显失望，随后又神秘兮兮地凑过去，问，“难不成，又撞鬼了？”
　这话问得比前一句像话。沈乔也不是开玩笑，路三生确实总是在撞鬼，像是鬼打墙鬼上身什么的已经是最稀松平常的一种。
　对于路三生那神奇的撞鬼体质，沈乔也曾是受害者之一，不过她兴趣在此，既不畏惧也无意外，反而借此将她一起拉进了冷清的灵异社团。
　一群人面对这诡异的体质全无恐惧，反而玩得十分开心，路三生也因此一度被列为社团吉祥物。
　这也是路三生至今还没跟这群不靠谱的同事拆伙的原因之一，人生在世，遇到一个不恐惧不排挤自己的奇葩已是很难得，何况一遇遇一窝。
　路三生也不敢说自己没有丝毫动容，所以对于同事好友们的奇葩之处也多有纵容。
　听沈乔兴奋的疑问，路三生恍惚了一会儿才回神。
　“应该不算吧……”路三生擦了擦衣服上的水，回忆了片刻，笃定地开了口，“只是撞到一个神经病。”
　……
　路三生当然没和那个鬼知道从哪里冒出来的美人上床。
　或者说路三生可能只是贪图对方沉眠时的气质，然而对方清醒过来之后立刻变了模样，不知道从哪里换来了轻佻的内核，没了仙气不说，一开口就是乱七八糟的浑话，颠三倒四还一副理所当然的模样，叫人恨得牙痒痒。
　路三生开始怀疑是不是哪家精神病院失窃了，才丢了这么一个奇葩大宝贝。
　亏得对方还有一张漂亮的脸蛋，让路三生怎么也下不去手。
　不过吐槽归吐槽，本着救人就到底送佛送到西的原则，路三生虽然觉得这个人脑子可能有点问题，但还是认命地伺候她吃喝，还找出了自己的衣服给她换洗。
　好不容易将化身十万个为什么还试图动手动脚的人丢上床，时间已到了凌晨。
　路三生窝在客厅的沙发上睡得并不安稳，半梦半醒间似乎是做了很多梦，醒来却又都不记得。
　趁着早上晨光初起，隔壁房间里的闹鬼氛围散去大半，路三生赶紧将这位“新邻居”丢回她自己的屋里，才匆匆忙忙地顶着黑眼圈去上班。
　白天工作繁忙，路三生没心思多想，但等她下班回家，关于隔壁邻居的事又不可避免地萦绕在她心头。
　唯一的好消息是隔壁邻居似乎真的不是鬼，能吃能喝还有温度，路三生的担忧恐惧便少了大半。
　但麻烦还是麻烦，新邻居言语无序，像是一点人情世故都不懂，对着一个陌生人便讲些狎昵的话，若是情人朋友倒还有趣，对陌生人却只叫人无奈，说不得，气又不值当。
　路三生不由又开始怀疑这位新邻居的出身，却也打定主意不再理会她，免得被缠上平白多个麻烦。
　这么大个人了，自己总该能照顾好自己吧。
　路三生推开自己家门的时候还在这么想。
　然后下一秒，隔壁门后便传来一阵噼里啪啦的响动，中间似乎还夹杂着什么人的痛呼。
　等到反应过来的时候，路三生已经站在隔壁的浴室门口了。
　花洒哗啦啦地往下撒着水，摔倒在浴缸里的人背抵在柜子的碎片上，周围是被带倒了一片的玻璃和木头的残渣。
　灰尘逐渐在水汽中散尽，一张茫然的脸也从落下的水幕中抬起，对上路三生的视线后，她又缓缓地露出了一个微笑。
　“哟，美人，共浴吗？”
　路三生觉得自己可能是脑子被门夹过了才会担心她。


　　☆、-墨玉- 03


　03.
　脑子被门夹过的路三生认命地拖着新邻居起身，一边伸手去关后面的花洒开关。
　指尖碰到冰凉的水幕时，路三生一惊，连忙加快动作一把关掉开关。
　“你怎么开这么冷的水？”路三生责备道，“这么冷的天还洗冷水澡会感冒的。”
　一边说着，路三生已经飞快地将人拖出了浴室，安置到了卧室的床上。
　这里的屋子面积都不大，属于一眼就能看清全部格局的那种，路三生也顾不上忧虑“闹鬼”的传闻，转身打开了衣柜，从最里面的位置翻出两条勉强能用的浴巾，一条直接裹到邻居身上，一条直接盖到她头上。
　浑身湿漉漉的人这时候乖巧地坐在床边，目光随着路三生的身影移动着，直到对方在自己面前停下。
　被注视着的路三生老脸一红，只能故作镇定，凶巴巴地道：“把衣服脱掉！”
　湿漉漉的人仰头看她，听到这句倒是有了反应，她眨巴眨巴眼睛，表情十分无辜：“美人你要跟我上床吗？”
　“……”
　有那么一瞬间，路三生突然想用手上的毛巾勒死她算了。
　满脸无辜的人还在继续说：“难道不是吗？我看网上说脱衣服就是上床的第一步啊。”
　你看的都是什么乱七八糟的东西。
　路三生觉得手有点痒。
　但看眼前的人毫无自觉的模样，路三生再怎么气也察觉出几分不对来。
　这个人，似乎并不是故意要惹她生气，而是真的不懂。
　但是就算山区里来，再退一万步说，就算真是从古代穿越过来的，有些话不能乱说总该是知道的吧。
　难不成不是从古代穿越来的，而是外星人？
　看着对方与常人无异，甚至出色许多的外貌，路三生摇摇头，将脑海里八只脚的外星生物驱逐出去。
　算了，就当她真是什么都不懂吧，人生在世，不能计较太多。
　“穿着湿衣服会感冒的，先把水擦干。”路三生叹了口气，“下次记得开热水，马上快冬天了，会越来越冷的，你都没感觉吗？”
　“热水怎么开？”新邻居仰头看她，一本正经地发问，“这里的东西我不太会用。”
　路三生有些惊讶，同时却也有几分意料之中的恍然感，她用毛巾从对方的头上开始擦起。
　乌黑的长发湿漉漉地贴在她的脸上，一半铺散在床上，一半悬空垂落，水顺着额头脸颊往下滑落。
　当这位新邻居不说话的时候，配着一身的水汽，竟也有几分苍白的脆弱感。
　那种缥缈的疏离仙气似乎又回来了一点。
　路三生动作微顿：“回头我再教你吧，先把头发擦干，有吹风机——”
　回头扫了眼空荡荡的四壁，路三生硬生生转回了尾音：“好吧，我先去拿吹风机，你在这儿等我。”
　先前钥匙又卡在锁眼里，路三生还没来得及修，走的时候也只是随手掩起了门，进出一趟并不需要多少时间。
　路三生不止拿来了吹风机，还另外带了一套自己的衣服来，新邻居与她身形相仿，穿她的衣服倒是正好。
　但等路三生回到隔壁的时候，才发现问题不仅仅在于新邻居的“无知”，不说那一层层未清理的灰尘，屋里甚至连电闸都没打开，更别提什么有用的行李了。
　路三生隐约觉得自己可能有点老妈子的体质，可又不能真的放新邻居一个人留在空荡荡的屋里，只能认命地主动背起了麻烦。
　由此可见，在心里默默发的誓通常是没什么用的。
　幸而这边还没到断电断水的地步，路三生摸索到电闸的位置，开了闸，开了灯，而后又插上吹风机的线头。
　在呜呜的暖风里，安静下来的美人眯起眼，像是被顺毛的猫崽似的，露出一点近乎“愉悦”的表情。
　路三生突然有种挠挠她的下巴的冲动，不知道她会不会跟猫一样软软地叫。
　这想法似乎有点危险，路三生连忙打住，将注意力放回到眼前这一头乌发上。
　新邻居头发的手感很好，摸着像是绸缎一般顺滑，只是不知道是不是太久没有梳理过，里面有不少打结的地方。
　路三生没带梳子，便只能用五指插进她的发间，小心地替她梳理着头发。
　这样难得的平和氛围里，路三生有些心不在焉，只是随口找些话来消除眼下的寂静，两人再度展开的话题便平静许多。
　“你真的是租了这里的房的吗？”
　路三生来回几趟都没有看到新邻居的行李，柜子里也都是灰尘，便觉得有些奇怪。
　“你搬过来没有带什么东西吗？最好还是白天收拾，光线好一点，超市是有点远，不过靠导航应该可以。”
　“前两天我刚买下这间房，房契在口袋里。”新邻居想了想，道，“今天我在休息，刚醒一会儿，还在研究这里的东西。”
　说着她又好奇地往上瞄了一眼路三生手里的吹风机，问：“这个怎么用？”
　“这个？你不会是真是外星人吧。”路三生有些哭笑不得，“这是吹风机，插电就可以用了，用来吹头发的，还有那边的电视电灯，也是通电用的，对了，插口那边你可别随便乱摸，会电死人的，有不清楚的就过来问我吧。”
　“真的吗？”新邻居盯着吹风机线头的末端，一脸若有所思。
　路三生正忙着分开手里打结的长发，没有注意到她的异状，只是顺口闲聊下去。
　“你这头发留得也太长了，不会从来没剪过吧，好看是好看，但打理起来太麻烦了。”路三生道，“对了，还没问过你名字是什么呢，我叫路三生，你呢？”
　“我……嗯……”新邻居沉吟片刻，也不知道在思考哪一个问题，好一会儿才答道，“没有地方剪头发——我的名字，黎、欧阳黎。我叫欧阳黎。”
　“欧阳黎？黎明的黎吗？”路三生随口接道，“挺好听的名字啊。”
　“啊……”欧阳黎因为这个名字恍惚一阵，很快又回过神来，“是啊，应该是黎明的黎吧。”
　“哪有人连自己名字都记不清的。”路三生也笑了一下，原本紧绷的心绪多少放松些许，“不过说实话，没想到你还是会说人话的嘛，你现在好好说话的样子比之前可爱多了。”
　“嗯。”欧阳黎沉吟片刻，仰头道，“你是在跟我表白吗？”
　路三生手里的吹风机差点砸到欧阳黎脸上去。
　“你……”路三生思考了一下欧阳黎的身份，决定先冷静，“为什么这么说？”
　“网上说夸人可爱就是喜欢她的意思。”欧阳黎答道，“所以你喜欢我吗？”
　“呃……”
　看着欧阳黎一脸的真诚，路三生十分崩溃。
　“这不一样……你都是看的什么乱七八糟的东西。”路三生虚弱地说，“我原谅你的无知——这种话别乱说，很容易……”
　路三生想了想，将“引起误会”几个字咽了回去，换了个更严重的说法：“会被人贩子拐走的。”
　“人贩子是什么？”欧阳黎发挥不懂就问的精神，“卖人的吗？”
　“……差不多？总之就是坏人就对了，碰到了有多远跑多远。”路三生有气无力地说，“这些你可以上网查，像是百科什么的可以看看，其他就算了——等等……”
　路三生突然觉察出不对来。
　“你不是什么都不懂吗？怎么会上网的？”路三生惊道，“不对啊，我们这栋楼都没牵网线，你是怎么上网的？”
　难不成这是个……妖怪？！
　这年头妖怪都这么时髦会上网了吗？
　路三生还愣在原地，欧阳黎自发地凑过来，用脸颊蹭了蹭她的手背。
　“网络不是最简单的了解信息的方式吗。”欧阳黎理所当然地说，“当然你要是愿意亲自教我，那就更好了。”
　温热的触感让路三生陡然回神，她一颤，下意识想要缩回手，却被欧阳黎一把拉住了手腕。
　手上的温度确实不像是鬼怪所有的。
　路三生垂下眼眸，与欧阳黎对视片刻，压抑许久的疑问便控制不住地脱口而出：“你真的是人类吗？”
　话一出口，路三生又觉得有些后悔，不该说得这样直白到让人误会的程度。
　“我是说，你……”路三生试图补救一下，“你不是鬼吧？”


　　☆、-墨玉- 04


　04.
　“你怕鬼？”欧阳黎问。
　“我才不怕！”路三生张口就反驳，却是欲盖弥彰，见欧阳黎一脸笑意，她又尴尬地用指节蹭了蹭脸颊，好一会儿才小声道，“就一点点。”
　“我不是鬼。”欧阳黎轻笑了一下，捉着路三生的手放到自己的脸颊上，猫似的蹭了两下，“热乎的，身上也是，你要摸摸看吗？”
　说着，欧阳黎竟真的带着路三生的手往下移。
　路三生被欧阳黎这么自然的流氓态度惊呆了，眼看已经摸到了脖子，反应过来后连忙用力挣脱开来，涨红着脸往后退了一大步。
　“不不不不用了！”路三生结结巴巴，反过来捂住自己的衣领，“我、我相信你不是鬼了，有话、有话好好说，别、别动手动脚的，有伤风化……”
　欧阳黎一脸失望。
　路三生移开视线，又往后退了一步：“那，我、我先走了，也不早了，你先睡吧。”
　欧阳黎看起来更失望了，她拍了拍身边的床，问：“不跟我一起睡吗？床很大——”
　“不要！”路三生坚定地拒绝，“这个不应该！”
　“真的不要吗？”
　“不要！”路三生落荒而逃。
　看着路三生奔逃出门的背影，欧阳黎微微翘起嘴角。
　……
　半分钟后，路三生盯着自家紧锁的大门默然无语。
　再左右看过去，除了近处昏黄的楼道灯，两头皆是一片沉郁的黑暗。
　深秋的晚风从黑暗的尽头钻进来，吹得路三生一个哆嗦，某种直觉让她心里一阵阵发毛。
　——这种感觉，太像以前撞鬼的前奏了。
　过于荒凉又历史悠久黑暗的角落通常是各类怪谈的高发地，所以平日路三生极少会在晚上的楼道里逗留，回了家关上大门还能有几分心理的慰藉。
　谁知不过去隔壁发挥一下乐于助人的高尚情怀，回头连家门都进不去了。
　又一阵冷风刮过，不知道是不是路三生的错觉，当中似乎还夹杂着凄厉的呜咽声。
　路三生站在紧锁的门前勉强保持着镇定，伸出的手抬起又放下，最终还是生无可恋地原路返回了欧阳黎家。
　根据鬼片定律，这种时候千万不要一个人逞强，就算死也要拉一个人下水，好过一条单身狗独自凄凉走过黄泉路。
　路三生又抖了一下，这次是被自己脑补的冷笑话冷到了。
　等路三生回去时，欧阳黎正抱着她那个不知道从哪变出来的平板，一听动静抬头，看到路三生略带尴尬的神色，她也不意外，只笑了一下，接续起先前的话题。
　“你要回来和我一起睡了吗？”
　“只是借住！”路三生条件反射地纠正。
　或许是察觉到自己的反应有点过度，路三生连忙收敛了一下过于敏感的情绪，指节蹭了蹭自己的脸颊，简要解释了一下缘由。
　“我家门……锁起来了，暂时进不去，所以……想麻烦一下你，到你这边来借住一晚——明天我就可以开门了。”
　这事追溯起源头其实还是欧阳黎的锅，要不是她跟鬼似的瘫在自家门口，路三生也不会被吓到掰断钥匙。
　早上路三生走得急，没来得及修门，到晚半截钥匙还卡在门锁里，先前回去拿东西的时候，她一个没留神忘了拿东西卡住门，结果刚刚回去的时候，只能对着紧锁的大门无语凝噎。
　这么晚了，暴力破门动静太大，以这栋楼的质量说不准还会吵到楼上下的人。
　前后一思量，路三生也只能回来找邻居将就一晚。
　至于怕鬼什么的，路三生是不会承认的。
　当然跟欧阳黎一起睡也是不可能的！
　虽然欧阳黎表达的意思似乎很单纯，但偏偏种种无知的流氓行径在前，路三生总觉得浑身不自在，被欧阳黎几句话一逗，都觉得一身毛都要炸开，恨不得时刻保持在安全距离之外。
　欧阳黎笑了一下，没再多说，只是点了点头。
　路三生松了一口气，有个人陪着总比一个人担惊受怕好。
　随后路三生回头打量起屋里的陈设，才发现自己这口气松得太早了。
　先前路三生怀疑欧阳黎是不是真的是这里的住客也不是没有理由的，眼下借着灯光一眼看过去，说是家徒四壁都不为过。
　整个屋子里的物件一览无余，勉强能睡人的竟只有欧阳黎屁股下面那张床。
　——就连床上也是灰扑扑的盖着一层灰。
　洗得发白的红被套也不知道是什么年代的风格，肉眼可见上面的污浊斑点，显然主人家离开之前也并非费心收拾过。
　而欧阳黎自搬进来之后，除了报废了浴室里的柜子以外，似乎也没有动过屋里的任何东西，更别提打扫卫生了。
　幸而离去的前任主人也没有带走全部家当，柜子里的被套床垫都很齐全，刨开上面灰扑扑的几层遮挡，下面的床垫被子勉强还能将就一晚。
　路三生决心打地铺。
　抬头看着欧阳黎再度低下头，化身成网瘾少年，整个人几乎都埋到手中的平板上去，路三生已经没力气去计较她哪里来的网络信号了。
　显然指望欧阳黎主动收拾是不可能的了，谁知道她会不会又随手拆了什么设施呢，作为要借住的那个人，路三生也只能自己撸着袖子上了。
　“麻烦你屁股挪一下。”
　路三生先帮欧阳黎换了床被子，然后开了窗通风换气，开始擦桌子扫地拖地。
　沉迷于劳动的路三生没有注意到欧阳黎早已放下了平板，抬起了头，目光一错不错地追着她到处跑。
　虽然屋子不大，但真正打扫起来也要花费不少精力，再加上路三生精益求精的强迫症精神，等到屋子恢复洁净，她人已经快累瘫在床上了。
　“呼，让我休息一会儿，等会儿我来、来……铺……床……”
　路三生一手撑着床，勉强维持着一个近乎“坐”的姿势，窗外晚风一阵阵吹进来，吹散了她身上的热气，却吹不走她昏昏沉沉的睡意。
　很快路三生便头一点点地往下倾。
　眼看人就要歪倒到地上去，旁边及时伸来一只手扶住了她的肩，路三生的意识已经陷入了一片混沌，只剩下一点本能，借着那只手的力便顺势滑进了后面的怀抱里。
　怀里突然多出的重量带着陌生的温度，欧阳黎一滞，她低下头去，正看到路三生闭着眼呼吸平稳，显然已经睡着了。
　欧阳黎又是一顿，原本要推拒的动作停了下来，她一手捧着平板，一手半揽着路三生，一时竟有些不知所措。
　“……人类的温度……”是这样的么？
　欧阳黎空出的手迟疑几次，最终落到路三生脸上的时候带着与先前完全不一样的小心翼翼。
　窗外吹进来的冷风更甚了，路三生眉头微蹙，下意识往热源处靠近，然后她几乎大半个身子都在欧阳黎的怀里了。
　因为这样亲密的姿势，欧阳黎清晰地感觉到了怀里人不自觉地颤抖瑟缩，像是在恐惧着什么似的。
　欧阳黎抬起头，目光落到窗户旁边的角落，淡声道：“你是什么东西？”
　话音刚落，角落里似有一阵黑雾晃动一瞬，逐渐显出一个人型来。
　欧阳黎的视线穿过月光，落到那个不知名的事物上，那似乎是个人，看模样像是个十四五岁的小女孩儿，一身黑色长裙，黑色长发及至腰间，有些凌乱地挡住半边脸。
　只是小女孩儿身体是半透明的，透过她的身体还能看到背后破败的墙，她赤着脚，脚下没有影子。
　欧阳黎从刚刚接受到的信息里搜寻一阵，逐渐将眼前的景象与人类社会中的某种传闻重合。
　“你是‘鬼’？”


　　☆、-墨玉- 05


　05.
　真正的女鬼不言不语，只是歪头打量着欧阳黎怀里的路三生，脸上似有垂涎之意。
　然后女鬼又往前一步，浓重的黑气以她为中心，向周围扩散开来。
　睡梦中的路三生皱起了眉，颤抖着往欧阳黎的怀里缩了缩，手胡乱扑腾了两下，最后抱住了她的腰，力道重得仿佛溺水的人抓住了仅有的浮木。
　欧阳黎对腰上沉重的压力恍若未觉，她轻轻拍了拍路三生的背以作安抚，原本捧着平板的手上已经换成了一把枪。
　“不准再过来了。”
　女鬼脚步一顿，歪了歪头：“人类的武器是伤不了我的。”
　“哦。”欧阳黎尾音上扬，也学着女鬼的样子歪了歪头，浅笑道，“你可以试试。”
　话音未落，女鬼便翻身往后躲去。
　那把枪里飞出的并不是普通的子弹，被一簇蓝光包裹着，速度却不遑多让。
　蓝光穿透黑雾，落在女鬼的脚下，黑气瞬间消散了大半，晚风送来一阵烧灼的气味。
　女鬼脸色惊变，不自觉带上几分惊恐，再抬头看欧阳黎时，已全是警惕。
　“我会再来的。”女鬼看向沉睡的路三生，面色不甘，只恨恨道，“给我等着。”
　欧阳黎自然地替路三生接上：“我等着。”
　“你要保她？”
　“我不准你动她。”
　“你会后悔的。”
　女鬼丢下这一句，很快便化作一团雾气消失在欧阳黎的视野中。
　欧阳黎置若罔闻，待女鬼消失，她便将路三生安置到床上，帮她盖好被子，自己也在一旁坐下，倚着床背。
　期间路三生一直沉睡未醒，手却一直抓着欧阳黎的衣角。
　“……怕鬼却不怕我？”欧阳黎的指尖落到路三生眉心，轻轻摩挲片刻，似乎有些不解，低声喃喃自语：“鬼比我可怕吗？”
　明明知道她来历不对劲，却宁愿当做什么都不知道，还若无其事地帮助她。
　是心太大，还是这世间诸般事都不上心，怎么会如此没有戒备心呢？
　欧阳黎的疑问注定得不到答案。
　“好冷……”路三生在梦境中喃语，竟是又往欧阳黎怀里缩了缩，往热源靠近。
　欧阳黎一时哑然，片刻后又轻笑一声，转过头继续去看手上不知何时变回来的平板，另一只手却仍落在路三生身上，轻轻拍着她的肩背，似在哄幼童入睡。
　路三生也确实逐渐睡熟了。
　罢了，还未到时间，做一段时间人类也无妨……
　欧阳黎的情绪很快沉静下来，目光也转回到手里的平板上，但她却不只是在看屏幕上的内容。
　一道微弱的白光闪现，瞬间将欧阳黎的周身隔成了一个独立的空间，当中只有她，还有无数繁杂的字符飞速地在整个空间流窜，仿佛不断更新着的庞大数据流库。
　须臾之间，那无数的光影数据流串便没入了欧阳黎的身体之中，一点痕迹都未留下。
　片刻之后，欧阳黎睁开了眼睛，眼神晦暗莫名，眸中有红光一闪而过，很快又重归于一片深邃的墨色。
　周身仍是一片昏暗，唯有窗外月光的余沫落在她的身边。
　“……人类社会的规则，还真是复杂啊。”
　欧阳黎轻叹着，放下平板躺下，然后翻了个身，正面对着熟睡的路三生，一手抚摸着她的脸颊。
　“按照人类的规矩，应该是这样吧——”欧阳黎落了一吻在路三生的眉心，“晚安。”
　……
　隔天路三生醒来发现自己躺在欧阳黎旁边，心下有多少惊悚惶然暂且不提，她几乎是连滚带爬地滚下了欧阳黎的床，又匆匆忙忙借着她的卫生间勉强洗漱完就去了公司。
　看起来当中逃命和逃避的意味占比颇重。
　落荒而逃的路三生自然也没有注意到身后，原本她以为还没醒的欧阳黎睁开了眼，带着坏心眼的笑意看着她匆忙地奔逃。
　到了公司，在茶水间接了一大杯温水灌下，路三生仍是惊魂未定，又泡了一杯咖啡，抱在手里，慢慢往回走，一边平复心绪。
　自己到底是怎么跟欧阳黎睡到一起去的？
　路三生回忆起前一晚的场景，想到最后自己坐到床边，脑子里还想着要打地铺，记忆里却没了下文。
　显然是她自己睡着了，然后欧阳黎索性将她拖上床，真的完成了“一起睡”的邀请。
　——她当然不能指望欧阳黎特意给她在地上铺一床，后者自己都不知道铺床呢。
　于是最后路三生不得不挫败地承认，这锅得她背，她还得反过来感谢欧阳黎好心帮她盖上被子。
　还好欧阳黎说的“一起睡”就真的只是单纯的一起“睡觉”。
　路三生不由松了一口气，但很快那一口气又卡在了喉咙口——
　明明她们是同性，为什么她之前会从几句话就发散到不和谐的频道去？！
　想到这一点，路三生顿时整个人都不好了。
　“三生，早啊。”
　“沈乔啊，早。”
　路三生抬头，发现是好友沈乔，便心不在焉地点了点头。
　“咦，你这是怎么了？”沈乔又原路倒退回来，看着路三生的脸，一脸讶异，“遇到打劫的了？”
　平时路三生算得上半个宅，不怎么热衷于打理自己，但也不至于灰头土脸地来上班。
　然而此刻路三生头发凌乱，大概只是出门前随手抓了一把扎起来，这时候已经松松散散落了一半了，衣服上也是褶皱，仿佛刚从什么战场逃出来似的。
　“难不成你终于跟你那个朋友打起来了？”沈乔又问。
　“嗯？”路三生茫然地抬头，“什么？”
　“还是说你想你那个朋友了？”沈乔继续猜测道。
　“啊？你说夕雪？”路三生回过神来，顿时哭笑不得，“她出差好久了，跟她有什么关系？”
　“我还以为你太久没见甚是想念，这才睹物思人呢。”
　沈乔指了指自己眉心的位置，一边从包里递过去一面小镜子。
　路三生不解其意，但还是接过镜子看了一眼。
　她的黑眼圈倒是消了下去，只是眉心却多出了一条细长的红印，与她朋友之一慕夕雪的胎记很像，也不怪沈乔这么说。
　不过路三生的这个山寨版颜色很浅淡，像是口红印子没有擦干净而遗留下的痕迹。
　路三生皱着眉思考了一会儿，早上她走得急，欧阳家的镜子早已支离破碎，她也没留心匆匆扫过一眼的时候有没有这个印子。
　但她又没有梦游的习惯，思来想去，唯一的嫌疑人竟只有欧阳黎了。
　“……大概是什么恶作剧吧。”
　路三生想想欧阳黎异于常人的认知行径，只觉得无力，也生不起气来，她用指腹蹭了蹭那本就浅淡的印子，却没有丝毫再减淡的迹象，便向沈乔借来了卸妆水。
　公司时不时就要加班，沈乔过得比路三生精致许多，办公室里一套装备备得齐全，当即连梳子洗面奶之类的也一并送了过来。
　今天路三生来得异常早，这时候倒空出一段时间把自己重新整理了一下，她也不太确定要怎么除掉眉心的印子，不过聊胜于无。
　在卫生间对着镜子狠狠蹭了好一会儿，路三生才觉得那印子淡了不少，再用冷水洗了一把脸，抬起头来时，那印子已经淡得看不太出来了。
　路三生终于停止折腾自己的脸，重新梳了一下头便投入到了工作里。
　早上的兵荒马乱相较于一天的工作也只是一个小插曲。
　近日是一个新项目的收尾期，路三生忙得脚不沾地，到了公司根本无暇去想工作以外的事，也就暂时将欧阳黎的事放到了脑后。
　不过几天的奋斗颇有成效，还没到下班的时间，路三生手上的工作便已经交接得差不多了，老板检查后也没什么纰漏，手一挥便爽快地放他们组提前下班了。
　隔天就是周末，不需要加班，这就意味着路三生有了两天的空闲。
　正好可以带欧阳黎去买点必要的日用品了，至少床上那一套也该换了，或许还可以再备一套桌椅，否则有客人时连坐的地方都没有……
　快走到公司门口的时候，路三生猛然惊醒，思绪从下意识的筹备当中拐到了早上误解的问题上，顿时又对接下去将有的见面产生了几分尴尬。
　都怪欧阳黎，言语举动总是那样不正经，害得她这么纯洁正直的人也忍不住想歪了……
　但再转念一想，路三生又觉得迁怒不好，况且以欧阳黎诡异的脑回路未必会在意这些细节，这才稍稍放下心来，将思路转回到必要的日用品上。
　一路走一路发着呆，路三生走到门口的时候，才后知后觉地发现外面下起了雨。
　秋雨不似夏天电闪雷鸣，看着温吞绵长，持久力却非阵阵雷雨可比，路三生没有带伞，住的地方离公司有一段距离，要是就这么回去，八成是要冻感冒的。
　路三生从来不会高估自己脆弱的体质，当即便有几分犹豫。
　就在她考虑要不要奢侈一把，打车回去的时候，她便突然听到有人在叫她的名字。
　“三生。”
　那声音散漫浅淡，并不尖厉，却硬生生破开嘈杂的雨幕，越过一条马路的人群，稳稳地落在了路三生的耳中。
　路三生眼中闪过讶异，她抬起头，便见欧阳黎在对面向她招手。


　　☆、-墨玉- 06


　06.
　欧阳黎撑着伞站在马路的另一头，看着路三生一路小跑，穿过斑马线朝着她的位置而来。
　“你怎么到这儿来了？”路三生很惊讶。
　欧阳黎的视线从雨幕的尽头收回，掠过路三生的眉心，又落到她琥珀色的眼眸之中。
　原本略带冷淡的眉宇顷刻间绽出笑意，就像她之前每次开口时一样，不甚正经。
　“下雨了，我怕你淋湿。”欧阳黎晃了晃手里唯一的伞，“所以来接你呀。”
　欧阳黎手中的伞与路边摊上卖的品种没什么差别，没什么花里胡哨的纹路，只是遮住一人尚且勉强，更别提不算矮的两人。
　“……你都知道来找我了，怎么不知道多带一把伞？”
　路三生有些无奈，却也不能否认心下随之升腾而起的几分暖意。
　“新手上路，业务不太纯熟。”欧阳黎积极承认错误，“下次一定改正。”
　路三生正要开口，却被迎面而来的外套堵住了话头。
　“披上，小心着凉。”欧阳黎道，“既然怕冷，走的时候就该多带件衣服。”
　不过一晚的时间，欧阳黎不仅知道了路三生怕鬼，还知道了她怕冷。
　一下子人生三大弱点被掌握了两个，路三生不由讪讪，只低头将外套展开披上。
　这衣服还是路三生自己的，先前特意翻出来借给欧阳黎穿，眼下被对方借花献佛，还一本正经地提醒，她一时不知道该摆出什么表情来。
　“……下次我会记得在办公室准备好外套和伞的。”路三生无语完，抬头还不忘给欧阳黎指路，“走这边，顺路去趟超市，至少要把你那床被套换了。”
　欧阳黎没什么意见，跟着路三生的指示转弯的同时，还上前一步揽住了她的肩。
　“你干什么？”路三生被吓了一跳，仿佛受惊的兔子，差点往伞外蹦出去。
　“这样节省空间。”欧阳黎将伞往路三生那边倾了倾，摆出一副可怜巴巴的表情，“你忍心我受雨淋吗？”
　路三生没了言语，她倒很想顺势说声“忍心”，然而心态上很快调整回来，倒也不觉得这样的姿势有什么不对。
　只不过路三生自小少与人这么亲近，还都是源于同一个人，初时难免有些不自在，但习惯之后，她反倒比欧阳黎更坦荡些。
　“往这边。”路三生将伞柄往欧阳黎那边推了推，又拽着她的胳膊往另一个方向走。
　“这里的路为什么这么复杂？”
　欧阳黎看着眼前相似的路口，扫了几圈也没有发现什么明显的差别。
　这一片都是曲折蜿蜒的小巷，狭窄不说，还七拐八绕的，即便照着地图也未必能认出路来。
　“节省空间吧。”路三生随口接道，带着欧阳黎拐了个弯，“走这边，快到了。”
　“人类的智慧，真是深不可测。”欧阳黎诚心感慨。
　……
　事实证明，能随便买下整间屋的人确实是不缺钱的。
　有路三生热心帮忙参考，欧阳黎毫无异议，直接掏出银行卡塞给她，全部让她做主。
　两人去的地方是大型的商城，路三生原本想循序渐进，先把要紧的东西准备好，谁知欧阳黎这么财大气粗，干脆帮她连桌椅沙发家用电器秋冬衣物一并准备了。
　填了单子刷了卡，留下地址让人送货上门，两人回去的时候只拎了两袋子菜和干粮。
　走到门口，路三生望着门外的雨幕顿住：“……刚刚你为什么不再买把伞？”
　说起来欧阳黎手里这把伞似乎还是她家的。
　“嗯……”欧阳黎想了想，道，“给我一个为你撑伞的理由？”
　路三生：“……”
　要不是手上拎的袋子太重，路三生都想糊到她脸上去。
　“少看些乱七八糟的东西。”路三生认真地告诫道，“对着外人这么说叫耍流氓，换个人是要揍你的。”
　路三生想了想，又问道：“对了，你这把伞是不是也是我家的？”
　“是啊，就挂在门口。”
　“我家门不是锁了吗？”路三生面带狐疑，“你踹我家门了？”
　“没有。我出门的时候看到你家门开着，正好看到门口有伞。”
　欧阳黎也没说谎，只是这内容却让路三生背后一凉。
　她昨晚可是折腾了十分钟大门，除了暴力破门外，她十分确定那门是打不开的。
　难不成真的有鬼？
　路三生抖了两下，回想起这两天确实总觉得背后凉凉的，仿佛被什么人注视着一样，与以前撞鬼的感觉颇为相似。
　只是前一个被她当做鬼的欧阳黎又确实不是鬼，她便暂时忽略了这件事。
　此刻欧阳黎一句话，瞬间便让路三生展开了联想。
　看路三生哆哆嗦嗦地往自己身上靠，欧阳黎翘了翘嘴角，既不安慰也不提醒，只觉得她这么一副明明怕得发抖，却还非要强作镇定的样子很有意思。
　路三生不知欧阳黎的恶趣味坏心眼，这适时的沉默让她的心又悬起大半，视线都开始无意识地乱飘起来。
　“姐姐，你能不能帮帮我……”
　虚弱的声音穿透雨幕，落到路三生的耳中，她下意识转过视线，看向声源处。
　就在前方不远处，一个身穿黑裙的女孩子站在路边，整个人暴露在雨中，一头长发早已被雨染透，凌乱地贴在脸上。
　陌生的女孩子双手环着胸，似乎被冻得瑟瑟发抖，见路三生的目光转过来，又低低叫了两声。
　“……好冷啊，姐姐，你能帮帮我吗……”
　女孩子一边哀叫着，一边微微挪动了脚步，路三生的目光下移，这才发现女孩子赤着脚，踩在水汪里，裙子也只到膝盖下面一点，小腿冻得微红。
　雨水毫不留情地浇到她的身上，又顺着她的脸颊滑落下来，凄凄惨惨的模样看着好不可怜。
　只是这叫人该怎么帮她？
　路三生与欧阳黎两人只有一把伞，此处前不着村后不着店，深巷里的人家门户紧闭，连个躲雨的地方都没有。
　欧阳黎脸上神情浅淡，没有丝毫的动容，她看着那张熟悉的脸，歪了歪脑袋，露出似笑非笑的表情来。
　穿黑裙的女孩子环着胸颤抖了一下，随即怕冷似的低下头去。
　“姐姐……好冷……”
　路三生下意识往女孩子的方向跨出一步，却被欧阳黎一把拉住了手。
　“怎么——”
　路三生不解地回头，却猝不及防对上欧阳黎趴过来的脑袋，后者将下巴搁在她的肩上，也不管这个姿势别不别扭，只赌气似的不准她上前一步。
　在路三生看不到的方向，欧阳黎对着那个穿黑裙的女孩子露出一个森然的冷笑来，嘴上的语气还是一如既往地不着调。
　“我一个人还不能满足你吗？”欧阳黎语气哀婉，“我让你失望了吗。”
　路三生却只当她又不合时宜地胡说八道，只想一把推开她的脑袋。
　“别闹了。”
　“你不是怕鬼么？”欧阳黎一句话就将路三生钉在原地。
　此刻天色已晚，雨幕遮蔽视野，路三生看不清地上有没有影子，但雨水却打在那个女孩子身上，分明是个实体。
　“可她不是透明的……”路三生语带迟疑。
　以她见鬼的经验来说，还没有一个鬼能凝聚成实体，而被鬼上身的人神情又都是癫狂的，才不会摆出这样可怜的姿态。
　“那你准备怎么帮她？”欧阳黎问，“带她回去吗？”
　“怎么可能？”路三生反倒奇怪地看了欧阳黎一眼，“我家没有客房，这么晚总不能带回去再赶出来吧。”
　欧阳黎回忆了一下前天自己被拖回她家的前因后果，决定闭上嘴，不去提醒路三生。
　这么一点时间足够路三生考虑好，她见欧阳黎不愿意接近那个女孩，也不强求，将外套上的帽子拉出来戴上，便准备冲出去。
　“你在这儿等我一下。”
　“……我跟你一起去。”
　欧阳黎最终还是举着伞跟上。
　走至近前，欧阳黎只负责撑伞，以及将目光牢牢地锁定在那个黑裙女孩子身上，面带警告。
　与昨晚女鬼模样如出一辙的女孩子再次颤抖了一下，低下头细声细语地回答着路三生的询问，仿佛真是个如她所说的被家人狠心赶出来的可怜女孩儿。
　路三生并无意去探究别人家的八卦，只是看一个年纪不大的小女孩儿无助地站在雨里实在可怜。
　简单问明对方既没有联络工具，也确实无处可去之后，路三生想了一下，从口袋里掏出了几张钞票塞进女孩子手里。
　或许是被雨水淋得太久了，女孩子手上冰凉的温度刺得路三生都忍不住瑟缩了一下。
　“证件带了么，从这里直走再左拐，有家旅馆，全国连锁的那种，很安全，你可以去开间房先将就一晚，附近也有包吃住的招工，你先休息一下再做打算吧。”*
　说着，路三生又脱下身上的外套，帮女孩儿系到腰上，正好挡住大半裸|露在外的小腿。
　“记得买双鞋，回去洗个热水澡，别感冒了。”
　“我……”女孩儿捏着钱手足无措，看着路三生的目光都有些闪烁。
　“这钱就当是我借你的。”路三生道，“我公司就在后面三号街上，那家游戏公司，你安顿好了可以去找我，我姓路。”
　这话就是纯粹为了安女孩儿的心了。
　“嗯……谢谢姐姐……我……”女孩儿咬着下唇点了点头，神情还有些犹豫，片刻后她像下定决心似的抬起头，“我、我……姐姐你能抱我一下吗？”
　见路三生愣了一下，女孩子又羞赧地捏着外套的边角：“……我好冷……”
　路三生表情松动，女孩子心下期待。
　就在这当口，欧阳黎突然斜里刺出，一手仍稳稳地抓着伞，身子倾出去，飞快地抱了一下女孩儿，随后又生怕触电似的立刻退开。
　路三生被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆，这还不算完，退回来的欧阳黎又一把抱住了路三生。
　这回是双手并用，欧阳黎将路三生抱了个满怀，好一会儿才小孩子炫耀似的转过头，对同样一脸意外的女孩儿挑了挑眉。
　“好了，这样就算抱过了，满意了吧。”欧阳黎催促道，“你赶快去开房吧。”
　欧阳黎说着顿了顿，又拉长了语调，仿佛真的关心她一样：“小、心、冻、死、了。”
　女孩子的面色扭曲了一瞬：“……”要不是打不过她……
　路三生还懵着：“……”是不是有哪里不对？
作者有话要说：　　*注：私设未成年可凭证件单独开房


　　☆、-墨玉- 07


　07.
　送走了半路偶遇的女孩子之后，路三生和欧阳黎很快就到了家——门口。
　路三生将手里的袋子放到一旁，转头看了一眼还在收伞的欧阳黎，提醒道：“退远一点。”
　欧阳黎还在折腾那把突然折叠失灵的伞：“你都有钱帮人开房了，为什么不再买一把好一点的伞？”
　欧阳黎抱怨的尾音湮没在一片轰然声里。
　“你说什么？”路三生放下腿，转头疑惑地看了欧阳黎一眼，“刚刚我没听清。”
　“……”欧阳黎看了眼地上的墙皮残渣默然片刻，生硬地拐了话题，“……我说你踹门的样子真好看。”
　“伞就放在门口就好了，等晾干了就能收起来了。”
　路三生回头扶住摇摇欲坠的门，往回一用力，就听咔哒一声，原本裂了半边的门缝又缩了回去。
　“……”欧阳黎视线跟着漂移了一瞬。
　拎起地上的袋子，送进屋里的茶几上，欧阳黎眼看左右无事，便看着路三生从鞋柜上装满钥匙残渣的盒子里翻出新的锁芯和工具，蹲到门口开始换锁。
　显然这一套程序路三生做过不止一次，整个过程都透着一股熟能生巧的沧桑。但快也是真快，不过几分钟，路三生便已经起了身。
　门在她身后关上，看起来仿佛就是一扇完好无损的门。
　路三生随手将被堵住的锁芯扔回盒子里，欧阳黎偷偷瞄了一眼，十分怀疑她买钥匙和锁的时候是批发回来的，还是从那种充斥着劣质品的小商品城里批发来的。
　不过光看这楼的质量，也未必比这锁好到哪儿去。
　左右打量一圈，这间不大的屋子干净整洁，装饰得很温馨，但一眼望过去却看不到什么值钱的东西。
　若按照一般人类的标准，用“简陋”二字形容都不为过。
　“既然……缺钱，为什么还要送钱给那个女孩子？”
　欧阳黎硬生生地将即将出口的“穷”字憋了回去，换了一个形容词。
　根据网络上得来的信息，似乎大部分人类都很介意被用到这样直白的词。
　但光从网络上接受到的信息并不足以让欧阳黎了解眼前的这个人，就连人类常言的“常理”在她身上也少有体现。
　路三生困惑地看了欧阳黎一眼：“谁告诉你我缺钱了？”
　“不缺钱为什么要住在这里？”欧阳黎问，“有更好的选择吧。”
　“你这么有钱不也买了这儿的房吗？”路三生反问回去。
　“我那不一样。”欧阳黎说。
　路三生以为欧阳黎要说自己是有钱没地方花，或者买房和租房的高度不一样之类的话。
　不料欧阳黎却一本正经地看着她：“我来这里是为了遇见你呀。”
　路三生：“……”
　路三生也很奇怪，为什么眼前这家伙常识几乎一片空白，但这些骚话却说得无比熟练。
　“……因为刚上班的时候太穷了啊。”
　路三生沉默片刻，蹭了蹭脸颊，话题连带视线一同转移开来。
　“后来就习惯了，也懒得换地方了，除了偶尔闹鬼外，这地方还不错。”
　路三生一毕业就被当时社团的成员拉进了公司，早几年一群年轻人刚创业的时候，个个脑门上都恨不得贴上十个“穷”字。
　别人家里还有家人赞助，除了嘴上嚎两声，日子倒都还过得去，也就路三生孑然一身，没有退路，涉及日后生活便要慎之又慎，连租房都只能往最便宜的挑。
　——否则那么怕鬼的她也不会住到脚下这座“闹鬼圣地”来了。
　“那还不是缺钱。”欧阳黎总结道。
　“缺钱和穷是两回事，我不缺钱，只是有点穷而已。”
　路三生也不跟欧阳黎争辩，转身拎着购物袋进了厨房，按分类将原料塞进冰箱。
　“你晚上想吃什么？我来做。”
　“都可以，只要你做的我都喜欢。”欧阳黎回完，又问，“那你怎么不直接把人带回来？地上躺一晚又不会死人，外面开房说不准还会遇到坏人呢。”
　眼下不该在的人也没带回来，欧阳黎并不担心自己几句话会让路三生改变主意，把麻烦的人物带回来，她只是克制不住自己的好奇。
　于她而言，路三生实在是个很奇怪的人，她便不自觉地想知道更多关于她的事，包括她的习惯、她的想法。
　路三生开始逐渐习惯于过滤欧阳黎的话。
　“但是对于那么大的小姑娘来说，被一个陌生人带回去不是更危险的事吗。自己开房至少少了一分防人的顾虑。”路三生解释道，“而且我也有自己的生活，只能帮她一时，还是少些牵扯为好。”
　“那我呢？”欧阳黎顺势问道。
　“你？”路三生看了欧阳黎一眼，道，“你不一样。”
　“哪里不一样？”
　“你是我邻居啊。”
　路三生一边答，一边心底默默补上没说出口的第二句——
　以欧阳黎这奇葩的思维模式，要是换个脾气暴躁点的，说不准都已经打死她了。
　出于某种诡异的同情心理，她也只能对这个突然冒出来的麻烦多包容一点了。
　欧阳黎嘴角一扬，似是得到了满意的答案，便不再纠结于那个女孩子的问题。
　“那么作为报答，以后我一定会保护好你的安全的。”
　欧阳黎表现得积极，路三生却不怎么领情，她正忙着把洗好的小青菜捞起放到砧板上，一刀刀下去切得干脆利落。
　“这个你就不用担心了，方圆五里的小混混都被我修理过，一般来说不会有什么安全问题的。对了，以后你要是路上遇见小混混打劫，可以报我的名字。”
　欧阳黎：“……”听起来有点厉害啊。
　……
　吃过一碗荷包蛋青菜面，两人算是解决了晚饭，隔壁的东西要隔天才能送到，也暂时不需要费心。
　路三生连轴转了一周的时间，这时候累得不行，只想早点上床睡觉。
　但在路三生洗漱完爬上床的时候，问题又来了。
　“你跑这儿来干什么？”路三生抱着被子，警惕地看向试图跟着爬床的欧阳黎，“我昨天不是都给你把床铺好了吗？”
　欧阳黎立刻摆出委屈的表情：“我忘带钥匙了。”
　“真的？”路三生表示很怀疑。
　“当然是真的，要是不信，你可以搜我的身。”欧阳黎一脸大义凛然。
　路三生想到前一天被逼摸脸还差点摸身的经历，顿时一抖，默默咽回了质疑的话。
　“不准上床。”路三生死死抱着被子不撒手。
　“沙发太小不够我施展。”欧阳黎委屈巴巴地说。
　“地上躺一晚又不会死人。”路三生用她自己先前的话堵她。
　欧阳黎：“……”这大概就应了那句俗语“搬起石头砸自己的脚”吧。
　但欧阳黎并不准备轻易放弃：“你不是怕鬼么？”
　路三生一僵，瞬间由这一句话发散了思维，悄悄往被子里缩了缩。
　虽然被敌人抓住了致命弱点，但路三生还是要礼貌性地嘴硬一下的：“我才不怕！”
　“那我怕。”欧阳黎立刻腆着脸接道，可怜巴巴地看路三生，“姐姐你也可怜可怜我吧，我怕死了。”
　路三生：“……”
　路三生再一次被欧阳黎的不要脸惊呆了，顿时被后者抓住破绽，一下子扑上床来，连人带被子一起扑倒。
　被身上切实的重量惊醒，路三生差点条件反射地将欧阳黎踹下去。
　“……下去。”路三生艰难地移开视线，尽力无视脸上的热度。
　这么大个人了，怎么还这样撒娇，不就是仗着自己长得好看吗，真是……真是太不要脸了！
　不要脸的欧阳黎还在继续哀嚎撒娇：“姐姐姐姐我好怕啊，你就收留我一下吧。”
　路三生被闹得忍无可忍，一把掀开欧阳黎：“先去洗澡！不然不准上床！”
　欧阳黎眨了眨眼，瞬间绽开笑意，飞快地在路三生脸颊上亲了一口：“爱死你了！我马上就来！”
　在路三生发怒之前欧阳黎立刻退开，奔进卫生间。
　路三生用手背用力蹭蹭被亲的脸颊，到底没好意思顶着通红的脸追过去锤人，只在后面提高音量提醒了一句：“毛巾牙刷在右边抽屉里，有新的。”
　提醒完，路三生心底又生出挫败感，莫名有种被吃干抹净还要担心对方有没有吃饱穿暖的小媳妇一般的感觉——
　俗称“倒贴”。
　但明明她们才认识两天而已。
　意识到这一点之后，路三生觉得自己整个人都不好了。
　路三生自认还算是个好脾气的人，也总是乐于去帮助别人，但这并不意味着她是一个自来熟的人。
　事实上正相反，路三生朋友很少，能被她纳入自己人范围内的人就更少了。
　况且就算不说路三生被一般人还厚重的心房，就算是普通人交朋友也要讲个循序渐进，有哪个像是欧阳黎这样——
　才两天就睡到一张床上去的。
　路三生想来想去，竟也没有想到一个更好的形容，几乎想现场表演一个失意体前屈来表达一下内心的囧境。
　唯一值得庆幸的就是眼下这情况也算事出有因，这栋劣质的楼起码要背一半的锅。
　当然最重要的是，虽然她们已经睡过了一张床，并且即将再一起睡一晚，但她们依然还是纯洁的邻居关系。
　路三生在一片违和中感到了一丝微妙的欣慰。


　　☆、-墨玉- 08


　08.
　路三生觉得，除了在耍流氓这方面天赋异禀之外，欧阳黎大概还有一项特技——
　乌鸦嘴。
　在等待欧阳黎洗漱的期间，路三生昏昏欲睡，直到后颈一阵凉意闹醒了她。
　“别闹……”
　路三生以为是欧阳黎，下意识伸手去推，却什么都没碰到，只有一阵刺骨凉意浸透了她的手心。
　“怎么了？”欧阳黎的声音从卫生间里传来。
　“！”路三生一个激灵惊醒过来，同时翻滚下床，惊恐地盯着床的位置。
　床的另一头蹲着一片黑雾，浓郁得近乎凝出一道人型，它正将爪子往床上伸去，只是似乎撞到了什么透明的屏障，只到了床边便不能寸进。
　先前路三生感觉到的凉意来源于何处已经不言而喻了。
　这算什么？说鬼鬼就到吗？
　鬼上不了床并不意味着它无害，路三生跌坐到地上，脸色煞白，手里紧紧捏着被角，动弹不得。
　路三生在害怕，怕到手脚冰发软，连起身都困难。
　这并非因为她性格软弱或胆小，那是一种刻入骨髓的恐惧本能。
　从很小的时候，早到路三生刚开始记事的时候，她唯一恐惧的事物就只有鬼。
　路三生怕鬼——她从来不怕鬼故事，却怕真实的鬼。
　这话听来荒诞可笑，对于路三生而言却是个不小的折磨，因为她不仅怕鬼，还总是在撞鬼。
　旁人半信半疑的事物几乎称得上是件奇遇，因为难得，但在路三生这里却是如吃饭喝水一般的家常便饭。
　这世上还有比这更悲剧的事吗？
　没有了。路三生绝望地想着。
　明明之前偶尔遇见鬼也不过是在门外，并且不出几日必然会消失无踪，而路三生虽时常遇到险境，但最终还都能凭着狗屎运险险避开。
　这次却不一样了。
　鬼怎么突然进门了？这跟说好的不一样啊！
　难道哪里出了什么问题？
　路三生回想起这几天的经历，发现最怪异的莫过于欧阳黎的出现了。
　从她出现的前后，路三生就总觉得到处都不对劲，但欧阳黎又不是鬼，应该也不至于还有第二个人像她这么倒霉，自带撞鬼体质。
　再这么一想，似乎反倒是欧阳黎要被她牵连到了。
　欧阳黎……路三生脸色刷得又白了几分，她总算想起来屋里还有这么一个人存在。
　“欧阳黎——”路三生勉强张了张嘴，想叫卫生间里的人在里面躲好，“你别出来……”
　话未尽，欧阳黎已经一把推门出来，她疑惑地看了一眼坐在地上发抖的路三生：“你刚刚说什么？”
　“……有……有鬼啊……”路三生哆哆嗦嗦地说，“你、你还是快跑吧……”
　“嗯？”欧阳黎随意扫了一眼床的另一边，语气有些漫不经心，像是完全不放在心上，“你说这个？”
　就在两人简短交谈的期间，那黑雾凝成的鬼怪已经从床边退下，不知道是循声而动，还是依据某种类似于气味的印记追寻目标。
　它慢慢爬过地板，身后留下一地污浊的黑痕，速度不快不慢，反倒更让人有一种被困于牢笼无力挣脱的绝望感。
　鬼怪类似于脑袋的部分在欧阳黎和路三生两个方向转悠了两圈，像是在犹豫要选择哪一个。
　很快鬼怪便不需要再犹豫了，因为欧阳黎走向了路三生，似乎是准备将跌坐在地上的人扶起来。
　鬼怪爬向了路三生的位置。
　路三生目光死死盯着逐渐靠近的鬼怪，只觉得头顶上仿佛悬着一个倒时计，一旦指针落回重点便要化作一柄巨剑，从上往下贯穿她的身体。
　然而这还不是最要命的体验，她还得同时用余光关注着欧阳黎的动向，免得她自己再作死一回。
　事实证明，路三生的担忧是很有必要的。欧阳黎径直走向她，对房间中的另一个鬼怪浑然不在意，好似完全不放在眼里一般。
　“我没骗你，真的有鬼，你别过来了，还是快跑吧！”
　路三生以为欧阳黎是不相信鬼怪的存在，牙关都在打颤却还是要出口劝诫，然而是没有任何效果的。
　见欧阳黎还在往这边靠近，那鬼怪也已经近在咫尺，路三生几乎急到吐血——一半是怕的，一半是被欧阳黎气的。
　最后甚至是气恼压过了恐惧，路三生自己都不知道自己是哪来的爆发的力气，在鬼怪伸出爪子挥来的瞬间，硬生生原地蹦起了身，却不是自己躲，而是要去扑开即将撞上鬼怪的欧阳黎。
　路三生撞鬼经验丰富，躲鬼也是熟门熟路，若不是这次鬼怪出现的位置和方式都在她意外之外，以致被吓到腿软跑不动路，这时候她该已经跑出几里地了。
　所以虽然惊恐万分，但路三生扑向欧阳黎的时候是计算好了路线的——自己可能会受点伤，但应该能保证欧阳黎无事。
　但有句俗语叫“计划赶不上变化”，路三生虽然经验丰富早有计算，但她却因为慌乱而忘了自己身上还裹着床被子，刚一起身，脚下一绊，顿时失了方向。
　“快趴——啊！”
　路三生脚下打滑，身子前倾，鬼怪挥来的利爪便擦着她的发丝掠过，最终落到欧阳黎的面前。
　欧阳黎反应迅速，一手捞过下跌的路三生，一边往后避开鬼怪的爪子，却因为手上的重量慢了半分，尖锐的黑爪擦过了她的脸颊，顷刻间便留下一道血痕。
　但这样的位置也方便了欧阳黎的动作，眸中暗红色的光芒一闪而过，她空着的手上不知何时便出现了一把半臂长的短刀。
　欧阳黎一手握刀往上一挥，便将鬼爪斩落在地。
　黑雾的利爪落到地上的瞬间便化作了一滩黑泥。
　这过程如行云流水，眨眼间便已经结束，等到路三生反应过来抬头时，她只看到了欧阳黎一手握着枪对准那个鬼怪的脑袋。
　“你妈妈没告诉过你进别人家之前要先敲门吗？”
　欧阳黎露出一个没什么温度的假笑。
　黑雾堆砌的鬼怪似乎听不懂人言，也不知畏惧为何物，被斩断利爪之后也只瑟缩了一下，便又伸出另一只爪子抓向路三生。
　于是欧阳黎果断开了枪，寂静无声的蓝光一闪而过，穿透黑雾的身体，鬼怪瞬间溃散成稀薄的雾气，很快便散尽，连带着地上的污浊也相继散去。
　几乎伸到眼前的黑爪陡然消散，路三生提到嗓子眼的一口气差点没能上来，但总归危机是暂时解除了。
　路三生第一次看到鬼怪消散的场景，一时怔然，一句话也说不出来。
　“你还真是怕鬼啊。”欧阳黎感觉到怀里人不自觉地颤抖，反而忍不住笑了一下，“我还以为你是骗我的。”
　欧阳黎的话拉回了路三生的神智，她这才发现眼下她几乎整个人趴在欧阳黎怀里的尴尬姿势，她连忙挣了两下，想要退开，却没成功。
　路三生抬头瞪欧阳黎。
　“我怕你腿软站不住啊。”欧阳黎无辜地回视，又一本正经道，“我觉得你可能需要一点温暖的安慰，你可以多感受一会儿。”
　欧阳黎低头看着自己的怀抱暗示，路三生看懂了，这熟悉的流氓态度让她不由无语，原本的紧张也被冲散了大半。
　“你……”路三生再张嘴时才发现自己的声音还在打颤，她平复了一下心绪，目光落到欧阳黎的手上，暂时换了个话题，“你能不能先把这种管制品收好。”
　路三生没问欧阳黎这种危险物品是从哪里来的，欧阳黎微微挑了挑眉，也没有避着她，手往下一翻，那把枪转瞬便消失了踪影，像是进入了什么异次元空间一样。
　“收好了。”欧阳黎笑了一下。
　“你……”路三生目光落到欧阳黎的手上，沉默了一会儿，突然问，“你不会是从二十二世纪穿来的吧？”*
　还没等欧阳黎回答，路三生自己先摇了摇头，否认了这个无厘头的猜测：“好吧，应该不是，机器人应该没这么流氓。”
　欧阳黎瞬间理解了路三生的意思：“……”
　但她倒没觉得不好意思，很快就调整过来，将路三生放回床上，见她本能地瑟缩了一下，欧阳黎便也跟着坐到床边，扯过地上被子，同时往两人身上一盖。
　“别怕，我陪你睡。”欧阳黎善解人意地说。
　“……”路三生此刻再听到这样的话，纵容心情十分复杂，却还是有几分被占了便宜的错觉。
　大概是欧阳黎的前科实在太流氓了吧。
　“你……”路三生神情复杂，“做好人的时候能不能正经一点。”
　“我哪里不正经了？”欧阳黎一脸无辜地反问。
　路三生脸皮没她厚，况且刚刚她又救了自己，有些话实在没法说，只得慢吞吞地把被子扯回来，闭嘴不言，然后转身从床头柜里摸出一罐酒精棉和创口贴。
　“我帮你处理一下伤口。”
　欧阳黎脸上的血痕并不算深，只是落在那样一张苍白的脸上便显得格外刺眼，而且再一想到那是怎样造成的，路三生就觉得怎么说也该用酒精消毒几遍。
　好在这次欧阳黎没作妖，乖顺地凑过去，让路三生帮她处理伤口，直到贴上创口贴，路三生才算松了一口气。
　“三生。”欧阳黎却又再次开了口，两个字的名字在她唇齿间绵延许久，便平白生出几分旖旎来，“我觉得网上有两个字特别适合你。”
　路三生被叫着名字叫得耳热，一时分了神，只下意识问：“什么？”
　“圣母。”欧阳黎总结道，“舍己为人，感天动地。”
　路三生：“……”如果你语气没有那么嘲讽的话，或许后半句还可信那么一点。                        
作者有话要说：　　注：哆啦A梦梗


　　☆、-墨玉- 09


　09.
　“……我那是为了救你。”路三生提醒道。
　“那你救成功了吗？”欧阳黎抓住要害反问。
　“……”路三生卡了壳，憋了半晌才委屈道，“……没有。”
　“这种时候就应该有多远跑多远，你怎么还有闲心操心别人呢？”
　欧阳黎看着路三生，一脸的恨铁不成钢，像是什么操心的老母亲在看着不懂事的孩子。
　“还有今天遇到的那个女……那个姑娘也是，万一是坏人呢？万一是来骗你的呢？”
　“那就当做破财免灾吧。”路三生扒着手指头思考了一会儿，“那些小混混打不过我，剩下的么，我既没钱也没权，还经常撞鬼，也没什么人会惦记我的。”
　“谁说没人的，我惦记着啊。”欧阳黎抓住路三生的手，一脸正经地说，“你要是受伤了，我会心疼的。”
　“不过你不用担心，我说过了，我会保护你的安全的。”
　欧阳黎再说起这句话的时候，底气比先前足多了，看着便是一副扬眉吐气眉飞色舞的嘚瑟模样。
　路三生闻言却是一顿，连眉眼都低垂下去，她将手挣脱回来，捏着被子往上提，木然道：“睡觉吧。”
　欧阳黎原本一手撑在枕头上，等着路三生接下去的反应，然而摆好了世外高人的造型，却没有得到相应的待遇，她觉得这发展不对。
　于是欧阳黎决定主动出击，她提醒道：“你还有什么想问的吗？”
　“没有。”路三生缩回被子里，“你要是不怕冷就把被子给我。”
　欧阳黎及时拽住往另一边爬过去的被子，一边往身上盖一边不死心地问：“你真的没什么想问的了吗？什么问题都可以哦，趁我今天心情好，过时不候。”
　见欧阳黎不肯善罢甘休，一副小孩子炫耀的姿态，路三生没辙，还想着早点睡觉，只得想了一会儿，终于想出一个问题来。
　“你到底是来做什么的？”
　为什么搬到这栋破楼里来，又为什么要缠上她，还说要保护她之类的话。
　明明……明明她们也才认识不过两天而已。
　路三生不愿再往下深想，身子又往下缩了缩。
　她向来活得简单，并不想牵扯到任何复杂的问题，所以她宁愿对一切不寻常视而不见，在自己堆砌的“平凡”城堡里独自成活。
　过去是这样，现在与未来也应该是这样。
　“这是一个秘密，不过我可以、也只能告诉你。”
　欧阳黎一脸严肃，路三生也不由屏住了呼吸。
　“其实我是来征服世界的。”欧阳黎说。
　“……”路三生闭上眼深呼吸，忍了又忍，才没把那句“神经病啊”脱口而出。
　果然以为这个天然流氓嘴里能说出什么正经话的自己还是太天真了。
　倒不是路三生不相信世上有什么人能抱有“征服世界”这样远大的志向，问题是真想做出一番功绩的人怎么想也该是正经做事的，而不是整天对着新邻居耍流氓。
　要说欧阳黎是深山里跑出来抓鬼的道士，路三生都还会更信上几分。
　大概真的是来抓鬼的吧，那也难怪面对鬼怪这么淡定了。
　路三生已经在心底给欧阳黎贴上了一个“捉鬼道士”的标签，全然无视了她那显得过于先进的“捉鬼”道具。
　另外，“捉”字其实用得也并不怎么妥当，不过这些细节对于路三生而言就无关紧要了。
　“你不信我？”欧阳黎敏锐地觉察到了路三生内心满满的吐槽欲|望。
　“没有。”路三生听着身后人委屈的语气，几乎是从牙缝里挤出了一句违心之语，然后赶紧结束了话题，“早点睡吧，明天还得早点起来签收你的家具。”
　见路三生确实满身疲惫，欧阳黎这才消停下来，跟着躺了下来，安安分分地闭嘴不言了。
　虽然总是闹着要跟路三生一起睡，但躺下来的时候欧阳黎却极守规矩，两人之间隔着一段距离，并不贴近，但也不会太远，足以让一床被子同时照顾到两人。
　好在这时候还没入冬，算不得太冷，倒不用太担心着凉。
　头一次睡一起是意外，路三生的记忆只剩下惊悚，这一次路三生才发现欧阳黎真的只是嘴比较贱，倒不至于真对她动手动脚，顿时便为之前天马行空的脑补感到了一丝丝愧疚。
　当然这点路三生是绝对不可能告诉欧阳黎的。
　其实眼下时间并不算晚，两人回来时也不过才五六点，就算加上晚饭和撞鬼的时间，现在最多也不过□□点，远没有到路三生平时睡觉的时间。
　再加上首次在家里撞鬼的经历太惊心动魄，路三生又惊又怕，大脑被刺激过度，到现在也没平静下来。
　听着身后平稳的呼吸声，感受着源源不断传来的体温热度，路三生乱跳的心慢慢平静下来，但她的意识却越来越清醒，清晰地感受到自己满身的疲惫，却怎么也无法入睡。
　一旦睡不着觉，人就容易胡思乱想，路三生从不轻易探究非科学事物的内因，多数时候便只能想工作或人情往来。
　工作暂时告一段落，路三生想完接下去的工作安排，最后又绕回到了身后人身上——
　「谁说没人的，我惦记着啊。」
　「你要是受伤了，我会心疼的。」
　「我会保护你的安全的。」
　欧阳黎刚刚说过的话不停地在路三生脑海里回响。
　虽然嘴上总是说着并不在意，但其实还是会在意的啊。
　路三生闭上了眼。
　“我知道你说的那些都是玩笑话，我不该当真，但是……”
　路三生不知道欧阳黎是不是真的睡着了，她只是尽可能地压低了声音，喃喃自语似的说着。
　“这是第一次有人对我说这些话……其实还挺高兴的，不管怎么说……谢谢你。”
　说完，路三生屏住呼吸等了许久，身后呼吸声依然平稳如初，似乎是真的睡熟了，路三生微不可查地轻舒一口气，有些庆幸，又有些微妙的失落。
　一桩心事落定，路三生渐渐有了睡意，积压了数日的疲倦一股脑的重新翻涌上来，很快便闭上了眼，沉沉睡去。
　睡过去的人没有注意到身后欧阳黎的神情，她并未睡着，只是半阖着眼，不言不动便轻易将呼吸保持在一个稳定的频率。
　欧阳黎的目光落在眼前的头发上，路三生的头发没有她的长，但放下来也快及至半腰，睡着时铺散下来便也是乌泱泱的一大片。
　她忍不住伸手卷起面前的一缕头发，乌黑的长发绕在苍白的指间，对比鲜明得刺目，莫名带上几分暧昧的惨然。
　欧阳黎盯着那缕头发出了神，眼眸中的光逐渐黯淡，却似有碎影一闪而过。
　仿佛在久远前，她也曾这样躺在某个人的身后，小心翼翼地绕起对方的一缕长发，然后……
　欧阳黎在指间的长发上落下一吻，神情恍惚而茫然。
　再然后呢——
　然后什么都想不起来。
　过去的一切、有关这个世界的记忆都是一片白茫茫的空濛。
　那些失落的记忆里有什么人，有什么地方，又有什么故事，欧阳黎原本以为都与现在的她没什么关系，但再见到路三生时，她又突然开始在意起来。
　「记忆会消失，但心会记得。」
　不知道从哪里听来的话突兀地出现在欧阳黎的脑海里，她手上的动作一顿。
　心会记得——那么，你与我被抹去的记忆会有什么关系吗？
　欧阳黎看着指间的长发，无声地对路三生发问。
　她当然得不到回答，但她也并未真的在寻求答案。
　“我们……来日方长。”欧阳黎细吻指间的长发，轻声喃语，“晚安。”


　　☆、-墨玉- 10


　10.
　“早啊，三生。”
　“早。”
　路三生捧着杯子有气无力地从茶水间挪回自己的座位。
　“你这是半夜做贼去了？”沈乔路过路三生桌边，一脸惊奇地看着她眼下的黑眼圈，“怎么又这么一副被蹂|躏过的样子。”
　“啊，差不多吧……”不过不是身体，而是精神。
　路三生回忆起周末的兵荒马乱，不由深深叹了口气，觉得隔壁搬来的不是邻居，而是上辈子的债主。
　欧阳黎其人，动手能力如何暂且不提，但行动力倒是非凡，待商家送来的电器家具等进了屋，便惨遭辣手摧花。
　等到路三生起了床，在空荡荡的房间里惊醒过来，赶到隔壁的时候，欧阳黎已经把能拆的东西拆得差不多了。
　见路三生进门的时候，坐在一堆废墟中央的欧阳黎还转身笑着打了个招呼，在那同时，她一只手几乎塞进拆了一半的插座里去。
　路三生差点被吓到心肌梗塞，当即扑上去拍开她的手，结果之后才发现那个插座根本没通电。
　虚惊一场总归是件好事，却让路三生心有余悸，之后不得不时时看着欧阳黎，免得她在收拾东西的时候真的跑去作死。
　于是大好的周末，路三生便全部用来帮欧阳黎收拾东西，以及教她那些日常用品的使用方式。
　欧阳黎又极会插科打诨，一打闹时间便很快过去。
　等两人忙定，路三生扶着腰走进厨房准备晚饭的时候，才惊觉这周末竟然已经过去了，她甚至连早先撞鬼的事都一并抛到了脑后。
　想到这里，路三生忍不住又叹了口气，那个晚上撞鬼的事虽然亏了欧阳黎救了她，但她仍是有些想不通，为何鬼怪会突然出现在她的床边。
　过往鬼怪虽总是常伴身侧，但总归有个出现的规律，不会成群地出现，也不会进入屋里，便让人觉得，只要进了屋关了门便安全了。
　但那一晚过去，路三生便明白，那只不过是她一厢情愿的错觉罢了。
　这一次是有欧阳黎在，那下一次呢？
　路三生的指尖无意识地抚上自己的脖颈，顺着往下，摸到颈间挂着的吊坠，心下稍稍安定。
　再抬头想要跟沈乔说话时，路三生忽又听到有人叫她。
　“三生！外面有人找你。”
　路三生和沈乔同时扭过头去，发现是刚进门的同事在叫她。
　“什么人？”
　路三生有些疑惑地起了身，心下回想了一圈有可能来找她的人，唯一的猜测也只有欧阳黎一个人选。
　但路三生早上走的时候，欧阳黎还在沉迷于给墙刷漆，暂时应该没空过来。
　“是个小姑娘，之前没见过，说要找姓路的，那应该就是找你的吧。”同事道，“是你妹妹吗？长得还挺漂亮的。”
　“不是，我没有妹妹。”路三生皱了皱眉，“她在哪儿？”
　“就在楼下，门口站着呢，逢人就问，穿的一身黑裙，这个天，竟然也不怕冷，这些小年轻啊……”
　同事摇摇头感慨，一边给路三生指了方向。
　穿黑裙的小姑娘……
　路三生忽地想起上周跟欧阳黎回去的时候遇到的人。
　上一次因为欧阳黎出人意料的举动，那个小姑娘看起来挺尴尬的，之后也没再说什么便匆匆离开了。
　原本路三生以为那只会是一个如过去一样的普通过客而已，没想到竟然真的再次找上了门。
　这时候离上班还有一段时间，加上路三生工作周期刚结束，暂时没有什么新任务，并不算忙，她便直接出了门，下楼去寻那个小姑娘。
　正如同事所说的那样，穿着黑裙的小姑娘正站在大门口，赤着脚，怀里抱着风衣外套，有些局促不安地盯着过往的人群，然后间或地上前拦住人细声问询着什么。
　路三生的目光落到小姑娘赤|裸的脚上，心下生起一片异样——
　这人……仿佛不知寒热一样。
　那之后欧阳黎似有似无的提醒又在路三生的脑海里回响起来。
　“路姐姐！”
　小姑娘转过头，一眼便看到了人群中的路三生，当即眼睛一亮，惊呼一声便向她一路小跑过去。
　路三生被惊回了神，下意识扯出一抹笑来应对，她一边朝路过的同事点头打招呼，一边迎向小姑娘。
　“跟我过来吧。”路三生扫了眼门外，可谓艳阳高照，毫无阴霾，她很快收回了视线，朝小姑娘招了招手，“先上去说。”
　“好。”小姑娘一脸惊喜，想要凑到路三生跟前去，却又不敢似的，只不远不近地缀在她身后。
　路三生将小姑娘带进了闲置的会客厅，从柜子里找出一双拖鞋放到她脚下。
　“先穿上，小心着凉。”路三生道。
　“好。”小姑娘低眉顺眼地应声照做。
　路三生去跟沈乔说了一声，顺便端了两杯热茶来，一杯放到小姑娘面前，才在她对面的位置坐下。
　在路三生开口前，小姑娘便有些慌乱地将外套推出去，然后不安地绞着手指。
　“那个……我，我是来还衣服的……”小姑娘低着头细声道，“钱、钱我过一段时间会还给你的。”
　小姑娘说着又抬头看了路三生一眼，脸上带着恳求，生怕路三生拒绝她一般。
　路三生接过自己的外套，神情有些复杂，到底也说出“不用了”这样的拒绝字眼。
　“你没回家？”路三生问。
　“没有，他……他们都不要我，我没有地方可去。”小姑娘抱着茶杯低头垂眉，软黏的声音里满是委屈，“我只能……”
　路三生喝茶的动作一顿，小姑娘这句话倒与先前的有几分出入，况且，明明之前见的时候，这位小姑娘的语气也没有这么黏糊。
　大约是路三生沉默得有些久了，小姑娘又忐忑地抬起头看了她一眼。
　“那个，路姐姐，我不是要缠上你，你别担心。”小姑娘慌乱地解释道，“我就是来还衣服，再道声谢，钱我以后会还的，我、我已经找到工作了，包吃住，不会麻烦你的……”
　“没关系。”路三生轻声安慰道，“我不是担心这个，钱还不还都无所谓，只是你一个小姑娘孤身在外毕竟不方便，不过既然你不愿意回家，在外要注意安全。”
　路三生说着，目光落到小姑娘的腿上：“……天冷了，还是换身衣服吧，小心着凉，一个人很难熬的。”
　小姑娘瑟缩了一下：“好，我知道了。”
　路三生心有疑虑，并不欲听小姑娘讲述她的悲惨身世，便不去接她的话头，只是嘱咐了几句注意安全的话。
　见路三生并未有打探自己身世的意思，小姑娘张了几次嘴，终究没能顺利地将自己准备好的身世说出来。
　在路三生的絮絮嘱咐下，小姑娘终于撑不住，先起了身，似乎是要告辞了，仍是用细细软软的声音说话，一边往路三生那侧靠近了几分。
　“姐姐……你能抱我一下吗……我好冷……”
　“三生！你还在这儿啊，老板找你呢！”
　沈乔啪得一下推开门，一见路三生便去拉她出去，直到后者挣扎了一下，她才惊觉屋里还有另一个人，顿时有些尴尬。
　“啊呀，这个小妹妹还在啊，真是不好意思，不过我们要先工作了，你们回头再聊吧。”
　“你刚刚说什么？”路三生微微扭过头，看了小姑娘一眼，露出了抱歉的神情，“我没听清。”
　“我……”小姑娘张了张嘴，最终摇了摇头，“没、没什么，那我就不打扰路姐姐工作了，再见。”
　小姑娘朝拉扯在一处的两人鞠了一躬，便飞快地退开一步，绕过两人便跑开了。
　沈乔还在茫然：“她跑这么快干什——哎！三生！你去哪儿啊？”
　路三生在电梯前拦住了小姑娘，也没多说，只是又往她手里塞了点钞票。
　“下次一起还我吧。”路三生道，“对了，你叫什么名字？”
　“我……”小姑娘一愣，盯着手里的钱发了会儿呆，又抬头看了路三生一眼，下意识答道，“我叫顾远溟。”
　“顾远溟？好，我记下了。”路三生朝小姑娘笑了一下，“在外面注意安全。”
　“三生！”沈乔在后面叫她。
　“我先回去了，再见。”
　路三生朝顾远溟挥了挥手，便又匆匆回了办公室。
　电梯门一开一阖，顾远溟独自站在电梯当中，路三生离去的背影逐渐消失在她的视野中，她脸上装出的瑟缩胆怯也相继褪却。
　电梯门缓闭，光滑如镜面的两片门合出一张鬼魅阴森的脸，似有黑色的雾气萦绕。
　“看出来了么，直觉还真是敏锐……”顾远溟喃喃自语，“又想帮人，又不想惹上麻烦？”
　黑气凝滞一瞬，随即再度高涨，溢满整个电梯间，当中传来顾远溟陡然冷厉的声音：“……哪有那么简单的事！”
　电梯很快落至一楼，黑气瞬间消散无形，顾远溟步履轻快地踏出电梯间，裙摆随着她的脚步扬起轻盈的弧度，她一路向楼梯口走去。
　赶着上班的人们与顾远溟擦肩而过，匆匆踏入电梯。
　“诶，怎么这么冷？”
　挤在一起的人群里传来几声嘟囔，不少人下意识抖了两下，连忙裹紧了外套。
　“降温了吧。”有人回道。
　“果然到秋天了，该多穿点啊。”
　“是啊是啊。”
　“唉，别说穿多穿少了，今天电梯好慢啊，我快迟到了……”
　人群的絮语被关在电梯门后。
　此刻顾远溟已经踏上了第十七层的台阶。


　　☆、-墨玉- 11


　11.
　路三生刚从老板的办公室里出来，附带着一大摞近半人高的书，路过的沈乔帮她分担了一部分。
　“这是什么？”沈乔扫了一眼手中破旧的封皮，“灵异杂志？”
　“还有小说、报纸之类的。”路三生补充道。
　“老板准备捡起那个项目了？”沈乔很快猜到前因后果，顿时显出几分兴奋，空不出手便不停地用肩蹭路三生，“是不是是不是？”
　这家公司的前身是路三生的大学社团，而这个社团的前身并非游戏或计算机相关，而是个彻头彻尾的灵异社团。
　那么这家游戏公司的初心也就能推测出来了——
　他们原本的目标是做出一款背景宏大的灵异游戏，然而由于缺乏资金人才等等原因，这个项目自然是被无限期搁置了。
　如今公司走上正轨，各方面都多少有了余裕，老板这个领头人的心思自然不免宽泛了起来。
　不过前期真正要忙的还是路三生这种策划组的员工。
　“算是吧。”路三生叹气，“不过还早，也可能是先出试水的，老板让我先找找灵感。”
　“限定出题吗？我看看——”沈乔闻言兴奋不减，将书放下后，便迫不及待地翻了起来，“诶，这个，鬼村？祭祀？山洪……似乎都可以串起来……”
　“不都是一样的套路吗。”路三生小声嘟囔着，她实在是不理解沈乔这些人对灵异事件的狂热爱好。
　不过作为常年受害人，路三生对于灵异事件确实更有发言权。
　“不不不，这怎么能叫套路呢。”沈乔严肃地冲路三生摆了摆食指，“每一个灵异事件后面可都一段旷世的情感故事啊，毕竟……”
　——如果没有深切的执念，又怎会化为鬼怪脱出轮回，遗留人世呢？
　路三生自动帮沈乔补上了后半句话，这样一段话她早已听得耳朵快生茧了。
　不过不理解是一回事，路三生也不会去打击沈乔等人的积极性，只是完成任务一般去研究自己的新“工作”。
　“咦……”沈乔话未尽，忽地转了头，“怎么回事，外面怎么这么吵？”
　“嗯？”路三生一愣，凝神听了一会儿，发现外面确实是一片嘈杂，甚至还夹在着几声惊呼。
　“……真的有人跳楼了啊！”
　“这小姑娘年纪轻轻怎么这么想不开？”
　“冷静冷静啊，有什么事下来说……”
　“快、快报警啊！”
　“叫救护车！”
　“有人跳楼？”沈乔才听明白，顿时一惊，“怎么回事？”
　路三生按住了自己的咽喉，半晌才轻声道：“……我有点不好的预感。”
　……
　欧阳黎拎着刷子从三角梯上下来，退后半步，盯着雪白的墙面沉吟片刻。
　“还是加点红的比较好？”欧阳黎自语道。
　说着她翻出了红色的油漆桶，开了盖子的瞬间，她皱了皱眉，下意识往后退一步，头发却缠到梯子上，险些被绊倒。
　欧阳黎盯着自己过长的头发，神情消沉，先前路三生放假在家的时候，都是她帮着欧阳黎梳头。
　但当欧阳黎一个人在家的时候，她却懒得束发了，不会是一方面，更重要的是犯懒，懒得去学。
　于是某些时候，头发就成了一种麻烦。
　头发么，也不是很重要的东西，现在这个时代似乎很多人都是短头发。
　欧阳黎想到便做到，手中落了把刀，便迎向自己的头发，落到耳边的时候，忽地想起路三生似乎很喜欢自己的头发。
　犹豫片刻后，她将刀刃下移，落到了半腰的位置。
　干脆利落地截断了一半长发后，欧阳黎才再次移步到红色的油漆桶前，蹲下了身，手里的刷子也伸到桶口。
　但还未及有什么动作，欧阳黎心头猛地一跳，手一抖，刷子便径直跌入桶中，溅起的油漆落到了她脸上、身上，乍一看仿佛斑斑血迹。
　“三生！”
　欧阳黎无暇顾及自身的惨状，脸色一变，立刻起了身，一道白光闪过，她人已消失在了原地，只剩下那把刷子慢吞吞地沉入罐底。


　　☆、-墨玉- 12


　12.
　“三生！”
　沈乔一声惊呼，惊得办公室里的同事纷纷抬头去看她，待顺着沈乔的视线看到窗口之后，众人也惊得跳了起来。
　路三生此刻正趴在窗边，半个身子都探出去，整个人被拽得往下坠，而她手上拽着的正是不久前才在会客室里见过的小姑娘顾远溟。
　“三生！”
　“怎么回事？！”
　“是刚刚说要跳楼的那个？”
　“怎么会在这里？”
　——怎么会出现在这里？
　这也是沈乔搞不明白的问题，她分明记得外面嘈杂的声响说有人要跳楼，按理来说也应该是跳对面的楼才对，怎么会突然从他们这栋楼上坠下？
　还那么巧坠落到他们办公室的窗前，又那么巧路三生靠近窗边，听到沈乔的提醒抬头去看，便正好对上那张倒坠的脸。
　于是路三生想也不想地便探出窗外，一把拉住了那人的手，自己却因为外面人下坠的惯性险些被整个拖出去。
　沈乔被这突如其来的变故吓得脸色煞白，大脑也空白了一瞬，但在众人七嘴八舌的惊诧讨论中醒过神来。
　“别废话了！快来帮忙！”沈乔吼了一声，连忙上去抱住路三生的腰，“快帮忙把她们拉上来！”
　“对对对，赶快去帮忙！”
　同事们也回过神来，连忙上前，一个拖一个试图将外面的人一起拖上来。
　“谁让你们这么拖的，蠢货，想让三生胳膊废掉吗！快去叫楼下的人帮忙，小赵去报警！冯珂你去边上！”
　身后同事们手忙脚乱地上前帮忙，路三生却听不到他们呼唤惊叫的声音，她一手撑着窗台，因为太过用力，木质窗台的边沿已经出现了一道裂纹，正往中央蔓延。
　路三生的另一只手卡在窗棱上，并且在逐渐下陷，手上的力量仿佛有千钧重，她觉得自己正被一股不可抗拒的力量拖入水中沉溺。
　或许是姿势的缘故，路三生只感觉到一阵剧烈的晕眩感，这让她连睁眼都困难，一股腥甜的铁锈味逐渐弥散开来，但她却不敢松手。
　哪怕她知道掉下去的那个是顾远溟，她也知道这个小姑娘的坠楼或许并不是那么简单，甚至可能会是什么阴谋陷阱。
　但是万一呢？万一这只是她的错觉，万一顾远溟真的只是一个无辜的可怜人呢？
　路三生心里清楚，这种可能性很渺茫，但她却无法坐视一个鲜活的生命在她面前走向终结。
　只要她还有一点力气，她便不可能主动放开手。
　你赢了。路三生在内心苦笑了一下。
　恍惚之间，路三生模糊的视野中出现了顾远溟的脸，那张脸上没了羞怯忐忑，只剩下面无表情的讽刺。
　路三生不确信那是不是她因为大脑充血而产生的幻觉，铺天盖地的黑影让她如坠冰窖，她努力睁大眼，却只在大片晃眼的白中，看到无数黑影穿透自己的胸膛……
　好冷……
　“三生！”
　路三生的意识逐渐模糊，她感觉到似乎有人将自己拉了上来，被她一道拉上来的小姑娘摔到她的身上。
　她感觉到自己倒在了地上，似乎有无数人在呼唤她的名字，而她只听见了其中一道声音。
　不对啊，那家伙不是还在家里刷漆吗，怎么会在这里……
　路三生半阖着眼，眼中映出欧阳黎的影，她看到她穿过人群，粗暴地拉开趴在自己身上的顾远溟，然后一手穿过她的膝弯，一手揽过她的背，将她抱了起来。
　高于常人的体温驱散了些许源自魂魄的寒意，路三生下意识往温暖的怀抱深处缩去，放任自己的意识逐渐没入黑暗。
　……
　“等等！你是谁啊！你想带三生去哪里？！”
　沈乔拦在欧阳黎面前，满脸警惕地看着她。
　这家伙仿佛从天而降似的突然出现在他们身后，然后毫不费力地将几个人合力都拉不上来的人拉了回来，眼下又要带着昏迷的路三生走。
　虽然从结果上来看，似乎是这家伙帮了他们，但从她的出现就透着股诡异。
　最可疑的还是对方那一脸一身的痕迹，仿佛是干涸的血迹一般印在脸上身上，就像是从什么凶杀案现场跑出来似的。
　沈乔与路三生认识多年，可从未见过她身边有过这么一个人的出现，她当然不可能放心地让这么一个来路不明的人带走路三生。
　“去医院。”
　欧阳黎一句话就将沈乔钉在了原地，她脚步不停，直接从沈乔身边绕了过去。
　“我叫欧阳黎，是三生的……邻居——如果你在意这点的话。”
　“麻烦让让，对了，那边那个，就麻烦你们处理一下了。”
　挡在门口的几人下意识扫了眼还躺在地上的顾远溟，回忆起片刻前她被眼前这位跟丢垃圾似的丢到一边的场景，顿时打了个激灵，连忙同手同脚地退开一步，给欧阳黎让出离去的空间。
　直到欧阳黎抱着路三生扬长而去，办公室里才从一片死寂中复苏过来，沈乔盯着地上的蔓延了一路的血迹发呆。
　“三生，受伤了？”沈乔皱起了眉。
　“胳膊上吧。”老板回头看了一眼窗口的位置，虽然早有了心理准备，却还是被那大片的血迹吓了一跳，“怎么这么多血？！”
　先前拉人的时候，路三生的胳膊刚好卡在窗棱的位置，窗棱边有块尖锐的凸起，估计就是那时候压破了胳膊。
　血液还未干涸，从窗槽里溢出，滑落到地上，一路沿着欧阳黎离去的方向延伸而去，另一路则一直蔓延到顾远溟身下，让人一时分不清那血到底是来自于谁。
　“哎，小乔！你去哪儿？！”
　“我去看看三生！”沈乔回话的时候人已经窜到了门口，“老板今天我请假！”
　“唉……”老板抬起的手僵在原地，而后又对着无人的大门无奈地叹了口气，“行吧，路上小心啊。”
　“那这个怎么办？”
　冯珂蹲在顾远溟身边，沉醉地看了好一会儿，又想伸手去摸她的胸口，却被一旁的同事用力拍开。
　“别耍流氓！人家还未成年，你不要命了！”
　冯珂揉揉自己的手背撇撇嘴，却也不敢再当着其他人的面造次，只能偷偷摸摸地用余光描摹着对方的身体。
　顾远溟仰躺在地上，裙摆往上翻折起一段，露出了半个大腿，两手蜷在颈侧，头侧到一半，双眸紧闭，纤长的睫羽微颤着，长发凌乱地铺散在地上，有几缕发丝贴在脸侧，显得越发脆弱苍白，却也带了别样的诱|惑。
　“真漂亮……”冯珂沉迷地低叹，忍不住想再伸手去摸。
　同事们正忙着讨论眼下情况该怎么办，暂时没空去关注冯珂的动向，也就给了他可乘之机。
　冯珂的手几乎碰到顾远溟的脸，后者却突然在此刻睁开了眼，一双黑瞳自下往上斜睨着冯珂，缓缓地露出一个惨笑。
　有血色顺着她的眼角与唇角满溢而出，连半遮半掩的大腿上也满是斑驳伤痕，然后在瞬间化作一滩黏腻的血水。
　“……你喜欢我吗……”
　顾远溟满身是血地爬向冯珂，手慢慢抬起，去抓冯珂的手。
　“啊啊啊啊啊——”
　冯珂尖叫着跌坐在地，手脚并用地往后退去，后面同事闪避不及，被撞到了大腿，吃痛叫了一声。
　“冯珂！你在发什么神经！”
　“有、有鬼啊啊啊啊！”冯珂哆哆嗦嗦地指向顾远溟的方向，视线乱移一阵后一把抱住了同事的大腿，“赵、赵哥，救命啊啊啊！”
　“什么鬼？”老板皱着眉投来视线，“哪有鬼？”
　其他人也将目光聚集过来，却只看到顾远溟躺在地上，无声无息地闭着眼，与刚刚没有任何差别。
　而除了躺尸的顾远溟之外，她周围没有一个人，也不存在任何与冯珂口中的“鬼”相符的事物。
　“切，我还以为真有鬼呢，白高兴一场。”
　“是啊，没想到是老冯自己吓自己。”
　“怕是平时亏心事做多了，还是周末浪狠了出现幻觉了？”
　同事们交头接耳，脸上确实显见的失望神色，看起来确实是对没有真的鬼这件事感到了遗憾。
　冯珂哆哆嗦嗦地发抖，一句话都说不出来。
　果、果然是一群变态！


　　☆、-墨玉- 13


　13.
　虽然同事们都是一群变态，但显然会突然变鬼吓人的顾远溟才更可怕一点。
　冯珂不敢再去看顾远溟一眼，只无助地抱着同事的大腿不断后退，恨不得躲到角落里把自己藏起来。
　外面响起的警笛声惊醒了屋里交流的众人，他们这才回想起来先前他们报了警还叫了救护车。
　“咳，既然警察和救护车来了，那这个小姑娘就交给他们吧。”
　老板轻咳了一声，吸引了众人的注意，拍拍手发布了任务。
　“一会儿我去跟警察说明情况，小赵你过来跟我补充，冯珂，你就陪那小姑娘去医院吧，正好看看三生在不在。”
　话音未落，冯珂便跟被踩了尾巴的猫似的，一蹦三尺高，即将出口的怒吼又在众人的注视中消弭。
　“那个……老、老板，我能不去吗……”冯珂弱弱地反驳。
　“你不是一向最喜欢这种事吗？”老板奇道，“放心，有医生看着我知道你做不了什么的，你也不用推辞了，其他人都有工作，就你去吧。”
　“我……我……”冯珂欲哭无泪地应下，“是。”
　……
　另一边沈乔在电梯前拼命拍着往下的按钮，然而电梯还是停留在顶楼纹丝不动。
　正急切地等着，沈乔视线无意间从地面掠过，艳红的色泽晃花了她的眼，拍电梯按钮的动作也跟着一顿。
　回过神来后，沈乔又用力地拍了一下电梯按钮。
　电梯仍然没有任何反应，但沈乔却看都没看一眼，转身便追着地上的血迹跑到了消防楼道口。
　电梯用不了，自然只能走楼梯了。
　沈乔匆匆顺着楼道下去。
　原本沈乔以为自己能追上那两人，毕竟欧阳黎怀里可还抱着一个，怎么说也算是一桩负担，再怎么快也不可能超过她。
　但等沈乔到了楼下，出了大门，却没有看到那两人的身影，问了门口的保安，也摇头说没有看到那两个人。
　怎么会……那人难不成还会飞？
　沈乔喘着气平复着心跳，目光落到地上又陡然惊醒——
　地上不知道什么时候便没了血迹的指引。
　也许是伤口开始自愈了，那么多的血再怎么流也是要流干的，也许是欧阳黎终于知道先帮路三生止一下血了……
　沈乔想了想，也没有再回去求证，而是出门拦了车。
　“师傅，麻烦去最近的医院。”
　……
　欧阳黎抱着路三生去了最近的医院。
　幸而工作日，又是上午，人比较少，欧阳黎带着人挂了急诊，全然无视路人投注在自己身上的探究视线，一套程序走下来熟练得完全不像是第一次进医院的人。
　最麻烦的问题是路三生胳膊上的伤口，很深，剪开袖子的时候都能看见明显的皮肉外翻，轻轻一碰又血流不止，好不容易止了血才开始消毒缝合。
　整个过程里路三生都紧闭双眼，仿佛对疼痛全无感知似的，唯有微弱的呼吸与轻微的颤抖才显示出这是个活人。
　“好冷……”
　路三生的喃喃声弱不可闻，若不是欧阳黎听力胜于常人，也难以捕捉这么一句反复重复的喃语。
　“她怎么会觉得冷？”欧阳黎问医生。
　“我们体温测下来是正常的。”医生斟酌着说道，“可能是别的什么原因，比如神经方面的问题或者什么遗传病，不过要等她醒来才好说。”
　欧阳黎闭了闭眼，从脑海里庞杂的资料库里调取出有关路三生的病例，却发现相关的信息少得可怜，但已知的情报也很明显，除了从小体质偏弱外，路三生并没有什么隐疾。
　然而此刻正在缝合伤口的路三生连痛都不呼一声，只是一味叫着冷，并不自觉地向旁边的热源靠近。
　路三生的嘴唇也逐渐失了血色，仿佛真的身处寒窖之中，被冻成了苍白的颜色。
　怎么会？
　难道与那个女鬼有关？
　欧阳黎想起路三生初次见到那女鬼时，它也在不住地叫着冷，这当中会有什么关系吗？
　纵然是欧阳黎也觉得费解，但她却默许了路三生往她怀里钻的举动，甚至帮她托着手臂，好方便医生动作，于是医生便也对此睁只眼闭只眼了。
　结束之后，医生还感慨了一声：“你们关系真好。”
　欧阳黎笑了一下，没有回答，仍是抱着路三生跟着小护士进了一间病房。
　路三生始终昏迷不醒，还一直叫冷，加上伤口太深，欧阳黎听从了医生留院观察的建议。
　“麻烦你来做一下登记。”护士提醒道。
　病房里只有路三生一人，欧阳黎将人放到床上，压好被子转身要走，却冷不防地被路三生一把拽住衣角。
　“好冷……”
　路三生的力气很大，这时又如溺水之人抓住了唯一的浮木，就连欧阳黎一时也掰不开她的手，再一听到她呼冷，顿时心也软了下来。
　“噗——”
　欧阳黎抬头看了眼护士小姐，后者连忙捂住嘴，试图掩住笑意。
　“咳咳，那个，我帮你把单子拿过来填吧，你就在这儿陪着她吧，这边没人确实让人不怎么放心。”
　善解人意的护士小姐一脸了然的表情，低下头捂着嘴，飞快地窜出门去拿登记表格了。
　恰好门外有一群人刚从救护车下来，推着人就进了急救室。
　“怎么回事呀，又哪里出事了？”护士小姐到了前台后顺口问了一句。
　“商业区那边，听说有人跳楼，不过被半路拉住了，啧啧，年纪轻轻的，也不知道为什么想不开。”
　“被拉住了？”护士小姐一惊，“谁这么勇猛啊？”
　“真是命大，我看八成要上头条的，到时候看看不就知道了吗。”
　两人低声交流了几句，也不影响工作，护士小姐找了登记表和笔便折返回路三生的病房，待欧阳黎填好了单子，她又静悄悄地退了出来，还贴心地带上了门。
　迟来一步的沈乔这才匆匆赶到前台：“请问路三生是在这里吗？道路的路，一二三的三，生命的生，我是她朋友……”
　“路三生？好像没有这个名字……”
　“有有有！”护士小姐打断了同事的话，她晃了晃手上的单子，又指了个方向，“刚填好单子，在407房——”
　“谢谢！”沈乔道了谢，匆匆又往前走去。
　在沈乔背后，同事奇怪地看了护士小姐一眼：“你笑这么欢干什么？”
　“咦，有吗？”护士小姐将登记表放好，又揉了揉自己过于灿烂的笑脸，“我就是觉得那两个人很可爱诶，关系真好。”
　“可爱和关系好有什么关系？”同事表示费解。
　护士小姐哼哧哼哧笑了一会儿，没有回答。
　不远处，沈乔在407房门前站定，敲了敲门便推门进去，然后她一眼就看到了侧躺在床上的欧阳黎。
　见有人进来，欧阳黎还投来不满的视线。
　等等，躺着的怎么是这个欧阳黎？
　一定是我开门的方式不对。
　沈乔后退一步，啪得一下关上门。
　冷静了一会儿之后，沈乔才再次打开了门。
　这一次沈乔不仅看到了欧阳黎的脸，还看到了窝在她怀里的那个熟悉的后脑勺。
　沈乔：“……”这剧情不对啊！


　　☆、-墨玉- 14


　14.
　欧阳黎来往得匆忙，到现在都还没擦去脸上的油漆痕迹，东一块西一块地贴脸上，显得有些滑稽。
　但一触上对方淡漠的眉眼，便没有人敢去嘲笑她。
　哪怕她那一头长发也跟狗啃的似的那么搞笑也一样。
　“嘘。”欧阳黎食指抵唇，朝门口的沈乔比了个噤声的手势。
　“她……”沈乔便适时地压低了声音，“三生她怎么样了？”
　“伤口缝好了，等她醒了要再做个全身检查。”欧阳黎答道，“暂时没什么大碍。”
　“那她……大概什么时候会醒？”沈乔问。
　“……”欧阳黎动作一顿，指尖有意无意地划过昏睡的人的脸侧，神情莫名，“这我就不清楚了。”
　“不过你放心，我会守着她直到她醒过来的。”欧阳黎道。
　……
　路三生从一片雪白中苏醒过来，她揉着眼睛坐起身，打量着周围陌生的场景。
　一望无际的白。
　这是路三生的第一印象。
　这似乎是雪地，皑皑白雪一直蔓延到天地交界之处，人影在当中便成了一个渺小的黑点。
　路三生试着起身，踩在松软的雪地上，一脚深一脚浅，险些被绊倒在地，她下意识伸出手臂想扶住什么来保持平衡。
　但手一伸出来，路三生又是一惊，眼前的手臂不像是成人的手臂，而是又小又细，像是六七岁幼童的手臂。
　再一低头，自己的视野也矮了一节，身上属于成人的衣服空出一大部分，松松垮垮地套在身上。
　自己这是变小了？怎么会？
　路三生有点懵，然而大脑一片空白，又没有什么切实的记忆，她只是觉得自己不该是这么一副五短身材的小豆丁模样。
　这是哪里？自己为什么会出现在这里？接下去该怎么办？
　路三生从记忆里找不出答案，只能通过常识做出判断——她应该离开这里。
　雪原上除了刺目的白，便只有刺骨的冷，路三生将身上的衣服卷了几道，将自己裹得严严实实，却仍是难以抵御严寒，她后知后觉地开始发抖。
　然而雪原一望无际的，空无人烟，她既找不到人求助，便只能自食其力。
　往前走未必能获救，但留在原地必定只有死路一条。
　当路三生选定了一个方向往前走时，苍茫的空中突然飘起了雪花，仿佛柳絮漫天，飘扬不绝。
　风卷携着雪花落地，盖住路三生身后的脚印，顷刻间便失了来路的痕迹，风雪也落到路三生的头发、眼睫上，堆积出一片苍白，几乎与天地融为一体。
　「好冷……」
　路三生眨了眨眼，抖落睫羽上的雪花，脚步不因风雪而停顿，她用力裹紧了衣服，将大半张脸也埋进去。
　她感觉到冷，感觉到争先恐后地钻进骨髓中的寒意，但她的心却是安定的，没有恐惧，也不没有不耐，只一步一步从容地往前。
　仿佛脚下踏着的不是一条陌生无望的不归路，而是她走过无数次的归途。
　……
　沈乔从门外再进来时紧皱着眉，似乎颇为费解。
　欧阳黎仍老神在在地躺在床上，一手捧着平板，安安稳稳地给昏睡的路三生当抱枕。
　“三生还没醒？”沈乔开了口，而后又一副欲言又止的表情。
　“嗯。”欧阳黎简单应了一声。
　“我刚刚去看过那个跳楼的小姑娘了，她也没醒，但是一直在喊冷喊疼，可医生检查下来说她的身体没有任何问题……”
　“……嗯？”欧阳黎听到某个关键词，动作一顿，抬头看过去，不动声色地问，“怎么？”
　“我在想……”沈乔语带迟疑。
　她还在纠结要不要跟欧阳黎说自己的猜测，最后一转念，想着她跟路三生做了邻居，以后八成总是遇到这种事的，索性心一横便直言了。
　“我在想，会不会是她们沾上什么不干净的东西了？以前我们也遇到过类似这种……呃……算是鬼上身的情况……”
　“鬼上身？”欧阳黎眉一挑，打断了沈乔的话，“上了三生的身？”
　“那倒没有。”沈乔连忙摇头，道，“受害人是我们一个同学，也不知道该说三生运气好还是不好，虽然她总是遇到这种，但很少直接伤到她身上的……”
　沈乔絮絮叨叨地简单科普了一下路三生的撞鬼史，总结一下就是无论什么事发生在路三生身上都不奇怪，眼下这种昏迷不醒的意外情况八成也与鬼怪有关。
　“那该怎么做？”欧阳黎向同样经验丰富的沈乔虚心请教。
　被问到这个问题的沈乔却一下子卡了壳。
　“呃……”沈乔回忆思考了一会儿，神情突然有些尴尬，“这……我也不清楚……”
　对上欧阳黎投来的怀疑视线，沈乔甚至顾不上惊奇她竟然不怀疑反驳她的“鬼怪论”，她连反驳解释的语气都有些底气不足。
　“以前三生运气都很好，每次撞鬼莫名其妙地就解决了。”沈乔小声辩解道，“我也只是沾她的光见了几次鬼，至于怎么驱鬼……我们都不太清楚……”
　欧阳黎突然想到上次撞鬼的晚上，那时候路三生虽说主观上是想救她，但实际上也算是走了狗屎运，摔了个恰到好处的跤，除了受点惊吓，竟也没有受任何伤。
　最关键的问题在于，欧阳黎确信路三生不是故意的，她要是没摔跤或者慢了一步快了一步差了一点角度，最后受伤的绝对会是她自己。
　那种危急情况下，没有人能计算到分毫不差，所以也只能用运气好来形容了。
　如果一次两次还能说是巧合，但从沈乔的话来看，这还不是什么偶然情况——
　这么看来，路三生的运气确实有点好得过头了。
　欧阳黎看向路三生的眼神顿时微妙起来，就她所知，运气好到这种份上的，只有一种可能……
　不，也许只是巧合呢……
　欧阳黎的手颤了颤，落在路三生颈侧的手最终还是往上挪了几分，轻轻摸了摸她的脸颊。
　沈乔对欧阳黎那边的小动作浑然不知，还在细数路三生那靠运气活下来的辛酸过往，但当中独独没有关于如何驱鬼的方式。
　说到最后，沈乔尴尬地闭上了嘴，沉默一会儿，又忍不住道：“要不然，我们去庙里找个大师？或者找个道士？”
　“不用了……”欧阳黎慢吞吞地躺了回去，“她运气确实很好，也许躺着躺着就醒了吧。”
　“……啊？”沈乔张张嘴，一系列的话都被堵在了喉咙里，她是完全没预料到欧阳黎会是这个反应，“那个……我觉得，我们还是可以再挣扎一下的……”


　　☆、-墨玉- 15


　15.
　“好啊。”欧阳黎答得爽快，目光却黏在了平板上撕不下来，“你去挣扎吧。加油。”
　沈乔：“……”这家伙怎么不按套路来！
　面对如此随便的欧阳黎，沈乔感到了一丝丝心累，这种感觉竟与她面对路三生另一位朋友时有那么一点相似——
　同样是让人连反驳的力气都没有。
　大概路三生这个人就是天生自带吸怪体质吧，不止撞阴间的鬼，还总是吸引到奇奇怪怪的人。
　沈乔这么想着的时候，完全将自己排除在了“奇怪”的范畴之外。
　不过沈乔也并不欲再多留，一是天色已晚，不管怎样猜测，总要给她们留下休息的时间，二来有欧阳黎留在这儿照顾路三生，沈乔也就放了心。
　虽然欧阳黎来路不明，脑回路诡异难测，但就沈乔这一下午看到的来说，她照顾路三生确实很上心，应该不是什么坏人。
　于是沈乔在原地挣扎了几分钟之后，见路三生仍旧没有任何转醒的迹象，便决定告辞先回去。
　“我先走了，明天再来看三生。”沈乔想了想又补充道，“我会想想办法的，麻烦你照顾她了。”
　欧阳黎没什么诚意地朝她挥了挥手。
　待沈乔的身影消失在病房里，欧阳黎啪得一下将手里的平板倒扣在床头柜上，低头盯着路三生的睡颜发了会儿呆，神情莫测。
　“你可千万别是那个我命定的……人，亲爱的——三生。”
　欧阳黎往下滑了几分，钻进了被子里，然后整个将路三生抱在她怀里，她用了几分力，甚至产生了一种可以将对方揉进身体里的错觉。
　路三生始终昏迷不醒，自然无法回应她莫名的情绪，只是仿佛砧板上的鱼任由她动作。
　这样陡然冒出来的形容让欧阳黎多少有些啼笑皆非，手上的力道也便卸了几分。
　“还是早点醒过来吧，可别被梦里的小妖精夺走了魂啊，我会很生气的。”
　欧阳黎抵着路三生的额头，看着她沉眠的眉眼，这样一个近乎暧昧的距离让她心下稍定，总算闭上了眼。
　“晚安，三生。”
　……
　沈乔出了医院，先后接了几个慰问路三生情况的电话——大多数都来自于同事，挨个报了平安之后，她才揉了揉眉心。
　路三生此刻昏迷不醒的情况确实让人担心，若是常人睡也便睡了，一没遗传病史，二没危及性命的外伤，进了医院怎么躺都没什么关系。
　但问题是路三生本身体质太过特殊，谁也说不准会不会有什么不好的后果。
　果然还是要找个大师来看看再说吧。
　那么问题又来了，该去哪里找大师呢？
　庙里？天桥底下？道观？
　万一是骗子呢？
　思来想去，沈乔都没想到一个靠谱的去处，不由懊恼，自己跟路三生认识这么多年了，竟然一个应急备案选择都没有，实在是不应该。
　不知道在认识自己之前，三生有没有遇到过类似的情况——
　想到这里，沈乔眼前一亮，但摸到手机的时候，她却迟疑了。
　三生那个朋友据说是跟她一起长大的，沈乔也见过几次，但也仅限于此了。对沈乔来说，那个人实在是不怎么好相处。
　道不同不相为谋，沈乔跟她自然也说不上多熟悉，一想到对方的冷脸，她甚至还有点犯怵。
　而且对方最近在出差，似乎很忙的样子。
　可三生现在还在床上躺着呢……
　沈乔犹豫片刻，最终还是一咬牙，拨通了那个躺在列表多年未用过的号码。
　电话响了一声便被接起，清冷的女声在对面响起：“沈乔？路三生又搞出什么事来了？”
　沈乔被这一句话堵了个正着，甚至来不及疑惑对方接电话的速度。她愣了一会儿，才在对方的冷声催促中快速组织了一下语言。
　“那个，慕小姐你好，三生现在还晕着呢，事情是这样的……我想问问你以前有没有遇到过……”
　……
　无尽的风雪之中，路三生总算看到了雪原的边际。
　她一脚踏出，便到了山林之中。
　苍翠化作屏障，将风雪挡在身后，路三生对这样转变仿佛无知无觉，她的脚步踏过草木，最终在山林的中央停下。
　这又是哪里？
　路三生感到一瞬的迷茫，她四处张望着，然后像是为了应证她的猜想一般，远处有一阵嘈杂的吵闹声由远及近。
　「求你、求你别丢下我……」
　路三生抬头看向声音传来的方向，一道黑影从她面前掠过，她还没来得及看清前一个黑影，便见一个穿着黑裙的女孩子飞奔而来。
　女孩子看起来只有十四五岁，长发飞扬，神情仓惶，满身狼狈，她赤着脚，裙摆下的腿上满是交错伤痕，甚至还在往下渗着血。
　她似乎在追赶着什么人。
　随后女孩子一脚踩进了一个水汪，似乎是站立不稳，轻呼一声倒在了路三生的面前。
　路三生一低头便正对上那女孩子的脸，后者似乎是摔痛了，眼角立刻渗出了生理性的泪水，但她还是极力压抑着喉咙里的痛呼，甚至捂住了嘴，像是生怕被什么人发现似的。
　这张脸……似乎在哪里见过……
　路三生心下生出疑惑，然而空白的记忆并不能给她任何解答，她看到那个女孩子与她对上视线，然后露出了一个恳求的视线。
　——求你救救我。
　路三生从她的脸上看到了这句话。
　路三生的字典里大概没有“见死不救”这个词，于是她犹豫片刻后，还是伸出了手，准备先将女孩子拉起来。
　当大了一圈的手放到另一只稚嫩的手上后，一股黑气以那两只手为中心，瞬间向着四周弥漫开来。
　「不要离开我。」
　「不要留下我一个人。」
　「救救我。」
　似有凄厉的哀嚎声在黑气中不断回响，却冲不破这迷障。
　“你——”
　两手相触的一瞬，路三生脸色一变，所有记忆如潮水般尽数回注入脑海，她立刻想起眼前这个眼熟的女孩子是谁——
　顾远溟。
　然而那个已经到了嘴边的名字却没有机会再吐出来，路三生只看到原本一脸凄哀的女孩子瞬间变了脸色，似是冷笑又似是嘲讽。
　而在顾远溟的身后，一群山民打扮的人扛着锄头拎着菜刀，泛着寒光的利器上还往下滴着血。
　他们杀气腾腾地包围上来，神情僵硬又冷漠地注视着这一趴一站的两人，仿佛一个个提线木偶般举起了锄头菜刀。
　要赶快逃！
　路三生瞬间做出了判断，然而她一只手还在顾远溟手上，后者一把拉住了她，她挣脱不及。
　紧接着熟悉的声音在路三生身后响起，让她彻底僵在原地。
　「她才不是我们的孩子，是怪物！」
　「我们把她丢掉吧。」
　「为什么又回来了？为什么这么阴魂不散？为什么不肯放过我们？」
　「我们……杀了那个怪物吧。」
　好冷——
　路三生再一次感觉到了刺骨的凉意，这一次不再只是在骨血里绵延，而是化作一把利刃，轻易地捅穿了她的心肺。
　那一刻仿佛脚下生了根，路三生动弹不得。
　“路姐姐。”
　顾远溟的声音在路三生的耳边响起，一声接一声叫得缱绻哀凉，带着无尽的诱|惑。
　不知何时她已绕到了路三生的身后，趴在她的肩上，蛇一样缠绕着她，声声泣血。
　“我们杀了他们吧。”顾远溟温柔地将一把利刃放入路三生的手中，“既然没有人爱我们，你来爱我好不好？”
　“杀了他们，然后来爱我吧，我也会爱你的，我会很爱很爱你的。”


　　☆、-墨玉- 16


　16.
　路三生是在浓郁的洋葱味里睁开眼的。
　因为味道太过浓郁，她又忍不住闭上眼打了个喷嚏。
　“三生！你终于醒了啊！”沈乔惊喜的声音传来，“没想到慕夕雪说的方法还真有用，你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　沈乔絮絮叨叨的话语化成一道道嗡鸣，半点没入路三生的耳中，她只觉得脑袋昏沉，像是被人当头敲了一棒。
　“沈乔，嘶——”
　路三生艰难地抬手，因为不甚牵扯到伤口而忍不住低呼了一声，下一瞬旁边便伸来一只手，帮她抬起受伤的那只手。
　“刚换过纱布，别乱动。”欧阳黎提醒道，“要坐起来吗？”
　“欧阳黎？”
　路三生一愣，往身旁看去，耳边嘈杂的声响如潮水般褪去，她眨了眨眼，终于从云端飘回了现实。
　“你怎么……”路三生话一出口便顿住。
　欧阳黎是躺在她身边的，看样子已经跟她同床许久了。意识到这一点后，路三生脸上顿时泛出点红。
　“你怎么在这儿？”
　“你不让我走，我也舍不得走啊。”欧阳黎学着路三生的样子眨眨眼，然后往后退了退，露出了自己被紧攥着的衣角。
　“……”路三生发现那只手好像是自己的。
　“咳，不好意思。”路三生连忙缩回手，一手撑着床铺要坐起身，一边转移了话题，“这是哪儿？”
　被旁若无人的两人忽视许久的沈乔连忙凑上来，准备扶着路三生坐起来。
　“医院啊！你都昏了两天了，我说你可吓死我们了，还以为你被那啥了呢……”沈乔道，“还好你那个朋友——”
　“停！”路三生阻止了沈乔的靠近，一边捂住了鼻子往后缩，“你别过来！你身上挂这么多洋葱干什么，我……”
　话未尽，路三生又忍不住接连打了两个喷嚏。
　“你朋友说的啊，她说以前你这样的时候多放点洋葱熏一熏就行了。”沈乔想了想，又道，“听说是辟邪的。”
　“……我哪个朋友？”
　“慕夕雪啊。”
　“……”路三生沉默了片刻，“我有点洋葱过敏。”
　“啊？”沈乔呆了一会儿，总算明白了原委，连忙手忙脚乱地将身上的洋葱撤走，然后开窗通风。
　路三生的视线扫过身边，果不其然看到的并不止洋葱一样东西，床头柜上放着一把袖珍桃木剑，床背上贴着黄符，枕头旁放着十字架挂坠。
　再往头上一摸，路三生又从头发里摸到一块白玉来，玉白得没有一丝杂质，入手一片冰凉，一面刻着一个“路”字，除此以外便没有任何花里胡哨的花纹了。
　——这玉有点眼熟。
　路三生回忆了片刻，才想起来这是她朋友之一慕夕雪以前送给她的礼物。
　再转头看了一圈身边乱七八糟的东西，路三生也觉得有些眼熟了。
　“这些东西，你都是从哪儿找来的？”路三生忍不住问。
　“你抽屉里啊。”沈乔一边开窗一边答道，“你朋友给我指的位置——啊，不好意思啊，擅自动了你的东西，但她说的那些东西我们也来不及准备，只能从你那儿拿了。”
　“……没关系。”路三生大体明白了前因后果，不由叹气，“她说什么你们都信啊。”
　——这明摆着就是来玩她的。
　作为从小一起长大的发小，慕夕雪怎么可能不知道她洋葱过敏——虽然并不是特别严重。
　况且就算要说驱邪，按照各种传说难道不是应该用大蒜吗？
　路三生开始回忆近一年的时间里，自己有没有一不小心得罪了慕夕雪然后又忘掉的前科。
　“有用就行了。”沈乔倒是很乐观，“你都不知道你昏了这么久多吓人，还一直喊冷，还好现在醒了，亏得欧阳没什么事一直留在这里照顾你，你可要好好谢谢她，对了，老板说给你放两周假，等手上伤养好了再回去工作……”
　大约是因为没什么人能做牺牲自己全部的空闲来给一个昏迷的人当抱枕的，所以虽然还不明白欧阳黎的来历，但她在沈乔眼中已经是个堪比圣母头顶圣光的大好人了。
　连态度也来了个一百八十度大转变。
　“……对了，你有没有哪里不舒服，既然醒了，就顺便去做个检查吧。”沈乔絮叨完前因后果，总算想起正经事来，“我去叫医生。”
　沈乔刚转身踏出几步，忽地又转回来：“等等，我先把这些东西处理掉，不然护士小姐要生气了。”
　眼看着沈乔手忙脚乱地将东西收拾好一股脑儿地塞进抽屉，路三生脸上的茫然神色还未散尽。
　直到门一开一合，路三生才低下头去看手中的玉。
　还没看几眼 路三生便听到旁边传来一声疑问：“好看吗？”
　“嗯？”路三生下意识抬头，便见欧阳黎凑过来。
　“这玉好看吗？”欧阳黎趴到路三生的肩上，一脸哀怨地看她，鼻尖几乎撞上她的脸颊，幽幽地问，“有我好看吗？”
　这样一张完美的脸，当然是要比一块平平无奇的白玉好看的，即便明知道对方是故作的可怜姿态，却还是让人忍不住心软。
　美人么，当然是有特权的。
　况且美人撒娇也是可爱的。路三生被欧阳黎鼓着脸颊的模样逗笑了，噗嗤一声，又连忙捂住嘴撇开脸去。
　“没有，没有。”路三生哄小孩似的哄道，想着对方照顾自己这么久，也确实承了她的情，便不再吝啬夸奖，“你最好看了。”
　“那你多看看我啊。”
　欧阳黎的声音贴着路三生的耳畔滑入她的耳中，灼热的气息让后者不自在地往后缩了缩。
　但欧阳黎不依不饶，一手掐着她的下巴将她的脸转向自己，目光幽然莫测。
　原本路三生以为欧阳黎只是又在网上学了些乱七八糟的东西，然后又习惯性地在她身上实践过来。
　于是路三生倒也没有太过挣扎，顺势转过头去的同时，便想开口教育几句。
　“我说你也稍微注……”
　路三生一句话都没能说得完，甫一对上欧阳黎的目光，她便没了言语，心头一跳，紧跟着一阵凉意便沿着她的脊骨上窜。
　她甚至因此忽视了身体上的压迫感。
　那是一种看到猎物的目光。路三生感受到的，就是作为猎物被盯上的惊惧与压力。
　由本能而起的恐惧一闪即逝，甚至没能在路三生心底留下什么痕迹，而欧阳黎眼中的晦暗之色也尽数隐匿。
　欧阳黎搂住路三生的腰，下巴搁在她的肩上，脸微微转了个方向，只给路三生的余光里留下一张侧脸。
　那种尖锐的锋芒仿佛只是一个稍纵即逝的幻觉，欧阳黎压着路三生往后，直到后者撞上后面的床板。
　或许是因为惊讶，或者没有反应过来，路三生只是呆愣地任由着欧阳黎的动作。
　“你……”
　待路三生反应过来，想要挣脱这个几乎要让人窒息的怀抱时，欧阳黎再度开了口，一句话便让路三生僵在了原处，连手脚都开始泛凉。
　“那一场梦，做得美吗？”
　半晌，路三生才艰涩地开了口：“你说什么？”
　“嗯？你不是做梦了吗？”欧阳黎说，“一直在叫冷呢，只是一直不愿醒，我还以为你被梦里的小妖精勾了魂呢。”


　　☆、-墨玉- 17


　17.
　欧阳黎的声音很平静，甚至还隐隐带着几分委屈，仿佛真的只是担忧路三生被外面的小妖精勾走了似的。
　路三生再次哑然。
　欧阳黎的话似乎只是她的猜测，但路三生却没法忽视刚刚那一瞬间的毛骨悚然感，她总觉得眼前抱着她的人其实什么都知道。
　知道这世上鬼怪的存在，知道她昏迷的原因，知道她做得那个“梦”。
　——连她自己都忘了的“梦”。
　不久前，欧阳黎才刚从鬼怪手下救了路三生一命。
　路三生的思绪不受控制地往外发散，临到某个界限前她却又猛地惊醒。
　有些事不该深究。
　“我……”路三生张了张嘴，最终也只化为这么一句话，“我忘了。梦的内容，我已经忘了。”
　欧阳黎并不相信这套说辞，她甚至无师自通地摆出了一副看负心汉一般的表情。
　路三生想要解释，然而刚想开口，那种尖锐如利剑的压迫感再度席卷而来，她僵硬了动作，梦境遗留的恐惧争先恐后地翻涌上来。
　再一回想起那梦境，路三生仅有的记忆便是一片白茫，她似乎是站在漫无边际的雪地中，只是之后又看到了什么——
　都已经化为了虚无的碎末，最终凝成一道白光，带着凛冽的杀意斩断了梦境的记忆。
　路三生记得的只有那片白，还有刺骨的冷，以及本能一般的恐惧。
　“好冷……”路三生脸色刷得惨白，再次重复起昏迷时的喃语，只是清醒时又多了一桩疼痛的认知，“疼……”
　一声接一声的低喃落入欧阳黎的耳中，低软的声音无端带着股示弱的意味。
　欧阳黎的目光闪了闪，抱着路三生的力道便放轻了一些，很快又放开了一只手往后移了移。
　随后她又微微抬起路三生受伤的那只手——伤口的位置在小臂，为了清理伤口，小臂上那一截袖子早就被剪掉，现在只剩一层纱布包裹着。
　路三生不自在地往后缩了缩手，却被欧阳黎一把抓住了手腕，力道不算重，却足以让这只受伤的手无法挣脱。
　“疼——”路三生低呼一声。
　欧阳黎立刻放轻了力道，却也顺势低下头，隔着纱布吻了吻伤口的位置。
　路三生还没来得及松一口气，便又止不住倒抽了一口气。
　“你……”路三生看着温柔地轻吻她的伤口的欧阳黎，说不出话来。
　“亲一亲就不疼了。”欧阳黎说，“要我再亲你一下吗？”
　欧阳黎抬起了头看路三生。
　路三生红了脸，下意识撇开头去，避开了欧阳黎的视线。
　“不、不用了。”路三生结结巴巴地拒绝，“你从哪里看的这些、这些不正经、这些乱七八糟的东西……”
　“怎么能说不正经乱七八糟呢，我这是担心你呀。”欧阳黎拖长了尾音，轻缓低喃仿佛情人间的密语，“你喊疼，我也心疼啊。”
　“不信你摸摸。”
　欧阳黎拉过路三生的另一只手放到自己胸口的位置，目光一错不错地盯着她，给人一种专注而深情的错觉。
　“感觉到了吗——”
　……
　“啪——”
　沈乔手一抖，直接甩上了门，背靠在门上，大有一副与病房门共存亡的气魄。
　“怎么了？”医生奇怪地看了沈乔一眼，“她们不方便吗？”
　“不……”沈乔嘴角抽了抽，回想起刚刚开门看到那两人又亲又抱的景象——虽然是亲的胳膊——不由感到了几分不符合年龄的沉重。
　这两人是不是太旁若无人了一点？
　好歹在医院里，能不能注意一下场合，就算亲……啊不，表达亲密，能不能在没人的地方表达，不然很容易让人误会的啊……
　等等——那是三生吧！
　沈乔反应过来屋里两人的身份后，顿时一惊。
　自称注孤生的三生什么时候也这么开放了了？
　不对啊，三生和欧阳都是女的啊！而且又没直接亲嘴，她这么紧张干什么？
　意识到这一点之后，沈乔再度懵逼。
　“沈乔？”屋里传来路三生的声音，“怎么了？”
　“可能被我们之间的友情感动到偷偷落泪了吧。”这是欧阳黎的声音。
　“……”沈乔深吸了一口气，以壮士断腕的气势拧开了病房门，“我找医生回来了，再给你检查一下情况，对了等会儿再去换个药，你们……呃……”
　目光再一扫到病房内变化的景象，沈乔顿时愣住。
　路三生和欧阳黎一人霸占了病床的一侧，一个用手指梳理着那一头狗啃似的头发，嘴角还挂着笑，另一个则自虐似的揉搓自己的耳朵揉到红的几乎快滴血。
　——明明已经分开了，为什么感觉气氛更诡异微妙了？
　沈乔神情越发地深沉了。
　“那个……”路三生抢先开了口，“请问我什么时候可以出院？”
　……
　路三生坚持自己并没有什么大碍，下床之后就能继续活蹦乱跳，医生也并未强求，也就免了全身检查那一步。
　简单交代了一下注意事项之后，路三生便获准出院了。
　在回家之前，路三生先跟着沈乔去了一趟公司，一是报个平安顺带领个假条，二来则是将桌上那一摞书和报纸复印件带回去。
　那是她出事之前老板交给她的“资料”，大约是与接下去的游戏剧本有关系。
　路三生的惯用手受伤，本职工作也就难以继续。
　虽然老板很大方地批了假，但路三生也不想就这么把这段“假期”荒废掉。
　当然负责搬运这些资料的苦力是欧阳黎。
　路三生进了办公室第一件事，就是指挥着欧阳黎和沈乔将先前那些“驱邪道具”放回抽屉。
　这个抽屉是她专门用来存放小件的贵重物品的，毕竟单就安全系数来说，公司可比她现在租住的那栋破楼强多了。
　不过抽屉的备用钥匙大半却在别人手上，慕夕雪有一把，沈乔也有一把。
　或许是因为正主太过不上心的态度，其他同事对于路三生这个“宝库”也兴致缺缺。
　欧阳黎看到抽屉里几块黑色的石头却有些好奇：“这是什么？你喜欢收集这些东西吗？”
　“墨玉，不过都是一些边角料，你要是喜欢的话可以拿走。”
　欧阳黎摇了摇头，路三生便关上抽屉上了锁。
　“并不是喜欢，只是一个习惯吧。”路三生接着解释道，“这事儿说来比较复杂，以后有机会再跟你细说，先麻烦你帮我把书搬回去——”
　话音未落，路三生又听到有人叫她，回头一看，发现是老板。
　“三生，过来。”老板朝她招招手，“这个是你的吧？赶快拿回去。”
　“什么？”路三生在老板的示意下伸出手，然后便感觉到手心一凉，“墨玉？老板你是从哪儿找到的？”
　“嗯？是吧，我记得我们这儿只有你喜欢收集那些黑漆漆的石头。”老板指了指门口的地上，“就刚刚在地上捡到的，既然是重要的东西，就该放好，我记得这块你之前不都挂脖子上的嘛。”
　手上的墨玉无论是形状还是质地，确实都与自己那块如出一辙，而且公司里也确实只有她一个人身上带着墨玉。
　所以虽然感觉有些微妙的违和感，但路三生也并未多想。
　“是啊。谢谢老板了。”路三生无奈地笑了笑，“下次一定注意。”
　“老板！有客人来找你！”门外有人探进头来喊了一声。
　“那我就不打扰了。”路三生识趣地转身回去，给新来的客人让出了空间。
　客人是个中年男人，眉眼之间带着一股沧桑疲惫，与路三生错身的时候，他正脱下帽子，顺势微微颔首与她致意。
　路三生下意识回了一个微笑，便匆匆回到了自己的座位上。欧阳黎已经捧好了一摞书，站在那儿等着她。
　沈乔探头看了一眼刚刚走过去的客人，顺便戳了戳路三生的肩。
　“哎，三生，你有没有看到那个客人的正脸啊。”沈乔满脸好奇，“听小赵说是个什么作家，来跟老板谈授权的，不知道这种灵异小说的作家都长什么样子。”
　路三生正拉开抽屉找多余颈绳，准备将那块墨玉重新串起来，并没有听清沈乔的疑问。
　“嗯？”路三生随口问了一句，“什么作家？”
　“喏，就是欧阳手上那摞书，那什么雪村系列就是他写的，作者好像叫‘一晴’还是什么的，真是有个性。”
　沈乔指了指欧阳黎怀里的书，从中间开始点了三四本，有些兴奋。
　“难怪之前老板让你研究这些，看来是真的准备做了——唉，算了，你忙吧，我去偷偷看一眼。”
　沈乔还在好奇地往老板的办公室张望，一副跃跃欲试的模样。
　“嗯。”路三生胡乱地点了点头，送走了沈乔，继续找东西。
　好不容易摸到了一根细绳，路三生正想要动手，却发现自己此刻“独臂”的惨状，只能尴尬地抬头看了欧阳黎一眼。
　“咳，你把书先放下吧，能不能先帮我穿一下这块玉，我担心回头又丢了。”
　“这玉——”欧阳黎的目光落到路三生手中的墨玉上，顿时一滞，脸色微变，“这玉是你的？”


　　☆、-墨玉- 18


　18.
　无数记忆残片忽地在欧阳黎眼前炸开，闪得她开始止不住地晕眩。
　惨白的室内，年轻的女人坐在墙角，长发铺散在宽大的黑色外袍上，她不言不语，只是低垂着头，日复一日地摩挲着手上的黑色玉石。
　记忆不停地被清洗，只有那块黑色的石头始终留在她的手中。
　那是她与失去的那些记忆唯一有联系的事物。
　直到有一天，有人将她带离了那间惨白而空旷的空间，对她说，时间到了……
　.
　路三生没有注意到欧阳黎的异状，她低头看着玉，表情也有几分唏嘘。
　“是啊，我带了很多年了，大概算是我全身上下最值钱最重要的东西了吧。”
　这世上陪伴着她长大的事物不多，满打满算不过一个慕夕雪，一块墨玉，重要性也就不言而喻了。
　“可不能再弄丢了，不过我记得我之前是一直挂在脖子上的，怎么会丢……嗯——”
　路三生一顿，无意识摸上脖颈的手也蓦地顿住，她低头看了眼欧阳黎手上的玉，连指尖都微颤了一下。
　“这块玉……”路三生语未尽，竟从衣领里又拉出了一块一模一样的墨玉来，“……我的，没有丢？”
　路三生的目光在两块玉之间来回晃荡，试图找出一丝不同来，然而却始终没有成功。
　两块墨玉唯一的区别也不过就是那一根穿上和未穿上的黑绳，就连穿孔的位置都分毫不差。
　“……怎么会？”路三生愣住，“那这块玉是从哪儿来的？”
　“也许是批量生产的失散多年的兄弟姐妹？”
　就在路三生愣神的时候，欧阳黎已经先一步反应过来，脸上异样的神情也都隐藏得干干净净，甚至有闲心继续说起冷笑话。
　只是唯有微颤的指尖，以及不停摩挲着墨玉外壳的小动作昭示着她内心的起伏震荡。
　——怎么会这么巧？
　欧阳黎这样想着，并且百思不得其解。
　怎么会这么巧——她对这个世界唯一的记忆就是这块墨玉，而这玉这么巧又在路三生身上。
　就在几十个小时以前，她几乎就要将路三生当做她的敌人，若不是因为那一点点心软……
　怎么会这么巧。
　路三生也在这么想，但她想的是那块墨玉，怎么会这么巧的两块墨玉看起来完全一样，更何况她的那块玉本就不是什么规则的形状。
　世上真的会出现这样的巧合吗？
　……
　“叩叩——”
　办公室的门被敲了两下，屋里交流至尾声的两人顺势停了下来。
　客人做了请便的手势，老板便清了清嗓子，道：“请进。”
　“老板。”路三生的脑袋从半开的门缝里露出来，脸上带了点歉意，“不好意思，没有打扰到你们吧？”
　“没事没事，我们已经聊完了。”老板问道，“怎么还没回去，有什么事吗？”
　“呃，没什么大事，我就是想问问，这个你是从哪儿捡到的？”
　路三生摊开手掌，露出掌心的那一块黑色玉石。
　老板不解其意，再度回想了一会儿，仍是指了办公室门口的位置：“就在那儿捡的。”
　“地上？”
　“对。怎么了？”
　“那……”路三生迟疑了片刻，又问道，“那今天有什么人来过吗？除了这位客人。”
　“今天啊，好像没什么人来吧。哦，等等——”
　老板说着，又想起什么似的叫住路三生。
　“是有个人来过，就是那位顾小姐，她过来想当面跟你道谢的，不过你当时不在，就让我向你转达一下。”
　“顾小姐？”路三生一愣，似是不解，“哪个顾小姐？”
　“就是被你救下来的那个啊，她说她叫顾远溟，对了，她还特地写了贺卡呢，我找找，喏，就是这个。”
　老板从办公桌上的文件中翻出了这么一张纯白的贺卡，上面的字迹娟秀，内容也极其简单，只有一句“谢谢姐姐姐姐”，以及一个“顾远溟”的落款。
　余光扫到贺卡上的落款，原本正要戴上帽子告辞的客人脸色一变，手一颤，差点连帽子都没抓得住。
　不过另外两人的注意力都在那张贺卡上，并没有注意到他的失态。
　路三生盯着贺卡沉默不语，似乎在沉思。
　老板的目光同样落在路三生手中那张贺卡上，眼中带着迷茫。
　“……为什么会忘了呢，明明才过来没一会儿啊……”老板小声嘀嘀咕咕着，感到颇为费解，“难道我真的老了？记性真是不行了啊……”
　“周老板，我还有点事，就先告辞了。”客人手中攥着帽檐，起身向老板道别，“具体的内容等你们这边时间定下来，我们改日再细谈吧。”
　“啊，好。”老板回神，点头应下，一边拉开了办公室的门，刚一抬头便与沈乔对上。
　“咳，老板，我来看看三生有什么需要帮助的。”
　沈乔眼疾手快地扶住门，并且找好了借口，目光却在扫了一圈后落到了陌生的客人身上。
　在她身后，还有几个同事一个叠一个对着办公室望眼欲穿，见门开了，这才爆发出一阵阵咳嗽，望天的望天，低头的低头。
　老板眉头一拧，视线落到门外一人身上，然后招了招手。
　“小赵过来，送客。”老板叫来了忙里偷闲的员工，又向客人说了几句客套话，“那么便下次再会了。”
　客人微微颔了颔首，便跟着上前来的小赵出了门，临走前他忍不住又回头看了办公室一眼。
　虚掩的门后，路三生拧着眉沉思，恰好沈乔进门来，她便问：“顾远溟是谁？”
　“砰——”
　门外一声巨响压过了路三生的疑问，沈乔等人也顾不上这个无关紧要的问题，纷纷将视线投向声源处。
　只见另一间办公室内，门户大开着，原本坐在当中的冯珂此刻正撑着桌子，一手握着手机，哆哆嗦嗦的仿佛下一秒就会两眼一翻晕过去。
　在他身后，还躺着刚刚被他撞翻在地的凳子。
　“怎么了？”老板拨开人群，首先上前去查看情况，“冯珂？又发什么疯？”
　“老、老板！”
　抬头一见老板，冯珂一脸找到救星的表情，恨不得立刻扑上去抱住他的大腿。
　“不不是我发疯啊，是那个、那天那个跳楼的小姑娘，太特么邪门了！”
　冯珂这人一向有些神经质，老板闻言也有些不以为意，只是颇为嫌弃的用手里的笔帽抵住他的脑门儿，免得他趁机把鼻涕也一起蹭到自己身上。
　不过出于对员工负责的态度，老板还是多嘴问了一句：“哪里邪门了？”
　“那那那女的从医院里、从病房里消失了！”
　冯珂说话的声音还带着明显地颤音，他哆哆嗦嗦地举起自己的手机示意了一下。
　“刚、刚刚，医院的护士特地打电话给我、说、说那个那个女、姑娘突然不见了……”
　上次负责跟着救护车将跳楼的小姑娘送进医院的是冯珂，他们与那小姑娘非亲非故，连名字都不知道，登记的时候便填了冯珂自己的联系方式。
　这时候人失踪了，医院方当然首先给冯珂打来了电话。
　“那个姑娘？顾小姐？”老板奇怪道，“就不许人家自己出院了吗，这么大惊小怪的干什么。”
　说着，老板又补充了一句：“我早上才刚见过她呢，她来给三生道谢的，不过那时候三生没来，不过留了卡片，不信你自己可以去看看。”
　听到老板前半句话的时候，冯珂的表情才稍微舒缓，但后半句话一出，他的脸又刷地惨白。
　“老……老板…….”冯珂的声音颤抖得更厉害了，他咽了口唾沫，才艰难地接了下去，“医院、医院说……她是半个小时之前不见的…….他们就关了个门，人就不见了…….”


　　☆、-墨玉- 19


　19.
　被路三生救下来的小姑娘突然失踪了。
　这可不是一件小事，不说一个活生生的人突然没了踪迹，光就想想刚刚出院的路三生，那也不能让她的伤白受了不是。
　鉴于冯珂又怕又怂，戳一下就抖得跟筛子似的，老板带着一脸恨铁不成钢的表情抢过了他的电话，给医院打了回去。
　——这群人虽然都是铁杆的灵异爱好者，却也万万不相信一个鬼会有实体，对于冯珂这种“门外汉”式的惊恐当然是嗤之以鼻的。
　而一个正常人类失踪了，自然是要以人类的方式处理的。
　于是简单确认了一下情况之后，老板赶紧跟医院方商量着报了警。
　至于这件事的后续，那就跟路三生没什么关系了，她被老板和沈乔联合赶回家休息了。
　公司里早上一场闹剧里，路三生和欧阳黎都做了一次围观群众。
　路三生是一头雾水，对整个事件都处于一无所知的状态里，欧阳黎则一直在神游天外，也不知道在思考什么人生难题。
　回去的路上，欧阳黎捧着半人高的书堆走在路三生的左侧，配合着后者的步伐慢慢往回走。
　路三生有些不习惯于欧阳黎这么安静的模样，便不时歪过头去看她，想要主动挑起一些话题。
　这么一看，路三生终于注意到了欧阳黎那一头被切得跟狗啃的似的头发。
　她先忍不住笑了一阵，而后回想起那顺滑如绸的手感，又不免觉得惋惜。
　其实欧阳黎那一刀并没有切得太短，水平线在肩以下，腰以上，比路三生的还稍短些。
　不过或许是第一眼时所见太过惊艳，路三生竟有些念念不忘。
　当然这些路三生是不会说出来的。
　“想笑就笑吧，我不会怪你的。”欧阳黎瞟了路三生一眼。
　路三生便哼哧哼哧笑了一阵，倒不全是为了那一头有些喜剧意味的头发，还有欧阳黎那仿佛看透红尘的沧桑语气。
　不论欧阳黎本人性格如何，她那张脸还是极有欺骗性的年轻人的脸，看起来也不会比路三生大上多少，沧桑起来的时候便格外有种喜剧的反差感。
　路三生敏锐地感觉到这或许并不全是欧阳黎故作的姿态，却又不敢深想下去。
　“能让你笑，我这头发也该深感荣幸了。”欧阳黎喟叹一声，“只是若是你能只为我笑，我就死而无憾了。”
　说罢，欧阳黎便幽幽地看了路三生一眼。
　“……”果然还是熟悉的味道，还是那个熟悉的欧阳黎。
　路三生勉力压制住抽搐的嘴角，硬生生地扬了嘴角，朝欧阳黎露出一个笑来。
　“……如果你能正经一点，我会很乐意对你笑的。”路三生道，“咱们还是说点正事吧，庆祝我活着从医院里走出来。”
　欧阳黎一秒换了一副正经的表情，问道：“医院是这么可怕的地方吗？”
　“是，以前是对钱包不友好，当然现在也并不太友好，不过各类怪谈中，医院是鬼故事高发地，所以我一般都是能不进医院就不进。这种地方对我来说都很邪门，比如那个梦……”
　路三生说着突然一愣。
　“什么梦？”欧阳黎顺势问下去。
　“就是在医院做的那个梦……”路三生缓了缓，才继续说下去，“我没骗你，我是真不记得了，我也不知道原因，只记得一道白光，还有很多雪花，其他的就都不记得了。”
　这回换欧阳黎愣住。
　“其实怎么进的医院我也记不太清了，我怕沈乔他们担心就没说，救人什么的，我一点印象也没有。”路三生忽地又转头去问欧阳黎，“你是怎么知道我住院的？”
　“我是……”欧阳黎将感觉到她有危险之类的话咽下，露出一个单纯天真的笑，“我是想特地去接你下班，谁知道你就……”
　欧阳黎后半句话便沉了下去，仿佛真的对路三生住院的事感到很伤心似的。
　“抱歉。”路三生有些尴尬，忍不住用指节蹭了蹭脸颊，“我下次会注意的。”
　“这可不是注意就能避免的吧。”
　欧阳黎深深地看了一眼路三生，目光从她的眉心滑过，一直没入衣领，隔着衣服落到她悬挂墨玉的位置。
　“嗯？”路三生不解地抬头看欧阳黎。
　“你就没觉得不对吗？”欧阳黎道，“乱七八糟的鬼怪总是追着你跑，进个医院还突然失了忆，我听沈乔提过，这已经不是第一次了吧，你就不觉得奇怪吗？”
　“奇怪当然是奇怪，撞鬼本身就已经是这世上最奇怪的事了。”路三生将视线转回去，盯着路旁的阴井盖，“但是就算有那么多奇怪的事，我还是要生活，还是要努力工作养活自己，至于空闲的时间，花在现实上还不够吗？”
　多想一些鬼怪的来处和去处并不能变出钱来，不停回想她白天随手帮助过的人是不是骗子也不会让她过得更开心一些。
　相反，她按部就班的生活，工作、交友、助人，什么都不想，便不会产生任何心理负担。
　她只需要知道如何活下去，如何完成工作，如何让自己问心无愧，便足够了。
　“那些事……对你真的一点影响都没有吗？”欧阳黎忍不住问。
　“那怎么可能。”路三生也忍不住笑了，“但只要我朋友不在意、我习惯了就够了。”
　“他们好像很喜欢这些东西。”欧阳黎看了看怀里捧着的一系列鬼怪志异，下了论断，“人类真是个奇怪的物种。”
　“别忘了，你也是这个‘物种’的一员。”路三生提醒道，“不过你也确实很特立独行了，说得也不算错。”
　路三生这句话大约是出乎了欧阳黎的预料，也不知道戳到了她哪里的笑点，她忽地停了下来，在路三生不解地看过去时，她才绽开一抹过分灿烂的笑。
　美人的笑当然是很有杀伤力的，即便是配着一头搞笑的发型。
　至少路三生是被欧阳黎的笑脸击晕了那么几秒，甚至一时忘了她们原先的话题，直到欧阳黎再提起另一个问题。
　“你只有一个人吗？”欧阳黎斟酌着字句，问道，“你父母……不跟你一起住吗？”
　这个问题一出，路三生整个人都僵在原地，像是突然被什么击中了似的。
　半晌后，她才拧着眉抚着心口，不明白这突如其来的心悸源于何处。
　不过即便抛开这个怪异的生理性反应，这个问题对路三生来说也绝不是个愉快的问题。
　路三生挣扎许久，才决心问个缘由：“……为什么突然问这个？”
　“你昏迷的时候一直在叫爸爸妈妈。”欧阳黎解释道，“所以我想，这中间或许会有什么联系。”
　“这样啊……”路三生叹了口气，说不清是松了口气还是失落，“他们，早就已经过世了。”
　“大概七岁的时候吧，他们在外地出了车祸，我知道的时候已经下葬了。”
　欧阳黎脸色微变，也不知是从路三生的脸上看出了端倪，还是从自己那庞大的数据库里得到了关键的信息。
　“他们……曾经抛弃过你吗？”欧阳黎接着问道。


　　☆、-墨玉- 20


　20.
　路三生一滞，但在欧阳黎提起她的梦时，她便已有所预料。
　有些本能与压抑的情感是始终隐藏在潜意识之中的，即便已近二十年再未提起过，路三生也不敢说自己真的完全不在意。
　“……是。”路三生低垂下眼睑，只以浅淡的声音应了一声。
　“因为撞鬼？”欧阳黎抓住这个问题穷追不舍，像是下定决定要寻根究底。
　路三生并未生气，也不觉得冒犯，虽然奇怪于欧阳黎迫切的态度，她仍是公事公办一般的态度，点头应下：“是。”
　“老一辈的人都比较在意这种事。”路三生又解释道，“况且我们那时一家家靠得近，闲言碎语多了，谁也受不了。”
　再说起过去的事，除去初时的怔忡与悲哀外，路三生已经能平静地回忆过去了。
　过去的伤痛确实存在，但毕竟已经过去太久，时间早已教会她看淡。
　于是她也慢慢平复下心情，只将欧阳黎的问题当做她对这世上一切的好奇。
　欧阳黎似乎也不愿就此放过这个问题，她的嘴角抿着，脸上没什么表情，乍一看过去便显出几分冷酷之意。
　不过路三生正低着头，并没有注意到欧阳黎的异样。
　“你是从什么时候开始撞鬼的？”欧阳黎继续问道。
　头一次与人探讨这样的根源问题，路三生也不觉得被冒犯，反而还认真地思考了一会儿。
　“我也记不清了，从记事的时候好像就有了，大概六岁……或者五岁，那时候还在上幼儿园，会经常在滑梯后面看到鬼影，还被吓到哭……”
　初时家长老师还会耐心安慰，但时间久了，便谁也承受不住了。
　“那块玉……”欧阳黎陡然又换了个问题，“是谁送给你的？”
　“记不太清了。那时候太小了。”路三生摇了摇头，“好像是个路上遇到的大姐姐。”
　“你认识她？”
　“好像是不认识的。”
　“那你还随身带了这么久？”欧阳黎感到不解，“不怕有问题吗？”
　“我也记不清了。”路三依然是这个回答，“一开始可能就是新奇吧，后来就习惯了——再往后，我就觉得，说不准就是这块玉保佑我呢，虽然一直撞鬼，但也每次大难不死，也算是老天庇佑了吧。”
　路三生当然不会真的相信一块玉就能保佑自己的生命安全，但她是个格外乐观的人，不论什么样的事物都能往好的方向想。
　这玉陪伴她最久，算作一桩幸运物也无可厚非。
　“我曾经也送过一块墨玉给别人。”欧阳黎自言自语似的说道，“也是这么大一块……”
　路三生一愣，不敢置信地看了欧阳黎一眼，然后从口袋里掏出了老板捡到的那块玉，递到她面前。
　“这块不会是你丢的吧？”
　“不是。”欧阳黎扫了一眼便摇了摇头，“那不是我送出去的那块。”
　“我就说哪会有这么巧的事……”路三生叹了口气，又将墨玉放回口袋，“不过你有我也有，也算是挺巧的了。”
　“说不准你那块就是我送的呢。”欧阳黎假笑道。
　“怎么可能。”路三生想也不想就否决了这个可能，“你那时候才多大，虽然我记不清脸，但人家那时候绝对已经成年了。”
　“你今年多大？”欧阳黎便忽然问道。
　“二十……二十三、二十四吧？”路三生仔细回忆了一会儿，才确认道，“应该是二十四岁。”
　“五岁是多少年前？”欧阳黎问完，不待路三生回答，便飞快地自己接上，“十九，十九年前，也许更早一点，二十年。”
　欧阳黎推算起年份的时候语速很快，像是在自言自语，路三生根本插不上话，便安静地听她喃语。
　“二十年……二十年。”欧阳黎尾音落得掷地有声，眼睛也逐渐亮起来，却更显得沉郁，“二十年。”
　“二十年怎么了？”路三生不解。
　欧阳黎没答，而是又换了一个问题：“你恨你的父母吗？恨他们……抛弃你吗？你恨……”
　后面的话欧阳黎没能说得下去，她抿着唇，头一次不知道该怎么开口。
　她还能问她什么呢？问她恨不恨那个让她撞鬼的人吗？问她知道那块玉的作用吗？
　连她自己都觉得这个猜测荒谬，她也不敢去想。
　欧阳黎什么都不记得了，却还记得那块墨玉，她也本能地去亲近路三生。
　这一切会是巧合吗？
　从概率上来说，几近于不可能。
　路三生身上为什么会带着那样一块墨玉？自己手中的黑色石头又是何时消失的？这世上为什么会有两块一模一样的玉石？
　失去记忆的欧阳黎想不明白真相，但有一点却清晰可见——
　她与路三生之间的渊源，或许远比她想象的深远。
　在意识到这一点的时候，欧阳黎有些意外地发现，自己竟是感到高兴的，或许只是又找到了一个光明正大亲近身旁这人的理由，哪怕路三生对此一无所知。
　欧阳黎内心多少起伏变化都并未表现在脸上，她只是稳稳地抱着书，跟在路三生的身旁。
　后者听到她的问题有些意外地看了她一眼，花了点时间才跟上她跳跃的思维，只是等了许久没有听到下文，便意识到自己该接话了。
　“不恨。”
　路三生回答起来并没有多少迟疑，只是这样简单的回答似乎并没有多少可信度，她想了想，又补充了两句。
　“虽然有点难过，但是我找不到恨他们的理由，恐惧未知的事物是人之常情，我自己都那么怕鬼，又怎么能去责怪他们的恐惧呢。”
　“但是，怨恨不也是人之常情吗？”
　问出这一句的时候，欧阳黎蓦地停下了脚步，路三生随之停下，正有些讶异，一抬头却发现已经到了公寓楼下。
　没等路三生说些什么，欧阳黎便一把抱住了路三生，手中的书哗啦啦地落了一地，几声闷响盖过了路三生的闷哼——
　欧阳黎压到了她的伤口。
　这是欧阳黎少有表露的急躁，她将头埋到路三生的肩头，说不清是愧疚多一些，还是高兴多一些，但她却能依照本能，抱紧了路三生。
　“对不起。”欧阳黎说，“对不起。”
　“嗯？”路三生以为她是在为自己提起的话题而道歉，未有迟疑便顺势拍了拍她的背，道，“没关系。不是什么不能提的事。”
　“我……不，没什么。”欧阳黎摇了摇头，隐去了未尽的话语，只道，“没关系，以后我会保护好你的。”
　这话仍像是往日信手拈来的玩笑浑话，但路三生却莫名觉得这大概是欧阳黎最真诚的时刻了。
　所以这一次她也并未辩驳，只是拍了拍欧阳黎的背，自己避开了伤口的位置。
　“好，我知道了。”路三生哄孩子似的说道，“不过你能不能先拯救一下地上的书。”
　欧阳黎：“……”这种时刻不应该先感动一下吗，为什么还记着书？
　“这是老板借来的，压坏了要赔的。”路三生想了想，瞄了眼地上的书，又道，“你赔。”
　欧阳黎瞪了眼地上的书，仿佛在瞪一堆亮闪闪的电灯泡。


　　☆、-墨玉- 21


　21.
　在欧阳黎整理她屋子里那一片狼藉时，路三生正在翻看她们带回来的那堆资料。
　刚回来的时候，路三生被欧阳黎屋子里的惨状吓了一跳。
　倒也不是有多乱，只是淌了一地的红油漆蜿蜒延伸到墙角，过了几日早已干涸，成了一个个暗红的凸起硬块，看起来颇为可怖，活像是个什么天然的鬼片现场。
　对此路三生并没有多想，只是惯性地认为欧阳黎的动手能力惨烈得与她的常识认知程度如出一辙。
　不过原本路三生就算没法动手，也是想蹲在旁边监督欧阳黎整理家里的惨状的——她对欧阳黎的常识和动手能力实在放不下心。
　但一向几乎试图在她身边筑窝的欧阳黎这次却一反常态，坚决地让路三生先回去休息。
　在欧阳黎的再三保证下，路三生将信将疑地回了自己家。
　提心吊胆地听了半天隔壁的动静，见确实没有传来惨叫等诡异的声响，她才稍稍放下心来。
　在医院睡了那么久，路三生回到家也没有丝毫睡意，索性便开始研究起那堆资料。
　说是资料，其实大部分都是民俗类的杂书，还有几本小说，除此以外就是几份报纸的复印件，据说是老板特地去市图书馆借来复印的。
　报纸在最上面，路三生便顺势先翻了翻报纸。
　或许是年岁久远，又没有好好保存，日期那一栏已经十分模糊，只能勉强看得出大约是上世纪九十年代时期。
　而报纸的内容大多也有些模糊不清，抛开一些时政消息，能与“鬼怪”二字扯上关系的几乎没有。
　但老板既然费心把这些东西搜罗来了，必然也有他的道理。
　路三生翻来覆去看了半天，总算在边角的位置发现一个不算大的标题，关键词是“雪崩”和“山村”。
　又翻了几张报纸复印件之后，路三生终于确定，老板让她看的确实是这一条信息。
　后面几张报纸字迹要清晰一些，时间横跨不算短，版面也越来越大，似乎是逐渐引起了社会的重视。
　事件拼凑起来并不困难，简要概括一下就是某一偏远山村遭遇雪崩，留在村中的人无一幸存。
　雪崩淹没村庄虽然并不常有，但也并非什么特别稀罕的事，这件事真正引起关注的原因在于雪崩的来源。
　根据第一个跟进那件事的调查组反馈回来的情况来说，那个山村的山头上的积雪是远没有到足以造成雪崩的地步的。
　况且那个期间前后也没有发生过地震之类的自然灾害，而且正值夏季，更不可能下雪了。
　除去这些自然异象，那些埋于雪下的死人也很不正常。
　通常来说，在雪崩中丧命的人大多死于窒息，一定程度的恐惧挣扎当然是正常的，但经过专业人士的鉴定，却发现那些人大多在雪崩开始前就已经死去。
　他们面带惊恐，死于心脏骤停，还有部分人有被绑缚的迹象。
　后来也不知是谁先透露了消息，将整体舆论都引向了“鬼神”方向，引发了无数耸人听闻的猜测，并且在小范围里引起了恐慌。
　就在鬼神舆论扩大的同时，官方先一步意识到了不对，下令封锁了消息，只放出天气变化之类敷衍的理由转移视线。
　当时媒体并不发达，连电视都是稀罕的事物，这件事被人为地消失于人前后，人们也很快淡忘了这则“未解之谜”。
　不过眼下路三生手上的这些报纸却保留了部分当年的事实经过。
　但报纸上保留下的东西也有限，路三生甚至有些纳闷老板怎么有能耐翻到这么久远又零碎的记录的。
　直到她将报纸复印件放到一边，翻开下面的小说时，她立刻就明白了上一个问题的答案。
　作者署名为“一晴”的小说封皮破旧，显然年岁已久远，路三生花了点时间才看清楚封面上的名字——《雪下的山村》。
　很普通甚至平庸的名字，若无前因后果亦或名声介绍，这便会是泯灭于书海当中的一册。
　托先一步看了报纸的福，路三生立刻明白这本书大概讲了什么内容，八成是与报纸上的传闻脱不了干系。
　根据下面基本同名的书籍序号来看，这应该是一套系列丛书，第一本出版时间在最后一份报纸的年份之后，相差了大约两年左右。
　第一本书并没有书序，只有标了第一二三章及页码的目录，路三生试着用手机搜索了一下这系列书，却意外地发现这本是在小众圈子里竟很有名。
　网络上介绍几乎与“灵异”和“爱情”有关，路三生翻了一些评论，勉强拼凑了一下这套书的剧情。
　简单总结一下，就是偏远的山村里，一个可怜的小姑娘被当做祭品杀死之后回来向全村人报仇的故事。
　原本路三生以为这会是一本通俗的灵异小说，却不清楚评论中频频提及的“爱情”体现在何处。
　通过别人的评价了解一本书未免太过片面，路三生便关了手机，与口袋里带出来的那块多余的墨玉放到一边，低头开始翻书。
　小说的主人公是“我”，有一个青梅竹马的未婚妻，感情甚笃，原本两小无猜的两人无忧无虑地生活在一处偏远的山村之中，一起幻想着未来与外面的世界。
　然而随着两个主人公逐渐长大，书中的环境也变得越来越压抑，单纯不再，只剩下神经质的人群与阴森的夜色，封闭已久的村庄终于向两个孩子展露了残忍而狰狞的面貌……
　虽然看开头已经足以猜出后续的剧情——无非是未婚妻被村民迫害，死去后因怨恨不甘而化作恶灵回来复仇。
　但路三生还是轻易投入了书中描绘的那个荒诞而压抑的世界中。
　沉浸于书中的路三生自然也没有看到，被她放在桌角的墨玉微闪了一下，一点微末的黑气很快便消散于透过窗户洒落的阳光之中。
　……
　「小黎小黎小黎，你在想什么？为什么一直在发呆，有什么需要我帮忙的吗？」
　稚嫩的童音伴随着微弱的数据流声在异构的空间中回响。
　目光所及之处皆是光影交错，以黑为底无尽空间之中，无数流动的数据符闪烁着微光，向着远处蔓延，如夜空中的星一般点缀于虚空之中。
　欧阳黎坐在黑色的转椅上，光着脚踩在转椅边缘，一圈一圈地转着圈，目光扫过周遭闪烁流窜的数据流和虚拟屏幕，眼瞳却始终没有焦距。
　「小黎小黎小黎，这么久没有回来，为什么不愿意跟我说说话，你是不是被外面的小妖精勾了魂了，我好伤心啊……」
　「小黎小黎小黎——」
　或许是因为耳边的声音太过聒噪，终于将欧阳黎的神思唤回。
　慢悠悠转着圈的转椅忽地停下，欧阳黎一脚踩落，脚下的虚空瞬间漾出一道道细纹，向着远方扩散而去。
　“帮我查一下墨玉的用处。”欧阳黎道，“我的那块。”
　一道闪烁的光源从面前的虚拟屏幕上脱离，飘到欧阳黎脑袋上方，闪烁了两下，像是在回应。
　「……首先我要提醒你，那不是墨玉，而是“空间钥匙”，是你用来打开空间之门的必要道具，你这次的任务之一就是收回这个道具——」
　“苍泽。”欧阳黎打断了这段话。
　「到！」
　“闭嘴。”欧阳黎面无表情地说，“说点我不知道的。”
　暖橙色的光点闪烁了两下，委屈地转了个圈，才有些萎靡的应了声。
　「哦。」
　欧阳黎面前的虚拟屏幕闪烁了两下亮起，白底黑字飞快地闪现又消失。
　很快，信息替换的速度便降低了下来，足以让肉眼捕捉到闪现的内容。
　欧阳黎快速地扫过屏幕上的文字，视线最终在其中一部分落定。
　“停。”
　「哦。」
　屏幕依言定格，欧阳黎盯着屏幕陷入了沉思，顶上飘来飘去的光源却不甘寂寞，沉寂不过几秒便又在欧阳黎耳边叽叽喳喳起来。
　「这有什么好看的，玉辟邪、玉养魂，都是人类共有的认知，虽然不清楚是不是真的有这样的效果，但也不是奇怪的事，当然最重要的是，你别忘了，那可不是真的玉啊……」
　欧阳黎对耳边聒噪的噪音视若无物，只是盯着面前被调出来的文档内容发呆。
　那是一份手稿的照片复印件，字是繁体，光从颜色来看已经很古旧了，且内容是竖式排版——
　这种排版方式已经被弃用很久了。
　但这不是吸引欧阳黎目光的主要原因。她飞快地扫过全文，这看起来像是一篇旁门左道的封建杂记，记载内容有些凌乱，但中心思想倒是很明晰。
　“墨玉，可聚魂转生……”欧阳黎目光下移，又落到落款处，“——‘使君’。”
　籍籍无名之辈，应当做不得权威的参考。
　「聚魂这样的说法倒是没什么问题，毕竟不管是灵魂还是力量，说白了都是能量的集合体，钥匙本来就是能量的容器，只要容纳人类的灵魂不过载，是完全没有问题的……」
　“相当于新的宿体么。”欧阳黎随口接上下一句话，话一出口却觉得有哪里不对，“宿体……”
　“——宿体！”欧阳黎脸色一变，猛地跳下凳子，“三生！”
　一圈圈涟漪自欧阳黎脚下漾起，她踩在虚空之中就像是在平地上奔走，黑暗自她身后层层褪去，化为了纯白而冰冷的实验室模样。
　「小黎！你怎么又要走呀！记得经常回来看看我啊！我一个人也会很寂寞的，对了！不要忘了自己的任务啊！」
　「真是的，外面的世界有那么好吗？每次都这么流连忘返失魂落魄的……」
　稚嫩宛若稚童的声音逐渐低落下去，最后化作微不可查的一声低叹。
　孤零零的光点闪烁了两下，很快消失于吞噬了黑暗的纯白之中。
　……
　空无一人的房间里，有微弱的蓝光一闪，欧阳黎人便凭空出现在了其中。
　因为出现的位置计算得不够精确，她一脚踢翻了墙角的油漆桶。
　扫了眼裤子上被溅到的白色油漆点，欧阳黎没有犹豫，便匆匆推开了门，往隔壁跑去。


　　☆、-墨玉- 22


　22.
　偏远封闭的小山村向来是灵异鬼怪故事的高发地。
　在无数传说作品中，这些村庄远离尘世，信封神佛，又愚昧无知，大多有一套独有的治理方式。
　对于这里的人来说，什么情啊爱的，甚至是血缘牵绊，都远没有那虚无的信仰神明以及“统治者”来的重要。
　于是，一旦这样的村子里出现了对神明亦或“统治者”不屑一顾的“异类”，他们的下场便已经注定以悲剧收场。
　同样是在这样一个封闭的山村里，一对年轻的情侣便是这类悲剧的牺牲者。
　年轻的女孩子受早已离开山村的叔叔的影响，对外面的世界充满了向往，并与年长于自己的未婚夫约定，要在长大后一起离开山村，去看看外面的世界。
　可封建传统的母亲不愿女儿远走，爆发过数次争吵之后，女儿仍执意远离，甚至在一个冬日的夜晚，偷偷收拾好了行李，准备与未婚夫私奔。
　愤怒绝望的母亲失去理智，以“背叛”为名将女儿告发到村长处。
　背叛村子意味着背叛信仰亵渎神明，是不可容忍之罪。
　未婚夫在村口苦等半夜未看到女孩儿的身影，晨光微曦时他听到村中传来的惨叫，终于意识到不对，连忙回到村中，却只能眼睁睁看着未婚妻被村民活埋。
　村民同样抓住了未婚夫，却并未将他杀死，而是将他驱逐出村，永生禁止踏入村子一步。
　年轻的女孩子被村民活埋至死，大雪掩去了她无名的墓碑。
　她的身体虽已腐朽，冤魂却并未就此安息。
　数年之后，冤魂重新凝聚，以无形之姿回到村庄中，开始了她的复仇。
　故事就从这里开始——
　……
　名为《雪下的山村》的小说主人公毋庸置疑，是那个冤死后回去报复的女鬼，只是整个系列的叙述者却是“我”——那个冤死之魂的未婚夫。
　未婚夫始终不愿相信自己心爱的女孩子已经惨死，在被驱逐出村后，他仍时时去追寻未婚妻的影子。
　他认为未婚妻还活着，只是不愿意来见他，只要他找下去，他们便一定有再相见的一天。
　多年后，未婚夫阴差阳错地回到山村，恰逢未婚妻的冤魂回归报复。
　所有人都惶惶不安，唯有未婚夫心有所感，甚至喜极而泣。
　只可惜在雪崩发生前，直到未婚夫与朋友被亡灵引着离开村子，他们都没有再见一面。
　朋友看着被突如其来的大雪淹没的村子，纷纷抚胸感慨着劫后余生，唯有未婚夫跪倒在雪地上嚎啕大哭。
　朋友问为什么，他说他的心已经被淹没在那片雪之下了。
　这便是第一本书全部的内容了，看完这本书，大概没有人会感觉不到男主人公对枉死的恋人的爱意。
　但当路三生合上这本书，她心头仍有一种诡异的违和感萦绕，她感觉不到感动，只有挥之不去的悲哀。
　或许是因为她缺乏基本的共情能力，又或者是……这个故事本身就有哪里不对。
　这个故事，不该是这样的发展。
　哪有这样温情而痴情的故事。
　她应该看过这个故事——亲眼目睹过，甚至亲身经历过……
　但是，她的生活一向按部就班，从哪里去见证这样跨越时间洪流的悲剧呢？
　「骗子。」
　「虚伪至极。」
　未及路三生回想这道熟悉的声音在哪里听过，她眼前便是一黑，仿佛被人当头一棒。
　怔愣许久之后，她再抬起头，面前便已不是熟悉的桌椅窗户，而是无边的风雪。
　一身黑裙的女孩子赤着脚踩在雪地中，远远地与路三生对视。
　“路姐姐。”
　黑裙的女孩子歪歪脑袋，忽地朝路三生露出一个甜腻的微笑。
　“这一次没有人来打扰我们了，你留下来陪我好吗？”
　“你……是谁？”路三生满面茫然，觉得眼前的场景有些熟悉。
　她应该是认识那个奇怪的女孩子的，但记忆仿佛被什么隔板简单粗暴地隔断，无论怎样回忆都无济于事。
　“可恶的老秃驴。”
　女孩子面色扭曲了一瞬，显出几分恶鬼的狰狞来，随即她又惊醒，欲盖弥彰地展露出笑颜。
　“不过没关系，路姐姐，我们重新认识一下也可以。放心，我不想吃你了，只想你留下来陪我——”
　女孩子一步步走向路三生，准确地说是飘，她的下半身逐渐变得透明，显露出鬼魂该有的姿态来。
　“你看我们这么像，没有人希望我们活着，没有人爱我们，那样的感觉我想你应该可以理解吧。所以……”
　好冷——
　路三生想要后退，却僵硬得动弹不得，鬼魂自带的冷意伴随着风雪入侵着她的神智。
　她因为本能的恐惧而颤抖起来，眼前视野也变得模糊，连那个醒目的黑影也再看不见，只剩下无尽的风雪。
　恍惚之间，路三生感觉到有无数冰冷而潮湿的幻影穿过自己的胸口，然后她听到耳边传来一声女孩儿的轻笑。
　“路姐姐，我们才是天生的一对。”穿着黑裙的女孩子趴到路三生的肩上，在她耳边呵出一阵染着冰霜的冷气，如情人一般对她耳语，“我叫顾远溟，你不可以再忘记了。我们可以要一起共赴黄泉的啊。”
　「顾远溟」
　由身后的鬼怪亲口吐露的三个名字仿佛是什么开关，瞬间打开了记忆的枷锁。
　无数画面纷至沓来，一一在路三生面前闪现，待记忆回笼，她脸色一变。
　“你——不要…….”
　然而路三生的反抗并没有什么作用，身后的鬼怪拥着她，便轻易卸去了她浑身的力气，只能无力地任由陷入癫狂的女鬼将她拖入雪下。
　厚厚一层雪仿佛触不到底，雪沫与冰霜堵住了她的口鼻，也盖住了她的视野。
　路三生觉得自己可能要死在这一片雪下了——死于窒息。
　意识消散的前一刻，视野的尽头一抹红白忽地闪现。
　一身雪白的女人眉心一道细长的红印，如雪般的长发半掩在伞下。
　纯白的伞面上画着小半面红梅，在天地的雪中傲然绽放。
　「哎呀，怎么还是这么没用啊。」
　看不清容貌的女人悠哉地转着伞，对路三生笑了一下。
　路三生也忍不住回以一个惨笑。
　——这时候就别说风凉话了吧……
　这是路三生最后的意识。黑暗降临前，她又恍惚听到什么人在叫她。
　“三生！”
　——对，现在是“三生”了。
　……
　敲门久不见不回应，欧阳黎心下不安，也就顾不上会被路三生吐槽没礼貌，直接一脚踹开了隔壁的大门。
　看清门后的景象后，欧阳黎先是松了一口气，随即心又悬了起来。
　路三生背对着门趴在桌上，脑袋旁边放着一摞书，乍一看仿佛睡着了一般。
　但很快欧阳黎便注意到她连受伤的胳膊也压在了脸下，完好的那只手则紧紧揪住了自己心口的衣服。
　欧阳黎连忙将路三生的脑袋抬了起来，将她受伤的手安置好，再去看她的脸，却见她眉头紧锁，神情痛苦，呼吸微弱——
　不对，这好像是喘不过气来的样子。
　但路三生并没有什么呼吸道方面的病史，面前窗户大开着，也没有什么异味，外因导致窒息的可能性微乎其微。
　而且相较于病理性窒息，这看起来倒更像是路三生自己憋的。
　欧阳黎一手掰开路三生紧握的五指，免得她挠伤自己，视线一边飞快地扫过四周，落到桌边的墨玉碎片上时停顿了片刻，又转了回去。
　眼下显然是路三生比较重要。
　喘不过气、窒息该怎么办…….
　欧阳黎飞快地脑海里搜寻之前一掠而过的信息。
　医院太远，而且位置不清楚，如果不去医院的话——
　欧阳黎蓦地顿住，目光微微下移，伸手掐住了路三生的下巴。
　人工呼吸也许会有用——只是亲一下而已，还是为了救命，三生应该不会介意吧。
作者有话要说：　　三生：我介意= =
黎：既然你不说话我就当你答应了
三生：......


　　☆、-墨玉- 23


　23.
　书里的故事总是有过多的美化。
　就像是那个复仇的爱情故事，甚至并不能真的称得上一个爱情故事。
　在传说的背后，只有一个彻彻底底的悲剧。
　异类被归为异类总是有各种各样的原因，结局却大抵相似。
　有时候顾远溟也想不起来自己何时成了别人的眼中钉肉中刺，或许是因为在表妹争抢自己的玩具时打了回去，或许是不愿遵从母亲三从四德的“美德”，又或许是没有为了父辈“献身”的精神，又或者是妄图借助外界的力量矫正这畸形的一切……
　但那已经不重要，最终的结果就是所有人都恨她，所有人都抛弃了她，所有人都想她死。
　她试图逃走，却连原本最亲密的人都对她展露獠牙，生生将她逼进死亡的深渊之中。
　早在死于冰天雪地之前，她便已经因为被抛弃而死过一回了。
　在闭上眼睛的前一刻，她本来是不恨的，她想着，既然已经死了，那便是尘归尘土归土了。
　死人哪还有恨人的资格呢。
　但似乎是上天与她开的一个玩笑，她竟再次睁开了眼。
　她穿着死前的黑裙，孤身站在一片冰原之上，不知寒暑，亦不知年岁。
　空茫的寂寞会吞噬人心，也会吞噬理智，她几乎以为自己要被永生困在这不知名的异境之中。
　直到天上飘来一片雪，落到她的眉睫之上，她忽地惊醒了。
　她想起那些抛弃自己的人，那些憎恶自己的人，那些害死自己的人。她开始憎恨。
　憎恨他们为什么要抛弃自己，为什么要杀了自己，让自己被困在这无尽的孤寂之中。
　后来又不知道是什么时候——或许是新的积雪刚没过自己的膝盖的时候，她突然能动了。
　等她反应过来的时候，她已经回到了她出生的山村。
　看着一片祥和的村庄，恨意上涌，复仇也就成了顺利成章的行为。
　污秽的村庄连带着它腐烂到骨子里的村民一同被纯白的冰雪覆盖，连初生未来得及染上尘埃的幼儿也未能逃得过一劫。
　可那又有什么关系，污秽之地生出的花，也只有一个被摧折的下场。早死好过再遭一回罪。
　况且——
　在那个傍晚，顾远溟站在冰雪之中，低头看着自己逐渐透明的双手，耳边还回响着生人的惨叫。
　「恶鬼」
　他们这么叫她。
　说得也没错，她本来就是回来复仇的恶鬼啊。
　恶鬼哪有什么理智而言，又谈何同情不忍。
　恶鬼为恶，本就是天经地义。
　吞噬生人的灵魂活下去，也是本能。
　披着层人皮尚且想要求生，何况上天怜悯而存的鬼。
　……
　顾远溟是个与众不同的鬼，这点毋庸置疑。
　通常来说，一般鬼怪的形成如多数的传说一样，皆是因为生前临死瞬间有太多的不甘，怨念绊住了即将飘散的魂魄，强行滞留于人间。
　只是魂魄一旦离开宿体，便再没有什么理智可言，它们不会思考，没有理智，只余本能。
　鬼魂活下去的方式非常简单，无非就是与活人一样补充必要的能量，而最简单的补充能量的方式便是吞噬生人的魂魄。
　不过同样得益于鬼魂没有理智，它们通常不得其法，不论是被死前怨念所驱使的复仇还是基本的生存需求，大多只会通过附身、拦截之类的方式。
　虽然对于普通人来说是个可怕的体验，甚至时常有因此而丧命的人，但对于鬼魂本身而言实在不是个有效率的生存与复仇方式。
　最终的结果大多是连一点微末的理智都不剩下，在癫狂中因衰竭而消散——又或者被人杀死。
　既然这世上存在鬼怪，当然也会有能杀死它们的东西。
　不过这点并不重要，暂且也就不提。
　由上述可知，一般鬼魂生存的周期算不上长，能负隅顽抗上三五年已经算是长寿的鬼了。
　所以说顾远溟实在是个与众不同的鬼。
　她所作所为与恶鬼无异，同样靠吞噬生魂而活，却罕有地保有了理智，甚至还能凝聚成实体，并且活了很多年。
　这是比一般恶鬼还要可怕的存在，因为她有可能会吃了你，还会通过灵魂的接触知晓你不堪回首的过去。
　就算她并未处于饥饿状态，光是玩弄人心便能让无数人为此战战兢兢许久。
　顾远溟并不觉得这有什么不对。
　因为她太寂寞了，不过就是想让人关注她、在意她，有人陪她玩——或者被她玩，那都一样，并没有什么差别。
　她总是乐于拉无辜的人下水，看到他们逐渐绝望惊恐的脸才能让她找到一点存在的实感，满足她那日益扭曲而空虚的心灵。
　至于玩够之后？
　当然是作为食物吃掉。
　她是世人眼中的恶鬼，早已不容于俗世的社会，自然也不会再遵守俗世的规则。
　……
　路三生并不是顾远溟见过的第一个这么乐于助人的人，也不是唯一一个愿意豁命救她的人。
　只是这样真正愿意舍己为人又格外天真的人毕竟是少数，也就难免引人注意一些。
　直到顾远溟第一次真正触碰到了路三生的灵魂，看到了她的过去，她的趣味便又更高了一些。
　自从做了鬼之后，顾远溟从来不吝于以最大的恶意去揣度人性，她不相信真有这样无私的人存在。
　连抛弃自己、伤害自己的人都可以毫无怨恨。
　哈，最多只是有点“难过”，连一点点埋怨都没有。
　怎么可能呢？
　什么人才会毫无怨恨？圣人吗？
　不，那根本不是人。
　于是顾远溟带着路三生回到她的记忆深处，再次以旁观人的角度看过她的悲剧过往。
　少年时，因为父母双双过世，又没有愿意接手的亲戚，路三生不得已住进了福利院。
　小地方的风言风语总是传播得异常快，福利院里无论大人还是小孩都听说过新来的孩子招鬼的传闻，还克死了自己的亲生父母。
　大人对此颇有避讳，但多少也顾忌着面子，不会当着小三生的面说闲话。
　那些尚未成熟的孩子却不会有什么顾忌，言语侮辱叫骂、行动排挤已经是最轻微的歧视行为了，有些孩子甚至认为自己的不幸也是路三生带来的。
　——小孩子的迁怒总是没什么理由的。
　后来或许是刚到来的路三生太木讷，少有反驳，抱团的孩子们欺负得也就越来越过分，甚至在雪夜偷走了她的外套，并将她骗到门外，关了一整夜。
　年纪尚小的路三生因此发了三天高烧，差点死在医院的病床上，之后那些孩子却仍是不知收敛。
　到了上学的时期，排挤欺负更是变本加厉，甚至路三生原本的朋友也加入其中，成为欺凌的一员。
　大人们因为格外忌讳鬼怪的传闻，对此从来都是睁一只眼闭一只眼。
　这样或明或暗的排挤一直持续到大学时期，路三生搬出了福利院，换了生活区域，又结识了沈乔那几个对灵异颇有兴趣的新朋友，情况才有所好转。
　而这个悲剧的起源不止是那见鬼的撞鬼天赋，更有路三生父母的畏怯与抛弃。
　场景从路三生踏进大学校园的时刻翻转到了她更年幼的时期。
　那时候路三生大约五六岁，还在上幼儿园，父母皆是高级知识分子，属于高收入人群又恩爱多年，本是人人称羡的模范家庭。
　然而就是在这样好似坚不可摧的家庭中，他们却开始对唯一的亲生女儿产生了恐惧。
　「她今天又说胡话了，那里明明没有人，却突然要拉我走，同事看我的眼神都不对了…….」
　「已经两年了……..」
　「看来大师说得没错，这孩子确实是阴间来得讨命鬼啊，否则正常人哪能看到这么多不干净的东西…….」
　「她迟早会害死我们的…….」
　「我们、我们还年轻，还能再有孩子，可是命没有了该找谁喊冤…….」
　「我们……把她丢掉吧……」
　流泪的母亲将头埋进丈夫的怀里，昏暗的灯光下，丈夫一脸为难稍有迟疑，最终还是什么都没有反驳，只是拍着妻子的背，低声安慰着她。
　沉浸于恐惧挣扎的两人并没有看到身后房门虚掩着，他们的女儿抱着她刚刚收到的玩具熊站在门口，静静地看着他们。
　而在小女孩儿的身后，站着长大的路三生，她靠在厨房的门框上，同样沉默地看着眼前这一幕。
　有些凌乱的额发挡住了她的脸，看不清神情。
　顾远溟没骨头似的半靠在路三生身上，伸手揽住她的腰，而后者竟也并无推拒之意。
　“路姐姐。”顾远溟趴上路三生的肩，蛊惑似的在她耳边呢喃，“你不恨吗？”
　“明明他们应该是这世上最爱你的人，却最先放弃了你。”
　“他们根本不爱你。”
　“那些孩子、那些所有欺负过你的人，你不恨吗？”
　“明明你从未伤害过他们，他们却要借‘正义’之名行丑恶之事。”
　“你为什么不恨他们？”
　“你怎么可能不恨他们？”
　“这世上没有人爱你，你怎么会不恨？”
　“与我一起不好吗？只有我会爱你，我会帮你报复回去的——每一个。”
　顾远溟一声哀婉过一声，仿佛字字泣血，要替路三生吐露出她多年的苦楚与悲剧。
　“哈。”静立许久的路三生轻笑了一声，微微侧过头去看顾远溟，“说完了吗？”
　这反应与预期的可不一样，顾远溟一滞，下意识抬头，却只看到路三生轻挑的嘴角。
　“怕鬼并不是什么过错。”
　路三生已经转回头，再度将目光投向了屋中相拥哭泣的年轻夫妻，脸上并无痛楚，只剩下一点微末的悲悯。
　“至于欺负过我的，我都揍回去了，从十一…….啊不，十岁的时候，就没有人再敢动我的东西或者将我关在门外了，小孩子的世界说单纯也单纯，看谁拳头大就行了。某种意义上来说，我还得感谢他们，提早教给了我自保的能力。”
　“…….那你还真是一副圣母的心肠啊。”顾远溟忍不住讥讽道，“难道这世上的一切苦难都是我们该受——”
　路三生抬手掐住了顾远溟的下巴，后者对上她的清冷的眼神，敏锐得察觉到了眼前人的某种变化，脸色微变，却是安分地闭上了嘴巴。
　“当然不是。只是有些事既然不能抗争，那倒不如闭嘴，至少还讨人喜欢一些。”
　路三生掐着顾远溟的下巴将她推远，然后微微俯身，与她对视。
　“我知道你想说什么——憎恨什么的，我确实从来没有过。”
　“因为我跟你不一样，我从来没有对这世上的任何人报以过期待。我救人帮人爱人都是我自己的事，与他们任何人都没有关系，我从来不期待他们给我任何回报。”
　“所以，我从来不恨任何人。”
　路三生一字一顿地说完，又轻笑了一下。
　“当然讨厌和难过还是会有的，毕竟我也是人。”路三生道，“好了，问题解答完毕——你，玩够了吗？”
　“什么？你到底是什么——”
　顾远溟还未从眼前之人的变化中回神，便先感觉到一股推力，她面带惊惧地看向路三生，却惊恐地发现周遭的幻境竟不再受自己的控制。
　原本昏暗诡谲的房间逐渐被风雪侵袭，显出霜雪满覆的荒原之象。
　“既然玩够了，就从这里滚出去吧。”
　路三生站在原处，带着浅笑与顾远溟对视，一点暗红慢慢淹没了墨色的眼瞳。
　“不用担心，我现在只是个普通人，你们鬼怪的事，不归我管了。”
　顾远溟双瞳猛缩，映在她眼中的最后一幕便是路三生大雪纷飞的高原之上，手中一把绘着红梅的白伞。
　在她转身的瞬间，一头墨发被风雪染成同色的白，随即又被掩在伞后，一步一步向着风雪深处走去了。
　…….
　路三生再睁开眼的时候，映入眼中的就是欧阳黎那张放大的脸。
　——从这个角度来看，欧阳黎的脸确实毫无瑕疵，怎样都让人心情愉悦。
　随之而来的感觉是唇上温热的触感。
　欧阳黎似乎没有想到路三生会这么快醒，瞪大眼睛与她对视了半晌。
　直到一圈浅橙色的焰火自两人为中心，向着周围扩散开。
　浅色的焰火仿佛某种无形的投影，遇物则隐，直到它撞上桌角的那块墨玉。
　伴着一声惊呼，穿着黑裙的女鬼跌坐到地上，满身惊惧地颤抖着。
　还贴在一起的两人被这一声惊醒，欧阳黎心下估摸着再不退说不准就要被路三生揍了。
　她并不想去领会一个能随手掰断钥匙的人的拳头，便先一步退开半步，顺便望天打起哈哈。


　　☆、-墨玉- 23.2


　“咳，情急之下，事出有因，万一你出了什么事，可都是疼在我心上啊……..对了，这家伙怎么又——”
　欧阳黎的视线转到地上的顾远溟身上，心下也生出几分疑惑，然而未等她深思，便感觉下巴一凉。
　路三生一手挑起欧阳黎的下巴，凑过去在她唇角吧唧亲了一口。
　“啧，小黎你是不是吃过糖了？”路三生退开的时候还顺便问了一句。
　头一回路三生没有脸红，倒是欧阳黎微张着嘴愣在原地，捂着嘴角从耳朵根红到脸颊上。
　“没、没没啊。你你你——”欧阳黎一脸梦幻地结结巴巴，片刻后脸色一白，“等等，你刚刚、刚刚叫我什么？”


　　☆、-墨玉- 24


　24.
　“小黎。”路三生重复道，“不觉得这样叫比较可爱吗，怎么，不喜欢吗？那叫你欧阳？”
　未等欧阳黎回答，路三生已经走到了桌旁，一手拾起桌角的墨玉，抬头看了顾远溟一眼。
　后者警惕地抬头看她，一手撑在身后，一点黑气萦绕在周身。
　“你走吧。”路三生将那一小块墨玉扔进顾远溟的怀里，道，“以后不要再出现在我的面前。”
　“我能杀了她。”欧阳黎跟上来，她看顾远溟的眼神就没有那样友善了。
　路三生前后几次昏迷都与顾远溟有关，显然后者并未怀揣什么善意。
　谁知道放这个女鬼离开之后她会不会再回来报复呢，毕竟路三生确实只是个普通人而已——
　还是一个异常怕鬼的普通人。
　想到这里，欧阳黎微愣了一下，她回头看了路三生一眼，却没有看到任何恐惧的神情。
　而眼前这个女鬼却已经逐渐显现出了作为鬼怪的姿态，一身黑雾萦绕着，半透明的质地也掩不住污浊之气。
　前一个疑问尚未得到解答，新的异常便已经跟着出现，欧阳黎心头隐约生出点捉摸不透的感觉来。
　眼前的路三生，很不对劲。
　“别以为我会感谢你。”
　顾远溟感受到了威胁，瞬间撕裂了先前虚伪的善意假象，她警惕地盯着欧阳黎，一点点往后退。
　比起态度诡异的路三生来说，显然是能给鬼魂带来直接伤害的欧阳黎更让她警觉。
　“异类终究是不可能生存在这世上的。”
　“没必要脏了自己的手。”这话路三生是对着欧阳黎的说的，她顺带还对顾远溟做了个请便的手势，“再见。”
　话音刚落，顾远溟便一手撑着窗沿，翻出了房间，随即又化作一阵黑雾，消失在两人面前。
　欧阳黎倍感无趣地将手里的枪收回去，这才转头去看路三生。后者正坐在桌上，随意地晃荡着一条腿，修长的食指与中指挨个爬过旁边的书脊。
　“哪有这么巧的事。”路三生自言自语地说，“某种程度上来说，老板似乎挺能干的？”
　“你——为什么放她走？”
　欧阳黎想了想，还是将原本疑问咽下，毕竟路三生就从来没有问过自己的异常之处，自己似乎也没有什么底气去探寻她的异常。
　“按照你的思路，如果她离开的话，或许会去害别人，她看起来还挺饿的。”
　“也只是看起来而已。”路三生抬头瞄了一眼墙上的石钟，正指向下午三点一刻，“会有人处理的，但不应该是我们。”
　“你。”路三生伸手一指欧阳黎，一脸严肃，“不许动，听到没有。”
　“嗯？”欧阳黎愣了片刻，但很快又反应过来，眨了眨眼，笑道，“那要分情况，万一你受伤了，我也控制不住自己啊。”
　“那就尽量控制吧。”路三生点头，脸上带着一点“女儿终于长大了”的老母亲一般的欣慰，“既然没事，你就继续回去刷你的墙吧，我还要继续看书。”
　“唉，有用的时候就夸人家甜，用完了就赶人走，我好伤心啊。”欧阳黎长叹一口气，做出一副伤心的模样。
　“乖。”路三生顺手撸了把欧阳黎的头发，“怎么，还要我再夸你一句吗？”
　说着，路三生又挑起欧阳黎的下巴，左右看了两眼，语气浮夸地夸赞起她的容貌。
　“许久未见这般沉鱼落雁闭月羞花之美貌，果然让人心情愉悦。”
　下一秒，路三生又用平板的语气说道：“好的，夸完了，你可以回去刷墙了。”
　“.…..”欧阳黎沉默片刻后，诚恳地问，“你是不是有病？我是说，精神病——精分的那种。”
　……
　雪白而冰冷的实验室里，欧阳黎坐在唯一的床铺上，背靠着墙，一手放于膝盖上，做出抓握着什么东西的姿势，但她的手上却空无一物。
　一团暖橙色的光源在她脑袋上漫无目的地转着圈，却并未打断她的思绪。
　欧阳黎眼神迷茫，迷失在了空茫的回忆之中，任凭她怎样回想，都没有相应的场景出现在眼前。
　不知过了多久，欧阳黎才再度开了口，声音有些沙哑：“苍泽，你有办法恢复我的记忆吗？”
　光源迟疑地闪烁了两下：「理论上来说是可以，但实际上基本没有可能，你经过的记忆清洗的次数太多了，没有洗坏掉脑子已经是万幸了，如果想要恢复的话，会很危险。而且…….他们都不希望你保留关于这个世界的记忆……. 」
　因为那份记忆对欧阳黎来说影响太大了。
　名为“苍泽”的辅助体至今还记得眼前这个实验体最初出现在它面前时的模样，冰冷、麻木，对外界毫无反应，比起“人类”，更像是一个精密的机器。
　但在第一次从这个世界回去之后，她却整个变了模样——
　用人类的话来说，她变得轻佻、不着调，却也同样变得更深沉也更善于隐藏自己后天的情绪。
　简而言之，变得有人气了，更像一个人了。
　根据时间流速来推断，欧阳黎第一次在这个世界停留的时间绝对不超过二十年，对于创造她的世界而言，这二十年不过弹指一挥间，却对她产生这样不可磨灭的影响。
　这无疑是危险的信号，再创造出第二个实验体的成本太大，倒不如直接除去这一个成功体可能带来影响的因素。
　于是当时已经给自己取了“欧阳黎”这个名字的实验体开始了无数次的记忆清洗，以及自第一次失误之后的漫长等待。
　直到今日，欧阳黎这个个体才真正有了“记忆”这样的东西的存在。
　而关于过去，欧阳黎唯一记得便只有自己的名字，还有那块从未离手的墨玉。
　但待她回过神来，却连手上的墨玉也不存在了。
　欧阳黎从回忆中脱身，苍泽还在她耳边喋喋不休，她便直接打断了它的话。
　“不需要太久之前的。”欧阳黎顿了顿，道“只需要上一次的记忆，截止到这个世界的二十年前。”
　苍泽脱口而出：「二十年？你是不是又遇到她了？」
　欧阳黎抬了抬眉毛：“谁？”
　「不，反正说了你也不记得。」苍泽小声嘟囔了一句，又道，「稍微有点困难，我可以帮你试试看，不过我可不保证成功率，要是到时候把你脑子彻底搞坏掉了可不要怪我。」
　…….
　路三生隔天又回了公司，主要是为了还书，以及和老板讨论一下他的新项目，免得一开始思路就跑偏。
　欧阳黎自回去刷墙之后便一直宣称要闭关，于是早上走的时候，路三生也没有叫她，而是自己一手抱了三本书就走去了公司。
　同事跟路三生打了个招呼，便又回去接着工作或者八卦。
　路三生顺便听了一耳朵，有几个人正在讨论昨天那个小姑娘失踪的事。
　被送去医院的小姑娘也就是顾远溟，突然从医院失踪，监控没有拍到她离开的身影，护士也没有找到她的人。
　作为将人送进医院急救的单位，老板主动报了警，之后的事便由警方接手了。
　不过根据那边的最新反馈来看，似乎还没什么眉目。
　其他同事自认资深灵异爱好者，根据过去玄乎的经历，纷纷表示鬼绝不可能是有实体的，只等着警方挖地三尺找到刚被救下的人。
　反倒是一向不信鬼神的程序员冯珂饱受惊吓，自接到医院的消息后，他便一直坐立不安战战兢兢。
　旁人路过他身后带起一阵风，都能将他吓得跳起来尖叫，让同事们好一通嘲笑。
　听到这些闲谈的时候，路三生脚步顿了顿，随后便当做什么都没听到一般，径直敲开了老板的办公室。
　出乎路三生的意料的是，昨天刚来过的那个中年客人也在，也就是她手上抱着的这一摞书的作者。
　“老板有客人？那我过会儿再来吧。”
　路三生不欲打扰老板谈公事，朝客人远远欠了欠身，便准备转身离开。
　“抱歉，那个这位小姐。”客人却叫住了路三生，“不好意思，能耽误你一点时间吗？”
　“嗯？”路三生回头看了老板一眼，才去看客人，“请问有什么事吗？”
　客人有些为难地看了老板一眼，后者立刻了然。
　“我们已经谈得差不多了，这位就是那些书的作者，正好三生你没事与他谈谈吧，后面的剧情部分大概率就以这个为蓝本了——呃，之一。”
　“麻烦你了。”客人立刻接上，“有点事想与你谈一下。”
　“好。”路三生点了点头，在前面带路，“我们去会客室谈吧。”
　待在会客室的沙发上坐定，客人搓了搓双手，才有些局促地开了口：“我姓顾，我叫顾绎清。”
　“这就是‘一晴’的来历？”路三生笑了一下，“啊，顾先生你好，我手不太方便，不太好招待你，不好意思了。”
　路三生示意了一下自己的包裹得像团子的右臂，略微表达了一下自己的歉意。
　顾绎清微愣，点点头表示理解，但看向路三生受伤的手的表情却有些不自然。
　“听说路小姐是见义勇为才受了伤。”顾绎清道，“真是了不起，不知道你救下来的那位……..”
　“顾远溟。”路三生道，“她说她叫顾远溟。”
　路三生注意着顾绎清的表情，发现在她说出这个名字的时候，后者明显震颤了一下，仿佛这个普普通通的名字对他造成了什么冲击似的。
　“顾先生认识她吗？”路三生跟着问道。
　“怎么会这么说？”顾绎清有些慌乱地移开视线，“也许只是重名，我以前认识一个人名字差不多。”
　“这样啊，只是正好都姓顾，顺口问了一句，是我逾越了，不好意思。”路三生点点头，并未深究，“不知道顾先生想跟我聊些什么？”
　“没关系，我只是，我想——”顾绎清停顿了片刻，才将目光转回，落到路三生的脖子上的黑绳上，“我昨天来，听说路小姐手上有一块墨玉？”
25.-墨玉- 25
   25.
   “咳, 并不是什么特别的原因，只是出于我个人的兴趣。我也在收集这些东西, 这么多年已经成为习惯了，而且……昨天我刚好看到, 跟我一个朋友的有点像, 所以…….”
   越往后顾先生说得越吞吞吐吐, 仿佛是什么难以启齿的话一般。
   “所以, 我想问问路小姐，能不能把那块玉卖给我？我也算小有积蓄，只要不超出我的能力，价格随便你开。”
   路三生微怔，这倒确实是个唐突的问题, 难怪顾先生一脸犹豫。
   只是这块玉的意义对他似乎也是非同凡响，即便明知为难，明知希望渺茫，他也仍是提出了这个过分的请求。
   “这应当不是什么特别值钱的东西，不过——”路三生顿了顿，一手抚上胸口悬挂墨玉的位置, “这对我来说却是无价之物，比我的命还重要，所以，抱歉了。”
   “啊。”顾先生呆了一会儿, 回过神来后有些不自然地摇了摇头, 连连道歉, “抱歉抱歉，是我唐突了。”
   顾先生说着顿了顿，又问道：“冒昧再问一句，不知道路小姐的这块玉是从哪里来的？”
   “一个朋友送的。”路三生道，“已经很多年了。”
   “啊，这样。”顾先生有些恍惚，条件反射似的再度道了歉，“抱歉。”
   “没关系。”路三生并未太过在意，而是将话题拉回正途，“我以为顾先生是想跟我说说那些书的故事？”
   “是，本来是的。”顾先生轻叹了一口气，“我与你们老板家里算是旧识，这次本来是带小雨——我女儿来这边旅游的，结果正好碰上你们老板，他跟我说对我的书很感兴趣，说想改成游戏。我这辈子也没什么有用的东西留下，也就这点东西，留给小年轻完成梦想也挺不错的。”
   路三生干笑了两声，也没好意思戳穿老板“感兴趣”的真相，他喜不喜欢这本书暂且两说，至少他绝对是对书里的灵异场景更感兴趣的。
   若抛开那些闹鬼的成分，老板未必有多少读书的兴趣，更别提里面那些情啊爱的了。
   而从顾先生话里的意思来看，显然作为原型的亲身经历——仅限于感情部分——更让他铭记在心。
   听着顾先生的解释，路三生又想起那堆报纸复印件。
   “那些报纸资料也是顾先生你告诉老板的吗？”
   “是的，实际我也有私藏，不过我并不住在这里，来回一趟太麻烦，就将期刊号告诉他了，没想到他行动力这么强。”
   说着，顾先生又抬头看了路三生一眼：“听说这段时间你要负责研究这段往事？图书馆的资料也未必全面，有什么不清楚的可以直接来问我。”
   “好，多谢。”路三生先点头应下，又问出了另一个疑问，“这么说的话，那本书里的内容确实是以顾先生自己为原型的了？您是当年那场雪崩事件的幸存者吗？”
   “对。”顾先生道，“算是吧，不过我当年正好在外工作，这才逃过了一劫。”
   “您真的认为是您的未婚妻回来复仇了吗？”
   这个问题对顾先生来说似乎有些逾越，也与正题并没有多少关系，不过顾先生只是皱了皱眉，沉默了许久，最终给出了答案。
   “不，不是。”顾先生喃喃似的说道，“我倒是希望她真的回来报仇了——不，我是说，我没有未婚妻。”
   顾先生的目光落到一处，像是被电了一下，忽地惊醒过来，他定了定神，忍不住苦笑了一下。
   “不，我并不是故事里的主人公，我没他那么深情，只是当时故事传得太玄乎，我又没办法回去，正好想到以前村子里被害死的一个小姑娘，想想也是可怜。我刚开始写作的时候，看多了情爱故事，下笔便也带了一点影子。”
   顾先生视线停留在一处，停顿片刻，再度重复了一遍前一句话。
   “那个故事跟我本身没有什么关系。”
   说完，顾先生神情一松，似乎放下了什么重负，又道：“不过关于那件事的细节，你有不清楚的也可以问我，我比较关注，书也是我下笔写的，总算还是有点用处的。”
   “好。”路三生随着顾先生的视线看向门口，“这位，就是您的女儿吗？”
   一个大约十岁上下的小姑娘正站在门口，扒着门框眼巴巴地朝门里看。
   小姑娘一头乌黑的长发，肤色白皙，一张小脸看起来水灵灵的很可爱，撞见人的目光便有些羞赧的低下头，却没有多少瑟缩的小家子气，显然被养得很好。
   唯一突兀的地方只在于小姑娘的穿着，原本这个年纪的小姑娘大多穿得光鲜亮丽，何况是被父母千娇百宠着的孩子。
   至少颜色上多为粉蓝黄之类粉嫩鲜亮色彩，再不济也不该穿着一身死气沉沉的黑。
   乍一看到这一身黑风衣的小姑娘，路三生着实愣了一下。
   也不知是不是因为最近与某个女鬼打交道太多，自己的神经太过敏感，路三生竟觉得，眼前这小姑娘从头到脚，全然都是顾远溟的影子。
   在路三生愣神的期间，顾先生已经起了身抱起了女儿，朝还坐在沙发上发呆的人道了歉。
   “抱歉，情况大概就是这样了。而且我答应了小雨今天去游乐场玩的，路小姐还有伤在身，还是先好好休息吧。如果有需要直接打我电话就可以了。”
   顾先生将一张名片推到路三生面前。
   “好，我们才是，麻烦您特意跑一趟。”路三生回过神，连忙起身送客，“我送你们下去。”


　　☆、-墨玉- 24.2


   小姑娘乖巧地趴在父亲怀里，眨巴着漂亮的大眼睛盯着路三生看，看得后者心里有些发凉。
   眼前这小姑娘的一些神态和小习惯竟也带着顾远溟的影子——当然仅限于后者伪装成正常人时的模样，颇有些楚楚可怜的模样，却不似那早已不属人类的鬼怪一般阴森诡谲，只是全然的天真少女的姿态。
   “顾先生，您的女儿……”路三生话到嘴边转了个弯，又问了个多余的问题，“叫什么名字？”
   “小雨。”顾先生露出了笑脸，“叫顾小雨。”
   小姑娘听到父亲在叫自己，便仰起脸，朝他绽出一抹乖巧的笑意，看得顾先生笑意又加深了许多，连褶子都叠了出来。
   路三生将两人送到门口，便准备先回公司打声招呼就回去，她对欧阳黎持续了数日还未完成的刷墙工程仍有些不放心。
   但等她刚一转身，却只觉头皮一痛，转头去看，便见自己一缕头发正攥在顾小雨手中。
   “不好意思，小雨太调皮了。”顾先生尴尬地向路三生道歉，随即又去扒女儿的手，小声喝道，“小雨！不能这么没礼貌，赶快松手！跟姐姐道歉！”
   “大姐姐对不起。”顾小雨乖乖道歉，却死活不放手，只眼巴巴地盯着路三生看，“大姐姐你要跟我们一起去游乐园吗？”
   “小雨！”顾先生加大了音量，“松手！”
   “我不！”顾小雨眼泪汪汪，被父亲吼得一抖，却仍然十分固执，“我要大姐姐陪我一起去游乐园！每次只有我和爸爸两个人，太无聊了！”
   眼看顾小雨眼眶里的泪珠已经凝成了型，下一秒就要开始往外撒，顾先生没了辙，原本吼人的气势瞬间退了个一干二净。
   “这…….路小姐，我听说你这几天负伤休息在家。”顾先生更加尴尬地看向路三生，“你要是有朋友愿意一起去游乐场的话，可以叫来一起，我请客，就是附近的那一家……”
   “我不要我不要！就只要大姐姐一个人！不要其他人！我要大姐姐陪我们一起去游乐园！”
   顾小雨开始撒开嗓子哭嚎，若不是顾先生还抱着她，看架势像是准备在地上滚起来了。
   “小雨！你怎么这么不听话，以前不是很乖吗？乖，你再这样，爸爸要不开心了。”
   顾先生软硬兼施，威逼利诱，却仍是没能让突然闹腾起来的女儿安分下来，两个人顿时闹成一团。
   公司门口人来人往，都忍不住将视线投到这对父母身上，甚至有人已经掏出了手机准备拍下来放到网上感慨一下世风日下了。
   沦为背景板的路三生总算还剩一点公司形象意识，轻咳了一声，插|入争闹不休的两人之间。
   “咳，那个顾先生，反正我也没什么事。”路三生试图息事宁人，“我正好顺路，也好久没有去过了，既然小雨妹妹这么盛情邀请，我就厚着脸皮一起去转一圈了。”
   路三生同意的话一出口，顾小雨立刻平复下来，眼泪收得比放得还快，脸上笑出了一朵花。
   “抱歉，小孩子不懂事。”顾先生叹了口气，却也松了一口气，“是我太纵容她了，不过她平时很乖的，从来没有这么闹过，可能是太累了吧。”
   顾先生的理由牵强，路三生也没有深究，只是跟着附和了几句。
   “小孩子嘛，有点任性的时候也是应该的。”
   “不好意思，麻烦你了。”顾先生再次道歉。
   顾小雨只是仰头朝路三生露出一个甜美单纯的笑，连抓着头发的手都未放开，仿佛生怕她会趁自己不注意跑掉似的。
   幸好自己头发足够长。
   路三生苦中作乐地想，并且还非常自觉地帮小姑娘挡住了她父亲的视线。
   ……
   也不知道是不是名为“小雨”的小姑娘先前一阵哭嚎的功劳，等到一行三人赶到游乐园的时候，天上便开始飘起了小雨。
   顾先生见状松了一口气，连忙准备借此将女儿带回去。
   然而这一回小姑娘远比先前还要固执，死死抱着门口的柱子不撒手，说什么也不肯就此回去。
   女儿这一番胡闹让顾先生颇为头痛，或许是还有路三生这一个外人在，也让他下意识忽视了女儿此番作态的异样，只顾着对女儿苦口婆心，好让她不要再闹腾。
   在一大一小两人闹作一团的时候，路三生正在给欧阳黎发短信，提醒她记得去收阳台上的衣服。
   欧阳黎回复得很快，还顺带问了一句：「需要我去接你吗？」
   路三生抬头看了眼还在扯皮的父女俩，估摸着一时是走不成了。再抬头看看天，这秋雨连绵，大概一时也是停不了的。
   于是路三生回了个“好”，然后将游乐场的定位发了过去。
   想了想，路三生又补充了一句：「记得带把大点的伞。楼下水果店也有卖。」
   欧阳黎跟着三四条回复便发过来。
   「他们家业务还挺广泛的。」
   「好。」
   「找个挡风的地方等我，我马上到。」
   「别着凉了，我会心疼的。」
   提示音叮铃咚隆一阵乱想，路三生看了两三行就嫌烦，直接将手机扣下了，嘴角却没掩饰好上扬的角度。
   路三生还没来得及抬头，便看到顾小雨趴到她旁边的凳子上，仰着脸看她，一脸好奇。
   “大姐姐你是在跟男朋友聊天吗？”
   被一个十岁的小姑娘用这么单纯的目光注视着询问这种问题，即便是路三生也有些吃不消，不过她很快就调整过来。
   “不是。”路三生笑眯眯地说，“是个很可爱的女孩子。”
   ——如果欧阳黎在这里，大概会更加坚信自己对于路三生是个精分的猜测。
   可惜欧阳黎甚至还没来得及出家门，自然也就没办法探究路三生这诡异的变化。
   “哦。”顾小雨似懂非懂地点点头，简洁地做出了论断，“那就是女朋友！”
   路三生眉毛跳了两下：“……”
   “小妹妹，你实在是很有前途。”路三生忍不住感慨，“后生可畏啊。”
26.-墨玉- 26
   26.
   路三生看了会儿雨, 又去看旁边抱着柱子自娱自乐的小姑娘。
   “你爸爸呢？”路三生问。
   “去买吃的了。”
   顾小雨抬手指了指不远处的便利店，店门半开着, 一抬头就能看到里面的顾先生。
   路三生盯着顾小雨，感觉有些奇怪。
   自从顾先生放弃抵抗, 准备留在游乐场的凉亭看一天的雨之后, 顾小雨便瞬间安分了下来, 也不吵闹着要出去玩, 仿佛能留在这个地方就让她心满意足了。
   这毕竟还是个小孩子，说什么心机还谈不上，但哪怕是路三生自认脑回路不同常人，却也不怎么明白这小姑娘的目的到底是什么。
   总不可能是真的想要和才一面之缘的自己玩吧。
   况且自从平静下来之后，顾小雨也没有再对她展现出过分的热情。
   苦思无果后, 路三生决定还是打直球。
   “你想叫我来干什么？”路三生问道，“我们之前没有见过吧，为什么突然让我跟着你们？”
   “我只是想救爸爸。”顾小雨语出惊人，“现在回家的话，爸爸会被杀掉的。”
   “谁要杀你爸爸？”路三生试探着问，“有坏人为什么不报警？”
   “我报过警, 但是警察叔叔说没空陪我玩游戏。没有人愿意救爸爸，只有我能帮他了。”
   顾小雨从连廊的长凳上爬下来，坐到路三生身边，仰头看屋檐外的雨。
   雨比初时大了一些, 却还是远不如盛夏的磅礴气势, 只是一丝丝地往下落, 连成了一片雨幕，只在视野中留下一片朦胧。
   不知是雨势惑人，还是顾小雨真的小小年纪便这么忧心忡忡，脸上愁眉苦脸的表情都摆得无比深沉。
   “爸爸说她不是坏人，但我知道她想杀爸爸。”顾小雨继续说道，“爸爸对我很好，把我从孤儿院里带出来，我不想他死。”
   顾先生正拎着袋子从便利店里走出来，听到顾小雨的话微怔了一下，随即伸手揉了揉女儿的头发，对路三生歉意地笑了笑。
   “抱歉，这孩子有时候就是喜欢说胡话。”顾先生说着，又温声对女儿道，“别想那么多，爸爸不会有事的。”
   只是说自己不会有事，而不是否决这件事本身。
   路三生望着雨幕若有所思。顾先生在一旁哄着女儿喝了点水，随后才在路三生旁边坐下。
   “随便买了点零食，也不知道合不合路小姐的口味。”顾先生将袋子递过去，“请自便吧。”
   路三生也没有再客气，随意捡了包辣条捏在手里。另一头的顾小雨便越过顾先生的膝盖，高高举着一块薯片递到路三生的嘴边。
   “大姐姐，吃薯片。”
   路三生眨了眨眼，顺口夸了句懂事，便听这小姑娘一本正经地说：“我还要仰仗着大姐姐保护爸爸，当然要先好好贿赂一下。”
   随即小姑娘又费力地拧开一瓶饮料，殷勤地递到路三生嘴边。
   “你为什么觉得我能保护你爸爸？”路三生忍不住问。
   “直觉。”顾小雨仰头看路三生，表情严肃得好似在看什么神圣的发光物体，“我看到大姐姐的第一眼就感觉是一个很厉害的大好人！”
   “是啊是啊，不是好人怎么会随着你胡闹。”顾先生捏住女儿的鼻子，没好气地说道，“亏得这个姐姐脾气好，要是换成上次那个阿姨，非得打你屁股不可。”
   不知道是不是被这句威胁吓到了，顾小雨往父亲的怀里瑟缩了一下。
   “爸爸爸爸我要吃冰淇淋！”顾小雨突然抓住父亲的衣领，又闹腾起来，“我要吃冰淇淋！不要冰柜里的！要现做的。”
   “会感冒的！这么大雨哪有卖冰淇淋的。”顾先生并不同意，并且找好了理由。
   “在那边！”顾小雨指了个与便利店完全相反的方向，“就在门口那边，来的时候我都看到了！”
   “我不管我就要吃冰淇淋！”顾小雨开始哀嚎。
   顾先生没办法，只能现场演绎一出溺爱孩子的戏码，与女儿扯皮半天最终还是起了身，向着门口的冰淇淋店走去。他的身影很快便隐匿在了越发密集的雨幕之中。
   “你平时都是靠这样救你爸爸的命吗？”路三生看了眼顾小雨，后者一脸松了一口气的表情，显然这又是她故意为之的“救命”的伎俩。
   “以前还不是这样的。”顾小雨对于路三生这个“救命稻草”极为坦诚，“最近这段时间总是有人跟着爸爸，我觉得爸爸可能认识它，不然也不会每次都跑来跑去地追它。但是爸爸从来不相信它想杀他，只能靠我多注意了。”
   “你不害怕吗？”路三生有些好奇地问。
   “当然害怕啊。但是爸爸这么单纯，要是我也害怕，谁还能救他呢。”
   顾小雨愁眉苦脸，一边老气横秋地叹气，违和的模样看起来颇为滑稽。
   “也不知道这样的日子什么时候是个头啊。”
   路三生生出点不合时宜的喜感，她突然觉得，还好这小姑娘遇到的是现在的自己，否则大概连唯一能理解她的人也不存在了。
   “小小年纪，不要总是皱眉。”路三生摸了摸顾小雨的眉心，“会老得快的。”
   说着路三生抬头看了看雨幕，朝顾小雨比了一个噤声的手势，然后捂住了她的耳朵。
   先是一只手，然后连受伤的那只手也一并捂了上去。
   “嘘——别说话，很快就结束了。”
   顾小雨茫然地抬头，未及询问什么，一声尖锐的尖叫猛地在雨中炸开，毫无障碍地穿透雨幕。
   然后在刺进她的耳朵里之前，被路三生的手拦住了大半。
   那声音像是指甲刮擦黑板的刺耳声响，只是涉及范围极广，声音尖锐又持续许久，让人更觉得难以忍受。
   路三生面无表情地透过雨幕看向某一个方向，对那诡异的怪叫充耳不闻，顾小雨却难受地蜷起身子，手盖到路三生的手上，一时抓一时挠，表情极为痛苦。
   但顾小雨还记得路三生的嘱咐，硬是紧紧咬住嘴唇，一句也不敢叫出声。
   小小年纪便这般隐忍懂事，路三生也忍不住对她侧目几分。
   雨势在不知不觉间便猛，抬头望去便只有满目的雨珠。倏然之间，一道惊雷闪过天际，照得整个雨帘都一片透亮。
   游乐园的门口，顾绎清趟着一片水汪，顶着一头的暖阳，呆愣在原处看着游乐园中的大雨。
   一场雨像是什么屏障，将门内外隔成了两个世界。
   然而门口零星几人来来往往，只偶尔抬头嘟囔一声这什么鬼天气，却都对几步之外的大雨异象恍若未觉。
   “啪嗒——”
   惊雷落下的同时，顾绎清手中的两个冰淇淋也接连落地，他的大脑一片空白，整个人都定格成了一幅静态画。
   直到一双手追着咕噜咕噜滚落到他面前的墨玉，映入他的视野，顾绎清猛地惊醒过来，抬头去看，却只看到一把纯白打底印着红梅图的纸伞。
   未及细看伞下的人，来人便已经捡起了那块墨玉，扫了一眼便放进了自己的口袋。
   “不好意思，借过。”
   顾绎清下意识地移开了脚步，又踩进另一个水汪，在他低头的瞬间，撑着红白伞的人便与他擦肩而过。
   等到顾绎清惊醒过来回头去看，却只看到一个漆黑的背影。
   就在这时候，迟缓的雷声才缓缓落下，轰隆隆响了许久，带着新一轮的雨水重新落入尘世。
   直到一滴雨落到顾绎清的鼻尖上，他才后知后觉地抬头，短暂的阳光又重新被阴云与雨掩盖。
   不远处游乐园大门后，雨依然连绵不绝。
   原来门外这一小片天地才是真正异常的地方。
   ……
   欧阳黎撑着一把黑色的大伞在雨中匆匆趟水而过。
   路三生给她发的位置有段距离，但大雨天打车困难，又顾念着她身边可能有其他人在，欧阳黎也只能选择最原始的方式去接她。
   在离开家之前，欧阳黎总算还记得路三生的嘱托，特地下楼先令买了把大些的伞。
   下雨的时候路上行人总是不多，要么就三三两两地聚在一处躲雨。
   在那道雷落下来的时候，欧阳黎还听到路边有人抱怨，说这天气一会儿晴一会儿雨的，也不知道是什么毛病。
   欧阳黎忙着赶路，也没有太放在心上。


　　☆、-墨玉- 24.3


   不过秋天打雷并不常见，头一次听到那样绵延不绝的响雷，欧阳黎还是忍不住愣了下神。
   这一愣神，便一不小心迎面撞上了人。
   “不好意思——”
   欧阳黎急忙止步回身，但在她控制住自己往前倾的身体之前，对面的人已经先一步错开了脚步，轻易地从她身边绕开。
   “没关系。下次记得看路。”
   站定的人撑着伞，淡淡地扫过欧阳黎一眼，便不停顿地接着往前走去了。
   一柄白底红梅的伞即便在雨中也该是怪异而醒目的，然而四周的行人似乎都看不到这么一个人一般，目光都没有停留一瞬。
   倒是欧阳黎忍不住回头看了一眼，在错开身的瞬间，她看到了那个人的脸。
   看起来像是个年轻女人的脸，最醒目的无异于眉心一道细长的红印，像是火焰余烬的小尾巴。
   只是这样特别的相貌与她那一身黑色的职装又不怎么搭配。
   ——怎么看都是一个十足怪异的人。
   不过说到怪异，欧阳黎自己也不遑多让，所以她并未太在意，只看了一眼便又继续向前匆匆赶去了。
   三生还在等她。
27.-墨玉- 27
   27.
   等到路三生松开手的时候, 顾小雨整个人已经像是从水里捞出来的一样了，她喘着气坐在长凳上, 满脸茫然地看向雨幕，许久才逐渐舒展开蜷缩的身子。
   “大姐姐, 刚刚那是什么？”顾小雨有些惊恐地拽着路三生的袖子, “爸爸、爸爸他离开了吗？”
   “放心吧, 波及不到他。”路三生摸了摸顾小雨的脑袋, “大概是一个好心人路见不平，顺道帮你们解决了麻烦吧。”
   “嗯？”顾小雨还没有回过神来，也听不懂路三生的话。
   “等雨停了就回去吧。”路三生道，“回头要是有个带着白纸伞的大姐姐找你，不要说见过我, 知道了吗？”
   “为什么？”顾小雨问。
   “那个大姐姐是专门帮助你们这种人的，但是呢，我跟她有点私人的恩怨，万一被她知道了，大概会死得很惨，所以啊, 千万不能告诉她有关于我的事哦。”
   顾小雨懵懵懂懂地点点头，路三生便笑了笑坐回去。
   路三生拢了拢袖子，遮挡住手背上被顾小雨无意间抓出来的几道伤口，然后半靠在后面的柱子上, 盯着雨幕的眼睛逐渐放空, 像是疲极, 又控制不住地慢慢阖上眼。
   “小雨！”
   顾先生惊慌地穿过雨幕，奔入与凉亭相连的连廊之中，看到女儿安稳地待在原处，这才长舒了一口气。
   慌乱甫定，他脚下又是一个踉跄，差点跪倒在地。
   “爸爸！”顾小雨抬头见到完好无损的父亲，当即也是一喜，慌忙跳下长凳，朝他怀里扑去。
   “小雨，没事就好没事就好…….”顾先生一把抱住女儿。
   “没事啦没事啦。”顾小雨小大人似的拍拍父亲的肩背，“不过就是打雷而已嘛，我才不怕。”
   顾小雨用惯常而拙劣的借口去安抚父亲。只是年纪尚小的她怎么也不明白，为什么父亲会突然抱着她流起了泪，还一副悲痛到不能自已的模样。
   父亲抱着自己流泪不止，也不说话，顾小雨有些无措，本能地将目光投向在场的另一位大人身上。
   然而路三生坐靠在连廊的长凳上，伸出手接了两滴雨，只自言自语说了一句；“这雨下得还挺应景的不是吗。”
   ——小雨溟溟也。
   “小雨是个好孩子呀。”路三生轻声感叹道。
   话音落下的同时，路三生已经闭上了眼，也不知道这句话有没有落入顾先生的耳中，后者仍抱着女儿发怔。
   “三生！”
   远远传来欧阳黎的呼声，她绕过连廊前的障碍物，直接走到路三生面前，脚一抬便上了台阶，将伞倾在一侧，便去拍路三生的脸。
   “该起床了。”欧阳黎道，“我来接你回家了。”
   路三生的意识从一片混沌中被叫回了神，费力地睁开眼，眨了两下之后被欧阳黎凑近的一张大脸吓了一跳，整个人都往后退去。
   然而她身后除了一根柱子便是空荡荡的，没有任何护栏，这一退身子便止不住往后倒。
   眼看人就要摔下去，欧阳黎连忙扔了伞，一把拉住她。
   路三生一头撞进欧阳黎怀里，鼻子一痛，眼泪瞬间便连带着飚了出来。
   她连忙手忙脚乱地推开欧阳黎，用没受伤的手捂着鼻子往后退了退。
   “你怎么来了？”路三生声音闷闷的发问，“你不是还在刷墙吗？”
   “.…..你怎么还惦记着刷墙的事呢。”欧阳黎忍不住叹气，随即又从口袋里掏出她的平板，特意将消息中的字体放大了给路三生看，“下雨了，我当然要来接你。”
   路三生一怔，连忙掏出手机来求证，信息栏里确实还留着她与欧阳黎最近的交流记录。
   看着看着，路三生眉头就拧了起来。欧阳黎在一旁还想着，路三生这精分症状还挺奇怪，怎么还一副醉后失忆的样子。
   “我说三生啊，你有没有去医院查过精神——”
   没等“科”字落下，路三生就一把揪住了欧阳黎的衣领，紧张兮兮地盯着她上下打量。
   欧阳黎以为她是担心自己的症状，正想开口安慰两句，却不料路三生一开口就把她惊在了原地。
   “我没对你做什么吧？”
   话是这么问，然而路三生的表情却活像是她已经被欧阳黎做了什么似的。
   欧阳黎眉头一挑，觉得这情况跟她想象的不太一样，于是刚到口头的话便咽了回去。
   她想了想，道：“还没来得及失身，不过亲了我一下算是有什么吗？”
   路三生接下来的反应就更让欧阳黎意外了——
   她先是松了一口气，像是看到曙光似的一把松开了欧阳黎的衣领，然后拍起了自己的胸口。
   “还好还好。”路三生拍了一会儿胸口又突然反应过来，“等等，我亲你了？我亲你哪儿了？！”
   “嘴。”欧阳黎言简意赅地回答。
   “什么？”路三生有点蒙。
   欧阳黎便凑上前，在她唇角亲了一口，现场演示了一遍回放：“就是这儿。”
   路三生手一抖，差点没把欧阳黎拍地里去。幸而最后关头她控制住了自己，临时转向拍上了旁边的木桌上。
   原本就已经老旧的木桌顿时又多了两道裂痕，顺带飘扬了几片木屑下来。
   欧阳黎眼皮子一跳，小心翼翼地往后退了一步。
   现在她突然也有点不确定，到底是流氓版的路三生杀伤力大一点，还是眼前这个“正常”的怪力版路三生更有杀伤力了。
   “抱歉。”路三生及时控制住了自己的情绪，一脸愧疚且诚恳地看向欧阳黎，“我身上有那么点小毛病……”
   “精分吗？”欧阳黎插嘴道。
   “.……”路三生顿了顿，“你要是这么理解也可以。”
   “总之偶尔会有那么点突发的情况，但是你要相信我没有恶意，就算亲你一下也不代表什么，只是正常的症状，希望你不要放在心上，我对你的感情还是纯洁的，你要相信我。你看我这真诚的眼神。”
   路三生扑闪扑闪她那双黑幽幽的大眼睛，力图让“受害者”欧阳黎感受到自己的诚意。
   不过“受害者”的关注点却在另一个地方：“‘正常的症状’？你还亲过谁？”
   这活像是现场捉奸的语气让路三生沉默片刻，然后她捂住脸转过头，一副往事不堪回事的心塞模样。
   “也没有谁，就是之前有过一次……”路三生吞吞吐吐地说，“很小的时候，等我回过神来的时候，我已经快把我邻居的衣服扒光了——我是说以前的邻居。”
   这情节听起来似乎比亲一口严重多了。
   欧阳黎表情也严肃起来，一脸的大义凛然：“你在我身上发病也是可以的，只要你别再去祸害别人，我都能承受的来。”
   路三生：“.…..”果然不能相信欧阳黎这家伙会有节操这种东西。
   “……你是不是骗我的？”路三生后知后觉，一脸怀疑地看看欧阳黎，又转头看看四周，“我为什么会在这儿？”
   “亲我的那个倒没有骗你。”欧阳黎诚恳地答道，“至于你为什么在这儿我就不清楚了，可能是半路遇到打劫了的吧。”
   欧阳黎目光跟着转到连廊下方的那对父女身上。路三生也注意到了他们。
   没等两人再说什么，顾先生便先牵着女儿的手走上前来道别。
   “路小姐，今天我们家小雨真是太给你添麻烦了，不好意思。”
   顾先生勉力扯出一个笑来，也不知是吓到了还是单纯的太累了，一脸的疲态在苍白的脸色上怎么也掩饰不住。
   “小雨，跟姐姐说声谢谢，雨也停了，我们该回家了。”
   顾小雨朝路三生摆摆手，便一步三回头地被父亲牵着走向了雨中，她似乎有些不知所措，然而坐在原地的路三生却比她还要茫然。
   “.…..这雨，还没停啊。”路三生抬头看看天，感到十分费解。
   这场雨来得突然，但除了中间一阵异象，始终都是细绵绵的状态，虽比不上夏天的瓢泼大雨，但怎么也不算是停了雨。
   “也许人家就是喜欢雨中漫步的感觉呢。”欧阳黎捡起掉落的伞，催促着路三生回去，“我们回去吧，衣服还没收呢。”
   路三生顿住：“我记得我给你发的信息里第一条就是收衣服吧？”
   欧阳黎眨眨眼，表情无辜：“我不会啊。”
   路三生沉默了。差点忘了这家伙的“无常识”属性了。到现在还没把那小屋子炸掉真是万幸了。
   “走吧。”路三生忍不住叹气，“我们回家。”
   ……
   路三生回家的第一件事就是冲上阳台收衣服，她前一天才收了自己的衣服，眼下在外面的大部分都是欧阳黎的。
   进了欧阳黎家，路三生就忍不住为眼前的惨状皱了眉。
   “你刷了这么多天墙都刷到哪儿去了？”路三生奔向阳台的途中都控制不住自己吐槽的欲|望，“为什么看着越来越凄惨了？”
   欧阳黎抱着她的平板慢悠悠地蹭进屋里，瞄了墙上地上的惨状两眼，又漫不经心地将视线移回屏幕上。
   “我不会啊。”欧阳黎继续用这样的理由搪塞。
   至于真相——洗脑找记忆之类的，当然还是不要让路三生知道的为好。
   “那一开始就安安分分找个油漆工来不好吗，你又不缺钱。”路三生的声音从阳台上传来，“我觉得你大概还要找个钟点工，不然哪天饿死在家里都没人知道，我工作忙的时候会通宵好几天，不一定赶得回来。”
   “油漆工可以，钟点工不需要。”欧阳黎毫不犹豫地拒绝，“我有你就够了。”
   “我不是你的保姆！”路三生抱着一堆衣服床单进屋，一边抱怨道，“那你好歹学学生活常识好不好，至少收衣服这种事就别老让我帮你惦记着了……”
   “我会的。”欧阳黎保证道，同时她的眼睛还黏在平板屏幕上。
   “还好上面有挡板，感谢楼上的违章搭建，大部分都没湿，我帮你叠好，到时候你自己放到柜子里去吧——欧！阳！黎！你有在听我说话吗！你在干什么？”
   路三生一只手艰难地整理着一堆衣服，一抬头却见欧阳黎还埋头在平板上，顿时气不打一处来。
   “我在查刚刚那个人。”欧阳黎眉头微微挑起来，“是叫顾绎清对吗？”
   “嗯？好像是吧，你查他干什么？”
   “随随便便就把你拐走的人，我当然要关注一下，万一你哪天不见了我怎么办呢。”
   欧阳黎的话和几道短信提示音叠在一处，路三生一怔，连忙放下手里的衣服，连欧阳黎的话都没来得及理会，便掏出了手机。
   楼道其他地方从来都只有一格的信号在欧阳黎这儿向来都是满格，路三生至今没搞明白这一未解之谜，不过这也不影响她偶尔享受这一项便利。
   ——不过这便利有时候也不是什么好事。
   至少带来的不一定是什么好消息。
   路三生哆哆嗦嗦地打开接手得格外爽利的收件箱，几乎是瞬间便被一大堆短信淹没了。
   看着路三生苦兮兮的脸色，欧阳黎连平板都不看了，光盯着她看了。她还注意到那一连串提示音里还有一两个画风不一样的。
   简要概括一下的话，大概是就是特别提示音。
   光看路三生的反应也确实是足够特别的了。
   “怎么了？”欧阳黎状似无意地问。
   “……我朋友问我怎么不在公司。”
   路三生扒拉了一下那一大堆短信，当中只有两条是正主发来的询问短信，还是一贯的高冷简洁风，光是看着就感觉一阵冷风迎面凉嗖嗖地吹。
   而剩下的，基本都是同事发来的求救短信了，看得路三生嘴角直抽，并且生起了一点诡异的满足感。
   果然慕夕雪的气场还真不是一般人能承受得起的。
   “沈乔？”欧阳黎继续问。
   “啊？不是。”路三生回过神，连忙开始回短信，“我等会儿回公司一趟，马上到——我是说，不是沈乔，是另一个，以前是我邻居，她现在在公司等我，我还得回去一趟。”
   “邻居？”欧阳黎表情有点微妙，“被你扒过衣服那个？”
   路三生手一抖，手机都没拿稳，啪叽一下摔倒了地上。
28.-墨玉- 28
   28.
   慕夕雪是路三生的邻居。
   但这一层关系需要往前追溯个十几年, 那还是她父母都健在的时候的事了。
   路家父母搬到慕家隔壁的时候，路三生和慕夕雪都还没有出生。
   慕夕雪出生那年生了场大病, 刚满一周大便被慕家父母抱走四处求医，等到晚了一个月出生的路三生真正见到这位发小青梅, 已经是一周岁的时候了。


　　☆、-墨玉- 24.4


   不过一岁大的孩子也还没开始记事, 路三生小时候又格外迟钝些, 对这些事当然是没什么印象的。
   在路三生依稀的记忆里, 最早她与慕夕雪关系说不上有多好。
   慕夕雪被父母寄予厚望，小小年纪便被送去学琴棋书画之类的东西，也不去上幼儿园，整日被关在家里练习，要么就去找老师闭关几个月。
   实际上早年的时候两人见面并不多, 就算要培养感情也没有机会。
   不过偶尔慕家父母会带着女儿来路家串门，那几乎是小夕雪唯一能放松的时刻了。
   所以一开始的时候，反而是慕夕雪比较黏着路三生。
   然而随着年岁渐长，慕夕雪也日渐沉默，整个人的性子都向着冰天雪地的方向狂奔不止，最终从幼年那个可爱傲娇的团子把自己冻成了一座冰山——
   别人那都是叫高岭之花, 慕夕雪就是冰山之巅常年不化的皑皑白雪了，连远观都让人感到呼吸困难。
   路三生大约是唯一一个勉强算是陪着慕夕雪长大的人，感情显然要特别一些。
   在路三生住进福利院的时候，慕夕雪也曾偷偷溜出去看她, 后来两人进了同一所小学初中, 关系便更紧密一些。
   不过两人不在一个班, 慕家父母又看得紧，即便慕夕雪有心护着路三生，能做的却也有限。
   于是时常是路三生反过来安慰她。
   不过这样和谐的时光也就只持续到了初中毕业，一场车祸之后，慕夕雪就失去了踪影。
   刚从病床上爬起来的路三生被慕家的父母告知，慕夕雪出国疗养了，于是她们连道别都没有一声便就此分别了。
   等到两个人成年后再度见面，慕夕雪对路三生的态度便已经又是另一个模样了。
   ……
   “.…..总之，她现在脾气很差，说实话我有点怕她。”
   路三生揉了揉自己的僵硬的脸，深呼吸了一口气才勉强让自己停止颤抖。
   “其他时候她勉强还算个正常人，但——要是被她发现我又把自己搞得这么惨兮兮的，她觉得会弄死我的……”
   “听起来像是个刀子嘴的操心老妈子？”欧阳黎揣测了一下慕夕雪的形象。
   “不——”路三生哆嗦了一下，表情更惊悚了，“你为什么会这么想？”
   “听你的形容，好像很在意你的样子啊。”欧阳黎拖长了音调，尽量不让自己的语气听起来带着酸气，“你对她的反应…….也挺特别的嘛。”
   “唉，我是说真的——她虽然对我受伤的事挺有意见的，不过……”路三生犹豫了一下，“我总觉得她有时候也是真的想杀了我。有点反复无常的那种吧，一会儿好像很关心我一样，一会儿又恨我恨得要死的样子，所以我其实不怎么想见她……”
   尤其是在刚受完伤的时候。
   路三生盯着自己的伤口感到了十二万分的纠结，不去下场肯定会很惨，况且跑得了和尚跑不了庙，她总是要回去上班的。
   在公司蹲个几天的事，慕夕雪又不是没做过。
   每到这时候，就是路三生唯一后悔自己救人还把自己搭上的时刻了。
   “这也是个精分？”欧阳黎忍不住怀疑，“难不成这种病症也会传染？”
   “.…..”路三生抬起头，幽幽地看了她一眼，“我不是在开玩笑。”
   “好吧好吧。我道歉，那你这么怕她，直接绝交不好吗。”欧阳黎摊了摊手，顺带为路三生出谋划策，“道不同不相为谋嘛，何苦为了一个外人担惊受怕的。”
   “我倒是想，但是不行啊。”路三生叹了口气，还是捡起地上的手机，“她救过我的命，我总不能忘恩负义吧——算了，我还是先走吧，等久了又该生气了。”
   “要不我陪你去？”欧阳黎提议道。
   “不用。”路三生警惕地扶住门，警告道，“你就留在这儿，要是被夕雪看到她会更生气的，总之，我会很快回来的。”
   ……
   欧阳黎慢慢蹭到窗口的时候，正好看到路三生跑下楼，出了小区门口便在路边拦了辆出租车。
   路三生急匆匆上了车，很快就没了踪迹。
   “唉——”欧阳黎长叹了一口气，背靠着窗框，在窗台上坐下。
   天边的雨不知何时已经停了下来，一点微弱的阳光从乌云后面透出来，欧阳黎凭借着出色的耳力又听到楼下有人咒骂着这反复无常的天气。
   “有恩就要报恩。”欧阳黎自言自语道，“做了错事就该弥补，是不是？”
   “抱歉，让你受了这么多年罪，在那之前我会尽力弥补的。当然——这些不能告诉你。”
   欧阳黎想起那些记忆的碎片，拼拼凑凑便也凑出如眼前一般的雨后，她在林中，背靠着细碎的阳光。
   小树林前是一个幼儿园的小游乐场，只是那时是傍晚，唯一一个因为父母晚至而被留下的小女孩坐在秋千上，好奇地歪着脑袋打量着面前的人。
   她蹲在小女孩的面前，手中抓着挂着墨玉的吊坠，递到她的眼前。
   「请你帮我暂时保管。我会回来找你的。」
   「不要告诉任何人，这是我们两个人之间的秘密。」
   欧阳黎看到那个陌生的自己对着那个年幼的女孩微笑，并对她比了个噤声的手势。
   女孩儿懵懵懂懂地点头，下一秒却惊慌地看向她的身后，无声的树林光影之中惊起一片鸟雀。
   欧阳黎不为所动，只是仔细地帮她戴上那块墨玉挂坠。
   「时间到了，下次再见大概很久以后了。」
   「如果它为你带来了什么不幸，希望你忍耐一下。」
   「因为你是…..」
   支离破碎的记忆截止于女孩儿错愕的脸，在她的面前，话语未尽的人身后生起一道漆黑的漩涡。
   而在她的眼中倒影里，却早已空无一人。
   她早已知道那块墨玉是会给人带来不幸的东西，却仍是将它交给了在这个世界上看到的第一个人。
   她想起她问过那个孩子叫什么，那孩子说她叫“三生”，路三生。
   初次听到这个名字的时候，她好像还笑了一下，说这名字还挺合适。
   然后隔着被清洗了数次的记忆距离，欧阳黎再次遇到了路三生。
   这中间对路三生来说是二十年的时间，对普通人来说小半生的时光消磨了她的记忆，那张一面之缘的脸早不存在她的脑海里，再见只当她是一个陌生人。
   幸而路三生是个热心的好人，不介意帮助这么一个从上到下都写着“可疑”两个字的陌生人。
   欧阳黎有些庆幸，却止不住生出几分埋怨，为何还是她那样突兀地出现在她的面前——明明她自己什么也都不记得，却已经开始对路三生产生愧疚了。
   ……
   等到路三生踩着十分钟的时间线匆匆赶到公司的时候，慕夕雪已经在会客室坐了一会儿了。
   与路三生熟识得早的同事们几乎都知道她有这么一号朋友在，很有远见地克制住了自己的好奇心。
   就连一向接待客户最积极的沈乔都安安分分地坐在了自己的座位上，一边敲敲打打一边往门口张望着。
   一看到路三生进门，沈乔顿时松了一口气，拼命朝她招手。
   路三生瞄了眼半阖着的会客厅，正好瞄到还不明真相的冯珂在殷勤地端茶递水。
   想了想，她还是偷偷摸摸地先蹭到了沈乔身边，低声询问了一下情况
   “怎么了？”
   “你朋友今天不会吃□□包了吧。”沈乔捂着嘴，压低了音量，还不时偷看会客室一眼，“哇，一来只说了句找你，其他一句话不说，老大都被吓得躲在办公室里不敢出来呢。”
   沈乔指了指老板的办公室，果不其然一反常态地紧闭着，连百叶窗都拉得密不透风，一副闭门谢客的模样。
   “.…..不会这么夸张吧…….”路三生有些汗颜，脊背上也跟着窜上一股凉气，“我最近应该没有得罪她……上次住院，你没跟她说什么吧？”
   “没吧。”沈乔眼神飘了一下，“我就跟她说了一下你的症状，还有……你住院的原因，应该就没什么了吧。”
   沈乔没好意思说当时慕夕雪还一句都没问，她先吧啦吧啦把前因后果给交代干净了，包括那个来历不明又被路三生救下来的小姑娘。
   慕夕雪对外人语气倒还算客气，只是简单交代了几句，但她这个人仿佛天生带着股压迫的气势，沈乔没敢多聊，公事公办地应下便赶紧挂了电话去实行了。
   “.…..反正你最后不都醒了嘛……”沈乔小声嘀咕着，“有用就行了。”
   “.……但是最后倒霉的也是我啊。”路三生眼神都涣散了。
   “哎呀，你赶快去吧，她又不会吃人。”沈乔推了路三生一把，“早死早超生嘛。”
   “那不如换你去？”
   “我拒绝！”沈乔一秒都不带犹豫的，“死道友不死贫道，你安心地去吧，我会记得给你烧纸的。”
   路三生没忍住朝她翻了个白眼。
   但沈乔说得也没错，早死早超生，于是路三生扶住桌角稳了稳心神，尽力克制住打哆嗦的冲动，摆上视死如归的表情，同手同脚地往会客室里走去了。
   冯珂正好哆哆嗦嗦地出来，眼看会客室的门在路三生的身后停下，所有人不约而同地松了一口气。
   “…….三生这表情是不是太夸张了一点。”刚进公司不久的小同事忍不住好奇，却还记得压低声音，“我看人家也挺漂亮一姑娘，有这么可怕吗？”
   “你不懂，这叫条件反射。”沈乔陷入了回忆，“以我和三生认识这么久的经验来看，这世上能让她害怕的总共就三样。”
   作为路三生的前任舍友，要说什么人最了解她，沈乔绝对要算其一。
   即便能面无表情地把抢劫犯的脑袋按进泥里，路三生也还是有那么几个弱点的。
   沈乔曾特意伙同其他朋友一起帮路三生做过总结归纳，发现她的人生弱点有三——
   “其一，怕鬼。”沈乔比出三根手指头，挨个列举，“其二，怕冷。”
   前者出于本能，怕鬼不是什么稀罕事，只是在他们这一群奇葩的灵异爱好者里才显得有些特立独行。
   后一者出于身体素质，路三生虽然能上树能打人，天生一股怪力，但实际上她体质却并不是很好，一年到头感冒之类的小毛病是必然要轮上几回的。
   这两点倒都不是什么特别奇怪的症状，只是说到最后一点的时候，沈乔就突然噤了声。
   小同事正眼巴巴地等着，好一会儿才见沈乔挤眉弄眼地用手指头指着会客室的大门，他才后知后觉地反应过来。
   这第三大弱点么，就是慕夕雪了。
   “…….这么怕？”小同事感到很费解，“既然这么害怕为什么还要做朋友？”
   “也不是每次都这么可怕啦，不过那位在意的点总是很奇怪，平时还好，生起气来跟个移动冰柜似的，还附带死亡凝视，真是怪渗人的。”沈乔叹气，“至于为什么这样还要当朋友，我也很奇怪啊，不过据说牵扯到救命恩情什么的，总之很复杂啦。”
   “那这跟我们有什么关系？”小同事继续小声地问，“我看你们都这么怕，为什么不直接把她拦在外面算了，再说既然是朋友了，直接去家里找人不是更方便吗？”
   沈乔一顿：“.…..你还是太年轻啊。”
   “过来。”沈乔拍拍小同事的肩，将他带到窗户口，指着城市当中某栋高楼，“看到那个最高的楼了没？”
   “世贸大厦？”
   “没错。那一栋楼都是那位慕小姐家的产业。”
   小同事目瞪口呆。
   “懂了没？”沈乔叹了口气，“人家一个不高兴就能把我们公司买下来，老板当然不敢得罪人了。人家堂堂一个千金大小姐，当然是想在哪儿找人就在哪儿找人了。”
   小同事回忆了一下路三生住的那个破旧公寓，顿时感觉疑问得到了解答，但同时一个新的谜团成型了。
   “那她们到底是怎么成为朋友的？有钱人不应该都住那种高档的独栋别墅吗？”
29.-墨玉- 29
   29.
   当外面还在百思不得其解差距这么大的两人到底是如何成为朋友的时候, 会客室里的两人正在大眼瞪小眼。
   ——更正，是路三生单方面对着慕夕雪大眼瞪小眼。
   慕夕雪仍是一如既往的淡漠神情, 抬头见了人，连眉头都没挑一下, 十分处变不惊。
   于是眼下的情况就变成了路三生呆站在门口, 慕夕雪坐在沙发上。
   她一身贴合的黑色职装, 坐姿并不怎么严谨, 却仍是给人一种很严肃的感觉。
   一把红白的纸伞放在她手边，伞面是干的，倒无需担心会弄湿沙发。
   慕夕雪这人十分好认，哪怕从未见过她的人也能根据别人的描述一眼从外貌上辨认出她来。
   除去总被错认为cos爱好者的眉心红印外，那把从不离身的红白伞也是标志之一。
   更何况她的气质也足够特别, 总是显得与周遭格格不入，真正见过她的人大都不容易忘记她，只是贴在她身上的标签却大多都是“怪异”、“特立独行”之类的词。
   这当中的一部分路三生倒是可以帮她辩解一下，比如慕夕雪眉心那道标志性的红印，并不是她自己纹上去的，而是生来就有的胎记。
   至于胎记为什么长得这么特别颜色这么艳丽, 那就是另一个未解之谜了。
   至少路三生与慕夕雪自幼相识，却从未见过那道胎记褪色，反而越来越明显。
   而那把伞，路三生只依稀记得似乎是慕夕雪十五六岁的时候收到的礼物, 那时候两人还在上初中。
   紧跟着路三生又想起来, 似乎就是在收到那把伞之后, 慕夕雪对自己的态度就开始变得格外怪异起来。
   有时候她甚至都怀疑是不是那把伞里藏了什么鬼怪，才害得慕夕雪对她的态度突变。
   只不过路三生最终也没机会去证实，因为那之后不久她们就在一场车祸中受了伤，慕夕雪也就此与她分开了几年。
   于是关于那把伞的渊源也就成了另一个不得解的谜团。
   等到两个人再见面的时候，路三生还在上大学，慕夕雪已经开始工作了。
   至于具体是什么工作，路三生至今也没搞清楚，偶尔听慕家父母提起，似乎是在自家公司做事。
   待遇如何不得而知，但是工作看起来倒是足够辛苦，从来没什么休息日不说，还时常出差，一晃眼接连几个月的时间都没有了。
   比如这一次的出差，慕夕雪照常在离开前特意找了路三生当面告知。
   原本按照过去的经验，慕夕雪这一走起码也该有个小半年，但现在算算时间远没到往日的期限。
   路三生不敢说慕夕雪是“特意”为了她赶回来，却也不敢将自己受伤住院的消息传过去的事当做不存在。
   就在路三生站在门开口犹豫是站着发呆好，还是老老实实地过去被慕夕雪骂一顿比较好的时候，慕夕雪扫了她一眼，手边一支笔便已经丢了过去。


　　☆、-墨玉- 24.5


   路三生猛地惊醒，下意识侧身避开，却见那一支笔直地插入了身后的门缝当中。
   ——看深度应该还不是想让她死的程度。
   路三生下意识摸了摸自己的脖子，慢慢磨蹭到慕夕雪对面的位置坐下。
   “你是白痴吗。”慕夕雪抬抬眼皮，扫了路三生被包成粽子的那只手，“什么人能救不能救看不出来吗。这么能耐你怎么不直接从顶楼上跳下去呢。”
   “咳……我，我那不是本能反应吗。”路三生小声辩解道，“那种时候也来不及多想。”
   “看来是我高估你的脑容量了。”慕夕雪继续用淡漠的语气讥讽道，“下次你的爱心再多到溢出的时候直接告诉我，我免费帮你开世贸大厦的天台，直接从那儿下去还比较快。”
   路三生老老实实地盯着地板发呆，伪装出一副虚心认错的姿态。
   根据过往的经验，这种时候千万不要试图去反驳慕夕雪，不然死得只会更惨——
   现在也只是口头嘲讽一下，要是把人惹毛了，下一步她做出什么实际行动来都是有可能的。
   大概是得益于路三生的认错态度良好，慕夕雪的语气也缓和了一点，虽然在外人听来并没有多少差别。
   “过两天我会再出去一趟，你好好在家养伤不要乱跑。”慕夕雪道，“大概一周的时间，有事等我回来再说。”
   “好。”路三生乖乖点头应下。
   “就算要救人，也得先把自己的命留住再说。”慕夕雪最后提醒道，“我很忙，不要再给我添麻烦了。”
   慕夕雪显然还在气头上，除了“好”字，路三生也没有别的好说的了。
   只是这一次惯例的事后“谈心”比起过去要简短得多，路三生下意识抬头去看，却见慕夕雪侧过了脸，目光投向窗外，眉头微拧，有些心神不宁的样子。
   “夕雪？”路三生小声叫了一句。
   慕夕雪一手伸向自己的眉心，听路三生这一声叫才猛地惊醒过来，伸了一半的手也顿住。
   恰逢一阵铃音响起，她便顺势收回手，扫了眼屏幕，随手掐掉，随即就起了身。
   “有工作，我先走了。”慕夕雪站起身，拿起身边的伞，“有事自己找我，你应该还没有残废到什么事都需要别人代劳吧。”
   路三生愣了一下，才反应过来她说的应该是沈乔给她打电话的事。她低低应了声，也没重复自己当时正昏着的事实。
   她知道慕夕雪这人其实挺独，别说日常与人交往，就连电话都是非要紧工作不接。
   慕夕雪愿意屈尊接沈乔的电话已经很让路三生意外了——天知道沈乔的电话号码是从哪儿来的。
   应付慕夕雪对现在的路三生来说，更像是一桩不得不完成的任务。
   要说什么别离重逢之情不能说一点都没有，但总是一见面就被人这么打击着，再多的感情也要被磨灭了。
   送走了慕夕雪，路三生便长舒了一口气，暂时放下了一个担子。
   路三生顶着小同事肃然起敬的目光出来的时候，长长地叹了口气。
   沈乔正靠在窗边，眼睛往下一瞄便停顿了片刻，朝路三生招了招手。
   “哎，三生，那个是不是你家欧阳啊。”
   “嗯？”路三生走到沈乔身边，跟着往下看了一眼。
   还没看到欧阳黎，就先看到了慕夕雪的背影。
   再往前看，欧阳黎正站在马路对面，抱着平板低头看着。
   两个人本无交集的人迎面撞上，她们在同时抬起头，对视了一眼，便又在同时移开视线，错开了身。
   路三生原本吊着的一颗心瞬间落了回去。
   不知道为什么，她总觉得，万一那两个人真的撞上，大概会发生什么可怕的事情。
   “我都叫她不要过来了……”路三生有些无奈。
   但站在公司的窗口朝下看的时候，她又突然觉得今天这一天都过得有些乱七八糟的。
   公司住处来回跑了几趟，见了三两个人，又看了场雨，最后什么事也没做成，什么情况也没搞懂，想想就有一股挫败感与茫然感油然而生。
   站在马路对面的欧阳黎似乎察觉到了路三生的视线，仰起头，准确地捕捉到了她的视线，与她对视片刻后，欧阳黎朝她挥了挥手，又对她笑了一下。
   路三生与同事打了个招呼，又匆匆下了楼。
   “哎，明明是休假的时间，我怎么感觉三生更忙了。”沈乔捧着咖啡忍不住感慨。
   ……
   欧阳黎朝马路对面的路三生浅笑，并张开了双臂，做出了拥抱的姿势。
   人行道上的红灯在同时跳转为绿色，刚下过雨的道路上没有多少人影。
   路三生匆匆跨过斑马线的小水汪，走到欧阳黎面前的时候也没如她所愿给她一个拥抱，而是伸手掐了掐她的脸颊，当然没用多少力。
   “不是说了让你在家等我吗。”路三生对这种不听话的行为表达了一下谴责，“跑来跑去你是闲得慌吗——对了，你墙刷完了吗？”
   “.…..”欧阳黎顿住，回过神来之后诚恳地建议道，“不提墙的事我们还是好朋友。”
   “好啦好啦，回去就去给你找人来刷墙。”路三生忍不住叹气，她抬头看看欧阳黎，忽地又道，“不如我先带你去剪头发吧，好歹修一下。”
   欧阳黎的头发还维持着那副狗啃一般的惨状，她自己毫不在意，路三生每每看着倒是异常痛心。
   但是过去之事不可追，她又不能穿回几天之前阻止欧阳黎剪头发，只能尝试一下弥补这惨烈的后果。
   亏得欧阳黎的脸完美得足够压制住拖后腿的发型。
   ——这个看脸的世界啊。
   路三生忍不住唾弃了自己一秒钟。
   “我记得这附近就有一家理发店，听说效果还不错，我们顺路去看看吧…….”
   路三生回忆了一下附近的地形，一边转身要走。欧阳黎一把拉住了她的手。
   “怎么了？”路三生奇怪地回头。
   “不是不听你的话，也不是太闲。”欧阳黎看着路三生，回答她的前一个问题，“只是突然很想见到你，所以我就来了。”
30.-墨玉- 30
   30.
   一周的时间很快过去, 路三生复诊的时候终于拆掉了外面那一大团乱七八糟的东西，只剩下了几层纱布。
   她的伤口好得很快, 刚来时几乎深得见骨，但没几天伤口便开始愈合结痂, 就连医生也啧啧称奇。
   不过总得来说也算是件好事, 除了不能太用力, 她基本已经恢复了正常的行动能力。
   经过一周的艰难操作, 路三生总算找到了人帮欧阳黎刷好了她家的墙。
   原本欧阳黎自己买了红白两色的油漆，最初她说想要在白墙上画几朵梅花，但找来了人，她又突然反悔，改口说不喜欢红梅。
   从楼道小广告上找来的刷墙师傅也没什么艺术细胞, 索性一气全刷了白，最后留下给雇主自由发挥的空间。
   路三生本身对墙上的装饰并不上心，她只求干净整洁，但欧阳黎却很倔强，说墙太空会让人觉得寂寞。
   当时是在晚上，路三生默默看了眼以“怕鬼”为借口死乞白赖钻进自己被窝的欧阳黎, 最终还是决定给她留个面子——
   当然怕欧阳黎再当场耍个流氓也是原因之一。
   路三生一开始还有点挣扎，不过随着天气越来越冷，手伸到外面一会儿都会冻僵，她也就对自己床上多出的一个人型取暖器睁一只眼闭一只眼了。
   不过在关灯睡觉的时刻, 路三生也偶尔会生出一点迷茫——
   她和欧阳黎到底是什么时候发展成睡一张床, 甚至偶尔早上醒来还会发现自己扒到对方身上去的关系的？
   不过临近冬天, 暖融融的被窝总是能轻易让人丧失思考的能力的，所以这个问题路三生至今还没有得到答案。
   在下一个周一的时候，欧阳黎总算完成了她的大作。
   于是等路三生去欧阳黎家串门的时候，一眼就被墙上那只硕大的机器猫吸引住了视线。
   倒不是她对童年回忆有什么特别深厚的感情，她只是被那只蓝到发绿的大作惊到了。
   “.…..没想到你还挺有抽象画的天赋的。”路三生只能这么干巴巴地称赞。
   欧阳黎自我感觉非常良好，听了路三生的称赞就更是美滋滋的，甚至还拍了张照片发到了朋友圈。
   她列表里仅有的两个好友之一沈乔还给她点了个赞。
   ……
   到公司的时候，路三生敏锐地察觉到气氛不大对劲。
   她将抱来的书放下，跟着挤进老板的办公室，一眼就看到里面多了个小姑娘。
   小姑娘十岁上下，穿着一身黑，正低着头缩在一处。
   老板正站在她旁边，手足无措地哄她，然而小姑娘一言不发，最大的反应也只是抬头看了一眼。
   这一抬头，路三生看清了她的脸，她觉得有些眼熟。
   无暇细想，那小姑娘的视线突然落到她身上，一错不错地盯着她看。
   眼看小姑娘总算有了点其他反应，老板如蒙大赦，连忙跟着她转头去看，一看到是路三生，顿时又是一喜。
   “三生！你快过来。”老板朝路三生招手，又去看那个小姑娘，“唉，我差点忘了，上次是这个姐姐陪你们一起玩的吧，小雨你还记得她吗？今天让她陪你玩好吗？”
   其他同事立刻让开道，罕有的连一个玩笑都没有，脸上多少都有点唏嘘的神色。
   同时路三生也终于想起来这个小姑娘的来历，似乎是上个礼拜在游乐园里的小姑娘
   似乎是顾先生顾绎清的女儿。
   因为自身的一点小毛病，路三生对那时的记忆印象并不深，对这个小姑娘也有些陌生。
   她为什么一个人在这儿？是发生什么事了吗？
   这些问题路三生没来得及问出来，待她被同事推着走近，老板便忙不迭地将小姑娘塞进她怀里。
   “三生，她暂时就麻烦你了。”老板说道，“带她玩一会儿，等会儿把她带到后面的小房间睡一会儿吧，她一宿没闭眼了。”
   路三生茫然地接过这小姑娘，低头与她对视片刻，后者捏着她的衣领，眼睛一眨不眨地盯着她看。
   于是路三生瞬间败下阵来，认命地将她带到了会客室后面的小房间里，那里是预备给加班的人准备的，里面的床被都是早已备好的。
   路三生将小姑娘放到床上，与她大眼瞪小眼许久，才有些尴尬地开口：“呃，喝水吗？”
   小姑娘点点头。
   路三生便起身准备出门去倒水，然而还没走出两步，她就感觉到自己衣服下摆传来一道拉力。
   她转头去看，发现小姑娘有些紧张地拽着她的衣角，生怕她一去不回似的。
   “我就只是去倒个水。”路三生安慰道，“很快就回来。”
   “爸爸也是这么说……”顾小雨小声说，“他关了门就不见了…….”
   “我不关门。”路三生隐约有点琢磨过来，一边举起手示意，“就在旁边，你可以看到我，我很快就回来好吗。”
   小姑娘紧紧咬着下唇，许久才轻微地点了点头。
   路三生便匆匆从会客室的饮水机那儿用一次性杯子接了点水，随后便立刻转身回了房间，顾小雨的目光始终紧紧锁定在她身上。
   “大姐姐。”顾小雨小声叫了一声。
   “嗯，怎么了？”路三生喂小姑娘喝了点水，原本面对小孩子的拘谨紧张也消散了一些，“想吃什么吗？”
   顾小雨摇了摇头。
   “大姐姐。”顾小雨扯住路三生的衣角，问，“你上次说要杀爸爸的东西已经不在了，为什么爸爸还是死了？”
   路三生顿住。
   ……
   顾小雨年纪尚小，紧绷了一整晚的神经在见到路三生后便放松了下来，很快便熬不住睡了过去。
   路三生给她压好被角，又调节了一下空调的温度，然后花了更多的时间将自己的衣角从顾小雨手里扯出来，换了个小熊玩偶让她抓着。
   想到刚刚顾小雨那副紧张的模样，路三生犹豫了一下，出去之后最终没有关门。
   老板正坐在会客室门口发呆，见路三生出来就朝她招了招手。
   “就在这儿说吧。”老板压低了声音，“省得一会儿睡醒了又怕。”
   路三生捧着一次性纸杯在老板对面坐下，也跟着放轻了音量：“怎么回事？”
   “顾绎清死了。”老板言简意赅地总结道，“自杀的。”
   说着老板将一份删减版的案件报告推给路三生。
   “这件事性质挺严重的，后面大概不会详细报道，不过这事儿我们也算相关人员，所以警方那边给了我这个。”
   路三生简单翻了一下，盯着报告里唯一一张图皱起了眉。
   那是一张黑白的照片，像素比较低，导致整张图都不太清晰，但有了下面文字的补充，便可以明确照片里的人是顾绎清。
   他躺在一个浴缸里，双手交握放在胸前，神情依稀可见是安详的，只是身下的水却是暗色的，并且在往外溢出。
   显然水里混杂了什么东西，根据自杀的判断，大概率是血。
   浴缸边还摆了一串黑色的不规则物体，一时分辨不清到底是浴缸上自带的坑痕，还是其他的什么东西。
   路三生还没来得及研究完那张图，就因为老板的话愣了一下：“相关人员？”
   “对，顾绎清还留了遗书。”
   老板说这话的时候眉头皱得很紧，话里有点咬牙切齿地意味。
   “我真是看走眼了这人…….当时报警的是小雨——就是他女儿，他怎么忍心留这么一副尊荣给他女儿，亏得我以为他是真的有善心才收养这个孩子……”
   路三生动作一顿，蓦地想起刚刚顾小雨紧盯着自己的紧张姿态，总算知道那样的恐惧源于何处。
   顾绎清对女儿说他去倒杯水，然后关上卫生间的大门，沉默地死在了早就准备好的一浴缸水里。


　　☆、-墨玉- 24.6


   对顾小雨来说，不过就是平常的一天，她可能只是想去上个厕所，却猝不及防地看到了满身是血的父亲躺在卫生间里，身体已经冰冷，没有了呼吸。
   那么小的一个孩子早已知晓了死亡的含义，当她独自立于父亲的尸体之前，心下该是如何的惶然……
   老板似乎意识到自己的情绪有些太过激动，连忙收敛了音量。
   “……警方昨天找上门的时候我才知道这件事。他在遗书里说有东西要留给你——等会儿我拿给你，另外……”
   老板顿了顿，抬头看了路三生一眼，语气里有些埋怨的意味，显然对顾绎清这不负责任地行为怨气不小。
   “他本来说想让你收养顾小雨——不过你不用担心，我会收养她的，就是希望这段时间你多关照关照她，她现在情况不大好。”
   路三生松了一口气。
   她倒不是抗拒收留这个孩子，只是她毕竟从没有过养孩子的打算，况且以她那点工资，养活自己尚有余裕，但要再多养一个孩子，就有些捉襟见肘了。
   别的不说，单就住处就是个大问题了，那破旧的危楼，她自己住住倒没什么，却总不能让小孩子来承担不必要的风险。
   况且她自己身上那些招鬼的麻烦，对于年幼的孩子来说确实不是什么微不足道的小事。
   如非必要，路三生还是希望有更好的人家愿意收养顾小雨。
   而老板实际是个正儿八经的富二代，家底颇丰，虽然早年因为游戏公司的事闹了一阵，但现在早已经缓和下来，养个孩子绰绰有余。
   老板家里与顾绎清有几分交情，况且这麻烦也是他主动招来的，再想想顾小雨年纪这么小，着实可怜，他也就当仁不让地接过了这个领养任务。
   作为目击证人，又是遗书所包含的范围，警方一早就查清楚了顾小雨的身世，顺带告知了有收养意向的老板。
   顾小雨并不是顾绎清的亲生女儿，而是他在孤儿院收养的孩子，因为顾小雨身上有些特别之处，与周围人格格不入，时常被人欺负。
   直到顾绎清带走了她，为她取了“顾小雨”这个名字，带着她四处游荡，至此她受难的前半生才算是告一段落。
   但在五年之后，养女尚且年幼，带她离开的人却先一步丢下了她。
   如果没有人收养顾小雨，那么她唯一的下场就是被送回孤儿院。
   路三生是过来人，知道那里情况有多么复杂，何况还是被收养后又因为养父自杀被送回去的孩子。
   她甚至都已经能想象其他人对她极尽刻薄与污名的场景了。
   不过，能残忍到死在自己孩子面前的父亲，又能指望他负责任到哪里去呢？
   路三生这么想着，却也茫然于顾绎清为何要自杀，这也是警方和老板都百思不得其解的问题。
   说完了紧要的几个问题，老板对此倒是有几分推测。
   “听警察说，浴缸边上摆了一堆黑石头，鉴定下来不少都是墨玉。”
   老板指了指报告上的图，一边抬头看了路三生一眼。
   “还有他留下来指名给你的手稿——就是关于墨玉的手稿，上面说墨玉能让人死而还生……”
   “他竟然相信这个？”路三生不知道该不该笑了。
   “真假我不清楚，但结果是他死了。”老板摊了摊手，也有些无奈，“有人说他可能是年少时做过什么亏心事，时间久了连精神都不正常了，所以就……”
   后面的话老板没有再说下去，但路三生已经明白了。
   “……也许吧。”路三生回头看了一眼沉睡的顾小雨，有些同情她，“最可怜的还是这孩子吧。”
   “是啊，还好这孩子一直挺乖的。”老板长叹了一口气，然后掏出了手机，“我还是先买几本儿童心理学看看吧，养孩子还真是个甜蜜的负担啊。”
   “对了，老板。”路三生盯着被子下面露出的黑色衣角，冷不丁地问，“上次你们报失踪的那个女孩子怎么样了？人找到了吗？”
   “没有。”老板盯着手机屏幕上品种繁多的书目，感到十分头疼，“警方按名字和脸部识别调了档案，但是结果是查无此人，要不是有监控和医生护士作证，他们都要以为我们报假警了——总之，还没有结果，并且他们说后续大概比较渺茫了。”
   “啧，现在的小孩子啊，一个个都这么能跑。要不是都见过真人，我都要觉得是不是见鬼了——对了，你觉得这个题材怎么样？虽然真鬼都没有实体，但我们也可以创新一下嘛，能随便变的鬼是不是更刺激？”
   “唉，不过我最近好像都跟警察打交道诶，这才几天啊，难道是水逆？还是命犯太岁了？要不哪天我们一起去庙里拜拜吧，正好当做今年的旅游活动了……”
   对于老板心血来潮的建议，路三生习以为常地左耳进右耳出，她盯着顾小雨看了一会儿，忽地冒出一句：“回头先给她换套衣服吧。”
   老板没多想，跟着瞄了一眼，便赞赏地表达了认同。
   “哎，对，还是你们女孩子细心，也不知道他怎么想的，小姑娘嘛，穿鲜亮一点才好，说不准穿漂亮了心情也跟着好了呢——你们觉得这件黄的怎么样，是不是很有朝气……”
   话说着，老板就已经将一件童装的链接发到了公司的小群里，一堆人顿时被炸出来，热火朝天地讨论起合适的衣服来。
   「我靠，这谁发的，什么审美啊！」
   「这么亮，出去跑一趟不怕闪瞎狗眼吗……」
   「还不如旁边那件屎黄色的呢[鄙视]」
   「哪家生娃了？」
   「老板？？？」
   「咦，是不是刚刚那个小姑娘啊，看大小好像差不多哦」
   「哎呀，这个年纪的小公主就应该穿点粉嫩的小裙子嘛，比如这个→链接」
   「不如这件→链接」
   「链接」
   「不是，我说，老板怎么也在这个群里？」
   「你们上班水群，老板知道吗[邪笑]」
   「现在知道了」
   「上面几个，我都记住了，明天五百字检讨交上来，不然扣奖金！」
   「……老板，那个，我今天休息（弱弱举手）」
   「你除外，小赵呢，给我记下来，明天我要检查」
   「收到！」
   「对了，算你一个。顺便有链接的都私聊发给我。」
   「……TAT老板……」
   「哈哈哈哈哈」
   「红红火火恍恍惚惚」
   「天道好轮回~」
   路三生扫了一眼热闹非凡的小群，还没来得及加入，就先被欧阳黎发来的消息打断了节奏。
   欧阳黎发了几张照片过来，分别是不同角度的机器猫，有大有小，有黄有红，几乎都能凑成一道彩虹——
   不过光看这数量，大概已经将一面墙霸占满了。
   看起来欧阳黎还真的是闲得发慌。
   路三生努力抑制住嘴角的抽动，实在是不忍心去看那面目全非的童年回忆。
   不过电子通讯的好处在于不用强行控制自己的表情。
   路三生摸了一下自己的良心，然后瘫着脸回复：「真可爱[心]」
   反正欧阳黎那间屋子的利用率低到令人发指，倒不用太担心辣眼睛的不良后果。
   欧阳黎的消息很快就回过来：「需要我帮你修饰一下你那边的墙吗？」
   路三生秒回：
   「不用！」
   「求你放过我的墙！」
   欧阳黎的回复隔着屏幕都能让人感觉到她脸上的真诚：「我觉得你的墙太单薄了，不够充实，很容易让人觉得空虚寂寞冷，你真的不要加点什么吗？」
   路三生想象了一下自家天花板被抽象派的机器猫占领的场景，顿时忍不住打了个哆嗦，连忙试图阻止欧阳黎的冲动，甚至开始口不择言。
   「你有我还不够吗？！」
   「哪里不够充实了！！！」
   “三生，你最近是不是谈恋爱了？”
   来自于现实的疑问让路三生手一抖，没打完的三个字顺势就发了过去。
   不过这时候路三生还在惊悚于老板的结论，根本没注意到手机上的动态。
   “当然没有！”路三生连忙压低了音量，“你为什么会这么想？”
   “你没发现你最近抱着手机的时间明显变长了吗，还经常露出这种……嗯……”
   老板指了指自己的脸，求生欲让他将更传神的“荡漾”两个字咽下，做出了一个只可意会的表情。
   “嗯…...这种生动的表情。不过也没看你跟什么人出去啊，难不成是网恋？”
   路三生想说这是因为比起现实，欧阳黎总是更沉迷于网络世界，她只是顺便迁就她，至于后一个问题要怪欧阳黎的脑回路迥异于常人，让人抓狂实在是轻而易举的事。
   不过话到嘴边，路三生又觉得哪里怪怪的，犹豫了一下，那些话就顺势咽了回去。
   “.…...男大当婚女大当嫁的，这种事不用害羞嘛，是好事啊，要是合适也带来见见我们娘家人，日后好为你撑腰啊。就算见光死，也早死早超生嘛……”
   “嗯……难不成你喜欢的也是女生？我记得以前那谁不是当众给你告白过吗？哦，对了，你拒绝了，不过现在你要是你这个意向我们也不会嘲笑你的，性向平等嘛……你要是看不上，我还认识几个朋友，条件都不错，要不介绍给你认识认识？”
   路三生表情越来越一言难尽，老板的脑洞也越跑越偏，却诡异地在某种程度上贴近了真相。
   不过大概这就是老板之所以为老板的原因吧。
   “唉……”路三生神情复杂地长叹了一口气，不再试图在老板庞大的脑洞面前辩解，而是转过去看手机。
   再次去看刚刚自己发出去的信息的时候，路三生才后知后觉地发现这话实在是有点微妙。
   然而早已过了撤回的时间，她也只能盯着那几条完全不符合自己人设的消息干瞪眼。
   两三秒之后，她又收到一条消息。
   滑到最底下去查看的时候，路三生又愣住。
   先前老板突然跟她说话，她一句话没打完便发了出去，只有三个字——
   「我想你」
   至于到底是想她干什么，路三生被老板一打岔，一时也想不起来了。
   倒是欧阳黎那边停了一会儿，才回了一条来：「嗯，我也想你。」
   路三生的手指在自己发的那条上悬停了一会儿，一直犹豫到了时限，最终也没有撤回那条错误的消息。
   下一秒欧阳黎又发了一条消息来：「今天要我去接你吗？」
   或许是老板的话起了某种影响，看着几乎每天都会出现一次的消息，路三生心情也有些微妙起来。
   不知道什么时候起，她竟然已经习惯了另一个人陪着她一起走下班回家的路了。
   不过话说回来，欧阳黎确实很闲啊。改天要不要帮她介绍个工作什么的……
   心下思绪万千瞬间跑闪过，路三生也只停顿了片刻，回了一个字：「好。」
31.-墨玉- 31
   31.
   老板的行动力非凡, 做好了决定之后，很快就将顾小雨的收养手续办好了。
   名字还是尊重了小姑娘自己的想法保留了下来, 连姓都没有改，依然还是叫“顾小雨”。
   前任养父的死给顾小雨的冲击很大, 平时坐在一处, 一天动也不动一下, 话也不主动讲。
   好在她也没有完全封闭自我, 别人与她说话时她还会给一点反应，叫她吃饭喝水也都乖乖照做。
   年轻的同事们一腔母爱爆发无处安放，一边念叨着这当爹的什么玩意儿，一边又惊觉默默念了一声“逝者为大”，便又转过头去逗顾小雨。
   最终的结果大多还是推着路三生去跟小姑娘玩。
   躺枪最严重的路三生叹了口气, 只能把顾小雨领到自己身边，给她点开动画片，或者递给她一本童话书。
   幸而顾小雨很乖，而且她现在名义上还处在休假期，她负责的工作近期也完成得七七八八，基本跨入了清闲期, 于是才能分出心神来帮老板带孩子。
   老板收养顾小雨之后的第一件事就是给她批发了几大箱童装，春夏秋冬赤橙黄绿一气都备齐了，当然只有灰黑色系被排除在外。
   虽然老板的审美有些一言难尽，但毕竟顾小雨底子好, 生得漂亮, 年纪又小, 即便是亮得闪眼的荧光黄穿在身上也显出了许多青春气。
   总比先前死气沉沉的一身黑好多了。
   老板对此很满意，路三生也满意了。
   有些时候路三生也不是完全没有记忆，尤其是在事后清闲下来，破碎朦胧的记忆就会慢慢翻涌上来，她也隐约想起初见顾小雨时的场景了。
   那时候她看顾绎清身边的顾小雨，怎么看都有一股顾远溟的影子在。
   如今顾远溟失踪，她对她的记忆依然还有些模糊，却隐约感觉日后大约也再见不到了。
   这时候她再去看换了一身衣服又变得沉默的顾小雨，怎么看怎么不像了。
   或许只是心理作用的加成吧。
   说起来，顾绎清和顾远溟有关系吗？
   也许只是巧合呢。
   路三生没再多想，拆开一袋小蛋糕，切开一半放在小碟子里推给顾小雨。
   顾小雨抬头看了她一眼，抿着唇角朝她笑了一下，然后才拿起小叉子小口小口地吃起那过分甜腻的蛋糕。
   这就是所有人都把顾小雨往路三生身边推的原因了，顾小雨虽然很乖，却只会主动对着路三生笑，像是将她当成了一个安全可靠的港湾了一样。
   嗯……某种程度上来说，确实挺可靠的。
   众人回想了一下路三生那变态的武力值，顿时默了，于是纷纷了然，放心散开回去工作了。


　　☆、-墨玉- 24.7


   “喝点水吧。”路三生又把杯子推过去。
   “嗯。”顾小雨乖乖点头，喝了口水又继续去啃蛋糕，啃两口又去喝一口水。
   为什么小孩子都这么喜欢吃这么甜的东西呢？
   啊，欧阳黎好像也挺喜欢的，难道她到现在还没长大吗？
   路三生看了一会儿，还是百思不得其解，索性放弃，继续回去翻那本顾绎清留给她的手稿。
   说是手稿只是因为里面的字体并不是印刷体，更像是手写而成的，而且内容乱而杂，还夹杂着不同人的注解。
   但事实上，如果可能的话，路三生更希望把它称为古书。
   手稿纸质泛黄，里面的字除开明显是后来人的注解，全部都是繁体，还是从右往左的竖排排版。
   可奇怪的是，这样古旧的画风之下，里面的黑色字迹依然清晰可辩，连一点消磨的痕迹都没有。
   路三生翻阅这种格式的书并没有什么障碍，一个上午的时间便已经翻过去大半。
   这书的名字叫《墨玉杂记》，前半部分都是作者收集的各种玉石相关的资料，很杂乱，大概也只有原作者才能完全理解这些资料的意思。
   再往后像是确定了一个研究的课题，通篇都是墨玉相关的记载，也是从这一部分开始，底下开始出现了旁人的注释。
   越往后翻，路三生越觉得心情有些沉重。
   这份手稿的后半部分大多都是关于“墨玉聚魂”的内容，甚至还有不少相关实验的记载，乍一看仿佛是个什么疯狂的古代科学家的日记。
   后面的资料也越来越杂乱，路三生只是飞快地翻过去，大略扫了几眼都不解其意，但越往后注释的部分就越多，甚至表明了后来者也在进行着某种更疯狂的实验。
   注释的字迹已经有不少磨损，明显前后时间跨度很大，而且字迹看起来并不一样。
   路三生也不确定这些注释是不是来源于同一个人，但她猜测这份手稿最后一页留下的字是来源于顾绎清。
   那道字迹很新鲜，写得规规整整，几乎可以算得上整本中最端正的字了。
   内容似乎也与选择自杀的顾绎清心境相合。
   那上面只有五个字：
   「我来找你了」
   路三生发了会儿呆，顾小雨已经吃完了蛋糕，有些好奇地凑上来：“姐姐你看到什么了？”
   “......没什么。”路三生看了顾小雨一眼，惊醒过来，随手合上书，又抽了张纸递给她，“脸上沾到了，擦一擦吧。”
   “好。”
   顾小雨接过纸巾，跟小猫似的仔仔细细地把自己的脸全都擦了一遍，路三生看着有点想笑，但又对于她没追问的事松了一口气。
   路三生低头看了眼书名下的作者名，是与正文一道龙飞凤舞的字——
   「季使君」
   是从来没听说过的名字，看起来倒像是随手写成的娱乐性杂书。
   然而却也有人当了真……
   还真是，造孽啊。
   路三生轻叹了一口气，一时又想不起更合适的形容，心下倒是各种嘲讽恨铁不成钢悲哀可怜之类的情绪混在一起，只是什么话都出不了口，除了叹气也没什么可表达自己复杂的心绪了。
   于是路三生又叹了一口气。
   “那天回去的时候爸爸就一直抱着这本书。”
   擦完了脸的顾小雨扒在桌子上，盯着路三生手下的书。
   “他还说‘我终于见到你了’，然后一直在哭——他为什么要哭？”
   他又为什么要死？
   顾小雨仰头看路三生，眼中满是茫然。
   路三生不知道该怎么回答，只能摸摸小姑娘的头，无力地安慰道：“也许只是缘分到了吧……”
   ……
   那天晚上路三生久违地做了梦，梦到了顾远溟，梦到了顾绎清，还梦到了顾小雨一直问她，爸爸为什么要死？
   梦里顾远溟被一群看不清脸的人压在地上，满身血污地伸手，无声地呼唤着“救我”。
   而年轻的顾绎清站在人群之外，神情仓惶地看着被推进坑里的顾远溟，最终惊恐地接连后退，然后在她面前转身逃开了。
   梦里顾远溟趟过风雪，穿过人群，走向黑暗，带着阴森的笑啃食着生人的骨血。
   顾绎清麻木地在人群中漫步，然后他在某个阴暗的角落突然停住脚步，后退了几步，最后又突然快步往前追去。
   然而眼前都是来往的人群，没有他想看到的人。
   梦里顾远溟从高楼上一跃而下，黑色的裙摆像断线的风筝，她的神情却始终冷静到冷酷，她抬头，与画面外的人对视，慢慢扬起嘴角。
   顾绎清站在游乐场的门口，眼睁睁看着前方雨幕之中，穿着黑裙的女鬼痛苦地捂着自己的耳朵，挣扎几度终是慢慢消散于他面前。
   梦境定格在那落地的墨玉，以及追逐着捡起它的一只苍白的手。
   路三生在又一道惊雷中惊醒，猛地坐起了身。
   欧阳黎被带跑了大半的被子，冷气侵袭让她打了个哆嗦立刻醒过来。
   “三生？怎么了？”欧阳黎的声音还带着鼻音，她瞄了一眼窗外，“嗯？怎么又下雨了？”
   窗外雨簌簌地落下，不时有雨滴渗进没有关严实的窗户缝里。
   欧阳黎摸索着摸到床头柜上的平板，陡然亮起的强光让她眯了眯眼，从眼睛缝里看了眼时间。
   “才两点，不要再睡一会儿吗？”欧阳黎嘟囔着，“这鬼天气，说好的晴天呢，怎么还打雷？”
   “......也许......是为了送别？”
   “什么？”欧阳黎问。
   路三生感觉到心口位置的墨玉在发热，但有可能也只是她睡梦中的错觉，她没去求证，也有点不明白自己这突如其来的想法是源于何处。
   她坐在床上发了会儿呆，直到欧阳黎伸手把她拽回去。
   “有什么事不能在被窝里思考吗？”
   欧阳黎把路三生塞回被子里，又把外一层的被子拖上来，压好被角。
   “好了。”欧阳黎转了个身，面向着路三生，做了个洗耳恭听的手势，“你可以开始倾诉了。”
   冷热空气的交替让路三生打了个哆嗦，清醒过来，但很快又不自觉地被欧阳黎身上的高温吸引过去。
   “没什么。”路三生往欧阳黎那边蹭了蹭，飞快地闭上了眼睛，“睡觉睡觉。”
   “嗯？”欧阳黎的手还茫然地伸在原处，却已见路三生的呼吸都已经平稳下来。
   “诶——”欧阳黎沉默着发了会儿呆，最后没忍住挑起眉小声嘀咕了一声，“我是不是太惯着你了？”
   当然这个问题是得不到回答的。
   窗外的雨下了一夜，倒是没有再打雷，于是雨声便成了最好的催眠声，欧阳黎很快也睡了过去。
   ……
   顾绎清自杀的事很快过去，他没有别的亲友，老板只能捏着鼻子给他简单处理了后事。
   因为顾忌着顾小雨的缘故，同事之间也少有谈及这件事，没几天案子结案上了报，众人也都是看过一眼就把报纸藏到了小姑娘不会看到的地方。
   老板几乎每天都会将顾小雨带到公司，谁有空就负责照顾她，当然大多数时候这个艰巨的任务都落在了路三生的身上。
   时间久了，大家都已经习惯于公司多了一个小姑娘了。
   随着时间慢慢过去，顾小雨似乎也逐渐走出了前任养父过世的阴影，开始对着别人展露笑颜，关系也就越发亲近，她几乎成了公司的吉祥物。
   而刚刚卸任专属保姆的路三生也终于松了一口气。
   转眼一个月过去，路三生的伤已经好得差不多了，要不是一道浅浅的疤痕，谁也看不出她受过那么严重的伤。
   回去继续工作的路三生也逐渐习惯了生活中另一个人的存在，欧阳黎还是照常每天晚上下班去接她。
   有时候加班，欧阳黎还会非常上道的拎着一堆吃的去公司等，路三生还没觉得有什么，倒是同事们都已经被她收买得差不多了，一口一个“黎姐”叫得欢快。
   原本路三生有试图给欧阳黎找个工作，然而后者表面配合，真正去面试的时候却是状况百出。
   在看过欧阳黎的部分存款之后，路三生默默闭上了嘴，不再强求。
   至于另一个“可以随时赶到你身边”的理由，路三生则习以为常地归为了欧阳黎的流氓语录。
   月中的时候慕夕雪回来过一趟，得益于路三生的伤口已经痊愈，她的脸色好了不少，两个人还一起吃了顿饭。
   不过隔天慕夕雪又去见了路三生一面，交代了一下自己马上要去出差一个月，惯例警告了她一番不要作死，随后便又匆匆离去。
   路三生对此也早就习以为常，更让她觉得头疼的反而是因为吃饭没带她而闹腾了许久的欧阳黎。
   张口闭口“你是不是不爱我了”、“你在外面有别的人了”、“我心碎了”，再配上浮夸的表演，路三生没忍住掐着她的脸揉了半宿，后者总算安分了不少。
   不过最后路三生还是陪着欧阳黎跑遍了大半个城市的餐馆，当然只有她们两个人。
   欧阳黎满足了，不闹了，路三生也安心了。
   等到新的一个月开始的时候，老板又开始神神叨叨地搞事情。
   原本路三生还以为他是真的准备带公司的人去随便哪个庙里拜佛，结果周一刚上班的时候，老板就神神秘秘地将她拉到办公室。
   在关门前，老板还特地把脑袋伸出去左右查探，确保没什么人注意到这里。
   要不是早有了六七年的交情，早已熟知对方的为人，路三生都快以为他是想对自己行什么不轨之事了。
   “老板，有什么事吗……我工作还没做完呢……”
   路三生抱着刚倒好的咖啡，看着老板小心翼翼地锁门，然后又钻进办公桌后面翻东西，眼皮子不由自主地跳了跳。
   “这个。来来来，三生，过来。”老板抱着手机，朝路三生招手，“来帮个忙。”
   路三生走过去，瞄到老板手上的手机的时候，眼皮子跳得更厉害了——
   她大概知道老板想让她帮什么忙了。
   “快！帮我抽个奖！”老板将手机往路三生手里一塞，然后便开始兴奋又紧张地搓手，“之前门票没想到，现在我只能指望你了。”
   ——果然。
   路三生几乎忍不住叹气。她的运气一向很好，甚至有过帮同学带彩票结果连中三波奖的光辉历史。
   而且那些奖金都是以万起步的。
   只不过由于各种各样的顾虑，路三生也没指望靠买彩票发家致富，倒是从没自己买过彩票。
   但她的运气也不仅仅只在一处，而是体现在方方面面。
   每次撞鬼总能运气很好地脱身是一方面，另外只要有抽奖的活动，她基本都能中奖。
   或许是因为得到的太容易便丧失了挑战性和激情，所以路三生对有关运气的活动向来很少碰，知道这件事的人也很少。
   在大学时共患难过的老板是一个，沈乔也在其中，两人家境都不错，也不是贪图小利的人，更不会去多张扬。
   不过只要是人，也就难免会对一些无关紧要的稀罕东西产生执念。
   于是每次遇到这种情况，就是路三生这条锦鲤上线的时候了。
   看着老板眼巴巴的样子，路三生无奈的低头看了一眼屏幕：“这次又是什么东西？”
   屏幕上黑漆漆的一个大圆盘，字体都是白色的，很小，看不清楚，只有一道红色的格子很明显，路三生猜那就是中奖栏了。
   “惊奇秋令营？”路三生将屏幕往上滑了一点，看到最上面的白色字体，顿时有点困惑，“我还以为夏令营秋令营什么都是中学生才会参加的活动？”
   “哎，名字不重要，重点是你知道这个活动在哪里举办吗？”
   老板激动地搓着手，活像饿了三个月的人看到了满汉全席，眼睛亮得几乎要发光。
   “暮雪山庄。”
   “暮雪？”路三生思考了一会儿，觉得这名字有点耳熟。
   “你也知道吧，没错就是那个特别有名的暮雪山庄。”老板道，“我早就想去了！但是第一轮的时候我都没能拿到票，只能靠第二轮的抽奖了——放心，这个门票是双人的，到时候我绝对不会忘了带你一起去的，正好取个材…….”
   “……不，我只是想起来，夕雪家里有把古剑就叫暮雪剑……啊，算了。”
   眼看老板慷慨激昂地卖着安利，路三生想了想，还是把原本的疑问咽了回去。
   虽然她没听说过这个地方，但看老板这么激动的样子，她基本已经能猜出那是什么地方了。
   要么是鬼屋，要么就是闹鬼圣地。
   路三生一边点了抽奖栏，一边掏出自己的手机搜索了一下这个名字。
   很好，看来是后一个。
   路三生一边瞄着转了许久的抽奖盘，一边快速地翻动着手机上搜索出来的几条信息。
   这个名字奇怪的活动确有其事，而且是完全不符合“秋令营”这个名字的活动。
   如果网上的内容不是瞎编的话，这个暮雪山庄似乎是个什么亿万富翁的产业，这个活动也有由这个富翁发起。
   活动分为两轮，第一轮有点类似于比赛的形式，最终胜者将会继承富翁的全部财产，包括那个“暮雪山庄”。
   第二轮抽奖活动则是抽的“观众”中场入场券，这一批进去的人将完全作为观众，见证这场比赛的结果。
   当然观众进场也会得到一部分赠品，参与互动也可以抽奖，从现金到古董不等，古董如何不说，奖品的里现金都是以万起步的——看起来确实很有吸引力。
   不过显然老板在意不会是当观众的这点钱的，他兴奋的点大概在于这个暮雪山庄的传闻。
   在某些地方传闻里，暮雪山庄的形象简单概括一下就是历史悠久的闹鬼圣地，听说附近的山村都十分邪门。
   不过暮雪山庄似乎是属于私人领地，平时都不轻易开放，所以就算再怎么好奇也是难能一见的。
   眼下有了这样的机会，也难怪老板会这么激动了。
   对此路三生一点也不感到意外，不过要是说到让她一起去，那她就敬谢不敏了。


　　☆、-墨玉- 24.8


   不过路三生还没来得及婉拒老板的好意，就听老板一声惊呼。
   “哟，竟然真的中了！”老板兴奋地拍了拍路三生的肩，“我决定了，我要把你封为我们公司的吉祥物！说吧，要假期还是奖金！我都可以满足你！当然带你去现场参观不算在里面……”
   圆盘上的指针慢悠悠地转了半天，最终总算颤颤巍巍地停在了红色格子里。
   看着屏幕上自动跳出来的信息栏，路三生也没多问，直接将手机递回去。
   “奖金吧。至于去现场我还是不……”
   路三生目光扫过自己的手机，顿时一滞，拒绝的话也停在了半道。
   她看到了有关这个暮雪山庄的活动名单，白色的小字一闪而过，屏幕便因为息屏而变黑，她急急忙忙重新解锁，再去翻却没有了。
   但她确定看到了两个熟悉的名字——
   一个是“慕夕雪”。
   另一个，是“季使君”。
   都不是什么特别常见的名字，一个可能是眼花，两个就不得不让人在意了。
   “......我还是一起去吧。谢谢老板。”路三生话头一转，应了下来，“大概是什么时候？”
   老板还沉浸在中奖的喜悦当中，没有注意到路三生的异状，张口便答道：“这周五。”
32.-墨玉- 番外（上）
   -墨玉- 番外
   01.
   顾远溟出生在一个小山村里。
   小山村背靠着一座高山, 爬到村后的坡头去看，还能看到远处更高的山连成一片。
   那些山的山顶大多都是白色, 常年覆着不化的雪。
   不过那些山上的景色与顾远溟并没有什么关系。
   因为她并不被允许离开村子。
   顾远溟出生的时候一直在下雨，连着下了小半个月的雨。
   雨势虽然不大, 但仍是让这些生在山中的村民忧心忡忡。
   幸而最后并没有造成什么大的灾祸。
   顾远溟就出生在这阴雨连绵的时候, 她的父亲读了点书, 正逢愁绪, 便给她取了“远溟”这个名字。
   后来没多久，雨就停了，顾父便也时常得意于自己给女儿取的名字，说是这个孩子的降生带来了吉兆。
   02.
   顾远溟倒是不负于她的名字，自小便与旁人有些格格不入。
   比起其他待在家里烧水煮饭打扫洗衣安静隐忍的女孩子, 她从来不乐意待在家中，而是更喜欢跟着村里的男孩子漫山遍野地跑。
   上树下水，什么都做过，直到把自己滚成一个泥猴才愿意回家去，通常会被父母逮住一阵说教。
   顾父自恃读书人，倒是从来没动手打过女儿, 但总免不了一顿之乎者也的说教。
   顾远溟听不懂，但也会装乖，等到父亲说够，她得了空, 立马溜走, 转天又是一身泥地回来。
   村里的其他女孩子要么羡慕顾远溟的自由, 要么唾弃于她的“野”。
   “这野丫头，看以后有哪个婆家敢要她！”
   闲言碎语不少，但顾远溟从来不在意，甚至闹得更欢，只觉得所有人都是嫉妒。
   原本顾远溟从不怀疑她的父母是爱她的，所以才纵容她。
   03.
   顾远溟漫山遍野地跑，结果就是她总是与男孩子们玩得更好，好到称兄道弟的地步。
   顾远溟的母亲对此有些不满意，但当时她年纪尚小，而她的父亲也并不以为意，顾母嘟囔两句便也不多说什么。
   谁也不觉得一个年纪不大的小姑娘能翻了天——村里的规矩是女子不能出村，也不能当家作主。
   年纪到了就要嫁人，等到嫁人了，自然就有教训了，苦头吃够了哪还担心不听话呢。
   所以后来顾远溟有时候又会怨恨他的父亲，在一个畸形的山村里做出了不合宜的正面例子。
   她父亲自认是个文人，所以也总是遵循着一套迂腐的礼法。
   但无论是为了面子，还是习惯，或是真的有这份风骨，至少她父亲做到了村子里很多男人都做不到的事——
   他从来不打自己的妻子，甚至偶尔还会依从她的想法，相较于其他人而言，他几乎是十分尊重自己的妻子的。
   而且他也从不打骂自己唯一的女儿，也从不拘束她的兴趣，甚至从不以生养了一个女儿为耻。
   他甚至还说过，以后就要靠着顾远溟养老送终了。
   这句话在这个村子里是从来只能用在男孩子身上的，因为女孩子要嫁人，嫁了人就算是外人了。
   没人会指望一个外人为自己养老送终。
   但顾远溟从没有觉得父亲的话有什么不对，她从来没有考虑过日后嫁人该怎么过，也从来不担心。
   在长大之前，她几乎都要以为所有人都像她父亲一般，所有的家庭都是美满而幸福的。
   而事实上呢，在这个地方，没有人是真的幸福的。
   04.
   在顾远溟理解“包办婚姻”这个词意思之前，她便已经很有先行意识地谈了一次恋爱。
   等到死了几年以后，顾远溟便已经忘了那个人的名字。
   似乎是个男孩子，要比她大上几岁，早早地读了书，还想要离开村子去外面上学。
   对于这个人的感情如何已经不重要，毕竟早已在时间的洪流里褪得干净，顾远溟只记住了“外面”这个词。
   小山村并不是完全与外界隔绝，只是位置偏僻，山路崎岖，无论来还是往都要费一番功夫，久而久之，便没有人来了。
   不过偶尔还是有村子里的人会出去，大多都是为了求学。
   村子里的人虽然很少有读书的，但对读书人还怀着几分敬意，比如顾远溟的父亲。
   所以对于年轻人要出去读书的决定，村子虽然不会鼎力支持，却也不会阻止。
   当然仅限于男人。
   不过顾远溟自小不太懂得分辨男女的差别，既然男孩子能出去，她也不觉得自己出不去。
   于是她花了两三年的时间为离开村子做打算。
   05.
   顾远溟的计划终结于母亲的暴怒。
   一开始顾远溟并没有想到离家出走这个词，她只是大大咧咧地像父母说出这个计划。
   然而父亲愁眉苦脸，还未说话，一向文静内敛的母亲先一步一巴掌扇了上去。
   这是顾远溟第一次挨打，她不敢置信，也怒不可遏，大声的与母亲辩解。
   在辩解的途中，她那个秘密的恋人也被抖落出来。
   顾远溟还记得那一瞬间，母亲的脸色变得很可怕。
   中间一段直到死前的记忆都是昏暗的。
   在母亲的厉声指责中，顾远溟才知道在这个地方，自由恋爱是不被允许的，她的婚姻必须有父母做主。
   而且她当时的那个恋人早就有了未婚妻，只待他求学归来便要结婚的。
   少年人的心思总是难测的，顾远溟也有些搞不明白自己到底是因为爱那个男人，还是只是对“外面”这个词产生了执念。
   或许两者都有。
   那都没什么意义了，反正直到死前，她哪一样都没有得到。
   06.
   正值叛逆期的顾远溟没有那么容易放弃。
   虽然被母亲关在屋里不准出去，父亲欲言又止，却没有阻止，但顾远溟还是依仗着少年人的“爱情”的力量，与她那个秘密的情人暗通款曲，达成了一起私奔的共识。
   有了上一次的经验，这一次顾远溟懂得了低调，也无师自通了“权宜之计”的含义。
   她花了更长的时间去策划，然后实行。
   先是像母亲认错，然后去学习一切其他女孩子该学习的东西，甚至开始去讨好村子里其他的女孩子，好让她的父母对她放松一些警惕。
   总的来说，顾远溟的计划还算是成功。不管多么不喜，她基本都忍耐了下来。
   有那么一次或者两次可能忍耐的不是很成功，她跟另一个女孩子吵了架，最后忍不住按着她的头撞到树上，害得她破了相。
   不过整体来说还算顺利，母亲对她的看管逐渐放松，开始允许她独自出门，但晚上总会去查她的房，生怕她半夜会偷偷翻窗出去。
   等到她那个秘密情人第一阶段的课程结束，回到村子的时候，母亲已经不会再总是在晚上定点查她的房了。
   回村的男孩子变了一些，但看着顾远溟的目光依然是温柔的，他避开人群与她幽会，还给她带了礼物。
   是一条黑色的小洋裙。
   顾远溟很喜欢这个礼物，但想到他们的计划，她还是忍耐下来，偷偷将这件裙子藏好，预备着在激动人心的大场面中穿出来。
   07.
   在正式私奔的前一晚，顾远溟特地等到父母房间的灯全部熄灭，才偷偷摸摸换上了那条藏了很久的黑裙子。
   初秋的时节，穿上裙子还有些凉意，不过顾远溟不是很在意这点小问题，她甚至是高兴的，因为她即将自由了。
   最后看了眼收拾整洁的房间，她悄悄转身离去。
   然后在她翻出窗外，落到地上的时候，迎面撞到一道道火光。
   她的母亲站在举着火把的众人之前，面无表情地看着她。
   顾远溟脸色煞白，不是因为愤怒的母亲与满脸鄙夷的村民，而是因为她看到了站在人群后面的，她的恋人。
   08.
   顾远溟在十六岁的时候与她的恋人单方面地分了手。
   因为当时她已经被关起来了——她甚至连换掉身上的裙子的机会都没有。
   这一次不比之前母亲的禁闭，而是村中的牢房。
   后来在额头顶着一道疤的女孩子来“探监”的时候，顾远溟才知道告密的不是她的前任情人，而是她的母亲以及她——
   也就是眼前这个曾经被顾远溟撞破相的女孩子，顾远溟该叫她一声表妹。她一直喜欢那个男孩子。
   不过她比较怂，早早定了亲，便不敢再开口。
   在伤心于母亲的狠心，与愧疚于对恋人的误解之间，顾远溟选择了对眼前这个女孩子的鄙视。
   “胆小鬼。”
   顾远溟这么说完，那女孩子的巴掌就扇了上来，比她母亲的力道还重。
   这一次顾远溟饿了很久，并没有力气还手，只能趴在地上喘气。
   女孩子便带着胜利的微笑走开了。
   后来不久，顾远溟就发现其实她的愧疚和悲伤都是不必要的。
   隔着牢房，她亲耳听到她母亲说恨不得她死了才好。
   她的恋人从未去看过她，而这唯一的牢房从未进过新的人。
   后来她才听说，她那位说要带她私奔的恋人又去外面上学了。
   再后来，村长带着一群人来看顾远溟，让她承认自己的错误，并且保证以后好好悔过，重新做人，他们便可以原谅她，放她出去，然后将她嫁给村里一个老鳏夫。
   “像你这么放荡的女人，能有人愿意娶你，你就该感恩戴德了。”
   他们用施舍的语气告知她。
   顾远溟不喜欢他们那样高高在上的态度，她抬头转了一圈，既没看到她的母亲，也没看到她的父亲，更不要提那早已没影的恋人。
   或许等到年纪再大些的时候，顾远溟就会知道选择小命是更要紧的。
   但在这个正值叛逆的年纪，顾远溟觉得她好像被整个世界都抛下了，心如死水。
   命值几个钱？怎敌得她内心无处发泄的怨愤与绝望？
   于是十六岁的顾远溟既不认错，也不闭嘴，反而将来人从头到脚讽刺了个遍。
   然后顾远溟在地上趴了更长的时间。
   09.
   顾远溟被活埋的时候是在冬天。
   其实本来或许不需要用到这样惨烈的方式的。
   但也许是她一不小心又刺痛了表妹脆弱的小心灵，于是又去告了恶状。
   或者是她的母亲终于按捺不住，想要彻底清除这个污点。
   又或许是她自己说了什么大逆不道的话。
   所谓债多不压身——
   既然已经那么罪孽了，又何必分得那么清呢。


　　☆、-墨玉- 24.9


   这里没有人真的爱她，所有人都恨她，都想要她死。
   时间久了，顾远溟也开始觉得，要是自己死了就好了。
   但在那个晚上，她从那扇狭窄的窗户看到了完好的恋人——更正，是前恋人。
   也许是真的曾经那样热烈地喜欢过，也奉献过全部身心的依赖过，再度看到曾经的精神支柱的时候，她的情绪突然崩溃了。
   一汪死水泛起了涟漪，但结果已经可见。
   顾远溟趁着夜色再次逃跑了。
   这一次她没有任何计划，也没有任何目的，只想着往前跑，要逃，逃离这里。
   这是她第一次用到“逃”这个字眼。
   但这个字一从脑海里冒出来，她的眼睛都开始发亮，像是有什么东西豁然开朗。
   去他妈的怪胎，明明这里的人才是怪胎！
   所有人都不正常，除了她。
   只有她才是唯一的正常人。
   顾远溟穿着裙子在严寒的冬日里奔跑，她又冷又热，心里像是有一团火，烧得她发慌。
   她开始害怕，开始恐惧，又开始兴奋。
   满身的伤痕与饥饿让她的感知重新觉醒，她开始感觉到累，开始想要呼救。
   然后她看到了她曾经喜欢过的人。
   “求你救救我——”
   她跌倒在地上，朝他伸出手去，然而他只是看着她，表情是全然的陌生。
   然后他后退了几步，惶然地转身跑开了。
   追来的村民们瞬间抓住了顾远溟，忙乱之中，她被踢了好几脚。
   “……果然贼心不死……”
   “……疯子……”
   “……好好教训一下……”
   “……谁敢要……”
   “……死了才好……”
   “把她埋了吧。”
   人群里传来这个掷地有声的声音。
   顾远溟蜷缩着身子，眼中的光逐渐涣散，她抬头去看，看到了人群中她的母亲。
   一向温婉内敛的母亲脸上挂着前所未有的坚定神情。
   “就当我从未生过这个孩子。”她说。
   顾远溟眼中最后一点光散尽，当她模糊的视野里映出天空的模样的时候，已经有人往她身上撒土了。
   她仍然不知道自己错在何处，以致她的母亲都想杀死她。
   只有一件事她却已经可以确定了——
   从来没有人爱过她。
   真正爱她的人不会想杀了她的，真正爱她的人不会眼睁睁看着她死的。
   或许只该怪她生在这里，生在这个世界上。
   是她的错。
   「我不恨你们。」
   经历过黑暗与窒息的绝望痛楚，在意识彻底消失之前，顾远溟这么想着。
   10.
   “我骗你们的。”
   当死后再回到这里时，顾远溟这么对被风雪掩埋的村庄说道。
   “我恨你们。我也想活下去。”
   “不是我的错，是这个世界的错。”
33.-墨玉- 番外（下）
   11.
   在顾远溟死后, 顾绎清惶惶不可终日。
   他恐惧，也悲痛, 痛心于一个年轻的生命消逝于他的面前。
   但他也怕，害怕一旦他阻止, 他也会得到一样的下场。
   于是他只能保持缄默, 直到那个女孩子的惨叫声彻底平息。
   惶恐之中, 他几乎都想不起来自己是不是真的爱过这个年轻的女孩子。
   但愧疚是他唯一能确定的情感。
   可惜愧疚无事于补。他跟顾远溟那个喜欢他的表妹一样怂, 连死后看一眼都不敢。
   直到一个晚上电闪雷鸣，他从噩梦中惊醒，在惊惧之中摔下床铺，顺手带下了床头柜上的一本书。
   他在风哗啦啦地翻页声中清醒过来，低头去看那本书。
   那本书名字叫《墨玉杂记》, 是过去某一次他偷着带顾远溟去爬最近的一座雪山。
   结果雪山没爬上去，却在半山腰捡到了这么一本破书。
   顾绎清读了几年书，便知道这书里记的东西都是骗人的。
   科学当道，哪有什么鬼啊怪的呢。
   不过这书毕竟也算一桩约会的纪念，所以当时他并没有丢弃它，而是随手放在了床头边的柜子里。
   但此时此刻, 这本志怪的野书突然成了他唯一的救赎。
   他想要是顾远溟能活过来就好了，那他便不会这样愧疚了。
   他花了一晚上的时间借着煤油的灯，翻完了大半本书，得出了一个“墨玉聚魂转生”的结论。
   可是墨玉要到哪里去找？
   顾绎清正困惑, 心烦意乱捧起那本破书, 书下便咕噜咕噜滚出一块墨玉来。
   昏暗的灯光下看着就是一块黑漆漆的破石头, 长得还奇形怪状的，若是放到往常，他大概连看都不愿看一眼。
   但此刻这书的一切都是他的救命稻草，于是他便坚信不疑地将这当成一块显灵的墨玉，用双手捧拾起来，预备天一亮便放到顾远溟的坟头去。
   趁着天刚晓，顾绎清便踩着泥泞的雪水跋涉到了顾远溟的墓前。
   其实实际上顾远溟并没有墓，只是顾绎清偷偷摸摸在没人的时候，在她被活埋的地方做了记号。
   除去顾绎清的标记，还有零星几朵小白花，大概是来自于被顾远溟帮过的几个女孩子。
   至于她曾经那些“兄弟”，也都在她被关起来之后开始职责她了，不提也罢。
   顾绎清将那块墨玉埋进雪水之下，又跪于前拜了拜。
   因为担心生起烟雾被人发现，他连纸钱都不敢烧。
   “但愿墨玉显灵——”顾绎清苦笑了一下，“我宁愿你能活过来报复我们……”
   做完这一切，顾绎清心头一轻，笼罩多日的阴云总算被剥开一下，透进了点光。
   他觉得这样自己的愧疚仿佛便能减轻一些了。
   12.
   看到雪崩的消息的时候，顾绎清心头狠狠跳了一下，然后他花了一个下午的时间，从房间的角落里翻出了那本《墨玉杂记》。
   自从顾远溟死后，他便离开了山村，之后再也没有回去过。
   他也早已将那块墨玉忘到了脑后，只是离开的时候不知出于什么心理，仍带上了那本《墨玉杂记》。
   如今他自认生活圆满，虽然并未娶妻，但工作稳定，前途不可限量。
   然而就在这样即将走向光明大道的时刻，他却突然想起了多年前那个惨死的女孩子。
   随着报纸新闻的深入，他越发惶恐，夜不能寐。
   他神经质般疯狂搜集着那些报纸新文，然后挨分裂保存，试图在那模糊的文字后面窥见一丝真相。
   但他却始终不敢再回去看自己的家乡一眼。
   惊慌的状态最终还是影响到了工作，顾绎清选择了辞职，捧着那堆报纸靠着自己的积蓄浑浑噩噩许久。
   待到这则消息的闹剧发展到尾声的时候，顾绎清拿起了笔，开始写他的那本日后颇有名气的灵异小说。
   他想着多年前那个女孩子澄澈而灵动的眼睛，下笔写着不存在的人对她倾其所有的爱意。
   他想象着女孩子可能会有的报复方式，想着怎样的下场才能让她的怨怼得以消减。
   他想象着如果时间重来，他该怎样做才能减轻愧疚。
   一本书最终成型，编辑读完都觉毛骨悚然，也为故事中的真情感动落泪。
   所有人都夸他有天分，只有他麻木无知，只能礼节性地扯动嘴角，尽量露出一个不那么尴尬的微笑。
   最后出版时，年轻的编辑问他要不要取个固定的笔名。
   当时他正在翻一本诗书，看到一句“连雨不知春去，一晴方觉夏深”，迟疑片刻，便取了“一晴”这么个名字。
   一晴，绎清，倒也说得通。
   等到名为《雪下的山村》的系列丛书出版之后，顾绎清过了好几年安生的日子。
   但终究再也回不到最初随时都可沉眠的时候了。
   13.
   收养顾小雨是个意外。
   那两年顾绎清突然开始到处跑，与他相识多年的编辑十分困惑，几度追问却只得了一个不明不白的答案。
   顾绎清说：“我总觉得她还在这世上，我想找到她。”
   然而想找的幻影还没有找到，顾绎清先看到了顾小雨。
   当然那时候那个只有四五岁的小姑娘还不叫顾小雨。
   会收养这孩子的原因很简单，因为他在这孩子的身上看到了顾远溟的影子。
   一样的不合群，与周遭格格不入，然而一双眼始终干净而清澈。
   等到顾绎清反应过来的时候，他已经办好了领养手续。
   站在人来人往的路口的时候，顾绎清着实愣怔了许久。
   只是□□了没有退货的道理，于是他开始尝试着去做一个父亲。
   顾绎清给收养的孩子取名顾小雨，教她读书写字，只给她买黑色的衣服，各种小习惯也往记忆中顾远溟的方向去纠正。
   编辑知道这件事之后，沉默了足有五分钟，然后骂了他一句：“变态。”
   最后实在看不下去顾绎清对养女的态度，又无力去抚养这个孩子，知晓部分事情的编辑憋了许久，最终在一次酒后直接跟他绝交了。
   于是此后顾绎清便彻底自由了，他按照自己的心意养着这个孩子，带着她到处跑，去追寻那个虚无的幻影。
   当然他是不会让女儿吃苦的，宁愿自己不吃饭也要给她最好的东西。
   只除了鲜艳的小裙子，不管女儿想要什么，顾绎清都会尽力帮她达成。
   幸好顾小雨很乖，要求也很少，只要被拒绝一次，便再也不会提起。
   渐渐地，顾绎清心底的愧疚又少了一部分。
   14.
   最初顾绎清收集墨玉只是随手的事，后来也渐渐成了习惯。
   很多传说里都有玉通灵的说法，不过关于墨玉的部分却很少，然而顾绎清不为所动，仍然坚持收集墨玉。
   有时候夜深人静，他坐在床边盯着一地的墨玉发呆，一时也不知道自己的诉求到底是什么。
   帮顾远溟复生吗？
   亦或是自己也死去陪她？
   后来顾绎清恍然惊觉，他心里的愧疚从不曾减少，只是过去的情感交杂太多，他不敢承认，只愿自己是对她有所愧疚。
   于是数十年后，他对顾远溟的记忆便只剩愧疚了。
   愧疚积压太久也会压垮人么？
   至少是会让人精神不正常的。
   顾绎清觉得自己可能已经疯了，从不相信鬼怪的自己，竟然为了顾远溟，试图去探索闻所未闻的另一个世界。
   并且，他总觉得，顾远溟仍在他的身后，从未离开过。
   越往后，这样的想法也就越强烈，也越疯狂。
   他偶尔也能分出一点心神，去思考女儿怎么办，但还没有结果便被铺天盖地的狂乱扑灭。


　　☆、-墨玉- 24.10


   或许他真的应该去死。
   顾绎清开始这么想的时候，他就知道自己玩了。
   15.
   压倒骆驼的最后一根稻草是游乐园的那道幻影。
   顾绎清只是去买了个冰淇淋，转头便看到一个很像顾远溟的人——她甚至还穿着一件黑裙子，与他过去偶尔在街头捕捉到的幻影如出一辙。
   然而还没等他摆好合适的表情，他便看到一个陌生的女人将利刃刺入了那个幻影的心口。
   幻影痛苦地消散于雨中。
   顾绎清呆愣在原地，只能低着头追逐那块熟悉的墨玉一直滚到他的脚下。
   喧嚣的雨声中，清冷的女声穿过雨雾落入他的耳中，然后逐渐接近。
   “她一直在跟着你，你不知道吗。”
   那块墨玉忽地从顾绎清的视野里消失了，另一只手捡起了它。
   “不好意思，借过。”
   顾绎清抬头的时候，心像是空了一块。但他没有看到人，于是心头的空缺变得更大了。
   16.
   跨进注满水的浴缸，铺好一地的墨玉，割开动脉的时候，顾绎清的心情很平静。
   他告诉自己顾远溟从未离开过他，他已经彻底相信她还存留在这世上。
   她在看着他，看着他挣扎的丑态，也在等着他走向她。
   顾远溟已经死了，他亲眼看见的。
   但顾远溟还留在这世上，在死后的世界里。
   他要去找到她，然后对她说“对不起”。
   他要见她。
   那么，第一步就是踏入那个死后的世界。
   他要去死。
   他要去见顾远溟。
   他要去赎罪。
   最后的时刻，顾绎清满脑子的顾远溟，连一点空隙都没有为他门外的女儿留下。
   -墨玉番外完-
34.-凛雪- 01
   01.
   常年风雪覆盖的山巅之上, 一座古堡静卧其中。
   一眼望去，除了风雪与这座古堡, 天地间便再没有其他的事物。
   路三生跟在老板身后，仰头望着正门上挂着的那块气势磅礴的牌子, 上面四个大字——
   「暮雪山庄」
   光看这名字, 实在是与眼前这异域风情的古堡不太相配。
   不过也许这就是有钱人的怪癖呢。路三生这么想着。
   两手空空的欧阳黎站在一旁, 半个身子几乎都挂在了路三生身上, 眼睛半眯着，像是困倦一般。
   老板一脸兴奋地掏出手机，上上下下左左右右地拍了个遍。
   不远处一个管家模样的中年人面带微笑地注视着他们，十分耐心地等着老板拍完。
   路三生则低头翻看了一下手中的旅游指导手册，上面除了详尽到房间号的地图外, 还有许多注意事项。
   从晚上不要出门到有忌口要告诉管家之类的，仿佛生怕客人是什么都不懂的小孩子一般，几乎全部都写全了。
   “你们老板还真是精力充沛啊。”欧阳黎打了个哈欠，又往路三生身上蹭蹭，“真不知道这种闹鬼的地方有什么好看的。还不如在家睡觉，大好的时光啊……”
   “我早说让你留在家里, 你又不肯。”路三生推了推欧阳黎的脑袋，“先别睡，等会儿到房间再睡吧，在外面小心着凉。”
   “唉, 那不行啊, 我要跟着你, 看不到你我饭都吃不下，觉也睡不好。”欧阳黎说，“看不到你的人生多无趣啊。”
   “你是没长大的巨婴吗。”路三生嘴角抽了抽，一边翻过了手上的手册，因为太过无所事事，便索性看起前面的地图。
   “这地图有什么好看的。”欧阳黎瞄了一眼地图，便伸手去挑路三生的下巴，“无聊看我呀，地图有我好看吗？”
   “没有没有。”路三生啪一下合上手册，无奈地叹了口气，“你最好看行了吧。”
   欧阳黎弯弯眉眼笑起来，一张脸倒确实是勾人得很。
   路三生顺手摸了把欧阳黎的脸，一边将手册随手塞进背后的背包里。
   正好老板终于拍够了照片，转身招两人进去。
   “哎，别在门口卿卿我我了，多有伤风化。”老板道，“等到了房间随便你们怎么浪。”
   “.…..我们没有。”路三生无力地辩解。
   “走啦走啦，别浪费时间。”老板兴奋地冲在前面，“听说这边食宿全包，还能随便参观，我们快点先把行李放下来，然后去探险吧。”
   欧阳黎抬头看了眼一骑绝尘的老板，眉头跳了跳：“你们这位老板，好像挺活泼的啊。”
   路三生扶额：“他一直这样，一看到什么感兴趣的跑得比风还快。”
   欧阳黎抬头看了眼面前的古堡，眯着眼睛感叹：“看来接下去几天应该会很热闹了。”
   ……
   原本路三生对这种古堡探险活动是毫无兴趣的，但是前不久顾远溟的事情让她莫名很在意。
   再加上她还看到了慕夕雪的名字，一时冲动之下便决定和老板一起过来看看。
   路三生帮老板抽到的票是两张，其中一张自然是作为报酬给了她。
   欧阳黎听说这件事后，又不知道从哪里翻出了一张邀请函，缠着要跟她一块去。
   路三生也只是象征性地挣扎了一下，还是点头同意了，她有点担心欧阳黎一个人在家会把自己饿死。
   拥有一座古堡的主人家自然是财大气粗，不仅包吃住，连来回机票也一并包了，甚至还包上下山接送。
   等到了之后，路三生才有点后悔，且不提那些闹鬼传闻，单就雪山之上的温度就让人感到难以适应。
   路三生这辈子最怕鬼和也怕冷，这一下子倒撞齐了俩，她都忍不住自嘲自己过来绝对是脑子进水了。
   跟着管家准备好的房间，触及到房间里略高的温度，一身寒霜的路三生没忍住打了个喷嚏。
   “路小姐，欧阳小姐，这就是你们的房间了，钥匙请收好，餐厅在出门右拐第三个分叉口左边，全天供应食物。如果有需要请叫我们，也可以拨打房间里的内线电话，抽屉里贴着号码。”
   管家模样的人简单交代了一下之后，便退了出去，领着老板进了对面的一间空房。
   关了门之后，欧阳黎直接倒在了床上，又不知道从哪儿掏出了平板来捣鼓着。
   路三生则站在窗口，看着窗外发呆。
   这间房在大概三楼的高度，应当是位于古堡的边界位置，窗外就是一片白茫茫的雪。
   “三生三生——”
   明明是欧阳黎自己沉迷于平板之中，但见路三生注意力不在自己身上，她又觉得不高兴，一声叠着一声地叫她。
   欧阳黎拖长了音调，总算将路三生叫回了神。
   “怎么了？”路三生回头，却猝不及防地被欧阳黎一把拽下去，倒在了身后的床上。
   欧阳黎撑着下巴趴在她上方，与她对视。
   “你在想什么？”欧阳黎问。
   路三生本来想要挣扎，但自下朝上看到欧阳黎的脸，看到她微垂的眼睫，又看到她背后暗黄的天花板，突然顿住。
   “我好像不太喜欢这地方。”路三生喃喃似的说，“雪太多了……”
   欧阳黎瞄了一眼窗外，入目的只有白茫茫的一片，她认同地点了点头。
   “我也讨厌雪。”欧阳黎说。
   “太冷了。”路三生闭上了眼睛，不知道为什么，她觉得天花板有些晃，也可能是头晕，“这地方……真是让人心情很不愉快啊……”
   房间里有暖气，温度较之春夏时节也算不得低，况且路三生身上裹着的厚厚一层羽绒服还没有脱下来。
   欧阳黎不大明白她为什么还会寒冷，却也依循着她的意思，抱了抱她，又帮她把被子盖上。
   “这样呢——”
   做完这一切之后，欧阳黎去征询路三生的意思，却意外地发现她已经闭上了眼，呼吸平稳下来，似乎已经睡着了。
   欧阳黎拉着被角的手顿住，停了一会儿，看了眼时间，才下午两点多一点。她想了想，也在路三生身边躺下，慢慢闭上了眼。
   风雪雨雷，或许是文客眼中的浪漫因素，但对于欧阳黎来说，都是讨厌的异象。
   就好像她曾经在那风霜雨雪里丢失过什么重要的东西一样。
   直到伸手抓住路三生之前，她也总是会产生突兀的错觉，仿佛怀里的人也会被这满天的风雪带走一样。
   所以，这一次绝对不能放手。
   一室静寂中，有风雪呼啸的声音透过窗缝传进来。
   ……
   老板过来敲门的时候，欧阳黎已经抱着路三生睡着了。
   路三生先一步在那毫无节奏感的敲门声中惊醒过来，她猛地坐起来，摸到自己冰冷的胸口，惊出一身冷汗。
   “谁啊……”欧阳黎翻了个身，用枕头捂住耳朵，“好吵……”
   “三生！欧阳！快点！活动马上就要开始了！我们得去大厅集合！”
   “好像是老板的声音。”路三生拉过一旁的外套穿上，一边拍拍欧阳黎的背，“欧阳，快起来了。”
   “这活动有什么好玩的……”欧阳黎不怎么高兴被叫醒，下床的时候还忍不住抱怨，“这才几点——七点半？不知道打扰人睡觉会被驴踢吗……”
   “是晚上七点半——难得来一趟，还是去看看吧。”路三生把欧阳黎拽起来，一边往她身上套外套，一边劝道，“这边主人唯一的要求就是我们当观众的活动时必须到场，也是应该的。”
   等到三人收拾完匆匆按照指示感到大厅的时候，中央巨大的舞台上方的大钟已经指向了八点。
   “请随意找位置坐下，不要大声喧哗，今天的活动很简单，应该很快就会结束，活动之后有互动奖品，诸位可以按照意愿自由参与。”
   大厅门口的人简单介绍了几句便领着人入了场。
   看清场馆里的模样的时候，路三生还听到旁边同行的人倒抽了一口气，显然是被这大厅的“大”惊到了。
   大厅的观众席呈阶梯状，乍一看一点也不比那种大型体育馆小，当中只零零散散坐了几人，以致看起来更大了一些。
   场馆中央是一个原型舞台，舞台上方还有三面环绕的大屏幕，这时候正显示着舞台的画面。
   路三生欧阳黎随意找了个靠门的地方坐下，老板对于比赛本身的内容倒不是特别在意，也就跟着在她们前面坐下了。
   “第一轮结束后剩下了十一个人。剩下的都变成了观众，加上后来受邀的十一人，观众一共八十八人，顺带一提，我觉得那些管家之类的一共也只有十一个人。”
   欧阳黎捧着平板小声跟路三生汇报情况。
   “接下去的活动应该还有七天，主要是那十一个人继续内部淘汰，理论上来说，我们只要围观就好了。”
   路三生有些纳闷：“这些消息你都是从哪儿看到的？我之前查的时候怎么没看到？”
   “最新的官方消息啊。”欧阳黎将平板转过去，露出屏幕上那个黑红底色的网站，“看着挺像盗版网站的，不过确实是真的，它上面还说从今天开始的所有活动全程在上面直播，当然仅限于参与的那些人。”
   “毕竟是一笔巨款嘛，能少一个竞争对手是一个。”老板也转过来接话，“要是全都知道了，这边怎么可能只有这么一点人，起码要把这个大厅挤满了。”
   “那老板你是怎么知道的？”路三生随口问道。
   “内部消息嘛，不可说不可说啊。”老板一脸神秘地摇摇头，“不过可以保证不是骗子就是了。”
   正说着，大厅的灯突然暗了下来，中央舞台上的灯亮了起来，同时顶端大屏幕上也映出舞台上的人影。
   路三生无聊依次数过去，三女八男——真的一共有十一人，年龄层横跨十来岁的少年到已有灰白发的中年人，不过还是以三十上下的年轻人居多。
   一开始画面离得远，大家也只能靠衣着和轮廓判断一下行别与大概年龄，但很快画面便拉近了，挨个扫过去。
   周围顿时发出了一阵阵欢呼。
   路三生抬头看去，花了点时间才认出来屏幕上出现的是个正当红的男明星。
   这位明星虽然没什么实在的作品，却总是坚持不懈以各种方式被推到各种软件上，她想没印象也不行。
   显然到了这种只有几十个人的会场，这位明星也是人气不减。
   面对镜头，他只是矜持地抬了抬下巴。
   再往后还有一个稍微有点名气的女歌手，看起来倒是很温婉，大大方方地朝镜头挥了挥手。
   至于剩下的就都不是什么公众人物了，观众的兴致又萎靡了下去。
   当屏幕扫到最后一个女人的时候，路三生愣了一下，周围观众也顿时静寂下去，但很快又爆发出更甚之前的一阵欢呼。
   场下还是男性居多，前面的歌手并不靠长相出名，最多算得上清秀，而另一个女人则是佝偻着背低着头的中年女人，他们自然也没兴趣，这乍一看到一个难得一见的大美女，便是忍不住起了哄。
   路三生愣住却不是因为这个缘故。
   老板看了两眼，才不敢置信地回头问路三生：“那个是慕大小姐吧？以她家的家世，还需要去继承别人家的遗产？”
   路三生早有所料，倒是回神地快一点，但她也没敢说自己就是因为这个才来的，只干笑了两声：“也许是有什么特别的原因吧。”
   至于到底是什么特别的原因，路三生就不怎么清楚了。


　　☆、-墨玉- 24.11


   好在老板并不计较这个，他只是表达了一下自己的惊叹之情，然后又继续看人员介绍了。
   台上慕夕雪站在边缘的位置，表情一如既往地严肃，光看着便觉得一阵寒意扑面而来，她手边依然拎着那把不离身的伞，若非身处之地，几乎与平时完全分不出差别。
   路三生忍不住盯着她看了一会儿，但很快注意力又被另一边的男人吸引了注意。
   那是一个黑发的年轻人，头发稍有点长，五官很秀气，用漂亮来形容都不为过。
   他脸上始终挂着温温柔柔的笑，宛如冬日暖阳，光看着便让人觉得如沐春风。
   与另一头的慕夕雪形成了鲜明的对比。
   路三生看到了屏幕上显示出来的他的名字——
   「季使君」
   路三生有些意外，因为她觉得这个人看起来跟自己差不多大，而那本《墨玉杂记》起码也是二三十年前的书了。
   难道是她猜错了？
   也许只是她太敏感了。
   名字而已，哪能作为什么实质的凭证呢。
   路三生犹犹豫豫，觉得可能是自己想得太多，她看到老板面色如常，便知道他根本没往之前那件事上联想。
   于是她便也暂时放下，什么都没说，只是忍不住又抬头看了一眼。
   这时候屏幕上已经换了季使君身边的人，名字叫“谢知弦”，看起来心情不是很好，脸色都泛着黑，一只手掐着自己的另一只手腕。
   看起来若不是顾忌着眼下的公众场合，他就要当场掀桌了。
   旁边的季使君朝他笑了一下，这位谢知弦便硬生生地按捺了下来，只是将头撇到一边，不再去看旁边的人。
   这个看起来倒是个挺有意思的人。
   看起来就是普通的闹别扭的年轻朋友组合啊。
   路三生轻舒了一口气，慢慢放下心中的隐忧，逐渐投入到这群人的介绍里去。
   坐直了身的路三生没有注意到欧阳黎微微眯起的眼，与脸上一闪而过的复杂神色。
35.-凛雪- 02
   02.
   开头的人物介绍除了名字便没有其他的内容, 不过也算是给了这些“演员”一个代号，好让观众去辨认他们。
   原本路三生觉得这种巨额财产继承之类的活动, 怎么也该正式一点，起码也该是猜谜之类的脑力竞赛, 谁知道第一天的活动竟然是抽卡。
   规则是十一人各自选择一张卡片, 可重复, 如果翻过来卡面上是灰色, 那么就会被淘汰，而剩下的人则晋级下一轮，也就是明天的活动。
   前四天每天要淘汰两个人。
   不过这种纯靠运气的活动要比预想中的厮杀温和许多，台上几人面面相觑几秒，季使君率先踏出一步, 从中间的圆桌上随手抽了一张牌放到自己面前。
   慕夕雪紧跟其后，随后其余人也陆陆续续动了起来。
   台下的观众不由自主发出一阵嘘声，似乎不满于游戏的无趣似的。
   路三生的心却落了回去，她也不知为何自己总觉得有些不安，明明周围的人打扮得都是光鲜亮丽，台上的人甚至还有熟人。
   这就只是一场有钱人心血来潮的游戏罢了。
   没什么好担心的。路三生这么告诉自己。
   “别怕啊, 我在呢。”欧阳黎准确地摸到了路三生手的位置，然后将自己的五指都嵌进去，拉着她晃了晃，“我说过的, 我会保护你的, 不要担心。”
   路三生眨了眨眼, 转头看了欧阳黎一眼，然而一片昏暗中看不清她的脸。
   “……好。”
   这一会儿的时间，台上的人都已经选好了自己的卡片，最早选好的季使君几人面前都各有一张，后面几个人倒是耍起了聪明，三个人同时选中了同一张卡片。
   路三生有点意外：“我记得规则没有说不能同时淘汰三个人吧。”
   “惯性思维嘛。”欧阳黎道，“毕竟也不能保证其他人手上没有灰色卡片了，万一全是岂不是全出局了，就算为了活动也不可能真的全部淘汰的——他们大概都是这么想的吧。”
   ……
   台上，主持人走到当中，确认几人都已经选好。
   “我们这一轮可是单纯靠运气，绝不存在什么技巧黑幕，很公平哟。”主持人笑眯眯地宣布，“那么就请各位把自己的卡片翻过来吧。”
   靠近主持人的女歌手最先翻过卡片，上面印着一朵红花，不是灰的，她松了一口气，拍拍胸口，脸上不自觉地带出点笑意来。
   紧随其后的是旁边的一位扎着冲天辫的年轻人，他瞄了眼手中的卡片，便直接甩了出去。
   同样是朵红花。
   按照这两人的顺序，旁边就是慕夕雪，但她一手按在牌面上，扫了眼主持人手上剩下的一堆卡片，既不说话也无动作。
   主持人正想起哄叫她翻卡，却被她一眼看得背后发凉，顿时噤了声，转头看向其他人。
   谢知弦和对面的中年人同时翻开了自己的卡片，不过由于主持人靠谢知弦更近一点，所以他先去看了这边的卡。
   “啧。”谢知弦随手将灰色的卡片丢出去，“我输了。”
   “啊呀，第一位淘汰的选手出现了。”主持人浮夸地介绍，“让我们来看看，这位幸运的朋友，谢知弦，谢先生，不知道你有何感想呢？”
   “谢天谢地。”谢知弦的表情变都没变一下，只抬抬眼皮扫了主持人一眼，“能让我下去了吗？”
   “哈，这位谢先生很有个性啊。”主持人干笑了两声，又转向了另一边，“来我们看看另一边的朋友，我刚刚看到你也翻卡了——”
   谢知弦对面的中年人一手压着半个卡面，额头逐渐有冷汗渗出来，光看表情就知道卡片上不会是什么好的图案。
   但就在主持人走到中年人面前时，后面一道温柔的男声叫住了他。
   “主持人。”季使君举起了手，轻飘飘地丢下一句，“我弃权。”
   “噫！这位朋友你确定吗？”
   主持人脚步一转，及时转回到另一边，他看了眼季使君面前没有翻开的卡片，再次确认了一遍。
   “不要这么早自暴自弃呀，也许翻开之后是花色卡呢，你不要翻开看看吗？”
   “没人说这个比赛不可以弃权吧？”季使君歉意笑了笑，道，“我比较想下去陪我朋友，正好也帮大家节省点时间嘛。”
   季使君指了指站在台边等他的谢知弦，后者的表情看起来比一开始好看了不少，甚至似乎有点如释重负的感觉。
   “好吧，既然如此，那就有请两位入座观众席吧。”主持人颇为失望地宣布道，“那么既然两位已出局，那么我宣布，剩下的人全部晋级下一轮。”
   “喂喂，明明还有那么多人没翻呢。”已经翻了牌的少年人有些不满地嚷嚷出来，“剩下的那些灰卡不也应该淘汰出去吗？”
   已经翻过牌却没有丢出来的中年人顿时又开始冒冷汗了。
   旁边的慕夕雪冷淡地扫了少年人一眼，插口道：“淘汰掉的两个人已经满了。”
   “没错没错，诸位要是一起把牌亮出来，我倒还有些为难，那样就必须将灰卡一起淘汰了。”主持人叹道，“不过么，基础条件就是淘汰两个人，既然已经达成了，我就是想多留大家一会儿也不行啦。”
   换而言之，只要没在淘汰满两人之前亮牌，那么接下去的人不管是灰卡还是其他花色，都可以顺利晋级。
   而在场除去几个翻了卡运气好的人一阵懊恼之外，余下的人也早在刚才的僵持中明白了过来。
   听到主持人宣布了结果，已经看过卡的中年人有如劫后余生一般长舒了一口气。
   “在说再见之前，我想看看那位弃权的季先生的牌。”
   主持人说着顺手翻开了季使君桌前倒扣着的牌，上面是一株绿色的草。
   “啊呀，果然是花色，那边的那位先生，你可要感谢季先生及时把你捞回来啊。”
   “咳咳……”中年男人冷不防地被点名，被吓得呛到，连捏着灰卡的手也忍不住颤抖了一下，他也不好意思说什么，只能干笑了两声。
   “我们可以走了吗。”慕夕雪冷声问。
   “可以是可以啦，不过这位小姐一点都不好奇自己的牌面吗，现在不算在比赛期间哦，看一看没有影响的。”
   随着主持人的话，其余人纷纷翻开了手中的牌，有喜有忧，而选择了同一张牌的三人却是一阵后怕，因为他们手上的是一张灰卡。
   幸而他们有观望的意思，没有急着翻牌。
   “不用了。”慕夕雪转身就走，“是灰卡。”
   不需要再费时去看，慕夕雪便能确定自己的卡片是什么颜色，在这种考验运气的比赛中，她从来没有赢过。
   ……
   餐厅里，只有零星几个人来回走动。
   观众们都以为第一晚的活动会持续很久，大多早早吃了晚饭，偶尔有几个也是像路三生和欧阳黎这样睡过头，或者因为各种各样的事忘了吃饭的。
   路三生端着两杯牛奶回座位的时候，迎面正好撞上两个人。
   “小心。”来人连忙托住杯底，帮她稳住了杯子。
   “不好意思，我没注意后面有人。”路三生连忙道歉，一抬头便愣住，“你们是刚刚那个……”
   路三生愣愣地盯着季使君看，他旁边的谢知弦似乎有些不高兴。
   “闻音你好了没有。”谢知弦抱着胸，有些不耐烦，“喊着要吃东西的是你，待这儿发呆的也是你，就不能拿完吃的再搭讪吗。”
   季使君笑眯眯的没反应，路三生倒是有些尴尬：“不好意思，我先走了，我朋友还在等我。”
   说完，路三生端着两杯牛奶，一溜小跑回到了角落的位置。
   欧阳黎撑着下巴看她：“又被外面哪支花迷了眼啊。”
   “这儿除了你还有什么花啊。”路三生叹气，将一杯奶推给欧阳黎，才在她对面坐下，“我刚刚碰到了那两个弃权的人。”
   “那个叫季使君的？”欧阳黎问。
   “对，还有那位姓谢的。”路三生之前并没有太注意另一个人的名字，“他们好像是朋友。”
   “谢知弦。”欧阳黎提醒道。
   “哦，对，好像是这个名字。”路三生点了点头，“你认识？”
   “不认识，不过我记得你带回来的那本书上作者就是季使君。”
   欧阳黎喝着奶，指尖在平板上划了两下，然后推给路三生。
   “至于那位谢医生，也还挺有名的，已经算得上是隔壁市医院的活招牌了，听说原本学的中医，后来又改外科了。”
   路三生扫了眼屏幕，一眼便看到屏幕上的照片，确实很像刚刚看到的谢知弦，下面履历一眼扫过去也很辉煌。
   “他看起来挺年轻的啊。”路三生有些意外，“有三十了吗？”
   “有，还有几个月就过三十岁生日了。”陌生的声音插话进来。
   路三生抬头看了一眼，发现正是刚刚才看到的季使君和谢知弦，顿时有些尴尬。
   欧阳黎倒是颇为自然地收回平板，抬头看了他们一眼。
   “久仰大名。”欧阳黎客气道，“二位有什么事吗？”
   刚刚开口的季使君笑了一下：“没有什么要紧事，只是觉得只有我们两个人一起吃晚饭实在是太凄凉了。不知道二位方不方便留个位置给我们呢？”
   路三生正处于背后谈论别人结果被抓包的心虚中，一听这话想也没想，便条件反射地挪开了自己的外套，给季使君空出了位置。
   她甚至没看到在季使君身后，谢知弦的白眼已经快翻到天上去了。
   眼看路三生这么积极，欧阳黎也不好不让，只得叹了口气，将自己的平板往近处扒拉了一下，然后对谢知弦做了个“请”的手势。
   “请坐吧。”
   “抱歉，闻音这家伙就喜欢自说自话。”谢知弦意外地还挺礼貌，坐下后立刻对欧阳黎道了歉，“希望不会让你们太困扰。”
   “没关系，相逢是缘嘛。”季使君毫不羞耻地接上话，“说起来，不知道二位姑娘叫什么名字？”
   光从外表来看，根本看不出来眼前这人这么自来熟，但路三生和欧阳黎竟都不觉得讨厌。
   “我叫路三生，路过的路。这是欧阳黎。”路三生简单介绍了一下，又问起另一个疑点，“闻音是指你吗？”
   “对。不过是很久之前的名字了。”季使君用指尖在桌上划了“闻音”两个字，“谢医生非常嫌弃我的名字，所以非要戳着我的伤口叫旧名，真是让人头疼啊。”
   说起这件事，季使君看起来非常的痛心疾首，仿佛真的被戳中了什么隐痛一般。
   “难道不是你自己一开始就告诉我这个名字的吗。”谢知弦一眼就戳穿了好友的伪装，丝毫不为所动，“要知道人的习惯是很难改的。”
   “好吧，我的错，都是我的错。”
   季使君长叹了一口气，朝谢知弦做了个告饶的手势，然后又转向路三生。
   “请问等会儿你们能带我们去住宿区吗？我们第一次来这边不太认识路。”
   “可以是可以。不过……”路三生有些意外，“你们不是在这儿挺久的了吗？怎么还不认识路？”
   如果她没记错，今天台上那十一个人都是第一轮选拔留下来的，在这座古堡起码待了有十天了，不认识路的可能性实在不大。
   “因为参加那倒霉活动的人和‘观众’并不在一个区域活动。”谢知弦解释道，“一开始只开放了一半而已，随着人越来越少，参赛者的区域就越来越紧缩，现在就只剩几间房了。”
   “除非被淘汰出局变成观众离开参赛区，否则日常也只能在房间和那一条楼道里活动。”季使君接道，“那么压抑的环境，实在让人心情很不愉快啊，所以不如早点弃权咯。”
   “听起来那些人还真可怜。”欧阳黎晃了晃杯子，并不怎么见同情的神情，“不过么，为了钱，有些人就是死也愿意吧。”
   “就是这么个道理。”季使君深表认同地点点头，“这年头像我们这样视金钱如粪土的人可不多了啊。”
   “那你为什么还要参加这个活动？”路三生问。
   “我是陪医生来的啊。”季使君道，“作为一个合格的好朋友，当然要同进退啦。”
   “那谢医生又为什么要参加呢？”欧阳黎问。
   “我是被骗过来的。”
   提到这件事的时候，谢知弦的脸都黑了，险些掰断手里的叉子。
   “我家里人说这里有个什么学术活动，等我到的时候才发现被骗了。”


　　☆、-墨玉- 24.12


   “差不多就是这样。活动结束之前我们根本出不去，只能在这儿消磨时光。”季使君同情地摊了摊手，“倒是你们怎么会来这儿？我觉得你们应该不缺钱吧。买彩票都比这来钱快诶。”
   “我是陪老板来的。”
   路三生想了想，总不好把看到季使君名字的事说出来，索性连慕夕雪的部分也一并隐去。
   “我们老板中了奖，说要回馈员工，就带着我们来旅游了。”
   “哈，这样吗，那还挺巧。”
   季使君笑了一下，没有再多说什么，而是快速解决了自己的晚餐，然后请早已吃完的另外两人带路。
   “闻音我说你能不能考虑一下别人的感受？！”谢医生端着盘子匆匆赶上来，“我还没吃完呢！”
   “晚上暴饮暴食对身体不好啊，医、生——你应该比我懂。”季使君回头朝他笑了一下，“我这不是为你考虑了吗。”
   谢医生撇过头去，不说话了。
   走在他前面的路三生回头看了眼他的盘子，恍惚想起来他刚刚好像确实摆了不少食物，而且还是蛋糕饭团之类的充饥型食物。
   “这边好像是有专人负责的，你们可以去问问。”
   路三生和欧阳黎将两人带到住宿区域的第一个路口，给他们指了个门的方向。
   季使君停下来朝谢医生做了个“请”的手势，于是谢医生便不情不愿地去敲门了。
   “三生——路小姐。”季使君换了个称呼，状似闲谈地开了口，“看到你，我倒是想起来之前那位慕小姐。”
36.-凛雪- 03
   03.
   “慕夕雪吗。”欧阳黎接口道, 然后在季使君目光投过来的时候，欲盖弥彰地加了一句, “刚刚看到的时候只有那一位慕小姐吧。”
   “对，我说的就是她。”季使君背过身, 半倚在墙上, 接着道, “不过我感觉那位慕小姐精神状态不是很好的样子, 有点偏执的样子，看着很有潜在杀人狂的潜质啊——医生也是这么感觉的，所以，作为领路的报酬，友情提醒一下, 万一她出局了，你们碰到她的时候可要小心一点。”
   说到最后，季使君的声音已经压得很低，再加上逐渐暗沉的神情，真让人不自觉地泛起了寒意。
   路三生抖了一下，下意识往后退了一步, 连反驳都未来得及，季使君便已经恢复了平常如沐春风的微笑。
   “闻音！走了。”谢医生找来了人，顺手拍了季使君的背，“你们也早点回去休息吧, 两个小姑娘晚上不要随便在外面乱跑。”
   “明天见。”季使君挥了挥手。
   “走吧。”欧阳黎拉走了路三生。
   在房门关上之前, 路三生还是忍不住回头看了季使君一眼, 他还没有离开，只是站在拐角处朝她笑。
   看到房门在自己面前关上的时候，路三生冷不丁冒出一句来：“我以前是不是见过他？”
   欧阳黎问：“哪个？”
   路三生沉默了一会儿，道：“季使君。”
   欧阳黎顿了顿，笑道：“这么巧，我也有这种感觉。”
   而对于季使君对慕夕雪的平价，路三生也始终没有辩驳。
   虽然并未深想，却也落到了心上。
   门外，谢知弦拿到了钥匙，开了路三生和欧阳黎对面的房门。
   但一转头，他就看到季使君正靠在门框上发呆，他稍微一想，便明白了原委。
   “哪个是你要找的人？”谢知弦的手按在门把上，转头问季使君。
   “两个都是。”季使君收回视线，勾了勾嘴角，“没想到这么巧在这时候遇上了，也不知道是好事还是坏事。”
   “重逢能算什么坏事？”谢知弦推开了门，一边道，“反正都是你花了这么长时间辛辛苦苦追寻的两个人，看到了不应该开心吗？”
   “错了，医生。”季使君伸出三根手指头比划了一下，纠正道，“是三个人——不过确实，看到你的时候我也很开心。”
   虽然这三个人没有一个记得他的。
   谢知弦动作一顿，最终只是拉开了门，提醒道：“……进来吧。”
   ……
   第二天的活动依然是在晚上八点，白天便都是自由活动的时间。
   不过对于探寻古堡这种事，路三生和欧阳黎的兴致都不是很足。
   再加上外面半夜就开始落雪，路三生连门都不想出，抱着被子昏昏沉沉地打盹。
   精神抖擞的老板敲了两回门之后便不再试图拖她们出来，而是跟着刚认识的同好开始了探寻古堡之旅。
   一直在床上窝到十二点，路三生才清醒了一点，被欧阳黎拖去了餐厅吃午饭。
   到餐厅的时候，两人再次遇到了季使君和谢医生。
   不过在那之前，路三生先遇到了一个麻烦的人。
   “路三生？！”身后一声惊呼叫住了路三生。
   路三生和欧阳黎同时转头，看到一个年轻姑娘，穿着一身红裙，踩着高高的细跟，一路扭过来。
   光是看着，路三生都担心她一个不稳就摔了。
   但抬头看清那个姑娘的脸之后，路三生的脸色立刻变了，恨不得当做没听到，转身就走。
   “谁？”欧阳黎拉住了路三生，好奇地问。
   “以前的同学。”路三生从牙缝里挤出几个字，“关系比较复杂，我们还是赶紧跑吧。”
   “路三生！你给我站住！”年轻姑娘怒喝道，“我知道肯定是你！不准跑！你敢跑信不信我夜里敲你门！”
   餐厅里三三两两的人纷纷停住脚步，看起这边的好戏，期待着两个女人能就地上演一场撕逼戏码。
   季使君和谢知弦恰在这时进了餐厅，正看到这一幕，便也停下来围观。
   谢知弦多少有些意外：“这么巧？”
   季使君则是感慨：“某些人就算转世了，还是一如既往地受同性欢迎啊，这算什么特质？”
   谢知弦质疑地看向季使君：“你确定她们关系好？我看她们都快打起来了，你这个当哥哥的不去帮妹妹吗？”
   季使君抬抬下巴，气定神闲地站在原地，道：“不需要，你看看就知道了。”
   不远处，路三生硬生生被同学叫留在了原地。
   路三生一脸生无可恋地转过身：“……好久不见了，杜同学，有话能不能好好说……”
   杜茹茵刚在路三生面前站定，便感觉到四面八方传来的看戏目光，她眉头一跳，立刻转头挨个瞪回去。
   “看什么看！没看过老同学叙旧吗！”
   说完，杜茹茵便拉着路三生往角落的位置走去。
   ——这是完全无视自己了？
   欧阳黎眉头一挑，没等人发话，倒是十分自觉地跟了上去。
   刚走近，她就听到一句：“你真的对我一点都没感觉吗？”
   “……”这听着跟表白似的话是怎么回事？
   后一步跟上来的谢知弦一脸复杂地看了眼季使君。
   原来他说的是真的。
   季使君耸了耸肩，并不多意外，像是早就习以为常。
   但欧阳黎却没办法做到习以为常，她往前一步，硬生生挤到路三生和杜茹茵中间。
   路三生正说着：“……你能不能不要再追着我了，感情的事勉强不来，不喜欢就是不喜——欧阳！”
   杜茹茵也跟着叫：“你是谁啊，不知道打扰别人谈恋爱会被驴踢吗？”
   欧阳黎挑眉斜她：“这位姑娘，你清醒一点，这天还没黑呢，就算做梦也请你先回房好不好。”
   路三生跟着解释：“我并没有答应过你吧……等等欧阳，你稍微委婉一点啊。”
   单身狗欧阳黎说起感情问题头头是道：“但是委婉不是给她希望吗？既然你不喜欢她还不如强硬一点，不要再给她产生无谓的幻想的机会了。”
   路三生：“……”说得好像也有点道理，但好像有哪里不对的样子。
   看着两人旁若无人的交流，杜茹茵有些不高兴地看了欧阳黎好一会儿。
   好吧，长得好看是挺好看的。杜茹茵憋屈地承认了这一点。
   “你是谁？”杜茹茵问，“我跟三生同学这么多年，怎么没看过你？”
   “哎，这位同学这话就不对了，你是我什么人吗，我就非要给你看过？”欧阳黎立马反击回去，“我也从没听三生和沈乔提起过你啊。”
   明明只是初次见面的人，之间的□□味却重得一触即燃。
   对感情向来迟钝的路三生不解其意，只是因为被夹在针锋相对的两人中间而感到十分头疼。
   就在路三生悄悄后退，试图退出战圈的时候，又见两人同时转头，同时叫她：“三生/路三生！你说！”
   路三生动作一顿，背贴着墙，感觉冷汗都要滑下来，她干笑了两声：“……说、说什么？”
   欧阳黎和杜茹茵异口同声：“她是你什么人？”
   路三生嘴角一抽，觉得眼前这么一幕怎么看怎么诡异，杜茹茵就算了，也不知道欧阳黎跟着抽什么风。
   她沉默了一会儿，决定还是如实回答。
   “这是我邻居。”路三生先指了指欧阳黎，然后又看了杜茹茵一眼，对欧阳黎说，“我大学同学。”
   没等杜茹茵说什么，欧阳黎又抢答道：“我们现在还住在一起！”
   不远处围观着的谢知弦目瞪口呆：“那个同学就算了，我记得昨天那位欧阳还只是路三生的朋友和邻居吧，怎么，难道她也喜欢路三生？”
   “怎么可能不喜欢啊。”季使君一点也不意外，“她大概是这个世界上最喜欢她的人了，只是小孩儿比较别扭，不好意思说嘛，需要一点危机刺激一下啊。”
   谢医生看了看欧阳黎，觉得怎么也没办法将她代入到“小孩儿”这一角色当中去，况且……
   “你不是说她们都转世重生失忆了吗？”
   “对啊，但是那和感情有什么关系呢？”季使君摊了摊手，“这叫前世今生的缘分，你不感动吗？”
   “……”谢知弦抬头，正对上一脸苦逼的路三生，突然生出一点同命相连的同情来。
   这些错综复杂的情感问题，真是令人头疼啊，这世界就不能单纯一点吗。
   路三生抬头见到季使君和谢知弦两人，顿时一喜，立刻拉住正处在僵持状态的欧阳黎，一溜小跑脱离战局。
   “那个，杜同学，我们还有事，就先走了！”路三生道，“我真的不喜欢你，你就不要在我身上白费功夫了。”
   杜茹茵站在原处，原本想追，但是看到季使君和谢知弦两人又不敢上前，只得在原地跺了下脚。
   “路三生！你忘了是谁在你生病的时候背你去医院，谁陪你半夜翻墙，谁替你顶罪领罚了吗？！”
   杜茹茵又悲又怒，悲愤得像是在指责一个负心汉一般。
   而路三生只是匆匆忙忙推着季使君当掩护，赶紧找了个杜茹茵看不到的角落坐下，她才稍稍松了一口气。
   “谢谢了啊。”路三生小声道谢，“杜茹茵害怕跟男生相处，她不敢跟上来的。”
   “你那个同学还挺深情的啊。你是不喜欢女人吗？”
   谢知弦说着瞟了眼欧阳黎，后者脸色纠结，倒是明显的不高兴。
   “我没有喜欢的人，但是我肯定不会喜欢杜茹茵的。”路三生摇了摇头，叹气，“如果她没对我告白的话，也许我们还有可能成为普通朋友——要是早知道她也在，我绝对不会来的。”
   听路三生这么一说，欧阳黎脸色明显有了好转。
   谢知弦刚刚听了季使君的科普，倒是挺好奇，忍不住问：“很多女孩子给你表白吗？”
   “为什么你会这么问？”路三生惊悚地看他，拼命摇头，“当然只有这一个，而且表过白的就只有这一个。”
   “哦。”表过白的。
   谢知弦一脸了然，瞄了眼欧阳黎，抱着微妙的幸灾乐祸的心情问出了口：“那你为什么不喜欢她？因为她是女孩子？”
37.-凛雪- 04
   04.
   杜茹茵是路三生的大学同学, 而且是同班。
   刚入学的时候杜茹茵和路三生关系并不好，后者极力低调, 然而因为撞鬼的体质，总是会被莫名其妙卷入各种事件里, 有那么几次就撞到了杜茹茵。
   不过不同于舍友沈乔, 杜茹茵对灵异毫无兴趣, 甚至避之不及。
   但最初杜茹茵对路三生的厌恶就和她后来的喜欢一样, 让人摸不着头脑。
   最早杜茹茵跟着校外的小混混瞎混，也格外针对路三生，扔书跟老师打小报告诬陷与人厮混带着混混堵路，什么缺德事都做过。
   这也直接导致路三生被排挤了很长一段时间，各种麻烦层出不穷, 甚至险些被退学。
   路三生脾气好不代表真的没脾气，在被小混混堵着的时候，一点没客气，连带着杜茹茵也一起揍了一顿，脑门磕到墙上血流了一地。
   常年被迫打架的路三生业务纯熟，把握着力道倒不至于真让人有生命危险, 却也险些让杜茹茵就此破了相。
   接连几次之后，路三生觉得就算杜茹茵被打怕了不敢再闹到她面前来，但也该是心怀不满怨怼，别说喜欢, 就连和解都是很不可思议的事了。
   但事实就是, 私下动了几次武之后, 学校风平浪静，杜茹茵既没有去举报，也没有再来找路三生讨债，后来竟然态度转了一百八十度，各种道歉认错，甚至洗心革面，再也没有去见过校外的小混混。
   掐了一年多的人突然转变态度，别说路三生，就算是白痴路人也不会相信的。
   但路三生有仇就当场报了，之后也不会记仇，于是与杜茹茵的关系表面上也就这么缓和了下来。
   后来杜茹茵用全校广播对着路三生表白，路三生都还以为她是蓄谋已久，要来坑她一把。
   直到之后杜茹茵整整追着路三生跑了一学期，临近毕业实习搬出去之前，路三生才恍惚意识到，杜茹茵好像是来真的。
   当时恰逢老板公司成立，邀请之前的社团成员加入，路三生二话不说，打包好行李就直接从学校里跑路了，并且托同学带话郑重地拒绝了杜茹茵。


　　☆、-墨玉- 24.13


   此后路三生基本都是家到公司两点一线的跑，同学会从来没参加过。
   只有同事们知道她的工作地点和家，但他们都向着路三生，从来没说出去过。
   所以此后路三生清静了好几年，基本已经将许久不出场的杜茹茵扔到了脑后。
   ……
   “看来你们之前是掐得很严重了。”谢知弦道，“不过那位同学是不是有什么隐疾？”
   谢知弦脸上是明晃晃的“都这么大仇了她竟然还喜欢你是不是脑子有病”。
   “可能是觉得我救了她一命吧。”路三生想了想，道，“以前她跟小混混一起玩的时候，其实自己被找麻烦的也不少，我当时都顺手修理过。”
   按照一般故事里的套路，这个走向本该是不打不相识，最后结成莫逆，然而故事的两个主人公却都不走寻常路。
   杜茹茵虽说后来喜欢上路三生，事事想着她，也试图去帮她，但她要么紧追不舍，要么还把无关的同学牵扯进来，着实给路三生添了不少麻烦。
   而路三生对杜茹茵避之不及的原因就更加简单了，只是因为杜茹茵跟她告白了，所以她才会想尽办法躲开。
   “为什么？”谢知弦不是很明白路三生的逻辑。
   “因为我不可能喜欢她啊，做普通同学，甚至普通朋友也可以，但是唯独不可能更进一步。”路三生说，“我不会喜欢伤害过我的人，哪怕是亲人也一样。”
   原谅是一回事，感情的亲疏就是另外一回事了。
   就像是路三生的父母，她可以理解他们抛弃自己的原因，也并不会怪罪他们抛弃自己，但若让她说对父母的感情，她绝不会违心地说她还喜欢他们，连怀念这样的情绪都很罕有。
   “我忘了谁对我说过了，一个人如果能伤害到你一次，那么必然也有能力伤害到你第二次。就算她真的爱你，愿意倾尽一切保护你，但她既然能那样毫不顾忌地伤害你，那么她也可能会这样肆无忌惮地伤害别人。”
   听到路三生这段话，欧阳黎的眼神闪烁了一下，原本想要说的话也尽数咽了回去。
   谢知弦觉得这样的说法未免有些极端片面，但一转头他看到季使君神色和缓，便也闭上了嘴，没有反驳这段话。
   “她说得很有道理。”季使君说，“你是该好好记住这些话。”
   路三生头一次得到这样的认同，顿时有些意外地看了季使君一眼，但见他一脸温和，不似反讽之意，便也安了心。
   “大概只有我这么奇怪吧。”路三生笑了笑道，“稍微有点小心眼呢，不过也让我安安稳稳过了这么多年了。”
   “不，这样很好。”季使君说，“你本就应该好好保护自己，无论用什么办法都不需要受到指责。”
   ……
   为了躲避随时可能出现的杜茹茵，路三生整个下午都缩在了房间里，连门都不敢开。
   好在杜茹茵还没有神通广大到知道她们的房间，特地找上门来闹腾，这让路三生多少松了一口气。
   对于这种感情恩怨，路三生向来是能躲就躲。
   “还好明天就可以回去了。”路三生长舒了一口气，“也不知道老板看够了没有，周一还要上班呢，不知道来不来得及赶回去。”
   “不看完吗？”欧阳黎趴在床上问。
   “不了吧，老板对这个活动其实没什么兴趣，他就是想趁机来参观一下古堡而已。”路三生道，“本来说好就看周末两天就回去的。”
   “好吧。”欧阳黎又把脸埋进被子里。
   “你怎么了？”路三生拿手推了推欧阳黎，她总觉得回来之后，欧阳黎就一直有些闷闷不乐，但她又想不明白是为了什么。
   “你之前说……”欧阳黎顿了顿，将原本的话咽了回去，改口问道，“你会讨厌我吗？”
   “为什么会这么问？”路三生有些奇怪，“我为什么要讨厌你？”
   “唔……好像给你添了很多麻烦？”欧阳黎难得有些犹豫，“如果我伤害过你，你是不是就不喜欢我了？”
   路三生觉得自己好像有点明白欧阳黎忧虑的原因了，但又似乎不是很清晰，不过单就她现在这个问题来说，她的答案却很清楚。
   “不会啊。我哪有那么脆弱。”路三生笑了一下，忍不住摸了摸欧阳黎的脑袋，“不会讨厌你的，对自己有点自信，虽然有时候挺麻烦的，但也挺可爱的。”
   “……嗯。”
   欧阳黎再次把脸埋进被子里，只是这一次耳朵有点红。
   ……
   晚上的活动依然是在八点开始。
   出门的时候，路三生还特地先探头出来，偷偷看了看左右，确定没有杜茹茵的身影，这才拉着欧阳黎快速跑路。
   第二天的活动地点依然是在大厅里。
   走到大厅门口的时候，路三生终于松了一口气，随便挑了个角落的位置，欧阳黎当然也是挨着她坐下了。
   但还没等路三生坐下来，门口又传来一道熟悉的呼声。
   “路三生！”
   杜茹茵一进门就开始四下扫视，尤其挑着角落的位置，总算在后方角落里发现了路三生的声音。
   她脸上一喜，踩着细高跟便啪嗒啪嗒地快步走过去。
   路三生光听着声音都觉得头皮发麻，她甚至准备拉着欧阳黎换位置了，然而在对方眼皮子底下换位置并不是什么容易的事。
   正心惊胆战着，旁边忽然又有一人慢条斯理地落了座。
   路三生转过头看了一眼，季使君朝他笑了一下：“好巧。”
   与他形影不离的谢知弦也在他另一边坐下。
   “啊呀，三生你们怎么来得这么快，我刚刚还想去叫你们来着的，没想到没人。”
   老板也在路三生前面的位置坐下，身边跟着一个一脸温婉的年轻姑娘，也朝着后排几人笑了一下，显然就是老板最近找到的“同好”了。
   于是此刻路三生的周围便不剩什么位置了——她坐在最后一排，后面也没有位置。
   路三生长舒了一口气。
   老板没有见证到前因后果，见路三生这么一副如释重负的表情，顿时有些奇怪。
   “怎么了？”老板问，“又撞鬼了？”
   话音刚落，老板就感觉身边坐下一人，转头去看，却发现是个年轻姑娘。
   “哟，美女你好——”
   美女怒气冲冲地瞪了他一眼。
   老板有些摸不着头脑，觉得这美女有点眼熟，但一时又想不起来在哪里见过，见她转头瞪人，他便也跟着转头，向路三生和欧阳黎投去疑问的视线。
   「杜茹茵。」
   路三生用口型示意老板。
   老板愣了好一会儿，反应过来：“就是之前当众给你表白的那个女的？”
   欧阳黎脸上的笑意更深了几分，路三生捂住了脸。
   杜茹茵这才注意到老板这么个人：“你是……路三生那个社长？”
   “咳，学长！”路三生咬重了两个字的音，堵住老板顺口接下来的话，“对，没错，就是我们社长，我们顺道遇上，就一起来了。”
   “啊，对对对，挺巧的哈，这么多年没见了，正好聚聚。”
   老板也紧跟着反应了过来，说着他转头瞄到旁边看热闹的季使君和谢知弦身上，顿时灵感一闪，画蛇添足地补充了一句。
   “啊呀，这么久没见了，你们都已经交到男朋友了吗，小伙子挺帅的啊，一表人才，什么时候把我们叫出来庆祝一下啊。”
   这一时刻，欧阳黎和杜茹茵脸上的表情倒是有几分相似，大约是在打死老板还是打死季使君之间来回徘徊。
   谢知弦嗤笑了一声，拿余光瞟着季使君——反正他自己坐得远，倒是不担心被牵扯进去。
   “我是她哥哥。”季使君澄清道。
   “对对对，这就是我哥。”路三生找到合适的借口，连忙应声，朝季使君投去感谢的目光后，又瞪了老板一眼。
   老板也醒过神来，自觉失言，连忙打了个哈哈带过。
   “是、是这样啊，这么久没见了，确实变化挺大的啊。”老板连忙转移话题，“不知道杜小姐怎么会在这里呢，也是来参加活动的吗？”
   杜茹茵表情稍稍和缓：“我是陪我哥哥来的。”
   一边说着，杜茹茵的目光还是止不住地往路三生身上瞟，后者都快缩到凳子底下去了。
   老板自觉担负起拯救员工的任务：“啊呀，这么巧啊，都陪哥哥出来玩，你哥哥也在这边吗，怎么没看他陪你来参加活动啊，听说今天还有观众互动呢……”
   “我哥哥在那十一个人里面。”杜茹茵道，“还没有被淘汰。”
   膝盖中了一箭的谢知弦眉头跳了一下，看了杜茹茵一眼，心说这姑娘还真是没礼貌，活该不被路三生喜欢。
   这边正说着话，台上代表活动开始的钟声响了两下，整个会场顿时安静下来，将目光投向台上。
   这一晚台上只剩九个人，三女六男——昨天被淘汰的两个正坐在路三生的旁边。
   由于前一天的活动结束得太快，路三生对台上几人的印象都不深，目光从左往右滑过去，最终还是落在了唯一熟悉的慕夕雪身上。
   慕夕雪仍与往常一样的装扮，手边一把伞，面如寒霜地站在一侧，只是脸色有些过分的苍白。
   在绕过同行人，走向另一个的时候，路三生清楚地看到了她的身形晃了一下。
   虽然很快便稳住了，但显然她的状态并不太好，眉宇之间闪过几分疲惫。
   路三生有些担忧，眼睛一眨不眨地盯着她看。
   旁边的季使君微不可查地轻叹了一口气，感觉自己之前的提醒似乎并没有什么作用。
   他微微拧着眉，将视线移开，与谢知弦对上，却一触即分，落到虚空，有些无奈。
   谢知弦并不清楚之前季使君与路三生的对话，但他也确实在见面时就感觉那个慕夕雪不太对劲，季使君也再三警告过他，千万不要靠近她。
   不管慕夕雪本身是个危险人物，还是因为他们过去有什么恩怨，谢知弦猜季使君都会去提醒路三生。
   然而转世后的路三生似乎与慕夕雪关系匪浅，不管有没有将季使君的警告放在心上，至少此刻她眼中的担忧是做不了假的。
   不过……
   谢知弦看了看周围的一圈人——路三生盯着台慕夕雪目不转睛，杜茹茵盯着路三生，欧阳黎的视线在路三生和慕夕雪之间来回晃，季使君不时看看路三生，唉声叹气。
   这关系……好像有点复杂啊。
38.-凛雪- 05
   05.
   第二天的活动比前一晚的抽卡有技术含量一点, 但也算不上什么特别新奇的活动——
   猜谜。
   共一百道题，留下的九人一人十道题, 最后十道抢答题，每题答对一分, 答错倒扣, 最后结算, 分数最低的两人出局。
   整场活动中规中矩, 底下观众不少人看得昏昏欲睡，直到结束时才惊醒过来。
   这一场结局也没什么爆点，出局的是昨天早早翻开的冲天辫杀马特少年，还有一个穿着一身破破烂烂的中年人——看他乱糟糟的外表，很容易让人联想到路边的流浪汉。
   而最让观众期待的却是这一场结束之后的观众互动活动, 按照一开始的宣传，观众们通过互动能获得奖励也都是颇为丰厚的，这才有这么多人即便第一场出局了也仍愿意坐在台下。
   这一晚的互动活动也跟猜谜有关，由台上未出局的人一人出一道迷题，台下抢答猜对的人便可翻一面九宫格的牌子，获得相应的奖励。
   此时台上剩下七人, 七道题，每题七次抢答机会，，五分钟时限, 还有两面则会进行现场抽奖, 随机到座位号。
   前四人规规矩矩, 要么猜诗句要么是字谜，还有一个是脑筋急转弯，到了第五个人的时候，却来了幺蛾子。
   “《末日和平》的女主角是谁？”名叫杜若荑的年轻人这样提问道。
   底下观众立刻去翻手机，顿时观众席上亮成一片。
   老板一边翻，一边看了眼旁边的杜茹茵，问：“这是你哥？”
   杜茹茵也在低头翻手机：“嗯。”
   看到杜茹茵的动作，老板觉得奇怪：“那不是你哥？你不知道吗？”
   “我跟他平时很少见面。”杜茹茵道，“更别提知道他喜欢看什么书了。”
   后排四人老神在在地坐着，似乎对奖励一点兴趣都没有。
   路三生只是歪头想了一会儿，发现记忆里根本没有这本书的存在，便作罢。
   欧阳黎悄悄趴到路三生耳边，小声道：“网上根本没有这本书，翻不到的。”
   路三生被耳边温热的气息吹得有点痒，耳朵都烧了起来，她稍稍退开一些，有些纳闷。
   “你又知道了？那他为什么要提这种问题？会不会是记错书名了。”
   “谁知道呢。”欧阳黎趴在路三生身上，摊了摊手，“也许是他自己写的呢。”
   前面的杜茹茵停下动作，死死盯着欧阳黎，后者不以为意，还挑衅地冲她笑了一下。
   “说不定真有可能。”季使君接道，“我记得一开始自我介绍的时候，他说自己是个作家。”
   就在角落几人交流的时候，底下观众已经答满了七次，就连“末日”和“和平”这样的名字都甩了出来，然而无一例外，换来的都是出题人的摇头。
   “根本就没有这本书！”有观众表示抗议，“明明就是自己瞎诌的，这不是明摆着坑人，故意不让我们拿到奖品吗！”
   主持人也跟着看过去。
   然而在众人的目光之下，杜若荑不慌不忙地从随身的袋子里掏出一本书，黑底白字的封皮上写得确实是《末日和平》四个字，而作者栏，正是“杜若荑”三个字。
   “啊呀，这不是忙着参加活动嘛，本来预定出版今天上市的。”杜若荑笑眯眯地说，“这是我的新书，还请大家回去后多多支持哦。对了，作为补偿，我手上这本就随机抽一个人送吧，可以吗？”
   杜若荑回头像主持人征询意见，后者似乎也没意识到这么一个发展，脸皮抽搐了一下，在底下一片嘘声中点了头。
   随手将书塞进九宫格里之后，主持人赶紧去询问下一个人的迷题。
   杜若荑的下一个是昨天被季使君弃权救场的中年人，也不知道他是不是被前一个人启发了灵感，提了个他妻子名字的问题。
   然后意料之中地，并没有人猜对。底下观众不满的情绪肉眼可见，主持人打圆场说都是规则允许的，况且还有三次机会。
   走到慕夕雪面前的时候，主持人给她使眼色使得眼睛快抽筋了，后者只是轻声问了一句：“我的条件呢？”


　　☆、-墨玉- 24.14


   主持人一滞，但眼看底下观众都快把房顶掀翻了，只得先点头：“我可以去帮你问问，但不能保证。”
   “可以。”慕夕雪点了头，出了一个简单的字谜，底下第一个举手的人便一次猜中。
   主持人松了一口气，又转回奖品台前，连着杜若荑那本书一起塞进其中一个格子，开始了抽奖环节。
   观众席上一片喧哗，路三生缩在座位上打了个哈欠：“总算快要结束了。”
   不知道为什么，自从来到这里之后，路三生总是时不时的犯困，明明睡觉的时间已经远远超出平常在家时了。
   或许是因为太冷了，也可能是有些水土不服。
   路三生昏昏沉沉，大脑一片混沌之间，还想着要不要去找慕夕雪看看。
   虽然她们两人关系有些复杂，也并不那么纯粹，但毕竟是从小一起长大的发小，要是真的出事，她心里也过不去。
   不过……她为什么会觉得慕夕雪会出事？
   迟缓的大脑并不能支撑路三生思考这么复杂的的问题，甚至在主持人念到她的座位，周围在叫她的时候，她也只能费力地撑开眼皮。
   模糊的视野里什么都没映出来，她忍不住又要睡过去。
   直到一声带着凉意的声音从台上传来：“路三生。”
   路三生一个激灵惊醒过来，坐直了身子才发现周围人都在盯着她看，大多都带着艳羡嫉妒的目光，老板一脸意料之中。
   “啊呀，三生的运气还是一如既往地好啊。”
   欧阳黎和季使君都担忧地看着路三生。
   “没事吧？”他们几乎同时开口。
   “……没事。”路三生甩了甩脑袋，感觉大脑清醒了一些，她有些歉意道，“可能是太累了又不习惯吧，我先过去。”
   主持人再三重复路三生的座位号，慕夕雪仿佛一眼就看出了是什么人，直接抢过主持人的话筒，叫了路三生的名字，外加一身“你敢不上来就死定了”的气质。
   路三生只能苦着脸离开座位，往台上走去，去接受她的“奖品”——即便她连奖品是什么都不知道。
   路三生在慕夕雪身边停住，小声问了一句：“你怎么知道我在？”
   “我一看就知道是你。”慕夕雪冷声道，“不是让你待着不要乱跑了吗？”
   “只是顺便。”路三生干笑了两声，“跟老板出来见见世面……明天就回去上班了。”
   慕夕雪抿着唇，没再说什么，只是扫着路三生的视线让她莫名有些压力。
   台下季使君看着台上两人，眉头拧着开始叹气。
   直到主持人翻开奖品的格子，露出后面的奖品，季使君一口气没上来，咳了半天。
   谢知弦顺手拍拍他的背，一边鄙视道：“这就吓到了，你行不行啊。”
   然而季使君并没有回答他，连带着旁边的欧阳黎和台上的慕夕雪表情都变得严肃起来，他们的目光都聚集在台上的奖品上，像是在看□□。
   谢知弦后知后觉地抬头去看，发现奖品是一把扇子。
   竹骨白纸面，一面黑字写着“凛雪”两个字，更衬得扇面白得像雪，但除此以外便再没有任何一点装饰。
   平平无奇。
   即便是街边小道上卖的也比这把好看些。
   但是出现在这座古堡的奖品栏里就不怎么正常了。
   前几位观众的奖品里还有十万的现金，即便是其他的实物奖品也都是古董藏品翡翠玉石之类，一眼便能看出价值。
   唯有这把新得不像古董又不够好看贵重的扇子显得格格不入。
   于是观众们的表情便由最初的嫉妒变成了同情。
   “……这件奖品……呃，其实意义很特使，因为这是唯一一件来自古堡主人的收藏品，据说历史已经有一千年以上了……”
   底下顿时嘘声一片，观众们纷纷开始质疑古堡主人的眼光了。
   不说那新得像是刚从造纸厂里扒拉出来的扇面，哪怕是上面的两个大字也没有任何落款，不像是名家手笔。
   若是当把普通扇子扇扇风还好，但要带出去吹嘘是什么了不得的藏品，那可真是要让人笑掉大牙了。
   主持人见状也有些尴尬，连原本的台词也说不下去，干脆抽出了杜若荑友情赠送的书，一起塞进路三生的怀里。
   “既然这样，那么我们感谢一下杜先生友情赞助的新书，这位小姐也不用沮丧，后面我们还有机会。”
   观众脸上的同情更深切了几分。
   “啊？哦，好。”
   路三生茫然地接过扇子和书，她倒不是很期待能抽到什么有价值的东西，只是不大明白为什么慕夕雪的表情突然这么难看。
   “那个，夕雪……我，我能下去了吗？”路三生小心地问。
   慕夕雪回过神来，将目光从那把扇子上移开，抿着唇点了点头。
   在路三生转身下去的时候，慕夕雪又叫住了她：“三生。”
   路三生在台阶上停住脚步，转回头去，因为顶上灯光的缘故，她有些看不清慕夕雪的表情，只能从语气判断她的情绪——
   似乎是犹豫的，又不怎么高兴的。
   “那把扇子，好好收着。”慕夕雪说。
   “好。”路三生点了点头。
39.-凛雪- 06
   06.
   送路三生几人回房之后, 谢知弦才看向身边的季使君。
   “那把扇子……”谢知弦问，“是什么特别的东西吗？”
   “「凛雪」。”季使君重复了一下扇面上的字, 笑了一下，道, “那还是我亲手写上的字。”
   “那是你以前的东西？”谢知弦问。
   “不。”季使君顿了顿, 脸上笑容都带着几分惆怅, “那是卿的遗物。”
   谢知弦刚把钥匙塞进锁孔, 闻言也停顿片刻。
   “卿？”谢知弦转过头，借着楼道昏黄的灯看向季使君，“说起来，我还从来没听你说过她的名字，她叫什么？哪个的前世？”
   “卿。”季使君声音很轻, 像是怕惊扰了什么，“她叫欧阳卿。”
   ……
   慕夕雪跟着主持人走过逼仄的走廊，最终在尽头的门前停下。
   主持人褪去在舞台上的活力，只躬身朝慕夕雪做了个“请”的手势，便静悄悄地转身离去。
   整条昏黄的走道上只剩下了慕夕雪一人。
   慕夕雪捏紧了手中的红白纸伞，很快微蹙的眉头便舒展开, 恢复惯常镇定又冷漠的神情，她只迟疑了片刻，便抬手敲了敲门。
   门内很快传来苍老的声音回应她：“请进来吧。”
   一阵门开了又关的声音之后，整个昏暗的空间里便又恢复了寂静。
   门口像是一间书房, 四壁都摆着书架, 正对着门的位置是一面巨大的落地窗, 这时候窗帘开着，外面的雪映着月光反射进一点光线。
   这就是屋子当中唯一的光源了。
   除了后面进来的慕夕雪，整个屋子里就只有一个人，坐在落地窗前的软椅上，背对着门口，布满皱纹的脸正对着窗外的雪，怔怔地看着。
   也不知僵持了多久，坐在椅子上的老人先开了口。
   “有什么想问的就问吧。”老人语速很慢，但口齿却很清楚，“我并不是能让人随便进来的。”
   慕夕雪这才往前又走了两步。
   “你就是暮雪山庄的主人？”慕夕雪问。
   “对。”老人道，“这附近的山脉，除了中间那一座雪山，都是我的财产。”
   “为什么要举办这个活动？”
   “因为这么多的财产。”
   老人顿了顿，将身子往后倚靠在靠背上，浑浊的眼中已映不出什么东西。
   “因为我就快死了。手上的东西死物，带不走，还不如在我死前送给有缘人，就算死也能闭眼得安心。”
   慕夕雪心下有一堆疑问，面上不动声色，但在问出更多的问题之前，她的余光扫过墙上一副画。
   古墨画上大片的留白，边际一朵红梅迎雪傲放，雪梅的尽头掩着一人的背影。
   一身黑衣，背负长剑，手中一把伞伸出画面之外，隐约可以看到一点红痕，也不知是纯白伞面上的血，还是枝头的红梅。
   或许是光线昏暗，竟映得那画满目寂寥，便再看不出其他的意味。
   “那把……”慕夕雪的话头到了嘴边时又陡然惊醒，最终拐了个弯，“今天晚上那把扇子，有什么来历吗？”
   “扇子？什么扇子？「凛雪」么？”
   老人似乎记忆力也开始退化，花了点时间才想起扇子的事，很快他又陷入了回忆。
   “那把扇子吗，那就是个很久远的故事了，你要听听吗——我少年时候住在山脚下，那是个妖魔鬼怪横行的年月，结果有一天，一个仙人去往山上，路过我们家的门前，便送了我那把扇子……”
   这或许是老年人的通病，一旦回忆起过去便开始没完没了
   “结果啊，那天半夜，凌晨到太阳出来的时候，山上雪崩，底下的树林里的树干都压断了，我被埋在雪地下，埋了几天几夜，但是你猜怎么着，我竟然没死，我爹娘跑得快，躲到山洞里躲过了一劫，但他们以为我死了，回来找过一趟没找到就走了，但那时候我还在底下埋着……”
   慕夕雪安静地听着，握着伞柄的手紧了紧，脸色却未变分毫，也并未打断老人的话。
   “唉，不好意思，人老了，就是喜欢追忆往昔多说些废话——你可能要问这跟那把扇子有什么关系对吧。说起来你可能不信，是那把扇子救了我的命，后来我师父把我救回去，说那扇子上刻着什么符阵，挡鬼驱邪，替我挡了一回灾。”
   “也是因为看到那把扇子，我师父才把我雪里刨出来，又把我带到山下调养学艺……”
   “所以啊，要不是有那把扇子，我早就死那场雪崩里了。”
   “既然是这么重要的东西……”
   慕夕雪清楚自己不该问这么多没有必要的事，但她竟难得地无法控制住自己本能一般的疑问。
   “为什么要送出去呢？”
   ——也许那甚至称不上一个疑问，只是等一个确认罢了。
   “哈哈，那扇子是仙人借与我保命的东西。”老人扯着嘶哑的嗓子笑了两声，“我也只是暂管——早晚都要物归原主的。”
   「物归原主」。
   归哪个主？哪个“原主”？
   那扇子最终是落到了路三生的手上的。但此刻，那还能只称为巧合吗？
   慕夕雪感觉到自己手脚仿佛都被屋外的风雪侵蚀，感觉不到温度，只余刺骨的寒凉。
   ……
   “那扇子只是卿在路边随手买的。”季使君道，“后来她弃了剑，便随身带着这扇子充个门面。”
   “那怎么会落到别人的手上？”谢知弦有些好奇，“还这么巧，竟然又回到她手上。”
   “卿死之前救了一个小孩，后来被卿的师妹带走当了徒弟，我见过一次，那扇子就在他手上。”
   “看来这古堡的主人就是那个孩子的后代咯？”谢知弦猜测道。
   季使君不置可否，耸了耸肩，含混道：“谁知道呢。”
   谢知弦开了门，季使君跟着他进去，等到了关了门，他才继续之前的话题。
   “至于这么巧回到她手上——”季使君接着道，“我只能说卿和三生的运气都非常好。”
   “运气好不是好事吗？”谢知弦有些不理解季使君的表情，“干嘛这么一副苦大仇深的表情。”
   “但是运气好只对于一般人来说，换句话说，是别人觉得她们运气好的那种运气好。”
   季使君背靠在房门上，微微仰着头，惨白的灯光晃得他有些想吐。
   “如果运气真的有那么好，就不会死得那么惨了。”
   “已经过去这么久了。”谢知弦不知该如何回应，只能端来一杯热水，苍白无力地劝慰道，“况且，现在你们不是又遇到了吗。”
   “已经过去这么久了。哈。”
   季使君接过水杯，向好友道了声谢，只是喝着水的时候，他又不由发起了呆，脸上的笑都有些失真。
   “她已经死了……千年了。”
   ……
   午夜
   欧阳黎从睡梦中惊醒，她揉了揉眉心的位置，逐渐清晰的视野里映出床头柜上白色纸扇的模样。
   那扇子……总是会让她产生一点不好的联想。
   比如梦中满目的血色——明明她从来不做梦，也没有任何记忆，却仍是自发地模拟出了某个人倒在血泊中的场景。
   那个人谁也不是，一身白融于纷飞的雪中，看不清脸，只有血色刺目。
   那让欧阳黎感觉到了恐惧，但在同时她又清楚地明白自己正在梦中，她什么都做不了，什么都无法阻止，只能眼睁睁地看着那虚无的影子。
   感觉糟透了。
   欧阳黎逐渐开始明白为什么人类讨厌噩梦，也体会到了近乎劫后余生的庆幸感——
   还好路三生还在她的身边。
   欧阳黎伸手往旁边摸去，伸到一半的时候她突然顿住。


　　☆、-墨玉- 24.15


   三生呢？！
   旁边的被子被掀开了一小半，而原本睡在旁边的人也不见踪影。
   再往另一张床上看去，仍然保持着刚进来时的整洁模样，同样是空荡荡的没有任何人影。
   欧阳黎一惊，猛地坐起身，摸索着开了床头的灯。
   “三生？！”
   “啪——”
   随着昏黄的床头灯亮起，欧阳黎的视线四扫，飞快地掠过整个房间，最终在窗前的位置发现了路三生。
   “三——”
   欧阳黎的呼声只发出了一半便卡在了喉咙里。
   不远处，路三生站在窗台上，因为角度的缘故，欧阳黎也只能看见她半边侧脸，连眼神都看不清。
   古堡里每层的高度都很可观，相应的窗户也相当高，至少足以容纳一个将近一米七的女人稳当的站在上面。
   但高度是够了，窗沿的宽度却有些跟不上，一人站在一处尚可，可若要自由行走，那就是不可能的事了。
   窗沿窄到只要站上去再往前一步，便会踩空落下去。
   窗户只开了一半，但足以容纳一人通过。
   路三生一手扶着窗棱，目光落到远方，似乎在追寻着什么。
   风雪裹挟着寒霜吹进屋子，欧阳黎打了个哆嗦。
   她对温度并没有那么敏感，也并不畏惧风霜，但光是看着路三生脚下与窗沿只有一步之遥，她便止不住全身发冷。
   就像是被窗外的风雪冻住了全身的血液，在路三生再次往前一步时，欧阳黎才猛地惊醒过来，连被子都没来得及掀开便下了床，往路三生那处奔过去。
   未被安置好的被子被她拖着，带倒了床头柜上的所有东西，连她的平板都没能幸免。
   噼里啪啦的声响之中，欧阳黎的大脑一片空白，只觉得这不过十米的距离在此刻竟然如此漫长。
   站在窗台上的路三生被床边的动静吸引了注意，转过头看了欧阳黎一眼，但也只是对上了视线，眼中并没有什么焦距。
   似乎是被欧阳黎难得的急切惊慌吓到了，路三生下意识往后退了一步，却一脚踩到了空处。
   “三生！”
40.-凛雪- 07
   07.
   “三生！”
   飒飒风声中, 路三生的理智终于回笼，感受到无法控制的下坠感之后, 她的脸色瞬间变得煞白，出于自救的本能, 她及时扒住了窗沿。
   欧阳黎恰在此时赶到, 一把拉住了路三生的另一只手。
   “我……”路三生仰头看清欧阳黎惶恐的神色, 突然有些不合宜的愧疚翻涌上来, “抱歉，我……”
   “别说话，我先拉你上来——别松手……”
   欧阳黎的优势并不在体质，这时候她反倒感到十分遗憾，哪怕有路三生那样的力气, 也不至于在想要救人的时候还这样吃力。
   好在路三生本身力气够大，既然连从顶层坠下的人都能拉住，那么在反应过来之后爬回窗户里面也并不是完全做不到的事。
   僵持片刻后，路三生扒着窗台的手用力一撑，借着欧阳黎的力将半个身子拉回屋里。
   在两个人的努力之下，路三生总算被拉回了屋子, 从窗台上下去的时候，她直接摔到了欧阳黎身上。
   “呼……抱歉……”路三生喘着气，惊魂未定，却还记着身下的欧阳黎, 连忙起身。
   在路三生彻底退开之前, 欧阳黎却一把拉住了她的手, 阻止了她的后退。
   “别……”欧阳黎喘得比路三生还厉害，连话都说不利索，“……别动。”
   一边断断续续说着，欧阳黎一边撑着胳膊肘艰难起身，一手扣住路三生的腰，勒令她待在原地不许动。
   然后她飞快地扑到窗前，将大开着的窗户关上，仔细卡好锁，又用力拉过了厚重的窗帘，将窗户连带着外面的雪景挡在视野之外。
   做完这一切，欧阳黎才背靠着窗帘，脱力地滑坐到地上。
   封闭的房间里失了月夜的光线，只剩下床头灯投来的光，昏黄的颜色将视野也晕染出几分暧|昧。
   路三生与欧阳黎相隔不远，皆坐在地上，没有人说话，只有惊慌之后的喘息还未平歇。
   房间里的暖气很充足，不一会儿连窗户吹进冷风的地方也变得温暖起来，在窗口吹了许久的路三生这才后知后觉地感觉到了身上一阵凉意。
   “哈啾——”路三生忍不住打了个喷嚏。
   一声喷嚏打破了屋子里的沉寂，欧阳黎喘着气半直起身，将不远处的被子拖过来，盖到路三生身上。
   从离开人体不久的被子还带着余温，路三生麻利地将自己裹成了一个巨型春卷，总算感觉那几乎让她牙齿打颤的冷意被驱散了几分。
   然后她们开始谈正事。
   “好吧，我们来聊聊——这大晚上的，你为什么跳楼？”欧阳黎问。
   “我没有要跳楼——抱歉。”
   路三生忍不住辩驳了一声，然后揉了揉鼻子，主动低头认错。
   “我也不知道怎么回事，我本来只是睡不着想起来倒杯水，但之后……等我回过神来的时候已经这样了。”
   “窗户是你自己开的？”欧阳黎继续问。
   “应该是。”
   路三生气叹到一半，忽然反应过来欧阳黎的意思，顿时打了个哆嗦，悄悄将被子裹得更紧些，一边往周围张望了一下。
   “你不会是说这里也有鬼？”路三生的声音有些颤抖。
   “我没有看到，但是——”欧阳黎看着路三生，一脸地探究，“你不觉得最不正常的旧识你想跳楼这件事吗？你就这么想去给它们作伴？”
   路三生知道欧阳黎话里的“它们”指的是哪个，她甚至因为对方关于鬼怪的暗示而忍不住又打了个冷颤。
   看来欧阳黎是生气了啊。
   路三生心下感慨着，嘴上仍再次反驳纠正道：“我没有想跳楼，那只是个意外。”
   “好吧，就当是意外，那么这么晚了，你一个人站在窗户口想干什么？感受大自然吗？我记得你怕冷吧？”
   “我不是很清楚……”
   路三生顿了顿，忽地又抬头看向欧阳黎的身后，原本窗外雪地的方向。
   “或许是因为那里有什么东西……那时候，我总觉得窗户外面有什么东西，原本只是想看一看……”
   欧阳黎微愣，回忆了一下窗外的场景：“外面只有雪，而且这里是古堡的外围，你也看不到什么东西。”
   “不，不是这个。”
   路三生摇了摇头，又跟着低下头，用指节蹭了蹭脸颊，斟酌着语言形容。
   “是在更远一些的地方……还要更高一些，看不到的地方，不知道为什么，我总是想过去看看。”
   “更高、更远？”欧阳黎思考片刻，“那只有中间那座最高的雪山了，你要去那里干什么？”
   “我也不知道。”路三生脸上的茫然不比欧阳黎少，但听闻后者的猜测后，她也只是苦笑了一下，“也许是因为噩梦？我很讨厌下雪，总让人觉得要窒息了一样。”
   话这么说着，然而路三生对此仍是没有丝毫头绪，也只能放到脑后。
   在这段对话结束前，为了再出现这样的意外，路三生还郑重地拜托了欧阳黎。
   “直到明天离开之前，麻烦你看着我，万一我要是一不留神溜到哪里去了，你一定要记得把我拉回来。”
   说着路三生又笑了一下，补充道：“我可不想死在这么多雪里。”
   ……
   隔天，路三生与欧阳黎两人出门的时候，一个接一个地打着哈欠，直到在拐角处遇到老板。
   两人原本想去打个招呼，却发现老板正跟管家模样的人争执着什么。
   等到两人靠近，老板与管家的交谈已接近尾声，她们只来得及听到管家的一声“活动愉快”。
   老板眉头深锁，表情十分忧愁。
   路三生问了声好，又捂着嘴顺口问了一句：“怎么了？”
   老板没注意到两人哈欠连天的异状，只是低头对着手机摇头叹气：“他们不让我们提前走。”
   “嗯？”路三生一愣，“为什么？一开始不是说好了今天……”
   “他们说这两天大雪封山。”
   老板指了指走廊尽头的窗户，通过那里可以清楚地看见外面纷飞的雪絮。
   “上下山太危险了，他们也没办法负责，所以……”
   老板摊了摊手，另外两人便也明白了他的意思。
   不过山上大雪也确实是个危险的信号，在这种情况下贸然单独下山实在是个不理智的行为。
   “那怎么办？”路三生问老板，“等雪停了再走吗？”
   “也只能这样了。”老板点了点头，“我给他们发了信息，就当我们两个一起请假吧，等雪一停就走。”
   “好。”路三生没什么意见，只顺口又问了一句，“那雪大概什么时候能停？”
   “这个我就不清楚了。”老板看起来也有些困扰，“这边的天气预报好像不是很准，之前看时明明说都是晴天，结果这雪还是说下就下，只能我们自己关注一点了。”
   正说着，走道另一头走过来一个年轻姑娘，推着行李箱，一边拍着大衣上的雪，抬头见到老板的时候，她脸上一喜。
   “又见面了，我还以为你已经走了呢。”
   “本来是想走的。”老板寒暄道，“这不是大雪吗，想走也走不掉啊。”
   “唉，说得也是啊，这天气，我本来想自己下山的，但是一出门就快被雪淹了，根本没办法走，早知道就不来凑这趟热闹了，雪也不知道什么时候能停，我明天还要上班呢……”
   “我们也一样。不过乐观点想，来都来了，难得有参观这种古堡的机会，也不算亏，我已经请过假了，要不我们再去逛逛？”
   老板对那位年轻姑娘发出邀请，后者也未拒绝，说是要先将行李放回房间，老板便也跟着走了。
   路三生和欧阳黎站在原地看得有些愣，连打到一半的哈欠都忘了。
   “刚刚那个，是不是昨天晚上坐在老板旁边的那个姑娘？”
   欧阳黎回忆了一会儿，点了点头：“没错，就是她，老板说是他同好？”
   路三生捂着嘴的手顺便摸了下鼻子，有点感慨：“这发展，还挺快的啊。”
   欧阳黎想了想，道：“人以类聚，毕竟像他们爱好这么特殊的算是少数。”
   路三生觉得挺有道理。
   “好吧。既然现在走不了，那我们先回去再睡一觉？”路三生提议道。
   “好主意。”
   ……
   因为外面突如其来的大雪，所有人都被困在了古堡里，原本计划离开的人也不得不留下参加第三晚的活动。
   这些人当中自然也不乏脾气暴躁的，坐在座位上的时候都能听到此起彼伏的咒骂声。
   但很快，这种不和谐的骂声和负面的情绪都被接下去的活动内容所抚平。
   第三晚的选拔活动甚至比前两晚还要儿戏一些——投票。
   台上原本十一人，现在只剩下七人，这一晚将再淘汰两人，而淘汰的标准就取决于投票的票数。
   投票时间持续四个小时，由场内观众和观看直播的场外观众同时投票，当然场内观众的占比要重很多，最终综合下来，得票最少的出局。
   规则相当简单，也没有任何技巧，甚至看不出任何竞争相关的戏份，当然吸引观众的绝不会是这一部分。
   在投票的四个小时里，观众们必须留在会场内，却不是为了看台上七人为自己拉票——甚至连拉票这一环节都不存在。
   这段时间将全部被用来抽奖互动，而且奖品不似前一天搞得有多神秘，而是实打实的现金，以万起步的那种。
   在解释完规则之后，在场的所有人，包括参赛者和主持人，每个人都得到了一个号码牌，从1到99，作为抽奖领奖的凭依。
   路三生从旁边管家打扮的人身上接过白色的号码牌，翻过来才看到上面一个黑色的数字“7”。
   这个号码似乎是随机的，老板和他旁边的姑娘分别是11和56，欧阳黎的是97，季使君和谢知弦的则分别是8和10。
   “四个小时——这个古堡的主人还真是有钱。”老板也不免咋舌，“这不等于直接往外撒钱吗。”
   “乐观点想，四个小时的活动，我们只有不到一百个人，获奖概率还是挺大的。”旁边的姑娘道，“也许是有钱人就喜欢这么玩呢。”
   “要是我抽到了绝对全部匿名捐出去。”谢医生看起来疑心挺重，“鬼知道这些钱都是哪儿来的。”
   季使君笑眯眯的不答话。
   路三生无力地举了举手：“附议。”
   大概是路三生这一身生无可恋的气息太过浓郁，不止被隔开到几个座位以外的杜茹茵盯着她看，前排的陌生姑娘也有些好奇。
   “你怎么了？不舒服吗？”
   “现在还没有。不过很快就要有了。”路三生有气无力地答。
   路三生话音未落，主持人在台上抽奖池前便叫出了“7”这个数字。
   与路三生熟识的老板脸色古怪了一会儿，很快就反应过来，一脸要笑不笑的表情，还夹杂着一点复杂的同情。
   季使君也是差不多的表情，倒是欧阳黎和谢知弦齐齐拧着眉，一个不爽一个不解。
   在路三生慢吞吞挪上台时，谢知弦忍不住问出来：“她知道要抽到自己？”
   “不，只是概率问题。”季使君顿了顿，表情有些奇怪，“三生的运气……应该非常好，好到让一般人都觉得可怕的地步。”


　　☆、-墨玉- 24.16


   “没错。”前排的老板举手表示认同，“说实话我长这么大，还从来没见过比三生运气还好的人，简直是活体锦鲤，只要参加抽奖，基本都有她的份，说起来我这次的门票还是她帮忙抽的呢……”
   “这么厉害？”谢知弦一愣，“这个频率……从概率上来说，还挺不可思议的，不过……也许是什么特例呢，运气好不是好事吗？”
   “单纯运气好当然是好事。但是……”季使君话说到一半便停住，像是触及到什么禁忌一般闭上了嘴。
   在昏暗的灯光的掩盖下，没有人注意到欧阳黎逐渐幽深的眼神。
   ……
   还未被淘汰的七人坐在台下最靠近舞台的地方。
   慕夕雪坐在最外侧，她的旁边坐着昨天晚上那位借机宣传新书的作家，也就是杜茹茵的哥哥杜若荑。
   在路三生路过的时候，慕夕雪抬头与她对视一眼，只是淡淡地点了点头，直到她心惊胆战地过去也没说什么。
   杜若荑盯着手里写着“18”的号码牌，又一眼瞄过去前后随意露出正面的号码牌，若有所思。
   “这位是昨天抽到我的书的小姐吧。还挺面生的，不过我看号码靠前的好像都是最早来参加的人——包括我们剩下的这几个人，也全都在前二十里，看起来不像是巧合呢……”
   杜若荑似乎是想跟慕夕雪搭话，然而后者平时都能靠一张冷脸冻死一切想靠近她的人，更别提一身低气压的时候。
   眼看慕夕雪连个眼神不愿给，杜若荑终于讪讪闭上嘴，只在两个多小时之后才又开口说了一句。
   “慕小姐运气好像不是很好呢，倒是你那位朋友运气好到逆天了吧，看起来你们还真是互补啊……哈哈……”
   慕夕雪一个冷眼扫过去，杜若荑打了个哆嗦，干笑两声闭了嘴，却还是忍不住不时拿余光去扫身边表情冷淡的女人。
   对于激动的人群来说，不过三个小时的时光过得是很快的，就连参赛的几人都快要忘了今天真正的淘汰活动了，一个个都被越来越多的奖励迷了眼。
   活动进行的节奏出乎意料的快，不止台下观众，就连参赛的几人都已经接连上了台领了奖励。
   虽然这些钱相较于古堡主人的遗产不值一提，但谁又会嫌钱少呢，况且也不是每个人都有信心能留到最后的。
   于是所有人都投入进去，甚至忘记关注周边人的情况，仅有那几个神情冷淡的，反倒显得格格不入。
   杜若荑的状况似乎介于二者之间，他既对这个活动表现出了兴趣，也注意到周遭的情况。
   除了运气逆天连上了八|九次台的路三生以外，他还注意到了右手边的位置几乎没有动过——
   且不论后面基数更大的普通观众，至少在还未被淘汰的七人当中，只有慕夕雪一个人从未被抽中过任何奖励。
   再对比她那位运气格外好的朋友，便显得有些突兀又可怜了。
   “七号！”台上主持人再次叫道。
   “哇哦。”杜若荑忍不住感叹，“第十次了。”
   台下，路三生一头磕到椅背上，对于再次上台十二分的不情愿，然而主持人再三催促，并且开起了她的玩笑。
   路三生抬头，目光朝着四周一扫而过，最终落到不远处的一个男人身上，他正一脸羡慕又有些嫉妒地看着她。
   旁边欧阳黎几乎瞬间就知道了路三生在看谁，她凑到路三生耳边偷偷提醒了一句。
   “他是68号，到现在还没被抽到过。”
   另一边，猝不及防地撞上路三生的目光，男人有些尴尬地移开视线。
   然而十秒钟之后，路三生就出现在了他的面前，并且将数字为“7”的号码牌递到他面前。
   “你想要奖励吗？”路三生道，“我们交换号码牌吧。”
   “啊？”男人好一会儿才反应过来路三生的话，一脸不敢置信，“真的可以换吗？”
   “没有规则说不可以换吧。”路三生道。
   见男人还在犯傻，反复地确认自己的意愿，台上主持人又不停地催促，路三生干脆一把将手里的号码牌塞进男人怀里，同时拽过了男人原本的号码牌，然后将他推向中央舞台的方向。
   “去吧！”
   后排谢知弦忍不住喃喃自语：“……这不科学啊……”
   旁边季使君插嘴道：“那你觉得认识我这件事就科学了吗。”
   “……”谢知弦闭上了嘴。
   欧阳黎注意着平板上票数的变化，一边看着另一边的路三生，直到她按原线路返回，又坐回到自己身边。
   “怎么了？”路三生坐下来，摸了摸自己的脸，有些疑惑地问，“我脸上有什么东西吗？”
   “没有。看你好看。”欧阳黎随口应道，过了一会儿，她感慨似的又加了一句，“现在我有点明白之前你说你不缺钱的意思了。”
   以路三生这运气，随便买几张彩票就足够让她大半辈子都衣食无忧了。
41.-凛雪- 08
   08.
   十一点钟声敲响的时候, 主持人宣布了投票倒计时。
   到十一点半的时候主持人宣布了票数，最高的是七人当中的大明星, 而最低的两人仅相差一票，却被前一人甩开二十几票的差距。
   杜若荑盯着自己的票数, 最初有些惊诧, 随后倒是忍不住苦笑了一下。
   “唉, 这算不算以前造得孽迟早都会报应回来——报应来得太快啊。”
   这世上大概少有这样“洒脱”的人, 慕夕雪都忍不住侧目几秒。
   中间隔着几人是另一位被淘汰者，正是昨天跟着杜若荑一起心血来潮的中年人——或许是因为对那两份无缘得到的奖品的怨念，最终都发泄到了今天的投票上。
   不过这位结了婚的中年人心态却不如杜若荑好，他甚至在票数统计好公布的瞬间崩溃地哭了出来。
   坐在他旁边的女歌手有些手足无措，也只得苍白无力地安慰了几句。
   台下观众倒没什么太大的反应, 对于大多数人来说这一天都算是满载而归，回去之后起码能少奋斗十年。
   不同于一个个兴奋得能随时出去裸|奔一圈的多数观众，在无师自通了换号码牌技能之后，路三生在后小半段活动里感到了久违的平静，并且开始昏昏欲睡。
   路三生满脑子想的都是什么时候可以回去睡觉，以及雪什么时候停, 什么时候可以回去。
   然而当十二点的钟声敲响的时候，在场所有人等来的不是就地解散的赦令，而是新的游戏的开场。
   「……我要你们找到两个身上带着标记的人。」
   垂暮老者的声音带着岁月的沧桑，清晰地响了会馆里每一个人的耳边。
   「那是对我来说非常重要的东西。」
   路三生一个激灵清醒过来, 却发现身边两个人的表情都变得有些严肃。
   「……除去一个运气特别好的获得一次避免被淘汰的机会, 另外五人当中, 找到那两个人的人就可以留下。」
   不知名的老者的话语停留在这里。
   然而台上的主持人表情也是十足的错愕，显然没有预料到这样的发展，但他很快反应过来，接过台下人递来的纸条，再度重复新的活动的规则。
   在整个古堡范围内，找到一个身上带有标记的人，时限是从夜里十二点到次日夜里十二点，也就是以此刻钟声为起点，总计二十四个小时。
   并且从零点开始，网络上的直播项目也开放到了全天全场。
   比较特别的规则是普通观众也可以参与进来，找到的人可以直接获得四分之一的遗产继承权。
   至于是什么标记、在什么地方、在什么人身上、是男是女、是参赛者还是普通观众亦或是古堡里负责人，则一概不知。
   没有任何线索。
   这就像是一场不知道目标的大型捉迷藏活动。
   当然这个活动并不是强制性要求每一个人都参与的，至少这时候起码半数的人更愿意先回去好好睡一觉。
   最后主持人宣布了活动的散场与开始，大部分的人都涌向出口，准备先回去睡觉，只有小部分的人的目光夹杂在其中，警觉而贪婪地扫视着周围的人。
   这时候大部分人还处在抽奖的亢奋余韵中，还没有意识到这一场可以全民参与的新游戏意味着什么。
   路三生随着人流被推着走向门口，人来人往之间，她感觉到有人拉住了她的手，然后将她拽到了身边。
   “抓好了。”欧阳黎凑到路三生的耳边说道，“别把我弄丢了。”
   路三生摸了摸耳朵，点了点头。
   好消息是人群等待已久，这时候都迫不及待地回房，离得稍远些的人便被挤到一边，难以靠近。
   于是等杜茹茵回过神来的时候，已经看不到路三生的影子了，后者也就免了再度被纠缠的困扰。
   回到房间之后，路三生和欧阳黎两人并没有立刻睡觉。
   路三生坐着床边，撑着下巴，看着窗台发呆——那正是她昨天不小心掉下去的地方。
   但她似乎又没有意识到这一点，只是在发呆的时候随便找一个定点搁置自己飘忽的目光。
   欧阳黎不动声色地走到她的面前，侧坐在窗台上，挡住了路三生的视线，然后低头看她的平板。
   “我总觉得有点不对劲。”路三生突然说道，“我这心里砰砰直跳，总觉得有什么事要发生了。”
   欧阳黎将平板搁到大腿上，朝路三生露出一个迷人的微笑。
   “我这不是在你面前吗。”欧阳黎非常自信地说道。
   “……我没跟你开玩笑。”
   路三生一梗，反应过来后又觉得无语，但不知不觉间心中的忐忑似乎稍缓和了一点。
   “我是说真的，这种就像是……”路三生皱着眉，思考了一下形容措辞，“就像是之前那次跟你一块碰到鬼的那次……”
   路三生这方面的直觉很敏锐，几乎从没出过错，沈乔都曾将她的直觉感应称为探测雷达。
   然而朦胧的感知终究不像是探测数据那般精准，路三生从来说不上来那种感觉源于何处，何时开始，也不清楚什么时候会发生。
   经验当中也并不能作为一个判断标准，有时危机会在下一秒袭来，有时又可能会等上十天半个月。
   而这一次，路三生清楚地判断出来，这种感觉是从她差点从窗户掉下去之后开始的，而且这次的感应远比之前任何一次都要来得强烈。
   路三生也说不清这次是真的遇上了什么大麻烦，还是因为窗外风雪隔绝一切之后带来的孤立无援感让她的不安加深了。
   欧阳黎只是看了眼窗外的风雪，便安慰她：“雪会停的。”
   “但愿吧。”路三生叹气，“或许只是我想多了。”
   “不。”欧阳黎顿了顿，忽地跳下了窗台，走到路三生面前，俯身看她。
   坐在床边的路三生不得不仰起脸，唇角不小心蹭过她的脸颊，欧阳黎下意识往后退了一些——这个距离太近了。
   但欧阳黎很快又反应过来，伸手抚上路三生的脸，掩饰住了片刻前隐秘的窘迫。
   “别担心，我还在呢。”欧阳黎说道，“我说过的，我会保护你的。”
   然而路三生却问：“你又能在我身边留多久呢？”
   路三生真的没有恨过她的招鬼体质吗？
   或许她不会憎恨什么事物，却也有过无数绝望痛苦的时刻。
   甚至她有时候也会忍不住想：为什么是我？
   她到底做错了什么，要让她承受这样的苦难？
   欧阳黎能帮她，路三生清楚这一点，她亲眼看到过欧阳黎轻松杀死鬼怪的场景，她不怀疑她的能力。
   可那也只在一时，一次两次，然而她的人生中或许还有无数次，很久很久之后，欧阳黎还会在她身边吗，还愿意帮助她吗？
   就算如此，她难道终其一生就要靠那虚无的“好运气”和别人的庇佑而活吗？
   路三生陷入了迷茫，她感觉自己似乎要抓住了什么，但很快那点微末的丝线便又化作烟雾飘散。
   只有她一人置身于白茫茫的烟雾之中，什么都看不清。
   之后烟雾逐层散去，露出冰天雪地的雪原之象。
   雪原之上似乎静立着什么东西，吸引着她的视线，她几乎要走向它了——
   “三生。”
   “叩叩——”
   路三生猛地惊醒过来，顺着欧阳黎的力道跌坐回床上。
   周围哪有什么雪原，只有那个将风雪隔绝在外的温暖房间。
   “抱歉……”路三生张了张嘴，有些疲惫地按了按眉心，“我刚刚好像又差点走过去了……算了，你能先去开门吗，我好像听到有人敲门。”
   话音刚落，门口果然又传来两声敲门声。
   欧阳黎定定地看了路三生好一会儿，才边走边回头地去开了门。
   敲门的是季使君，他一把拉住了门把，阻止了欧阳黎直接将门打开的举动。
   “别开，我就在这儿提醒你们一句……”季使君透过门缝扫了一眼屋里的两人，看到后面跟过来的路三生的时候又顿住，“你们吵架了？”
   “没有。”欧阳黎和路三生同时说道。
   “好吧。”季使君没有多问，只是提醒道，“晚上睡觉的时候记得把门窗锁好，尤其是大门，一定要反锁，不要一个人离开房间，如果不介意，白天离开的时候叫上我和谢医生，当然最好把你们那个老板也一起喊上。”
   欧阳黎与路三生对视了一眼，都意识到了什么。
   “会出事吗？”
   “永远不要低估人性中卑劣的那部分。”季使君没有正面回答，“好了，姑娘们，现在是睡觉时间了，晚安。”
   在季使君离开后，屋里的两个人都没有心情再继续之前的交流，两人默契地跳过了中间环节，准备早点收拾收拾睡觉。
   在关灯之前，欧阳黎还顺带向路三生复述了一下网络进展。
   “零点的时候那位明星发了博，他粉丝都知道这个活动了。”
   欧阳黎划拉了一下平板屏幕，翻过来给路三生也看了一眼。
   “下面给了直播网址，现在的观看人数，已经翻了千倍以上了，一万八千……现在超过两万了……”
   路三生瞄了眼时间：“……一点半了，都这么闲吗……”


　　☆、-墨玉- 24.17


   “那位大明星毕竟沉寂了好几天了，看样子是在这儿憋着大招呢，粉丝当然要捧场了。不过……”
   欧阳黎说到一半就没了下文，屏幕上的冷光幽幽地照着她的脸。
   路三生睁了一只眼睛去看她：“嗯？”
   “为什么从今天才开始吸引关注？”欧阳黎自言自语似的发问，“配合着这个‘捉迷藏’的活动？真的会发生什么吗？”
   “嗯……毕竟有那么多奖励，有钱能使鬼推磨……”
   路三生说着，脑子里灵光一闪而过，但那样的想法太过大胆，她有点不敢相信。
   “明天……”
   “明天还是不要出门了吧。”欧阳黎飞快地接过路三生的话头，然后将她按进被子里，关了床头灯，“睡觉。”
   以亿计的资产究竟有多大的魔力？一般人能得一小部分便能保证一辈子衣食无忧，更别提还有无数奇珍异宝。
   没人敢说所有人都会被隐含着无数麻烦的庞大遗产所诱惑，但，不同不敢有人说不会有人为此而失去理智。
   即便活动规则仅仅只是“找到”某个人而已。
   ……
   第二天雪还没有停，透过窗子便可看到风雪更甚了，视野里只剩下白茫茫的一片，连天都看不到了。
   于是老板几人的回家计划再度泡汤。
   但人总归还是需要吃饭的，所以路三生和欧阳黎最终还是出了门，叫了对门的老板和季使君谢医生三人，一起去了餐厅吃饭。
   在打开门的瞬间，路三生便敏锐地察觉到了暗处有人注视着她们，视线中不能说含有多少恶意，但至少不是什么善意的目光。
   但在叫来了季使君三人之后，路三生又明显感觉到那目光中的压迫变弱了。
   “怎么了？”季使君注意到了路三生的视线。
   “没什么。”路三生回过头，在旁边的座位上坐下来，“我总觉得有人在看我们。”
   欧阳黎紧跟着路三生坐下，季使君和谢医生则坐到了她们对面。
   老板左看看右看看，总觉得似乎不管坐在哪儿都不大对劲，好在他纠结的时候又看到了他的小伙伴。
   “这里！”老板对刚刚进门的姑娘招手，转头又对其他人说道，“多个人不介意吧？”
   其他人自然也没什么意见。那个姑娘神情有些惶恐，见了老板一路小跑过来，直到坐到座位上才拍拍胸口轻舒了一口气。
   “谢谢。”姑娘小声说了一句，“还好碰到你们了，吓死我了。”
   “怎么了？”老板有些不解，“出什么事了？”
   “今天的活动还记得吗？”季使君搅着杯子里的奶茶，顺手又倒进一大勺蜂蜜，一边笑道，“不是每个人都像周老板和谢医生这样不愁吃穿还淡泊名利的。”
   说不愁吃穿当然是非常委婉了，老板和谢医生家里的资产和这位古堡主人自然没法比，但也是常人难以想象的有钱了。
   谢医生似乎对自己被扯进来很不满，双手环着胸瞪了季使君一眼，看起来有些低气压。
   “谢医生怎么了？”路三生没忍住问了一句，“不舒服吗？”
   “他啊，半夜被外面声音吵醒了，这不是在闹脾气呢吗。”季使君取笑道，“没事，等吃饱了就好了，来，医生，张嘴啊——”
   季使君顺手挑了一片面包塞进谢知弦嘴里，医生又瞪了他一眼，但还是安静地啃起了面包。
   “我今天刚出门差点被人抓住，那群人好像结成了什么团伙，一个个堵在门口，说要搜身什么的。”老板对面的姑娘压低了声音说道，“我当时很害怕，赶紧趁他们没来跑了，他们还想追我，还好之后就碰到你们了……”
   “团伙这个词用得就很精妙了。”季使君夸赞道，“毕竟结成团体很容易给人鼓舞与安全感，有时候做事就不会有那么顾忌了。”
   “哇哦。”欧阳黎惊叹了一声。
   “怎么了？”路三生顺口问了一句。
   欧阳黎将平板竖起来，翻了个方向，展示给其他人看。
   “到目前为止，被直播镜头拍到的部分里，已经有两个人被扒了——我是说所有衣服都被扒光的那种扒，一男一女。”
   平板屏幕上显示的正是直播评论区，下面吵得很热闹，无缘到现场的观众们对于那些团伙扒人衣服的行为表示了不理解以及强烈的谴责。
   然而任凭网络另一头的不在场观众吵得如何激烈，都影响不到古堡内的激进团体的暴行。
   就在他们讨论的同时，直播画面上正好拍到另一个被扒光的男人，不过这一个男人虽然看起来很可怜，但在重新穿上衣服后又飞快地加入了这群人当中。
   坐在路三生旁边的姑娘脸色刷得惨白，握着杯子的手都抖得不行。
   老板被惊得张大了嘴，但他很快就明白过来那群人是在干什么：“他们在通过这种方式找标记？他们疯了吗？！”
   “毕竟规则里没有说标记长什么样，在哪里，但它说了，是‘身上’带有标记的人。”季使君顿了顿，“在什么线索都没有的情况下，你有更好的办法吗？”
   “那……那也不能用这么粗鲁的办法啊！”老板也明白过来，但他还是不能接受，“这也太过分了！”
   “但是规则里并没有说不允许用这样的方法。”欧阳黎摊了摊手，“否则也不会到现在都没人来组止。”
   “而且，比起谴责那群人的做法，我觉得想好怎么自保才是要紧事。”季使君提醒道，“现在这种轻微程度只是因为还有时间，但是越往后推移……某些人就会越疯狂。”
   “……不会吧，只要我们待在一起，应该就不用怕了吧，我们这儿有三个男人呢。”旁边的姑娘惨白着脸勉力笑了两下，“也许在那之前他们就已经找到了呢，又不是每个人都想要遗产的。”
   “但没人敢说对那些钱完全无动于衷。而且根据公布出来的数据分析，这九十九个人里，至少有三分之一是社会闲散人士，无业游民无存款无未来，是很适合发疯的人选。”
   欧阳黎盯着平板屏幕，一边顺口给那姑娘泼了冷水。
   “另外，别忘了考虑‘受害者’因素。”
   “虽然他们是被迫受到了伤害，但那群人多半会邀请他们加入——反正都已经被扒过了，为什么不加入呢，说不定还能分点钱。”
   “所以他们的队伍只会越来越壮大，最有可能的趋势是不同的团体——我是说团伙，最终可能会合并，如果他们找不到正确的标记，那么剩下的人群里有正确标记的人的可能性就越大。”
   “越临近时限、越靠近答案，人就会越疯狂。”
   欧阳黎和季使君一句接一句地分析着现状，旁边的姑娘脸色更加白了，身形都摇摇欲坠。
   “就算除去少部分不愿同流合污的，那我们六个人面对几十个人……也是处于劣势的。”老板也认清了现实，“就算我们找更多的人，也无法保证不会出现叛徒。”
   老板的声音越说越轻，他的意思已经很明显了——
   真正能够信任并保证安全的也只有他们这六个人小团体而已。
   甚至或许更少，五个或者四个，甚至三个两个，因为就算在这一桌人当中，也是有亲疏之别。
   老板甚至连季使君和谢知弦的名字都不知道。那个姑娘之于另外四人也是同样。
   然而另外四人、甚至包括老板的神情相对平静，除去与季使君那一方关系看起来很好的路三生两人外，老板本身就是男人。
   虽然这么说不大合宜，但同等情况下，他所受到的伤害也会被那位姑娘小很多。
   这么一想，那位姑娘便越发的仓惶坐立不安。
   老板不知道该如何安慰她是好，能给出保证的路三生从坐下不久就开始发呆，这时候都没能回神，甚至完全没注意到坐在身边的姑娘已经快要昏过去了。
   至于另外几人，对面季使君和谢医生本就不熟，看起来也并不准备发扬什么绅士风度。欧阳黎只顾盯着平板看，间或地往路三生嘴里塞点吃的，完全没有体谅其他人心情的意思。
   老板苍白地安慰了几句冷静下来之类的话，便无法说什么了。倒是那姑娘不知道是不是压力太大，听着听着便忍不住发了脾气，然后她又很快道了歉。
   “抱歉，我实在太害怕了……”
   “这时候害怕没有任何用处，至少不如保持安静有用。”
   谢医生啃完了几片面包，终于有了开口说话的心情，不过他也没怎么注意体贴姑娘的心情。
   “大部分时候，安静如鸡都是一种美德。”
   路三生还在小声喃喃自语着：“……标记……标记……我忘了什么呢……”
   大概是谢医生的语气有些嘲讽，神经紧绷敏感的姑娘立刻忍不住反击：“你是男人当然没什么了，不主动保护女士就算了，就不能体谅一下我的心情吗……”
   说完姑娘很快又意识到自己的话并不妥当，连忙道歉：“抱歉，我不是那个意思……”
   “这位小姐，不停地道歉并没有用处。而且医生说的话并不是在嘲讽你，而是一个事实。”
   季使君喝完加满蜂蜜的奶茶，舔了舔嘴边的奶渍，漫不经心地冲那姑娘笑了一下。
   “你信不信只要我们当中任何一个人提到身上有标记，就会有一堆人涌过来？”
   说完，季使君用指尖按了按自己的颈侧，用不大不小的音量说道：“我没记错的话，我后颈那边好像有个胎记呢，对吧，医生。”
   谢知弦眼皮一跳，连忙用桌上的面包堵住了季使君的嘴：“你就不能有一次不搞事情吗！”
   然而谢医生的动作还不够快，就在季使君话音落下的同时，不知道哪里窜出来十来个人飞快朝他们这桌涌来。
   旁边的姑娘尖叫着往里缩，直接撞上了旁边的路三生。
   路三生被一个激灵清醒过来，同时脑子里灵光一闪，终于抓住了那条虚无的线，猛地站起了身。
   “标记……胎记……对了——”
   路三生还没自言自语完，就被旁边姑娘撞得一个踉跄，差点栽到欧阳黎身上去。
   同时几个男人已经围在了他们面前，手快的已经开始去扒那个姑娘的衣服了，那姑娘被吓得一边尖叫一边拼命拖着路三生，想躲到她身后去。
   欧阳黎及时扶住了路三生，冷眼看着那姑娘仓惶躲避的模样，一边伸手敲了她的手腕，迫使她放开紧抓着路三生的手。
   路三生终于得以脱身，一把将靠得最近的男人推开，站到了座位外面。
   她花了点时间理解了目前的局势，并未惊慌，而是搓了搓有些发冷的掌心，顺带活动了一下指节。
   “要打架吗？”路三生礼貌地询问。
42.-凛雪- 09
   09.
   对面那一侧的座位同样有人上手, 老板已经在手上握紧了餐刀，心底生出无限的荒谬来。
   坐在最里面的医生甚至还有闲心吐槽季使君：“看你惹出来的好事。”
   一只手伸到老板面前, 似乎是想要揪着他的衣领将他拖出去，在老板来得及反抗之前, 他旁边便伸来另一只苍白的手, 握住了外面男人的手腕。
   那只相对一般男人来说显得纤瘦的手轻轻一个翻折, 一声清脆的碎裂声便传进了老板的耳中。
   在男人惨叫的背景音之下, 谢医生淡定地解释了一句：“啊，骨头大概断了吧，回去记得早点去医院，不然就没救了。”
   随后老板的耳边又传来季使君那温和的声音：“麻烦让让。”
   老板觉得，那句话更像是在说, 赶快滚蛋别挡着我发挥了。
   头皮不自觉地一紧，老板赶紧自觉地将自己贴上椅背，给季使君让出空间。
   谢医生还在旁边淡定地吃东西，他另一边就是墙，倒不用担心受到误伤。
   见老板一副紧张到咽口水的模样，他还多说了一句：“没关系, 这样的，闻音一个能打十个。”
   “那个……”老板看了看季使君单薄的背影，干笑了两声，忍不住再度确认道, “真的不用去帮忙吗？”
   “我是医生。”谢知弦神情古怪地看了老板一眼, “你确定要我去帮忙？”
   谢医生的本意是医生负责后勤, 然而老板看到谢医生手里握着餐刀的架势，自觉明白了什么，默默又往另一侧退了退，然后看了眼对面，试图寻找安慰。
   然而对面的欧阳黎同样淡定，双手飞快地在平板屏幕上滑动点击着，半点没注意不远处的激烈战况。
   在季使君撂倒几个之后，路三生那边正压着最后一个男人的后颈，直接将他撞到了墙上去。
   隔着老远的老板都感觉到了一阵清晰的震动。
   不同于季使君的技巧性，路三生几乎纯靠蛮力，她打架当然也有技巧，不过在这种时候，单纯的力量上带来的压倒性优势更容易震慑他人。
   路三生拍了拍手上的灰，扫视了一圈周围，平静地问：“还有吗？”
   整个餐厅里顿时鸦雀无声，就算偶尔有几个冒头的也纷纷将视线收回去，低着头试图假装自己不存在。
   一片寂静之中，老板也只得将“三生威武”的欢呼压在了喉咙底，只给她比了两个大拇指。
   “能让我进去吗？”路三生礼貌地问快缩到桌子底下去的姑娘。
   姑娘抽噎着捂住嘴，在路三生问第二次的时候才拼命点了点头，哆哆嗦嗦地让出位置，然后独自缩在长凳的角落，既不敢离开也不敢靠路三生太近。
   对此路三生也不甚在意，坐回到欧阳黎身边的时候，她才发现后者仍然在操作着她的平板。
   “你在做什么？”路三生随口问道。
   对面同样好奇的三人也将视线集中过来。
   “屏蔽这边的直播镜头。”欧阳黎头也不抬地解释道，“你们应该也不想打群架的时候上电视吧。”
   谢医生放下餐刀，有些惊奇地看了欧阳黎一眼，忍不住问：“你是怎么做到的？”
   “只要黑进后台改一下播放顺序就可以了。”欧阳黎一边说一边退出了后台，“我顺便屏蔽了我们房间附近的监控。”
   “不，等等，我是说这边甚至没有信号，你是怎么做到的？”谢医生看着欧阳黎，眼中满是不解，“今天早上起来我就确认过来，连电话信号都没有，就更别提网络信号了。你是会什么神奇魔法吗？”
   “不。我不会。”欧阳黎总算将视线从平板上移开，然后笑了一下，提醒道，“你以为那个平台上的同步直播是怎么做到的？”
   “没有信号？”老板一惊，“怎么会这样？”
   老板掏出手机看了看，发现确实没有信号显示出来，他试着拨了个电话，果然也没有反应。
   “可能是雪太大了吧。”谢医生并不太意外，“山上信号本来就不好，也许等雪停了就好了。”
   路三生则将脑袋转到欧阳黎那边，趴到她耳边，低声询问了几句。
   “你能黑进监控吗？”
   “可以。”欧阳黎点了点头，“这边摄像头还不少，不过房间里似乎没有。”
   “那你能不能帮我找一下夕雪。”路三生小声问。
   “慕小姐？你找她有什么事吗？”
   欧阳黎没有正儿八经与慕夕雪认识过，不过得益于对方奇特的外貌特征，她对于慕夕雪的印象也十分深刻。
   当然另一大原因就是她和路三生错综复杂的关系了。
   不过虽然嘴上问着这个问题，欧阳黎已经顺从地开始查探慕夕雪的身影了。


　　☆、-墨玉- 24.18


   路三生没有多说，只是点了点自己眉心的位置，欧阳黎余光瞄过去，愣了一下之后很快反应过来。
   要说到身上带着“标记”的，慕夕雪无疑才是最醒目的那一个。
   当然某种意义上来说，她也相对安全，毕竟她的标记只在眉心，一眼便可看出来。
   但出乎意料的是，自从昨天夜里众人离开之后，所有人都遗忘了慕夕雪的存在一般。
   就连一开始存着心思的人也没有立刻去抓她。
   而在那之后，慕夕雪就不见踪影了。
   “找不到。”欧阳黎一眼扫过去都没有看到符合的对象，“不止是她，昨天的那七个人里面，还有至少三个人也不在监控范围内，可能躲在了什么房间里一直没出来过。”
   “那就是说明他们暂时安全咯。”路三生很快反应过来，松了一口气，“希望他们能待到结束。”
   “那是不可能的。”季使君道，“他们剩下来那几个，赢的欲|望肯定要比其他人更强一些。虽然现在这些人都被搞得乱七八糟，但也别忘了，这仍然只是活动的一部分而已。”
   “还有三天。”谢医生接道，“我希望雪早点停，让我离开这个见鬼的地方。”
   “但愿吧。”
   “你那位朋友肯定不会有事的，你不会真以为她只是一个普通人吧。”
   欧阳黎则安慰着路三生，她在尽力不要让自己的语气显得很酸。
   “你到底为什么这么关注她？她对你还不够刻薄吗？”
   准确的来说，只是有点反复无常。
   路三生在心底纠正了一下欧阳黎的话，不过她也确实没办法反驳，她与慕夕雪之间的关系太过奇怪。
   如果换做其他任何一个人，路三生早就与她成为陌路了，或者哪怕慕夕雪对路三生的无趣感到一丝厌烦，路三生也能自然而然地退场。
   然而偏偏慕家于路三生有恩，而且慕夕雪虽然反复无常，但少时的情分还在，之后也多是出于路三生本身的安全考虑。
   但说实话，路三生也承认，自己似乎完全不了解慕夕雪。
   别的不说，至少她们相识二十几年，但路三生至今还不知道慕夕雪的具体工作是什么。
   “虽然性格不太合适，但夕雪他们家救过我的命啊。”路三生忍不住叹气，“小时候，可能在初中的时候吧，我们出过一次车祸，要不是夕雪给我输了血，她爸妈帮我垫了医疗费，我那时候可能就已经死了。”
   在这之前路三生从未提起过这件事，就连老板也第一次听说“救命之恩”的内心，不过他只有一种“原来如此”的恍然感，另外两人的反应却有些出人意料。
   “车祸？”欧阳黎和季使君几乎异口同声。
   前者表情困惑，因为她早在上一次送路三生去医院的时候，就调过她的医疗档案，当中并没有任何因车祸而住院的记录。
   季使君一瞬间表情却有些难看，甚至显出几分嫌恶来，但他很快就压回了那一刹那的情绪外露。
   其他几人都还在茫然震惊，只有谢医生注意到了季使君的表情变化。
   “怎、怎么了吗？”路三生被两人一声惊呼吓得筷子都掉到桌上，“有什么问题吗？”
   “没有。”欧阳黎反应过来，连忙掩饰道，“就是有点意外。”
   季使君没有解释，面色如常，唯有一旁的谢医生注意到他捏着叉子的手用力到青筋都爆了出来。
   “……没必要那么委屈自己。”季使君沉默半晌，也只说了这么一句，像是苍白无力的安慰。
   “啊，好。”路三生一头雾水，依稀是觉得这车祸有什么特别的象征意义，有点想解释，但想想又闭上了嘴。
   “吃完饭我们该怎么办？”老板将话题扯回正途，“总不能在餐厅待一整天吧，而且一直待在这儿，太容易被当做活靶子了。”
   “回房间吧。或许可以带点吃的回去。”季使君提议道，“现在房间里面还是比较安全的，至少还没看到人破门而入的，晚上不好说，但能少点麻烦也是好事。”
   除了这个，似乎暂时也没有别的办法了。
   “咳……”老板左右看看，欲言又止，“不如，我们待在一个房间吧，这样方便打发时间，而且也安心一点。”
   “可以。”
   “我没意见。”
   其他人也都没什么异议。
   吃完饭，五人便一同起身回到住宿区。原本缩在角落的姑娘犹豫了片刻，最终还是在其他人紧迫的目光下，一咬牙小跑跟上了他们。
   路三生看了他一眼，并没有拒绝。
   ……
   古堡地下室
   回旋的石板楼梯十分狭窄，两侧墙壁上只有烛火摇曳，而不见任何现代化的设施。
   逼仄的走道两侧都是铁锁木门，尽头的门虚掩着，露出当中的一点暗光，当中还隐隐有声音传出来。
   “没想到这古堡底下别有洞天，我这一趟也算不虚此行了。”
   杜若荑穿梭在书架之间，架子上都是古籍模样的旧书，书上积着厚厚一层灰。
   一排一排地走过，扬起阵阵尘土，杜若荑忍不住连打几个喷嚏，却还是掩不住脸上的兴奋。
   “这都是很好的写作素材啊，真是挖到宝了，也不知道最后的赢家愿不愿意施舍我几册书收藏一下。”
   杜若荑兴奋地自语半天，却不见人回应，在走到下一排书架前的时候，他终于忍不住探出头去，跟另一人搭话。
   “慕小姐，我一个人长独角戏也很尴尬的好不好，你能不能配合我一下？”
   慕夕雪半倚在被钉牢的木窗之前，手上漫不经心地转着伞，周围连一点尘土都未扬起，仿佛伞梢的微风被什么无形之物隔绝了一般。
   听到杜若荑的话，慕夕雪只抬头施舍给了他一个眼神，却还是一言不发。
   杜若荑被慕夕雪那个冷淡的眼神冻到，夸张地后退了一步，一头撞上身后的书架，书架晃荡了两下，盖了他一头灰。
   “好吧好吧，既然慕小姐懒开尊口，还是我继续给您唱唱独角戏解闷吧……呸呸……”
   杜若荑一边吐着嘴里的尘土，一边随手从后面抽了一本书出来，翻开扉页便开始念叨起来。
   “‘天命之书’，哇，看起来很像是什么武林秘籍哦，或许也可能是什么小说，我来看看，好吧，像是什么传说啊——古有邪灵肆虐，天命者应运而生，引领众人驱邪避祸，不灭之灵代代相传，以灵为印，可辨……”
   慕夕雪手中旋转的伞倏地停下，她抬头看向杜若荑，声音冷得像冰渣：“闭嘴。”
   “……其实我觉得慕小姐你这一身还挺有救世主的气势的，特别是脑门上那个特殊标记，小说里不都是这么——咳咳，抱歉抱歉，我立刻闭嘴！”
   直面着慕夕雪的眼刀，杜若荑也不免发怵，干笑两声终于闭上了他那张聒噪的嘴。
   在盯着书沉寂半晌之后，杜若荑忍不住又探头问了一句：“咳，我就问一句，慕小姐，我们什么时候才能出去啊？”
   “我是说，我不出去不要紧，反正我已经被淘汰了，你是不是还要再挣扎一下啊……咳咳，对不起，我立刻闭嘴。”
   杜若荑做了个在嘴上拉拉链的手势，默默缩回了头，继续吃土看书。
   慕夕雪再次转起了那把伞，她盯着伞尖发着呆，难得有些心绪不宁。
   ……
   路三生和欧阳黎的房间里，六个人在地上坐成一个圈，除了路三生以外，每个人脸上都贴了几张白条。
   老板最惨，白条几乎挡住了整张脸。
   一把牌局结束，老板长叹一声放下手里没打出去的一堆牌，趁机撕了脑门上的纸条。
   “又是三生赢，也太没意思了。”老板说着又拿目光去斜另外两人，“我说三生运气已经够好了吧，你们能不能别放水得这么明显！”
   被谴责的两人老神在在地看天花板看地板。
   “哪有。”
   “明明是老板水平太次了嘛。”
   欧阳黎吹着脑门上的白纸条，呼啦啦地一会儿上一会儿下。
   “我说你两个对号入座得也太肆无忌惮了吧！”老板抓狂，将牌一推，“不玩了，就欺负我一个，太没意思了。”
   “跟这个家伙玩，不耍赖才是稀罕事。”谢医生鄙视地看了季使君一眼。
   “唉，医生你这话就太伤我的心了。”季使君捧着心干嚎，“你是不是不爱我了。”
   “从来没爱过。”谢医生不为所动地用食指抵着季使君的脑门将他推远，“离我远点，谢谢，我快要窒息了。”
   路三生帮一旁的欧阳黎揭下纸条。
   “那我们接下去玩什么？”老板看了眼墙上的钟，“还有十个小时的时间要消磨。提前声明，我不想再打牌了。”
   老板瞄了一眼路三生，又补充道：“任何涉及运气的，我都拒绝！”
   靠在柜子旁的谢医生回头翻了翻库存，问：“五子棋飞行棋还是大富翁？”
   老板回头看了看其他四个人，路三生那边三个都是一副无所谓的状态，正低声交流着什么。
   后面跟过来的姑娘有些尴尬地捏着牌，见老板看过来，又连忙低下头去洗牌，避开了他的视线。
   老板叹了口气，想了想，提议道：“不如我们来讲故事吧。”
43.-凛雪- 10
   10.
   “讲什么？鬼故事吗？还是笑话？”
   “都可以, 真的假的都行。”老板说道，“正好作为素材不是也很好吗。”
   几人对视了一眼, 都表示自己没什么异议，不过就是一个打发时间的游戏罢了。
   “那谁先来？”
   “抽签？”
   “那就抽签吧。”
   “啊, 我是第一个吗。”季使君晃了晃手里的小纸条, 上面一个弯弯曲曲的长线条, 依稀能分辨出来是数字“1”。
   路三生看了眼自己的纸条, 上面一个“5”，倒数第二个。
   “咳，那我就讲一个关于拯救世界的故事吧。”
   季使君清了清嗓子，以一个传说的标准开头开始了他的故事。
   “很久很久以前，不知道是哪一天, 天地间突然生出了一种会吃人的邪灵，普通百姓惶惶不可终日，就在这时候，被后世称作的救世主的人们站了出来……”
   ……
   在季使君的故事里，背景是在一个很久远前的年代。
   那时候天下邪灵肆虐，天下大乱, 民不聊生。
   就如历史上无数个乱世的进程一样，最终有人主动站出来对抗这些邪灵。
   于是“救世主”这样的身份便应运而生。
   然而邪灵源源不绝，无法尽数灭绝，一场持续了数千年的战役便由此拉开。
   人类这一方由“救世主”们发起, 成立了专门对抗邪灵的组织。
   于是此后对抗邪灵的任务便与普通人再无瓜葛, 因为他们清楚会有人保护他们。
   那个组织花了很长的时间稳定了局面, 让人世间再度恢复了某种平衡下的平静。
   但时间久了，日子相对安稳了，奢望便更多了些，救世者的初心也不再纯粹。
   这个故事里的主人公便处在这样尴尬的时间点上。
   主角是天定的领导人，带领人们、带领所谓“正道”抵抗邪灵与邪道，保护普通人。
   那个人有着绝对的冷静与理智，又出现于一个劫难的当口，漂亮地解决了一道道难题。
   于是在最初的时候，她受到了几乎所有普通人的拥护。
   但不管再怎么厉害，她也仍是一个人，而非无所不能的神，无法拯救每一个人。
   于是她便也就时常需要做出取舍。
   一个“杀一救二”的亘古难题便轻易摧毁了她过去所有的好名声。
   一边是五个甘愿就义的高手，一边百个手无缚鸡之力的普通百姓，她只能救一边的人。
   她连眉头都没有皱一下，便选择了那五个高手。
   救完那五人，她急忙掉头回去救另一边的人，然而时间已经延误，最终半数的人丧生于敌手。
   随后这个消息像浪潮席卷出去，数十无辜的百姓死于领导人的私心选择，于是紧跟着骂声便铺天盖地地压来，说她德不配位。
   更有那五人中的一个站出来，声讨救了他的主角，枉死百姓的家人也跟着堵上门来，血书咒骂。
   过往中冷静理智的决断也都被翻找出来，成为了冷血与私心的铁证。
   「你怎可不先救无辜百姓」
   「凭什么是数十无辜的人要死去，弱小是原罪吗」
   「一边只有五人，一边是百人，如何取舍还不清楚吗」
   「那五人明明已经做好了赴死的准备，为何又自作多情，让他们平白背上这数十人的性命罪责呢」
   「你救不了他们，是你无能，是你错判，是因你的私心」
   一时之间，过往恩情不再，只余骂名。
   就在所有人都等着这位背上污名的领导人向他们道歉，甚至跪地谢罪的时候，那位主角洒然丢下重担，让出位置，一句话都不说，便转身离去。
   从那以后，整个江湖便都不再有那个人的名字。
   直到一切尘埃落定之后，才有人发出不同的声音，说当初主角的判断并非错误，因为那活下来的五人后来救下的人，远不止百人。
   于是那时她的名声才得平反，然而却再也没有人见过她了。
   ……


　　☆、-墨玉- 24.19


   季使君的故事到这里便戛然而止。
   “好了，我讲完了。”
   “所以这跟拯救世界有什么关系？主题还是那个哲学难题啊。”老板评价道，“不过主角还真是洒脱，看着一点也不像救世题材的主角忍辱负重然后啪啪打脸的人设。”
   反而吊在了半截，就好像故事只讲到一半一般，怎么看怎么不完整。
   “我倒觉得主角有点不负责任，说走就走，那其他人怎么办呀。”那个姑娘观点不太一样，“而且等时间长了，他们不就明白过来了吗，只要再忍忍，就能洗清骂名，何必逞一时之气。”
   “反正只是故事而已，主角高兴不就好了么。”欧阳黎道，“她又不欠那些人什么，凭什么要留下帮他们做事还被骂呢。”
   “不愧是你讲出来的故事。”谢医生看了眼季使君，“听起来真是跟你一样任性。”
   “多谢夸奖。”季使君坦然接下“称赞”，然后又转头看了唯一未发表意见的路三生一眼，问，“三生你觉得呢？”
   “嗯？”路三生一愣，然后反问，“这个故事还有后续吧？”
   “对。”季使君顿了顿，接着道，“后来她改头换面，孤身闯荡天下，她说她拯救不了众生，所以便将那个名头交给自认为可以做到的人，她一生只救一人——她能救的人。”
   “那么，我们怎么想跟她又有什么关系呢。”路三生说，“既然问心无愧，那么做出什么选择都可以。”
   “如果是你呢？”季使君问，“你会怎么选？”
   “大概是和她一样的选择吧。”路三生说道，“既然被保护的群体不领情，又何必腆着脸贴上去，若是想救人，那又跟其他人有什么关系。”
   “我也是这么想的。”季使君自然地点点头，然后一语带过了这个话题，“那么我的故事就到这里了，下一位是谁？”
   “我。”谢医生举起了手。
   “哇，我们来鼓掌欢迎。”季使君很给面子地拍了拍手，“医生，请开始你的表演吧。”
   谢医生瞥了眼季使君，冷哼了一声。
   “从前有个不听话的病人，进了医院还不听医生的话，不遵医嘱，于是最后，他就把自己作死了。”
   谢医生停顿了片刻，补充道：“好了，我说完了。”
   在场几人一片静默，然后在谢医生坐回去的时候，不约而同地抖了两下。
   ——被这个冷笑话冻的。
   “咳咳，谢医生说得有道理啊，进了医院就要听医生的话嘛。”老板打圆场道，“对了，下一个是谁——呃，好吧，下一个是我。”
   老板起身站在中央，一边掏出手机打开手电筒，自下往上给自己打了个光。
   “我来给你们讲一个古堡的传说吧，很久很久以前……”
   ……
   地下室
   胡子拉碴的男人小心翼翼地靠近尽头的木门，走到门口的时候，他往里面探了探头。
   或许是角度的缘故，男人没有看到人影，但屋里杜若荑的碎碎念声却仍持续传来，似乎完全没有意识到外面还有一个人。
   男人迟疑片刻，小心地推开门，然后飞快地冲进去。
   “都不许——”
   男人的话还没喊完，后脑便遭受一记重击，脚步晃了两下，便颓然倒地。
   杜若荑抱着书，被吓到缩到角落里，见男人倒地，他才惊恐地抬起头，呆愣地看着慕夕雪。
   站在门后的慕夕雪收回伞柄，在手中转了两道，便抬头去看杜若荑，问：“几点了？”
   杜若荑咽了咽口水，好不容易才回过神来，哆哆嗦嗦地看了眼手腕上的表，道：“九点、九点四十五分。”
   当然是晚上。
   “再等一个小时。”慕夕雪又靠回墙上，半阖上了眼，闭目养神。
   杜若荑看了看还趴在地上没有任何反应也没有任何防护措施的男人，又看看慕夕雪，到底也没敢上前，只自己抱着书找了个角落藏起来。
   虽然并没有见识到古堡里中午以后的情况，但杜若荑完全可以猜得出来那群疯狂的人可以做到什么地步。
   在这样的情况下，当然是跟着武力值有保障的慕夕雪比较有安全感。
   虽然慕夕雪看起来才更像是那个会被众人围攻的对象。
   杜若荑抽空偷偷瞄了眼慕夕雪眉心的红印，然后又很快将视线收回去。
   时间一分一秒过去，在地上那个男人转醒之前，慕夕雪终于直起了身，拎着那把伞拉开门朝外走去。
   “哎，慕小姐！等等我！”杜若荑一惊，想也没想就抱着书跟着追了出去。
   慕夕雪快步踏上台阶，一步步往上走去，明知前方会面对的人群会是怎么疯狂的模样，她却毫无惧色，神情仍如冰霜一般冷淡，自始至终都没有变化过。
   ……
   房间里
   正由老板讲到第二轮的故事，欧阳黎却一愣，随手将平板翻过来，打断了老板的鬼故事。
   “慕夕雪出来了。”欧阳黎一句话就拉回了所有人的注意力。
   在场人的目光都立刻集中到了欧阳黎的方向。
   “刚刚监控拍到了她……她避开了人群……似乎要去什么地方……”
   欧阳黎微微皱起眉，心头难得生出一些不妙的预感，然后她转头看了一眼路三生。
   后者表情也有些讶异，带着茫然。
   “她没事吧？”路三生先问道，“那些人还在外面吗？”
   他们这边门一关就过了一个下午，但外面的混乱却不像他们六人之间一样风平浪静，局势反而越发地紧张。
   通过欧阳黎偶尔的报备，外面那群人似乎都还没有找到正确的人选。
   但随着彼此之间矛盾的升级，到傍晚的时候，团体内的冲突就已经发生过不止三次了。
   到最后，很多人已经忘了一开始单纯找人的任务，反而生出了更多个人矛盾，开始拉帮结派互相争斗，甚至动了武。
   下午的时候，路三生几人的房门被敲响过不止一次，但他们都没有开门，外面的人砸了两下便被其他的什么事物吸引了注意力，这才让他们暂时得以保全。
   但随着倒计时的缩短——在进入到最后一个小时的时候，那群刚刚还闹得不可开交的人已经再度联合起来，开始挨个砸门了。
   从监控里的速度推断，在今天的活动结束之前，他们绝对有充足的时间找上门来。
   就在这个时候，慕夕雪突然不知道从哪里冒了出来，精准地绕开了人群，径直走向某个方向。
   “她……”欧阳黎愣了一下，心头的不安更浓了，“她好像是往我们这边来了。”
   砸门的人群还在另一个楼道里，他们几人的房间前这时候反倒空荡荡的没有人影。
   但慕夕雪的速度很快，方向又十分明确，几个弯拐过去，便到了他们所在的楼道里。
   就在欧阳黎话音落下没多久，他们便听到一阵敲门声响起，伴随着一道清冷的声音。
   “三生，是我。”慕夕雪敲着紧闭的房门，“开门。”
   熟悉的声音还有监控的画面做不了假，慕夕雪的身后没有其他人。
   路三生下意识地便要起身去开门，却冷不防地被旁边的欧阳黎拽住。
   “我去。”欧阳黎难得强硬。
   “但是万一外面……”路三生欲言又止。
   “……你站到我身后。”欧阳黎想了想退让了一步，“我来开门。”
   慕夕雪敲门敲到第五下的时候，面前的门终于开了一条缝，但露出的脸却不是她要找的人。
   “三生。”慕夕雪又叫了一声，目光越过面色不善的欧阳黎，落到她身后的路三生身上。
   “夕雪？”路三生有些担忧地看向慕夕雪，又有些为难地看了欧阳黎一眼。
   然而慕夕雪只是站在门外，并未要求进入他们的房间。
   “我有事跟你说。”慕夕雪的手在开门的两人面前摊开，露出掌心的一块墨玉，“关于这块石头。”
   看清那块熟悉的墨玉后，欧阳黎和路三生的目光同时一滞。
   这块玉对于二人的意味都非比寻常，路三生下意识摸向了胸口的位置，她脖子上挂的那块还在。
   那么眼前的这一块……
   慕夕雪的目光从欧阳黎的脸上一扫而过，随即又落回路三生身上。
   “你想和我谈谈了吗？”慕夕雪再次问道。
   路三生与欧阳黎对视了一眼，犹豫片刻，觉得这样防备慕夕雪似乎也不太好，于是最后路三生还是走上前，打开了门。
   “你要进来吗——夕雪！”
   路三生话音未落下，尾音便由疑惑转为惊惧。
   在她的手抚上门框的瞬间，慕夕雪便立刻伸手拉住她的手腕，一个用力便将她拖出了门外。
   躲避不及的路三生毫无准备，被拽得一个站立不稳，她整个人都往前栽去，径直撞进了慕夕雪的怀里。
   然后路三生听到慕夕雪在她耳边低语：“抓到你了。”
   欧阳黎一把拉住路三生的另一只手，眸色瞬间暗沉下去，隐隐有红光一闪而过。
   “松手。”
44.-凛雪- 11
   11.
   慕夕雪按住路三生的肩, 止住了她的挣扎, 仅仅只是扫过欧阳黎的脸，便移开视线。
   路三生的另一只手还被欧阳黎拉着, 见慕夕雪如此态度, 欧阳黎目光一冷, 手上也不自觉地一紧。
   路三生的手下意识一缩, 显然是被抓疼了, 欧阳黎一怔，连忙又松了几分力道，却仍是不肯放手。
   “就算你对我们三生爱得死去活来，但也不能这么没礼貌地当着我的面强抢民女吧。”
   听了欧阳黎这一句话, 慕夕雪终于分了一丝目光给她。
   “我们之间的事, 与你无关。”
   欧阳黎脸色一暗，随即又挂上惯常的散漫微笑, 挑衅地看着慕夕雪。
   “那不成啊, 我可是和三生保证过了, 以后她的事就是我的事，要是让她当着我的面被其他乱七八糟的人带走，那我可是会哭给你看的哦。”
   慕夕雪这一回连眼神都没分给欧阳黎，她只是看着路三生, 然后说道：“跟我走。”
   路三生想也没想就回绝：“不行。老板他们还在这里, 现在很危险, 我不能离开他们。”
   慕夕雪目光陡然一沉, 沉默片刻, 似乎在犹豫要不要来硬的，最终她还是什么都没有做，仍留在了原地。
   “既然你不愿意走，我也不强迫你，那就在这儿等着吧。”
   话这么说着，慕夕雪也没有丝毫要放手的意思。
   路三生心下陡生疑惑，不知道慕夕雪为什么突然要在这时候来找她，非要抓着她不放，还说出那种暧|昧不清的话。
   她并不习惯于被别人揽在怀里，也鲜少与慕夕雪这般“亲密”接触。
   况且她与慕夕雪身高相差不大，甚至还要高一些，这样被迫趴在对方怀里的姿势实在是很不舒服。
   但她暂时也想不到办法脱身。
   毕竟慕夕雪只是将她压在怀里，又并未对她做些什么，她反而不好反抗。
   于是路三生只能静观其变，试图与慕夕雪交流一下。
   然而慕夕雪死活不再开口了，只是沉默而固执地抓着路三生不放。
   路三生觉得她像是在抓犯人。
   比起那边明显不在同一频道却偏一副纠缠不休姿态的两人，欧阳黎的心情就要简单得多了——
   她不爽。
   非常单纯的不爽。
   冷静思考片刻后，欧阳黎发现自己就是不高兴看到慕夕雪抱着路三生，谁抱也不行——自己除外。
   但其他人也没有一个像慕夕雪这么讨厌的，看着就让人心生不爽。
   虽然明知道就算自己松手，慕夕雪也未必能强行将路三生带走，毕竟后者的一身怪力也不是摆设。
   但就像是为了赌一口气一般，欧阳黎瞪着慕夕雪，手是怎么都放不开的。
   虽然慕夕雪并不直接搭理欧阳黎，但很快欧阳黎就发现她也并不是对自己的话全无反应，至少她看起来似乎并不是完全不在意欧阳黎和路三生之间的关系。
   然而未等欧阳黎开口，屋里的季使君便一把拉开了门。
   “小黎，进来。”季使君抬抬下巴，往屋里示意了一下，“有人过来了。”
   楼道的拐角处传来一阵嘈杂的声音，但在那同时，从另一个方向拐过来的男人也已经跑了过来。
   路三生再度挣扎了一下：“夕雪……你能不能先放开我。”
   “不能。”
   慕夕雪按着路三生的手根本没有松开，看着路三生的眼神也十分深沉。
   直到后者真正开始使了力气，她才不咸不淡地补了一句，权作安慰。
   “再等二十分钟。”
   “什么？”路三生一愣，有些不解。
   就在这同时，孤身从拐角跑过来的男人已经走到了慕夕雪的身后，一手拍上她的肩。


　　☆、-墨玉- 24.20


   “抓到你了！”男人表情有些激动。
   杜若荑也喘着粗气扶着墙，从男人跑来的方向探出头来。
   “对不起，慕小姐，我实在拦不住他。”
   “你们这是——”
   路三生的目光落到慕夕雪眉心的红印上，脑海里灵光一闪，突然意识到了慕夕雪为什么要抓住她。
   关于今天的活动。
   然而此刻拐角另一头还有一堆狂躁分子在虎视眈眈。
   就在路三生这么想着的时候，所有人都听到了两阵尖叫声。
   一声来源于拐角另一侧，另一声则来自于欧阳黎平板上未关的监控。
   监控摄像头上配套的录音装置质量并不是很好，连带着录入的声音都裹上了一层尖锐的电子音，有些刺耳。
   在场的的人一愣，站在门口的几人还算镇定，很快反应过来发生了什么事。
   “死人了！”
   这样的声音混杂在尖叫之中，但也足以让人听清楚。
   留在屋里的姑娘已经被吓得脸色煞白，整个人都跳到了老板身上，瑟瑟发抖。
   谢医生盯着屏幕一角露出的“尸体”，躺在地上的人身下还堆积着一滩颜色暗沉的液体。
   看了一会儿，谢医生嘴里低咒了一声，连忙起身，推开门口对峙的众人，往拐角处跑过去。
   季使君一把拉住谢知弦：“你疯了？”
   谢知弦一脸的暴躁，却不是针对季使君：“老子是医生！”
   古堡中的众人来自于各行各业，却没多少真的见过死人的。
   当中还有不少无业游民，反倒是后面这部分人面对死亡的人怂得更快。
   毕竟他们可能不清楚他们基于团体的暴行会被判以怎样的罪名，但谁都知道杀人案的严重性。
   基于集体的暴行是一回事，但当涉及到人命的时候就是另一回事了。
   于是一时间，上一秒还在蜂拥着砸门的人齐齐愣在原地，心理状态差点的已经跌坐在了地上，除了尖叫就什么都想不到了。
   季使君叹了一口气，放开了谢医生的手，转头看了另一边还在对峙的几人一眼。
   眼下这意外来得还真是及时，那群疯子暂时得以控制，倒不需要太担心这边的安危了。
   只是以路三生为中心，一边一个欧阳黎一个慕夕雪的僵持场景就让人有些头疼了。
   但谢医生更在意那边死人的问题，在季使君迟疑的这一会儿，他人已经跑出去好远了。
   “周老板，你们先待在里面不要出来。”季使君回头提醒了一句，便又转身去追了谢医生，“医生，等等啊。”
   “你过来干什么？”谢医生看了季使君一眼，“不怕他们打起来？”
   “当然是来保护你啊。”季使君道，“那边的话，不用担心，三生有分寸的。”
   有分寸的路三生左一个欧阳黎右一个慕夕雪，一时有些为难。
   她倒不至于没办法挣脱，但慕夕雪抓得太紧，她担心强行挣扎的话，会伤到慕夕雪。
   而且慕夕雪身后的男人也虎视眈眈，一副打死不放手的模样。
   “我们……要不要也去看看情况？”路三生试探着问。
   欧阳黎和慕夕雪还在互瞪，没有人回答。
   路三生忍不住叹了口气。
   “那我们谈谈？”路三生再次提议道，“那位大哥也就算了，夕雪你为什么要抓着我？我身上又没有胎记，你又不是不知道。”
   “她还看过你？”欧阳黎插嘴道。
   “闭嘴。”路三生很想捂脸，然而手还在另外两人手里，于是她只能再度叹了口气，“所以夕雪你到底为什么要留下呢？你家又不缺钱……”
   “不是钱的问题。”慕夕雪打断了路三生的话，“而是有关一个秘密。”
   说到最后两个字的时候，慕夕雪语调绵长，双目紧紧盯着眼前的路三生，全然不顾另一侧的欧阳黎，甚至连身后的男人都仿佛没看到。
   路三生被慕夕雪看得一愣，隔着那双漆黑的眸子仿佛看见什么虚无的影子，伴着不知名的情绪，几乎破土而出，冲入她的眼中。
   “云……”
   路三生嘴唇颤抖了一下，吐出了一个字便又噤了声，随即她又觉察到肩上陡然加重的力道，下意识往后退了一步。
   听到那一字出口，慕夕雪的神情陡然一沉。
   路三生怀疑或许是自己眼花了，才在慕夕雪脸上看到近乎怨恨的神情。
   但那负面的情绪一闪而逝，路三生便也无从分辨。
   “果然是你。”慕夕雪这么说道。
   路三生微怔，唯有一直关注着她的欧阳黎注意到了慕夕雪放松的手，她立刻将路三生拉了回去。
   然而慕夕雪毕竟不愿放手，一只手仍握着路三生的手腕。
   “只要十分钟。”慕夕雪道。
   “我身上并没有……”路三生想要开口辩解，却只感觉手上的力道更重了几分。
   “你当然没有。”慕夕雪语气很冲，“但那不是该交给你评判的事。”
   路三生头一次见慕夕雪对她这么不客气，过往虽说时有言语刻薄，但却从没有过这样愤恨一般的语气。
   欧阳黎眉头一皱，拉着路三生的手就想将她拉回去，但路三生阻止了她。
   见路三生朝自己微微摇头，欧阳黎撇了撇嘴，这才卸了力道，也不再拉着她的手，而是搂着她的脖子，将下巴搁到了她的肩上。
   “最后一次了啊。”欧阳黎趴在路三生的耳边轻声说道，“再有下次，我就先揍她一顿。”
   路三生几乎被欧阳黎逗笑了，这一打岔，原本被慕夕雪紧逼的紧绷感也散去了大半。
   “也只有十分钟了而已。”路三生说，“十分钟以后请你放开我可以吗？”
   对于慕夕雪的要求，路三生从来都只有妥协的份，这次也不例外。
   慕夕雪向来性子清冷，也少有执念，会出现在这里也必然有她的理由。
   路三生不敢说自己很了解慕夕雪，但既然是对自己并没有什么妨碍的事，她也没必要拒绝，以免再惹事端。
   至于慕夕雪为何会出现在这里，又为什么说出那些话，出现这样的态度变化，路三生并不太想了解。
   如此，倒不如遂了慕夕雪的意。
   这也是“还恩”的一部分。
   欧阳黎还记着路三生之前的故事，所以她也很快反应过来她的态度，并且做出了退让。
   平心而论，欧阳黎并不喜欢慕夕雪，但又说不出具体哪里讨厌。
   除去路三生以外的人在她眼中都没有什么差别，不喜欢，但也不会讨厌。
   慕夕雪算是个特例，从第一次见面起，欧阳黎便感觉到了一种格格不入的敌对感，仿佛她们生来就是仇敌，注定水火不容。
   不过也仅此而已，如果不是因为路三生的交集，欧阳黎不会将任何一点多余的视线投到慕夕雪身上。
   大概慕夕雪也是这么想的，即便是在面对面的时候，她的眼中都不会映出欧阳黎的影子。
   但是，即便是青梅竹马先来后到，但，与路三生更亲密的仍是欧阳黎。
   不同于三观不合感情复杂的慕夕雪，路三生对于欧阳黎的一切亲密举动几乎称得上纵容。
   或许当中也有欧阳黎耍流氓耍得太顺手的缘故。
   但现在，至少在欧阳黎不动声色地靠近她贴近她的时候，路三生已经不会再有任何反抗，反而早已习以为常。
   是信任么？
   或许是的。
   就像是与慕夕雪天生不对盘一般，路三生对欧阳黎来说，仿佛天生便是特殊的，反之亦然。
   “还剩五分钟。”欧阳黎在路三生耳边小声报着时。
   看到路三生的耳垂因为自己的话语颤抖着变得通红，明知只是自然的生理反应，但欧阳黎的心情仍然明媚了许多。
   能早点离开这个鬼地方回家就更好了。
   ……
   在最后三分钟里，门口几人仍然维持着一个诡异的姿势僵持着，只有欧阳黎和路三生时不时说着小话，有点格格不入的放松。
   原本欧阳黎还担心走廊另一头会有人反应过来，但随着医生的介入，那边的混乱似乎更严重了。
   “会不会是道具？”
   “也许是新的任务什么的呢……”
   “这边之前有人住吗？”
   “空荡荡，不会是假的吧。”
   “我们当中藏着一个杀人魔吗？”
   人群絮絮叨叨，有些胆子大的也不免发怵，但他们也在安慰自己或许是假的。
   直到医生检查完，打破了他们的幻想。
   “是真的。不是什么道具。”谢知弦表情严肃，“已经死透了。”
   人群立刻骚乱起来，视线开始往周围的人身上扫，仿佛那个未知的杀人魔就藏在他们当中一般。
   “谁、谁知道你说得真的假的！”有人强做镇定，“你说你是医生就是医生吗，我还说我是总统呢！说不定只是一个恶作剧呢，不过一个活动而已，有什么动机要杀人的！”
   这话就是强词夺理了，偶有几声附和，但余下的却都是试探惊恐的视线，有些人已经开始往人群外挤了。
   “报警吧！”
   “我要回家！”
   “让开！”
   “冷静！大家都冷静一点！”
   “没有信号！为什么没有信号！”
   “是不是、是不是故意的，把我们困在这里！”
   在死亡面前，几乎所有人都已经遗忘了那个任务，他们惊恐地四处冲撞着，没有人能真正冷静下来。
   季使君一把拉住了谢医生，挡开了撞上来的人，避免了医生遭受踩踏的下场。
   “我总觉得，真心想要遗产的，可能也就只有这些人而已。”
   谢知弦被季使君拖着，退到人群以外，揉了揉眉心，感觉有些奇怪。
   “其他人呢？为什么都不见了？”
   死了人的房门前聚集着一堆人，将门口堵得水泄不通。
   然而一眼看过去，立刻就能明白，这里远不是整个古堡里全部的人，眼前这些，满打满算也不会超过四十个人。
   当中甚至还包括了穿着管家制服的人，还有早上就被伤害过的人。
   照理来说，随着时间临近，想要遗产的人绝对会不择手段地四处排查，寻找任何一个可能的人，眼前这群人就是最好的例子。
   但眼前可能只有三十几个人。
   那么剩下的那六十几个人呢？
   排除部分躲藏起来的人，那也不该只有这么一点人。
   房间里有一个死人。
   谢知弦回头看了眼被人群堵住的房间口，心头突突直跳，有种可怕的预感浮现在了他的心头。
   “你记不记得，我之前跟你说过的。”季使君声音还算冷静，“这是一场有预谋的活动。”
   谢知弦回头看他，过了一会儿回忆起他们在来之前确实有过这样一段对话。
   季使君认为这次活动的人选都是静心挑选过的，但是当时谢知弦还以为这是一个学术会议。
   要是学术会上来了随便的什么乱七八糟的人物，那才是件不可思议的事，所以当时谢知弦并没有将他的话放在心上。
   但现在想起来，那段话似乎别有深意。
   “你早就猜到了？”谢知弦眉头微锁，“那你为什么还要过来？”
   季使君没有立刻回答他，而是看了眼窗外，又回头看了眼门口僵持着的那几人。
   “你有看过邀请函的背面署名吗？”季使君问。
   “背面？”谢知弦回忆片刻，摇了摇头，“那不就是一堆广告吗。”
   “每个人的邀请函上刻的字都不一样。”季使君说道，“我之前闲着没事研究过，一部分人上面写着‘山庄主人’，这应当是标准答案，一部分人是‘故人’，还有一部分，是‘复仇者’。”
   “那你的是什么？”谢知弦问。
   “我们都一样。”季使君指了指自己，又指了指医生，以及门口的某两个人，“‘故人’。”
   “那就是说，某些人在……”谢知弦有些艰难地表述出了某个显现，“他的复仇名单上？”
   “或许是这样没错。”季使君说道，“而且，也不只是这样而已。”
   “大雪、信号、混乱……只是巧合吗？”谢知弦喃喃自语，“普通人能做到这些吗？”


　　☆、-墨玉- 24.21


   “那你不如问问，他怎么会有这么多仇人。”季使君蓦地停住脚步，指了指窗外，道，“你知道那座山是什么地方吗？”
   虽然此刻天已经黑透，但谢知弦仍然立刻反应过来季使君指的是什么方向。
   其实那座山早在来之前，他们两人就已经讨论过。
   不过那时是作为活动地点的周边场景，附带提及的。
   “那是这片山脉最高的山峰。”谢知弦答道，“有什么问题吗？”
   “那是也是卿死的地方。”季使君的声音很轻，“这就是我要过来的原因。当然，也是为了保护你啊。”
   谢知弦原本还想追问，然而零点的钟声忽地在古堡的每一个角落回响起来，随后广播里苍老的声音随之传来。
   「恭喜慕小姐、常先生达成今天的任务，成功晋级新的任务，另外，明先生由于在前一天的投票中获得第一名，获得一张免淘汰卡，同样晋级下一轮。」
   「既然大家都已经看到了，那么我就顺便发布新的任务吧——找到所有的受害者，并抓到凶手。按数量和时间综合排序，到二十四点为止，淘汰一人。」
   “所有的受害人”，“所有”两个字便足以让人毛骨悚然。
   这一次，没有主持人，观众也并未集中，规则照常发布，但已经有人开始崩溃地哭泣。
   他们似乎终于意识到了有什么不对，原本神秘向往的古堡瞬间撕开了优雅的外衣，露出了狰狞的獠牙。
   原本躲在屋里和门口的几人听着这一声，也齐齐一愣。
   慕夕雪和她身后的男人眉头紧锁着，表情却并不很意外。
   “哼，终于露出狐狸尾巴了吗。”男人冷哼了一声。
   慕夕雪一句话未答，只是转头一个冷眼扫过去，男人立刻被烫伤一般松开了手。
   “抱歉抱歉，权宜之计嘛，毕竟我们也不知道评判标准是怎么样的，只能一直抓着了，你看你这位朋友也没生气，你就大人大量放过我吧，毕竟都是同行，多担待点嘛，最后见到主人的时候，多个人也多份力量嘛……”
   男人很有做话痨的潜质，然而慕夕雪并不理会他。
   路三生后退一步，这一次慕夕雪没有再死拉着她不放，她便也就顺利退到了欧阳黎身边。
   听到男人的话，路三生好奇顺口一问：“什么同行？”
   “咳咳咳，没什么，就是一块来的嘛。”男人咳得惊天动地，含混带过，“既然已经成功混到下一轮了，我就先回去休息了，明天怕是又要辛苦一阵了。”
   男人匆匆忙忙转身就走，走到拐角差点还撞倒瘫在角落里的杜若荑。
   慕夕雪仍站在原处定定地看着路三生，目光的定点落在她的眉心，表情仍是很复杂。
   路三生下意识摸了摸额头，又想起先前那个疑问来。
   “为什么你通过了？那个人要找的是我吗？”路三生问，“但是我身上没有标记……”
   慕夕雪未开口，只是伸出了手，路三生下意识闭起眼睛往后躲了躲，像是害怕似的。
   慕夕雪的手微顿，但还是继续往前，落到了路三生的眉心。
   冰凉的指尖轻点了一下路三生额心的位置，然后慕夕雪一句话都没说，仍带着复杂的表情，转身离去。
   “嗯？”路三生摸了摸自己的眉心，感觉被慕夕雪摸过的那一块像被火烧过似的，隐隐作痛。
   “怎么了？”欧阳黎注意到路三生的异样，连忙顺着摸过去，“疼吗？”
   “……不疼。”路三生迟疑了两秒才答。
   她顺手抓过欧阳黎的手指从慕夕雪摸过的位置一路抚下去，火热的温度驱散了冰凉的不适感。
   “这边，有什么吗？”路三生有些困惑地抬头，给欧阳黎看她眉心的位置。
   欧阳黎顺着路三生的手往下摸，从眉心到前额的一块位置，那里是微凉的皮肤，或许是光线缘故，白得有点晃眼。
   那里当然是空白一片，但欧阳黎总觉得那里似乎是有什么的，或者说本该有什么的。
   可能是记忆中的某个印记，欧阳黎想不起来，又觉得思路不该被慕夕雪带跑。
   抬头看着路三生困惑的视线，欧阳黎理智回笼，但看到她茫然地摸着自己额头的动作时，却又突然生出一点冲动。
   于是她便顺着冲动那么做了——她微微踮起了脚尖，轻轻在路三生眉心的位置落下一吻，正好触上她的指尖。
   亲吻温柔而温暖，路三生第一时间反应过来那是什么，脸腾地一下通红，像被烫到一般立刻缩回了手。
   “你干什么！”路三生低吼一声，左右看看有没有人注意到这里，一边有些无措地捏着被亲吻过的指尖。
   私底下被耍流氓和当众被亲额头可是两回事。
   但路三生却生不起任何责备欧阳黎的心思，也只能虚张声势地喊两声，还要记着压低声音，避免被其他人注意到。
   “看你太可爱了。”欧阳黎眨了眨眼，丝毫不以为耻，反而一副十分无辜的模样，“我忍不住。”
45.-凛雪- 12
   12.
   一夜的混乱之后, 翌日清晨, 剩下的人大多都被集中在了餐厅里。
   餐厅不算小，但一下站了数十个人, 顿时也变得拥挤起来, 再加上各种人声嘈杂, 更令人觉得烦躁。
   不少人缩在角落里瑟瑟发着抖, 微微啜泣着, 满脸的惊恐。原本前一天带头砸门的人脸上也有几分慌乱，但却相对镇定。
   这时候没有人再想到“遗产”，因为前一天的活动早已结束，找到“标记”的人已经胜出, 于是他们再多加争斗也没有什么意思。
   更何况面前的尸体是更加让人毛骨悚然的问题。
   面对死亡, 本没有多少人能保持镇定。
   于是人群当中，少有的那几个神情镇定的人便成了异数, 多少显得有些格格不入。
   谢知弦也是其中之一, 不过他是医生, 死人看过不少，也就没有多少恐惧。
   同时在场的还有另外一位医学院的学生，据说还是刚考上法医的研究生，这时候便帮着谢知弦一起查看尸体的情况。
   其他人虽然有些心下颇有微词, 但他们毕竟不是专业人士, 再加上慕夕雪还有那位常先生等人在旁冷眼看着, 多数人也不敢轻举妄动。
   在后半夜的混乱之中, 不是没有人注意到慕夕雪眉心的印记, 从而迁怒于她，甚至还想挑拨众人对她动手。
   然而某些冲动的人被慕夕雪一伞敲下去直接扑街，直到清晨才晕晕乎乎地醒过来，顿时便没有人再不识趣地靠近她三米以内。
   召集众人聚集到餐厅的人是那位常先生。
   “没有人能确定接下去的十几个小时里不会再出现受害者。”
   “外面的大雪一时半刻停不了，就算想下山也不可能。凶手必然仍在古堡之中。”
   “早就已经有人报警了，然而没有信号，这样的大雪，警方也根本不可能找上来。所以我们只能自救。”
   最好的方式便将所有还活着的人集中在一起，组队活动，既方便调查，也可避免再出现新的受害者。
   常先生虽然看起来不甚正经，但思路逻辑都很清晰，几句话便动摇了在场的大部分人。
   当然剩下还有一部分猜测他并没有说，比如这古堡主人刻意引起的混乱骚动，又比如这些人被杀死的原因。
   不过这也没必要说，脑子清醒的早有怀疑，而某些心理素质不行的，说了也只是平添混乱而已。
   慕夕雪季使君等人虽然并未出声，却也是第一个跟着常先生去了餐厅的人。
   见有了人带头，于是接下去的人也就陆陆续续地出现在了餐厅。
   但一进餐厅，不少人都控制不住惊恐地大叫，因为餐厅的角落里也躺着一个满身是血的人。
   “也死了。”谢知弦大概检查了一下，很快得出了结论，“起码六七个小时了。”
   然而这样的时间推测的作用并不大，由于前一天的混乱，除了这些挨个砸门的人，剩下的人基本都早早躲回了房间不敢出来。
   自从午饭之后，餐厅的人就已经陆续离开，也没有什么目击证人。
   监控和直播镜头或许有拍到，但这时候所有人的通讯工具都没有信号，根本无法获得任何有用的信息。
   “先保证剩下来的人的安全吧。”常先生叹了一口气，“谢医生，你能判断出他们的死因吗？”
   “我们试试。”谢知弦低声跟旁边的医学生交流了几句。
   “那就麻烦你们了。”
   于是常先生便先将这边的尸体放到一边，开始清点餐厅里的人数。
   根据一开始得到的信息，包括那些管家主持人在内，整个古堡内的人理论上是有九十九个人。
   由于突如其来的大雪，就算原定要提前离开的人依然留在了古堡中。
   然而集中在餐厅的人当中，包括常先生慕夕雪等人在内，只有八十人整。
   ——活人。
   即便算上餐厅和房间里共三具尸体，加起来也只有八十三人，还有十六人不知所踪。
   听闻这一消息，众人顿时又喧哗起来，他们当中已经有部分人意识到了什么，冷汗直冒。
   胆小些的甚至直接哭昏了过去，当中倒是有几个年轻姑娘尚且算是镇定，只是说话的声音也在不停地打着颤。
   “会、会不会还有、还有人躲在房间里，不敢、不敢出来？”
   当然更可能是已经死了。
   “有这个可能。”常先生点了点头。
   “那、那我们接下去、怎、怎么办？”那小姑娘磕磕绊绊地问，显然是将常先生当成了主事的支柱。
   “我们必须要找到他们。”常先生说道，“万一凶手就在剩下的那群人里的话，后果不堪设想……”
   人群当中当即有人小声嘀咕了一句：“谁知道你是不是利用我们来争夺遗产，别忘了今天的规则就是找到凶手和尸体……”
   说话的人声音很小，奈何当时常先生话音刚刚落下，现场一片寂静，再小的声音也清晰无比。
   顿时在场的所有人的目光都集中过去，当中不乏不认同谴责的，但也有不少暗自附和的。
   “唉，这位先生，到这种时候还在想着遗产，我要说你什么好呢。”
   常先生轻叹了一口气，看起来非常无奈，他摊了摊手，指了指地上的尸体，又指了指地下。
   “实话实说吧，我本来就不是冲着遗产来的，而是为了这座古堡本身，或者说这座古堡真正的主人。”
   “那还不是为了遗产吗。”又有人不服气的反驳。
   “遗产只是锦上添花——闲言少叙吧，你们以为如果古堡主人是真心寻找遗产继承人，又为什么一定要到将你们集中到雪山上来呢，又这么巧大雪封山，再一个不小心，就算是雪崩被埋了也不是没可能的。”
   “再退一万步说，就算他是想让你们上来提前体验了一下拥有古堡的感觉，但他何必要设置这样随便的规则，甚至连死了人都能被他放进规则之中——那可是活生生的人命。你们以为真正的好心人会这么做吗？”
   “明白了吗？这对他来说或许只是一场游戏而已，你们信不信他正躲在古堡的某个角落看着你们的丑态？”
   常先生的长篇大论的效果十分显著，在场的人彻底噤了声，原本神情尚且还算镇定的人也忍不住惊恐起来。
   于是一片沉寂之中，只剩下了低低的抽泣声。
   常先生忍不住叹了一口气，这就是他一开始不愿意明说的原因了。
   但是为了让这群人某些拎不清的闭上嘴，似乎直言才是正确的选择，这时候至少不会再有人记挂着遗产，从中挑拨了。
   不过越是孤立的环境，受害者越多，剩下的人便会越发不安恐惧，不信任他人。
   有时候恐惧的力量甚至完全不亚于贪婪。
   所以事实上，这种时候最好的方式是有一个拥有绝对震慑力的人站出来，哪怕是用暴力方式，好让这些人闭上嘴，这种情况下略强硬的手段反而更容易让人产生安全感，更易维持稳定。
   但可惜，在场的人似乎并没有合适的人选，要么冷眼旁观，而有心的却无力。
   常先生正这么想着，却见原本倚着墙冷淡地看着众人的慕夕雪突然起了身。
   慕夕雪一手提着伞，自上而下，“咚”地一声落在旁边的餐桌上。
   随着她的动作，桌面瞬间出现了数道裂痕，然后在众目睽睽之下四分五裂。
   然而造成这副恐怖景象的人神情淡淡，似乎只是随手一敲的事，并不费什么事。
   没有人注意到，那些哗啦啦碎裂的桌面碎片上覆盖着一层薄冰。
   “活要见人死要见尸。”
   慕夕雪终于开了口，声音不大，语气也并不温和，却比常先生的震慑力大了不知多少倍。
   “至于那些自己想找死的，自己从窗户跳下去就可以了。”
   瞬间，连原本啜泣的声音也停了下来。
   常先生也控制不住地抖了一下，他回头看了慕夕雪一眼，试探着问了一句：“那我们先去找人？”
   慕夕雪点点头，见人群安静下来，便又退到一边，示意让常先生继续。
   而她自己的视线则在人群之中穿梭着，指腹摩挲着掌心的墨玉，一副神游的天外的表情。
   常先生见慕夕雪确实没有插手的意思，便又小心翼翼地站了出来。
   “那为了方便统计人员，我们先分个组吧，最少五到六人一组，多一些也没事，尽量是熟人与熟人组，相互照看，一旦发现谁失踪，立刻回来告诉我。另外，分组过程中，如果发现谁不在，也请告诉我。对了，那三个……尸体，有谁认识吗？”
   随着常先生和慕夕雪一先一后的恐吓警告，在场的人群也逐渐平静下来，自发地寻找起自己的熟人。
   但对于常先生最后一句疑问，众人面面相觑片刻，纷纷摇了摇头，示意并不认识那些人。
   常先生便有些头疼地蹲到了谢知弦那一边。
   除了那位医学生以外，谢医生身边还跟着一个季使君，老板则站在不远处围观着。
   “医生啊，怎么样？”常先生询问道。
   “被捅死的。”谢医生抬了抬眼皮，道，“捅了有七八刀，还被踹过好几脚，很像泄恨，显然是谋杀。”
   旁边的人也跟着点点头，刀伤之类的很明显，并不需要质疑。
   “我靠，还真是活人干的？！”常先生低咒了一声。
   “你说什么？”谢医生狐疑地看了常先生一眼。
   “咳，没什么没什么，只是在担心，看来凶手确实就藏在这里了。”常先生含糊带过，又继续问道，“那谢医生有什么发现吗？”


　　☆、-墨玉- 24.22


   “凶手跟房间里那两个不是一个人，而且房间里那两个也不是死在同一个人手上。”谢医生眉头皱得能夹死蚊子，“也就是说，凶手至少有三个人。”
   “不会吧，真有活人这么变态？”常先生看起来好像很不敢置信似的，但他又及时反应过来，收敛了自己的表情，“咳，我是说，那岂不是很糟糕。”
   “非常糟糕。”季使君认同地点了点头。
   常先生抬头看了季使君一眼，神情有些意外。
   “你觉得九十九个人里面，同一时间，同一地点，出现三个完全不同的凶手，会是巧合吗？”季使君问。
   常先生立刻反应过来，神情一凛，但还没等他说些什么，便听见后面有人叫他。
   来人是个年轻的小姑娘，神情有些惊慌：“先生，我一个朋友不见了！”
   常先生不得不先起身去安慰这个小姑娘；“别着急，慢慢说，怎么回事，你朋友叫什么名字？”
   “她叫杜如茵，我们原本是在山底下碰到的，不是很熟悉，昨天我就没有见过她了，刚刚发现她也不在这儿，她会不会……会不会……”
   小姑娘说着便哽咽起来，虽说只是萍水相逢，但到底也是相处了小半个月的熟人了。
   这一种情况下突然不见了人，小姑娘也不免惊慌失措。
   听到这个小姑娘嘴里说出来的名字，连谢知弦都有些意外地抬头看了她一眼。
   对于那个对路三生异常热情执着的姑娘，谢知弦印象也颇为深刻，然而这两天来，竟也不见她纠缠路三生的身影。
   再抬头，视线扫过人群，谢知弦也确实没有看到杜如茵的身影。
   “难怪我觉得好像少了点什么……”谢知弦没忍住嘀咕了一声。
   “那位杜先生也不见了。”
   季使君看了后面的慕夕雪一眼，原本那位杜先生是一直跟在她身后的，然而这时候也跟他的妹妹一样，突然没了踪迹。
   “嗯？”谢知弦突然发现了什么似的，猛地起身，左右打量着周围，疑惑道，“路三生和欧阳黎呢？”
   谢知弦第一时间看向季使君，看他那么悠哉的模样，恨不得晃晃他脑子里的水。
   他忙着死人的事还好说，但季使君在后面看着两个大活人，竟然就这么看丢了，而且看起来到现在都没有发现。
   季使君被晃得头昏，好不容易才把谢医生的手拽下来，随后指了指身后的慕夕雪。
   谢知弦顺着季使君指的方向看过去，好半天才犹豫地问：“……我瞎了？”
   慕夕雪的周围怎么看也没有第二个人影的存在了。
   “噗——咳，我是说，只要这位还在这儿，就没什么好担心的了。”季使君解释道，“她们之前说是去上厕所了，但这么久没回来说不定掉坑里去了吧。”
   “.…..”谢知弦沉默片刻，不敢置信地看了季使君一眼，“你脑子有病？”
   “你是第一天知道这件事吗。”
   季使君慢条斯理地拨开谢医生的手，看起来一点也不担心。
   “你忘了我为什么会陪着你来这边了？放心，这算是她半个主场，不会有事的。对了，报走失名单的时候别忘了把她们两个报上。”
   ……
   古堡的深处
   路三生左右绕了三圈，仿佛置身迷宫一般，死活找不到正确的出口。
   最终在第三次回到原点的时候，路三生注意到了走道的尽头亮着的暗光。
   路三生试探着敲了敲那扇古旧的木门，几乎是在同时，她便听到了里面传来苍老的声音，听起来有些耳熟。
   未等路三生细想，面前的木门便无风自开，留出了足以容纳一人通过的空隙。
   屋里很暗，依稀可见落地窗前的窗帘拉起了大半，外面风雪交加，屋里的光源来自于桌边烛台上摇曳的拉住。
   阴湿气息铺面而来，路三生只觉一阵凉意瞬间窜上她的脊背，并非仅仅只是因为寒冷，而是某种面对危险的应激反应。
   尽管那感觉稍纵即逝，但路三生的神经还是因此紧绷了起来。
   路三生下意识就想后退，然而屋中的老者仿佛背后长了眼睛，在路三生踏回脚步之前，他便再度开了口。
   “喜欢我送给你的礼物吗？”
   路三生一怔。
   “‘凛雪’。”老人接着说道，“那把扇子。”
   路三生回忆起先前她收到的那个奖品，脚步微顿。
   “要进来陪老人家聊聊吗？”老人的声音还在继续，“前两天我才见过那个带着伞的小姑娘，今天又碰到了你，还真是缘分啊，你们是朋友吧？”
   路三生最终还是踏进了那扇门，走进了那个令人倍感压抑的房间里。
   老人整个人靠在软靠背上，看起来行动似乎很不方便，但说话还算清晰。
   “请坐。”老人费力地伸手指了指身边的凳子。
   于是路三生便拘谨地在凳子上坐下来，未表明问路的来意，便听老人再度开了口。
   “想听听过去的故事吗？”老人道，“我一把老骨头少有人来看望，能看到你们这些年轻人，真的很高兴，还望你不要嫌弃我废话多，我只是想找人聊聊——你想听什么故事呢？”
   虽然嘴上说着抱歉的话，但老人没有留下任何让路三生插话的间隙。
   话到了，路三生也只能说：“您想说什么故事，就说什么吧。”
   想了想，路三生又赶在老人开口之前补充了一句：“但是，我可能不能留太久，我朋友还在外面等我。”
   “朋友啊，是那位慕小姐吗？”
   “唔……不…….”路三生顿了顿，又把否认的话咽了回去，“也不止她，我们老板可能也在找我。”
   然而老人似乎完全没有注意到路三生的迟疑，而是自顾自地感叹下去：“年轻真好啊。”
   “你喜欢她吗？”
   路三生愣了会儿神，没有注意到老人这句话，便又问了一遍：“抱歉，你说什么？”
   “我是问，你喜欢那位慕小姐吗？”
   这话让路三生不太好接，若说在意，她自然是在意慕夕雪的，甚至也包含着几分愧疚在里面。
   但要说到喜欢，那就是十分复杂的问题了。
   少年时作为发小互相照应时，路三生可能是喜欢作为朋友的慕夕雪的，然而时过境迁，路三生却发现自己没办法全然以一个朋友的态度去面对慕夕雪了。
   具体点来说，或许是亲近之余夹杂着几分隐晦的防备。
   可为对方赴汤蹈火，却永远不可能真正交心——她们当中始终有条鸿沟横亘其中，而且那并非路三生单方面造成的。
   “她是…….我一个朋友。”路三生斟酌着语句，“我们是从小一起长大的。”
   “这样啊。”老人似乎看出了什么，语气有些惋惜，“可是她很喜欢你呢，她曾对我说过，你是她生生世世唯一倾慕之人。”
   路三生的眼瞳因为惊吓猛地收缩了一下，手指也因这意外捏紧了自己的衣角。
   如果说“喜欢”这个词还有混淆偏好倾向的话，那么“倾慕”二字已是直白地揭开了那朦胧的真相。
   原来老人说的“喜欢”是偏向于“爱恋”的那个意思。
   恍然之余，路三生第一反应是不可能——
   慕夕雪那样冷淡的性格，又怎么会喜欢上任何人呢？
   但这么一个素昧平生的老人，为何又要对她说出这样的话呢。
   “她是不是从来没有对你说过啊。”老人笑呵呵地说这话，然而眼底却是一片阴霾，“就连做梦生病喊得都是你，但是你好像从来不会回头看一眼呢。”
   说着，老人忽地又话头一转，问：“你是不是有喜欢的人了啊？”
   路三生抿着唇，掌心不知何故已经出了一层冷汗，她不动声色地垂下眸去，仿佛是害羞一般掩去了脸上的神情。
   “还没有…….”
   ……
   门外
   欧阳黎悄无声息地出现在楼道中，同时顶上两盏监控镜头也无声地化为了碎片，落到了地上。
   或许是仗着无人得见，欧阳黎并未掩盖眼中暗红的异色，她在那扇半阖的门前停下，正好听到那句“你是她生生世世唯一倾慕之人”。
   欧阳黎放下了准备推门的手，停顿片刻，转而倚靠在门旁的墙上，表情木然地听着里面的对话。
   直到听到那句“喜欢的人”的时候，欧阳黎的表情才稍微松动些许，有些紧张地听着路三生的回答。
   在屋里路三生话音落下的同时，欧阳黎听到一阵鞋跟触地的声响，不甚在意地抬起头去，却正好与另一双漆黑的眼瞳对上。
   慕夕雪的脚步顿住，手中旋转着的伞也停顿了片刻，随即她又迈开脚步，越过欧阳黎便要去推门。
   欧阳黎并未阻止，只是在慕夕雪推开门的同时，问了她一个问题：“凛雪是什么？”
   看起来只是随口一句的疑问，按照慕夕雪原本的性子，她本该直接忽视过去，但她却停下来回答。
   “那位——欧阳卿的遗物，跟我的这把伞一样。”
   话毕，慕夕雪看也不看欧阳黎一眼，便直接推门走进去。
   欧阳黎并没有任何动作，她只是闭上了眼，喟叹着倚向背后的墙，仿佛长久以来的疑问终于得到了解答。
   “欧阳……卿……路三生…..”
   原来不止二十年前那一面。
   ……
   当慕夕雪走进来的时候，路三生着实被吓了一跳。
   更别提进来之后，慕夕雪径直走向路三生，没头没脑地丢下了一句：“喜欢你的不是我。”
   路三生一怔，随即松了一口气，她原本看着慕夕雪那架势像是来杀人的，而不是来解释这么一个小问题的。
   至于慕夕雪那一句解释，路三生一点都没有怀疑，因为前者脸上的表情实在真实到无人会怀疑了。
   这还是路三生第一次在慕夕雪脸上看到鲜明的厌恶，就好像是喜欢自己是件多么恶心的事一样。
   路三生并不以为意，甚至多少松了一口气。
   “抱歉，我迷路了。”路三生顿了顿，又道，“至于你说的事，我知道。”
   “不要总是给别人添麻烦。”慕夕雪收敛起了全部的表情，拉着路三生就往外走，“我带你回去。”
   “哎呀，就这么不愿意和老人家多聊一聊吗。”老人在这时候开了口，“难得见一面，以后甚至还不知道有没有机会呢。”
   路三生干笑两声，不知该怎么接话，慕夕雪脚步不停，直接将她往外拖。
   “你的命，暂且留着。”慕夕雪冷声道，“不要太过得寸进尺了。”
   “这么绝情让老人家我很伤心啊。”老人装模作样的抹了抹眼泪，接着又道，“既然如此，我就送给路小姐一个问题吧，就当做是临别礼物。”
   路三生的脚步下意识停顿片刻。
   老人说：“我有一个恩人，她曾经救过我的命，让我与我爱的人相遇，但她又夺走了我爱的人，甚至对她的心意弃之如敝履，你说，我是该感谢她还是怨恨她？该报答她还是报复她？”
   路三生已经没有机会去回答这个问题里，因为慕夕雪已经将她拖出了门外。
   大门在她背后轰然闭合，连带着老人话语的尾音也一并隔绝在了身后。
   路三生被这莫名其妙的发展唬得发怔，直到欧阳黎不知道从哪里窜到她的面前，无比自然地从慕夕雪手里抢回了路三生的胳膊。
   “剩下的事就不劳烦大忙人操心啦，我会带三生回去的。”欧阳黎说着朝慕夕雪摆了摆手，“有缘再见啊。”
   慕夕雪扫了欧阳黎一眼，并未理会她，却也并未跟她争抢什么，而是从摊开手掌露出里面的墨玉，递到路三生的面前。
   “这个，暂且留在我这里。”慕夕雪道，“等回去之后，你要是想跟我谈谈就来找我。”
   说完，慕夕雪也不等路三生回应，转身就走。
   路三生还处于茫然的状态之中，一时没有反应过来，便转头去看欧阳黎，半晌才憋出一句：“你怎么在这儿？”
   原本两人是准备一起回房间的，然而却在半途走散，路三生迷路了半天，正纳闷怎么死活没碰到欧阳黎，却没想到在途中逗留了这么片刻，人竟然就找上了门。
   “当然是来找你啊。”欧阳黎眨了眨眼，道，“看不到你我就心慌慌的。”
   路三生叹了口气，觉得自己实在不该低估欧阳黎的不靠谱程度，跟着又问了一遍：“你怎么找到我的？”
   “当然是靠心啊。”
   欧阳黎握着路三生的手抚上自己心口的位置，路三生只当她又习惯性地耍流氓，连忙挣扎这缩回手，却错过了欧阳黎脸上一闪而过的深沉。
   “无论你在哪儿，我都能找到你，上天入地，在所不辞。”
   路三生好不容易才挣脱了欧阳黎的手，闻言好气又好笑，没忍住伸手戳了戳她的脑门。
   “你能不能正经一点。”
   “我是说真的。”欧阳黎半眯起眼，跟过去蹭了蹭路三生的手背，低声道，“只有这句，没有骗你。”
46.-凛雪- 13
   13.
   拐角处, 季使君原本将要迈出去的脚步顿住。
   片刻之后, 慕夕雪便从他的面前路过，也停顿了片刻。
   季使君习惯性地对来人摆出一个敷衍的微笑, 侧身让了让, 给慕夕雪让出通过的位置。
   然而慕夕雪却没有如往常一样目不斜视地越过靠在墙角的人, 而是抬头看了他片刻, 表情很冷。
   “怎么, 怕我杀了她？”慕夕雪语含讥诮，“放心，现在还不到时候。”
   季使君脸上讶异的神情一闪而过，他很快反应过来, 恢复了笑脸。
   “不, 只是没想到您愿意屈尊与我这等凡人说话，实在让我受宠若惊啊。”


　　☆、-墨玉- 24.23


   季使君脸上带笑, 话里的讥讽却并不比慕夕雪少多少, 而他那局外人一般似是而非的态度更让后者觉得碍眼不已。
   “别把我看做那个人。”慕夕雪的声音更冷了几分, 隐约透出点暴躁，“反正你也不喜欢她不是吗，就别在这儿惺惺作态了。”
   慕夕雪顿了顿，又道：“有这时间, 不如去看看你那好朋友, 可别再重蹈覆辙了。”
   季使君神情未变, 应对自如：“没想到慕小姐也只是面恶心善啊, 竟然也这么关心一面之缘的陌生人, 不过也不劳费心，我那朋友，别的不说，逃命的本事是没话说的。”
   慕夕雪与季使君对视片刻，一个满身寒霜，一个面带笑意，却生生透出了剑拔弩张的对峙气势。
   最终还是慕夕雪率先移开视线，转身就走。
   季使君的目光便落到那慢悠悠旋转的伞尖上，雪白之中偶尔有红色点缀闪现，对比鲜明得有些触目惊心。
   在那片红停驻的瞬间，慕夕雪最后一句话也从下一个拐角处传过来，像是警告又像是保证。
   “我不会让她死在别人手上的。”
   ……
   与此同时，在古堡的另一侧，路三生与欧阳黎再度陷入了迷路的尴尬境地。
   当然觉得尴尬的只有路三生一人，因为自从老人那边出来之后，就一直是她在前面带路走。
   至于欧阳黎，全程就只顾盯着路三生看了，无论她说什么都不反驳，更别提只是跟着路三生绕路了。
   也不知道是不是错觉，路三生总觉得欧阳黎的视线有些过于紧迫了，目光炯炯，像是顶了千瓦的大灯泡在身后。
   为了减轻这份莫名的压力，路三生不得不主动伸手将欧阳黎拉到了自己的身旁并行。
   然后欧阳黎的目光更加复杂了，路三生忍不住摸了摸后颈，总觉得自己后面有点发毛。
   不过欧阳黎总不会伤害自己，所以路三生并未太过在意，况且很快她又被面前全然陌生的楼道吸引了注意。
   “欧阳啊——”路三生蓦地停下脚步，长叹了一声，一脸严肃地看向欧阳黎，“我有个不幸的消息要告诉你？”
   “嗯？”欧阳黎的视线还追随着路三生的手，直到她将手搭上自己的肩，她才抬头去看路三生的脸，还顺口提醒了一句，“叫我‘黎’。”
   “啊？”路三生一时没跟得上欧阳黎的思路，“你不是不喜欢别人那么叫你吗。”
   “现在喜欢了。”欧阳黎眨了眨眼，非常自然地接道，“我们这种关系，再叫姓多生疏啊。”
   “……”路三生嘴角抽了抽，没忍住小声嘀咕了一句，“什么叫这种关系啊……”
   就在这时候，黑暗里微弱的声响唤回了路三生的注意，那声音像是什么小兽呜咽的声响，还伴随着类似于挠木门的声响。
   路三生有些困惑地抬头看了眼周围，没看到什么活物存在的痕迹，那声音又一闪即逝，她便也只能暂时归结为是自己听错了。
   “唉，现在不是说这个的时候。”路三生将注意力放回她们眼下的情况上来，指了指旁边的墙壁，提醒欧阳黎，“我们迷路了，你发现了吗？”
   欧阳黎老实地点了点头：“发现了。”
   路三生与欧阳黎面面相觑着，等了好一会儿也没等到下文，路三生终于忍不住问：“然后呢？”
   “然后，原路返回？”欧阳黎提议道，“或者在这儿休息一会儿？反正外面雪还没停，那些人估计还乱做一团，我们就不要上去凑麻烦了吧。”
   “但是老板他们会担心的啊。”路三生说道，“而且就这么一直被困在这里也不是事，我们总要找到回去的——”
   最后一个“路”字还没有落地，路三生便目瞪口呆地看着欧阳黎不知道从哪里又掏出了她那块从不离身的平板。
   欧阳黎是可以直接看到古堡里的监控的。
   路三生终于后知后觉地反应过来，欧阳黎这么一个不知道哪里来的外挂显然也是有用武之地的。
   “好吧，既然你这么坚持……”欧阳黎一脸勉强地在屏幕上划拉了几下，“我来看看我们现在在哪儿……”
   十几秒之后，路三生听到的不是监控的声音，而是类似于导航的电子音——
   「当前位置，地下一层，前往目的地大约需要十七分钟。前方直行二十米后右转……」
   路三生的表情都空白了一瞬：“……这是啥？”
   “导航啊。”欧阳黎回答道，“来的时候我就顺便改装了一下，放心，整座山头都在我的导航范围之内，你只要抱紧我，就不用担心跑丢了。”
   说着，欧阳黎还朝路三生张开了双臂，做出了一个求拥抱的动作。
   路三生眉毛跳了跳，好不容易才手动将自己微张地下巴复位，结结巴巴地感慨了一句：“……这、这么厉害吗。”
   “这都是小问题。我知道我很厉害让你很崇拜，要是想抱一下的话，我允许你多抱一会儿。”
   欧阳黎挤眉弄眼地朝路三生暗示，表情有些嘚瑟，明晃晃的一副求表扬的表情。
   路三生轻咳了一声，移开了视线，总觉得有些不忍直视——面前这位看着竟让人有种看开平孔雀的既视感。
   有的好笑，又有点可爱。
   或许也是仗着长得好看的优势。路三生这么想着，长得好看的人怎么看都是可爱的。
   然而在此之前，路三生也从未遇到过第二个欧阳黎，也未曾有过第二个这样的感慨对象。
   当然这一点路三生还没有意识到，不过看到欧阳黎这么直白地求拥抱，路三生反而莫名有些不好意思起来，她忽地又想起老人与她交谈时说的话。
   有喜欢的人吗？
   还没有。
   没有确实是没有，路三生对感情方面向来迟钝也淡泊，从小到大仅有的桃花也就一个杜茹茵，这还是对方直接直球打上来她才意识到这一点。
   在路三生的规划里，未来是可有可无的东西，情人伴侣同样也是。
   路三生倒也不是全然没有考虑过有关伴侣的事，再乐观的人也难免在孤身多年时感到寂寞，渴望有人能陪在身边。
   但对于伴侣爱人之类的词，她从来没什么实感。
   就算那位老人直白的说出了喜欢，路三生第一反应也只是情感偏向，而非恋爱的那个意义。
   但在认识欧阳黎之后，路三生陡然再面对这个问题，竟有那么几秒会觉得如果她未来会喜欢上什么人，或许就像是欧阳黎这样的。
   长得漂亮，有些跳脱却不会惹人讨厌，虽然身上藏着许多秘密，却也会对她说一些暖心的话。
   路三生还没想过欧阳黎以后会不会离开那栋破旧的公寓楼，也没有想过以后欧阳黎会去哪里，但一想起她会离开这件事，她竟也有些舍不得了。
   毕竟也相处了这么长时间了，欧阳黎又是个极度的自来熟，也没什么奇怪的。路三生这么安慰着自己。
   正发着呆，路三生又被欧阳黎唤醒：“你在想什么？”
   “我在想，刚刚……”路三生条件反射地开口要答，说到一半又及时惊觉，临时改口道，“我在想刚刚忘了问那个人关于‘标记’的事了。”
   路三生顿了顿，又理了理思路，接着道：“他说是送扇子给我的人，应该是这里的主人吧，而且声音跟之前说标记的人很像……夕雪就算了，但是我……”
   话说到一半，路三生忽地顿住，老人那番关于“倾慕”的话又无故在她脑海里回旋起来。
   不知道为什么，路三生脑海里突然就生出了一个大胆的想法——
   会不会……会不会老人说的那个慕夕雪并不是现在这个慕夕雪？甚至被“倾慕”着的她也不是现在这个路三生……
   “什么？”
   欧阳黎的声音淹没在一声凄厉地尖叫声里。
   路三生一个激灵惊醒过来，顾不上手心的冷汗，猛地抬头朝声音传来的方向看过去。
   尖叫声夹杂着呜咽声再度回荡在楼道里，像是什么人惊恐到了极点，声音越来越远，还间或地夹杂着利器摩擦的声响，刺得耳朵都隐隐作痛。
   显然这一次并不是错觉。
   “怎么回事？”
   路三生想也没想便朝声源处跑去，欧阳黎下意识伸手，却只碰到了她翻飞的衣角，并且很快从她指缝滑过去。
   先前为了方便行动加上刚从房间出来，路三生只穿了一件短袖和一件薄风衣外套，若是往常她早该冻得发抖了。
   然而这一次路三生却一次都没提起过，看神情似乎根本没有意识到古堡深处低于房间许多的低温。
   欧阳黎低头看了眼险些抓住路三生衣角的手，捻了捻指尖，神情有些暗沉下去。
   这里的感觉给她很不好，但她又不可能就这么放着路三生不管。
   于是在停顿了几秒之后，欧阳黎也立刻转身，追上了路三生。
   ……
   餐厅过道拐角处
   谢医生刚擦完手出来，嘴里还叼着半块烧饼，抬头看到季使君也没多意外，他多看了眼季使君手里多出来的东西，似乎是上次路三生抽奖抽到的扇子。
   “你把这个拿出来干什么？”谢知弦问，“乱拿别人东西不好吧。”
   “非常时期非常手段。”季使君说道，“刚刚正好路过房间，顺手拿来当个护身符咯。”
   “扇子当什么护身符？”
   谢知弦不太能理解好友的脑回路，却也只是顺口吐槽，并未深究，倒是往季使君身后看了好几眼。
   “你不是找人去了吗？人呢？”
   “这不是正要去找吗。”季使君答道。
   “……那你刚刚那么久干嘛去了？”谢知弦有些无语。
   “找某个罪魁祸首。”季使君随口说道，“把罪恶的萌芽掐死在摇篮里才是正道啊。”
   “……那你掐死了吗？”
   “只掐死了一半。”
   谢知弦眉头跳了跳，深呼吸了一口气，警告自己千万不要上火，这才再度开了口：“那你知道她们人在哪儿吗？”
   “啊，不知道。”季使君顿了顿，及时在谢知弦暴走之前补充了一句，“不过我可以找到她们。”
   “靠什么？”谢知弦双手环胸，冷哼了一声，“运气吗？你又不是路三生。”
   “哎，话不能这么说，换个角度想想，只要路三生运气够好，一定能撞到我。”季使君说着又指了指自己的眼睛，笑道，“至于靠什么，当然是靠我的眼睛了啊。”
   “……你能平安活这么大没被打死真是命大。”谢知弦评价道。
   “谢谢夸奖。”季使君自如地应道。
   “并没有在夸你！”谢知弦按了按眉心，开始第一百二十八次怀疑自己到底是怎么跟这个不靠谱的家伙成为朋友的。
   结论自然是无果，因为在谢知弦反应过来的时候，这位原名“闻音”现名“季使君”的家伙已经出现在了他人生里的每一个角落。
   非常的自来熟，非常的不靠谱，以及该死的让人完全无法拒绝。
   谢知弦叹了口气，回头跟另一边那个医学生低声说了几句，又示意了一下坐在另一侧的老板。
   前面的分组为了方便，他们四人暂时一组，但是自从分组之后过了几个小时，根本没有任何新的线索，无论是失踪者还是尸体，连根毛都没有再出现。
   谢医生本是治活人的医生，对死人也无可奈何，大概检查了一下情况之后，他和另一位医学生便也步入了无所事事的状态。
   或许是有慕夕雪或者季使君的原因在内，那位负责指挥的常先生并未对谢医生这组人发布什么指令，明显是实行放养政策。
   至于其他组的人，倒是都被常先生安排得井井有条，正在组队挨个排查古堡的各个角落，暂时也没有出现什么恶性的情况。
   季使君视线扫过一圈，在餐厅角落的位置发现了刚刚回来正在闭目养神的慕夕雪，目光停驻了片刻后，季使君很快便移开视线。
   在转身离开餐厅之前，谢知弦叫住了季使君。
   “闻音，等等。”
   季使君停下脚步，回头看了谢知弦一眼：“怎么了？”
   “我跟你一块去。”谢知弦一边穿外套一边跟上季使君，“免得到时候你把自己也搞丢了，我可不想再多一个大|麻|烦。”
   季使君没忍住低笑了一声，停下来靠在墙边等谢知弦，一边歪了歪脑袋，道：“你确定？万一有什么情况，我可能顾不到你哟。”
   “我这么大个人又不是没手没脚，要你顾干什么。”谢知弦斜了季使君一眼，“你别再作妖坑我就谢天谢地了。”
   季使君没有再应，只敲了敲手里的纸扇，笑了笑，道：“走吧。”
   ……
   古堡地下深处
   路三生一脚踹开走道尽头的木门，厚重却老旧的木门应声碎裂，她再一伸手，半扇门便被她卸了下来。
   欧阳黎错了半步跟在她身后，看见这一幕，原本急切地想要保护路三生的心也跟着破碎的木门颤抖了一下——
   只要不涉及到远程武器和鬼怪之类的，显然是路三生保护她的可能性比较高一点。
   欧阳黎沉默片刻，默默考虑自己回去之后要不要好好锻炼锻炼身体。
   虽说她身体素质要高于一般人水准，但跟天生怪力的路三生还是没法比的。
   不过显然这时候并不是考虑这种无关紧要的小事的时机，耳边的惨叫声和刮擦声随着木门的报废越发地清晰起来，不断地刺激着来人的耳膜和神经。
   在阵阵恼人的噪音中，欧阳黎还是捕捉到了路三生倒抽了一口气的声音，她跟着抬头看去，也被吓了一跳。
   门后的房间里四面都有烛台火光遥映，虽有些昏暗，却不影响视物。
   这间狭窄的屋子似乎原本是用作堆积杂物的，地上零零碎碎一堆落了灰的桌脚椅凳的残渣。
   而在残渣之中还有五个人——
   准确的来说，应该是六个人。
   如果非要形容的话，那场面大概是两个猎物被三个猎手围困在其中。
   一个年轻的女孩子被绑在了角落的半截柱子上，腹部和手腕上都有一片暗色的痕迹，像是溢出的血迹，一个男人站在她面前专注地摩擦着两把短匕首。
   一个缩在角落里，面前围了两个男人，神情呆滞地朝她伸着手，一个男人抓住了她的头发，强硬地将她拖出来，却被她一刀扎在了手腕上。
   然而那个男人仿佛感觉不到疼痛似的，直接让手腕穿过刀子，继续去拽女孩子的头发。
   那些尖叫摩擦的声响便是由这么一群人发出来的。
   至于那第六个人，或许已经不能称之为活人了，看身形勉强还能分辨出是个男人，但身上却遍布着啃咬的痕迹，有几处明显缺了大块的肉，像是活生生被撕扯下来似的。
   此刻这个破碎的人型物体正像个破布娃娃似的被随手丢弃在屋子的一角，身下却没有多少血迹，显得越发可怖。


　　☆、-墨玉- 24.24


   这群人的状态不正常。
   然而路三生却没有心思去关注到这些异常的问题，看清里面的人之后，她心头一紧。
   “杜茹茵？”
   被堵在角落里的人尖叫声乍歇，像是痛到极致已经发不出声音来了，但那张脸在烛光下映照出来确实是失踪已久的杜茹茵。
   而被绑着的另一个姑娘，路三生也觉得有些眼熟，似乎是最近才见过的。
   路三生没时间细想，连忙跑向更近一些的杜茹茵那边，一脚踹开离得稍远些的男人，又一记手刀劈向拽着杜茹茵头发的男人。
   然而即便手腕处已经传来了清脆的骨头错位的声响，男人依然没有放下手，似乎真的完全感受不到疼痛。
   路三生微怔，但很快反应过来，提醒道：“削头发！”
   好在杜茹茵脑子还算清楚，听到这提醒，立刻反应过来，用力拔出插|在男人手腕上的美工刀，转而转向头发的位置。
   因为手抖和太用力，她甚至一不小心划到了额头，顿时一道血痕立刻滑落下来，落入了一只眼睛。
   杜茹茵却不敢闭眼，只死死地盯着路三生。
   路三生在杜茹茵动手的同时就直接一脚将男人踹了出去，因为情况紧急，她用了十足的力，男人一直撞到另一侧的墙上才停了下来。
   同时另一侧传来“砰”一声巨响，路三生一转头，便看到欧阳黎双手搬着木门的一半碎片，刚照着另一个男人头上用力来了一下，成功让他倒地。
   见欧阳黎朝自己比了个OK的手势后又开始帮另一个女孩子解绳子，路三生松了一口气，回过头立刻又将杜茹茵拉起来。
   余光扫到被踹到角落的男人又有了起身的趋势，路三生心头又是一跳，连忙将刚站起来的杜茹茵往外推。
   “快走！快跑！别回头！”
   路三生将杜茹茵推出门外，连忙又回去帮欧阳黎，后者倒是省事，直接一刀切了所有的绳子，很快将那个女孩子救了下来。
   “……谢……谢……”女孩子意识还算清醒，被救下来还知道道谢，却没什么力气，一边嘶嘶喘着气，一边不住地往下倒。
   眼见欧阳黎搬着门都费劲，这时候撑着人也费劲，路三生连忙上前接手。
   “快走吧。我觉得这地方好像不太对劲。”
   路三生只看了女孩子一眼，随即干脆一矮身，直接将女孩子打横抱了起来，一边往外跑。
   欧阳黎也嘶嘶喘起气来，也不知道是不是刚刚搬门砸人的时候累到了，动作也有些迟缓，错开路三生一步，跟在身后往门口走去。
   门口杜茹茵尚且还行动自如，这时候仍在附近徘徊着，一见路三生抱着人出来，她也不跑，而是反身折回来。
   走到近前的时候，杜茹茵忽地又顿着，看看路三生又看看她怀里的女孩子，满脸踌躇，犹豫片刻才小心翼翼地问：“她……没、没事吧？”
   杜茹茵的声音还在发着抖，但尚且还算镇定。
   原本她还很害怕，然而一看到路三生过来，她忽地就安了半分的心。
   就像过去无数次一样，似乎总是只有一个路三生及时赶到被困的她的面前，然后不计前嫌地去救她。
   即便她清楚换做任何一个人，路三生都会去救，但她却没法克制住自己的心情。
   但此刻情况危急，杜茹茵也自觉地按捺下一切复杂的情绪，分出心神去关注那个跟她共同受罪的女孩子。
   然而路三生却没有来得及回应杜茹茵，刚一出了门，她脸色便骤变。
   一见杜茹茵她什么也没说，干脆利落地将女孩子塞进她的怀里，随即便立刻转了身折返回去。
   杜茹茵无措地双手抱着那个受伤的女孩子，险些被那意料之外的重量压跪下去
   她有些不大明白路三生只怎么那么轻松地抱起这么一个大活人的，同时又更加困惑于路三生刚刚的表情——
   似乎是有些意外的，更多的却是惊慌的，好像生怕失去了什么重要的东西一样。
   然后下一秒，利器碰撞的清脆的声响就揭示了真相。
   随之响起来的还有路三生的惊呼。
   “小黎！”
47.-凛雪- 14
   14.
   动作慢了半拍的欧阳黎微怔, 在路三生提醒之前她便觉察出不对, 但身体却来不及反应。
   感觉到身后利器带来的风的同时，欧阳黎被一阵大力拽向前方。
   随即又被按着肩被迫往下倒去, 随之响起的便是利器刺入血肉的声音。
   被刺中肩膀的路三生拦在欧阳黎面前, 一手握住了刺过来的刀刃, 锐利的疼痛感和四散的铁锈味不断刺激着神经。
   路三生用力眨了眨眼, 来不及停下, 仅靠着本能的反应一脚踹过去，同时夺过了那把刀。
   趁着那个奇怪的男人倒地时，她直接一刀甩下，用了力, 几乎是砸下去, 刀刃径直贯穿了他的肩膀下侧的位置，将他钉在了地上。
   大约小半臂长的刀刃几乎整个没入皮肉, 然而仍旧没有一滴血流出来。
   但比起小命来说, 此刻这只是无关紧要的小事。
   路三生将这个奇怪的男人放倒之后也没停下, 紧跟着便抢过了倒地男人手中的另一把刀，对着另一个将将扑至面前的男人如法炮制，暂时控制住了他的行动。
   但是因为被前两个男人牵绊住了动作，当最后一个男人手中的刀刺过来的时候, 路三生没能立即躲开。
   泛着锈迹的刀刃上沾染了淡蓝色的光, 擦着路三生的脸颊划过去, 一缕断发飘飘荡荡地落下, 她的侧脸也被留下了一道细长的血痕。
   “砰——”
   男人被踩进地里的声响掩盖住了屋外的异动。
   “这些人……怎么回事……”
   路三生捂着肩膀推着欧阳黎退出门外, 看着地上的男人又摇摇晃晃地站起来，她的眉头皱起来，一点不妙的预感从心头升腾而已。
   这些人似乎感觉不到疼痛，连断手削肉都毫无感觉，明明手脚都已经断掉，却仍是一次次地站起来，扑向在场的活人。
   就像是……
   余光扫到屋里的那个躺着的不成人样的尸体，路三生眉头皱得更紧。
   “好像是丧尸啊。”杜如茵脱口而出，说完她又颤抖了一下，看向路三生，“三生，你没事吧——”
   “不是丧尸……而是……”厉鬼上身。
   还是一堆饿死鬼。
   路三生喃喃低语着，后面的声音低得几乎听不到，自然也就没有人注意到她话音中的颤抖。
   如果这是一群活人，甚至就算是真的丧尸，路三生也能护着几人全身而退。
   但一旦涉及到鬼怪之流，路三生便无能为力了。
   随着这些男人的异状逐渐显露，路三生先前感受的异样违和感便越发的强烈，就像是过去无数次遇见鬼怪时一样。
   若非如此，刚刚那一刀，路三生原本是可以避开的。
   源于本能的恐惧，带着灵魂中的战栗，那是完全无法控制的本能反应。
   路三生的脸色发白，脚步也微微踉跄，但她还记得自己身后的人，便硬是稳住了身形，挡在她的面前。
   “小黎，你跟她们先走。”
   路三生深吸了一口气，稳了稳心神，将欧阳黎往外推。
   “没事，等会儿我就去找你们。”
   欧阳黎被路三生按着，半晌未曾言语，身子微微颤抖着，却并非因为恐惧。
   无数记忆的碎片不合时宜地在欧阳黎眼前炸出一圈白光。
   恍惚间她看见一个黑色的影子，撑着一把伞，走在漫天的雪地里。
   画面的最初她似乎是站在自己的面前的，然后伸手抚过自己的头顶，微微笑了一下。
   「小黎，你跟他们先走。我有点事要去处理。」
   「放心，很快我就会去找你们的。」
   画面的最后是那个黑色的影子走进风雪之中，逐渐被风雪染白，只余一抹白影融于风雪。
   欧阳黎看到记忆中的自己努力伸出手去，想去抓住什么，然而除了飘扬而下的雪花，什么都抓不到。
   就连那片片雪花很快也在她的手上融化，只留下一点湿痕。
   这似乎是上次唤醒部分记忆的后遗症，明明是被清洗得干干净净的记忆，却总是在不经意间冒出点虚无的影子来，像猫爪似的一下下挠着她的心。
   有时候还是野猫的爪子，猝不及防地便抓住道道血痕来。
   现实里的欧阳黎也伸出了手，却捂住了自己的嘴，她控制不住地想要干呕，因为压抑过度的不知名情绪在陡然之间便尽数喷涌而出。
   她有点分不清那是怨恨、悲哀还是痛苦、绝望。
   然后欧阳黎抬起了头，看到路三生肩上被贯穿的伤口，血像不要钱似的往外流淌，很快便染湿了肩侧的大片衣料。
   欧阳黎感觉心底陡然生起的那团火，可能叫做“愤怒”。
   再往前看，刚刚被路三生踩在脚下的男人再度爬了起来，顶着扭曲的身子快速地向门口的人靠近。
   被路三生一人一把刀钉在地上的男人也伸出了手，向路三生的脚腕抓去。
   眼前这群人的异状，欧阳黎很快便辨别出来——又是那些阴魂不散的野鬼，被不知道什么人聚集又拘禁在了此处，以这些男人的魂魄作为饵料，成了制造恐慌的最好道具。
   感受到路三生还在推着自己的力道，欧阳黎眼底泛着一片红光，脑海里那根名为理智的弦“啪”得蹦断。
   但越是愤怒失控，欧阳黎的神情便越发的冷静，甚至有了几分像慕夕雪靠近的影子。
   “三生认为我是累赘吗？”
   欧阳黎语气轻柔，却不容置喙地抱住了路三生，将下巴搁在她的肩上，贴在她的耳边说话。
   路三生本就已经摇摇欲坠，牙齿咬着下唇已经快要出血，并没有力气再去推开欧阳黎。
   她心下着急，正要再劝，却被欧阳黎的话惊了一跳。
   “你……”
   路三生正要转头，却见欧阳黎手上快了一步，不知道从哪里掏出来的枪抵住了再次扑来的男人的脑袋。
   “小黎！”刚刚走过拐角的季使君一眼便看到这一幕，当即喊道，“住手！”
   然而欧阳黎似乎完全没有听到一般，眼中的红逐渐加深，映出无数虚无的黑影来。
   明明是封闭的地下，却陡然一阵寒风拂面，吹得欧阳黎的头发扬起，挡住了凌厉的眼神。
   “砰”一声轻响，伴随着噼里啪啦的莫名响动，男人直挺挺地倒下，其余两个人也相继停住了脚步。
   但欧阳黎手中的枪已经对准了他们。
   在场几人只感觉到脚下一阵震动，仿佛古堡里有什么东西突然冲了出来，再往前看，却发现房间里已经多出了无数的鬼影，幽幽地朝带着鲜活气息的几人飘过去。
   抱着昏过去的女孩子的杜如茵腿一软，终于控制不住地跌坐到地上。
   刚越过拐角的季使君脸色大变，甚至顾不上身后跟着的谢知弦，立刻就往路三生和欧阳黎的方向冲过去。
   “欧阳黎你疯了吗？！”季使君怒道。
   ……
   同一时间，古堡楼上餐厅
   原本一组人正在向常先生汇报完搜索情况——同样仍是一无所获。
   “辛苦了，先休息一下，再等等其他人。”常先生叹了口气，安慰道，“也许他们会有什么线索。”
   这一队人都是年轻人的组合，也是集合时最先镇定下来的人，听闻常先生的话，他们疲惫地点了点头。
   就在他们正要走到窗口位置的座位的时候，忽听得“砰”一声巨响，随即便是噼里啪啦的玻璃爆裂声。
   “啊啊啊！”
   队里的女孩子走在最前面，当即便被玻璃碎渣划到了眼角，常先生一愣，立刻冲上去扑倒了几人。
   随着玻璃的爆裂声，窗外的寒风也在同时呼啸着闯进来，靠窗边的被打碎的杯子上瞬间沾染了一层寒霜。
   待玻璃爆裂的势头稍缓，常先生当机立断提醒了刚进来的几人。
   “快离开餐厅！找个房间先把衣服穿上！”
   古堡外面的温度很低，起码在零下二十几度，而古堡内一直持续供暖，很多人就只穿了一两件衣服。
   也不知道这古堡的设计者是什么恶趣味，明明外形很古典，却偏爱各种玻璃墙面和窗面，这陡然间一炸，波及范围相当之广。
   要是只有餐厅的窗户破了倒没什么，怕就怕这莫名其妙的爆炸是大规模的，那到时候他们一群人没被困死，可能会先被冻死。
   常先生也顾不上再去找尸体，当即领着众人挨个开了离餐厅最近的房间。
   然而无一例外，所有房间里靠外侧的窗户都被炸成了碎渣。
   以古堡中的构造，几乎所有供人居住的房间都有一面临着古堡外边缘，也就是抬头就能看到雪的位置。
   就在常先生考虑要不要折返回去，去另一头的厨房看看的时候，他刚好推开最后一扇门，登时愣住。
   屋里的人转过头，投来一个冷淡的视线：“有事？”
   “那个，慕小姐……”常先生结结巴巴地应道，“你这儿看着挺暖和的啊……”
   话一出口，常先生恨不得抽自己一巴掌，觉得这话实在是不过脑子。
   慕夕雪倚在窗台边，手边虚握着那把不离身的白伞，她身后的窗子完好无损——
   倒也不能说全然完好无损，只是相较于其他已经炸成残渣只余透心凉的房间玻璃，慕夕雪这间的窗户玻璃上只有几道明显的裂痕，像蛛网似的蔓延了几道，却远没有到直接碎掉的地步。
   最重要的是，那扇带裂纹的窗户上此刻被里里外外几道冰层冻了个结实，即便屋里还有暖气，那冰层也没有丝毫融化的迹象。
   虽然开口求收留会显得很厚颜无耻，而且常先生也知道这位同行并不喜欢与人交往，但为了这么多普通人的小命着想，最终常先生还是决定厚着脸皮开口了。


　　☆、-墨玉- 24.25


   “咳咳，慕小姐，外面的情况你应该也知道了吧，不知道我们能不能先在你这儿歇歇脚，等情况稳定再去调查一下……”
   “不用了。”慕夕雪打断了常先生的话，然后朝窗外看了一眼。
   常先生一时摸不准慕夕雪这句“不用了”是回得他哪一句，好在慕夕雪很快便站直了身子，作势要往外走。
   “慕小姐——”常先生下意识叫住她。
   “我有点事去处理一下，顺路看看情况。”慕夕雪一边拉开房门，一边道，“至于这里，随便你们。”
   常先生松了一口气，脸上刚挂上笑，就听得屋里有人问了一句：“这是冰块吧，怎么搞出来的？”
   几个年轻人围到了窗边，一个个都好奇地伸手摸了摸窗户上冰封的固态物体，摸着滑溜溜冷冰冰的，跟冰块没什么差别。
   但问题在于这冰块形状有点太过规整了，就算是夏天冰箱里用模板冻出的冰块也未必能这么恰到好处。
   常先生额头冷汗直冒，只觉得头皮发麻——
   这种小秘密原本是不应该给普通人知道的。
   所以常先生便干笑了几声，试图打哈哈蒙混过去：“可能是冻的吧，毕竟外面这么冷，水泼到一半都会结冰，这很正常很正常……”
   ……
   古堡的地下
   季使君急匆匆地赶到欧阳黎面前，却还是没来得及阻止她。
   一向淡然的人看着欧阳黎的表情像是恨不得揍她一顿，他咬了咬牙，最终也没下得了手。
   但似乎是为了压制自己的怒气，季使君咬着牙没再说话，而是毫不留情地扒开了欧阳黎抱着路三生的手，将人半拖半抱地送到医生面前。
   “给她包扎一下。”季使君冷声道。
   谢知弦一愣，这还是他第一次看到季使君这么生气，但一看路三生的模样，他甚至顾不上去关注周围鬼怪的异状。
   “她怎么了？”谢知弦有些惊讶。
   路三生肩膀上有个很明显的伤口，但更骇人的却是她的脸色，苍白得没有丝毫血色，下唇已经被咬出了血。
   自从被拖出欧阳黎的怀抱，她就不由自主地抱住了自己的肩，这时候被迫跌坐在谢知弦面前，也颤抖得厉害。
   路三生的表情仿佛是看到了什么恐怖到极致的东西一样。
   “……鬼……”路三生的声音也哆哆嗦嗦的，明显打着颤。
   “你怕鬼？”谢知弦更加惊讶了。
   托季使君的福，谢医生对于怪力乱神那一套也多少都见识过，说实话乍一看到这满目的阿飘，他也觉得心里有点毛毛的，但也不至于像路三生这样仿佛要被吓死过去一样。
   若是普通人也就罢了，但他可是听说过，这位路小姐是从小撞鬼撞到大的，就算不能应对自如，也不该怕成这样才是。
   谢知弦觉得有些奇怪，但另一头的欧阳黎却由这么一句话反应了过来，当即愣住。
   先前她心绪不宁，竟未注意到眼下鬼怪环聚的异象，这时候经季使君和谢知弦的轮番提醒，欧阳黎朝路三生望过去，这才发现那些鬼怪都是朝她那一侧的方向聚拢过去。
   季使君拦在谢知弦和路三生面前，将那些鬼怪都挡了下来。
   “她怕鬼。”
   季使君啪得一下展开那把写着“凛雪”二字的折扇，一边咬破了食指在扇面上虚化了几道，一边解答了谢知弦的疑问。
   “很怕很怕。”
   “那这跟欧阳黎有什么关系？”谢知弦依然有疑问未解。
   季使君深深地看了呆愣的欧阳黎一眼，并未回答谢知弦的问题，而是直接将折扇塞进路三生怀里。
   “这个收好。”
   “这能干什么用？”谢知弦狐疑地看了季使君一眼。
   “护身符保命啊。”
   季使君一脚踢飞地上的门板残渣，碎木块飞出去老远，直接打散了几道飘着的鬼怪，一边清理着这些异物，他还一边跟谢知弦卖关子。
   “知道这把扇子以前的别名叫什么吗？”
   谢知弦正忙着给路三生包扎伤口，倒没有注意到季使君那边的情况，听他语气随意，便也不甚担心，也如往常一样接了他的话：“什么？”
   “「鬼神绕道」。”
   季使君说着，人已经到了欧阳黎身边，趁着她刚解决了屋里三个鬼上身的男人的时机，将她一把扯到了路三生那里去。
   “虽然时间太久了效果有点弱，但眼下保护你们几个绰绰有余了。”
   欧阳黎并未反抗季使君的动作，被他轻轻一推便推到了路三生那边。
   恰好医生起身找绷带，欧阳黎一头栽进了路三生怀里。
   倒不是真那么凑巧，只是路三生伸手接了欧阳黎一下。
   路三生还在发抖，身上一片冰凉，意识却还在，接了欧阳黎便下意识问：“你没事吧？”
   欧阳黎趴在路三生怀里半天没起来，她脑子里还回荡着刚刚错身时季使君在她耳边留下的那句话——
   “你还记得卿是怎么死的吗。”
   说实话，当然是完全不记得了。
   她甚至本该是根本不认识不记得这个人的，连名字也是第一次听说——算上慕夕雪那次，这也才是第二次而已。
   但季使君的话一出口，她几乎是立刻就明白了那个“卿”字代表了什么。
   然后便忍不住在意。
   ——不是欧阳卿是谁，也不是欧阳卿是怎么死的，而是自己的一时冲动是不是给路三生带来了某种伤害。
   直到听到路三生担忧颤抖的询问，欧阳黎才回过神，一把抱住她的腰，将脸埋进她的怀里，说什么也不愿意起来，连声音也闷闷的。
   “对不起，我……”
   后面的话因为太过含糊，路三生就听不清了，于是她问了一句：“你说什么？”
   欧阳黎猛地从路三生怀里抬起头，手从她的腰侧一直摸到脸上。
   最后她捧着路三生的脸，用手的温度去暖她冰凉的脸颊，然后又蹭了蹭她的额头。
   “你害怕的话，我可以抱着你。”欧阳黎说道。
   这时候路三生的大脑还有些迟缓，她花了点时间才明白欧阳黎的意思，然后她眨了眨眼，勉强露出个笑来：“好。”
   欧阳黎盯着路三生出血的下唇，眸色沉淀成了暗红的色泽。
   她有一种想舔干净血迹的冲动，然而她最终也没有这么做，只是垂下眼睑，轻柔地拥抱住了路三生。
   下巴搁在她的肩窝里，侧脸贴着侧脸，欧阳黎身上高于常人的体温让路三生的脸上显现出了几分血色。
   “抱歉……”欧阳黎的声音闷闷的，带着几分茫然与愧疚，像是不知道自己做错了什么事的孩子，“我是想保护你的……”
   大约是被欧阳黎这略带委屈的语气感染了，路三生忍不住笑了一下，这一次要自然许多。
   她舔了舔下唇，一股铁锈味瞬间弥漫在口中，但她并不怎么在意，只是伸出手揉了揉欧阳黎的脑袋。
   “没关系。”路三生说，“我保护你也可以啊。”
   说出这句话的时候，路三生的表情很温柔，然后在某一刻，她突然觉得，那些困扰她二十年的鬼怪，似乎也没有那么可怕了。
48.-凛雪- 15
   15.
   老人站在窗前, 目光扫过路三生等人所在的方向, 仿佛已经透过墙壁看清了所有事情发生的全过程。
   窗外漫天风雪纷纷扬扬地落下，触目皆是白茫茫的一片。
   这是一个适合回忆过去的天气, 于是老人面前好似也出现了久远之前的画面。
   同样是在这样一个风雪交加的傍晚, 年幼的孩子趴在窗户上看雪。
   他趁着大人不注意, 偷偷将窗户打开了一条缝, 朝外张望着。
   然而小孩子很快便丧气地垂下了脑袋, 因为外面只剩下白茫茫的一片，除了散落的雪絮，什么都看不到。
   小孩子倍感无趣地撇了撇嘴，就在他将要关上窗户的时候, 忽见得风雪中出现了一道黑影。
   那黑影逐渐靠近, 依稀能看出个人类的身形来。
   小孩子有些惊奇地张望过去，此处位于山脚之下, 平时罕有人至, 而眼前这一个, 十足的眼生，看着像是个外乡人。
   对于生长在这座雪山脚下的孩子来说，除了雪，一切都是稀罕的事物, 包括外乡来的人。
   外乡人撑着一把白伞, 伞面遮住了大半张脸, 一枝红梅在白茫茫的天地里分外地醒目, 就如那人一身黑衣墨发。
   墨色的长发仅用一根红色的发带束于腰间, 发尾微微被风扬起，染了几丝雪的白，宽大的黑袍看起来空空荡荡，唯有袖口露出半截苍白的手指，握着伞柄。
   直到那人走到近前，停驻了脚步，微微倾身，从伞下露出一张漂亮苍白的脸，一双漆黑的眼瞳，幽黑深处渗出几分红，眉心一道火焰焰尾一般细长的红印，反倒衬得那张稍显清冷的脸显出几分明艳。
   小孩子才后知后觉地发现这是一个女人。
   他顿时涨红了脸，像是偷窥被发现的小偷似的做贼心虚地低下了头。
   外乡来的女人微微笑了一下，身上自带的霜雪瞬间被春风吹散，眉心的红印随着这一笑也像是活过来一般，晃得人有些目眩。
   「这山脚下，只有你们这一户人家么？」
   女人的声音因为记忆太过久远已经记不真切，只有她那轻松自如的神态牢牢地印在了当年那个孩子的脑海里。
   ——她那时的表情轻松得根本不像是一个将要赴死的人。
   小孩子记得自己似乎是点了点头，然后又说了些其他的人家都暂时外出，只有他们一家还留着之类的话。
   年轻女人笑了一下，不知道从哪里翻出一面扇子来，咬破指尖在扇面上虚化了几道，那动作与久远之后季使君所做的如出一辙。
   小孩子微微瞪大了眼，他似乎看到一点金光从女人的指尖散落，没入扇面之中。
   只是那烈火余焰一般的光点稍纵即逝，尚且年幼的孩子几乎以为那只是自己的错觉。
   「这个送给你。」
   小孩子呆呆地接过扇子，又不解地抬头看了面前这个漂亮随和的女人，不明白这是什么意思。
   「护身符。」
   女人只笑了笑，食指抵在唇上，做了一个噤声的手势，于是小孩子便不再多问，傻傻地抱着扇子看着她转身重又踏入那风雪之中。
   待那抹黑影消失在视野之中，小孩子才惊醒过来，低头看向那扇子，竹骨纸面，雪白的扇面上写着“凛雪”二字。
   除此以外，便再无其他。
   那夜小孩子是抱着扇子睡觉的，后来他再回想起来，觉得那一日或许是什么大事发生的日子。
   因为那一天的黄昏和黑夜来得格外得早，而黎明晨光又来得格外迟。
   次日雪停，夜半却又雪崩，小孩子的父母匆匆逃命，留下小孩子抱着扇子被埋在雪下，直到另一个一身白衣的陌生女人将他从雪下挖出来。
   小孩子死死抱着扇子，呆愣地坐在雪地上，仰头看着那个陌生的女人注视着自己，看着自己怀里的扇子，脸上的表情似笑又似哭。
   「我终于找到你了。」
   ……
   记忆到这里便戛然而止。
   沉浸在回忆中的老人忽然被屋中另外一人的呼声唤回了神。
   “哇，这里面记录得都是真的吗，看起来真的是很好的素材呢——咦咦咦！这又是什么鬼东西？！”
   蹲在书架旁边的杜若荑刚从手上的书里抬起头，迎面便撞上了半透明的不明漂浮物体，正伸着爪子朝他抓过来。
   杜若荑一边惊恐地怪叫，一边拼命缩着身子往后退，生怕那鬼东西碰到自己。
   老人回过神，见了杜若荑的模样，也不意外，神情异常的和蔼，他呵呵一笑，颤颤巍巍地走上前，一伸手，指尖戳中那半透明的鬼魂。
   霎时鬼魂发出一阵凄厉的惨叫，很快便化作一小团一小团的黑雾，逐渐消散了。
   杜若荑忍不住捂住耳朵，却堵不住那穿耳而过的尖锐叫声。
   待那鬼魂散尽，杜若荑惊魂未定地瘫在地上，老人看着他笑了笑，指了指书架的书。
   “这些书，你要是喜欢都可以带走。”老人道，“至于真假，没人会考究一段无人知晓的历史真正的模样该是怎样，一些无关紧要的细节，本就不值得在意。”
   杜若荑惊讶地抬头看了看老人，见他没有为自己解释的意思，想了想便也没有再多问关于鬼怪的问题。
   沉默片刻之后，他举起了手里的那本书，问老人：“这本书里，救世的结局是什么？”
   书里的救世者救世间众生，最终宿命般地为救天下苍生踏上了死路。
   只是那位救世者如何救世，如何死去，之后世间是否平静，却一概未说。
   在书中故事的最后，救世者毫不犹豫地转身离开沦为地狱的人间，踏入人迹罕至的深山，再往后连一个多的字都没有了。
   杜若荑向来对救世类的故事情有独钟，又尤为钟爱救世的结局，所以即便书里的故事脱不开一些司空见惯的套路，他也仍然执着地追寻着每一个故事的结局。
   “上一任救世者以身殉道，魂飞魄散。”老人缓缓说道，“然后世间也出现了新的救世者。”
   杜若荑安静地等待了一会儿，却等不到下文，他看着老人，有些失望。
   “就这样而已？”
   “就这样而已。”老人点了点头，“这样的套路已经循环了数万年了，从人类诞生——不，从这个世界诞生之初，不都一直都是这样的循环往复吗，除非等到世界本身毁灭，否则便不会有终止的一天。”
   “只是，这样的故事，未免失了些新意。”
   杜若荑长叹了一口气，将手中的书倒举起来，看着语焉不详的结尾部分，低声喃喃了几句。
   “如果……那个救世主最终没有死，也不再爱这个世界，或许倒还有几分意思。”
   ……


　　☆、-墨玉- 24.26


   另一头，由季使君在前面开路，欧阳黎扶着路三生，谢知弦帮忙扶住杜如茵和她怀里那个叫唐秋颜的女孩子，几人慢吞吞挪回到了大部队所在的地方。
   也就是慕夕雪先前所在的房间。
   窗户上厚厚一层冰层还在，即便屋里暖气开得足，也没有丝毫要融化的迹象，甚至连一点水滴都没有冒出来。
   不过这时候已经没有人注意到这一点了。
   这间屋子以外的地方，只要有窗户的基本都碎了干净，只剩地下室厨房控电室之类的地方幸免于难。
   然而那都不适合大量的人群停留。
   玻璃碎裂带来的是风雪加身，屋里的暖气远跟不上外面冷流进入的速度，时间越久，外面便越冷，就连狭窄的走道的温度也不断降低。
   等到晚间的时候，已经有不少人是被拖着进门的了，牙齿不住地打着颤。
   而聪明些的人早就趁着温度未散尽去其他的房间搜刮了一切可以往身上套的衣服，甚至有人控制不住去扒了死人的衣服。
   好在大部分人上山时穿的厚衣服都还在，再加上人多，挤在一起也提高了温度，所以才没有人真的因为玻璃爆炸的问题受到什么实质性的伤害。
   先前被划伤眼睛的姑娘已经由谢医生和那位医学生帮忙包扎了一下，随后等着他们的就是多出来的三具尸体。
   这些尸体都是在玻璃碎掉之后，在临近傍晚的时候被其中两队人在走廊尽头的杂物间里偶然翻找到的。
   其中一具尸体还算正常，似乎是被锐器刺中头部至死，而另外两具就十分不正常了，两具尸体身上都布满了被啃咬撕扯的痕迹，一块块肉少得都不正常。
   乍一看到这一幕，不少人都捂住嘴扭过头去干呕，但此刻情况特殊，他们也没办法将医生感到外面去检查。
   况且隐隐作为领头者的常先生表情严肃，似乎很看重谢医生两人的检查结果，正一副肃穆以待的模样，其他人也忍不住屏住了呼吸。
   谢知弦一看到那两具被啃咬过的尸体，第一时间就想到了之前他们在古堡下方遇到的那三个奇怪的男人。
   由于当时情况紧急，他只来得及瞟了一眼就被季使君直接拖走，他也只能作罢。
   但后来杜如茵又跟他提起过屋子里最早倒下的那个男人，似乎是被另外三人吃掉了部分。
   不提那几个男人的异状，光是“吃人”这么两个字，都让人感到毛骨悚然。
   谢知弦倒是宁愿杜如茵所说只是她因为惊吓过度而产生的臆想，但在检查新发现的两具尸体的时候，他的心就彻底沉了下去。
   “这、这、这是……”
   医学生也被吓得一个哆嗦，腿一软差点跪到地上去，亏得季使君在旁边，及时捞了他一把。
   “人…….人…….”
   “什么人？”常先生有些着急地问。
   “活人啃的。”谢知弦皱着眉帮医学生解答了这个问题，“从牙印来看，像是他们互相用牙把对方身上的肉活生生啃下来了。”
   谢知弦的话音未落，屋里的干呕声瞬间又加大了。
   “这怎么可能？！”常先生忍不住脱口而出。
   “现在不是可能不可能的问题了——这两人死了没多久。”
   谢知弦站起身，脱下随身携带的手套，一边抬头望往房间里看过去，顿时眉头皱得更深。
   “人又变少了？”
   屋子里的空间不比餐厅，众人聚于其中，难免造成一种拥挤的假象。
   但事实上，这时候房间里的人绝对远达不到早些时候统计的八十人。
   到场的人当中甚至还包括了先前那些主持人和管家。
   常先生愣过之后，立刻招来每个小组的临时组长，再度进行人员统计。
   人群嘈杂起来，有些开始推推搡搡，这个指责起旁边管家装扮的人，责怪他坑了他们。
   管家反驳他们也只是拿钱办事，也比他们早来了一个礼拜而已，根本不知道会发生死人的事。
   眼看那个主持人已经被吓得直接晕了过去，其他人才稍稍平歇怨气。
   一时间，整个房间乱得像是菜市场。
   路三生和欧阳黎几人则蹲在最角落的位置，根本没有关注其他人的吵闹动静。
   “还疼吗？要不要换个绷带？要不要睡一会儿？饿吗？喝水吗？”
   欧阳黎绕着路三生转起了圈，一派的殷勤备至，老板都被她转得头昏，想要拽住她别再晃了。
   然而一看欧阳黎脸上真切的自责与担忧，再瞟瞟路三生肩膀上那大片的血渍，他一时也说不出话来了，只能将视线转向另一个方向。
   不远处坐着杜如茵和唐秋颜，或许是因为有了共同遭过罪的患难情分在，两人几乎紧紧贴在一起，哆哆嗦嗦发着抖，一边还在帮对方处理伤口，安慰着对方。
   杜如茵嘴角脖颈上都有明显的淤青痕迹，脑袋上伤口流下来的血还没有擦干净，乍一看起来有些可怖。
   这也是她们两个姑娘家没有被任何人靠近的原因之一。
   唐秋颜手腕上脖子上都有明显的勒痕，最严重的当然还是她腹部那个血洞，先前谢知弦就帮她包扎过了伤口，然而换了三次绷带之后，那里还不断有血渗出来。
   杜如茵看着急得不行，但又不敢跟唐秋颜直言，怕让她更害怕，于是她本能地看向路三生求助。
   然而后者这时候正紧闭着双眼，咬着牙，一副拼命忍耐着什么的样子。
   于是杜如茵只能再转过头来，勉力朝唐秋颜扯了扯嘴角，露出个鼓励的笑脸来。
   老板来回看看，一时竟不知道该将视线投到哪里才好，只能抬头望望天花板，默默闭上了嘴巴。
   “很疼吗……”
   欧阳黎跪坐在路三生面前，伸手轻轻抱住了她，小心地避开了她的伤口，将下巴靠在她的肩上，贴着她的耳畔轻轻讲话。
   “疼的话就告诉我。”
   路三生陡然睁开了眼，眸中一点暗红闪过，她自己却浑然不觉。
   “难道告诉你就不疼了吗？”
   路三生语带笑意，只是随口的一句话，她明显感觉到自己这时候脑子不怎么清醒，连带着痛感都迟钝了不少，唯有面前欧阳黎殷殷切切的忧虑关切看得真切。
   “疼我给你呼呼，呼呼就不疼了。”
   欧阳黎眨了眨眼，见路三生沉寂许久终于开口回应了她的话，顿时一喜，立刻将自己整个人都凑上去。
   她看起来急急躁躁，但真对上路三生肩上的伤口的时候，她的动作却很轻柔，连吹得两口气也温柔得不行。
   路三生抬起另一只手，揉了揉欧阳黎的头发，因为那顺滑的手感，她忍不住又摸了两下。
   “乖。”
   话一出口，路三生和欧阳黎同时一愣。
   最终还是路三生最先反应过来，脸腾得一下红了半边，不知道该如何解释自己这过分亲昵的举动。
   这个字若是由欧阳黎来说，或许能解释为她一贯的不正经的性格。
   但向来更为内敛的路三生脱口说出这个字的时候，却也无比熟稔，仿佛曾经演练过无数次一样顺手顺口。
   “咳，我只是……”
   路三生有些不好意思地扭过头，却被欧阳黎掐着下巴转回来，力气大得连路三生一时都没挣得开。
   欧阳黎捧住路三生的脸，与她对视，眼睛亮晶晶的，像是带着星星。
   ——或许是灯光带来的滤镜。
   路三生觉得自己的视野有点晕，欧阳黎的表情怎么看都不像是不高兴或是被调戏之后的恼羞成怒。
   反而像是太高兴了。
   欧阳黎这人还真是奇怪，路三生正这么想着，却又听这个一向奇怪的姑娘提出了一个更奇怪的要求。
   “你再夸我几声？”欧阳黎小心翼翼地问，然后将自己的脑袋也凑到路三生面前，“你想摸头也是可以的。”
   路三生：“.……”
   路三生长这么大，还没有见过这么直白的“求夸奖”，然而欧阳黎的表情有些真挚过头，她甚至都没法往反讽上面靠。
   说起来，欧阳黎知道嘲讽两个字怎么写吗？
   怕不是整个人生字典里都只剩下了“流氓”和“撩妹”四个字了。
   路三生这么想着，又忍不住笑。
   欧阳黎跟着又道：“多笑一笑也是可以的。看到你笑我也很开心。”
   “.……不要再说这些乱七八糟的东西了，放心，我没事。”
   路三生忍不住撇过头，既怕自己忍不住笑出声，又怕自己脸颊上的热度暴露在对面人的面前。
   “这种程度的伤还好，我以前也不是没有受过，养一养很快就能好了，倒是你跑了这么久了，还是先坐下来休息一下，这地方……后面还不知道会发生什么事呢……”
   一提起眼下的状况，路三生的心便止不住地往下沉，她的预感报警雷达早就响得停不下来，却又无可奈何。
   过往她最多也只遇到一只鬼，身边也没有多少人，最严重的几次是意外牵扯到了沈乔和老板他们，最终也都有惊无险。
   但这一次的情况与过去都不一样，这里有将近百人，或许还有数百的鬼。
   他们被困在荒无人烟的雪山之巅，有如困兽，根本无处可逃。
   此刻，路三生忽然觉得，外面不曾停歇的风雪或许也不是巧合了。
   异常的事一旦接二连三地发生，那便绝不可能再被称为巧合了。
   “你是最重要的。”
   欧阳黎的声音拉回了路三生的飘飞的思绪，她忍不住抬头，触及到面前人认真的目光时，她有些讶异，又有些被震撼的感觉，她还从未见过欧阳黎这样的表情。
   “虽然……但是，我更想依从自己的本心。”
   欧阳黎握着路三生的手还没有放，她牵引着后者的手放到自己心口的位置。
   “这里告诉我，如果你出了什么事，我会后悔一辈子的，甚至……以死谢罪。”
   感受到手下属于心脏的有力跳动，路三生微怔。
   最初有关欧阳黎或许是个鬼怪的猜测显然是不成立的，但不知道为什么，路三生从未将对方当做一个普通的“人”来看待。
   并非轻视或歧视对方，只是…….
   只是她总有一种欧阳黎并不属于这个世界的虚幻感觉。
   就好像太阳下的肥皂泡，看起来晶莹剔透，还有彩虹藏匿其中，却有如泡沫，甚至不需可以戳碰，一旦升到一定的高度，便会悄无声息地破碎。
   这样的存在，可以喜欢可以亲近可以信赖，却绝对不可期待。
   原本路三生是这么想的，但当她看到欧阳黎的眼睛，漆黑的一片，本该是明亮却看不真切的，这时候却透彻得能一眼看到当中蕴含的水光。
   于是路三生的心忽然忍不住动摇了。
   然后路三生听到那句“以死谢罪”，她像是突然被烫到一般立刻缩回了手，却是用指尖抵上了欧阳黎的额头，微带怒意地训斥道：“什么死啊死的，这种话不要乱说，你以为你死了就不会有人难过吗……”
   “如果我死了，你会为我难过吗？”欧阳黎打断了路三生的话，说道，“如果我做了你讨厌的事，但是我死了，你会为我难过吗？”
   “你……”路三生有些无奈，她不明白欧阳黎为什么要在“死”这个话题上死磕。
   但说实话她本身是没有资格对欧阳黎指手画脚的，她本身对“生死”也没有那么在意，这时候反过来训斥欧阳黎轻视生命似乎也不太合适。
   于是在停顿片刻之后，路三生将原本劝慰的话都咽了回去，简短地回答道：“会。”
   听了这么一个字，欧阳黎便笑了起来。
   “那我就放心了。”欧阳黎再度眨眨眼，瞬间又恢复到往日嬉皮笑脸的不正经模样，“我就知道三生是舍不得我伤心的。”
   路三生倒是挺想顺势笑骂她一句不要脸的，但话到嘴边，她又咽下去，然后掩饰似的又揉两人揉欧阳黎的头发，说道：“是啊。”
   不远处的杜如茵盯着路三生浅笑的脸，神情有些茫然，说不清是痴迷多一点还是绝望多一点，她总觉得，心底最后一点渺茫的希望，也从她的指缝里溜走了。
49.-凛雪- 16
   16.
   常先生统计完人数之后, 脸色连续变了几番, 最终归于难看的铁青色。
   在场的人里，包括他自己在内, 总共只有五十七人。
   加上多出来的三具尸体, 还有之前的, 总共也只有六十三人而已。
   也就是说在二十多个小时的时间里, 又多了十几个失踪的人。
   在场的人里甚至还算上了后来回来的路三生杜如茵等人。
   算起来眼下一共三十六人不见下落。
   除去不需要担心的慕夕雪, 那也还有三十五人不见踪影。
   “还有四个也不用再找了。”季使君提醒道。
   “为什么？”常先生问。
   季使君没直接回答，抬抬眼皮朝他笑了一下。
   “你还猜不出来吗？”季使君抬抬下巴，示意他看看地上被啃咬过的尸体，“跟他们一样。”
   说完, 季使君也不去看常先生越发难看的脸色, 径直往外走去。
   “哎，闻音你去哪儿？”谢知弦刚帮唐秋颜换完绷带, 一抬头就见到季使君在推开房门, 当即有些惊讶。
   “怎么, 医生这么舍不得我啊。”季使君挑了挑眉，玩笑道，“这么一刻都离不开我，我实在很感动啊。”
   “闻！音！”谢知弦怒道。
   “唉, 还是怀念你当初连名带姓喊我的时候啊。”季使君喃喃自语了一句, 又朝谢知弦笑了一下, “难道你不想从这里回去吗？”
   “你……”谢知弦一愣。
   “放心, 这种地方, 也算是我的主场了。”


　　☆、-墨玉- 24.27


   季使君又略微提高音量，叫了另一边的路三生几人一声，见几人的视线都集中过来，他才指了指路三生怀里的扇子，提醒了几句。
   “暂时别离开这里，只要留在这个房间里，就不会有事，还有那把扇子，好好收好了。”
   说完，季使君便反手关上了门。
   “他是什么意思？”老板对眼下的情况一无所知，听到季使君的提醒，仍是一头雾水。
   “意思就是他又开始发神经了。”谢知弦脸色很差，语气摆明了都是抱怨，“每次都是这样，说都不说一声到处乱跑，然后跟条死狗似的滚回来找我治。”
   “那医生你治了吗？”欧阳黎问。
   “当然治了。”谢知弦看起来更生气了，“他那种黑户，除了坑我，还是找谁。”
   “那好歹还不是活蹦乱跳的嘛。”路三生劝道，“他很厉害，应该不会有事的。”
   “你怎么知道他很厉害？”谢知弦奇怪地看了路三生一眼。
   “呃……”路三生陡然愣住，其实她本来说刚刚见识过就可以，但当她真正面对这个问题的时候，突然就卡了壳。
   比起判断，那更像是一个来自直觉的认知。
   就像对欧阳黎的感觉一样。
   “感觉吧……”最终路三生也只能把这么说道。
   欧阳黎有些意外地看了路三生一眼，但她只是看了看路三生，又看了看谢知弦，并未多说什么。
   然后她伸手握住了路三生的手，用自己的体温焐热了她的手背，顺势引开了话题。
   “冷吗？”欧阳黎抱住路三生，蹭了蹭她的脸颊。
   看到脸颊侧边的那道血痕的时候，欧阳黎顿了顿。
   那里的痕迹不算太重，这时候的血迹早就已经干掉，随着路上的擦擦蹭蹭，这时候痕迹已经很淡了，如果不细看根本注意不到。
   但当凑近她的脸的时候，欧阳黎就不可避免地回想起先前在地下发生的一切。
   季使君一走，原本可以提醒她收敛的人也不在了。
   有时候只需要一个小细节的催化，便能让思路拐到一个偏僻的道路上去。
   虽然眼下他们已经和大部队会合，但潜在的危机并没有解除。
   或者说，因为欧阳黎的失控，情况可能已经往另一个更糟的方向发展过去了。
   虽说就算没有自己，这样的结果也必然会发生，但心理上的负担却无法抹销。
   从地下开始，欧阳黎便有些心绪翻涌——可能要再往前，甚至追溯到先前她与路三生刚走散的时候。
   当时路三生几乎是在自己的眼皮子底下失踪的，不管欧阳黎表面再如何镇定，内心的慌乱却骗不了自己的心。
   也是在那时候，她便已经意识到了什么。
   如果真的只有二十年前的那一面，是不可能出现这样的心情的。
   然后在那个老人的门前，欧阳黎的猜测得到了证实。
   但也仅此而已了。
   那些猜测、那些过去都不重要，甚至那些失落的记忆也不重要。
   因为欧阳黎都已经忘记了。而且她清楚，那些丢失的东西再找回来的可能性已经很渺茫了。
   重要的是眼前的路三生，也只有这个活生生的路三生。
   欧阳黎的思绪从来都很清晰，目标也从来很明确，在得到部分关键的碎片之后，她对自己的认知已经很清楚了——
   她本不是为了一开始被灌输于脑海中的“任务”而来到这个世界的，而是为了路三生而回到这个世界的。
   欧阳黎心里前所未有的明晰，像是久闭的暗室里陡然投进了一丝光亮。
   而她的世界里，只有路三生一个人。
   在这个危机四伏的当下，欧阳黎便也只有看着路三生，注视着她的存在，拥抱着她的身体，感受着她的体温，才能稍稍安定下自己翻腾的思绪。
   欧阳黎盯着路三生脸侧的伤口，终于忍不住凑了上去。
   “诶？”路三生感受到脸颊上温热的触感，当即一惊，下意识往后缩了缩。
   片刻后，路三生才意识到，那就是欧阳黎的嘴唇，她在亲吻她的伤口。
   “小黎？”路三生有些迟疑地问，“你在……”
   “好好保护自己好不好。”欧阳黎说道，“看到你受伤我心疼。”
   这是欧阳黎重复过无数次的话，也是她最真实的心情。
   她是真的想要保护好眼前这个人，不希望她受到任何伤害，哪怕她可能并不需要。
   这样的心情，与现实无关。
   ……
   自从季使君离开之后，陆陆续续又有七八个人回来，但同时送回来的尸体也在逐渐增多。
   一群人提心吊胆地留在房间里，这时候没有任何人再想到遗产或是比赛，在生死面前，一切身外物都是可以被舍弃的。
   但等到零点的时候，那个阴魂不散的广播一如既往地响了起来。
   「大家好，看来这一天大家过得都很充实，不过既然设立了规则就要遵守，现在游戏结束，我宣布，慕小姐与常先生胜出，至于明星先生，真是不好意思，由于你一整天都躲在碗柜下面，所以没有成绩，不过也不用灰心，重在参与嘛……..」
   广播里依然是那个苍老的声音，言语之间甚至还带着几丝颤音，但他的声音听起来仿佛很愉快似的。
   如果是在别的情况下听到这样的声音，大概会被认为是一个慈眉善目的老人。
   然而当屋子里众人的视线落到屋中横陈的尸体时，所有人只生出了毛骨悚然的感觉。
   到底是怎样的残忍的人，才会将这熟人的死亡称作一场游戏？
   然而老人的声音还在继续，提醒着众人他们之间的游戏并没有结束。
   「…….凶手，你们已经找出一部分来了，不是吗。不过这不是我今天要说的内容，下面我要宣布最后一场活动——由于某位小姐的帮助，我们的活动提前进入了预定最后一天的高|潮环节，如此一来，规则也要相应改变一下了——那么参赛者慕小姐和常先生请听好，今天的规则就是，活下来的那个，胜出。」
   此话一出，所有人都倒抽了一口气。
   这几乎就是要逼着他们当中的一个人去死了。
   虽说经历了连续两天的混乱之后，他们再为遗产内讧的可能性已经微乎其微，但万一呢？
   没到最后一刻，谁也不敢下定论。
   “这样的规则，我绝对不会承认的。”常先生皱起了眉，“你别再做梦了！”
   广播背后的人似乎预料到了常先生的这句话，当即又慢悠悠地补上了一句。
   「当然作为胜者的奖励，赢的人不仅可以获得我的遗产，也可以见到我本人。明天零点同一时间，我在这里等着你。」
   常先生眉头皱得更深了。但一直关注着他的人，就会发现在听到后面这句话的时候，他的表情微妙地变化了一下。
   一室的寂静之中，外面高跟鞋敲击地面的脚步声便显得格外清晰。
   众人不约而同地屏住了呼吸。
   “啪——”
   一声轻响后，刚刚才被提到的主人公之一慕夕雪出现了门口，裹挟着一身风雪，冻得靠近门口的人一个哆嗦。
   慕夕雪的目光在屋里的众人身上略过，在角落边的路三生身上多停顿了片刻，最终仍是对上了屋子正中的常先生。
   “我弃权。”慕夕雪走进门，将风雪留在身后，“没有人说不可以弃权吧。”
   常先生微怔，随即又微不可查地松了一口气。
   “多谢慕小姐放我一命。”常先生叹道，“不过眼下当务之急，还是解决那方面的问题吧。”
   如果真的要动真格的，常先生不敢说自己能在慕夕雪手上走过几招。
   慕夕雪仿佛没有听到常先生的话一般，说完弃权的话之后，便径直走向某个方向。
   “夕雪？”
   路三生一愣，下意识后退，因为欧阳黎挂在自己身上而有些动弹不得。
   于是她也只能尴尬地朝慕夕雪笑了一下，一边暗暗戳了戳欧阳黎的腰，示意她放开自己。
   “你连这点警觉性也没有了吗？”慕夕雪冷声道，却是与路三生两人错身而过，径直走向她们附近的一个男人面前，“给我滚出来！”
   慕夕雪手上一动，伞尖便砸到了男人的腹部，一道黑色的阴影瞬间从他身体里飘出来。
   雾状的不明生物发出一声尖叫之后，很快便被附上一层冰霜，消散在空气之中。
   屋中的其他人被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆，一时不知道该做什么反应。
   就在众目睽睽之下，慕夕雪也不去理会那个被她一伞戳昏的男人，而是眯着眼睛看路三生。
   “起来。”慕夕雪用伞尖指着路三生。
   路三生心头一跳，直觉上却没有察觉到什么危险。
   欧阳黎还趴在她身上，手还捂在她耳朵上，让她动都动不了，倒免了她选择的余地。
   于是慕夕雪又看向欧阳黎，语气更冷：“放手。”
   欧阳黎却非常和适宜地耍起了无赖，她甚至还回头对慕夕雪做了个鬼脸。
   “不放就不放。”欧阳黎的表情十分嘲讽，“有本事你打我啊。”
50.-凛雪- 17
   17.
   见欧阳黎这般挑衅的态度, 慕夕雪的目光微顿。
   说不上是不是出于某种刻意的漠视, 慕夕雪也只停顿了那么一两秒，随即便遂了欧阳黎的意。
   慕夕雪转了转伞尖, 直接撞上了欧阳黎的背。
   对比先前那个人, 这一次的力道看起来要轻上许多, 但动作却同样坚决得不容置疑。
   在大脑做出反应过来之前, 路三生本能地便先觉察到了某些不对劲的地方, 忍不住想要往后躲。
   但想到怀里的欧阳黎，她又硬生生忍住了。
   随后她感觉到一股凉气穿透了欧阳黎，又冲向了她。
   那无形的寒气更像一阵风，将身体里什么东西都一并吹散了。
   一阵黑气漫出路三生的身体, 几乎瞬间结成了一层冰霜, 又消散在空气中。
   路三生微怔，反应过来后只觉得身子一轻, 连难以忍受的寒意都减轻了不少。
   那到底是什么东西？
   是一直停留在她身体里的……东西吗？
   有什么稀薄的影子在路三生脑海里一闪而过, 她被那看不清的过往吸引了注意, 却没有注意到，原本自己不停颤抖的身体已经平静了下来。
   直到原本抱着她的欧阳黎突然松开了手，捂着嘴跪到了地上。
   欧阳黎拼命抑制住从喉咙里传出的咳嗽声，但显然收效甚微。
   于是她只能更拼命地捂住自己的嘴。
   欧阳黎指缝里溢出的红瞬间拉回了路三生的注意, 她连忙扶住她的肩。
   “小黎？！怎么了？！”
   正要转身离去的慕夕雪听见路三生的惊呼, 脚步顿了顿, 侧过头投去一抹余光。
   注意到欧阳黎手上的血的时候, 她脸上原本漫不经心的表情顿时收了干净, 瞳孔猛地收缩了一下。
   “你——”
   慕夕雪下意识将伞尖对准了欧阳黎，神色有些惊疑不定，仿佛下一秒就准备捅过去一样。
   欧阳黎背对着伞尖，跪在地上，一手捂着嘴，一手按着胸口的位置，眉头紧锁着，仿佛很痛苦的样子。
   这不应该。
   慕夕雪和欧阳黎的脑海里同时冒出了这样的想法。
   慕夕雪想的是，这个人不该有这样大的反应，她手上这把伞，不过只是一个祛除异物的媒介罢了，不会对普通人产生什么伤害。
   ——这也是当初那个人选择这个当做媒介工具的原因。
   欧阳黎想的是，那把伞本不应该能这样轻易地伤到她，从生理构造上来说，她是人，而不是鬼，更不是什么污秽之物。
   除非……
   两个人同时想道，除非……她们是命中注定的“死敌”。
   欧阳黎借着捂嘴低头的动作掩去脸上的凛色，按在胸口的五指松了又紧握住，而同时慕夕雪脸色惊变，想也不想就将伞尖往欧阳黎的背上刺了过去。
   最初没有人认为粗钝的伞尖真的能伤人，但慕夕雪气势汹汹，旁边几人看着这突如其来的一幕皆是心头一跳。
   在有任何人反应过来扑上去救人之前，一只苍白的手已经先一步按住了伞尖。
   “你——”慕夕雪顺势停下动作，顺着那只手看向路三生。
   路三生用指尖抵住了那伞尖，看起来似乎是件轻而易举的事，只有慕夕雪清楚自己刚刚是用了多大的力气。
   虽说路三生一向力气很大，但……这并不是只有力气能做到的。
   慕夕雪心下几番计较走过，心情越发复杂，只有脸上仍是数年如一日的冷漠神情。
   “不要欺负小黎啊，这又不关她的事。小师——”
   那个隐而未出的称呼在路三生的嘴边转了一圈，最终还是尽数被吞了回去。


　　☆、-墨玉- 24.28


   “……夕雪，就当是看在我的面子上。”
   路三生的目光落在伞上，脸上还带着与平时不甚相符的散漫笑意。
   就好像是突然变成了另一个人一样。
   看到那人透过自己看到什么似的神情，慕夕雪心下的烦躁越深，尤其是在听到那半截称呼的时候，她几乎就要脱口而出那句话——
   我才不是你那个小师妹！
   但她最终还是忍住了。
   “……你也不是她。”慕夕雪低声说道，像是对着路三生说，又像是说给自己听。
   路三生轻抚着欧阳黎的后颈，脸上表情未变，倒是笑意加深了些许，话语里也有些意味深长。
   “你怎么知道‘路三生’这个名字下面的一切，不是一个伪装呢？”
   ……
   古堡的地下
   季使君走过一个拐角，尽头的大门便敞开在他面前。
   他脚步微顿，随即又挂上惯常的笑，就那样随意地踏了进去。
   “这么欢迎我，还真是让我受宠若惊啊。”
   走廊尽头的书房里，落地窗前的窗帘被拉到两边，露出外面的凛冽风雪。
   老人依然背对着门，独自坐在空荡荡的书房里，双目无神地看着窗外的风雪，像是在发呆。
   听到季使君的声音，他的眼皮艰难地动了两下。
   “你就是在这样的风雪里带走她的吗？”老人的声音低哑，有些听不真切，“那应该是很大的一场雪吧。”
   季使君脚步轻快地踏进屋，一把装饰精巧的小刀在他指间来回偏飞着，一抹刀刃的寒光映入老人的眼中。
   老人不仅没有任何恐惧，反而还哈哈笑了几声，然后他费力地扭过头，抬头对上季使君的脸。
   季使君手中的刀尖也在同时对准了老人的脖子。
   “这应当是我们第一次正式见面吧。”老人慢吞吞地说道，“上一次，我和师父上山去的时候，你们都已经不在了。”
   季使君一句未答，只有余光在整间书房里一扫而过。
   书房里再没有第二个活人的气息——
   甚至眼前这个垂暮老者，实际上也算不得是一个活人了。
   老人仿佛看不到脖子上抵着的明晃晃的刀，维持着一副追忆往昔的表情，继续絮絮叨叨地说了下去。
   “当然一开始我们什么都不知道，但是后来师父说，那位的那些朋友里面，也只剩下了一个你，何况你对她……所以，也只有你了吧……”
   “让她重新活过来的，也是你。”
   “说实话我有段时间相当恨你，毕竟你也只考虑到那位的命，却要我师父白白受那么多的苦。不过，现在再想想，其实你和我又有什么差别呢，不过都是守着一个幻影过了一辈子。”
   “你看，就算我把这样的机会送到她面前，她也还是下不了手，虽然总是说自己跟前世不是一个人，但终究还是脱不开过去的影子。”
   “我这辈子将要走到尽头，我也认了，我是栽在了这一道影子里，那么你呢，你也要守着那道影子过一辈子吗？”
   季使君并未应答，也并未反驳，他只是把刀尖往前送了送。
   “现在的慕小姐还太年轻，看不穿龌龊的老年人的套路。”季使君叹道，“不过么，她忌惮着那么多人的命不敢动手，不代表我也不敢。”
   “那些人的命对你来说，就这么不值钱吗？”老人脸上也带上了笑意。
   “说实话，是挺不值钱。不过，既然杀了你也不会真的要了他们的命，那也就不用考虑那么多了对吧。”
   季使君说着顿了顿，才微微俯身，凑到老人耳边低声回答了他的一个问题。
   “至于你师父的苦——那都是她自己向卿求来的。”季使君冷声道，“搞成如今这副场景委屈给谁看，她、活、该。”
   明明……被拖累的那个，是卿。
   至于如今的慕夕雪有多少悲惨委屈，那不过都是前世之因种下的果罢了。
   ……
   楼上封闭的房间内
   所有人都屏住了呼吸盯着屋子一角发生的事。
   当中不乏有人暗自佩服路三生的勇气，竟然敢和那个一看就很不好惹的慕夕雪对上。
   欧阳黎趴在路三生怀里，感受着她抚摸自己后颈的力道，慢慢闭上了眼睛。
   原本紧绷的神经也逐渐放松了下来。
   这并非全然只是出于对路三生的信任。
   欧阳黎默默调整着呼吸——她只是不愿意让自己暴动的情绪再有伤害到路三生的机会。
   哪怕并未造成实质性的伤害也不可以。
   路三生身上的体温从来都有些偏凉，但对于欧阳黎来说却正好。
   就好像久远之前，她也曾这样毫无戒备的躺在同样的怀抱里，连一点顾虑都不曾有过。
   但那毕竟已经不存在于记忆里。
   欧阳黎听着路三生与慕夕雪的对话，简短几个来回就已经足够她了解到相当的信息。
   不像一向宁愿活得糊涂的路三生，欧阳黎早在重新遇到她的时候，内心就已经推算过无数的可能性。
   包括她们的过去，她们的将来。
   事实证明，她们的过去相缠，渊源难解。
   而未来，虽然还是一道虚无的影，却已然投进了一丝光亮。
   或许路三生并不欲深究慕夕雪对她的怪异态度，但欧阳黎却在短暂的几次接触之中，敏锐地察觉到了症结所在。
   慕夕雪或许也和她一样，曾与路三生——或者说路三生的前世，或者其他什么的——有过什么过往。
   然而不似欧阳黎记忆尽失，全无负担，慕夕雪记得，记得很多关键的信息，但她又极为厌恶前世对自己的影响。
   所以，面对路三生的时候，她的情绪又尤为复杂。
   明明本能是想要亲近的，甚至是喜欢的，却因为厌恶本能，于是连那个人也一并归类到“厌恶”一栏中。
   可即便是“讨厌”的，她却又偏偏要摆出一副在意之极的模样，总是时刻关注着。
   或许还有些常人不知道的内情夹杂在其中。
   可笑的纠结。
   察觉到这一点的时候，欧阳黎有些想笑——可能是嘲笑的意味多一点，那样有趣的想法让她源自五脏六腑的刺痛感都减缓了许多。
   当然，这些内情不应该告诉路三生。
   直到慕夕雪再接不了什么话，凝着一身寒霜转身，欧阳黎才扯着嘴角，放任自己的意识沉入了黑暗。
   半梦半醒之间，欧阳黎感觉到有一双手轻抚着自己的后颈，将她拥入怀中。
   鼻尖隐隐的血腥味让她不自觉地皱起了眉，却又很快消融在一股烟火的气味中。
   仿佛是有火光燎原，连窗外的风雪也一并淹没那烈火之中。
   随之而来的，是隐隐的爆裂声响，仿佛是建筑损毁，伴随着源于鬼魂的尖叫声。
   那本该是无比惨烈可怕的场景，但欧阳黎却忍不住放任自己进入了沉眠，就像漂泊已久的灵魂终于回到了家一般。
   突然就知道了安心的感觉。
   在欧阳黎的恍惚意识之外，路三生抱着她，脸色惨白地看着翻涌进来的风雪——原本冰封的窗户早在片刻前便被撞毁。
   而随着风雪翻涌进来，是黑压压的透明魂体，正飘飘荡荡地向着屋里的人压迫而来。
   人群的嘈杂尖叫掩去了角落里的异状。
   于是自然也没有人注意到从哪里生出了大片艳红的烈火，穿过人群，掠过那群鬼怪。
   火光过处，鬼怪纷纷尖叫着掉落下来，然后又化作烟雾消散。
   常先生正忙着安抚人群，待看到这一幕的时候，还没来得及惊喜，就见路三生摇摇晃晃地站起来。
   路三生低头看了欧阳黎一眼，然后将扇子塞进她怀里，起身就往窗户的位置走去。
   谢知弦正忙着给角落的伤患包扎伤口，待他注意到另一边的异状的时候，路三生的半只脚已经踩在了窗沿上。
   “三生！”谢知弦脸色陡变，但来不及阻止。
   正想着欧阳黎干什么吃的竟然看不好人，低头一看地上躺着的那个，旁边甚至还有一滩血迹。
   不知为何欧阳黎身边已经成了一片真空地带，避免了踩踏事件的发生，但那也让现场的景象显得十分骇人。
   谢知弦不自觉地愣了会儿神。
   就在这片刻之间，路三生已经踩着窗子跳了下去。
   离得更近些的常先生已经扑到了窗前，却还是晚了一步。
   原本要出口的惊呼却在下一幕中被咽了回去。
   “这是……”常先生张大了嘴，呆愣地看着窗口处黑压压的鬼怪如潮水般褪去。
   皆是尽数追着跳下窗的路三生而去了。
   谢知弦也呆愣在原地，眼中映出大片的红——那是路三生身上血的颜色。
   他的大脑突然一片空白。
   「她是怎么死的？」
   「以身殉道。」
   久远前不经意的一段对话不断在谢知弦脑海里回荡着。
   ……
   跃入风雪之中的路三生意识还算清晰，但她却觉得自己像是在做梦。
   视野的尽头，冰原之上，立着一把古朴长剑。
   剑身薄而细，且锋利，寒光映着冰雪，显出相得益彰的孤寒。
   长剑之外，一道撑着红梅白伞的身影逐渐出现在她眼中。
   将至近前时，伞面轻巧地一转，便露出下面的白影来——从头白到脚，唯有眉心一道红印，以及一双艳红的眸子显出几分颜色。
   风雪之下，看不清面容，路三生努力眨了眨眼。
   白影恍惚一转，又化为了漆黑的影子，黑衣黑发黑眸，手中也无伞，唯有眉目仍是同样的影子。
   黑衣的人背倚着长剑，侧过脸对路三生笑，似乎还说了句什么。
   「你终于来了。」
   看到那张陡然出现在眼前的脸，路三生没有意外，只是感觉自己终于落到了地上。
51.-凛雪- 18
   18.
   一场大火在古堡里蔓延开来。
   人群慌乱地四下奔逃着, 生怕被这莫名其妙的火烧死。
   然而慌乱的人们没有注意到, 那奇异的火不仅没有烧伤任何一个人，反而还在人群靠近的时候, 像是有意识似的主动退避开。
   眼看人群逐渐动乱起来, 常先生脸色有些难看, 他试图通过大声叫喊让自己的声音传出去, 劝人们冷静下来。
   然而收效甚微, 根本没有人再听他讲话。
   就在常先生为难的时候，房门再度被推开。
   一个人像块破布一样被丢进屋子正中央，附近的人被砸了个正着，一个踉跄往后倒去, 一个压一个, 瞬间倒了一片。
   同时一道实质的冰霜在门口瞬间结成，又瞬间破碎, 门口的黑影在碎冰中消散了。
   靠近门口的人眨了眨眼, 感受到脸上冰凉的触感, 张着嘴一脸的惊恐呆滞。
   若说水结成冰，在如今的境况之下倒并非难事，但要凭空变出一道冰墙来，那就是一脚踏入了玄幻频道。
   若不是那冰渣的温度过于真实, 旁边的人又皆是瞪着眼张着嘴, 无言地看着门口的人, 他们大概都要以为自己是在做梦。
   明明在几分钟之前——或者说几十个小时之前, 他们还确认自己是身处在一个科学的世界里的。
   但眼下——
   或许也没有计较科不科学的必要了, 连命都不一定保得住的时候，最聪明的办法当然是闭上嘴。
   “还有一个。”站在门口的慕夕雪冷淡地看了眼屋里的人。
   神情冷淡的女人手边是从不离身的白色纸伞，伞尖之上还凝结着一层冰霜。
   原本漂亮的脸蛋上映衬着眉心一道红印，此刻只显出一股杀气来——
   对于大部分人来说，那几乎就是魔鬼的象征了。
   所有人都克制不住的咽了口唾沫，默默往后退了一步，却也瞬间安静了下来。
   常先生轻舒了一口气，这才注意到先前被慕夕雪丢进来的人，当即脸色又是一变。
   “你是去找他们——还有一个是什么意思？”
   “还剩最后一个活着的，我要去找他。”慕夕雪冷声道，“这边你来解决，没时间废话了。”


　　☆、-墨玉- 24.29


   话音未落，慕夕雪便又立刻转身离去，她走得很急，甚至没有发现到屋里少了一个人，常先生自然也来不及提起。
   常先生一滞，连挽留都未来得及，只得在慕夕雪离开后，将目光投向在场的所有人。
   还有那个刚刚被扔进来的，谢知弦第一时间就上去检查了，确认还有呼吸，只是昏了过去。
   这就是剩下来的人了？
   常先生心头生起一阵荒谬感，也有些不真实。这个时候，他几乎都要忘了自己来到这里的最初目的。
   ——明明只是为了调查这个古堡的异状。
   谁知原本一场场简单的游戏过去，这一场事故便陡然转换了面貌，以十倍速的进展将数条鲜活的生命卷入其中，成为一个个牺牲品。
   好吧，至少现在可以确信，这个地方和古堡的主人，确实是有很大的问题了。
   屋子里剩下的人在片刻的安静后又短暂地陷入了啜泣的状态，有些人已经恐惧地抱在了一起，就连看向身边的人时，脸上也带着惶惶不安。
   “那到底是什么鬼东西？”终于有人忍不住问出来，“为什么会有那种东西？”
   “那是「鬼」。”常先生平静的声音在屋子里回响起来，“这本来不是你们该知道的东西，但是……鉴于我也不知道我们还能不能撑到救援过来，我想，还是告诉你们比较好。”
   常先生说着轻叹了一口气。
   “那是鬼。”常先生再度重复道，“就是你们平时说的撞鬼了的鬼，真正的鬼。”
   “是的，这个世界上真的有鬼——并不完全是死人，更准确些来说，那是人心恶念的集合，是不散的冤魂，也是只余本能的猎食者。”
   “你……你是怎么知道这些的？”人群里有人颤抖着问，“为什么以前我们就没有遇到过这些鬼东西，偏偏到这里就遇到了？”
   在这句疑问一出，常先生周围的人呼啦一下退开了大半，恨不得直接贴到墙上去。
   “没有人知道那些鬼是怎么出现的。”常先生无奈地笑了一下，摊了摊手，道，“也正如没有人知道我们这些人是怎么出现的。”
   “不过，存在即合理，既然有了这样的敌人，也必然会有对抗它们的存在。”
   “就像刚才那个？”一位少年人指了指门口的位置，提问道，“你们……是有什么超能力吗？”
   对于这些年轻一些的人来说，有超能力什么的可是比鬼怪之类的帅气许多。
   哪个少年人没有看过一些关于超现实能力的作品呢——从这种非现实的角度来看，倒是突然让人容易接受得多。
   不过年长一些的人就没有年轻人们接受能力好了，一个个恨不得躲到角落里去，假装自己不存在。
   “如果你想这么形容的话，也可以。”
   常先生轻啧了一声，抓了抓后脑勺，有些苦恼该怎么说。
   “这种能力还挺玄乎的，算是天生的，不过本人未必会发现，但是一般都对鬼怪很有效果。”
   没有人知道那些鬼怪最初出现在何时、何处，也没有人知道第一个站出来对抗它们的人是谁。
   但有一点毋庸置疑，这些鬼怪都是敌人，哪怕它们大多出于人类本身。
   鬼怪吞噬人魂，连转世重生的机会也一并吞去，一旦开始猎食，必然就是大范围的人类遭殃。
   或许是出于某种进化的本能，在鬼怪杀死全人类之前，人类之中便出现了可以对抗鬼怪的人。
   这一类人，可以轻易地察觉出鬼怪的气息，身上也带着某种异于常人的力量，足以杀死这群鬼怪。
   ——当然也可以更加轻易的杀死同类。
   在最早的时候，当然是没有“为全人类的生存”这样高觉悟的人的，但有一部分人自觉地站出来，承担起了拯救世人的责任。
   此后，这样的责任便代代相传，直至今日，已经成了一套约定俗成的规范。
   常先生便是这样的群体中的一员——
   “那位慕小姐呢？”少年人继续提问，“她也和你一样吗？”
   “我嘛，算不上什么厉害角色，实话实说，也只是在这一行接点任务充充神棍，艰苦地讨生活而已。”
   常先生耸了耸肩，这自然的态度让某一部分神经紧绷的人放松了些许。
   “但是慕小姐的话——这么说吧，你们可以不相信我，但一定要相信她。”常先生顿了顿，道，“我不知道你们当中有没有人了解那个‘防卫组’，她是那里的总负责人，也就是组长。”
   “那不是个环保组织吗？”有人脱口而出。
   剩下的人大多面带茫然，只有小部分年轻人对这类八卦小道消息兴致盎然。
   老板几乎立刻就露出一个恍然大悟的表情了，随即跟周围的人小声解释了起来。
   “就是那个成立了很长时间却压根没干过什么跟环保有关的事的奇怪的组织，之前有网传的不少自然灾害事件，都有他们的身影，好像有几次塌方泥石流之类的都转给他们处理了，好多人说他们是背锅组还有垃圾站来着的……”
   老板的话只说了一半，有些年轻人也被唤起了依稀的记忆，纷纷点头表示认同。
   不过剩下的更小众些的消息，为了避免再度引起慌乱，老板硬是咽了下去。
   其他人可能并不了解这个组织的情况，但对于老板这种灵异爱好者来说，给这个神秘的组织安上各种不同的猜测名头也是一大乐趣。
   在小众圈子里，最得人心的猜测就是这个防卫组就是官方专门处理灵异事件的组织。
   当然鉴于大部分灵异爱好者实际都没撞过鬼，更没有真正遇到过这个组织的人，所以这也仅仅只是一个荒谬的猜测而已。
   不过不管是不是猜测，又是否真实，但这个组织实际隶属官方又是个不争的事实。
   有时候一个人的力量并不足以令人信服，但他背后的能量上升到一个大的的集体时，人们便会迅速地将其加入自己的信任名单中。
   虽然眼下的情况让人又恐慌又摸不着头脑，连刚刚得知的相关消息也完全来自于一个全然陌生的世界，但这并不妨碍他们对“官方”两个字产生认同和信赖感。
   那几乎就是他们唯一的希望了。
   ……
   阴暗的地下通道中
   季使君逆着光，气定神闲地往前慢慢走去，看起来就像是在随意地散步一般，唯有手上染了红的刀显出几分异样。
   “把那东西给我吧。”季使君朝暗处伸出了手。
   缩在角落里发呆的人呆滞地抬起了头，昏暗的烛光照亮了他的脸。
   是杜若荑。
   “……你不是鬼吧？”杜若荑迟缓了一会儿，才虚弱地问道。
   此刻的杜若荑看起来狼狈，全无不久前在舞台上的活泼自然。
   他的头发凌乱，右眼皮上方还有一片血迹，脖子手臂上也都是多处擦伤，看起来像是从高处摔下来一样。
   看到季使君的时候，他条件反射地往后缩了缩，似乎是已经被那些鬼东西吓怕了。
   在往后缩的时候，杜若荑抱紧了怀里的东西——
   一本旧书，仍是他先前读过的那个没有下文的故事，还有一块血红的石头。
   石头大约有一个成年男人的手掌那么大，表面坑坑洼洼，颜色深浅不一，像是被泼了一层又一层污血。
   鼻尖萦绕着的也是刺鼻的血腥气。
   “还不算是鬼。”季使君说着，在杜若荑面前停了下来，跟着又蹲了下来，与他平视，“是那个人给你的？你知道你手上拿的是什么吗？”
   杜若荑迟钝地问道：“是什么？”
   季使君转了转刀尖，忽然转了念头，他没有直接回答杜若荑的话。
   “我听说你挺喜欢听故事的？”季使君说道，“那我给你讲个故事吧。就接在……你手上那本书好了。”
   杜若荑下意识又将书和石头往怀里塞了塞，但很快他就反应过来那根本没有必要。
   显然季使君很了解那本书的内容，也包括那块奇怪的石头的来历。
   “很久很久以前，在鬼刚出现的时候，有相当一部分人试图驱使它们，化为己用，就像武侠小说里的养蛊你知道吧——当然事实证明，鬼是越养越多的，当一样东西多得满地都是的时候，就是该消灭它们的时候了。”
   “官腔一点的说法呢，叫做为了人类的生存而对抗那些‘入侵者’。养鬼的人就被列为了邪门歪道，但是也有一部分人偷偷传承了下来。”
   “后来能够斩鬼的人越来越多，世上的鬼越来越少，人间越来越和平——当然仅限于人与鬼 之间。对于大部分人来说，这当然很好，但是对于另一部分以养鬼为事业的人来说，这就不好了，这世上没鬼了，对他们来说可能跟没命了差不多。”
   “然后你说他们会怎么办呢？”
   季使君抛出这样的疑问的同时，目光意味深长地落到了杜若荑的怀里。
   杜若荑突然觉得怀里的石头有些烫手，他咽了口唾沫——他当然听懂了季使君的暗示。
   “对，他们开始自己造鬼，一开始以身殉道，但是自己要是死了毕生事业就没有办法继续了呀，所以他们开始屠杀无辜的普通人，用他们的皮肉、骨血、怨魂作为引子，万人坑里日夜蒸熬，最终就出了这么一小块小石头。”
   “你怕鬼吗？”季使君又突然换了个问题。
   杜若荑被问得一愣，随即点了点头。
   “要是真怕的话，就少接触这些东西。”季使君说道，“夜路走多了总会撞到鬼。被鬼缠上了那就不是一辈子这么简单的事了。”
   杜若荑还在呆愣，季使君已经顶着一张淡然的脸转了转刀刃，飞快而轻巧地刺破了那块血红色的石头。
   血色伴着红光涌入那块小石头之中。
   霎时，一阵绵延而尖利的声音在瞬间席卷了整个古堡，凛冽的寒风卷着风雪涌入阴暗的地道。
   杜若荑下意识松了手，痛苦地捂住了耳朵，石头与书同时落了地。
   季使君伸手接住了那本书，看也不看一眼，随手投进随着风雪蔓延过来的烈火之中。
   石头落了地，化出无数的黑影朝季使君蜂拥过去。
   然而季使君神情未变，只是起了身，往后退了一步，站在风雪之中，微微侧过头冷眼看着那密密麻麻的骇人黑影。
   从墙壁上蔓延过来的烈火仿佛活物一般，不惧风雪，越烧越热烈，在季使君面前形成了一道火墙。
   无数鬼影撞入火墙，发出一声胜过一声的惨烈叫声，随即便化为烟尘消失了。
   杜若荑痛苦地□□一声，在火光中昏了过去。
   季使君并未理会那个倒地的人，转身便往回走去。
   刚过了一个拐角，他的脚步忽地顿住。
   迎面撞上来的正是慕夕雪。
   慕夕雪的目光从季使君身上掠过，最终落到了躺在地上的杜若荑身上。
   “还活着。”季使君主动开口解释道。
   “我以为那东西已经被那个人吃掉了。”慕夕雪也说道。
   所以她才迟迟不对那个老人动手，因为她担心老人走到极端，拼个鱼死网破，最终会死的只是古堡中那剩下的大部分普通人。
   不过，若不是这一场大火拦住了那些陡然增加的鬼怪，也未必还能有人在这一次的古堡历险中留下性命。
   到时候过了几年，不过就只是淹没在历史里的一桩悬案罢了。
   在这一片火光之中，两人对视一眼，难得显出几分平心静气的和谐。
   “一个将死之人，或许不怎么在意自己的命。”季使君顿了顿，又道，“但绝对在意自己的尊严——尤其是在他心心念念的人面前的时候。”
   老人这一生最在意的人便是他的师父，而他的师父却又正是以驱鬼除恶为己任的人。
   不管是心怀怎样的恶意，他唯一不会做的一件事，就是主动将自己变成她天定的敌人。
   厌恶憎恨的对象好歹还是活人的情绪，而天然的立场敌人就没有任何感情可言了。
   “我不是他认为的那个人。”慕夕雪眉头皱起来，已然是很不悦了，“同样也不是你曾认识的那个人。”
   “我知道。”季使君应得爽快，“但是这和他认为你是她有什么关系吗？”
   慕夕雪一时无言，像是不想接季使君的话，连视线也移到一边去。
   “这是最后一个人。”慕夕雪顿了顿，又补充道，“最后一个活着的——这么多普通人没办法硬冲出去，不过我来之前已经告诉过他们到时间就来找，算算时间应该也会有救援来了。”
   “既然你计划好了，那就没我的事了。”季使君挥了挥手，“我先回去看看三生了，但愿没放火放到昏倒……”
   季使君喃喃似的一句话让慕夕雪顿时脸色一变。
   “这把火不是你放的？”慕夕雪问。
   “我一个老胳膊老腿的老年人，哪有力气啊。”季使君作势敲了敲自己的肩膀，“再说，我也没有你们这么高尚的舍己为人的情操啊。”
   慕夕雪脸色更沉了几分，说不上心头是担忧多一些还是恼恨多一些。
   但随着火势稍缓，她转过头看到躺在另一边的人，动作微顿，伞尖轻转了一圈又停住。
   最终她还是先上前拎起了地上昏迷的那个人。
   原本已经走到拐角的季使君脚步忽然顿了顿，回头看了慕夕雪一眼。
   “现在你认为这个人该救了吗？”季使君问。
   所谓的“这个人”当然是指让慕夕雪特地找来的杜若荑。
   在此之前，他们甚至连话都没说过几句，包括先前杜若荑一直跟在她身后的时候，她也是视若无睹。
   但即便如此，她还是来找他了。
   “没有这个人那个人的说法。”慕夕雪冷淡地说道，“不管是谁，都要救的。我的天命就是如此。”
   她这一辈子，就是为了救他人而活。
   “哪怕是将更多的人单独抛在楼上？”季使君缓缓说道，“那位常先生，看着可不是很靠谱的样子，万一没有…..那群无辜的人可是会死的哦。”
   季使君在“无辜”二字上加重了音，似乎是戳中了慕夕雪的痛处。
   她脸色微微变了变，但很快又恢复到一贯的冷脸。
   “我不在，他们只是可能会受伤。”慕夕雪道，“但我不来，他必死无疑。所以我必须来。”
   “哈。”季使君意味不明地哼笑一声，没再多说什么，径直转身离去。
   慕夕雪盯着季使君的背影，脸色暗沉，手不自觉地碰了碰口袋里的墨玉。
   她的体温常年冷如冰霜，即便那小半块墨玉贴身放了许久，也没有染上几分温度，依然冷得刺骨。


　　☆、-墨玉- 24.30


   杜若荑在这时候醒了过来，看了看季使君的背影，又茫然地看了看脸色阴沉的慕夕雪，神色逐渐清明起来。
   “他真的很讨厌，对吧。”杜若荑试图从慕夕雪那儿找到认同。
   然而慕夕雪只是立刻松开了手，杜若荑没有防备，一个踉跄，脸朝地砸在了地上。
   “既然醒了，就自己走。”慕夕雪说着，先一步往回走去。
   杜若荑艰难地爬起来，摸摸又被撞破皮的鼻子，在内心哀叹了一声最近的悲惨遭遇，才一瘸一拐地匆匆跟上慕夕雪。
   ……
   季使君回到房间里的时候，几乎所有人的视线都在瞬间集中过来。
   在看清来人是季使君而非慕夕雪之后，房间里又齐齐传来一阵叹息。
   季使君挑挑眉，目光扫过常先生，又落到谢医生身上，用眼神询问他是怎么回事。
   常先生欲言又止，想了想，还是没有将对季使君的怀疑提出来。
   在他看来，季使君——乃至到路三生几人，都是不怎么正常的，然而他在圈子里混迹多年，也没有听说过这几个人的名号，也只能解释为过度的低调。
   低调的人都不喜欢被高调，若是当面提出怀疑，要是对方恼羞成怒或者非要隐藏身份能力，不愿出手相助，那就又少了一份保障。
   无论常先生内心如何复杂，其余的人都是不清楚的，谢知弦更是一直皱着眉压根没松开过。
   见季使君回来，谢知弦这才松了一口气，连忙拨开人群将他拉到窗口角落的位置。
   先前窗户上冰封的冰层碎掉，冷风呼呼地吹进来，常先生只得指挥人先找东西将窗户堵起来。
   然而毕竟没有规格刚好的东西，东拼西凑，这时候窗户下面还在呼呼漏风，根本没有人愿意靠近。
   被谢知弦拖走的时候，季使君便隐隐察觉出有什么不对了。
   “三生从窗户上跳下去了！”谢知弦搓着冰凉的手，有些着急地揪着季使君的领子，“刚下去就看不到人影了！还有那些鬼影也跟着——喂，闻！音！你有没有听我讲话啊？！我说你妹妹跳窗了！”
   “我知道了。”季使君扒开谢知弦的爪子压到一边，目光仍在屋里来回扫荡。
   季使君的态度让谢知弦有些奇怪，他看起来像是完全没有在意“路三生跳窗”这个事实，也只有听到中间的“鬼影”二字的时候，眉头才轻微地跳动了一下。
   谢知弦作为那个将季使君捡回现代文明的人，也是很多年里唯一的好友，自然清楚他对他那个妹妹的转世有多少在意执念。
   甚至说就为了那个转世而活到现在也不为过。
   但此刻，对于那个在意的妹妹在冰天雪地里跳窗这件事，季使君的反应未免有些淡定过头了。
   不过谢知弦毕竟是最了解季使君的人，见状很快就反应过来什么。
   “你……”
   谢知弦换了另一只空着的手去抓季使君的衣领，有些生气，但还记得压低音量。
   “你是不是早就预料到了？！到底有什么内情？！”
   “嗯嗯。你忘了之前我跟你说的我为什么过来了吗。”
   季使君敷衍地点点头，顺便将谢知弦另一只手拉开，然后他的眉头皱起来。
   “小黎呢？”
   谢知弦一顿，原本几乎想要骂人的话都尽数咽了回去，他跟着一转头，也大惊失色。
   “人呢？”谢知弦用下巴示意角落的方向，“刚刚还在那里的——你们有人看到欧阳去哪儿了吗？”
   附近的杜如茵几人对视一眼，纷纷摇了摇头。
   “…….只要不是跟着三生跳下去就行了。”季使君皱了皱眉，但很快又放松下来，“小黎也是大孩子了，不用那么担心了。”
   “.……”谢知弦一时不知道这句话该从哪里开始吐槽起。
   但是，不知道为什么，突然就没有紧张感了呢。
   ……
   欧阳黎醒过来的时候是在冰冷的实验室里。
   当然不是真正的实验室，而只是实验室的幻想——那是她曾经居住的地方。
   “苍泽。”欧阳黎捂着心口低唤，轻咳了一声之后，她挣扎着坐起来。
   「小黎小黎你终于醒了，感觉怎么样？我帮你先治疗了一下，还好没有大碍，多休息一会儿就好了，不过你也太不小心啦，遇到这个世界的天命者就赶紧先跑啊，我们的任务只是暂时伪装，可不要你直接去干掉他呀…….」
   稚嫩的童音在空荡荡的房间里回响起来，一小团光影在欧阳黎脑袋上方左右晃荡着，像是担心她的情况。
   “——闭嘴。”欧阳黎艰难地挤出两个字，又咳了一声才慢慢坐起了身。
   在欧阳黎起身之前，这片密闭的空间是一间冰冷的实验室，满目的白——白墙白灯白床。
   欧阳黎就躺在那张白得刺目的床上。
   但在欧阳黎坐起身之后，从她身下开始，那片白便如潮水般褪去。
   像是春雪初融，化作潺潺流水，接着又漫出层层叠叠的绿，引来鸟啼虫鸣。
   冰冷的白尽数幻化为了暖融春光。
   原本喋喋不休的童音陡然一歇，随即又更兴奋地绕着欧阳黎的脑袋转起了圈。
   「我早就说让小黎换一套空间装扮啦，绿油油的多好看，白得跟监狱似的，一点都不温馨不温暖不温柔，我连工作都没有动力，只想着冬眠……小黎小黎，你最近是不是过得很开心啊，这里的幻境跟心情也有关系，你以后也天天这么开开心心的好不好，我不想再看到那个白花花的屋子了，我看得都要抑郁了qwq……」
   欧阳黎坐在幻境之中的山坡上，身下是绿茵茵的草地，前方是水，后面靠树，顶上阳光和煦，轻风拂面。
   是很适合郊游的好地方——
   可惜这样的景象，也只有她一人能看见。
   哦，对，还有头顶上这一个。
   “苍泽。”欧阳黎又唤了一声。
   「是，小黎！有什么吩咐吗？！」
   “太吵了。”欧阳黎说道，“还有，好好说话，不用把颜文字也读出来。”
   「…..好。」
   稚嫩的童音陡然一顿，过了一会儿才委屈巴巴地应了一声。
   然而让一个话唠闭嘴显然不太现实，况且还有正事未提。
   没沉默一会儿，苍泽又小心翼翼地绕着欧阳黎的脑袋转起了圈。
   「小黎小黎，这次我叫你回来还有一件事要告诉你呀，最近我有收到那边的消息，‘门’开启的时间就快到了，他们让你先准备一下。」
   流水、轻风、虫鸣、鸟语齐齐地停顿了片刻，世间只剩下了一片骇人的死寂。
   原处的苍翠也染上了苍白。
   还有「任务」。
   欧阳黎的心微微沉顿下去，她沉默片刻，低垂下眼眸，低声应道：“我知道了。”
   ……
   风雪之下，路三生艰难地跟在黑衣女人的身后。
   山上的风雪刺骨，像是钝刀子，刮得脸颊生疼，但路三生不敢停下来，她怕一停下来就跟不上前面那个人了。
   直到此刻，路三生心头依然存着茫然，她不知道自己是怎么走到这一步呢，她甚至还没来得及问那个女人的名字。
   但就好像某种本能的沟通一般，她一与那个陌生女人对上眼，她就知道自己应该跟着她走了。
   也不知道小黎他们怎么样了，但愿不会被自己吓到。
   路三生苦笑了一下。
   因为自己身上许多怪异之处，在通常情况下，她都是不愿意活得太明白的。
   有些秘密最好只是秘密，过往也同样如此，若是探究太深，只会让自己少了几分无知的快乐。
   但她也隐隐约约明白一些什么，或者说她身上残存着些本能，会在某些时候告诉她该做些什么，该怎么做。
   跳窗可能也是其中之一，或许还是最疯狂的举动之一。
   倒并非因为这种自杀式的行为本身，而是在她跳下来之后，她没有落到雪地之中，而是见到了前面那个奇怪的女人。
   就好像有什么东西在被隐埋太久之后，终于要露出了几丝端倪。
   路三生一边胡思乱想着，一边跟在黑衣女人的身后，往未知的方向走去。
   或许是因为想得太出神，路三生竟没有注意到风雪是何时停下的。
   “我回来了。”
   路三生听到那个黑衣的女人这么说道，似乎是在向家人说的，然而她看的却是路三生的方向。
   黑衣的女人有一张近乎完美的漂亮脸蛋，与欧阳黎略带仙气的风格有些不一样。
   或许是气质的影响，这一位的脸上总带着笑意，但英气与洒脱风流更多一些。
   比之后者天宫仙女一般的仙气，她倒是更像是人间的潇洒侠客。
   当然欧阳黎流氓起来倒是将那点仙气掩盖得差不多了。
   不过这两人好看的程度倒是如出一辙。
   被这样的美人对着笑一笑，若是意志力稍差些的，或许连魂都被勾没了。
   路三生被突然转过来的笑脸盯得脸颊通红，过了一会儿才反应过来这个漂亮女人在说些什么。
   她抬头朝前方看去，风雪如雾气一边缥缈散去，眼前的视野瞬间开阔起来。
   连色调也由单调的苍白变成了点缀着五颜六色的绿。
   只见遍地绿茵的小山坡上立着一间茅草小院，门口一人拧着另一人的耳朵，满脸愤愤不平。
   被揪着耳朵的人还维持着一副淡然，笑眯眯地朝坐在另一边的小女孩招手。
   小女孩看起来大约十来岁，年纪并不大，五官精致，映衬满目的绿也像个漂亮的瓷娃娃。
   然而她此刻的表情与她身上的仙气却不怎么相配——
   看到门口那个温和淡然的男人的动作，她顶着一副死鱼眼瞄了他一眼，默默地又往远处坐了些，然后将视线也跟着移开。
   恰在这时候，路三生抬头看过去，与小女孩的视线对了个正着，两人同时一怔。
   “小黎——”路三生几乎脱口而出。
52.-凛雪- 19
   19.
   那场爆炸发生的时候, 人群正在常先生的安排下一个个往古堡外走去。
   慕夕雪找回了杜若荑, 杜如茵看到亲哥哥回来，脸上也并未多少惊喜, 反而又拉着旁边唐秋颜的手往角落的位置缩了缩。
   不过这时候人群的神经都崩得紧紧的, 根本没有人注意到这边的小动作。
   回来之后, 慕夕雪只是在房间范围内转了一圈, 又看了眼窗外。
   没有看到自己想找的人, 她的眉头微蹙，但也并未多问。
   “走吧。”慕夕雪向众人下了指令。
   先前接二连三的突发事件的堆积，让众人看到慕夕雪又害怕又觉得安心，此刻听到她的话, 便陆陆续续地站起来。
   “要走去哪里？”有人忍不住问。
   “出去。”慕夕雪道。
   “出去？”有人看着窗户缝隙里漏进的风雪, 有些不敢置信地问道，“现在这个天气, 让我们出去？”
   “这么冷的天, 不会出去就被冻死了吧。”
   “是啊是啊, 而且现在这个天，已经晚上了，出去连方向都看不清。”
   “出去冻死总比在这里被那鬼东西吃掉好吧。”
   人群里传来不同的议论声。
   “但是……”有人提出了最关键的问题，“你们知道要怎么出去吗？”
   这话一出, 周围一圈人都沉默了。
   在早前情况还没有这么诡谲危急的时候, 也不是没有试图冒着风雪先下山, 然而结果无一例外, 在古堡里绕了一圈之后皆是无功而返。
   因为古堡里的管家不建议雪天离开, 那几人大多都是偷偷摸摸地跑出去，找不到出去的也不好意思去询问。
   而在标记事件开始起，也曾有人因为过于惊恐想要离开这座古堡，但最终也仍是不得门路，于是他后来也加入了那群人当中。
   简而言之，现在这幸存的一群人就是一群无头苍蝇，找不到正确的道路，就连被应聘为管家的几人也找不到原本不算复杂的路了。
   对于这个问题，慕夕雪的回答就只是上前一步，用伞尖对准角落的位置轻轻一敲。
   冰霜凝结的声响因为规模浩大而有些刺耳，靠在附近的人忍不住伸手捂住了耳朵，手却也在瞬间被冻得通红。
   其他人惊疑不定地看着站在角落的人，只见那一层诡异的冰霜结起之后，慕夕雪又再次敲击了一下墙面。
   随即地面震颤，原本站在中央的人也东倒西歪，一个压一个倒了一片。
   一声轰鸣之后，众人眼前一暗，随即又陷入一片白。
   屋外已经是黑夜，但雪夜之中还反射着障眼的光。
   风裹挟着冰霜落到鼻尖上，刺骨的寒意让众人齐齐打了个哆嗦。
   出现在他们面前的是看不到尽头的雪幕，视线再往旁边移少许，入目的就是那坍塌的大片墙壁。
   众人又齐齐打了个哆嗦——这回不是被冻的。


　　☆、-墨玉- 24.31


   “下去。”慕夕雪言简意赅地命令道。
   “这怎么下去？！”有人壮着胆子问，一脸的不敢置信。
   “诶，这个……”靠近墙壁坍塌处的人低头朝下看了一眼，当即一愣，连裹紧外套的动作都忘记保持。
   坍塌的墙壁之下堆叠着层层碎石，一直延伸到地面的位置，形成了一道斜坡。
   虽然坡度有些抖，但也足够保证众人能安稳走下去，而不是直接被摔死了。
   只是那堆叠的碎石的数量显然远不止那半面墙壁的量。
   再联想到刚刚那阵震动，让人忍不住怀疑，是不是连古堡的下层也一并坍塌成这一道斜坡了。
   紧跟着又有人摘了套得严严实实的手套，伸手去接了外面飘飞的雪絮。
   “好像……也没有那么冷了？”
   那人捻了捻指尖的雪絮，连一点水渍都未留下，也远不到冰雪的凉度。
   除了那阵寒风吹得像钝刀子刮脸，但外面的温度并没有他们一开始想象的那么冷。
   尤其是那空中纷飞的雪花，若不是捏在手中还有实质的触感，几乎让人以为那只是一个虚无的幻觉了。
   “这是…….”常先生也有些意外，他仰头看了看天上飘下的雪。
   不似下面风雪飘飞，天空上层看不到任何雪花的影子，仿佛就是一个限定区域的立体投影一般。
   “幻象？”常先生眉头抽动了一下，“我们就被这一个幻象骗了这么久？！”
   常先生脸上还有些不敢置信，季使君神情淡淡，还顺口安慰了几句：“毕竟一直在室内嘛，谁会想着大雪天往天上看。”
   这话不假，常先生的表情这才稍稍缓和，就又听得慕夕雪催促。
   “快点。”慕夕雪冷声道，“都不要命了吗。”
   人群当中年轻一些的人率先站出去，哆哆嗦嗦地顺着那道陡坡慢慢往下滑。
   有了第一个，就有第二个第三个。
   很快，人群便接二连三地从楼上顺着陡坡慢慢走下去。
   常先生很快反应过来，帮忙上前维持秩序，伤员先下去，年纪特别小的和特别大的紧随其后，最后就是身强体壮的年轻人。
   慕夕雪留在了最后。
   爆炸就发生在最后一个人落到地上的时候。
   原本是有一道黑影藏匿于暗处，见众人离开古堡，便伺机追上。
   眼看黑影就要抓到最后一个女孩子的长头发，她终于发现后面跟着的诡异鬼影，当即被吓得发出了一声尖叫。
   尖叫声伴随着一阵绵延许久的爆炸声，起先是噼里啪啦的轻微爆裂声响，随即就是轰隆隆的剧烈爆炸声。
   火光与烟雾瞬间淹没了整座古堡，连伺机而动的鬼影也一并吞噬入腹。
   走在最后的女孩子惊魂未定地落到地上，被在下面接应的常先生及时接住。
   然而常先生也没有心情去关注女孩子有没有大碍，他瞪大眼睛看着上方的位置，双瞳因为紧张而轻微的抖动着——
   慕夕雪还留在上面没有下来。
   虽然知道慕夕雪并未凡人，但是眼睁睁看着这么一个活人被爆炸淹没，还是会忍不住心生忐忑。
   爆炸除了冲天的火光外，还带来了漫天的烟尘，再加上昏暗的视野，没有人能看清上面到底发生了什么。
   但没有人注意到，这样剧烈的爆炸之中，离古堡不过几米之遥的人群并没有受到任何波及，就好像被一堵无形墙挡在了外面一样。
   “慕小姐！”老板忍不住惊呼了一声。
   他几乎以为慕夕雪就此葬身在了火海之中，顿时有些着急，随即又想起路三生来，他又是一愣，脸色变得更难看了。
   老板拨开人群，往四周查探起来——
   按照先前路三生跳下来的方向来看，她也应该落在这一片的位置才对。
   从路三生跳下来再到众人离开，中间相隔不会超过三个小时，那风雪也不应该能将一个活人的踪迹全部隐埋才对。
   但是，周围除了刚刚被人群踩出的脚印，便没有任何印记了。
   连人类踏足的痕迹都没有，就更别提找到一个活生生的人了。
   要是真把人丢了可怎么办是好？
   早知道就不带三生过来了。
   老板突然有些后悔，更多的还是担心。
   同事们大多都知道路三生的特殊体质，有事没事都要撞个鬼，这在公司里面几乎是一个笑谈了。
   但过往比起这一次只能算是小打小闹，何况路三生运气一向好得逆天，从来都是有惊无险。
   所以在将路三生带过来的时候，老板也没有多少担心。
   谁知道不过几天时间，连世界观都换了一个样，人也失去了踪迹。
   老板心下着急，却也不得法，只能暗自祈祷路三生的好运气能再次发挥作用。
   目光四下一转，老板又在人群外围发现了季使君的身影，他刚想要上前，却又忽然顿住。
   季使君站在不远处，双手插着兜，脸上带着一贯的温和笑容，仰头望着天空。
   谢知弦站在季使君的身旁，检查着随身携带的便携医疗包。
   或许是因为过于了解季使君这个人，见他这么一副看热闹的状态，谢知弦也生不出多少紧张的心情来。
   准确的来说，自从来这里开始，季使君就一直抱着一副游玩一般的心态。
   哪怕中途出现了那么多的意外波折，乃至包括那几具尸体，他的表情都没有变化过分毫。
   就好像不管是被困在这里也好，还是有什么人死了也好，对他来说都没什么差别。
   谢知弦在很久以前就吐槽过季使君是个十足的冷血动物，但相识久了以后，他又发现并不是那样。
   或许并不是对于他人的死亡无动于衷，而只是见过太多的生死，所以便不会将内心的情绪再表现在脸上。
   既然没有办法救他们，那么也不必为此耿耿于怀了。
   说来也是，那些人与他们不过萍水相逢，不少甚至连正面都没碰上过，要说有什么感情当然是没有的。
   适当的遗憾便已足够，在这种自身难保的情况下，实在是没有必要挥洒太多的同情痛心。
   但某些人的眼中，这样的平静淡然就有些扎眼了。
   常先生有些尴尬地上前一步，他不清楚慕夕雪现下的情况，只能去请教另一位来历成迷的季使君。
   “季先生，那个，慕小姐……”
   “这地方，本来就是聚阴之地，烧了也好，以后也少些麻烦。”季使君看了眼在烈焰中逐渐坍塌的古堡，“暂时别让人靠近就行了。”
   “那个……慕小姐那边……”常先生硬着头皮继续开口询问，“她还在楼上……”
   “我长得有那么让人不放心吗？”季使君叹道。
   “有啊。”一旁的谢知弦毫不犹豫地点头，“一看就不像是个好人。”
   “这个，当然不是这个意思…….”
   常先生一时语塞，他当然不是这样的意思，只是比起知道些根底的慕夕雪来说，来历不明的季使君给人感觉要危险许多。
   两相比较，常先生更希望是慕夕雪出来主持大局。
   更何况眼前这位，除了站在一旁看戏，似乎什么也没做过。
   常先生心下又是担心又是纠结，转头看看一旁慌乱的人群，一时也有些头疼。
   季使君难得发了善心，不再逗弄常先生，只轻声道：“自己看着不就知道了。”
   “看什么——”
   常先生不解，然而话音还未落下，他便感觉到身前一阵灼热，定神看去，不由张大嘴巴愣住。
   季使君站得离古堡不远，脚下原本就有一道火焰在噼里啪啦地燃烧着，常先生先前便没注意到。
   但那一小团火焰不知道何时就在季使君的脚下绕成了一个圈，然后在须臾之间化作一条火龙，在周身缭绕一周，便轻吟着冲霄而去。
   火龙升空带起的气流吹乱了季使君的头发，他眼睛微微眯了一下。
   未等常先生合上嘴巴，他便又听得上空一道铮然之声，古朴的长剑破开火焰烟尘，与那条火龙几乎同时冲向同一个方向。
   一阵清晰的清脆破裂声在众人耳边炸开，引得他们下意识抬头去看。
   古堡轰然倒塌之前，一道执伞的身影从烟尘中显出，又慢慢落到地上。
   连绵响起的破裂声伴随着日常照射进来，无数玻璃一般的轻薄碎片映着金色的光线缓缓坠地。
   季使君眯着眼盯着烟尘中那把伞，在落地时才轻叹一声：“不是……”
   然后他便转过头去，并未再关注那道影子。
   其他盯着天空的人没有防备，猝不及防的被突如其来的光线刺中了眼睛，纷纷哎哟一声闭起了眼。
   随即又阵阵被冻到打颤的声音。
   明明看到了阳光，温度却还要比片刻之前低上许多。
   常先生的视线全数集中到了另一边，一看清慕夕雪的脸，立刻欣喜地冲了上去。
   “慕小姐你没事吧？”常先生长舒了一口气，“我就知道你不会有事的，那把剑——”
   常先生话音未落，慕夕雪身后便再次传来轰然的声响，升腾而起的烟尘掩盖住了古堡彻底坍塌的模样。
   剧烈的声响吸引了所有人的注意力，常先生原本想要问的话也卡在喉咙里，然后硬生生地咽了回去。
   慕夕雪神情未变，一手收了伞，便径直往外走去。
   常先生跟着看过去，这才发现碎裂的屏障之外已然是个晴朗的白日，外面一群人正围在外面。
   “老大。”外围领头的人第一个冲上来，上下看了慕夕雪一会儿，确认她没事之后才松了一口气，“你没事真是太好了。”
   “来得太慢了。”慕夕雪径直掠过他，继续往前走去，一边交代道，“后面死了十八个，找人处理一下，还有这群人——都先带回去。”
   “是，因为上山花了点时间。”领头的人微怔，随即点了点头，又问道，“那这些家属…….”
   他指了指自己身后站着的一群人。
   “怎么回事？”慕夕雪的脚步顿住，看着旁边有些眼熟的脸，皱着眉询问。
   沈乔抱着裹得严严实实的顾小雨，见慕夕雪看过来，下意识往后退了一步。
   直到一个自认安全的距离范围时，沈乔才小心地开了口：“那个，慕小姐是吧，你好啊，有看到三生和我们老板吗？”
   “这群人看到了直播，正好又知道位置……我们去调查的时候，他们一定要跟上来，我们想，以防万一，所以……”
   领头人耸了耸肩，后面未尽的话语意思也很明显——
   万一真出了什么糟糕的局面，也该将这些亲友带过来认领尸体之类的。
   “我们这是踏入了什么异空间？”常先生终于反应过来，“那我们之前看到的雪……都是假的？”
   “差不多可以这么说？”领头的人看了常先生一眼，道，“顺带一提，自从最后一批人进去，到现在已经过去半个月了——这个奇怪的结界应该是很古老的阵法了，我们也花了不少时间才跟老大再联系上。”
   “所以你们早就盯上这里了？”常先生忍不住问。
   “是啊，谁知道还是晚了一步。”领头的人想了想，又向慕夕雪询问道，“对了老大，你调查的那个人——”
   “死了。”慕夕雪脚步微顿，语调未变。
   “啊？”领头人有些意外，却并未怀疑，只是有些泄气，“还以为抓了条大鱼呢，怎么这么轻易就死了。”
   “他本就大限将至。”慕夕雪顿了顿，道，“死了便死了，也省事。”
   领头人嘟囔两句，便不再多说什么，转身招呼了其他下属，开始了他们的搜寻工作。
   一部分人专门负责安抚那些被困许久的人群，场面暂时安妥下来。
   常先生几步跟上慕夕雪，惊讶地压低了声音问：“怎么会突然死了？你杀的？之前不是说好了暂时留着吗，万一波及其他人——好吧，现在讨论这个也没有意义了。”
   说着常先生看了眼后面幸存的人群，不由挫败地叹了口气。
   “不是我。”慕夕雪说道，“既然没事，就不用再提了。”
   常先生一愣，心头的疑问并未得到解答，但他也不敢再问，回头瞄到季使君的身影 ，想了想又问道：“对了，那位路小姐……”
   “三生，她又怎么了？”慕夕雪皱起了眉。
   常先生这才想起来，现在路三生跳下去的时候慕夕雪已经离开，应该是还不知道这件事。
   “她……从窗户跳下去了——”常先生斟酌了一下语句，复述了一下当时发生的事，“当时你刚离开不久，但是好像什么地方出了什么，那群鬼突然出现了很多，然后路小姐就跳了窗，不知道她做了什么，大部分的鬼都跟着她一起离开了……”
   慕夕雪脸色微变，立刻转身回到了古堡旁边，连常先生剩下的话也没听全。
   理所当然地，任凭慕夕雪的目光怎样移转，视野里都没有路三生的身影。
   不止路三生消失不见，就连欧阳黎也不见踪影。
   “三生人呢？”慕夕雪走到季使君面前，口气近乎质问。
   “不知道啊。”季使君随意地摊了摊手，“也许是回天上去了呢。”
   一看季使君这副淡然敷衍的模样，慕夕雪立刻就猜到路三生应该没什么大碍，但这并不影响她因此而感到上火。
   “那个欧阳黎呢？”慕夕雪继续问道。
   “这个嘛，我也想知道。”季使君假笑了一下，“你要是找到她了，记得顺便告诉我一下。”
   “我不是在跟你开玩笑。”慕夕雪深呼吸了一口气，试图提醒季使君，“你要知道，那个欧阳黎，是个危险人物，三生跟她待在一起，很危险，我以为你会是最关注她安危的那一个……”
   “今生事不能用前世事看。”季使君朝慕夕雪晃了晃手指，笑起来有点讽意，“再说，那也总比跟你——那个前世在一起好，至少小黎绝对不会伤害她。”


　　☆、-墨玉- 24.32


   听到季使君话语里刻意的转折，慕夕雪脸色更冷了下来。
   “你就这么确定？”
   “是。”季使君毫不犹豫地点头。
   ……
   古堡废墟的另一头
   欧阳黎从一片废墟中睁开眼，她撑着满地的碎石起了身，又控制不住呕了一口血出来。
   此处位置偏僻，暂时还没有人搜查到这里。
   太阳照在正当中，光线落到脸上却没多少温度，仍是凉得刺骨。
   唯有周围还有一圈火焰在不间断地燃烧着，带来几丝灼热的实感。
   欧阳黎闭了闭眼，才又睁开，目光落到那一圈火焰上。
   她吐尽嘴里的血腥气，然后推开压在身上的碎石。
   在起身之前，她又摸到怀里那一把雪白的扇子，硌得她的心口有些痛。
   即便经过了废墟的洗礼，那扇子依然白得似雪，不染尘埃。
   衬得扇面上“凛雪”二字鲜明得刺目。
   欧阳黎摸了摸嘴角的血迹，觉得有点不大理解——
   那个人怎么总是喜欢这种小东西呢，扇子也是，伞也是，就好像早就知晓注定分散的结局一样。
   于是连这样一些小细节都带上了这样隐喻的痕迹。
   欧阳黎又擦了擦脸颊上被碎石蹭到的伤口，闭着眼往前，手随意地往身后一抛。
   雪白的扇子瞬间被艳红的火焰吞噬，很快便在烈火中化为金色的光点散尽。
   欧阳黎连头都没有回，一步一步地往古堡前方走去。
   看到欧阳黎的时候，沈乔正将顾小雨往老板的怀里塞。
   自从收养了顾小雨之后，老板和这个小姑娘相处得还不错。
   小姑娘也早熟，很懂事，对于收养她的老板也很亲近，这陡然小半个月不见，也是担心得不行。
   在老板跟顾小雨交流的时候，沈乔的目光一转，就看到了人群后面走来的欧阳黎。
   比起平时总是被路三生收拾得整整齐齐的模样，这时候的欧阳黎显得狼狈多了，脸上身上都有多处的擦痕和污痕，衣服上都破了好几道口子。
   沈乔有些意外，但惊喜更多些，她连忙招手，生怕是自己看错了：“欧阳？是欧阳吧？你没事吧？”
   直到欧阳黎走到近前，沈乔才松了一口气。
   “真的是你啊，你没事真是太好了，我们还以为你失踪了呢。”沈乔说道，“对了，三生呢，三生没跟你在一起吗？”
   沈乔还没来得及从老板那儿问明情况，这一开口便明显地感觉到气氛一滞。
   她心头一跳，感觉有什么糟糕的情况发生了。
   “三生呢？”
   沈乔看了欧阳黎一眼，又和她一起将目光移到整个人都僵硬起来的老板身上。
   “三生她……”老板抿着唇，停顿了好一会儿，才说道，“我也不知道她去哪儿了，之前她从窗户跳下去了，但是底下没有人……”
   “怎么会这样？”沈乔一愣，“她为什么要跳窗。”
   老板神情复杂地看了沈乔一眼，简短道：“撞鬼了。”
   沈乔还是没反应过来，先前她只是在警察找上门做情况调查的时候，才发觉老板和三生这边的情况可能有些不对。
   至于具体是什么情况，她就算想问，也没有人告诉她。
   当时正好是她负责照看顾小雨，见顾小雨焦躁又担忧，这才带着她一块找过来，另外还有一个公司的男同事在山底下负责接应。
   “回头再跟你说。”老板注意到后面有人过来，压低了声音说了一句，便转过头，“季先生？”
   季使君是朝欧阳黎的方向去的，他上下打量了狼狈却不减风采的人一眼，叹了一声。
   “啧，果然人长得好看，再怎么惨也还是好看啊。”
   欧阳黎矜持地朝季使君翻了个白眼，直接问：“三生呢？”
   季使君摊了摊手，仍是一样听起来敷衍至极的回答：“不知道，也许是去找她的归宿了吧。”
   沈乔有些意外地看了眼这个陌生的男人，小声问了老板一句：“这位是谁啊？欧阳的朋友？”
   “这位是季先生——”
   “季使君。”季使君接过老板的话头，自己介绍道，说完他微妙地停顿了一下，才继续道，“算是三生和小黎的哥哥。”
   “哥哥？”沈乔奇怪地看了季使君一眼，又看了看欧阳黎，最后小声跟老板吐槽，“刚认的？三生不是才跟欧阳认识没多久吗？”
   老板也觉得季使君这个说法有些奇怪，但他的注意力很快就被怀里的顾小雨吸引住了，一时没有再深究下去。
   听到季使君自我介绍的时候，顾小雨就陡然捏紧了老板的胳膊，无意识地掐了老板一把，整个人都打了个哆嗦，又往他怀里缩了缩。
   老板吃痛地皱了皱眉，一看顾小雨这明显的害怕的神情，不由有些意外，也有些担忧。
   “怎么了，小雨？”
   顾小雨嘴里嘟嘟囔囔了几句，老板一开始没听清，凑近了才听到几句颠三倒四的重复词。
   “……季使君……墨玉、墨玉…….那个…….那个书…….是那个人……爸爸的……”
   书、墨玉、爸爸——顾绎清，季使君……
   那不就是——
   老板的思绪转过几圈，终于也跟着反应过来。
   先前他也是看过顾绎清留下的那本手稿的，只是他对于那些复杂的文字看得实在头疼，最后就直接交给了路三生。
   但是对于手稿上的那个名字，老板也是有点稀薄的印象的。
   季使君，季使君不就正是那个手稿作者的名字吗。
   难怪一开始听到这个名字的时候，他觉得有些耳熟。
   然而作为手稿直接接收人，路三生并没有表现出任何异样，他也就没有再深想下去。
   如果说在这之前，老板可能只会将这当做简单的名字上的巧合。
   但在经历了这短短几日的种种不合常理的事故之后，老板也忍不住开始怀疑了。
   这个季使君和书上那个——会不会就是同一个人？
   这个想法一出，老板自己都觉得十分荒谬，然而他又控制不住自己不去想。
   这世上，哪有这样多的巧合？
   老板的背后不由生起一阵凉意，他突然觉得他们好像陷入了一个有预谋的怪圈，却怎么都爬不出来。
   直到沈乔一声惊呼，才唤回了老板的注意力。
   “欧阳？你去哪儿？”
   老板有些紧张地拍了拍顾小雨的背，安慰着她，随后才刻意避开季使君的方向，朝着欧阳黎那边看过去。
   原本站着人的地方已不见踪影，再抬头往远处看，才发现欧阳黎人已经走出去好长一段距离。
   她的步伐还有些不稳，像是累极，但却不曾停歇片刻。
   听到沈乔的疑问，欧阳黎的回答顺着风传回来。
   “我要去找她。”
   欧阳黎的声音很轻，仿佛风一吹就要散了，语气中却带着不容置喙的坚定。
   她要去找谁？
   这个问题的答案再简单不过——
   她要去找路三生。
   哪怕她现在还不知道路三生在哪里，不知道要去哪里找她，又将在何时能找到她。
   但她没有犹豫，仍是坚决地往前走去。
   她知道，她总会找到她的。
53.-凛雪- 番外（上）
   -凛雪- 番外
   00.
   「我终于找到你了。」
   他漫长的一生就是从这句话开始的。
   01.
   在一场突如其来的雪崩之后, 他成了方圆百里内唯一的幸存者。
   很久以后他才知道, 找到他的那个人几乎翻遍了附近的雪山，才在几日后在这样偏僻的角落里发现了他这么一个活人。
   在往后漫长到看不到尽头的光阴里, 他曾无数次地逆推过往。
   想着若是当年那个人没有上山, 没有将那把扇子给自己, 没有那场雪崩, 他师父也没有找到他……那么后来的一切是不是都会不一样了。
   最初他以为自己获救是运气, 是巧合，但后来他逐渐明白过来，那称为天意或许更恰当些。
   留下扇子的那个人生而为苍生，终有一日会为天下走向自己的陌路, 而找到他的师父一生唯一的执念全数系在了那个人身上。
   为了一个尸骨无存的人, 师父必然会翻遍山野，也必然会找到他。
   看到那把扇子的时候, 师父必然会救他。
   至于之后选择跟着师父, 就是他自己的选择了。
   而那些必然结局的前因, 却又是他不可踏足的领域。
   当然之后种种，尚且还是个少年的他是如何也预料不到的。
   彼时他正为自己的劫后余生感到庆幸，全然不知自己已经踏进了怎样的深渊。
   02.
   少年被师父带下了山，调养几日便要送他走。
   从小在雪山脚下长大的少年久离人世, 懵懂而无知, 对一切都感到茫然与无措。
   于是他便本能地跟在了师父的身后, 师父走到哪里, 他便跟到哪里。
   那时师父的心情并不好, 整日浑浑噩噩如同行尸走肉，本就冷淡的人显得越发的脱尘，仿佛下一秒就要飞到天上去一般。
   在这样的情况下，师父自然也无暇关心初入尘世的少年。
   但只要看到少年人怀中抱着的扇子，无论他说什么，师父便也不会再反驳了。
   于是从一开始的默许跟随，到后面的拜师学艺，一切顺利到不可思议。
   少年知道，那都是那把扇子的功劳。
   或者说，是那把扇子曾经的主人的功劳。
   对于扇子的主人，少年人只有记忆中依稀的一面印象，多少可以理解为何师父对她念念不忘。
   长得漂亮的人总是容易让人生出先入为主的好感的，何况少年后来又逐渐明白过来，是那把扇子救了他。
   师父念念不忘的人救了他的命，然后安然赴死。
   也就难怪师父每每看到他时，情绪总是格外复杂。
   值得庆幸的是，师父并不是情绪外露的人，多少复杂纠结尽数隐于心底，才让少年无知无畏无忧无虑地度过了他的少年时光。
   03.
   少年人下山之后，才发现外面的世界与自己想象的完全不同。
   这里有他向往过的烟火气，也有他想象过的五彩颜色，山河广阔，瑰丽无边。
   但这里也有他不曾料到的恶鬼，更有数不清的恶人。
   尘世污浊，人心藏垢，世间厉鬼横行，人间地狱一景才刚刚过去，满目疮痍。
   那是一个荒诞的时代，人鬼共行。
   初出茅庐的少年人被狠狠地惊吓到了，但还有他的师父走在他的前面，所以他从来都无惧无畏，反而开始向往师父所坚持的事业。
   或许也并非向往除魔卫道拯救苍生，最初也只是想有朝一日能与师父并肩罢了。
   04.
   凡间既生有厉鬼，人世也必有对抗之人。不同于后世猜测的道士天师之流，那个时代的除鬼者有专门的称号乃至职位——
   「通灵者」
   这个古老的称呼早已被遗忘在了历史的洪流里，连带着那个组织也遗散在时光之中。
   延续了数千年光阴的通灵者联盟被戏称为正道联盟，每一任领导者都是天命者。
   天命者身带印痕，生有异象，特殊的印记被称为命印，身带命印者被称为命主，为“正道”领袖。
   直到很久很久以后，少年才发现师父眉心日益清晰的红印就是所谓的命印——
   与救她的人如出一辙。


　　☆、-墨玉- 24.33


   然而师父却从未提起过所谓的正道联盟，从来都是孤身走遍天下。
   后来她身边多了一个徒弟，手边多了一把伞，再后来又多了一把剑。
   这就是她身边仅有的全部了。
   不过少年并不在意这一点，他只要能跟在师父身边便觉得满足了。
   05.
   少年曾花了很长一段时间跟着师父一起拯救世人。
   但很快，他就发现人世除了厉鬼盛行，还有更多的恶人。
   他们一边享受着师父的保护救助，一边污蔑她通敌，责怪她无能拯救更多的人。
   因为无论男女老少，无论坏人好人，只要是因为鬼怪而遇到危险，师父都会毫不犹豫地去救。
   这当中大部分都是普通人，剩下的人里有世俗意义上的坏人，也有实打实的敌国人——
   只是相对于师父原本身份的敌国人。
   少年生长在雪山之下，本身并无国与国的概念，却也知道通敌这样的罪名有多么严重。
   然而师父却不以为意，仍自顾自地在人世行走，救人。
   像是不知疲惫的机器。
   或许是因为本身身份足够尊贵，又或许是实力足够强硬，即便外面有多少骂声，也没有能对师父产生什么实质性的伤害。
   06.
   当然师父终究是个人，少年与她待得久了，便也看过她情绪外露的时刻。
   最早是在一次酒后。
   那时候少年下山没多久，在不久之前他才随着师父回了一趟山上。
   遍寻了整片的雪原，师父终于在一株落了雪的松枝下发现了一把纸伞。
   白色的伞面上印着红梅的花纹，这才一片白中显出一点痕迹来。
   少年记得这把伞也是属于那个救他的人的。
   然后就如最初见到师父——师父看到那把伞的时候一样，她神情怔忪，盯着伞看了许久，才伸手将伞柄纳入掌中。
   少年注意到师父的手微微颤抖着，眼眶微红，看起来就像是要哭了。
   然后在那个晚上，师父第一次抱了几坛上了客栈的屋顶，对月痛饮，大口大口地灌下去。
   千杯不醉的人饮了半夜的酒，脸上的红与泪都被掩于黑夜之中。
   最终是少年将师父从屋顶上背下来，听着她叫了半夜的名字，一开始是“师姐”，后来就变成了“欧阳卿”，最后便只余下单字的“卿”。
   少年默不作声，却将这一晚暗自记下。
   从此他便知道了救他的那个人是师父的师姐，叫欧阳卿。
   也是师父求而不得，记了一辈子的人。
   07.
   在很久之后，少年才逐渐了解到有关于“欧阳卿”这个名字的一切。
   彼时所有与之相关的人事大多都已湮灭消散，师父和那个未曾谋面的“闻音”成了唯一的知情者。
   然而师父对有关欧阳卿的一切都讳莫如深，连带着有关的一切记载都被销毁殆尽。
   于是少年便也不敢多问。
   直到后来，少年偶然得到了一本手稿，根据那本手稿，他又找到了一个藏满了书的密室。
   少年选择向师父隐瞒了下来，因为他发现，对于能让师父念念不忘的一切事物，他都控制不住地感到好奇。
   就在那个山洞里，少年首次了解到了欧阳卿这个名字代表了什么。
   寥寥数语——前任命主，女人，江湖游侠，救世者，殉道者。
   便简明地概括了她的一生。
   那个山洞除了让他了解到了欧阳卿的身份，对他来说也是一个意外之喜。
   不过说是罪恶悲剧的开端也没有任何问题。
   山洞的主人是曾经造就人间恶鬼地狱的罪人。
   山洞主人一生坎坷，为世人所欺辱，但她偏生又天生有着养鬼的能力。
   待她发现自己特殊的体质与能力，她便毫不犹豫地以自身血肉为饲料，招来无数恶鬼，生生将人间拖入地狱。
   为了以最快的速度最小的代价除去人间的恶鬼，欧阳卿以身为引，引去人世大半的鬼怪，让人间重新归于平衡。
   然而代价就是欧阳卿的命。
   山洞主人与欧阳卿双双殒命，却给少年留下了一条命和一堆“宝藏”。
   山洞里留下的，除了与欧阳卿有关的记载，还有更多的秘术禁术，包括如何养鬼。
   彼时少年并未产生什么阴暗的野心，却也不知出于什么心理，仍是将这个山洞的秘密隐藏了下来。
   并在师父第一次死后，留在山洞里进行了漫长的研究。
   08.
   前面说过，师父也是人。
   是人，便必然有生老病死，师父是身负强大的灵力，鲜少生病，也不见老态，却偏偏躲不过死亡的阴影。
   少年跟在师父身边跟了数十年，从少年长成青年，又变成了中年人。
   他眼睁睁看着师父面容如初，却逐渐衰落，一步步走向死亡。
   他说不清心头是什么情绪，却知道自己不想让师父死。
   即便师父告诉他，她还会转世重生，还会拥有前世的部分记忆。
   但转世之后的那个人还是原来的那个人吗？
   更精确点来问，转世重生之后，师父还能记得自己吗？
   他不敢想，更不敢赌。
   然而在师父面前，他从来都是那个雪山下走出来的乖巧少年。
   所以他只能无力地看着师父在他面前闭上眼睛，身体慢慢冰冷。
   直到死之前，师父嘴里叫的名字还是她念念不忘的师姐，却甚至没有再多看他一眼。
   在那过程中的某一刻，他突然对那个只有一面之缘的欧阳卿产生了怨恨。
   她何德何能，死去多少年，就让师父念了多少年。
   欧阳卿到底有什么好？真正陪伴了师父几十年的人是他，却比不上这么一个逝去多年的名字。
   还是说，活人是注定争不过死人的吗？
   然而欧阳卿已经死了，于是他连怨恨下去的对象也没有了。
   然后他便开始研究起了复活的禁术。
   09.
   “复活”二字，本就等同于逆天。
   他并未能够像其他故事里那样顺利地研究出一个成果来。
   但在研究禁术的过程中，他先后迎来了师父的两个转世。
   彼时少年人已垂垂老矣，变成了头发花白满脸皱纹的老人。
   老人不敢再出现在师父面前，只能默默守着她的转世。
   师父转世也依然是天命之人，几世奔走都只为天下苍生，然而结局大多都以悲剧收场。
   有时候甚至可以说只是因为运气不够好。
   然而在多年的禁术研究之中，老人已不再是当年单纯的少年，他逐渐发现了师父极力隐瞒的事实。
   关于所谓“天命”。
   “天命”一称古早有之，被叫得久了也就无人再记得它原本的意思，反而成为了一类人的代称。
   而这样一群人确实得天独厚，拥有着过人的天赋，超人的意志，还有心怀天下的仁心。
   若抛开性格上细微的差距，那些人几乎都是一个模子里刻出来的。
   就连他的师父，在轮回数次之后，也逐渐向“天命”该有的方向靠拢了。
   但比起历代的天命者，师父似乎却又少了些什么。
   最初他只是觉得师父的救世的道路格外坎坷些，仿佛天生的倒霉命。
   但后来随着禁术研究的深入，他对所谓天命了解越多，也才逐渐发现，不该是这样。
   最浅显的表象，便是师父的运气差得不像是一个救世者该有的。
   既然称为救世者，所遇坎坷多少自然不必多提，若想化险为夷，实力与气运缺一不可。
   但师父却偏生少了那大半的气运。
   气运这东西说来玄乎，关键时刻确实救命的保障。
   长大后实力渐长暂且不提，少年时一场风寒便可能要了她的名字。
   况且气运之说，并不仅仅只在运气之上，更牵连着魂魄本身。
   气运不全，天命不全，代代转生魂魄便要受凌迟之苦。
   天命之印随着灵魂转世，除非魂飞魄散不得转移。
   于是一旦天命不全，她的魂魄便要受凌迟撕裂之苦不得解脱，直至魂飞魄散脱离天命的那一天。
   师父身上的命印传承自她的师姐，也就是欧阳卿。
   但既然命印已得转移，那么欧阳卿本应该已经魂飞魄散才是。
   而师父作为新的接任者，天命却不全，唯一的解释就是继承的过程中发生了什么意外。
   也就是说，欧阳卿那边在魂飞魄散到彻底消散于世间的这一段时间里，有什么意外的事发生了。
   再深入一点想，欧阳卿可能并没有死。
   至少没有彻底魂飞魄散。
   自己的救命恩人没有死，自己单方面认为的情敌没有死。
   已经变成一个老人的他一时不知道该用哪一句告慰自己。
   他有些无力地发现，纵然他已经活了这么久，却仍然无法对某些事看开。
   那些念头或许该被称作执念。
   在转而研究起长生之术的第十年，老人突然觉得，他似乎有点理解师父当年的心情了。
   因为太过渴望，又未曾来得及争取过，结果一切妄念都变成了遗憾。
   于是那些未来得及付诸实践的念头就成了心上一道永不愈合的伤疤。
   不碰会痒，一碰又疼得厉害。
   10.
   若要在这世上挑选一个与自己最像的人，老人会选择季使君，纵然他未曾见过他本人。
   在听说这个名字的时候，季使君退隐已久，老人对他全部的了解都来自师父的只言片语。
   季使君是欧阳卿的好友，也是她第一个，甚至可能是唯一一个朋友。
   两人之间的情谊种种具体如何，外人并不知晓，但也远不是师父能插手的。
   至少季使君可以一声不吭地带走欧阳卿的尸体，将师父拒之门外，师父却没有底气上门质问。
   或许师父也早已认命了——
   对于她的师姐来说，季使君那几个人才是她真正的家人，而顶着师父师妹名号的人，也仅仅只有如此而已了。
   何况再往后，师父身上便背上了天下的重担，远不如季使君冷眼看天下来得潇洒。
   季使君可以无视师父所受的苦痛，强行将欧阳卿将散的魂魄留下，但师父不可以，她既无法去杀了欧阳卿，也无法就此放下自己的责任。
   季使君可以为了找出让欧阳卿半魂转生的办法，研究秘术强留人世，但师父不可以，她已背上了天命，便做不到逆天而行。
   所以往后师父连提都不再提。
   做徒弟的那个也是在踏上与季使君一样的路之后，才逐渐了解了这个人。
   毋庸置疑，能为一个人做到这样的地步的，他们是有些相似的。
   但不同的地方在于，季使君是个天才，他花费了几年、几十年、几百年的光阴做到了他想做的事。
   欧阳卿剩下的那半魂终究是再度出现在人世中。
   于是季使君耗费的那么多时光便不算虚耗。
   而老人除了虚长的年纪，什么都没能做到。
   他既没能让师父重新复活，也没能毁掉欧阳卿的半魂，让师父的天命归于完整，免去转世之苦。
   但好在还能看到师父一次次转世的身影，也算是聊以慰藉了。


　　☆、-墨玉- 24.34


   然而凡人皆有贪念，哪怕他已经是一个活了很久很久的老人了，但他内心的空洞却未能填满，反而越来越大了。
   光是看着那个人已经不满足了，想要再见她一面，想要免去她的苦痛。
   在感觉到自己的大限将至的时候，老人终于付诸了实践。
   11.
   慕夕雪是慕家的大小姐，天生眉心便带命印。
   那么恰巧，命主生在了通灵世家，慕家的父母喜出望外，当即抱着刚出生的女儿前去拜了师父认了身份。
   从此以后，慕夕雪便不是慕夕雪这个人了，而只是一个象征。
   一个对抗邪灵鬼怪的领导者，一个战无不胜的胜利象征。
   老人在她刚出生时就看过她，对于慕家父母的做法，他说不上是什么感受。
   可能是已经麻木，他师父应当早已预料到这样的未来。
   况且比起过去几次被父母当做妖怪丢掉，这一个从小培养起来的大小姐、未来掌权人的身份已经算是不错。
   或许是时来运转，又是那么恰巧，路三生往后推了几个月，也降生在了慕家的隔壁。
   彼时老人全副身心都在刚转世的师父身上，自然无暇顾及一个邻居家的孩子。
   直到两个女孩子长到十几岁的年纪，初中之后的那一场车祸。
   不管是天灾还是人祸，那一次的车祸之中，两个孩子本来根本没有生还的可能，但是她们却奇迹般的都活了下来。
   老人知道，他师父是从来没有这样的好运气的。
   在两个孩子出院以后，老人就清楚，他谢幕前最后一场戏的主要演员，都已经出现在了台面上。
54.-凛雪- 番外（下）
   12.
   作为一个活了千年光阴的老不死, 名下有点资产也是正常的事。
   比如那座被取名为“暮雪山庄”的古堡。
   古堡原本并不是古堡, 而仅仅是一座名为“暮雪山庄”的别院。
   别院建在师父第一世的晚年时期。
   在外面行走得时间太久了，就算是师父也承受不住了飘零感, 在死去之前, 她决定安顿下来。
   别院的建造全部由老人亲手完成, 完全遵照着师父的意愿, 丝毫不假他人之手。
   “暮雪”二字取自师父的佩剑, 即名为暮雪剑。
   别院建在雪山山头，与欧阳卿葬身的那个山巅遥遥相望。
   于是这座山庄不止对老人有了意义，对师父也是心心念念的所在。
   后来师父不在了，剑也不在了, 老人还固执地守在这里, 希冀着未来有一日，他们能够再相见。
   他知道, 如果能回到这里, 师父大概会很高兴的。
   13.
   然而慕夕雪已然不是前世那个师父了。
   或者说她不愿承认自己与前世有丝毫干系, 哪怕她自己也清楚其中的关系根本割舍不清。
   但她也始终固执地做着自欺欺人的梦。
   那声梦里的小师妹也好，死去的欧阳卿也好，与她都没有任何干系。
   包括那个陪着她走到死的徒弟。
   对于慕夕雪来说，那个古堡的主人也只是她怀疑警惕的对象罢了。
   与过去需要完成的任务没有丝毫的区别。
   14.
   老人花了几年的时间, 找到了某些故人的转世。
   当中包括他曾经恨之入骨的, 也包括单纯用来怀念的。
   季使君算是一个意外之喜, 不过也算情理之中。
   谢医生的运气不能说好, 他的邀请函原本是要交到他堂哥手上的, 然而奈何堂哥半途跑路，谢家人不愿放弃这个机会，便将一无所知的谢知弦送去了古堡。
   作为谢医生的好友，季使君当仁不让地随行当了个保镖跟班。
   过去季使君的身边好像确实跟着一位医生，不过那时候他还不叫这个名字。
   然而这些人对于老人来说并无多少差别。
   除了主角慕夕雪与路三生以外，所有人都只是配角与点缀罢了。
   老人花了更多的时间去了解慕夕雪与路三生的性格与人际，在脑海里拟定了无数的可能性，确保能将这两人不动声色地请到现场。
   慕夕雪是最简单的一个，只要稍稍透露出自己的不正常与深不可测，她便十分自觉地主动上门来查探。
   毕竟为这天下、为这天下之人，她从来不会放弃任何一个威胁，也不会将实力不足的同伴推入危险的境地。
   所以她会亲自过来。老人如此笃定着。
   至于路三生，说难也难，不难也不难。
   托她那些热爱灵异的朋友的福，再加上她本身心软不擅长拒绝别人，只要稍稍推动怂恿一下她周围的人，那么请来这一位也并非什么难事。
   唯有欧阳黎算得上一个意外。
   在老人的邀请名单上，本来并没有欧阳黎这个名字，但她却最终跟着路三生出现在了古堡里。
   说实话，老人确实花了点时间来关注这位突然冒出来的“欧阳黎”，结果却是一无所获。
   不知道这人从哪里来，也不知道这人何时出现在了路三生的面前。
   欧阳这个姓氏算不上特别少见，但当她与欧阳卿的转世同时出现，又查不出任何消息，那就很难不引起人的怀疑了。
   这是一个变数，但并不影响大局。
   只要他们踏进了这座古堡，那么这一场谢幕表演便已经开始了。
   15.
   老人并不是一个合格的编剧。
   在随口拟定了前几日的活动之后，剩下的他甚至都懒得再做规划。
   他深刻了解着这些人的劣根性，也明白当中真正能发挥作用的事怎样淡漠的人。
   只要不在一开始就搞出人命，没有人会在意那些无伤大雅的小玩笑。
   甚至路三生也是如此。
   救世是一个大命题，而非解决鸡毛蒜皮的小事的道具。
   况且凡人追名逐利，本也无甚过错，非要介入，反倒会叫别人指着鼻子骂断自己财路。
   尤其像是路三生慕夕雪这样的人，更是明白这样的道理。
   老人一开始就没有打算让任何人活着离开，但也没有刻意去要他们的命。
   他年纪大了，一个人总是难免有些寂寞，看着真人的逃窜丑态也算是一点乐趣。
   但他却也没有力气再为这点添趣的表演费力谋划。
   后面的热闹都是被围困的人群自己搞出来的。
   欧阳黎成了一个意外之喜。
   发现自己准备的鬼魂诱饵被一股无形的力量触发的时候，老人也有些意外。
   那并非源于同源的力量诱导，反而是一种完全不一样的、甚至是完全不属于这个世界的力量的刺激。
   那些鬼魂来源于何处？
   这个问题人们古早便已开始讨论，若说自古有之，那么经过数千年的演化，人与鬼之间早该达成一个和谐的平衡才是。
   然而事实就是鬼怪像是蛮不讲理的入侵物种，除了耗费大量的人力物力进行暴力祛除，似乎也没有别的办法了。
   于是早有人猜测，鬼怪本是不属于这个世界的物种。
   或者说，本不该存在于这个世界的东西。
   可惜终究没有人真正能确定另外一个世界的存在，所以这个猜测也就被搁置到一边。
   况且，就算真的存在另一个世界，那又能如何呢。
   他们自顾尚且不暇，又如何能够真的去探寻根源呢。
   老人对于这些猜测兴致缺缺。
   如果他再年轻上几百岁，他或许还有精力去探索，去从源头为他的师父解决问题。
   但他现在已经走到了人生的尽头，已经没有时间再去做更多的事了。
   他唯一能做的，不过就是将路三生送到慕夕雪的面前，给她们创造一个足够混乱的条件。
   那么，到时候不管谁死在这里，也都可以轻易地被掩盖过去。
   然而，即便已经路三生送到她的面前，为她做好了万全的后备工作，慕夕雪却仍旧不愿意动手杀了她。
   是慕夕雪不在意自己的天命吗？当然不是，她是最憎恨自己的天命的人了。
   那么是因为慕夕雪对路三生的感情深厚，所以下不了手吗？
   或许是这样，但她一向自诩与前世非一人，本不该对路三生有更多的感情。
   至少不应多过对所谓天命的在意。
   可惜。
   但既然慕夕雪不主动抓住机会，他也只能主动将那个机会塞到她的手上去了。
   16.
   在彻底闭上眼之前，老人回想起了欧阳卿死亡的原因。
   当年天下恶鬼横行，凡人受苦，人世宛如地狱。
   即便所有有能力的人都加入到了清理鬼怪的行列中，然而终究是杯水车薪。
   鬼怪所覆盖范围太广，繁殖速度太快。
   如果不能找到机会一网打尽，人世也只有被吞噬干净的下场。
   就在那个时候，失踪多年的欧阳卿主动站了出来，迅速地集结起了散乱的人马，各自安排好任务职责。
   然后她执着伞，看着暗无天日的人世良久，说：“剩下的，我来。”
   于是欧阳卿独自一人走上了无人的雪山之巅，以自身鲜血为引，刻下诛邪之阵。
   引来人世大部分的鬼怪，以魂飞魄散为代价，与万鬼同归于尽。
   上一次欧阳卿并未彻底魂飞魄散，是因为恰好有一个季使君及时赶到。
   但是季使君能赶得上第一次，还能赶得上第二次吗？
   就算赶上了，当年欧阳卿散魂只余一半，再来一次，只剩下那点残魂，季使君还能再救她一次吗？
   老人闭上眼睛的时候，嘴角是上扬的。
   他在笑。
   -凛雪卷完-
55.-昆吾剑- 01
   01.
   路三生的眼前花了一会儿, 前一秒还是满目的风雪, 下一瞬身前白幕便染了翠绿。
   然后身前身后，都是江南四月的春景。
   这样的场景并不寻常, 然而路三生心头却并未生出丝毫忐忑。
   或许是因为身前的人, 让她不自觉地便生出亲近, 仿佛是这世上至亲之人。
   带路三生回来的人叫欧阳卿, 黑发黑眸黑衣, 随身之物只有一把长剑。
   她人生得漂亮，况且性格又颇为潇洒，极易让人生出好感。
   路三生便一直跟着她。
   最初路三生以为自己是穿越到了古代，因为这里的人衣着服饰都与现代不同, 既没有电也没有灯, 更不必说手机网络之类。
   然而路三生裹着厚厚一身羽绒服，里面是衬衫长裤, 光看画风都与其他人不同, 却没有朝她露出任何怀疑的视线。
   就好像路三生本身就是他们当中普普通通的一员一般。
   路三生原本也思考过要如何回去, 她想到了老板沈乔，随后又想到了欧阳黎和慕夕雪。
   如果她一直待在这里，看到她失踪，那些人应该会很担心吧。
   她一向是不喜欢给周围的人添麻烦的, 然而现下的情况让她毫无头绪, 即便愧疚也不得法。
   欧阳卿只是笑着看她纠结, 并不安慰什么。
   有些时候, 路三生敏锐地觉察到眼前这人似乎有点隐秘的恶趣味, 时常以挑拨别人的神经为乐趣。
   然而她的度又把握得极好，恰好卡在不上不下的点，让人无奈却又生不起气来。


　　☆、-墨玉- 24.35


   不知道是不是自己的错觉，路三生总觉得在她身上看到了一点欧阳黎的影子。
   并非外貌相似，而是气质、性格，都相似得有些惊人。
   区别大约是欧阳黎稍显内敛，不如欧阳卿……不要脸得那么自然。
   说起欧阳黎，这又是路三生心头又一桩困惑之事了。
   在踏出风雪的时候，路三生第一眼看到的就是“欧阳黎”。
   那个坐在小院门口的女孩子也叫“欧阳黎”，十来岁的年纪，即便年幼，那一张脸便已经显出了日后的风华。
   而路三生在这个“欧阳黎”脸上，看到的都是她的那个欧阳黎的影子。
   名字可能有重复，但会连相貌也如此相似吗？
   路三生几乎以为那就是欧阳黎的，但随后又忍不住陷入怀疑——
   原因无他，实在是幼年版“欧阳黎”的性格太过沉闷，全然没有大的那个一副自然的流氓姿态。
   大的那个欧阳黎的流氓来源于她的无知，常识的缺失让她对俗世的道德观乃至礼仪都没有什么切实的感受，在表达上自然也就大胆浅白许多。
   小的这个则刚好相反，她被教得很好，即便只是被帮忙拿了个小东西也会礼貌地道谢，平时十分寡言，就更不必说脱口出什么不合宜的话来。
   大的那个欧阳黎，反而有点像欧阳卿和小欧阳黎的结合体。
   然而即便有着这样的差异，路三生也惊讶地发现自己似乎没有办法将这两个人完全割裂开来看。
   哪怕这个猜测十分荒谬，路三生也忍不住觉得，这两个就是同一个人。
   这样的想法同样源于她那虚无缥缈的直觉。
   小欧阳黎总是亦步亦趋地跟在欧阳卿的身边，目光始终都停留在她的身上，就好像除了她就看不到别人一样。
   最初路三生以为欧阳黎或许是欧阳卿的妹妹，甚至是女儿之类的，但欧阳卿的朋友告诉她，并不是。
   欧阳黎是欧阳卿捡来的孩子，连名字也是她取的。
   小姑娘刚被捡回来的时候大约就六七岁的年纪，但现在已经有三四年了。
   “你不觉得卿挺变态的吗，把小孩儿捡回来又不许她出去跟人接触，除了我们这两个朋友，大概根本没有其他人见过小黎了，啧啧，真像个占有欲爆棚的变态大家长……”
   这是欧阳卿的朋友蹲在角落里对路三生说的话。
   不过路三生完全没注意到他话里说了什么，光顾着盯着这位朋友的脸看了。
   欧阳卿有两个朋友，一个是闻音，一个是楚决明。
   楚决明是位大夫，先与闻音认识了之后才认识了欧阳卿。
   闻音则是楚先生的患者，根据楚先生所言，闻音是不听话的伤患，一年里起码有一大半的时间都要把作瘫在床上躺尸，少则几天，长则数月。
   所以自从认识之后，闻音几乎就在楚先生家里安了家，方便楚先生随时救死扶伤。
   闻音就是跟路三生吐槽欧阳卿的那一位了。
   刚刚被欧阳卿介绍了认识之后，路三生对闻音的印象只有一个词——
   臭味相投。
   这里当然是指欧阳卿和闻音这两人。
   闻音的性格比起欧阳卿的不要脸也不遑多让，时常语出惊人地往人的心窝子上插刀。
   不过相较欧阳卿身上一派两袖清风的廉客气质，闻音就偶尔会表现出一点苦大仇深的郁气来了，阴沉得好像下一秒就要立刻上吊自尽了一样。
   每到这时候，楚先生就会按时出场将闻音拖走扎针治疗。
   楚先生后来有解释过，那时候闻音刚把他仇人全家给捅了，自己也差点被弄死，还处在养伤期间。
   病人么，难免情绪会有些反复无常，还让路三生不要太过在意。
   对于楚先生轻描淡写的解释，正在喝水的路三生差点没被呛死。
   随后路三生就默默在心底将这个世界的危险程度又往上提升了一档。
   不过让路三生对闻音产生好奇的原因也不是他本身的经历和性格，而是简简单单的名字。
   闻音——
   在待在那方小院的短短几天里，路三生时常见到楚先生气急，连名带姓地叫着闻音的名字，追着不听话的病患跑。
   “百！里！闻！音！”
   然后闻音时常就会更大声地喊回去：“不准再叫我全名了！”
   片刻后，他又坚定地说：“我要改名字！我一定要改名字！”
   随着闻音的语气越来越坚定，等到路三生被欧阳卿带走的那天，他的新名字终于确定了下来。
   那一天是个很晴朗的天气，山脚下的农户抱着自家的小孩儿上半山腰求医。
   闻音跟在楚先生身边那么久，医术一点长进也没有，最多也只认识了几味草药。
   在楚先生为小孩儿诊治的时候，闻音便只能百无聊赖地翻着小院外面晒着的草药，路三生就蹲在他旁边跟着一起翻。
   等到送走了小孩儿和千恩万谢的父母，楚先生正要叫他们回去吃饭，闻音突然站了起来。
   “我决定好了！”闻音坚定地说，“我要改名字。”
   楚先生听这话快要听到耳朵生茧，当即就习惯性地点头敷衍地应了一声。
   “好好好，你改就改，改好了告诉我。”
   “我改好了。”闻音说，“既然你叫决明，那我就叫使君好了。”
   听到这一句话的时候，楚先生呆愣了许久，随后才掩饰什么似的连忙转过了头，声音也有些生硬。
   “我知道了。先回来吃饭吧。等会儿欧阳她们该走了。”
   对于楚先生的反应，路三生有些意外，也有些不解，当更多的是对闻音名字的恍惚。
   “唉，先生真是难以讨好啊。”闻音拍了拍手上的灰尘，叹了口气，“既然名有了，还得有个姓嘛，天上的娘亲啊，儿子就先借你的姓用用了——就姓季吧。”
   “季使君。”
   路三生的声音与闻音的尾音重叠在了一处。
   季使君和闻音，本来就是同一个人。
   路三生回想起楚先生叫闻音名字时的语气，与谢医生叫“闻音”二字时简直如出一辙。
   这会是巧合吗？
   路三生很清楚，那不可能是巧合了。
   那么这会是她的梦境吗？
   或许吧。
   否则又该怎么解释这些或熟悉或陌生的“故人”一个接一个地出现在了同一处呢。
   当然还有一个解释，这不是梦，也不是穿越——
   但路三生不愿去深想，她总觉得，有些事情一旦知道了，某些平衡便要彻底崩塌了。
   所以在欧阳卿带着她和欧阳黎离开的时候，路三生也只是朝闻音和楚先生挥了挥手，一句话也没有多问。
   下了山之后路三生问欧阳卿：“我们要去哪儿？”
   “回家呀。”欧阳卿答道，“闻音最近在楚先生那边养伤，还是暂时不打扰了。”
   路三生愣了一下。
   欧阳卿像是看出了路三生的想法，笑道：“觉得很难以置信？”
   同样不需要更多言语修饰，路三生立刻就明白欧阳卿指的是她说的“回家”二字。
   这也无怪她感到讶异，毕竟光看气质，欧阳卿就不像是那种会安安稳稳待在一个地方的人。
   路三生甚至忍不住怀疑，欧阳卿是不是真的有亲人。除了小欧阳黎以外。
   “嗯……我还以为你是那种……”
   路三生尴尬地笑了笑，伸手比划了一下，想了想合适的用词。
   “我还以为你会是那种浪迹天涯的人。”
   “噗——”欧阳卿没忍住笑出了声。
   “以前大概是这样吧。”欧阳卿说着晃了晃牵着小欧阳黎的手，继续说道，“但是现在么，拖家带口，就该有个家了。”
   小欧阳黎眨了眨眼，抿抿唇露出一个羞涩的笑。
   路三生被小姑娘的笑脸萌得内心有些激荡，当即也就忽视了欧阳卿话中的“拖家带口”。
   说实话，谁家有个这么可爱的小姑娘，也会想要好好安置下来养着的。
   不过话说回来，欧阳黎小时候有这么可爱吗——
   路三生脑补了一下大欧阳黎缩水之后，顶着一张年幼的脸一本正经地说着土味情话。
   啊，不管怎么想都很可怕呢。
   路三生没忍住打了个寒颤。
   欧阳卿察觉到欧阳黎的小动作，故作无奈地叹了口气。
   “哎呀，我养出来的孩子怎么这么闷呢。”欧阳卿一副纳闷的表情，“你要是喜欢这个姐姐就直说嘛，我又不会不同意。”
   说着，欧阳卿将小欧阳黎往路三生那边推了推，随即又飞快地将她塞进了路三生怀里。
   “那接下去小黎就麻烦你照顾啦，亲爱的三生——”
   路三生猝不及防被这么个小姑娘撞进怀里，懵得连手都不知道往哪里放。
   她突然觉得，自己似乎被欧阳卿当做了保姆的角色。
   然后小欧阳黎仗着身高优势，一把抱住了路三生的腰，仰起头乖乖叫了一声。
   “三生姐姐。”
   路三生很没出息地捂住了鼻子。
   然后她没忍住弯下了腰，也抱住了小欧阳黎，满足地蹭了蹭她的脸。
   哎呀，小黎真的很可爱呀。
   路三生内心被萌得直颤，彻底将当保姆这个既定事实忘到了脑后。
56.-昆吾剑- 02
   02.
   于是在欧阳卿的怂恿以及小欧阳黎的美□□惑之下, 路三生开始了她为期几个月的保姆生涯。
   照顾的对象只有小欧阳黎一个, 欧阳卿看起来不甚靠谱，但生活自理能力倒是出乎意料的强。
   也就难怪小欧阳黎跟着她也没有被养坏掉了。
   等到照顾了小欧阳黎好几天之后, 路三生才终于明白为什么欧阳卿要拉她做保姆了。
   一个是因为小欧阳黎年纪小, 而欧阳卿又不准她与外人接触, 为免意外, 自然是有专人看着比较让人放心。
   另一个原因就是欧阳卿非常忙了。
   在回到“家”之后, 路三生才真正见识到欧阳卿有多忙，有时候甚至一连数日都不见踪影。
   于是每到这时候，那城郊外的小小院落内就只剩下路三生和小欧阳黎两个人。
   小欧阳黎是个乖巧的孩子，并不难带, 给路三生省了很多事, 但也有些过于沉闷了。
   对于这一点，路三生倒是颇为不习惯, 隐隐也有些郁闷。
   明明自己并不是个特别喜欢热闹的人, 但面对着异常沉默的小欧阳黎, 路三生就觉得心里有些不是滋味。
   她自己也不清楚那种复杂的心情到底是叫同情怜惜，还是因为被忽视的不开心。
   在欧阳卿不在的日子里，这间小院里最常见的场景，就是路三生和小欧阳黎一人一个小马扎蹲坐在院门口, 一个看天, 一个看人。
   于是当欧阳卿回来的时候, 看到的就是两个并排坐着发呆的人, 连乖巧的模样都如出一辙。
   欧阳卿忍不住笑, 先俯身抱了抱扑过来的小欧阳黎，然后又伸手在路三生面前晃了晃。
   “在想什么呢？”欧阳卿问。
   “在想小……”路三生话到嘴边就惊醒过来，她抬头看到欧阳卿，便尴尬地笑了笑，“你回来啦。”
   “是啊，我看了你很久了。”欧阳卿凑到路三生面前，笑眯了眼，轻声问，“在想着什么人吗？”
   其实是在想欧阳黎——
   大的那个。
   路三生并没有因为这些日子的安逸而忘记自己原本的来历，欧阳黎和老板他们都还在等她。
   然而就算这是一场梦，未免也做得太久，竟迟迟也醒不过来。
   但这话路三生莫名地不太想告诉欧阳卿，于是她支支吾吾试图含混过去。
   “随便想想罢了。”路三生移开视线。
   “那看来是很漂亮的人了啊。”
   路三生听到欧阳卿轻笑了一声，不大明白她这个结论是怎么得出来的，但她也不肯转过头去看她。
   总有种一旦对视上自己就输了的感觉呢。
   然后路三生就感觉到一只冰凉的手抬起了她的下巴，以一个温柔却不容反抗的力道将她的脸转过去。


　　☆、-墨玉- 24.36


   路三生对上了欧阳卿满溢着笑意的眼。
   “有我好看吗？”欧阳卿问。
   “啊？”路三生呆住。
   “哈。”欧阳卿被路三生的反应逗笑了，“开个玩笑。”
   欧阳卿放下了捏着路三生下巴的手，又顺势用指腹蹭了蹭她的脸颊。
   “真可爱。”
   路三生的脸顿时涨得通红。
   长这么大，并不是没有人这么夸过她，但以这种近乎调戏的方式夸她的——
   这还是绝无仅有。
   就算欧阳黎大约也做不到这么自然了。
   “……都好看。”路三生忍不住小声嘟囔了一句。
   “什么？”欧阳卿回过头看她。
   “我说……你们都很好看。”路三生再次重复道。
   “我知道。”欧阳卿笑了一下，又朝路三生眨了眨眼，“你也很好看。”
   路三生的脸腾地又红了。
   一旁的小欧阳黎眨着眼睛看看路三生，又看看欧阳卿，然后一把抱住了路三生的大腿。
   “三生姐姐好看。”小欧阳黎也跟着夸道。
   路三生已经快要昏过去了。
   “对了，三生，最近有什么奇怪的人来找你们吗？”
   欧阳卿的话将路三生飘忽的意识拉了回来。
   “什么奇怪的人？”路三生一愣。
   “就是一堆……整天只会瞎嚷嚷着叫嚣要你交出宝贝的人。”
   “好像……没有。”路三生仔细回忆了一下，“最近几天好像都没有人来过。”
   “那就好。”欧阳卿松了一口气，然后嘱咐道，“这段时间你们就留在这里，没有我的允许不要出去。”
   对于这样的要求，之前她们就是这样做的，所以路三生并没有什么异议。
   但这并不代表着路三生一点也不感到好奇。
   “是要发生什么事了吗？”路三生问。
   “也许。”欧阳卿意味不明地看了看被她随手扔到桌上的长剑，“怀璧其罪。”
   ……
   又过了几日之后，路三生终于理解了欧阳卿那句“怀璧其罪”的意思。
   在一个晴朗的午后，路三生正照常跟小欧阳黎蹲在门口晒太阳，忽听得一群人吵吵嚷嚷地撞进来。
   路三生花了点时间才分辨出那些人在叫些什么。
   “把昆吾剑交出来！”
   “叫欧阳卿出来！”
   “欧阳卿快出来！把昆吾剑叫出来！”
   翻来覆去就这么两句话，当中还夹杂着无数不文雅的咒骂声。
   昆吾剑是什么？
   路三生第一反应是《列子》当中的“昆吾之剑”。
   「周穆王大征西戎，西戎献昆吾之剑，火浣之布。用之切玉，如切泥焉。」*
   但随即联系到先前欧阳卿的反应，路三生又觉得应该不是。
   不过是不是并不重要，路三生对于名剑之类并没有什么兴趣，会听说过昆吾剑也只是因为工作需要。
   在思考那些人想干什么之前，路三生已经先一步捂住了小欧阳黎的耳朵。
   “好孩子不要学他们讲话。”路三生凑到小欧阳黎耳边，小声问道，“你认识他们吗？”
   “不认识。”小欧阳黎的表情很淡漠，仿佛根本看不到小院前面乌压压的一群人一般。
   大概是被两人旁若无人的无视激怒了，小院外一群人的怒火更加高涨。
   一阵嘈杂之后，人群之中飞出来一柄长剑，径直飞到路三生面前。
   路三生一愣，一时没有反应过来。
   在路三生没有看到的地方，小欧阳黎的眼神一厉。
   路三生只觉面前一阵清风拂面，随即眼前一花，便见外面的人群倒了一大片。
   此刻四下无人，院中也只有小欧阳黎与路三生二人在。
   至于那上门“讨债”的众人，自然也不可能故意做出人仰马翻的丑态。
   于是做了简单的排除法之后，路三生便不由自主地将目光投向了小欧阳黎身上。
   这一看，路三生又是一愣。
   只见小欧阳黎抿着下唇，神情冷淡，最奇异的当然就是她一双血红色的眸子——
   路三生记得在片刻之前，那双眼睛还是漆黑如墨的色泽。
   视线再往下，路三生又注意到脚边枯草，有一片被火焰灼烧过的痕迹。
   正困惑不解，路三生又听到一声熟悉的低呼，含着怒意，更多的却是无奈。
   “小黎。”
   “卿……”
   小欧阳黎脸上的厉色陡然一缓，抬头与不远处的欧阳卿对上视线，有些不安地绞着衣角。
   对视片刻，小欧阳黎像是做错了什么事似的，低下了脑袋。
   不知何时回来的欧阳卿站在人群身后，无奈地叹了一口气。
   “诸位，寒舍寒酸，就不请客入门了，还是请回吧。”
   话音未落，长剑轻鸣，欧阳卿手中的剑已露了寒光。
   躺在地上的人齐齐打了个哆嗦，全无来时的嚣张气焰，连滚带爬地跑远了。
   欧阳卿将长剑还鞘，进了小院门，仍随手将剑丢到一旁，然后便看向小欧阳黎。
   “对不起，我错了。”小欧阳黎乖乖认错。
   “不，她只是为了救我……”路三生连忙上前解释，“你不要怪她，要说错也是我的错……”
   “小黎。”欧阳卿只是看着小欧阳黎。
   “对不起。”小欧阳黎将头低下去，“下次不会了。”
   “好。”欧阳卿定定地看了她一会儿，又叹了口气揉了揉她的脑袋，“抱歉，但是为了你的安全，还有……”
   “我知道。”小欧阳黎闷闷地点头。
   路三生只能茫然地站在一边看着两人互动，整个人仿佛都被一层无形的墙隔绝在外。
   然后欧阳卿终于转过了头，看向路三生：“好奇吗？”
   路三生诚实地点了点头，又摇了摇头。
   “那些事——我应该知道吗？”
   “你总有一天会知道的。”欧阳卿说道，“早死早超生。”
   “…….对。”路三生苦笑了一下，“早死早超生。”
   然后路三生又点了点头，坐到了一旁：“你要告诉我吗？”
   欧阳卿问：“你想从哪里开始呢？”
   “都可以。”路三生顿了顿，看了眼小欧阳黎，又改口道，“关于她——”
   “你说小黎么。闻音应该有给你说过吧，她是我捡到的孩子，连名字都是我取的。”
   “嗯，这个我听说过。”路三生点点头，又问，“为什么不准她跟别人接触？”
   “注意到那个了吗？”欧阳卿指了指地上的一圈焦痕，说道，“在我刚刚捡到她的时候，她完全就是一个普普通通的小女孩，没有任何能力。”
   “能力？”
   “就像你看到的这样。”
   说着，欧阳卿伸出了一只手，食指往上轻托着，原本空无一物的指尖忽地便冒出一串火花来。
   路三生瞪大了眼，欧阳卿指尖悬停着的一簇小火苗，明明是迎着风却倔强地向上伸展着。
   而那火苗的颜色，不似一般火焰的暖橙色，而是艳红的，像是燃烧到了极致的烈火色彩。
   “小黎会去学一切她接触到的东西。”欧阳卿缓声说道，“包括这个——最糟糕的是，她最终都做到了。”
57.-昆吾剑- 03
   03.
   一眼望不到尽头的雪原之上, 欧阳黎迎着风雪往深处走去。
   一双血红的眸子显露在白幕之中, 似乎也被外界的冰冷温度冻结，笼上一层白茫茫的雾气。
   雾气之下是一片空茫。
   “苍泽。”欧阳黎呼出一口气, 一小片白雾掩盖了视野, 很快又散尽, “还没有检测到任何活体的生命迹象吗？”
   一点橙黄的光在欧阳黎脑袋上闪烁了一下。
   “抱歉, 还没有。”苍泽的声音听起来有些愧疚, “这一带的范围太广了，远一点的地方需要时间——小黎你都找了这么久了，要不要休息一下？”
   “不用了。”欧阳黎眨了眨眼，睫羽上沾染了一片雪花逐渐融化, 一点冰凉的湿意滑入了她的眼睛。
   她并不惧于寒冷的风雪, 也只有这样一点微末的温度变化才让她有了点存在的实感。
   “我必须找到她。”欧阳黎顿了顿，又唤道, “苍泽。”
   “嗯, 小黎, 怎么了？”苍泽的心情有些沉重，因此连对话也简短了不少。
   “你见过这样的景吗？”欧阳黎伸手去接落在身侧的雪花。
   “啊……好像在很久很久以前见过。”苍泽的声音也有些茫然，很快低落下来，“很久很久之前, 我已经记不太清了……”
   它知道, 自己曾经是属于这一方天地的。
   只是自从它再度拥有记忆起, 它就已经只是一个用来辅助欧阳黎的工具了。
   ——那时候欧阳黎甚至还不叫欧阳黎呢。
   “你会想念这里吗？”欧阳黎轻声问, “你会做梦吗？会梦到这个世界的事物吗？”
   苍泽的声音有些迟疑：“我不知道, 但我应该不会做梦——就像小黎一样。”
   “就像我一样。”欧阳黎重复了一遍，“那么我又从何而来呢？我算是人类，还只是单纯的怪物呢？”
   “你是……”苍泽的话说了开头便顿住，说不下去了。
   “我的任务是什么？”欧阳黎自言自语似的接着说下去。
   “我们的任务只是打开那道连接两个世界的门。”苍泽回答道，“然后让他们进入这个世界。”
   “然后再看着他们毁掉这个世界。”欧阳黎接道。
   “小黎！”苍泽厉声喝了一句，随即又放轻了音量，安慰似的说道，“这些不是我们该考虑的事，这是我们的使命——我们本就是为此而生的，如果不能完成任务，我们的存在又有什么意义呢？”
   “.…..为此而生。”欧阳黎闭了闭眼，抖落睫羽上新积的雪花，语气也跟着缓和下来，“是啊……”
   “苍泽。”欧阳黎顿了顿，又重复起了先前那个问题，她问道，“你会做梦吗？”
   苍泽保持了沉默，欧阳黎便自问自答地接了下去：“我会。”
   她本来不应该会做梦的，她与苍泽一样，不过就是一个实验产物罢了。
   虽说外形与生理构造都与人类无异，但她清楚那到底还是不一样的。
   对于她待了不知多久的实验室而言，她这个“产物”与他们本就称不上同类。
   而人类，会将一个身负毁灭他们的任务的人当做同类吗？
   可横跨两个世界的维度，也只有人类会做梦。
   欧阳黎发现她是会做梦的，梦里有破碎的记忆，更有无数清晰的路三生。
   而在梦境醒来之后，还有残留在潜意识里下意识要追逐的影子。
   “原来那个我是什么样的呢？”欧阳黎继续问道，“我为什么会变成现在这样？”
   苍泽不再回答，它也不知道该怎样回答。
   它或许有着远超这个世界水平的技术，却从来没有人告诉它该怎样安慰一个迷失了自己方向的“工具”。
   欧阳黎是人类。
   苍泽忍不住这么想着。


　　☆、-墨玉- 24.37


   只有人类才会被迷茫的感情所困，才有这样诸多的纠结痛苦，才会去考虑未来的归宿。
   “我应该停在哪里？”
   这么多的问题，或许也只有一个人可以给她答案。
   那就是唯一的、标准的答案了。
   ……
   “我在一座雪山上捡到她，那地方几十里内都没有人影，一个六七岁大的小孩子坐在雪地里，身上只穿着一件衣服——她不怕冷，也不需要吃饭睡觉，甚至呼吸都没有。”
   欧阳卿继续向路三生诉说着捡到小欧阳黎的始末。
   作为当事人的小欧阳黎只是趴在路三生的大腿上，把弄着她的衣袖，似乎完全没有意识到欧阳卿是在谈论她的事。
   也可能是因为完全不在意。
   “换句话来说，在她身上时间是停止的，我在山上待了半个月，将她带到山下之后，她就开始说话，开始呼吸，也会感到饥饿疲惫，还有疼痛感，后来我发现那都是闻音教给她的。”
   “好消息是闻音一向都不太会照顾人，平时都是楚先生照顾小黎比较多，也没有让她学到什么糟糕的东西，她看起来完完全全就是个普通人，不过也是因此，我很久之后才发现这件事。”
   听到这里，路三生突然有些明白过来欧阳黎对常识的缺失是怎么回事了，但是她仍是不太明白欧阳卿为何要那样严厉地阻止小欧阳黎与外人接触。
   就算什么都不懂，只要慢慢教会了，让她有了明辨是非的能力，那不就够了吗？
   “你是怕她跟别人学坏吗？”路三生想了想问道。
   “不是学坏这么简单的东西。”欧阳卿动作一顿，看着路三生的表情有些无奈，“看来你是完全没有接触过这些东西啊——是我的错。”
   “啊？”路三生只能摆出一个茫然的表情。
   “重点不在于学坏，而是她这个模仿学习的能力。”欧阳卿顿了顿，又接着道，“这样特别的能力，你觉得会在普通人身上出现吗？”
   “我不是怕她学坏，而是怕她在这个世界里迷失。”
   路三生终于隐隐有些明白过来。
   “但是……总不能就让她在这里困一辈子吧？”
   “当然不会有一辈子那么长，至少在我死之前……”欧阳卿低头看了眼小欧阳黎，说道，“我会安排好她的去处的。”
   在听到“死”这个字眼的时候，一直低头玩袖子的小欧阳黎才终于有了些反应，她转过头去看欧阳卿。
   “放心，那一天暂时还早。”欧阳卿笑着摸摸小欧阳黎的脑袋。
   涉及到死亡的话题总是沉重的，路三生也不欲多问，目光一转，便落到了被随意放在一旁的长剑上。
   “那么那个呢——”路三生转移了话题，“那把剑，那些人是来找这把剑吗？”
   “是吧。”欧阳卿朝长剑投去随意的一瞥，“名剑昆吾——当然不是历史上传说的真品，不过也是出自名家，而且传闻是诛邪的利器。”
   “传闻？”
   “剑是兵器，归根结底不就是用来杀人的么，就算是用木剑短刀也能做到。或许对别人有用处，但对我来说，跟其他普通的剑也没有什么分别。不过也不知道是哪个缺德的，将这剑在我手上的事宣扬出来，我都许久不得安生了。”
   “既然这样，岂不是不用更好？”
   “这……”欧阳卿无奈地笑了一下，望了望天，道，“这是我生父遗物，由师父赠我，于情于理——又怎可随意转赠他人。”
   话虽这么说，但路三生却也觉察到了欧阳卿的犹豫。
   只是她的话也确有道理，生父遗物师父馈赠，怎么也是不该轻易丢弃的。
   或许也只是还没有找到足够充分的理由罢了。
   “那接下去……我们就要一直这么躲在这里吗？”路三生说着，又忍不住问出来，“我什么时候才能回去？”
   “回去”二字一出，三人之间的气氛当即一僵，仿佛连空气流动也一并停滞了。
   小欧阳黎仰头看着路三生与她对视，在对方血红的眼眸中，她有些惊讶地发现自己的眼睛似乎也被染上了相似的颜色。
   “你还不知晓你为何而来吗？”欧阳卿问。
   “我……不知道。”路三生摇了摇头。
   “真的不知道吗？”
   路三生张了张嘴，感觉压在喉咙里的否决竟然也没那么坚定了。
   “你都猜到了不是么。”
   欧阳卿慢慢靠近路三生，在后者紧张地后退时，她忽地露出了笑脸。
   “奇怪我为什么知道，又为什么告诉你吗——很简单，我是因，你是果。过去我没有做完的事，你要接下去。”
   “.…..什么事？”路三生觉得自己的喉咙干涩得厉害。
   欧阳卿未答，只是伸出手，指尖抵在了路三生的眉心。
   微凉的温度刺得路三生一个激灵，立刻清醒过来。
   然后她更加讶异地对上了一双暗红的眸子，里面映出自己的模样——
   她的表情本该是惊讶的，然而映出的脸上却是淡然的微笑，仿佛早就洞穿了一切。
   还有原本空无一物的眉心，陡然便显出一道细长的红痕来。
   欧阳卿伸手撩开自己的额发，露出眉心醒目的印记。
   与路三生眉心显露出来的一模一样。
   “小黎也好，这世间也好，都是我们未做完的事——接下去的事，我们该接手了。”
   路三生注意到了欧阳卿话中的主语——我们。
   未等她细想，她一眼便又看见欧阳卿脖子上挂着的一串黑绳，黑绳的末端挂着破碎的墨玉。
   像是由无数细小的碎片拼凑起来的。
   一道白光从路三生的脑海里一闪而过，她一怔，跟着整个人又沉寂下来。
   “我要怎样离开？”路三生问。
   “真是让人伤心啊，就这么不想见到我吗？”欧阳卿眯着一双暗红的眸子看着路三生，露出点笑意来，“以后可就没有这种……与‘另一个自己’对话的机会了啊。”
   即便已经猜到了这个真相，但欧阳卿这样直白的话语还是让路三生微怔，眼瞳也轻微地收缩了一下。
   “.…..小黎还在等我。”路三生说道。
   这个“小黎”自然不是趴在她身边的这个小欧阳黎。
   欧阳卿退开半步，起了身，看向院落之外的方向。
   “跟我走完这一程吧。”欧阳卿说道，“走完就到家了。”
58.-昆吾剑- 04
   04.
   由于被暴露了住址, 即便欧阳卿在山上设下了结界, 也没有办法彻底隔绝山下时不时传来的叫骂声。
   为了保护小欧阳黎的身心健康，在一个明朗的午后, 欧阳卿便决定带着两人搬家了。
   说是搬家, 但实际上也只是欧阳卿留下了一串地址, 走走停停往更南方去了。
   路途之中, 一直待在一起的只有路三生和小欧阳黎, 欧阳卿也依然时不时地就失去踪影。
   路三生至今还不清楚她在忙什么，但她也不便多问。
   自从那一次与欧阳卿的坦诚交流之后，她们两人之间的气氛就有些微妙。
   欧阳卿表现得倒是如常，甚至隐隐比之前更加亲昵些。
   这倒无可厚非, 毕竟她们本就是一体。
   但路三生却没有办法那样快地接受这样的事实, 平时面对着欧阳卿总是不自觉地避开视线。
   或许是察觉到了路三生躲避的态度，欧阳卿也没有再逼迫她, 反倒是相应减少了出现在她面前的时间。
   但这样, 路三生心底又莫名的有些失落。
   她不大明白这种复杂的心绪到底是什么, 索性便不再多想，安心带着小欧阳黎赶路。
   虽然完全不认识这里的路，但路三生冥冥之中似乎又自然而然地知道了该往哪里走。
   但根据各种套路，赶路的过程鲜少有什么一帆风顺之说。
   至少路三生跟小欧阳黎半途就遇到了大|麻烦。
   那一群人看起来与她最早见到的那群人是一样的诉求, 一路跟着她们到了荒郊野岭。
   半夜阴雨连绵, 那群人便动了手, 领头人的目的很明确, 就是将她们抓做人质。
   “我看到那个欧阳卿一直与她们待在一起, 不是姐妹亲戚就是朋友，先都带走，到时候让她拿昆吾剑来交换。”
   对方人多势众，路三生即便从小摸爬滚打武力值不低，但要一下子对付这么多人还是有困难。
   何况对方手中有刀有剑，都是开了刃的真刀真剑，更须得万般小心。
   路三生假意顺从，并没有过多反抗，只寄希望于欧阳卿早点回来。
   虽然并没有真正见过欧阳卿出手，但路三生对她总是有种莫名的信心——
   这么几个小喽啰而已，根本不会是欧阳卿的对手。
   但大约没有教过小欧阳黎假意顺从是什么，或许只是因为她厌恶被其他人触碰，她挣扎得很厉害。
   前不久欧阳卿才千叮万嘱过，让小欧阳黎千万不要在别人面前使用她学来的能力。
   小欧阳黎似是将这句话记在了心底，挣扎就只是单纯的挣扎，没有显示出任何异样的能力。
   然而对方却不会对这么一个小孩子有任何怜惜。
   “老大这个小的怎么办？”
   “这么不听话砍了算了，反正这还有一个大的呢。”
   “但是……”
   “别但是了，赶紧给我砍了丢下去，别浪费时间！”
   手下还有几分犹豫，领头人却急切地抢过了他手里的刀，就要往小欧阳黎脑袋上砍下去。
   几人话音还未落下，路三生眼瞳一缩，趁着身后人放松警惕，直接撞开了他们，扑向了小欧阳黎。
   “嘶——”
   刀刃落到了路三生的肩上，虽然她已经极力避开，但还是被砍进了皮肉。
   路三生眉头一跳，心说最近她这肩膀还真是多灾多难。
   然而内心万般思绪闪过，路三生的动作却丝毫没有停滞。
   她拉过小欧阳黎紧紧抱进怀里，一手挡住了另一把砍过来的刀，目光往四下打量着。
   她们此刻正身处在一片山林之中，山路崎岖，不远处就是小断崖。
   雨天泥路湿滑泥泞，不过片刻的工夫上面已经有泥水淌下来。
   前面围着数个彪形大汉，将出路围得密不透风。
   见路三生这出其不意的反应，几个男人愣了一下，随即领头人的暴怒起来。
   “真是反了天了，两个小娘们儿就有这胆子，赶紧给我抓起来，找兄弟们好好教训一下！”
   路三生眉头都没有皱一下，高度集中的精神让她暂时忽视了肩上的伤，也没有注意到怀里小欧阳黎的异状。
   小欧阳黎的眼睛瞬间由黑转红，紧紧抿着唇，死死盯着路三生的脖颈看——
   以她的身高只能看到这个位置。
   鼻尖飘来的血腥气夹杂在四散的泥腥味中，不断刺激着小欧阳黎的神经。
   “别怕。”
   路三生的目光落到不远处的断崖上，更紧地抱住了小欧阳黎，在她耳边轻声重复着。
   “别害怕，我会保护你的。”
   在几个男人扑上来的瞬间，路三生用力撞开其中一个，同时夺了其中一人的刀，反手划向另外一边。
   伴随着男人捂着喷血的胳膊惨叫的声音，路三生直接抱着小欧阳黎从断崖处跳了下去。
   “老大——”
   “那底下，好像是水流，下去不一定能找得到。”
   “可恶，到手的人质就这么跑了。”
   “要我说我们不如联合其他人一起去找那个欧阳黎算了，我们这么多人还抢不过她一个女人吗。”
   “你懂什么！她可是凭一己之力就灭了一个村子的人，更何况……”
   “更何况什么？”
   “更何况，有传言说她就是前任失踪的命主……如果真的是，我们可是一点胜算都没有。”
   “不可能，命主当年因罪自尽传得沸沸扬扬，怎么可能是这么一个小丫头片子，再说外貌也对不上。”
   “够了！叫那边的闭嘴！”
   领头人脸色阴沉地看着断崖下的水流，终于开了口。
   “去找老何谈谈合作的事吧，她一个年纪轻轻的小丫头片子，何德何能手握这样的重宝。”
   手下人面面相觑片刻，最终纷纷应了声，跟着离开了。
   待到断崖上的声音彻底消失，断崖之下才传来一声压抑的低呼。


　　☆、-墨玉- 24.38


   在断崖下方的凹陷处，路三生手中的刀插入了崖壁之中，一手挂在刀上，一手还抱着小欧阳黎。
   刀身因为太过用力已经出现了数道裂痕，而路三生肩上的伤也再度裂开，正不断地往下流着血。
   一滴、两滴、三滴……
   有些直接顺着胳膊往下，落到悬崖之下，有些恰好砸在了仰头看她的小欧阳黎脸上。
   “为什么救我？”小欧阳黎问。
   “为什么不救你？”路三生反问。
   小欧阳黎一愣。
   “卿说，如果我被别人杀掉，她不会救我。”小欧阳黎说道。
   “为什么？”
   这回换路三生愣住。
   欧阳卿看起来并非一个冷情的人，哪怕路上只是遇到一个步履蹒跚的老人，她也会主动上前帮忙。
   更不必提她又救过多少人的命。
   对待陌生人尚且如此，对待由自己亲手捡回来抚养的小欧阳黎，她又怎会这般冷漠？
   “因为我死了对每一个人都有好处。”小欧阳黎回答道。
   “也包括你吗？”路三生下意识地问。
   “也包括我。”小欧阳黎说道。
   “为什么？”
   “因为……我是不该存在这个世界上的人。”小欧阳黎说，“卿说，如果我在这里停留太久，以后我也会希望我死去。”
   “但是，她会希望你活着。”路三生脱口而出。
   小欧阳黎只是茫然地看着她。
   “如果她不希望你活着，她就不会将你捡回来，又嘱咐你不要随便离开。”
   路三生说着，感觉自己似乎隐隐抓住了什么，但那些微末的光亮跑得太快了。
   “我不知道她为什么不愿救你，或许有什么不得已的理由，但是……不救你不等于不希望你活着……”
   刀上传来了细微的碎裂声响，路三生感觉整个人忽地又往下坠去，肩上的伤因为这阵突如其来的拉扯感，顿时又一阵剧烈的痛感传来。
   “唔……”
   路三生拼命将到口的痛呼咽了回去，更加用力地抱住了小欧阳黎，断断续续地继续说下去。
   “我也希望你活着…..她没有办法救你……我会救你…..”
   小的欧阳黎彻底愣住，那张脸竟与大的那个逐渐重合。
   明明她从来没有在欧阳黎脸上见过这样的表情，她竟不由自主地去想。
   也不由自主地生出愧疚与歉意来。
   抱歉，我不知道过去那个我为什么不愿救你。
   但我想救你，我会救你。
   在意识模糊的瞬间，路三生觉得自己仿佛置身于云雾之中，无数她所失去的东西化作了光影的碎片，又回到了她的身边。
   ……
   幻境之外
   欧阳黎迎着风雪漫无目的地往前走着。
   明明前方空无一物，她却忽然毫无征兆地流泪。
   人类的眼泪是温热的，她的也是。
   她感觉不到风雪寒凉，却感觉到了眼泪的温度。
   那点微末的温度对抗着风雪，落入了她的心底。
   “我感觉，我快要找到她了。”欧阳黎按住了自己的胸口。
   ……
   幻境之中，欧阳卿站在悬崖之下，仰头望着天空。
   漆黑的雨夜看不清任何东西，雨水落到她的身上，打湿了乌黑的长发，顺着额头滑入她的眼中。
   冰凉的温度刺激着她的神经，她微微扬起嘴角，露出一个有些苦涩的笑来。
   “抱歉，小黎。”
   然而没有人能听到她这一句隐藏在角落中的歉意。
   悬崖之上，终于支撑不住的人无力地松开了扒着刀柄的手，往下坠落。
   但她的另一手却死死地抱住了怀里的小姑娘，没有一点要松开的意思。
   甚至连姿势都下意识调整成了脊背朝下，就为了保护怀中的人。
   欧阳卿只是静静地站在远处，然后伸出了双手。
   路三生轻飘飘地落入她的怀中，连带着她怀里的小欧阳黎一起。
   小欧阳黎意识还清醒着，她立刻跳到了地上，看看昏迷的路三生，又看看欧阳卿。
   “卿……”
   “你终于等到你想要的。”欧阳卿笑了一下，“不开心吗？”
   小欧阳黎抿了抿唇，最终轻声说道：“她也是你。”
   欧阳卿说：“但我不是她，我给不了你想要的。”
59.-昆吾剑- 05
   05.
   路三生再次醒来之后, 发现她们正待在一间客栈里。
   这里的“她们”除了她和小欧阳黎, 这回还要算上一个欧阳卿。
   发现自己并没有能成功回到原本正常的世界之后，路三生心下有些失望。
   但见小欧阳黎寸步不离地在旁边守着, 她又不能表现出来。
   “是卿救了我们吗？”路三生问。
   “嗯。”小欧阳黎点了点头, “她带我们过来的。”
   或许是因为这样的差错险些要了两人的命, 终于让欧阳卿也开始重视起两人的安全问题。
   在接下去的几天里, 欧阳卿便一直留在两人身边。
   路三生想要早点赶路, 却被姓欧阳的两人同时拒绝。
   “你身上的伤不少，不想胳膊废掉的话，还是好好休养一段时间。”
   路三生愣了一下，不过她毕竟是靠着自己一双手吃饭, 闻言便不再反驳。
   客栈处于街角, 远离闹市区，人流量不大, 很适合暂时养伤。
   但即便来往人很少, 小欧阳黎仍不被允许离开房间, 她便整日待在路三生的房间里陪着她。
   除了发呆说说闲话以外，两人唯一能做的事就是推开窗，或者将门拉开一条缝，听着楼下的动静。
   欧阳卿大部分时候都待在屋顶上晒太阳, 偶尔会在下面处理些闹事的人。
   也因此, 客栈的掌柜对待欧阳卿以及被她带来的这两人都十分客气。
   看着吵吵嚷嚷的人群, 路三生才终于感觉到几分人气, 也体会到了几分“江湖”的意味。
   客栈的位置偏僻, 虽说人少，但三教九流的来往构成十分复杂，时不时地就能看到一场闹剧好戏。
   看了两天，就连路三生也觉得有些麻木了。
   唯一的好消息就是觊觎欧阳卿那把剑的人并没有找上门来，才让路三生这个病患得了几分清净。
   不过路三生隐隐也有感觉，这可能就只是暴风雨前的平静罢了。
   只要有人还念着欧阳卿手里的“宝贝”，那么必然还会有人来找麻烦。
   在客栈里躺尸四五天之后，第六日的清晨，欧阳卿迎来了一个客人。
   当时路三生刚刚习惯性地推开门，正对上一双阴鹜的眼，顿时被吓了一个激灵，下意识往后一推，却撞翻了桌上的烛台。
   幸而经过一夜，烛台上的烛火已经燃尽，并不至于造成什么难以挽回的损失。
   就在这哐啷一声响之后，隔壁的欧阳卿也推开了门，对上了那位客人。
   “你是那天的……”欧阳卿回想了一下，“是叫流霜吗？”
   原本眼神阴沉的客人倏然便露出一个暖融的笑意，往后退了一步，微微垂首，以示尊重。
   “是。卿大人。”客人低声道，“听说您最近停留在这里，所以特地来拜访致谢。如果不嫌弃，流霜愿意留下服侍卿大人。”
   “服侍就免了。”欧阳卿一顿，浅笑道，“我不喜欢有人跟着——不过要是顺路闲坐，我倒是很欢迎。”
   流霜扫了一眼门缝后面的路三生，微微倾了倾身：“那……便打扰了。”
   路三生手忙脚乱地将烛台放回原处，然后才分出一点心神去观察这位名叫流霜的客人。
   流霜是个女人，看外貌年纪应当不算大，一身素色的衣服，长发仅用一支素钗挽起，看起来倒是干净爽利。
   只是初对上视线时，那阴鹜的一眼带给路三生不小的阴影，这时候再去看她也总觉得这人身上带着股阴沉的郁气。
   说她是欧阳卿的客人也并不太准确。
   流霜是被欧阳卿救下来的人，时间大致就在前几天路三生和小欧阳黎出事的时候。
   换句话说，就是为了救流霜，欧阳卿险些没赶得上去救回路三生和小欧阳黎。
   不过这点当然怪不到流霜本人身上去，她当时也是差点就丢了性命，若非欧阳卿恰好路过，这时候她可能命已归西了。
   救完人之后，欧阳卿就匆匆赶回去找路三生和小欧阳黎，连跟流霜寒暄的时间都没有。
   原本欧阳卿在确认这人没事之后，早就将她放到了脑后，更不必说还指望她会特地找上门来道谢。
   毕竟当时情况紧急，这人又很快陷入昏迷，她只来得及将她送到附近的医馆，连名字都没有留下。
   但如今人既然打听清楚了她的身份，还特地找上了门来道谢，欧阳卿也不能将她拒之门外。
   在欧阳卿接待流霜的时候，路三生和小欧阳黎就一人蹲在一边，偷偷听旁边的动静。
   也不是欧阳卿不许她们围观，只是路三生总觉得那个流霜对自己的敌意很深，并不怎么想与她接触。
   小欧阳黎也是差不多的感觉，她们自然也不会去自讨没趣。
   “以前也会有这样的情况吗？”路三生小声地问小欧阳黎，“就是被卿救的人特地来道谢？”
   “很少。”小欧阳黎摇了摇头，又顿了顿，“我没有见过，但是，我听说闻音以前也是……”
   “闻音？”路三生有些意外，“说起来，他们是怎么认识的？”
   就路三生这几个月的观察来看，欧阳卿虽然整天在外跑，但好像并没有什么朋友。
   除了偶尔挂在嘴边的闻音和楚先生，她就没有再提过任何人，身边也没有可以称为“朋友”的人出现了。
   “闻音说他以前想不开离家出走，结果被坏人抓走了，最后是卿救了他。后来他为表示感谢，就去当了卿的朋友。”
   小欧阳黎说着顿了顿，又补充道：“唯一一个朋友。”
   能被小欧阳黎强调“一个”，显然欧阳卿身边的朋友确实是少到令人发指了。
   路三生突然觉得她有些可怜，但又不像是同情，可能是唏嘘多一些。
   “那她身边除了你，就没有别人了吗？”路三生问，“像是亲人……”
   路三生说到一半，又想起先前欧阳卿说到她生父的“遗物”，显然是早已经过世了。
   “她师父呢？”路三生话到嘴边拐了个弯，“没有其他人了吗？”
   “卿不喜欢她师父。”小欧阳黎低声道，“好像还有一个师妹，不过也没怎么听卿提起过。”
   “啊，关系不好么？”
   “嗯。”小欧阳黎简短地应道。
   这一个字就把天聊死了，路三生又不好意思扒着欧阳卿的伤口不放，只能随口又拉起别的话题，算是将这个问题带了过去。
   流霜在欧阳卿那里待了整整一天，直到傍晚的时候才告辞离开。
   走的时候，流霜的心情看起来很不错，也不拖泥带水，而是十分爽利地再次道了谢，并道了别。
   只是她走的时候又那么巧，正好撞上刚吃完晚饭准备回屋的路三生。
   然后，不出预料地，路三生又被瞪了。
   路三生：……
   “所以那个人是有什么毛病，为什么要针对我？”路三生感到很不解，“明明……她看起来还是很喜欢你的不是吗？”
   “但是喜欢我和不喜欢你没有关系呀。”欧阳卿耿直地扎了路三生的心。
   路三生：…….
   路三生揉了揉自己的心口，感觉自己受到了伤害。
   她一脸谴责地看着欧阳卿。


　　☆、-墨玉- 24.39


   而欧阳卿只是像摸小孩一样摸了摸她的脑袋。
   “没关系呀，她不喜欢你，我喜欢你还不够吗？”
   看着欧阳卿微笑的脸，路三生整个人的气势都弱了下来。
   “……那不一样。”路三生泄气地移开了视线，嘴里嘟嘟囔囔说了几句，“我不是在意这个啦，我就是觉得那个人对你的态度好像还挺奇怪的，你确定不要注意一下吗？”
   “我知道。”欧阳卿笑了笑，“谢谢你。”
   路三生彻底没脾气了，叹了口气便将这件事放到了一边。
   反正以后也不一定能再见到那个人了。
   大概吧。
   原本路三生是真的以为流霜只会是这段经历里的一个小插曲，但她万万没想到还有更劲爆的后续。
   路三生在客栈里养了小半个月的伤，看到窗外的叶子由绿变黄，然后又飘飘荡荡地落下去。
   她刚来的时候，花草树木也才都刚冒出春芽，这眨眼间竟然就已经入秋了。
   路三生也只能感慨一下这时间过得真快。
   就在路三生出院……啊不，离开客栈，准备前往欧阳卿准备的下一个住所的时候，麻烦就又找上门来了。
   不过这一次的麻烦不是为了昆吾剑而来，而是一个不请自来的麻烦。
   看到那一群飘飘荡荡的鬼魂的时候，路三生下意识的反应就是发抖。
   她捂住了嘴才没有叫出来，然后她就看到了那些黑雾一般的鬼魂穿过了无知的人群，停留在他们的身体之中。
   被鬼怪附体的人露出短促的痛苦哀嚎，随即便变成了一副人不人鬼不鬼的丑恶模样。
   有些人垂着双臂留着口水，径直往小孩子的方向扑去，有些人四肢着地，撕扯着一切能撕咬的东西。
   这样的场景比单纯的鬼怪要有冲击力得多了。
   客栈里的人纷纷尖叫逃窜，有几个角落的男人已经被吓得尿了裤子。
   掌柜的哆哆嗦嗦地躲在柜子下面，一边指挥着身边的伙计。
   “快……快……快去报官，找那些大人们……等等，先、先去找上房的那位大人，快……”
   路三生几人打包好包裹出来，站在楼梯口的时候，见到的就是这么一副诡异而可怖的场景。
   欧阳卿微微皱了皱眉，低声嘱咐了一句：“三生，你和小黎留在这儿，我去处理一下。”
   话音未落，她背上黑布包着的长剑便出了鞘。
   路三生第一次看到欧阳卿正儿八经地拔剑，长剑从剑鞘到剑柄都古朴无奇，唯有剑身闪着锋锐的寒光，令人望之生畏。
   明明从未接触过这种冷兵器，但乍一看到那把长剑的真身，路三生忽然就有些了解为何那么多人对它这般执着，以致前赴后继地涌上来了。
   路三生看着欧阳卿陡然一变的气势出了神，一时竟忘记了害怕，倒是还记得捂住小欧阳黎的眼睛。
   “等一下就好了。”路三生在小欧阳黎耳边小声说道。
   话里是全然的信任，路三生像是笃定了欧阳卿一个人就可以解决面前的问题。
   甚至路三生的话音未落定，客栈楼下一道寒芒闪过，刺鼻的血腥味便在狭小的空间里弥漫开来。
   路三生手一紧，看着楼下站在血泊之中的欧阳卿，整个人都呆住了。
   黑衣黑发的人站在客栈当中——她是唯一一个还站着的人。
   被鬼怪俯身的数人倒在她的脚下，手中握着的长剑还在往下滴血。
   或许还有血溅到了她的衣服上，但因为漆黑的底色根本分辨不清。
   欧阳卿的神情淡漠，甚至在下一秒客栈里爆发出更加尖锐的叫声的时候，连眉头都没有皱一下。
   路三生控制不住地开始发抖。
   不是因为兴奋，也不是因为恐惧，而是更深层的无助。
   这个世界，原来是这个模样吗……
60.-昆吾剑- 06
   06.
   在任何时代, 杀人都是犯法的, 但唯有一种情况例外。
   人世间不知何时生有鬼怪，常言鬼怪滋生于人性黑暗之处, 化作无形之影, 而后又侵占人身。
   也就是俗称的鬼上身。
   鬼吞噬人魂, 占据人身, 丑态百出, 四处游荡，引得人世大乱。
   孤影乱飘尚可提剑斩之，可若鬼魂占据人身，虽是鬼魂异态, 但终究还是人类之身, 又该如何处置？
   数代之后，杀死鬼怪附身者变成了唯一的解决方式。
   原因有三, 其一, 鬼怪吞噬神魂, 既然俯身其上，必然已将躯壳内的人魂吞噬干净，也就是说在被鬼怪上身的那刻起，那个人几乎就可以说已经死去。
   其二, 鬼怪上身之后, 将鬼怪本身毁去的最快捷方式便是连带躯体一同砍断, 一了百了。
   其二, 鬼怪上身者皆是阴暗抑郁者, 若心怀光明，则秽物不敢近身，所以这样不德之人，没有救的必要。
   所以，在这个时代乃至到后世，斩鬼者并不需要负任何生死的责任。
   在这里，杀人——杀被鬼附身之人是合法的。
   但即便是斩鬼，展现在人前的景象也是斩人之身，凡人畏惧无可厚非。
   对于客栈里大部分人来说，恶鬼可怖，斩鬼者欧阳卿也未必比恶鬼更和蔼。
   他们恐惧尖叫，拼命奔逃出屋，或者缩至角落位置瑟瑟发抖。
   微弱的道谢声被掩盖在骚乱之下，听不真切。
   欧阳卿似已对这样的场景习以为常，她只是沉默地扫视了一周，确定没有被她遗漏的秽物，随即便平静地收剑还鞘，仰头看楼上的路三生。
   路三生与她对视片刻，身体还在微微发着抖。
   “走吧。”欧阳卿说。
   于是路三生便带着行李，拉着小欧阳黎的手，下楼，走到欧阳卿身边。
   欧阳卿看了她一眼，伸手拉过了她另一只手，一片冰凉的温度。
   她浅笑：“你在怕我吗？”
   “不。”
   路三生摇了摇头，她只是看了看地上的惨状，那种无力的感觉依然萦绕在她的心头，挥之不去。
   “我只是……只是有些难过。”路三生有些茫然地问道，“难道没有其他的办法了吗？”
   欧阳卿牵起了路三生的手，将她拉出客栈门外。
   “他们不死，就会有更多其他人死。既然他们已经救不活，倒不如让他们死得体面些。”
   “但是，不觉得对那些人太不公平了吗？”
   门外突然插|进来的声音让三人同时看过去。
   前些日子才见过的流霜站在不远处，看着客栈内的血泊出神，神情有些晦暗不明。
   “既然已经能附身，那么这个人就已经死了。”
   欧阳卿并没有提那些被附身的人值不值得救的问题，只是摆出了一个最客观的事实。
   “鬼怪以人类魂魄为食，普通人根本无法抵御它们。”
   “若是有特例呢？”流霜有些急切地接上，“如果，如果有一个人的灵魂足够强大，足以支撑到你们去救她，明明怀揣着微末的希望，却被希望亲手斩断了……不觉得这样，很残忍吗？”
   其实本没有这样的特例，或者说这样的特例太过罕见，罕见到千百年来没有出现过一例。
   但从理论上来说，流霜所说的可能性是存在的。
   哪怕十分渺茫，却也不是完全不存在这样的可能性。
   但若从别的方向来看，流霜这样的想法就天真到有些幼稚了。
   斩鬼本非易事，没有人会冒着生命危险去一个个排查这万中无一的可能性。
   因为一旦稍有犹豫，需要付出的代价就不仅仅只是一个早就死去的人，还有他们自己的命，以及更多无辜者的性命。
   所以按照流霜的想法来实施，根本就是得不偿失。
   然而欧阳卿却并未反驳她，反而停下了脚步，做出了洗耳恭听的姿态。
   “那么，你觉得对待那些特例该怎么做呢？”
   “不能……不能留他们一命吗？”流霜迟疑了一下，说道，“若身体还在，也许还有一线生机。若直接连身体也一块杀死，那便是必死无疑。”
   “被鬼附身过的身体本就带着死气，留着一线生机，若是再有鬼魂入体害人该如何是好？”
   “那本来就是可能性极低的情况！比之特例也差不了多少。”
   流霜说着，语气逐渐平稳，像是有了底气。
   “何况既然如此说，天下那么多乱葬岗抛着将死之人，死气聚集，危害岂不是更大？难道你们还要挨个去斩尽那些将死之人吗？”
   “唔，你说的好像很有道理。”欧阳卿沉吟片刻，看了眼手中尚且沾着血的长剑，道，“你想让我弃剑？你还有什么足以说服我的理由吗？”
   路三生一愣，有些意外地看了欧阳卿一眼，没想到她竟然这么容易就被流霜说动了。
   欧阳卿看起来随和，实际却是个相当自我的人，救人时都能自顾自地走掉，更不必说当什么被道德绑架的墙头草了。
   从某种程度上说，几乎不存在能在短时间内将她说服的人。
   所以真计较起来，如果她认可某个想法，只能说她早就已经抱有了类似的犹豫，并且已经有了偏向。
   但欧阳卿的犹豫是什么呢？
   弃剑、杀人，还是救几乎不可能活下来的人？
   未等路三生想清楚，她又听到流霜给出了一个理由。
   “因为你做得到。”流霜说，“别人只能靠杀人斩鬼，那是因为他们无能，他们无法直接斩去厉鬼，所以只能连带容器也一并毁去，一了百了。但你可以。我知道你可以。”
   “哈。这么说也对。”欧阳卿并未否认，只笑了一下，“毕竟我生来就是干这个的。”
   流霜微愣，突然退后一步，倾了倾身行了一礼，仿佛真的很愧疚一般低下了头。
   “抱歉，卿大人，我只是因为仰慕您，所以不自觉地多说了些冒犯的话。只是您身份尊贵，本应是救世救难者，而不应被这腐朽的世俗同化，我始终渴望着，您能带着我们走向真正的光明。”
   流霜的长篇大论并未能让欧阳卿动容，她脸上始终挂着随和的浅笑。
   哪怕街道的尽头再度传来针对她的喧哗，她也只是平静地站在远处，定定地看了流霜片刻，并未露出任何怀疑的神色。
   “我并非什么尊贵之人，不过一介山野小民，更谈不上救世这样伟大的志向，我只是救我能救之人罢了。”
   路三生和小欧阳黎注意到街道另一头奔涌过来的大队人马，脸色齐齐一变，看着流霜的表情变得警惕。
   尽头的人数不少，粗略看去起码也有数十人，当中还有几个眼熟的，正是上次试图绑了路三生和小欧阳黎当人质，去威胁欧阳卿的人。
   一看到那群人，小欧阳黎脸色就一变，整个人都变得紧绷起来，路三生一手压着怀里小姑娘的肩，没忍住龇了龇牙，只觉得后肩的位置隐隐作痛。
   不需多说，这群人必然也是冲着昆吾剑来的。
   果不其然，来人往欧阳卿跟前一杵，就开始不停地叫嚣起来。
   “姓欧阳的，我再给你一次机会，识相的就赶紧给我把昆吾剑交出来，否则别怪我们不客气了。”
   “这昆吾剑乃至上古名器，可不是你一个小丫头能压的住的，交出来对你也有好处。”
   “跟她这么多废话干什么，要我说直接上不就好了。”
   “对啊，对面就这三两个小丫头片子，还怕了她们不成。”
   “这样不好吧，直接明抢不就跟土匪差不多了……”
   “哼，你以为你答应参与进来之后还能脱身吗，不过你要是拉不下脸，那正好自己走吧，还让我们少一个竞争对手。”
   人群吵吵嚷嚷，临时集合起来的队伍自己几乎就先打起来。
   欧阳卿慢条斯理地抚了抚剑鞘，微微提剑，露出半截剑身锋芒。
   她一语未发，只是轻飘飘地朝客栈内掌柜的投去一瞥，微微笑了笑。
   后者一抖，脸色煞白，立刻心虚地移开视线，整个人都往柜子底下缩去。
   欧阳卿并未计较得利者的告密行为，眼下这么多人于她而言也并无多少威胁。
   何况经由与流霜的一番交流，她突然就下定了久远前就已做好的决心。
   长剑一声铮鸣，稳稳插入地下。
   原本还在吵闹的人群瞬间安静下来，齐齐将目光投向了欧阳卿。
   有人位置恰好可以看清客栈内的景象，他无意瞄了一眼，视线再落到欧阳卿身前染血的寒芒之上，整个人像被烫到一般，反应极大地往后跳了一下。
   旁边的人不耐地呵斥一声，却又被他示意去看客栈内的血腥场景。
   跟着看过去的几人脸色也顿时脸色一变，不由咽了咽口水，再看向欧阳卿的时候，神情中已经夹杂了恐惧。
   但事已至此，没人敢先提出退出了。
   好在欧阳卿也不欲为难他们。
   倒不如说她根本没把他们这一群人放在眼里。
   “我知道你们想要这把剑，因为你们觉得这是驱邪的宝物。说实话，这把剑于我来说，并没有什么用处，往后就更不会有。”
   欧阳卿连寒暄都免去，直接点出这群人的目标。


　　☆、-墨玉- 24.40


   “你们日日夜夜追着我找麻烦，我也很苦恼，但是此剑毕竟是家父遗物，又是家师，不可轻易赠予他人。”
   “所以我思来想去，倒不如暂存山巅，能者取之。”
   欧阳卿顿了顿，又道：“九月十七，就在十日之后，西北的岭山之上，各位若有兴趣，就尽管去吧。”
   此话一出，所有的人都短暂陷入了呆愣之中，为剑而来的人是不敢置信，随即又是一喜。
   毕竟他们这些时日来也吃了欧阳卿的不少苦头，集结人马一同对付也是不得已为之。
   如今欧阳卿竟然愿意主动放弃这样一件名器宝物，他们自然是求之不得，几乎就像是看到天上掉馅饼一般，不敢置信，随后又欣喜若狂。
   也有些人保持了警惕：“我们怎么知道你说的是真的？你拿什么保障？”
   欧阳卿想了想，道：“你们的命？”
   对面的人群一滞，顿时有几个怒意上涌，就想冲上来教训戏耍他们的欧阳卿，却又被身边还算理智的人拉住。
   欧阳卿站在远处，剑立在身旁，双眼微眯，一双温软的杏眼也带出几分肃杀之气来。
   对上她的视线之后，刚刚还在叫嚣的人身子一抖，连话都说不出来了。
   同样是在刀口讨生活的人，如何察觉不出欧阳卿那通身未散尽的杀意和血腥之气。
   这还是她已收敛后的气势，若是动真格的，光是这份压迫的气势都不是他们能承受得起的。
   他们终于明白过来，若是欧阳卿不高兴，杀了他们也是轻而易举的事。
   客栈里躺着的那一堆就是最有力的证据。
   换句话来说，他们这群人根本没有跟欧阳卿谈条件的资格。
   何况，既然欧阳卿那样说了，也算是给了他们台阶下。
   有那么一点微末的希望，总比直接丢了命好。
   众人别无选择，只能陆陆续续丢下几句狠话之后，便落荒而逃。
   待人群散尽，欧阳卿才收剑还鞘，仍用黑布裹了背在背上，牵起了路三生和小欧阳黎的手。
   “走吧。”
   路三生呆愣了一下，回过神：“去哪儿？”
   “去新家呀。”
   “那那群人……”
   “放心，他们暂时不会来了。”
   “刚刚我以为……”你会真的杀了他们。
   “只是吓唬吓唬他们罢了。这种江湖人总是欺软怕硬的。”欧阳卿道，“过去我来来往往不与人交，自然都把我这个生面孔当成了软柿子，看来太过低调也不是好事。”
   “但是他们怎么会……诶，等等，那个流霜呢？”
   路三生蓦地停住脚步，往身后看去，然而后面只有空无一人的街道。
   别说流霜，就连一个人影都没有，只有萧瑟秋风带下来的黄叶。
   “她已经走了。”欧阳卿并不意外。
   “咦，什么时候？”路三生呆愣，“我完全没注意到，我还以为她……”
   先前看流霜对欧阳卿的执着态度，她还以为她起码要留到危机解除呢。
   谁知道事情还没解决，人就不见了。
   难不成，也是个欺软怕硬的，还是说本就带着不可告人的目的而来的？
   路三生越想越觉得似乎有哪里不对劲，不止是在流霜这个奇怪的人身上。
   然而欧阳卿和小欧阳黎似乎都没有觉得有什么地方不对。
   “道过别了呢。”欧阳卿道，“毕竟她也有她的生活嘛，总不可能只能绕着我们转。”
   “啊？”路三生更加茫然了，内心的违和感也增了几分。
   她感觉自己好像坠在了雾里，轻飘飘的使不上力气，更看不清方向。
   直到一双手伸进来，温柔地将她带了出来。
   “你在发什么呆？”
   路三生抬头看去，正对上欧阳卿温和的笑脸。
   “我们快到家了。”
   然后一滴水落到路三生的鼻尖上。
   “下雨了。”小欧阳黎突然说道。
   路三生眨了眨眼，回过神来，发现她们已经身处一个陌生的街道上。
   这是一个陌生的小镇，看起来规模并不大，街道上也没有几个行人来往。
   旁边零零散散分布着几个铺子，看店的人不是在发呆就是在打盹。
   一滴雨之后，又有更多的水滴争先恐后地落下来。
   是一场突如其来的大雨。
   “哎呀，我们的新家可是在城西头啊。这可糟糕了呢。”欧阳卿笑着说出一点都不紧张的话。
   “伞。”小欧阳黎扯了扯欧阳卿的衣摆，指了指角落里一个伞铺。
   “好吧好吧，先去买把伞。”欧阳卿便牵着两人的手走向角落的伞铺。
   小镇的伞铺规模并不大，又因为寓意不佳几乎不展示在外面。
   欧阳卿掀开帘子走进去的时候，只看到墙上挂着几柄花里胡哨的伞。
   这里卖的并不是雨天用的油纸伞，而是丧嫁用具，伞面无一例外都涂着特质的花色。
   伞铺掌柜打了个哈欠，从一场浅眠中醒过来，有气无力地问了一句：“婚嫁还是丧事？”
   “暂时挡个雨。”欧阳卿笑了笑，目光落到墙上唯一一把白色的伞上，“就那个可以吗？”
   “你确定？”伞铺掌柜的有些诧异地看了她一眼，“那只是我儿子用来练手随便做出来的，你要是喜欢就直接拿走吧——你们是刚搬过来的吗？以前好像没有见过你们啊。”
   “多谢。”欧阳卿道，“今天刚刚搬过来，以后还请多多关照了。”
   欧阳卿取了伞，便又带着路三生和小欧阳黎退出去，继续往新家的方向走去。
   那一把伞并不算大，撑开之后充其量也只能挡住两个人，三个人挤就有些勉强。
   不过还在起码把脑袋上方给挡住了，免于淋湿头发的苦恼。
   欧阳卿执伞，走在两人右侧，小欧阳黎被夹在中央。
   路三生视线从欧阳卿的手腕往上移，最终盯着那雪白到毫无尘埃的伞面，神情有些恍惚。
   “怎么了？”欧阳卿的声音在她的耳边响起来。
   “我总觉得……这伞上好像少了什么。”路三生说道。
61.-昆吾剑- 07
   07.
   看到那把伞时, 路三生就不由想起在最初的幻境中看到的那个白色的影子。
   那人白发白衣, 手中执着白伞。
   只是那人红眸，眉心有红印, 伞上有红梅。
   妖异得不似常人。
   路三生不知道那样的幻影从何而来, 就好像是那样毫无征兆地出现在梦里。
   但路三生并未将这件事告诉任何人, 她只是在新家落户之后, 偶尔看着被随手晾在小院中的白伞发呆。
   “你不觉得这白伞太单调了吗？”路三生忍不住问。
   “不觉得。”欧阳卿回答道, “我不太喜欢那种花里胡哨的东西。干干净净的不好吗。”
   欧阳卿不善水墨，也不喜浮华，平时连眉心红印都挡得严严实实，本不会往随手买来的白伞上涂画什么饰物。
   既然如此, 那伞上的红梅是从何而来呢？
   路三生盯着雪白的伞面出神, 回想着慕夕雪手上的那把伞。
   应当是那把伞上的模样，那大片的红梅十分晃眼, 不似随手染上的墨。
   倒像是……
   倒像是刚刚洒出来的血似的。
   路三生被自己的想法吓了一跳, 随即又告诉自己不可能——
   那红梅的颜色艳丽, 若真是血又怎会保留那样久的时间。
   再说谁会拿着染血的东西一带数年，这伞又非什么宝贝名器，不过就是伞铺里普普通通的一把纸伞罢了。
   路三生便不再多想，仍整日跟着小欧阳黎在小院里发呆。
   欧阳卿仍旧时常不见踪影, 但路三生已经大概明白她是出去干什么了。
   救人或者除鬼之类的。
   只是自客栈离开之后, 欧阳卿的剑就被留在了新落户的小院里, 一次也没有带出去过。
   按照欧阳卿先前的说法, 她应该会在规定的时间将昆吾剑放到岭山之上。
   路三生不知道岭山在哪里, 后世她也没有听过这样的名字。
   不过回去之后过了小一个月，昆吾剑仍留在院中，路三生有些分不清时间，不知道是不是因为时间还没到，还是因为有着什么其他的原因。
   但昆吾剑的去留是欧阳卿自己的决定，路三生并不好插手，她只是多少觉得有些可惜。
   她虽然对冷兵器没什么了解，却没来由地对这把剑产生了好感。
   有点类似于见猎心喜的感觉。
   剑是好剑，可惜麻烦太多，何况留着也没什么用处。
   这时候路三生还这么想着。
   不过手上没了剑，欧阳卿该如何对付那些鬼怪，甚至是那些心怀不轨的人呢？
   路三生考虑这个问题考虑了没多久，就见到闻音带着楚先生来串门了。
   闻音顺便还带过来了一把扇子，与那白伞如出一辙的普通，一眼看过去就是白花花的半成品。
   当然扇子与伞还是有区别的，区别就在于闻音心血来潮，从屋里翻出笔墨，随手往上题了两个字。
   当时天上落雪，闻音来时已经积了一地，他明明不怕冷，却偏要跺着脚抖个不停。
   最后还是楚先生忍无可忍，直接伸手糊上了他的后脑勺。
   闻音这才笑嘻嘻地说：“我这不是替楚先生冷一下嘛。”
   路三生看着，觉得楚先生日常想抽他的暴躁心情也不是白来的。
   言归正传，闻音拎着把扇子上门，欧阳卿不在，他看看院里的积雪，觉得太冷清，又为了应个景，便在扇上题了“凛雪”二字。
   路三生盯着那把眼熟的扇子发呆。
   好像还差了什么——
   伞、扇、剑、墨玉……
   就差了那伞上的红梅。
   楚先生在旁边吐槽：“应景你怎么不干脆写凛冬呢。”
   “凛冬不详啊。”闻音振振有词，“凛雪多好，看着就冷，还漂亮，多适合卿啊。”
   “你准备把这玩意儿送给欧阳？”楚先生的眼皮子都控制不住地跳了一下，“你脑子没病吧？需不需要我帮你剖开检查一下里面是不是都装的水？”
   “错。”闻音纠正道，“这本来就是卿买的，我只是顺路帮她带回来。”
   “什么时候的事？”楚先生一脸狐疑。
   “在你睡着的时候。”闻音将扇子翻来覆去地展开又合上，“你要知道像我们这样用惯了刀剑的，手里没点东西就不舒服——卿比较忙嘛，我们就过来帮她带带孩子。”
   闻音的话题跳跃，路三生愣了一会儿，才反应过来他的“带孩子”指的是小欧阳黎。
   小欧阳黎刚被捡回来的时候，除了欧阳卿自己以外，照顾过她的也就是闻音和楚先生两个人。
   准确地说，主要是由楚先生照顾，闻音就专门负责带坏小欧阳黎。
   亏得楚先生兢兢业业，避免耳提面命，这才避免了小欧阳黎往另一条不正经地大道上狂奔而去。
   从某种程度上来说，楚先生大概就是天生的保姆命了。
   楚先生无奈地叹了一口气，便招手叫了小欧阳黎去到一边，给她检查身体。
   这也是他定期过来的任务之一。
   因为闻音的关系，欧阳卿对楚先生也是绝对的信任，与小欧阳黎相关的事务大多都拜托给了他。
   于是只剩下派不上任何用场的闻音和路三生坐在门口面面相觑。
   闻音是从来不知尴尬为何物的，往门口一杵就开始跟路三生交流了起来。
   更准确点来说，是单方面交流八卦。
   “你知道卿最近被谁缠上了吗？”


　　☆、-墨玉- 24.41


   路三生茫然地摇摇头，她对这个世界一无所知，近来见到欧阳卿的次数又屈指可数，自然不知道闻音指代的是谁。
   “好像是之前被她救过的一个小姑娘吧。”闻音继续说道，“最近好像一直缠着她呢，不过可怜也是真可怜，前不久还被村民当妖怪绑上绞架要烧了呢，卿救了她，结果她就一直追着卿跑。卿都快被烦死了，这才到处搬家。”
   “啊？”路三生发出一声短促的疑问。
   听到“被救”、“纠缠”和“小姑娘”这几个关键词，路三生第一反应是前几日见过的流霜。
   但转念一想又觉得不对，流霜满打满算也只找过欧阳卿两次。
   况且欧阳卿搬家只是因为那群觊觎昆吾剑的人骚扰罢了，根本谈不上是流霜带来的困扰。
   但除了流霜还会有什么人呢？
   路三生心下的违和感越来越浓重，然而好像始终差了一点东西抓不住。
   她忍不住看了眼立在院中雪堆之上的昆吾剑。
   “所以我说卿救人就救人，干嘛还要保留什么风度，看一眼追三年，这样的神经病要是再来几个，她后面都能组成一个帮派了……”
   闻音还在絮絮叨叨，路三生已经出了神，她抬头看向小院外面，余光扫过远处不由一愣。
   一道陌生的人影由远及近，踩着雪走进院落。
   来人并未掩饰自己的行踪，踩在蓬松积雪上的响动惊醒了院中的两个人。
   路三生眨了眨眼，看清接近的人的脸。
   挺漂亮的一个年轻女人，黑发白衣，发髻梳得规规整整，穿得是干净爽利的男装，但也一眼就能看出是个女子。
   除了脸看起来比欧阳卿稍稚嫩一些，其余方面几乎都与卿形成了鲜明的对比。
   不同于这个表情冷淡一身肃谨的人，卿给人的感觉就是随意和洒脱，即便穿着女装，也会让人忽略她的性别问题。
   在这种地方，男权仍是主流，在外行走的女人大多都是异类。
   连一点伪装都不做就大大咧咧地四处游荡的，更是异类中的异类。
   在看到这个新出现的女人之前，路三生却并没有太深刻的体会。
   或许是因为她一直留在小院里鲜少出去，平时接触到的也全是欧阳卿和闻音这样的世俗异类。
   但在看到这个人之后，过去楚先生给她科普过的一些常识就那么出现在了路三生的脑海里。
   这俗世仍是俗世，虽有鬼怪带来了部分特例，但性别的歧视仿佛就刻在了某些人的骨子里。
   在大部分人的认知里，一个好人家的姑娘是不会在外面招摇过市的。
   哪怕她是为了救人、为了救世，人们或许会认为她是一个好人，却不会认为她是一个好姑娘。
   不在意，不代表歧视并不存在。
   路三生突然想到了一个词——
   傲慢。
   是用来形容欧阳卿的，藐视世俗的那种傲慢。
   傲慢的人大多也是冷漠的，不管表象再如何温软和善，但内里连时刻压在身上的“世俗”都不在意，自然也不会在意其他的许多东西。
   或许是出于直觉的预告，路三生虽然没见过这个人，却总觉得这人与欧阳卿大概是有什么特别的关系的。
   果不其然，来人在两人面前站定之后，张口就问：“欧阳卿呢？”
   闻音很不顾形象地翻了个白眼：“不知道。”
   来人皱了皱眉：“你没见过她？”
   闻音立刻答道：“没有。”
   来人继续皱眉：“我不信。”
   闻音反道：“那你还问。”
   来人眉角微微抽动了一下，像是在极力忍耐着什么：“我找她有事。”
   闻音不耐烦地继续翻白眼：“关我屁事。”
   来人深呼吸了一口气，语气也有些不善了：“那你在这里干什么？”
   闻音冷静地说：“关你屁事。”
   围观的路三生默默闭上嘴：“……”
   救命，这是哪里跑出来的两个幼稚鬼。
62.-昆吾剑- 08
   08.
   有一点毋庸置疑, 闻音非常讨厌这个突然出现的陌生女人。
   反之或许亦是如此。
   对方一贯的性格如何, 路三生不得而知，但对于闻音, 她还是有几分了解的。
   闻音的性格和欧阳卿有些像, 却也不一样。
   同样是不甚着调, 洒脱过头的性子, 欧阳卿是纯然的明朗, 而闻音身上却总带着股挥之不去的郁气。
   简称苦大仇深的气质。
   也因此，闻音性情偶尔也会有些反复无常，前一秒还在笑嘻嘻地跟你东拉西扯，下一秒可能就闭上嘴收敛起笑脸, 当场表演起了自闭。
   楚先生说是什么什么事件的后遗症, 路三生当时没听清，自然也没记住, 只记得他说过一段时间会好一点。
   路三生偶然有几次碰见过闻音的自闭现场, 就是冷着脸不说话, 倒没什么攻击性，按频率来说不算高。
   但眼下对着这个陌生的来客，闻音却表现出了十足的厌恶，言语神情之中都带着讥诮, 好像十分厌恶这个人一般。
   这倒是罕见。
   路三生有些奇怪, 便忍不住去打量那个陌生的女人, 有些好奇她是怎么惹到了闻音这个难得表现出厌恶的人。
   眼前的人眉目端正, 几乎就要在脸上写上“正派”两个大字了, 应当不是什么惹人烦厌的小人才是。
   然而这个时候直接问当事人是不现实的，一碰到对方，双方的智商仿佛同时倒退了十几岁。
   小孩子一样斗完嘴后，两人就一个双手环胸一个拧着眉头，死死瞪着对方，像是试图靠目光杀死对方。
   显然两人积怨已深，就连后面出来的楚先生也没能成功解围。
   不过楚先生推门出来的时候，倒是暂时解去了这暂时的尴尬。
   “公主殿下？”楚先生看清院外的人后一愣，随即又了然道，“抱歉，欧阳还没回来，还请你稍待了。”
   楚先生这么说着，却也没有请来人进屋等待的意思，而对方似乎也对此习以为常，呼吸微滞之后便恢复如常，点了点头。
   “不要叫我公主了。”来人眉头皱了皱，“我并非代表皇室而来。”
   “好的，殿……代盟主。”楚先生从善如流地更正。
   闻音适时地发出一声嗤笑，来人眉头皱得更深了。
   路三生没发现几人后面的交锋，倒是被“公主”二字吸引了注意。
   眼前这人一身贵气，确实不像是一般人家可以养出来的样子。
   跟欧阳卿等人待了太久，她几乎都要忘了以她身处的这个时代来看，应该还是封建王朝的社会。
   有皇帝，有皇室，自然也是有公主的。
   只是照理来说，皇室之人不应当居处深宫吗，怎么会这么随随便便地出现在他们面前呢。
   而且看起来还和欧阳卿关系匪浅的样子。
   被楚先生拖进后屋照顾小欧阳黎的时候，路三生才听他低声说了关于那位公主的事。
   外面那位公主确实是嫡系的真公主，为当今在位的第六女，因为出生时天生异象，自小被奉为救世辅君者。
   所以即便生为女儿身，这位六公主也颇为受宠。
   只是朝堂与通灵救世者当中仍隔着一道鸿沟，六公主身为女子不能掌权，却可投身江湖救世。
   这六公主很小的时候便被送上山拜高人为师学艺，学到十六七岁的年纪下了山，便留在了俗世，以救世为己任了。
   因为六公主确实天赋过人，传闻又是前任命主的师妹，所以很快便在通灵者的联盟中站稳了脚跟，如今已是代替她师姐号令一方了。
   路三生并非此世中人，对这时代的势力划分也是一头雾水。
   公主盟主之类的身份对她更是毫无意义，她只是有些好奇这位来头很大的公主殿下找欧阳卿干什么。
   还有，只留闻音跟那位不对头的公主在一起，他们真的不会打起来吗？
   路三生多少有些担心。
   “没事，你别看闻音平时不靠谱的样子，但其实心里跟明镜似的，交给他应付完全没有问题。他和那位殿下也是一些历史遗留问题的堆积，没办法解决，但倒也不至于闹到死去活来。”
   楚先生安慰了一下路三生，他对闻音与那位公主的恩怨始末了解得很清楚，又或许是这样的场面见得多了，便也见怪不怪了。
   欧阳卿与那位公主是什么关系，楚先生并没有说，倒是闻音的来历交代得清楚。
   说来闻音与那位公主的对立甚至未必跟欧阳卿有关系，只是因为闻音本来自于西南边的一边陲小国。
   前几年的时候，因一些鬼怪作祟，小国有放任推动之嫌，于是六公主回宫谏言攻打小国，解救小国子民于水火，同时还能扩充国界。
   有名有利，皇帝欣然应允。
   于是不多久，小国便被攻下，成了本朝的附属地。
   闻音自幼在外游历，对小国说不上什么感情，何况小国国主确实昏聩无能，百姓受苦。
   若只是如此，就算小国灭国，闻音也并不会产生什么迁怒怨恨之情。
   而真正让他动怒的点则在于两国交战牵连甚广，他仅有的血脉亲人也被无辜牵连，甚至连亡父亡母的坟墓都没能保住。
   于是自此之后，他在这人世上最后一点亲缘念想都没有了。
   从久远来看，攻下小国确实拯救了无数子民免于灾厄，是绝对的利远大于弊。
   这也是闻音没有选择报复的原因。
   但也不影响他为此而感到愤怒遗憾，于是迁怒也成了理所当然的事。
   于是自从在欧阳卿那里见过这位“罪魁祸首”之后，闻音与她便一直不大对付。
   不至于动手，但想要一个好脸色是完全不可能的事情。
   了解了闻音与那位公主之间的纠葛之后，路三生也就理解了他的心情——
   也真是难为他了，明明讨厌到看都不想看一眼，却还偏偏因为欧阳卿的关系不得不与对方周旋。
   …….那种幼稚的吵架大概也算是周旋的一种吧。
   大概。
   路三生有些不大确定。
   不过了解闻音这边的始末之后，唯一的问题就是欧阳卿和那位公主是什么关系了。
   路三生在欧阳卿身边也待了不短的时间了，却从未见过这位突然冒出来的公主，甚至也从未在欧阳卿口中提起过任何相关的字眼。
   若非这一次这位公主主动找上门来，路三生可能直到离开都不会知道她的存在。
   “欧阳和这位公主？”楚先生顿了一下，又说道，“这个我就不是很清楚了，闻音知道的比较多，不过欧阳一直是叫她……”
   “小师妹。”
   楚先生一愣，看向路三生。
   路三生也愣住，有些茫然地将视线移向窗外。
   刚刚她只是下意识重复了一下那个称呼而已。
   窗外欧阳卿站在院门口，撑着那把雪白的伞，依稀有了点最初风雪幻境中的影子。
   像是察觉到了路三生的视线，欧阳卿抬起头，将视线投到了这个方向，朝她笑了笑，随即又转向门口等待的人。
   “怎么这么早就回来了？”闻音拍拍衣袖站起身，听起来对此颇为不满，“再迟一点我就把这家伙打发走了。”
   那位年轻的公主殿下显然还没有做到喜怒不形于色的程度，听到闻音这样直白而嫌弃的话语，她脸上闪过怒色，手也下意识搭上了腰间的剑柄。
   “你！”
   “小师妹，冷静一点，不然可是要多长皱纹的。”
   欧阳卿收了伞，用合拢的伞面轻轻往小师妹的手腕上一敲，便轻而易举地止住了她拔剑的动作。
   “欧阳卿！”
   小师妹的怒火又立刻调转了方向，直接对准了欧阳卿。她扫视了一眼小院中的积雪，目光在立在院中的昆吾剑上停顿片刻。
   剑上已堆满了厚厚的积雪，显然并没有得到该有的精心照料，反而像是随手丢弃的杂物一般被丢落在一角。
   视线再扫过百无聊赖地伸着懒腰的闻音，小师妹脸上的怒意更深。
   “你现在就已经堕落到这种地步了吗，亏我以为你被赶出去之后会醒悟过来，改正自己的过错。没想到你不仅不思进取，反而还与这样的人为伍，连自己的剑都不爱惜，你对得起师父——”
   一阵利风拂面而来，粗钝的伞尖将将在颈侧停住。
   欧阳卿微微眯着眼，神情冷得惊人，但这样外露的冷厉气势她也只维持了一瞬，很快她又扬起嘴角，露出一贯的温和笑脸。
   “小师妹，慎言。”欧阳卿的笑中还带着几分凉意。
   小师妹早被那瞬息的冷冽杀意刺得陡然失了声，无意识抖了了一下，才反应过来那只是一把普通的纸伞罢了。
   自己竟然被一把平平无奇的纸伞吓到，这一点无疑让小师妹感觉到了屈辱，连表情都不受控制地沉了下去。
   “你——”


　　☆、-墨玉- 24.42


   “哎，我要是你就会知道这时候该乖乖夹起尾巴做人，要么闭嘴要么滚蛋。”
   闻音的话凉凉地在小师妹身后响起。
   “卿不过懒得记你的名字，叫你一声小师妹，你不会还真把自己当回事儿了吧。”
   “就算真的是小师妹，哪有来管教师姐的道理。”闻音冷笑了一下，讥讽道，“谁给你的脸，你够资格吗？”
   “你这个——”
   “你什么你我什么我，我说的有错吗？小小年纪一点礼数都不懂，你家里人就这么教你的？”
   闻音根本不给小师妹说话的机会，一声接一声的冷嘲热讽，一句比一句毒。
   “哦对，您是公主殿下嘛，根本是不需要知道礼数这种东西，只要看着我们跪下给您行大礼不久成了，毕竟是公主殿下，怎么能受委屈呢？就算是个西贝货那也得掰成真的啊，谁敢不同意那可就是对皇室不敬了啊，您说对不对？”
   “啊，不好意思，差点忘了，我和卿都算不上是你们家的臣民，您这公主威风还摆不到我们面前来，要是您千金之躯偏要一意孤行，那也该考虑一下自己挨不挨得起揍是不是？毕竟我不像卿，不知道怜香惜玉两个字怎么写。”
63.-昆吾剑- 09
   09.
   “闻音。”欧阳卿叫他, “别吓唬小师妹了。”
   闻音轻“啧”了一声，便很给面子地闭上了嘴，不再出言嘲讽。
   只是这时候不说话, 不代表刚刚的讥讽就不存在了。
   小师妹脸色沉郁, 死死抿着唇, 似乎在拼命压抑着自己给闻音戳上几剑的冲动。
   而作为真正当事人的欧阳卿却并未开口劝慰，就好像根本没有听到闻音之前的嘲讽一般。
   或者说她并不是很在意小师妹被自己好友嘲讽这件事。
   不在意的对象自然是小师妹了。
   “小师妹远道而来，是有什么事吗？”欧阳卿只是问。
   小师妹暂且被转移了注意。
   “不是我找你有事。”小师妹下意识移开了视线，说道, “是师父找你。”
   “哦？”欧阳卿转着伞的动作一顿, 目光转向小师妹, 眼中带着探究, “我离开时就已与师父道过别, 为何这时候找我？”
   小师妹抿着唇不说话了。
   她敏锐地觉察到欧阳卿这句话中有什么别的意味。
   早在她在师父那里谈及师姐时, 便觉得师父态度有异, 但为了她的请求, 师父还是应允了再见师姐一面。
   原本她只以为是师父对师姐失望透顶, 所以才不愿意再见。
   可如今在师姐这边又是这样意味不明的态度, 她终于隐约明白过来, 这两人之间或许发生了别的什么——
   不止是单纯的师父对徒弟的“堕落”的失望而已。
   事实上欧阳卿说的“道过别”已算是很委婉, 实际说是“死生不复相见”的决裂也不为过。
   若非因为那一点微末的血脉亲缘之情产生了作用, 她现在连一声“师父”都不需要再叫了。
   欧阳卿早就已经表明了不再回去的意思, 师父便不会再来找她。
   唯一的例外或许就是眼前这位更受宠爱的小徒弟——
   毕竟小师妹才是那个真正被师父当做亲生女儿一般宠爱着的人呀。
   想及此, 欧阳卿挑了挑唇, 微微笑了一下。
   “除非是师父去了这等大事，其实师妹不必再来找我。”欧阳卿道，“师父没与你说过么，我早就已经被逐出师门了，不过念着旧情叫声师父师妹，但是师父的事，不需我再来管了。”
   这话听着凉薄，小师妹皱起眉头，一脸失望地看着欧阳卿。
   “你怎能这般忘恩负义，师父恼你是师父自己的事，可师父亦是收养你教养你之人，她可以不向你讨情，但你不能忘记她对你的恩情。”
   欧阳卿只笑着未答，转了个身向小师妹做了个“请”的手势，是朝着院门之外的。
   “若只是此事，不必多提，我不比小师妹重情重义。”欧阳卿顿了顿，又道，“只希望日后小师妹连带我那份悼词一并带了便好。”
   这话比上一句还毒一些，小师妹被堵得一滞，似乎是觉得自己无法与这样冷漠的人交流下去，她低斥了一声便转身而去。
   “狼心狗肺。上天真是瞎了眼了，竟会挑选你——”
   一旁蹲着的闻音没说话，只是从地上抓起一把雪搓了个球，直接往小师妹的后脑勺砸了过去。
   小师妹及时抽剑折身挡了这一击“暗器”，脸上恼怒之色更甚。
   然而闻音却丝毫没有负担地朝她摆了摆手：“抱歉手滑，下次别再往我跟前撞了，不然下回丢的可就不知道什么东西了。”
   欧阳卿转着手里的伞，也停在门口：“天快黑了，小师妹还是早些回去-路上小心。”
   小师妹动作一顿，最终还是将剑收了回去，转身就走，脚步远比之前还要快许多。
   从始至终，小师妹连院门都没有进过一趟。
   待小师妹的背影消失在两人的视线中，他们才就此事简短地交流了一阵。
   “她是一点也不知道你和你师父之间的事吗？”闻音的表情冷下来，全无先前幼稚的模样。
   “师父不会告诉她的，如果说这世上我师父最不希望谁受到伤害，大概就是我这小师妹了。尽心尽力地为她铺了这么久的路，可不能在半途就前功尽弃啊。”
   “还真是可怜。”闻音意味不明地感慨了一句，也不知道是在说谁，“知道真相之后大概会崩溃吧。”
   “谁知道呢，那时候的事情就已经跟我没有关系了。”
   “所以这位公主殿下过来，到底是为了什么？”楚先生出来的时候忍不住好奇地问了一句，“难道就是为了让欧阳回去找她师父？”
   “怎么可能。”闻音忍不住笑了一下，“先生你也太天真了，当年她师父差点就要杀了卿了，怎么可能会再主动找卿。”
   “啊？”楚先生一愣，显然对这件事并不知情，“她师父为什么要杀欧阳？”
   “一些理念上的小问题。”欧阳卿一语带过，“不过她愿意低头还真是出乎我的预料，我以为这辈子她都不会出现在我面前了。”
   “只是跟她师父低头而已。就像是跟长辈撒撒娇什么的嘛，谁不会。”闻音纠正道。
   欧阳卿笑笑没接话。
   “不过我最近有听说那个什么联盟里有点不利的消息传出来，会不会是因为这个？”
   闻音撑着下巴回忆了片刻。
   “好像有不少人私底下在骂你那个小师妹呢，说她无能什么的，还有人拿她跟你比，结果差得不是一点半点啊。”
   “看来这么久过去，私下里传得闲话也一点创新都没有啊。”
   “你又知道了？”楚先生一脸狐疑地看着闻音，“所以跟她来找欧阳有什么关系？”
   “收集情报是活下去的必要前提啊。”闻音笑道，“在你睡着的时候，我无所不能。”
   楚先生：“.……”
   “或许是出了什么他们解决不了的事了吧。”闻音继续说道，“虽然某些人勾心斗角排挤人是一把好手，但实力不够却是硬伤啊。”
   闻音和楚先生这边的交流并没有影响到欧阳卿，她正坐在一边，抱了抱刚跑出来迎接她的小欧阳黎。
   “她没有看到小黎吧？”欧阳卿问。
   “没有。”楚先生摇了摇头，“闻音在门口守着呢，那位公主也是心高气傲，不至于做出硬闯这种事来。”
   “.……不能给她看到吗？”路三生愣了一下问。
   “理念不合。”欧阳卿笑了一下，仍用了之前对师父的问题的解释，“如果被她们看到了小黎，那可就糟糕了。”
   因为小欧阳黎是个十足的异类，对于某些古板的人而言，只要是异类便没有存在的资格。
   就算异类只有万分之一伤人的可能，那么他们也会被归类到清除名单里。
   因为他们赌不起那样“万一”的可能性。
   小师妹的到来对于几人只是一个小插曲，除了路三生根本没有人在意。
   然而小师妹的存在也算解开了路三生一直以来的一个疑问，关于欧阳卿的亲人。
   到那天晚上，哄小欧阳黎睡下之后，欧阳卿与路三生坐在小院里赏月，又谈及了这个问题。
   “从血缘上来说，我师父是我的生母。”欧阳卿神色平静地抛出这个令人意外的秘密，“也是因此她最终才没有狠下心来杀了我。”
   “…….可是…….她为什么要杀了你？”路三生并不能理解这一点。
   “对她来说，我就是一个失败品。”
   欧阳卿撩开了自己的额发，露出眉心醒目的红印。
   “这是天命之印，刻在魂魄之中的责任与宿命，随着轮回代代传承，直到魂飞魄散，才会传承给新的天命之人。”
   路三生醒过神来时，发现自己已经不由自主地触碰到了那鲜红的印记。
   指尖灼热的温度让路三生心头一跳，下意识缩回了手。
   她想到了慕夕雪眉心的那道印记，形状虽然不同，位置与颜色，甚至意义或许都如出一辙。
   欧阳卿像是没有注意到路三生的反应，她闭了闭眼，再睁开时已是一双醒目的红瞳，像是烈火的颜色。
   在那同时，她原本乌黑的发尾也染上白色，并飞快地往上蔓延。
   “我的生父是上一任的天命，我师父倾慕于他，亦愿在他死后传承他的天命，代替他守护这人间。但是，我父亲却不愿我师父受那样的苦难，所以——”
   欧阳卿顿了顿，神情之中首次露出了些许悲凄之色。
   “他便将天命传给了尚且还在师父腹中的女儿——也就是我。”
   路三生微微张大了嘴，看着面前红眸的女子，满头青丝尽褪染成雪一般的白。
   仍是同样一张脸，仍是漂亮得惊心动魄，却因为这外在的异象而显出几分妖异来。
   “我是天生的天命之人，生就这么一副异象，自幼不能见人，整日除了修炼便没有其他事可做。我师父希望我只为拯救天下苍生而活，承担起领袖之责，走世俗之正道，然而这世上最不能操纵期盼的便是人心。”
   “我并未按照她的期待走下去，或许曾经尝试过那么几年，但最终没有成功。”
   “对于这俗世之人，我甚至算不上什么好人，因为我救好人，也救坏人，会救不了很多人，也会放弃很多无辜的弱者。”
   “我的行事守则太过自我，撑不起‘苍生’、‘天下’这样大的职责，然而我占空占其位，却不能担其责，甚至还可能成为一方祸害，本身就已经是罪过。”
   “所以，师父曾经想要杀了我，但她又不够心硬，最终还是下不了手。”
   说到最后，欧阳卿脸上已经又重新挂上了笑，似乎这些对她来说早就已经算不得什么了。
   也确实算不得什么了。
   “我知道很多人恨我，也怪我，但是我的性命是我唯一能做主的东西了，我是不会轻易放弃的。”
   “我们最后做了一个约定，我隐藏我天命的身份，自此我们之间的恩怨便一刀两断，她不必管我的死活，我也不必遵从她的规则要求。”
   话音落下的同时，那一头雪白的长发重又染上墨色，欧阳卿眨了眨眼，漆黑的眸子中映出点点星光。
   看起来似乎与普通人已无什么差别。
   虽与路三生说了这样多的秘密，欧阳卿的态度却始终很轻松，甚至是轻快的。
   然而路三生听完却觉得喉咙里堵得慌。
   虽是一魂双生，但作为路三生的那一个终究没有真正经历过那样的事，她或许永远都无法真正体会到欧阳卿曾遭受过的痛苦绝望。
   欧阳黎慕夕雪闻音楚先生小师妹谢知弦之类的身影在她的脑海里飞快地掠过，她觉得脑袋隐隐作痛，却又忽地生起庆幸来——
   还有闻音和小欧阳黎在，真是太好了。
   “所以说，你比我幸运很多。”欧阳卿看着的路三生的时候，也做出了同样的感慨，“你还能遇到他们，真是太好了。”
64.-昆吾剑- 10
   10.
   小师妹的插曲很快过去, 闻音和楚先生也很快回去。
   于是小院里又只剩下了欧阳卿小欧阳黎还有路三生三人。
   这段时间欧阳卿忙碌的事业似乎已经告一段落，也就终于空出许多时间来陪伴小欧阳黎和路三生了。
   不过毕竟身处时代不同, 也不能指望古代有手机电脑和网络, 甚至连书都是些稀罕玩意儿，所以她们的娱乐活动也就有限了。
   小欧阳黎鲜少接触人世, 倒别无所需，每日只需有人陪伴着她, 便能让她感到心满意足。
   而欧阳卿整日在外奔波, 难得闲暇，能够坐在小院里晒晒太阳打打盹, 也已是难得的休闲时光了。
   唯有路三生从现代来到这看不清尽头的幻境, 多少还有些不适应。
   虽然陪着小欧阳黎发呆也算是一桩消磨时间的方法，但是对方毕竟沉默寡言, 便也让习惯了大的那个的路三生少了些趣味。
   闲下来的欧阳卿大约是察觉到了路三生的无聊，一日心血来潮, 便拔了院中的长剑丢给路三生。
   路三生手忙脚乱地接过长剑, 险些因为姿势不当而被利刃划破手指。
   欧阳卿站在不远处忍不住笑：“你还真的是一点都没接触过这些啊。”
   路三生小心翼翼地提着剑柄，忍不住辩解道：“因为没有再碰这些东西的必要了嘛，我只是一个普通人而已。”
   也不知道这句话哪里戳中了欧阳卿，她竟愣怔了一会儿。
   “对。”欧阳卿又笑起来，看起来有些无奈，又像是有些高兴的, “已经没有必要了啊。”
   “这把剑……”路三生打量着入手的长剑, 终于忍不住问了出来, “你之前不是说要放到山上？”
   “对，但是还没到时间啊。”欧阳卿说道。
   “诶？”路三生一愣。
   眼下冬雪未融，已是深冬时节，然而上一回欧阳卿说的九月，应当还是秋日里。
   怎么会时间未到？


　　☆、-墨玉- 24.43


   路三生还未来得及多想，便又见欧阳卿取了随手放到一边的伞，做了提剑的起势。
   “我教你舞剑吧。”欧阳卿道，“你不是舍不得这把剑吗？那就给你多玩一会儿。”
   “啊？”路三生一时没反应的过来。
   下一瞬，欧阳卿已经走到了她的身后，握着她的手纠正她的姿势。
   小欧阳黎坐在屋子的连廊边，目光一错不错地落在院中两人身上，眼睛亮得像是在发光。
   路三生的余光偶尔移过去，正与小欧阳黎对上，便见对方弯了弯唇角，对她露出一个温软明媚的笑意。
   这大概还是她第一次看到小欧阳黎这么笑。
   于是路三生忍不住出了会儿神，却又被身后的人轻轻敲了敲手腕。
   “手再往下一些，放松一点。”
   欧阳卿说着，视线也顺着路三生看过去，与小欧阳黎对上。
   “专心一点。”欧阳卿将路三生的脸转回来，道，“想看小黎以后有的是机会看。”
   路三生因为被现场抓包而忍不住脸红了一下，却又听到欧阳卿的下一句话。
   “但是现在不再看看我的话，以后就再也看不到了哦。”
   路三生一愣，不再挣扎，任由欧阳卿抬起自己的下巴与她对视。
   后者神情温和，带着点笑意，仍与初见时一样，不见丝毫紧张惊诧的神色。
   就好像她完全不知道自己说的那句话是什么意思一样。
   路三生的心猛地沉下去。
   她突然想起来，她以后还能再见到欧阳黎，就算看不到小的，也还能再见到大的。
   但欧阳卿是要死的。
   也对，欧阳卿不死，哪来的她？
   有什么东西堵在了路三生的喉咙里，但当她看着欧阳卿的笑脸时，却一句话都说不出来了。
   “我们继续吧。”欧阳卿说道。
   “.…..好。”路三生低下头，心也沉下去，低低应了一声。
   ……
   三人在那座小院里住了很久，久到路三生也记不太清时间了。
   好像是走过了好几个春夏秋冬，闻音和楚先生都是这里的常客，路三生已经与他们混熟了。
   等到第不知道多少个春天的时候，又到了春雨连绵的季节，闻音过来给欧阳卿的小院挂了个牌子。
   学名可能叫做“匾额”，上面三个龙飞凤舞的大字——
   「听雨阁」
   其他人都没有闻音这样的闲情逸致，看了两眼敷衍地拍了两下手就算做鼓励夸赞了。
   唯有年纪最小的小欧阳黎没有人权，被闻音拖到门口，被迫绞尽脑汁夸了一个下午。
   等到晚上的时候，欧阳卿见房里没了人，才叫了楚先生出来将闻音拖走。
   楚先生说得不错，闻音那个不知来由的后遗症确实在逐渐好转，原先挥之不去的郁气大半都变换成了喜欢热闹的搞事热情。
   然而闻音朋友不多，亲人更是早已死绝，满打满算也就欧阳卿和楚先生那里可以来回走动。
   虽说欧阳卿不拘小节，但说到底也是女子，还带着个小欧阳黎，于是闻音自然也只能在楚先生那边持续造作。
   每回看到闻音闹腾起来的时候，路三生都忍不住感慨，楚先生真是个好脾气的人。
   虽然平时楚先生时常暴躁，生起气来的时候甚至还会动手，但考虑到他能跟闻音共处一室这么多年还没把对方毒死，那脾气还真正是好到不得了了。
   偶尔路三生也会冒出一点不可思议的猜测，比如闻音只是害怕寂寞，或者害怕楚先生、欧阳卿寂寞，所以才时不时的来串门搞事情，搞到让人暴跳如雷，也搞到让人哭笑不得。
   虽然徒增了旁人许多的烦恼，却也让人生不至于那样古板无波了无生趣。
   能凑到一起的都是相似的人，闻音和欧阳卿不必说，本身亲人都已经死绝，没死的那个跟仇人差不了多少，更是不喜结交新友。
   原本路三生以为楚先生是他们当中的异类，或者说是更接近于常人的人。
   但经过一段时间的相处之后，她却发现“人以群分物以类聚”这句话可谓是亘古不变的真理。
   楚先生同样是孤身在外，不过他不是没有家人，只是早已与家人断绝关系。
   从日常的只言片语之中，路三生猜测楚先生原本的身份怕是不低。
   只是他看不惯官场世家那一套，因为少年时的一些变故便与家里彻底决裂。
   那时候正好差不多是他遇到闻音的时候，两个刚刚都失去了家人的少年吵吵闹闹凑成了对，一起共度过了最艰难的时光。
   后来闻音回去复仇，楚先生则转职成了大夫，专心治病救人。
   几年过去，楚先生又意外捡回了重伤濒死的闻音，兜兜转转，最后又回到了相逢的起点。
   那之后不久，就是路三生到来的时间点了，闻音和楚先生多数时候都住在一处，并且距离欧阳卿的小院也不愿，几个人竟也再没有真正分开过。
   他们的相处模式也很特别，欧阳卿与闻音是一类人，还都是难得一见的高手，楚先生只是个精通医术的普通人。
   前两个人时不时就会失踪一段时间，可能是去救人，可能是为了追杀仇人，也可能只是单纯地出去浪一浪。
   但他们从不会对彼此的一切选择行为提出什么质疑，也从不干涉。
   就如楚先生，另外几人请他救人，他不问是非，哪怕被救者是恶名昭彰的恶霸，只要另外两人提出来，他眉头都不会皱一下。
   也包括对小欧阳黎的教育方式，这孩子几乎是三人看着长大的。
   但她是欧阳卿捡到的，欧阳卿也从未与他们说过小欧阳黎真实的来历，也并未明言她本身的危害性。
   欧阳卿不许她接触外人，其他人虽觉不妥，却也不会横加干涉。
   他们清楚，欧阳卿坚持的事情必然会有她的道理。
   这便是信任了。
   人生难得一知己，能相识相伴这么久，也算是难得的缘分了。
   无怪欧阳卿说路三生幸运，能够在死后再重逢，大约已经是幸运的极致了吧。
   路三生逐渐明白过来，闲暇时也与欧阳卿表达了这一观点。
   然而后者大笑了片刻，却又摇摇头，说：“不止这些。”
   路三生一开始不太明白不止什么，然后她又看到欧阳卿指了指趴在一旁的小欧阳黎。
   路三生依然不解。
   “以后你会懂的。”欧阳卿揉了揉路三生的脑袋。
   后来没过多久，路三生就好像懂了一些了。
   那时候差不多是在欧阳卿将昆吾剑送到山上之后的一段时间里。
   路三生没能跟着去，等她一觉睡醒的时候，院子里的长剑已经不在了。
   欧阳卿坐在小院中喝茶，身上还带着晨露的湿意。
   欧阳卿说她直接将剑插到了岭山的山巅之上。
   在这边待久了，路三生已经学会忽视那些不对劲的时间线了，她想到那些最初想要夺剑的人狰狞的面目，顿时有些担心。
   “那剑要是让坏人夺去了可怎么是好？”
   “你应该对我有点信心。”欧阳卿一边喝茶一边笑，“若是真有能力将那剑拔|出来，那么他到了我面前，我也打不过他，为了小命自然双手奉上名剑。”
   这散漫的玩笑话让路三生松了一口气。
   时间久了，她也逐渐明白过来，或许得益于那虚无缥缈的“天命”加成，又有少年时被当成机器工具一般的训练，欧阳卿虽然年纪不算大，但这世上能胜过她的人已经屈指可数。
   而那些胜过欧阳卿的隐世高人，大约也是看不上这区区一把剑的。
   不过路三生那口气松得早了些。
   既然是名剑，许许多多的麻烦自然就是标配之一。
   哪怕与剑本身没有什么直接关系，但边边角角牵扯到的也有不少。
   就在欧阳卿还坐在小院中喝茶的时候，小院外又陆续来了两个人。
   先来的是曾被欧阳卿救过，之后又被路三生遗忘到脑后的流霜。
   之后是上一次不欢而散的小师妹。
   路三生的第一反应：闻音不会也要过来吧？
   ......想到那副混乱的场景，竟然还有点小期待是怎么回事？
65.-昆吾剑- 11
   11.
   看到流霜的时候, 路三生愣了好一会儿才想起来她是谁。
   毕竟时间过去太久, 就算再怎么惊艳的人物也难以在记忆中鲜明如初，更何况流霜算不得什么让人一眼就惊为天人的人。
   相较之下，那阴晦沉郁的目光才是路三生记起她的凭据。
   流霜好像一直对她有种隐晦的敌意。
   不过也可能是根本不屑于和路三生讲话, 流霜最多也只是将目光在路三生身上转了两个来回, 随即又尽数投诸到了欧阳卿身上。
   早在第一次见面的时候，路三生就在流霜身上感觉到了一种矛盾的违和感。
   最显著的自然就是她对欧阳卿的态度，固然是卿救了她, 但她看着卿的目光却有些过分的专注了。
   就好像只要欧阳卿出现在她的视野里, 她就不会再看到其他任何东西，包括人、物、事。
   算起来，路三生竟是唯一一个被她关注的例外了。
   只是这样的例外路三生一点也不想要，而流霜看着欧阳卿的目光，也专注到了一种令人毛骨悚然的地步。
   偶尔路三生看向流霜的眼睛时，总觉得好像在那双死寂的眼眸中看到了别样的神采。
   就像是看着神明一般——自然只是在看着欧阳卿的时候。
   路三生多少被这样的复杂深沉的情绪吓到了，所以她每每都会不自觉地避开流霜，连对上视线也觉得不舒服。
   然而欧阳卿似乎对流霜的异样一无所知, 路三生曾与她交流过，发现她好像是真的以为流霜只是一个向她表示谢意的普通人而已。
   路三生有些发愁, 总觉得好像看到了天真无辜的小白兔一步步蹦向了猎人的陷阱，而自己却无能为力一般。
   当然欧阳卿怎么看也是和小白兔搭不上边的, 但这并不影响路三生觉得担忧。
   可向来敏锐的欧阳卿唯独在这件事上迟钝得像块木头。
   看着站在不远处交流着的两人, 路三生忍不住长叹了一口气, 终究还是按捺不住心头的隐忧, 犹犹豫豫地往那边挪了两步。
   谁知刚一走进，路三生便听到一段震惊三观的对话。
   “……卿大人，我倾慕于你，心悦于你，想一直留在你身边陪伴着你，这样说，您能明白我的意思吗？”
   欧阳卿不着痕迹地往后退了半步，拉开了两人之间的距离。
   然而流霜似乎说至兴起，根本没有注意到欧阳卿的退避，反而又往前倾了倾身，迫切地希望将自己的心情传递给眼前的人。
   “对我来说，您不止是救了我的人，也是将我拖出黑暗深渊的人，您美丽强大善良，是这世上最完美的造物，您就是我唯一的光，是指引我回到人间的人，如果不是您的存在，我早已死去，在那场大火里，不止身体，连灵魂也要黑暗中沉寂……”
   流霜注视着欧阳卿，眸中复杂的情绪几乎满溢，她在倾诉自己的爱意，也在表露自己的挣扎痛苦。
   无疑，她的情感是真挚而强烈的，甚至是激烈的，就好像面前的人就是她这一生唯一的追求与意义一样。
   如果面前的人拒绝了她，她或许会立刻倒下。
   路三生站在不远处，开始回忆她们仅有的三次见面。
   说起来这也就才第三次而已，就算单说欧阳卿，加上救人的那一次，也就四次而已。
   只见了四面的人，便能将之当做自己的信仰、倾吐爱意，那么流霜被欧阳卿救下的时候，到底是处于怎样绝望的境地呢。
   不过话说回来，当做信仰也可以与“心悦于你”这样的表白等价吗。
   或许是流霜的表露的情绪太过沉重，路三生甚至忘了她对自己的敌意，还有这话中大段浮夸的意味。
   她不由地站在原地，看向欧阳卿，又张了张嘴，最终什么话都没说出来。
   但这样长篇大论的心迹剖白并不能打动欧阳卿，她甚至连眉头都没有皱一下。
   “抱歉。”欧阳卿说。
   她脸上仍带着浅笑，就好像面前站着的不是一个正在对她表白的人，而是一个路边偶然遇上的路人。
   路三生一怔，在欧阳卿话音落下的同时捂上了自己的嘴。
   即便她刚刚并没有发出任何声音，但她自己却惊觉，她刚刚想说的那句话是“拒绝她”。
   她不希望、也不认为欧阳卿会回应流霜的感情。
   流霜显然也听懂了欧阳卿的拒绝的意思，她愣愣地站在原地，似乎没想到自己会被拒绝得这么果断。
   但她应当也是对这个结果有所预料的，所以她从沉默到丧气地低下头也只过了片刻的时间。
   “这样吗，是我妄念了，抱歉卿大人，只是我一无所有，唯有这一腔真心为报罢了，我能做许多事……只是，如果卿大人不愿意的话，那便……”
   流霜的声音失落，说到后面夹杂着些许哽咽。
   “我救人并不是为了要求任何回报，感情也一样。”欧阳卿打断了流霜的话， “但我拒绝你不是因为这个原因。”
   在说出这句话的时候，欧阳卿转过头看了路三生一眼，然后又透过她往后看了一眼。


　　☆、-墨玉- 24.44


   路三生心头一跳，下意识转头，便与另一双通红的眸子对了个正着。
   小欧阳黎趴在书房的窗口，抿着唇，眼睛一眨不眨地注视着小院角落发生的一切。
   明明还隔着这么长的一段距离，但路三生却没来由地觉得，小欧阳黎对这个角落发生的事知道得都清清楚楚。
   就在愣神之间，路三生又听到欧阳卿的声音。
   “我不爱人。”欧阳卿平静地说道，“我只是不希望你们在我身上白费功夫罢了。”
   流霜连呼吸都停滞了一瞬，但路三生的目光还停留在小欧阳黎的身上，所以她清楚地看见了后者神情的变化。
   小欧阳黎似乎对于欧阳卿的话早有预料，但眼中的光还是因此不受控制地因此一点点黯淡了下去。
   明明他们几人当中，小欧阳黎作为人的情感是最薄弱的那个，但此刻，路三生却清楚地感受到了她身上传来的失落。
   只是因为欧阳卿说她不爱人。
   欧阳卿没有再进一步解释下去的意思，只是轻飘飘的一句定论便打发走了流霜所有心意倾诉的冲动。
   沉默片刻之后，流霜终于抬起她低垂的脑袋，声音有些抖：“那么……我以后还能再见到你吗？”
   欧阳卿没有立刻回答，而是习惯性地转了转手里的伞——不知道什么时候起，她好像就已经习惯了将那把平平无奇的白伞带在了手边。
   或许就是像闻音说的，他们这种用惯了刀剑的人，手上没点东西大约都是不习惯的。
   半晌之后，欧阳卿停住了伞，点头应道：“只要不闹出什么麻烦的事情来，自然随时欢迎你来做客。”
   于是流霜的脸上立刻迸出明媚的光亮来，她惊喜地看着欧阳卿，语无伦次地点头道谢。
   路三生不明白这有什么可值得道谢的，但她后知后觉地意识到了欧阳卿的态度。
   对于流霜这个人，欧阳卿甚至称得上是纵容的了，否则也不会邀请她来做客。
   因为平时鲜少见到其他外人，无从比较大多数，但单就对比上次连门都没能进的小师妹来说，流霜在欧阳卿这里已经算是很受欢迎了。
   只是流霜身上的异样总是让路三生心头萦绕着不安，她下意识去看了眼小欧阳黎，发现后者死死抿着唇，一副不高兴的模样，显然是对流霜被准许过来做客这件事感到很不满。
   但欧阳卿似乎对后面两人的欲言又止一无所觉，三言两语送走了流霜，便转身朝路三生这边走来。
   当时路三生正看着小欧阳黎，就见后者突然从窗前失去踪影。
   她呆了一会儿，才发现小欧阳黎是跳下了窗沿，从屋子里跑了出来。
   没一会儿，小欧阳黎就跑到了欧阳卿面前。
   “卿，我不喜欢她。”小欧阳黎抱住了欧阳卿的腰，将脸也埋进她的怀里。
   “嗯，好。”欧阳卿只是纵容地摸了摸小姑娘的脑袋，并未对此发表什么意见，就好像单纯地表示自己知道了这一讯息。
   果不其然，小欧阳黎对这敷衍的态度感到了不满，又在欧阳卿怀里蹭了两下，便又退了开来。
   明明小姑娘脸上并没有什么表情，但路三生却十分轻易地感觉到了她的不高兴。
   也不知道是因为对流霜的不喜，还是对欧阳卿敷衍态度的不满，或许两者都有。
   路三生在担忧之余，却觉得挺高兴的，因为相较于初见的时候，现在小欧阳黎的情绪越来越鲜明了。
   高兴、不高兴、喜欢、不喜欢，不同的态度终于可以轻易地传达给她自己以外的人。
   也就活得越来越像个人了。
   这或许是件好事。路三生这时候这么想着。
   不过有时候路三生也觉得自己似乎有点特别的天赋，委婉点叫预言帝，直白点可能就是乌鸦嘴。
   前面刚刚拿小师妹与流霜对比一番，后脚小师妹便与流霜擦肩而过找上了门。
   但这一次，小师妹上门的态度比上次还不友好，跟前面一个来告白的流霜更是没法比。
   至少流霜不喜欢路三生和小欧阳黎，做得最过分的事也不过就是用阴沉的目光多瞪了他们两眼。
   然而小师妹一进门，一句话都还没说就开始动手。
   看着利刃飞到自己近前的时候，路三生呆了一下，根本没有反应过来。
   或者说她根本没想到这脾气不怎么好的小师妹连门都还没进，就要对她们动手。
   看来脾气是真的很不好。
   不过或许当中还隐藏着其他的理由。
   感谢前段时间欧阳卿对她的训练，此刻她虽然呆了一会儿，但很快又判断出来，这攻击并非冲她而来——
   目标是小欧阳黎。
   路三生第一反应是小师妹携私报复来了。
   至于更深层的原因，她根本没机会深想下去。
   欧阳卿就站在不远处，然而她眉头都没皱一下，就像一个局外人一样定定地站在那里，静默地注视着发生在她面前的这一场突袭。
   路三生想也没想就扑向了小欧阳黎。
   藏于墨色之下的眼眸闪过一丝错愕，小欧阳黎抬起头，便正对上路三生紧张而惊恐的面容。
   她紧闭了双眼，死死抱住了小欧阳黎，将背后留给剑来的方向，身体不知道是不是因为恐惧而微微颤抖着。
   一切都发生在电光石火之间，全然是出于本能的反应。
   耳边风声飒飒，带着锋锐之声，仿佛下一秒那利刃就要贯穿她的身体。
   “别胡闹了。”
66.-昆吾剑- 12
   12.
   路三生再度睁开眼睛。
   那突如其来的攻击并没有落到她的身上, 除了那一声轻描淡写的轻喝，世界仿佛陷入了静止，一片静寂。
   “哐当”一声轻响打破了这片死寂, 是长剑落到地上的声音。
   路三生小心翼翼地转过身，正对上小师妹愠怒警惕的视线。
   愠怒是针对她，警惕则是对准了小欧阳黎。
   于是这路三生下意识更加用力地抱紧了小欧阳黎。
   不远处落着一把伞，正是片刻之前欧阳卿用来阻止那把剑的道具。
   大约是伞尖正好敲击在剑身上，纯白的伞面并没有任何损伤。
   没有人说话。
   欧阳卿慢悠悠地走到路三生两人附近，捡起了那把伞, 又将长剑踢回小师妹脚边。
   “就算是客人，也该懂些礼数。”欧阳卿不咸不淡地说了一句。
   这句话自然是说给小师妹听的，也理所当然的让小师妹感到了不愉快，但好歹也打破了这尴尬的气氛。
   “这就是你下山之后做的事？”
   这么长时间过去, 小师妹至少在表情管理方面有了些许进步, 这时候神情冷冰冰的已经看不出什么起伏了。
   只是对于师姐的敌意和失望似乎并没有因此减少半分。
   “整日往回捡回一些不知来历的东西，还与那等娼妓之子扯上关系，之前的失败还不够你引以为戒吗？亏得你身负天命, 竟自甘堕落至此！”
   “不知来历的东西”大约是指代小欧阳黎，至于后一个路三生不敢猜。
   不过小师妹这等高高在上的说教态度确实惹人烦厌，脾气的好坏还可以掩盖, 但是敌意与厌恶之情却不是什么容易遮掩的东西。
   至少此刻小师妹还没能将自己对师姐的厌恶之情掩藏起来。
   说是厌恶或许也不准确, 可能还夹杂着些意味不明的嫉妒不满与鄙夷恨意。
   这样的情绪出现小师妹这种性格的人身上很有趣, 显然她并不是真的像她表现出的那样高冷。
   真正高冷的人应当不会有嫉妒这样低劣的情绪的。
   更何况, 小师妹堂堂一国公主, 手上又切实地掌握着一方的势力，面对着孑然一身隐于江湖的欧阳卿，她又有什么好嫉妒的呢？
   或许就是她唯一没有的“天命”了吧。
   路三生回想起欧阳卿与她说过的那些小秘密，心下不由生出些悲凉——
   那样痛苦的宿命，到底有什么值得嫉妒的呢？
   大约是因为人类总是贪婪的，本能地去追逐自己并没有的东西吧。
   哪怕那样的东西会给自己带来无数的痛苦，但是他依然会在没有得到那样东西的时候感受到同等的痛苦。
   毕竟未来的痛苦那就只是未来的事了。
   只是眼下的小师妹多少还披着一层伪装的皮，或许也可能是连她本身都没有察觉到这样低劣的负面情绪。
   不过就算知道，她大约也不会承认吧。
   路三生多少能理解一些为何欧阳卿和闻音都不喜欢小师妹了。
   或许这样的情绪对于一个凡人来说本无过错，但不会有人喜欢上一个总是对自己怀揣敌意鄙夷不屑的人的。
   不过那就是欧阳卿与小师妹之间的事了，路三生想了想就闭上了嘴，抱着小欧阳黎慢慢挪到角落，安心当起一朵壁花。
   “小师妹特意过来，不会就是为了再说教一通吧。没事的话我们该准备午饭了。”
   欧阳卿不动声色地站到两人面前，伞面看似随意的一展，挡住了小师妹投向她们的视线。
   小师妹对于欧阳卿委婉的逐客令充耳不闻，反而气势汹汹一副兴师问罪的态度。
   “我听说你将昆吾剑丢弃了？”小师妹怒道，“你知不知道那是师父最珍惜之物？何况这样的重宝，你怎么敢那样随意地丢弃？”
   “但是现在它属于我。”欧阳卿冷静地说，“我怎样处理我自己的所有物，还需要与你打招呼吗。”
   “你！”小师妹一滞。
   “你想要那把剑？”欧阳卿歪了歪脑袋又问道。
   小师妹闭上了嘴，就算是她也不敢说她完全没有对这样的名剑动过心，只是师父毕竟将剑赠给了师姐，她自然不能摆出觊觎的神色。
   她不能、也不应该做出这等气量狭小之事。
   然而她这位师姐却全然不在意表面道义如何，张口就直白地问出来。
   见小师妹闭口不答，欧阳卿也就对她的态度有了数，自顾自的就接了下去。
   “若是你想要，便与其他人一样，能拔|出来剑就归你。”欧阳卿顿了顿，又笑道，“当然你要是愿意代师父将此剑收回去，那也没什么问题。规则也一样。”
   “你——”小师妹再度语塞。
   但这一回她虽然表情依然不耐，却没有再立刻反驳讽刺回去，而是沉寂了片刻后才点了点头。
   “既然如此，那就与你没关系了。”
   “小师妹不会只是为了昆吾剑而来吧。”欧阳卿又接着说道，“若是还有其他事，不如一次性说清，省得来回跑也费时费力，还影响你处理盟内事务，得不偿失啊。”
   听欧阳卿这样直白的话语，小师妹张了张嘴，又顿住了，像是羞于启齿似的。
   “我…….”小师妹停顿了一会儿，又闭上了嘴，片刻后才道，“我只是顺路来看看你罢了。只不过看起来你好像还是一点长进都没有。”
   小师妹之后与欧阳卿的对话当中已经没有了小欧阳黎的存在，说的似乎都是些琐事。
   或许是习惯使然，单单说到顺路探望的时候，小师妹都忍不住又抛出讽刺的话语。
   欧阳卿笑笑并未接话，她早就对此习以为常，也从未在意过这嘴皮子上的争斗。
   “既然无事，就不要总往这跑了，免得日后又背上什么勾结叛徒之类的罪名。”欧阳卿没有给小师妹反驳的机会，跟着又道，“你清楚，那些人是做得出来这种事的。”
   小师妹沉默了。
   “天快黑了，夜路难走，就不多留小师妹了。”欧阳卿说道。
   路三生和小欧阳黎缩在角落，拼命降低自己存在感的同时，忍不住在心底腹诽了一句“胡扯”。
   明明现在还是上午，连午饭时间还没到，怎么会突然就天黑了呢。
   不过就是句算不上十分委婉的逐客令罢了，但用来应付小师妹这种注重礼教的人已经足够了。
   小师妹到底脸皮还薄些，闻言也不好意思强行再多留，打了声招呼便转身要走。
   但在小师妹转身的同时，欧阳卿又叫住了她。
   “小师妹。”欧阳卿扫了一眼角落里的两人，轻笑了一声，对小师妹说道，“如果小黎真的出了什么事，我会很不开心的。”
   “……她不该出现在这里。”小师妹冷冷道。
   “但是那不是由你来定的。”欧阳卿说道。
   欧阳卿依然在笑，但路三生却觉得她似乎是生气了。
   显然先前小师妹进门就主动攻击的行为，她也并不是真的那样完全无动于衷的。
   小师妹最终还是走了，徒留路三生抱着小欧阳黎蹲在角落里，对着这虎头蛇尾的意外境况一头雾水。
   为什么小师妹一进门就要攻击小欧阳黎？
   这个或许还能够解释，因为小欧阳黎确实是个异类。
   然而小师妹之前又未见过她，为何一见面就做出了这样的举动呢？
   或许是他们这样的能人异士都有什么分辨的特殊方式吧。
   只是既然将小欧阳黎视为敌人，为何后面的交流中又全然不提起她的存在呢？
   那种白光乍现的感觉再次出现在了路三生的脑海里，她感觉自己似乎就要抓到了什么。
   这一次小欧阳黎帮了她。


　　☆、-墨玉- 24.45


   “不要把这里等同于正常的世界。”
   小欧阳黎趴在路三生的怀里，双手环抱着对方的腰。
   得益于对方半蹲的姿势，她可以趴在对方肩头，对着她的耳朵讲悄悄话。
   “在这里，一切都是假的。”小欧阳黎脸上没什么表情，轻飘飘地说着令人惊恐的话语，她伸手点了点路三生的心口，慢慢说道，“不要过度的迷失在这里，还有人在外面等着你醒来。”
   小欧阳黎的表情没有任何说笑的意思，却仿佛带着大的那个她的诉求。
   路三生整个人都僵硬住了，她与小欧阳黎对视着，感觉心像是灌了铅，慢慢地沉入了水底。
   “……我知道。”路三生慢慢地应道。
   这里一切都是假的，小师妹流霜是假的，闻音楚先生也是假的，就连欧阳卿也确实早已不存在于现实世界。
   这是幻境——
   也可称之为记忆。
   这些记忆一一展现在她面前，并不是为了让她迷失在这繁琐的日常之中，而是催促着她赶紧醒来。
   记忆之外的现实，还有人在等她。
   冷静下来需要一点时间，就在路三生努力整理着纷繁的思绪的时候，欧阳卿走到了她的身边，并在她们身边坐了下来。
   不知道是不是自己的错觉，路三生总觉得欧阳卿此刻的笑容里欣慰的意味要更大一些。
   “做好决定了吗。”欧阳卿用陈述句说着这句话，然后下一句又跳到另外一面上，“所以，你比我幸运。”
   “什么？”路三生下意识问。
   “还有机会做一个感性的人。”欧阳卿叹道，“我这辈子最大的遗憾可能就是没有一次意气用事的机会吧。”
   意气用事其实算不上什么褒义词。
   路三生有些无奈：“我也没有那么冲动吧。”
   “你会不顾一切地救她。”
   欧阳卿打断了路三生的话，她看了眼小欧阳黎，显然这句话里的“她”指代的就是小欧阳黎了。
   “那只是本能反应。”路三生反驳道，“如果换另一个人我也会救。”
   “但我没有这样的本能反应。”欧阳卿说道。
   路三生愣住。
   “我救人只是因为我应该救人，而不是出于情感上的意愿。”欧阳卿继续说道，“因为我不爱人，但你可以。”
   “在我死之前，小黎说她最大的愿望就是希望我能爱她。我做不到，但或许你可以做到。”
   “我曾经最后许下的愿望，就是希望小黎的愿望可以成真。”
67.-昆吾剑- 13
   13.
   路三生不敢说自己对欧阳卿的过去全无好奇——
   关于她在遇到小欧阳黎、遇到闻音之前, 在她变成后来的模样之前, 到底经历了什么样的事。
   所以大概这就是这么一个梦中梦的由来。
   路三生清楚地知道自己在做梦, 在这一个梦境里，她只是一个无人知晓的旁观者。
   她跟在年幼的欧阳卿身边, 看着她出生、长大, 直到她离开。
   欧阳卿少年时期一直与师父住在山上, 入目的皆是皑皑白雪, 看不到任何人影。
   唯一的例外就是师父, 然而师父也并不是总出现在她面前，时常丢下几本书让欧阳卿自己学，然后就转身离去。
   接下去几天、甚至几个月, 欧阳卿可能都不会再看到师父的影子。
   单从这点上来说，师父着实是个冷漠的师父，更称不上一个称职的母亲。
   然而欧阳卿不同于常人，身负天命的人似乎连脑子转得都比别人快一些, 她学什么都很快，自然也对师父手把手的教授没有任何需求。
   至于情感上的亲近，她似乎也并不是什么需要。
   大约是因为自出生起就过着这样独自一人长大的生活, 不知爱恨为何物, 不知凡人之间该如何交往, 无知便无求，自然也不会抱有期待。
   少年时的欧阳卿虽然不像她师父那般面上都带着寒霜, 但本身也没有多少情绪的起伏, 连表情都鲜少有什么变化。
   较之师父的麻木, 欧阳卿的无知无感似乎也不遑多让。
   师父或许是历经无数绝望苦痛之后带来的空洞，但欧阳卿就是纯粹的一张白纸，她还没有来得及死心，还在等待着一个正常的人教给她属于人类的喜怒哀乐。
   欧阳卿最终等到了这么一个人。
   那是在欧阳卿七岁，或者是六岁的时候——时间年岁对她来说从没有什么意义，师父从山下救了一人。
   那个人的名字即便在记忆之中也是一个禁忌，路三生只听到欧阳卿叫她“姐姐”。
   新来的姐姐年纪并不大，大约十六七岁的模样，但仿佛年纪轻轻便已经历经了人生沧桑，初来时奄奄一息，憔悴而绝望。
   原本师父救完了人，便打算将人送回山下，然而姐姐却不愿回去，噗通一下跪在师父面前，说愿意服侍她们师徒两人，可以洗衣做饭，只要不要再将她送回去。
   姐姐身上伤痕累累，下手的人没有丝毫手软，况且养伤也需要许久。
   师父也终于想起年幼的徒弟好像还没有灶台高，自己打理家务大约也不是那么方便的，于是最终便点头应允。
   姐姐就这么留了下来。
   师父并不喜人近身，姐姐的重心便全数放在了年幼的欧阳卿身上。
   姐姐在山下时走过很多地方，见过很多人，虽然年纪还轻，但实际也已经历经人世百态。
   在山上的时期总共只有三人，还有一人时常不见踪影，虽然过分寂静了一些，但也让姐姐感觉到了久违的宁静。
   唯有欧阳卿的冷淡让姐姐觉得不满。
   小孩子就应该多笑一笑嘛，整天板着脸都不可爱了。
   怎么穿这么少，会着凉的呀。
   不要整天就想着修炼修炼，也该劳逸结合吧，再这么下去你都要直接立地成佛了。
   大人不允许你下山么，那我给你讲讲山下的故事吧……
   在姐姐到来之前，欧阳卿的日常只有修炼看书和睡觉，她对食物和对人的交流都没什么需求，更没有什么额外的兴趣爱好，整个人生尽数被压在了“拯救苍生”这个大而空的命题上。
   姐姐到来之后，以一个正常人的眼光终于看不下去，牵着欧阳卿的手来到师父面前据理力争，总算是争取出片刻喘息的时间来。
   这也是欧阳卿生平第一次主动去找师父，虽然是被半拖半拽着去的。
   在好不容易争取出的空闲里，欧阳卿很茫然：“我们要做什么？”
   姐姐说：“做什么都可以啊，做你喜欢的事情，发呆看夕阳也是可以的。”
   欧阳卿说：“我没有喜欢的事情。”
   姐姐想了想，便说道：“那我给你讲故事吧。”
   于是在空闲时间里，姐姐开始跟欧阳卿讲各种故事，都是关于外面人类的世界，有些是她从小听到大的传说故事，有些是她亲身经历后改头换面的故事。
   前一半的故事乏善可陈，大多都是善有善报恶有恶报的因果循环，而后一半的故事里人类就呈现出更复杂的面目。
   有好人，有坏人，有既做好事也做坏事的人，也有不好不坏的人。、
   好人不一定能得到善报，相反还时常受到排挤落得凄惨的下场，坏人反而掌握着更高的权利更多的财富。
   有时候也不能说好人坏人得不得到报应，有些或许只是站在不同的立场上做出了不同的选择。
   姐姐也未必是存了教育欧阳卿的意思才讲了这些深埋着黑暗的故事，只是这是欧阳卿初次接触人类世界的途径，所以她记住了。
   很多年后，当她下山踏入人世，她发现姐姐讲的故事都是真的。
   人世本身就是错综复杂的大循环，斩不尽的罪恶，灭不了的希望。
   不过那时候对于欧阳卿来说，那些故事确实只是故事而已。
   除了讲故事以外，姐姐从未对欧阳卿做过任何类似说教的行为，唯一反复叮嘱的就是“你要学会爱自己”。
   喜欢的可以藏在心底，但不喜欢一定要表现出来。
   人生一世苦短，况且欧阳卿的未来必然是要踏着荆棘走下去，若是连表达厌恶不虞的权利都没有，那夜未免太过凄惨了。
   从姐姐到来的那一刻起，欧阳卿人生中“母亲”那一部分的角色便圆满了，虽然姐姐其实也并没有比她大多少。
   但姐姐大约是这世上第一个毫无保留地爱她的人，也是第一个让她体会到“爱”的人。
   欧阳卿的人生从此刻起，终于回归到了一个人该有的轨道上。
   年幼的孩子开始学会撒娇，学会表达喜欢和不喜欢，学会好奇，学会偷懒，学会愤怒悲哀，学会爱。
   姐姐并没有能一直陪伴在欧阳卿身边，在她来到山上的第七个年头——在姐姐来之后，欧阳卿才对时间有了概念。
   在第七年的时候，姐姐下山了，似乎是家里人来寻，她几经考虑，最终还是下山回了家。
   下山的前一晚，姐姐拉着欧阳卿彻夜谈天，说等你下山了可以去找我，说别担心我会永远记住你的，说你也不许忘了我，说你要记得我最喜欢卿了，说我会给你寄信的……
   最后在天边泛起第一抹晨光时，姐姐说：“卿，若有朝一日你下了山，不要爱人。”
   姐姐下了山，一开始师父那里还有点消息传过来，后来就全无音讯。
   欧阳卿不被允许下山，自然也没能再见姐姐一面。
   到第三年的时候，欧阳卿听说了姐姐的死讯，师父说姐姐是为了家族安然赴死，让她节哀。
   欧阳卿在雪地里站了一夜，旁边的路三生便陪着她站了一夜，然后她看到了被师父扣下的信。
   虽然那封信早就被一把火烧得干净，但路三生也看到了信上的内容。
   信在姐姐死的前一夜被交到了师父手上，姐姐确实是自愿赴死，却仍有遗憾。
   姐姐说在死之前最想再看卿一眼，但她知道那只是奢望，所以她改了愿望，希望卿能好好照顾自己，千万不要再炸厨房把衣服洗坏了。
   信很长，有些水汽氤氲的痕迹，洋洋洒洒大片的细致嘱托，小到雨雪天气记得带伞，全都是她们七年之间琐碎记忆的碎片。
   只有在信的结尾，姐姐才再次写到：“永远永远都不要爱人。”
   既然你注定要拯救世人，那么便要摒弃一切可以牵绊住你脚步的事物。
   你要刀枪不入，你要永远冷静地旁观世间的一切，以最小的代价最恰当的方式拯救他们。
   爱是唯一能伤害你的利器，不爱人便不会深陷，不会对人抱有期待，不会受伤难过，不会有偏爱。
   然后你才能绝对公正平等地拯救这世上所有该救的人。
   我死了，你便再无牵挂，去成就你的宿命。
   这是姐姐未尽的话语，也是师父不愿给欧阳卿看到的东西。
   姐姐是个凡人，是看着欧阳卿长大的凡人，凡人自然会有私心偏颇，她只希望欧阳卿不要受那么多的苦楚。
   师父只希望欧阳卿能拯救苍生，若不爱世人，又如何能倾尽一切拯救他们。
   欧阳卿什么都没说，也没有提起那封并未被交到她手上的信。
   不过当她挑着唇视线轻扫过师父脸的时候，后者大约也有所察觉，第一次避开了徒弟的视线。
   欧阳卿的叛逆期来得不早不迟，正在十五六岁的年纪，在姐姐离开之后。
   她保持沉默保持了很长时间，眼中的光逐渐冷下去，看着一切活物的目光与看着其他的死物的没有任何差别。
   日后散漫乖张的影子在这时候已经初具了雏形，与师父的矛盾也展露了头角。
   隔年师父就收了一个新的徒弟，似乎是王室之女，才十岁上下。
   说实话最初欧阳卿与新来的小师妹关系尚可，毕竟山上总共也不过三个活人。
   然而相较于欧阳卿，师父对这位身份尊贵的小师妹要上心许多，不止同吃同住，凡事亲力亲为，就像是一个母亲一样照顾她教导她。
   教导的条例里包括了“不准与师姐走得太近”这一条。
   比起不甚着调的师姐，小师妹自然是更信奉师父的话。
   这个时期欧阳卿对于封闭自己的内心这一业务并不太纯熟，不过也算有所磨练，等到隔年下山便已经彻底将小师妹抛到了脑后。
   下山的第一年，欧阳卿在找姐姐的墓，然而最终也没有找到。
   第二年的时候，欧阳卿在找墓的途中遇到了闻音，后者被关在人迹罕至的山洞里，遍体鳞伤奄奄一息。
   同样是年纪轻轻便仿佛已经历经了人世的沧桑，眼中一片死寂。
   但不同的是，闻音的眼中还有一点仇恨的阴影。
   欧阳卿救了他。
   后来他们成了朋友。
   不知道什么时候起，欧阳卿身边就多了闻音，然后多了楚先生，最后是小欧阳黎。
   也不知道什么时候起，她就挂上了那浅淡的笑意，像是过客一般，以绝对的冷静和理智轻睨着世间的一切，从领导众人“拯救苍生”到独自“救人”。
   那句话像是一句魔咒刻进了她的骨血里，成为了她的本能。
   欧阳卿不爱人。
   ……
   路三生从梦境里醒过来的时候，脑袋还在嗡嗡作响。
   她像是做了一场漫长的梦，醒来之后却发现自己还在梦中。
   不远处似乎有嘈杂的人声，路三生抬头去看，只看到漫天的黑影。
   还没来得及发抖，她又一眼看到了欧阳卿的背影。


　　☆、-墨玉- 24.46


   欧阳卿握着那把伞甩向一边，路三生一喜，想要叫她的名字，却因为余光扫到的寒芒双瞳猛缩。
   前面是铺天盖地的鬼影，欧阳卿弃了伞，手中不知何时带上的纸扇一展，微弱的金光形成了一道屏障，撞上的鬼影发出一阵刺耳的惨叫之后便化作黑雾消散。
   然而身前鬼影可挡，欧阳卿却无法兼顾到身后悄然逼近的利刃。
   或许只是她没有预料到后面的人会偷袭她。
   路三生下意识想要扑上去，却发现自己动弹不得，只能眼睁睁看着那柄利刃刺入欧阳卿的心口。
   在紧要关头，欧阳卿似有所觉，微折了身，伸手捞起扔出去攻击鬼影的白伞，往身后挡去。
   然而终究还是慢了一步，大片的血在那片白上晕染开来。


　　☆、-昆吾剑- 14


　14.
　欧阳卿受了点伤。
　虽然本人一再强调并无什么大碍, 但是楚先生来过之后, 就勒令她在床上躺满一个月才准下来。
　过往欧阳卿受过的最重的伤不过就是脸颊上被划开了一道小口子, 这个人平时强到超出许多人的常识认知，但说到底她还是一个人类, 有血有肉，也会受伤。
　大约是因为欧阳卿脸上的表情太轻松, 一开始路三生并没有意识到她受得伤到底有多重——
　她所见到的场景就只是她被人照着后心捅了一刀。
　但如果只有那一刀的问题的话, 她不应该留那么多血，也不该伤重到卧床不起。
　虽说卧床是楚先生的硬性要求，但欧阳卿的气色确实以肉眼可见的苍白了下去。
　回到小院之后, 路三生从闻音那里知道了事情的始末。
　跟小师妹有关。
　更准确点来说，欧阳卿就是为了救小师妹而受的伤。
　一群人为了争权夺势，或者背后还有些反社会人格的反派推动, 设下一场针对小师妹的圈套。
　只可惜，即便欧阳卿救了小师妹的命, 却也挽不回她的声誉。
　不过这么一点时间, 小师妹已经是满身污名的“懦弱无能”的“叛徒”了。
　当中虽然涉及了鬼怪，但说到底还是人类本身的阴暗计谋，欧阳卿不能拿对待鬼怪的方法对待他们。
　对方人多势众, 又有无辜的人隐匿于其中, 欧阳卿久已不参与这种人类之间的内斗，自然十分头疼。
　况且欧阳卿还要顾着保护小师妹，一人之力难免捉襟见肘。
　“鬼知道卿是怎么知道这个消息的。”闻音对此很不满，“人家堂堂一国公主, 还需要她豁命去救吗，还把自己搞得这么一副半死不活的样子。”
　话是这么说，但其实不管是闻音还是路三生，多少都猜到了一些。
　这世上知晓欧阳卿与小师妹关系，还能说动欧阳卿去救人的人，一只手都能数的过来。
　闻音与楚先生都站在欧阳卿这边，跟小师妹也没什么交集，剩下的也不过是那个空有“师父”头衔的人罢了。
　“那个……”路三生回忆许久也没有想起小师妹的名字，只得跟着欧阳卿的叫法问，“小师妹现在人呢？”
　“被她师父带回去养伤了。”闻音轻嗤了一声，“她倒是好，惹下一堆烂摊子，自己拍拍屁股就走了，回头还需要卿来收拾，当初想尽办法把卿挤出去的是她，现在求着她回来的也是她，真是……”
　“闻音。”楚先生在屋里叫闻音的名字，打断了他抱怨的话语，“过来。”
　“都说了我改名字了不要再这么叫我了……”
　闻音嘟嘟囔囔地走过去，然而后者早已习惯他的碎碎念叨，直接过滤了他的废话，而是指着大门让他坐下。
　“这几天你就在这儿守着吧，不许再出门浪了，到时候把自己作死神仙都救不了她了。”
　“我能去看看她吗？”路三生走过去问。
　“可以。”楚先生让出半步的距离，让路三生过去，“她现在还醒着，不过最好不要聊太久，让她好好休息吧。”
　路三生点点头，走进去的时候，屋里只有一个小欧阳黎坐在床边，也没说话，只是捧着一本书在看。
　欧阳卿靠在床头，看着窗外发呆，听到路三生进来，便转过头习惯性地露出了一个微笑。
　“睡得好吗？”欧阳卿问。
　路三生想起了她做的那个久远的梦，然后她诚实地摇了摇头。
　“不太好。”
　“只是梦而已。”欧阳卿笑。
　“嗯。”路三生无意识地应了一声，目光落到床边散落的伞上。
　原本雪白的伞面上被血染了大片的红，明明过去了许久却还保留着那样艳丽的色调，对比鲜明得有些刺目。
　原来真的是血……
　路三生忍不住这么想着。
　欧阳卿注意到了路三生的视线，也看了眼那把伞，有些无奈。
　“好像搞得乱七八糟了呢。”
　“你要换一把吗？”路三生下意识问。
　“不，不用。”欧阳卿看着伞上的红，微微挑起嘴角，“虽然不是什么愉快的回忆，不过或许还有些别的用处。”
　“啊？”路三生有些茫然，但欧阳卿没有再答。
　……
　或许是楚先生身为大夫的威严发挥了作用，之后起码一周的时间里，欧阳卿都老老实实地躺在床上，连房门都没出过，更别说出去行侠仗义了。
　楚先生对此很满意，还以此为事例教育了一下另一个不听话的病患。
　闻音只是敷衍地应声，很快又彻底失去了踪影。
　楚先生对于这些喜欢随时乱跑的人很无奈，却也没有丝毫办法，只能叹了口气随他们去了。
　等到欧阳卿能下床的时候，她的活动空间便移到了书房里。
　书房的窗户可以看到小院里的场景，前不久移植到院里的一株腊梅这时候已经开了花，细长的枝杈几乎伸到书房里面来。
　欧阳卿便整日和小欧阳黎坐在书房里，研了墨在伞面上描摹着花纹。
　“要是就这么出去那也太吓人了，还是稍微修饰一下比较好。”欧阳卿是这样说的。
　然而欧阳卿本身对水墨毫无天赋，也无兴趣，坐在桌前的唯一作用就是捣乱而已。
　最后那片片红梅成型还是多亏了小欧阳黎的功劳。
　虽然小欧阳黎平日有些沉默寡言，但学习能力却实属一流，她也只是跟着闻音和楚先生学了一阵书法水墨，很快就有模有样了。
　欧阳卿就撑着下巴，盯着专心瞄着红梅的小欧阳黎看，看着看着就眼睛半阖着，似是要睡着了。
　到这时候，路三生就会从旁边的屋子里取出两件外套给欧阳卿披上。
　欧阳卿乖顺地趴在桌边，似是睡熟了，眉头微蹙着，也不是是做了噩梦还是单纯的由于疼痛。
　只有到这种时候，路三生才会注意到欧阳卿苍白的脸色，还有腹部染红的绷带。
　也不知道捅伤了欧阳卿的是什么样特别的武器，伤口又有多深，竟然至今还没有完全止住血。
　如果是普通人的话，流这么多血早就已经没命了。
　对于受伤的那件事，欧阳卿只字不提，既未提起过师父，也未谈起过小师妹的情况。
　伞上红梅成型的那一天是个难得的晴天，枝头翠绿，院中的腊梅不知何时已经落尽。
　看着被放在院中晒太阳的伞，路三生忽地生出一种恍惚感，像是那错乱的时间线突然明晰地出现在了她的面前。
　路三生知道这是梦境，是基于另一段记忆营造的幻境，但当她不想的时候，就觉得自己仿佛真的是这幻境当中的一员。
　可越临近死亡的时候，那压抑的情感越发明晰，她也就越来清晰地意识到时间线的错乱。
　因为她知道，自己绝对不能陷进去。
　逝去的记忆之外，还有人在等着她。
　这样的认知越明确，她的理智也就越发清晰，也就发现越来越多时间线的混乱。
　欧阳卿走到路三生身边，问她：“怎么了？”
　有一种冲动驱使着路三生问她：“你为什么要去救小师妹？”
　以欧阳卿一贯的行事准则，她是从不会去管人类之间的勾心斗角的。
　如果是为名为利进行的内部争斗，哪怕一方死在自己面前，欧阳卿也不会多看一眼。
　更何况小师妹与欧阳卿关系本来就不算好，但欧阳卿却主动远赴千里去救这么一个陷入人类内部争斗中的无关紧要的人。
　“因为某种亏欠。”欧阳卿回答道，“由于某种最近才意识到的小问题，我可能会毁了她的未来——未来的生生世世。”
　“在我们更小一些的时候，应该是在我刚刚离开联盟的时候，小师妹找上我，说的仍是老一套的我不配为天命之类的话。”
　欧阳卿陷入了回忆，有些无奈。
　“那时候我在养伤，心情不算很好，也不想再见她，所以我说她要真想要，等我死了送给她也没什么不行。当时我也是这么想的，为什么师妹这么想要天命却没有，我什么都不想要，却硬要塞给我。可以说是再真心不过的话了，却是歪打正着了。”
　“天命可以送人？”路三生一愣。
　“准确的说，是可以指定传承者。”欧阳卿说道，“不然你以为我身上的天命是如何而来的？所以事实上除非到死都没有指定过天命的继承人，那么下一任才是真正由上天选定的。但是，并不是每个人都知道这一点。”
　“那你是怎么……”
　“师父告诉我的。”欧阳卿说道，“在我最后一次见她的时候，她告诉了我这一点，但是……已经太迟了。或许是临近死亡的时刻，我多少可以感觉到我和她之间的联系——师父说的话是真的。”
　没有人想到，一句讽刺之语竟然真的构筑出了这样的誓言传承。
　欧阳卿确实并不喜欢小师妹，但要说讨厌也不至于，更何况因为自己的原因让对方背负上生生世世的重负，她第一次感觉到了良心难安。
　也就是俗称的愧疚——与小师妹是否追求这一点并没有关系。
　因为这点意料之外的愧疚感，所以在知道小师妹涉险的情况下，卿必然是要去救她的。
　哪怕她明知道这只是一个陷阱。
　“那接下去……你要怎么办？”
　路三生想说若是小师妹真的那么想要天命，给她又如何呢，反正对于卿来说，那不过就是一个无用的束缚罢了。
　但再一想，给她天命的代价是欧阳卿的死，于是她什么话都说不出口了。
　“接下去……努力活着吧。”欧阳卿笑了笑，笑中有些苦涩，像是已经察觉到了悄然临近的死亡。
　路三生站在光与影的交接点，抬头看着卿执着伞转身，素白的伞面上大片盛放的红梅在阳光下熠熠闪光。
　伞下未遮尽的发尾染上了点点星白。
　一切都如幻影泡沫般岌岌可危，仿佛下一秒就会彻底破碎。
　路三生心头一紧，无端生出许许多多的酸涩。
　她已经预料到了这场梦境的结局，因此她也知道，这场梦就快要醒了。
　而代价，就是死亡。
　很快，路三生又意识到那不止是欧阳卿一人的死亡。


　　☆、-昆吾剑- 15


　15.
　听到楚先生的死讯的时候, 路三生正坐在院子里给小欧阳黎讲故事。
　在一次比一次更加清晰地认知到这一切都是一场幻境之后, 路三生的心反而安定了下来。
　她不再想着何时才能出去, 反而会因为想到“离开”两个字感到一些没来由的恐惧。
　欧阳卿必然会死。
　即便在一开始就了解到了这个信息，路三生依然下意识地做出回避的举动。
　但除了欧阳卿以外的人呢？
　他们的结局也是走向必然的死亡吗？
　闻音呢？楚先生呢？欧阳黎呢？
　路三生只能看着唯一在身边的欧阳黎日益发愁。
　人类自然是会死的, 也正是因为寿命不够长，所以才更要珍惜这短暂的活着的时光。
　就在路三生眨眼之间, 小欧阳黎像是已经经历了数年的成长, 从十岁上下的小女孩儿长成了正当年纪的少女。
　十五六岁的年纪，身体开始抽条，脸也逐渐张开, 彻底与日后那个大的欧阳黎重合起来。
　当她抱着欧阳卿或者路三生的时候，已经可以轻易地戳碰到她们的脸颊。
　小一点的欧阳黎与大的那个有一点很相似，她们都很喜欢与周围人的肢体接触。
　不过鉴于她们的周围只限定在欧阳卿和路三生这两个人的范围内, 具不具有普遍性还不好说。
　比起幼时抱着腰往怀里钻的动作，长大了显然就不怎么合时宜了, 于是她开始喜欢上趴在身边人的肩上背上。
　欧阳卿对此从来很纵容, 不过或许是由于她的情感障碍，再加上之前受的伤一直都没好，所以小欧阳黎还颇为克制。
　但对路三生, 她就毫无顾忌了, 有事没事就往她身上扑，像是想要在她身上找到什么实在感似的。
　每每看到对方眼中的惊慌逐渐平歇的过程，路三生就忍不住心软，最终的结果就是任由她在自己身上安家落户。
　欧阳卿逐渐减少了出门的次数, 昏睡的时间越来越长，于是小欧阳黎黏着的重点也就尽数转移到了路三生身上。
　路三生思来想去，便开始给小欧阳黎讲故事。
　有传说故事，也有关于她那个未来的奇闻异事。
　看着小欧阳黎专注的视线，路三生突然惊觉，自己对她的态度似乎是有些像欧阳卿的姐姐对她的态度的。
　她开始忍不住去想小欧阳黎的结局和未来。
　如果欧阳卿必然死亡，那么小黎呢？她会走进人世吗，还是说会死亡转生？她又是如何变成日后的模样的？
　路三生想到大的那个欧阳黎全然无知的模样，不由生出一阵心慌来，又忍不住深想下去。
　就在这样担惊受怕的日常中，路三生听说了楚先生的死讯。
　这甚至比欧阳卿受伤的消息来得还要突然。
　消息是闻音带来的，他带着一身水走进小院，神情阴郁得路三生都没有敢上前打招呼。
　他只是静静告知了她们这个消息，然后走进屋里又去告诉欧阳卿。
　屋里传来了瓷器破碎的声响，或许是杯子落到地上的声音。
　闻音似乎在和欧阳卿吵架，虽然他们压低了声音，但还是有几句难以控制地飘了出来。
　路三生有些呆愣，这是她第一次看到闻音和欧阳卿吵架。
　鉴于两个人某种程度上来说都是相当散漫随性的人，光是想象一下他们吵架的场景都是不可思议的。
　但这样不可思议的事却真实的发生了，就像楚先生的死一样——
　楚先生的死亡是个意外，由于一个简单到可笑的理由。
　他在给附近一户人家的孩子治病的时候，遇到了打劫的山匪。
　孩子家里并没有多少钱财，劫匪十分不满意，开了杀戒。
　孩子的父亲将楚先生推到了前面挡刀，自己争取了时间带着孩子逃走了。
　劫匪被他们激怒了，楚先生连自救的时间都没有便失去了意识。
　等到闻音赶过去的时候，只看到一个孩子缩在血泊里瑟瑟发抖，他的父亲为了保护他也被劫匪杀死了。
　闻音总不能对一个将死的孩子下手，满腔怒火都撒向了那群山匪。
　然而不管如何折磨那群杀人的山匪，楚先生也不可能再活过来了。
　只是因为那一天他恰好出去处理一处鬼怪作乱的委托，所以他没有留在楚先生身边。
　所以楚先生就这么死了。
　只是因为他不在。
　闻音带着一身的血气跳进了附近的湖里，在窒息之前终于慢慢冷静下来。
　或者也不能说是冷静，只是稍稍平静了下来。
　他平静地处理了楚先生的后事，解决了那群山匪带来的后续麻烦，然后他就去找了欧阳卿。
　“你们不在乎自己的命，但是我在乎。我、在、乎！”
　闻音与欧阳卿的争吵终结于这一句话。
　当然是闻音说的。
　欧阳卿没再说话，她原本也不欲与闻音争吵，但她知道闻音需要发泄的途径，所以她没有反驳。
　一场争吵就这样无疾而终。
　闻音沉着脸冲出了屋子，在走出小院大门前，小欧阳黎一把拉住了他的衣摆。
　“我们谈谈。”小欧阳黎淡淡地说道，语气中有种不容置喙的坚定。
　路三生没能听清两人争吵的内容，但小欧阳黎却听得清清楚楚。
　于是小欧阳黎找了闻音去“单独谈谈”，路三生只得去屋里看看欧阳卿的情况。
　欧阳卿站在窗口，望着外面发呆，脚边是一地碎片，看颜色似乎是她平时常用的杯子。
　显然她对于楚先生的死也没能做到真正无动于衷。
　“我曾经预想过他们会死。”欧阳卿突然转过来，对路三生说道，“毕竟楚先生只是个普通人，这个世界太危险了，而闻音，有时候太过冲动。”
　直到这时候，欧阳卿依然在笑，但她眼中的痛苦也同样清晰。
　“但是，真正到了这个时候，我也会忍不住想，我们不是神，我们无法救每一个人。”
　欧阳卿的手微微颤抖着，但很快她又平静下来，仍是面带微笑坚不可摧的模样。
　“我很难过……也很遗憾。闻音说让我退隐，但是……这或许就是我的宿命吧。”欧阳卿说道，“我无法阻止每一场悲剧的发生，但我能阻止下一场——所以，我不能走。”
　这是闻音与欧阳卿的一次争吵，也是唯一一次，不是出于任何矛盾和私心，只是纯粹的对命运的无力。
　……
　自从上一次争吵过后，闻音就再也没有踏足过欧阳卿的小院，整个人都像是人间蒸发一般不知所踪。
　欧阳卿并没有主动提起过闻音的存在，有时候却也会不由自主地站在外面，抬头看着闻音随手写下的“听雨阁”三个字出神。
　路三生则开始和小欧阳黎研究起人间的势力分布。
　其实那些也算是常识，曾经楚先生为了这几个不流于世俗的人操碎了心，愣是抱了一堆书册回来给他们补充常识。
　然而直到楚先生死后，才真正有人正儿八经地去看他留下的东西。
　这个世界的势力分布比起一个灵异型社会更像是武侠小说里的“江湖”。
　朝廷与传承数千年的通灵者联盟算得上是两大官方组织，前者统治四方平民，后者只以“救世”为名。
　时间带来的堕落腐朽暂且不提，两方几乎可以说是互不干扰。
　而江湖人士就夹杂在二者之中，有些纯修武艺，也有些能人异士藏匿其中，各大门派五花八门，有正道，自然也有魔道反派。
　当然路三生研究这个也不只是心血来潮，也与小师妹有些关系。
　欧阳卿以天命之身，曾经短暂地担任过联盟的盟主，后来由于某些不便明言的原因主动离去。
　之后接任她的位置的就是小师妹——说接任也不太准确，到底年纪轻且名不正言不顺，到最后小师妹也只是占了代理的名头罢了。
　这也是小师妹对于师姐始终感到不满的原因之一。
　不过小师妹虽然有些嫉妒阴暗的小心思，但也算得上人之常情，在其他方面，她为人可以说是相当正派且理想，满心想的都是如何拯救人民于水火。
　然而为人正派并不代表她就适合当一个领导者。
　欧阳卿在时尚可以绝对的实力威慑，况且她本人有着局外人一般的理智，对手下的勾心斗角看得清清楚楚，虽没闲到逐个击破，却也不会轻易入了套。
　但小师妹实力未达冠绝群雄的地步，本身个性又有些粗暴的冷淡，对于细枝末节的算计不屑一顾，最终却是落得一身污名的下场。
　不知道如今的小师妹再回头看时，回想起她过去联合着众人排挤师姐的场景，会不会觉得可笑呢。
　那些被利益熏了心智的人，对付人的手段这么多年竟也没有变过。
　不，或许是变了的，至少师姐在时，那些人胆子绝没有大到与恶魔合作的地步。
　人世陡生万鬼，肆无忌惮地吞噬着凡人的生命，连白昼的阳光也一并遮蔽起来。
　与虎谋皮者最终必然被反噬，原本只想借着敌人的手树立自己新的威信的人也不可避免地感觉到了恐慌。
　人心涣散，俗世一盘散沙，欧阳卿不得不再次站出来，去做她数年前做过的事情。
　看到那无尽的黑影时，路三生心下一凉，下意识起身追出门外。
　片刻之前，欧阳卿刚刚带着她那把伞独自出了门。
　等到路三生出了门外，欧阳卿还没有走远。
　她似乎察觉到了背后追出来的身影，脚步一顿，微微侧首，与路三生对视。
　欧阳卿微微挑起嘴角，张了张嘴，又撑起伞往前走去了。
　路三生愣在原地，她看清了那句话是——
　「再见。」
作者有话要说：　　这个单元应该快要结束了
最后附上一个请假条：
接下去到二月九号之前的时间，因为要回去过年了，事情会比较多，所以更新可能会不太稳定，这边统一提前说一下，到时候有事就不再另外请假了
等到九号开始，会恢复日更


　　☆、-昆吾剑- 16


　16.
　路三生在一阵低语中再度清醒过来。
　就好像是前一秒还站在蓝天白云之下, 后一秒就跌入了无尽的黑暗漩涡之中。
　路三生揉了揉眉心, 甩了甩脑袋, 才消去眼前两道重影，认出眼前的人。
　闻音与小欧阳黎站在院落的一角, 正神情肃穆地交流着什么。
　路三生愣了会儿神。
　虽然整天小黎小黎的叫着，但事实上这时候的欧阳黎已经不那么小了, 与闻音站在一处的时候也没有矮上多少。
　这一个幻境中的小欧阳黎脸上的稚嫩清涩也逐渐褪去, 与幻境外的那个，唯一的差别或许就是那沉闷的性格了。
　这一点就是天翻地覆的差别。
　直到这一个小一些的欧阳黎突然转过头，准确无误地捕捉到了路三生的视线。
　然后她挑了挑唇, 露出了一个明快的笑来。
　路三生心头一跳。
　她甚至还来不及想清那是什么感觉，就见小欧阳黎与闻音又低声说了两句，就拨开了他, 径直走到自己面前来。
　这一回路三生多少分散了一些注意力放到两人交谈的内容上。
　两人或许还谈及了别的内容，但“墨玉”二字无疑是最能吸引路三生的。
　“……那墨玉真的会有用？”
　“那是「钥匙」, 也是能保证灵魂不被空间撕裂的道具。”
　“虽然听起来不靠谱——暂且信你一次。”
　“记得把它带回来。”这是小欧阳黎最后提醒闻音的话, 她表情十分严肃，“否则我也不知道会发生什么样的后果。”
　“好。”闻音点了头。
　在那之前，小欧阳黎已经推开了他, 走到了路三生的面前。
　没等路三生想清楚这两人怎么会凑到一处, 就听到小欧阳黎又给她发布了指令。
　“三生，你去找昆吾剑。”
　——不知道什么时候起，小欧阳黎对她的称呼也进化到这个程度了。
　路三生只有一秒钟的时间用来胡思乱想，随后她就下意识接道：“什么？”
　这两个字包含了她的一切疑问, 包括他们怎么会在这里，两人交流的墨玉又是怎么回事，而小黎为何又要她去找早已被欧阳卿丢弃的昆吾剑。
　正是因为问题太多，而心头躁动着的不安扰乱了她的思绪，她反而不知道该从何问起。
　然而小欧阳黎只是定定地看了她一会儿，那双红色的眸子里像是已经看透了一切，她听懂了路三生的所有疑问。
　“抬起头，三生。”小欧阳黎提醒道，“看看天上，看看我们身边，看看那些怪物——”
　说到最后两个字的时候，小欧阳黎陡然放轻了音量，尾音弱到几乎听不真切。
　但路三生并没有注意到这些异常，或者说她已经被更大的异状吸引了全部注意力，因为本能的恐惧，她的瞳孔剧烈地震动了一下，她的手开始微微颤抖。
　被小欧阳黎提醒后，那一团团迷雾才在路三生面前陆续散开，露出后面狰狞的鬼怪。
　此时还是白日，人间确实无数鬼影遮天蔽日，只偶尔才有丝缕光线透进来，显出一点微弱的光亮。
　“……有人催生了这些厉鬼，要毁掉这人世，那是卿的责任。”
　小欧阳黎盯着那些鬼怪，神情浅淡，只有微微颤抖的声音泄露了她真实的情绪。
　“用她的血、用她的骨、用她的整个灵魂。”
　路三生没有接话，而小欧阳黎还在继续。
　“我将「钥匙」送给了她，也就是你们说的墨玉，那不是这个世界的东西，虽然希望渺茫，但或许还能留下一些什么。”
　“我感觉到了召唤，或许我就要离开。”
　“你们都知道吧，我不是这个世界的人，不，甚至连‘人’都算不上，我本来是卿该摧毁的目标，但她依然留下了我。”
　“……她没有跟我说过这些，但是我知道，慢慢的就知道了。”
　“我从一个资源匮乏的侵略者的世界来到这里，由这个世界曾经被捕获的人类为样本，‘人’为制造出来的产物。”
　“他们最初大概只是认为一个‘人类’能更顺利地进入这个世界，而不是被世界本身立刻驱逐出去，但他们或许还不曾真正了解人类，不会理解人类身上的某些特质……”
　“比如认同感这种东西。”
　小欧阳黎轻描淡写地说着这些本该是秘密的事物，她不需要担心路三生听不懂，也不需要担心“泄密”这个本质问题。
　因为那本来就是欧阳卿早就知道的事情。
　当然仅仅只有最关键的那一部分。
　失去所有记忆的欧阳黎或许还会有迟疑，但心终究会指引她做出正确的选择。
　“你知道吗？”路三生突然问道，“你知道这一切都是我的一场梦吗。”
　答案当然是肯定的，当路三生第一次意识到这个诡秘空间的真相时，就是小欧阳黎提醒的她。
　在这个装载记忆的特殊空间里，小欧阳黎的存在感并不高，她从来都不像是参与者，而更像是一个冷眼旁观的指引者。
　她知道这段记忆中发生的一切，也知道这段过往的必然结局。
　但在原本的结局之中，并没有路三生的存在。
　“我知道。我知道。”小欧阳黎一声比一声轻，“昆吾剑是诛邪的神器，那会让卿轻松一点，至少不必受那样的苦……现在只有你，只有你能拔起那把剑。”
　“我知道结局，但那不代表我可以再一次看着那一切而无动于衷——我不能，我不能只眼睁睁地看着她去死。”
　小欧阳黎定定地看着路三生，神情前所未有的坚决，亦或是执拗。
　她清楚自己在做什么，清楚尽头的绝望仍然在等着她，但她依然坚持，并且做好了迎接一切的准备。
　路三生看着她，像是第一次认识她。
　直到此刻，她才将眼前这个欧阳黎与她的那个第一次分割开来。
　这一个欧阳黎，是属于欧阳卿的，算计也好真心也罢，完完全全属于那个永远不会回应她的人。
　路三生忍不住笑了一下，可能还夹杂着些惨烈，然后她说：“好。”
　……
　当路三生第二次登上雪山的时候，她有那么一两秒陷入了茫然。
　事情是怎么进展到这一步的呢——
　有人放出了无数厉鬼祸世，楚先生死了，闻音和卿吵了架，卿离开了小院，小黎找到了闻音，制定了某种针对卿的计划，然后那两人相继失踪，只剩一个路三生被打发来独自爬雪山。
　幸而小欧阳黎还有点良心，还知道在临走之前给路三生指个方向。
　不，准确的来说，小欧阳黎的最后一句话并不是指路，而是一句意味不明的疑问。
　当时两人已经到了山脚下，路三生仰头望着高耸入云的山峰，甚至没有力气去疑惑一向不出门的小欧阳黎是怎么认识路的。
　如果有的选的话，路三生当然不想做来爬雪山的那个，她怀疑自己还没上半山腰就先被冻死了。
　在山下的时候，她就已经控制不住地颤抖，因为寒冷。
　但想到自失踪后就下落不明的欧阳卿，她也只能跺着脚抵御严寒，一边认命地戴上帽子，准备从山间一条小道走上去。
　就在路三生挥别据说另有要事的小欧阳黎，转过身的时候，后者突然伸手拽住了她的袖子。
　路三生不得不停下脚步，困惑地转回头。
　小欧阳黎张了张嘴，像是不知道该说什么，最终她只说了一句话：“卿告诉你我想要什么对吧。”
　完全的陈述句。
　路三生只能下意识地点头。
　小欧阳黎抿唇笑了一下，像是纯然的喜悦，然后她甚至没有给路三生任何缓冲解释的机会，很快便消失在她的面前。
　——所以小黎想要的是什么呢？
　欧阳黎想要什么呢？
　路三生用力地眨着眼，试着抖落眼睫毛上堆积的雪花，风雪的侵袭让她的思维都陷入了迟缓，只能迟钝地重复着同一个问题。
　但她也不敢停下来，她害怕一旦停下来，她就会在冰冷的雪地中失去全部的意识。
　然后再也醒不过来。
　想想看吧，卿还不知所踪，只有你能帮她，还有小黎——
　当然是外面那个，她或许还在等你。
　如果真的想不出那个答案，或许直接去问她会是个更好的主意。
　路三生又眨了眨眼，沉重地呼出了一口气，恍然觉得自己身上陡然轻快了不少。
　平常的山路都已经不好走，更何况是连绵高耸的雪山，皑皑白雪之下掩藏着无数深不见底的陷阱。
　还未及半山腰便已刮起风雪，来势汹汹的像是要人命的鬼影——或许也真的是有鬼影夹杂在其中。
　路三生从来没想过自己真的能成功到达目的地，虽然她确实以此为目标努力了。
　她害怕寒冷，害怕鬼怪，刻在骨子里的恐惧并不是什么容易克服的阻碍。
　这一场记忆中的幻境几乎将她恐惧的事物占齐了，但她至今还没有被吓昏过去的唯一原因，也只是她还不能倒下。
　直到她带着细碎的伤口爬上了最后一个断崖，看到了一个突兀的树下耸立的长剑。
　终于找到了。
　路三生眼睛一亮，连被冻僵的手上似乎都窜起一股暖流，她几乎是以一种轻快的姿态跳了上来，然后拔出了那把没入雪下大半的长剑。
　她捧着那把长剑，就像是捧住了最后的希望。
　但当她欢喜地转过身，便又僵在了原地——
　小黎叫她来找剑，却没有告诉过她找到剑之后该去哪里找欧阳卿。
　路三生或许是因为没有想过自己真的能找到昆吾剑，但本就奔着欧阳卿去的小黎不应该出现这样的纰漏。
　路三生抱着长剑，站于风雪之中，茫然地看着苍茫的雪幕，又看着那白茫逐渐染上不详的黑，铺天盖地压下来。
　她腿一软，被压抑许久的恐惧与疲惫险些在瞬间压垮了她。
　在路三生跪到地上去之前，一双手稳稳地撑住了她。
　“卿……”路三生一愣，反应过来之后又是一喜，急急忙忙就要转身，将手里的剑递上去，“这是——”
　温热的指尖抵住了她的下唇，身后的人抱住了她，轻易地压制了她转身的动作。
　“嘘——”
　路三生噤了声，她感觉到身后的身体暖得像是个小火炉，让她被冻僵的身体几乎要融化。
　欧阳卿身上一向很暖和，大概是由于本身属火的缘故。路三生不确定欧阳黎身上略高的温度是不是也是由此学来的。
　但此刻那本该宜人的温度却有些不合时宜的过高了，然后又以一个惊人的速度飞快地冷却下去。
　欧阳卿抱着路三生慢慢坐到雪地上去。
　路三生怀中抱着剑，心头的不安渐渐扩大，她逐渐看清地下那一大圈夹杂着红的金光，行成了一个圈，圈内侧刻画着复杂的符文，看起来像是巨大的神秘法阵。
　那把画上红梅的伞散落在一边，不知道是不是自己的错觉，路三生总觉得那伞上的红梅似乎多了几朵——
　当然。
　路三生死死盯着伞与雪地相接的边缘，那里的血迹往外蔓延着，一直延伸到还是她身后人坐着的地方。
　温热的湿润感从欧阳卿与她身体相接的地方传来。
　路三生像是被烫到一般将剑丢到一边，哆嗦着去扒欧阳卿的手，她迫切地想要去看后者的情况，然而后者力道越加重，她心头的绝望也就越深。
　“……我来迟了是不是……”路三生颤声问，眼眶里的泪也控制不住地砸下来，连带着声音也染上了几分崩溃，“我来迟了……”
　“……没有。”欧阳卿终于开了口。
　她的声音很轻，像是想营造一点温柔的氛围，又像只是累了，她将下巴搁在路三生的肩上，用脸颊去蹭了蹭她的侧脸。
　“你能来就不算迟。这就是我——我们的宿命啊。如果不在最短的时间内清理掉这一批，情况只会越来越糟糕，最后连我也控制不住，这是最快也是最好的方式，只有我能做到，所以我必须来。”
　欧阳卿语调轻缓，除了语速减慢，语气仍是一贯的随和慵懒，就好像只是在说今天天气真好一般。
　“当然今天天气说不上好。”欧阳卿像是一眼就洞察了路三生内心的想法，她轻笑了一声，“我们……毕竟是一体的，你感受到的一切都是我曾经经历过的——”
　路三生逐渐平静下来，说不清哪句话触动了她，又或者是欧阳卿天生就有令人放松下来的超能力。
　这是无法逆转的结局。她不是早就该知道的吗。
　但是知道不代表就能眼睁睁看着而无动于衷——
　此刻路三生多少了解了一些小欧阳黎的感受。
　“真的……不能……”路三生喉咙有些哽塞，虽然希望渺茫，她却还是忍不住幻想奇迹发生。
　然后欧阳卿再一次伸手抵住了她的话头。
　“嘘——”欧阳卿用另一只手摸了摸路三生的侧脸，说道，“最后这点时间了，我们说点别的吧，比如小黎跟你说了什么吗？”
　没等路三生开口，欧阳卿又咯咯笑了起来，因为笑得太厉害她还呛了一下。
　“还是这个问题啊，小黎对这个还真是执着呢。”
　欧阳卿大概是真的有什么读心术，专门针对路三生可用的那种。


　　☆、-昆吾剑- 16.2


　路三生花了半秒钟用来走神，花了两秒反应过来眼下的情况，在她看清天空中聚集翻涌的黑雾的同时，她也终于扒开了欧阳卿的手，从喉咙底发出了一声尖叫。
　“卿！”
　“嘘，别这么紧张，我在这里，你不会有事的。”
　欧阳卿仍趴在路三生的肩头，只是花了更多力气将她按倒在地——鬼知道一个快把全身血都流干的人怎么还有这么大的力气。
　路三生知道欧阳卿是在保护她，从某种意义上来说，是不想她再承受同样的痛苦第二次。
　于是路三生只能眼睁睁看着漫天的鬼怪聚集翻涌着往下冲来。
　没有真正见过那种景象的人是根本无法体会的，触目所及之处皆是黑压压的鬼影，像是密不透风的污浊网墙。
　举目望去，天地之间孤立无援，无处可逃，就好像是面临末日一般，只剩下铺天盖地的绝望窒息感。
　路三生不再去扒欧阳卿的手，她转而捂住了自己的嘴，避免因为那样可怕的场景而吐出来。
　那些鬼怪像是被纳入了固定的轨道，横冲直撞地下来，却都尽数没入了欧阳卿的身体。
　路三生被欧阳卿牢牢地护在身下，除了漫天的鬼怪，她只能听到身后一声压过一声的压抑闷哼。
　还有好像怎么也流不干的血。
　刺目的红中，有些记忆的碎片逐渐清晰起来。
　在另一个既定的轨道中，她孤身躺在雪地之中，亲眼看着漫天的鬼影没入自己的身体，然后惨叫着消亡。
　欧阳卿以血为引，聚集天下万千鬼怪，又将自己骨与灵化为诛邪的利刃，绞杀着这些污浊之物，也在枯耗着自己的生命。
　作为斩鬼者，欧阳卿当然是不怕鬼的，但作为欧阳卿的残魂转世，那样万鬼穿心而过、在苍茫的雪中孤独死去的阴影无疑是恐惧的代名词。
　难怪欧阳卿说“能来就不算迟”。
　难怪小欧阳黎费尽心思将她送到山上，送到欧阳卿曾经死去的地方。
　因为她们本为一体，只有路三生才能重新回到欧阳卿死亡的结局之前，陪伴着她一同走过。
　既然无力阻止死亡本身，至少不要让欧阳卿再在幻境中重复死亡的孤独。
　路三生无力地翘了翘嘴角，却控制不住颤抖的蜷缩了一下，然后她闭上了眼。
　于是耳边欧阳卿的声音越发清晰起来。
　“……嘶——这些鬼啊，以前怎么没发现都这么恶心呢……”
　欧阳卿咬着牙咽回一声闷哼，漫无目的地抱怨完，话题最终还是扯回到她们本身。
　“三生。”欧阳卿叫了一声，花了很长时间才有力气说下一句话，“……小黎的愿望啊，大概只有你能帮她达成了……”
　“如果你能再见到她，记得代我说一声——”
　鬼怪凄厉的声音最终压过了欧阳卿的喃语。
　但路三生知道那句话是什么了。
作者有话要说：　　春节期间果然没空码字，今天回来好不容易有空还停电，结果这章是蹲在华莱士插着充电器用手机码的，所以迟了一点，感谢小哥哥没把我这个蹭插头充电的踢出去（捂脸
这两天房东不在，还不知道啥时候能来电，所以这两天更新时间点我也不能保证，不过还是尽量日更
最后虽然迟了点，还是给大家拜个年吧，祝大家新春快乐，新年大吉！么么哒


　　☆、-昆吾剑- 17


　17.
　身后那点微末的余温逐渐散尽, 无数的雪花压上来, 似有千斤的重量。
　路三生的眼皮也越来越沉重, 重到睁不开眼，甚至压抑了呼吸。
　她感觉到风雪覆盖到她身上, 而原本压在她身上的那个人也逐渐化作浮沫消散。
　大概是被雪掩埋了吧。
　这场梦也要碎了。
　路三生努力保持清醒，却仍是枉然, 她在这个世界看到的最后一眼里, 有澄净的天空，还有无数闪回记忆影像——
　欧阳卿雪发覆身，又慢慢挽成发髻, 点缀着发钗珠翠，眸中异样的红与眉心醒目的痕迹相映眉目上挑，睥睨威严, 是意气风发的少年盟主时期，却也带了几分漫不经心的散漫影子。
　人影幢幢的江湖背景像泡沫一般瞬间消散, 变回了见惯了的满目风雪。
　欧阳卿褪下华服, 拆散复杂规整的发髻，只是用发带束了一把散在身后，额发散落下来, 挡住眉心红印, 连眼中的红也一并隐去。
　黑发黑眸黑衣的人孤身走在风雪之中，直到她走近一处黑点，雪下露出一个人形来。
　欧阳卿拨开了她身上的雪，冰凉的身体逐渐生起温度, 然后六七岁模样的小女孩缓缓的睁开了眼。
　琉璃一般的红眸空洞而茫然，与那一双幽深如夜空的眸子对上。
　欧阳卿缓缓地弯了弯嘴角，露出一个浅笑，然后朝小女孩伸出了手。
　画面在此刻定格，又飞快地崩塌，风雪之外是满目苍翠的江南小院。
　小院中站着楚先生和闻音，一人拽着草药的一边吵吵闹闹，欧阳卿捧着茶坐在连廊之上，一边揉着身边小欧阳黎的头发，一边带着浅笑看着另一边的吵闹。
　这样温暖明媚的晴日也化作了肥皂泡里的幻影，还未及升上半空，便“啪”地一下，破了。
　昏暗的阴影之下，欧阳卿撑着伞站在悬崖一侧，神情隐含着无奈与苦痛。
　另一侧站着流霜，满身不详的黑气，双手握着短刀对准欧阳卿的方向，哆哆嗦嗦地发着抖，又带着愤恨扭曲的表情流着泪。
　她歇斯底里地叫喊着什么，在她跃下悬崖之前，一道火光便推着那把短刀没入了她的心脏。
　欧阳卿静静地站在一侧，就那么看着流霜坠入悬崖，然后她转身离去。
　离去的背影再度覆上了风雪，白幕之后的身影孤零零地立于雪原之上，脚边散落着染血的白色纸伞。
　满头黑发在瞬间染为白霜，欧阳卿闭着眼，笔直地站立在天地之间。
　点点血珠顺着她垂落的双手落下，又在落地之前凝为血红的冰霜。
　天旋地转之后，便是欧阳卿这一生的结局——
　恢复澄明的天地之间，欧阳卿终于支撑不住，跪倒在了雪地之上，连再睁开眼都做不到，就那样静默地陷入了永久的沉眠之中。
　雪花洋洋洒洒地落下，像是要彻底掩埋她在人世间最后一丝痕迹。
　而此刻，路三生也感受到了无数雪花压在身上的重量。
　大雪不停地下，雪层不断堆积累高，她像是被迫沉入水底的溺水者，空气愈发稀薄，她的意识也越发的模糊。
　在彻底失去意识的前一秒，她似乎听到了什么人在叫她的名字，带着欣喜与担忧的颤抖。
　“三生！”
　……
　欧阳黎几乎翻遍了附近的所有山头。
　如果不是苍泽的劝阻，她甚至准备将所有山头的雪都融化掉。
　当然最终阻止她这么做的最重要原因是她终于找到了路三生。
　在古堡对面一座山头之上，一棵古怪的古柏树之下，苍泽检测到了生命的迹象。
　于是欧阳黎想也没想就开始动手挖那片雪层，用自己的手。
　她并不惧寒凉，何况这么长时间在雪地里的找寻，早已消磨掉她对温度的最后一点敏感度。
　苍泽迟疑片刻，还是没有提醒欧阳黎她那个随身的异空间实验室里可以找到铲子之类的工具。
　也不知道路三生是如何来到这里，她被埋得很深，如果是普通人，在那样的深度下，不出两个小时就会因为窒息和低温彻底失去生命体征。
　但路三生的气息虽然微弱，却始终顽强地延续了下来，直到欧阳黎找到她。
　欧阳黎先刨出了一把长剑，她看也没看就丢到一边，继续往下挖。
　这时候她甚至完全不去想这个底下被埋着的到底是不是路三生，也不敢去想。
　她就像是抓住了唯一一根救命稻草的溺水者，连确认这根稻草足不足以支撑自己离开深海都不敢。
　这是唯一的希望，只能当它是真实的，它也必须是真实的。
　指尖触碰到下方不同的硬度触感的时候，欧阳黎的手剧烈地颤抖了一下，她像是被烫到一般本能地就想退开手，但她硬生生地忍住了，接着顺着下方的轮廓，将人整个挖了出来。
　拂去被雪掩埋的人脸上的雪沫之后，欧阳黎控制不住地先去拥抱了她，将她整个人都按进自己的怀里，像是历经万险终于夺回了自己最重要的珍宝。
　“三生——”
　随着这一声简短的称呼而来的，是控制不住滚落的热泪。
　本该处于昏迷中的路三生似是被这一声呼唤叫醒，又或者是因为落到脸颊上的泪太过灼热了。
　她费力地睁开眼，模糊的视野晃了半天才勉强对焦，将面前的人纳入自己的眼中。
　“……小黎啊。”
　路三生看着那张熟悉的脸，因为从未在欧阳黎脸上见过的表情而恍惚了片刻，她用力地眨了眨眼，确认那并不是自己的幻觉。
　“你……在哭吗？”路三生声音低哑，还有些断断续续的虚弱。
　她有些不敢置信地伸手，然而因为寒冷和无力，她的手虚虚地落在空中，始终触不到欧阳黎的脸。
　下一秒，欧阳黎伸手握住了路三生的手，带着她的手抚到自己脸上。
　高于常人的温度让路三生恍惚有种被烧灼着的感觉，但也无比的真实。
　路三生顺势摸了摸欧阳黎眼角的泪，忍不住笑了一下。
　“原来是真的啊。”路三生轻轻说道，“我就知道你会等我回来……所以我回来了。”
　路三生的语气轻快，说着还抿起唇微笑，一副讨表扬的小孩子的姿态。
　或许过度的严寒让她失去了部分理智，但本能告诉她欧阳黎是可信的，也是可以依赖的，于是她也就对她敞开了心房。
　欧阳黎的理智逐渐回笼，于是她也自然而然地意识到了这一点，她忍不住弯起了嘴角，露出一个安抚的微笑，只是第一次翻涌出眼眶的泪水怎么也止不住。
　“嗯。三生好棒。”
　欧阳黎真的像夸一个小孩子一样去夸了路三生，然后事实证明她的选择是正确的——
　路三生弯起了眉眼，露出一个纯然欢喜的笑容。
　“你能……回来，真是太好了——”
　欧阳黎的话被路三生打断了。
　“我好像做了一个很长的梦。”路三生说道。
　她仰头望着天空，澄净明澈，然后天空又开始飘起了雪花。
　就像是欧阳卿被雪掩埋之后的天空一样，雪花仍全然是纯洁干净的象征。
　“……有个人，跟我说了她的愿望。”路三生继续说道，“好像……是一个很简单的愿望……”
　路三生陷入了那漫长的回忆，但现实里实际可能就那么一两秒。
　在欧阳黎整理好表情做出适宜的反应之前，路三生伸出另一只手，捧住了她的脸，看着她的眼睛。
　欧阳黎被路三生出人意料的举动吓了一跳，但她又顾忌着后者的身体状况，连挣扎都不敢，只得被迫摆上认真的表情与她对视。
　路三生初时表情严肃，忽地又莞尔一笑，弯弯嘴角笑得像是春风拂面。
　然后她轻声说：“我爱你，小黎。”
　欧阳黎没有任何反应，连眼泪都被这一句话止住了。
　路三生微怔，被冰雪冻到迟缓的大脑终于开始运转，她后知后觉地意识到，这句话是有歧义的，且暧昧。
　“我是说……”路三生想要解释。
　她低下了头，避开了欧阳黎的视线，试图从这尴尬的氛围中逃脱出去。
　但在她移开视线的下一秒，欧阳黎就做出了反应，她跪坐在雪地上，将路三生半抱在怀里，一手搂住她的后颈，一手抬起了她的下巴，迫使后者与她对视。
　路三生连挣扎的力气都没有，只能怀着忐忑与沉默的欧阳黎对视。
　欧阳黎低下了头，让两人之间的距离在瞬间拉到最近，路三生被这突如其来的阴影吓得闭上了眼。
　然而预想中的任何冲突都没有到来，欧阳黎只是轻轻吻了一下她。
　过低的温度让路三生的感官都变的迟钝，因此她花了点时间才意识到发生了什么。
　然后唇上轻缓触碰便在顷刻间变成了燎原的烈火，将路三生的大脑烧成了一片翻滚的岩浆。
　过热，且难以思考了。
　欧阳黎亲吻了路三生，并未深入，几乎是一触即分，但没有人会怀疑这个吻的分量。
　在路三生讶异地瞪大眼做不出任何反应的时候，欧阳黎又吻了吻她的眉心，并告诉她：“我也爱你，三生。”
作者有话要说：　　依然没有电，没有房东，我心碎（瘫……


　　☆、-昆吾剑- 18


　18.
　路三生在医院足足躺了一个月才醒。
　再睁开眼的时候, 路三生一眼就看到了白花花的天花板, 鼻尖萦绕着的刺鼻的消毒水的气味让她不自觉地皱了皱眉。
　在意识彻底清醒过来之前, 她感觉到有人突然从旁边站起了身，挡住了来自窗子边的阳光。
　然后那道看不真切的阴影又俯下身来, 抱住了她，又亲吻了她的眉心。
　路三生感觉被亲吻的地方像是燃起了一团火, 从额头的位置一直蔓延到四肢百骸, 驱散了入骨的凉意。
　“三生。”熟悉的声音里带着欣喜，“你终于醒了。”
　路三生眨了眨眼，意识还是有些迟缓, 原本因为身处医院而产生的压抑烦躁却逐渐消散了。
　她翻了个身，更深地滚入了旁边人的怀抱，而后者——理所当然地——接住了她, 并再次拥抱了她。
　医生以最快的速度赶过来，给刚刚睁开眼的路三生做了一个简单的检查, 忙忙碌碌一通, 最终得出一个结论——
　没有大碍，只需要在休息一段时间就可以痊愈了。
　于是就像来时一样，医生护士一阵风似的从病房里退出去, 将空间留给病房里剩下的两人。
　两个刚来的小护士跟在医生后面, 忍不住嘀嘀咕咕地感慨着这两人关系真好。
　“……这都有一个月了吧，天天这么守着，爹妈都没过来一趟，光看见这个好闺蜜了。”
　走在前面的医生听到后半句话脚步一顿, 回想起这个病人刚入院时填的资料，忍不住皱起眉，轻咳了一声，吓得后面两个小护士立刻噤了声。
　“她父母早就过世了，只剩她和她这个朋友……”医生压低了声音提醒道。
　这个善心的中年医生至今还记得那个情况特殊的病人进医院的那一天，一辆被撞得几乎看不出车标的越野车顶着好几张罚单，差点直接撞进医院的大厅。
　没等大厅里的人群来得及发出尖叫，那个姓欧阳的年轻姑娘就从后座上推门下来，怀中就抱着昏迷的病人，头也不回地冲进医院，脚步匆忙得像是有狼群在身后追。
　而充当司机的青年人在后面追也追不上，只得苦着脸被交警拦下去处理后续。
　那个被冻伤的病人始终沉眠着，所有挂号急诊的事宜全部由抱着她进来的朋友一并包办。
　在将病人推进急诊，而她的朋友留下来补充登记材料的时候，这位主治的医生才从她那里得知了病人悲惨的身世。
　在这个版本的故事里，那位可怜的病人早早失去了父母，但她始终没能对此释怀。
　于是在父母忌日这天，她为了怀念父母，去了小时候一家人一起去的附近的雪山上爬山，结果半路迷路跌下山崖。
　幸而她的好朋友——也就是这位欧阳黎小姐，始终牵挂着她的好友，在几个小时都联系不上好友之后，立刻上了山去找人。
　或许是上天感动于她们的友情，最终这位欧阳小姐在山脚的偏僻角落里找到了她的好友，然后赶紧找了人来将她送进医院。
　“唉，如果再晚一步，那位路小姐可能就真的要被冻死了。”医生想起这一茬就不胜唏嘘，除了庆幸，也只有感慨友情力量的伟大了，“还好还好。”
　听完医生说的故事，两个小护士也适时的露出感动的神情，将原本调笑的话语都咽回了肚里，跟着医生一起去了别的病房检查。
　当然事实的真相跟医生的版本是有些出入的。
　比如刚从一番调查审讯中脱身的老板被欧阳黎一通电话叫到山脚下，并且勒令他将她们送回市里的医院而不是就近送进山下的医院的时候，他是十分不敢置信的，甚至差点直接对她动手。
　“你疯了吗？！你知道这里离市里有多远吗！等把三生送回去她可能已经被冻死了！” 
　然而欧阳黎不为所动，稳稳地抱着路三生，神色都没变一下：“我知道你的车能开回去。”
　“我当然能开回去，不然你以为我是怎么来的——不，不是这个问题！”老板在原地跳脚，“你这是谋杀！谋杀你知道吗！”
　“她不会有事的，相信我，留在这里她才危险。”欧阳黎看着老板，语气坚定，“我保证，我不会让她死的。”
　老板觉得他可能是被欧阳黎的气势说服了——当然更有说服力的可能是欧阳黎手里那把刀，或者剑什么的。
　泛着寒光的利刃就抵在他的颈侧，大有他不答应就一把捅进去的架势。
　于是老板自然只得妥协了。
　幸运的是，欧阳黎确实没说谎。
　路三生看起来好像就剩一口气，但她始终吊着这一口气，仿佛整个人的时光都被冻结，直到被推进急诊室急救的时候才让时光重新流动。
　这一切都太不可思议，从踏进那个古堡里开始，一切都好像不太对劲了——
　说起来，正常人也根本不可能孤身在雪山里活上半个月还不被冻死吧。
　就连沈乔都有些怀疑路三生是不是真的葬身在雪山里了，她还偷偷躲起来哭了好几回，在路三生回来之后也哭了几回，后面这个就是单纯的喜极而泣了。
　联想到古堡里发生的一切，老板觉得自己或许该重新审视一下欧阳黎这个突然冒出来的存在了。
　或许还要再加上一个路三生。
　讲道理，按正常人的范畴来说，一般人也不可能拥有那样近乎心想事成的好运气吧。
　但是老板的怀疑最终尽数埋葬在那一把一看就不只是道具的长剑里——尤其是在欧阳黎拿着它的时候。
　每次单独跟欧阳黎待在一起的时候，老板都不由自主地觉得脖子的位置凉飕飕的，他毫不怀疑，如果自己说了什么、做了什么不该说不该做的事，欧阳黎会毫不犹豫地、立刻、捅死他。
　然后还能面不改色地扯出一个煽情合理到让人抛弃逻辑的谎言来掩盖真相。
　虽然欧阳黎自雪山上下来之后就显得古里古怪，但老板还是相信路三生的。
　或者比起慕夕雪来说，他更相信路三生，毕竟他是和路三生当了多年的朋友，而不是和慕夕雪。
　至少将路三生活着带回来的人是欧阳黎，而不是在当晚就宣布全员全部撤离雪山的慕夕雪。
　经历过古堡里的一切之后，慕夕雪的身份昭然若揭，活着的人被强制命令闭口不言，老板也就从善如流，连带着路三生回来的事也一并隐瞒了下来。
　反正负责各种信息登记的都是路三生的“好朋友”欧阳黎。
　而鬼知道欧阳黎是怎么做到不让任何一个官方的人员发现到这一点的。
　不过这种小事谁在乎呢，只要他们的朋友活着回来了不就好了吗。
　谁也没想到路三生会昏迷那么久，一个月的时间，久到就连保证她不会有事的欧阳黎都忍不住显露出了焦躁。
　最初知晓路三生回来的只有公司里的几个人，由于官方强压消息的速度和力度，其实还有不少人根本不知道雪山上发生的事。
　老板和沈乔等人被强制送回来的时候，也没有人说过路三生失踪的事，只说她去了别的地方旅行，他们心底都抱着隐约的期待，希望路三生还能回来。
　所以当路三生真的回来之后，也只有老板沈乔这几个平时就跟路三生关系比较好的人知道她在医院的事。
　除了一直陪在昏迷的路三生身边的欧阳黎，会来看望她的自然也只有这么几个人而已。
　但当路三生再度醒过来之后，事情就开始往一个诡异的方向拐过去了。
　欧阳黎和老板沈乔这一部分人没什么好说的，虽然嘴上不说，但心下其实都意识到了什么，不过路三生依然是他们的好朋友，没有任何人质疑过这一点。
　更何况，因为最初是自己邀请的路三生，老板认为自己该负起部分责任，还带了几分愧疚在当中。
　在听说路三生醒了之后，他们也第一时间赶到了医院，然后就迎面撞上了本不该出现在这里的人。
　路三生醒过来之后，起码有两三个小时是处于混沌状态之中。
　她的意识一半清醒，一半混沌，清醒的那一部分让她认出了自己正身处在医院，陪在她身边的是欧阳黎。
　但除此以外，她就没有办法思考更多的东西。
　她感觉自己好像被困在一场冗长琐碎的梦境之中，有无数无形的丝缕绊住了她，她正忙着跟那些无形之物争斗，便无心关注外物。
　直到两三个小时之后，欧阳黎给她喂了水，换了衣服，甚至还换了个发型，并终于通知了老板沈乔关于路三生醒过来的消息之后，后者的意识才逐渐回笼。
　路三生最先感受到的是烫，不是水或者什么，而是心口位置传来的温度。
　于是她想也没想，当着欧阳黎的面就拉开领口将脖子上挂着的那块墨玉拽了出来。
　欧阳黎手动了动，最终还是按捺下来，随之往墨玉看过去。
　原本朴实无华的墨玉上覆盖着一层红光，像是什么电影特效似的，在漆黑的表面晕出一层淡红色的柔光。
　就是温度不太柔和，路三生只用指尖碰了一下便下意识缩回了手。
　那灼热的温度让她感觉自己像是在抚摸烈焰。
　欧阳黎握住了路三生缩回来的那只手，轻轻摩挲她被烫到的指腹，也吸引到了她的注意力。
　当然路三生的手指并没有被真的烫伤，不会也不可能。
　“它救了你的命。”欧阳黎轻声说道，“还好你有记得我的话，一直随身带着它。”
　那块玉里藏着的不仅仅只有足以打开不同世界通道的能量，还有欧阳卿的一半魂魄——
　另一半不曾被季使君拼凑起来的魂魄。
　路三生神情有些复杂起来，她以为自己会忘了那场梦境一样的场景——或者说，记忆。
　但事实上，她记得清清楚楚，包括欧阳卿原本四散的魂魄是如何被引入那块墨玉之中，那块完整的墨玉又是如何被击碎，分成两半和无数细小的碎片。
　一半被季使君拿走，一半被欧阳黎作为“钥匙”带回去，还有四散流落在山上的碎片禁锢着欧阳卿一小部分散碎的残魂。
　那一小部分被留在雪山之上千年的魂魄保存着最为完整的记忆。
　路三生看着欧阳黎，感觉有很多话想说，但又不知道该说些什么，而后者也在注视着她，专注地看着她。
　那视线来源于一双幽深专注的眼睛，漆黑如墨，却热烈得像是燃烧的烈焰，并迅速在视线所至之处蔓延开来，直达灵魂的那种。
　“好烫……”路三生忍不住低下头，垂下眼睑，低声喃喃，也不知道是后知后觉地说指尖的温度，还是别的什么。
　但很快，路三生也想不到“别的什么”了。
　欧阳黎抓着路三生的手，五指嵌进她的指缝，牢牢地握住，然后又将她的手带到自己的唇边。
　她亲吻了那根微颤的指尖。
　路三生感觉像是有蝴蝶落在她的指尖，一只翅膀上带着小火苗的蝴蝶。
作者有话要说：　　大家好，好消息是我的电终于修好了，但是不幸的是，这周的榜单还差两万，我尽力更新，今天到十二点之前应该还会有很多更（瘫......
=
突然迷上了写感情戏是怎么回事


　　☆、-昆吾剑- 19


　19.
　“小黎……”
　路三生脸上的表情是有些错愕的, 她心下闪过很多很多的思绪, 有些想说的话原本已经到了嘴边, 但又被那个轻柔的吻堵了回去。
　也堵住了她的心。
　心口像是有什么灼热的东西在飞速地膨胀蔓延，几乎要让人喘不上气来。
　她们就那样一个坐在床上, 一个坐在床下，手交握着, 一个微怔一个专注地对视着。
　直到门口传来一阵略带急促的敲门声, 路三生像被电了一下一般，陡然回了神，她下意识想要缩回手, 却又被更紧地握住。
　就像是怕孩子走丢的大人一般，力道轻柔，却坚决得不容置疑。
　在那同时, 一个想法在路三生的脑海里一闪而过，但很快又被门口出现的人打断, 再次缩到了角落的位置。
　病房里的两个人同时朝门口看过去。
　“三——”
　杜如茵站在门口, 手还维持着开门的姿势，她的目光落到病床上两人交握的手上，顿时连声音都僵住了。
　路三生很快就意识到她的目光所向, 再度挣扎了一下, 然而这一回欧阳黎异常坚决，大有死也不放手的气势。
　于是本也没有认真挣扎的路三生只得尴尬地笑了一下，然后用另一只还能动的手捞起被子上压着的毯子，直接盖到两人相握的手上, 并强制将欧阳黎的手压到床边上。
　幼稚鬼。
　路三生转过头，用口型对欧阳黎这么说道。
　作为回应，欧阳黎笑得更灿烂了。
　路三生无奈地叹了一口气，只得随她去了。
　杜如茵身后的两人小心翼翼地探出头，悠悠地举起手，颤颤巍巍地问：“那个……我们方便进去吗？”
　当然颤颤巍巍的只有老板一个，沈乔作为知晓杜如茵和路三生过往的那一个，只是隐约嗅到了一股修罗场的味道，说不清是惊恐还是兴奋地关注已经跨进屋里的三人之间的暗流涌动。
　不过令她失望的是，当事几人无论是谁都没有更进一步的表示。
　路三生愣了一下，首先点了点头：“好久不见了。”
　杜如茵也放弃了折磨门把手，犹豫了一下就先进了门，给后面两人留下了通道。
　老板走在最后，一进来就反手锁上了门，鬼鬼祟祟得活像是有什么人要追杀他一样。
　只有欧阳黎注意到了这一点，不过她只是冲老板笑了笑，没有说什么。
　几人当中唯有沈乔最自然，几乎一进门就往病床上扑了过去，然后又在欧阳黎的“她才刚醒”的提醒声中及时刹住了车，改为扑到她床边。
　“三生你终于醒了之前可把我吓死了你知不知道！”
　沈乔上上下下打量着路三生，又伸手去捧住她的脸，左左右右仔细查探
　“有没有哪里不舒服啊叫医生来看过没有需不需要吃药什么的，什么时候能出院？”
　欧阳黎看着沈乔一脸关切的模样倒也没说什么，只是挑了挑唇，藏在毯子下面的手指尖挠了挠路三生的手掌心。
　路三生瞪了欧阳黎一眼，才去接沈乔的话。
　“没什么事，刚刚才检查过，没什么大碍，过两天应该就可以出院了。”
　好在路三生除了脸色有些苍白外，精神状态看起来还不错，沈乔也就放下了心。
　老板从角落里拖来两张凳子，一张推给杜如茵，一张自己坐着蹲在角落默默围观。
　说实话在医院门口看到杜如茵的时候，老板和沈乔都被吓了一跳。
　之前在山上的那群人里，活着的都被分批次带走进行调查盘查，不过显然真正搞事的人只有那位老人，所以大部分人都没有怎么被牵扯到其中。
　——除去当初直播录像中参与扒人衣服的那部分人，如果没什么意外的话，那群人现在八成还在监狱里蹲着呢。
　而剩下的人当中，还活着的且真的“无辜”的人都被单独送回了家，以便进行一些私下里的交流。
　而杜如茵，准确点来说，在下山之前，老板就已经没有看到她了，更别说留下什么联系方式进行后续交流了。
　欧阳卿对杜如茵的排斥厌恶几乎溢于言表，显然不会是那个主动联系她的人，那就更别提昏迷了一个月的路三生了。
　所以说，杜如茵突然出现在这家医院门口，并且指名说来看望路三生这一点，实在是有些令人意外。
　“三生……”杜如茵欲言又止，双手死死地捏着提包的带子，神情有些犹豫，像是觉得接下去的话有些难以启齿。
　在杜如茵真正说出些什么来之前，路三生先一步跟她打了个招呼。
　“你没事就好了。”路三生笑了笑，“跟你一起的那位，她现在还好吗？”
　路三生说的是古堡里和杜如茵一起被困在地下室的那个女孩子。
　“她……没事。”谈起另外的人的时候，杜如茵稍稍放松了一些，“回来之后我们住了一段时间院，她比我伤严重点，最近才出院不久，她家里人都不在了，现在和我暂时住在一起。她还在上学，怎么也不能耽误了她的学业……”
　路三生认真地听着，脸上带着浅淡的笑，仿佛真的为此而高兴似的。
　杜如茵与路三生对视的时候，愣了一下，她总觉得那双眼睛里，似乎有什么不一样了。
　但是……好在没有预想中的尴尬，杜如茵暗自松了一口气，说出接下去的话就变得容易了一些。
　“谢谢你，三生。”杜如茵捏着包带子的手紧了又松，“还有，我为之前对你做过的一切——包括更早的时候给你带来的麻烦，还有后面一直纠缠你……”
　说到一半，杜如茵又自嘲地笑了一下：“或许对你来说都没有什么差别吧。”
　“我向你道歉。对不起，三生。”杜如茵深吸了一口气，继续说道，“我也不想找什么当时年纪小不懂事的借口，错了就是错了。像我这样自我的人，大概也真的只有到快死的时候才能够反省自己的过错。很抱歉，我也不奢望你愿意原谅我，或者和我成为朋友，但是我想我欠你一个道歉，对不起。”
　“我原谅你。”路三生几乎立刻就接道。
　杜如茵一怔，看着路三生脸上认真的表情，她知道对方也确实是在真诚地接受她的道歉。
　这样的爽快让她多少有些意外，但初时的欣喜被压下去之后，她又很快反应过来，路三生说的只是“我原谅你”而已。
　更多的，就没有了。
　杜如茵不确定自己的脸色是不是很难看，但她还是尽力维持住了笑容，可她控制不住自己往欧阳黎那边看过去的视线。
　欧阳黎一手撑着下巴，另一只手藏在毯子下面，自然是还抓着路三生的手，目光垂落着，像是对毯子上的纹理产生了浓厚的兴趣。
　全然没有多看杜如茵一眼。
　是不屑么？知晓自己毫无威胁，所以连看一眼也觉得多余？是嘲讽么？还是另一种刻意的炫耀？
　杜如茵知道自己的想法有些过于阴暗且偏激了，但是她控制不住自己那样去想。
　因为她确实是那样嫉妒着那个可以毫无顾忌地牵着路三生手的人。
　但是她知道她没有可能。
　在清楚地意识到自己的嫉妒的同时，她就更清楚的明白，她没有可能了。
　早就没有了。
　杜如茵强迫自己去看路三生的脸，好让自己那些阴暗的情绪不要露出来显得太狼狈。
　路三生仿佛毫无所觉，她只是很平常地看着杜如茵，也很平常地说原谅她。
　“至于救你的事，其实你也不用太有负担，换做任何一个人我都会去救的。”
　杜如茵觉得自己脸上的笑都快维持不下去了，她甚至感觉自己耳边传来了欧阳黎的一声轻嗤。
　好在路三生很快转移了话题：“对了，你哥哥还好吗？上次听你说你是和你哥哥一起去的，但是后来我好像没有看到他？”
　杜如茵的哥哥杜若荑，之前在古堡中的时候是和季使君谢知弦几人一样的“参赛选手”，路三生甚至还“有幸”得到了这位大作家的新版小说。
　当然那本小说估计早就随着古堡一起埋葬了。
　说起来，那把扇子是不是也被弄丢了？
　曾经的小欧阳黎可是相当讨厌那把扇子的……
　路三生忍不住看了欧阳黎一眼。
　但现在不是说这件事的时候，于是路三生又继续说回杜如茵的哥哥。
　对于杜若荑这个人，除了浮夸和引起公愤这两点之外，路三生其实并没有什么太深刻的印象，会提起这一点也只是因为她看出了杜如茵的不自在，随便换了个话题罢了。
　杜如茵脸色却逐渐沉寂下去。
　显然这并不是一个什么好的转移话题的方式。
　“他……呃，抱歉？”路三生及时噤了声。
　“我也不知道他去哪儿了。”杜如茵低下了头，掩去脸上一闪而过的厌恶惊恐，“说实话我跟他关系一般，平时也不怎么聊到一块儿去，这次要不是我们都收到了邀请函，我们可能几年都不会见一次……”
　说到后半段的时候，杜如茵才陡然惊觉自己似乎说的多了，便闭上了嘴，视线转向别处，停顿了一会儿才继续。
　“我也不知道他去哪儿了，自从山上下来之后我就没有见过他了。不过应该没死，他还给我寄了他那个什么新出版的小说。”
　又是一出家庭伦理戏，路三生顿觉有些头痛，只得干笑了两下：“没事就好没事就好……”
　欧阳黎突然抬起头，向杜如茵提问：“你怎么知道三生在这儿？”
　“啊？嗯……”杜如茵有些猝不及防，但还是谨慎地回答道，“有人告诉我的。”
　欧阳黎追问：“谁？”
　杜如茵迟疑了一下，答道：“我不知道。”
　欧阳黎眯起眼睛，拉长了音调：“不知道——还是不想说，或者不能说？”
　路三生捏了捏欧阳黎的手，警告地喝止道：“小黎！”
　欧阳黎撇了撇嘴，似乎被路三生说服了，收起那副咄咄逼人的气势，再度瘫到床边看毯子的花纹。
　“我不知道他们是谁，只是今天中午的时候有个陌生的号码给我发信息，说三生醒了，还附了地址。”杜如茵连忙解释道，“说实话在这之前，我还不知道你住院了，我还以为你、你……”
　——以为你已经死了。
　后面的话杜如茵说不下去了，但其他人立刻就明白了过来。
　欧阳黎用指尖敲了敲床沿，眉头微挑。
　中午……那正好是路三生刚醒过来，她叫医生过来检查的时候。
　会有这么巧的事么。
　“.……我就是想顺路过来看看，结果你真的在。”
　“号码。”欧阳黎朝杜如茵伸手。
　“啊？”杜如茵愣了一下，并没有反应过来。
　“把发信息给你的人的号码给我。”欧阳黎说道，“这已经涉及到我们的隐私安全了，我问一下不过分吧？”
　老板也很快反应过来：“杜小姐，麻烦你了——我们之前并没有告诉任何人三生在这里，如果她被那些……人发现的话，我们谁也不能担保后果，至少……让三生安心养好病。”
　老板说到“那些人”的时候有些含糊，但杜如茵立刻就反映了过来，甚至脸色也微微变了变，显然前段时间她遭的罪也不少。
　听清楚前因后果之后，杜如茵没有丝毫犹豫，直接从包里掏出纸条和手机，将那个号码抄了下来。
　在选择递东西的对象的时候，她稍微迟疑了一下，但最终还是交到了欧阳黎的手中。
　很明显对于这种方面，欧阳黎才是那个有能力处理的人，在这种事上，杜如茵还是拎得清楚的。
　在待人接物方向，大的这个欧阳黎显然不如小的那个有天分，拿到了号码之后，她就自顾自地坐到一边，从被子下面掏出平板开始操作。
　“谢谢你。”路三生向杜如茵道谢，道完谢又小声去叫欧阳黎，“你能不能有点礼貌？”
　“你不是代我说了吗。”欧阳黎头也没抬，只懒洋洋地说道，“事关你的安全，情况紧急，体谅一下。”
　路三生忍了好一会儿，还是没忍住翻白眼这个不优雅的举动：“既然这么紧急，你能不能先放开我再说？”
　欧阳黎单手操作着平板，另一只牵着路三生的手也没有丝毫松开的意思，她还非常理直气壮：“不能。”
　路三生对于这么幼稚的行为表示震惊：“欧阳黎你今年多大了？你抓着我能干嘛？能找出真相来吗？”
　欧阳黎慢条斯理地依次回答：“十八岁。充电。能。还有问题吗？”
　路三生：“......”
　还十八岁，三岁不能更多了。                        
作者有话要说：　　老板&沈乔：嗝——
-
大家好，我是二更，今天的目标是1w3，下面看字数可能还有一到两更
（其实小黑屋已经进定了，但我还要挣扎一下，争取少蹲几期orz......


　　☆、-昆吾剑- 20


　20.
　“咳咳——”坐在角落的老板轻咳了几声, 含混地提醒道, “注意点影响。”
　就算是他这种直男也感觉到杜如茵已经快乌云罩顶了好吗！
　沈乔抱着果篮蹲在角落里啃芒果, 盯着三人小剧场的眼睛仿佛要冒出绿光。
　直到注意到杜如茵确实脸色不佳，她才稍稍收敛一些, 轻咳了一声，放下啃了一半的芒果, 矜持地点了点头, 算是附和老板的话。
　“就是就是，都是成年人了，注意点影响。”
　路三生嘴角抽了抽, 有些无可奈何地朝杜如茵歉意地笑了笑。
　而欧阳黎老神在在，仿佛听不到一般全无影响。
　拒不认错，死不悔改。
　杜如茵有些无措, 但也知道是自己该离开的时候了。
　哪怕没有欧阳黎在，哪怕路三生待她再如何客气有礼, 相对于沈乔老板等人来说, 她终究还是个外人。
　客人没有久坐的道理。
　于是杜如茵起身告辞：“我先走了，你好好休息。如果有需要的话——”
　杜如茵示意了一下正在低头忙碌的欧阳黎，接着说道：“可以直接打我电话。”
　路三生点头道谢：“好, 麻烦你了。谢谢。不好意思, 小黎她稍微有点……嗯，不太懂事，希望你谅解一下。”
　“没关系。”杜如茵摇了摇头，起身拉开门, “再见。”
　“我送送你吧。”
　或许是看杜如茵身上的失落太醒目，老板于心不忍，骨子里的绅士风度强行上线，连忙跟上去将人送到医院楼下。
　等到门外的脚步声远去，沈乔才抓起啃了一半的芒果继续啃，一边啃一边撇撇嘴，说道：“没想到这杜大小姐还真有懂事的一天呐。我还以为今儿太阳打西边出来了。”
　作为路三生的大学舍友，沈乔是最了解杜如茵和路三生之间恩怨情仇始末的人。
　早年两人针锋相对的时候，这位放荡不羁的杜大小姐着实给路三生添了不少麻烦，连带着她身边的人多少也遭了罪。
　所以沈乔对于杜如茵是从来没有什么好感的。
　哪怕后来杜如茵“弃恶从善”，不再跟小混混鬼混，反而整天追着路三生跑，沈乔对她的厌恶也只多不少。
　别的不说，单就说杜大小姐追人那霸道劲儿，活像是说“你今天要是不答应我我就从这儿跳下去或者你从这儿跳下去”，根本毫不顾忌被追的人的感受和困扰。
　幸好路三生虽然脾气好，但本身足够坚定，丝毫不为所动，从来都是敬而远之。
　说到底，这杜大小姐算不上什么坏到底的人物，只是性格太强势又自我，让人难以生起好感来。
　原本沈乔以为杜大小姐怕是一辈子都改不了那嚣张跋扈的毛病，谁知道在外面经了一遭生死竟然还整懂事了不少。
　不过么，再怎么懂事也不代表以前的过错就能一笔勾销了。
　沈乔自认是个记仇的人，她想了想，又抬头看路三生，语重心长地说道：“三生啊，你一定要稳住啊，可不能被外面的花花草草迷了双眼。”
　说罢，还没等路三生提出疑问，她又朝欧阳黎比了一个加油的手势：“欧阳，放心，我们都是站在你这边的，一定要把三生看好了，可别被外面的猫猫狗狗叼走了我们的吉祥物。”
　先前还对杜如茵爱答不理不理的欧阳黎闻言还抽空抬了头，朝沈乔笑了笑：“谢谢，我会努力的。”
　路三生被这话里调笑的意味惊得一个激灵，她看看欧阳黎的后脑勺，又看向沈乔，以一种大人管教小孩的语气说道：“乖，别闹。”
　沈乔笑眯眯地点头，一脸“我懂我懂”的表情。
　路三生叹了口气。
　“这次杜如茵也是受害者，况且以后也不会有什么交集，你就不能稍微委婉一点吗，你这个样子放到别的地方是要被揍的。”
　这话当然是对欧阳黎说的。
　“我已经够委婉了。”欧阳黎没抬头，继续追踪那个陌生的号码，“说真的，一个号码而已，你以为我真的需要当面跟她要码？”
　“随便黑进人家手机是犯法的。”路三生眼角也抽了抽。
　“没人发现就不存在犯法。”欧阳黎理由充分。
　“.…..我不是说这个问题。”路三生按了按眉心，叹了口气，“你不用查了，我知道是谁。”
　“嗯？”欧阳黎尾音上挑，停下了动作，但不是因为路三生的话，而是屏幕上的结果。
　“查出来了？”路三生动作一顿。
　“对，这个位置……”欧阳黎挑起了眉，“有点眼熟——十一号街十一号。”
　沈乔嘴快接道：“光棍街？”
　路三生的声音淹没在沈乔的声音里：“我家对面。”
　路三生顿了顿，接着又道：“我家是九号——小时候的家。”
　欧阳黎立刻对应上路三生的档案里的居住地变更项。
　确实，在路三生的父母还在世，他们还没有丢弃她的时候，他们三个人是一起住在那边的小别墅里的。
　但自从路三生的父母逃往外地，没多久就出了车祸，失去了监护人的路三生被送进了福利院。
　从那以后，路三生就再也没有回去住过，哪怕托管人在她成年之后就将钥匙还给了她。
　“对哦，我记得你以前说过小时候是住在那边的。”沈乔也反应过来，“那对面，是你哪个邻居，不会是……”
　“你们有人见过夕雪吗？”路三生问。
　另外两人同时停下了手中的动作，相继摇了摇头。
　自从山上下来之后，就再也没有人听说过有关慕夕雪的任何消息了。
　“跟她有关？”欧阳黎无意识地敲击起了平板屏幕，显得有些焦躁，“那就把她找出来。”
　虽然她没有过去的那些记忆，但从季使君的态度来看，慕夕雪和路三生之间的关系绝对称不上和谐——
　不是说情感上的关系，而是更客观一些的，类似立场一般的天然对立。
　而她的本能也告诉她，慕夕雪对于她和路三生来说都是一个威胁，不止是一个方面的，而是相当复杂的、或许同样涉及情感层面的麻烦。
　所以说，慕夕雪那个人脾气糟糕又古怪，浑身上下都写着“麻烦”、“危险”、“高冷”的字样，路三生到底是怎么和她成为朋友的？
　“我说过了吧，涉及一些历史遗留问题，她以前、小时候不是这样的。”路三生有些无奈，“后来一直保持联系是因为那时候我认为夕雪救了我的命，所以如果她需要我，那么我就要在她身边。”
　欧阳黎这才意识到自己将疑问说了出来，不过路三生这个坦诚的回答并不能让她满意。
　“如果她需要你的命呢？”欧阳黎直截了当地问，“你要把命一起给她吗？那我怎么办？”
　欧阳黎的担忧并不只是胡搅蛮缠空穴来风。
　早在她们还在古堡里的时候，在与慕夕雪的短暂接触中，欧阳黎就曾从她身上感觉到过鲜明的杀意——
　针对路三生的。
　虽然微弱且短暂，但存在本身就已经是一个危险的警告。
　先前不提是因为她全副身心都在找路三生身上，确认她安全无虞之后，她才能空下心神去关注别的事情。
　欧阳黎没办法不在意，那阵一闪即逝的杀意就像一根刺，梗在她的喉咙里。
　为什么慕夕雪会对路三生产生杀意？路三生又为什么一定要跟想杀自己的人交朋友？
　欧阳黎不能理解，更多的还是担心、恐惧，恐惧路三生因为“朋友”这样的身份不设防备，被心怀不轨的人轻易杀死。
　虽然这么问了，但欧阳黎也没有指望路三生能给出什么合理的答案。
　她或许会用“我们是朋友”、“我了解她”、“我不也活到现在了吗”之类的话来搪塞。
　欧阳黎并不是很在意，她的目的就是提醒路三生，提醒她建立起警惕。
　一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，无论如何都要将这个意识根植到那个心大的人的心底去。
　但路三生的回答出乎了欧阳黎的预料，她好像早就已经知道了一切。
　“这就是问题了。”路三生嘟囔着往后躺到，背几乎是砸在了床背上，欧阳黎下意识想要伸手去挡，却因为另一只手还握着路三生的手而无法到达合适的位置。
　路三生并不是很在意欧阳黎的小动作，她微微皱起眉，看起来很苦恼。
　事实上，她是真的很苦恼，欧阳黎没有记忆自然一无所知。
　但路三生很清楚，慕夕雪想要杀她是真的，因为不全的天命，而她对慕夕雪心怀愧疚也是真的——
　不止是少年时那一场“救命之恩”，更多的还是“欧阳卿”对于被馈赠天命的“小师妹”的愧疚。
　严格来说，错不在欧阳卿，毕竟她赠送天命时根本不知道这一规则，对当时的她而言，那一句简单的话仅仅只是用来打发走吵闹的小师妹的工具。
　更何况天命一直都是小师妹自己追求的东西，如果不是她一直追着欧阳卿索要天命，继承的法则也不会在无形之中成立。
　而后来欧阳卿身死魂消，小师妹天命不全，追根究底，欧阳卿会在那种情况下选择散魂救世也是因为在救小师妹的时候受了重伤。
　难不成要怪天意为何让欧阳卿没有立刻死得干净，为何要让爱她的那些人想尽办法救回了她的残魂吗？
　但过错责任和愧疚是两码事，归根结底，天命是欧阳卿送的，天命不全是因为欧阳卿没有死干净，一切都与欧阳卿有着直接的关系。
　她知晓肩负那样的责任是怎样的沉重痛苦，所以她愧疚。
　如果前世和今生能彻底分开，那一切都不是问题。
　路三生不是欧阳卿，但她继承了欧阳卿的一切，她也不能假装自己不知道。
　这无疑是一个难解的谜题。
　“……真是一个大难题啊。”路三生忍不住叹气。
　“什么问题？”欧阳黎敏锐地察觉到了路三生话中的意思，她的脸色微变，“你知道她想杀你？”
　“就像是一个先有鸡还是先有蛋的问题。”路三生小声嘀咕道，“不过这个问题可以先延后——我们大概要有客人来了。”
　路三生话音刚落，门外就想起一阵脚步声，随后就是一阵短促的敲门声。
　“慕夕雪？”沈乔用口型询问。
　欧阳黎也盯着路三生看。
　路三生摇了摇头，小声说道：“一会儿你们都别乱说话。”
　见另外两人都点了点头，路三生才略微提高了音量，道：“请进。”
　房门在一声轻微的吱呀声后被打开，沈乔忍不住屏住了呼吸去看，连手上的芒果核都忘了丢下。
　先进入房门的是一捧鲜花，都是些鲜艳热烈的颜色，如果不看双方的年龄差的话，旁观者大概会以为这是来求爱，而不是来探病的。
　花束后面露出两人的脸，看模样像是一对中老年夫妻，西装革履，穿得光鲜亮丽，但两鬓都已经显露出几丝霜白。
　这对夫妇中的丈夫表情严肃，像是个十几年不会自主改变表情的老古板，妻子表情倒是柔和许多，一派温婉和蔼地挽着丈夫的手走进病房里。
　沈乔眉毛跳了跳，背着门口的两人，朝房间里的人做了个口型：“他们真的不是来参加什么化妆舞会的吗？”
　没有人回答她。
　沈乔也来不及在意，她目瞪口呆地看着路三生当着她的面迅速将自己的表情调整成虚弱苍白的病弱小可怜模样。
　“慕叔叔，慕阿姨。”路三生靠在床背上，虚弱地叫了一声人。
　“哎呀，小路啊，听说你住院了，我和你叔叔立刻就过来看望你了。”
　慕夫人先一步走到路三生的床边，一把握住了她的双手，满脸关切地询问她的情况。
　“怎么样，有没有感觉好一点？准备什么时候出院啊？”
　“等过两天吧。”路三生继续以虚弱的气音回答道，看起来真的像是个重伤未愈的人了。
　但沈乔确信从她刚刚检查的结果来看，让路三生当场下来表演个胸口碎大石都没什么问题。
　不过沈乔是绝对不会拆路三生台的那个人，因此她移开视线左右看看，避免露出什么不该显露的表情，连忙将注意力转到那位老先生身上。
　“那个，先生，花的话，放到这里吧。”沈乔手忙脚乱地将手里的芒果核扔到垃圾桶，又将果篮清空，递到老先生面前。
　路三生的病房是单人病房，但位置处在楼道拐角处，面积不是很大。
　纵观整个房间，除了必备的水壶水杯之类的东西，也只剩下一个果篮勉强可以放放东西了。
　老先生看了眼殷勤地凑到自己面前的沈乔，微不可查地皱了皱眉，但看看手上这一大捧鲜花，最终还是沉默着将花束放进果篮里。
　沈乔如蒙大赦，连忙借整理花束为由躲到一边的角落，一边用余光关注着身后难得的戏码。
　欧阳黎低着头滑动着平板，压根不理人，一副网瘾少年的自闭模样，倒是很好地将自己的讶异藏了起来。
　“……这位是？”
　慕夫人有些惊讶地看了欧阳黎一眼，从她的角度只能看到后者的发旋，她只看了一眼欧阳黎屏幕上的游戏界面，便又看回路三生，做出嗔怪的模样。
　“我怎么没听说你多了一个朋友？怎么不带回来给阿姨看看？你别看夕雪不爱说话，但在家里还整天跟我们念叨你呢。”
　“这是我新搬来的邻居。”路三生小声道，“这不是还没来得及就住院了吗，多亏了她照顾我。”
　“这样啊，那还真是个好孩子。真是太感谢你照顾我们小路了。”慕夫人向欧阳黎道谢，“有空一定来我们家做客，我们一定要好好感谢你才是。”
　“嗯。”欧阳黎冷淡地应了一声，全然没有接话的意思。
　慕夫人倒也不尴尬，转头继续抓着路三生的手跟她寒暄起来。
　“你这孩子，没事怎么老往外跑，你说这一下子出了事吧，也没个人照应，回头等出院来阿姨家住几天吧，阿姨做点好吃的帮你补补身子，对了，你住院的钱还够吗？不够阿姨再借你一点，都是一家人，不用客气。”
　“我给她付了。”欧阳黎头也不抬地插话道。
　“这怎么好，你看同样是在外面讨生活的，又是非亲非故的，不太合适年轻人现在赚钱谁也不容易，要不我先帮小路把钱还给你吧——”
　像是不耐烦面前这位妇人的唠叨，欧阳黎啪得一下合上了平板。
　“不用。”欧阳黎这才抬头看了眼对面打扮得跟贵妇一样的慕夫人，慢吞吞地说道，“我有钱。”
　半躺着的路三生眼皮跳了跳，顿时有了点不好的预感，她连忙在毯子下面掐起了欧阳黎的手，试图让她闭嘴。


　　☆、-昆吾剑- 20.2


　然而显然后者的皮非常之厚，被掐了几下也不痛不痒，脸色都没变一下。
　路三生终究也下不去手太用力，只得将喉咙里一声绝望的呻|吟用力压了回去。
　“另外，关于你说的非亲非故这一点，不大准确。”
　欧阳黎瞄了眼路三生，眼中带了点只有她们两人能看懂的戏谑笑意，她反过去捏了捏路三生的手，没用力，反而带点亲昵的意味。
　“我是直接买下了三生家的那栋楼，所以准确的来说，我不仅是她邻居，还是她房东。”
　欧阳黎的语气四平八稳，一点也不心虚，好像房东和房客这样的关系真的是世界上最亲密的关系了一样。
　慕夫人应付欧阳黎这样神逻辑还“有钱”的人还没有充足的经验，当即被欧阳黎的镇定懵到了，一时也未能做出更多的反应。
　不过也可能是因为她今天的主题并不在于她这个突然冒出来的有钱邻居。
　“小路你这个邻居还真是有意思。”慕夫人笑了一下，轻描淡写地将这个尴尬话题带过去，“既然你有人照顾我就放心了，等出院的时候告诉我们吧，我们来接你，正好这周末，夕雪也回来，一起吃个饭怎么样？我们都很担心你……”
　慕夫人握着路三生的手，一脸的关切。
　“好。”路三生乖巧地点点头，“那到时候我跟夕雪说吧。”
　“哎，也好，你们年轻人嘛，好交流，哪像我跟夕雪她爸，说不了几句夕雪就要生气了，也就只有小路你能劝劝她了，那孩子太倔了，也就听你的劝……”
　慕夫人忧愁地叹了口气，看起来她和丈夫与女儿之间的关系并没有那么和谐。
　不过慕家父母和慕夕雪的关系如何并不在沈乔的关心范围，她花了很大的力气，才没有对身后的飙演技现场表现出过多不合常理的惊讶。
　没错——
　飙，演，技。
　说实话，沈乔跟路三生认识这么多年，就算后者被鬼魂吓得瑟瑟发抖躲进被子里的时候，也从来没有露出过这样虚弱可怜又乖巧的表情。
　路三生脾气一向很好，但脾气好不代表软，相反，路三生是公司里少数几个能被皮实的捣蛋鬼们叫大哥的存在。
　因着少年的经历，路三生很清楚只有适当的表现出自己强硬的部分，才能避免更多的欺负。
　她在这点上一向平衡得很好，平时多数时候都是开朗而温和的，从不表现出软弱的一面，也不会过分严厉。
　这也是她虽没有很多交心的好友，却能和大部分人相处融洽的原因之一。
　说起来，路三生到底有没有那样软弱的一面还不好说。
　但不管有没有，都肯定不会是像现在这样仿佛没毕业的高中生一样依赖长辈又脆弱可怜的样子。
　再联系开门之前，路三生对她们的提醒，沈乔能推断出的唯一解释就是她在演戏。
　至于另外两名探望者是不是在做同样的事，那就不得而知了。
　至少从沈乔的个人体感来说，她觉得那位慕夫人还挺真诚的。
　慕夫人与路三生的寒暄并没有维持多久，主要的重心不过就是喊她周末去慕家吃饭，然后再劝劝夕雪性子放软一点。
　听起来就像是一出简单的伦理剧。
　慕夫人很快就挽着丈夫的手向病房里的三人告别离去。
　刚刚送走杜如茵回来的老板被吓了一跳，整个人几乎贴到墙上去，等到那两人彻底离开才抹了抹一头冷汗，往路三生的病房走去。
　在老板进门的时候，屋里维持着的静止状态的局面才刚刚被打破。
　“小乔你在干什么？”老板惊奇地看着蹲在墙角减花枝的沈乔，“对了，这花儿哪来的？不会是你们从结婚现场偷的吧。”
　沈乔整个人跟皮球似的立刻弹起来，一把将花丢到老板的脸上：“快！快！快锁门！”
　见沈乔往路三生奔过去，老板才确信沈乔不是为了报复自己乱说话，他连忙反手锁上门，还不是很理解眼下的情况。
　“怎么了？我才出去半个小时吧？”老板确认道，“不是半年吧？这怎么回事啊？有人说说吗？”
　然而没人理他。
　路三生回过神来第一件事就是掀毯子，爬到床边，逼近欧阳黎：“你什么时候买的房？！”
　欧阳黎有些不自在地往后仰了仰，试图避开路三生怼上来的脸，如果是平时她倒是很兴致调戏一下。
　但是此刻路三生的脸色有些过分狰狞了，活像是看见什么负心汉将绝世大美女推进粪坑一样。
　“就……”欧阳黎犹豫了一下是委婉一点，还是实话实说，最终她还是选择后者，“就搬过来没多久吧，那时候你住院嘛，然后有人来催租，我就顺便买了，你以后就不用交房租了。”
　路三生愣了一下，然后表情更狰狞了，准确的来说，是惊恐：“你哪来的钱？！偷的还是抢的？！有没有被人发现？！如果不行还是赶紧去自首吧……”
　“.……”欧阳黎嘴角抽了抽，伸手拨开了路三生揪着自己衣领的那只手，没忍住翻了个白眼，“你就不能对我有点信心吗，都是我合理合法赚的——你知道的，我比较擅长计算机方面的东西嘛，编了点小程序什么的，来钱还挺快的。”
　真相里还包括了黑市倒卖枪械矿石之类的成分，反正那些东西在欧阳黎的实验室里应有尽有，没了还能自己做，比编程还方便。
　当然这部分欧阳黎是不准备告诉路三生的，她担心三生让她上交国家。
　……别说，这还真有可能是路三生能做出来的事。
　“真的？”路三生还有些怀疑。
　不怪她怀疑，以前她不知道欧阳黎身份也就算了，但现在她知道了就不得不在意了。
　从某种意义上来说，欧阳黎他妈的可就是一个外星人啊。
　你看过哪个外星人刚来就有地球货币的？
　更别提欧阳黎刚来的时候对这个世界还一片空白，根本没有什么基本的道德底线认知。
　以欧阳黎的能力，她毫不怀疑，只要动动手指头，她就能通过网路给自己划拨成亿万富翁。
　“当然是真的。”欧阳黎叹了口气，举起了平板，“你需要看看我们的电子合同吗？”
　路三生松了一口气：“不了。这样我就放心了。”
　就在路三生和欧阳黎简短交流的期间，沈乔已经飞快地奔到了床边，按捺不住好奇扑向了路三生。
　“三生三生，刚刚到底怎么回事没看出来你还挺能演的啊不会是装乖有糖吃吧？对了，那是慕夕雪的父母吗？”
　“嘶——”被沈乔压住胳膊的路三生眉头微皱，一个不稳就往前歪了歪，一头栽进欧阳黎怀里。
　“慕夕雪的父母？”老板一愣，“那不是刚刚那个慕总吗，原来他们是来看三生的啊，我还以为三生就只认识慕小姐呢。”
　“哇，我们还在这儿呢。秀恩爱能不能看点场合啊。”
　沈乔连忙蹦起来举起双手以示清白，避免跟着路三生一块栽进欧阳黎怀里去。
　以前还是舍友的时候，沈乔也时常跟路三生这么打闹，她也就没有立刻发现什么不对。
　倒是欧阳黎在接住路三生的瞬间就意识到了什么，她揽住路三生的肩，让她光着的脚踩在自己的拖鞋上，一手扯开挡住她另一只胳膊的毯子。
　路三生皱了一下眉，试图阻止：“别——”
　然而她整个人都在欧阳黎的怀里，沈乔那一下位置撞得微妙，她一时使不上力气，自然也没办法再阻止。
　在毯子被扯开的的瞬间，在场的人相继倒抽了一口冷气。
　“这……”沈乔惊恐地捂住了嘴，下意识想要去触摸路三生的手腕，却又半途停住了手，她碰都不敢碰，生怕弄疼了路三生。
　就在路三生手腕的位置，有一圈暗红色的伤口，像是什么大火的烧伤一般，伤口的形状刚好契合一只手环握的形状。
　而在伤口的周围，还隐隐映出一圈青黑的痕迹，可见握着这处的人使了多大了力气。
　“是刚刚那个人。”欧阳黎的声音冷了下来。
作者有话要说：　　才发现好多小天使投了雷呀，这边统一感谢一下，非常感谢投喂~评论我也看啦，不过今天没力气了，明天统一回复，也非常感谢大家的评论~么么哒
泡菜炒猪肉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 13:56:08
狸追子扔了1个地雷投掷时间:2019-02-07 12:15:02
狸追子扔了1个地雷投掷时间:2019-02-07 13:47:56
狸追子扔了1个地雷投掷时间:2019-02-10 00:10:35
Rikaan扔了1个地雷投掷时间:2019-02-13 18:08:38


　　☆、-昆吾剑- 21


　21.
　“没事, 过段时间就好了。”路三生试图将手缩回去, 然而被欧阳黎压着挣扎无效, 只能将视线移开，“只是看着严重而已。”
　“别动。”欧阳黎皱起眉, 伸手轻轻碰了碰那片狰狞的伤口，一边小心地观察着路三生脸上的反应, “疼吗？”
　伤口的位置皮肤平整, 确实如路三生所说是看起来很严重，并且还在以肉眼可见的速度飞快地消退。
　唯有暗红色伤口周围一圈的青黑印记没有散去的迹象，那才是正常的淤青。
　但伤口愈合得快不代表就没有感觉。
　在触碰到伤口的瞬间, 欧阳黎清晰地感受了路三生不自觉地颤抖，虽然她很快压制了下去，但显然那反应的唯一解释就是疼痛。
　“很疼？”欧阳黎的手也跟着抖了一下, 不敢再碰，只能更用力地搂着路三生的肩。
　“稍微有点。”路三生总算能将自己受伤的那只手抽出来, 移到自己的眼前, 慢慢打量着手上那一圈奇特的伤口，若有所思。
　“要不我们报警吧！”沈乔掏出了手机，一脸严肃, “这算故意伤害罪了吧, 不，还是先叫医生来检查一下，这伤口怎么这样，不会有什么后遗症吧。”
　“没事, 不用了，很快就好了。”路三生连忙阻止道，“这次算是一个意外，你看，一会儿就没有了。”
　路三生再度将手伸出去，果然这么点时间过去，那道印子已经消减了许多。
　“这就算警察来了，也没有证据啊。”
　“这到底怎么回事？”老板一脸惊恐，感觉自己似乎发现了什么不得了的事情，“那个慕小姐父母不会也是……”
　不过没有人在意老板的细思恐极。
　“等等，什么叫这一次，你之前……”沈乔注意到了关键词，她想起刚刚路三生异常的表现，心陡然沉了下去，“不会以前也有过这种事吧？他们到底想干什么？装得那么情真意切的——”
　“你真的以为人家过来是真心实意的？”
　欧阳黎看着沈乔，一脸“你认真的吗”的表情，看得后者不由自主地怀疑起了自己的智商。
　“三生住院这么久，你们来过几次，他们又来过几次？还这么巧人刚醒，不问问情况就上赶着让人去他们家吃饭，就算不说这次，我跟三生认识这么长时间，一次都没有见过他们，包括上次三生住院也没有。”
　那位慕夫人的情感当然很到位，但是就是因为太到位才显得尤为虚伪。
　如果真的是关心路三生，怎么可能这么久连个慰问电话都不打，连医院的检查情况都不问。
　可能性只有两个，一是他们完全知道路三生的住院情况，包括如今已经没有大碍的情况，所以才能恰好在路三生醒过来的时候前来探望。
　二就是他们根本毫不关心路三生的身体是否安好，只是在某个特定时间需要通过慰问她来达到自己的某个目的。
　但不管是哪一种可能，显然路三生的安危本身对于他们而言都不重要。
　考虑到后面慕夫人再三提起的慕夕雪，他们前来探望路三生的目的八成与不知所踪的慕夕雪脱不开关系。
　“大概是跟夕雪有关。”路三生盯着自己的手，肯定了欧阳黎的猜测，“夕雪跟他们关系不是很好——我跟他们也一样，不过以前我不太明白他们到底想要干什么。”
　暗红色的伤痕已经淡到只剩一圈浅红色的纹路。
　“这是第一次。”路三生示意了一下自己手腕的位置，“第一次有这东西。以前慕阿姨就很喜欢抓着我的手跟我聊天，并不经常聊，但是每次都会让我觉得痛，不过那时候我手上什么都没有，而且我比较擅长忍痛，他们大概一直都没有发现这一点。”
　“所以你才跟他们装可怜？”沈乔问。
　“也不算装可怜吧，我这样好像会让他们比较放心，他们……嗯……好像比较喜欢那种乖巧又弱小的人，一开始可能只是本能性的出于自保一样的反应吧，后来发现效果还不错，至少不会让他们对我再有过多的关注。”
　“乖巧？弱小？”老板眼皮跳了跳，“他们都没有怀疑过吗？”
　“大概是没有？”路三生道，“可能我看起来像比较傻的吧。”
　“哪里像了？”老板依然不能理解。
　“呃……”路三生想了想，道，“因为我愿意和夕雪交朋友？”
　老板&沈乔：……
　有理有据，令人信服。
　“那你周末真的要去她家吃饭啊。”
　沈乔嘟囔着，仍是不放心，手指放在手机上来回戳了几个键，始终不愿意放回去。
　“再说她不也不知道你回来嘛，万一你过去，该怎么跟她解释？”
　“那就是她父母的事了。”路三生朝沈乔笑了一下，又看了眼自己的手腕，“别担心，不会有事的。”
　她手腕上的暗红在其他人的注视之下彻底散去，只剩下一圈淤青的痕迹，看起来不算太严重。
　欧阳黎试探伸手去揉了揉：“疼吗？”
　“还好，现在不疼了。”路三生说道，“我说过了，很快就没事了。”
　“你不想让他们知道。”欧阳黎肯定地说道，“他们在监视你。”
　“以前有，但是发现我很乖之后就不怎么管我了，只是偶尔来找我去他们家吃个饭。”路三生笑了一下，答道，“夕雪为这事儿跟他们吵过几次，后来他们就不怎么敢来找我了。”
　“又是她。”欧阳黎的声音沉下去，满满的不高兴。
　“不过那时候，更小一点的时候，也多亏了她。”路三生顺手揉了揉欧阳黎的头发，继续说道，“说实话，以前我就觉得不太喜欢跟慕叔叔慕阿姨相处，但是没想到竟然也这么危机四伏的，某种意义上来说，夕雪确实救了我的命。”
　这段话是路三生靠在欧阳黎的耳边，压低了声音对她说的，显然是不太想让另外两人听见。
　她与慕家的事说来复杂，而后者又是有权有势，她不想把沈乔和老板牵扯进来。
　沈乔还想再问，倒是老板先反应过来，拉了拉她的手，示意她不要再多问了。
　“三生她们有分寸的。”老板压低了声音提醒道，“再说三生运气那么好，那么偏僻的地方都能死里逃生，不会有事的，我们就不要添乱了。”
　经历过雪山上的事之后，老板虽说迫于欧阳黎的威胁没有多问，但心下几番猜测，对她们的能力还是信服的。
　连鬼怪都能应付的人，面对活人又能差到哪儿去，总不会出什么大事。
　况且当中还有个慕夕雪压着，别的不说，至少以那位慕小姐的性子看起来，不像是个阴险小人。
　“那我们就这么干等着？”沈乔还是不放心，“我总觉得心里不踏实。”
　“没事，我们做不了什么，可以找外援啊。”老板想着想着眼睛一亮，“对，可以找外援！肯定能帮她们。”
　“什么外援？”沈乔问，“你上头有人？”
　“什么有人，像慕家这种地位，你以为一般人还真能动得了，要找当然找非常规人士。”
　“道士还是大师？”沈乔半信半疑，“那还不如直接找慕夕雪呢。”
　“你知道慕夕雪在哪儿吗？”老板一边掏手机翻通讯录，一边答道，“再说那慕总怎么说也是慕夕雪她亲爹妈——要找当然找三生她们这边的人。”
　“三生她们这边有什么人？”
　“就……上次你见过的，三生和欧阳认的哥哥。”老板一边说着一边已经拨通的号码，“走之前他把电话给我了。”
　……
　在老板和沈乔鬼鬼祟祟地告辞离开之后，路三生和欧阳黎都挑了挑眉。
　“他们这是准备搞什么？”
　“可能是找外援？总不会害你的。”欧阳黎随口接了一句，又问道，“现在没人了，可以说说你和那位慕小姐的往事了吧。”
　欧阳黎咬重了话语里最后几个字的字音，不满几乎溢于言表。
　“这事儿还得从我初中那时候说——”路三生也很干脆，“记得我之前跟你说过车祸的事吧。”
　“第三次了。”欧阳黎说。
　“之前我以为车祸只是车祸。”路三生躺回床上，长叹了一口气，才继续道，“但事实上，那不是车祸，而是谋杀。”
　欧阳黎抓着路三生的手陡然用力，后者吃痛地皱了皱眉，但她只是扫了欧阳黎一眼，没有说什么。
　“可能更早一点，早在我父母发现我的异常之前，他们就发现了我。”路三生接着说道，“也是从那之后，他们开始支持夕雪和我交朋友。”
　“其实最早的时候，我一点都不觉得我运气很好，因为我总是会遇到很多倒霉的事情，车祸可能仅仅只是当中最平常的一件——共同点都是只差一点我可能就会没命，从另一种程度上来说，我的运气确实相当好，好到所有人为的意外都没有办法杀了我。”
　“但直到之前，直到我遇到你之前，我都没有真正意识到这一系列事情的真正起因。”
　“车祸是疑点。”路三生仰头望着天花板，一边想一边说下去，“我很小的时候就知道慕叔叔很讨厌我，不是单纯的感情上的讨厌——但是以车祸为分界线，连他都开始对我和颜悦色，但是坚决地隔开了我和夕雪。”
　“这应该不是巧合，起源是车祸，对。车祸的问题在于，我认为夕雪救了我的命，所有人也都这么说，所以我因此对她心怀感激与愧疚，并将她当做我的责任。”
　“但是当我回想起车祸的场景，无论怎样推测，我醒来后所在的位置是怎么也不可能活下来的，警察和医生都说是奇迹，是夕雪帮我挡住了冲击，但事实上我想过很多次——我本来不是坐在那里的。”
　如果说，一开始欧阳黎还带了几分不满与醋意的情绪去听路三生与慕夕雪的故事，但当她听到这里的时候，脑海里已经全然没有了那一部分的影子。
　欧阳黎的心不受控制地沉下去。
　这样明晰的话她如何还能听不懂，关于所谓的车祸，只是一场阴谋。
　关于慕夕雪，关于路三生，她们之间的情况根本没有她一开始想得那么简单。
　相较于感情，这种涉及性命的“阴谋”，才是更严重的部分。
　如果不是路三生，如果没有她后来所经历的一切，她甚至可能永远都意识不到这一点。
　没有人会在遭遇严重的车祸之后还去反复回想自己原本所在的位置，更何况她们当时还都只是十岁出头的孩子，也是车上仅有的幸存者。
　她们两人在医院住了很久，期间都昏昏沉沉，偶尔醒来又很快失去意识。
　年幼的孩子本不该记住可怕的灾难的全部细节。
　但路三生不一样，由于魂魄的残缺与融合期带来的后遗症，她存储记忆的方式与一般人不同。
　她能将所有经历的细节存储为画面，锁进记忆的深处，如果没有需要，她永远都不会再去触碰那些细节。
　但是从杜如茵的到来开始，一切都证明着她正身处在一个巨大的蛛网中央，有人将她困在了这里，她必须从头捋过自己的人生。
　以一个旁观者、或者欧阳卿的视角。
　无论是路三生还是欧阳黎，都不畏惧死亡，却厌恶阴谋算计。
　车祸是转折点，他们没能杀了她，于是转而让她相信是夕雪救了她。
　——事实上，真相正相反，不是慕夕雪救了路三生的命，而是路三生救了慕夕雪的命。
　年幼的路三生毫不怀疑地相信了大人们精心编造的谎言，从此成为慕夕雪唯一的、最忠实的朋友，始终与慕家保持着联系。
　车祸往后，路三生的好运气终于浅白地显示了出来，因为她遭遇的意外飞速地减少，几乎降到没有，她的人生自此走回了正轨。
　当中有很长一段时间，慕夕雪与路三生失去联系，但是她的父母始终与路三生保持着联系。
　尤其是慕夫人，对路三生尤其热情，又格外喜欢肢体上的接触。
　对于慕家的叔叔阿姨，路三生从来喜欢不来，大约是出于直觉的提醒。
　但出于对“救命恩人”的感激和尊重，路三生从来不拒绝他们的要求和接触，好在他们并不经常找她。
　而每次上门，除了被抓着胳膊说个没完忍受着隐隐约约的刺痛外，别的倒没有什么特别的事了。
　当然在慕夕雪在的时候，他们从来不会这么做——
　慕夕雪是关键。她当然是。
　自从与慕夕雪恢复联系之后，路三生与慕家父母的联系也就相应减少，她也曾隐约听说过慕夕雪与她父母的争吵，似乎是因为她。
　不过当时慕夕雪冷着脸不说话，路三生也就没有多问。
　慕夕雪。
　慕夕雪和路三生之间有什么必然的联系么？
　有当然是有的。
　但是那本该是仅在她们两人之间的恩怨。
　不过考虑到小师妹那位疯狂的小徒弟，或许也不能排除其他人知道这一切的可能性。
　不能当面杀了她，只能制造意外，但是她的好运气救了她。
　运气。
　又一个关键词。
　慕夕雪唯一缺的东西就是运气，跟路三生在一起的时候她当然不会缺少运气。
　但是当她们分开的时候，要怎么保证慕夕雪不会因为运气随便地死在哪个角落里呢？
　天命加诸于身，刻于灵魂，融于骨血——
　“是……血……”
　路三生长舒了一口气，盯着手上已经彻底散去的红印，原本困于脑海的一个结终于解开。
　“车祸的时候，他们给夕雪换了血，我的血，可能有一半，所以之后很长一段时间我都有贫血的症状……之后那么多次也是，只是这一次不一样——”
　哪里不一样？
　因为她终于找全了自己的魂魄，继承了欧阳卿的记忆与能力。
　欧阳卿是天才，不仅仅只在于武道上，也包括术法。
　后世者的小法术对于欧阳卿来说不值一提，轻易便能让之露了原形。
　“他们把你当成什么了。”欧阳黎声音冷得像要掉冰渣，她花了很大的力气去深呼吸，才阻止了自己的情绪爆发。
　有什么东西在她脑海里逐渐成型，关于慕夕雪、她的父母、路三生之间，或许还有属于她的一小部分，或许也涉及到前世。
　然后欧阳黎又想起她第二次遇到路三生的时候——当然是她推测出来的第二次。
　那时候路三生才几岁？五岁还是六岁？她将墨玉送给她。
　那就是路三生整个人生不幸的开端了。
　“……是因为我吗？”
　欧阳黎的声音陡然低沉了下去，跳动着的心脏就像是灌了水银一样，一点点沉入深海，压得她有点喘不过气来。
　意识到这一点之后，她突然被铺天盖地的负面情绪压得忍不住弯了脊背，胃里有冰凉的渣子翻涌着，伴随着名为愧疚的情绪一点点涌现上来。


　　☆、-昆吾剑- 21.2


　明明她本不该体会到这一切，明明她根本算不上一个真正的人类。
　但她控制不住，就像是她控制不住地去亲近路三生，她也控制不住的在变得更像一个人。
　“如果当初我没有遇到你，没有将那个东西给你，之后的事……是不是都不会发生？”
　如果当初她没有遇到路三生，那么那个年幼的孩子如今是不是就可以在父母的陪伴下平安长大，过着幸福的生活，不必为缠绕的鬼影发愁，不必体会被抛弃以及孤寂的滋味。
　如果她没有遇到路三生——
　“那就不会有现在的路三生存在。”路三生说。
　欧阳黎感觉到一双手捧起了自己的脸，路三生看着她，伸手抚摸着她的眼角，对她微笑。
　“有一件事我好像忘记告诉你了。”
　路三生从衣领下拉出那块墨玉，递到欧阳黎的面前。
　“这就是你送给我的那块玉，也是你所说的钥匙。”路三生说道，“我知道这是你唯一留在身边的东西，但是你知道吗——”
　欧阳黎的心随着路三生的停顿也轻微地颤抖了一下，她发现自己竟然在期待着接下去的话。
　“我也在陪着你。”路三生说，“和它一起。”
作者有话要说：　　最初的墨玉可是很重要的道具啊，希望大家还没有忘记前文小黎在三生小时候送墨玉给她的设定
前世的时候，小黎将墨玉送给了卿，卿死的时候，散魂的同时也被墨玉保存了魂魄，后来墨玉碎成了两大块，一半在闻音那儿，一半被小黎带走，还有部分琐碎的小碎片留在了山上（就是本单元山上的那些）
三生最初转生只有闻音手上一半的魂魄，所以在遇到小黎之前，三生本身是有缺陷的，意识不全，收下小黎那部分墨玉之后魂魄才逐渐融合，有了自己的意识，成为现在这个路三生
简而言之，在小黎第一次离开卿的那段时间里，其实卿一半的魂魄一直都在陪着她，只是小黎什么都不记得了，自然也什么都不知道
=
最后更改一下更新时间：
在2.23之前，更新频率改为隔日更，因为过几天还要回去有事，不太确定能保持日更，而且最近几章涉及剧情发展字数比较多，所以干脆存稿隔日更，双日更新，2.24起恢复日更，依然晚6点


　　☆、-昆吾剑- 22


　22.
　我曾陪伴着你走过无数的日夜, 即便我并不记得, 即便你不知道。
　而往后的时光, 我也会陪着你，直到我的生命走到尽头——
　路三生没有再说下去, 欧阳黎捂住了她的嘴。
　“我……”
　欧阳黎脸上难得露出类似惊讶的表情，又像是害怕路三生将一切都说开一般, 在后者之前, 她先一步选择了逃避。
　“我知道了。”
　随即她又意识到了自己的反应有些过于强烈了，于是她又弯起嘴角，试着笑了一下, 补充道：“我很高兴，三生，真的。”
　路三生第一次在欧阳黎脸上看见类似乞求的表情, 像是突然被戳破了所有秘密一般，开始本能地惶恐不安。
　她都知道了吗？她都想起来了吗？她知道欧阳卿对她所做的一切吗？
　无数的思绪在路三生的脑海里一闪而过, 一个荒谬的猜测在心底形成。
　欧阳黎原本带着某个目的来到这里, 最初的目标或许威胁着整个世界的安危。
　她知道这一点，她当然知道这一点。
　但是接受任务与完成任务又是一个不同的概念。
　失去记忆的欧阳黎从未主动跟路三生提起过她的任务，眼下她所知道的一切不过来源于欧阳卿记忆的传承。
　然而在欧阳卿与欧阳黎二者之间的最初, 也没有任何一方吐露这一切。
　欧阳卿所知道的一切最初都源于自己的猜测, 一切选择都源于一场豪赌。
　但欧阳黎还不知道，她不记得欧阳卿，或许猜到这么一个人物，也猜到路三生知道了些什么, 但是她不知道路三生知道了多少，更不知道欧阳卿对她的影响有多深。
　这是一根刺，也是一道无法忽视的鸿沟横亘在两人之间。
　她们隔着这条鸿沟对视，都在迟疑，犹豫着要不要将对方拖过来。
　但是欧阳黎的反应不对劲——
　或许她早就已经慢了一步。
　路三生想着，忽地又问：“现在你还想征服世界吗？”
　这是她们刚认识不久的时候开过的一个玩笑。
　当然仅仅是对于路三生而言的玩笑，她当时还什么都不知道。
　“不。”欧阳黎顿了一下，看着路三生的表情逐渐柔和下来，又恢复了如往常一般的略带轻佻的笑意，“我换了一个目标。”
　“嗯？”
　“征服你。”欧阳黎答道。
　路三生愣了一下。
　这是一个玩笑，当然只是一个玩笑。
　路三生这么告诉自己，但她没办法忽视欧阳黎表情当中认真的部分。
　“比起世界来说，三生才是我更想要的那个。”欧阳黎继续说道。
　如果只把这几句话当做单纯的玩笑，或许对欧阳黎不太公平，对吧？
　于是路三生在愣怔片刻后，也笑了一下，说道：“那你可以试试看。”
　……
　醒来之后，路三生只在医院待了一天的时间。
　第二天的早上，她就办理了出院手续，跟欧阳黎一块回了家。
　当然是那栋破旧的小公寓。
　两个多月的时间没人居住，楼道和门上都积了厚厚的一层灰。
　路三生不得不捏着鼻子才勉强走到门前。
　第二大难题则是钥匙的丢失，没有人来得及将山上的行李也安然无恙地带回来。
　而对于时常换锁的路三生而言，也从没有什么另外备份备用钥匙的习惯。
　同时欧阳黎也站在自己家的房门前，眼巴巴地盯着路三生看，显然这一位也遇到了同样的难题。
　路三生暗叹了一口气，捂住口鼻后退一步，直接一脚踹开了房门。
　由于太久没有练习，用力有些过度，整扇门直接轰然倒地，激起一地的烟尘。
　站在门外的欧阳黎都清晰地感觉到了楼道的震动，她甚至有种这栋破楼下一秒就要倒塌的错觉。
　不过路三生暂时也没心思关注光荣就义的大门，一头冲进屋里，打开了窗户，深呼吸了一口气，才有种重新活过来的感觉。
　“我应该换栋房子买的。”欧阳黎自言自语道，她看了看路三生的房间，又摇了摇头，“或者还是直接翻修一下吧……”
　“你说什么？”路三生忙着通风换气，没有听清。
　“我说……我的钥匙也忘带了。”欧阳黎指了指自己的房间，说道，“你的东西也在我那儿。”
　路三生用同样的方式暴力破开了欧阳黎的大门，接连两声轰隆隆的声响激怒了楼上的邻居。
　两人刚进门，就听到楼上邻居拉开窗户探出头来叫骂着。
　当然不能指望住在这种的地方的人每个都有足够的素质，能保证自己的咒骂不那么难听。
　路三生早就习以为常，她正打量着屋里的陈设，与她们离开时没什么差别，就是覆盖上了厚厚一层灰。
　显然已经很久没有人住过了。
　路三生随口问道：“你之后都没回来住吗？” 
　欧阳黎刚刚收回朝楼上比出的两根中指，闻言回头答道：“嗯，只回来放了东西，我要陪着你嘛。”
　路三生注意到欧阳黎那十分与时俱进的国际通用手势，又一眼看到不远处的卧室，回想起两人初见时的场景，忍不住挑了挑眉。
　“什么都不会，嗯哼？”
　以欧阳黎的学习能力，别说如今这个信息化时代，就算是在原始人时期，她也能在第一时间搞清楚所有设施的正确使用方式。
　所以从两人刚认识那段时间里，欧阳黎假装自己什么都不会用，什么都要路三生手把手的教，只能说是碰瓷没跑了。
　欧阳黎毫不羞愧，反而十分自然地恭维道：“都是路老师教得好。”
　路三生没忍住捏了捏欧阳黎的脸颊，十分怀疑那块是不是砖瓦砌起来的。
　也可能是得了欧阳卿的真传也说不定。
　想到欧阳卿的同时，路三生一眼就看到了被放在角落里的长剑，心顿时就微微沉了沉。
　“那是我找到你的时候看到的。就跟你一起……”欧阳黎注意到路三生的视线，“被埋在雪下，我就一起带回来了，放在医院不方便，暂时就放在这里了。你可以把它拿回去。”
　欧阳黎想了想，又补充道：“还挺沉的。你要是卖给收废铁的应该还值不少钱。”
　路三生沉默片刻，忍不住问：“……你是有多讨厌这把剑？”
　欧阳黎望天不语。
　“私藏管制武器是犯法的，卖出去也是。”路三生揉了揉眉心，忽地又想起另外的一样东西，“那把扇子呢？”
　“我也不知道。”欧阳黎眨了眨眼，一脸无辜，“可能一不小心被烧掉了吧。”
　好吧。路三生确定了，欧阳黎是真的很讨厌欧阳卿的所有物。
　纠正一下，是遗物。
　不过那些东西之所以会被其他人在意，也只是因为那是欧阳卿死之前仅剩之物了而已。
　但实际上，对欧阳卿本人、对路三生来说，都没有那么重要。
　所以路三生只是叹了一口气，说道：“烧了就烧了吧，改天去和闻音道个歉好了。”
　欧阳黎看了她一会儿，冷不丁地问：“季使君？”
　路三生点了点头：“也是将我拉回到这人世的人。之一。”
　欧阳黎不说话了。
　……
　在等到周末去赴慕家的约之前，路三生先一步接到了老板的电话，说是有事找她，让她去公司一趟。
　因为这当中一遭又一遭的事故，老板直接给路三生批了长假，直到她出院老板也让她等到下个周一再去上班报道。
　当然背景里玩弄着长剑的欧阳黎也是老板如此大度的原因。
　于是路三生又多了将近一周的小长假。
　在此期间，欧阳黎一直试图劝说路三生与慕家一刀两断，最好连门都不要进，免得遇到什么阴谋。
　相对于紧张兮兮的欧阳黎，路三生则非常淡定：“我要搞清楚他们到底想干什么，而且我也需要跟夕雪再见一面，有些事必须当面说清楚。”
　欧阳黎多次劝说失败，开始忍不住在屋子里转圈圈。
　她当然只是单纯地出于对路三生的担忧，尤其是知道了慕家对路三生所做过的一切之后，让她放下心来更是不可能的事了。
　在某几个瞬间，她忍不住开始在心底考虑起了在路三生赴约之前把慕家几个人暗杀掉的可能性。
　当然只是想想。
　路三生不由笑了一下，伸手揉了揉欧阳黎的头发，经过几个月的时间，被剪得跟狗啃似的头发终于再度长长了不少，摸起来倒是一如既往的柔软顺滑。
　于是她忍不住又揉了一把：“放心，对我有点信心，我有自保的能力，回来带你去公司对面新开的那家店怎么样，上次你不是说想去吗。”
　欧阳黎双手环着胸，乖乖地任由路三生揉毛，一脸的勉强：“都两个月了，已经不算是新开的了，不过——好吧，等你回来我们就去。”
　路三生又笑了一下，有些时候欧阳黎身上确实还带着某种属于孩子的特性，虽然不怎么着调，但意外的很容易顺毛。
　也挺可爱的。
　被老板叫到公司的时候，路三生再度见到了季使君。
　她只是稍微愣了一下，就快步迎上去
　季使君就站在会客厅的门边，半靠着门框，顾小雨原本在他身旁边，见他忽然起身就也跟着抬起头。
　见到路三生的时候，顾小雨立刻就绽起一个大大的笑脸，扑向她的怀里。
　在公司里众逗比和专业的心理医生的帮助下，顾小雨逐渐走出了父亲过世的阴影，人也开朗了许多，但她对路三生还是有种格外的偏爱。
　路三生一把接住小姑娘，顺势低下头让她在脸颊上亲了一口，又揉了揉她的脑袋，随后才朝季使君看过去。
　除了莫名跟季使君玩到一块去的顾小雨，会客厅里就没有其他人的存在了，其他地方也没有谢知弦的身影。
　这让路三生稍稍有些意外：“医生呢？”
　季使君半靠在门框上，微笑着看她：“回家去了，被扣在家里关禁闭呢，上次的事把他家里人吓了一跳。”
　路三生忍不住接道：“你就不怕他再离家出走？”
　季使君稍愣了一下，连身子也在不知不觉站直了，他有些讶异地看着路三生。
　但这惊讶并没有维持太久，季使君很快又弯起嘴角，几乎控制不住弧度，露出一个过分灿烂而温柔的笑容，像是遇到了什么最为美好的事物一般。
　“没关系，他在哪儿我都能找到他。不过——”季使君往前两步，朝路三生张开了双臂，声音里都带着笑意，“我应该先说一句，欢迎回来，我猜？”
　“是好久不见。”路三生低叹了一口气，却也止不住上扬的嘴角，她主动上前，拥抱了季使君，“不过，还是谢谢。能再见到你们真是令人高兴。”
　季使君就像多年不见的好友那样，拍了拍路三生的背，没有丝毫涉及他们之间久远前复杂的关系以及死亡。
　这仅仅只是一个好友之间、久别重逢的拥抱。
　然而这么一副感人至深的好友重逢场面在某些人眼中可能就不那么顺眼了。
　跟在老板后面进来的欧阳黎放下手里的包裹，一把拉住路三生的手，硬生生地挤入拥抱的两人当中。
　“不要随便动手动脚的。”欧阳黎一脸严肃地对季使君说，“根据科学研究，朋友之间的拥抱最好不要超过三秒钟。”
　“哪里来的科学研究？”路三生忍不住问。
　“我刚刚做的。”欧阳黎面不改色地答道。
　季使君没忍住笑了一下，从善如流松开了手，看着欧阳黎这么一副护崽的鸡妈妈的模样，就忍不住逗她。
　“我抱三生跟你有什么关系啊？”
　“你妈妈没有教过你不要随便抱别人的女朋友吗？”欧阳黎翻了个白眼。
　“女朋友？”这是眼神微妙的季使君。
　“女朋友！”这是蹲在后面围观看热闹的公司同事们。
　“女朋友？！”这是一脸懵逼的路三生，“等等，我什么时候变成你的女朋友了？！”


　　☆、-昆吾剑- 23


　23.
　“跟我告白了就是我女朋友了。”欧阳黎振振有词地反问, “这不是你们的规则吗？有问题？”
　路三生愣了一下, 一时没有跟上欧阳黎跳跃的思维, 只能做出最简单的判断。
　“当然有问题！我什么时候跟你告——等等……”
　话说到一半的时候，路三生才突然回想起某个似曾相识的场景来。
　「我爱你, 小黎。」
　「我也爱你，三生。」
　在雪山上醒来的那一刻, 路三生还记挂着欧阳卿对她的嘱托, 于是当她再次见到属于她这个时代的欧阳黎的时候，她便不由自主地将那句话脱口而出了。
　那一句“爱”，本当是纯然的类于亲情的“爱”, 然而路三生却没有料到欧阳黎会给予同样的回复。
　或者说，她没有想到，欧阳黎的那句回复中还包含着另外一层意思。
　直到此刻, 欧阳黎如此自然地说起来告白，路三生才恍然惊觉当初感受到的违和感来源于何处。
　路三生一时哑然, 看了看欧阳黎自得而坚定的神情, 又看看周围脸上夹杂着惊奇意外与激动的表情，她也说不出那句话真正的来源了。
　她总不能说那句话并非来源于我而是另一个人吧。
　何况欧阳卿与她之间的关系，错综复杂, 也不至于要彻底分开成两个人去看, 欧阳黎又不记得她。
　再者，到了此刻，看到欧阳黎脸上些微欢喜的光，路三生竟也不大确定自己是否也同样存了几分相似的心事了。
　于是路三生便没有再反驳, 而是长叹了一口气，伸手捂住了脸，唯有泛红的耳廓裸|露在外，暴露了些许真实的情绪。
　“我的天……”路三生低声喃喃了一句。
　显然路三生本人的意外并不比其他人少多少，但她竟也没有反驳，就可见她的态度了。
　季使君挑了挑眉，目光落到欧阳黎身上，便看到后者仿佛得胜归来一般的自得而愉悦的表情了。
　这是一场试探，路三生没有拒绝欧阳黎。
　意识到这一点之后，欧阳黎的心情像是陡然煮沸的水，咕噜咕噜地往外冒着泡，满心的欢喜随着水蒸气翻腾而出。
　欧阳黎忍不住一把抱住路三生，凑过去就扒开了她的手，在她的脸颊上吧唧亲了一口。
　于是路三生的脸也和她的耳朵一样红了。
　周围的同事呆了一下回过神，最后在老板的带头下，纷纷鼓掌庆贺。
　“恭喜路哥脱单。”冯珂一脸严肃地祝福道，“什么时候发喜糖？”
　“滚滚滚！”路三生踹了这个爱搞事的冯珂一脚，只是脸上的红没那么容易消散下去，“瞎说什么呢，还不赶快回去工作。”
　作为被路三生揍过最多次的那个，冯珂终究还是迫于她的淫|威，默默往后退了几步，回了自己的位置。
　但在坐下来之前，他还朝欧阳黎比了个加油的手势，全然一副看热闹不嫌事儿大的模样。
　“行了行了，该干嘛干嘛去。”路三生故作严肃地说，“回头耽误了工作，小心老板扣你们工资。”
　老板怕路三生恼羞成怒，再给这些个看热闹的修理一顿，连忙轻咳了两声打了圆场。
　“对对对，还不赶快回去工作，不然我扣你们工资。”老板恐吓道，“该干嘛干嘛去，我跟三生还有事要谈呢。”
　见老板都发了话，看过热闹的同事们也就纷纷四散开来，回到自己的位置上，只是目光不时往路三生几人这边瞄。
　不过老板抱着顾小雨往旁边沈乔怀里一塞，就进了会客室，还反手关上了门，阻隔了一众八卦的视线。
　季使君坐在门对面的沙发上，欧阳黎和路三生坐在他对面。
　老板一进门就见欧阳黎抓着路三生的胳膊，一脸严肃地问：“所以说我们什么时候去结婚？”
　路三生嘴角抽了抽，有些嫌弃地推开欧阳黎的脸。
　“差不多就行了啊，别闹了。”路三生又想叹气，“我们这儿同性并不能结婚。”
　“为什么不能？”欧阳黎问。
　“没有为什么。”路三生终于还是叹了一口气，转移了话题，“所以我们还是谈谈正事儿吧，老板，你找我什么事来着的？”
　被三双专注的眼睛同时注视着，老板被吓了一跳，整个人都贴到了门上，额头直冒冷汗。
　也不怪他反应这么大，毕竟从他目前获得的情报来看，在场的几个人除了他自己以外，没有一个普通人。
　就连他们公司的吉祥物路三生看起来也不像是个简单的吉祥物了。
　“那个……那个……”老板咽了咽口水，抹了把冷汗，摸着自己的小心脏，慢慢平复下来，然后他先看向季使君，“这个季先生说有点担心你……们，所以来看看。”
　路三生和欧阳黎便看向季使君，后者耸了耸肩，不置可否：“看起来你们状况还不错，真是令人高兴。”
　“然后另外还有一件事。”老板的视线下移，落到桌上，“那个，今天早上寄到我们公司，说是要寄给你的。”
　老板指的是刚刚欧阳黎进来时丢下的包裹，后者还没来得及拆开查看，连包装上的名字也只是粗粗扫了一眼。
　“寄给我？”路三生愣了一下，问，“谁寄的？”
　“不知道。”老板摇了摇头，“包裹上面只有收件人的地址和性命，寄件人那一栏是空的，快递单号也被撕掉了，也不知道是从哪里寄过来的。”
　老板说话的时候，路三生已经拿过了包裹，左右看了看，发现确实就像是老板说的，包裹外面只有她的名字和公司地址，除此以外就没有任何有效的信息了。
　包裹并不算大，大概只有成年男人两个手掌那么宽，也不算重，晃动一下还能听到空落落的响动。
　眼看路三生飞快地掏出了随身携带的小刀开始拆包裹，老板一惊：“等等！你这就拆了吗？不先检查一下吗？万一里面……”
　“又不是炸|弹。”路三生说着，已经将盒子沿着封箱胶拆开了，她看了一眼，便有些意外地顿了一下，“两本书。”
　“书？”老板也很意外，“什么书？”
　“这就是问题了。”路三生将盒子里的两本书拿出来，微微皱着眉，“你们还记得之前杜若荑在台上推荐的他的那本书吗？”
　“好像是他快要出版的书？”老板对此还有点印象，“是叫什么末日来着的。”
　“《末日和平》。”欧阳黎补充道。
　“就是被你给抽到的那本书？”季使君说道，“不过我记得你应该没有带着那本书吧。”
　当时一件事叠着一件事，根本没有人还有心思去关注那一本无关紧要的书，丢到哪里暂且不论，至少路三生肯定是没有带在身边的。
　“对。但问题是……”路三生将其中一本书翻过来，指着条形码上方的一小块不明显的粘痕，顿了顿，才道，“这就是当时的那一本。这里的痕迹一模一样。”
　“.…..那个……”老板咽了咽口水，紧张地搓了搓手，也不知道是兴奋还是害怕，“我没记错的话，那地方当时已经烧干净了吧……”
　而在逃出来的那群人中，几乎没有人还顾得上去拿自己的行李的，更别提一本无关紧要的书了。
　就算再退一万步来说，如果杜若荑本身很在意他的书，那么他又是怎么找到被路三生带回去的书的呢？
　然而此刻在路三生手上的这本书，除了背面的一小块足以辨认的粘痕，连一点破损的痕迹都没有。
　有人将这本书完好地带了出来，并且还在路三生醒来之后专门寄给了她。
　那么会是谁？又为什么在这个时刻将这本书寄给她？
　这个问题暂时无解，路三生先放下了这本书，又翻出了下面一本书。
　同样是暗色系的封面，只是相较于前一本要简陋很多，黑底封面上两个鲜红的大字——
　《献身》。
　粗略一翻内页的内容，看起来似乎同样也是一本小说。
　“没有书号，没有出版，是自印的。”路三生翻开前后页，发现了一个问题，“而且，应该也是杜若荑的书。”
　路三生展开内页第一张，空白的内页上写着两行字，分别是“献给救世主”和下方的署名“杜若荑”。
　所有人都陷入了短暂的沉默。
　最后还是老板打破了死寂的气氛：“所以……这是那个杜若荑寄过来的？”
　“如果是他寄的，那为什么又要刻意隐瞒寄件人信息？”路三生提出疑问，随即又摇了摇头，低声自语道，“也不一定……”
　“什么？”老板还有些茫然。
　“咳，我是说，这两本书我可以带回去吗？”路三生指了指两本书问，“反正又不是炸|弹，老这么纠结也没意思，让我回去当个睡前读物吧。”
　老板想想也是这个道理，便点了点头：“当然没问题，本来就是寄给你的。”
　在路三生将书收进随身的包里的时候，老板终于忍不住问：“那个三生啊……”
　路三生抬头看他：“嗯？怎么了？”
　老板支支吾吾，转头盯着季使君看，使眼色使得快要眼抽筋，然而后者始终不为所动，仿佛完全没有接受到来自另一个人的信息。
　倒是路三生注意到了老板快抽筋的眼神。
　“你今天过来还有别的事吗？”路三生问季使君。
　“没有。”季使君没什么犹豫地答道。
　“咳，但是那个慕家——”老板试图提醒，想到上次路三生手上那狰狞的伤口，他还是有些不放心，“要不，还是别去了吧。”
　欧阳黎双手环胸，脸色阴沉地跟着点头。
　“我本来是想劝你的。”季使君跟着说道，“不过，现在好像没必要了。你开心就好。”
　话音未落，他便收到了来自另外两人的怒视。
　季使君顿了顿，勉为其难地补充道：“注意安全。”
　“好。”路三生笑了笑，伸手按住有些烦躁的欧阳黎，随后在她耳边低声安慰道，“没事的。信我一回。”
　也不知道哪个字眼戳到了欧阳黎，她竟奇迹般地立刻平静了下来，只是脸色还是不大好看。
　“别忘了你答应过我的。”
　“嗯？带你去吃饭？”路三生说道，“我记得。”
　“还有，我们什么时候结婚？”欧阳黎又扯回了最初的那个问题。
　“啊？”路三生反应过来欧阳黎的问题之后，忍不住按了按眉心，觉得脑袋一抽一抽的疼，“为什么这么在意这个？而且我没记错的话，你是黑户吧？黑户怎么结婚？”
　路三生甚至顾不上其他两人的笑话，试图跟欧阳黎讲道理，然而后者的思维似乎完全不在同一个频道上。
　“你的意思是说，只要我解决了户口问题，你就跟我结婚？”欧阳黎很善于抓住重点。
　“不是……我是说……”路三生尝试着解释。
　欧阳黎的脸色随着路三生的话垮下来，好像遭到了什么沉重的打击一样。
　“呃……我的意思是我们考虑这个太早了一点……”路三生不得不将话说得更委婉一些，避免戳中欧阳黎那颗脆弱的小心脏。
　然而随着欧阳黎“噗”一声笑出来，路三生才后知后觉地抬头去看她。
　欧阳黎脸上全是戏谑的笑意。
　路三生松了一口气，又忍不住伸手去掐欧阳黎的脸颊，有些恼羞成怒地蹂|躏着她脸颊上的软肉。
　“耍我很好玩是吗？”
　求生欲迫使欧阳黎在头点到一半的时候，又硬生生转了向，赶紧摇了摇头，讨好似的凑过去蹭蹭她的手。
　“只是看你太可爱了，所以才忍不住逗你。”


　　☆、-昆吾剑- 24


　24.
　结婚什么的当然只是玩笑, 但前面那个“女朋友”, 欧阳黎却当了真。
　不说公司里那群喜欢看热闹的同事, 单就两人单独相处时，欧阳黎也开始以女朋友的身份自居。
　具体表现为爬上路三生的床时更理直气壮, 没事亲亲额头捏捏脸的小动作越来越多，更喜欢撒娇耍流氓等等诸如此类的。
　听到路三生的这个烦恼的时候, 沈乔咬着吸管有些茫然：“这不都跟你以前说的差不多吗？”
　路三生回忆了一下她和欧阳黎刚遇到时候的状态, 最后不得不挫败的承认，除了态度上更理直气壮和有了正式的名分以外，欧阳黎和她的相处, 好像还真的没什么太大的差别。
　沈乔想了想，又眨了眨眼，促狭道：“再说你又没有拒绝她, 还是有点喜欢她的吧——我记得上一个试图对你耍流氓的，好像在医院住了挺久的吧, 我看欧阳现在不还是活蹦乱跳的嘛。所以, 那也挺好的，对吧。”
　这倒是真的——
　不是说路三生真有这么暴力，只是她并不太喜欢与别人的距离太近, 尤其是陌生人。
　路三生长得好看, 即便套着一身廉价的网购白T牛仔裤套装，也总少不了试图搭讪的人，男的女的都有。
　再加上她住的位置偏僻，傍晚回家路上试图对她动手动脚的也不是没有, 光是被她条件反射撂倒踹进医院的，一只手都数不过来。
　后来时间久了，路三生上下班的固定路线上的人都知道了这么一个狠角色，这才没人敢对她有什么非分之想。
　公司里的人也大多如此，久而久之，路三生身上就自然而然地带出了几分注孤生的苦逼气质。
　在欧阳黎出现之前，几乎没有人认为路三生真的会找一个正常的对象，不过因为她本人并不在意这一点，所以也就没人敢在她面前提罢了。
　说到欧阳黎，公司里的人对她的敬畏可能也并不比对路三生的少多少。
　后者出于武力值上的震慑，而前者则是出于对征服魔王的勇士的敬仰了。
　——当然“魔王”二字仅仅指代武力值和注孤生气质上的程度。
　欧阳黎却是个从天而降的特例，该做的不该做的基本上都做了，换到别人身上可能已经被路三生送进医院好几趟了，然而她却顽强地坚持到了成为路三生女朋友的那一天。
　还活蹦乱跳完好无损的。
　后来路三生知道了自己不排斥欧阳黎的原因，考虑到前世的纠葛，她反而不会往暧昧的方向想。
　但公司的同事朋友们却不清楚当中的内情，只能通过表面揣摩本质。
　类比一下，能让一个洁癖不再洁癖的会是什么呢？
　除了生死关头，当然只有爱情了。
　路三生和欧阳黎有什么足以踏入相爱相杀领域的过节吗？
　好像并没有。
　于是眼睛雪亮的群众自觉发现了真相——
　这特么就是爱情啊！
　“之前冯珂他们还拿你们打了好几次赌呢，第一次赌欧阳什么时候进医院，第二次赌她什么时候能把你拿下，第三次是赌花多久。”沈乔咬着吸管爆料，“别看冯珂老是那一副贱样，没想到还挺有经济头脑的，三次竟然都赢了。”
　路三生眉头跳了跳，慢慢扯出一个僵硬的微笑：“赌了多少？”
　听到指节活动的咔哒声，沈乔轻咳了一声，连忙正襟危坐，谨慎地解释道：“就、都在一百以内，我保证没有超过一百的。”
　路三生问：“谁牵头的？”
　沈乔毫不犹豫地卖队友：“冯珂！”
　卖完她又有些良心发现地劝了一句：“这不是这段时间项目撤掉大家都太闲了嘛，而且大家都希望你能早点找个对象陪着的……”
　“没事，我也只是好久没工作了，有点闲，回头找他聊聊。”
　路三生微笑着按了按指节，沈乔背后一凉，默默在心底给无良同事冯珂画了个十字。
　这段时间路三生不是在医院，就是在去医院复查的路上，再加上经历了古堡的事之后，再考虑顾小雨的情况，老板又将原定的项目计划无限期搁置了。
　即便路三生的身体已经恢复的差不多了，但还是被老板和欧阳黎当易碎的瓷器似的供着，生怕磕着碰着出了事，什么事都不让她做。
　而且公司前段时间扩招了人手，也确实进入了前所未有的空闲期，路三生只能被迫带薪休假。
　由此可见，老板真的是一个非常有奉献精神的大好人，不过这并不能抵消路三生的无所事事的无聊感。
　送上门来的消遣，路三生自然也不能这么轻易放过。
　聊完了闲话，沈乔犹豫了一下，还是问道：“对了，你明天真准备去慕夕雪家啊？”
　医院的事沈乔和老板都没有透露给其他人，唯一一个用于求助的季使君也是全然放任的态度，但这并不代表他们就能够不担心。
　根源还是来自于之前他们所见到的狰狞伤口。
　路三生有些无奈，事实上那点伤对她来说无关紧要，但她又不愿将无关的人牵扯到她与慕夕雪的恩怨当中，因此她只能隐瞒更为残忍的真相。
　“我只是去见夕——”
　路三生的话没能说完就被一段短促的电话铃声打断了，她低头看了眼手机上的来电显示，稍有些意外。
　她朝沈乔做了个噤声的手势，便接起了电话。
　“喂，慕阿姨？”路三生先打了声招呼。
　一听到这个称呼，沈乔便紧张地连心都提起来，屏住呼吸注视着路三生与电话对面的人交流，就连什么时候身后站了个人都不知道。
　路三生与对面的人交流很简短，低声说了几句“好”、“我知道了”之类的话，便很快挂了电话。
　“怎么了？”沈乔忍不住问。
　“嗯——”路三生的表情有些奇怪，她先抬头看了眼站在沈乔身后的人，然后拉开了旁边的凳子，“回来了？先坐一下吧。”
　沈乔这才注意到自己背后站了个人，她一惊，被吓得险些蹦起来。
　“欧阳？你什么时候回来的？不是说去买蛋糕了吗？”
　欧阳黎走到路三生身边坐下，从袋子里拿出三盒奶油小蛋糕，依次放到三人面前，然后朝路三生做了一个请的手势，又伸手压住了蛋糕盒子。
　“我有重要的事要宣布，不过——你先把你的事说完吧。”
　“对哦，那家又找你什么事？”沈乔看了眼蛋糕，决定还是先关注一下更重要的问题。
　“夕雪失踪了。”路三生爽快地交代了问题。
　“什么？”另外两人都愣了一下，“她没回去啊？”
　“我也不清楚，刚刚阿姨突然打电话给我说夕雪失踪了，他们好久都联系不上人了，这两天准备去她单位找人，让我暂时不要过去了，有空的话顺便帮他们打电话劝劝夕雪让她早点回去。”
　路三生一边说着，一边低头看了眼手机，在刚挂断电话的时候她就拨通了慕夕雪的电话，然而直到响了两轮也没有人接。
　她再度按出了拨打键，却也没报什么希望。
　“不过一直都没有人接。”
　听到路三生说不用再去见慕家人，沈乔顿时松了一口气，但目光落到手机屏幕上的通话结束提示，又有些担心。
　不管那对父母如何，夕雪却是路三生的朋友，甚至之前也帮过她，沈乔有点怕她，却也不至于产生什么憎恨的心思。
　“她不会出什么事吧？而且他们自己的女儿，为什么让你来劝？”
　“她没事，如果有事我会知道的。”路三生按了按自己的眉心，没有细说，“夕雪和她父母一直有点矛盾，以前……有时候她会听我说的话，不过现在……”
　路三生及时闭上了嘴，将视线转向了欧阳黎。
　“晚上回去我再打电话问问吧。小黎，你的事呢？”路三生将目光下移，落到桌上的三块小蛋糕上，“为什么突然想着去买蛋糕？”
　今天她们和沈乔其实是偶遇，而她们会出来也是因为欧阳黎突然说想要买蛋糕，还说要给路三生一个惊喜，让她在街边的咖啡店里等她。
　但路三生也不知道欧阳黎为什么突然想要买蛋糕。
　直到欧阳黎从手边的袋子里又掏出了一盒彩色小蜡烛——就是那种生日蛋糕里常备的一小盒又长又细的彩色小蜡烛，常常还没取出来就已经断了大半。
　欧阳黎小心翼翼地从中挑选着完好的部分，接着又从完好的部分里挑出了两根粉色的和一根蓝色的。
　粉红色的小蜡烛分别被插|在了她自己和路三生面前的小蛋糕上，蓝色的则递给了沈乔。
　沈乔一脸茫然的接过蜡烛，一边跟着插|到蛋糕上，一边与路三生对视一眼：“我记得你生日是在三月份？”
　路三生点了点头：“你的在六月份。”
　然而此时此刻，时间才将将到一月底，距离过年都还有不少时间，就更别说是什么值得纪念的节日了。
　于是两人一同将目光移到了欧阳黎身上，异口同声地问：“今天你生日？”
　在两个人的注意力同时停留在欧阳黎身上的时候，她已经飞快地给蜡烛点起了火，三簇小火苗晃动了一下，纷纷向上伸展着，带来些许灼人的热度。
　“算是吧。”欧阳黎少有地摆正了姿势，一脸严肃地将手臂放在桌面上，郑重地说道，“这就是我要宣布的事了——我决定，以后每年的今天就是我的生日了。”
　“啊？”沈乔呆了一下，“这么随便的吗？那你以前生日是什么时候？”
　“我以前不过生日。”欧阳黎答道。
　“哦，不好意思。”沈乔以为戳中了欧阳黎的悲惨身世，顿时生出几分愧疚来，不再多问了。
　路三生倒是大概知道欧阳黎的来历，自然也知道她八成是没有生日这种概念的，却不知道她怎么突然想起来给自己过生日了。
　“为什么选今天？”路三生有些好奇地问，“现在这么晚了，我都来不及给你准备生日礼物了。”
　“没有关系，晚上回去再给我也可以。”欧阳黎朝路三生眨了眨眼，随后又一本正经地解释道，“因为今天开始我也算是一个有名分的人了，就可以要一点特别的礼物了。”
　沈乔适时地捂住了耳朵，一副我不想听的表情，飞快地说道：“那我的礼物过两天再补给你吧。”
　“不要乱说话！”路三生没忍住在桌子底下踹了欧阳黎一脚，“赶快吹你的蜡烛，吹之前记得许愿。下次记得点一份就可以了，你才是过生日需要吹蜡烛的那个。”
　于是欧阳黎便乖乖地拔|出了沈乔面前的蜡烛。
　路三生也准备伸手将自己面前的蜡烛取下来，却被欧阳黎一把拉住了手。
　“根据我们这里的习俗呢，只有寿星才要吹蜡烛——”路三生给欧阳黎科普常识。
　“我知道。”欧阳黎打断了路三生的话，“刚刚知道了。”
　“那就快点——”
　“但是我的每一个愿望里都有你。”欧阳黎继续说道。
　她看着路三生的眼睛，抓着她的手，在桌子的掩盖将自己的手指一根根嵌进她的指缝，与她十指交握。
　“所以，我还是想和你一起……”
　沈乔不知道什么时候离了席，悄悄找了咖啡店里的店长，拜托他关一小会儿灯。
　这时候还是傍晚，天还没黑透，周遭的灯都已经早早亮起，况且店里也没有多少人，店长想了想便欣然同意，还问沈乔需不需要帮她们点一首生日快乐。
　咖啡店临近街口，即便关了室内的灯，外面的路边依然灯火辉煌，对面大厦上的霓虹灯透过玻璃墙面透进来，在微弱昏黄的烛火之中打出一道彩虹。
　外面的世界五光十色，但坐在桌边的两人却觉得都不如对方眼中摇曳的微弱火光。
　微光穿越了空间，也穿越了时光，在风暴中摇摇欲坠，短暂的熄灭又亮起，最终直达对方的眼底，又在心底化作一盏长明灯。
　恍惚之中，路三生仿佛看到了无数个孤独的日夜，欧阳黎坐在雪白的墙边眼神空洞，而她只能作为一个旁观者，日复一日地看着她。
　有那么一瞬间，路三生觉得自己仿佛也已经置身于欧阳黎深沉的孤寂之中，那让她忍不住想要去拥抱那个孤独的人。
　直到旁边传来的一声明显属于嘲讽的嗤笑打破了两人之间沉寂的氛围。
　路三生和欧阳黎同时惊醒，往声源处投去一瞥，便看到一个胖乎乎的年轻人正对她们露出冷笑，他的角度正好可以看到两人藏于桌下交握的手。
　注意到两人投过来的视线，胖子朝她们做了一个呕吐的表情。
　路三生一把按住欧阳黎，然后将她的脑袋转回到自己的方向，她带着浅笑命令道：“吹蜡烛。”
　在两根蜡烛同时熄灭的瞬间，店里的日光灯再度亮起，沈乔和店长并没有注意到她们那边的小插曲，笑着站在收银台旁边朝她们鼓起了掌。
　“生日快乐。”几个人相继向欧阳黎送上生日祝贺。
　收拾完残局，路三生略带强硬地拉走了欧阳黎，她面带微笑地路过那个嘲讽她们的胖子，最后走到店长面前，向他道谢。
　直到离开店里，路三生也没有放开与欧阳黎相握的手。
　等到与沈乔道了别，在下一个十字路口等待红绿灯的时候，欧阳黎才问道：“为什么？”
　“嗯？你说刚刚那个人吗？”路三生漫不经心地答道，“在人家店里打架的话会给别人添麻烦的。”
　路三生顿了顿，又说道：“再说这个社会就是这样，要么藏着掖着，要么就要做好被嘲讽鄙视的心理准备。”
　“我们又没做错什么。”
　“是啊，我们又没有错，又为什么要在意那些人的脸色呢。”路三生笑了一下，侧过头看欧阳黎，“总不能以后出门一次就要揍几个人吧。”
　夜空是漆黑的，路灯是昏黄的，但路三生的眼睛里却映着无数细碎的星光，似一片深海，看一眼就能叫人溺死在当中。
　——以后。
　这两个字萦绕在欧阳黎的唇齿间，简短的两字仿佛蕴含着无数的芬芳，让人止不住生出丝丝蜜糖一般的甜味来，连带着先前些许躁意也尽数被压了回去。
　欧阳黎也跟着弯了弯嘴角：“听起来好像也很有道理。”
　马路对面的绿灯适时地亮起，路三生与欧阳黎手牵着手慢慢踩着斑马线走到对面。
　从市区到小区的路中间有很多小路，道路坑洼不平，路边的灯瞎了好几盏许久也不见人来维修。
　路上的光线明明灭灭，一人走时难免有些寂寥。
　往常路三生一个人走惯了不觉得有什么，但此刻牵着身边人的手，看着地上并肩而行的影子，却突然觉出几分寂寞来——
　为之前的那个自己。
　也许有时候并不是真的毫无感觉，只是自己觉得自己不在意，时间久了就连自己也催眠成功了。
　就好像真的变成了一个无坚不摧的人，不会害怕不会寂寞，也不需要陪伴。
　但人本就是群居性的动物，寂寞孤独是足以摧毁一个人的钝器，初时可能连疼都觉察不到，等时间久了才恍然发现自己已经缺失了一大块血肉，但真的等到那时候，可能连流泪的能力都没有了。
　路三生曾经以为自己是不在意的，以为自己真的无坚不摧。
　她可以看淡父母的抛弃、同龄人的排挤，以及人生里无数的悲剧苦难。


　　☆、-昆吾剑- 24.2


　她习惯于笑着面对一切，不会哭不会埋怨，像是个只有“积极乐观”一个模式的机器人。
　因为她知道自己没有任性和软弱的资格，她是被抛弃被放弃的那一个，世界上不会再有人能够为她的人生负责。
　所以她永远都只能朝前看，朝好的方向看，好叫自己觉得这个人世也没有那么糟糕，活着也没什么不可。
　但当她真的遇到那么一个人，一个从前世便怀有愧疚、她曾一直陪伴着的人、为她来到这个世界上的人，所有关于孤独的防御便尽数坍塌。
　欧阳黎。
　她的名字是自己给的，她的人生观是由自己塑造的，她的所有情绪起伏皆源于自己的教导——哪怕只是曾经那个自己。
　她曾陪伴着那个孩子长大，陪伴着她走过空白的光阴，最终等到了她的回归。
　她今生的苦难源于她，她的幸运也来自于她，她们之间，排除情感外的恩恩怨怨早已说不清楚。
　但无疑，这一件一件的意外与必然都只是让她们之间的关系更加紧密。
　这在路三生的脑海里汇聚成了一句话——
　「我为你而生，我为你而来。」
　她们的一生都理所应当这样纠结缠绕，密不可分。


　　☆、-昆吾剑- 25


　25.
　路三生蓦地停下脚步, 欧阳黎便也停下来看她：“三生, 怎么了？”
　路三生歪歪脑袋打量了欧阳黎一会儿, 没有直接回答，而是朝她招了招手：“过来。”
　欧阳黎顺从地后退了几步, 走到路三生身边，后者一把拉住她, 让她与自己并肩。
　直到路三生指向地上之前, 欧阳黎都还有些茫然——
　鉴于通常她才是常常突发奇想的那一个，所以她还没有习惯于路三生突如其来的奇怪想法。
　路三生拉住欧阳黎的胳膊，指着地上的影子, 一句一句地发布着指令。
　“再往后退一点，对，站着别动。”
　“好了, 往前走一点点。”
　“跟着我的脚步走。”
　欧阳黎盯着地上的影子执行路三生的指令。
　等到以龟速走过三个路灯的时候，欧阳黎才依稀有点明白过来路三生的意思。
　由于角度的缘故, 在两人停住脚步的角度上, 她们的影子重叠在了一处，两人身形相差不大，乍一看过去就像是一个人一样。
　当她们一同朝前走, 影子又化成了两道, 从短到长，又从长到短，最终又重叠到一处。
　直到她们走过第三个路灯，等到影子再度并肩的时刻, 路三生才停下来，指着影子对欧阳黎说：“像不像一生？”
　没等欧阳黎回答，路三生又接着说道：“从生下来一个人，到很多个虚影，很多个人，只有并肩的那一个是实实在在的，然后又到老，又只剩下了两个，等到一个死了，又变回了一个人。”
　这一段描述听起来挺有那么几分道理，但欧阳黎却不喜欢这个说法。
　她想了想，忽然踮起脚，从路三生的背后去搂住她的脖子，下巴搁在她的肩上。
　于是地上的影子便变成了两个相拥的人。
　“这样就永远都是两个人一起了。”欧阳黎说。
　路三生愣了一下，然后忍不住笑：“好。”
　欧阳黎垫着脚有些站不稳，只能整个人往路三生身上倒，全靠着她支撑着自己的身体重量。
　这点重量对路三生来说并不算什么，便也由着她去，半背着她继续往家的方向走去。
　欧阳黎从路三生的肩侧伸下自己的手去抓路三生扶住她的手，然后再度与她的手指相缠交握。
　这样的姿势有些别扭，但两人都没有放开手，憋了半天，在走到半路当中的时候，终于忍不住对视一眼，噗嗤一声笑出来。
　“这样看起来真傻。”路三生抱怨道。
　“傻得可爱啊。”欧阳黎跟着补充道。
　“你能从我身上下来了吗？”路三生戳了戳欧阳黎的手背，吐槽道，“我感觉我仿佛背着一个巨婴。”
　“不可以。”欧阳黎果断拒绝，“如果这个姿势不舒服，要不你背我吧，或者我背你，这可是女朋友的特权。”
　路三生的回答被一声响亮的嗤声和电动车鸣笛声打断。
　两人回过头一看，发现还算是个熟人，正是刚刚在咖啡店里嘲讽她们的胖子。
　这时候胖子正骑着电动车，一脸鄙夷地看着黏在一起的两人，后座上还坐着一个对比鲜明的瘦子，正对着两人吹口哨，态度十分轻佻。
　“哟，小妹妹还在这儿腻歪污染视线啊，要我说你们这些小姑娘整天追求新奇玩意儿，那就是没试过哥哥们的活儿，怎么样，要不要跟哥哥出去玩玩见见世面，保证你们欲——”
　路三生脸色都没变一下，只是看了看两人骑车的方向，轻飘飘地打断了他们的话：“新来的？”
　“什么？”瘦子下意识问了一句。
　“我说，你们是刚搬过来的吧。”路三生一边重复，一边拍拍欧阳黎的脑袋，示意她先下去。
　“是有怎么样？跟你们这种——”胖子抢先开口，说到一半还故意停顿了一下，好叫对方看到自己眼中的轻蔑，“有关系吗？”
　“没什么关系。”路三生活动了一下手腕，微微笑了笑，“只是稍微有点震惊而已。”
　“震惊什么？”后面的瘦子看到路三生一步步走进，全然没意识到威胁，反而还想要再调戏几句，“这么等不及——”
　路三生一脚踹上电动车的中段电瓶位置，两个双脚撑地的年轻男人还没来得及收起脸上轻蔑嘚瑟的表情，便已经连人带车被踹到在地。
　“震惊这一片竟然还有人敢拦在我跟前的。”
　路三生说着，伸手就揪着后面那个瘦子的衣领将人拎起来，吓得后者直哆嗦。
　虽说瘦子身材很瘦，但个子不矮，又是个成年男人，分量不轻，然而面前这个一个乍一看十分瘦弱的小姑娘，一只手便将比自己高很多的男人拎了起来。
　这场面，乍一看，确实是十分惊悚的。
　而被拎着的瘦子本人，几乎已经称得上惊恐了，尤其是他在尝试过挣扎却纹丝不动之后。
　路三生没多跟瘦子说废话，揪着他的领子就跟地上的胖子的脑门对撞过去。
　两个成年男人全无反抗之力，任由一个身材瘦弱的小姑娘单手拎着一人将他们两人撞得眼前直冒金星。
　经验丰富的路三生很好地控制了力道，至少保证了不会真的撞死两人，最多也就是轻微脑震荡而已。
　但相对而言，那种全无反抗之力的绝对力量已经给两个意志本就不坚定的两人带来了巨大的阴影。
　当然更惨的是碎成渣的自尊心。
　不过识时务是每个人都该拥有的保命守则，所以他们在哀嚎了几声之后就识相缩在地上瑟瑟发抖，连伸手摸摸被撞出来的鼻血都不敢。
　“不过现在我知道是为什么了。”路三生拍了拍手上的灰，才继续说道，“今天就当送你们一个见面礼，回去可以敲敲对门跟你们差不多的人问问——我叫路三生，路途的路，一二三的三，生生世世的生。日后再不再见，就看咱们的缘分了。”
　做完了自我介绍，路三生看也不看倒成一堆的两人，回头走向欧阳黎，接上了先前在红绿灯路口进行的话题。
　“所以，大多数时候，我们都要对这个世界宽容一点——不过傻|逼们自己撞上来的时候除外。”
　欧阳黎一脸敬畏地看着路三生拍了拍手。
　……
　等到两人慢吞吞地晃悠到家的时候，天已经黑透了。
　前两天两人才花了不少时间将两间屋子打扫干净，连带着门锁也换了新的，结果欧阳黎却没在自己的屋里再多待多久，有事没事儿都要找各种理由爬到路三生的床上去。
　路三生意思性地阻止了几次，没成功，最后也就随她去了，反正这么多个月下来，她都已经习惯身边多一个人的体温了。
　欧阳黎去洗澡的时候，路三生将袋子里的小蛋糕拿出来，放到床头柜上，旁边还散落着两本书，正是上次在公司里收到的两本杜若荑的小说，她还没来得及看完。
　路三生坐到床边，随手捡起书来翻了几页，就见欧阳黎又从浴室里探出头来问她：“真的不要跟我一起洗吗？”
　“.…..”路三生险些直接将手里的书直接丢到欧阳黎的脸上去，但余光扫到旁边的小蛋糕，她又硬生生忍了回去，尽力温和地提醒，“赶快回去洗，别冻感冒了。”
　大约是觉察到了空气中无形的杀气，欧阳黎终于安分地缩回了浴室，不一会儿便响起了阵阵水声。
　留在卧室里的路三生却没了看书的心思，她的目光转移到那两块被撞的没了形状的小蛋糕上，回想起先前在咖啡店的时候两人的对话。
　要说她完全不清楚欧阳黎为什么突然想过生日也不可能，回来的路上她就慢慢回过味来。
　八成是被刺激到了。
　前一晚公司一个同事过生日，兼跟相恋多年的男友订婚，提前请了好几天假回去筹备。
　原本路三生因为失踪住院并不在受邀之列，但同事听说她回来之后，还特地打电话请她过去，并且还邀请了欧阳黎。
　公司的人不多，彼此关系都不错，欧阳黎性子开朗，跟人玩得开，那一晚倒是闹得挺尽兴。
　但是晚上一回去，欧阳黎就一脸严肃地坐在床上开始了沉思，路三生只当她又突发奇想，也没太在意。
　结果第二天欧阳黎闹着要去买蛋糕，路三生才知道她是真的又有了特别的想法。
　不过生日这个想法还是让路三生有些意外。
　欧阳黎应该是没有生日这种概念的，但对于大部分人来说，生日都是一个特别的日子，欧阳黎希望能拥有一个生日也是人之常情。
　路三生反而忍不住开始自责，是不是有点忽视了欧阳黎。
　等到路三生跟在欧阳黎后面洗完了澡，坐在床边用干毛巾擦头发的时候，她们就这个事情交流了一下。
　欧阳黎正捧着那个剩下的小蛋糕啃了一嘴奶油，听到路三生的话就忍不住笑：“不是因为这个。”
　“不止是因为这个。”欧阳黎想了想，纠正了一下说法，“只是因为你昨天给了我一个正式的名分，那今天过生日的话还可以多要一次生日礼物，不亏。”
　欧阳黎说得一本正经，路三生却有些意外。
　前一晚路三生带着欧阳黎去找同事的时候，宴席上也有不少认识路三生但不认识欧阳黎的人，被要求介绍的时候，路三生怕麻烦，便省略去两人之间错综复杂的关系，将欧阳黎的头衔由“邻居”换为了“女朋友”。
　先前女朋友的乌龙究根结底算得上一场误会，但因为某些隐晦的小心思又算不上全然的误会。
　路三生既没有拒绝也未反驳，自然也得负起责任——女朋友的责任。
　在路三生看来，这不过就是顺其自然理所应当的一件小事，却没想到这件小事才是对欧阳黎刺激最深的关键词。
　“好吧。”路三生动作顿了一下，继续擦着头发，一边问道，“那你想要什么礼物？”
　“什么都可以吗？”欧阳黎小心翼翼地问。
　这态度怕是图谋不小。
　不过今天可是她的第一个生日。
　路三生做了一会儿思想斗争，想了想就盘腿坐在了床上，双手扶着膝盖，毛巾还搭在脑袋上，跟着发丝一起往下滴着水。
　她深吸了一口气，一副欣然赴死的态度，点头道：“你说吧，只要我办得到，都可以。”
　欧阳黎便说：“那我可以亲你一下吗？”
　路三生一口气吊在半路，险些没上得去，她几乎是有些震惊地盯着欧阳黎，问：“就这个？”
　就好像她好不容易爬上山崖，已经做好了被瀑布冲下去的准备，结果一抬头天上只是飘了两滴小雨点就停了下来，徒留她一脸呆滞地盯着半空，一时不知道是该上还是该下。
　别的不说，单就亲吻这一项，她们之间就做过不知道多少次，虽然大部分都源于欧阳黎的偷袭。
　但亲一下，本不应该是以这样郑重的态度提出来的一个要求。
　更何况这还是一个礼物。
　然而欧阳黎却没有一点开玩笑的意思，反而以一种前所未有的真诚态度看着路三生，她点头：“嗯。”
　点完头，欧阳黎又继续解释道：“我想要你的允许，我想要在你的允许之下亲你一下。”
　面对欧阳黎认真起来的神情，路三生还能怎么办呢，自然也只能配合她：“好吧，你想亲哪儿？”
　欧阳黎伸手抚上路三生颈侧，跟着扶住她的侧脸，简短地提出要求：“闭眼。”
　路三生便顺从地闭上眼，失去了视觉，她便只能依靠其他的感官去判断欧阳黎的方位。
　她感觉到床铺动了两下，欧阳黎似乎是站了起来，也可能只是换了个姿势半跪在她面前，但她看不到，只能依据着直觉的判断，微微仰起头，有些紧张地等待着。
　闭着眼的路三生意识不到自己和欧阳黎正处于怎样暧昧的姿势，尤其是她睫羽轻颤仰着脸抿着唇的样子就像是在主动的索吻一般。
　欧阳黎的动作微微一顿，眼中燃起了火，但她却克制住了自己，放松了扶住面前的人的侧脸的力道，转而用双手捧住她的脸，微微抬起她的脑袋，自上而下落了一吻，在她的眉心。
　床头的灯光昏黄，打在一跪一坐的两人身上，为她们镀上了一层暧昧的光影。
　然而她们之间的氛围又是那样的宁静而安恬，或许是因为她们当中的一个虔诚得像是在亲吻月光。
　比起一个吻，一个礼物，这更像是一个仪式，正式宣告着她们已经密不可分。
　路三生差点忍不住睁眼偷看，尤其是当她感觉到眉心的温度的时候，一个意外的吻落在了意外的位置。
　但并不让人讨厌。
　被温柔的亲吻过的地方像是有一簇小火花陡然炸开，蔓延向四肢百骸，余烬落到眼皮之下的时候就变成了一团团闪烁的烟花，缤纷绚丽，轻易就叫人迷了眼，连现实虚幻都分不大清楚。
　欧阳黎微微垂下眼睑，略带侵略性的目光掠过下方人通红的耳垂，最终尽数敛回，只留下一双未褪去暗沉的眼眸。
　反正……来日方长。
　“好了。”欧阳黎哑着声音开了口，最后忍不住又摩挲了一下路三生的下巴，才终于下定决心松开了手。
　“就这样？”路三生就着这样的姿势，仰头看她。
　“就这样。”欧阳黎很快又恢复了一贯的嬉皮笑脸，“或者三生还想要我亲别的地方吗？我随时都可以满足你啊。”
　“算了。”路三生揉了揉颈侧靠近耳垂的位置，“不过确实有点出乎意料，你也太没追求了。”
　“也不算。”欧阳黎笑了笑，说，“我真正想要的目标，是以后每一年都有个一样的生日礼物。”
　光“以后”两个字的分量便已经很重，更遑论更进一步的“每一年”。
　这样的愿望、这样的礼物自然不能再说分量不够。
　但是——
　“你知道你可以要求得更多一点吧。”路三生叹了一口气，一把拉住即将退开的欧阳黎的手，勾着她脖子拉近，飞快地在她的嘴角亲了一下又退开，“比如这样？”
　欧阳黎呆了一下。
　但在她回过神试图去拉住路三生的时候，后者已经一把拉掉了脑袋上顶着的毛巾，钻回了被子里。
　“三生——”欧阳黎拖长了声音叫她。
　“行了。”路三生从被子里伸出两只手，做了一个暂停的手势，“你今年的礼物额度用完了，过时不候。”
　之后任凭欧阳黎在后面继续哀嚎，路三生也不为所动，反而又往被子里缩了缩，正好挡住了大半张脸和耳朵。
　在欧阳黎没有注意到的时候，路三生才小心地伸出手摸了摸眉心的位置。
　不知道是不是她的错觉，她总觉得眉心的那一块位置像是有一团火在燃烧，就在欧阳黎亲吻过之后。
　但似乎又全然不是害羞之类的情绪所引发的反应，而是真实的、火一般的热度，像是一路蔓延进了灵魂之中。
　……
　那一个晚上，路三生并没有能睡得安稳，而是做了一个冗长的梦。
　不同于上一次回忆一般的漫长梦境，这一次的梦是混沌的，什么都像是蒙上了一层昏蒙蒙的雾。


　　☆、-昆吾剑- 25.2


　路三生也不记得梦境的具体内容，只记得她辗转四处，流浪在苍茫大地之上，像是无意识地在追寻着什么。
　在梦境的尽头，她终于在一片风雪之中停下了脚步。
　风雪侵袭的山巅立着一棵树，白雪下露出些微苍翠的色彩。
　树下站着一人，撑着白色纸伞，白底伞面上映着数枝红梅，伞面下露出一人的身影。
　一点雪白的发尾、红绳，白衣，赤着脚踩在雪地之上。
　在路三生停下脚步的瞬间，山巅上风雪大作，突如其来的雪絮迷住了她的眼，让她看不真切，只隐隐约约看到不远处的人转了身。
　那人一步踏出，风雪便尽数褪去。
　路三生睁开眼，与她对视片刻，便不自觉地喃喃出声：“卿……”
　纸伞的人一步步靠近，一张冷艳的脸上被眉心一道红印点缀着，更显出几分冷意。
　但当她弯起唇角，挑起了漫不经心的浅笑，一身的寒意便尽数褪去，只余下和煦的春光。
　白发的欧阳卿在路三生面前站定，伞被随意地丢在一旁，路三生的余光只能扫到一抹红，视线其余地方被充斥的便只剩下面前这一个人。
　另一个自己。
　欧阳卿与路三生面对面站着，距离近的几乎鼻尖相触，在某一个静谧的时刻，她们几乎同时露出了一个笑，就连嘴角弯起的弧度都如出一辙。
　这一刻，面貌并不太相似的两人几乎融为一体，她们笑起来的时候就像是在照镜子。
　“你终于来了。”欧阳卿微微退开一步，“我等了你很久了。”
　她身后的风雪像是在诉说她经历这么多年孤寂的岁月，她们本为一体，可她被丢下的太久了。
　“抱歉，我——”
　路三生条件反射地想要道歉，却被欧阳卿接下去的动作惊得失去了言语。
　欧阳卿微微踮起脚，落下一吻于路三生的眉心，她用指尖抵住后者的唇：“但还好你还是来了。”
　这一次并非错觉，路三生是真的觉得眉心有火在灼烧着，她抬起头看向另一个自己。
　然而欧阳卿在这世上最后的幻影只是一步接一步地往后退，一点点退进风雪里，她的脸上始终挂着笑。
　路三生茫然地注视着她，风雪逐渐又盛，她渐渐地连欧阳卿的脸都看不到了。
　欧阳卿与风雪融为一体，最终化为碎雪降落于梦境中的世界。
　路三生伸手接住落雪，终于明了，她梦境中所有的雪都不是雪，而是欧阳卿本身。
　于是雪落尽了，她便彻底醒了，只来得及在无人知晓的幻境里留下没有人能听到的两个字：“再见。”
作者有话要说：　　第三单元结束~下面终于要进入最后一个单元了！
第三单元的番外是卿的番外，不过在考虑是先放上来，还是等到结尾再放，看明天完成的情况吧


　　☆、-昆吾剑- 番外（上）


　-昆吾剑- 番外
　00.
　从有了自我意识的那一天起, 我就看到了我死的那一天。
　01.
　不能说师父对我毫无影响, 至少早在我认知到“自我”之前, 所有她和过去前辈们所坚守的正义与奉献精神便已经被她根植于我的骨血之中。
　在我还不知道自己的名字、不知道自己身处何处、不知道自己从何而来——对这荒无人烟的整个世界都一无所知的时候，我已经先一步明了了自己肩负的责任。
　我为这个世界上所有的同族而生, 也必然将为他们去死。
　就像师父为我取的名字，卿, 天下之卿, 合该为这天下鞠躬尽瘁死而后已。
　我并不厌恶身上担负的责任，也未曾因为自己与他人的外在差异而感到介怀，且坦然受之。
　很多认识我的人都说我胸怀坦荡, 活得潇洒，但从另一个角度来说，我只是不在意而已。
　常有人说没有期待就不会失望, 我的心境大抵如此。
　我的心中也曾有一团火，还未热烈, 只是一小簇将将被点燃的小火苗, 怀揣着对这个世界的好奇与期待，还未曾到热爱的地步。
　然而早在少年时，那团火便被山上的风雪掩盖, 一点余温都没有留下。
　我不能怪任何人, 也不怪任何人。
　02.
　在师父之后，姐姐第一个来到我的世界里。
　直到姐姐过世后很久，我去往山下游历，顺着她曾无意泄露的信息摸清了她的背景, 才知道她也出身自人间的名门世家。
　听说她幼年时因为聪颖也颇得宠爱，然而自她生母因病过世之后，继母进门，她的人生也一夕巨变。
　姐姐常说她不怪她的家人，也怪不得她的家人，因为她所追求的与当下的世俗相悖。
　凡人间的女子应当温婉大度，以父权为天，终生只围绕着一桩不得自由的姻缘打转，多出一趟门都要被人当做一个莫大的污点指指点点。
　越是权贵世家越是如此，反倒是乡下穷苦的农户没有做小姐的命，却还得了几分自由。
　时代如此，风气如此，单凭一己之力也不可能扭转乾坤。
　所以在由继夫人操持着一桩并不完满的婚事的时候，姐姐也不怪她，只是半路趁机逃走了，隐姓埋名四处浪荡了一段时间，结果又不知道遇到哪里来的追杀者，将她堵到山脚，最终被师父救下。
　“如果我回去的话就没命了。”姐姐这么说着，选择了留下来。
　最初我所有关于这个世界的认知都来自于姐姐，并不那么完美，有所谓的好人，也就有相应的坏人。
　好人的故事大多千篇一律，坏人倒是坏出五彩斑斓的花来，有些生活所迫情有可原，有些天生恶骨难以驯服，更多的还是尘世浮沉之中逐渐沦陷，被利欲迷了心眼。
　坏人的故事总比好人的故事精彩有趣些，何况好人的故事结尾也鲜少对应“善有善报”一次，但这样的故事却能让人看到黑暗中藏匿的光彩。
　姐姐常常说她算不上是好人，也不想当个好人，因为当好人太辛苦了。
　而她最大的愿望也不是让世界和平，亦或是成就一番事业流芳千古，她就只是希望能够出生在江湖之中。
　相较于朝堂世家，江湖儿女不拘小节，尤其对女子的束缚要小上许多，何况江湖之上快意恩仇，不似世家闺阁生活的千篇一律，就算立刻死去也不算白来一趟。
　她说她知道自己没有改变世界的能力，也没有牺牲自己成就他人的觉悟，所以她只能期望着自己身上的改变去适应这个世界，让自己活得舒服一点。
　比起书里大多数的真善美与光明磊落，姐姐说的更多的还是人性之中的背阴面。
　我知道她的用心，那些美好的善良的正义的故事在书里我已经看到足够多，而且她更怕我对人世一无所知会受到伤害。
　有时候她也坦言她适当夸大了某些故事情节，但有些黑暗的程度却是连她也难以想象的。
　当她说到这些的时候，我看到师父站在不远处，一向冷若冰霜的脸上却有了几分沉郁的色彩。
　我知道师父一向不喜欢姐姐跟我讲那些阴暗的人间故事，我也知道她是害怕我会因此对救人救世产生抵触。
　但她是个好人——对除我以外的每一个人来说，她都是不折不扣的值得敬佩的好人。
　她既然救下了姐姐，也心软收留了她，也不会因为跟我多讲了几个故事而伤害她。
　所以在几年后姐姐要回去的时候，我知道这全然是她自己的意志，而非师父从中作梗。
　但我没想到姐姐真的会死，而师父知道。
　03.
　很久之后我才从支离破碎的细节里拼凑出了姐姐死亡的真相。
　当初促使姐姐离家出走的婚约只是一场单纯的牺牲，她名义上的“未婚夫”的家族是她的家族的对手，势力可能还要更胜一筹。
　然而未婚夫作为最小的少爷，名声却不好，性情残暴，徒手掐死了三个小妾，还逼死了一个发妻，随后连她的家族也一并赶尽杀绝。
　姐姐是他第三任妻子，原本是。
　未婚夫声称对姐姐一见钟情，此生非她不娶，然而谁都知道他对他前几任妻子也是这样说的。
　喜欢或许是真喜欢过，只是新鲜劲过了便又被自身利益压过，弃之如敝履了。
　姐姐的家族原本与未婚夫家对上却节节败退，为了缓和矛盾，姐姐便要被送进未婚夫的家门。
　第一次姐姐逃跑了，被两家同时追捕数年，最终又在山上躲了数年。
　未婚夫似乎对姐姐兴趣颇深，又或许只是找一个对付姐姐家的借口，对他们家族频频施压。
　姐姐是被几封家信叫回去的，也不全是为了成婚，而是为了借机刺杀当时已经掌权的未婚夫。
　如果成功，未婚夫家自然方寸大乱，姐姐的家族不费吹灰之力便能上位。
　如果失败，在外逃亡多年的姐姐就可以被推出去，当做与对方投诚的道具。
　无论是哪一种结果，姐姐都非死不可。
　但那是她生养她的家族，是她成长的土地，有她深爱过的家人。
　只需要她一个人，就能换回一个家族的起死回生，抛开情感来看，又是一笔多么划算的买卖。
　就在我做着下山去找她的梦的时候，她被家族的人以叛徒罪人的身份绑着活埋了。
　隔天我就看到了她寄给我的最后一封信，不同于以往，她跟我说了很多人间美好的值得眷恋的事物，却只在信件的末端告诉我不要爱人。
　师父也收到了同样的一封信，但她将两封信都藏起来了。
　我不大确定她知不知道那封被我复原的信我已经看过了，但我注意到了那以后几天她对我投来的警惕目光。
　师父在观察我，甚至在防备我。
　当然还远没有到日后的程度，但她好像突然开始怀疑我能否坚定她灌输给我的信念与责任。
　说一点也不在意是不可能的，那可是我一生当中内心最为柔软的时刻，我才刚刚在姐姐的建议下，尝试着与师父修复关系。
　毕竟我们之间的关系本不该仅仅只限于师徒一种，而是有着世上最紧密的血缘牵绊。
　我最初并没有觉察到那么多，只觉得那种作为一个母亲来说过于冷硬的视线让我不太舒服。
　直到后来的某一天，师父告诉我姐姐死了，还是她一贯故作的冷漠的又轻描淡写的语气。
　但她没有像往常一样立刻离开，而是站在我面前看了我很久，以一种严苛的语气告诉我，那是她自己选择的道路，与我们没有丝毫关系。
　我不应该也不能去插手这桩恩怨，连下山去看她最后一眼也不可以。
　师父的态度如此明晰且强硬，我当然看得懂。
　我也从不怀疑师父表面所表现出来的冷漠态度，即使我知道她也会偷偷为姐姐的死而叹息，但站在她对面的时候，我还是第一次感觉到了冷。
　彻骨的凉意，像是风雪整个透进了我的骨头里，血管里流动的血也掺杂着碎冰。
　我突然明白了师父的真正的态度，也觉得自己可笑。
　——她不信我。
　她是我这世上唯一的血脉亲人，可她却也是这世上对我最为警惕防备的人。
　她担心我学得不够好，没有足够的力量去帮助世人，又担心我学了坏，用自己的能力去为祸这人间。
　她不信我，不能也不会信我，相信我会始终走在她眼中的正道上。
　她与我之间的母女情分，或许早在我降生的那一日就被强硬地抹销了。
　但是我不能怪她。
　她要为我日后踏入人世时所遇的、所救的、所害的无数人负责，她既要让我有能力，又要防备警惕我走入岔道为祸一方的后果。
　她是真正心系着整个天下的人，而整个天下都站在天平的另一端，独我一个人怎么抵得过。
　何况她是第一次养大一个孩子，怎会知道该如何将一张白纸染上该有的色彩，只能慎之又慎。
　所以，我怎么能怪她？
　所以，我不怪她。
　只是从那一刻起，我短暂的单纯的作为一个活生生的人的生涯就彻底结束了。
　就连我的母亲都已经放弃了我，人生中该有的喜怒哀乐我又能像谁去展示？倒不如摒弃一切无用的东西，只扛着我该背负的东西，走路倒还轻快些。
　04.
　或许是心里余留的最后一股气无处安放，我开始跟师父对着干。
　倒也不能说是单纯的对着干，只是不再按照她的要求去约束自己，用别人的话来说，可能就是有些过于吊儿郎当了。
　师父对此很不满，但我只当看不见。
　早在几个月前，我已经胜过了师父，然而距离我们约定过的下山时间又还早，我无所事事，也就只能整日在山上尝试些被列为歪门邪道的小玩意儿。
　既然我已经将所谓的救世救难的正义信仰揉碎了融进我的骨血里，在那以外的事——诸如礼仪、仪态、闲暇兴趣之流，也就都成了无关紧要的外物，抛弃那些累赘也没什么不可。
　但这话我从没跟师父说过，我知道她几乎以为我已经开始堕落了，我没想过解释，也没想过要掩饰自己过于散漫的态度。
　当一个人决定放弃某些东西的时候，外人的态度再如何激烈于她而言，也就都无关紧要了。
　何况我本是为这人世而生，又不是为了师父一个人来到这世上。
　我牢记着这一点——这还是师父在最初教导我的话。
　后来没多久小师妹就上了山。
　小师妹是被师父带上来的，还有数个随行的仆人，声势浩荡，显然身份不凡。
　我那天正躺在屋顶上晒太阳，听到动静也就顺便瞄了一眼，平心而论，小师妹长得很可爱，只是明明年纪不大，却始终板着个脸，跟着未老先衰的小大人似的，让人觉得有些好笑。
　不过那些下人们诚惶诚恐毕恭毕敬，连头都不敢抬，更遑论发笑。
　而师父倒是难得显出几分温和的颜色，像是一个普通的妇人看着自己的小女儿，语气都带着股山崩地裂的温柔——冰山崩塌，春水融流。
　那是我从未在师父脸上见过的神情。
　我想幸好我早就已经死心了，否则大概会讨厌死这个小师妹。
　虽然事实证明这个小师妹确实也不怎么讨人喜欢。
　但那时候我还不知道。
　想着这难得的温情时刻，我还是别去打扰了，于是又躺回去继续晒太阳。
　随手掸去周围的积雪的时候，我听到那群人恭敬的叫着小师妹：“六公主。”
　姐姐鲜少跟我讲朝堂之中的故事，我只知道中原当今继位早，如今已有二十余年，却也才至中年，与皇后关系极好，至于底下有几位后妃公主皇子，我就一概不知了。
　连基本的敬畏也难以生起，自然也就不清楚“六公主”这个名号意味着什么了。
　虽为公主，小师妹却没有我想象中的那么娇气，对师父也极为恭敬。
　上山第二天她便遣散了大部分仆从，只留下一个贴身的婢女照顾起居，后来没几天，那个婢女也被遣回去了。
　于是之后很长一段时间里，山上大部分时候只有我们三个活人。
　不算是什么很值得记忆的时光。
　05.
　坦白来说，最初我与小师妹关系还算和谐。
　小师妹来山上的时候也就十岁出头，无论从哪个角度来看都还只是个孩子，我总不能与一个孩子去计较什么。
　何况在我们刚认识的时候，小师妹还是个极为懂礼貌的乖孩子，整天师姐长师姐短的跟在我后面叫。
　以师父那一贯冷漠的面貌，小师妹当然更喜欢跟着总是面带微笑的我。
　只是时间久了，我带着小师妹也只能称为到处鬼混，师父先看不下去了，数次在我们闲逛时叫走了小师妹，那时候她脸上的表情是颇为不认同的，还有些格外的严厉。
　于是我就知道，我跟这小师妹的缘分也到头了。
　师父盼着小师妹成才，而小师妹也确实吃得下苦，从最基础的基本功开始，冰天雪地的，一站几个时辰也不吭一声，就这么一练就是好几年。
　以她的身份，在她这个年纪来说，确实可以说一声了不得，就连师父也露了点笑来，夸奖小师妹有天赋。
　然而小师妹脱口就是一句：“那比起师姐来说呢？”
　我当时正蹲在屋檐上看闲书，顺便瞄了一眼，师父没说话，我就直白地说道：“差得远呢。”
　师父不那么明显地瞪了我一眼，但也没有反驳，因为这是事实。
　我在小师妹一半年纪的时候，就已经开始让师父都感到头疼了，更遑论小师妹了。
　但小师妹与我天然的立场不同，我近乎从出生起就开始了各种训练，天命之身也让我经受得住各种折腾，这也是师父对我从来撒手不管，而我却还能顽强地活下来的主要原因。
　不说她确实天赋不如我，起步比我晚，就连训练强度可能也还不到我的一半。
　在小师妹上山之前，或者说在我的叛逆期来临之前，我的整个人生都由训练组成，只剩下一个角，里面装着姐姐，更小的一部分里装着师父。
　很多时候我自己都觉得我像是一件被打磨了十数年的兵器，只是小师妹到来之时，这件兵器已经成型，她也只能看到它被搁置后落满灰尘的样子。
　我能理解小师妹的不服气，但不代表我有义务去向她倾诉我过去所遭受的一切折磨。


　　☆、-昆吾剑- 番外（上）.2


　那天晚上小师妹来找我，说要与我比试，我忙着点燃烛台继续看书，并没有答应，却也在随后轻松镇压了她的偷袭，并告诉她，我想先把那本书看完，如果她需要指点还是改日再来。
　烛火昏暗，但我仍注意到小师妹脸上的表情不对劲，似乎是有些怨恨，且带着屈辱的。
　后来再回想时，大约就是从那时候起，小师妹对我的态度就从亲近逐渐演变成了敌视。
　归根结底，似乎还是因为我那天命的身份，我不止一次地听到小师妹嘀咕说我不过就是仗着这样的优势罢了。
　那常常会出现在她试图与我比试，却没过几招就被我镇压之后。
　然而往后我看起来好像更加散漫，也从不回应她的挑衅，小师妹也就越发生气。
　我是想着快要到下山的时间了，倒不如趁着最后的时间休息休息，但这样的话我是没法告诉她的。
　何况当时我正处于最叛逆的时期，也并不想与任何人维持一段并不牢靠的关系，小师妹既敌视我，我也不会主动上前自讨没趣，后来等到下山后，连名字都不在心上，只记得山上是有这么一个小师妹的。
　06.
　下山之后的日子乏善可陈，简要概括就是找姐姐的墓地、四处游荡、救人、被联盟招揽、被排挤、离开联盟。
　唯一一桩称得上趣事的，大约就是救下了闻音，只不过我与他之间的故事大多集中在离开联盟之后，于是早几年竟也没有多少让我印象深刻的故事了。
　因为没什么趣味，所以回忆起来就格外的短暂，我只记得后两桩事与小师妹有些关系，她在我之后几年也跟着下了山，很快也加入了联盟。
　在我刚刚离开的那段时间，小师妹成了联盟的代理盟主，她想方设法找到了我。
　我有些惊讶，虽然我知道她也参与了其中，我也顺水推舟并没有多少留恋，但真正让我意外的却是小师妹脸上的表情，那是近乎复仇后的快意眼神，好像看到我落魄就能让她有多高兴一样。
　我没有想到小师妹对我的怨恨竟然有这样的深。
　不过说来也是，如果不恨我，又怎会处心积虑地对付我呢。
　我觉得有点可惜。
　在我的印象里，她虽然不算很讨喜，却也一直是个很守规矩又古板的小孩子，心高气傲，但也光明磊落。
　然而在那个糟糕的时间段里，她仿佛打开了什么隐秘的开关，阴暗的情绪犹如潮水翻涌而来，让她变得都不像她了。
　但当我转念一想，这像不像的，不也是我强加于她身上的想法吗。何况她只针对我，也还仍怀着拯救世人的一腔赤诚，也算是固守了初心。
　而我唯一后悔的一件事，就是在那时候随口答应了小师妹天命的归属。
　小师妹眼中泛着红，也不知道是生气还是委屈，问凭什么天命就选择了我而不是她，就因为她晚生了几年吗。
　我就说，那你就等我死了，我身上这天命就直接送给你。
　一句戏言，一道契约就成立了。
　但那时候我还什么都不知道，直到几个月后，师父告诉了我所有的真相。
　07.
　在山下闯荡了几年，直到被联盟除名后，我才与师父逐渐达成了和解。
　当然不是通俗意义上的和解，我们约定好日后永远不再见面，我向师父保证不会为祸人世，不会去找任何人报仇，不会去伤害小师妹。
　我一一答应了，然后师父就告诉了我所有有关天命的真相。
　除了小师妹的那一部分，其他我大多都已经猜到。
　比如我的亲生父亲是上一任的天命者，作为他的妻子，师父原本已经做好了接替的准备。
　但因为不忍师父受轮回之苦，他最终将天命转移到了他们未出生的孩子身上，也就是我。
　师父将我留在山上，是因为不愿我与太多人有过深的牵扯，以免日后被情感所影响理智，犯下大错。
　除此以外，剩下就是关于小师妹的部分。
　我在山下游历的时候，多少也听说过有关小师妹的传闻，直到师父这里才彻底补全。
　小师妹虽是公主，却也是女子，出生时带有先天疾病，需要耗费大量人力物力去救治，然而她只是由后宫某一妃嫔所生，早年受过宠，生女儿时却已大不如前，四处求助无门。
　再加上小师妹生于战时，资源紧俏，皇后都带头节衣缩食，所有人都放弃了这个生就一副早夭相的女婴。
　谁知没多久朝中祭司谏言说新生的小公主生时有异象，乃是天生的救世星主，皇帝这才抱着一试的态度命令着人救治。
　小公主勉强捡回一条命来，就在睁眼的那天，宫中传来前线大胜的喜报，皇帝大喜，当即给这六公主封了赏，直接坐实了她救世星主的身份，此后一直都颇为宠爱。
　这则逸闻宫里宫外广为人知，小师妹也是从小听到大，听得久了也就信以为真，认为自己天生就是来救世的。
　直到师父找到了她，又收为徒弟带上山，遇到了我。
　小师妹上山很久之后才知道我这天生的一副异象代表着什么。
　从没有人说过小师妹是代代相承的命主，但对于她自己而言，“救世”二字就足以含括所有职责，也是她坚持了一辈子的信仰。
　于她而言，我只是霸占了她的位子却又不知上进的废人罢了，会生气厌恶自然也是人之常情。
　随后就是与那个契约有关的规则。
　我生平第一次感到了愧疚。
　那似乎是自降生以来，我第一次与师父坐下来心平气和地交流，我们一直聊到了深夜，几乎已经是达成和解了。
　等到第二天晨光刚刚透过窗缝的时候，我起身告了辞。
　这一次的告辞就是永别了。
　08.
　大约也就是最后那一次与师父的交谈，往后我对小师妹也多了几分宽容。
　而小师妹竟也奇迹般的逐渐收敛了棱角，至少不至于每每见时都对着我冷嘲热讽了。
　或许也与我改变了形象有些关系，醒目的白发红眸尽数幻化成了与常人无异的黑发黑眸，眉心的红印也借由散下来的额发遮盖住。
　除了小师妹和我身边几个人，再没有任何过去认识的人来打扰我的新生活。
　时间久了，我们竟也能偶尔坐下来喝杯茶，心平气和地交流几句了。
　但也仅此而已，我也逐渐平复了心绪，有关小师妹的部分木已成舟无力更改，何况小师妹本就对这天命心心念念，也有救世之心，交给她也没什么不好。
　除去偶尔串门的小师妹，真正深入到我后半生的生活当中的，一只手数数差不多正好——
　闻音，小黎，被闻音拖来拖去的楚先生，被我救下的流霜。
　闻音勉强可以算是我的朋友，唯一一个朋友，其他三个不大好说，但总是要比其他人的分量重得多。
　09.
　我初次见到闻音是在刚下山的那一阵，到处游荡的时候偶然在边境的山洞里遇到了他。
　那时候他的性格可远不如后来的开朗，阴沉沉的，火气很大，像个随时都会炸毛的刺猬。
　不过考虑到我第一次见他时，他整个人被绑在漆黑的山洞里，浑身是血，被挖眼割心折腾得惨不忍睹的惨状，能活下来已经算得上是生命力和心理都相当顽强了。
　我一度怀疑我当时遇到的到底是人还是鬼，因为我感觉不到鬼气，又觉得人被折腾到这副惨状还能活下来有些不可思议。
　我从山洞里带走了他，我只能勉强吊着他的命，但还是需要更专业的来救治他，我们找了很多大夫，最后也只有楚先生肯医他。
　这就是我们三个人的初遇了。
　那时候我跟他们住了一段时间，主要负责保护他们，楚先生看着年轻，却也有点本事，而闻音本身似乎擅长……巫术之类的东西，再加上生命力顽强，被折腾几回竟也都顽强地挺了过来，没过几天，闻音就已经可以下床走动了。
　初遇可以说得上是萍水相逢，等到闻音能走能蹦我就离开了，也没想着能再见，倒是后来他也不知道怎么总能找到我，有时候会拖着楚先生，更多的时候还是自己一个人来。
　闻音找我也没什么事，大部分时候只是喝酒喝茶，偶尔问问我对他的脸的意见，此后我每每见他，只能依靠声音来辨别，光看脸辨认已经有些困难了。
　那期间闻音花了挺长一段时间在……勉强可以称之为整容这项事业上，不过不是往好看的方向整，而是反着来，最后还是英明勇敢的楚先生成功阻止了他糟蹋自己的脸。
　我偶尔想起初见楚先生时，后者看着闻音那张满是污血的脸也止不住惊艳的神情，就觉得在其他人眼里，最初的闻音大概是很好看的。
　不过再想想那副死寂的神情，我还是觉得后来的闻音更顺眼一些。
　我从来没问过闻音的任何私事，只知道他被仇人害死了全家，他要去报仇，至于如何报仇、何时报仇我都没有问过，包括他是怎么折腾自己的脸、如何在缺心少眼的情况下活下来、之后又是如何补全等等的问题，我从来没问过。
　我只知道闻音沉淀着暗礁的眼底还有温柔的影子，当他看着屋外的春光、热闹的集市、街边打闹的幼童，也会露出暖风一般的笑容。
　他不会去伤害无辜的人，至于其他的，就不在我的关注范围内了。
　所以我从不深究他的过去，就像他也从不会询问我的来历我的变化，我只是告诉他，如果有需要帮忙的，可以告诉我。
　他笑着点头了，我就松了一口气。
　“我还等着你回来帮我带孩子呢。”我是这么跟他说的。
　不过带孩子已经是等我离开联盟之后的事了，而被带的那个孩子，当然就是小黎。
　10.
　闻音的仇怨总给我一种连绵不绝的感觉，好像报了好几年仇却总也报不完似的。
　早些年我与他联系不深，对他时不时的失踪的感受远没有楚先生来得深，倒是后来等我离开联盟，与师父交谈之后，他找上刚刚换了发色发型的我，郑重地跟我告了别。
　就在他找上我的前一天，我才刚从雪山上带回了小黎。
　我没什么照顾小孩子的经验，更何况小黎也不是普通的小孩子，我需要一个靠谱的人帮忙做个检查，最好是个大夫。
　于是楚先生的名字也就自然而然地出现在了我的脑海里。
　而每每找到楚先生，闻音也总是跟他在一起的。
　但这一回，还没等我去找楚先生，闻音倒是先上门来道别了。
　我们俩凑到一起时，常常正事没怎么说，闲话倒扯了一大堆，这一次他却没多说什么，只是极为简短地道了别，说要去找人报仇了，可能要迟一点回来。
　于是他这一走，果然就过了几年才回来。
　而在这期间，帮着我一起带孩子的，除了偶尔来串门的楚先生，还有流霜。
　11.
　流霜是少有的几个知道我真实身份的人之一。
　在我还在联盟里的时候，我救过她一次，但我没想到她会就此记住我，甚至还在我改头换面之后一眼认出我来。
　流霜出生在一个偏远的山村，听村里人说是从山里头捡回来的孩子，只是越往上长越不听话。
　她养父母想将她许给村头的老铁匠，她却死活不愿意，闹着要上吊，却被村里人救下来强压进了老铁匠家。
　谁知第二日众人前去道贺，只看到老铁匠孤身一人七窍流血地躺在地上，没了声息，却看不出外伤，死法及其邪门。
　因为反抗被老铁匠打了满身血，缩在草堆里迷迷糊糊睡了一夜的流霜成了头号凶手。
　流霜拒不承认自己杀害了老铁匠，惊恐愤怒的村民却将她当做妖女，扬言要烧死她。
　其实这种内部的矛盾本不归我管，我当时在追查附近的一个案子，正好看到村民放火的那一幕，看到十来岁的小姑娘绝望的脸，我心头一动，便多管了这一桩闲事，救下了她。
　如果近在眼前的悲剧都无法阻止，又谈何拯救整个人世呢。
　虽然我已经逐渐明白，“拯救人世”实际上是一个大且空的命题，难以实现。
　这座偏远小村庄里的真相与鬼怪毫无关系，只是老铁匠的侄子贪图他的“宝贝”，这才偷偷去镇上买了毒药毒死了老铁匠，并且嫁祸给了流霜。
　而当事情败露，这个侄子才从其他人口中得知，老铁匠所谓的宝贝其实就是一个普通的铁块，只是形状比较特别，但对于其他人而言毫无价值。
　危机解除，流霜却不愿意再回到村庄里，我就将她带到数十里之外的镇上，托付给一家客栈掌柜的照顾。
　我曾救过他们一家，他们也说过想要一个孩子养老，看到流霜模样周正又乖巧懂事，他们都很高兴，并且向我保证会好好照顾她。
　问题解决，我就将这件事忘到了脑后。
　后来在我刚刚离开联盟，回到山上去见师父之前，流霜先一步找上了我。
　流霜不像闻音有什么超能力，她就只是一家接一家的敲门，看到门里不是我就继续前往下一家。
　等她找到我的时候，我都不知道她到底走过了多少地方，又找了多久。
　“我听说你离开了，最后有人在附近看过你，我想你应该还没有走远，所以想着看能不能找到你。”
　说这些话的时候，流霜有些羞涩地捏着自己的耳朵，如果忽视她正在做的事，就像是一个普通的邻家小姑娘一样。
　客栈掌柜一家最近才生了个儿子，准备回乡祭祖，谁知半路遇到流匪，一家三口都丢了命，只剩下被留下看店的流霜逃过一劫。
　在乡亲们的帮助下领了尸体筹备了后事之后，她就正好听到了我的消息，于是便来投奔我了。
　她说是我将她带出来，又救了她的命，上一次没能报答我，这一次她希望可以留在我身边照顾我，因为她也没有别的地方可去了。
　我看她确实风尘仆仆，满身疲惫，便暂且收留了她。
　流霜确实很能干，我对她没有任何要求，她却已经主动忙了起来，洗衣做饭打扫庭院，一样不落，且熟练异常。
　我看了她一会儿，最终还是暂且将送她离开的话咽了回去。
　之后没几天我就回山上见了师父，便委托流霜暂且帮我看着院子。
　在我走的时候，流霜就一直站在门口盯着我看，好像生怕我回不来了似的，我不得不再三向她保证一定会回来，并且还给了她楚先生的联系方式，让她有事去找楚先生帮忙。
　如此她才稍稍放下心，退回了小院里。
　我在师父那里待了不久，倒是在下山时捡到小黎之后耽搁了不少时间。
　好在等我牵着小黎回去的时候，流霜还好好地留在小院里，也没有表现出过分焦躁的情绪。
　但更让我惊讶的是，当我近乎换了一副面貌回去的时候，流霜竟然一眼就认出了我。
　12.
　在领回小黎的最初，主要是我和流霜两个人照顾她，楚先生偶尔也会上门来帮忙。
　流霜对于照顾小孩儿也很熟练，尤其是对不怎么说话的孩子。
　但由于某些不可对外明言的原因，我多数时候都亲力亲为，尽量让小黎减少与其他人的接触。
　小黎跟我小时候很像，对外界有一定的兴趣，却没有热情，就处于知道也可以不知道也不会主动探究的状态。
　所以我一开始没觉得小黎的性格有什么问题，倒是楚先生唠唠叨叨一副很担忧的样子，但时间久了，他好似也已经认命了，任由我蹲在连廊边跟小黎读些乱七八糟的故事。
　小黎是个很特别的孩子，不仅仅是说她的能力和性格，还有她的来历，但这些话我都没有跟流霜和楚先生提过。


　　☆、-昆吾剑- 番外（上）.3


　我并不想将他们扯进来，如果是闻音，我大概不介意直接将他的人绑过来帮我一块处理小黎身上的问题。
　但楚先生和流霜都只是普通人，本来就因为闻音和我已经涉入了危险的世界，我不想再把他们拉下水。
　大多数情况下，知道的越少越安全这句话就是真理。
　也是直到闻音回来之后，小黎跟了他一段时间，竟也越来越像一个普通人类。
　我们都不得不承认，确实闻音才是那个更擅长带孩子的人。
　我们四个大人带一个小黎一起生活了很长一段时间，那是我整个人生里唯一能称得上“安稳”的时间段。
作者有话要说：　　这篇番外就是卿视角，作为第三单元前世故事的时间线修正
前面有提过，因为是灵魂碎片的回忆幻境，所以很多时间线都是乱的，这里是按时间和人物顺序进行梳理和修正还原
原本考虑放到最后做总篇番外，不过看看也写了大半了，干脆就全部放出来吧，依然分上下，下一章继续，讲分别的故事
不过今天写不动了，下章明天再发


　　☆、-昆吾剑- 番外（下）


　13.
　凡事有聚有散, 相聚久了, 离别的日子也就近了。
　除了小黎以外, 我身边的那几个人就以来时的顺序，又一个个远去了。
　先是流霜。
　流霜算是被我赶走的, 在我发现她试图杀了小黎之后。
　在我面前，流霜永远都是那个沉默而温柔的好孩子, 我教她读书写字, 支持她的一切想法，不介意她嫁人生子，也不反对她浪迹天涯, 但她总说她只想留在我的身边。
　她看着我的目光永远带着明亮的光，且混杂着执拗与坚持，我从来不善于强迫别人, 于是她就这么在我身边留了下来。
　流霜照顾小黎很上心，人前人后都是如此, 但我也能感觉到她似乎是不大喜欢小黎的。
　然而小黎无父无母, 又无过去与流霜的纠葛，她们两人之间能有多大的仇怨呢。
　这是我很久都不得其解的问题，但事实就是流霜处心积虑地对付小黎。
　既不是想要她难堪出丑, 也不是想要将她踩在脚下跪地求饶, 而是单纯地想要她的命，还要处心积虑地装成意外。
　我差一点就没能救下小黎。
　小黎知道凶手是谁，而流霜也并未否认，她看起来有些不甘心, 但又说她永远不会对我说谎，所以她认罪。
　我问她为什么，她说小黎是个危险的人物，如果一直留在我的身边会害了我。
　流霜确实没有说谎，但我知道她还隐瞒了某些原因，可她始终闭口不言。
　我让她离开，往后不要再出现在我的面前，她沉默着点了头，但当她抬起头来的时候，眼眶是红的，好像天都塌下来一样。
　等到流霜离开之后，我就带着小黎搬了家，只有闻音和楚先生知道我们的新住址。
　在离开那座我们一同生活了数年的小镇的时候，小黎趴在我的肩头，小声对我说起了流霜想要杀她的另一个原因。
　“嫉妒。”小黎说，“她嫉妒我。”
　嫉妒可蚕食人心，我只是不懂为何流霜会嫉妒。
　平心而论，我自认对流霜还算不错，几乎已经将她当做妹妹看待，收养她也纵容她，为她的心愿舍弃我手中之剑，不比对待小黎的关切少多少。
　甚至由于小黎的特殊身份，我对流霜可能还要更信赖一些。
　我愿意让她留在我的身边直到某一天她主动离去，前提是她不要触及我的底线。
　而她一向都做得很好。
　流霜又能嫉妒谁？又在嫉妒什么呢？
　后来闻音给了我一个不知道是真是假的推测。
　“就是因为对她太好了。好到太不真实，所以就开始害怕。患得患失就开始自卑，自卑就容易嫉妒。况且，你确实对小黎很不一般。”
　闻音意有所指，我只当听不懂，每当提及感情或者关于小黎的时候，我都会当个瞎子聋子。
　感情是因为我不能回应，好在也没有真的哪个神通广大到特地跑到我面前谈及感情问题。
　而小黎，就是事关天命轮回的秘密，唯一一个我会带到坟墓里去的秘密。
　当然我最有可能的结局是连坟墓都没有。
　闻音知道的事情不少，他或许也猜到了我的想法，我很感激他至死都不曾责问过我。
　14.
　流霜离开之后我很久都没有再见过她。
　之后我断断续续地听说过她好像仍在打听我的消息，但我总是会避开她。
　后来有几年再没有任何流霜的消息传来，就好像彻底人间蒸发了一般，我没有太在意，想着或许是死在了什么地方。
　我摸摸自己的心脏，突然觉得有点累。
　我发现我好像并没有想象中那么难过，哪怕在一开始发现流霜背着我所谋划的事的时候，我都没有太多的情绪波动，就好像早就预料到了那一天。
　但事实上我并没有预料到，那完全出乎我的意料，我很惊讶，却没有多少伤感愤怒。
　我猜当时我的表情或许都没有变化过，那大概也是流霜也一句辩解也不敢说的原因。
　这一次我花了比少年时更长的时间，去接受自己确实是一个冷心冷肺的人的事实。
　那时我无知无畏，整个人生荒无人烟，但现在不一样，我已经走过了那么多的地方，看过了那么多人，然而我依然心如止水。
　对于我未来或许漫长得看不到尽头的人生来说，这或许算得上是件好事。我只能这么安慰自己。
　15.
　第二个离开的是楚先生。
　没有什么阴谋，就只是单纯的运气不好，某次大雨出诊时遇到了劫匪，被连带着村子几十口人一块砍死。
　等到我们得到消息赶过去认尸的时候，尸体都已经被雨水泡发了。
　也是在那一次，我第一次跟闻音动了手。
　没用任何武器，只是单纯地撕打，他甚至还动手扯断了我不少头发，我一拳打在了他眼眶上。
　闻音想要给楚先生招魂，让他复活，我没同意。
　起死回生的传闻自古以来就有不少，然而几乎没有拿到明面上来的且代价都不小，我毫不无疑以闻音的天赋真的能够找到有效的方法，但我更知道闻音的精神状态不正常。
　“等他活过来，你要以什么身份面对他？”我问他，“然后等你死了，留他一个人在这世上苦守吗？”
　起死回生的秘法都与长生有着千丝万缕的联系，将一个死人叫回来，或许有可能，但更有可能的是他的灵魂就此被久困于人世，不得生，也不得死。
　然而彼时闻音还算是个普通的人类，有生老病死，活不了几年就要踏入轮回，到时候要让死不了的人怎么办呢？
　楚先生与我们在一起时总是稳重而乐观的，但实际上他这一生也说不得顺遂，反而满是苦楚别离。
　俗话说物以类聚人以群分，能与我们待在一起的人多少都有些不正常，至少都不曾对这人世怀有多少热情。
　若非有闻音在，或许早在我们初遇的时候，楚先生便已经奔赴黄泉了。
　往后，若是楚先生真能还魂，闻音不在，又要叫他怎么活下去？
　虽然我还并未真正经历过，但在山上枯守的那段时光已经让我体会到了些许漫长岁月下的苦涩了。
　“时间过去这么久了，他或许已经踏入轮回了。你知道我不可能真正阻止你做任何事，但我要保证你清醒地思考所有可能的后果——不要让自己后悔。”
　我揪着闻音的衣领将他的脑袋按进水里，他渐渐停止了挣扎，沉闷颓然得像是一个已经被溺死的鬼。
　我问他：“清醒了？”
　过了一会儿他才往水里吐了几个泡泡，闷闷地应答：“……嗯。”
　于是有关楚先生的死到这里就告一段落了。
　闻音失踪了很长一段时间，我也没去找他，只是按部就班地出门救人，一边带孩子。
　那时候小黎已经长得很大了，按照人类的年纪划分来说，看身形也有十六七岁的模样了。
　五官长开，有了令人惊艳的色彩，身高也抽条得很快，只比我矮了一头。
　我仍然将她当小孩子看待，假装看不到她眼中日益加深的热切与眷恋。
　我知道，我的计划大概是成功了。
　于是随之生起的就是愧疚。
　16.
　在闻音失踪的那段时间，我再次见到了流霜。
　小师妹被联盟的人联合算计，几乎将他们当初对我所做过的事又依样对她做了一遍。
　不同的是，小师妹对此毫无准备，全然懵懂无知的踏入了圈套。
　而且当初他们不敢杀我，也没有能力杀我，但对彼时已背负一身污名的小师妹，他们却没有丝毫顾虑。
　同样是背负着无辜者的性命罪责，连带着昔日荣光无限的救世星主名号也成了一个笑话。
　当时我与小师妹的关系已经稍有缓和，何况又有继承之约，我很快就收到了消息，自然要去救她。
　不过我没想到会在山下遇到流霜。
　流霜手上握着一把带血的短刀，手中还有小师妹随身的饰物。
　她拦在我面前，脸上没有惊讶，只有压抑后的平静。
　“请不要过去，否则我也无法保证会发生什么事。”
　流霜只是机械地重复这一句话，抓着短刀的手还在哆嗦。
　救人自然是要争分夺秒，我没有跟流霜太多废话，收了伞便越过她往林中走。
　几年不见，流霜不知道从哪里学来了一堆新鲜的术法，但她拦不住我。
　何况即便手上拿着刀，她似乎也根本下不了手。
　“你为什么要救她！”流霜在我身后朝我吼，声音尖锐地像是某种利器相撞。
　为什么要救她？
　救人需要理由吗？
　不需要理由。
　但流霜好像误会了我的意思，带着哭腔喊叫着，从过去小师妹对我做过的一切不那么道义的事，以及小师妹与她之间的恩怨，到小师妹的无能与软弱，再到她比任何都希望我好。
　最后又筋疲力尽似的吼她爱我，她问为什么我甚至愿意去救自己的仇人，却不愿意多看她一眼，明明她才这世上愿意为了我付出一切的人。
　唯一让我意外的就是小师妹和流霜之间的恩怨，过去她们见过几次，但我一直以为只是几面之缘，没想到她们私底下早就结下了仇怨。
　我大致揣测出流霜加入那群人的理由，其他的我却并没有太在意。
　毕竟我是铁石心肠的人，不会因为一个人爱我就为她驻足。
　17.
　救小师妹的时候，我受了点伤，后腰被捅了一刀。
　围攻小师妹的人比我想象的要多，又个个带着视死如归的疯意，再加上一个重伤的小师妹，我难得感觉有些招架不住。
　刀偏离心脏一点距离，被我打飞了还顺带撞飞了两个暗处偷袭的人，山下又有人来，眼前这群人便突然有了些顾忌，我抓住机会拎起地上染血的伞敲昏面前三人，带着小师妹隐入了林中。
　最后是路过附近的闻音将我们带回去的。
　这是我们自楚先生死后第一次见面，而看他意外的表情，似乎这也真的只是一个巧合而已。
　运气不错，最终我们成功脱身。
　我将小师妹送到师父所在的山下，没多久就有人下来将她带走。大概又是师父收的小徒弟，依然是个小姑娘，看到我的时候还恭恭敬敬地叫着师姐，问我要不要去山上疗伤。
　我拒绝了，然后被闻音带回去。
　刀伤有些深，在途中又有些撕裂，而且刀上带毒，这种伤还不至于让我死，但暂时变成残废的感觉确实让人相当不舒服。
　我和闻音花了点时间才解了毒，之后也只能静养。
　大概是血流得太惨，小黎看到我回来的时候，头一次红了眼眶，看起来像是要哭了。
　“别担心，我命大着呢。”我这么安稳着小黎。
　18.
　没有多余的话，我和闻音自然而然地就和好了。
　我留在小院里静养，小黎陪着我，闻音也住下来，时不时出去打听一些消息。
　小师妹留在师父那边并不需要担心，那里应该是世界上最安全的地方了。
　听说自从小师妹被救走之后，联盟那边大乱了一段时间，近乎闹到分崩离析的程度。
　不过这点小问题还不至于波及到无辜的普通民众，倒也不算是什么特别值得担心的大问题。
　唯一让我有所疑虑的就是流霜那边的情况，当时情急一面只让我觉得她脸色不大对劲，后来回想当时她身上似乎还带着些阴森的鬼气。
　闻音答应帮我去查查看，但还没等他的调查结果出来，流霜那边已经出了事。
　流霜本是某个隐秘族群的继承人，因为自身驱使鬼怪的天赋令他们饱受质疑，在联盟成立之后，那一族已经近乎销声匿迹。
　但天赋这种东西，就是能够通过血脉这种方式代代相传。
　原本流霜跟在我身边的时候，因为我从不会让她去涉险，也未曾显露出她的天赋，但我猜她自己后来已经逐渐发觉了这种天赋，只是她不愿也不敢告诉我。
　在离开之后，流霜漂泊了一段时间，之后又不知怎么跟联盟里的人牵扯到一处，最终她答应他们帮忙去对付小师妹。
　只是不止小师妹不够警觉，流霜也有些过分的天真，合作之后一句谈不拢便连命也丢了。
　但这还不是最糟糕的事，更糟糕的情况并不在任何人的预料之中——某些处心积虑的疯子除外。
　流霜死了，但在她死去的同时，她的骨血、她的冤魂成了万鬼的引子，无数的鬼魂阴气如同瘟疫一般在整个人间扩散开来。
　我蹲在院子里的时候都能看到空中遮天蔽日的阴晦之气。
　而那黑暗的色彩日益的清晰，黑色阴影之下的人也一个接一个地陷入疯狂。
　19.
　我从有意识的那天起，就看到了我死的那一天。
　但我没想到这一天来得这么早。
　-昆吾剑番外完-
作者有话要说：　　下面一个单元就是结尾部分了，应该不会很长，这两天要修一下大纲，更新不定


　　☆、-雪中梅- 01


　01.
　傍晚
　逼仄阴暗的小巷内, 一对青年男女嬉闹着往深处走去。
　夕阳降落, 逢魔时, 最后一缕橙色余晖从斑驳墙壁上褪去，错综复杂的小路蒙上了一层阴冷的灰雾, 暗处似有黑影蔓延。
　越往深处走，越见静谧, 近乎一种死寂, 世界上一切声音都被隔绝在一堵无形的墙外，只剩下沉闷的脚步声，还有一声一声的心跳声, 响如惊雷。
　年轻的姑娘有些害怕地抱住男朋友的胳膊，神经兮兮的左右看看，不知不觉间牙齿都开始打颤。
　“这、这里……我们不会走错了吧……你确定是走这边吗？我怎么……觉得……这地方阴森森的……”
　年轻男人却有些神经大条, 看到女朋友害怕惊恐的模样还忍不住嘲笑出声，一边又有些满足, 美滋滋地搂住女友的腰, 一手掏出手机看了眼时间，顺带调出了手电筒模式。
　“不会错的，我都走过好几趟了, 闭着眼睛都能走出去, 保证能在电影开场之前到达。你们女生就是胆子小，怕什么，再说我不是还在吗。”
　“但是我觉得……”姑娘欲言又止，“这种地方, 不会撞鬼吧……前段时间不是才有个新闻，那个挺有名的明星回来就疯了，说撞鬼了…….这世上，不会真的有鬼吧……”
　“我们这可是科学的社会，我早就说让你少看些那些乱七八糟的东西，那个明星一看就是炒作，不就是想靠这种方式博眼球吗，要这世上真有鬼，我就从楼上——”
　年轻男人的话还没来得及说完，余下的就尽数卡在了喉咙里，片刻之后才化为一声凄厉的惨叫。
　在这对年轻男女的面前，阴森森的墙角处的阴影有如黏稠的实质，一点点从地上爬起来，凝聚成人的形状，一步步朝他们走去。
　那诡异的怪物踏出阴暗处，一点朦胧的月光照出它的模样。
　似乎是个人，有四肢有鼻子有眼，只是五官大多都已经不在原来的位置，姑且可以成为皮肤的东西浮着一层黏糊糊的褶子。
　黏糊糊的怪物走路悄无声息，转瞬间就已经走到了年轻男女的面前，慢悠悠地俯下身，张开了血盆大口，一缕缕黑色的雾从它的嘴里爬出来，直冲着面前的人类而去。
　“啊啊啊——”
　“这、这什么鬼东西——救、救命啊——”
　男人踉跄着后退，却忘了注意后面腿软得走不动路的女朋友，两人狠狠撞到一处，一同跌倒在地上。
　姑娘捂着嘴，死死抓着男朋友的手，挣扎着往后退，然而恐惧攫去了她所有的力气，根本动弹不得。
　男人一时也爬不起身，哆哆嗦嗦地发着抖，眼看那怪物越来越近，他们却无处可逃，他眼一闭，一把抱住了旁边的女朋友，用脊背拦在了怪物行进的方向上。
　“啪嗒——”
　手机落地的声响打破了这片死寂，伴随着一道轻微的利刃破空声。
　紧张地等待着死亡降临的年轻情侣静待许久，也没有感觉到任何预期的疼痛的降临，胆子更大些的男人偷偷睁开了眼，小心地侧过头去，用余光打量身后的情况。
　首先入目的是一把伞，不知何时落到地上，伞面正对着他们，惨白月光下映出几朵红梅的姿态。
　视线再往上，是一把垂落的长剑，剑尖有不明的液体往下滴落，似是血，只是黑而黏稠，看起来与那怪物表面的物质如出一辙。
　年轻的小情侣呆愣地抬起头，只看到握剑的人满目肃然地站在前方，脸上沾着几点黑色液体，神情阴郁而冷淡，像是泥沼地下的漆黑石头。
　未等小情侣摆出劫后余生的表情，却见面前的“救命恩人”忽地转了头，提着剑往他们的方向一步步走近了。
　提剑者逆着光，看不清脸，只有苍白月色偶尔落到发顶，再往下几分，便映出来人眉心血一般的红痕。
　……
　清晨
　明媚的阳光透过窗户照进房间，路三生下意识伸手挡住眼皮，又习惯性地往没有障碍物的那一侧滚了一圈，却在“砰”一声闷响之后滚到了地上。
　路三生茫然地揉着自己被磕到的后脑勺，仰头看着床上另一侧的隆起，慢慢回想起旁边还躺着一个欧阳黎。
　没等路三生恢复神智，欧阳黎先被这一声吓到整个人都清醒了，她连忙顶着一头凌乱的头发转头去看。
　“三生？”
　“……没事，就是不小心滚下来了。”路三生甩了甩脑袋，余光扫到床头柜上的时间，顿时脸色都凝固了，“八点了？！惨了，我要迟到了！”
　路三生立刻从原地蹦起来，拿出百米冲刺的劲头飞快地奔进卫生间洗漱。
　刺激又咸鱼的休假日子过得太久，她险些都要忘了自己还要去上班了，前不久老板才在新员工加入后开了大会，明确了一下公司的各种行为规范，其中强调的一条就是迟到扣工资。
　她本来就因为各种突发事件旷工许久，期间还要刨除掉春节假的部分，她能拿到手的工资也没多少。
　而老板私下塞的红包她也没脸收，至于买彩票什么的，她自有一套要坚持的原则，于是供她日常生活的也就那么一点工资了，扣一点都要让她肉痛许久。
　眼下还没到上班的时间，她觉得自己还可以挣扎一下。
　就在路三生一边刷牙一边穿外套的时候，欧阳黎慢悠悠地晃到了浴室门口，盯着她不说话，一副欲言又止的表情。
　路三生瞄一眼就知道欧阳黎是要对她说些什么，但她没时间多废话，直接用眼神示意后者有什么事赶紧说。
　这一回欧阳黎还真犹豫了片刻，然后她伸手点了点自己眉心的位置示意：“你这里——”
　“这里怎么了？”路三生将牙刷塞回杯子，捧了水洗了把脸，抬起头正对着镜子看了一眼，顿时一愣，“怎么又冒出来了？”
　镜子里映出的依然是路三生的脸，只是不笑时神情显得有些冷淡。
　也不知道是不是她的错觉，好像自从雪山上回来之后，她的神态就越来越像欧阳卿了。
　而直到此刻，看到眉心不知何时显露出的红色印痕，她才敢真正确认这一论断。
　路三生有些惊讶，却并不是很意外。
　命印本就是刻在灵魂中的烙印，如今她魂魄几近健全，会重新显露出来也不是什么值得意外的事。
　只是真正让路三生感觉到头疼的是如何遮掩这醒目的痕迹，哪怕是欧阳卿也没办法完全将这个印记掩盖起来，最终还是要借助外物遮挡。
　比起每次出门前糊上一层厚厚的粉底，路三生犹豫了一下，还是选择将刘海放下来。
　许久没打理的头发有些长了，先前她都干脆地用夹子夹上去，如今再放下来几乎要戳到眼睛，十分影响行动。
　洗漱完，路三生干脆去抽屉里摸了一把剪刀，对着镜子凭着眉毛的下侧直接一剪刀下去。
　欧阳黎看着路三生快到无法阻止的动作，神情有些复杂，具体可以表现为欲言又止。
　但路三生赶着上班，没时间听欧阳黎对她新发型的见解，剪刀一放，从冰箱里翻出一袋吐司面包，用嘴叼着，便一手发绳一手拉开大门狂奔而去了。
　于是等到路三生踩着线打完卡，坐回到自己的位置上的时候，成功迎来了同事们的注目礼，以及沈乔毫不客气的嘲笑。
　“我说三生你们那儿也有托尼老师入驻了？”沈乔伸手去撩路三生的刘海被后者一把打下来，又转而挑起她的下巴，左看右看，“啧啧，这剪得，跟狗啃的似的，真是白瞎了你这张漂亮的脸。”
　“……”路三生死死捂住自己厚重的齐刘海，皮笑肉不笑地干笑两声，“谢谢你的夸奖，这是我自己剪的，新年新气象，换个发型有利于身心健康。”
　期间也不是没有其他同事在工作间隙蹭过来围观公司吉祥物的新发型，当中甚至还包括了闲得淡疼的老板，不过这些人就没有沈乔的好运气了，纷纷被路三生一个杀气满满的眼神给吓了回去。
　冯珂捂着隐隐作痛的屁股和膝弯——这里都是过去路三生踹他时重点照顾的部位——跟老板躲到一边窃窃私语。
　“老板，你有没有觉得路哥回来之后变得更爷们儿了？”
　“爷们儿？”老板瞄了眼门外的路三生，看着她那张即使顶着一言难尽的诡异发型也盖不住美貌的脸，再看看她温柔地与其他同事交流的神态，怎么看怎么都是一个普普通通的大美女，觉得冯珂的形容词有失偏颇，“你眼睛瞎了吗？”
　“……我是说气场——气场！”冯珂蹦起来为自己正名，然后又在认真工作的同事们的愤怒眼神中默默蹲回去，用手乱七八糟的比划着，“根据我的经验，以前路哥最有气势的时候就是揍人的瞬间，平时都温温柔柔的，小孩子都喜欢她，但是现在呢，现在你看她不说话都非常有气势，路边的狗都不敢靠近她，你说这是不是说明路哥已经进化了。”
　老板用一种看傻逼的眼神看了冯珂一眼，随后又轻咳一声，掩饰性地摆出慈祥的表情，语重心长地说道：“这说明你不仅瞎，还太闲了，今天晚上留下来加班。”
　“不要啊老板——”
　路三生和沈乔在冯珂的惨叫声中抬头看了一眼，随后又习以为常的低下头，继续之前的交流。
　“老板还真是擅长心血来潮啊，定好的档期说撤就撤，亏得上次之后他爹妈担心他一不留神就没了，赶紧和解来投资了，不然这个时间公司恐怕都被做没了，我还得去想怎么解释撤档的事……”
　沈乔说着撇了撇嘴，掏出手机瞄了一眼。
　“还好之前发布的消息并不多，关注的人也不多——也不知道好事还是坏事。噫，这什么玩意儿？”
　“怎么了？”路三生从电脑屏幕上抬起头。
　“突然推送到我首页的一条新闻，吓我一跳，这死状也太惨了，这年头发新闻都不打码的吗。”
　沈乔嘀嘀咕咕地念叨了几句，顺手将手机递到路三生面前。
　“好像说是城西边那一片巷子里死了人，一对小情侣，身上全是血，还有些不知道什么东西的，看着挺恶心的。”
　路三生瞄了眼屏幕，只来得及瞄到照片上的年轻小情侣的惊恐表情，还有昏暗的背景，还未等她细看，眼前一花，手机上就已经显示出了该信息违反法规已被删除的字样。
　“没了。”路三生将目光转回去，继续电脑上的工作，顺口问道，“你还记得位置吗？”
　“就城西啊，那大片巷子住在里面的人都不一定绕得出来，鬼知道到底是在什么位置，话说回来能把这两个尸体找到的人也真是厉害。”沈乔收回手机，点了几下也没反应，“看起来是被和谐掉了，但愿警察叔叔能还给他们一个公道吧。”
　这种事情对于沈乔这种普通人来说就只是一个社会新闻，就算关心也做不了什么，索性不再多想，收起手机端走杯子就回了自己的位置。
　“行了，休息时间结束，我继续回去工作了。”沈乔走到门口的时候，又探出头来提醒了一句，“对了三生，这周末别忘了啊，说好的一起去漫展的，顺便把你家那个带上，就当见见世面。”
　她家那个，自然就是欧阳黎了。
　路三生目光还落在电脑屏幕上，只伸出一只手，隔空比了个“OK”的手势，示意她知道了。
　提前离去的沈乔自然也就没有注意到路三生的电脑上早就不是工作的内容了，而是她刚刚无意中瞄到的那则新闻，而且照片要比推送上的更加清晰全面。
　桌上的手机屏幕一明一灭，路三生瞄了一眼，戴上了耳机：“小黎？”
　与此同时，城西的小巷内，欧阳黎扶着耳机，一手抱着平板，缓缓后退了一步，直到脊背撞到墙上，退无可退。
　出现在她面前的，是一把映着红梅的白色执伞。


　　☆、-雪中梅- 02


　02.
　“有话好好说啊……”欧阳黎用余光瞄了一眼身后深邃的小巷, 一边试图往另一侧挪, “大家都是文明人, 君子动口不动手……”
　然而面前许久不见的人并不理会她的劝告。
　映着红梅的纸伞飘然落地，露出手中紧握的长剑。
　慕夕雪冷着一张脸, 一手揪住欧阳黎的衣领，一把将她推到墙上, 凶狠得好像下一秒就要杀人。
　平板啪嗒一下落地, 欧阳黎的后脑勺也因为惯性狠狠地撞上了墙，她微微蹙眉，将临到嘴边的痛呼硬生生咽了回去, 没等她站直身子，冰冷的剑锋已经架在了她的颈侧。
　“不是吧大姐，不就半路偶遇一下吗, 有必要杀人灭口吗。”欧阳黎侧过脸，竭力避开架在脖子上的利刃, 用余光去瞄慕夕雪的脸, “我说你不会是磕|药|磕多了，脑子都烧糊了吧，你还认得我是谁吗？”
　慕夕雪此刻的脸色可说不上好, 眼中泛着红, 布满了血丝，眼眶下一圈青黑，活像是生熬了几个月没有睡觉，神情又带着些过分的狠戾与阴沉。
　若非欧阳黎早在之前就见过慕夕雪, 记得她随身带着的伞还有眉心的印记，她几乎不敢去认眼前这个人。
　但很快欧阳黎就反应过来，黑眼圈如何来的不好说，但慕夕雪脸上的狠戾神情都是冲着她来的。
　“你，到底是来干什么的？”慕夕雪声音低沉，像是压抑了许多的躁意与怒火。
　“我？我就是路过啊。”欧阳黎眨了眨眼，一脸的无辜，“这不是出来散步，正好路过么——噫噫噫要死要死，大家都是现代人了，可不能随便杀人啊——”
　冰冷的剑锋往前送了几分，一抹血色瞬间染上了苍白的皮肤。
　“闭嘴！你不是人。”慕夕雪低喝一声，盯着欧阳黎的神情带着锐意，她一字一句地说，“你、不、是、人、类。你到底是来干什么的？”
　欧阳黎与慕夕雪对视，片刻后忽地莞尔一笑，她偏过头，稍往后退了些许。
　本已退到墙边，并不剩下多少空隙，但仅这一点间隙便足够欧阳黎操作。
　“如果我说我是来毁灭世界的，你信吗？”欧阳黎轻佻地笑，态度轻浮。
　话音开启的瞬间，一把枪已经悄然无声地抵在了慕夕雪腹部，随后又稍稍上移。
　“大家都是文明人了，还是有话好说吧，再说这地方说不准就人来人往，被看到影响多不好。”欧阳黎再度说道，“不然，也只能比比是慕小姐的剑快，还是我的枪快咯。”
　……
　路三生走进小巷的时候，欧阳黎刚俯身捡起摔到地上的平板，顺带吹了吹上面的灰。
　“你眼睛怎么了？”路三生注意到欧阳黎一只眼睛周围青了一块，活像是被谁揍了一拳一样，她余光扫过墙面，注意到墙上一道剑痕，“夕雪找过你了？”
　“嗯。”欧阳黎倚在墙上叹气，“下手还挺不留情的。差点就要被她弄死了。”
　“下次看到她赶紧跑知道吗。”路三生摸了摸她眼下的一圈青黑，“还疼吗？”
　欧阳黎嘴一噘就开始干嚎：“疼，疼死了。你亲一下就不疼了。”
　路三生手往下，揪住了她的耳朵，轻轻揉了两下，笑骂道：“要不要我帮你另一边打对衬啊？”
　“不用了。”欧阳黎一秒恢复正经，抱着平板开始划拉，一本正经地说道，“我们还是来说正事吧。那两个死者已经被拖走了，不过警方并没有准备深入下去查，好像是有什么方面的人过来和他们沟通过了。”
　“在这里？”路三生摸了摸老旧的墙壁，一摸就是一手灰。
　“在对面。”欧阳黎抬了抬下巴，示意道，“处理速度挺快的，从发现到现在也才几个小时，都已经被处理干净了，应该也看不出什么东西来了。”
　路三生走过去，在角落的位置蹲下，伸手捻了捻墙壁上的碎屑，一点黏稠的黑色液体便粘在了她指尖，她眉头微微拧起，仰头往上看。
　欧阳黎也走过来，有些不解地站在不远处：“你为什么这么关心这两个死人？一大早就突然把我叫出来，是你认识的人吗？”
　“不认识。”路三生放下手，蹲在原地叹息，“这种场景……只是让我有点不好的预感。”
　其实路三生比沈乔更早看到那一条推送新闻，原本的案发现场发现者就是一个追求猎奇的小年轻，虽然及时报了警，却也同时将所拍到的内容发到了网上。
　这只能算是一个巧合，却也让路三生心里一个咯棱，直到她给欧阳黎打完电话让她去现场看看之后，她才发现自己的手一直在抖。
　“什么不好的预感？”欧阳黎追问道。
　“某个糟糕的历史重演的预感。”
　路三生说着，扶着墙站起身，随后就在欧阳黎目瞪口呆的注视之中，一脚踹向了面前的墙壁。
　用红砖瓦砌成的老旧墙壁轰然一声向另一侧坍塌下去，路三生从一堆烟尘中走出来，一边拍着灰一边往外走。
　“走吧，省得回头有人来找我们赔钱。我还要赶回去上班呢。”路三生抬头看了欧阳黎一眼，“你先回家去？记得把照片传给我，最好那两个人的身份和住址也能查出来给我。”
　欧阳黎咽了口唾沫，瞄了眼路三生无比冷静的神情，慢吞吞地点了点头。
　路三生在巷口的时候停顿了一下，视线状似无意地扫过欧阳黎紧握的另一只手，又抬头笑了笑：“那我就先走了，晚上想吃什么告诉我，回去的时候给你带。”
　欧阳黎下意识往背后缩了缩手，见对方没有深究的意思，才轻舒了一口气。
　直到路三生的背影彻底消失在一片狼藉的小巷里，欧阳黎才有些颓然地将自己的后背砸到墙壁上，低头看了眼自己的手。
　握成拳的手摊开，掌心上是半颗形状奇特的墨玉。
　“被揍一拳换回这个，也不算亏。”欧阳黎喃喃自语着将半块墨玉塞回口袋，一边忍不住伸手摸了摸自己的黑眼圈，“嘶，下手真狠。”
　……
　自从雪山上回来之后，路三生的遇鬼体质就再也没有发作过，但她招惹麻烦生物的被动技能似乎还没有被消除。
　对此欧阳黎深为感慨。
　除去不知道发生了什么事的慕夕雪，还有每隔几天都能收到的奇怪东西。
　有时候是一支花、一张贺卡，有时候是一个小饰品小挂件，甚至还有附近餐厅的打折券，种类千奇百怪层出不穷。
　共同点都是未署名，且都送到了公司，指名由路三生接收。
　收到第一支玫瑰花的时候，公司所有人的视线都投向了跟在路三生后面进来串门的欧阳黎。
　欧阳黎一脸意外，摆明了与这件事没有关系。
　于是公司同事们的目光又瞬间变成了同情。
　沈乔凑过来，装模作样地闻了一圈，一本正经地表示没毒，路三生无奈地抽了抽嘴角，顺手把花插|进了公司门口的花瓶里。
　欧阳黎脸都垮下来，随即就消失在了公司门口。
　就在大家小声八卦欧阳黎是不是吃醋被气走的时候，路三生非常镇定地坐回了自己的位置，并且在几分钟后接到了一整束玫瑰花。
　花束中夹着一张浮华的玫瑰色卡片，不过这一张是有署名的，花束后面露出一张比花更漂亮的脸，正一脸期待地看着她，一副“求夸奖”的神情。
　在一众人的起哄声中，路三生接过了花，顺势搂住欧阳黎的脖子，将她拉下来，在她的脸颊上亲了一口。
　欧阳黎的脸都被花映红了。
　一向流氓的人在某些时刻还有些意外的纯情。
　不过这就只是一个小插曲，玫瑰花之后，路三生又相继收到了贺卡、音乐盒、铃铛挂件等等的东西，事情就变得不寻常了起来。
　这些送来的东西都不算特别值钱，彼此之间全无相似之处，送来的频率也并没有什么规律，但唯一的问题就是不知名的赠送者一直在坚持送路三生东西。
　在一个月之后，连一向胆大的老板都感觉到了一阵毛骨悚然，明令禁止前台和传达室接手不知名人士送给路三生的东西。
　好在路三生一向很少网购，连快递都很少。
　但很快，对这场诡异的赠送游戏的惊恐又蔓延到了同事身上。
　最早是有人在拆快递箱子的时候，发现除了自己购买的东西之外，还有另外的小东西，单独写着“请转赠路三生小姐，谢谢”，底下公司的地址楼层都写得清清楚楚。
　如果说一次两次还能说是巧合，或者对方买通了快递员，但是接下去接二连三，并且快递单和包装都没有任何受损的痕迹，就好像多余的赠品一开始就放在了里面一样。
　在第三次一个同事从化妆品快递中拆出了送给路三生的东西之后，这个刚进公司不久的小同事当即尖叫一声，被吓得晕了过去。
　老板当机立断报了警，然而警方调查了一阵，从商家源头再到附近的快递员，都表示不知道怎么回事，更没有看到什么可疑人员。
　再加上赠送物都毫无威胁性，也不值什么钱，警方就以不便占用警务资源退出了调查，就这么不了了之。
　像沈乔老板这种早就经历过大风大浪的老前辈们并没有什么感觉，几个新来的以为这只是一家普通的游戏公司的小员工却被吓得不清。
　路三生对此也颇感头疼，最后干脆让老板撤了禁令，又让快递员带回去一封信，说有什么东西直接交到她手上就可以，还是别去吓唬别人了。
　上面还带了电话号码。
　后来果然赠送的小东西依然被前台转交到了路三生手上。
　沈乔和老板都建议路三生去附近的庙里拜拜去去晦气，纷纷觉得她是招惹上了什么不干净的东西，否则正常人类哪能做到这么滴水不漏呢。
　路三生对此倒不是很在意，唯一值得在意的点也就是赠送人神出鬼没，容易吓到人。
　索性她特地和毫不知情的前台还有传达室都说好，以后有什么东西不要送到公司去了，都给她暂时留着，她上下班的时候跑一趟自己取走。
　对于这些礼物，路三生有些头绪，却也还不敢确认，如今什么事都还没发生，她便也什么都做不了。
　发现城郊小巷里的尸体之后又过了不到一周，路三生再次收到了“礼物”。
　路三生回家的时候，欧阳黎正坐在床底下看书。
　看着路三生抱着一个巨型玩偶进门的时候，欧阳黎有些诧异地瞄了一眼：“你们公司有小朋友要过生日了？”
　路三生在玄关处换了鞋，也没有进门，一边朝欧阳黎伸手一边言简意赅地答：“今天刚收到的。你那屋的钥匙呢？反正你那屋现在不住人，先给我堆一下，放公司那几个要怕死了。”
　“又是礼物？这都第多少个了——第十二个了吧。这种乱七八糟的未署名一看就来历不明，要我说不如还是去调查一下好了，反正你们最近不是毙了很多项目吗，又没事做。”
　欧阳黎左右看看，老半天才在床底下摸出来一把钥匙丢给路三生。
　路三生闻言却一顿，甚至没有接住飞过来的钥匙。
　“十三。”路三生眉头微微拧起。
　“什么？”
　“不是第十二个，是第十三个。”路三生抬头看了欧阳黎一眼，“那两本书，才是第一件。”
　说着，她的目光略微往下移了几分。
　欧阳黎突然觉得自己手里的书有些烫手，她低头看了眼书名，正是最早无署名寄给路三生的那两本书之一——名为《献身》，署名杜若荑。


　　☆、-雪中梅- 03


　03.
　“所以说好的带我出去玩, 就是在咖啡店里等一个迟到的女人吗？”
　欧阳黎撑着下巴, 无聊地吹着面前用纸巾堆的塔。
　“不是你说想调查一下吗？现在可是有了现成的线索。”路三生瞄了她一眼, 一针见血地指出来，“你就只是单纯地讨厌杜如茵而已吧。”
　“是啊。”欧阳黎理直气壮地回答道, “我讨厌觊觎我女朋友的人有什么错吗？”
　杜如茵对路三生的那点小心思，只要不是瞎子, 都能看得出来。
　原本两个人关系僵硬的时候, 欧阳黎就不太喜欢她。
　谁知道雪山上的事情过后，这两人的关系竟然还有所缓和了。
　但显然欧阳黎并不会因此对杜如茵多生出一些好感，反而应该说是恰恰相反。
　正说着, 杜如茵便急匆匆地推门进来，也不知道听到了多少：“不好意思，我来迟了, 久等了。”
　“没关系，我们也刚到没多久。”路三生安抚地笑了笑, 一边借着桌子的掩盖拼命地踩着欧阳黎的脚, 示意她说话注意一点，“先坐吧，要喝点什么吗。”
　路三生将菜单推到杜如茵面前, 趁着后者低头的时候瞪了欧阳黎一眼, 在这双重威胁之下，欧阳黎撇了撇嘴，总算安分了那么几秒。
　“倒是我们周末一大早就把你叫起来，真是不好意思。”路三生继续说着客套话。
　“没关系, 我正好有事，顺路。”杜如茵有些不自在地抿了抿唇，“你身体现在应该好一点了吧？”
　“没什么大碍，我没什么别的优点，就是血条厚，养养就好了。”路三生一把将欧阳黎乱摸她大腿的手拍下去，快速地切入了正题，“我就是想问一下，你最近有没有看到过你哥哥？”
　“我哥？上个礼拜才见过。”杜如茵一愣，“怎么了？”
　欧阳黎适时地将两本书掏出来，挨个并排摆到桌面上。
　“没什么事，就是前段时间有人给我寄了两本书。”路三生指了指桌上的书，“但是我们都不知道是谁寄来的，不过书里面有一本还没有出版，但标着你哥的名字——你有见过这一本吗？”
　杜如茵摇了摇头：“没有，我跟他很少见面，也不喜欢他的小说，这方面我不太清楚。”
　“要不……”杜如茵顿了顿，又接着道，“要不我回头帮你问问我哥？”
　“那就麻烦你了。”路三生立刻应下。
　“不用，举手之劳而已。”杜如茵道，“要是能帮到你就好了。”
　场面话说完，现场顿时就陷入了某种迷之尴尬的氛围中。
　路三生倒是想说些什么稍微活跃一下气氛，然而欧阳黎似乎这个时刻突然就对她的手指产生了浓厚的兴趣，拨弄个不停。路三生有点怕痒，不得不分出一点心神来阻止身旁人的胡闹。
　虽然还隔着一张桌子，但那种旁若无人的气氛还是一目了然的，杜如茵有些不自在地动了动，不由觉得自己好像有点多余。
　好在端上咖啡的服务员及时打破了这片尴尬的沉寂。
　两边的人简单就杜若荑的情况交流了一会儿，主要是路三生和杜如茵在说，欧阳黎负责搞各种小动作。
　根据杜如茵的说法，她跟杜若荑的关系并不是很好。
　因为年纪相差比较大，等到她有意识的时候，她哥哥已经开始上学了，整日也不着家，就算想要培养感情也是有心无力。
　久而久之，杜如茵几乎已经忘了自己还有这么个哥哥存在，他们仅有的交集也不过就是每年节假日可能会在家见上那么几面而已。
　也就上次雪山上的事件中，杜若荑和杜如茵的相处才稍微多了一点，虽然也并没有太频繁的交流，但粗略累加下来，也要胜过之前几年加起来的量了。
　原本关系就不亲密，对对方的事业又毫无兴趣——杜如茵甚至连哥哥出版过几本书都不知道，所以杜如茵这边的线索暂且算是断了。
　好在杜如茵答应帮她们问问哥哥，他们兄妹关系不亲密，却也没有多大的仇怨，问几句话倒不打紧。
　杜如茵原本就是抽时间出来，坐了一会儿便开始看时间，像是急着要走，路三生也不留她，说了些感谢的话，便起身送她出去。
　转头的时候，路三生的目光扫过窗外，这才发现窗外一个年轻姑娘正朝店里招手，从杜如茵的回应来看，应该是在找她。
　那姑娘看着眼熟，路三生想了一会儿，才回忆起这是当时在雪山上的时候跟杜如茵一起被绑的那位年轻姑娘。
　大约是伤养好了，过去的阴霾逐渐散去，唐姑娘也展露出了活泼开朗的本性。
　“之前就答应了小唐今天一起出去的。”杜如茵有些歉意道，“我就先走了。”
　临走前，杜如茵像是想起什么似的，又往后退了两步，凑到路三生耳边，有些无奈似的说了几句：“对了，麻烦叫你家那个下次把酸劲收一收，我知道我们是不可能的，我放弃了，我也没有那么贱的。”
　这话音量不大不小，却足够让欧阳黎听得清楚，路三生也跟着无奈地笑了一下。
　转头见到欧阳黎那一脸复杂的神情，杜如茵难得在她面前露出几分类似于胜利者的微笑，带着一身的舒爽转身告辞。
　欧阳黎呆了一会儿，跟个电线杆似的僵硬地戳在原地，好半天没个动静，直到路三生憋不住笑，走过来拍拍她的肩。
　“行了，别杵在这儿当壁花了，我们也得去找沈乔会合了。”
　“三生。”欧阳黎扭过头来，一脸幽怨，“我看着有那么像怨妇吗？”
　“咳，下次注意点就好，你应该对我有点信心。”
　路三生十分豪迈地搂过欧阳黎的肩，就是视线乱飘，望天望地，就是不看欧阳黎。
　她怕自己忍不住当场笑出来，万一再刺激到欧阳黎脆弱的小心灵，那可就不好了。
　“走吧走吧，难得出来玩一趟，就别摆个苦瓜脸了。乖，来，么一下。”
　路三生在欧阳黎的侧脸上碰了一下，趁着对方愣神的时候直接拖走。
　……
　沈乔约路三生两人来的是城郊的一个小漫展，规模不大，位置又偏，因此来的人并不算多。
　等到三人进去的时候，迎面撞上好几个古风社团，与动漫相关的反而成了少数，因此路三生有些兴致缺缺，连沈乔都失望地长叹了一口气。
　倒是场馆正中央一个木质舞台上正在表演的节目有些亮眼。
　穿着汉服的小姑娘手中执剑，在舞台中央舞动着。
　小姑娘长得并不是特别漂亮，然而一招一式皆有力度，流畅自然，倒添了几分飒爽的英气。
　台下一片叫好，路三生也隔着人群盯着她看。
　“嚯，小妹妹有两下子啊。”沈乔盯着台上人一个漂亮的旋身，也忍不住惊呼一声，跟着鼓起了掌，“这是请了专业的来？”
　“练过的。”路三生摇了摇头，“练过剑。不过手上力道还缺点。”
　“没想到这小地方还有意外之喜。”沈乔已经掏出了手机开始摄像，一边拖着路三生往前走，催促道，“快点快点，我们到前面去，这边看不清楚。”
　沈乔拖着路三生不肯撒手，路三生也只得拽着欧阳黎一块朝前挤。
　好在人不多，三个人挤做一团竟也成功挤到了前排，就在舞台侧面的位置，旁边还有几个同样拎着道具刀剑的少年人，看样子也是准备上台去表演的。
　路三生好不容易站稳了身，一边拽着欧阳黎避免她临时跑路，丢了找不到人，一边习惯性地四下扫了扫。
　扫到人群一角的时候，一抹寒光闪过她的眼角，路三生忽地一愣，搂着欧阳黎脖子的手不自觉地用了力，险些把人勒得背过气去。
　“怎么——”
　欧阳黎一句话还没说完，就见路三生脸色一变，手一松就要往一侧冲。
　“三生！”沈乔还拽着路三生的手，顿时被带的一个踉跄。
　路三生跑出去没两步，又原路退回来，撒开沈乔的手，左右看了看，手撑着舞台侧面一个翻身，越过了旁边几个等候的人，从更开阔的地方绕向了场馆的另一侧。
　原本手中抓着刀的人只觉得手上一痛，回过神来的时候，手上的刀已经不见了踪影，他懵逼地抬头，只看到一个远去的背影，还有随风而逝的解释。
　“借一下你的刀，等一会儿就还你，谢谢！”
　“三生！”沈乔和欧阳黎也注意到路三生这边的情况，见她这么匆匆忙忙的，顿时也有点着急。
　比起一个无关紧要的表演，显然路三生更加重要一点，沈乔手机一放就推着欧阳黎，示意她赶紧追上去。
　然而就在路三生从舞台侧方借力跳出去之后没多久，舞台周围的人竟然就猛然多了起来。
　被留下的两人也没有飞檐走壁的能力，只能艰难地在人群中挤来挤去，试图靠瞎挤找到一个出路。
　……
　路三生追着那个鬼鬼祟祟的人影进了安全通道。
　原本她是看到那人手中转着刀，看着台上的人不怀好意，另一只手上又握着枪，像是随时准备对准台上或者周围随便一个人开枪射击。
　刀枪是真是假暂且还不好说，但真正让路三生提起警惕的还是这个人身上异于常人的阴森气息。
　普通人或许对此毫无所觉，但在路三生的眼中，这个人身上笼罩着的一层厚重的黑气却闪亮得堪比电灯泡。
　不管这副异状是由于什么而产生的，如果就这么放任他在外面游荡，迟早会对周围的普通人造成伤害。
　路三生没多想就追了出来。被追踪的人也十分警觉，在路三生追向他的第一秒便转身拔腿就跑。
　一个跑，一个追，没多久就跑进了人烟稀少的安全通道里。
　随着脚步声临近，原本漆黑的安全通道里也亮起了感应灯，照出当中的全景。
　路三生在门口愣住。
　被追逐的人躺倒在墙角，满身的鲜血，溅了满墙满地，双眼不甘地睁大，拼命地仰起头，瞪视着眼前的人。
　一把白底红纹的纸伞散落在楼梯口，原本雪白的伞沿上也染了几分带着黑的红，一点点蔓延至红梅花开的位置，像是凋零的花瓣终于落入了淤泥。
　许久不见的慕夕雪站在他面前，一身黑衣也看不出血色，倒是脸上被溅到的血渍有些触目惊心。
　似乎并不意外路三生的到来，慕夕雪扭头看了她一眼，又低头瞄了眼她手上刚刚顺来的刀，随即平静地转回头，一把拔出没入躺倒在地的人的胸口的长剑。
　“你来了啊。”慕夕雪往后退了一步，转身，提剑，对准了路三生的心口，说道，“我终于等到你了。”


　　☆、-雪中梅- 04


　04.
　路三生很快回过神来, 往前一步, 让半开的门在她身后阖上。
　“他是怎么回事？”路三生看了眼地上的人, 并未应答慕夕雪的话，只是对于眼下的情况提出质疑, “你在跟着他？”
　“准确的说，是他们。”
　慕夕雪手中剑未放, 目光微微上移, 落到路三生被头发遮挡住的额头，散碎的刘海下隐约能看到一点红色的印记，她微不可查地颤抖了一下, 声音却还是平稳的。
　“他们都已经算不得活人了，为了避免再让他们伤害到更多的人，我必须杀了他们。”
　“上次巷子里那两个人, 也是你？”
　“是我。”慕夕雪坦诚地点头。
　“只有你一个人？”
　“是。”
　听到这里，路三生叹了口气：“你知道, 一个人是不可能做到的吧。”
　慕夕雪说：“但我要去做。”
　“我知道。”路三生放缓了语气, “我也在找你。”
　路三生顿了顿，看了看地上躺着的人，又说道：“只是没想到会在这样的情况下遇到。”
　“既然如此, 你应该也做好了心理准备才是。”慕夕雪手中的长剑稳稳地指向路三生心口的位置, 微顿的语气里才显出几分焦躁，“……欧、阳、卿。”
　“又错了。”路三生不闪不避，直视着慕夕雪的眼睛，平静地说, “我是路三生。和你一起长大的那个路三生。欧阳卿……早就已经死了。”
　“你有她的记忆。你有她的印记。”
　“你也有她的记忆，也有她的印记。”路三生说道，“那么我也可以说你就是她吗？”
　“我跟那个神经病没有关系！”慕夕雪几乎是即刻吼了出来，“她那种人、那种人……”
　面对着路三生毫无波澜的表情，就好像早就已经看透了一切，慕夕雪竟陡然感觉到了一些狼狈，她蓦地停住恼怒的低吼，微微偏过头，避开了对方的视线。
　“怎么会有这么贱的人，只顾着只感动自己的‘爱情’，便谁也不管了，她真的一点都没有考虑过我的感受么……”
　慕夕雪压低了声音，她知道这话说得无理取闹，就算真有理该听的那个人也不可能听得到，但时至今日，她竟也可悲到只能靠逞口舌之快来稍纾解内心压抑的多年的郁气。
　是啊，凭什么呢。明明她慕夕雪不是前世那个痴情的人，却偏偏要新生的她来接过这痛苦而尴尬的困境。
　被无情地剥夺了全部的童年，甚至被剥夺了作为一个独立的人的权利，从出生起，她的人生便只能围绕“救世”二字旋转。
　又因为那不全的天命，她便时时要遭受那灵魂钝痛之苦，受不属于自己的残缺的记忆的折磨，又被逼迫着与幼年的好友为敌。
　路三生是慕夕雪唯一的朋友。
　曾经是，现在是，未来也是。
　但慕夕雪也是真心地想要杀了她。
　她是喜欢路三生的，不管是单纯作为朋友的喜欢，还是更深层次的喜欢，那都不重要。
　毕竟路三生是唯一一个贯穿了她整个人生的人，也是唯一一个给予了她纯粹的关心的人，不是因为她的身份、她的能力，只是单纯地作为一个从小一起长大的朋友。
　路三生从来都是个很细心的人，对待朋友便能付出十二分的真心，从吃饭睡觉到周围的人际环境都能在悄无声息地都为她安排妥当，体贴到你全然觉察不到。
　但她也是一个背着厚厚的蚌壳的人，全世界几十亿的人，或许就那么两三个能撬开她的壳，真正走进她的领地。
　曾经的慕夕雪做到了，也是唯一一个做到的，然后她又自己将她推开了。
　从此路三生这个人的内心便不再为慕夕雪真正开放，然后她又有了新的朋友，甚至女朋友。
　她们依然是朋友，但也只剩下“朋友”这两个表面的字眼了。
　慕夕雪也依然很喜欢路三生，依然为她的安危操心担忧。
　但慕夕雪更清楚，这点喜欢比起她所承受着的痛苦来说，不值一提。
　日日夜夜折磨着她的疼痛与梦魇几乎要将她逼疯，她甚至开始嫉妒路三生——
　在知晓路三生真实身份的那一刻起，她就忍不住开始嫉妒她。
　凭什么同样是继承了半数天命的人，她就可以忘记一切，跟个傻子一样自由自在地活着。
　凭什么欧阳卿可以放下一切，给自己的后世一份安宁，而她的前世却是一个执念深重的疯子，甚至几乎要将她也拖进那悔恨绝望的深渊。
　凭什么她们都那么喜欢她，她却可以那样轻松地转身就走，只留下自陷牢笼的人绝望地看着她的背影。
　……最后连背影也看不见了。
　凭什么？
　凭什么。
　有那么一瞬，慕夕雪很想放下一切顾虑矜持，揪着路三生的领子质问她。
　但最后关头，她的理智将她拖了回来，那样深切的痛苦矛盾尽数埋藏在冷若冰霜的面容之下，唯有微颤的指尖才暴露了些许端倪。
　这样的折磨，或许只有等到她们当中的一个死了，才能彻底解脱。
　“我们该做个了结了。”这几乎是慕夕雪语气最柔和的一句话了。
　却也是最坚决的一句话。
　然而路三生只是哐当一声丢了手中的道具刀，未明言拒绝，也并未答应。
　“我一向认为，人生到这世上是来受苦的。”路三生说。
　她的视线下移，掠过地上躺着的那个人，通道里的声控灯亮了又熄，便照不出她有些恍惚的眼神。
　在被人用利器指着心脏的时刻，她却在笑，只是那笑意并不达眼底，就只是一个形式性的微笑而已。
　无数的回忆印成灰蒙蒙的相片在她眼前闪现。
　从少年时父母惊恐畏惧的眼神，到同龄人的排挤，再到无数次孤身遇到鬼怪，害怕到瑟瑟发抖也只能拼命催促自己迈开腿往前跑，冬日里裹上了家里所有的被子也会被冻得蜷缩成一个球，整夜不能入睡。
　——这些在慕夕雪眼中必然都是不值一提的，因为她早熟，因为她有能力，因为她未曾经历过，就算是路三生自己，日后想起来时也会闹不清楚自己当时为什么会那么害怕，又为什么会那么难过。
　但那也同样是苦，周围知根知底的朋友都会不自觉地去多照顾她一些，因为他们觉得路三生太苦，她从小就没有过过什么好日子，整日就在惊惶中度过。
　好不容易付出一些代价，克服那些本能的恐惧，她却又背负上另一份苦。
　愧疚、责任、生死、别离。
　路三生又看到了欧阳卿的过去。
　孤身走在人群中，身边充斥着的是刀刃、谩骂、诋毁、侮辱、恐惧，灰蒙蒙的一片，她笔直地撞过去，撞烂了那些由人类恶意堆砌的墙，走到空无一人的雪原，在消散时露出微笑。
　这世上谁人不苦？
　凡人尚且苦于生老病死钱权名利尊严，更何况他们这些生来就在灵魂上刻了“悲剧”二字的人。
　但她们和慕夕雪不一样的是，她们善于放下一切，苦痛与欢愉都是可以随时丢弃的身外之物，在与不在都不要紧，所以就不觉得苦，就连本能的痛也只成了皮肉上外露的一块疤。
　只是这样的话，人生也就成了一道空壳。
　到这个时候，路三生发觉自己竟然有些羡慕慕夕雪的，羡慕她外露的情感，羡慕她的恨、她的爱、她的纠结。
　因为这些都是她没有的东西，她从来不恨人，也不爱人——或许重来一世习得些许人情味，但因灵魂的缺陷，也总也执行得不够深切，至少没有爱得深切到为之颠倒灵魂感受到痛苦的地步。
　她也从来不纠结，于她而言，这世上的事只分两种，其一可以做，其二不可做，除此以外便没有想做和不想做的区分。
　爱、恨、爱恨交织是最热烈的情感，也是人鲜明的活着的证据。
　她还没有感受过，但她想尝试一下。
　“但，也许这就是活着的代价吧，美好的事情总是要付出很多代价的。”路三生收回了视线，轻声说，“我现在想活着了。”
　路三生抬头看向慕夕雪，有些模糊的视野里出现的却是欧阳黎的脸，她抿起唇笑了一下，就像她学生时代那样单纯而柔软：“我也不想你死。”
　慕夕雪手颤抖得险些要握不住剑，有那么一瞬间，她迟疑了。
　也就在这一瞬间，“啪”一声轻响后，通道里的应急小灯都灭了，随即门外便传来人群的尖叫声。
　通道里的两人同时警觉地抬头，听到一阵由远及近地惊呼：“三生！”
　有人撞上了通道的门，然而那阵撞击也只持续了一秒不到，便连带着门外的嘈杂尖叫一并被深不见底的黑暗所吞没。
　路三生和慕夕雪都感觉到自己的下坠，但她们动弹不得，如今情况不明，只得屏住了呼吸安静地等待着。
　下坠大约持续了将近一分钟，萦绕在两人周身的暗色逐渐变淡，又慢慢像雾气一般往四周扩散。
　慕夕雪率先往前踩了两步，周围像是街道一般的景象顿时显露出来，她看到周围的模糊的店铺标牌，顿时一愣。
　“……糟糕了。”路三生更早反应过来，第一时间四下扫视，寻找着出口。
　出口还未找见，就见天上好像有什么在下坠，两人同时条件反射地往后退了两步。
　“哎哟好痛！”
　天上掉下来的是一个小姑娘，啪叽一下屁股着了地，半天起不来，只能捂着屁股呼痛。
　路三生扫了她一眼便愣住——
　这不是之前在舞台上表演舞剑的那个小姑娘吗？


　　☆、-雪中梅- 05


　05.
　老旧的街道上空无一人, 连店铺名都模糊不清, 天上有雪花洋洋洒洒地洒下来, 糊了路上的人满脸满身。
　穿着汉服的小姑娘怀里抱着自己的剑，跺了跺脚, 有些懊恼自己出门的时候怎么没多穿一点，全然没想到会场里开着空调, 她早就在进门的时候就将外套塞进了寄存柜。
　她到现在都还对到底发生了什么事感到一头雾水, 她唯一记得的就只有更衣室外面突如其来的一阵尖叫，却不知道发生了什么事，还没反应过来就脚下一空, 摔到了这个奇怪的街道正中。
　小姑娘姓瞿，叫瞿秋月，年纪确实不大, 离成年还差一年，还算个孩子, 冷不丁地就从更衣室里落到了这么鸟不拉屎的鬼地方, 说一点不惊慌也是不可能的。
　但好在她砸在了慕夕雪和路三生两人正当中，她对路三生还有些印象，主要是当时她踩着舞台侧面翻过去顺带夺了旁边人的刀的时候, 正好被小姑娘看了个正着, 因此还有些记忆。
　见到一个勉强算是熟悉的人，小姑娘便稍稍安下心来，之后也有意无意地往路三生那边靠。
　慕夕雪手里握着出鞘的长剑，剑身上还有零星的红色不明液体, 脸上的表情也冷冰冰，近乎显露出了一种寒气逼人的杀气来。
　相较之下，路三生空着手，手无寸铁，表情又是一贯的温和，看起来要让人安心得多。
　不过显然，眼下这两人都没有分出心神去照顾后面多出来的小姑娘的意思，一个赛一个的凝重。
　“还记得我们——不，应该说她们当年训练的项目吗？”路三生先开了口。
　慕夕雪也在同时停下了脚步，她们的面前已经没有路了，只剩下大片的雪地，分不清道路的痕迹。
　雪白的雪地中违和地落了零星的红，像是血，又像是一瓣瓣散落的红梅。
　红梅延伸到视野的尽头，是一辆小型大巴，从外型来看应该是很多年前的型号了，如今基本已经停产了。
　跟在后面的瞿秋月一直低着头，没有看到前面两人停住脚步，猝不及防地就撞上了路三生的后背。
　瞿秋月惊慌地站好，低头道歉，路三生侧过头看了她一眼，安抚地笑了笑，见她表情逐渐放松下来才扭回头。
　“我猜这小姑娘被送过来，大概是担心我们俩血溅当场吧。”路三生笑了笑。
　慕夕雪皱着眉瞪了路三生一眼，显然并不喜欢这个玩笑，她率先抬起脚步，向那辆大巴走过去。
　路三生停了一会儿，才跟上去，她低着头，刻意避开了有红梅的地方。
　“没想到你这么喜欢那把伞。”路三生又说道，“知道那把伞叫什么吗？”
　慕夕雪不答，只顾朝前走。
　“雪中梅。”路三生自顾自地说下去，“是闻音起的名字，不过有点长，一般都不会叫。但其实卿还挺喜欢的。”
　也不知道哪个名字刺激到了慕夕雪的神经，她忽地停下了脚步，闭了闭眼，扭过头，低吼了一声：“你能不能闭会儿嘴！”
　瞿秋月被吓得一个哆嗦，抱着剑就往路三生身后躲。
　路三生却仿佛毫无所觉，只是平静地看着慕夕雪，像是在看一个跟大人怄气的不懂事的小孩子：“我还以为你不准备跟我说话了呢。”
　“我只是不说废话。”慕夕雪皱眉，丢下一句就扭头继续走。
　“但你得说话。”路三生慢吞吞地跟上去，“阵眼在你身上，只有你能找到出口。”
　慕夕雪不言不语，抿着唇加快了脚步。
　路三生一把拉住了她，定定地盯着她看，语气更像是在告诫：“我想你不会想知道万一我们出去迟了会遇到什么样的场景。尤其是在你没有告诉任何人，离开你的同伴独自行动的情况下。”
　慕夕雪停住了，路三生很少这么严肃地讲话，而她也是对的。
　在看清街道的那一瞬间，她就已经意识到了什么，心底的焦急未必比路三生少多少，但她心中始终还怄着一股气，不愿在路三生面前示弱。
　但比之天下千千万万人的性命，她们区区两个人的性命归属又算得了什么呢。
　在这种问题上，做前辈的那个总是能比她更快地想清楚，更快地做出抉择。
　慕夕雪闭了闭眼，再睁眼时已压不住藏在喉咙里的叹息。
　“我记得师父——她们的师父曾经用这个训练她们，借助阵眼，也就是训练者内心的负面障碍构建幻境，只有阵眼自己击破了幻境，才出来，否则就会被困死在幻境之中。但是……”
　慕夕雪停顿了很久，才艰涩地从喉咙里吐出后半句话：“但是这是个禁术，从她们那一代之前就已经失传了。”
　知道这个禁术的人仅限于师父、欧阳卿、小师妹三人。
　师父久居山上，自欧阳卿离去之后便再也不曾接触过生人，而欧阳卿的故友大多走在她前面，又无传承者，唯一有可能的季使君也不会有这样的闲心来针对她们做这么个局。
　——就算是真有闲心，季使君也绝对不可能将路三生也一块牵扯进来。
　所以唯一的可能性就只剩下小师妹那一边，她活得久，又有个徒弟，这失传的禁术如何传承下来的，不用说也是一目了然了。
　说到底还是前世的她惹下的又一桩祸事。
　慕夕雪有点想笑，自嘲的那种，却连牵扯一下嘴角都费劲——这甚至还不是最让人糟心的事情。
　这原本是欧阳卿的师父用于训练她们师姐妹的幻境，本意是帮助她们克服内心的阴影障碍，更加坚守自己的本心。
　但从这点上来说，师父是有些失算了的，因为那时她们都尚且年幼，本就没有多少阴霾郁气，又是对信仰怀有最单纯的敬畏坚持的时候，所以当时两人都轻轻松松过了关，连煎熬折磨是什么滋味都没体会过。
　若是再晚上几年，在人世的烟尘里滚过几圈之后，她们大概谁也不敢再打包票可以轻松地击破那道幻境了。
　更何况如今做这阵眼的还是慕夕雪——已经快要被这宿命折磨得快要疯掉的那个人，她连保持清醒都不敢保证，又谈何跨过障碍击碎幻境？
　路三生像是察觉到了慕夕雪内心的苦涩，伸手拍了拍她的肩，说道：“怕什么，还有我在呢。实在不行就硬冲出去呗。”
　慕夕雪看了她一眼便移开视线：“这一次，是我的错，是我大意——”
　路三生打断了她：“这个以后再说，我迟早会找你算账的，不过现在，最重要的是要怎么找到出口。”
　慕夕雪以一种近乎困惑的复杂眼神看着路三生，明明她才是那个不通人情的家伙，却不知为什么她总是能精准地抓住别人的内心，好像一眼就看穿了对方的全部忧虑，知道该如何说才能让对方感到安心。
　奇怪的天赋。
　但路三生说的话并不假，她们眼下的当务之急确实是找到出口。
　会设计这样的局的人绝对不会只是单纯地想帮两人测试一下心理承受能力，必然是至少打着拖住她们的目标来的。
　那么将她们两人同时困在这里的目的就值得玩味了，无论两人怎么想，也无法得出一个乐观的结论。
　更何况前段时间的种种异状都在表明，这个城市中鬼怪的数量正在飞速地增加。
　或许也不止这个城市。
　两人心照不宣，都带着一种沉重的预感，仿佛多年前发生过一次的悲剧即将再度重演了。
　——不能再想了。
　路三生赶紧打住往下深入的思绪，反过来拽着慕夕雪向那辆车靠近。瞿秋月听不懂两人的话，却看得懂她们脸上凝重的表情，大气都不敢出，只能低着头跟在两人身后。
　“我记得卿那一次是因为她怕黑，所以顺着漆黑的走廊走了一个来回就走出去了。”路三生一边走一边问，“你那边呢？”
　“差不多。”慕夕雪迟疑了一下，才撇过脸说道，“她是怕被师姐落下太远，但她心气高，在幻境里揍了她师姐一顿就破了。”
　对于这种幼稚的幻境，慕夕雪感觉十分丢人，但眼下也不是害羞的时候，只得硬着头皮扛着路三生似笑非笑的眼神，假装自己什么都看不到。
　“那么你呢？”路三生停下脚步，问，“你最害怕什么？”
　“我不知道。”慕夕雪抬头，脸上是显见的茫然，“好像有很多。不过……如果是在这条街上的话，大概是那场车祸吧。”
　除去熟悉的街道，那辆车就是最鲜明的标志。
　于路三生来说，那只是一场险些丧命的车祸，或许可以归结于意外，但最终还留了一条命，所以这件事也就可以略过不提。
　但对于慕夕雪来说，那也是曾困扰了她许久的梦魇，不止是因为劫后余生的后怕，更多的是对自己的自我厌弃。
　慕夕雪知道她此生的父母为她密谋的一切，只为了让她拥有完整的天命，因此路三生必须死。
　她也本该死去，但她偏生就是运气那么好，不仅没有死，反而受的伤都是极轻微的。
　没有人敢堂而皇之地杀死一个天命者，意外杀不死她，他们便不敢再轻举妄动。
　但那是慕夕雪第一次清晰地了解到路三生的身份，第一次在梦中看到那个执念了千年的人的脸，也是第一次知晓她的父母为她所做的一切。
　更大的冲击却是她随后不由自主冒出来的想法——
　当时她看着躺在病床上昏迷的路三生，看着她因为失血过多而显得十分苍白的脸，内心却在想着：你为什么没有死呢？
　要是你就那么死在那场车祸里多好啊，那么她就不需要了解到那样残酷的真相，假装自己真的正义光明到毫无瑕疵，不需要日日夜夜被往后的梦魇所缠绕，也不需要在朋友与生存中做出抉择。
　意识到自己真实的想法之后，慕夕雪便开始惶惶不安，自幼被立为正义与光明的标杆的她无法坦然接受自己内心这样阴暗的想法。
　但本能并非那么容易祛除，日日夜夜找上门来的梦魇只会将她拖入更黑暗的深渊，她挣脱不得，求救无门，只得在理智尚存的时刻选择远离。
　但不想不提不问不代表那些隐晦的纠结痛楚就不存在了。
　看到那辆车的时候，慕夕雪忽然就明白了什么，她不愿意怪罪为她付出一切的父母，也不想自己被束缚在愧疚的深渊里，而路三生才是那个真正的受害人。
　于是她将一切罪过归结于那场意外的车祸上。
　她想，要是当初没有发生那场车祸，一切会不会都不一样呢？
　理智告诉她不可能，她和路三生的立场本就天然对立，她的父母也不会因此真正对路三生产生什么怜悯。
　没有这一次车祸，还会有下一次的意外。
　但人总是擅长于推卸责任的，只要有一个可用的替罪羊，便迫不及待地为之套上罪孽的枷锁，就好像这样就能让自己的良心安生些许似的。
　“我记得当时就是在回来的路上吧，好像就是在你家附近。车祸的话，只要走过那条路就行了吧，对了，你会开车吗？”
　路三生往前跨了一步，伸手拍了拍车门，这辆车的触感很真实，显然就是这个幻境的一个核心了。
　慕夕雪从沉思中抬头，并未注意到路三生的话，露出一点困惑的表情：“什么？”
　“我是说，按照套路的话，只要往回开一遍就可以了吧。”路三生重复了一遍，“你会开车吗？”
　慕夕雪的表情凝固了，路三生与她对视了两秒，也反应过来，干笑了两声：“真巧，我也不会。”
　这时候被两人无视已久的瞿秋月颤颤巍巍地举起手，小心翼翼地说：“那个，我会开。”
　路三生回头打量了瞿秋月一眼：“……你还没成年吧？”
　瞿秋月连忙解释道：“我没驾照，不过我妈妈以前就是开客车的，我从小就跟着她，还偷偷在空地开过几回，绝对没问题的！”
　“那就拜托你了。”路三生朝她眨了眨眼，露出一个欣慰的笑，“看来我们运气还不错。”
　慕夕雪冷哼了一声。
　瞿秋月顿时被吓得一个哆嗦，路三生拍了拍她的肩，安慰道：“放心，她不是针对你。”
　瞿秋月：“……哦。”
　天上的雪还在纷纷扬扬的下，不一会儿便淹没了大半的车轮，车门倒是松松垮垮的，一把就能拉开，车钥匙也好好的留在座位上。
　但上了车之后，瞿秋月试了好几次都没法成功发动车子，急得脸色通红。
　路三生无奈地叹了一口气，拍拍慕夕雪示意她下车：“看来我们还得先修车。”
　大巴的车体看起来很完整，并没有什么外伤，油箱也是满的，倒是一个右后方一个车轮有些瘪，但也不至于连火都打不起来。
　看着路三生动作熟练的掀开车盖的时候，慕夕雪都震惊了：“你还会修车？”
　“我在修理厂打过工。”路三生说着又紧接着一句，“只围观过别人修。不过现在也没别人，只能死马当活马医了。”
　瞿秋月也赶紧下来帮忙。
　别看小姑娘长得文文弱弱，还穿着一身格格不入的汉服，但对车辆的了解却远胜过旁边两个成年人——其中一个还是号称在修理厂打过工的。
　在瞿秋月的指挥提醒下，路三生完全沦为了苦力，她倒是完全没想过找慕夕雪一块帮忙，后者也就憋着一股气似的杵在一旁充当冰雕，看着比天上飘的雪还要冷。
　瞿秋月对汽车的常识了解得倒是多一些，但毕竟也不是专业的，只能跟路三生一点点试。
　“好像还是不行啊。”路三生蹭了一手的机油，虽然注意着用了手背擦脸，但还是一不小心蹭花了脸，“要是小黎在就好了。”
　听到这句话，慕夕雪立刻冷飕飕地接上：“怎么，她会修车吗。”
　“不会——不一定会。”路三生没在意慕夕雪带刺的语气，继续感慨道，“不过她肯定能在网上找到修理教程，肯定比咱们在这儿瞎搞有效率。”
　毕竟欧阳黎可是在雪山上都能找到信号联网的人啊。
　说到欧阳黎，路三生便又想起先前在通道门口听到的那一声熟悉的惊呼，也不知道外面的那群人怎么样了，是同样被拉入到了一个未知的幻境当中，还是会一拉开门就看到了三个原地消失的人呢？
　也不知道她们还剩下多少时间。
　路三生下意识摸了摸领口下的墨玉，又蹭了衣服和锁骨一片污渍，看得慕夕雪直皱眉。
　“哎！好了！”瞿秋月一声欣喜地惊呼打断了两人的思绪。
　也不知道是接上了那根线，瞿秋月试着发动了一下车，竟然成功地让车移动了几公分。
　而车停下来的原因则是路面上越堆越高的雪，这时候已经将车轮整个淹没了，这种情况下，雪层就是再蓬松也难以行进，更何况这片雪厚重得有些吓人，移动几公分就已经是极限了。
　“怎么办啊？”瞿秋月有些着急。
　路三生抬头看了看不远处的街道道路，不同于这一片厚厚的积雪，街道大路上也一直在飘着雪，却根本没有积下一点雪层，相反大巴车周边这一带的降雪速率才有些不正常。
　“没事，幻境也要遵循基本法则嘛。”路三生笑了笑安抚道，“你往街道上开就行，剩下的交给我。”
　说着她又转过头，去看慕夕雪，说道：“你也上车。”
　慕夕雪看了她一眼，没有反驳，只是上了车之后也只站在门口看着她。
　她清楚这种情况下，确实路三生比她更有用一些。
　路三生站在车前，用油乎乎脏兮兮的手蹭掉鼻尖的薄汗，朝正盯着她看的瞿秋月笑了笑，随即合拢了双手，又慢慢半展，一点橙红的火光在她的手掌之间闪烁着。
　像是将萤火放归山野，路三生轻轻放开手掌，一团火便自她手心升腾而起，一点点向空中蔓延出点点火光，似是白夜下的星火。
　瞿秋月看着这神奇的景象，惊讶得合不拢嘴，忍不住低声喃喃：“好漂亮啊……”
　话音未落，她便又见路三生用指腹托着一团火光，另一只手轻轻打了个响指，半空中的火光瞬间大盛，凝聚成型，宛如一条火凤向着雪地俯冲下去。
　烈火成型的凤凰展翅，所过之处的雪尽数消融，连一点雪水都未留下，仿佛只是凭空蒸发了一般。
　就在瞿秋月发呆的时候，路三生已经跳上了车，催促道：“小瞿，快开车！”
　瞿秋月没多想，立刻听话地发动了车。
　当大巴驶上正道的时候，瞿秋月还是没忍住透过后视镜朝后看了一眼，原本盘旋在雪地上空的火凤又展了两下翅，随即在一声轻响之后消散在空气中，只落下一点微弱的火星。
　很快，连那一点火星也没有了。


　　☆、-雪中梅- 05.2


　路三生几乎瘫在座位上，慕夕雪颇为嫌弃地从口袋里掏出了一包纸丢给她：“手上脸上擦擦，脏死了。还磨磨蹭蹭的。”
　“这种地方，就是让人束手束脚。”路三生接过纸擦了擦手，看了眼窗外，“万一伤到幻境外面的人就不好了。”
　慕夕雪不说话了。
　路三生继续说道：“接下去就是你的事了，我们也帮不了你。”
　一边说着，路三生一边将擦过的纸塞进前面的垃圾桶，这种老式的大巴车前后并没有什么挡板阻隔，她轻而易举地便凑到了瞿秋月的旁边看了一眼。
　小姑娘开车确实还挺熟练的，一副老司机的架势。何况这是在幻境里，也不用担心撞到人或建筑物，路三生便放下了心。
　只是前面的街道两边都是模糊的幻影，往前看又一眼看不到尽头，实在是让开车的人控制不住心慌。
　“那个路姐，我们要开多久啊？”瞿秋月终于忍不住问。
　“不知道，这就要看夕雪自己了。”路三生示意了一下后面的人。
　瞿秋月是没胆子去问的，当即一个激灵缩回了脑袋，专心开车。
　路三生忍不住笑，她拍了拍小姑娘的肩，说道：“不要紧的，她又不会吃了你，你要是累了就停在路边休息一下，我们想要出去也不是全靠开车，放心，夕雪很厉害的，我们肯定能出去的。”
　瞿秋月稍稍安下了心，抿着唇用力点了点头：“嗯。”
　路三生便坐回后面的位置，问旁边的慕夕雪：“怎么样，你看出什么来了吗？”
　慕夕雪看着窗外，慢慢皱起了眉：“前面有人。”


　　☆、-雪中梅- 06


　06.
　原本空无一人的街道上开始出现影影绰绰的人影, 行动却十分迟缓僵硬, 不像一个鲜活的人。
　也不知道是幻境本身带来的缺陷, 还是那些真的都不是人。
　路三生往外瞄了两眼，便转回了头：“小瞿, 你的剑借我一下。”
　“啊？”瞿秋月愣了一下，这才后知后觉地想起来自己随身带着的剑刚刚被自己随手丢到了车座下面, 她点点头, “好，在第三排的座位下面。”
　“一会儿你只管往前开，不要怕。放心, 我就在你后面。”路三生用脚尖勾来的剑，长剑确实是货真价实的剑器，只是未开刃, 分量倒是不轻，她笑了笑, 问, “练过剑啊？”
　“嗯，学过一点。”瞿秋月小声答道，“我爷爷是开武馆的, 不过他不太喜欢女孩子学这些, 我都是看着别人自己学的。”
　“架势还挺漂亮的。”路三生说道，“你要是还想学，回去之后我可以教你。”
　“诶？真的吗？”瞿秋月早已被路三生先前那一手所折服，眼下连一点怀疑都没有, 只剩下高兴了，“那真是太好——啊！”
　正说着话，路当中突然窜出来一个人影，脸模糊不清，但猛地蹦出来还是让瞿秋月吓了一跳，下意识就要踩刹车，然而路三生按住了她的肩，命令道：“继续开。”
　瞿秋月一咬牙，直接撞了过去，预想中的撞击感并没有出现，她们只是撞过了一道虚影。
　后面沉默许久的慕夕雪终于再度开了口：“不止一层幻境。”
　路三生退回原本的位置，一剑没入顺着窗户缝爬进来的人形物体，黏稠的黑色液体溅到她的脸上。
　“嗯，那就是升级版。你还害怕什么？”路三生一把推上窗户，一边伸手抹了抹脸上的污浊液体，“或者，这里还有什么人？”
　“我不知道。”慕夕雪脸上出现了茫然的神色，她转了转自己的剑，盯着剑尖的血痕发了会儿呆，“我也害怕历史重演，人间变成地狱。害怕这世上只剩下我一个人类。”
　慕夕雪话音刚落，街道上歪歪斜斜的人群陡然暴增，前赴后继地向着这两大巴车扑过来。
　瞿秋月险些被吓得尖叫出声，在那之前路三生便一剑将刚刚爬到窗口来的人形生物敲了回去，顺带帮瞿秋月也关上了窗，并朝她安抚地笑笑：“别怕，这里的一切都是假的。”
　瞿秋月咬着下唇点点头，路三生才退回去。
　“看来问题要一个个解决。”路三生摆出要与慕夕雪促膝长谈的架势来，“为什么会害怕？”
　慕夕雪反而露出费解的神情来，她反问：“你为什么不怕？”
　说着，她扫视一圈周围那模糊而惨烈的景象，人与人互相蚕食，人已不是人，而是没有思维的魔鬼，只剩下她一个人站于怪物当中，什么也做不了，除了满心的惊恐与绝望。
　如果那样的未来真的发生了该怎么办呢？
　那些死去的先祖亡灵会怪罪她的无能吗——或许就连她自己都没法原谅自己，她本就是背负这样的责任的而生，也是在这样的责任中长大，这是她唯一存在的意义。
　如果她没有做好，没有能阻止那样惨烈的未来，她本身的存在又算是什么呢？
　于是自从看到某些历史的端倪开端之后，她便开始越发的惶惶不安，连带着对路三生的杀意也在不断加深。
　她害怕，害怕自己阻止不了悲剧的未来，害怕自己的能力不够，害怕不全的天命让自己的努力功亏一篑。
　慕夕雪从未跟任何人说过，她曾经做过这样的梦，一眼望过去，满世界的雪，染着红丝降落，雪中没有人，只有无数的行尸走肉在一片死寂中麻木地行走。
　这样的恐惧不是人之常情吗？
　正因为如此，慕夕雪反而对路三生的平静感到费解，她似乎完全不理解自己恐惧产生的原因。
　换句话说，她似乎从未对此产生过一丝一毫的恐惧。
　慕夕雪忍不住问：“欧阳卿害怕什么？”
　路三生想了想，回答道：“怕黑。”
　慕夕雪愣住：“只有这个？”
　路三生点了点头：“对。卿一直都怕黑，也只怕黑。”
　慕夕雪感到不可思议：“怎么可能？难道她就一点也不担心人世间的灾难吗？”
　怎么会有人不害怕那个几乎已经可以看到惨状的未来？除非她全然不在意，不在意那些死去的人，不在意这个世界的未来。
　“但卿已经为这个世界而死了。”
　路三生仿佛猜到了慕夕雪的想法，她偏过头，看向外面明明灭灭的人影，仿佛感知到了幻境主人内心剧烈的挣扎，但她没有提醒慕夕雪。
　“人为什么要恐惧自己的责任？卿一直都知道自己的责任，也知道自己的能力，她从来都是尽她全部所能，职责之外，再纠结又有什么意义？天命者也是人，也是人类一员，人得自救，天命者也不过就只是这个世界自救的产物罢了，如果真的有什么存在可以拯救所有人，那也不是人类本身，而是神。”
　“天外一颗陨石便能毁灭一个维持千万年的时代种族，谁又敢说人类就能够永生不灭？如果那样的未来真的来临，卿也不会害怕后悔，因为她已经在世界滑向深渊之前做了她所能做的一切，她已经为之而死，连命都毫无保留地交出去了，又为什么还要有那些虚无的愧疚与恐惧？”
　所以那么多的人说欧阳卿凉薄，却不会有人说她未尽到自己的责任。她从未将自己看得太高，妄想拯救所有人，也不会在人间需要她时退缩一步，更在意识到自己责任的最初，做好了接受最坏的结果的心理准备。
　因此她的本心从来都坚不可摧，冷静到不近人情。
　所以她最后毫不犹豫地赴死，做她所能做的一切努力，至死都坦坦荡荡，问心无愧。
　无愧便无惧。
　但不是每个人都能像欧阳卿那样天生薄情，不在意他人的看法、不在意自己的荣誉名声、甚至不在意自己的生死，可以轻而易举地将一切隔绝在身外。人之常情四个字，从来未在欧阳卿身上显现过。
　“让我们换一个问题。”路三生顿了顿，说道，“如果这个世界快要毁灭了，只有你死了才有一线救它的可能性，但更有可能只是白死了，你愿意去死吗？”
　“我……”慕夕雪沉默了一会儿，她忽然隐约明白过来自己与欧阳卿差在何处——她始终脱不开“救世主”、“天命者”这样的名号本身，总是强行将一切责任压到自己身上，责任之外，人言、名誉便接踵而至。
　她从不是单纯地为了随便一个普通的人能够不受到鬼怪的伤害而去做些什么。
　她将自己的责任看得太大了，也太空了，甚至不如天生薄情的欧阳卿所真正做到的事更多。
　——至少欧阳卿从来不纠结于自己失去了什么，如果欧阳卿与她换位，或许根本不会纠结于不全的天命这种问题，她只会吊儿郎当地生活，然后在周围的人需要她的时候出现，又在骂声中轻巧地抽身而去。
　这也是她日日痛苦的根源，于她而言，救世者天命者这样的名号从来都只是负担，连带着这些名号所代表着的责任也成为了折磨的源泉。
　这不怪她，没有人生来就该对整个世界担负起拯救的责任。
　但既然她已生来如此，除了接受便别无他选。
　慕夕雪心底头一次生出一点酸涩的感觉，像是委屈，而不是过度压抑后带来的暴躁与痛苦。
　“我……”慕夕雪再度抬起了头，看向窗外的景象，轻声说，“我愿意。”
　“如果我死了能让这个世界有一线生机，我愿意付出生命去得来这样一个机会。”
　哐当一声轻响之后，慕夕雪手中直指自己颈侧的利刃落地，她也终于清醒过来。
　看着路三生担忧的脸色，慕夕雪愣了一下，声音低下去：“……你说得对，我害怕的，是自己没有为这个世界付出一切的勇气……”
　害怕自己能力不足，害怕背负骂名，害怕自己救不了更多人，归根结底，还是不相信自己的决心。
　幻境之中的所有恐惧皆源出于主观意志，所畏惧的事物自然也来自于自身主观的意志。
　当她坦诚地意识到自己内心的真实的想法后，再抬起头，便看到外面的风雪更甚，却裹挟着那些人影一同远去了。
　一场暴雪之后，街道上再没有那些相貌模糊的人影，而是零星的行人，面带着微笑，手牵着手往前走，一派和谐温暖。
　“还没有结束？”路三生感觉有些心累。
　“我不知道。”慕夕雪皱起眉，“可能还有一个……”
　“一个什……”路三生话说到一半蓦地停住，目光落到窗外一侧，她看到一个小孩子。
　小孩子背对着马路，看身高大约只有六七岁的样子，头发不长不短，一时看不出男女，但这不是路三生惊讶的根源。
　就在小孩子的对面，半透明的人影飘在他面前，旁边行人来来往往目不斜视，显然都没有看着这么一只“阿飘”。
　然而小孩子却仰着头，似乎在与飘飘忽忽的鬼怪交流，而一向凶悍的鬼怪却意外的乖顺，不时还点点头，伸手揉揉小孩子的头发。
　“也有你的？”慕夕雪也注意到那一侧发生的事。
　“不是我。”路三生微微皱着眉，看着那孩子的父母走近，牵着他的手往一边走，小孩子脸上有些不高兴，但还是乖乖牵着父母的手往回走，不时还扭头去看等到后面原处的鬼怪。
　然后一眨眼的工夫，那三口之家就不见了踪影。
　“我那么大的时候父母就不在了。”路三生继续说道，“而且那好像是个男孩子。”
　车继续往前开，仿佛永远开不到尽头，然而街道两侧却没有再出现什么异状，只有雪在一直下，越往前，人烟就越稀少。
　瞿秋月忍不住开始打哈欠，路三生便让她停在路边先休息一下。
　“你不是说赶时间吗？”慕夕雪忍不住说道。
　“但是疲劳驾驶更加危险啊。”路三生一本正经地说道。
　“你怎么不说你到现在都学不会开车？”慕夕雪扫了她一眼，跨到了驾驶座，“我来。”
　路三生一边示意瞿秋月去后排睡一会儿，一边看着慕夕雪还有点不放心：“你这就会开车了？”
　“不试试怎么知道。”
　慕夕雪学着瞿秋月的样子发动车，起步换档都还有模有样的，显然学习能力不错。
　路三生想了想，也跨到了前排，坐到了早已闲置的副驾的位置上，像是有些不放心：“不行，我得看着你，不然把我们带到河里去了怎么办。”
　慕夕雪斜了她一眼没说话，只沉默着继续开车。
　她觉得这趟幻境实在是荒谬，她几乎已经快要忘了她一开始是想要杀了路三生了。
　不过确实当务之急是离开这个幻境，这种情况下显然合作比自相残杀更划算一点。
　但是路三生心也未免太大了一点。
　无意间侧过头瞄了一眼路三生之后，慕夕雪在内心更加坚定了这个观点。
　明明说着是来监督她的，结果坐下没一会儿自个儿就开始闭着眼睛陷入沉眠了。
　这趟旅途实在太过冗长，何况先前都是路三生在出力，这幻境又并非她主导，感到疲惫也是正常的。
　但考虑到她们之间错综复杂的关系，慕夕雪还是对路三生毫无警惕心的行为感到费解。
　难道路三生一点都不害怕在睡着的时候被她杀掉吗？
　积累了那么多年的杀心怎么可能就在这一夕之间轻易地瓦解，在某个瞬间，慕夕雪几乎已经下意识伸手握住自己的剑，剑尖抵向路三生的颈侧动脉处。
　然而路三生一无所觉，仍闭着眼睡得香甜，脸上的机油痕迹并没有擦干净，这时候看起来意外的滑稽。
　瞿秋月躺在后排睡得昏昏沉沉，对前面发生的事一无所觉。
　只要再往前一点点，她就可以轻而易举地结果了她的性命，不会有人来打扰她，更不会有人知道。
　慕夕雪手颤抖了一下，再度将剑尖往前送了几分，在即将碰上那脆弱的皮肤的同时，她又突然哐当一声甩下剑，用力拍了拍方向盘，恨恨地暗骂了几声。
　这大约就是慕夕雪这辈子最粗鲁的时刻了，却也生出一点前所未有的畅快来。
　路三生被这嘈杂的声响惊醒，一睁开眼，还未及去看慕夕雪，便感觉面前一道白光乍现，刺得人眼睛都睁不开。
　一片死寂之后，周围的人声嘈杂逐渐变得清晰，路三生感觉自己屁股底下的坐垫突然变得又冷又硬。
　还未回过神，路三生就感觉自己被粗鲁地纳入一个暖融融的怀抱，驱散了她一身的寒气，熟悉的声音在她耳边响起。
　“三生。”欧阳黎紧紧抱着路三生，像是生怕自己一松手对方就会没了影，她哆哆嗦嗦地将脸埋进怀中人的肩头，感受着对方的气息，“我一开门就看到你不见了，吓死我了……”
作者有话要说：　　争取本月内完结这篇，后面剧情剩的不多了


　　☆、-雪中梅- 07


　07.
　路三生从恍惚的意识中清醒过来, 第一眼便看到欧阳黎的侧脸, 她下意识伸手, 摸到了一手湿痕，她的手一顿。
　“小黎。”路三生叫了欧阳黎一声, 轻抚了抚她的脊背，“没事。”
　欧阳黎轻轻颤抖的身子逐渐平静下来, 路三生透过她的肩膀往前看去, 透过嘈杂的人群的缝隙，看到慕夕雪的身影。
　慕夕雪似乎也觉察到了路三生的视线，侧过头, 没什么表情的与她对视一眼，随即便转身而去。
　路三生看着她的背影，没有出声。
　不远处的瞿秋月倒在地上, 捂着后脑勺哎哟哎哟的叫唤，旁边有她的朋友围上来, 焦急地嘘寒问暖。
　“哎, 三生你没事吧，突然跑掉，又一下子停电, 可吓死我们了。”沈乔急忙冲过来, 挡住了路三生的视线，取而代之的是她同样充满担忧的脸，“你是没看到欧阳那个样子，吓得脸都白了。”
　路三生一手撑着地面, 一手轻推着欧阳黎，正要起身的动作一顿，琢磨了一下沈乔的用词：“停电？”
　沈乔想也没想就接上道：“是啊，你刚刚没注意到吗，本来上面表演得好好的，一下子就停了电，黑漆漆的一片——说起来这会场里面遮光也未免太好了吧，太黑了，这边都一群小孩子嘛，都吓死了，一个挤一个叫得跟进了鬼屋一样……”
　这边沈乔絮絮叨叨说起来没完，路三生又分了点心神，听到另一边的瞿秋月也在问她的朋友们：“发生什么事了？我刚刚不是在更衣室吗，怎么到这里来——”
　瞿秋月像是感觉到了路三生的视线，无意间转过头，与她对视了片刻，随即又愣怔地转回头，脸上全是陌生，还有一点困惑。
　她的朋友也在七嘴八舌地问她：“这个要问你啊，我们还奇怪呢，之前就看你说去换个衣服，谁知道一停电就到处乱跑，电一来就看到你在这儿了……”
　路三生听了一会儿便转回视线，挑了挑唇角，说不清是不是真的在笑，就觉得这个结果从某种角度上来说还不错。
　有些事确实没必要再将不相干的人牵扯进来。
　然而被排除在外的人却不大高兴了，欧阳黎趴在路三生的肩上，凑到她的耳边不停地问：“你到底去哪儿了？”
　欧阳黎声音压得很低，带着股不屈不挠的韧性，仿佛得不到答案就准备这么耗下去了。直白点来说就是耍无赖。
　但她丝毫不以此为耻，除去初时的担忧后怕，她还感到了十二分的委屈：“你怎么能把我丢下来不管呢？”
　灼热的气息刺得路三生不自在地往另一侧偏了偏头，一边伸手将欧阳黎的脑袋推开，又伸手蹭了蹭通红的耳朵。
　“先起来。”路三生又推了推欧阳黎的肩，没推动，见周围的人群已经逐渐平复下来，注意到了这边的情况，三三两两带着好奇地往这边看，她便又加了些力气，一边无奈地承诺道，“你先起来，回家之后我再跟你说。”
　听到这句话，欧阳黎才勉强算是满足了，一下子就从地上蹦起来，得意得像是一只偷了腥的猫。
　她甚至还反过来去拉路三生的手，想将她往回拖：“那我们赶紧回家吧。”
　沈乔连忙拉住了路三生的另一只手，瞪着欧阳黎怒道：“喂，欧阳，你这就过分了啊，明明是三生答应我过来的，这才多久啊，我还说中午请你们吃饭呢，这么早走干什么，又不赶着投胎。”
　路三生也反手将欧阳黎拉回来，低声道：“等等，小黎，我去后面看看。”
　欧阳黎看了路三生一眼，注意到她往后看的视线，最终还是点了点头停下来，却始终不肯再放开手。
　……
　会场真正的负责人很快就出来维持秩序，简单解释了一下是由于天气原因，场馆里才意外停了电，不过已经让专业人士过来检查好了，接下去绝对不会再出现这样的意外了。
　在场的大多都是年轻人，打小就从科学观的教育下长大的，对此也没多想，也就脾气暴躁些的扯着嗓子指桑骂槐的对着墙骂了几句，其余人也很快平静下来，继续自己的活动。
　路三生一时也说不清那些人到底是忘了幻境中的一切，还是根本没有被牵扯到那场幻境之中。
　她又忽地想到之前灯光彻底熄灭前听到那阵嘈杂的尖叫，她瞄了旁边的欧阳黎一眼，却没有立刻问出来。
　路三生推开安全通道的门，声控灯随着临近的脚步声亮起，照亮了狭窄的楼道口。
　意料之中的，目光所及之处已经没有了一点血腥的景象，就好像不久前那个被捅死的“人”从未存在过一样。
　路三生往里走了两步，注意到角落一侧有一些湿痕，还遗落着一些小冰渣，不仔细看根本看不出来。
　楼梯前还有一道门，中间镶嵌着两块玻璃，路三生余光扫过一抹红白交错的影子，不由一怔。但当她再转过头凝神去看，却发现那把熟悉的伞面已经消失无影。
　“有什么东西死在这儿了？”欧阳黎轻轻嗅了嗅，敏锐地觉察到了空气中还未散尽的血腥气，“这味道还真恶心。”
　“那个——”门口传来的声音打断了两人的交流。
　“那个回去再说。”路三生拍了拍欧阳黎的肩，才回头看了一眼，瞿秋月正有些局促地站在门口，看到她的时候有些愣神，她笑了笑，“你好，有事吗？”
　“我是不是在哪儿见过你？”瞿秋月脱口而出，随即又意识到不妥，干笑了两声，试图将这个话题带过去，“那个，我的剑找不到了，所以我过来这边看看，请问你们有没有看到一把剑，大概三尺二——呃，大概这么长……”
　瞿秋月伸手比划了一下长度，看起来有些着急。
　路三生愣了一会儿，左右一扫，随即摇了摇头：“好像没有看到。”
　这时候她才突然想起来先前她还“借”了另外一人一把刀，原本被她丢在了门口，谁知道眼下也都不见了踪影。
　至于瞿秋月的剑，她估摸着要么是遗失在了幻境里，要么就是被慕夕雪带走了。
　不过慕夕雪应当也不至于去拿一个小姑娘的剑，所以更大的可能性还是丢了。
　如果瞿秋月还记得，大概就不会在意那么一把剑了，毕竟那也在只是身外之物，远没有自己的性命重要。
　但现在她不记得，那把剑对她的意义自然还是相当重要，冷不丁丢了剑，也难怪会着急。
　路三生有些头疼，却也不能直接跟什么都不记得的瞿秋月直说。
　瞿秋月倒是没有过多的纠缠，见这里没有，便又提起衣摆急匆匆地往下一处去找了。
　“看来她刚刚也跟你们一块经历了一场‘冒险’？”欧阳黎双手环着胸靠在门边，挑起一边的眉，对于这个自己未能参与的“小秘密”感到十分不满，却故作道，“不去打个招呼吗？”
　“她只是个普通人。不过我得找找现在哪里还有卖刀剑的。”
　路三生喃喃似的说了一句，又盯着欧阳黎看，看着后者都忍不住搓了搓手臂。
　但关键时刻不要脸的人设还是要端住的，因此欧阳黎还是镇定地捋了捋自己的头发，十分自信地笑：“怎么，终于发现我的盛世美颜，被我迷倒了吗。”
　路三生也不怵，捧住了欧阳黎的脸，十分坦诚地说：“你本来就很漂亮啊，比我见过的大部分人都漂亮。”
　这下换欧阳黎有些招架不住了，主要是路三生那异常认真和专注又含着些其他的什么的目光看得她有些发昏，好像全身的血一下子都涌进了脖子上方，让人飘飘忽忽的像踩在云端里，晕头转向找不着北了。
　欧阳黎结结巴巴好半天没说出什么话了，最后倒是灵光一闪，抓住了路三生话里的漏洞：“等等，什么大部分人，难道我不是你看过的最漂亮的宝贝吗？”
　说着，欧阳黎还摆出一脸委屈巴巴的表情，嘴噘得几乎能挂油壶。
　路三生对这一套卖萌的套路早有了些抵抗力，这时候倒是十分实诚地说道：“单论漂亮，在我眼里，你比卿还差那么一点。”
　“真的，就这么一点点。”路三生用拇指和食指比划了一小段距离，然后拍了拍欧阳黎的脸颊，安抚道，“所以你还是排第二的，而且还是我最喜欢的小宝贝呀。”
　刚刚推门进来的沈乔猝不及防，被迎面而来的油腻狗粮扑得一个哆嗦，连忙又退了出去，还贴心地带上了门。
　欧阳黎连一点多余的目光都没有留给沈乔，对于路三生的安抚套路，她倒是受用得很，当即就忍不住眯起眼睛笑起来。
　路三生就突然说：“明天我们去约会吧。就我们两个人。”
　欧阳黎着实愣了一下。
　路三生向来是约会绝缘体，平时出门除了采购日用品，也都只是跟着同事朋友一起出去聚会，怎么也牵扯不上含着些旖旎意味的约会二字的。
　欧阳黎倒是更注重仪式感一些，但因着平日里几乎也是形影不离地黏在一起，所以她也就不那么在意约会这种事了。
　这时候听路三生主动这么说，欧阳黎反倒有些惊讶：“为什么这么突然？”
　路三生歪了歪脑袋，嘴里说出来的话却没有她看起来那么可爱了：“因为我也不知道还剩下多少时间了。”
　说话的时候，路三生的声音很轻，轻到仿佛风一吹就碎了，但还是尽数落入了欧阳黎的耳朵里。
　欧阳黎脸上的表情瞬间褪得一干二净。


　　☆、-雪中梅- 08


　08.
　路三生仿佛什么都没有看到一样, 弯了弯嘴角, 挂上习惯性的浅笑, 搂过欧阳黎的眼，一边拉开了门：“走吧。”
　直到路三生走到那个找剑的小姑娘面前, 问起她家的地址的时候，欧阳黎还没有回过神来。
　她的心绪乱做一团, 时刻飞转的大脑也因为这一点意外就此卡壳罢工。
　路三生这句话到底是什么意思？
　不, 应该问，路三生到底知道多少事？
　诚然，路三生依然是那个路三生, 纵然在雪山上发生了许多事情，但对于那一番奇遇，她从不主动提, 却也不避讳，欧阳黎问起来时, 她便知无不言, 最终反倒是欧阳黎主动打断，不愿再听下去。
　对于那些久远的前世的往事，路三生从来都表现出一种置身事外的态度, 因此欧阳黎便时常产生那样的错觉——路三生还是什么都不知道的普通人。
　但事实上或许是她想差了, 路三生还是路三生，却永远不可能是什么普通人，她可以将一切压在心底，从没有人能透过她刻意表现出的外在了解到她内心真实的想法。
　就连欧阳黎也不敢保证, 她能够准确地猜中路三生的想法。
　不过路三生本就不是什么阴沉压抑的人，因此即使心里藏了什么想法，面上的笑也总是自然的和煦的，也唯有刚刚那片刻，欧阳黎突然觉得她好像触及到了路三生外露的那部分情绪。
　不再是全然的乐观，反而是低落谷底一般的消极，像是早就已经想到了那个最坏的结果，并且对此做好了所有的心理准备。
　然而她的语气还是轻快的，仿佛眼前面对的不是一道稍不留神便会粉身碎骨的深渊，而是春光明媚的原野。
　于是欧阳黎连反驳一句的底气都没有了。
　欧阳黎全程被路三生牵着手拉出去，只怔怔地看着她的背影说不出话来。
　眨眼到了傍晚，路三生牵着欧阳黎的手往家的方向走，走出大门的刹那，天尽头的暖橙色余晖铺天盖地地洒下来，将眼前的身影也一并笼罩于其中，地上的影子被拉得很长，有种缱绻的温柔感。
　但看着那两道逐渐被拉长变得黯淡的影子的时候，欧阳黎心头的惶恐忽然再也压抑不住——
　她们，真的还有所谓的未来吗？
　……
　「小黎小黎，别忘了你的任务——」
　恼人的声音一遍遍在耳边重复着，欧阳黎平生第一次压抑不住心头的怒火，随手抄起身边的东西往声源处砸过去。
　“哐当”一声响，连身下的地面似乎都跟着抖了一下。
　随着玻璃碎裂的声响，路三生一惊，从厨房里出来，便看到墙上和地上各有一道湿痕，四分五裂的玻璃杯可怜兮兮地横尸在地。
　欧阳黎咕咚一声滚到地上，正揉着头发坐起来，靠在床边喘着气去抬头看路三生。
　“是梦啊……”欧阳黎嘟囔一声，抓着头发撇开头。
　“你醒了啊。”路三生笑了笑，“那就赶紧起来准备一下吧，抓紧时间。”
　欧阳黎一愣：“准备什么？”
　路三生人已经走回了厨房，只探了个头出来答道：“约会啊。昨天我们不是说好了吗。”
　昨天、约会，欧阳黎的意识逐渐回笼，记忆也慢慢明晰，不由苦笑一声，揉揉头发撑着床铺站起来。
　原来不是开玩笑啊。
　虽然约会一直是自己期待的事情，但在意识到自己最终面临的结局，当然最重要的是路三生好像也早就知道了这一点之后，她却怎么也高兴不起来了。
　就好像自己这是已经被宣判了死刑一样啊。
　欧阳黎咕噜咕噜漱口，仰着头盯着天花板上没有关的灯，即使是白日里，直面时那微弱的白光也依旧亮得晃眼。
　三生应该是好意吧，那也不能表现出让她担忧的样子的来啊。
　欧阳黎拍了拍脸，对着镜子露出一个完美的微笑。
　依然很美，就是有些太过正经，显出了过分的乖巧来，反倒不太像是她了。
　想那么多干什么呢，反正那一天还没有到来，倒不如尽情享受当下，以免留下任何遗憾。
　万一……是最坏的那个结果，总好过连一点回忆都不曾留下。
　对于欧阳黎突如其来的低落和随之而来的过分热情，路三生初时有些费解，后来等到坐在游乐园的凳子上咬棉花糖的时候，她才琢磨过点味来，顿时有些哭笑不得。
　她想说欧阳黎真是想太多，但张了张嘴，又说不出话来。
　有些事属于彼此心照不宣，不好点破，否则连这面上的片刻的平和都维持不了。
　她们之间的矛盾从来都清晰明了，往大了说事关这整个世界的长久“和平”，往小了说，也须得提及她们的“寿命”。
　归根结底与她们自己、与她们自身的意志都无关系，只能说是造化弄人，是命运，不可违逆，不可揣测。
　就连路三生自己，也不敢说她们自己的未来能怎样。
　不提，不代表不存在，但总归还有一线表象和谐可供回转，不必在无解的局前将自己搞得太狼狈。
　与其如此，说到不如不说。
　路三生想了想，瞄了眼旁边心不在焉的欧阳黎，忽地侧过身咬了一口她手里的棉花糖，脸颊贴着脸颊，略低的体温刺得欧阳黎一个激灵抬起头。
　“咔擦”一声轻响，路三生的手机屏幕上便留下了欧阳黎略显错愕的表情，后者嘴边还留着一点糖浆的痕迹，看起来有些傻乎乎的，意外的有些可爱。
　欧阳黎回过神来，眉头一挑，心头的事暂且放下，行动上却不能轻易放过路三生，跟着就去掐她的侧脸，又去枪她的手机，给她也留下一张张或搞怪或委屈或微笑的照片。
　路三生难得狠下心掏钱买了游乐场的门票，最终大半的时间却都用在了与欧阳黎的打闹上，或许是因为心底都压着事，两人闹得有点疯过头，最后到快关门时已经全无形象，只顾靠在墙边喘气，又在对视一眼后不约而同地笑。
　“人生苦短。”路三生顺着墙滑坐到地上，仰头望着天空逐渐亮起的点点星光，感叹似的接道，“所以要甜长。”
　路三生侧过头与欧阳黎对视，后者正将头发拢到肩后，低头对上她的眼便停住。
　“对吧。”路三生眯起眼睛笑，眼中蕴着光，藏匿着浩瀚的海洋，比天上的星海更深邃，也更明亮。
　欧阳黎觉得星空不如路三生的眼，她放任自己沉溺其中，都未曾注意到自己紧绷的神经也逐渐放松下来，被感染着挂上柔软的笑。
　“嗯。”欧阳黎点头，心里说，但这世间的一切都不如你甜。
　是她赚了。
　于是在某个瞬间，欧阳黎忽然释然，她已经得到了这世上最好的事物，又有什么值得遗憾的呢。
　……
　时隔数天之后，路三生主动登了瞿秋月的家门拜访，却在门口与慕夕雪狭路相逢。
　见了对方手中握着的另一把剑，路三生立刻意识到她的来意大约是与自己一样的。只是两人并未事先商量，如今撞到一处也不好直接扭头回去，何况路三生已经先一步敲了门。
　敲门没一会儿便有人来开门，瞿秋月的脸露了一半出来：“抱歉，今天爷爷不在家，上课请下周再——”
　“我们是来找你的。”
　看清路三生的脸之后，瞿秋月愣了一下，拉开了大门：“你是上次那个……”
　“我叫路三生。”路三生介绍道，“这是慕夕雪。”
　瞿秋月这才注意到大门的另一侧还站着一个人，只是看到慕夕雪的时候，她就下意识往后退了一步，像是有点害怕似的。
　但她很快反应过来这样有点不太礼貌，掩饰性地又往侧边退开一步，做了一个请的手势：“有什么事，请先进来说吧。”
　“那就麻烦你了。”
　路三生先跟上去，慕夕雪也点点头，没说什么，也自发地往里走。
　瞿秋月显然家境不错，漫展上给路三生的地址在城郊的古巷内，占地位置却不小，围墙围起了一半的小院，小桥流水竹林一样不差，比之普通住宅，更像一座小型园林。
　穿过前院，后面住宅大厅正中央挂着一个硕大的“武”字，乍一眼看过去气质非常古朴。
　瞿秋月领着两人从侧面穿过，进了后院的自己的房间，一边小声解释道：“这边是我爷爷住的地方，他这两天被请去参加什么活动了不在家，最近我要在附近考试，所以就来借住一段时间，顺带帮他看门。”
　先前瞿秋月就提过她爷爷开了间武馆，进了她的房间后，看到满屋子的兵器装饰，路三生估摸着这说不准还真是什么武术世家。
　刀枪棍棒都齐全了，也就少了把剑。
　“上次我那把剑就是房间里拿的，弄丢了爷爷还发了好大火呢。”瞿秋月给两人端上了茶，见到两人的视线，便忍不住抱怨了两句，“但是我明明记得我有好好收着的，怎么会突然没了呢。”
　话音未落下，便有“啪”一声响，慕夕雪直接将手中的剑拍在了桌面上。
　瞿秋月记忆全无，对路三生还有些印象是因为她们后来还见过，但她对慕夕雪就是全然陌生的状态了，不过当她看到桌上的剑的时候，眼睛霎时就瞪大了。
　“你是从哪里找到这把剑的？”瞿秋月又惊又喜，“我当时都快把会场都翻遍了都没找到。”
　慕夕雪终于屈尊开了口：“我在楼道里捡到的，之后问了那边负责人，听说你们这边有人有人找，就顺带送过来。”
　瞿秋月抱着剑一脸喜悦，顾不得对慕夕雪的畏怯，连声道着谢：“多谢多谢。”
　那把剑看起来十分眼熟，剑柄上还沾着些被路三生蹭上去的机油，显然正是先前瞿秋月丢掉的那一把剑。
　路三生对后来的记忆有些模糊，却也能猜到这只能是慕夕雪想法子找回来的，至于楼道里捡到的什么的明显只是托词。
　不过既然物归原主，路三生手中这把一时倒是送不出去了。
　瞿秋月乐了一会儿也回过神来，小心翼翼地将剑放回原处，还毕恭毕敬地鞠了一躬。
　“真是谢谢你们了，你们是专程来还剑的吗？”
　瞿秋月转过头来的时候问得踌躇，她看看路三生，又看看慕夕雪，脑子里还想着慕夕雪的话，还有点别的东西作祟，她总觉得这两人过来并不是一路，也不只是为了这一件事。
　慕夕雪自觉任务完成，只闷头喝茶不说话，路三生便直面了瞿秋月的疑惑。
　路三生摸了摸自己手中的剑鞘，思索片刻，便抬起头来笑：“再久一点之前我们其实还见过，你说你想学剑，我答应你之后有空教你的。”


　　☆、-雪中梅- 09


　09.
　后院有一块空地, 临近围墙, 有一棵树, 枝叶葱茏，春日的风吹得人醺醉。
　慕夕雪坐在不远处的石凳下喝茶, 目光虚虚落到前方，似乎是在看着什么, 又像是在单纯的发呆。
　路三生兑现诺言, 在树下示范使剑的正确姿势，因着小姑娘并非专修此道，她也并不如何严厉, 反而玩闹的意味更多。
　一些零碎的画面忽然涌入慕夕雪的视野，她猝不及防，伸手按住自己的眉心, 辨认出那是曾困扰自己多年的梦魇碎片。
　只是这一次的梦境碎片多少有些不一样，或许该说是那些沉闷记忆中少有带着亮色的场景。
　那是冬日, 天上还飘着雪, 城镇偏远之地落着一方小院，院中照样积雪覆盖，满目皆白, 唯有小院边角还点缀着几分异色。
　一则雪下长青叶, 二则欧阳卿身上黑衣、黑发、黑眸。
　似是觉察到门口站着的人，欧阳卿挑着剑转回头笑：“小师妹。”
　那时欧阳卿手中还提着剑，身边还没有那把伞，更未染上血, 她与小师妹的关系稍有和缓，却也未到和谐的程度。
　然而欧阳卿这人就好像从来都没有什么坏脾气，见到对自己心怀芥蒂的人竟也能笑，甚至还主动出言安慰：“不开心么？不如，我舞剑给你看？”
　她便鬼使神差地走进去，坐在小院中唯一的石桌旁，静默地注视着雪中翩飞的长剑，须臾之间，她又觉身后有人在看她，转过头去，却正对上一双血红的眼。
　尚且年幼的欧阳黎趴在窗上，目光越过她，直落到欧阳卿身上。
　从那时候起，或许还要更早一些，欧阳黎的目光总是无时不刻地黏在欧阳卿的身上。
　缥缈的幻境在对上那双血红的眼时陡然碎裂，像是一滴水入了平静的湖面，漾起一圈圈涟漪，慕夕雪猛地惊醒过来，却发现那滴水只是树上落下的一片树叶，轻巧地落到了她的鼻尖，又轻飘飘地滑落到地上。
　慕夕雪抬起头，前方路三生正往回收剑，彼此已经说了道谢及道别的话。
　今天欧阳黎并没有陪着路三生过来。
　慕夕雪突然意识到了这一点，并且不知道为什么，又突然在意起了这一点。
　“欧阳黎没有跟你一起。”慕夕雪说。
　“嗯。”路三生答道，“她说不舒服，要在家多睡一会儿。”
　欧阳黎竟然也会有不主动黏着路三生的一天，对于这一点，就连交往不深的慕夕雪都感到了几分惊奇。
　……
　草木茵茵的山坡上绽放着一片五彩斑斓的花，山坡下一条清溪，在明媚阳光的照射下闪着粼粼的光，溪流尽头却是漆黑的深渊，一眼看不到底。
　欧阳黎坐在光与影的交界之处，双目无神地听着头顶上一团模糊的光源喋喋不休。
　无非是些关于任务之类的话，欧阳黎早就已经听到双耳生茧，此时全然投入了左耳进右耳出的状态，只是间或地“嗯”一声或者点个头，以证明自己并没有睡过去。
　或许是心境豁然开朗，看着面前的深渊的时候，欧阳黎竟还能继续笑，她双手抱着膝，下巴搁在膝盖上，在苍泽说到一半的时候叫住它。
　“苍泽。”欧阳黎侧过头，看身后的花草，突然问，“你还记得做人类时的感觉吗？”
　「……」
　模糊的光团陡然沉默，停滞许久才抖动了一下，声音里都带着些茫然。
　「……不记得了……我……早就已经不算是人类了……」
　“是吗。其实我还挺喜欢人类的。”欧阳黎嘟囔一声，换了个姿势去看另一侧的深渊，漫不经心地叫苍泽继续，“好了，你继续说吧，我在听——尤其是哪里要小心注意失败的地方，你给我讲详细一点。”
　光团闪烁了两下，像是在犹豫，又像是在点头，但最终它还是依从了欧阳黎的要求。
　……
　从瞿秋月家出来之后，慕夕雪并没有立刻和路三生分开，而是在巷口拦住了她。
　路三生问：“不会又是想和我约战吧？”
　四下无人，慕夕雪倚靠在墙上，只在言语间显出几分疲态，答得文不对题：“我爸妈死了。”
　“什么？！”路三生着实被惊了一跳，“怎么会——”
　“就在三天前，现在已经下葬了。”慕夕雪继续说下去，“你不必去，我知道他们对你做过的事，所以你不必去。”
　路三生很快冷静下来，问：“是什么人干的？”
　“当然是幕后黑手、阴谋家、凶手。”慕夕雪说，“你也不必管，我已经知道是谁了，我会处理干净，然后再回来处理我们的事。”
　“这么说，那些鬼怪的事，你也调查清楚了？”
　“对。”慕夕雪点点头，“上次你跟我说的那些……我们的命自然是先为这世界留着的，但解决了埋藏的隐患之后，也就不需要再挂心了。等我处理好那些事——”
　慕夕雪提剑指向路三生：“我们之间终究避免不了一战的。”
　“说的也是。”路三生沉默了一会儿，忽地又笑，“既然如此，那就说明你会活着回来的对吧。”
　慕夕雪微怔，路三生便已经应了下来：“好。我等你。”
　像是要掩饰自己的不自在，慕夕雪收了剑便转身欲走，走到路边的时候才停下来，回头补充道：“七天后。我在岭山等你。”
　说完，慕夕雪脚步匆匆地走了，很快就不见了踪影。
　路三生站在原地发了会儿呆，自言自语似的说道：“这么快么……”
　但她也清楚，慕夕雪绝不是个会开玩笑的人，而在某些原则性的问题上，她也是绝不该去怀疑慕夕雪的。
　……
　虽然慕夕雪叫路三生不要去看她的父母，但她还是抽空去墓地送了束花。
　慕家本就是当地的名门望族，又兼之另一方的世家，况且还是慕夕雪的生父生母，无论哪一边也不可能一点风声不漏的草草了事，路三生轻易打听到了前因后果。
　大概就在她最后一次遇到慕夕雪的前两三天，慕家父母在自己家中离奇死亡。
　听说是死在半夜里，前一天傍晚的时候慕夕雪才与他们吵了一架离家。当然主要是她父母说教念叨，苦口婆心，然而慕夕雪全程冷着脸不说话。
　一般人就算想跟慕夕雪吵架也是吵不起来的，她这人向来擅长冷暴力，也不是本身刻意为之，只是鲜少将什么人放在眼中，自然不必花费更多心思去做无谓的争吵。
　至于对父母，慕夕雪不能说跟他们关系很好或很坏，只是观念上不合，又加之少年时受到压迫太深，长大时已经学不会与父母亲近。
　何况从小所有人——包括她的父母都与她说天下苍生为重，连自己的命都抵不过天下二字，又遑论她的父母，因此这种单方面的吵架对慕夕雪都是家常便饭，并不需挂怀。
　但唯有这一次不一样，慕夕雪离家后不久还接到了父母的求救电话，但当时她并没有接到电话，隔了半个小时得空回过去的时候已经打不通了。
　一开始慕夕雪以为只是父母闹了脾气或者睡下了，谁知第二天却在别人的口中得知了父母过世的消息。
　慕家父母死状很惨，两人都被绑在厨房里，身上被切了几百道口子，并没有致命伤，只是身上的血都快要被放干，显然是死于失血过多。
　当时接到报警赶来的警察都没忍住在门口吐了半天。
　照理来说这应当算是比较严重的刑事案件了，但在警方通知了慕夕雪之后，却飞快地结了案，连凶手都没找到便硬是安了个自杀的结果，将所有的新闻都压了下去。
　不过周围的居民对此都知道一些，有些胆子小的已经连夜搬了家，怎么也不敢再留在那一代。
　路三生按照打听到的地址去墓地送了话，随后又与欧阳黎一道去了慕夕雪家。
　周围的居民大多是土生土长的本地人，在这一片住了许多年，彼此都熟识，因此说起慕家的事也是头头是道。
　有些人对路三生还有印象，年纪大了也就顺带消磨了幼年不吉利的标签，说起来也少了许多顾忌，连一些警察都不知道细节也一并告知了她。
　路三生和欧阳黎都没有看过慕家父母真正的死状，但是光听描述就忍不住皱起了眉，尤其是听到那惨烈的死状的时候，两人更是同时心头一跳。
　什么样的深仇大恨才值得凶手如此大费周章地折磨慕家父母？
　路三生心里更多的是疑惑和不安，慕家父母身份并不是表面上的企业家那么简单，本身就有一定的自保能力，虽说跟她或者慕夕雪不能比，但也绝对不至于这样轻易地被杀死。
　换句话来说，凶手绝对不是一个简单的角色。那么慕夕雪一个人，真的没问题吗？
　而欧阳黎想到的则是与路三生截然不同的东西，她更注意的是他们的死法，几百道伤口姑且可以认为是对两个人的折磨，但最终的死法却是失血过多而死……
　只是巧合么？
　欧阳黎忍不住看了路三生一眼，却见她顶着沉思的表情突然转了个身。
　“去哪儿？”欧阳黎问。
　“先回去看看。”路三生答道。
　欧阳黎跟着路三生的视线看过去，花了点时间才回想起来她的家其实就在这里，距离慕家也就十几米的距离，只是路三生从来也不回来，她一时也没想起来。
　“你觉得跟你有关？”欧阳黎跟上去。
　“不知道。不过他们不是什么重要角色，对方费这么大工夫，如果不是为了夕雪，也只可能是我了，回去看看也没什么损失。”
　路三生的认知很清晰，慕家是第一案发地，就算有些什么也早就被清扫干净了，但她家不一样，她常年不着家，除了真正的当事人，几乎不会有人想到她家。
　能跟慕家当邻居，路三生小时候家境也是很不错的，家里的旧宅子还带着一个小院，原本被她妈妈改造成了小花园，但如今因为没有人打理，已经长满了野草。
　乍一眼看过去，除了“荒凉”二字，便再没有什么其他的词好形容的了。
　也难怪根本没有人会往这边看。欧阳黎正想着，就感觉脚下好像踢到了什么东西，低头一看，她便愣住。
　门前的野草丛几乎长到膝盖，要不是欧阳黎正好踢到，大概没人能看到这里压着的一个小纸盒子。
　纸盒子上贴着类似快递单的纸，只是大约与之前那么多次一样，条码无效，没有寄件人，没有地址，倒是时间标得清清楚楚，逆推应该就是在慕家父母死亡的那一天。
　欧阳黎捡起盒子，张了张嘴，哑然许久说不出话，路三生先接上了：“……第十四个了……”
　旁边路三生脸上的意外惊讶并不比欧阳黎少多少，显然也并没有预料到这一茬。
　这一次快递盒子里只有一张对折的贺卡，打开后里面是印刷出来的宋体字：“赠路三生。”
　加起来总计三个字，一个句号，除此以外便没有其他东西。
　欧阳黎翻来覆去地看着卡片，有些不解：“这次只有这一张纸？”
　路三生先一步反应过来，脸色刷白，声音沉下去：“不止……”
　“什么？”欧阳黎注意到路三生的视线，也跟着她往旁边看过去，正看到慕夕雪的家，顿时手也跟着抖了一下，“.……不会吧……”
　只有这一张纸？
　会这么想的她或许才是更天真的那一个，那张纸带来的是什么？两个人的命。
　“那个人是个疯子吧。”欧阳黎不敢置信地瞪大了眼，“所以一直寄东西给你的人就是凶手？”
　“也许是。”路三生靠在墙边，按着眉心，突然觉得有些身心俱疲，“很有可能是。”
　欧阳黎呆了一会儿，忽地又反应过来，问：“那慕夕雪知不知道这件事？”
　路三生没说话，欧阳黎却突然紧张起来，她还不知道路三生与慕夕雪之间的约定，但她对慕夕雪从来都有种根深蒂固的偏见。
　先前没有什么深仇大恨的时候，慕夕雪便已经开始拿剑指着路三生，如今中间又多了一层父母恩怨，谁知道她会不会一个激动就找上门来寻仇了。
　虽说这实际应该怪不到路三生身上去，但难保那个人一偏激一极端，就给人冠上了一个莫须有的罪名呢。
　欧阳黎越想越紧张，忧心忡忡地一把拉住路三生的手，满脸认真地交代：“三生啊，你一定不要离开我三米远的距离，放心，我一定会保护你的。”
　路三生原本正发着呆，闻言回神，看到欧阳黎脸上紧张兮兮恨不得把她揣进怀里的表情，看了一会儿就忍不住笑，笑到嗓子发痒，偏过头咳嗽了两声才应下：“好。”
　……
　周末过去，路三生还是照常上班，只是身后多了个跟屁虫，当然是欧阳黎。
　除去后来的新同事，其他人对此都见怪不怪，反而还十分熟稔地上去打了招呼。
　趁着欧阳黎被同事们围住的时候，路三生去敲了老板的门。
　听到里面噼里啪啦的一通响，路三生几乎已经能看到老板手忙脚乱收拾东西的模样，忍不住低声笑了笑，随后才听得老板轻咳了一声，说请进。
　路三生推门进去，原本坐在沙发上抱着平板看动画片的顾小雨眼睛一亮，手上东西一放便扑上去要抱抱。
　一看进来的是路三生，老板松了一口气，又有点埋怨：“三生啊，你早说啊，吓我一跳。”
　说着，老板便又掏出了刚刚才胡乱塞进抽屉里的零食，顺带打开了电脑上原本在播放的娱乐八卦新闻，翘着二郎腿，看起来十分舒适自在。
　在新员工没进门之前，大家都是“自己人”，老板从来都不怎么注意形象，忙起来的时候时常冲在第一线，但没事的时候便能闲得让人看着牙痒痒的，恨不得上去抽两顿才好。
　当然事实上是没人敢这么做的，毕竟他是老板。
　“毕竟咱们现在也算是正儿八经的大公司了，身为老板，还是要以身作则，注意点形象的。”老板一边抓着零食一边说道，“对了，你回头跟那几个也说一下，进门之后记得锁门啊。”
　顾小雨离了路三生的怀抱，又扒上了老板的腿，也不知道是要吃零食还是想看电视。
　老板一把将小姑娘抱到自己的大腿上，拉开抽屉让她自己选零食，小姑娘目光在零食袋上逡巡一圈，隐约带上了些嫌弃，最后视线还是落到电脑屏幕上。
　“小雨正在换牙，不要让她吃太多零食。”路三生叹了口气，“还有老板，我觉得你是该注意点形象，老这么偷偷摸摸鬼鬼祟祟的，给新同事看到，是不太好。”
　老板闻言，惊恐地差点没搂住顾小雨，他瞪大眼上下扫了路三生好几遍，才迟疑地问：“你真的是原来的路三生吗？不会被沈乔给掉包了吧？”
　通常可只有负责对外的沈乔才会在意老板的形象问题，而路三生——就算有人全光着从她面前路过，她也不一定会抬头多看一眼。
　“需要我把沈乔叫进来吗？”路三生问。
　“不不不，不用了，我就开个玩笑。”老板连连摆手，他最近被沈乔抓着开会，都快要开出心理阴影来了，现在是能不见她就不见她，“咳，那个，我们还是说正事儿吧，三生你是有什么事来着的？”
　“我想请个假。”路三生说道。
　“行，没问题啊，反正你那组工作也差不多了吧，休息一段时间也好。”老板对于路三生这种平时任劳任怨还有救命之恩的从来都很宽容，甚至到了纵容的地步，“什么时候休息？休息多久？我直接给你打个条。”
　“下周一。”路三生顿了顿，才道，“可能请一天，可能就不来了。”
作者有话要说：　　完结倒计时，正文应该还剩几章，具体还不确定，不过肯定在十章以内，这个月内完结


　　☆、-雪中梅- 10


　10.
　电脑上的视频段子因为无人操作, 已经自动续播到了下一个, 也可能是下两个三个。原本不大的声音落到空旷的室内, 也陡然变得清晰了起来。
　老板呆愣地看着路三生，零食抓到一半哗啦啦落到地上也不自知, 好半天才找回自己的声音。
　“‘可能就不来了’，是什么意思？”
　“字面上的意思。”路三生平静地说道, “我也不是很确定, 不过，我想还是提前来说一声比较好。不过你放心，新来的小赵也挺能干的, 跟我工作也交接的差不多了，你也不用担心……”
　“啪——”
　路三生微怔，低头去看桌子, 老板只绷住了一秒的脸，又瞬间破空, 甩着手叫疼。
　这一疼倒是让他回了神, 但是语言依然难以组织：“不是……不是说工作交接的问题……怎么突然……怎么说这个？是有哪里不满意，还是哪里不方便？你可以直接说……能改的我们改还不成吗……”
　都是快十年的朋友了，又都是从创业最艰难的初期陪着他一起走过来了的, 老板嘴上不说, 但是对于这群老朋友都是很有感情的。
　别说辞不辞职，哪怕只是挂着闲职不干事干养着他都不介意，反正他自己也不差钱。
　而事实上这群人本身能力都不差，原本毕业后要不是为了他, 未来前景说不准更好，因此他也就更加珍惜，走一个就跟要从身上掉块肉似的。
　更何况要走的还是路三生。
　在他们这群老同学里，路三生是最不外露的一个，看起来也是最踏实的一个，原本是因为朋友情谊进了公司，却也没有人想过她会走。
　因为这人生来就一副长情的模样，又是他们几个当中年纪最小的一个，虽说实际上是被她照顾保护得更多一些，但他们大多已经在心底将她当成了妹妹。
　一群人一同走到今日不容易，情谊也更深厚，说是家人也不为过。
　因此乍一听到这个消息，老板第一反应就是不能接受，随即就开始反思自己哪里做得不好。
　路三生忍不住叹气，不由有些怀疑起老板的理解能力，但也因着对方的紧张生出几分暖意。
　“不是要走。”路三生不得不将话说得直白一些，“只是不知道还回不回得来。”
　“……啊？”老板张大了嘴，还是没有领会到精髓，但也明白过来路三生不是要辞职。
　大约是些私事。
　但什么私事会严重到“回不来”的程度呢？
　老板作为跟路三生一起上过雪山的人，经历得多些，知道得也就多些，一开始是没往那方面想，但一顺着旧事深想下去，整个人就更不好了。
　雪山上有什么？有人，有鬼，有慕夕雪，有潜藏在暗处的危险，无数人丧命于此。
　老板只是普通人，并未被告知山上的任何真相，他所知道的一切都来源于自己的所见所闻的拼凑，正因为未知，所以越发恐惧。
　一想到曾经就在眼前丧生的数条性命，老板的脸刷地就白了几个色度，但看到路三生的表情还十分平静，也只得苦笑：“我现在说不给请假还有用吗？”
　路三生也笑：“没有。”
　老板跟着叹气：“那我只能等你回来了。不过超过三天我就要扣工资了。”
　路三生说：“好。那我先去工作了。”
　老板想叫住她，问问她欧阳黎知不知道这件事，但转念一想，对方整天与路三生腻在一处，这要是再一无所知才是天方夜谭。
　欧阳黎总会比他知道的多些。
　于是最后老板只是平静地目送着路三生离开办公室，又看着门被小心地关好，过了好一会儿他才想起俯身去捡落到地上的零食袋子。
　顾小雨还坐在他的怀里，突然搂住他的脖子，示意他去看电脑屏幕。
　老板原本没什么心情，但一转头，却在屏幕上看到一张熟悉的脸，顿时愣住。
　那是一则死亡通告，来源于一个比较官方的娱乐账号的临时推送，显然是人刚死没多久。
　死者是个挺有名的明星，老板虽然不追星，却也总在各种广告上看到过他的身影。
　但他会觉得眼熟却不是因为广告，而是因为他曾亲眼见过这个人。
　在雪山上。
　当初这位明星也是吸引了许多人围观雪山上的游戏直播的噱头，这才让某些原本藏匿于暗处的存在在尘世之中冒出了一点端倪。
　但是由于官方遮掩的速度太快，方式太强硬，很快就没有什么人再关注这些事，就连有些当事人都快要遗忘了那一场噩梦。
　不过这位大明星或许并不在其中，老板还记得当初临近最后的时候，这位原本最光鲜亮丽高高在上的大明星变得如何狼狈，还未等受到什么切实的伤害，就已经哭得鼻涕眼泪一把抓，甚至还在扒在女孩子后面保命。
　因为直播时目睹了这副丑态，又加之官方对相关人员的控制，那位大明星的事业一落千丈，飞快地淡出了群众的视野。
　时隔几个月之后，又以死亡的方式出现在了大众面前。
　很快又有新的媒体公布了同样的消息，显然不是什么愚人节玩笑，那位熬过了雪山魔咒的大明星死在了自己家里。
　案件很奇怪，官方通告是说意外，显然不是自杀，但从网上流出来的图看怎么也不像是简单的意外，整个流程都透着股令人毛骨悚然的草草了事。
　这件事会跟路三生要做的事有关吗？会牵扯到剩下的幸存者吗？
　老板抱着顾小雨，伸手挡住了她的眼睛。一向把恐怖片当三餐的他第一次感觉到了说不清道不明的恐惧。
　好在路三生很久没有收到那个奇怪的快递了。
　老板突然回想起来，已经差不多有一个月没有在公司里看到任何寄给路三生的快递了，按照过去的频率是有些不正常的。
　也许是对方终于厌倦了这种无聊的恶作剧了吧。
　……
　欧阳黎实际上对路三生与慕夕雪之间的约定一无所知。
　不能说一无所觉，她还是能察觉到什么的，只是她不问，也不猜，自然也就什么都不知道。
　距离约定的时间没剩下多少，欧阳黎总是会花尽可能多的时间与路三生待在一起，但她们也不是时时都待在一起。
　欧阳黎也开始花更多的时间在另一个地方。
　一半是花草一半是深渊的地方无人能涉足，只除了欧阳黎自己，还有被围困于此的苍泽。
　身负的“任务”还未到真正开始的时间，欧阳黎与苍泽便都无所事事，闲暇过头便开始回忆过去。
　主要是欧阳黎帮助苍泽回忆过去。
　「……那时候，好像到处是山，是水，还有树……人不多……没有鬼怪神明……直到某一天山上来了几个奇怪的人，长得跟人不一样，速度很快，然后……然后我好像就看到了你……」
　苍泽是个话唠，然而只有欧阳黎一人能接触到它，而欧阳黎又时常对于聊天这种事感到不耐烦，尤其是苍泽本身就代表了束缚与对立，过去她更是鲜少主动与苍泽交流。
　这大概是苍泽有清楚的记忆来，说话说得最多的时候了。
　明明早就连实形都没有了，苍泽却表现出了鲜明的高兴，就是单纯的在此刻不必忍受寂寞的高兴，交流能让它产生切实的存在感。
　欧阳黎心下有些悲凉，头一次对一个人产生了类似于同情的情绪。
　苍泽原本是个人类——它的意识原本来源于人类，生于此世，长于此世，而不像是欧阳黎仅仅只是一个实验造物。
　只是真正的人类被当做了实验的样本，记忆变得零碎，连人的形态都失去，反过来成了侵略自己原本的世界的工具。
　欧阳黎原本并不知道这些事，或许连苍泽自己都不知道，只是当他们的交流增多，也就无意识透露出了一些细节，欧阳黎的感觉很敏锐，但她没想到的是创造他们的人竟然连丝毫掩饰都不做，所有研究的资料都大喇喇地摆在了数据库中。
　所有阴谋诡计转瞬间都成了笑话。
　其实也不能说是阴谋诡计，不过就是欧阳黎将一切都想得太过复杂，创造她的人的目的从来都很明确，因果关系也极为清晰。
　因为那个世界能源枯竭，无法自给自足，于是就需要其他世界的能源补给。
　因为世界与世界之间无法完全连通，于是便选择在合适的机会建立相对稳定的通道，一次性掠夺干净其他世界的能源。
　因为打开通道需要两边的配合，而来自异世界的创造者们无法长时间停留在这个世界，所以才有了她的存在。
　因为需要创造她这样的存在，所以他们才在第一次踩点时抓来了苍泽这样的样本，用尽之后还要将它作为她的引导者。
　——若非她第一次穿越时发生了意外，苍泽没有跟着过去，那么那时会教导她人类的事物的就会是苍泽，而不是欧阳卿。
　归根到底，欧阳黎——在那群人眼中，他们甚至根本不会知道也不会承认这个名字——她只是一件工具而已。
　谁会担心自己手里的工具叛变吗？当然不会。所以他们有恃无恐。
　在欧阳黎之前，他们已经创造了很多个这样的工具，也借此毁去了无数的世界。
　也并不是每个“工具”那么听话，有些被感化，有些野心蓬勃，甚至想要反过来侵略原世界。
　但这对于那个世界来说，不过就是无数个成功案例中的个例罢了，最多不过就是放弃一个世界，转头换成下一个也不会有多少损失。
　而受害的世界即便侥幸存活，也早已被祸害成了一团糟。
　现在这个世界不也正是如此么，欧阳黎甚至都无法参与其中，她只是一个单纯的围观者。
　在这个世界更久远一点的时间之前，欧阳黎还没有诞生，这个世界也还没有鬼怪，没有超自然的力量，一切生命事物都按照固有的规律发展着。
　直到外来者强硬地在这个世界横插一脚，即便侵略者不能久留，但这个世界暗处被撕裂的口子已经造成了不可逆转的伤害。
　就如一个闭合生态中放入新的掠食者，最终必然会造成环境的变异，要么产生新的变异物种，要么彻底灭亡。
　鬼怪与救世者的出现大抵就是源于这种变化，出于世界自救的本能。
　然而两个世界时间流速不等，于侵略者而言，不过就是多等上几年的时间，而这个封闭的小世界已经饱受了数千年的折磨，久到这世上的人都已经换了一批又一批。
　久到这世上已经无人再去探究鬼怪的真正来源，就好像这个世界生来就是如此一样。
　不，或许也不是全然无人知晓——
　欧阳黎忽然想到路三生，又想到欧阳卿。
　虽然她对欧阳卿的记忆已经破碎的只剩下一点零碎的画面，但苍泽却还记得她刚回来时的模样。
　苍泽说欧阳黎是被另一边的人送回来的，但是这是个秘密，它没有告诉任何人。
　那时欧阳黎还有记忆，对于实验室的负责人的盘问却始终一副一问三不知的茫然状态，他们甚至以为她只在那个世界停留了几个月的时间。
　但苍泽看得出来，她在撒谎，在隐瞒。
　在那个时刻，她变得无比像一个人类，狡猾而聪明，会伪装自己真实的意图，利用假象迷惑别人——就连苍泽至今也不知道那时欧阳黎真正的打算。
　真正创造她的那个世界的人是没有谎言和隐瞒这种意识的，也没有必要。
　他们本就是完完全全不同的物种。
　也因此那些人对这个世界的了解还停留在最初，便无法采取更进一步的侵略方式，只能按照最初的计划，等待下一次的机会。
　世界与世界之间连通的机会是有限的，接触得太多太深不仅会对别的世界产生影响，也会让他们自己的世界遭受到打击，因此他们从来都严格地把控着连通的次数。
　最初强硬的探路算不上，真正的第一次建立通道是在欧阳黎刚诞生时，她遇到了欧阳卿，作为人类生活了很多年，然而除了她自己没有人知道她真正经历了什么。
　后来她表现得有些过于活泼，被洗去了记忆，于是就彻底没有人知道她的过去、她的计划了。
　第二次是在这个世界的二十年前，她弄丢了可以稳固通道的“钥匙”，为免她被卷入乱流提前损毁，她被再次收回，一直等到最合适的交接点才有了第三次。
　欧阳黎遇到了路三生。
　路三生身上有欧阳黎的“钥匙”，也本应该是对付她的人。若是换做一个更恪尽职守一些的人，她本该在遇到欧阳黎的第一时间杀了她——早在她还是欧阳卿的时候，而不是将她这个隐患再捡回来养大。
　但如果欧阳黎在第一次就被杀死，那么接下去的两次机会，足够实验室再创造出第二个她来。
　是巧合吗？
　欧阳黎从来都不相信巧合，却也从未像此刻一样，恍惚惊觉自己正走在一条对这个世界无比正确的道路上。
　试问有路三生站在这个世界上，欧阳黎又如何能坐视这个世界连带着她一同消失？
　或许这就是命吧。
　欧阳黎本是因她而生，那么也合该为她而死。
　……
　距离与慕夕雪约定的时间还剩下一天。
　路三生一早便被电话铃声吵醒，她越过旁边的欧阳黎，伸手去摸床头柜上的手机。
　欧阳黎往被子底下缩了缩，翻了个身滚进路三生的怀里，后者眼睛还没睁开，打了个哈欠顺手揉揉怀里人的头发，一手飞快地按了电话接起来。
　“喂？哪位？”路三生根本没看到来电显示，声音里还带着浓重的鼻音，她半眯着眼去看窗户的位置。
　窗帘并没有拉得很严实，从缝隙里透出来一点昏暗的光亮，有些阴沉沉的风吹进来。
　看起来时间已经不早了，但今天并不是一个好天气。
　路三生听着电话，脑子还不大清醒，最近她时常感觉到疲惫，魂魄碎裂的伤害并不是那么容易弥补的，重新融合更是雪上加霜，她从来没跟谁说过，只是自己估摸着应该能撑到慕夕雪那边结束。
　原本应该还有一天的时间。
　路三生脑子里冒出来最近一直在闪烁的倒计时，意识才慢慢变得清晰起来，耳边带着哭音的声音也终于传入她的脑海里。
　“杜如茵？”路三生有些惊讶地叫了一声，“怎么了？”
　路三生猛地坐起身，带起了身上的被子，欧阳黎没压得住被子，抬眼朝上看。
　自打那个熟悉的名字从路三生嘴里说出来，欧阳黎就已经没有了睡意，竖着耳朵听着那边的动静。
　电话那头的杜如茵在哭，哭泣的声音甚至压过了讲话的声音，欧阳黎听不太清，倒是能从路三生的反应看出些端倪。
　“你把地址发给我，我马上过去。”
　路三生一把掀开被子就要下床，欧阳黎叹了一口气，揉了揉头发也跟着坐起来，忍不住问：“发生什么事了？”
　“赶紧起床。”路三生刚挂了电话，捡起凳子上的衣服就丢给欧阳黎，脸上的表情是前所未有的凝重，“杜若荑死了。”
　欧阳黎一边换衣服，一边回忆这个名字：“杜如茵的哥哥？”
　“上次送书的事，我不是拜托杜如茵帮忙么。”路三生简短地解释了一下，“她今天早上去找她哥哥，结果一进门就发现人死在家里了。而且——”
　路三生顿了顿，才接道：“尸体旁边也有一个快递盒子。”
作者有话要说：　　可能下章完结，也可能下下下章


　　☆、-雪中梅- 11


　11.
　杜若荑家住得极为偏僻。
　周围是早就已经废弃的老式住宅, 原本是要拆掉建新商圈, 但据说中途开发商闹出了什么矛盾, 导致拆到一半的拆迁队也停了工。
　也不知道杜若荑是如何留住了这一套房子，伫立在一堆废墟之中颇有些悲壮的气息。
　路三生和欧阳黎按照地址过去的时候, 都得踩着碎石瓦片，曲折前进, 一直走到一栋三层高的小洋楼前。
　相较于周围拆到一半的废楼, 这栋小洋楼有点格格不入的崭新。
　小楼外围着一圈栅栏，做成了小花园的模样，只是因为无人打理, 小花园已经长成了齐膝高的野草丛。
　杂乱的草丛当中有一条隐蔽的小路，直通到大门口。
　大门虚掩着，并没有警察或者救护车造访过的痕迹, 倒是门缝里扑面而来的血腥气十分浓重。
　杜如茵正蹲在门后面哆哆嗦嗦地发着抖，手里捏着的手机几乎要被她磨掉一层皮。
　原本她还能强撑着靠着墙, 一见到急匆匆赶来的路三生和欧阳黎, 她先是一惊，随即腿一软，蹲都蹲不住, 膝盖一落就跪倒在了地上, 眼泪也像是开了闸的洪水，哗得落下来止都止不住。
　“你没报警？”路三生蹲在杜如茵面前，拍着她的背安慰了一会儿。
　“报、报了。”杜如茵哽咽着打了个哭嗝，“但是一直都没有人来, 只有你们来了……”
　欧阳黎看杜如茵这么惊恐的模样实在可怜，一时也说不出什么嘲讽的话，只将视线一转，打量起屋子里的陈设。
　一楼的空间看起来不算很大，其中直愣愣地杵在正中央的楼梯便已经占去了许多位置，余下的地方几乎全部做成了开放式客厅，一眼就可以看到头，并没有死人的身影，只有浓重的血腥气如影随形。
　“人呢？”路三生问。
　“楼、楼上书房。”杜如茵颤抖着指了指楼上的位置，“左手边第二间，最大的那间。”
　“小黎。”路三生回头叫了一声，“你在这儿看着她一会儿，我上去看看。”
　站起身的时候，路三生眼前一黑，控制不住地晃了一下身子。
　“三生？”欧阳黎的声音从很远的地方传来，最终在路三生的耳边炸开，“你没事吧？”
　“……没事。”路三生按了按眉心，习惯性地笑了一下，“只是起得太急了。你看着点她，我先去看看。”
　杜若荑死在他的书房里，人就坐在地上，背靠着书桌，满地的血，连附近书架上的书脊也沾了血。
　看伤口应当是胸口的致命伤，像是被刀剑之类的利器贯穿，除此以外他身上还有一些细小的伤口，是周边大量的血的来源。
　但那些伤口更像是被他自己抓挠出来的，他手里甚至还握着一把美工刀，死死地攥在手心，刀锋上还挂着些带血的皮肉。
　最渗人的还要数杜若荑脸上的表情，眼睛半眯着，嘴角扬起一个奇怪的角度，介于大笑和微笑之间，像是被人硬生生扭断，便显出几分神经质来。
　路三生皱了皱眉，移开视线，回想起杜如茵之前在电话里说的快递盒子。
　房间里并没有丝毫被翻动的迹象，显然不是什么入室抢劫，反而是直奔杜若荑而来，捅死了人便算是大功告成，多一秒都未曾停留。
　——根据杜如茵的说法，她过来的时候，杜若荑的尸体还没凉透。
　最终路三生在书桌侧后方的玻璃橱窗里发现了那个快递盒子，和之前一样没有寄件人的任何信息，只写了收件人路三生的名字。
　不会又是什么卡片吧。
　路三生一边想着，一边拿出了盒子，将要关上门的时候，她的余光扫过橱窗后面的一个相框，忽地顿住。
　那是一张全家福，照片已经开始泛黄，显然年代十分久远了。
　一家四口人，年轻的夫妇怀中抱着一个尚在襁褓的婴儿，两人中间还站着一个看起来八九岁大的孩子。
　小孩子紧紧扯着父母的衣角，抿着唇避开了镜头的位置，看起来像是在害羞，又像是在害怕。
　乍一看这就是幸福的一家人，但真正吸引路三生的却不是这一家四口人的配置，而是那个站在中间的孩子，有些眼熟。
　路三生很快回想起来，那是她和慕夕雪被困幻境时，她无意中看到的那个与鬼怪交流的小孩子。
　原来不是什么巧合。
　路三生心头一沉，低头看了眼怀中的箱子，原本准备搬到下面再拆开，她犹豫了一下还是直接撕开了封箱的胶带。
　一捧玫瑰映入路三生的眼中，红艳艳的一片，连一点腐败的痕迹都没有，看起来娇艳欲滴。
　这大约所有“礼物”中最贵重的一份了。花束当中摆着一张卡片，黑底白字，印着“谢幕”二字。
　预料之外，但真正意识到什么时候，却也没有预想中的那样意外了。
　……
　看到路三生带下来的照片，杜如茵都吃了一惊：“你从哪里找到这张照片的？”
　“在书桌后面的橱窗里。”路三生说道，“你们家的照片？”
　“没想到……”杜如茵神情复杂，“这是我刚出生不久照的全家福，原来我还以为我哥他是真的一点都不在意我们家里人……”
　路三生将相框递给杜如茵，问她：“你哥小时候也像现在这样吗？”
　杜如茵接过相框，用袖子擦了擦镜面上的灰尘，低着头神情复杂。虽说她与哥哥关系一般，但死在她面前的到底也是她的血脉亲人，不可能真的做到无动于衷。
　“我也不太清楚，不过以前听我们那片的人说我哥小时候就不太合群。好像以前还经常跟人打架，之后我爸妈就把他关在家里，估计也是因为这个，之后他才老是朝外跑不肯回家吧。”
　“不过他这人确实也挺奇怪的，总是喜欢研究些古古怪怪的东西，交的朋友也是，上次去山上也是，不知道从哪里得来的消息，一开始兴奋得不得了，回来之后估计被吓到了，好久都联系不上。”杜如茵说着情绪又低落了几分，“谁知道……”
　“你是怎么过来的？”路三生问。
　“……啊？”杜如茵愣了一下，没反应过来。
　“你是怎么找到他的？”路三生又重复了一遍。
　路三生拜托杜如茵问一下她哥哥的事，已经是十来天前的事了，期间杜如茵还跟她打过电话道歉，说她也不知道她哥去哪儿了，等到有消息会再通知她。
　原本路三生也有了更重要的事要做，就将杜若荑这件事放下了。
　在杜如茵打电话过去之前，路三生根本就没想过她真的能见到杜若荑的人——这时候见到倒是见到了，可惜见到的是个死人。
　听到路三生反复追问，杜如茵总算理解了她的意思，迟疑了一下，答道：“是我哥给我打电话，说让我帮忙转交个东西。”
　“什么东西？”
　“我也不知道。”杜如茵摇了摇头，“我问他，他也不回，直接把电话挂断了，我们约的就是今天早上，我过来的时候他家门就开着……”
　“他什么时候跟你打电话的？”
　“大概是前天吧，前天晚上好像，本来约的是昨天晚上，但是我昨天有事，就约了今天早上。”
　“你是自己找到这个地址来的吗？”
　“不、不是，我都不知道他住在这边，他以前好像是住在省外的，具体是哪儿我也不清楚，他总是经常到处乱跑。这里、这里是他之后发给我的地址。”
　“地址什么时候发的？”
　“昨天、昨天晚上吧。”杜如茵被路三生接连的提问吓了一跳，但还是老老实实地回答道，“昨天夜里，我都快睡着了，突然给我发短信，就发了地址，还让我不要太早过来……”
　“你以前看过他写的书吗？”路三生放缓了语气问。
　“没有。”杜如茵仍然摇头，“我没有关注过他写的东西，我不是很喜欢看小说。”
　“他之前是不是很喜欢那种民俗传说的东西？”路三生继续问。
　“这个……好像是的。”杜如茵回想了一下点头，“他好像一直都很喜欢那种传说故事，说要找素材什么的，以前家里的书房里也都是他的那些书。”
　“现在也是。”路三生结束了提问，抬头看了眼二楼书房的位置，“现在他书房里也全是这种书。”
　“……啊？”杜如茵茫然地抬起头，不明白路三生提起这些事的用意。
　路三生没有多解释，走到窗边撩起窗帘，看到远处有光亮起。
　“你是先跟我们一起回去，还是等警察过来？”路三生回头问杜如茵。
　“警察？还会过来吗？”杜如茵有些意外。
　“会，等会儿应该就到了。”路三生说道，“但是我不太想和他们打交道，所以……”
　“嗯。那……你们先走吧，我在这里等警察过来。”杜如茵咬着唇做出了决定，“他好歹也是我哥哥，我总不能让他不明不白地死在这里。”
　路三生犹豫了一下，到底没有说出警察未必真的会深究下去的真相，顿了顿，只道：“他们要是问什么，你直说就可以了，就算问到我们的也可以直说。”
　杜如茵有些恍惚地点了点头：“……好。”
　……
　沿着小路离开的时候，欧阳黎才问：“那个杜若荑有问题？”
　路三生没有说话，只是将怀中抱着箱子塞给了她。
　看清里面的东西的时候，欧阳黎愣了一下：“这个……不会就是最后一个了吧？”
　“大概是。”路三生说道，“记得我上次跟你说的漫展上的事吗，幻境里我们遇到了一个小孩子，他能看到鬼，甚至和鬼交流，一开始我们以为是巧合。”
　上次的事情回去之后路三生都依约告诉了欧阳黎，但是某些无关紧要的细节倒是没有事无巨细地交代清楚，包括那个孩子的事，就连路三生自己原本也没有太放在心上。
　“然后呢？”欧阳黎问。
　“然后就是刚刚我发现的那张照片。”路三生说道，“那个孩子跟杜若荑小时候长得一模一样。”
　“所以你就觉得是他在背后做手脚？”
　“不全是。杀他的人是夕雪。”路三生继续说道，“我知道你不喜欢夕雪，但是一码归一码，夕雪不会平白无故地去杀一个人。”
　“你怎么确定是她？”欧阳黎忍不住问。
　“胸口的剑伤。还有——”路三生伸手，从花束里抽出一支玫瑰，凑近欧阳黎的脸，一股冷气扑面而来，“我在里面发现了冰渣。”
　原本柔软的花瓣落到路三生的掌心，一声轻微的脆响之后便化作了无数碎片，似冰雪一样消融了。
　“至于杜若荑。”路三生叹了口气，“我在他抽屉里发现了一堆一模一样的快递单，我一起带走了。”
　欧阳黎拨开箱子里的花束，被扑面而来的花香和寒气刺得打了个喷嚏，再往里看，果然看到了一叠空白的快递单。
　杜若荑说到底也只是一个普通的作家，要这么多快递单能有什么用处？
　“打印机上的墨都一样。”路三生继续说下去，“还有刚进门的时候那股血腥味，只死了杜若荑一个人，还是刚刚丧命，怎么可能有那么浓郁的血腥味？反而像是死过很多人的味道。”
　欧阳黎若有所思：“所以一开始那两本书，确实是他送的？那在山上的时候，他就盯上你了？”
　“山上那个人……他知道很多事。”路三生顿了顿，“杜若荑那本新书你还记得内容吗，献身，说的基本就是卿的故事的翻版，本来不应该是他知道的东西……或许就是那个时候……也可能更早一些，像这样的人，什么时候都不该小看他们……”
　“那他之后为什么要送给你那些东西？”欧阳黎不解，“好像也没什么寓意吧。”
　“谁知道呢。他已经死了。”路三生摇了摇头，“也许只是单纯的礼物而已，就像是说……感谢你的表演这样的。”
　“只是这次他好像没来得及看到结束就先自己没命了。”欧阳黎看着箱子里的玫瑰花，顿时露出一些恶寒的表情来，“既然是慕夕雪动的手，那后续应该也处理妥当了吧——这花要怎么办？”
　“你要是不喜欢，就扔了吧，反正也没什么用了。”
　路三生侧过头去看欧阳黎，后者还不知道这已经是故事的谢幕了，只是故事的主角不是她，而是慕夕雪。
　她猜慕夕雪大约也是受到了类似的骚扰，或许比她的还要更严重一些——鉴于上一次的幻境是应验在慕夕雪的身上而不是她的身上。
　慕夕雪可能也跟这位隐藏在暗处的阴谋家斗智斗勇了一番，只是个中详情其他人都已经没有机会知道了。
　路三生也不欲深究，她只是盯着欧阳黎的侧脸出神。
　其实在生死别离之前，再计较所谓的真相就是多此一举了。
　……
　丢掉了花，路三生和欧阳黎又在外面转了一圈，刚吃完午饭的时候，她们接到了杜如茵的电话，说警方已经去调查过了，立案了，具体情况可能还要等调查。
　杜如茵还没来得及通知她远在外地的父母，但听声音似乎是松了一口气，全然不知这个案子背后可能会牵扯出的黑暗真相。
　作为官方的组织，慕夕雪在涉及超自然的案件上与警方多有合作，并且拥有绝对的话语权。
　有关杜若荑的案子如何定性目前还不得而知，但无论查还是不查，都未必能得到一个好的结果。
　若不查，必然会寒了杜如茵一家的心，令年迈的老者不得心安。
　但若是慕夕雪心怀怨恨，深究此事，牵扯出杜若荑手上一桩桩人命官司，令他死后连名声都保不全，他的家人照样会痛不欲生，甚至还要被牵连着遭受非议。
　所以不查总也比深究体面一些。
　路三生猜测慕夕雪大概率不会继续往下深究，但实际却不是因为什么怜悯心。
　晚上回去的时候，慕夕雪正站在路三生家的楼下等她。
　昏黄的路灯照出双手交握慢悠悠走回来的影子，由远及近，影子从长到短，欧阳黎没来由地想到了不久之前，她们关于影子和一生的关系论述，那时听着像是无聊的闲话情话，这时候再想起来竟不由生出几分唏嘘来。
　或许她们也仅仅只能通过这种方式经历一回白头偕老的浪漫了。
　然后她们一抬头，就看到一个人影笔直地杵在电线杆下面，满身寒气冻得人光看着就想发抖，不过这一点威慑力对路三生和欧阳黎都没什么影响。
　路三生倒是有些意外，慕夕雪一向讨厌她住的这一带，嫌弃脏乱差，过去即便知道位置也从未曾踏足过一步，却没想到如今却不请自来。
　“我记得我们约的时间是明天吧？”路三生还低头瞄了眼手机，确认了一下时间，“今天时间应该还没到？”
　“我只是来提醒你不要忘记了。”慕夕雪站在原地，逆着光有些看不清脸，“既然没忘就好，我先走了，明天见。”
　慕夕雪说着要走，路三生也没拦，就是在最后突然想起来杜若荑那一茬，多嘴问了一句：“杜若荑那边，你准备怎么处理？”
　“这年头入室抢劫的那么多，也不止他一个那么倒霉的。”
　这话的意思就是不追究了。
　慕夕雪没回头，又轻飘飘补了一句：“没必要，谁也没比谁干净到哪儿去，都是报应。”
　待慕夕雪走过拐角，连背影也看不到，路三生才回过神，抬脚要往回走，欧阳黎却一把拉住了她。
　“你们约在明天什么？”
作者有话要说：　　下章完结


　　☆、-雪中梅- 12


　12.
　欧阳黎不是无理取闹的人。
　她自己也时常以此自居, 但此时此刻, 她拽着路三生的袖子, 抬头看着她的眼睛，固执地阻拦她回去的路, 像是突然赌了气的孩子，偏要问出个究竟才肯罢休。
　路三生撩开刘海, 露出眉心血红的印子, 轻声说道：“因为这个。”
　欧阳黎显然并非真的一无所知，看到那道红印子呼吸都滞了一瞬。
　“所以你最近这么魂不守舍的，就是等着跑到她跟前送死去吗？”欧阳黎在抱怨。
　“不是。”路三生回答道, “你该对我有点信心。”
　“说得好像你真的能对慕夕雪下得了死手似的。”欧阳黎自认已经熟知路三生的秉性，也尽量不让自己的语气显得太过讽刺，“那家伙但凡有你一半的‘仁慈’, 她也不至于把你逼到这种地步。”
　“我不是说这个。”路三生打断了欧阳黎的话，“我是说, 我不是在等着去送死。”
　欧阳黎对上路三生的眼睛, 似乎还想再说些什么：“那你——”
　话未尽，她便被路三生按着肩推到墙上，陡然拉近的距离让她感觉呼吸都有些不顺畅了。最重要的是, 近在咫尺的那双眼中泛着红, 正中她内心最挣扎脆弱的部分。
　欧阳黎撇开头，试图躲开眼前人的呼吸，然而未果，反而将对方的声音送到自己耳边炸开。
　“我在等你啊。”路三生说。
　她的眉目间第一次出现近乎恼火的神情, 就好像面前人一再的追问终于触到了她的霉头。
　但路三生从来不会直白地表达自己的怒火，也从来不习惯将自己无处安放的烦躁怒火发泄到别人身上，于是她只压低了声音，试图将那些翻涌的情绪也一并压回去。
　谁能真的对送死无动于衷？欧阳卿或许可以，但路三生做不到她那样的地步，更不能在眼睁睁地看着自己身边的人一步步走向死亡的时候全然不为所动。
　难道只是路三生自己藏着与慕夕雪的秘密吗？她与慕夕雪说着不死不休，却并未真的到你死我活的地步，还有一丝转圜的余地。
　路三生不介意生死，却不代表她就真的仅仅只为慕夕雪就会选择去死。
　相较之下，欧阳黎才是那个连一声告别都没有，便突兀地要远赴死亡的人。
　“你的小秘密——”路三生伸进欧阳黎的衣领下，冰冷的手擦过锁骨，冻得后者一个激灵转过头来，正对上她指尖撩出的半块墨玉，“不也没有告诉我吗？”
　明明早就拿回了那半块墨玉，却从未曾跟她提起过，然后又在准备去赴死的时候，责问起身边人为何独自涉险。
　明明……明明她们都在做同样的事。
　“我与夕雪之间，确实免不了一战，我也确实不会杀了她，但，她也杀不了我。”路三生轻描淡写地说道，“因为她打不过我。”
　这话说得简单，却又让人无从反驳，因为慕夕雪真的未必打得过路三生。
　欧阳黎立刻就意识到这一回是她自己玩翻了船，打了两声哈哈就想往后退，却没想到这次路三生反而没那么好说话，手一伸就将她按回到墙上，仿佛开了闸之后水便不能逆流回去。
　“我还在等着你呢。”路三生摩挲着那半枚墨玉，脸上挂着笑，眼睛已经全部变红，在街边昏黄灯光的映照一下，晕出一点琉璃般的色彩，“你准备什么时候……走。人说一日夫妻百日恩，我好歹送你一程。”
　眼前温柔的笑脸与记忆中破碎的画面逐渐重合在一处，欧阳黎咽了咽唾沫，莫名打了个冷战，开口时声音都有点抖。
　“我也不知道。”欧阳黎苦笑，“可能也是明天，可能后天，也可能就是今晚，下一秒……”
　晚风拂过两人的长发，卷起一点温柔的弧度，有些凉，却无事发生。
　“我不会阻止你。”路三生退开一步，松了手，移开视线，“因为那也是卿在追求的东西，所以……我只能说一声，对不起。”
　“没关系。”欧阳黎伸手蹭了蹭路三生的侧脸，笑道，“我原谅你了。要不是你们，我未必能活成个人样，我很感激……所以你不要多想，好好活下去。”
　路三生侧过头，眼中映着路边的灯光，有种意外的温柔醉意吗，余光全数落到欧阳黎的脸上，红眸中带着些看不懂的流光。
　最终还是欧阳黎大着胆子去牵路三生的手，预想中的拒绝并没有出现，甚至连挣扎都没有，于是她便安了心：“我们回家吧。”
　……
　第二天欧阳黎醒过来的时候，身边的床铺已经凉了。
　她心头一惊，猛地坐起身，转头去看，果然人已经不在了。
　再转头，整个房间里都再没有第二个人的身影。
　欧阳黎伸手按住额头，因为起得太快眼前一阵阵的发黑，更糟糕的还是耳边陡然响起的尖锐警报，随之而来的还有苍泽机械的提示音。
　——时间到了。
　预料之中，却也来得猝不及防。
　不知道是因为起床太急，还是天气太过沉闷，欧阳黎觉得快要喘不上气来，眼前一阵黑一阵白，几乎要呕出血来。
　但随着苍泽的不断催促，她也顾不上生理上的不适，踉踉跄跄地走出房间，往楼下走去。
　只是可惜连最后一面都见不到了。
　欧阳黎心头和脑袋都突突地跳，但她唯一能做的也仅仅只是在上车之前回头看一眼她们那栋破败的小楼而已。
　“师傅，麻烦去最近的那座山。”欧阳黎扶着座椅，喘着气给司机指了个方向，“就往那里走，越快越好。”
　勉强从嘴里挤出来这么几句话，欧阳黎就脱力地瘫倒在后座上，不一会儿满头的汗几乎滴落到座位上。
　司机透过后视镜看到欧阳黎的状态，不由心惊胆战，忧心忡忡地问：“小姑娘你不要紧吧？要不我还是先送你去医院？”
　欧阳黎撑着椅背坚决地反驳：“往前开。”
　她说得咬牙切齿，大有司机一拒绝就原地跳车的架势，司机也不敢再劝，只得默默踩了一脚油门。
　“唉，也怪这天气，本来说好的晴天，说阴就阴，黑压压的一片，还怪吓人的。”
　司机管不住自己的嘴，忍不住又絮絮叨叨的几句，欧阳黎随意听了一耳朵，靠在后座上看着阴沉沉的天，揪着自己的领口默默忍受着越发明晰的灼热感。
　原本她应该前一晚就去“门”所在的位置守着，就能在接到任务的第一刻打开通道，尽可能稳固通道，以延长通道打开的时间。
　但出于各种各样的私心，她想尽可能的与路三生多待一会儿，也不欲过早地打开通道，因此只在第一次接到消息的时候假装不知道。
　但从眼下的频率来看，是真的不能再拖了。
　要毁了那道门，最好连对面的通道也一并毁掉。
　从山脚往半山腰走的时候，欧阳黎的意识也越来越清晰，她心头忧虑渐生，忧心自己一个人到底能不能做到这样的事，但脚步却越发的坚定起来。
　从半山腰开始，山石上便已经附上了雪沫，再往上，雪越来越多越来越厚，尽头的门就被埋在雪中。
　“门”是通道的入口与出口，外形上也确实是门的形状，平日不显，此时明明无风，却摇摇欲坠，仿佛下一秒后面便有暴风雪喷涌而出。
　门支撑不了多久便会被撕毁，但想要真正毁掉这个通道，却要深入其中，当中连通着着时空与时空之间的间隙，即便手握着钥匙，稍有不慎也会被卷入其中，尸骨无存。
　欧阳黎一把拽下脖子上的半块墨玉，咬了咬牙，便往前踏了一步。
　这时候后面伸出来一只手，一把抓住了她的手腕，声音也很熟悉：“原来是在这里啊。”
　欧阳黎一惊，转过头，对上一张熟悉的笑脸，惊讶得连一句完整的话都说不出来，只能叫着那人的名字：“……三生？”
　路三生手中提着昆吾剑，衣服稍有些凌乱，显然刚经历过一场剧烈运动，额头上的刘海被汗水打湿，被随手撩起一半，眉心的红印如同染了血一般，越发的红艳。
　欧阳黎愣了一会儿反应过来，就冲她吼：“你怎么到这儿来了？赶快回去！”
　路三生不为所动，伸手指了指头顶上盘旋的黑影，说道：“跟着那群东西来的，果然这里才是真正的发源地。”
　欧阳黎下意识抬头，这才后知后觉地看清这天上乌压压的一片不是什么乌云，而是漫天的鬼怪，并且那些鬼怪还在源源不断地涌现出来。
　“这一次比卿那一次还要多。”路三生继续说道，“我和夕雪的约战，也是被这玩意儿打断的。”
　虽然嘴上说着更加严重了，但路三生的眼神发亮，并没有丝毫绝望郁气。一则这鬼怪的瘟疫刚刚爆发，一时半会儿也不会造成什么特别严重的影响，二则是重点——她终于找到了这些鬼怪的源头。
　斩草除根，有时候除去源头远远比一时的阻遏更加重要。
　这也是欧阳卿曾经一直计划的结果——而她也确实走上了对这个世界最好的那条道路。
　“我跟你一起去。”路三生自说自话地决定。
　“不行。”欧阳黎想也不想就拒绝，“你赶快回去！那里太危险了，你绝对不可以去！”
　“你打不过我。”路三生冷静地指出关键，“而且你一个人根本没办法彻底毁掉那个通道。”
　“……”欧阳黎无法反驳，只能无力地重复，“反正就不行……你要好好活着，我不想你死……”
　“但是不解决那个通道的话，我们还是一样会死啊。还是说你觉得苟延残喘多活几天也算是活着？”路三生翻出她身上那块墨玉，“而且你那边只有一半，说不准会出什么意外吧。”
　“我……”欧阳黎盯着墨玉说不出话来，最终颓然地将慕夕雪都搬了出来，试图挣扎一下，“那这些鬼怪怎么办？慕夕雪一个人也处理不来吧……你留下来帮她不是更——”
　“小黎。卿曾跟我说过，她一生无愧于天，无愧于地，无愧于人，唯有有愧于你。因为她利用你，利用你作为人的感情，来挽救这个世界。”路三生放下了剑，拉过了欧阳黎的手，放缓了声音，“你知道，我知道你知道。我们无以为报，只能以爱、以生、以死回报你。”
　“夕雪终究与我们是一道人，她在另一个地方以她的方式为这个世界尽她最后一份力。”路三生停顿了一会儿，一双通透的红眸中漾出温柔的笑意，“换一句话来说，我们只是选择不同的方式去死。我爱你，我想与你一同死。”
　尽头的“门”似被狂风摧折，一声巨响之后轰然倒塌，无数的鬼影争先恐后地从门内涌现出来。
　没时间再等了。
　欧阳黎终于松了口，不再抵触路三生的靠近。
　“走吧。”路三生弯起嘴角，眉宇之间却满是凛然，“你带路，其他的我来解决。”
　路三生指尖有血滴落地，于空气中漾起一圈圈细纹，星星点点的火苗在雪上静默地燃烧。
　当她们的脚步踩上那扭曲通道的门框，山野之上风雪自起，橙色的火苗转瞬之间连成线向着远方扩散，烧成血的颜色，烧尽了雪上的黑影，只留下一朵朵花一般的红色余影，落在交握的双手之后。
　-正文完-
　*****
　-尾声-
　白底红纹的伞飘然在地，伞上的红没入白色的雪，鲜明得刺目。
　原本执伞的人轻晃了两下，模糊的视野中映入远处一道纯白的影子。
　白衣、白发、白伞，唯有一双红眸如同雪中一抹红梅，明艳动人。
　尤其是当她笑起来的时候，便如天地失色，只剩下这一抹色彩。
　“师姐……”她踉跄着前行，原本几近失去知觉的腿自发地动起来，追逐着远处的影子，“你终于来找我了……”
　撑着伞的人站在树下微笑，不走不退，只是静默地等待着：“小师妹。”
　「-END-」
　……
　【啊啊啊啊这个游戏的结局到底是什么鬼啊！主角这是直接挂掉了还是真的被师姐救走了啊！】
　【这不是号称最难打出来的TE线吗，所以是又留了一个坑？？？那个师姐到底是哪里冒出来的啊！】
　【我觉得应该是BE吧，前面剧情有暗示过这个师姐的存在的，“她追逐了一生的存在”、“午夜梦回，又出现了她的影子”之类的，而且少年篇剧情里有一段主角做梦，出现过这个师姐。游戏宣传语里不是有前世今生吗，我觉得那个午夜梦回的师姐应该是前世那个吧，肯定早就死了，最后估计的是主角死之前的幻想吧】
　【这个主角也太惨了吧，除了死就没有第二个结局吗，为了救世而死也就算了，前面拒绝了救世任务，为什么还是会莫名其妙地死掉啊，尤其是这个被水呛死，未免也太搞笑了吧，这得倒霉成什么样才能有这么多死法啊喂！！！】
　【弱弱地说一句，其实还是有HE的，不过要在少年时代就跟“宿敌”妹子示弱，并且一直跟她黏在一起（我不会说我就是可耻的颜狗的），后面会开启交心的新支线，变成真正的好朋友，当中也有师姐出场，最后宿敌妹子就会替她去死了，好歹活下来了，也算是HE了吧】
　【真是服了，这游戏是设计出来报复社会的吗】
　【我反而觉得这个结局里主角并没有死诶，支线片段里显示其他人物完成任务之后都往雪山走过去了，而且前面不是还有个隐藏人物吗，最后完全没出场，总该发挥点作用吧】
　【我觉得主角没死！没直接说她死的就是开放式结局，众所周知，开放式都是HE！】
　【强行HE最为致命，真是令人窒息】
　【大家快去看官博！官博回应这个结局了：“问：主角最后到底去哪儿了？答：去远方了。”】
　【……所以这到底是死还是没死？】
　【远方……是横着的那个，还是竖着的那个？】
　【……】
　……
　午后的阳光透过窗户照进屋里，沙发上冒出个脑袋，乱糟糟的头发四下扑棱着。
　虚掩的门缝里隐约传来外面交流的声响。
　“三生姐，所以主角最后到底去哪儿了啊？”有人忍不住追问。
　“啊。”路三生落到门上的手顿了顿，大脑放空了似的愣了一会儿，才笑着答道，“去远方了。”
　“什么嘛，怎么还是这个答案……”年轻的小同事嘟囔着，却也不敢再打扰，自己退了开。
　路三生推开门进去，越过沙发，顺手帮沙发上的人理了理头发：“小黎，醒了啊。”
　欧阳黎光着脚踩着沙发，抱着平板玩游戏，闻言打了个哈欠，又揉了揉眼睛抬头：“嗯，刚醒一会儿。”
　“我说让你在医院再住一段时间，你非要跟过来。”路三生将手里的热水放下，又将药递过去，“先把药吃了吧。”
　“你们老板都不在意，有什么关系。”欧阳黎接过水和药，目光扫过架子上的两个相框，原本惺忪的睡眼也沉郁了几分，“……之前他还问我看到这个结局会不会不舒服呢。”
　路三生在欧阳黎身边坐下，目光跟着扫过去，神情也柔和下来：“那你怎么说？”
　“她确实为这个世界奉献了一切，单从这一点来说，我敬佩她尊重她，不是说笑的。”
　欧阳黎含着药看着相框，相框上一个是慕夕雪的照片，一个是一团光影，大约只有她和路三生知道这团光影代表的意义——不过欧阳黎确实从未想过有一天，她竟然也会将慕夕雪的照片放在自己可以看见的地方。
　“好歹她也是我们的新游戏官方授权的主角啊！”当时老板放照片供起来的时候是这么说的。
　欧阳黎那时才刚从医院出来，只剩下一点翻白眼的力气。
　她们本该死在那个扭曲的通道里，但在最后关头，是苍泽救了她们，并且帮助她们摧毁了通道另一头的主系统，以保证那个世界短时间内不会再有能力去侵略别的世界了。
　而在错开了通道连接的最后机会之后，她们本身的世界也彻底摆脱了威胁。
　只是作为代价，苍泽消失了。
　相框上的那团光影是欧阳黎唯一能用来纪念它的东西。
　至于另一个……
　欧阳黎至今还记得她们在医院醒过来之后，路三生嘴里那句“我见到小师妹了”让她一直耿耿于怀到现在。
　慕夕雪那种口嫌体正直的傲娇也就罢了，就算真有什么，碍着面子也绝不会说出来。但小师妹可就不一样，那可是光明正大痴恋了欧阳卿多少年的人，至少欧阳卿是绝对不会怀疑她的脸皮厚度的。


　　☆、-雪中梅- 12.2


　“不过现实么——”欧阳黎吞下了药，一把搂过了路三生的脖子，探头去亲吻她的嘴角，脸上挂着得胜者一般的微笑，“你是我的，其他人想都不要想。”
　-全文完-

