　　《沿途风景都是你GL》
　　作者:新年小桃子
　　文案
　　四年前，叶述是天真灿烂的实习生，夏南禾是带叶述入门的前辈。
　　不过恋爱半年，夏南禾提出了分手，“我妈说……我不结婚她就去死。”
　　纠缠未果，叶述辞职，她再也没出现在夏南禾的视线里。
　　四年后，两人公司电梯里再次相遇，只不过身份反转，叶述成了夏南禾的顶头上司。
　　叶述嗤笑一声，“师父，你相亲都相了四年了，还没结婚呢？”
　　——————
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：叶述，夏南禾。 ┃ 配角：。 ┃ 其它：


第1章 重逢。
　　五月，郑州。
　　上午十点半，夏南禾才从客户公司签好合同回来，她停好车，从地下停车场坐电梯上楼。
　　电梯上达一楼时候停了下来，电梯门打开，一个身着白色套装的女人，化着精致妆容，脚踩高跟鞋蹬蹬走了进来。
　　夏南禾脸上露出一丝诧异，叶述？
　　叶述是她四年前带的实习生，她们两还有过一段不长不短的恋爱。
　　说起来夏南禾自认为是个直人，她从来没想过自己会跟一个女生产生感情，尤其是比自己小6岁的女生。
　　但是她和叶述就那样稀里糊涂的就谈上了，那还算是一段快乐的时光。
　　扪心而问，那是夏南禾为数不多的恋爱经历里，她唯一会有心动感觉的恋情，虽然是和女生。
　　只可惜，她两在一起大半年的时候，接吻被夏南禾妈妈碰了个正着。夏南禾妈妈作为典型传统女性，自然是以死相逼，让夏南禾赶紧去相亲结婚。
　　一边是要死要活的妈妈，一边是谈了半年的女友，夏南禾最终放弃了叶述。
　　刚提分手那段时间，叶述也不是没有纠缠过的，上班时间叶述还算正常，到了下班时间，叶述为了能跟夏南禾说上句话，能从公司一句尾随到夏南禾家楼下。
　　夏南禾打卡下班她也打卡，夏南禾去吃饭她也吃饭，夏南禾去商场买东西她也去商场，夏南禾去看电影她也去看电影。
　　夏南禾回家了，她就在夏南禾家楼下站到半夜，再失魂落魄的回自己家。
　　就这么耗了半个月，夏南禾忍无可忍，“叶述，你知不知道你这样会给我带来困扰？曾经相爱的两个人，非要弄到如此境地吗？”
　　这是这么多天夏南禾对她说的第一句话，叶述直愣愣的看着夏南禾，哇的一声哭了出来，“师父……你真的……不要我了吗？”
　　夏南禾伸手擦掉叶述的眼泪，“叶述，我希望你给我留下的最后回忆是美好的，也给你自己留下最后的尊严，好吗？”
　　叶述宛如当头一棒，原来如今自己在夏南禾眼中是如此的不堪。
　　她死心了。
　　隔天，她递交了辞职报告，去了昆明。
　　四年里，她再也没有回过郑州。
　　今天，是她和夏南禾四年来第一次见面。
　　叶述踩着高跟鞋气势十足的进了电梯，她斜瞥了夏南禾一眼，“结婚了吗？师父？”
　　夏南禾看些眼前这个涂了大红色口红的女人，一时竟跟记忆当中那张乖巧的脸联系不起来。
　　夏南禾笑了笑，“没有。”
　　叶述嗤笑一声，“师父，你这相亲都相了得有四年了吧，还没结婚呢？眼瞅着都31了，再不嫁出去都成老女人了。”
　　夏南禾一如既往地温柔，“叶述，你变了很多。”
　　叶述欺身上前，她清晰的闻到了夏南禾身上熟悉的香水味，“师父……我当然变了很多，并且，这也是我最后一次叫你师父了。”
　　电梯门开，叶述大步出了电梯，电梯门外有秘书迎了上来，“叶总监，亚东的张总已经在办公室等你了。”
　　夏南禾了然，原来，她就是最近公司传的沸沸扬扬的销售部空降总监。
　　夏南禾赧然一笑，说起来自己还是没什么追求，四年间她从只是从小主管升职为经理，而叶述，竟然直接从实习生成了总监。
　　夏南禾去了自己事业三部的办公区，转了一圈，见没什么事情，便准备回自己办公室，统计一下最近客户数据，等明天开会要用。
　　刚进自己办公室，夏南禾便看见销售部工作群里有通知，让销售部各经理去会议室开会。
　　夏南禾眉头微皱，她赶要紧的数据统计了一下，便去了会议室。
　　因着统计数据，耽误了时间，等她到了18层会议室的时候，除了她，其他人都到齐了。
　　夏南禾连声道歉，找了空位置坐下。
　　叶述看着迟到的夏南禾，即使在这种情况下，夏南禾依旧显得不慌不忙，优雅而温柔。
　　可她，如今最看不惯的就是夏南禾的温柔。一个真的这么温柔的人，怎么会那么狠心的甩掉她呢？
　　叶述一脸讥诮，“夏经理可真是面子大啊，非让我们一众人都在等你。”
　　夏南禾仿佛没看到叶述的嘲讽一般，她保持着得体的微笑，“迟到确实是我不对，我耽误大家的时间了，实在是不好意思！”
　　沉默半晌，叶述似笑非笑的敲了敲桌子，“行了，开会吧。”
　　一旁的余以熬满眼疑惑，当初他跟夏南禾同为主管，他可是看着夏南禾如何待叶述的，那真是好的没话说，怎么如今叶述一朝上位，竟是翻脸不认人了？
　　叶述扫视了众人一眼，“已经月中了，先汇报一下各自部门的任务完成情况吧。”
　　众人都没敢接话，这新来的总监谁不知道是什么脾气，反正看刚才对夏南禾那样估计不好惹，因此谁也不愿意当这个出头鸟。
　　会议室一片安静，叶述笑了笑，“夏经理资历比较老，就从夏经理开始吧。”
　　夏南禾翻开了自己刚才临时记录数据的笔记本，“本月事业三部既定目标1800万，目前完成837万，手中跟进客户625万。”
　　话音刚落，叶述问道，“跟进客户分别是哪里的？”
　　夏南禾顿住了，这个她根本没来得及统计，本来正常是要明天才开会的，平时她都是今天下午统计好各项数据，然后明天开会好汇报。
　　她看了叶述一眼，“具体情况我还没来得及统计。”
　　叶述咚的一声将笔摔在桌子上，“夏经理难道是第一次开会吗？不知道要提前把数据统计好？这么基础的东西难道还要我来教你？！”
　　会议室安静极了，几乎连呼吸声都听不到，其他众人都眼观鼻鼻观心，坐的端端正正，生怕叶述挑刺挑到他们头上。
　　夏南禾这会儿才反应过来，叶述这是故意跟她找茬呢，开会时间变更，又不提前通知，她怎么可能能把数据统计的那么到位？
　　而且看其他经理的反应，估计数据也没怎么统计，指不定还不如她呢。
　　叶述怕是故意挑了她第一个汇报。
　　没想到，有朝一日，她扮演了杀鸡儆猴里鸡的那个角色。
　　沉默片刻，叶述继续问道，“已过月半，你们部门任务完成还不到一半，夏经理你准备怎么处理？”
　　夏南禾看着叶述脸色，一时不知道该如何回答。
　　她们公司是专门给餐饮加盟公司代加工料包的，餐饮加盟公司因为活动原因，一般都是到了月底料包需求比较大，因此他们公司的料包订单也一般是月底比较多。
　　所以月半了目标却没有完成过半是很正常的事情，反正到了后半月肯定能完成。
　　况且，事业三部的837万已经算是多的了，别的部门指不定还在三五百万徘徊。
　　但是看叶述这样子，肯定不能这样说，于是夏南禾说道，“我会抓的再紧一些，争取不错过每一个订单。”
　　叶述往椅背靠过去，“这样就结束了？”
　　夏南禾意味深长的看向叶述，“那叶总监的意思是？”
　　叶述眼里带了一丝快意，“那就麻烦夏经理的事业三部这周辛苦点加个班吧，等订单上来了，再休息。”
　　其他经理一听这个都暗自哀嚎，夏南禾的部门完成的真的算不错了，要是她的部门都加班，那他们加班更没跑了！但众人也是敢怒不敢言，静静地等待着这空降得新总监发布新的命令。
　　结果却听到叶述说，“通过夏经理的汇报，我大概能猜出你们其他部门的情况，这会开着也没什么意义了，今天就先不开会了，你们回去每人给我交个关于本部门销售情况的详细版电子档报告过来，在今天下班之前。”
　　所以这是躲过了一劫？
　　众人连忙答应。
　　叶述起身离开，“散会吧。”
　　看着叶述离开，会议室里十几个人全都松了一口气。
　　余以熬走到夏南禾面前，“南禾，你是不是得罪叶……总监了啊？”
　　夏南禾微微笑，“哪有的事，只能说我运气不好正好撞枪口吧。”
　　夏南禾回到自己的办公区，一宣布加班的消息，顿时一片哀嚎。
　　夏南禾安抚道，“加班大家确实是辛苦了，但是这也是新来的领导对我们事业三部委以重任，在这个周结束之前，个人本月累计销售额达到40万的，我自费请去青海旅游，怎么样？”
　　见夏南禾如此允诺，底下顿时有员工喊，“茶卡盐湖网上看可漂亮了，我还没去过呢！”
　　夏南禾笑了笑，“喜欢青海的，这周可得努力了！不喜欢青海的，您随意～”
　　见夏南禾这么调侃，员工顿时哄堂大笑起来。
　　说过加班的事儿，夏南禾回了办公室，准备抓紧把工作报告赶出来。
　　因为怕叶述再次找茬，这份报告夏南禾写的格外认真，全然没注意到她连续错过了午饭晚饭两个饭点。
　　等写完报告缓过劲儿来，夏南禾才感觉到胃里隐隐作痛，她皱了皱眉，从抽屉里找出止疼药，转头去接水，才发现饮水机的水早就空了，还没来得及换。
　　她只好去外边办公区的饮水机接水。
　　她刚刚走出办公室，一阵天旋地转，倒在了地上。
　　此刻已经是晚上十点多，除了几个员工，大部分加班的员工都下班了。
　　这几个员工见夏南禾昏倒，冲了过来，大声喊着，“夏经理？夏经理？”
　　人去楼空的房子显得极为空荡，员工的呼喊声回荡在楼层里，很快吸引了楼上叶述的注意力。
　　她听见声音，连忙走楼梯下来，“怎么了？”
　　见是新来的总监，员工回答道，“我们夏经理出来接水，结果昏倒了。”
　　叶述看向地上的夏南禾，惨白的小脸上眉头微蹙，薄唇也毫无血色，手里，还攥着一瓶止痛药。
　　叶述清晰的感觉到，自己慌了起来。


第2章 聚餐。
　　叶述的手轻轻颤抖，她只是想气一气夏南禾而已，却没有想真的伤害她。
　　叶述慌慌张张的打了120，在大厦楼下不停的踱步，就怕救护车来了找不到公司的大门。
　　救护人员抬着担架三步并两步的上了楼，等把夏南禾抬到车上初步检查，急救医生无奈的笑了。
　　120电话里叶述形容的是病人胃疼昏倒，因此他们猜测胃出血的可能性很大，病人确实很危险。
　　但是等她们给病人抬到车上稍微一检查，病人的胃简直不要太健康，别说出血了，连个溃疡点都没有！
　　再一看血压和心电图，也还算是正常，这么一结合，初步判断，病人就是低血糖昏厥而已。
　　急救医生问叶述，“病人是不是晚上没吃饭？”
　　这个叶述哪里知道，她侧头问旁边夏南禾的员工小于，“你们经理夜晚吃饭了吗？”
　　小于想了一下，“好像是没有吃饭，夏经理从上午开完会进了办公室，就没有出来过，我中途进去，看见她好像在写报告。”
　　听夏南禾是因为写报告没有吃饭，叶述懊恼不已。
　　医生一听病人两顿都没吃饭，几乎就能确定是低血糖了，“病人应该只是没有吃饭导致低血糖昏厥，你们不用太担心。”
　　医生顿了一下，“另外，小姑娘下次叫救护车前，麻烦先结合前后因初步判断一下情况，像这种情况叫救护车真的很浪费医疗资源。”
　　叶述听这话听的脸一阵红一阵白的，她梗着脖子道，“还是送到医院检查了再说吧。”
　　医生见叶述固执己见，便知道这是个听不得别人建议的主儿，秉承多一事不如少一事的原则，他便不再说话。
　　很快就到了医院，医生还是照常送了夏南禾去急诊科，毕竟救护车叫都叫了，且还有这么一个轴的要死的家属，流程该走还得走。
　　整个一套检查下来，蒽……真的只是低血糖而已……
　　这么一顿折腾，夏南禾终于醒了过来，见小于正陪在床边，出声道谢，“你送的我来医院吗？麻烦你了！”
　　小于愣了一下，“不是我夏经理，是叶总监叫了救护车送你过来的。”
　　听说是叶述，夏南禾一时说不清心里是什么滋味。
　　那时候因为母亲的坚持，她做了那个坏人。
　　时隔四年，她仍旧记得叶述那张泪流满面的脸。
　　夏南禾晦涩开口，“那她人呢？”
　　“她看你检查完没什么问题，就先走了。”
　　夏南禾撑着床坐了起来，接过小于递过来的皮蛋瘦肉粥，“今晚的医疗费用也是叶总监代付吗？”
　　“应该是的吧，反正医生没有来催补缴费用。”
　　夏南禾嗯了一声，“那小于你回去休息吧，这都一点多了，明天上午你可以晚一点再过来，不算你旷工。”
　　小于简单收拾了一下病房的卫生，便离开了医院。
　　夏南禾喝了粥，也打点滴补充了血糖，感觉整个人好了很多，便昏昏沉沉的睡了过去。
　　六点钟的闹钟准时响了，平日里夏南禾都习惯六点钟起来练练瑜伽，洗个澡然后再精神抖擞的去上班，但显然今天不太适合做这些。
　　夏南禾拨通了余以熬的电话，“你起来了没，我在二院，过来接我一下。”
　　七点半余以熬接到了夏南禾，两人说说笑笑的往停车地方走去，“你怎么了啊，怎么加班都加到医院了？”
　　夏南禾笑的温柔，“年龄大啦，加不了班了，偶尔加一次班身体都开始抗议。”
　　医院走廊拐角处，叶述的身影显露出来。
　　昨晚她回去之后，因为担心夏南禾，翻来覆去的睡不着，且因为她家跟医院正好处在相反方向，这大清早的，她驱车赶了40公里给夏南禾送早餐，没想到，看到的却是这样一个画面。
　　看着两人说说笑笑的背影，叶述浑身颤抖，眼泪不受控制的涌了出来，花了她才精心画好的眼妆。
　　果然，夏南禾根本都不需要她，从前是这样，现在，还是这样。
　　或许，离了她，夏南禾活的更惬意了吧？
　　叶述厌恶的看了一眼自己手中的早餐，然后，扔进了垃圾桶。
　　站立片刻，叶述待冷静下来，驱车往公司赶去。
　　下车前，叶述调整好情绪，重新补好妆，然后往电梯走去。
　　妆容是个好东西，给她底气。
　　上午八点五十，夏南禾正在办公室给事业三部的主管们开晨会，突然听见外面有人正在发脾气。
　　外面正对着事业三部的办公区，夏南禾作为负责人，赶紧出去看看什么情况。
　　夏南禾拉开办公室门一看，自己那群小崽子们鸦雀无声，但看神情，似乎又很不服气。
　　夏南禾再一转头，便看见了叶述，不知道为什么，此刻叶述浑身散发着生人勿近的气息，气场简直两米八。
　　见夏南禾出来了，叶述朝夏南禾抬了抬下巴，“麻烦夏经理管好自己手下这帮员工，这都已经九点了，吃早餐的吃早餐，上厕所的上厕所，还有在那拆快递试衣服的，这是来上班的样子吗！既然来了公司，就早点进去工作状态，不要干那些有的没的！”
　　夏南禾自然是不敢跟叶述说这会儿才8点53的，今非昔比，叶述早就不是那个会撒娇喊她师父的小孩儿了。
　　夏南禾咳了一声，“好的叶总监，我会加强管理的。”
　　叶述冷哼一声，离开了事业三部。
　　叶述一离开，事业三部的员工就想开始吐槽，被夏南禾立刻制止，“按照叶总监说的执行，现在马上开始工作。”
　　中午下班，叶述照常喊了余以熬一起，去楼下的快餐厅，准备随便吃点煲仔饭，然后抓紧回去工作。
　　两人等餐的时候，余以熬吐槽的停不下来，“你说那叶述，四年不见，怎么成这个鬼样子了？！从前多乖巧可爱的一个小姑娘啊，说话多讨人喜欢，如今成了总监，说一句话十人嫌！”
　　夏南禾微微笑，没有说话。
　　余以熬继续说道，“这是真真一个白眼狼，当初你带她的时候，对她多好啊！有什么吃的喝的好玩的都惦记着她，就连你手上的客户，都不知给了她多少个！如今你看她对你这态度，真是一点都不知道知恩图报！”
　　余以熬喝了口水，说的唾沫横飞，“你都不知道，今儿一大早，还没上班的时候，大概8点54那会儿吧，她就跑来我办公区，对着我一顿批评，说我办公区纪律松散，卫生也不行，你说我堂堂一个经理不要面子的啊！平时在会议室批评我就算了，这直接当着我员工的面训斥我，你让我以后还怎么带团队？！”
　　听到这里夏南禾才有了反应，“她早晨也去你办公区找茬了？”
　　余以熬立马反应了过来，“所以她也找你茬了？”
　　夏南禾嗯了一声。
　　余以熬狐疑的看了夏南禾一眼，“不对啊南禾，你是不是有什么事情瞒着我，我怎么越来越觉得，我是那个被殃及的池鱼？”
　　夏南禾笑了笑，“你想太多了，我也百思不得其解呢，怎么叶述这次回来变了这么多。”
　　————————
　　转眼到了周五，按照惯例，事业三部在楼下的酒店聚餐。
　　每次聚餐，气氛总格外的嗨，不知不觉中，大家都喝了很多酒。
　　夏南禾作为三部的经理，尤其被灌的多，几轮下来，她已然走路打晃了。
　　叶述进来时候，看到的就是夏南禾摇摇晃晃的样子。即使醉了，夏南禾仍然是一副温柔样子，叶述从来没见过她失态的时候。
　　有员工看到叶述进来，因为酒精的刺激，比平时大胆了很多，“叶总监，你也来了啊！一起喝一杯啊！”
　　或许是氛围太过放松，叶述难得的放下了端着的架子，她接过员工递过来的一整罐啤酒，一口饮尽，“我就是听说你们三部在楼下聚餐，下班了顺便过来看看，你们玩的开心就好！”
　　见叶述一口喝完，员工分分起哄，“叶总监好酒量！再来一罐！”
　　夏南禾听到叶总监三个字，她摇摇晃晃的转身，看到叶述穿了一件黑色的吊带连衣裙，露出的肌肤白的刺眼。此刻她站在不远处的桌子旁，正准备喝下员工递过来的第二罐啤酒。
　　夏南禾恍惚看到了四年前的叶述，那日也是这样的聚餐，其实只是员工之间喝着玩促进气氛而已，叶述却气的不行，总觉得那些男员工是在占夏南禾便宜。
　　于是她上前，一口气把别人敬过来的酒喝光了，还气鼓鼓的说，“你们还有谁要给夏主管敬酒？我来替她！”
　　后来自然是夏南禾哄了叶述半天，才让她明白那些员工并没有恶意，只是闹着玩而已，她若不想喝，别人也强求不得的。
　　那时候的叶述就是那么的单纯，单纯到认为敬酒的男人就是坏人，可是如今，她自己，已经能坦然接受别的男人的敬酒了。
　　夏南禾摇摇晃晃的走到叶述跟前，她拿下叶述喝了一半的啤酒，眼神迷离而温柔，像是春夜的水，“叶述……你现在一点也不可爱了……”


第3章 接吻。
　　“叶述……你现在一点也不可爱了……”
　　这句话像一把毛茸茸的小刷子，刷到了叶述内心最柔软的那块地方，又酥又麻。
　　从前她们两还在一起的时候，夏南禾最爱揉着她的脸说，“叶述，你怎么这么可爱呀～”
　　每次叶述都要钻进夏南禾怀里，“那师父，我这么可爱，你可得一直爱我！”
　　看着眼前这个醉眼迷离的女人，叶述突然恨不起来了，此刻的夏南禾看起来柔情而无辜，她恨不得像从前那样，扑在夏南禾怀里，告诉她，“只要你愿意，我还可以像从前那样一样的可爱……”
　　你想我什么样子，我都可以什么样子。
　　果然，她的底线，她的原则，一遇到夏南禾就全面崩溃。
　　叶述想，自己大概是真没救了吧。她一感受到夏南禾的丁点儿温柔，整个人就化成了水，那些发酵了四年的怨恨，此刻，竟然都有了酸甜的味道。
　　夏南禾眼里噙着醉人的笑意，她缓缓伸手，抚上了叶述的脸庞，然后轻轻的捏了捏，“唉……也没有从前手感好了。”
　　一旁的吃瓜群众眼神慢慢的不对了起来，这似乎，他们错过了什么？
　　眼看着周围的人眼神慢慢有了变化，叶述说道，“你们接着玩，你们经理醉了，我先送她回去。”
　　员工在后面喊，“叶总监，你知道我们经理的家在哪儿吗？”
　　叶述摆了摆手，扶着夏南禾的腰出了饭店。
　　两人都喝了酒，叶述便叫了个滴滴。
　　叶述侧头看向躺在自己肩膀的夏南禾，此刻她多么的希望时间能够静止，这样，她就可以再多看上夏南禾两眼。
　　可惜，十点多的郑州的路况简直不要太好，滴滴司机一路飞奔，十几分钟就到了夏南禾楼下。
　　叶述恋恋不舍的将自己目光从夏南禾脸上收回，她推了推夏南禾，“喂，下车，你家到了。”
　　夏南禾缓缓睁开眼，她怔怔的看了叶述一眼，似乎才反应过来是在车里。
　　下一秒，夏南禾伸手勾住了叶述的脖子，将两人之间的距离迅速拉进，叶述甚至能感受到夏南禾那带着酒香的呼吸。
　　夏南禾笑意盈盈的看着叶述，语气嗔怪，“不乖哦叶述，你现在都不喊师父了，真是没礼貌～”
　　叶述感觉到自己的心跳越来越快，她看着夏南禾的脸离自己越来越近，下意识的屏住了呼吸，隐隐约约的，她甚至在期待着夏南禾下一步的动作。
　　然而滴滴师傅不解风情的打断了她……
　　“唉你们两赶紧下车啊，我下一单乘客都在催我过去了！”
　　旖旎的气氛一下子荡然无存，叶述先下了车，走到另一侧，扶夏南禾下来。
　　搂着踉踉跄跄的夏南禾，进了电梯，上了11楼，送到房子门口，叶述说，“到了，开门吧。”
　　夏南禾低头从包里找钥匙，东倒西歪的找了半天才开了门，她伸手将客厅的灯按亮。
　　站在门框处，借着客厅的灯，两人的面容在黑暗中清晰起来。
　　夏南禾半倚在门框上，轻咬下唇，醉人的眼神在叶述身上四处打转，“叶述……”
　　夏南禾用指甲轻轻的刮着叶述光滑的脖颈，“能再次见到你，我很开心。”
　　叶述看着夏南禾，心里那点坚持在缓缓坍塌。
　　夏南禾摩挲着叶述的红唇，狠狠一蹭，拇指上蹭下了一抹红色，她转而舔了一下自己拇指，“蒽，这个口红没有从前的好吃哎……”
　　听到这句话，叶述忽然心跳加速，她看着夏南禾的脸离自己越来越近，紧张到几乎不能呼吸。
　　夏南禾含情脉脉的看着她，“你要不要……尝尝我的口红？”
　　下一秒，有香香软软的唇朝叶述贴了过来。
　　不知道吻了多久，夏南禾伸手推开了叶述。
　　叶述显然意犹未尽，还想继续，却被夏南禾食指压住了嘴唇，“乖，该回家了～”
　　经历了这么一场吻，叶述整个人都是晕晕乎乎的。听见夏南禾喊她乖，让她回家，她呆呆的点了点头，挥手跟夏南禾说再见，转身下了楼梯。
　　直到下到四楼的时候，叶述才清醒过来。
　　她怕是傻了吧？
　　有电梯啊，她为什么不坐电梯？
　　因为连续下楼梯，叶述的脚已经被高跟鞋磨破了皮，于是她直接拖了鞋子拎在手里，赤脚往楼下走去。
　　叶述一边往小区外边走，一边回味着今天晚上发生的事情，嘴角不由的上扬，连眼角都带了几分春色。
　　深夜小区里还有一些情侣在散步，他们像看神经病一样看着叶述——赤脚，傻笑，眼含春色。
　　可不就跟神经病一样？
　　看着挺漂亮的姑娘，就这么疯了，真是可惜！
　　叶述哪会知道自己这会儿在别人眼里是这样一个形象？不过就算知道了她也并不在意，别人的再多打量，都比不上夏南禾的一个吻。
　　回想起那个吻，叶述终于笑出声来，她想，夏南禾肯定还是喜欢她的，不然怎么会主动撩拨她呢？
　　叶述想，什么报复不报复的，只要夏南禾以后都这样待她，她愿意放下过去，好好的跟夏南禾在一起。
　　叶述就跟灵魂出窍一般，晕晕乎乎的打了个出租车回了自己家。
　　在泡澡的时候，叶述还在想，她要重新跟夏南禾在一起，要同居，要带她见妈妈，要让全公司都知道夏南禾是她的女朋友。
　　这一切计划的都如此美好，直到第二天叶述看到了清醒状态的夏南禾…………
　　第二天清晨，叶述到了公司，在等电梯的时候，碰巧夏南禾从另一侧的门走了过来。
　　叶述清了清嗓子，装作一副淡定的样子，“早啊，夏经理～”
　　夏南禾疑惑的看向叶述，这是怎么了？叶述怎么对她态度这么好了？简直前后判若两人？
　　想是这么想，但夏南禾是什么人？她从来不允许自己脸上长时间出现温柔以外的神情。她的眼神温柔极了，“早，叶总监！”
　　这回轮到叶述诧异了，昨晚眼前这个女人可不是这么个疏离的态度啊？
　　叶述试探道，“昨晚你休息的还好吧？”
　　夏南禾微微笑，“挺好的，一觉睡到天亮，劳烦叶总监挂念了。”
　　叶述脸色瞬间黑了下来。
　　看这样子，夏南禾要么是忘了昨晚发生什么了，要么就是故意装不记得。
　　可是，不管哪一种，叶述都接受不了。
　　合着昨晚那是她一个人的独角戏？
　　叶述不死心，“昨晚是我送你回家的，你还记得吗？”
　　夏南禾一副惊讶的神情，“真的吗？我一点印象都没有了，我还以为是他们哪个员工送的我回家呢。”
　　叶述深呼吸，强迫自己冷静下来，她笑了笑，凑到了夏南禾耳边轻轻说道，“昨晚……你可热情了……”
　　看着夏南禾的表情从淡定变到惊疑不定，叶述心里舒服极了，叫你借着醉酒耍流氓，醒来还不认账？我就帮你把账给认了！
　　不过三秒，夏南禾又恢复了以往的温柔神情，眼里甚至还带了一丝了然，似乎在说，哦这个事儿啊，没什么大不了的。
　　事实上夏南禾确实也就这么说了，她将耳边长发撩到肩后，温温柔柔的看着叶述，“人喝多了酒确实容易做一些容易后悔的事，不过以叶总监的睿智，自然不会当真对吧？”
　　跟她接吻是容易后悔的事儿？
　　叶述听见自己心里那个粉红色的小泡泡，啪的一声，碎了。
　　原来，自己又一次的自作多情了，亏自己夜里还想了那么多，想着放下过去，跟她重新开始。
　　一切，都是她想太多了。
　　果然，喜欢的人喜欢自己，那都是错觉。
　　电梯门开了，叶述一言不发，进了电梯。
　　夏南禾上前按了16层，余光瞥了叶述一眼，看来，今天事业三部又得夹着尾巴做人了。
　　下午六点钟，夏南禾忙完手里的工作，起身泡了杯花茶，看着花瓣在水里沉沉浮浮，她的眼神放了空。
　　其实夏南禾昨晚梦到跟叶述接吻了，她一直以为这就是个梦，直到早晨叶述那样提醒她，她才反应过来，这怕是真的亲过。
　　夏南禾几不可闻的叹了口气。
　　她怎么敢承认自己亲过呢？
　　难道要给叶述希望，然后再伤害她第二次吗？
　　毕竟，自己的母亲如今还在吃着药。
　　抑郁症，受不了一丁点刺激。
　　八点十分，提交过今天的工作报表，夏南禾关上电脑，准备下班回家。
　　在等电梯的时候，她不经意的看了一眼黑梭梭的楼梯道，鬼使神差的，她爬楼上了17层。
　　果然，营销部总监办公室还亮着灯，在一片漆黑的楼层里尤其显眼。
　　想起早晨叶述的一脸落寞，夏南禾心里突然烦躁起来。
　　她其实不想让叶述难受的。
　　从前她都是把叶述放手心里宠着的，除了分手那次，她没有伤过一次叶述的心。
　　夏南禾想，要不直接跟叶述说开好了，其实到了这个年纪，简简单单做个朋友也很好啊。
　　前提是，她愿意的话。
　　夏南禾忍不住又叹了一口气，假如她不是女的就好了。
　　撩了一下耳边长发，夏南禾朝着办公室走去。
　　夏南禾开了门，眉眼弯弯的走到叶述办公桌前，“还在忙呢？叶总？”
　　作者有话要说：
　　沙雕起来的叶述，是一只快乐的小二哈。


第4章 反转。
　　听见是夏南禾的声音，叶述从电脑前抬起头，微微皱眉，“有事吗？”
　　夏南禾笑容更深，“叶总这会儿有没有空？上次你送我去医院我还没谢你呢，想请你吃个饭。”
　　想起早晨夏南禾的态度，又焦头烂额的忙了一天的工作，叶述此刻早就没有了跟夏南禾周旋的心思。
　　她算是想明白了，夏南禾就是传说中的心机婊，看着温柔无害，其实每一根头发丝儿都是香甜的陷阱，引诱着你为她卖命。
　　同一个地方，摔第一次是她单纯，再摔第二次就是她脑瓜有问题。
　　叶述将目光从夏南禾身上收回，接着去看电脑上的文件，“谢意我心领了，只是我这会儿正忙，夏经理还是自己先去吃点吧。”
　　被拒绝，夏南禾竟然有了一丝失落。
　　从前的叶述，从来不会拒绝她任何请求的。
　　她再度尝试，隔着办公桌，她俯身贴近叶述，“叶述……几年没见，想跟你作为朋友叙叙旧，可以吗？”
　　闻着夏南禾身上传来的似有似无的香味儿，叶述心跳漏了一拍。
　　察觉到自己异样，她迅速推了桌子一把，借着反力让椅子往后退去。
　　待拉开跟夏南禾的距离，叶述才觉得思维清晰了些，她似笑非笑的看着夏南禾，“夏经理，我都不知道，我们两什么时候是朋友了？”
　　听叶述这么说，夏南禾笑的有些无奈，她站直身子，“那行，叶总，你先忙，忙完了也早点回家。”
　　说罢夏南禾转身离开。
　　坐电梯一路直达地下停车场，夏南禾打着发动机，正准备踩油门，想了想，又掏出了手机，给叶述点了一份外卖。
　　两人还在一起的时候，叶述吃过一次夏南禾做的肉酱拌面，简直惊为天人，从那之后就三天两头的缠着夏南禾做给她吃。
　　那时候的叶述从来不会涂大红唇，她顶多就是打个底再修饰一下眉毛，整个人由内到外的散发出少女特有的清新感。
　　那时候，就是这样一张清新面容，总是像个八爪鱼一样贴在夏南禾身上，用娇滴滴的声音跟她撒娇，“师父～我又想吃你做的面了～”
　　其实叶述本来是比较清冽的嗓音，现在想来，为了吃碗面，用那种声音跟夏南禾撒娇，也真是难为她了。
　　想起往事，夏南禾笑着摇了摇头。
　　夏南禾在外卖平台搜索框输入三人小面，然后给叶述点了一份肉酱拌面——这是她最近去吃过的一家，跟自己的做法很像。
　　点过面，夏南禾重新启动发动机，开始往家里赶去。
　　八点五十七，叶述办公室电话响了。
　　叶述疑惑的接通，“喂？”
　　“叶小姐是吗，你的外卖到了，麻烦到电梯口来拿一下吧。”
　　叶述一路走到电梯口，都没想明白怎么会有外卖，哪有外卖打到办公室电话的？应该是外卖小哥送错了吧？
　　待她接过外卖小哥手里的包装盒，打开一看，她瞬间就明白了。
　　是夏南禾。
　　她一脸讥诮，这人可真够虚伪的。
　　又打算打感情牌来引诱她，她看起来就那么好骗吗？可惜，这次她不会再上当了。
　　经过办公区走廊，叶述随手将拌面扔进了垃圾桶。
　　十二点半，叶述终于关掉了电脑。
　　今天是周六，本来公司的绝大部分人就不上班，此刻又到了这个点，整个楼层安静极了，叶述走向电梯，能清晰的听到自己高跟鞋踩在瓷砖上的回声。
　　叶述走进电梯，抬手按了负二层，静静的等待着下去停车场。
　　电梯正常到了负二层，但不正常的是，电梯门没开。
　　叶述看着电梯门试图分开却没有成功，她忍不住骂了脏话。
　　她看向电梯角落里的电话，掏出手机，准备喊物业来开电梯门。
　　还没等她拨打电话，叶述发现电梯居然又自己上行了！
　　叶述惊悚的看着电梯的数字一路飙升，直到顶层36楼。
　　随着电梯的上行，叶述的心也越悬越高，这要是从36楼坠落下去，她可就真的笑了。
　　然而不等她惊悚完，电梯又自己下行了，30秒直至负二层。
　　叶述连忙按下电梯开门键，还是没开。
　　叶述忍不住爆了今晚的第二声粗口……
　　眼看着电梯又准备进行第二次上行，叶述也懒得试图让电梯开门了，她抓紧时间给物业打电话，希望物业能早点过来。
　　话筒里，叶述听完了一首歌的高潮部分，电梯又重新上行到了36层，电话却没人接。
　　叶述终于爆了今晚的第三句脏话……
　　或许……今天她该烧个香再出门的……
　　在电梯上下两个来回之后，叶述终于决定给夏南禾打电话了。
　　谁让她来郑州一个星期了还没存公司员工的电话呢？毕竟平时工作都是内线沟通，根本用不上私人号码。
　　况且深夜被困电梯这种事，跟其他员工一对比，她更宁愿是被夏南禾知道，反正，已经在夏南禾面前丢了那么多次人，也不在乎再多这一次了。
　　叶述按出从来没忘记过的那串数字——希望她没有换手机号。
　　电话响了很久，叶述都准备放弃挂掉电话的时候，一声迷迷糊糊的“喂”从电话那边响起。
　　顿时，一丝惊喜从叶述的胸腔涌了上来，她不自在的压低了声音，“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　夏南禾瞬间精神了。
　　本来她看是个陌生号码，都准备按掉接着睡觉了，后来一想，她这个私人号码知道的不超过10个人，恐怕是真有事找她。
　　此刻她一下子就听出来是叶述的声音，便问道，“你怎么了？”
　　叶述自然不知道夏南荷根本不记得她的手机号，倘若知道真相，她真的是要去撞墙了。
　　她把夏南禾的手机号背的滚瓜烂熟，结果对方根本就不记得她的手机号，这世上还有比这更打脸的事儿？
　　叶述沉吟一声，“那个……我被困公司电梯了，你能过来喊一下物业吗？”
　　夏南禾按亮床头灯，坐了起来，“电梯里面不是有物业电话吗？”
　　叶述沉默片刻，“没人接。”
　　夏南禾温温柔柔，“你等着，我就过去。”
　　叶述，“蒽……你快一点。”
　　夏南禾轻笑，“你害怕？”
　　一阵沉默……
　　叶述不耐烦的挂了电话，这人可真有意思，知道她害怕该逗她可好玩？！
　　挂了电话的夏南禾忍不住嘴角弯了弯，这可真是风水轮流转，谁能想到，四个小时前拒绝叙旧拒绝的那么干脆的叶大总监，四个小时后又主动找她叙旧来了呢？
　　夏南禾在睡裙外套了件薄款风衣，便下了楼，驱车往公司赶去。
　　走到物业值班室一看，这大哥睡得正香呢。
　　夏南禾使劲儿敲了敲窗，惊醒了物业大哥，“有人困电梯了。”
　　一点12分，叶述从电梯里出来了。
　　看着脸臭到不行的叶述，夏南禾轻笑出声，“叶总，你看……咱两是朋友吗？”
　　想起来四个小时前自己那句“我们什么时候是朋友了？”，叶述此刻只想啪啪扇自己两巴掌。
　　叶述不自在的别过脸，“今晚麻烦你了，早点回去休息吧。”
　　夏南禾笑意盈盈的看着叶述，“睡一半被你喊醒，已经不困了，反而……觉得有点饿……”
　　叶述哪能听不出来夏南禾的意思，这是让她请吃饭呢。
　　她实在是摸不透夏南禾，从前是，现在也是。
　　明明甩了她，可是为什么这会儿又显得如此的亲昵？
　　可是，她就是如此的没用啊，经历了被困电梯的恐惧，如今再被夏南禾从电梯里捞了出来，她又开始觉得，这个人不是那么坏了。
　　叶述百般纠结的看了夏南禾一眼，“你想吃什么？”
　　“去吃海底捞吧，别的好像这个点也没有营业的了。”
　　两人驱车去了就近的海底捞。
　　服务员将火锅底料倒进锅里，随着温度的升高，油脂慢慢融化，一点一点的水汽腾起。
　　雾气氤氲里，夏南禾一如既往的温柔，“叶述，能这样心平气和的跟你吃饭，我很开心。”
　　叶述的内心五味杂陈，怀疑，审视，又带了一丝她自己都不曾察觉的委屈。
　　你真的很开心吗？
　　火锅汤底咕噜咕噜的响起来，夏南禾起身，“是不是还是芝麻酱加醋？我去帮你调。”
　　叶述几不可闻的嗯了一声。
　　夏南禾莞尔，某种方面来说，叶述其实是没有变化的，比如此刻，她还是跟从前一样的傲娇。
　　夏南禾拿了调料碟回来，弯腰放在叶述面前，“我记得你还喜欢加点海鲜酱，你尝尝，看看是不是这个味道？”
　　叶述神色漠然，“不用了，这样就可以了。”
　　见叶述态度冷淡，夏南禾便不再坚持，回到对面坐了下去。
　　火锅仍旧咕噜噜的响，夏南禾夹了一筷子茼蒿放进叶述盘里，“现在还喜欢吃这个吧？”
　　“还好。”
　　夏南禾看着叶述吃完了她夹的茼蒿，眼里带了一丝宠溺，“好吃吗？”
　　叶述看了夏南禾一眼，“还行，你可以尝尝。”
　　夏南禾垂下眼眸，笑了笑，却不知在想什么。
　　半晌，她说，“叶述，到现在你都没注意过，我并不喜欢吃茼蒿。”
　　叶述诧异的抬起了头，“你不喜欢吗？”
　　夏南禾仍旧笑的温柔，可是眼底却带着一丝落寞，“我不喜欢茼蒿的，从前每次点这个，是因为你喜欢吃。”
　　夏南禾轻轻的叹了一口气，“唉……你什么时候关注过我喜欢吃什么呢？”
　　作者有话要说：
　　夏南禾：网上说，同一个坑摔两次的人，都是傻子。
　　叶述：……你骂谁呢……！
　　叶述问朋友：我像傻子吗？
　　朋友：不像。
　　叶述得意洋洋。
　　朋友：只要不见夏南禾，就不像。
　　叶述：…………


第5章 失态。
　　有些太过日常的记忆，或许是因为随着时间的流逝早已尘封，又或许是被分手后的怨恨所覆盖。
　　但是这一刻，却争先恐后的从叶述的脑海里涌了出来。
　　是的，叶述想起来了，从前跟夏南禾在一起的时候，她从来都是那个被照顾的那个角色。
　　她就像个被宠坏的不懂事的小孩，夏南禾知道她的所有习惯，知道她火锅喜欢吃茼蒿，喝水只喝凉白开，出门必定先跨右脚，洗澡一洗就是一个小时，睡前必须看美食视频催眠…………
　　可是，除了夏南禾的身体，其他的，她对夏南禾一无所知。
　　在她眼里，夏南禾就是无所不能的存在，她不需要别人，就可以把她自己照顾的很好，所以，她一直都心安理得的享受着夏南禾的付出。
　　叶述的心突突的疼了起来。
　　有些对夏南禾的愧疚。
　　但更多的，是叶述清晰的意识到，再也没有这样一个夏南禾，可以像从前那样温暖赤诚的去爱她了。
　　那样的夏南禾，不要她了。
　　想到这里，叶述的眼泪开始在眼里打转，她用手挡住眼睛，企图不让夏南禾注意到自己的失态，但是控制不住的，眼泪还是哗哗的的从指缝里淌了出来。
　　夏南禾伸手递过去纸巾，“你怎么了？”
　　叶述深呼吸，压抑住声音里的颤抖，“对不起………”
　　听着叶述突然的一句对不起，夏南禾满脑子问号，如今她还真是有点摸不透这小孩了，怎么前面还冷若冰霜，转眼就开始流眼泪说对不起了？
　　看着叶述这么的哭，夏南禾心底也越发的柔软起来，“叶述，你怎么了？”
　　叶述吸了吸鼻子，带着浓厚的鼻音，“没事了，吃菜吧。”
　　两人都各怀心思的吃着菜，没有再说话。
　　夏南禾有一搭没一搭的把肉往嘴里送，今天这顿饭，真的跟她计划的完全不一样。
　　本来她是打算通过叙叙旧，跟叶述缓和一下关系。
　　天天看着叶述对她敌意满满，她其实也难受的很，毕竟是从前对她那么言听计从的小孩。
　　问题是，她这什么还没开始叙呢，怎么叶述就开始哭起来了？
　　尽管不知道发生了什么，夏南禾还是感觉到了叶述敌意的消失，她不自觉的笑了笑，这样也还不错，虽然过程不太对，结果达到了就行。
　　一言不发的吃完，叶述起身去结账。
　　两人上车，夏南禾看向副驾驶的叶述，“我直接送你回家，还是送你回公司你去取车？”
　　叶述不久前才被那电梯安排的明明白白，一想着取车还要坐电梯下负二层停车场，她连忙回答，“懒得回公司取车了，直接送我回家吧。下周一我打车过来就是。”
　　“住哪儿？”
　　“你导航搜世纪春城就行。”
　　送到楼下，叶述解开安全带，“走了。”
　　说罢叶述下意识的看了夏南禾一眼，跟夏南禾的眼神撞在了一起。
　　夏南禾笑着看向叶述，在路灯的折射下，眼里像是有星星一般闪闪发光，“好，回去早点休息。”
　　叶述愣了一瞬。
　　不再怨恨夏南禾，看夏南禾的心情也不一样了，她这会儿居然从夏南禾的眼神里脑补出了一丝宠溺？！
　　她感觉自己又要沦陷了。
　　好气啊，为什么明明夏南禾什么都没做，她就像蜜蜂闻到花香一般忍不住想往上扑？！
　　待反应过来，叶述下了车。她神采奕奕的往电梯走去。
　　这一次，她不会再放手了。
　　她要追回夏南禾，然后，换她去照顾夏南禾。
　　——————
　　周一。
　　正在电梯排队的销售部员工看到叶总监，都不由的瞪大了眼睛。
　　叶总监今天穿的也太……呃……用骚气形容自家总监好像不太合适。
　　叶述今天穿了一件大红色的连衣裙，衬得人更是肤白貌美。
　　若只是红色连衣裙那也只是颜色显眼一点，但是，裙子的背部是个深v，只有堪堪几根细带绑了一下，漏出了大片的雪白肌肤。
　　男员工的眼睛都飘忽不定，忍不住想去看，却又害怕叶述生气，只能偷偷的瞟一眼，然后立马装作去工作。
　　叶述得意的弯了弯嘴角，这身皮囊，她还是很有自信的。
　　自从她做了管理，因为考虑到场合问题，她的着装都是以规规矩矩的套装为主，且为了让自己看起来更老成一些，她工作穿的套装，除了黑白灰，再也找不出第四种颜色。
　　今天是她这两年做管理以来第一次穿成这样来上班，她都已经想到马上会有风声传北京总部了，不过她一点也不在乎，谁让她有后台呢？反正又没影响工作，你能怎么着？
　　到了办公室，夏南禾稍微准备一下，便在群里通知开会。
　　推开会议室的门，叶述第一眼就看见了坐在里侧的夏南禾。
　　叶述故意侧了侧身，漏出背后，然后往主位走去。
　　果然，她捕捉到了夏南禾眼里一闪而过的惊艳。
　　叶述满意的勾了勾嘴角，落座，“人到齐了吧？那就开会。”
　　照常开过例会，正准备散会，夏南禾说道，“叶总，有个事情想跟你申请一下。”
　　叶述看向夏南禾，“什么事？”
　　“我上个周跟员工承诺，业绩达到40的员工，我会下个月初带他们去青海玩儿，大概得请一个周的假。加上我，一共13人。你看这个假能批准吗？”
　　叶述真是一口气憋在胸口差点没上来，今天都5月29了，她这刚准备展开追求攻势，结果人家就要离开一个周？
　　她多想说，行啊，把我也捎上。
　　可是她是总监，尤其刚接任，还有太多的事情要忙，根本就抽不开身。
　　看着叶述为难的神情，夏南禾试探开口，“不能批是吗？叶总？”
　　叶述回神，一看夏南禾隐隐约约有失望的苗头，连忙开口，“可以的，你把你们部门的工作安排好就行。”
　　夏南禾笑的温柔，“这个我肯定会安排好的。”
　　叶述心里哀嚎一声，但是脸上依旧面无表情。她公式化口吻说了一声散会，便自己先出了会议室。
　　回到自己的办公室，叶述躺在了沙发上，一脸的生无可恋。
　　如今她这正打着鸡血呢，不趁着这股劲儿去追夏南禾，恐怕过段时间她就没有这个勇气了。
　　可是人家要去青海了，她怎么就能这么巧？！
　　叶述更加纠结了。
　　正暗自纠结的时候，叶述电话响了。
　　电话上备注着提款机，叶述翻了个白眼，她就知道，今天老爸的电话肯定会过来。
　　一接通，男人的浑厚声音响起，威严里透着一丝无奈，“听你蒋叔叔说，你今天穿个露背的裙子去上班了？”
　　叶述笑嘻嘻的，“对啊爸爸，我的红裙子可漂亮了，待会儿拍个照片给你看！”
　　叶茂生感觉自己青筋直跳，这女儿可真是给他讨债来了，上班穿那种伤风败俗的裙子，居然还有脸笑嘻嘻的跟他说要拍个照片看？！
　　叶茂生深呼吸，努力让自己的语气听上去温柔一些，“娇娇，你看你当初非要调郑州上班，我虽然不愿意，但是也给你安排了。如今你既然做了这个工作，你就得认真不是？”
　　叶述撒娇似的拖长了声调，“爸爸～我哪里不认真了？我天天都加班到十一二点才下班呢！”
　　见叶述就不接他的茬，叶茂生终于忍不住了，“你穿那么个裙子去上班叫认真？！立马给我换了！”
　　叶述笑嘻嘻的，“好的爸爸，我要开会了，下次再说。”
　　挂了电话，叶述将手机扔到一旁，这衣服是你叫我换我就换的？影响撩妹怎么办？
　　说到这个妹……呃不对，这个姐姐，叶述又将手机拿了回来，她想了想，在工作群里加上了夏南禾的微信。
　　秒通过，叶大总监满意的笑了笑，夏经理反应不错，得加鸡腿。
　　夏南禾看着叶述的微信请求，只当是工作需要，没多想就通过了。
　　叶述，“下午下班了有空没，我想去买点绿植放家里，陪我？”
　　夏南禾指尖在手机键盘上转了几个来回，回道，“去青海所以工作得抓紧交接，估计没有空。”
　　很快，叶述回复，“工作你不用交接，回头我给你盯着就是。在郑州我没有朋友，你不陪我就没人陪我了。”
　　夏南禾还在纠结怎么回复，新消息又来了，“下班我在停车场等你。”
　　叶述看着夏南禾的对话框半天，见没有回复，便知道她是默认了。
　　叶述开心的扑在沙发上，她想，自己可真是个天才！一约就把夏南禾约上了！


第6章 浴室。
　　到了月底，合作公司的订单急剧增多，各种扯皮的事情也多了起来。小扯皮自然不必提，销售主管或者经理自行解决就好。
　　一些比较大的订单，涉及到的条件比较复杂，只能由叶述来对接。
　　有几家公司，看叶述年轻又是新来的，只当她不懂这里的门门道道，下订单前各种找麻烦，就等着叶述让步给便宜。
　　整个一天，叶述忙的不可开交。
　　度过了焦头烂额的一天，叶述挂掉最后一个电话，一看时间，七点十七了。
　　叶述心里咣当一声，坏了。赶紧拿了包包，出了办公室。
　　她先是下到16楼，夏南禾不在，于是又连忙坐电梯下停车场。
　　她沿着停车场走了一圈，都没有看到夏南禾的车，心头有些失望。她又点开工作群，看到夏南禾是6点22提交的工作报表，离现在整整一个小时。
　　夏南禾没有等她，离开了。
　　叶述丧丧的往自己车走去，一路上懊悔极了，只恨自己打电话忘记了时间，好不容易主动约了夏南禾，人家也答应了，却因为自己成了这样的结果。
　　走到拐角处，叶述按下手中的车钥匙，借着停车场昏暗的光，往自己车走去。
　　走出拐角的一瞬间，叶述惊喜的睁大了眼睛，夏南禾在她车旁！
　　叶述压下自己脸上的喜悦，尽量让自己显得从容一些，她迎着夏南禾走上前，“抱歉，打工作电话忘了时间。”
　　夏南禾温柔的笑了笑，“没关系，我也刚下来。”
　　叶述连忙替夏南禾拉开车门，“我刚下来找你的车，没找到，还以为你回家了。”
　　“朋友昨天借了我的车，还没还回来。”
　　原来是这样。
　　叶述心里乐开了花，夏南禾愿意等她的感觉，真好！
　　叶述捞了一下自己的裙摆，上车。
　　夏南禾看了一眼叶述，“今天的裙子很好看。”
　　叶述按耐不住的弯了嘴角，就像是被老师夸奖卷子做的好的学生一般，明明内心很得意，表面上还要云淡风轻的谦虚一番。
　　“是吗？还好吧，可能你以前没有见过我穿这种裙子吧。”
　　夏南禾轻笑，“确实没见过。”
　　她顿了一下，“可是……今天不是要去买绿植吗？你穿成这样，方便抱绿植吗？”
　　还沉浸在夏南禾赞美当中的叶述嘴角抽了抽……她居然还真的以为夏南禾是想夸她穿的漂亮……
　　沉默半天，叶述说道，“没关系的，买小一些的，并不影响。”
　　夏南禾嗯了一声，“不过也没事，如果不方便拿，可以多加钱让商家送上门。”
　　叶述无言以对。
　　我要是想让商家送上门我还让你陪我？！
　　我要不是想约你，我能突然想买绿植？！
　　可是这些话叶述没有勇气说出口，她怕过于明显的言语，会再次让夏南禾认为她在纠缠。
　　如今她们之间这份微妙的和谐，就像是刚刚出生的猫崽一般脆弱，一不小心就会死掉。
　　七点多路上正堵，堵了20分钟后，叶述侧头，“太堵了，要不我们就近停车先去吃个饭？”
　　夏南禾眉眼弯弯，“你饿了吗？那就找个地方停车吧，碰巧我知道这附近有一家铁板烧很好吃。”
　　叶述随着堵车队伍缓缓前行，很快在路边看到了一块空地，她径直停了过去。
　　夏南禾略有惊讶，“这里好像不是停车位吧？小心被贴罚款单。”
　　叶述心里长长的叹了一口气。
　　倘若不是害怕夏南禾会因为堵车觉得无聊，她怎么会提议先去吃饭？
　　而冒着被贴罚单的风险也要把车停这里，那也是因为害怕夏南禾等的不耐烦啊！
　　可惜，这些话叶述依旧没胆量说出口，她说，“没事的，吃完了快点过来开走就行了。”
　　夏南禾无奈，“你呀，还是跟从前一样，从来不听别人提醒，待会儿出来贴条了别怪我。”
　　叶述解开安全带，“没事，下车吧。”
　　两人吃了铁板烧，将近晚上九点。按照原路返回到车前，果然，雨刷上雄赳赳气昂昂的飘曳着一张白条。
　　夏南禾笑出了声，“你看吧，叶述，贴条了。”
　　见夏南禾笑，叶述也跟着笑了起来，“没事的。”
　　没事的，只要你开心，再来十张罚款单我也愿意。
　　赶去花卉市场买了一盆富贵竹和平安树，叶述心满意足的开车回家。
　　到了小区停车场，停好车，两人各自抱了一盆往电梯走去。
　　走在前面带路的叶述，突然听到身后惊呼一声。她转头看，发现夏南禾怀里的富贵竹的盆不知为何碎掉了。
　　盆碎掉的一瞬间，夏南禾为了不让富贵竹掉在地上，她下意识的抱紧了富贵竹的根部。
　　摸着手里黏糊糊的湿泥，夏南禾轻轻皱眉，这触感实在不怎么好。
　　而且，因为抱的太紧，绿植根部完全贴在了她肚子上，她的白色蕾丝衬衣眼看着是毁了。
　　叶述踌躇半天道，“呃……要不，这盆绿植不要了吧，你这样抱欢迎加入18198859（非作者群）着多难受。”
　　夏南禾无奈叹气，“都已经这样了，就算扔掉，我的衣服也不会白回来呀，先搬上去再说吧。”
　　20分钟后。
　　叶述在自家客厅走来走去，她先是坐在沙发上，一会儿又直挺挺的躺下去，不过半分钟，她又爬起来打开了电视，连着换了十几个台，她又掏出手机，开始刷起小视频。
　　可是，这依旧不能让她的注意力从浴室转移过来。
　　因为，夏南禾此刻正在浴室洗澡。
　　叶述拼命得告诉自己，要淡定，淡定。毕竟人家只是因为绿植的泥巴把身上弄脏了洗个澡而已，你不要想太多。
　　可是，叶述真的控制不住自己的幻想啊喂！
　　不知道夏南禾洗澡是不是仍旧喜欢打两遍沐浴露？她的身体还是跟从前一样前凸后翘吗？她的锁骨还是跟从前一样纤瘦而性感吗？她的肚子还跟从前一样平滑而紧致吗？她的腰部后面还是跟从前一样有两个腰窝吗？她的小腿还是跟从前一样修长而嫩滑吗？
　　她抱起来，还跟从前一样软软香香吗？
　　叶述死死的盯着浴室方向，仿佛那里已经是透明的一般，而夏南禾赤身裸体的站在她面前。
　　浴室门砰的一声被打开了，吓得叶述颤了颤。
　　原来是夏南禾洗过澡，裹着浴巾出来了。
　　夏南禾并没有洗头，她将头发高高挽起，从下颌到脖颈，再到肩上，弧线刚刚好，皮肤白到发光。
　　叶述匆忙撇一眼，连忙转过视线，“你洗的挺快。”
　　夏南禾轻笑，“我只是简单冲个澡而已，还能洗多久。”
　　说着她往前走了一步，“叶述，你的裙子借我穿一下，回头我洗过了再还给你。”
　　夏南禾身上飘来沐浴露的味道，叶述顿时浑身躁动起来，这个沐浴露明明是她平时用的，可是为什么用在了夏南禾身上，就平白添加了一□□惑？
　　叶述强按下心里的躁动，她进了卧室，找了一件棉麻连衣裙，递给夏南禾，“这个裙子穿着舒服。”
　　夏南禾伸手接过裙子，不小心碰到了叶述的手。叶述清晰的感觉到一股酥麻从两人手指的触碰处蔓延开来。
　　叶述闭了闭眼，转身坐在远处的沙发上。
　　她不能再离夏南禾这么近了，她怕自己吓到夏南禾。
　　接过衣服的夏南禾重新进了浴室，片刻，她走到叶述面前，“我收拾好了，那我先回家了，你也早点休息。”
　　叶述低声说好，想了想，将自己车钥匙给了夏南禾，“你开车回去吧，有点晚了。”
　　夏南禾笑意盈盈的接过钥匙，跟叶述道再见。
　　送夏南禾进了电梯，叶述也回到家。
　　坐立片刻，叶述起身，去洗了澡，然后上床睡觉。
　　不知过了多久，叶述正睡得迷迷糊糊的时候，突然看见床边有个黑影，她一下子惊醒过来。
　　却听黑影温柔出声，“吓到你了？”
　　夏南禾？她怎么在这里？
　　叶述打开床头灯，“你不是回去了吗？”
　　夏南禾笑的无奈，“本来是打算回去的，可是实在是想你，所以就没走。”
　　说罢夏南禾上床，躺在了叶述旁边，“叶述，你想不想我？”
　　叶述又惊又喜，“我当然想你！”
　　夏南禾轻笑出声，她侧身看着叶述，伸手轻抚叶述的脸庞，“你知道吗？刚才我是故意穿着浴巾出来的，可是你说，我都穿成那样了，你怎么毫无反应呢？”
　　叶述脸色瞬间通红，“其实刚才我可想抱你，可是我害怕你生气。”
　　夏南禾笑的更开心了，“傻瓜，你来抱我，我怎么会生气呢？”
　　夏南禾撑起上半身，她含情脉脉的看着叶述，手指在叶述的胳膊上似有似无的滑动，“叶述，你想不想做点别的事情？”
　　叶述只觉得自己浑身都在颤栗，“师父……”
　　夏南禾吮了一下叶述的唇，“真乖～知道喊师父了～”
　　叶述似是受到鼓励一般，连声呢喃，“师父……师父……”
　　气氛刚刚好，叶述正期待着下一步的动作，突然有人打电话过来。
　　她气的头都炸了，她想，等明天，一定要去打这个人一顿！
　　正准备去按掉电话，一阵恍惚，叶述清醒了过来。
　　那根本不是有人给她打电话，而是闹钟响了。
　　而刚才她期待着的一切，也不是真的。
　　那只是个梦，而已。
　　作者有话要说：
　　你们觉得叶述到底是攻还是个受？哈哈哈


第7章 等待。
　　夏南禾回到家中已经11点了，她简单收拾一番躺在床上，却翻来覆去的睡不着。
　　叶述喊她陪买绿植，她还是很开心的，毕竟说明这小孩儿是真的没有敌意了。
　　晚上一起吃饭，一起买绿植，还算相处的愉悦。
　　可是，怎么就在她家洗了澡呢？
　　明明自己都已经决定跟叶述只作为朋友相处的，毕竟，她真的怕再刺激到自己母亲。
　　当时，黏湿的泥土透过衬衣浸到肚子上的感觉真的非常非常难受，她向来爱干净，眼看着衬衣上的湿泥还在缓缓往下滑，她再也顾不上合不合适了，只想先洗个澡再说。
　　等到冲过肚子上的脏泥，夏南禾这才反应过来，她居然在叶述家洗澡？
　　并且，她居然也没顾得上问叶述要干净衣服就直接进浴室了？
　　她站在淋浴下，几乎犹豫了两三分钟，才拿了一旁的浴巾裹住自己，出浴室向叶述要干净衣服。
　　裹着浴巾出去的时候，她捕捉到了叶述眼里的一丝异样。她心里也是有些尴尬，却只能装作云淡风轻，用一如既往的温柔来掩饰自己，问叶述要了衣服。
　　直到她下了停车场，再也看不见叶述，那一丝尴尬才微微缓解。
　　想到这里，夏南禾左手捂住了双眼，心里暗叹一声，今天确实是有些过了。
　　但是不过几秒，夏南禾又苦笑出来，因为在刚才的一瞬间，她突然想明白了一件事。
　　若是真的不想在叶述家洗澡，她真的忍不了淤泥吗？
　　————
　　周五下班，旅行社的大巴停在了大厦门前。
　　叶述站在窗前，看着夏南禾带着员工依次进了大巴，心里空落落的。
　　自从那晚做过那样的梦以后，叶述再见到夏南禾总觉得怪怪的，她觉得很羞耻。
　　因着这份羞耻，这几天除了工作上的事情，她没有多跟夏南禾说过一句话。
　　她不找夏南禾，自然更是等不到夏南禾来找她，眼看着两人关系刚热乎一点，马上又要变得冷淡，叶述不由的暗自着急。
　　昨天郑州分公司的负责人蒋集凯跟她聊了聊最近的工作，委婉表示，如果觉得很累，可以回北京，他们这边再安排别的人选。
　　蒋集凯是叶述父亲叶茂生当年一手带出来的得力干将，前后都是近30年的老搭档了。因此蒋集凯这些话，倒不是质疑她工作能力，而是真心实意的担心叶述太累。
　　可叶述哪能放弃营销总监这个职位？她还没在夏南禾面前混出个样子呢。
　　不混出个样子，怎么能让夏南禾对她刮目相看？怎么能证明她能照顾好夏南禾？
　　当初分手，她伤心欲绝，去了最远的昆明分公司，硬是在那边基层岗位上混吃等死的一年多，才从失恋中慢慢走了出来。
　　那一年多，她借着公司老板女儿的身份，三天两头的请假，把云南的旅游景点转了个遍。
　　尤其是丽江古城，隔两天，她就要跟狐朋狗友去丽江酒吧浪一圈。
　　听着台上的驻唱歌手唱着小众民谣，将每一个爱情故事娓娓道来，喝着眼前桌上一杯又一杯的酒，每次只有这种时候，她才会暂时忘掉夏南禾。
　　她的酒量，也是在这个时候练出来的。
　　那个时候，她还经常一个人去丽江的les酒吧，点上酒，独自坐在角落里，看着别人酒后的狂欢。
　　其实也不单单是狂欢。
　　来丽江旅游的，因为工作累而放松心情的很多，但因为失恋而寻求放纵的也不少，所以，除了狂欢，她还经常看到某个姑娘在这酒吧里哭的人神共愤，直让人觉得这姑娘分手的另一半必然是个渣女，指不定骗色又骗财。
　　每次看到这种，叶述总是想笑，还好因为家教，她从来不允许自己在酒吧这种地方喝多而导致失态。
　　看到别的姑娘哭，叶述就会在想，当初她跟着夏南禾纠缠的那半个月里，别人看自己，就是如今她看这些姑娘的感觉吗？
　　那还真是丢人呢。
　　就这样混了一年多，叶述终于决定放下夏南禾，她要开始自己的生活了。
　　她开始兢兢业业的工作，说来也是讽刺，他拉来的第一单，竟然是靠着夏南禾教她的技巧拉来的。
　　借着父亲的安排，她在昆明分公司一步步的从基层员工，到营销主管，到经理，到总监。
　　每一个阶段的岗位，开始她都会觉得难，但好在她有很多人可以请教，也很快就能上手。
　　她还有两个哥哥，所以公司自然轮不到她来操心。
　　因此，在昆明的日子，她过得简直不要太惬意。
　　本来日子也就这样平平淡淡的过，直到无意间听父亲提起，说郑州分公司营销总监递交了辞呈，得找人替上。
　　她的心一下子就动了。
　　她想回郑州，她想让夏南禾看到，离开了夏南禾的她，如今活的不知有多好！
　　她甚至都想好了，回到郑州，她一定要去嘲讽一番夏南禾——你看看，你奋斗了六七年，还不如我混的两三年，你丢不丢人？！
　　可是，当夏南禾这个人真真切切的站在了她面前的时候，这一切都被打乱了。
　　夏南禾是她的毒，强行戒掉，一朝复吸。
　　看着旅行社的大巴缓缓驶离，叶述也渐渐收回了思绪。
　　夏南禾不在，今天又是安心加班的一天呢。
　　郑州这边规模比昆明大很多，所以压力也大很多。说实话，叶述真的觉得很累很累，尤其上个月底那几天，她恨不得直接一个电话打给叶茂生，告诉老爸她要回家。
　　上个月月底最后一天，叶述实在受不了了，她给严悦安发微信吐槽，“这份工作让我头秃，我怕你下次见到我，我就已经是个尼姑了。唉，想撂挑子不干了。”
　　严悦安是叶述大学时候认识的圈内朋友，因为家境相仿，且性格类似，那时候经常约饭，很快就成了朋友。她也是唯一知道叶述跟夏南禾始末的人。
　　当时严悦安回了好长一段，“你想撂挑子那就撂嘛，撂了之后夏南禾就会看不起你，她一旦看不起你，你跟她复合的成功率无限趋近于零，然后她就会找个男票结婚，到时候婚礼你还得去随份子钱，等她生宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖了，你还得去随份子钱。”
　　“总之，撂挑子这事儿小事一桩，你准备好份子钱就行。”
　　叶述看着这些话沉默了好久，然后咬牙切齿的回复，“姐姐，你赢了。。。。”
　　————
　　周日上午，叶述看到夏南禾更新了一条朋友圈，是一张背景为青海湖的单人照片，蓝天白云与远处的海平线相接，夏南禾笑的很开心，不同于平日里的温柔笑意，而是喜眉笑眼，打心底散发出来的那种。
　　叶述打了又删，删了又打，最终评论，“看来你很喜欢青海湖的景色。”
　　叶述是上午11点47评论的，11点52分她打开朋友圈，没有回复。
　　12点10分，没有回复。
　　1点30分，没有回复。
　　叶述气急，都这么久了，夏南禾肯定早就看到评论了，可她就是不回复！
　　但是转眼叶述又安慰自己，可能是她在外边玩的太开心了，没来得及看朋友圈吧。
　　她把手机往旁边一扔，决定今天下午的工作完成之前，她再也不要去看手机了。
　　等叶述忙完手头工作，已经是下午五点多，她拿回手机，打开微信，期待在朋友圈看到红色的信息。
　　依旧没有。
　　叶述心里失落极了，她回到家，点了外卖，然后打开影视投影仪，准备看部电影放松一下。
　　看到一半，严悦安发微信消息过来了，问她最近是否有时间，她正好要回郑州，可以聚一下。
　　叶述直接从手机桌面上点开跟严悦安的对话框，回复，“吃个饭的时间还是可以挤出来的。”
　　然后她随手退出了严悦安的对话框，眼角余光，看到朋友圈上有了一个红色信息标记。
　　叶述心脏扑通扑通跳了起来，她急慌慌的点开一看，是夏南禾的回复，“是的，青海湖很漂亮。”
　　叶述感觉自己都笑成了个傻子。
　　这是这几天以来，她和夏南禾第一次工作以外的交流。
　　此刻她迫不及待的想跟严悦安分享她的喜悦，可是又觉得自己这样太傻了，于是她兴奋的按亮了房间的大灯，然后在房间里走来走去。
　　严悦安正在跟叶述确认约饭的具体时间，见叶述半天没回复，她便直接一个电话打了过来。
　　“你在干嘛？怎么聊着聊着就没人了？”
　　叶述忍不住傻笑，“没干嘛，怎么了？”
　　听着叶述控制不住的傻笑，严悦安沉默一瞬，“……亲，去吃个药好吗？”


第8章 搭讪。
　　周一清早，从青海回来的夏南禾推开办公室的门，眼睛不由的跳了一跳。
　　叶述为什么会在她的办公室？看叶述坐她办公桌后面，她都以为自己走错地方了。
　　听见推门声音，叶述抬头，“你回来了。”
　　夏南禾压下眼中诧异，仍旧平静而温柔，“你怎么在我的办公室？”
　　“之前不是跟你说过你不在的时候我帮你带三部吗？为了管理方便，我直接就挪你办公室办公了。”
　　说罢叶述从抽屉里掏出了一份合同，由桌面推向夏南禾面前，“你看看这个。”
　　夏南禾看了叶述一眼，不知道她葫芦里卖的什么药，便翻开了合同，待看到合同金额时，夏南禾语气里带了一丝惊讶，“300万？”
　　叶述得意极了，“前两天我帮你们一个员工跟过来的单子。”
　　对于她们这个行业来说，一单300万真的很多了，常见的都是10万左右的那种。夏南禾回忆一下，似乎郑州分公司从来都没有过300万的单子，至少从她来这里开始，她没听说过。
　　夏南禾笑弯了眼，“那我真是要替那个员工谢谢你了。”
　　顿了一下，夏南禾说，“没想到你现在这么厉害了。”
　　听见夏南禾夸她，叶述心里粉红色的泡泡几乎都要从眼睛里冒了出来。
　　叶述想，也不看看她是谁，能不厉害吗！
　　她强压下心中的得意，说道，“还有个事情跟你说一下，北京总部那边出了一种新料包，成本变低，但是口味改善了很多。到时候，我们去那边参观一下。”
　　夏南禾点点头，“出了新品确实要实际感受一下，不然后期跟客户介绍的时候，根本就说不明白。”
　　三日后，叶述带着部分营销部经理，一行七人抵达北京。
　　到了北京西站，叶茂生安排的司机早就侯着了，将几人安排在了公司总部周边的合作酒店。
　　其实这一趟参观还是很轻松的，夏南禾她们只是过来试吃新料包做出来的食物而已，顺带着了解新产品的特色，且就住在公司旁边，也不需要到处跑。
　　司机将众人安排在酒店安排好，便带着去吃了第一顿，是用新料包腌制的烤鱼以及火锅这些。
　　正等着上菜的时候，叶述接了个电话，回来说道，“我有点事，先离开一会儿，你们了解完这个料包之后，可以自行回酒店休息。等晚上会有工作人员带你们尝下一种。”
　　夏南禾隐约想起来，从前叶述告诉过她，她是北京人，只是在郑州上的大学而已。
　　可能是回家见爸妈吧，夏南禾想。
　　夜晚九点多，夏南禾听见隔壁开门的声音，是叶述回来了。
　　紧接着，隔壁门有咚咚咚的敲门声传来，急促而有节奏，就像是小孩子在捣乱一般。
　　夏南禾皱了皱眉，以为是有人喝醉了乱敲门，担心叶述出事，夏南禾便准备出去看一下。
　　刚打开自己的门，夏南禾听见隔壁门也打开了，还伴随着叶述不耐烦的声音，“沈烟，你有完没完？！”
　　被称沈烟的女人声音暧昧而轻佻，“娇娇～你这么说可就伤我心了～你都多久没回北京了，咱两这么久没见，我那么想你，你对我态度却这么差……”
　　砰的一声，似乎是叶述推了沈烟一把，撞在了门框上，“你可别恶心我了，还有，娇娇不是你能叫的，你赶紧给我滚！不然我就给你爸打电话了！”
　　沈烟轻笑一声，声音里满是不在乎，“那你打去好了，看有没有用。我不管，反正今晚我要跟你睡。”
　　似乎沈烟对叶述做了什么，叶述惊呼一声，“你干嘛？！你有病吧？！离我远一点！”
　　片刻，沈烟的声音从房间里面传来，显然她进去了，“晚上我睡这张床睡定了，你要是嫌我烦，你就另外再开一间房去。”
　　一阵沉默，叶述提了背包，愤然出了房间。
　　经过夏南禾房间的时候，她下意识的看了一眼，却跟夏南禾目光对了个正着。
　　叶述尴尬极了，她停住脚步，想解释一番，张了张嘴，却什么也没说出来。
　　她恼怒的下了电梯，去前台重新开了一间房。
　　第二天清晨，夏南禾跟着其他几个同事一起去酒店餐厅吃早餐，随口聊些有的没的，还算热闹。
　　突然有人压低了声音，语气里带了一丝八卦，“哎你们昨晚听到叶总监的动静没有？！”
　　“原来你也听到了啊！好像是有个女的在纠缠叶总监？”
　　“你们说，叶总监不会是喜欢女的吧？”
　　夏南禾在一旁听的忍不住弯了嘴角，原来这群男人也会这么八卦。
　　夏南禾无意识的抬头，发现叶述从餐厅门口进来了，她轻轻的咳嗽一声，“别说了，叶总过来了。”
　　众人立马禁了声。
　　叶述一脸笑容的走了过来，“早啊，大家昨晚休息的怎么样？”
　　“休息的挺好的，叶总，你还没吃早饭吧，你看你要吃什么？我去给你叫。”
　　叶述正准备回答，有吊儿郎当的声音从她身后传来，“我家娇娇早晨喝豆汁儿就行，要是没豆汁儿，就来杯牛奶。”
　　叶述一听这声音，火蹭蹭的往上窜，这不是沈烟又是谁？
　　说起来她跟沈烟也是孽缘。
　　两家算是世交，她跟沈烟从小就在同一个小学，中学，高中，一直同校可不是什么缘分使然，而是沈烟一直死皮赖脸的追着叶述身后跑。
　　至于为什么没在同一个大学，因为叶述当年填志愿，特意骗沈烟她填的是北京本地的大学，实际上填的是郑州的学校。因为这个事儿，沈烟还哀怨了好久。
　　那时候有高中同学问叶述，“沈烟长的漂亮，还这么痴情，你怎么忍心不答应呢？”
　　沈烟痴情？！
　　叶述一口老血差点没喷出来。
　　那一瞬间叶述才明白，沈烟在众人面前伪装的可真是好。
　　沈烟可不痴情。
　　事实上，她花心的很呢。
　　沈烟也是千年一朵奇葩花。
　　初一的时候，因为看了部尺度稍大的女同电影，于是她打开了新世界的大门。
　　而打开大门后，沈烟寻找的第一个伙伴，就是叶述。
　　她开始每天对叶述嘘寒问暖，带早餐，请吃零食，帮忙跑800米。
　　那时候q.q空间刚刚出来，她每天都在空间里深情告白，还要去叶述的留言板打卡示爱，一天500条都算少的。
　　叶述那时候虽然并不知道les这回事，但是有个人这样的捧着她，给了她极大的虚荣心，因此她对沈烟的好感也越发的清晰起来。
　　直到……她去沈烟家找她的时候，看到她跟另一个女孩在接吻。
　　叶述觉得自己的三观都碎了……
　　后来的四五年，叶述的日常，就是看着沈烟作妖。
　　白天在学校，沈烟还是那个追叶述几年而不得的痴情可怜人。到了夜晚，沈烟就没影了。
　　去哪儿了呢？
　　翻墙去酒吧了。
　　白天再见到沈烟的时候，她裸露的肌肤上总会增加一些暧昧不清的痕迹。
　　收到郑州某大学录取通知书的时候，叶述连夜请了几个高中同学庆祝，毕竟等到第二天再庆祝，都难以表达她的喜悦之情。
　　因为，她终于可以摆脱沈烟的骚扰了！
　　这次回北京，不知道怎么回事，沈烟居然第一时间就知道她回来了。
　　然后沈烟借着痴情人的形象，哄骗从前的一个高中同学约了叶述出去。这就是昨天下午叶述接到的那个电话了。
　　此刻，听着沈烟那吊儿郎当的声音，叶述深深的呼吸，生怕自己控制不住体内洪荒之力，在下属面前崩了人设。
　　她回头挤出微笑，“沈烟，我这边工作还没忙完，你先回去，等我忙完了找你，行吗？”
　　见叶述变得这么温柔，沈烟面露喜色，“没关系的，我在这儿等你忙完，你忙你的就行，不用管我。”
　　叶述实在是没见过像沈烟这样不知好歹还没眼力见儿的人，她都委婉送客了，这奇葩女人听不出来？
　　转念一想，好歹是能上211大学的人，理解能力怎么可能这么差？这会儿又在跟她装呢！
　　她强按下心中的怒火，“沈烟，我这会儿真的很忙，你再这样，我就让保安赶人了。”
　　沈烟撇了撇嘴，不以为然道，“这酒店又不是你家开的，你凭什么赶人？我在这儿消费不行吗？”
　　叶述觉得自己脑袋要炸了，她下意识的瞄了夏南禾一眼，不知道她会不会误解自己？
　　这瞄的一眼可真是坏事儿了，因为沈烟顺着叶述瞄的那一眼，看到了夏南禾。
　　沈烟眼里顿时放出了光，嘿，这个女人可真是有味道！
　　沈烟想，叶述是五官漂亮，气质高贵，但是说实话毕竟年龄摆那儿，总是缺了那么一种味道。而眼前这个女人就不同了，整个人温柔淡然，且随着岁月的沉淀，甚至都不需要举手投足，只是在那里静静地坐着，散发出来的撩人气息都让人挪不开眼。
　　沈烟眼里闪过赤.裸裸的欲望，她走到夏南禾面前，“嘿，姐姐，我心里的那头小鹿告诉我，它想跟你认识一下～”
　　作者有话要说：
　　叶述正提着40米大刀朝着沈烟走来。
　　她来了她来了，她提着40米大刀走过来了～


第9章 助攻。
　　正在看戏的夏南禾惊了一瞬，如今自己在市场上都这么受小姑娘欢迎了？
　　她看着眼前的沈烟，小脏辫，欧美妆，黑色紧身吊带背心，阔腿裤。帅气而性感。
　　夏南禾抽了纸巾擦了擦嘴，笑眼温柔的看着沈烟说道，“我不喜欢女的。”
　　看着笑的那么温柔的夏南禾，沈烟哪里知道这是人家常态，只当是夏南禾对她也有意思，才能神情那么温柔。
　　沈烟甚至于从夏南禾眼神中脑补出了一丝宠溺，她得意极了，看来自己这张脸还真是吃遍天下。
　　迷之自信的沈烟欺身上前，弯腰贴在夏南禾耳边，“每个女人在遇到真爱之前，都以为自己喜欢男人……”
　　夏南禾不动声色的退了退，她看了沈烟一眼，笑了笑，没有说话。
　　沈烟正准备更近一步，却一把被人抓住了脏辫，她回头一看，不是叶述又是谁？
　　叶述咬牙切齿，“沈烟，立马给我从这里滚出去！”
　　沈烟试图去扒开叶述的手，“你先把我头发松开！”
　　叶述终于忍不了了，直接拽着沈烟的脏辫往餐厅门口走去。
　　沈烟就这么一路被叶述拽到了门口，临出门前，沈烟还冲夏南禾眨眼wink，“姐姐，下次见希望可以跟你一起吃个饭！”
　　听到这话的叶述拽得更狠，沈烟哎哟一声，“叶述你疯了是不是？”
　　叶述将沈烟拽到电梯前才松手，呼吸不匀，显然气的不行，“沈烟，你之前骚扰我我懒得跟你计较，但是，你要是敢去骚扰夏南禾，我跟你没完！”
　　沈烟站直身体，抓了抓自己的小脏辫，“哦，原来她叫夏南禾～”
　　啪的一声，叶述在自己反应过来之前，她的一巴掌已经甩在了沈烟脸上。
　　沈烟捂住被打得那侧，一脸的不可置信，“娇娇你居然打我？”
　　下一瞬，沈烟一副了然的神情，“娇娇，你放心，我对夏南禾就是玩玩，我还是最爱你的～”
　　听到沈烟误以为她是在吃醋，叶述啪的打了她脸的另一边……
　　一脸懵逼的沈烟，眼看着叶述消失在了走廊尽头……
　　叶述狠狠地深呼吸几个来回，回到了餐厅。
　　才看着叶述发了脾气，众人都默不作声，生怕引火上身。
　　叶述主动笑着开了口，“刚才是我一个高中同学，很奇葩，希望没有吓到你们。”
　　然后叶述又转向夏南禾，“希望刚才也没有吓到夏经理。”
　　夏南禾的脸上没有一丝波澜，依旧是得体的微笑，“没事的，叶总。”
　　在北京考察的两天还算是平淡而顺利。
　　第三天，一行七人回到了郑州。
　　刚到公司，恰巧赶上郑州分公司负责人蒋集凯临时通知开会，于是叶述连忙去了会议室。
　　一进门，她便看见沈烟正坐在人事总监身后，挤眉弄眼的看着她。
　　叶述一时没转过弯，沈烟怎么会在这里？
　　开完会，沈烟吊儿郎当的走到叶述面前，一脸嘚瑟，“惊不惊喜？意不意外？哈哈哈，叶述，见到你我真开心！”
　　叶述皱眉，她看向一眼人事总监，“黄总监，沈烟是新来你部门的？”
　　黄历恒尴尬的笑了笑，“对，她昨天才来的，给我当助理。”
　　回答完，黄历恒却在心里默默吐槽，这哪是个助理？！是个祖宗好吗！来了什么都不会干，还得随时带身边，因为上边说是让她学习经验来的，那总得学到东西不是？
　　叶述厌恶的看了一眼沈烟，一言不发，出了会议室。
　　——————
　　第二天早晨，叶述刚到办公室坐下，却听见楼下一阵起哄。
　　她喊了助理丁妙过来，“楼下干嘛呢？都要上班了，怎么这么乱？”
　　丁妙一脸八卦，“楼下有人给夏经理表白呢！表白那人我没见过，好像是新来的，趁着昨晚下班了，给事业三部办公区铺满了玫瑰花，这不今早夏经理一过来，就轰动了！”
　　叶述明显感觉到自己的火蹭蹭往上冒，这肯定又是沈烟！
　　她重重的推开了椅子，往楼下走去。
　　还没有进事业三部办公区，叶述便听见了一阵又一阵的起哄声。
　　她拐进门，右转，入眼是一大片的红色，地面是玫瑰花瓣，墙上和头顶是贴上去的玫瑰花，密密麻麻的，将每一块空地方都填满。还没走近，玫瑰香气扑鼻而来。
　　叶述冷笑，四百多平米的区域，能用玫瑰装扮成这样，怕还真是花了不少钱。
　　此刻，沈烟正抱欢迎加入18198859（非作者群）着一大束蓝玫瑰，一脸深情的看着夏南禾，“南禾，希望我的出现，能带给你快乐！”
　　叶述走上前，冷笑一声，“你怕是带给她惊吓吧？！”
　　众人这才发现叶述来了，连忙做鸟兽散，回到工位进入工作状态。
　　见叶述来，沈烟长长的叹了一口气，，“唉……叶述，你不能仗着我曾经喜欢你就一直缠着我啊，那我现在不喜欢你了不是？既然你给不了我幸福，我希望你放手，让我去追寻我新的幸福。”
　　事业三部诡异的安静了一瞬。
　　下一秒，员工的私人小群里，啪啦啪啦的热闹起来。
　　“我的天啦！刚才我听到了什么！是我听错了吗！”
　　“这个人先是追叶总失败，转而开始追夏经理，结果叶总吃醋来了？！”
　　“这太劲爆了吧？！叶总居然是同性恋？！”
　　“也别这么说，叶总不是拒绝这个人了吗？”
　　“可是叶总这会儿又吃醋了啊！！！”
　　叶述忍住了上前打人的冲动，她直勾勾的盯着沈烟，“这是事业三部办公区，归我管，沈烟，警告你不要在我的地盘撒野。”
　　看着此刻气场两米八的叶述，沈烟不由的想起了不久前那两巴掌，她讪笑，“只是借你的场地告个白嘛，叶述你要是不高兴，我这就撤～”
　　虽然是被告白对象，夏南禾却一直处于看戏状态，见沈烟灰溜溜的走了，她便朝几个人高马大的员工招了招手，“你们去把这些玫瑰都收拾了。”
　　说着她看了一眼叶述的脸色，又补一句，“尽量快一点。”
　　叶述扫了全场一眼，转身上了楼。
　　直到上楼关上自己办公室的门，叶述才捂着脸躺在了沙发上。
　　真的好气啊！
　　为什么沈烟都敢光明正大的跟夏南禾告白，她却不敢？
　　叶述懊恼极了，恼自己太怂，也恼夏南禾都不给她机会。
　　糟糕的情绪，让叶述一上午都工作的心烦意乱。
　　中午下班，叶述去了公司员工都常去的茶餐厅吃饭，一进去，就看见夏南禾正一个人坐在靠里的位置。
　　叶述心情微微好转，正准备过去跟夏南禾拼个桌，却见从走道另一旁，沈烟大咧咧的走上前，坐到了夏南禾对面。
　　叶述的笑僵在了脸上……
　　她站立片刻，期待夏南禾会拒绝沈烟的拼桌，结果，她看到的，是两人愉快的交谈了起来……
　　叶述觉得自己此刻就像是个柠檬精，一碰都能酸出水儿来。
　　叶述瞬间没了吃饭的胃口，她回了办公室。
　　过了好一会儿，叶述摸出了手机，找到严悦安，拨了电话出去。
　　那边一接听，叶述就说道，“你今天晚上几点的飞机到郑州？我去接你。”
　　严悦安满头雾水，“不用你接啊，我哥会来接我。”
　　叶述沉默了一下，“我心情不好，想跟你吃个饭。”
　　严悦安这才明白怎么回事，就说呢，本来约好的周五，怎么突然又改了。
　　“行吧，你来接我，不延误的话是8点50落地，你九点到机场就行。”
　　两人去了一家西餐厅。
　　此刻过了饭点，餐厅也没什么人。叶述便也不用顾及什么了，一上来就点了两瓶红酒。
　　严悦安看着这个量，犹豫说道，“有点多吧？我顶多半瓶的量。”
　　“没事，你稍微陪陪我，别让我一个人干喝就行。”
　　说到这里，叶述忍不住笑了，“我以前都不会在公共场合喝醉的，今天我要是喝醉了，你一定要保护好我，我可不想上第二天的社会新闻！”
　　蒽，果然，两个小时后，叶述醉了。
　　严悦安看着眼前的叶述，简直……一言难尽……
　　叶述泪眼婆娑的看着严悦安，“悦安，你说我好不好看？”
　　严悦安一脸嫌弃，“好看好看！”
　　“嗝……我也觉得我可好看了了……那你说，为什么夏南禾不喜欢我？”
　　也不管严悦安回没回答，叶述又自顾自的掏出手机，“沈烟那个垃圾都敢给夏南禾表白，我还有什么害怕的？”
　　说罢叶述就眼神迷离的在通讯录里找到夏南禾，准备拨出去。
　　严悦安连忙去抢手机，就叶述这样子，能说出个人话？
　　然而还是晚了一步，那边已经接通了。
　　只见叶述坐的端正，神情严肃，吐字清晰，“夏经理，公司这边有点事情，麻烦你辛苦一下，过来加个班。”
　　夏南禾正在敷面膜，看了看时间，11点10分，她迟疑的问道，“现在？”
　　严悦安真是被叶述逗笑了，这叶述喝多了怎么跟个智障一样，说好的告白呢？夜晚11点，喊员工去公司加班？而且居然说的跟个真的一样！
　　严悦安一把抢下叶述的手机，她决定将计就计，做个好助攻，“你好，夏南禾是吗？”
　　“是的，你是？”
　　“我是叶述的朋友，这会儿她喝的有点多了，但是我马上就要赶凌晨2点的动车去深圳，我看她给你打电话了，想着应该跟你关系不错，所以……”
　　严悦安顿了一下，“你看你方便过来接下她吗？”
　　作者有话要说：
　　夏南禾：半夜好像没有动车吧？
　　叶述看天：别问我，问就是不知道……


第10章 撒娇。
　　叶述浑身发软，她努力坐直了身体，将杯子里的红酒晃悠悠的往嘴边送去。
　　余光却看见夏南禾过来了。
　　叶述立马放下酒杯，努力让自己严肃一些，“夏经理，这会儿还要麻烦你过来加班，真是辛苦你了。等回头忙完这段，我给你放个假。”
　　夏南禾听了一愣，合着叶述把这儿当公司呢？
　　严悦安见夏南禾过来，连忙说道，“我2点的动车，赶时间，叶述就麻烦你照顾一下了哈。”
　　夏南禾笑着点了点头，目送严悦安离开餐厅。
　　夏南禾弯腰探身，“叶述？你还好吗？”
　　叶述一脸认真，“我挺好的，谢谢夏经理关心。另外，在公司，夏经理还是喊我叶总比较好吧？”
　　夏南禾无奈道，“叶述，这里不是公司……你喝醉了。”
　　夏南禾说完这句话，叶述反应了半天，才意识到这里真的不是公司，然后……她撇撇嘴，哭了出来。
　　夏南禾懵了，这怎么说哭就哭了？
　　紧接着听到叶述边哭边说，“我好丢人啊！”
　　夏南禾哭笑不得，“你怎么就觉得自己丢人了？”
　　叶述哭着还打了个嗝，“我……嗝……我以为我在公司，才喊你过来加班！”
　　夏南禾抽出纸巾擦干叶述眼泪，“走吧，我送你回家了。”
　　叶述懵懵的看着夏南禾，“是回你家吗？”
　　不等夏南禾回答，叶述笑的开心极了，“好耶，回你家，跟你一起睡！”
　　看着一会儿哭一会儿笑的叶述，夏南禾只觉得脑门疼，她看着叶述，“回你自己家。”
　　叶述想了一下，“那也行，你在我家睡也一样！”
　　夏南禾无奈，“我送你回你自己家，然后我再回我的家。”
　　叶述脑子艰难的转了半天，到最后也没捋明白，“什么意思？”
　　见叶述听不懂，夏南禾也再懒得多说废话，直接扶着叶述，往餐厅外走去。
　　到了叶述家，夏南禾将叶述扶到了客厅，夏南禾一松手，叶述径直坐在了地上。
　　夏南禾从冰箱拿出矿泉水放在床头柜前，等半夜叶述酒醒过来，肯定很口渴要到处找水喝。
　　然后夏南禾又去翻出来叶述的卸妆液，准备给叶述简单卸个妆——带妆睡觉太伤皮肤了。
　　看着夏南禾忙前忙后的，叶述一时分不清是梦境还是现实。
　　在这样一个醉酒的夏夜，她恍恍惚惚的，觉得像是回到了当初她跟夏南禾同居的那段短暂时光。
　　那时候，夏南禾就像现在这样忙前忙后的照顾她，给她做早餐，帮她吹头发，将脏衣服扔进洗衣机，或者是正一遍又一遍的拖着地。
　　叶述觉得最温馨的时候，就是她躺在客厅沙发上，一边看夏南禾做家务，一边跟夏南禾聊着天。
　　那个时刻，她觉得自己是这世上最幸福的人。
　　因为，她爱的人是如此的宠她。
　　想着想着，叶述又哭了起来，她抽抽搭搭的，委屈极了，“师父…………”
　　听着这一声师父，正在找卸妆棉的夏南禾怔了一下，只有从前的叶述，才会这样可怜兮兮的喊她师父。
　　她有种时光倒流的错觉。
　　夏南禾回头，“怎么了？”
　　叶述仰着小脸，可怜兮兮的看着夏南禾，“师父……在你眼中，我是不是长得可丑啊？”
　　夏南禾一时没明白叶述意思，下意识回答，“怎么会，你很漂亮。”
　　叶述委屈的哭出了声，她吸了吸鼻涕，“那为什么……我对你一点吸引力都没有……”
　　这问的真是让夏南禾无法回答，她也懒得跟一个醉酒的人计较，便继续去找卸妆棉。
　　等夏南禾找到了卸妆棉，出来客厅一看，叶述不见了。
　　紧接着，她听见主卧的浴室里传来水声。
　　原来是洗澡去了。
　　夏南禾也松了一口气，看来还没醉那份上，还能自己去洗澡，估计在里边自己也能把脸洗了，就不用她帮卸妆了。
　　等了十来分钟，叶述裹着浴巾出了浴室。
　　叶述一脸害羞的走到夏南禾面前，“师父……我好看吗？”
　　夏南禾看着眼前的叶述，好看两个字，是真的说不出口……
　　此刻的叶述，因为哭了一晚上，且刚才洗澡又被水打湿过，红色眼影早就晕成一团，像是被人打过一样，而黑色眼线，因为脱了妆，在面颊上留下一道一道的痕迹。
　　夏南禾又叹了一口气，她还以为叶述知道自己顺便把脸洗了呢，合着这去洗个澡真的就是洗了个澡而已。
　　夏南禾拿开放在自己肩膀的胳膊，“叶述，去卸个妆，早点睡觉吧。”
　　期待半天的叶述，终于绷不住了，眼泪再次涌了出来，“呜……我就知道……你对我一点兴趣也没有！”
　　夏南禾哭笑不得，眼看着叶述摇摇晃晃的又想坐地上，她伸手扶了一把，然后似笑非笑的问道，“那你想我对你有什么兴趣？”
　　叶述神情变得愈发羞涩，“就是……那种兴趣……”
　　“哪种？”
　　似乎是对夏南禾的装傻不满，叶述撅了噘嘴，气鼓鼓的去了旁边的沙发坐上，不再说话。
　　夏南禾忍不住笑了，她把叶述领到客厅旁边的浴室，“去，自己把妆卸了。”
　　叶述眼睛转了转，“是不是我卸了妆，你就要走了？”
　　夏南禾像哄小孩子一般，“乖，你先卸妆。”
　　叶述怔怔的站了半晌，直愣愣的从浴室走了出去，“我不卸妆，我一卸妆，你就走了！”
　　夏南禾看了看时间，已经12点半了。
　　她站在叶述面前，盯着她的眼睛，说出的话温柔而坚定，“你卸妆，我再陪一会儿你，你不卸妆，我现在就走。”
　　叶述听着听着，又委屈的哭了出来。
　　她一边哭，一边往浴室走去，挤出了卸妆水，往脸上擦去。
　　卸完妆，叶述可怜兮兮的看向夏南禾，“你要回家了，是吗？”
　　夏南禾神色温柔，“等你睡着了我再走，好不好？”
　　叶述被夏南禾牵到了卧室，乖巧的钻进被子，只露出一个小脑袋。
　　她伸出左手牵着夏南禾，“你一定要等我睡着了再走……”
　　夏南禾笑着点了点头，伸出另一只手将床头灯调暗，然后隔着被子，在叶述肚子上轻轻拍着，像是在哄小孩子睡觉一般。
　　叶述本就喝的晕晕乎乎的，刚才全凭着一股劲儿才能保持清醒跟夏南禾闹腾，这会儿沾了枕头，很快就睡了过去。
　　凌晨一点，夏南禾抽出了被叶述抓住的手，从叶述家里走了出来。
　　夏南禾很快就开车回了家，只是，叶述那可怜兮兮的样子，一直在她脑海里挥之不去。
　　叶述其实跟从前没有太大变化呢，依旧是那个喜欢跟她撒娇的小孩子。
　　第一次看到醉酒的叶述，其实，好像有一点可爱？
　　想到这里，夏南禾嘴角微微上扬。
　　四点多的时候，叶述被渴醒了。
　　她下床准备去冰箱拿水喝，余光瞥见床头柜上放了两瓶矿泉水。
　　于是三个小时之前的记忆，一缕一缕的复活了过来。
　　其实她并没有到喝断片的程度，借着酒意做的那些事情，她还算是有印象。
　　只是，凭着酒精的冲动，一时脑热做过那些，这会儿完全清醒过来，还是会觉得有些羞赧。
　　羞赧的情绪过去，叶述又愉悦了起来。看昨晚夏南禾的反应，人家对她还是有一点感情的嘛。
　　她一边喝着矿泉水，一边不自觉的嘴角上扬。
　　这么久过去了，没想到夏南禾还是最吃撒娇那一套。
　　看来，以后得多撒娇了。
　　装正经什么用都没有，亏她装了这么久。
　　她还是得不要脸起来。
　　一夜折腾，夏南禾根本没休息好，整个人疲惫的很。她早起做了瑜伽，才稍稍缓了过来。
　　上到16层，刚跨出电梯，夏南禾就听到自己办公区那边热闹的很。还有人在吆喝，“轻点，轻点放，待会儿给摔坏了！”
　　她疑惑的往自己办公室走去，结果，发现有不认识的员工，在往她办公室旁边的房间搬东西。
　　这个房间是事业三部的培训室，随着夏南禾团队成员的稳定，几乎很少有新人进来，培训室很久没有用过了。
　　夏南禾疑惑的走上前，“这是在干什么？”
　　一个正在搬桌子的员工回答，“叶总监让我们搬的，她说要换办公室，以后就在这儿办公了。”
　　紧接着，夏南禾看到一袭白色长裙的叶述神采奕奕的走了过来，“早啊，夏经理～”
　　夏南禾复杂的看了叶述一眼，“叶总，听说你以后要在这里办公？”
　　叶述笑嘻嘻的凑到夏南禾面前，她放低了声音，尾音拖长，“是的～师父……”


第11章 拆穿。
　　听着叶述那一声师父，夏南禾惊疑不定的看向她，“叶总……”
　　夏南禾这一瞬间感觉自己脑子有点转不过来。
　　倘若在昨晚，她会坦然接受，毕竟叶述喝了酒。
　　可是如今这光天化日的，在她办公室门口，当着诸多员工的面，喊她一声师父，确实是吓到她了。
　　怕不是叶述这昨晚的酒还没醒过来？
　　看到夏南禾不再有以往的温柔和淡定，叶述得意极了，她似乎猜到了夏南禾在想什么，再次凑到夏南禾耳边压低了声音，“嘿嘿师父，我很清醒的。”
　　夏南禾微不可见的往后退了退，“叶总，该上班了。”
　　整个一天，夏南禾都心神不宁。
　　实际上，这一天，除了早晨那一点儿插曲，叶述再也没有别的举动。
　　甚至中午的时候，沈烟过来喊她吃饭，叶述都没什么反应。
　　但是，她还是隐隐约约的觉得，有些地方似乎不对了。
　　六点37，夏南禾从办公室出来，打卡下班。
　　刚打完卡，一回头，见叶述不知什么时候，站在了身后，一副排队打卡的样子。
　　叶述笑嘻嘻的，像是朋友在话家常一般，“夏经理，下班了？”
　　夏南禾点了点头，“对，下班了。”
　　叶述凑上前，“下班去干嘛呀，直接回家吗？”
　　夏南禾离叶述稍微开一点距离，“准备去猫舍接一下猫。”
　　叶述眼里闪过好奇，“你什么时候养猫了？没听你说过啊？”
　　“没养，是半年前从猫舍预定的，今天去取猫。”
　　叶述哦了一声，“那我跟你一起吧，正好我也想看看猫。”
　　夏南禾瞥了一眼叶述，见她不像是开玩笑的样子，便迟疑道，“你也想养猫？”
　　叶述笑弯了眼，今天她只画了淡妆，这么一笑，夏南禾恍惚觉得她有了四年前的影子，可爱而无辜。
　　然后，叶述眨了眨眼，“也不是想养猫，主要是……想跟师父你多待一会儿。”
　　说到师父两个字的时候，就像是怕夏南禾注意不到一般，叶述还特意在声调上拐了个弯。
　　夏南禾意味深长的看着她，“叶述，你知道你在做什么吗？”
　　叶述刚想回答，夏南禾径直离开了办公区，往电梯走去。
　　原来是电梯快到了。
　　叶述笑嘻嘻的跟了上去，此刻电梯旁有着三三两两的员工，于是叶述端回了总监的样子。
　　一路跟着到了夏南禾车边，见夏南禾开了锁，叶述迅速钻进了副驾驶。
　　看见叶述蹭蹭钻进了车里，正在拉驾驶位车门的夏南禾顿了一下，然后，她走到副驾驶那侧，“你这是做什么？”
　　叶述回答的理直气壮，“陪你买猫呀。”
　　反正通过昨晚，叶述是拎清楚了，跟夏南禾装正经没有用，就得死皮赖脸起来，再适当的撒撒娇，蒽，完美。
　　至少此刻，叶述相信，她就死活不下车，夏南禾根本不可能会真的赶她。
　　隔着车窗，两人四目相对，看着叶述那一脸无辜，夏南禾败下阵来。
　　算了算了，一起买猫就一起买猫吧，人家叶述又没有真的跟她告白，她这样过分小心，倒显得小肚鸡肠了。
　　两人在路上宠物店买了个猫包，直奔北郊的猫舍而去。
　　这家猫舍在小区居民楼里，夏南禾带着叶述七拐八拐，终于进了猫舍。
　　看着满屋子大大小小十几只，夏南禾忍不住弯了嘴角，猫怎么会这么可爱？
　　工作人员将她定的那只拎了出来，“诺，就是它，叫烧饼，五个月大，布偶猫，很粘人的。”
　　夏南禾小心翼翼的将烧饼接了过来，本来还担心烧饼认人会害怕她，没想到烧饼居然仰头冲她喵呜一声，然后小脑袋在夏南禾胸前蹭来蹭去。
　　夏南禾觉得心都要化了，她将烧饼举起来与自己平视，语气里满是宠溺，“小烧饼，以后就是咱两相依为命了。”
　　再看一旁的叶述，脸已经黑的不成样子了。
　　从前夏南禾都是夸她可爱的！！！
　　难道她现在就不可爱了吗！！
　　她现在是比不上一只五个月的猫了？！
　　而且，这只猫居然敢在夏南禾胸前蹭来蹭去？！她都没有这样做好吗！
　　叶述低声嘟囔，“有那么可爱吗……”
　　夏南禾没有听清，她回头看叶述，“你说什么？”
　　叶述面无表情，“我说……这猫真可爱。”
　　夏南禾笑的温柔，“是的，确实很可爱。”
　　叶述，“…………”
　　夏南禾小心翼翼的将烧饼放进猫包，然后走到一旁，跟工作人员沟通养猫注意事项。
　　叶述百般无聊的逗着屋里其他的布偶猫玩，或许是她挥逗猫棒挥的太粗暴了，十几只猫竟然都离她百八丈远，用警惕的眼神看着她。
　　本来就被烧饼气的一肚子气，这会儿见所有的猫都不待见她，叶述冷哼一声，将逗猫棒扔在了地上。
　　你们不待见我，我还不待见你们呢！
　　叶述正准备掏出手机刷刷小视频，却见有一只巴掌大的小小猫朝她摇摇晃晃的走过来，走到脚边的时候，小猫朝着叶述的脚背蹭了蹭，然后身子一软，便倒在了叶述脚背上。
　　叶述哭笑不得，怎么着，这猫这么小就会碰瓷了？
　　不过，被碰瓷的叶述显然心情很愉悦。
　　看来自己很受猫猫欢迎嘛！
　　叶述蹲了下来，她去抚摸小猫，小猫径直打了个滚，将雪白得毛茸茸的肚皮漏了出来。
　　叶述虽然不曾养过猫，但是她也知道，小动物只有在信任别人的时候，才会将自己最脆弱的肚皮漏出来。
　　她惊喜极了，脱口而出，“师父，你看！这只小猫露肚子给我摸了！”
　　即使今天已经被叶述喊了好几声师父了，夏南禾此刻还是有些不适应。
　　她侧头跟叶述笑了笑，希望以此来避免不知道怎么回复的尴尬。
　　可怜叶述，真是情人眼里出西施，夏南禾冲她笑了笑，她竟然觉得满是宠溺！
　　叶述想，这宠溺，是给猫的，还是给我的呢？
　　下一秒，叶述自恋的照了照镜子，蒽，肯定是给她的！
　　工作人员见叶述喜欢这只猫，便开口道，“它叫馒头，跟你朋友的这只猫品种一样，也是布偶。才一个月，你要是喜欢，可以这会儿预定了，等四个月以后过来带走。”
　　哎？馒头？烧饼？
　　还是情侣名呢！
　　叶述心花怒放的站起了身，“那就预定上吧！多少钱？”
　　“2w3，这会儿只需要支付定金5000，剩下的风来取猫的时候补齐就可以。”
　　支付完定金，叶述心满意足的看向夏南禾，以后，她就是跟夏南禾有同款情侣猫的人了！
　　夏南禾这边也了解完了，便提上猫包，“走吧，叶述。”
　　开车出了小区，夏南禾在导航上点上世纪春城，准备送叶述回家。
　　叶述连忙制止，“哎哎师父，咱两还没吃饭呢，吃过饭再送我回去！”
　　听着那一声师父，夏南禾简直头疼。
　　从前那么喜欢叶述喊她师父，如今再听起来，总觉得怪异的很。
　　大概是她受不了上班状态和下班状态叶述的精分？
　　夏南禾将车靠边停下，她酝酿了一下，说道，“叶述，我觉得……你可以不喊师父的。”
　　叶述歪头看夏南禾，笑嘻嘻的，“为什么，师父？”
　　夏南禾想给出一个合适的理由，半晌，却又不知道怎么说，她无奈的笑了笑，“算了，你想喊就喊吧。”
　　叶述眼里闪过一丝得逞，“好的～师父！”
　　考虑到猫在猫包里待久了并不好，两人并未去吃饭，夏南禾径直将叶述送回了家。
　　进了叶述住的小区，叶述冷不防开了口，“师父，你住的地方有房子出租吗？”
　　夏南禾看了叶述一眼，“怎么了？”
　　叶述颇为苦恼，“我这家房东，本来是因为要调去北京工作，所以才出租了房子，没想到她前两天告诉我，她又不去了，所以问我能不能把房子收回来。”
　　夏南禾有些疑惑，“当初不是跟中介签的合同吗？哪是房东说收回就收回的？”
　　叶述叹了一声，“那不是不忍心人家自己房子住不了，还要在外边租房子吗？”
　　此刻夏南禾才反应过来叶述打的什么主意，挂羊头卖狗肉，人家这是想搬她家小区呢。
　　夏南禾似笑非笑的看着叶述，“你又不缺那点钱，在附近重新买一套不就好了？何必非要跑到我家小区那么远？”
　　被拆穿的叶述有些害羞，她干笑了两声，“师父，话何必说的那么明白呢！”
　　夏南禾半晌没说话，再一开口，气氛便冷了下来，“叶述……我希望，我们会是很好的朋友，也……只止步于朋友。”
　　一直笑嘻嘻的叶述，终于没有了笑容。
　　突然一声惊雷响起，积累已久的雨终于落了下来。打在车顶，啪嗒啪嗒作响。
　　夏南禾将车停在叶述楼前，“到了。”
　　叶述低头看着脚底，半晌，她抬起头来，“我不差你这一个朋友。”
　　听到叶述微冲的语气，夏南禾心里不自觉的跳了一下。
　　紧接着，叶述突然轻笑起来，她侧头看向夏南禾，“夏南禾，扪心自问，你真的……只当我是朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　看着只涨点击不涨收藏的我，只想哐哐撞大墙……
　　能看到这里的小可爱，也是缘分不是～
　　卑微作者，在线求收藏～
　　我没有哭～！真的！


第12章 相亲。
　　自从上次在叶述楼下不欢而散，一切仿佛突然回到了轨道。
　　除了正常工作交接，两人再也没有交集。
　　夏南禾先是松了一口气，紧接着，她又失落了起来。
　　失落什么呢？
　　她不敢去想。
　　这个周日，夏南禾早早地出了门。
　　是的，她又要相亲去了，母亲已经三番五次的提起她老同学的儿子，说是家里做生意不差钱，小伙儿也是长得一表人才，希望夏南禾抽空见见。
　　抵不过母亲一遍遍催促，夏南禾决定这个周日见一面。
　　一起吃个饭而已，回头婉拒了就好。这种事情她做太多遍，已经很顺手了。
　　夏南禾把烧饼的水和猫粮换好，提着混着猫屎的猫砂，进了电梯。
　　刚出电梯，夏南禾便跟叶述撞了个正着。
　　无视夏南禾的狐疑，叶述笑嘻嘻的开了口，“师父，今天又不上班，这大清早的，去哪儿呢？”
　　夏南禾淡淡的开口，“你怎么过来了，有事吗？”
　　看着夏南禾的眼神不复以往的温柔，叶述心里痛了一瞬，但她脸上仍然笑嘻嘻的，“师父，你误会了，我不是来找你的。”
　　夏南禾心里某个想法一闪而过，她难以置信的看着叶述，“你真搬这儿来了？”
　　叶述点点头，“昨天周六刚搬过来的，可能你一直在家没出门，所以不知道。我就住10层西户，跟你是上下楼。”
　　夏南禾皱眉，“叶述，你别闹了，我不可能跟你重新在一起的。”
　　她顿了一下，似乎是为了让叶述死心，“我今天出门这么早，就是去跟人相亲去。”
　　一听这个，叶述笑的更开心了，“相亲好啊！师父我跟你一起去吧，我还能帮你把把关！”
　　此刻夏南禾真是觉得叶述脸皮厚极了，四年前她怎么都没发现乖巧的叶述还有这样一面？
　　或许，那个时候就有端倪的，比方说，她提分手的时候，叶述不是死皮赖脸的纠缠了她半个月？
　　可是，那个时候叶述还知道丢人，四年后，经历过社会打磨的叶述，已然不知道这算哪门子丢人了。
　　夏南禾决定懒得再理叶述，她发现了，自从叶述上次借着酒意跟她撒酒疯之后，除了上班的时候，叶述就再也没正经过。
　　夏南禾径直越过叶述，把垃圾扔进楼下的垃圾桶，然后绕到停车场，准备开车走人。
　　本来夏南禾还担心叶述会跟上次那样死皮赖脸的跟过来，然后一屁股坐上副驾驶，结果，直到她启动车子，也没见叶述的身影出现。
　　九点钟，夏南禾准时出现在了旧故事餐厅。
　　男方迟致早就在等待，两人自然是一阵寒暄，像从前无数次相亲那样，将基本流程走了一遍。
　　交换过基本情况，聊了聊三观看法，两人的话渐渐少了起来。
　　眼看着气氛变尴尬，夏南禾却是无所谓的，反正她本来就是奔着失败来的。
　　迟致见夏南禾兴趣缺缺，便知对方没看上自己。
　　其实他对夏南禾还挺满意，虽然已经31了，但是长相气质仍然没得说，且工作能力听说也还不错，这样的女人娶回家，赏心悦目，宜家宜室，到时候还能帮他打理生意，实在是合适的很。
　　只是这会儿气氛实在尴尬，迟致便决定去卫生间调整一下自己状态，顺便想一想话题，等回来的时候，争取将现在的气氛改变一下。
　　于是迟致站起身，“我去下卫生间。”
　　夏南禾习惯性的温柔的点了点头。
　　包厢里只剩下夏南禾一个人，她放松下来，便掏出手机刷刷朋友圈，看看这一早晨了，大家都更新了什么。
　　正刷着手机，一阵喧闹从卫生间方向传过来。
　　因着夏南禾这个包厢离卫生间很近，她清晰的听见叶述的声音从里面传来，“流氓！你个臭流氓！”
　　夏南禾下意识的伸头看向卫生间，叶述怎么会在这里？她还是跟着自己过来了？
　　她正在骂谁流氓？她被人欺负了吗？
　　想到这里，夏南禾迅速站起了身，往卫生间赶去。
　　进了卫生间的大门，夏南禾看到迟致正坐在洗手池旁，衣服都被水池溢出来的水湫透了，浑身狼狈。
　　她迟疑的开口，“怎么了？”
　　这句怎么了，迟致和叶述都以为在问自己，便争先恐后的回答道。
　　“她有病！”
　　“他耍流氓！”
　　本来夏南禾还在想要用什么理由来婉拒迟致，如今看着眼前的一幕，嘴角不由弯了弯。
　　她换上难以置信的表情看着迟致，“迟先生，或许，我们不合适。”
　　说罢夏南禾转身离开了卫生间，径直往餐厅外走去。
　　迟致只当是夏南禾误会了他，哪知道人家是故意借题发挥？他立马站了起来追上前，“夏小姐，你误会了，那个女生以为这个卫生间只是女卫，所以她看见我进去以为我耍流氓。”
　　夏南禾温和的笑了笑，“今天耽误迟先生时间了，以后有缘再见。”
　　看着夏南禾油盐不进，迟致恨恨的甩了下手，脸色阴沉的往餐厅外走去。
　　都这样了，他不回家还在这干嘛呢？
　　站在卫生间门口的叶述忍不住笑出了声。
　　还想相亲？来一场给你搅浑一场。
　　自认为取得阶段性胜利的叶述，心满意足的开车回了新小区。
　　得益于她车速的控制，她跟夏南禾又是前后脚的进了地下停车场。
　　夏南禾正在等电梯，叶述施施然走到她身边，“师父，相亲相的还顺利吗？”
　　夏南禾又回到了温温柔柔的样子，“还好。”
　　叶述忍不住翻了个白眼。
　　难道刚才夏南禾跟她在卫生间的四目相对都是假的？
　　还是说，这会儿夏南禾又选择性失忆了？
　　电梯到了，叶述率先进了电梯，“我看你相亲那个男的真不怎么样，贼眉鼠眼的，还耍流氓！”
　　夏南禾笑了笑，没接话。
　　见夏南禾不说话，叶述又说道，“师父，以后相亲之前先把资料让我把把关，像这种男的，就不要去见面了，简直浪费时间！”
　　叶述似笑非笑的看了叶述一眼，“那你看，在你认识的异性当中，有合适的可以见面的吗？可以给我介绍一下。”
　　叶述撇撇嘴，给夏南禾介绍相亲对象？想得美！
　　看着叶述在10层下了电梯，夏南禾想，折腾一早晨，叶述应该会消停一会儿了。
　　然而她刚到家洗了个手，便听到了敲门声。
　　叶述擦了擦手，走到门前往猫眼一看，叶述正抱欢迎加入18198859（非作者群）着一箱东西站在门口。
　　夏南禾犹豫要不要开门，叶述已经在催了，“师父，开下门，这猫罐头我抱欢迎加入18198859（非作者群）着挺重的。”
　　原来手里抱的是一箱猫罐头。
　　犹豫再三，夏南禾决定装没听到。
　　叶述见半天没动静，便知道夏南禾必然是不准备开门了。
　　她将箱子放在了地上，掏出了小刀，拆开箱子，从里面掏出来猫罐头，打开。
　　不过10秒，有急促的喵呜喵呜的声音从远到近，紧接着挠门的声音响起。
　　叶述得意的将猫罐头放的离门缝更近，果然，烧饼叫的更着急了。
　　夏南禾无奈的看着烧饼，“我给你买的罐头这两天就到了，你干嘛急这一会儿？”
　　烧饼自然是听不懂夏南禾的话的，它依旧叫的惨绝人寰，不知道的还以为她在虐猫。
　　夏南禾叹了口气，去开了门，一言不发。
　　叶述瞄了一眼夏南禾，便借着给烧饼吃罐头，侧身进了屋里。
　　叶述蹲在客厅，用手帮烧饼固定住罐头，看着烧饼火急火燎的往罐头里塞，不由的笑出了声，“师父你看，烧饼好着急啊！”
　　夏南禾嗯了一声，权当是对叶述的回应。
　　叶述仿佛没感受到夏南禾的冷淡，她兴趣盎然的看着烧饼吃完了整个罐头，然后开口，“师父，我还给烧饼买了很多猫零食，还有一些猫玩具，等这两天到了，我都给你送过来。”
　　夏南禾没吭声。
　　见夏南禾没吭声，叶述便偷偷笑了，夏南禾总是这样，不吭声那就是代表默认了。
　　等烧饼吃完整个罐头，叶述便自觉的站起来，“我就是上来送个罐头，那我先回去了师父。”
　　夏南禾侧了侧身子，将叶述让了出去。
　　一回到自己家，叶述直挺挺躺在了沙发上。
　　昨天搬了一天家，今天大清早的又特意下楼等着跟夏南禾偶遇，折腾了这么一早晨，可真是累坏她了。
　　这几天叶述过得其实很不开心，自从上次说破以后，夏南禾对她的态度明显不一样了。
　　没说破之前，夏南禾对她还很温柔，虽然对别人也温柔。
　　说破之后，夏南禾对全世界都温柔，唯独没有她。
　　叶述苦笑，这好歹也证明了自己在夏南禾心目当中的特殊性不是？
　　叶述觉得自己这总监当得挺窝囊的，人家总监追个下属那是霸总情节轮番上演，要多浪漫有多浪漫。
　　怎么到了她这里，就成了死皮赖脸的往上贴？
　　转念一想，恐怕，人加夏南禾可从来把把她当作领导过。
　　叶述觉得自己好惨一领导，毫无威信可言。
　　说起来，最近可真是给她辛苦坏了，白天要当个正经总监，下了班又要开始各种不要脸，她觉得自己都要成戏精了！
　　这么好的天分，不去娱乐圈发展简直可惜！
　　正在暗自吐槽自己，叶述的门铃响了。
　　透过猫眼一看，居然是夏南禾。
　　叶述诧异极了，她怎么会过来？


第13章 停电。
　　叶述半是欢喜半是忐忑的开了门，“怎么了？”
　　夏南禾伸出手，“你手机掉我家里了。”
　　叶述这才反应过来，好像她是快一个小时都没摸过手机了。
　　叶述失望极了。
　　还以为是因为什么呢，搞半天是过来送手机的。亏她开门前期待了好久。
　　叶述伸手接过手机，侧过身子做出迎接姿态，重新换上笑脸，“师父你要不要来我家参观一下？”
　　夏南禾客气而疏离，“不用了，先回去了。”
　　看着夏南禾消失在楼梯角，叶述的嘴角重新耷拉了下来。
　　隔天中午，叶述在公司上卫生间的时候，听见隔壁窃窃私语。
　　“哎你听说了吗，夏经理跟上次表白那个女的在一起了。”
　　“真的假的？你怎么知道？”
　　“上周在楼下吃饭的时候，亲耳听那个女的说的啊。当时那女的跟她们部门的同事一起吃饭，故意炫耀她追到夏经理了！”
　　叶述心情瞬间就不好了，她黑着脸回了办公室。
　　左思右想，叶述都觉得夏南禾不可能答应跟沈烟这种人在一起。
　　但是最近她实在是被夏南禾打击的太多了，因此这会儿倒有些半信半疑起来，有可能夏南禾真的换口味了？
　　转念又一想，呸，不可能！
　　夏南禾不选女的就算了，要是选了女的还是跟别人在一起，那她不如去撞墙算了！
　　虽然从各种情形分析，叶述坚信夏南禾没有跟沈烟在一起，但叶述心里的不舒服是那么的真实，简直想忽视都忽视不掉。
　　叶述想，现在全公司都认为夏南禾跟沈烟在一起了吗？
　　她忍不住拐弯抹角的问了助理丁妙，“最近公司有什么比较大的八卦新闻吗？”
　　丁妙眼睛转了转，“听说财务总监李佳出轨了一个20出头的大学生，最近他老婆正在闹离婚呢！”
　　叶述不死心又问，“有没有关于我们营销部的八卦？”
　　丁妙像是突然想起了什么，“有啊叶总！上次给夏经理表白的那个新同事你还记得不？就那个女的？”
　　叶述面无表情，“怎么了？”
　　“就！他们两在一起了啊！前两天发生的事儿！太不可思议了，我第一次现实生活中见两个女生在一起！”
　　叶述忍不住开口讥讽，“也不知道沈烟做什么白日梦呢，夏经理前两天还在相亲好吗？”
　　见叶述的反应不太对，丁妙才想起来，上次好像听别人说过，当时沈烟表白夏南禾的时候，叶述也是当场发了脾气的。
　　那时候大家都在传，说叶总监是因为吃沈烟的醋，才去把这事儿搅黄了。
　　想到这里，丁妙同情的看了叶述一眼，想安慰却又怕伤了叶述的自尊心，便委婉道，“像沈烟那种花心大萝卜，谁跟她在一起，可真是倒了八辈子血霉了！万一跟这种人谈过恋爱，还是早点分手保平安！”
　　叶述哪里知道丁妙是在暗示她跟沈烟早点分开呢，她听起来，只当是丁妙在吐槽沈烟垃圾，要这么想的话，她简直不能再认同了！沈烟绝对是这世上最大的垃圾。
　　一想着不是她一个人认为沈烟垃圾，叶述不由的高看了丁妙两眼，“确实，沈烟这种人，谁跟她纠缠，都要毁掉半条命。”
　　一听叶述这么说，丁妙更加同情叶述了，没想到，看起来精明无比的叶总，真的在沈烟那里栽了跟头。
　　丁妙心疼的看着叶述，不行，她不能再继续揭叶总伤疤了，于是她开口，“叶总，你今天喝茶还是咖啡，我给你泡去。”
　　叶述随口应付，心里却在打转。看来，她得想办法让沈烟滚回北京了。
　　说做就做，叶述翻出来沈烟父亲的电话，打了过去。
　　说起来沈烟因为是老来得女，且家里一堆哥哥弟弟，只有她一个女娃，因此沈烟父亲很是宠她，平时沈烟只要做的不过分，沈烟父亲一般都是睁只眼闭只眼。
　　就算是沈烟喜欢女孩这种事，经历过当初的震惊，后来他也是无可奈何的默认了。
　　但是沈烟父亲有一条绝对不会容忍，那就是滥情。
　　沈烟父亲认为无论是找那个性别的伴侣，都应该互相专一，这是保证关系续存的前提。
　　反正这么多年，沈烟父亲看着周边的人或多或少的都有出轨，只有他，数十年如一日的爱着沈烟妈妈。
　　从前沈烟那些事情，因为瞒的好，沈烟父亲并不知道内情，只当是沈烟感情坎坷，所以换的女友有点多。
　　他哪知道自家闺女经常脚踩n只船呢？
　　叶述打通了电话，甜甜的喊了一声，“哎沈叔叔好～”
　　一看是叶述打来的，沈烟父亲心里就咯噔一声，他试探开口，“怎么了娇娇？我家沈烟又缠着你不放了？”
　　叶述装作一副不知道如何开口的样子，“嗯……也不是……就是……”
　　一听叶述这样，沈烟父亲更着急了，“就是什么？”
　　叶述深呼吸，像是下了很大决心一般，“是这样的沈叔叔，我知道沈烟跟你说的她来郑州是学习来了对不对？”
　　不等沈烟父亲回答，叶述继续说道，“但是根本不是这样的，她是因为上次在北京见过我一个员工，硬是从北京追到了郑州。”
　　“若单单是这样我也就不会给你打电话了，问题是，她一边追我这部门的员工，一边还撩持着别的部门的，晚上还经常去酒吧玩儿。如今我这个员工心可是伤透了，她是我部门的得力干将，如今心思都不在工作上了，我也是万不得已，才给你打的电话。”
　　叶述噼里啪啦一大段说完，听见电话那头一阵沉默，肯定的，沈烟父亲得消化一会儿。
　　半晌，沈烟父亲开口，“那娇娇，你的意思是？”
　　“叔叔，要不你让沈烟回北京吧？”
　　沈烟父亲苦笑，“行，我知道了娇娇，我会尽快安排她回来的。”
　　叶述得意的挂了电话，只要沈烟父亲开了口，沈烟回北京回定了。
　　叶述忍不住弯了嘴角，总算是不用天天看到沈烟了。
　　这是叶述第一次给沈烟父亲说坏话，希望沈烟不要怨恨她。
　　解决了这档子事儿，叶述心情也好了起来，她打开今天的工作计划，开始有条不紊的一条条的去完成。
　　下班的时候，看到夏南禾在群里提交了工作报表，叶述立马竖起耳朵，接收着夏南禾从办公室出来的声音。
　　吧嗒一声，是隔壁门锁扭动，夏南禾该出来了。
　　叶述脚步轻快的跟着夏南禾下了停车场，看到夏南禾启动车子离开，她立马跟在了后面。
　　开车跟了一路，叶述心里的感觉奇怪的很，她心里清清楚楚自己这叫做尾随，说不好听点叫做骚扰，可是这跟着跟着，她竟然有了一种护花使者的感觉。
　　跟着夏南禾一路回到了小区，又前后脚上了楼，叶述心里有一丝隐秘的快乐，因为，她一路呼吸过来的空气，都是夏南禾两分钟之前呼吸过的。
　　察觉到自己这个变态的想法的时候，叶述内心毫无波澜，毕竟，因为夏南禾，她变态的习惯还少了？
　　回到家，叶述破天荒的老老实实的在家做了饭吃然后收拾房间。她想了一下，这才刚刚搬过来，天天去骚扰夏南禾不合适，回头该让她烦了。
　　收拾过房间，叶述下意识瞅了窗外一眼，虽然是夜里，仍然能看到一片片的云，四处找去，连月亮都没有了。
　　怕是要下暴雨了。
　　看这样子，怕是还会有雷电？
　　一想到有这个，叶述便有些烦。她打小就怕雷电，有雷电的夜晚，她都一宿一宿的睡不着。
　　果不其然，叶述这个想法刚落，窗外真的应景的有白光亮了起来，紧接着，轰隆隆的雷声破空而来，叶述觉得自己的心肝儿都随着雷声在颤抖。
　　叶述不耐烦叹了口气，迅速收拾一番，躺在了床上。
　　此刻，只有被窝才能给她安全感。
　　刚躺进被窝，一声更大的雷就响了起来，叶述忍不住哆嗦了一下，心里暗骂着天气变态。
　　然后心里的骂声还没落，叶述听见砰的一声，似乎是有什么东西爆炸了一般，紧接着，停电了。
　　楼上的夏南禾正在看书，停电让她猝不及防。
　　她愣了一瞬，然后点亮手机的手电筒，将书放回柜子，又借着手电筒的光，回到了床上。
　　因为停电，夏南禾的注意力慢慢转移到了室外，听着噼里啪啦得暴雨声，她的思绪放空了起来。
　　不知怎的，夏南禾就想到了叶述，不知道这会儿她在做什么呢？
　　然后下一秒，夏南禾心里猛的跳了一下。
　　她想起来，从前那时候，叶述最怕雷雨天。
　　犹豫再三，夏南禾还是打了电话过去，“喂？”
　　又是雷雨又是黑漆漆的，突然响起来的电话铃声吓了叶述一跳，见是夏南禾打过来，她连忙接了起来，“喂。”
　　夏南禾声音温温柔柔的，“打雷了，你还好吗？”
　　说好那肯定是假的，叶述这会儿不知道有多怕。
　　若搁平时遇到别的事情，她早就借各种理由去骚扰夏南禾了，可是如今，因为她真的害怕，叶述反而担心在夏南禾面前丢了人，因此，她硬是憋着没去敲夏南禾的门。
　　此刻夏南禾主动打电话过来，问她怎么样，叶述突然有点想哭。
　　那种感觉，温暖而感激。
　　见叶述半晌没说话，夏南禾迟疑的开了口，“你要是害怕的话，可以……来我家睡……”


第14章 晚安。
　　听到夏南禾说可以去她家睡，不过几秒间，叶述心里转了千百个念头。
　　她自然是想去的，一方面是确实害怕，另一方面，人家夏南禾主动邀请，错过这一次，怕是要等到下辈子了。
　　但是，叶述又觉得自己这么快就答应过去，显得自己太被夏南禾牵着鼻子走了，简直丢人。
　　叶述想，要怎么回答，才能既保住自己的面子，还能顺利去夏南禾家呢？
　　正在犹豫间，叶述听见夏南禾说，“不过来吗？那就早点休息吧。”
　　叶述连忙哎了一声，“我没有，我不是……哎呀我过去！”
　　说完这句话，叶述恨不得掐死此刻的自己，这还不如一开始就大大方方的说去她家呢！
　　夏南禾嗯了一声，“那你过来吧，我给你开门去。”
　　一想着待会儿就要跟夏南禾睡一张床，叶述激动的从床上爬起来，此刻，她觉得自己充满了勇气，这黑暗有什么好害怕的？！
　　此刻，窗外的雷雨是多么的可爱啊！她爱这雷雨，爱的深沉～
　　叶述下了床，特意去衣柜里翻了半天的睡衣。自己身上这套还是有喜羊羊图案的棉睡衣，太幼齿了，她得找个性感点的换上再过去。
　　借着手机手电筒失真的光，叶述翻了半天，才找到一套黑色吊带睡裙，前面深v，长度堪堪遮住大腿。
　　叶述欢欢喜喜的换上这件，又找了淡香水涂了一点点在脖子上，这才心满意足的出了自己家的门。
　　她决定了，今晚一定不能要脸，反正依夏南禾性格，只要不是太过分，她都不会赶人。
　　一出门，从楼梯窗户刮过来的风让她抖了几抖，这六月的风怕是有点冻人……
　　不过没关系，叶述想，待会儿她就要投向夏南禾温暖的怀抱了，想想还真是……期待呢哈哈！
　　叶述美滋滋的上了楼，拐过弯，就看见夏南禾站在门框旁正等着她。
　　见叶述上来了，夏南禾便转身进了屋子。
　　叶述自觉跟了进去，正准备跟着去夏南禾的卧室，夏南禾却顿住了身子，“旁边的客卧被子什么的都齐全，你睡那个屋就行。”
　　虽然黑暗里看不到，但是叶述知道，此刻自己一定是满脸问号，“我去客卧睡？”
　　“对。”
　　叶述不死心，她试图让自己的声音可怜起来，“可是……我一个人睡一个房间，还是会害怕……你看着外边狂风大作的，动不动还炸个雷，好吓人……”
　　半晌，夏南禾松口，“那你抱欢迎加入18198859（非作者群）着客卧的被子过来吧。”
　　叶述欢天喜地的去抱客卧的被子，途中烧饼过来蹭她，她还好心情的跟烧饼对喵了几声。
　　进了夏南禾卧室，叶述看到夏南禾在床右侧给自己留了一半，便自觉的把被子放了上去。
　　接着手电筒的光，叶述偷瞄夏南禾，发现人家眼睛已经闭上了。
　　睡这么快？叶述满肚子狐疑，从前夏南禾睡眠质量没这么好吧？
　　她轻手轻脚的上了床，在床上平躺好，叶述关掉了手电筒，整个房间重新陷入黑暗。
　　闻着身边人的味道，叶述觉得她都要飘了起来。
　　真是不敢相信，此刻，她居然跟夏南禾睡在了一起！
　　叶述兴奋极了，她忍不住想翻身对着夏南禾，又怕吵到她，便只能小心翼翼的挪动身体，一寸一寸的翻过来。
　　看着眼前一抹黑，叶述连呼吸都轻了起来，要是影响到夏南禾睡觉就不好了。
　　窗外的雨还在继续，偶尔也还有雷电出现，但叶述却一点也不怕，她甚至还有些期待雷电多来一点。
　　因为这样，她就可以借着闪电的白光，多看几次夏南禾了。
　　毕竟像这种近距离的夏南禾，如今她还真是少见。
　　夏南禾被叶述盯得浑身不自在，她虽然没睁眼，但是却清清楚楚得感觉到了叶述的呼吸，一阵一阵的喷在她的耳根处。
　　她稍稍往外侧挪了挪，然后说，“早点睡吧叶述，明早还要起早上班。”
　　见夏南禾开口说话，叶述有些惊喜，“师父，我还以为你睡着了呢。”
　　夏南禾没有回答。
　　叶述似乎也不介意，她自顾自的对着黑影说道，“师父，跟你睡一张床，我好开心啊！”
　　夏南禾眼皮动了动，依旧没有回应。
　　叶述接着说，“师父你知道吗，我梦见过你好多次。梦里的你，有时候好温柔，跟我说话轻声细语的，就像从前那样。”
　　“有时候又梦到你好凶，梦里一直在骂我，对我态度别特差，醒来真的好伤心啊。”
　　“其实这次回来，我想了很多很多，我觉得，从前那时候，你太惯着我了，跟我在一起你太吃亏了。所以虽然是你提的分手，我也原谅你了，毕竟我那么不懂事，你跟我在一起也很累。”
　　“但是人都是会变的，你看这一晃四年都过去了，我肯定也有变化对不对？这次，我想换我来照顾你。”
　　夏南禾缓缓睁开了眼睛，叶述来照顾她吗？
　　她活了31年，早就习惯了扮演照顾他人的角色，此刻，却有这样一个小孩满腔热忱的告诉她，我要照顾你。
　　夏南禾的心里像是有羽毛扫过，似有似无的痒了起来。
　　夏南禾又闭上了眼睛，“早点睡吧。”
　　叶述嗯了一声，片刻，她的声音有些害羞，“师父，我可不可以抱欢迎加入18198859（非作者群）着你睡？”
　　“不可以。”
　　叶述有些失望，“那抱欢迎加入18198859（非作者群）着你胳膊好不好？”
　　等了片刻，见夏南禾没有说话，叶述便试探性的挪了上半身过去。
　　她双手圈过夏南禾的胳膊，见没有被推开，心中暗喜，连着脑袋也贴了过去。
　　夏南禾的胳膊冰冰凉凉，叶述像小猫那般贴着夏南禾的胳膊蹭了蹭，“晚安，师父。”
　　叶述的脸紧紧贴着夏南禾的胳膊，喷出的呼吸均匀而滚烫，让夏南禾根本无法忽视。
　　于是夏南禾失眠了。
　　她本以为叶述肯定也睡不着，毕竟她才说的她很兴奋，然后很快，她就听到了叶述的哼哼唧唧的梦呓声。
　　夏南禾无奈，都25了，还跟个小孩一样，说睡就睡了。
　　直到后半夜，夏南禾才昏昏沉沉的睡了过去，早晨的时候，她是被一阵水流声吵醒的。
　　起床一看，夏南禾居然看到叶述正在做饭。
　　可真是活久见。
　　听见身后的脚步声，叶述笑嘻嘻的回头，“我看来电了，就想着给你熬个粥，你等我一下，马上就好。”
　　夏南禾嗯了一声，便去洗漱，然后做了20分钟瑜伽。
　　做完瑜伽，正巧叶述说粥好了。
　　夏南禾说好，准备去洗澡再吃。
　　夏南禾从浴室出来，看叶述没吃，夏南禾顿了一下，“你怎么不先吃？”
　　“我想等你一起吃，你快来尝尝我熬的青菜瘦肉粥好喝不？”
　　夏南禾坐下，伸手接过叶述递过来的碗，用勺子舀了一口，“味道不错。”
　　叶述得意极了，这个粥是她上个周才特意在网上学的，当时就是考虑到跟夏南禾住上下楼，可能有机会做粥给她喝，所以才专门学的这个。
　　叶述忍不住笑弯了眼，一脸求夸奖的表情，“这是我上个周刚学的。”
　　夏南禾不急不缓的喝完粥，“你吃完了把碗筷放池子里就行，我待会儿来洗。”
　　说罢，夏南禾便去化妆，等她收拾妥当，回来一看，叶述已经差不多洗完了，正在把碗筷放回去。
　　叶述看起来心情好极了，“洗碗这种事，当然是我来做嘛。”
　　夏南禾看了一眼时间，“八点10分了，你要再慢点，就要迟到了。”
　　叶述才不介意会迟到呢，要不是夏南禾肯定会去准点上班，她陪着夏南禾矿工都没问题！
　　不过这话也就只能想想，叶述才不敢说出来，她害怕夏南禾误会她不务正业什么的。
　　毕竟昨晚才信誓旦旦的说自己变化很大，希望能换她去照顾夏南禾。
　　这好好的说旷工就旷工，怎么能让夏南禾相信她？
　　于是叶述连忙往出走，“那师父我回家换衣服去了，你上班路上注意安全哈。”
　　叶述美滋滋的回到家，快速洗漱一番，因为时间关系，她今天只画了眉毛，便出了门。
　　心情一好，工作起来就格外的努力。叶述一口气把手头工作都解决完，刚瘫在椅背上歇一会儿，办公室的门被推开了。
　　等看清推门进来的男人，叶述忍不住翻了个白眼。
　　男人嘴角微微扬起，“好久不见啊，叶述。”
　　男人叫任季晨，是她所谓的相亲对象。
　　前两个月从昆明回北京的时候，母亲偷偷安排了跟任季晨的饭局，等她到了才发现这是个相亲饭。但是去都去了，双方长辈都在，总得有礼貌对吧，于是她老老实实得吃完了那顿饭。
　　任季晨对她印象挺好的，吃过那顿饭，就经常给她打电话，开始她还礼貌接听一下，后来就直接拉黑名单了。
　　此刻看见任季晨在这里，叶述不由的警惕起来，该不会跟沈烟一样也是个为了追人而来这里上班的主儿吧？
　　叶述打量了一下任季晨，“你别告诉我你是为了见我才来的。”
　　任季晨挑了挑眉，“我过来郑州办事，顺便过来看看你。”
　　说完任季晨笑的一脸狡黠，“当然了，你要是说想见我，那我肯定就是专门为你来的。”
　　叶述正准备回击，夏南禾拿着合同过来了，门没关，所以她一眼就看到了任季晨，“叶总在忙是吗，那我晚会儿再过来。”
　　不等叶述回答，任季晨开口，“没事了，我就是过来看看她。”
　　说罢他又暧昧的冲叶述笑了笑，“乖，中午我等你。”然后走了出去。
　　眼看着夏南禾的眼神变得意味深长，叶述慌忙解释，“这是我原来家里安排的相亲对象！我不喜欢他！”
　　夏南禾的眼神这次真的意味深长了，“我还以为……你不会相亲呢。”
　　作者有话要说：
　　唉呀妈呀这两人啥时候才能真的睡了！！！
　　我写的我自己都着急！！！


第15章 游戏。
　　叶述尴尬极了，尴尬里又带了一丝慌张，“那是我妈给我安排的，我没想去相亲的。”
　　夏南禾神色淡然，“上班时间，叶总还是先看看这个合同吧。”
　　叶述迟钝的接过合同，还是忍不住解释，“真的，师父，我早就把这个人拉黑了。”
　　“你相亲是你的自由，跟我并没有什么关系。”
　　看着夏南禾一脸冷淡，叶述此刻只想去死一死。
　　她为什么要一张嘴说这个人是相亲对象？！说是自己的追求者不好吗！
　　明明早晨两人关系才缓和了一点，这一下子，又被自己搞砸了。
　　叶述不死心，“师父，我这相亲真的不是主动去的，真的是我妈骗我过去的！”
　　夏南禾神情依旧冷淡，她伸出手，“叶总，要是你这会儿没空看合同，就先还给我吧，回头我再来找你。”
　　不等叶述反应过来，夏南禾直接从她手里抽走了合同，出了办公室。
　　叶述呆呆的看着夏南禾离开，半晌，她反应过来了些什么。
　　哎？好像，刚才夏南禾是生气了？
　　对！她刚才那个反应就是生气了！
　　所以，她是在意自己相亲这件事情的？
　　想到这里，叶述心里又快活了起来。
　　生气了好，生气总比毫不在意要好啊，对不对？
　　叶述决定，晚点儿抽个时间再去夏南禾面前死皮赖脸一波，争取把好感值刷回来。
　　夏南禾回到了自己的办公室，却半晌没静下来。
　　重逢第一次见面叶述嘲讽她相亲，上周叶述故意去搅黄她的相亲，包括这两日叶述的各种纠缠，她以为叶述还跟从前一样，眼里只有她一个人。
　　没想到，人家早就背后偷偷去相亲了。
　　夏南禾忍不住烦躁，有种自家养的猫转而冲别人喵喵叫的感觉。
　　她觉得自己如今是越发的怂了。怂，还没担当。
　　最近她越发清晰的意识到，自己情绪受叶述的影响越来越深了。
　　叶述纠缠她，虽然她表面冷淡，其实内心还挺受用。
　　偶尔叶述没来找她，她反而有些期待起来。
　　可是，她根本没勇气重新跟叶述在一起啊。
　　年过30的女人，真的只想过安稳日子了。
　　而跟叶述重新在一起，那就是个不□□，被她妈妈再次发现的时候，就是爆炸的那一天。
　　夏南禾轻叹了口气，起身将合同塞进柜子，强迫自己工作起来。
　　下午下班，月中了才发过工资，三部跟往常一样，去楼下餐厅聚餐。
　　夏南禾带着三部的一百多号人，有说有笑的出了办公区。等电梯的时候，却见叶述走了过来。
　　见电梯前围了这么多人，叶述笑着开口，“你们又去聚餐吗？挺好！”
　　有胆子大的员工笑着开口，“对啊，叶总，你要不要跟我们一起？”
　　不等叶述出声，夏南禾说道，“人家叶总比我们忙多了，哪有时间跟我们一起吃饭。”
　　叶述立马打断，“夏经理这话说的，你们都归我负责，像聚餐这种事情，我就算没空也得抽出时间来不是？”
　　夏南禾顿了一顿，看着电梯方向，“叶总有空的话，那一起来吧。”
　　叶述一口应下，“那我就跟你们一起了，夜晚你们该吃吃，该喝喝，该玩玩，反正下班时间，不需要因为我在就拘谨。”
　　之前那个胆大的员工笑着接道，“叶总这么漂亮的来跟大家一起吃饭，我们开心都来不及，怎么会拘谨？”
　　众人前呼后拥的到了楼下餐厅。
　　除了原则上的事情，夏南禾平日里对员工都很包容，因此大家都很喜欢她，此刻都嚷嚷着要跟她坐一张桌子。
　　叶述表面上还是那个端着的正经叶总，心里已经开始翻白眼了。
　　你们都要跟夏南禾坐一起，那她坐哪里？
　　趁着众人还不曾落座，叶述眼疾手快的坐在了夏南禾旁边。
　　夏南禾瞥了叶述一眼，“叶总这是做什么？”
　　叶述端的是一副正经样子，“看大家都很喜欢夏经理，所以想坐你旁边观摩学习一下，看你是如何跟员工相处的。”
　　说罢，叶述心虚的端起杯子喝水。
　　众人依次坐下，三部向来氛围轻松，此刻又是下班时间，很快各个桌子上都自己玩了起来。
　　夏南禾这桌，因为有叶述在，多多少少的还是有一点拘束。
　　先前的那个胆大员工陈迪也主动坐在了这桌，每个小团队里，总会有一个业绩不咋地但是特别会调节气氛的员工，陈迪就是这种员工。
　　见桌上不太放的开，陈迪主动提议，“这会儿等菜也是干等着，要不我们先玩个游戏吧？”
　　于是叶述这桌玩起了游戏“逢七过”——轮流从1数到100，包含7的数字或者7的倍数，都要喊过来代替。
　　其实这是个很常见的游戏，多玩几次异常简单，但是抵不住夏南禾和叶述从前没玩过啊。
　　当夏南禾后知后觉的说出56的时候，整个桌上，除了叶述，全都哄堂大笑。
　　叶述不笑，呃……是因为她也没反应过来……
　　见大家笑，夏南禾这才反应过来56是7的倍数，她无奈，“你们这群小坏蛋，平日里私下没少玩这个游戏吧，居然一个错的都没有？”
　　陈迪嘿嘿直笑，“不管怎么样，夏经理你可得遵守游戏精神哈。你看你是选择真心话还是大冒险？”
　　夏南禾自然是不会选择大冒险的，这帮小狗崽子们她简直太了解了，真要是选择大冒险，指不定让她干出什么事儿。
　　夏南禾温温柔柔的说，“真心话吧。”
　　陈迪和桌上其他员工都有些失望，平日里夏南禾太正经了，要是选了大冒险多好，就可以看到不一样的夏经理了。
　　陈迪翻出手机，打开真心话大冒险软件，“请问，你第一次谈恋爱，是什么时候？”
　　一旁的叶述连忙竖起耳朵，这个从前夏南禾可从来没跟她说过呢。
　　“大学的时候，大一。”
　　叶述听完好气啊，夏南禾大一的时候，她才刚上初中，没想到这个时候夏南禾都已经跟跟别人恋爱了。
　　好气！
　　陈迪暧昧问道，“有跟当时恋爱的人发生亲密关系吗？”
　　夏南禾不自在的看了陈迪一眼，这小崽子胆子是越来越大了，“这是下个问题了，拒绝回答。”
　　陈迪只好作罢，继续玩游戏。
　　蒽，1分钟以后，再次抓到了夏南禾。
　　众人笑的都不行了，夏南禾也是哭笑不得，“你们今晚是不是故意合起伙来整我的？”
　　陈迪嘿嘿笑，“夏经理，这次你可以回答刚才的问题了。”
　　夏南禾喝了口水，“没有。”
　　一旁的叶述心里瞬间又嗨起来了，就是说嘛，那时候夏南禾跟她做，感觉生疏的很，所以怎么可能跟当时的恋人那啥过。
　　夏南禾确实是除了叶述，没有跟让人做过。从前谈过的几个男朋友，基本上到了两三个月的时候都会暗示这种问题。
　　本来夏南禾就纠结自己为什么对面前的男生没有心动感觉，等这些男生一提这种事情，她就会立马提分手。
　　这就像是个怪圈一样，她连续谈了三个男朋友，都是两三个月的时候主动提分手了。
　　接下来又玩了几轮，经过前两轮的实践，叶述和夏南禾变谨慎了，竟是一次都没抓到。
　　她们两都抓不到，那桌上其他人自然更是抓不到了。
　　于是陈迪建议游戏升级，遇到7相关的数字，除了喊过，还可以喊顶给顶回去，或者喊跳让数字跳到下下个人那里。
　　这下难度翻了几番，抓的人就多了。
　　很快抓到了叶述，这还是叶述今晚第一次被抓到，她想了想，“大冒险吧。”
　　听到这个，陈迪坏笑，照着手机软件上随机的大冒险选项读了出来，“请和你左边的那个人接吻10秒，被亲吻人不得拒绝。”
　　一听这个，叶述简直都要乐开了花，她左边就是夏南禾好吗！
　　这对她算惩罚？！那请这样的惩罚多来几十次吧！
　　陈迪和其他员工也在一旁忍不住的笑，夏经理平日里正经，叶总监平时总给人生人勿近的感觉。
　　不知道这样两个人接吻，会发生什么反应？
　　叶述迫不及待的转身看向夏南禾，“来吧，夏经理。”
　　夏南禾端起杯子喝水，似乎在犹豫。
　　陈迪立马起哄，“夏经理，你可得遵守游戏规则啊！”
　　夏南禾无奈的笑了笑，也转过身子，直视叶述的眼睛，“亲吧，叶总。”
　　被夏南禾这么直勾勾的看着，叶述突然就心虚起来，她试探性的朝夏南禾凑过去，见夏南禾没反应，便一狠心，贴了上去。
　　叶述满足的喟叹一声，夏南禾的嘴唇真的好软啊！虽然只是简单贴着而已。
　　旁边员工的倒计时传来，“7..……6…。”
　　夏南禾身上好香啊，想抱她。
　　“5……4……3……”
　　想嘬夏南禾的嘴唇，但是这个场合不合适，而且真的嘬了，夏南禾肯定要生气了。算了，还是就这样贴着吧。
　　“2……1……”
　　数到一，叶述依依不舍的退了回来。
　　唉，要是惩罚是亲一个小时多好。
　　叶述还在回味着这个算不上亲吻的吻，却听见桌上又哄堂大笑起来。
　　原来是夏南禾又被抓住了。
　　夏南禾满脸无奈，“以后我再也不会跟你们玩这个游戏了……真心话。”
　　“请问，在座，有你喜欢的人吗？”
　　陈迪念完忍不住吐槽，“这都什么问题啊，这桌男的都比夏经理小好多，肯定没有夏经理喜欢的人。”
　　夏南禾却恍惚想到了刚才的那个吻，她半晌开口，“有。”


第16章 拥抱。
　　听到夏南禾那声“有”，叶述整个人都紧绷了起来。
　　喜欢的人，说的是她吗？
　　丝丝缕缕的欣喜，一点一点爬满了叶述的心。
　　游戏仍然继续，仍然在暗自揣测夏南禾心思的叶述，又被抓了个正着。
　　陈迪正准备打开app念大冒险内容，菜陆陆续续上来了。
　　见菜上来，夏南禾隐约还松了口气。
　　倘若菜不上来，倒没合适理由结束游戏了。
　　不结束游戏，万一这次叶述大冒险的对象是别人怎么办？
　　夏南禾连忙张罗道，“行了暂时别玩游戏了，这都七点多了肯定都饿坏了，先吃吧，待会儿再玩。”
　　放下手机的陈迪觉得真是遗憾，倒还想多看看不一样的叶总呢。
　　这顿饭吃的颇有意思。
　　夏南禾一口酒没喝，因为她担心自己会像上次聚餐那样醉的主动跟叶述接吻。
　　而叶述，红酒白酒啤酒那是一点没少，因为她……想像上次自己醉酒那次，借酒意跟夏南禾亲近……
　　九点多，聚餐散了，两人一前一后的各自心怀鬼胎的往外边走去。
　　看着前面踉踉跄跄的背影，夏南禾皱了皱眉，还是上前扶了叶述一把。
　　叶述侧头一看是夏南禾，咧嘴笑了起来，“师父～”
　　旁边有几个员工经过，不由哄笑，“夏经理，叶总是不是醉了啊，她怎么喊你师父？”
　　夏南禾温和开口，“叶总确实有点喝多了。”
　　那几个员工正准备离开，却听见叶述说话，迷迷糊糊的，“我为什么喊她师父？告诉你们，我当初就是夏经理带进门的，如今我能当总监，那都是夏经理教的好！”
　　这话搁叶述清醒的时候，她是如何说不出口的。毕竟她这总监怎么当上的，她简直太清楚了。
　　不过此刻，喝了酒，就又是另一种描述了。
　　叶述站直身体，努力摆出一副对面前的员工委以重任的样子，“你们好好的干哦，将来都当总监。”
　　几个员工笑的更厉害了，表面看着一本正经的叶总，喝醉了怎么这么可爱？
　　夏南禾走在叶述身侧，伸手抓着叶述胳膊。
　　见叶述虽然走路踉跄，但还算正常，夏南禾只是虚扶着，并未真的抓紧叶述，手上也没使出什么力气。
　　其实叶述哪里就喝醉了呢？此刻只不过是借着酒意戏精附体罢了。
　　她见夏南禾虽然扶着自己，却离的百八丈远，心头便不满的很，明明那会儿还说喜欢自己呢。
　　下一刻，叶述又犹豫起来，那会儿夏南禾说有喜欢的人，应该是指自己吧？
　　叶述偷偷瞟了夏南禾一眼，跟夏南禾的目光对了个正着，就像是上学时候做坏事被老师盯上的感觉，叶述尴尬的笑了笑，“师父，你看我干嘛？”
　　被叶述这么问，夏南禾眼里闪过一丝别扭，她转过视线，“下次不要喝这么多了，你看你现在哪还有个总监该有的样子？”
　　叶述哼了一声，“我才不想当这什么总监呢！天天操心的要死，若不是怕你瞧不起，我早就不干了！”
　　夏南禾声音里带了诧异，“辛辛苦苦混到这个位置，怎么说不想做？”
　　辛苦吗？并不辛苦啊？叶述这才反应过来，夏南禾可并不知道她爹是老板呢。
　　叶述神色认真，“师父～你是不是想做总监？那我让给你好不好？”
　　夏南禾被叶述逗笑了，这公司职位怎么是说让就让的？
　　看着眼前的小孩儿居然一脸认真的说出这种话，虽然是醉话，心头还是一暖。
　　原来，叶述跟从前并无区别，还是什么都愿意给她，只要她有。
　　上午办公室那一幕，似乎是自己误会她了。
　　想到这里的夏南禾愉悦极了，她只当叶述是醉的，醒来并不会记得什么，因此倒收敛了这些日子特意表现出来的冷淡，眉眼弯弯，整个人放松而温柔。
　　而装醉的叶述，眼看着夏南禾的神情，从皱眉到舒展，再到笑意盈盈，她便知道自己这番话说对了。
　　叶述得意极了，哼，夏南禾果然还是吃这一套！
　　于是叶述神色更为认真，“真的师父，你若是想当总监，我过段时间安排好了，就让给你！”
　　放松下来的夏南禾忍不住想逗逗叶述，“总监让我当了，你怎么办？去当个无业人员上街要饭吗？”
　　叶述笑的羞涩，“那我没工作了，你养我嘛～”
　　“太贵了，养不起。”
　　叶述嘟起嘴，“你吃什么捎带着给我一份，怎么就养不起了？而且，我还可以帮你做饭，打扫卫生，帮你养猫，多划算啊！”
　　夏南禾眼里笑意更深。她从来没想过，有一天她会去接一个醉酒的人的话题，并且，还接的这么开心。
　　此刻聚餐的员工三三两两走的差不多了，夏南禾便说道，“走吧叶述，回家了。”
　　叶述被夏南禾抓着向车子走去，就像是小时候被大人牵着那般。
　　叶述一边跟上，一边开口，“师父，我说的是真的，你可以考虑一下，毕竟你很难再找一个我这么划算的人去养了！”
　　见叶述醉酒还说的认真，夏南禾也回答的一本正经，“行，我考虑一下。”
　　叶述自然知道，夏南禾当她是醉的，只是在配合她开玩笑，但是哪怕是玩笑话，她听的也开心。
　　叶述忍不住弯了嘴角，心满意足的上了车。
　　进电梯的时候，见夏南禾伸手按了10楼，叶述哼唧，“师父，我不想回家～我去你家睡吧？”
　　意料之中的，遭到了夏南禾的拒绝。
　　叶述不情不愿的被夏南禾牵到自家门口，然后被推进了屋里。
　　跟上次如出一辙，夏南禾督促她卸完妆，然后就准备离开了。
　　醉一次酒不容易哎！况且也总不能用装醉这一招啊！
　　眼看着夏南禾正在门前换鞋，马上就要离开，叶述觉得自己亏大发了，上次好歹夏南禾还哄她睡觉了，这次怎么什么都没有就要走了？
　　不行。
　　叶述小碎步跑到夏南禾面前，张开手，“要抱抱。”
　　夏南禾好笑的看着叶述，“什么抱抱？”
　　叶述就是不让开，“你抱抱我，不然……我不让你走！”
　　夏南禾看着眼前的小孩儿，刚卸过妆的面容没有了白日里浮在表面的凌厉，此刻显得清新温婉，没了高跟鞋的叶述低了她半头，像极了单纯的邻家妹妹。
　　或许是叶述的眼神太过期待，又或许是醉酒的叶述让她放松，夏南禾遵循了内心的的意愿，伸手将叶述圈在了怀里。
　　感受着夏南禾的拥抱，本该开心的叶述却心头发酸。
　　这个拥抱，她想的太久太久了。
　　叶述回手圈住了夏南禾的腰部，她忍不住在夏南禾脖子处蹭了蹭，“师父……”
　　半晌，叶述主动推开了夏南禾，“挺晚了师父，早点回去睡觉吧。”
　　夏南禾敛下心头异样情绪，嗯了一声，出了叶述家。
　　第二天清晨，叶述下楼刚进电梯，便遇到了里面的夏南禾。
　　叶述笑嘻嘻的开口，“早啊，师父。”
　　夏南禾本想继续跟前些日子那样冷淡的，但是不知怎的，却想起来昨晚这个小孩一脸认真的样子，怎么都冷淡不起来。于是态度便温和了些，“早，吃过饭了没。”
　　其实只是夏南禾随口的一句寒暄，但显然被叶述过度解读了。
　　叶述惊喜的看着夏南禾，刚才，夏南禾是不是在关心她？！
　　本来按照上一次醉酒的惯例，在叶述清醒之后，夏南禾也会跟着恢复到往常的状态。
　　但是这次，在喝酒的第二天，夏南禾的态度居然有一丝缓和？！
　　于是叶述忍不住飘了，看来，追回夏南禾，指日可待！
　　啊，酒真是个好东西，下次她要再来半斤！
　　叶述笑的眼睛都看不见了，“吃了吃了，师父你吃了没？”
　　正好电梯门来了，夏南禾走出电梯，“我也吃过了，我去开车了，晚会儿公司见。”
　　叶述的车昨天都没开回来，本来是打算下一楼去小区外打车的，因为遇见夏南禾了，才跟着一路下了停车场。
　　此刻眼见着夏南禾就要开车走了，叶述连忙喊道，“师父，我车在公司没开回来，你捎我一下吧。”
　　夏南禾身体顿了一下，然后回头，“那你过来吧。”
　　叶述喜滋滋的跟着上了车，满脸掩不住的开心。
　　夏南禾瞥了叶述一眼，顺个车这么开心？
　　对啊对啊，坐你的车就是这么开心啊！
　　车子一路驶出停车场，两人一路无言。
　　半晌，叶述像是想起了什么，“师父，北京总部那边请了什么讲师，说是开个企业管理培训课程，分公司一个部门只给一个名额，我前两天把你名字报上去了。”
　　夏南禾余光看了叶述一眼，“这样不太好吧，不公开一下，营销部其他事业部的经理，到时候知道这个事儿，会说你办事不公平的。”
　　叶述笑的得意，“谁说我不公开了，下周一开会我不就公开了吗？只不过是人选早就定了而已。”
　　夏南禾哑然，也是，她太把叶述当做小孩了，好歹也是混到了总监这个位置，这些基本常识她怎么会考虑不到？
　　“大概什么时候去？为期几天？”
　　“蒽好像是下周五过去吧，周末两天，周一周二两天，总共四天。”
　　叶述想了想，“真的师父，各种培训课程都安排你参加一轮，然后你们部门业绩再好一点，到时候就好安排你升职了。”
　　听到这话的夏南禾心里咯噔一声，升职？她如今升职只能是总监了啊？听叶述说的这么自然，有点像是接着昨晚的话题聊的啊？
　　难道，昨晚的事情，叶述都记得？
　　得出这个结论，夏南禾有些惊疑不定，她试探开口，“升职？”
　　叶述笑的嘚瑟，“对啊师父，我可是立志要把总监让给你呢！”
　　听完这话的夏南禾，半晌说不出话来。
　　作者有话要说：
　　难道就没有小可爱发现我每天更新的时间都是早晨六点多吗！！！
　　说出来估计你都不能信，我都是定个四点半的闹钟起来码字的。
　　为什么是这个时间码字？
　　因为每天晚上我一码字就犯困……
　　从前都失眠到深夜，自从写了这个文，Md天天晚上写不到300字就开始犯困，手机一扔就能昏睡过去……
　　感谢晋江，感谢这篇文章。
　　日更，治好了我失眠多年的毛病……


第17章 窃喜。
　　夏南禾一时难以确定叶述到底什么意思。
　　在这样清醒的状态下，直接不加掩饰的的说要把总监让给她？
　　所以到底是叶述昨晚没喝醉，她记得所有内容，这会儿故意提起来逗她，还是这个想法她是认真的，此刻碰巧重提了而已？
　　借着等红灯，夏南禾忍不住侧头看了叶述一眼。但是并没有看到什么异样。
　　感受到夏南禾的目光，叶述笑嘻嘻的，“师父，我这样做你是不是特别感动？那你要不要夸夸我。”
　　夏南禾觉得有些好笑，正常人不都是等着对方道谢？怎么到了叶述这里就成了等着被夸了？
　　但是在清醒状态的叶述面前，夏南禾并没办法像昨晚那样放松，所以这一句夸奖……她自然也是说不出口。
　　半晌，夏南禾还是忍不住问道，“昨晚你都干了什么，你知道吗？”
　　叶述无辜的睁大了眼睛，“我做什么了？”
　　夏南禾轻轻松了一口气，不记得昨晚的事情，那就好。
　　——————
　　叶述最近几天过得还算开心。
　　自从上次喝酒夏南禾的态度稍稍回暖，这几天两人相处还算愉快。
　　夏南禾愉快不愉快她不知道，反正她是很愉快。
　　因为夏南禾，虽然还是不热情，但至少不会再对她冷着脸了。
　　甚至有时在讨论工作的时候，不经意间，或许连夏南禾自己都没意识到，她会冲叶述笑的特别温柔。
　　叶述不由感慨，还是对她温柔的夏南禾讨人喜欢。
　　至于对全世界温柔只对她冷淡体现出来的独特性，叶述撇了撇嘴，还是不要也罢。
　　唉，可惜，刚发展出来这么好的相处模式，人家就要去离开四五天了。
　　此刻是周五下午3点半，夏南禾刚将手上工作安排好，待会儿就要去机场了。
　　夏南禾歇了歇，想了想又把一些资料找了出来，有些可能需要一块带北京去。
　　正翻阅着，叶述进来了。
　　叶述随手关上门，“你在干嘛呢师父。”
　　“在整理一些资料。”
　　叶述哦了一声，“你待会儿怎么去机场？”
　　夏南禾将翻过的资料又放回柜子里，“打车去呀，不然怎么去。”
　　“那我送你过去吧。”
　　夏南禾眉间稍显犹豫，“会不会太麻烦了？机场也不近，开车来回你要是遇上堵车，得两三个小时。”
　　叶述满眼都是愉快，“送你怎么会觉得麻烦嘛？况且，我也是要过去接个人。”
　　夏南禾伸手将碎发拢在耳后，朝叶述笑了笑，“行，那谢谢你了。”
　　看着叶述转身离开，夏南禾不知不觉的停了手中的工作，脑子里放空起来。
　　这几天，她过的很矛盾。
　　一方面，她很享受叶述的试探和靠近，因为叶述较四年前比，真的成熟了很多。
　　从前的叶述，只会用嘴巴说喜欢，可实际上连她喜欢吃什么都不知道，不管在生活里还是在工作上，都是她照顾叶述居多。
　　那时候提分手，除了母亲的逼迫，其实多多少少的，也有夏南禾觉得太累了的原因。
　　她是真的喜欢叶述的单纯善良，以及只对她才有的赤诚，但是也真的觉得跟个小孩恋爱实在太累了。
　　恋爱前几个月，那时候荷尔蒙正浓，情意天下最大，自然什么都是问题。
　　但是当一切趋于平淡，或者说，从同居开始，一切都落实到了柴米油盐，那份情意，真的不足以支撑了。
　　夏南禾很多时候也会觉得累，她也想找个肩膀靠一下，可是看看那时候的叶述，恐怕她还没靠过去，叶述就趴地上了。
　　四年后的今天，叶述会熬粥给她喝，会主动去洗碗，会在喝醉的时候说要包揽家务，会在工作上努力的帮她分担。
　　叶述终于会真心实意的替她考虑了。
　　这份改变，让她心动。
　　她隐隐约约的，甚至期待着叶述的进一步试探。
　　但是另一方面，夏南禾还是会想起来当年母亲哭啼啼的说要去死的那个场景。
　　母亲从傍晚哭到了黑夜，两人坐在客厅里都没有去开灯。
　　漆黑的夜里，母亲一遍遍描述平日里她是如何的绝望，她说她每次出门看到池塘总是想跳下去一了百了，她说每一次都是因为想到夏南禾她才坚定要活下去。
　　她说……可是如今……看着她跟一个女孩接吻，她真的坚持不下去了。
　　母亲断断续续的哭声，像是绳索一般，勒的夏南禾喘不过气来。
　　有那么一瞬间，夏南禾甚至都有了从窗子跳下去的冲动。
　　这个夜晚，以夏南禾的妥协而告终。
　　她承诺，她会立马跟叶述断绝关系，以后不会再见面。
　　母亲这才止住了哭声，一脸哀泣的进了房间。
　　这几日，夏南禾无数次在想，假如母亲知道如今自己和叶述天天见面，旧场景还会在上演吗？
　　就在这样矛盾的心理里，看着努力贴近她的叶述，夏南禾有时候想对叶述示好，有时候又觉得没这个必要，反正最终也不会在一起。
　　沉浸在放空当中的夏南禾，突然被推门声惊醒。
　　叶述推门进来的时候，看到的就是夏南禾的一脸彷徨。
　　叶述从来没有在夏南禾脸上见过这种神情，迷茫，柔弱而无措，在她印象里，夏南禾从来都是温柔而淡定的。
　　她不由的心痛了一下。
　　见是叶述进来，夏南禾瞬间敛了脸上神情，变得温温柔柔的，“怎么了？”
　　叶述仍旧沉浸在夏南禾彷徨神情当中，她忍不住鼻头发酸，“没什么，时间差不多了，得去机场了。”
　　“行，我东西都已经收拾好了，走吧。”
　　两人一前一后的出了办公室，叶述正准备按负二层，夏南禾突然开口，“先去一楼吧，我得去对面超市买点东西。”
　　两人进了超市，夏南禾直奔生活用品区，拿了一包棉条，然后转身去结账。
　　叶述无语，“你进这么大个超市，就为了买一包卫生棉条？”
　　直接在外边24小时便利店买不就行了？
　　夏南禾被叶述夸张的神情逗的笑弯了眼，“就买包棉条怎么了？”
　　见夏南禾笑了，叶述也跟着笑了出来，“不怎么，只要你愿意，怎么着都行！”
　　结过账，两人并排往超市外走去。
　　这种感觉实在太像一起逛超市的情侣了，且刚才夏南禾的笑那么温柔，叶述此刻忍不住心里飘了起来。
　　她想，以后一定要拉着夏南禾多来逛逛超市，她太喜欢这种感觉了！
　　等重新追到夏南禾，她一定要每天都拉着夏南禾来逛超市，多了也不买，就买一种。
　　想到这里，叶述忍不住暗骂自己是沙雕，却又忍不住嘴角上扬。
　　正美滋滋的幻想着的叶述，突然被夏南禾拉了一下。
　　叶述回神，才惊觉自己正在过马路，此刻一辆汽车贴着自己面前飞驰过去。
　　她讪讪的侧头看夏南禾，有点担心被夏南禾觉得智障或者累赘。
　　却没想到看到夏南禾脸上有一丝恐慌。
　　夏南禾声音里带了恼怒，“叶述，你都多大个人了，过马路还要别人教你吗？”
　　被骂的叶述却开心起来。
　　夏南禾在担心她哎！
　　叶述笑嘻嘻的开口，“跟你在一起太放松了嘛师父。”
　　夏南禾犹豫一下，还是牵起了叶述的手，直到过了马路才松开。
　　叶述差点都要开心的蹦蹦跳跳的去停车场了。
　　开车去机场的路上，两人话并不多，只是偶尔搭上两句。
　　但是叶述仍然开心的不得了，她真的越来越觉得，自己追回夏南禾有望了。
　　等着红灯，听着车里的歌儿，叶述忍不住跟着哼唱起来。
　　路灯亮，叶述刚踩油门，一辆白色suv从正前方冲了过来。
　　砰的一声，安全气囊弹了出来。
　　剧烈的撞击，让夏南禾懵了半天。等反应过来，她想看看叶述怎么样，却被气囊挡住了视线。
　　伸手想拨开，却因为被卡住了，够不着。
　　“叶述？你还好吗？”
　　没有回应。
　　她试图去开车门，卡住了，开不了。
　　叶述没有回应，让夏南禾很恐慌，她连忙打了120。
　　等了很久，围观的群众一层叠了一层，警察和急救车终于前后脚到了。
　　见有人过来帮她这边做扩张，好方便拉她出来，夏南禾慌张开口，带了一丝她自己都没察觉到的哭腔，“麻烦你们先救驾驶位上的人，好吗！”
　　来人安慰夏南禾，“你可能挡住了看不到，已经有人在救你朋友了，别担心。”
　　夏南禾下车的时候，看到叶述那边变形极为严重。
　　可是，车子本来是从正面冲过来的啊。
　　所以，叶述是为了保护她，向右打了方向盘吗？
　　想到了这里，夏南禾的眼泪终于流了下来。
　　到了医院，叶述被送了急救室。
　　夏南禾全身大概检查了一下，除了碰伤擦伤，并没有别的大问题。
　　叶述被推出急救室的时候，夏南禾忐忑不安的看向医生，等待着医生开口。
　　“没生命危险，目前来看，有两个问题，一个是脑袋撞击比较厉害，前额皮肤有伤口，虽然检查颅内并没有出血，但是并不敢保证有没有后遗症，目前还在昏迷中，今天应该就能醒过来。另一个问题，就是右手骨折，这个没什么事，养几个月就好。”
　　看着躺在病床上的叶述，夏南禾悔的肠子都青了，她自己打车去机场不好吗？干嘛非要让叶述送？！
　　昏迷中的叶述没有了平日里的吵闹，安静的可怕。
　　夏南禾伸手摸了摸叶述的脸颊，再一次落下泪来。
　　却看见叶述睁开了眼，眼里是藏不住的窃喜，“师父……你是在为我哭吗？”


第18章 吃瓜。
　　贴在叶述脸上的手还没来得及收回，夏南禾眼里闪过一丝窘迫。
　　她别扭的收回手，“刚醒吗？我还以为得一会儿呢。”
　　叶述不由的陷入了沉思……夏南禾这意思，怕不是说她醒的太早了？
　　所以，她要是多昏睡一会儿，就会被夏南禾多抚摸一会儿？
　　回想起来夏南禾手指抚摸在她脸上的清凉触感，叶述感觉自己好像错过了一个亿……
　　想到这里，叶述只想当场捶床，又不是醒了就能跟夏南禾亲亲抱抱举高高，醒这么早干嘛？！干嘛！
　　叶述又转念一想，不对，她要是醒的晚了，不就看不到夏南禾哭了吗？
　　这么一对比，还是醒早点更划算。
　　叶述笑嘻嘻的看着夏南禾，“你还没回答我问题呢，师父。”
　　你是在为我哭吗？
　　夏南禾窘迫的站起身，“你渴不渴？我给你倒杯水去。”
　　看见夏南禾转移话题，叶述忍不住笑了起来，她甚至用左手稍稍捂住了自己嘴巴，因为怕笑出奇怪的声音。
　　这样的车祸，再来十次她也愿意！
　　夏南禾端了一次性杯子过来，“没给你倒凉的，是温水，受伤了就别喝凉白开了。”
　　叶述愉快的拖长了尾音，“好的～师父～”
　　从车祸到现在已经五六个小时了，叶述确实也有些缺水，她一口气喝完，又露出甜甜的笑容，将杯子递给夏南禾，“还要～”
　　夏南禾转身去饮水机接水，弯腰的时候，听见叶述说，“师父，我为了送你去机场才出的车祸，你得对我负责。”
　　夏南禾顿了一下，继续接完水，转身递给叶述，眼里带了一丝无奈。
　　她此刻真是觉得又好气又好笑，如今叶述为了缠上她，可真是什么不要脸的话都能说出来了。
　　“你想我怎么负责？”
　　叶述心里想，还能怎么负责？当然是娶回家啊！
　　但是这话她自然不敢说，她想了想，一本正经的开了口，“那你看，师父，我右手打了石膏，我又不是左撇子，吃饭不方便了对吧，你得喂我。工作上也有好多事情得需要右手去做，你也得帮我。蒽……别的暂时没想起来，等到时候我需要了再给你说。”
　　叶述说完，惊觉似乎又要麻烦夏南禾照顾她了，她突然想起来前两天才信誓旦旦的跟夏南禾说要换自己去照顾她，怕夏南禾当她满嘴跑火车，又连忙补充了一堆。
　　“呃……应该也没别的事情需要你帮忙了，像打扫房间洗衣服做饭什么的，我喊钟点工就好。师父到时候我也帮你请个钟点工，你就不用那么麻烦的亲自动手了。”
　　夏南禾一时找不到合适的理由拒绝，况且车祸这个事儿她也确实心存愧疚，便应了下来。
　　此刻已经夜里十点多，叶述的肚子咕噜噜叫了起来，她嘿嘿笑，“师父，我饿了。”
　　夏南禾有些发愁，“在医院也不方便给你做吃的，给你定外卖？”
　　叶述眼睛一下子亮了起来，夏南禾居然主动提到了做饭！刚才她都没敢提，没想到人家自己提了。看来以后可以吃她做的饭了。
　　虽然此刻是吃不到了，但是夏南禾订的外卖那也是香的不是？
　　“没事，就外卖吧，想喝点汤，然后，还想吃水果。”
　　“什么水果？”
　　“蒽……苹果西瓜什么的吧。”
　　夏南禾很快选了冬瓜排骨汤和水果拼盘下了单，半个小时，送到了医院。
　　夏南禾拿出外卖袋里的小碗，盛了一碗汤，递给叶述。
　　却没想到叶述委屈巴巴的看着她，“手疼……”
　　夏南禾这才想起来刚才的约定，只觉得哭笑不得，她往前侧坐在病床上，舀了一勺汤送到叶述嘴边。
　　叶述张嘴吞下，故意吧唧吧唧嘴，“好喝！”
　　夏南禾不由的被叶述这孩子气的行为逗笑了，眉眼间全是温柔，“好喝吗？那就多喝一点。”
　　叶述喝了一大碗汤，还吃了好多排骨冬瓜，这才心满意足的往后坐了坐，靠在了床上。
　　见夏南禾将自己用过的餐具放到一边，然后又另外盛了一碗，叶述才反应过来，夏南禾从下午到现在也还没吃过饭呢。
　　叶述眼里满是愧疚，“对不起啊师父，我都不知道你还没吃，还让你喂我这么久……”
　　夏南禾伸手将自己头发扎起来，“没事，我刚才都不饿，这会儿吃正好。”
　　扎了头发的夏南禾露出修长白皙的脖颈，一字肩的衣服，没了头发的遮挡，漂亮纤瘦的锁骨也一览无遗。
　　叶述看着夏南禾温柔的侧脸，忍不住在心里感慨。
　　为什么夏南禾可以如此的好看！！！
　　不过她也不差嘛，她也很美啊，哪个月没几个追求者？
　　不过这这出车祸额头都流血了，也不知道会不会留疤。
　　想到这里，叶述就想掏出手机打开前置摄像头，看看自己现在什么样子，希望不要太丑。
　　这会儿她才发现，自己手机根本不在。
　　“师父，我手机是不是丢车里了啊？”
　　夏南禾迟疑一瞬，“手机不在了是吗，车子被交警拖走了，你等我打电话问一下。”
　　没人接。
　　夏南禾疑惑开口，“不应该有人值班吗？”
　　听到夏南禾手机里的嘟嘟嘟声，叶述撇了撇嘴，“还是等明天再找吧。”
　　想了想，叶述朝夏南禾伸手，“师父，你手机借我一下。”
　　叶述先是给家里打了个电话，试探一番，见家里并不知道自己出车祸了，便也没提这个事儿，随便聊了几句挂了电话。
　　然后她又给保险公司打电话报了案说明情况，重新将手机还给夏南禾。
　　看着此刻有条不紊的叶述，夏南禾不禁感慨，这个小孩儿，是真的长大了。
　　若是21岁的叶述，恐怕会刚给家里打通电话，就哭诉自己的车祸吧？
　　21岁的叶述，也不会还在医院的时候，就能如此冷静清晰的将车祸情况报给保险公司，仿佛就像在说别人的车祸一般。
　　说起来，四年前那时候，叶述还真的因为交通事故跟夏南禾哭着打电话过。
　　那时候叶述刚刚考完驾照，喜滋滋的提了第一辆代步车。
　　是个周末，叶述准备开回学校，跟室友吃个饭。那应该是她开车的第三天，蒽，跟前面的车追尾了。
　　彼时夏南禾正在公司加班，她接到了叶述的电话，一开口就是哭腔，“师父……呜呜……我把人家车给撞了，那人好凶……他骂我！呜呜……我该怎么办啊！”
　　夏南禾温柔安慰，“没事的，撞的严重吗？不严重你赔他点钱就行。”
　　叶述哭的撕心裂肺，“我不知道严不严重！师父……呜呜……那人又在骂我……你快来好不好？”
　　夏南禾无奈，只能让叶述把电话递给前面车的车主。
　　前车的车主确实是个脾气暴躁的主儿，但是并不是个不明事理的人，聊了几句，夏南禾才明白怎么回事儿。
　　当时被追尾，车主下来看了一下，只是稍微有些凹进去，再就是刮花了漆，其实并不算严重，私了就行。
　　但是车主生气啊，自己宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝的跟什么似的车，转眼就这样了，情绪便有些上来。
　　他直接走到叶述车旁，一脸暴躁，指着叶述让她下车。
　　被吓傻的叶述硬是没反应过来要下车，那车主见叶述半天不动，伸手开车门又没开动，便气急在车门上拍的咚咚响。
　　这样子更吓得叶述不敢下车了，车主吼她，“你看着一个漂漂亮亮的小姑娘，怎么人品这么差？！撞了别人车你都不负责吗！”
　　蒽，就是这么一句话，顶多是语气凶了点，夏南禾接到了这个叶述哭哭啼啼说有人骂她的电话。
　　听完这个，夏南禾无奈扶额，她跟车主道歉，“小姑娘平时保护的太好了，人情世故上确实不懂事，稍后我会让她赔钱给你，希望你不要太生气了。”
　　顿了一下，夏南禾说，“小姑娘胆子小，你越生气，她越害怕，这个事儿就越难解决。”
　　前车车主也是无语，说了一声知道了，将手机还给了叶述。
　　听着夏南禾的话，叶述连忙从钱包里掏出来一千块，哆哆嗦嗦的递给了车主。
　　车主见叶述这反应，更加无语了，他接过钱，一言不发开了车离开。
　　这个事情后来被夏南禾笑话了好多次，每次叶述都要满脸通红的钻进她怀里，凶巴巴开口，“你再说！我就找胶布把你嘴粘上！”
　　想到这里，夏南禾忍不住弯了嘴角。
　　叶述看着此刻的夏南禾，暗自腹诽，师父想什么呢？笑成这样，怕不是个傻子？
　　叶述咳嗽了一声，将夏南禾的思维拉了回来。
　　她笑眯了眼，“师父，我要吃水果～”
　　夏南禾便去拿了水果拼盘过来，拿签子插了一块西瓜，送到了叶述嘴边。
　　西瓜的清香溢满口腔，叶述满足的点了点头，“好甜！”
　　夏南禾笑着说，“是吗？”
　　说罢她也吃了一块，“蒽，确实挺甜的。”
　　然后，她听见叶述因为嘴里塞着西瓜而模糊不清的嘟囔声传来，“可是，师父，西瓜哪有你甜？”
　　作者有话要说：
　　夏南禾：只要是我定的外卖，都香是吗？
　　叶述：当然了！
　　夏南禾：那我上次晚上给你定的肉酱拌面呢？
　　叶述：…………
　　叶述：别问我，问就是不知道……
　　（不知道有没有小可爱还记得这个剧情哈哈。）


第19章 洗澡。（修改bug。
　　31岁的夏南禾，陡然被说甜，竟然觉得脸都烧了起来。
　　这个不是网上挺火的那种土味情话？
　　叶述这小孩儿，如今这种话是张嘴就来？
　　都是跟谁学的？
　　这种话能张嘴就来，看来平日里是没少说啊。
　　这四年里是不是还撩持过别人？
　　真是没以前乖了。
　　她不动声色的将西瓜收了起来，“太甜的东西吃多了不好，早点睡吧。”
　　叶述一脸莫名其妙，她哪知道自己真心实意的一句话，竟是被夏南禾当成了油嘴滑舌？
　　叶述懵懵的看着夏南禾收拾垃圾，半天转不过弯儿来。
　　她说错什么了？
　　没有啊！
　　虽然看夏南禾脸色不太温柔，叶述还是倔强的开了口，“我不想睡这儿，师父，咱两回家吧。”
　　“医生不是说了让你住院观察两天吗，你脑袋虽然没检查出有问题，但是不是有很多那种撞击后三五天才出事的例子？”
　　夏南禾的语气有些恼，跟刚才的温柔完全不一样，叶述一时有些不知所措，她低低的叫了一声，“师父……”
　　叶述这一声隐隐带了一丝撒娇示弱，夏南禾这才反应过来自己语气有些不正常，她暗恼自己如今面对叶述越来越不理智了。
　　人家只是随口说个土味情话而已，她怎么就能脑补出那么多东西。
　　指不定人家只是在网上看的段子呢？
　　夏南禾缓了声音，“听话，叶述，在医院观察两天，等确定没事了再回去。”
　　“可是师父，那你晚上睡哪里？”
　　医院vip病房常年满着，这个单独床位的房间，还是赶了巧才住进来的。可惜只有一张病床，并没有陪床位。
　　夏南禾这才反应过来，原来叶述是担心她晚上没地方睡，心头不由的软了一下。
　　夏南禾犹豫了一下，“没事的，待会儿我问问值班护士有没有多余床位，给推房间来。”
　　叶述瞄了夏南禾一眼，蹭的就下了床，直奔着值班台去了。
　　叶述拖着个石膏，一路小碎步的跑到了值班台，“护士，我是1107房的病人叶述，麻烦给办理一下退院手续吧。”
　　等到夏南禾赶过来的时候，手续已经办完了……
　　夏南禾瞥了一眼纸上的本人签字，似笑非笑的看向叶述，“看你这左手签字签的挺利索啊。”
　　叶述笑嘻嘻的，“好了师父，不要在意细节，走吧，我们可以回家了。”
　　见叶述态度坚决，夏南禾也不再坚持，回病房拿了相关物品，带着叶述打车回了家。
　　上电梯前，叶述期待的问夏南禾，“去你家还是我家？”
　　说完这句话，叶述总觉得怪怪的。
　　她突然想起来老早之前的段子——去谁家？你家我家还是如家？
　　想到这里叶述连忙看向夏南禾，见对方脸色并无异常，这才放下心来。
　　她可不想被夏南禾误会。
　　她可是个什么都不懂的纯洁小白兔呢！
　　夏南禾犹豫不决，“要不，咱两各自回自己家吧？反正上下楼，你要是有事情，随时给我打电话就行。”
　　叶述噘嘴哦了一声。
　　深夜12点，两人终于各自回到了家。
　　叶述换了鞋子，准备去洗个澡，低头看了看石膏，有些发愁。
　　虽然并没有医生在她醒来以后交代过，那她也知道石膏不能沾水啊。
　　可是，单手洗澡，还要控制花洒的水不要冲到右手，想想都觉得难。
　　叶述决定不要脸了。
　　能换个跟夏南禾亲近的机会，这脸要它干嘛？
　　夏南禾刚刚脱了衣服，准备去洗澡，听见电话响了。
　　是个陌生号码。
　　接通才听出来是叶述，想来是另一个备用手机。
　　“师父，你睡了没？”
　　“没，怎么了？”
　　叶述的声音羞涩而兴奋，“那个……我一只手，不太方便洗澡……”
　　夏南禾一阵沉默。
　　叶述可怜兮兮的又喊了一声，“师父……”
　　半晌，夏南禾开了口，“你等着，我就下去。”
　　夏南禾下去的时候，叶述正站在门前迎接她。
　　叶述嘿嘿笑，“师父。”
　　夏南禾看了叶述一眼，“怎么就不方便洗澡了？”
　　叶述委屈的比划，“你看啊，这房子又没有浴缸之类的，那我一只手又得抓花洒，又得涂沐浴露，好容易就把我石膏给打湿的！”
　　夏南禾将自己头发挽起来，“准备让我怎么帮你洗？”
　　叶述一脸害羞，“就直接洗呗，还能怎么洗……”
　　夏南禾真不知道该不该生气，这会儿又知道害羞了？
　　那刚才也不知道谁给的勇气，给她打了那个电话？
　　夏南禾走向厨房，“保鲜膜在哪里？”
　　“左边下边第二个柜子。”
　　夏南禾拿了保鲜膜出来，见叶述还穿的整整齐齐，“脱衣服。”
　　冷不防夏南禾说的这么直白，叶述一愣一愣的，半天才反应过来，“哦哦……好，脱，脱。”
　　叶述艰难的将身上裙子脱掉，只着了内衣裤。她害羞的看了夏南禾一眼，“我脱好了……”
　　叶述本以为此刻的情景足够旖/旎，或许夏南禾能升起不一样的情绪？
　　结果，叶述看着夏南禾一本正经的将保鲜膜在石膏上缠了一圈又一圈，然后更加正经的说道，“把衣服脱完去浴室吧。”
　　叶述差点都以为夏南禾在跟她说「把合同签一下字吧。」
　　叶述恍恍惚惚的脱掉内衣裤，走向浴室。
　　她心里不停的在想，如今自己夏南禾已经这么没有吸引力了吗？
　　可是，夏南禾将沐浴露涂在她身上的时候，她却浑身都是酥酥麻麻的。
　　这种强烈的反差，让她充满了挫败感。
　　直到夏南禾给她洗完澡，叶述一句话都没说。
　　叶述不说话，夏南禾自然也是沉默。
　　夏南禾用浴巾将叶述身上擦拭干净，又扯掉了保鲜膜，见并未打湿，像是终于完成了任务一般，松了口气。
　　刚才给叶述洗澡这十几分钟，她也并不轻松。
　　从前也是见过叶述在床上满脸绯红的样子的，那种单纯赤诚而又带着些许满足的眼神，这辈子她只从叶述这里得到过。
　　那种眼神，让她沉迷，让她恨不得把自己所有都给叶述。
　　如今再次看见叶述的身体，还要一点一点的亲手将沐浴露涂满全身，她怎么可能心无杂念？
　　此刻见完成任务，夏南禾扯了扯自己身上湿哒哒的睡裙，“没别的事了吧？那我先回去了？”
　　叶述情绪低落，她哦了一声，送夏南禾出了门。
　　叶述一晚上都没睡踏实。
　　25年里，她第一次对自己的魅力陷入了深深的怀疑。
　　这么多年的追求者自是不必说，哪个对她不热情？
　　只说四年前的夏南禾，那时候她只要稍稍一撒娇的往夏南禾怀里钻，下一秒绝对会被夏南禾圈起来一顿亲。
　　可是这四年后，怎么就成这样了呢？
　　是她这四年长丑了？
　　还是夏南禾这四年变性冷淡了？
　　叶述懊恼的想在床上打滚，看了一眼石膏，又默默地转了回来。
　　太憋屈了！！
　　带着满脑子的自我怀疑，叶述昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天她是被电话吵醒的，夏南禾的电话。
　　“你起来了没，开下门。”
　　叶述晕晕乎乎的去开了门，却见夏南禾带了两个工人站在门前，工人正抬着一个木质浴盆。
　　夏南禾径直吩咐工人将木盆抬到了浴室，然后将工人送了出去。
　　叶述有些受伤。
　　这一大清早的跑着去买了浴盆，所以夏南禾是有多么不愿意给她洗澡？
　　自己在她眼里可真是一点魅力都没有了？
　　夏南禾看到叶述眼神变化，便知道叶述是误会了。
　　她踌躇开口，“昨晚想了很久，给你洗澡确实不太合适，所以想着去买了这么一个浴盆。”
　　她顿了一下，“不过你放心，我并不是不愿意对你负责，就算有了浴盆，其他的事情上，你该喊我还是喊我。而且，我想了一下，你这日常生活确实很不方便，所以我决定暂时搬你家住。”
　　本来听着夏南禾前面苍白的解释，叶述心里一阵凉过一阵。
　　直到听到最后一句，她眼睛蹭的就冒出了光。
　　夏南禾说，她要搬过来住？！
　　叶述瞬间又开心了起来，果然，夏南禾还是在乎她的！
　　她心里微微叹了一口气，唉，性冷淡就性冷淡吧，其实跟夏南禾柏拉图也不错！灵魂相爱才是真爱，总扯上□□多俗气是吧？
　　叶述眼睛转了转，冲夏南禾说道，“师父，你等我一会儿。”
　　叶述回了卧室将手机拿了出来，在手机上翻了翻，然后打开夏南禾的微信对话框，发了一长串文字过去。
　　叶述示意她看微信，夏南禾疑惑的打开微信，看到了叶述的长长一段信息。
　　是一个调查问卷。
　　从喜欢吃什么喝什么听什么歌穿什么衣服什么颜色什么车，到讨厌什么食物什么衣服什么颜色……
　　等等等等，一共78个问题。
　　夏南禾好笑的看向叶述，“这是做什么？”
　　叶述有些不好意思的开口，“从前总是你照顾我，上次我才说要换我来照顾你，结果我就出车祸了，这会儿还得麻烦你来照顾我……所以我昨晚就列了这些问题，想让你填一下，等我手臂好了，就可以好好的去照顾你了………”
　　叶述顿了一下，“都是我昨晚用手机一条条列出来的，目前只能想到这么多，等到以后想到别的了，就再来问你，然后补上去。”
　　说罢，叶述忐忑的看了夏南禾一眼，“师父，你看你什么时候有空，把它填一下？”
　　夏南禾一时有些动容，她深深地看了叶述一眼，百感交集。
　　那个一直被她照顾的小孩儿，如今真的要反过来照顾她了吗？
　　夏南禾转过头，眼里带了一丝湿意，“好。”
　　作者有话要说：
　　夏南禾：一只手当真洗不了澡？
　　叶述：对！洗不了！
　　夏南禾：我试过了，一只手明明可以。
　　叶述：那你当我面再试一遍吧，我好跟你学学！
　　夏南禾：………………


第20章 温柔。
　　夏南禾从来没想过，在她打定主意孤独终老的时候，从前那个爱她胜过爱自己的叶述，兜兜转转的又闯进了她的生活。
　　她活了31年，几乎每一个认识她的朋友，同事，长辈，领导，对她的评价都会有温柔这一项。
　　可是只有她自己知道，她从来都不温柔。
　　温柔，只是她为了更好的生活在这个世上而已。
　　因为所有人都认为，一个温柔的人，是一个好相处的人，是一个值得信任的人，是一个不会伤害别人的人。
　　谁面对一个温柔的人，会加以警惕呢？
　　在十三岁以前，夏南禾也是别人口中有着公主病的小女孩，她骄傲，跋扈，自私，以自我为中心，从来不考虑别人感受。
　　那时候她是班里打扮的最漂亮的小姑娘，每天的小裙子从来不带重样，班里的小男生都喜欢跟在她屁股后转。
　　她对这样的待遇习以为常，谁让她家境优渥还长得漂亮呢？
　　是从什么时候事情一点点的就改变了呢？
　　大概是从爸爸越来越少回家开始吧，或者往前推一推，是妈妈越来越容易发脾气开始。
　　可能是爸爸不回家妈妈才发脾气，也或许是妈妈总发脾气爸爸才不回家，总之，爸爸从一个周回一次家，到一个月回一次家，到最后好几个月都看不见人影。
　　最终，爸爸妈妈离婚了。
　　离婚的时候，爸爸除了留了套房子，再象征性的给了几万块抚养费，就再也没管过她和妈妈。
　　听说，爸爸很快就重新结了婚，很快就有了新的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖。
　　妈妈几十年都没上过班，从学校毕业出来就嫁给爸爸了。
　　一个跟社会脱节了十几年的离异中年妇女，能做什么呢？
　　去当服务员？保洁？还是保姆？
　　夏南禾妈妈自然是不屑于做这些的，她曾经好歹也是使唤这些人的存在，如今让她做这些，根本拉不下脸。
　　很快几万块就没有了，又要维持生活，于是妈妈卖了爸爸留下的那套别墅，换了一套四五十平的小房子住。
　　那时候两千零几年，房价刚刚开始上涨，一套市中心的别墅，就这样一点水花儿都没起的砸在了暗流涌动的房市里。
　　那是初中的最后一年，夏南禾再也没有了每天不重样的小裙子，也没有了让别的同学羡慕到眼红的车接车送的待遇。
　　当她开始穿重复的衣服的时候，当她开始跟别的同学一样挤公车的时候，当一些关于她父母离婚的流言传到学校的时候，她从神坛上跌了下来。
　　曾经围着她转的小男生都慢慢散了去，转而围过来的，是班里那些曾经嫉妒她的女生，伴随着一起来的，是每日里无穷无尽的嘲讽。
　　她那时候才意识到，原来，自己曾经的招摇，得罪了那么多人。
　　初三一年，她每日里过得浑浑噩噩。
　　同学的嘲讽，成绩的下跌，老师眼里的惋惜和失望，回到家后妈妈的莫名其妙的怒火。
　　这一切，让她感到绝望。
　　她越发的沉默起来，往往一天都说不到一句话。
　　中考成绩意料之中的惨淡。
　　成绩出来那一天，妈妈破天荒的没有发脾气，而是温柔询问她是否要复读。
　　夏南禾拒绝了。
　　她选择了离家最远的高新区的一所普通高中。
　　她想，离原来的学校那么远，应该不会再碰到从前的同学了吧？
　　她很喜欢这个学校，因为是寄宿制的，一个月才放假一次。
　　这样她就不用每天面对妈妈莫名其妙的怒火了。
　　上了高中的夏南禾，有很多女同学都很喜欢她。
　　因为她朴素极了，在别的女同学都想方设法的脱掉校服的时候，她却规规矩矩的将校服穿在身上。
　　且她看起来是那样的内敛而安静，从来不出风头。一看就是个家教很严的乖乖女。
　　高一那一年里，她无数次的梦到她又回到了初三，身边就是那些她想要逃脱却逃脱不掉的同学。
　　每次深夜梦醒后那种深深地无力感，都让她无心再睡眠，只能睁着眼等天亮。
　　从高一15岁，到她大学毕业21岁，这七年，是她与自己和解的七年。
　　随着接触新的人，新的事物，她逐渐忘记了过去的不愉快。
　　她重新开始散发光芒。
　　如果说，从前她的光芒就像烟花那般绚丽夺目，如今，她却是散发着月亮的光芒。
　　清冷而温柔。
　　后来，别人都说她笑起来很温柔，只有她自己知道，她的内心，早就坚硬无比了。
　　她有了很多所谓的朋友，但事实上，她从来都没有打心底真正接纳过他们。
　　她觉得自己一个人活的也很好。
　　朋友吗？一时吃吃饭逛逛街就很好了啊。
　　别的，你还能指望什么呢？
　　那些年，也有很多男生追过她，但是都因为受不了她的疏离而纷纷走掉。
　　偶尔有那么三两个坚持的时间久一点，最后也会因为她的不冷不热而死心。
　　明明看起来那么温柔，怎么真的接触起来，就像冰块一样呢？
　　她第一次见叶述的时候，叶述还是个齐刘海，双肩包，背带裤，帆布鞋。
　　当时的营销总监带着叶述过来，低声告诉夏南禾，说这是某领导的亲戚，一众主管就她脾气最好，所以选了她带，让她多费点儿心。
　　夏南禾自然是乐意卖这个人情的，便笑着应了下来。
　　一开始她并不觉得叶述有什么特殊的，顶多是有些感慨，同样是富养的女孩儿，怎么她小时候那么飞扬跋扈，而叶述看起来是那么的单纯善良。
　　但是夏南禾不得不承认，叶述的到来，让她的生活有趣了很多。
　　她能从叶述眼里看到崇拜，看到欣喜，看到迷恋。
　　每日里，叶述总是要嘴甜甜的说一堆好听的话给她听，刚开始她还觉得不习惯，等听多了，哪日没听到她反而会觉得不习惯。
　　她很喜欢这个小徒弟，也是竭尽所能的去教她，有什么好的客户资源都会优先给她。
　　平日里遇见好吃的好玩的，都会捎带着给叶述带回来。
　　有一天，叶述突然给她表白了。
　　小孩儿一脸羞涩，“师父……我听人家说，你最近好几年都没交过男朋友是吗？那你要不要交个女朋友试试……”
　　夏南禾哑然失笑，只当是叶述开玩笑，捏了捏叶述的脸，轰她回去工作。
　　此后三天两头的，夏南禾便会收到叶述的表白。
　　有时候是夹在文件夹里的纸条，有时候是跟在文档后面的只言片语，有时候则是叶述当面说的，“师父，你真的不缺个女朋友吗？”
　　说起来也奇怪，叶述做的这些事情，她从来都没有觉得惹人嫌过，反而会觉得叶述很可爱。
　　已经数不清叶述这样做了多少次，后来有一天，叶述随口说了一句，“师父，你真的不想跟我试试嘛？”
　　夏南禾鬼使神差的，说了句，“那就试试吧。”
　　若只看前几个月的话，那真的是很快乐的一段时光。
　　她每天都能从叶述的眼里看到对自己的绝对迷恋，近乎失去理智的那种。
　　她很享受叶述对自己的迷恋，这种迷恋，能让她清晰的感觉到，叶述是完完全全属于她的。
　　叶述对她无条件的信任，对于她安排的任何事情，叶述从来都不会怀疑。
　　因着这种对她无条件的信任，夏南禾的心，这多么年来，第一次柔软了下来。
　　她那时候暗暗的想，或许，有这么一个人陪到尽头，也很不错吧。
　　只是可惜，后来，事情发展的总不如人愿。
　　而她，兜兜转转，又回到了一个人。
　　陷入回忆当中的夏南禾突然被一声咔嚓惊醒，扭头一看，却见叶述正拿了一个拍立得在拍她。
　　此刻，拍立得正往外吐着照片。
　　叶述惊叹一声，“哇师父，也不知道你刚才在想什么，这张照片拍出来真的绝了，简直太美了！我都不知道该夸你还是该夸照片了！”
　　夏南禾暗自笑了笑，果然，夸人这本领，这四年人家还真是越发的炉火纯青了。
　　她用眼神示意了一下叶述的手，“我看你这单手拍照片也挺利索的啊，看来，你也不是太需要我。”
　　叶述尴尬的笑，“哪儿啊师父，我单手操作是麻烦了点，主要是你刚才那一瞬间太美了，顶着麻烦那也得给你拍了啊！”
　　说罢，叶述讨好的将照片递给夏南禾，“你看看，是不是可美。”
　　夏南禾接过来看了一眼，其实只是很普通的照片。
　　可能是叶述眼里她怎么样都美吧。
　　想到这里，夏南禾心里愉悦了起来。
　　见夏南禾神情还算正常，叶述壮着胆子开了口，“师父，你帮我把照片挂绳子上去吧？”
　　“哪里的绳子？”
　　“在我卧室，你去看一下？”
　　这是夏南禾第一次进叶述搬家后的卧室，一进门，便看见对面墙绳索上挂满了了照片。
　　“上次去你之前住的地方还没看见这些照片啊？”
　　叶述偷偷得意了一下，这是她前两天专门从压箱底的地方找出来挂上的，就想着找机会让夏南禾看看，好走一波回忆杀。
　　果然，夏南禾看到中间的照片后，安静了下来。
　　那是一张她和叶述在草原上嬉闹的合影。


第21章 电影。
　　照片上，背景是绿油油的的草原，夏南禾牵着马，站在齐人高的马头一侧，笑意盈盈的看着不远处的叶述拿着小黄花儿向她奔跑而来。
　　这是那一年的五月，两人刚刚确定关系，正好赶上五一假期，便到了赤峰的木兰围场，一起散散心。
　　夏南禾小时候就有一个在草原上骑马飞驰的愿望，只是后来她活的越来越柔滑，很多不符合她形象的事情，她都不会去做了。
　　叶述中午找她说话的时候，碰巧看到她正在看草原的相关游记，便问她是不是想去草原玩。
　　夏南禾关闭了电脑页面，轻轻捏了捏叶述的脸，“中午休息，看这个放松一下而已。”
　　隔天叶述便买了五一前一天到赤峰的机票，然后将行程规划告诉夏南禾。
　　眼看着机票买都买了，住宿陪玩也都联系过了交过钱了，夏南禾实在没有理由拒绝，便跟着叶述有了这趟旅行。
　　夏南禾就是这样，明明心里喜欢要的东西，却因为外界的束缚，或许是不想给别人添麻烦，又或许是担心外人异样的眼光，除了一心赚钱，她逐渐活成了一个无欲无求的人。
　　不求闻达，只求安稳。
　　这趟在叶述拉扯下半推半就的旅行，她其实很喜欢。
　　她骑在马背上肆意奔跑的时候，跟随着越野车在一眼看去无人烟的草原上颠簸的时候，哪怕是被草原上突然而至的暴雨淋透了的时候，她的内心，都是快活的。
　　记忆里最深刻的一个场景，是下午五六点钟，两人去了一个地势较高的小坡。
　　一团一团的白云，低低的挂在天边，似乎伸手就能抓的到。
　　微风徐徐，坡下的草就像是海浪一般，一波接过一波。
　　躺在草地上，整个人都被青草的味道包围，睁眼看到的蓝天白云，随着风的方向，而随意变换着形状。
　　远处，还有若有若无的羊群咩咩声传来。
　　夏南禾想，岁月静好，山清日长，也不过如此了吧？
　　夏南禾闭上眼，沉浸在这放慢的时光中。
　　半晌，被遮住阳光的夏南禾睁开了眼睛，不知何时，本该躺在她身侧的叶述，却站在了她面前。
　　叶述逆光而来，夏南禾根本看不清她的脸，但是仍然从叶述干净的嗓音里听出了笑意，“师父，这个小花花儿送给你。”
　　夏南禾伸手接过来一看，是用五颜六色的小花儿编成的花环，她忍不住笑了，“我又不是小孩儿，你送我这个干什么？”
　　叶述笑嘻嘻的，“可是师父，你是仙女呀～”
　　想起来叶述曾经说她是仙女，夏南禾不禁莞尔，她说，“没想到，你还有这些照片。”
　　叶述用手指轻轻划过满墙的照片，语气里难掩欣喜，“跟你有关的，我当然都会留着。”
　　夏南禾扫过别的照片，在一旁的角落里，看到了十来张叶述的单人照片。
　　“这些都是你一个人出去玩的时候拍的吗？”
　　叶述眨了眨大眼睛，“对啊，这是这是济州岛，这是威尼斯，这是瑞士，这是科罗拉多大峡谷，这是西藏，这些……都是本来我打算和你一起去的地方。”
　　“结果……我都一个人去的。”
　　夏南禾一时不知道该如何接话，便摇了摇手中的照片，“你不是让我帮你把这张照片夹在绳索上吗，准备夹在哪个位置？”
　　“你看哪儿合适，就行。”
　　夏南禾将照片夹在了空白处，然后回到了客厅。
　　叶述也跟着出来。
　　坐了片刻，两人皆是无言沉默。
　　夏南禾主动开了口，“我看你不是有个备用手机，那你今天还去找丢了的那个手机吗？”
　　“找看看吧，在车里最好，要是不在车里，还得重新去挂失办理手机号，而且里面的很多东西还要重新从网上备份恢复，太麻烦了。”
　　夏南禾便再次打了当时交警留下的电话，这次在白天，倒是很快就接通了。
　　“手机吗？在驾驶位吗？稍等我去看看。”
　　“对，确实在座椅下面看到了一个手机，但是好像摔坏了。对了你看你们今天有没有空过来拿一下，上次的事故责任认定书也出来了，顺便过来签个字吧。”
　　两人出门吃了个饭，然后去了交警队，将事情忙完，已经是下午三四点了。
　　上了车，夏南禾看向副驾驶的叶述，“夜晚想吃什么？”
　　叶述瞄了一眼夏南禾，哎？什么意思？！她是要做饭给我吃吗！
　　“我要吃肉酱拌面！”
　　夏南禾愣了一下，她本来只是问问叶述想吃什么，他们两中午没吃饭，这会儿也快到晚上饭点了，可以直接在附近的美食街去吃一点儿。
　　见叶述说肉酱拌面，便知道是叶述误会自己意思了。
　　但是看着叶述期待的的眼神，她拒绝的话却是说不出口。
　　夏南禾启动了车子，“行吧，待会儿去超市买一下材料。”
　　回到家里，夏南禾径直进了厨房。
　　叶述坐在客厅里，听到厨房刀子剁在菜板上的声音咚咚传来。
　　叶述偷偷的走到厨房外，正在专心致志做饭的夏南禾自然没有发现身侧的叶述。
　　看着这样温馨的夏南禾，她好想抱抱啊。
　　但是她不敢。
　　她贪婪的看着夏南禾的背影，她看到夏南禾因为切菜过于认真而嘴巴微抿，看到夏南禾脖颈后的碎发随着加热产生的气流摇摆，看到拿了菜刀的右手因为或许用力而青筋微起。
　　这些场景如此平常，但在叶述眼里，却看出了不一样的味道。
　　她忍不住笑嘻嘻开口，“师父，你真好看！”
　　叶述突然出声，夏南禾吓了一跳，她稍稍瞪了叶述一眼，“你过来怎么都没声音。”
　　被瞪一眼，叶述却是心花怒放，自从车祸以后，夏南禾在她面前的表情终于丰富了起来，不再是只有温柔和冷漠两种了。
　　夏南禾将煮好了的面过冷水当盘子备用，然后将剁碎的鲜肉伴随着酱料一顿爆炒，淋在盘子里的面上。
　　叶述立马上前端了盘子，准备大朵快颐。
　　却发现，左手使筷子简直是灾难，她觉得自己宛如一个智障……
　　叶述可怜巴巴的看着夏南禾，坐等夏南禾像上次一样喂她。
　　却等来了拿着剪刀的夏南禾……
　　叶述一脸懵，“师父，你这是干什么？”
　　夏南禾清洗过剪子，然后将盘子里的面一点点剪碎，又递给了叶述一个勺子，“你看，这样不就可以了。左手用勺子总没有问题吧。”
　　叶述哀怨的看了一眼夏南禾，一声不吭的埋头苦吃。
　　夏南禾忍不住笑了，“怎么样，面还可以吗？”
　　叶述撅了嘴，“味道不错，但是服务差评！”
　　叶述本想着等夏南禾问为什么服务差评，再借机让夏南禾喂她，没想到夏南禾完全不按套路出牌。
　　夏南禾笑着问她，“上次那天晚上我给你点过一份肉酱拌面的外卖，你收到没？”
　　叶述往嘴里送的勺子顿了一下。
　　那份拌面…好像是被她扔垃圾桶了……吧……
　　叶述不动声色的开了口，“怎么了？”
　　“我做的跟那家外卖做的。味道区别大不大？”
　　我又没吃，我怎么知道！
　　叶述一脸淡定的回答，“蒽，还好吧，差不多吧。”
　　夏南禾似乎有点疑惑，“还是有点区别的吧，那家是一家重庆面馆，每个面都会放辣椒的。我做的从来都没放过辣椒。”
　　叶述干笑了两声，“你快吃吧师父，再不吃面都坨了！”
　　夏南禾疑惑的看了叶述一眼，也没想太多，便开始吃面。
　　吃过晚饭，夏南禾回了客卧，将叶述不怎么用的投影仪收拾了过来，她决定找部电影出来看。看完一部电影，正好也差不多该睡觉了。
　　刚调试好，坐在床上，卧室的门锁响了。
　　下一秒，叶述钻了个小脑袋进来，“嘿嘿师父，看电影呢？”
　　不等夏南禾回答，叶述自来熟的爬上了夏南禾的床，“我也想看，我跟你一起看吧？”
　　夏南禾看了叶述一看，没有说话。
　　叶述便知道夏南禾是默认了，于是更加得寸进尺的往夏南禾身侧挤了挤，几乎都要贴上她。
　　夏南禾不动声色的往旁边挪了挪，叶述也不以为意，“准备看什么呀，师父。”
　　“不知道，随便看看。”
　　然后电影一播放，叶述便尴尬了。
　　播放的是她上次看到一半的电影，是一个韩国情.色les电影。
　　这是之前严悦安疯狂安利给她的，说可唯美。
　　但是就算再怎么唯美，这播放到一半的电影，一点开就是两个女主在为爱鼓掌，实在是唯美不起来啊！
　　叶述慌乱解释，“这是我朋友上次在我家看的，我不清楚。”
　　夏南禾转过了头，似笑非笑的看着她，“是吗？”
　　叶述连忙疯狂点头，生怕夏南禾误会她。
　　然而夏南禾还是起身下了床，开门走了出去。
　　夏南禾的声音越来越远，“我看你精神头好的很，并不需要我照顾。有事情再给我打电话吧。”
　　听见玄幻门砰的一声，叶述欲哭无泪。
　　她真的是造孽啊喂！


第22章 陷害
　　夏南禾上楼回到自己家，刚推门进去，烧饼的喵喵声就响了起来。
　　夏南禾打开灯，看见烧饼一阵小跑跑到她面前，一个劲儿的蹭她的腿。
　　夏南禾蹲了下来，烧饼却转身跑开了，它一边叫着一边往阳台跑，夏南禾跟着过去，看到空荡荡的食盆，这才想起来，她好像今天早晨出门的时候忘了给烧饼放猫粮了。
　　夏南禾忍不住笑了，因为她突然想到了叶述。
　　这会儿如此狗腿的烧饼，可不就跟叶述一个样儿？！
　　为了一口吃的，可真是无所不用其极。
　　夏南禾倒了一杯猫粮在盆里，又去开了一个猫罐头。
　　果然，烧饼闻了闻猫粮，径直奔着罐头来了。
　　烧饼舔着猫罐头，兴奋的嗷呜嗷呜直叫，不一小会儿，一个罐头就见了底。
　　小馋猫。
　　夏南禾摸了摸烧饼的背，起身去洗了个澡，然后回房睡觉。
　　刚进卧室，夏南禾第一眼便看见烧饼四仰八叉的躺在床头她枕头上。
　　夏南禾弯腰将烧饼抱起来换了个位置，“小烧饼你是个傻子吗？你睡在枕头上，那我睡哪里？”
　　吃饱喝足的烧饼，象征性的哼唧了两声，算是对夏南禾的回应。
　　夏南禾上床躺好，拿了手机准备随便刷一刷微博，刚躺下来，手臂边挤过来了一个毛茸茸的猫脑袋，烧饼冲夏南禾轻轻叫了两声，整个身子贴着夏南禾的手臂，小脑袋还搭在手臂上。
　　夏南禾突然就想起来那天晚上也是像这样抱欢迎加入18198859（非作者群）着她手臂睡觉的叶述了。
　　夏南禾伸手摸了摸烧饼的脑袋，却不想烧饼直接翻身将整个肚皮漏了出来，舒服的呼噜声似乎在告诉夏南禾，快！快来摸我的肚皮！
　　夏南禾哭笑不得，这还是个猫吗！说好的高冷优雅呢？
　　这接回来一个月都不到，都自来熟成这样了？怎么感觉跟养了条狗似的？
　　楼下的叶述冷不防的打了个喷嚏，有人在骂她？
　　第二天清晨，叶述又是被电话给吵醒的，还是夏南禾的电话。
　　叶述长长的叹了一口气。
　　唉，也就是夏南禾了，若换了别人，连续两天吵到她睡觉，看她是不是要拧掉这人狗头？！
　　叶述哼哼唧唧的接了电话，“怎么了……师父……”
　　“开下门，我买了早餐，给你送一份。”
　　叶述晕头转向的开了门，见夏南禾提了混沌站在门口，她晕乎乎的将夏南禾让了进来。
　　夏南禾见叶述一副没睡醒的样子，“昨晚睡得不好吗？怎么这么困？”
　　“对啊，要不是……”你因为那个电影突然跑掉，我怎么会恼的半夜睡不着？
　　当然，后半句叶述自然是不敢说的，她直挺挺的改了口，“要不是小臂一阵一阵的疼，我怎么会睡不着。”
　　听到这个，夏南禾一阵愧疚，毕竟叶述是因为她才受伤。
　　夏南禾心情复杂的看了叶述一眼，“回头我没事了给你炖炖汤喝，帮你补一补，早点好起来。”
　　叶述一脸期待，“哇，真的吗，什么时候？不如就今晚？”
　　夏南禾，“……”
　　都说了回头有空的时候了，这叶述接话接的怎么跟傻白甜一样。
　　“今天上班，可能没有空。等周末吧。”
　　叶述打开混沌用勺子舀了一口，轻快的回到，“好的～”
　　夏南禾准备出去，又想到了什么，转身冲叶述开口，“待会儿八点出门，你要是想顺我车的话，八点出来。”
　　听了这话的叶述顿时美滋滋。
　　哼，你看看，这大清早的，又是送早餐，又是主动邀约搭车，夏南禾果然还是对她有意思的。行吧，昨晚的事情就先原谅她了。
　　叶述笑嘻嘻的说好，目送夏南禾出了门。
　　然而上了路，叶述却愁眉苦脸的，她看着自己因为方便而穿着的肥大衬衫，以及在衬衫外晃荡的石膏，觉得自己这形象简直了。
　　“这怎么办啊师父，你说我好歹也是一总监，如今就这么一副装扮过去了，多丢人啊！跟我平日里的形象也差太远了吧？”
　　夏南禾瞥了一眼，“都已经这样了，那还能怎么办。”
　　叶述又照了照镜子，更加哭丧着脸了，因为是右手小臂骨折，她连妆都化不了了，这会儿直接素颜出的门。气场比平时弱了百倍还不止。
　　在叶述连着叹了三口气之后，夏南禾忍不住开口了，“你又怎么了？”
　　“师父，待会儿要是时间充裕的话，你帮我化个妆吧。我这素颜看起来也太弱了。”
　　夏南禾闻言看了几眼叶述，素颜的她，完全就是一个邻家妹妹，气场是比平时差太多了。
　　“如果不堵车，应该可以提前20分钟到公司。”
　　车开到公司楼下的时候，刚刚八点三十七，叶述连忙掏出自己的化妆包，递去夏南禾手上。
　　为了方便，两人都去了后排。
　　夏南禾迅速在叶述脸上打底，画出眉峰，勾勒出细长的眼线，妆容在一点一点的成型。
　　夏南禾的手凉凉的，时不时地会触到叶述脸颊。
　　闻着夏南禾手上的香味儿，叶述开口感慨，“师父，你手好好闻啊！”
　　说罢，叶述鬼迷心窍的在夏南禾手心嘬了一口。
　　于是右眼线华丽丽的从眼尾戳到了太阳穴……
　　两人都愣了一瞬，还是夏南禾先反应过来，找了湿巾想给叶述擦干净，谁曾想这眼线笔防水性简直不要太好，那一块皮肤都擦红了，还能隐隐约约看到痕迹。
　　夏南禾瞥了叶述一眼，“你要不要再动试试？”
　　夏南禾自然是指刚才叶述亲她手那一下，叶述脸上烧了起来。
　　真是丢人丢到家了！
　　夏南禾又重新拿出遮瑕，想将痕迹重新遮住。
　　车内光线并不是太好，为了看清到底有没有遮住，夏南禾凑的便有些近。
　　叶述感受到夏南禾的呼吸一阵一阵的喷在自己脸上，甚至在遮瑕终于结束的时候，她还感受到夏南禾长长的呼了一口气。
　　带着夏南禾的味道的呼吸，让叶述乱了起来。
　　她脑袋里开始出现一些……奇怪的画面……
　　比方说，夏南禾给她化妆化着化着，就跟她对视上了，封闭狭小空间，干柴烈火，一拍即合，夏南禾放下了手中的化妆用品，一手捏住了她的下巴，然后长长的吻落了下来。
　　此刻叶述已经完全控制不住自己的思绪了，她甚至都开始幻想两人接吻之后会发生什么。
　　眼看着叶述的脸色绯红起来，夏南禾轻轻的拍了一下叶述，“你怎么了？怎么脸红成这样？”
　　正在美梦当中无法自拔的叶述突然惊醒，“啊没事没事……”
　　有事也不敢说啊……
　　她看了镜子一眼，夏南禾已经帮她化完妆了。
　　修长的平直眉弱化了眉峰，眼线也比平时里化的要细一些，眼影选择了温柔的桃色一点点晕染开，至于唇部，一改平时的大红色，夏南禾帮她涂的是樱桃红，看起来鲜嫩欲滴。
　　总之，整个人看起来，既有了气场，但是又不会觉得凌厉，反而会有一丝温柔。
　　叶述想，原来夏南禾喜欢这样的妆容呀。
　　她暗暗的在脑袋里存了档，准备以后就按照这个范本来化。
　　两人前后脚上了电梯，正值上班高峰期，叶述一路经过，意料之中收获了无数员工的注视。
　　本以为吊着石膏。被大家关注自己多少会有些尴尬，但实际上叶述发现自己并没什么异样的感觉。
　　毕竟这么丑的一面，连夏南禾都见过了，别人她哪还会在意？
　　刚到办公室，郑州分公司负责人蒋集凯的一个内线电话过来了，叶述屁股还没挨上凳子，连忙又上了19层，去了蒋集凯办公室。
　　推门进去，蒋集凯看到叶述，本是和蔼的笑容突然惊吓起来，“娇娇，你这手臂是怎么了？”
　　叶述笑的乖巧而礼貌，“没事的蒋叔叔，就前两天受了点伤，去医院打了个石膏。”
　　蒋集凯一顿询问，才知道是送夏南禾去机场出的事。
　　只是提到了这夏南禾，蒋集凯的表情却是有些犹豫，“娇娇，你跟这夏南禾关系很好是吗？我记得好像从前就是她带的你？”
　　叶述心底闪过不祥的预感，“怎么了，蒋叔叔？”
　　蒋集凯招手让她过来看一份文档，叶述大概看了看，全是夏南禾的员工浪费客户资源的截图。
　　公司的客户资源，都是在网络上做推广得到的精准引流，因此成本也不低，一条精准客户信息大概要小几百块钱。
　　因此营销部最忌讳的就是浪费客户资源，没有好好的服务到位从而导致跟单失败，是最难以容忍的事情。
　　而从文档里搜集的后台系统登记信息来看，夏南禾的三部，这个月一共有257条客户资源直接一次都没有联系过，这么一算下来，大概小十万块钱打水漂了。
　　叶述忍不住皱眉，她搞不明白，夏南禾怎么会犯这种低级错误。
　　肯定又是底下营销部门之间互相抢夺资源出的幺蛾子。
　　叶述眼底闪过一丝不耐烦，看来营销部是得好好整改一下了。
　　蒋集凯说，“我喊你上来，主要考虑到你和她关系比较好，想问一下你的意见，这件事怎么处理。”
　　叶述没说话，半晌，开了口，“这个事儿怪我，我月初分了一批资源给三部，但是忘了给夏南禾说了，可能夏南禾也没有注意到，就这样阴差阳错的错过去了。”
　　夏南禾站在蒋集凯办公室门外的时候，听见的就是叶述的这句话。
　　上来前她虽然心底有不好的预感，但是却并不知道是什么事情。这会儿结合叶述的话，她便猜的八九不离十了。
　　应该是有人眼红她三部的客户资源，陷害她。
　　而这会儿，叶述在替她开脱。
　　叶述在保护她。
　　夏南禾深吸一口气，推门进去，“蒋总，请问您找我什么事？”


第23章 偏爱
　　看到夏南禾进来，叶述不满的瞥了一眼旁边，这蒋集凯怎么都不跟她商量，直接就喊夏南禾过来了？
　　蒋集凯故作亲切的开了口，“来了南禾？别紧张，只是有一些事情想跟你了解一下。”
　　叶述看着蒋集凯一脸和蔼，忍不住想翻白眼。若不是夏南禾的三部常年扛着营销部门的业绩大梁，蒋集凯怎么可能对一个越级的下属态度这么好？明明是问询责任，反而要给夏南禾升职加薪一般。
　　夏南禾一如往常的温和，“您想问什么蒋总？”
　　“是这样的，有人匿名举报你们三部浪费客户资源，是月初的时候，大概有两百多条客户信息，你们三部没有联系记录。这个事，你有什么想说的没？”
　　夏南禾本来想直接否认的，因为她确实有这个底气，平日里她都会在后台抽查客户跟单记录情况，所以她很自信三部不可能出现蒋集凯说的这种情况。
　　但是叶述刚刚才帮她揽下了责任，若是直接否认，好像也不太合适？
　　于是夏南禾斟词酌句回到，“三部平日里我都有检查，只要是正常途径过来的资源，包括叶总监分给我的那批资源，我都是检查过的。”
　　“那你怎么解释后台的记录？”
　　“所以，如果真的有您说的这种情况，那么这批资源应该不是正常途径过来的。”
　　蒋集凯半晌没说话，叶述在一旁看的着急，便说道，“蒋叔叔，这件事等我查完再给你交代，好吧？”
　　看叶述一脸认真，蒋集凯也只能卖了叶述这个面子。
　　回到办公室，叶述一声不吭的将自己办公室的监控调了出来。
　　想在系统后台使坏，那人肯定要通过叶述的后台才行，毕竟不是营销部没有资格经手客户资源，而在营销部，也只有叶述的后台权限比夏南禾高了。
　　果然，六月3号那天的监控记录没有了。
　　叶述忍不住笑了，说这人笨吧，他还知道删了3号的监控记录，说他聪明吧，居然只删了3号的。所以这不是告诉别人他就是3号动的手脚吗！
　　叶述让助理去安保室调了整个公司3号的监控录像，通过几个监控角度的对比，很快就找到了3号夜里上她办公室的人。
　　是个面生的员工，若不是这次查监控，叶述根本就不会记得这张脸。
　　员工名叫杜亮，是营销一部的员工，所以，这是被谁指使的显而易见了。
　　一部经理何宁化，允诺杜亮完成这个事情，立马升职主管，这对于一个入职三个月的新人，确实是很大的诱惑了。
　　毕竟，成功了收获颇丰，失败了，也只是换一份工作，对吧。
　　至于何宁化为什么会做这种偷鸡摸狗的勾当，用脚指头也能想的出来。
　　夏南禾的三部，挡到他赚钱了。
　　这两年三部越做做好，客户资源越来越往三部倾斜。一部从前本来是老大，这两年混的是一年不如一年，客户资源肉眼可见的在减少。
　　资源越少，成绩越差，于是资源进一步向夏南禾的三部倾斜，就这样成了恶性循环。
　　何宁化从前日子过得多滋润啊，有空了随便转转，没空了就让底下员工自由发展，但是业绩一直都不少。
　　自从夏南禾升职三部经理，何宁化从前是吃肉吃到吐，如今是喝汤都喝不上了。
　　其实何宁化也没有别的意思，就是想借着这个举报，能让三部的资源匀出来，只要能匀出来，他就有办法拿大头。
　　可惜，毕竟不是做惯坏事的人，如今是露马脚了。
　　叶述冷笑一声，公司久了就是这样，总有拎不清自己几斤几两的老员工，觉得自己在公司这么多年，怎么着也是个元老级人物，于是在为人处事上从来不知道收敛，行为越发的狂妄。
　　如今浮出水面的何宁化只是一角，指不定别的事业部还有什么见不得人的勾当。
　　叶述立马通知了开会。
　　这风气，是得整顿一下了。
　　众人进了会议室的时候，都觉得会议室气氛压抑的可怕，便自觉的噤声不语。
　　叶述扫了全场一眼，“今天，三部的夏经理被人举报浪费资源，想必这个事大家都知道了，所以临时开这个会的目的很简单。”
　　众人面面相觑，平日里叶总监对夏南禾的偏爱，那是个人只要没瞎都能看出来。怎么今天要拿夏南禾开刀了？
　　叶述接着说道，“我本以为是三部的员工偷偷在下面浪费资源，结果我一查，根本是这么回事。是有人做了手脚陷害三部。”
　　这话一说，会议室顿时安静得可怕。
　　众人都有些犯嘀咕，所以叶总这到底是想找谁开刀？
　　叶述目光逐渐聚焦在何宁化身上，“何经理，你们一部的员工杜亮曾经登过我的后台，你有什么想说的吗？”
　　何宁化目光闪烁，“这个我不太清楚，杜亮真要是有问题，叶总你秉公办理就好。”
　　听何宁化这样死不悔改，叶述笑出了声，“秉公办理？好，那就秉公办理。麻烦何经理把这个资源浪费损失掉的87000块人民币给补上吧。”
　　何宁化不乐意了，“叶总，这我就不明白了，您直接处理杜亮就好，干嘛要殃及我？难道就因为他是我的员工，所以我要对他负全部责任？”
　　叶述语气凌厉起来，“若不是你指使杜亮，人家一个入职不到三个月的新人，有什么动机去陷害三部？不还是你何宁化觉得三部抢了你的资源，想拉人家下水？”
　　何宁化并不知道叶述身份，他本就对偏爱夏南禾的叶述不满，此刻见叶述丝毫不给他面子，恼羞成怒，“反正这个事情你让我担全责不认，叶总监你做事情太不公平了！若是夏南禾底下员工有人手脚不干净，你也会这样处理夏南禾吗！”
　　被点名的夏南禾一脸莫名其妙，如今在大家眼里，叶述对她的偏爱已经如此明显了？
　　见何宁化死不承认，叶述也懒得跟他争执，直接放了一段录音出来。
　　是何宁化允诺杜亮完成这件事后给他升职的录音。当初杜亮也是多了一个心眼，害怕将来万一出事自己逃不脱干系，便偷偷的用手机录了音。
　　录音一分多钟，在这一分多钟里，何宁化的神情，从震惊到慌乱再到气愤。
　　杜亮这个玩意儿居然录了音，回头一定要收拾他！
　　叶述眼带嘲讽的看向何宁化，“何经理，你看你还有什么要说的吗？”
　　何宁化脸色涨成猪肝色，他算是郑州分公司最老的那一批员工了，早先郑州分公司缺人，所以他一路从基层晋升是顺风顺水，尤其是最近这四五年，他哪里受过这种屈辱？
　　就算是他做错了，叶述明明可以私下跟他聊的，何必非要特意开个会来拿他杀鸡儆猴，真是当他不用要脸？
　　何宁化脸上紧绷，“那叶总您到底想怎么处理？”
　　本来叶述她只是想敲个山震个虎，随便给点何宁化惩罚，比方说罚款五千这样子，毕竟这种事情公司也没有明文规定说要到底怎么处罚。
　　但是见何宁化完全一副不觉得自己有错的样子，叶述再一想到若不是运气好查了出来，受委屈的恐怕就是夏南禾，她顿时气不打一处来。
　　叶述冷漠的开了口，“刚才不是说过了吗，麻烦何经理把公司损失87000给补上。”
　　何宁化睁大了眼睛，“我不服！”
　　叶述眼里净是讥讽，“何经理既然不服，那麻烦待会儿去起草个离职报告吧，毕竟你归我管理，你不服，那我还要怎么开展工作呢？”
　　何宁化愣的半天没说出话来。
　　他堂堂一个营销部经理，手底带了百十号人，在这个公司待了15年的元老级人物，居然被一个25岁的黄毛小丫头压着抬不起头，直接让他去辞职？
　　其他十几个经理吓得呼吸都不敢用力了，叶总监平日里虽然也严厉，但是没见过像今天这样，完全把何宁化往死里整啊。
　　三四十岁的人，上有老下有小，若是这个时候没了工作，公司的资源也带不出去，去别的公司应聘，说不定连个主管都应聘不上。
　　气氛一时有些剑拔弩张，叶述缓了一下，觉得自己这样确实有些过了，便松了口，“考虑这是第一次，你交5000罚款就算了。我不希望再有下一次。有问题没，何经理？”
　　何宁化生硬的开口，“没问题。”
　　听到这个回答，叶述也懒得再看何宁化，她又冲着所有说开口，“以后不管任何人，用龌龊手段抢资源，直接自己主动写辞职报告滚蛋。”
　　叶述顿了一下，“散会。”
　　众人松了一口气，争先恐后的出了会议室。
　　夏南禾回到办公室，刚泡上杯花茶，便看见叶述推门进来了。
　　一改刚才的肃杀之气，叶述此刻笑嘻嘻的，仿佛刚才发脾气的不是她一般。
　　叶述顺手关上门，大咧咧往夏南禾对面一坐，满脸的求夸奖，“师父，我刚才表现的棒不棒？！”


第24章 微博
　　听着叶述的那一句“我棒不棒？”，夏南禾忍不住笑出声来，“棒。”
　　叶述似乎是不太满意，她撇了撇嘴，“除了一个棒字，你就没别的想跟我说的了？”
　　夏南禾嘴角微微上扬，嗓音里带着愉悦，“那你还想听什么？”
　　“比方说，我喜欢你…………”
　　夏南禾瞥了叶述一眼，叶述立马改口说了下半句，“工作时候特别认真的样子。”
　　夏南禾笑意盈盈，“我确实很喜欢你认真工作时候的样子，很有气质。”
　　叶述清晰得听到了自己内心的土拨鼠尖叫。
　　啊！！！！
　　夏南禾说喜欢她工作的样子，四舍五入一下，那就是喜欢她啊！
　　再四舍五入一下，那就是夏南禾在给她告白！
　　叶述眼看着自己就要控制不住表情了，她下意识想用双手捂住脸，却因为骨折，只有一只手捂上，其实什么都遮不住。
　　夏南禾声音听起来很疑惑，“你捂脸干什么？”
　　叶述透过指缝瞄了夏南禾一眼，见人家要多正经有多正经，叶述便明白自己又脑补过度了…………
　　叶述的一脸娇羞冻在了脸上………好尴尬……
　　叶述咳了一声，“没什么，你继续工作吧，师父。”
　　说罢叶述逃一般的回了自己办公室。
　　下午下班的时候，夏南禾照例询问叶述是否要搭车回家，叶述自然是连连点头。
　　两人在路上吃了些东西，到家差不多八点半。
　　出电梯前，叶述单手扒着电梯门不走，可怜兮兮的看着夏南禾，“再见啊，师父……”
　　夏南禾好气又好笑，她摸了摸叶述的头，“又不是生离死别，你快点回去吧。”说罢用手推她出电梯。
　　本来委委屈屈的叶述，被这么一摸头，顿时开心起来。她愉快的松了手出了电梯，往自己家走去。
　　回想起这两天，从周五出车祸，到今天周一，不过三四天时间，夏南禾对她的态度变化，简直天壤之别。
　　叶述有了一个大胆的想法，或许，她可以表白试试？
　　可是下一秒，叶述又犹豫了。
　　她不敢确定表白之后，夏南禾是什么反应。
　　是会笑眼温柔的答应她，或者面带犹豫的说考虑一下，还是会……神色冷淡的拒绝她？
　　一想到最后一种，啧……叶述顿时怂了。
　　假如夏南禾真是最后一种反应，那现在这种相处模式她挺满意的，不告白也罢。
　　叶述哀怨的躺在沙发上，一脸的凄凄惨惨。
　　她想，要是她有能听到别人心里话的特异功能就好了。
　　这样，她就知道到底该不该表白了。
　　叶述脑子里转过千百种想法，最终，她还是打开了微信严悦安的对话框。
　　自从上次吃饭之后，两人都忙，就没怎么联系过。
　　叶述：「我好累。」
　　严悦安看到叶述的信息，心里不由的跳了一下，因为叶述很少在她面前这样低沉过，上一次。还是叶述刚跟夏南禾分手的时候。
　　莫不是，叶述又被夏南禾给踢开了？天啦，那也太惨了吧。
　　她正准备安慰叶述一番，叶述的下一条信息过来了。
　　叶述：「我承受了我这个年纪不该有的压力。」
　　严悦安：…………
　　严悦安：「今天吃药了没，乖乖。」
　　叶述不接话茬，继续说道：「夏南禾最近对我可好，我该不该表白？」
　　严悦安一听，顿时替叶述开心起来，「真的吗？！那就上啊！」
　　「可是，那是因为我为了保护她而骨折了，她才对我可好。」
　　严悦安：…………
　　「你怎么骨折了。」
　　叶述，「你这人会不会抓重点了，我想表达的是，夏南禾是因为骨折才对我好！」
　　严悦安满头黑线，合着她关心叶述骨折还关心错了？她难道不是传说当中情商超高闺蜜？
　　好吧，看来叶述是真心实意的在表达夏南禾为什么会对她好，而不是偷偷摸摸的用骨折来博同情？
　　严悦安，「那就暂时不表白，等骨折好了，看看她对你态度会不会冷淡回去。」
　　叶述，「可是这样不确定关系，我天天要急死了！万一她跟别人跑了怎么办？」
　　严悦安隐约有了一些不耐烦，「那就表白啊。」
　　叶述，「可是，我害怕我一表白，她就不理我了。」
　　严悦安，「所以，你到底要不要表白？」
　　叶述，「我不知道，所以来跟你征求意见。」
　　严悦安，「她最近真的对你可好？」
　　叶述，「对啊，又给我做饭吃，又帮我洗澡，还开车带我上班，我觉得挺好的。」
　　严悦安，「那就上。」
　　叶述，「可是，她有天晚上对我不冷不热的，把我扔下一整天都没管我。」
　　严悦安已经很不耐烦了，她咬牙切齿的回到，「所以，你到底要不要表白？」
　　叶述，「我真的不知道，你说呢？」
　　又回到这个话题了！
　　严悦安忍无可忍，将叶述拉进了黑名单，一气呵成。
　　呼，舒服多了。
　　叶述看着对话框的那个红色感叹号，一脸懵逼。
　　严悦安居然把她拉黑了？！
　　叶述不在意的冷哼一声，拉黑就拉黑吧，反正又不是夏南禾。
　　叶述转而刷起了微博，这是这个备用手机第一次登录她的微博小号，刚登陆上去，系统就询问她是否绑定手机通讯录，叶述点击了否，便继续看她关注的一些博主新发微博。
　　刷了几十秒微博，系统突然询问叶述是否要加通讯录好友，叶述猛的一惊，她点开一看，惊奇的发现她这个微博小号居然绑定通讯录了！
　　她刚才不是点过否了吗？！！
　　叶述猛的一激灵，连忙解除了跟手机通讯录的绑定。
　　而此刻在楼上，夏南禾看着新推送的微博，陷入了沉思。
　　刚才她正在看书，手机响了一下，拿起来一看，是微博给她推送了新的通讯录好友。
　　而这个好友，自然是叶述。
　　夏南禾下意识的点了进去，而这一进去，却是半天都没再出来。
　　页面上最新的一条微博，是两天前的深夜，【虽然骨折了，但是她对我态度好了很多，所以，骨折一点也不疼，我没有疼的睡不着觉。委屈脸。】
　　夏南禾继续往下翻，一条条的微博展现在她面前。
　　【自我怀疑当中，我现在是真的一点性魅力都没有了吗？】
　　【那么多想说的话，只能借着酒意才能当作玩笑话说出来，真可悲。】
　　【把她相亲给搅黄了哈哈哈哈哈哈哈哈！开心！！！！】
　　【你跟我说希望只做朋友，可是我不一点也不想只做朋友。我只想跟你做恋人。】
　　【今天回郑州了，你见到我会开心吗？应该不会吧。】
　　再下一条，跳到了两年前。【已经不会再心痛了。时间真的是剂良药。】
　　【今天看到两个漂亮小姐姐在街头接吻，真是幸运啊。】
　　【相亲相了这么久，你应该结婚去了吧。】
　　【你是不是很快就开启新生活了呢？可是我却走不出来，怎么办？】
　　【不喝酒就会失眠，我大概是没救了吧？】
　　【喝了酒好难受啊，不喝了，以后都不喝了。】
　　【今天爸爸又打电话来让我好好上班，可是我一点也不想上班。就这样让我混到死好了。】
　　看到这些微博，夏南禾的心一点一点的疼了起来。下面还有几百条，可是她已经不忍心看了。
　　她径直划到了最后。
　　那是这个微博的第一条。2014年11月23。
　　【她不要我了。】
　　这些微博，像是一副副画展现在他眼前。
　　夏南禾拿被子捂住了脸，悄无声息的眼泪浸湿了被子，然后消散不见。
　　夏南禾第一次意识到，叶述爱她，比她想象当中，要深得多。
　　夏南禾想，她这辈子，恐怕再也遇不见像叶述这样的人了吧？
　　第一眼看上去些许心动的有很多，但是相处下来还能心动的，真的只有叶述一个了。
　　作者有话要说：　　角落里的叶述哭唧唧：你我本无缘，全靠我不要脸……


第25章 按摩
　　早起叶述自觉的上了11楼等着夏南禾，好搭车去公司。
　　夏南禾推门出来看到叶述，倒也在意料之中，她眨了眨眼，莞尔一笑，“今天倒是知道主动上来等了。”
　　这几天虽然夏南禾态度变化很明显，但是都是叶述主动跟夏南禾说话了，夏南禾才会笑着回应。
　　像今天这样夏南禾主动笑着开口的还是头一遭。
　　叶述一时有些不确定什么情况，她暗骂自己真是又怂又贱，夏南禾突然主动起来她反而不适应。
　　叶述小心翼翼的开口，“师父，今天心情这么好呀？”
　　夏南禾笑着看向叶述，“对啊。”
　　她的眼神是那样的温柔，叶述不由的心漏了一拍，“遇到什么开心的事了吗？”
　　夏南禾的目光久久的不曾在叶述脸庞上移开，她拨弄了一下叶述耳后长发，笑的越发温柔，“对啊，遇见了很开心的事。”
　　叶述迎上夏南禾的目光，两相对视。
　　叶述觉得自己的大脑已经空了，她满脑子只有一个想法。
　　她做错了什么，夏南禾要一大早的就这样撩她？！
　　夏南禾见叶述呆呆的样子，满意的笑出了声，“走吧，叶述，进电梯了。”
　　叶述现在满脑子都是夏南禾撩她头发那个场景，她楞楞的跟着夏南禾进了电梯，直到上了车，才稍稍缓过神来。
　　叶述想了一路，也没想明白夏南禾今天怎么就这样了。
　　她瞄了夏南禾一眼，开车的夏南禾专注而认真，但仍然能从眼角看到一丝笑意。
　　笑什么呢？今天心情怎么会这么好？
　　难道是今天的自己特别好看？
　　可是她今天还是没化妆啊。
　　她偷偷的瞄了一眼后视镜，眼神一接触到镜子，立马就收了回来。
　　咦，太丑了。
　　似乎是看到了叶述的动作，夏南禾嘴角微微上扬，“其实你素颜的样子很可爱。”
　　叶述顿时了然，原来夏南禾喜欢素颜的她。
　　唉，真没想到，看起来光鲜亮丽的夏南禾，居然有这样难以描述的审美。
　　果然，上帝是公平的，有得必有失，夏南禾的美貌，肯定全是靠眼瞎换回来的。
　　想到这里，叶述松了一口气，总算给夏南禾的反常找到原因了，这要带着这个疑问工作，恐怕她今天一天都不会静下心来。
　　心情好，叶述工作起来格外的卖力，即使骨折那也是身残志坚，一个上午，就把原定的工作计划全完成了。
　　她甚至忍不住的发了一条朋友圈，「我爱工作！工作让我快乐！」
　　不一会儿叶爸爸在下边评论，「我女儿终于懂事了，加油！」
　　叶述忍不住笑出了声。
　　正准备下班去吃饭的时候，夏南禾敲门进来了，过来跟叶述商量资源调配的事情。
　　夏南禾将手中的数据递给叶述，“最近的渠道数据情况，有的水分有点大，可能得需要调整一下。”
　　叶述伸手准备接过来，却忍不住撕了一声，原来是坐了一上午肩膀脖子僵的厉害，刚才探身去接数据，动作幅度过大，一下子扯到了。
　　夏南禾忙问，“怎么了？”
　　“大概上午一个姿势坐太久了，扯到脖子后面这一块了。”
　　夏南禾笑着开口，“要不要我帮你按摩一下？”
　　叶述声音里带着不可置信，“什么？！”
　　夏南禾，“不用吗？不用就算了。”
　　叶述这才反应过来，“要的，要！”
　　夏南禾笑了笑，用湿巾擦了擦手，走到了叶述身后。
　　闻着身后的香水味儿，叶述觉得整个人都飘起来了。
　　妈耶！夏南禾居然主动给她按摩？！！
　　人生为何如此的精彩！
　　简直不可思议！
　　夏南禾一只手扶着叶述的左肩，另一只手顺着脊椎骨按了下来。
　　夏南禾下手有点重，前两下叶述还忍了，第三下叶述实在是疼，忍不住轻轻叫了一声，“嘶……啊……”
　　听到自己发出的声音，叶述顿时恨不得昏死过去。
　　这是被按摩该发出的声音吗？！
　　果然，夏南禾按摩的动作也顿了一下，可能也是想到了别的什么。
　　叶述尴尬的开口解释，“轻点师父，疼……”
　　诡异的安静了一瞬。
　　待叶述反应过来，她内心一万头草泥马在奔腾。
　　她都说了些什么啊！
　　这糟糕的对话……她真的可以去死一死了好吗！
　　叶述不由的想起了前两天看电影的那个夜晚，就是因为她试探性的开了下车，夏南禾立马冷淡她回了自己家。
　　可是这会儿她也不是故意的是不是？夏南禾应该不会误会她吧。
　　她慌乱的转头看了夏南禾一眼，见她神色并无异样，心里才放下心来。
　　夏南禾放轻了手法，“这个力气行不行？”
　　叶述嗯了一声，“这个力度刚刚好，不疼。”
　　隔着夏日里轻薄的裙衫，叶述能清晰的感觉到夏南禾冰冰凉凉的手指，一寸一寸的压过她的脊椎两侧。
　　夏南禾的手顺着脊椎骨一路往下，叶述只觉得被按过的地方酸酸软软的，整个后背都舒服了起来。
　　按过后背，夏南禾又转到叶述身侧，“是不是脖子也不舒服？”
　　叶述轻轻的嗯了一声，“脖子感觉特别僵硬，最近都没有去店里找人按摩了。”
　　夏南禾一手扶住叶述的头部，一手扶住下巴，微微使力，带着叶述的脖子做着拉伸。
　　刚才夏南禾在背后还好，叶述只是能闻到她身上的香气，虽然闻的心神荡漾，倒也没别的想法。
　　如今夏南禾转到了身侧，且叶述坐着只能到夏南禾的腰部，她一抬眼，立马看到了不合适的地方……
　　叶述下意识的吞了一下口水，却不想人家夏南禾的手可正放下巴上呢，一下子就感觉到了。
　　夏南禾停了下来，“怎么了？拉伸过度扯到喉咙了？”
　　叶述尴尬的笑了笑，“没有……可能是有点渴了。”
　　夏南禾轻笑，“等一小会儿，很快就拉伸完了。”
　　听到夏南禾的轻笑，叶述忍不住抬头去看夏南禾。
　　此刻的夏南禾温柔而认真，叶述抬头，却不想跟夏南禾的眼神对在了一起。
　　叶述慌忙别过眼神，听见夏南禾的又一声轻笑。
　　叶述便有些恼，恼自己丢人，也恼夏南禾明明都吃透了她，却还故意笑话她。
　　她撅了噘嘴，“有什么好笑的。”
　　夏南禾却没接话茬，“待会儿想吃什么？”
　　叶述，“啊？什么意思？”
　　难道是要邀请她一起吃午饭？
　　妈耶，今天的夏南禾是怎么了？莫非是她上个月拜托严悦安求的符终于生效了？！
　　待会儿一定要让严悦安去帮她还愿！！！
　　见叶述半天没回应，夏南禾继续说道，“想吃什么，我让员工带回来。”
　　算了……还愿这事儿下次再说吧……
　　叶述，“你吃什么，我不挑食，我跟你吃一样得就行。”
　　虽然不能一起共进午餐，但是情侣套餐什么的还是可以来一份的。
　　夏南禾拉伸完最后一步，退开坐在了沙发上，“鸡排饭怎么样？我让员工带这个？”
　　“行。”
　　“什么味儿的？”
　　“跟你一样的。”
　　听见叶述的回答，夏南禾忍不住弯了弯嘴角，她打了个电话，“小于，给我带两份原味鸡排饭吧，待会儿微信转账给你。”
　　放下电话，夏南禾冲叶述笑了笑，“不饿吧？他们刚下去吃饭，估计得晚一会儿才能带上来。”
　　叶述早就被夏南禾的笑迷的晕头转向，哪还会觉得饿？
　　她冷不防的蹦出来一句，“师父，我突然知道什么叫做秀色可餐了。”
　　这话说的太直白，夏南禾自然明白叶述是在说她。
　　她笑的更温柔了，“你已经饱了吗？那待会儿你就不要吃饭了，两份都给我吃好了。”
　　叶述再次惊了…………
　　若搁往前，她跟夏南禾说这样的话，夏南禾根本就不会接她的话茬，怎么今天就接了呢？
　　到底是哪里不一样了？
　　叶述突然有些疑神疑鬼，莫不是夏南禾中邪了？还是严悦安给她求的那个符，真的就这么见效？
　　当时严悦安说去寺庙，顺便要给她求姻缘，叶述只当是无稽之谈，随口就答应了。
　　可是如今看来，这符真的有效果了？
　　但是不知道这符有没有副作用？
　　叶述犹犹豫豫的开了口，“师父……你最近，尤其是这个月，有没有觉得身体哪里不舒服的？或者是觉得比较倒霉的？”
　　叶述想了一下，若是这符有副作用，就让严悦安去给退了。
　　夏南禾自然不知道叶述的脑回路已经清奇成这样了，她正常作答，“没有吧，最近挺正常的。”
　　叶述松了一口气，还好。
　　下一瞬间，她忍不住笑了起来。
　　她想，等晚上一定要跟严悦安聊一下，让她再去多求几道符！
　　小于送饭推门进来的时候，看到的就是叶总监一直傻笑的场景。
　　考虑了一下自己的前途，小于默默放下了鸡排饭，迅速出了办公室。
　　他发誓，他真的什么都没看到！
　　夏南禾喊了一声，叶述才恍惚回神，她看着夏南禾手中的鸡排饭，惊讶出声，“唉？饭什么时候送过来的？我怎么都不知道？”
　　夏南禾，“…………”
　　这孩子怕是没救了。


第26章 垃圾
　　周五下班，叶述照常搭夏南禾的车回家。
　　这几天夏南禾对她简直不要太温柔，她整个人都飘飘然了，居然都有了表白的勇气。
　　她想约夏南禾明天一起出去吃饭，餐厅她都找好了，是一家氛围超好的音乐餐吧，网传郑州表白成功率最高的餐厅。
　　她期期艾艾的开了口，“你明天有事吗师父？”
　　夏南禾迟疑一下，“我明天得回家一趟，怎么了？有事吗？”
　　叶述计划了好几天的事情一下子落了空，半天没反应过来，“好吧，本来想喊你一起去一家餐厅吃饭的，评价可好。”
　　夏南禾笑道，“你右手都这样了，还有心思去外边餐厅吃饭？”
　　叶述面露尴尬，但仍然嘴硬，“我现在左手吃饭吃的可好了，你别看不起人！”
　　夏南禾笑出了声，“那等周日吧，行不行，我周日上午应该就回来了。”
　　叶述想，周日也还行，只是推后了一天，还在计划当中，便答应了下来。
　　进了小区，老远叶述就看到有个人站在楼下。她只当是路人，没想到这人居然冲夏南禾的车招了招手。
　　叶述眼睁睁的看着这样一个妖娆的女人，一步三摇的晃到了夏南禾那侧，“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿你怎么才回来？我都等你半个小时了。”
　　这女人的一声宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿一下子炸到叶述了。
　　夏南禾朋友很少，所以那两个经常一起吃饭的朋友她从前都是见过的。
　　可是眼前这人，她想了好半天，也没想起来夏南禾身边有这号人物。
　　难道是这四年里夏南禾新交的朋友？可是如果是朋友的话，这女的怎么能那么亲昵的喊夏南禾宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿呢？
　　夏南禾让叶述下车的时候，她还没从震惊当中缓过神来，下意识的答应一声，开门下了车。
　　等叶述回到家，在沙发上坐了好一会儿，她才缓过神来。
　　刚才她就不应该回自己家的，她应该跟着夏南禾一起回家，看看这女人到底是什么幺蛾子。
　　这女人一看都不太正经，是个直女还好，若也是个les，回到家了，万一这女的再勾引夏南禾，干柴烈火的……叶述不敢往下想了……蹭的立马起了身，上楼敲了门。
　　很快夏南禾就过来了开了门，这速度，必然没有干坏事儿啊！
　　叶述看到夏南禾的脸忍不住笑出了声。
　　哼，她喜欢的人，果然是洁身自好的！
　　夏南禾一脸疑惑，“怎么了？”
　　叶述眼睛偷偷往里瞄，“没怎么，就是这下班太早了我有点无聊，想上来找你玩。”
　　夏南禾笑了笑，侧身让开，“进来吧，我刚切了西瓜，你可以来吃一点。”
　　叶述连忙进了屋子，进去第一眼，就看见那个女人正斜卧在客厅的沙发上，一边玩手机，一遍叉着西瓜吃，好不惬意。
　　叶述走到另一侧的沙发，在这女人的对面坐了下来。
　　夏南禾跟着走了过来，给叶述递了一小份水果拼盘，然后朝那女人说道，“万萱，还有苹果哈密瓜什么的，你吃不吃？”
　　原来这女的叫万萱。
　　叶述暗暗打量着万萱，年龄大概跟夏南禾差不多，穿了一条吊带长裙，又瘦又白，可是胸前却呼之欲出。若不是卷发稍稍遮挡，叶述觉得自己的眼睛恐怕都要离不开了……
　　唉，虽然这个女人让她讨厌，但是不得不说，确实长得漂亮，而且……有资本………
　　或许是叶述的打量太过于明目张胆，万萱终于从手机里抬起头，跟叶述目光对了个正着。
　　叶述这几天都没化过妆，此刻自然也是一副清水样，看上去完全就像一个刚毕业的小妹妹。
　　万萱自诩为不是个着调的人，毕业这么多年，一直没找到合适的结婚对象，被家里催的受不了了，上个月才跟相亲对象闪婚。工作也是马马虎虎，能混口饭吃。
　　但是，她恋爱谈的多啊！
　　她一眼就看出了叶述对她的敌意。
　　而这敌意来自哪里，万萱用屁股想都知道是夏南禾。
　　这可怜的小妹妹，八成是把她当情敌了。
　　万萱忍不住想逗逗叶述，她看了一眼还在厨房削水果的夏南禾，起身坐到了叶述旁边。
　　万萱猛的过来，叶述吓一跳，她慌忙的让旁边退了退，“有事吗？”
　　万萱看见叶述一脸强装的淡定，都要笑死了。她暧昧的凑近叶述，“你觉得夏南禾好不好看？”
　　眼看着万萱离她越来越近，叶述蹭的一把推开了万萱，“还好吧。”
　　万萱暗笑一声，没想到还是个口是心非的小孩儿，被叶述推开她也不在意，继续说道，“你猜我和夏南禾是什么关系？”
　　一听到这个，叶述立马就精神了，“什么关系？”
　　万萱却半晌不说话了，她意味深长的笑了笑，让叶述心里直打鼓。
　　难道真的是不正常的关系？比方说……py什么的？
　　刚有这个念头，叶述立马暗骂自己丢人，居然这么去揣测夏南禾。
　　但是见万萱半天不说话，她确实着急，于是又追问道，“你两什么关系？”
　　万萱一双桃花眼笑的都要飞了起来，“我们两，从小一起长大的哟。”
　　哦，原来只是发小，叶述心里松了一口气。
　　万萱接着说道，“那时候我们两关系可好了，当年我女朋友还吃过她的醋。”
　　蒽？？？？
　　女朋友？！！！！
　　她是个弯的？！！！！
　　叶述浑身都警惕了起来，“你喜欢女的？”
　　见叶述瞬间变刺猬，万萱觉得她可爱极了，忍不住的笑，“算是吧，准确来说，我是颜性恋，我喜欢长得好看的。”
　　说罢，万萱往叶述耳边吹了吹气，“比方说，像你这样的……”
　　叶述顿时一阵恶寒，她可不是是个漂亮女的就会喜欢的好吗！
　　叶述一把推开了万萱，起身往厨房走去。
　　这女人太吓人了，她得跟夏南禾待一起缓缓劲儿。
　　叶述三步并两步的走到厨房，见夏南禾还在削水果，便上前开口，“我帮你吧。”
　　夏南禾诧异的看着叶述，又看了一眼客厅，“你怎么到这里来了？”
　　“哦……我在那边挺尴尬的，所以过来看看你需不需要帮忙。”
　　夏南禾笑出了声，“你一只手要怎么帮我？”
　　借着夏南禾又说道，“跟万萱待一起跟尴尬吗，万萱性格挺好的。”
　　叶述闷闷出声，“师父，你跟她关系可好吗？她说你们两一起长大的。”
　　“对啊，一起长大的，她是我表姐。”
　　唉？？？？
　　表姐？！！！！
　　叶述感觉今晚的自己好像个傻子，居然为了夏南禾的表姐吃了一晚上的醋。
　　原来是亲戚。
　　亲戚好啊！
　　叶述顿时心情好的不得了，她欢快的回到了客厅，路过万萱的时候，还冲万萱笑了一下，“表姐好。”
　　万萱了然，怪不得回来就没敌意了，原来夏南禾告诉她是表姐了。
　　万萱对夏南禾不满的很，她这才逗上呢，前后五分钟都没有，就被夏南禾拆穿了。
　　那可不得行，好不容易遇见个这么可爱的姑娘，今儿必须逗这小姑娘逗到底。
　　万萱叹了一口气，“唉喊什么表姐啊，我跟夏南禾隔了好几代血缘呢，顶多算个远方亲戚，这哪门子的表姐。”
　　果然，叶述脸色肉眼可见的黑了起来，万萱差点笑出声来。
　　她咳嗽一声，掩去眼底的笑意，开口喊到，“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，我晚上还是像从前那样跟你睡，对吧？”
　　听着这一声宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，再听着那一句像从前那样跟你睡，叶述的脸更黑了。
　　她突然想起来从前在网上看的亲姐妹搞在一起的那种帖子，真的是亲姐妹，纪实帖。
　　她看着眼前的万萱，越看越觉得万萱说不定就是那种没有伦理纲常的人，就算夏南禾洁身自好，指不定这万萱爱好猎奇呢？
　　越想越气，叶述差点都要开口怼万萱了，你算个什么垃圾？！居然还想跟我师父睡一起？！
　　但是从小到大的教养，叶述根本说不出来这种话。
　　她气呼呼的转向一边，脑袋里飞速的运转，在想着能用什么理由今晚可以留宿夏南禾家。
　　过会儿夏南禾的回应才从厨房传来，“你睡客卧吧，我把客卧收拾出来了。”
　　客卧？客卧也不保险啊，万一万萱夜晚偷偷跑夏南禾卧室呢？
　　不行，她今晚必须得睡夏南禾家。
　　叶述想到了什么，蹭蹭起身，冲厨房喊道，“师父，我先回家了哈。”
　　说罢不等夏南禾回复，叶述已经开门离开了。
　　夏南禾疑惑的探出头，这上来才坐了不到十分钟，她哈密瓜还没削好，怎么就走了？
　　叶述出了夏南禾家，径直回了自己家，坐了五分钟，起身，将电闸推了。
　　然后，在黑暗里，她心满意足的出了自己家门。
　　看着不到十分钟又去而复返的叶述，夏南禾一时转不过来，“怎么了？”
　　叶述委委屈屈的，“我家线路短路停电了……打电话人家说明天白天才能来给我看，今晚能睡你家不？”
　　夏南禾诧异极了，“这小区都是新交的房子啊，怎么会线路老化短路呢？”
　　叶述默默看着地板，“我也不知道……”
　　夏南禾擦干手上的水，“行吧，晚上就在我家睡吧，你这手，停电了万一再磕磕碰碰，都不用要了。”
　　作者有话要说：　　【理解】 文中叶述对万萱说，“你算个什么垃圾？！”
　　此处万萱的垃圾分类是：
　　A干垃圾  B湿垃圾  C厨余垃圾  D可回收垃圾  E有害垃圾
　　答案：很多同学会错选有害垃圾，但其实万萱属于可回收垃圾，虽然今晚她的表现很可恨，但是后面她会成为叶述夏南禾一生幸福的神助攻。
　　划重点，万萱会是神助攻！！！
　　夏南禾她妈全靠万萱去治了！敬请期待！


第27章 摸猫
　　得到夏南禾允许，叶述从袋子里拿出睡衣，“那我先去洗澡了。”
　　旁观的万萱惊呆了，这叶述要说不是早有预谋，谁能信？！
　　看着叶述往浴室走去，夏南禾顿了顿还是追了上去，“浴缸我好久都没用过了，你稍等一会儿，我清洗一下。”
　　叶述心头顿时觉得暖暖，你看看，夏南禾还是很关心她的！
　　叶述洗完澡，换了吊带睡衣出来。看起来还有那么一丝性感。
　　蒽…………如果忽略她那打着石膏的手臂的话。
　　万萱的眼神充满了玩味，“呀小妹妹，没想到你身材还挺好啊，前凸后翘，又白又嫩，就是不知道穿成这样是想给谁看？”
　　本来听着前半句叶述还当这人是在夸她，听到后面就觉得不对劲了，叶述瞪了万萱一眼，没搭理她，转身去逗烧饼。
　　见叶述不搭理，万萱也不恼，她继续说道，“看这态度，肯定不是穿给我看的。”
　　夏南禾正从浴室收拾完出来，她轻拍了万萱一下，“你瞎说什么呢。快点去洗洗睡了。”
　　万萱起身，经过正在逗猫的叶述，突然停了下来。
　　此时烧饼被叶述摸的舒服，正躺在地上来回的翻滚，万萱便忍不住蹲了下来，也想去摸摸烧饼。
　　她刚一摸到烧饼的背，冷不防一爪子就过来了，要不是她有警惕躲得快，估计就得去打疫苗了。
　　叶述看了万萱一眼，“这猫可不是谁都能摸的。”
　　万萱忍不住笑了，她听出来了，叶述这是借猫比人，给她宣示主权呢。
　　夏南禾从哪儿找来的这么个小妹妹，可真是可爱。
　　万萱捏了捏叶述的脸，“那祝你摸猫愉快～”
　　然后便起身离开，去了浴室。
　　被捏脸的叶述一脸懵逼，这女的怕不是有病吧！她两关系都好到能捏脸的地步了？
　　这次回来夏南禾还没捏过她的脸呢！
　　叶述心里偷偷骂了几声，站起身来往夏南禾卧室走去。
　　夏南禾正坐在床边整理衣物，她听到动静，侧头看到叶述，眼里有一丝诧异，“你要在这里睡吗？”
　　这话问的叶述丈二摸不着头脑，这房子就两卧室，次卧万萱去睡了，她不来这里睡那在哪儿睡？
　　难道夏南禾的意思，是让她睡沙发？
　　叶述可怜兮兮的瞥了一眼门外客厅方向，刚准备说话，又听到夏南禾说，“本来我担心你手臂有伤跟我挤一个床不方便，想在客厅跟你支个折叠床的，可宽，有1米2宽，比跟我挤着这1m8宽的床舒服多了。”
　　叶述连忙拒绝，“那多麻烦，我没事，这不挤！”
　　夏南禾笑着瞥了叶述一眼，“你要是不觉得挤，那就在这儿睡吧。”
　　叶述喜滋滋的爬上了床，靠在床头，安安静静的看着夏南禾叠衣服。
　　感觉到叶述的目光，夏南禾侧头笑了一下，“怎么这么看着我？”
　　叶述的那句“因为我喜欢你啊”差点脱口而出，但是她硬是吞了回去。
　　因为她觉得，在这种场景下告白实在是太仓促了，她可是要好好在后天准备一番的，她对夏南禾的告白，要有仪式感。
　　于是她生生改了口，“你侧脸特别好看，就多看了两眼。”
　　夏南禾笑弯了眼，“那你抓紧时间看两眼，明早我得早起回家，你明天一天可都看不到了。”
　　夏南禾的回答，已经让叶述飘的看不见影了。
　　她戳搓搓的想，就夏南禾这态度，后天表白必定百分百会成功啊！
　　到时候，她一定要发朋友圈，让全世界都知道夏南禾是她的！
　　夏南禾整理好了衣物，也很快上了床，她看了叶述一眼，“我关灯了？”
　　两人各自躺一边。
　　这次叶述倒是老实，不急着往夏南禾身边蹭了，反正，过了后天，她就可以光明正大的去抱她了
　　叶述看向左边的人影，“晚安啊，师父。”
　　夏南禾嘴角上扬，“晚安。”
　　叶述早晨果然被夏南禾吵醒了，此刻天刚刚亮，夏南禾应该是怕灯光刺眼，所以并未开灯，只是借着窗外的光在穿衣服。
　　叶述还没完全清醒，她哼哼唧唧的，“你怎么起这么早……”
　　“开车得快三个小时，晚会儿出门怕堵车。”
　　夏南禾家本来住金水区的，前些年自从夏南禾搬出来自己住以后，夏南禾妈妈觉得孤独的很，商量后便回了周边县城的老家，夏南禾姥姥姥爷，舅舅舅妈都住在那里。
　　这会儿快六点，再吃个早餐，估计七点才能出发，到家也是上午十点往后了。
　　叶述直愣愣的看着夏南禾换衣服，只可惜这会儿她完全是懵的，根本都没发现夏南禾途中有片刻压根没穿衣服。
　　叶述懵了好一会儿，觉得憋得慌，便下床准备去上厕所。
　　一出门便碰到了万萱。
　　叶述一脸的不可置信，这是万萱？？？？
　　此刻的万萱，淡妆到几乎没有，穿着白色短袖，搭配棕色七分牛仔短裤，再加一双白色帆布鞋。
　　对比了一下昨天穿的恨不得裸奔的万萱，叶述暗自吐槽，这女人配有这么乖巧清纯的一面吗？？？？
　　不配！！！
　　万萱显然很满意叶述的反应，她凑近叶述，“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，姐姐今天是不是很清纯？”
　　万萱的那一声宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，提神醒脑抗疲劳效果无人能比，叶述起了一身鸡皮疙瘩，瞬间就精神了。
　　她眼神怪异的瞅了万萱一眼，脚步飞快的离开万萱，去了厕所。
　　万萱看着叶述仓促而逃的背影，忍不住哈哈直笑，她跨进夏南禾的卧室，“这小妹妹你从哪儿弄的啊，太可爱了。”
　　夏南禾剜了万萱一眼，“你可别看她老实就欺负她。”
　　万萱啧啧出声，“你都这样维护她了，还不承认你两有一腿儿？！”
　　夏南禾正在整理衣服的动作却是顿了一下。
　　她和叶述如今到底是算什么关系呢？
　　朋友吗？
　　前任？
　　还是复合之前的暧昧？
　　想到复合，夏南禾不由的皱了皱眉。
　　她其实最近有在考虑这个事。
　　四年里变化的东西有很多，比方说叶述变成熟懂事了，比方说……她在31岁的这个年纪，真真切切的感受到了孤独。
　　四年前的夏南禾，除了赚钱，眼里再也入不了别的东西，拼搏的日子，让她根本无暇孤独。那时候叶述的闯入，更多的，是一种对她生活的调剂，并不是……非有不可。
　　虽然叶述的离开也让她怅然了很长一段时间，但是她很快就接着投入到了工作里，只有赚钱，才能让她有那么一丝安全感。
　　将近十年的青春奉献给了工作，好在结局不负她，如今她也能勉强算是经济自由。
　　经济自由，心里底气充足，她这才有勇气放松下来。闲暇之余，她便觉得孤独。
　　从前是加班到10点，回到家只想快点洗漱睡觉，后来是即使六点准时下班她也会加班到九点以后，因为回家了也是冷冷清清的一个人。
　　上次叶述问她为什么要养只猫，她说觉得猫很可爱。
　　不是的。
　　其实……是她实在太孤独了。
　　她讨厌极了推开门毫无生气的感觉，家本该是让她放松的地方，可是她感受到的却是满满的孤独，这份孤独，让她更加疲乏。
　　这四年里，夏南禾或是因为相亲，亦或是被人搭讪，总之各种渠道来追她的人也不下三五十个。
　　但是，她却怎么也没有当初跟叶述在一起的那种感觉——愉悦，安心，满足。
　　夏南禾从来不认为自己天生是女同，那时候喜欢上叶述，她只当是缘分使然，人这辈子，谁还没几段缘分呢？
　　但是当她这几年接触了这么多的男男女女，她才幡然醒悟，或许，她真的只有叶述这一段缘。
　　夏南禾其实也知道，自己性格是有缺陷的，在温柔的外衣下，她敏感，多疑，她习惯用审视的眼光看别人。
　　所以，能有一个人走到她心里，真的是太难了。
　　活了二三十年，只有叶述做到过。
　　夏南禾有时候也会想，像叶述那样一个阳光漂亮好相处的女孩儿，若是不执着于她这棵树，应该很轻易的就开始下一段缘分吧？
　　所以从某种意义上来说，她若是不恋爱也就算了，若是恋爱，她除了叶述，别无选择。


第28章 吃醋
　　六点一刻，夏南禾跟万萱出了门。
　　夏南禾看了一眼万萱的装扮，“你这乖乖女装的一如既往的好。”
　　万萱笑的眼睛都弯了起来，“那必须得装好了啊，不然回去就要被唠叨。倒是你，明明什么坏事都没做过，却总是被你妈认为你不老实。”
　　夏南禾哑然。
　　万萱说的其实也没错。
　　即使她内心深处藏了很多离经叛道，但她活了31年，除了被她妈碰到跟叶述接吻那次，她从来没有干过大人眼里出格的事。
　　或许是她小时候娇纵跋扈的印象太让人深刻，又或许是她在亲戚面前除了微笑向来说不出好听的话，她在家里或者在亲戚面前，从来都不是讨人喜欢的那种后辈。
　　反观万萱，事业没有她做的好，恋爱谈了不说10次也有八次，滥情的不得了，但是万萱在长辈面前听话乖巧还嘴甜，打小就哄得各个亲戚喜笑颜开的，谁提到万萱，都得夸一句这小姑娘惹人喜欢。
　　万萱的优点就是，随时能低头，且还是心甘情愿的哄着别人开心的那种低头。
　　拿上个月的结婚来说，那个结婚对象其实万萱并谈不上喜欢，但是家人都说好，所以她就嫁了。
　　且她嫁的开开心心，至少表面上是开开心心的，她还感谢了父母，说什么没有没有父母操心她就相不到这样优秀的结婚对象。
　　听听这话，谁能被逼婚还逼的这么开心？
　　夏南禾扪心自问，反正她是做不到。
　　想到这里，夏南禾随口问道，“新婚感觉如何？”
　　万萱按了电梯，半晌才出声，“不如何。”
　　夏南禾瞄了一眼万萱神色，发觉有些不对，此刻万萱不再像平日里那样吊儿郎当，反而有了一些不耐烦，似乎她问到了一个万萱很不愿意回答的问题。
　　夏南禾便噤了声。
　　她从来不是个八卦的人，此刻万萱的反应，已经很明显的在拒绝她。
　　本来还算轻松的气氛一下子有些沉闷，两人一路无言，沉默着吃了早餐，又径直开车上了高速。
　　上午将近十点，两人才回到老家的县城。
　　说起来自从母亲前两年从郑州搬回姥姥家之后，夏南禾并没有回过县城几次，一年也就国庆节和过年过来。
　　这次回家，是赶上姥爷70大寿，说是有重大意义要热闹一番，她这才和万萱一起回了县城。
　　车子从菜市场后边拐进去，紧凑凑的停在了一栋楼房面前。
　　这栋楼房，是万萱爸爸前些年自己建的，一共五层，一层是车库，二层姥姥姥爷住，三层万萱家住，四层夏南禾妈妈住，五层暂时空着，等过两年万萱弟弟结婚了，大概会作为婚房来用。
　　听见楼下的汽车声，正在门前跟邻居唠嗑的姥姥迎了上来，“呀，萱萱，禾禾，回来了啊！”
　　万萱立马上前扶住姥姥，一脸心疼，“哎呀姥姥，这天这么热，你怎么不待家里啊。”
　　姥姥笑的满脸褶皱，显然是被万萱小棉袄的关心暖到了，“不热不热，这门口阴凉处坐着怎么会热吗，反正在家里也没事，就在门口等等你们两。”
　　姥姥又看向夏南禾，“禾禾，半年没见你啦，平时工作忙不忙？也不回家看看我！”
　　夏南禾这才走到姥姥面前，笑的温柔，“工作确实是太忙了，以后我会经常回来看你的，姥姥。”
　　万萱嘟囔着这天太热了，连忙拉着姥姥进了屋，姥姥便整个心思都放在了万萱身上，拉着万萱问长问短。
　　夏南禾对眼前一切习以为常，跟着也上了楼。
　　因着老人不愿意出去吃，便在万萱家操办了寿宴。
　　一行三人上了三口，开门进去，夏南禾妈妈，万萱一家，姥爷，早就在客厅侯着了。
　　夏南禾先是喊了一声姥爷，又跟万萱爸妈打了招呼，然后坐在了夏母身旁。
　　夏母看起来精神很好，脸上洋溢着笑容，给夏南禾递了杯水，“开车累不累？渴了吧？”
　　夏南禾看着母亲的笑容，一时有些恍惚。
　　前两年抑郁症，母亲每日里都是愁眉苦眼的，动不动就哭哭啼啼掉眼泪。
　　那个时候夏南禾已经搬出来住了，即使是半个月回家一趟，每次跟母亲的相处她都很崩溃。
　　她想拯救母亲，希望母亲回归正常生活，她压下自己心中的烦闷，跟母亲一上午一下午的聊天，。
　　母亲说她觉得婚姻让人绝望，所以她就不应该有二婚的心思，夏南禾就跟母亲举例子合适的婚姻其实也很好。
　　母亲说她一辈子没上过班赚过钱很没用，夏南禾就安慰母亲将她生养长大已经很伟大了。
　　母亲说她没办法给夏南禾更好的生活，夏南禾就说她如今给的自己已经很知足。
　　等等等等，每次夏南禾都压下心中的烦闷，回答的那么正能量，就是希望母亲能快点走出来，可是，不管她怎么说，母亲到了最后，总会总结道，“你说的我都知道，可是，我就是绝望啊。”
　　每次的对话，永远有这么一句话，将充满期待的夏南禾一下子打回原形。
　　她自诩从来不是一个积极阳光向上的人，她也有很多垃圾情绪，如今为了照顾母亲，她已经尽自己最大努力去将自己仅有的那一点阳光掏出来给母亲了。
　　但是显然，母亲是一个黑洞，她尽全力掏出来的全部阳光，对于夏母来说却是杯水车薪。
　　后来就是被母亲碰到跟叶述接吻。
　　她跟母亲妥协，承诺会分手，其实她心底还有一点隐秘的见不得人的心思，那就是———她为了母亲放弃了自己喜欢的人，所以……她可以心安理得的拒绝母亲倒给她的那堆情绪垃圾了，她……放弃拯救母亲了。
　　之后，叶述火速的联系了姥姥姥爷，将母亲现状告知，询问是否方便搬过来照顾一下。
　　毕竟是自己身上掉下来的肉，哪怕自己已经年迈体衰，这坨肉都已经快五十岁了，姥姥还是会心疼，她做了万萱父母的工作，将夏母接了过来。
　　母亲刚搬家回县城的时候，她将近半年没有去看过她，因为她害怕，她没有勇气面对这样一个绝望的母亲。
　　好在她这个无奈之举阴差阳错的却做对了，搬家回县城的母亲，不再像从前那样孤独，每日里有着姥姥姥爷陪伴，再加上定期看医生吃抗抑郁的药，母亲倒是一日一日的稳定了下来。
　　夏南禾其实很难描述自己对母亲的感情。
　　小时候父母还没离婚家里还算有钱的时候，母亲经常一天天的出去打麻将，很少管她。
　　母亲表达爱的方式，就是在周末的时候，带着夏南禾出去吃吃逛逛半天，然后像是完成任务一般将夏南禾送回家里，自己继续去打麻将。
　　后来离婚后，家里条件一落千丈，母亲的情绪越来越不稳定，夏南禾为了躲避她，从高中到大学再到毕业之后的工作，她从来没有在家里连续待超过三天。
　　这三天里，第一天母亲一般都会很热情，问她吃不吃喝不喝。
　　第二天第三天，母亲就会开始胡思乱想，在她面前哀怨，询问夏南禾，会不会觉得她作为一个母亲不称职，将来会不会抛弃她。
　　刚开始夏南禾还会耐着性子回答，后来……
　　后来，她就更少回家了。
　　这样说起来，夏南禾自己都觉得自己没良心，毕竟是生养自己的人，为何她却一点都感受不到爱，甚至于……她觉得自己，也并不怎么爱母亲。
　　此刻看着眼前眉开眼笑的母亲，夏南禾忍不住松了一口气。
　　她想，就这样笑着吧，别再要死要活了，这份血缘枷锁，她承受不起。
　　寿宴自然又是万萱卖乖的主场，看着众人欣慰的目光都集中在万萱身上，夏南禾无奈笑笑，送上了准备好的礼物，便一言不发，只顾着吃菜。
　　吃过寿宴，已经是下午一点半。
　　夏南禾借口有些累，提前回了四楼，准备休息一下。
　　刚回到房间，叶述的微信过来了，「在干嘛呢」
　　夏南禾回复，「刚吃完饭，回到房间，准备休息一下。」
　　下一秒，叶述的视频通话便通了过来。
　　看到视频通话，夏南禾吓了一跳，平日里叶述从来没发过视频通话，此刻来这么一出，她有些犹豫到底要不要接。
　　想了想，怕叶述误会，夏南禾还是接了。
　　叶述笑的跟个傻子一样的脸瞬间占满了整个屏幕，“你猜我在干什么？”
　　夏南禾，“在干什么？”
　　叶述撅了噘嘴，“你怎么这么敷衍啊，连猜都不猜！”
　　夏南禾便笑了，“好像在睡觉？”
　　叶述哎哟一声，“不是这个，我是刚才干活干累了，才躺床上。我躺的是你的床，你看出来没有？”
　　夏南禾语气里带着一丝了然，“所以……你刚才是在我家干活？”
　　叶述一脸的求表扬，“对啊对啊！我喊了家政过来把你家卫生打扫了，等你回来，就不用你再动手了，累。”
　　“家政干活，你又没干活，你累什么？”
　　叶述一脸严肃，“我监工累啊。”
　　夏南禾笑出了声，刚准备反驳，突然有人在她脸上亲了一下。
　　紧接着，万萱的声音身旁响起，“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，你跟谁视频呢？我要吃醋了哦。”
　　夏南禾无奈回头，“万萱，你别闹了。”
　　万萱眼带促狭的看向视频，果然，视频那边的小妹妹，脸变黑了。


第29章 误会
　　叶述看着万萱亲了夏南禾，她恨不得顺着视频爬过去掐死万萱。
　　她就知道这万萱是个没伦理纲常的！连表妹都不放过！
　　不要脸！
　　她正准备开口让万萱出去，却见万萱眼睛转了转，又在夏南禾脸上嘬了一口，“我出去等你，宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿。”
　　说罢万萱转身离开，还体贴的带上了门。
　　叶述瞬间炸了，“师父！你怎么让她亲你！”
　　夏南禾无奈的扶额，“跟你说了她是我表姐啊，而且她都结婚了，她只是在跟我开玩笑。”
　　解释完这一句，夏南禾有些尴尬，因为这太像在跟对象解释了。
　　可是她跟叶述明明此刻明明什么关系都还没有呢。
　　可惜叶述此刻满脑子怒火，根本听不出来夏南禾解释背后的深意，此刻，她只想着闪现到万萱面前，将她暴揍一顿。
　　都结婚了还在外边勾三搭四，简直不要脸！
　　叶述委委屈屈的看了夏南禾一眼，“师父，我不喜欢她亲你……”
　　夏南禾语气里带了疑问，还隐藏了一丝窃喜，“为什么？”
　　叶述看着夏南禾不似在作假装傻，仿佛真的不知道为什么，她顿时像泄了气的气球，她的喜欢，难道还不够明显吗？
　　叶述顿了一顿，语气里充满了忐忑，“那个……师父……要不……咱两……重新在一起吧……”
　　其实她本来不想这样仓促表白的，可是她实在是被万萱气昏了头了，她此刻只想跟夏南禾确认关系，好宣示主权，让万萱那个垃圾滚蛋。
　　意料之中的表白。
　　夏南禾微微笑，正在考虑怎么回答，母亲推门进来了。
　　夏南禾心里猛的一跳，下意识的将视频挂掉，“怎么了，妈？”
　　被挂掉视频的叶述一脸懵，怎么早不挂晚不挂，她一表白就挂了？
　　她心里一阵忐忑，难道是吓到夏南禾了？
　　她准备再次拨视频过去，手指放在按键上半天却没勇气触碰下去。
　　叶述发了一条微信过去，「刚才怎么挂视频了？」
　　半晌，夏南禾的微信才回复过来，「我妈找我有点事，晚点儿聊。」
　　叶述的心却凉了半截。
　　是了，刚才视频最后一晃而过的身影，应该就是夏南禾她妈妈了。
　　其实早在昨天夏南禾说她要回家的时候，叶述就想到了当年夏南禾跟她提分手得那一幕，“我妈说，我不结婚她就去死。所以，我不能跟你再继续了，对不起。”
　　但是叶述心里仍然抱欢迎加入18198859（非作者群）着侥幸和期待，毕竟这段时间夏南禾对她是那么的温柔，说不定这次结局有变化呢？
　　但是此刻，看到因为母亲进来而迅速挂掉视频通话的夏南禾，叶述那份自信和期待，荡然无存。
　　她那么害怕母亲看到，恐怕，这一次，又会以同样的理由抛弃她了。
　　十分钟之前，叶述觉得躺夏南禾床上闻着她留下的味道，幸福的不得了，十分钟以后，她只觉得自己在这张床上太多余。
　　毕竟这张床的主人，并没有想象当中那样欢迎她。
　　叶述呆呆的起了身，回到了自己家。
　　另一边，四层，万萱看着眼前大眼瞪小眼的母女两，一时竟不知道该说些什么。
　　她干笑了两声，“姑姑，这夏南禾刚回来，上午开了一上午车，这会儿累着呢，要不等她休息好了你两再心平气和的聊？”
　　没有人回应万萱。
　　万萱尴尬的退到了一旁，她决定了，只要这两人不打起来，她就绝不参与。
　　夏母此刻没有了在寿宴上的眉开眼笑和慈祥，她一脸哀怨，又是一副要哭的神情，“禾禾……你眼看着都32了，再过两年，连孩子都生不了了，到时候你会后悔的！”
　　夏南禾一言不发，她眉头紧锁，不复平日里的温柔，取而代之的，是一脸的暴躁。
　　见夏南禾半天不说话，夏母终于哭出声来，“你说上次跟你介绍的那个迟致条件多好啊，家里做房地产生意，小孩儿自己也争气，人也帅气，这都过去这么久了，他们家还托人来打听我们家想法，说明确实很喜欢你啊。”
　　“而且，上次媒人都说了，只要最后能结为亲家，彩礼直接666万还不用带回去。你想想，666万啊，这得抵你多少年的工资了！”
　　夏南禾神情暴躁，全然没有了平日里的温柔，“666万怎么了？！666万我多工作几年不就有了？！难道我结婚的意义就是卖个好价钱吗！”
　　夏母哭的更厉害了，“禾禾……妈妈年纪大了，将来你一嫁出去，肯定更顾不上我了，我得替自己考虑啊……”
　　夏南禾这才反应过来，原来母亲还真的打算把她卖了。
　　本以为，母亲就是正常催婚，觉得这家条件不错，希望她赶紧嫁人。却不曾想，原来母亲是想吞下那不用带过去的666万的彩礼。
　　夏南禾真是被气笑了，从前母亲总是问会不会将来抛弃她不照顾她，那时候夏南禾只是觉得母亲太杞人忧天了。
　　如今看来，原来母亲真的认为夏南禾会抛弃她，所以此刻也是真心实意的打算把夏南禾卖个好价钱，好将来自己养老。
　　夏南禾这一刻，才深深地意识到，原来她这几十来年来的妥协，通通都喂了狗。
　　夏南禾愤然起身，准备回房间，夏母见夏南禾不搭话茬，心想今日若是不给夏南禾磨明白，恐怕就没下次机会了，便连忙伸手去拽她。
　　这一拽，没拽住夏南禾，却顺手将夏南禾手里的手机撸了下来，掉进了旁边的鱼缸里。
　　夏南禾闭眼深呼吸，她告诉自己，不能发火，不能发火，大不了她立马回郑州就是了，没必要在这儿纠缠，没必要发火。
　　她深深地看了夏母一眼，便回了房间，将才掏出来的衣服又塞回包里，准备回郑州。
　　万萱安慰过夏母，推门进夏南禾房间的时候，见她正趴在床上，身子忍不住的颤抖。
　　夏南禾听到脚步声便知道是万萱进来了，她在床单上擦了擦眼泪，深呼吸，坐了起来。
　　她拿出镜子整理妆容，“我待会儿就回郑州，你一起走还是怎么样？”
　　万萱担心夏南禾情绪激动开车容易出事，连忙应到，“一起吧，不然明天我还得打车回去，好麻烦。”
　　夏南禾拿起背包往外走，“我去车上等你。”
　　直到走到外边，被热辣的太阳一晒，夏南禾此刻才稍稍缓过劲儿来。
　　她刚才确实是过于激动了。
　　但是这真的是个无解的事。
　　自从上了大学，她变得越发的温柔——至少每个同学每个朋友都是这样评价的。
　　但是这份温柔，在面对母亲的时候，从来都伪装不起来。
　　母亲就是有这样的本事，三言两语，就可以将她温柔的伪装一一拨去，将她最暴躁的一面激发出来。
　　在别人面前温柔的她，一回到母亲身边，就会变身为满身是刺的刺猬。
　　每当这个时候，她都觉得自己不像自己了。
　　又或许，真正的她，就是这个样子？
　　夏南禾忍不住摇了摇头，她不喜欢这样的自己。
　　她可以一直温柔下去的。
　　不过片刻，万萱跟着也下来了，见夏南禾情绪还是不太好，便主动上了驾驶位，“我来开吧。”
　　下午六点回到郑州，正赶上饭点，两人又随便找了家餐厅，准备吃个饭再回去。
　　等餐途中，夏南禾猛然想起来叶述的信息，她伸手借过万萱的手机，准备登录一下微信，看看叶述有没有发新的消息。
　　没有手机号验证，夏南禾弄了好几个好友验证，折腾了小半个小时才登上去，一上去，果然，叶述来了好几条信息。
　　三小时前，「你事情忙完了没？」
　　「怎么还不回复我啊。」
　　一小时前，「给你打电话也没人接，我懂你意思了。」
　　「对不起，以后不会再打扰你了。」
　　看到最后一条，夏南禾心里咯噔一声。
　　应该是刚才叶述给她打过电话，可她手机还在鱼缸里，自然是打不通，叶述误会她不接电话了。
　　夏南禾将微信退出来，手机还给万萱，“我有事先回去了，你自己先吃着吧。”
　　此刻餐食才刚刚上来，看着匆忙离去的夏南禾，万萱无奈的撇了撇嘴。
　　七点十分，夏南禾站在了叶述门前。
　　她深呼吸了一下，敲响了门。
　　过了好半天，叶述的声音才从里面响起，“谁？”
　　夏南禾温柔开口，“是我，叶述，开下门吧。”
　　一阵沉默。
　　半晌，门打开了。
　　夏南禾看着眼前的叶述，发丝凌乱，双眼通红，显然是刚刚哭过。
　　叶述看着地面，隐约带了一丝哭腔，“有事吗？”


第30章 告白
　　见叶述忍不住又要哭，夏南禾连忙开口，“我手机掉鱼缸了，所以没接到你电话。刚刚拿万萱手机登的微信才看到你消息。”
　　顿了顿，夏南禾一脸歉意的看着叶述，“对不起……”
　　即使夏南禾给出的解释合情合理，叶述仍然觉得自己委屈极了，这份委屈不仅没有随着夏南禾的解释消失殆尽，反而愈演愈浓。
　　下午她像个傻子一样一直抱欢迎加入18198859（非作者群）着手机，生怕错过夏南禾的回复。
　　但是从一点半等到五点半，从阳光洒满阳台等到再也看不到一缕阳光，她都没等到夏南禾的信息。
　　期间四点多那会儿，她等的实在是受不了了，便主动给夏南禾打了电话。
　　听着那边一片盲音，她只当是夏南禾为了逃避她，直接将手机信号关了。
　　于是，她死心了。
　　是啊，她早就该明白的，自己哪有人家母亲重要呢？
　　当初因为这个被抛弃一次，她就应该有觉悟的。
　　是她傻，才会再一次跌倒在这个坑里，摔得鼻青脸肿。
　　她想到了四年前的那天，那是她两最后一次见面，夏南禾对纠缠不休的她说，“我希望你给我留下得回忆都是美好的，也给你自己留下最后的尊严。”
　　她想，果然，历史又重演了。
　　她突然又想起来网上看过的一句话，说旧情复燃的感情，当初因为什么而分手，这次还会因为什么而分手。
　　叶述觉得自己真的是傻透了，觉得自己会是那个例外，会有破镜重圆的爱情。
　　于是她狠下心，给夏南禾发了最后那条微信，「对不起，我不会再打扰你了。」
　　当她给夏南禾发完信息的时候，积攒了一下午的情绪终于爆发了出来，她哭的喘不过气来。
　　心脏那里最疼的时候，她使劲抓了自己的胳膊，期望用胳膊得疼痛来缓解那里，可是一点用都没有，心脏还是一抽一抽的疼，根本止不下来。
　　后来，不知道哭了多久，她也哭累了，就那样恍恍惚惚的睡了过去。
　　再醒来，就是被敲门声吵醒的。
　　此刻听着夏南禾的解释，叶述竟然不知道该不该相信她。
　　她真的是因为手机掉水里才没接电话吗？
　　真的不是因为想逃避才找的理由吗？
　　这一刻，叶述才惊觉，自己对夏南禾已经毫无信任可言，而往日里一幕幕的温情，似乎不过是为了遮盖这份猜疑的幕布。
　　她一个人努力粉饰太平，却最终败下阵来。
　　一想到自己竟然对夏南禾有了恶意的揣测，叶述有些茫然。
　　这么多年，她从来没怀疑过夏南禾会不会骗她。从前就算夏南禾伤害她，那也是光明正大的伤害，可如今，夏南禾怕她误会跟她解释，她反而不敢相信了。
　　叶述眨了眨酸涩的眼睛，试图让眼泪回去，“不怪你……是我想要的太多了，是我痴心妄想，以为会在你心里有那么一丝分量。”
　　夏南禾忍不住伸手，想去摸一摸叶述的头，却被叶述躲了开去。
　　夏南禾的手尴尬的落在空中，她缓缓落了下去，看着叶述，眼里透着认真，“你在我心里，分量很重。”
　　叶述脱口而出，“你别说这些有的没的了，我不相信你了！”
　　气氛诡异的安静了一瞬……
　　叶述有点懵，她刚才说了什么？
　　她都不敢信，这是她会对夏南禾说的话？
　　夏南禾也显然被叶述这句话弄的半天没缓过神来。
　　猛的听到叶述这样说，夏南禾一时竟不知如何去接这个话。
　　从前的叶述多么的信任她啊，对她毫无防备，如今，她说，我不相信你了。
　　半晌，夏南禾晦涩开口，“对不起，是我的不对。”
　　这是夏南禾今晚说的第二声对不起。
　　看着向来温和淡然的夏南禾此刻一脸懊悔，叶述顿时心软起来，心头那些委屈，也跟着淡了一些。
　　或许，刚才那句话她确实是说重了。
　　但是话已经说出去了，若是平时她还能不要脸的把话再圆回去，但是在此刻情景下，她定然是不会收回去的。
　　她梗着脖子继续说道，“从前你用你妈当挡箭牌甩了我，这次你还想用你妈当借口，我不会再相信你了。”
　　夏南禾眉头微皱，“我妈？”
　　她回来到现在，可一句都没提到过她妈啊，叶述怎么就能扯到这里了？叶述这脑回路如今她是越发得跟不上了。
　　她哪知道，叶述一下午的时间，早就脑补了一出夏母再次出手要挟而夏南禾顺势同意的大戏，此刻在叶述眼里，她就是个凡事只听她妈的渣女。
　　叶述吸了吸鼻子，话里还带着浓厚的鼻音，“你直接说清楚不喜欢我就是了，何必每次给我希望，然后又带给我失望。”
　　夏南禾无奈开口，“叶述……”
　　这一声，夏南禾尾音重重的拖长，又带了一丝不忿，清晰的表达着她的不满。
　　夏南禾长长的叹了一口气，她摸了摸叶述的头部，缓缓开口。
　　“叶述，你愿意……跟我重新在一起吗？”
　　叶述怔在了当场。
　　她刚才听到了什么？
　　夏南禾好像……在跟她告白？
　　叶述迟疑的看向夏南禾，“你说……什么？”
　　看到叶述的回应，夏南禾悄悄松了一口气，还好，这反应，在她预料当中。
　　夏南禾眼底闪过一丝笑意，她注视着叶述，声音轻而温柔，“我说，我想和你重新在一起，可以吗？”
　　这句话像羽毛一般扫在了叶述的心上，她清晰的感受到，自己的心又活了过来。
　　她从来都没想过，会有夏南禾主动跟她告白的一天。
　　无论是四年前，还是四年后，叶述早就习惯了一切以夏南禾为中心，随时跟着夏南禾而转。
　　四年前是她追的夏南禾，四年后，她依旧打算由她来发起进攻。
　　此刻听见夏南禾的告白，她好想说她愿意，但是她又觉得这么轻易答应，显得她太没骨气了。
　　毕竟这一下午她要委屈死了！
　　于是她倔强的没开口。
　　夏南禾见叶述并不打算回应，她无奈的笑了笑，继续说道，“你这次回来，我很开心。”
　　“这四年里，我因为我妈的安排，一共相亲相了21次，但是每一个相亲对象，我都不会再见第二次。”
　　“因为……他们每一个人，都没有你带给我的那种感觉。回想起来，这么多年，我也只喜欢过你一个人。”
　　“我有时也经常会懊悔，当初是不是不该跟你分手，毕竟我再也遇不见另一个你了。但是另一边我也会犹豫，因为我妈的情况你也知道，我实在是没有勇气……”
　　夏南禾话说一半，被叶述呛了嘴，“你都知道你妈这情况了，那你现在跟我告白是什么意思？！准备又跟我谈半年，然后再以同样的理由甩了我？！”
　　看到气的胸脯起伏不定的叶述，夏南禾脑袋里有什么东西一闪而过，她好像……知道叶述为什么那会儿莫名其妙的提到她妈了。
　　她害怕自己以同样的理由，再次伤害她。
　　夏南禾双手捧住叶述的脸，眼里满是温柔，“你听我说完好吗？”
　　看着近在迟尺的夏南禾的脸，叶述瞄了夏南禾一眼，立马就低下了头。
　　明明是她占理，此刻她却依旧不敢跟夏南禾对视。
　　夏南禾显然是察觉到了叶述的不自在，便收回了手，“四年前，那段恋爱开始的很仓促，并没有考虑周全，所以后来结局也不够好。但是……这一次，我是真的考虑好了，我想跟你重新在一起。”
　　见叶述低着头，仍旧一声不吭，夏南禾又叹了口气，“如果你愿意跟我继续，我会很开心。如果不愿意的话……我……”
　　说到这里，夏南禾止住了声。
　　如果你不愿意，或许，我就真的要一个人孤独终老了。
　　燥热的风从楼梯的窗户吹过来，一阵一阵的，像是热浪一般席卷了夏南禾的全身。
　　见叶述仍旧不说话，眼看着气氛就要僵下去了，夏南禾无奈开口，“叶述，你再不说话，我们两一直在这里僵持下去，我就要被热死了。”
　　叶述站在门内，身后是空调冷气，自然对屋外的热气感受没有那么厉害，听夏南禾这么说，她才发现夏南禾额头已经全是细细密密的汗。
　　叶述仍旧看着地板，别别扭扭的开了口，“外边是挺热的，你先进来吧。”
　　说罢她转身回了客厅，也不管夏南禾是否跟了过来，自己径直坐在了沙发上。
　　夏南禾忍不住微微笑，叶述还是一如既往的傲娇。
　　她跟着进了屋子，坐在了叶述旁边。
　　叶述不自在的往旁边挪了挪，夏南禾也不甚在意，她侧头看着叶述，“刚才的问题，你还没回答我呢。”
　　叶述手紧紧拽着自己的衣角，她张了张嘴，却又什么都没说出来。
　　捕捉到叶述小动作的夏南禾连忙趁热追击，“你想说什么？你说，我在听。”
　　叶述犹豫半晌，她眼神飘忽的看着桌子上的水果，“就算我答应了又怎么样呢，等过段时间你妈出来一闹，你又该跟我提分手了。”
　　夏南禾覆上了叶述的手，“不会的。”
　　作者有话要说：　　叶述都没有被夏南禾追过，好可怜，
　　下章夏南禾追妻，安排～！


第31章 抱猫
　　叶述眼里满是质疑，“为什么不会？你妈的抑郁症好了？你真的会为了我而跟你妈闹翻？”
　　夏南禾轻笑，“是不是这个问题给你解决了，你就会安心跟我在一起了？”
　　叶述本以为自己在说一个很严肃的话题，却见夏南禾居然还笑了出来，她顿时觉得自己是个傻子。
　　她甩开了夏南禾的手，又气又恼，“谁说我一定要跟你在一起了！”
　　夏南禾上半身前倾，侧身，尽量让自己能看到叶述的表情，语气认真，“这也是我正要跟你说的问题。决定跟你在一起，这是我考虑了很久的结果，所以如果在一起了，就绝对不会轻易分手。”
　　“但是我也不想让我妈再受刺激，所以暂时我不会让我妈知道咱两在一起的这个事情，你会不会介意？”
　　叶述冷哼一声，“那万一你妈知道了呢？”
　　夏南禾沉默一瞬，“我理想当中的计划，是暂时瞒着她，然后再找机会一点点的去试探着改变她的想法。假如在她改变想法之前，我们就被发现了，我会在她面前否认我们两的关系。”
　　说到这里，夏南禾眼看着叶述脸色就变了，她连忙重新抓住叶述的手，“但是，我仍旧会跟你在一起。除了我妈的祝福不能给你，其他的只要我有的，都给你。”
　　看到叶述的神情有一丝松动，夏南禾再次认真告白，“所以……叶述，你愿意跟我重新在一起吗？”
　　这次叶述才侧头看向夏南禾，神情依旧是委委屈屈的，“人家追女朋友又是送礼物又是送花的，怎么到你这儿，就这么敷衍了……”
　　夏南禾哑然失笑，没想到此刻叶述居然会提出这种要求，看来心里还是有怨念。
　　不过能说出这种话，也证明叶述心结已经解开了，后面的事情其实就很好办了。
　　夏南禾宠溺的摸了摸叶述的头，“送礼物，送花，蒽……还有什么？”
　　叶述偷偷瞄了夏南禾一眼，“上次我朋友的男朋友给她告白，都是包下了整个餐厅的，还弄了烛光晚餐，还当众给她唱了情歌。最后还在朋友圈公开告白。”
　　夏南禾听的满头黑线，叶述这朋友年纪怕是不超过18吧。
　　包餐厅烛光晚餐还好说，这当众唱情歌？？？？朋友圈公开告白？？？？
　　她真的做不出来…………
　　看夏南禾一脸为难，叶述扭过头，“你要是为难就算了。”
　　“给我点时间，我准备一下，好吗？”
　　叶述睁大了双眼，夏南禾这话是什么意思？
　　她居然答应这么去做了？
　　叶述不由的有些心虚，其实她没想过真的要夏南禾这么去做的，她只是想故意为难一下夏南禾而已。
　　此刻见她真的答应了，叶述心里那点为难的小心思反而没有了。
　　叶述纠结的开了口，“你要是为难，真的可以不用这么做的。”
　　夏南禾一脸无奈的看着叶述，“你提的这个确实让我有些为难，给我点时间准备一下，给你换个别的告白方式好不好？”
　　夏南禾从叶述家里出来的时候，无奈的摇了摇头，让年过30的她，搞小年轻那一套惊天动地的唯恐天下不知的告白方式，真的是太为难她了。
　　恐怕晚上的好好的想一想怎么去安排这个告白了。
　　看着夏南禾关上了门，叶述再也忍不住的笑了出来。
　　她打开微博小号，发了一条微博，「今天真是魔幻的一天。不管中途怎样，这一刻，我很开心。」
　　发过微博，叶述仍旧兴奋的不能自己，她一个视频通话给严悦安拨了过去。
　　严悦安敷着面膜的脸突然出现，吓了叶述一跳，不过显然，此刻她并不会去在意这些。
　　她满脸兴奋，“夏南禾跟我告白了！”
　　严悦安敷衍道，“她吃错药了？”
　　叶述，“…………”
　　叶述瞪了严悦安半晌，一声不吭的挂了视频电话。
　　什么垃圾朋友，居然说夏南禾是吃错药了才会跟她表白？！
　　直到深夜两点多，叶述才从兴奋状态中走出来，一点点的睡了过去。
　　等她醒过来的时候，已经是第二天上午11点了。
　　一醒来，叶述立马就去看了手机。
　　唉，失望，并没有夏南禾的消息。难道她还没去补办手机卡？
　　她感觉肚子有些饿，便订了外卖，呆呆的等着外卖送过来。
　　吃过外卖，叶述又去看了一眼手机，还是没有消息。
　　她忍住给夏南禾打电话的冲动。
　　她还等着夏南禾给她告白呢，这时候打电话过去，简直丢份儿！
　　为了让自己不过于专注手机，叶述喊了个钟点工来家里打扫卫生，好转移注意力。
　　“对对，给我安排个话多的阿姨过来，卫生能打扫个差不多就行，话一定要多，我不接话茬她自己能说两小时不停的那种！”
　　别说，家政公司安排的还真是认真，这钟点工阿姨，从她家祖上考取功名的秀才说起，一直说到自己上幼儿园的孙子，硬是三小时没停嘴。
　　完了最后结束的时候，阿姨还一个劲儿的感谢叶述，“丫头你可真是个好人，以前从来没有雇主愿意听我说这么多的，你是第一个！”
　　送钟点工阿姨出了门，叶述掏出手机一看，下午五点了。
　　唉，夏南禾怎么还不联系她？
　　叶述百般煎熬的在家里转来转去，想了想往身上喷了喷香水，万一待会儿夏南禾就打电话过来了呢？
　　在家里来来回回转了一个多小时，叶述像个死鱼一样躺在了床上，突然听到微信消息的声音。
　　叶述连忙拿过手机一看，夏南禾的，「在不在家？上来一趟吧。」
　　叶述一个激灵，立马从床上爬了起来，去镜子前再三检查，觉得没什么问题了，出门，上了楼。
　　走到楼上的时候，叶述发现夏南禾的门是虚掩的，以为夏南禾就在客厅里，她轻快的伸手拉开门，客厅却空无一人。
　　一声喵，让叶述低了头，一看，原来是烧饼被牵引绳挂在了旁边的架子旁。
　　叶述好笑的走了过去，“你干什么坏事了？蒽？要被拴在这里？”
　　烧饼又是喵喵两声，声音里带了无限的委屈。
　　叶述准备去伸手解开烧饼身上的牵引绳，却看见烧饼脖子上挂了东西。
　　她仔细一看，是个项链，旁边还贴了一张卡片。
　　她打开一看，是夏南禾的字迹，「愿意带上这条项链吗？愿意的话，牵着猫来房里吧。」
　　看到这句话，叶述不由的心跳加速，她强装镇定的解开牵引绳，然后牵着烧饼往卧室走去。
　　叶述站在门前良久，见烧饼已经隐约不耐烦的扒门，才伸手推开了卧室的门。
　　此刻已经将近七点，室内的光线隐隐暗了下来，推开门的叶述，一时竟然看不清夏南禾的脸，只能看到她纤瘦的身影，立在床前。
　　夏南禾轻笑，“来了？”
　　这一声来了，不知为何，叶述竟然听出了调笑的味道，她不由的吞了吞口水，“蒽。”
　　夏南禾向她招手，“过来，叶述。”
　　叶述迟疑了一瞬，还是牵着烧饼，乖乖的走到了夏南禾旁边，坐在了床沿。
　　夏南禾伸手摸了摸叶述的头，将身侧的花束递给叶述，“诺，花儿。”
　　花束太大，叶述又骨折，一只手根本抱不过来，夏南禾便笑着将花束重新放回了桌子上，“晚会儿我帮你送下去吧。”
　　将花束放在了桌子上，夏南禾又蹲下身子，将烧饼抱起来，“你觉得这个项链好不好看？”
　　叶述，“还好。”
　　夏南禾笑出了声，“这条项链，跟我脖子上的，是情侣款。”
　　叶述心不由的扑通扑通跳，情侣款！
　　不等她做反应，夏南禾突然凑近了她。
　　叶述瞬间心跳一百八，“你干嘛！”
　　夏南禾声音里满是好笑，“给你戴项链啊，还能干嘛。”
　　叶述这才看到夏南禾不知道什么时候解开了项链，正准备往她脖子上套。
　　她暗恼自己真是丢人，明明是被告白的那个角色，怎么气势这么弱！
　　夏南禾的修长的手从叶述脖子旁穿过，带过一阵阵香气。
　　冰凉的手指擦过耳边，叶述整个人都紧绷起来。
　　她感觉到夏南禾离她越来越近，甚至呼吸都直接喷到了脖颈处。
　　半晌，麻了半边身子的叶述忍不住开口，“还没戴好吗？”
　　夏南禾温柔回答，“光线有些暗，看不太清楚，你别急。”
　　叶述一时拿不准夏南禾是怎么考虑的，光线暗开灯就好了啊。
　　难不成她是故意的？
　　一想到夏南禾有可能是故意在撩她，叶述顿时红了脸。
　　她再次忍不住吞了吞口水，“那个……光线不好，开灯啊……”
　　夏南禾却轻笑了声，“你别急，马上就好了。”
　　因为在耳边，夏南禾那声轻笑被放大了数倍，像是惊雷一般砸在了叶述的心上。
　　她忍不住侧头，嘴唇擦过了夏南禾的手指，刚准备开口，听见夏南禾长长的呼了一口气，“好了。”


第32章 亲亲
　　长长的呼吸，尽数喷在了正好侧头的叶述脸上。
　　闻着夏南禾的气息，看着眼前近在迟尺的这张脸，叶述整个人都懵掉了。
　　她现在眼里只有夏南禾，看着夏南禾的唇，她感觉到自己嗓子发干。
　　此刻叶述心里纠结万分，她到底要不要亲上去？
　　然而不等她纠结，夏南禾却退了开去，她转身打开了灯，整个卧室亮堂起来。
　　叶述不太适应的眯了眯眼，看见夏南禾拿起手机弄了几下，然后朝她举起了手机，“看看朋友圈。”
　　叶述诧异的看了夏南禾一眼，难道她真的朋友圈告白了？
　　她强装镇定的划开手机，打开微信朋友圈，见夏南禾一分钟前刚刚更新。
　　「她牵了猫了。」
　　配图三张，一张是猫挂着项链和卡片的照片，一张是卡片文字特写，还有一张，是她脖子项链的自拍。
　　叶述一时不知道该如何表达，她犹豫道，“你这样发朋友圈，被你家里看到没关系吗？”
　　“把家人亲戚都屏蔽了。”
　　不等叶述回答，夏南禾又笑着开了口，“送花儿，送礼物，发朋友圈，我都做了，还有一个烛光晚餐，在外边等着你，你要不要去看看？”
　　叶述羞红了脸，昨天那些她真的只是随口说的，想故意为难夏南禾而已。
　　没想到夏南禾做了就算了，还故意一条条列出来逗她？
　　见叶述满脸羞窘，夏南禾便不再逗叶述，她走到叶述面前，摸了摸叶述的头，“我出去布置一下，五分钟后你再出来。”
　　不过两三分钟，夏南禾又回来了，她推开门，靠在门框上，满眼的温柔，“出来吧，叶述。”
　　一出卧室，叶述便看到了餐区摇曳的烛光。
　　夏南禾顺手带上了卧室的门，于是整个房间，只剩下了微弱的烛光，两人的影子打在墙上，拖的很长。
　　一时变得暗下来的房间，让叶述下意识回头去找夏南禾。
　　夏南禾笑着上前牵住了叶述，“走吧，尝尝我煎的牛排。”
　　叶述被夏南禾带到桌前坐下。
　　看得出来，夏南禾确实是精心布置过。桌旁插了几只玫瑰，除了食物的香味，花香也很是沁人心脾。
　　桌子上除了摆了两份牛排，还有一份意面，水果沙拉，以及……醒酒器里的红酒。
　　见叶述的目光久久在红酒上移不开，夏南禾笑着拿过了叶述面前的高脚杯，给倒了一点红酒，“你还有伤，不要喝太多。”
　　蜡烛的光线很暗，回到黑暗里，叶述打量夏南禾的目光也大胆了起来。
　　眼前的女人，穿了一袭露肩长裙，卷发慵懒的散在肩旁，眉眼弯弯，烛光打在眼里，反射出星星点点的光。这样的夏南禾，眷恋而温柔，让叶述沦陷的再也无法自拔。
　　叶述接过杯子，下意识的往嘴里送，冷不防被夏南禾敲了一下手背，“不许空着胃喝酒，先吃牛排。”
　　牛排大概是放了有一段时间，此刻已经是温热的了，夏南禾尝了一口便笑了，“放久了，味道不太好了，你将就吃吧。”
　　然后她将叶述的牛排拉过来，切成小块又送回去，“这样一只手吃起来应该没有问题了吧？”
　　叶述尝了一口，确实没有刚做好的好吃，但是这是夏南禾亲手做的啊，而且还亲手给切了丁，怎么能不好吃？！
　　叶述默默的把牛排吃完，“挺好吃的。”
　　夏南禾笑的温柔，“这么好吃吗？”
　　叶述轻轻的嗯了一声，为了掩饰她的不自在，还顺手端起了红酒，抿了一口。
　　夏南禾也跟着喝了一口，“酒感觉还行吗？从前都不知道你还会喝酒，也不知道你喜欢什么样的。”
　　“挺好的。”
　　听着叶述不走心的夸奖，夏南禾也不以为意，她将自己杯子里剩下的酒一口喝下，然后，起身坐在了叶述身旁。
　　叶述僵硬的看着夏南禾，“怎么了？”
　　夏南禾托腮看向叶述，“我准备的烛光晚餐，觉得怎么样？”
　　叶述别扭的看向一旁，尽量不去与夏南禾对视，“挺好的。”
　　“那，送的礼物呢，花儿呢，朋友圈呢？都还满意吗？”
　　叶述心跳加速，“也……也挺好的。”
　　听到叶述一连串的挺好的，夏南禾轻笑，别扭起来的叶述，真是可爱。
　　她坐直身体，伸手将叶述的脸掰正，强迫叶述看向自己，“都挺好的，那……你愿意跟我重新在一起吗？”
　　看着夏南禾温柔的目光，叶述脑袋已经成一团浆糊，她想说她愿意，却又什么话都说不出来。
　　看着叶述傻乎乎的样子，夏南禾满意极了，她托着叶述的下巴，倾身上前，在叶述唇上亲了一下，“愿意吗？”
　　叶述感觉脑袋里开出了烟花。
　　夏南禾居然主动亲她了！！！
　　清醒状态的夏南禾，居然亲她了！！！
　　她呆呆的看向夏南禾，似乎是不敢相信，“你刚才亲我了？”
　　夏南禾哭笑不得，“不然呢？”
　　叶述忍不住往夏南禾身前凑了凑，“我总觉得不太真实，你再亲我一下……”
　　下一秒，叶述看到夏南禾捧住自己的脸颊，再次亲了过来。
　　这一次不同于刚才的一触即离，叶述清晰的感受到夏南禾柔软的嘴唇在自己的唇上咬磨。
　　嘴上是柔软的触感，鼻尖是红酒和香水味的混合，叶述觉得自己要死了。
　　片刻，夏南禾退了回去，眼里带了促狭，“这样呢？还觉得不真实吗？”
　　看到夏南禾的神情，叶述真的要恼死了，自己在夏南禾面前怎么就这么没骨气？！
　　叶述心里又气又急，直接凑上前，想亲过去。
　　不曾想夏南禾却伸手抵在了叶述肩前，语调百转千回，“小流氓～”
　　叶述顿时就炸了，“我流氓？！”
　　夏南禾好笑的看着她，“对啊，你看你现在这个样子，不是个小流氓吗？”
　　叶述活了25年，长得漂亮，家境又好，从来都是她骂别人流氓，什么时候轮到她被骂流氓了？
　　她瞪着夏南禾，“凭什么你刚才可以亲我，我一亲你就要被说流氓？！”
　　夏南禾好整以暇的看着叶述，“想亲我吗？”
　　叶述冷哼一声，没有接话。
　　夏南禾笑了笑，“我只让女朋友亲，可是，你一直还没答应我呢。”
　　叶述这才反应过来，原来她还一直没有说愿意。
　　她今晚是真的傻了，她一直以为她刚才说过「我愿意」了。
　　原来都是自己在心里偷偷说的？
　　叶述尴尬极了，她含糊开口，一秒不到说完了三个音节，“我愿意。”
　　夏南禾喝了一口红酒，“你说什么？我没听清。”
　　叶述瞪了夏南禾一眼，“我说！我愿意！”
　　夏南禾满意的笑了，她往前探了探身子，语气里带了丝□□惑，“来吧，这次……不会喊你小流氓了。”
　　叶述满脑只有四个字，她要死了。
　　她试探性的往夏南禾凑了凑，见她并没有躲，便鼓起勇气的亲了过去。
　　她觉得夏南禾的嘴巴香香的，甜甜的，怎么吃都吃不够，恨不得一直亲下去才好。
　　亲了很久很久，叶述猛的惊了一下，她这会儿真的跟个色中饿鬼一样，夏南禾不会烦她吧？
　　应该不会烦吧，毕竟亲的过程中，夏南禾也有回应呢。
　　左思右想，叶述觉得这才刚开始，不能让自己表现的太过了，虽然意犹未尽，还是狠心退了回来。
　　来日方长，以后有的是机会。
　　见叶述坐了回去，夏南禾拿起杯子喝了一口红酒，语气轻快，“这下子亲够了？”
　　听到夏南禾这样说，叶述脸涨得通红，好在烛光很暗，根本就看不到。
　　她站起了身，慌乱中碰到了桌子，通的一声响，“不早了师父，你早点休息吧，我先回去了。”
　　见叶述慌乱的样子，夏南禾轻笑，“行，等我去拿花，顺便送你下去。”


第33章 牵手
　　直到躺在床上，叶述仍然觉得这一天太魔幻了。
　　夏南禾凑过来亲自己的那一幕，就像是慢镜头一般，一遍遍的在她脑子里回放。
　　她觉得夏南禾的嘴巴是甜的，不知道夏南禾觉得她的嘴巴是什么味道？
　　叶述想，等到时候她把预定的那只叫馒头的猫接回来，她跟夏南禾在去国外领个结婚证，两人两猫的幸福生活从此开始！
　　等领过证了，一定要在北京办个大大的婚礼，让自己的那群狐朋狗友都过来参加！
　　尤其是沈烟，一定要让沈烟过来看看，夏南禾跟她在一起了！气不死沈烟那个奇葩！
　　到时候还要让老爸给夏南禾多升升职。
　　她呢，反正向来没什么追求，就跟着夏南禾当个小助理好了。
　　每天就帮夏南禾打打下手，处理一下工作的琐事，帮夏南禾减轻负担。
　　假如夏南禾想要小孩的话，可以去领养一个漂亮乖巧的小姑娘。
　　或者她们两自己生也行。
　　蒽……不过生小孩太遭罪了，要是夏南禾不想生，那就她生好了。
　　也不知道夏南禾喜欢男孩儿还是女孩儿？
　　不过这也没关系，反正现在技术这么发达，大不了弄个双胞胎出来。
　　叶述越想越兴奋，直到有微信消息进来。
　　居然是罕见的二哥叶文发的，「睡了没？准备什么时候回北京？」
　　叶述丈二摸不着头脑，叶文怎么会发消息给他，她两可是半年都不见得联系一次。
　　她这二哥给她大2岁，打小就皮的很，从来都没有当哥哥的觉悟。
　　人家哥哥都把妹妹放手心里宠着，她这二哥，看叶述摔地上，能笑的直拍大腿。
　　小时候，抢电视遥控器，抢玩具，打架，这些事情，两人都没少干。
　　而且那时候抓计划生育，叶述是超生的，叶文天天都笑叶述是个赔钱货。
　　因此，虽然叶文名义上是叶述的二哥，可叶述从来都不承认，每次都直呼叶文名字。
　　这会儿见他发消息过来，叶述只当没看到，准备看一会儿时政新闻就睡觉。
　　不想叶文倒是执着，见叶述半天不回复，直接一个电话过来了。
　　正在看新闻的叶述一激灵，看电话响了半天，还是翻着白眼接了，“什么事？”
　　“给你发微信怎么都不回啊？”
　　叶述忍不住翻了个更大的白眼，为什么不回消息你心里没点数？
　　“没拿手机，没看到消息，怎么了？有事吗？”
　　叶文贱兮兮的声音从话筒里传出来，“天津分公司从去年10月份成立到现在一直在赔钱，你知道吗？”
　　天津分公司赔钱关她什么事？
　　叶述有些不麻烦，“不知道，跟我说这个干什么？”
　　叶文语气里透出不可思议，“赔钱到现在，眼看着这负责人要被撸掉了，不知道多少人眼红这职位呢，你居然一点都不感兴趣？”
　　叶述了然。
　　她家这个公司，其实并不是只属于她爸叶茂生，只是叶茂生持股最多。
　　这个公司是叶茂生和他堂哥叶茂强一起做起来的，当初九几年赶上餐饮行业风口，一路顺风顺水，从一开始十个人不到的小公司，到现在全国8家分公司，总人数超过一万人，也不过十几二十年。
　　最开始成立分公司，为了激励分公司负责人，每个分公司负责人会配给百分之5的股份。
　　说回来，其实是为了笼络人才，让分公司更好的盈利，才出的这么一个策略。
　　毕竟那时候接手分公司还是有风险的，因为个人跟公司有协议，分公司亏损，负责人也会跟着赔钱，很多人并不愿意去冒险。
　　后来随着前两家分公司的成功盈利，后面的分公司直接复制这两家的运营模式就足够，风险肉眼可见的越来越低，于是很多人开始眼红分公司负责人的职位。
　　像叶述大哥就去了广州分公司，二哥叶文在合肥。
　　叶述回忆了一下，天津分公司，好像是叶茂强的侄子去的？
　　叶述手都举酸了，便开了免提，“我向来对这个都不感兴趣，我钱够花就行了。”
　　叶文提高了声音，“叶述！你小时候傻就算了，怎么长大了还傻？！分公司经营好了都是钱啊，你就忍心让叶茂强的人拿？！”
　　叶述哦了一声，“那他现在不是没赚到钱吗？”
　　叶文，“…………”
　　他第一万零一次觉得，自己的妹妹真的是个sb！
　　要不是有规定一个人不能兼任两家分公司负责人，他怎么也不会想到联系叶述。
　　他本来还想说，等叶述去争取了天津分公司，到时候他帮帮忙，整起来天津的烂摊子，让天津公司盈利，然后还可以让叶述分他钱。
　　现在看来……简直就是痴心妄想！
　　叶述听见电话挂断的盲音，也不在意，继续看原先的新闻。
　　看着看着，叶述脑里闪过一个念头。
　　好像……可以让夏南禾去天津分公司？
　　反正，让谁去不是去呢？
　　假如真的能让夏南禾去担任天津分公司负责人，她到时候给夏南禾当助理，是不是就可以一天24小时都腻乎在一起了？
　　叶述越想越觉得这个可行，好不容易平静下来的大脑再次兴奋起来，她立马又给叶文打了个电话回去。
　　“又怎么了！”
　　听着叶文不耐烦的声音，叶述笑嘻嘻的换了一副嘴脸，“你不是不想让叶茂强的人继续待天津吗？我这里有个合适的人选可以去。”
　　见叶述改了想法，叶文一下子来了精神，“谁？”
　　“郑州这边营销部的一个经理，我跟她关系很好，人绝对能放心。”
　　叶文听完冷笑一声，“先不说她一个营销部经理有没有能力去带起来一个分公司，只说她作为一个外人，恐怕爸爸都要考虑很多好吗？”
　　叶述当真是情人眼里出西施，见不得别人说夏南禾的一丁点儿不足，“那蒋叔叔不也是外人吗，他还不是当郑州分公司的负责人了！”
　　叶文真是觉得跟自己这sb妹妹没法沟通，“蒋叔叔跟着爸爸跟了20年，人品能力哪条不过关？跟你那才认识多久的营销部经理，这有可比性吗？！”
　　叶述翻了个大大的白眼，差点就要脱口而出夏南禾是她的女朋友，但是转念一想，又怕到时候家人都误会夏南禾没有能力，空靠自己上位，所以硬是把那句“她是我女朋友”吞了回去。
　　叶述哼了一声，“所以，你有更合适的人选？”
　　叶文不可置否，“我没有合适的人选，但是她肯定是不合适的。先不说能力如何，她值不值得信任还是个问题。”
　　叶述撇了撇嘴，“我就是跟你说一声，回头我自己跟爸爸说去。”
　　叶文，“你对这人怎么这么上心？难道是你男朋友？”
　　见叶文没有帮她的意思，叶述便没有了跟叶文说话的兴趣，她敷衍道，“我要睡了，回头再说吧。”
　　说罢不等叶文反应，挂了电话。
　　——————
　　清晨，七点四十。
　　叶述穿戴整齐的坐在客厅的沙发上，满脸纠结。
　　她到底要不要上去等夏南禾然后搭她的车？
　　不知道怎么回事，自己之前明明挺厚脸皮的，怎么被夏南禾弄了那么一出告白后，反而变得容易害羞了？
　　之前都一直坐夏南禾的车去上班的，今天要是不去了，会不会显得太刻意了？
　　可是，如果还是上去的话，她要怎么面对夏南禾？
　　一想到昨天晚上夏南禾的亲吻，叶述感觉自己整个人都要烧起来了。
　　八点3分。夏南禾的电话打了过来。
　　“好了没叶述？等你半天了，也没见你上来。”
　　听到这话的叶述长长的松了一口气。
　　你看，不是她非要上去等夏南禾的，是夏南禾主动来邀请她的！
　　她忙不迭的应口，“好了好了，马上就上去。”
　　挂了电话的叶述，几步便出了门，上了11楼。
　　见夏南禾冲自己笑，叶述的那丝不自然淡了些，她瞟了一眼夏南禾，又迅速的收回了目光，语气一本正经，“走吧，师父。”
　　见叶述一副明明害羞得要死却强装正经淡定的样子，夏南禾忍不住笑出了声，“叶述，你从前可不是这样的啊。”
　　叶述假装听不懂，“怎么了？”
　　夏南禾并没有接话，而且上前牵了叶述的手，揶揄道，“情侣走路，都不用手牵手吗？”
　　见夏南禾逗她，叶述脸蹭得就红了，她嘴硬开口，“也不是非要牵吧……”
　　夏南禾听完长长哦了一声，“也是，那就不牵了。”说罢松开了叶述的手。
　　叶述只是傲娇了一番而已，哪会想到夏南禾真的就松开了手？
　　她一脸错愕的看向夏南禾，却发现对方正在满眼促狭的看着她。
　　叶述便明白自己又被夏南禾耍了，她瞪了夏南禾一眼，心里明明很想夏南禾牵她，却因为拉不下面子，便没有说话，伸手去按了电梯。
　　不牵就不牵，谁稀罕！
　　夏南禾将叶述的神情都抓在了眼里，从错愕到赌气，夏南禾很喜欢这种感觉——叶述会因为她的一举一动而有变化。
　　她再次上前牵了叶述的手，正准备说着话，却被叶述甩开了。
　　叶述冷着一张脸，“也不是非要牵手的。”
　　夏南禾笑着看了叶述一眼，再次牵了叶述的手，“谁说的，女朋友的手为什么不牵？还是说，你不是我女朋友？”
　　叶述想，才不是她想要牵手，是夏南禾非要牵她！
　　这一次，叶述没有挣脱开来。


第34章 真甜
　　经过三四天的讨价还价，叶述爸爸叶茂生终于松口了。
　　“我不知道你为什么会如此信任你那个朋友，我可以安排你那个朋友去天津，但是我得提前说好，第一，后期出现任何问题，叶述你要明白，这是因为你才导致的，你需要为出现的问题负责。第二，你必须每个月回家里一趟。”
　　听到后面，叶述一阵羞愧。
　　从去了云南那年开始，叶述一般很少回家，只有过年才会回去待上几天。
　　像上次去北京总部开会，都已经到家门口了，她也只是回家吃了个饭而已，前后两个小时不到就离开了。
　　倒不是跟家里关系不好，而是在家待久了就要催婚。
　　叶述认为，还是每周电话里的那个妈妈最可蔼可亲，只会关心她饿不饿冷不冷，从不问她找没找男朋友。
　　此刻叶茂生提出这个条件，自然是老父亲想闺女了，另一方面，叶述经常回家也方便安排相亲不是？
　　一想到以后要面对无穷无尽的相亲局，叶述脑瓜子直疼。
　　但是叶述仍然满嘴答应了下来。
　　先答应下来，以后的事情以后再说吧。
　　刚刚挂了爸爸的电话，叶述正准备起身去隔壁办公室跟夏南禾邀功，一阵敲门声传来。
　　叶述便又坐回了椅子，收敛下脸上的笑，尽量让自己严肃些，“进来。”
　　进来的人是何宁化，叶述看了他一眼，“怎么了？”
　　此刻的何宁化一扫这些日子的唯唯诺诺，浑身的自信呼之欲出，他递给叶述一张纸，“叶总，这是我的辞职报告，麻烦你签个字吧。”
　　辞职？
　　叶述不由的多看了何宁化一眼，看来这人还是有点骨气的啊。
　　当初在会议室，因为资源的事情，叶述直接让何宁化去辞职，谁能想到这三四十岁的中年男人，为了能保住经理职位，能说低头就低头，迅速认了错？
　　本以为这何宁化也只是个可怜又可悲的小人物，此刻居然有勇气辞职了？！
　　叶述伸手将辞职报告接了过来，顺嘴问道，“何经理这是找好下家了？”
　　何宁化眼里闪过一丝快意，“劳烦叶总挂念，已经找好下家了。朋友公司喊我过去任营销总监。”
　　听到何宁化特意强调任职营销总监，叶述笑了，何宁化这是故意跟她显摆呢。
　　叶述忍不住问道，“不知道何经理朋友的公司在哪儿？同行嘛，说不定以后还会经常遇到。”
　　何宁化本不想跟叶述说那么详细的，但是不知道为什么，此刻他就像是一朝翻身的败军之将，忍不住想要在叶述面前炫耀，似乎只有这样，才能将他昔日丢掉的颜面找回来。
　　于是他开了口，“其实也不是别人公司，就是我们公司的天津分公司，朋友介绍我过去的。”
　　说完这话，何宁化眼睛都不眨一下，就死死的盯着叶述，他很期待叶述接下来的反应。
　　叶总……应该会很吃惊吧？
　　然而，等了半天，何宁化也没在叶述脸上看到类似于吃惊的神情，反而是满脸古怪？
　　何宁化心里隐隐有些不安。
　　听到何宁化说是天津分公司，叶述眉眼挤成了一团，一时竟不知道该如何去接何宁化的话。
　　这何宁化怕不是个傻子吧，这会儿喊他去天津的，必然是现在的负责人啊。
　　那他都不知道提前调查一下，现在天津分公司的负责人自己都要岌岌可危了？
　　叶述咳了一声，“既然是天津分公司，直接走内部调动就好了，何必要辞职？”
　　何宁化还在沉思叶述为何会漏出古怪神情，便下意识回答到，“内部调动不一定能批准，不如辞职来的方便。”
　　叶述这就奇怪了，“现在递交辞职报告你也得一个月后才能正式离职，有这时间，说不定你内部调动申请早就能批下来了。”
　　听到叶述这样问，何宁化得意洋洋的开了口，“谁说我要等一个月以后再离开的，我今天晚上就要去天津了。至于违约产生的费用，公司不追究的话我很感激，若是追究的话，也有天津那边帮我负担。”
　　叶述了然，恐怕天津那边已经急的火烧眉毛了，所以才着急挖人过去，怎么说这何宁化也是第一家分公司的元老级人物不是？
　　叶述忍了又忍还是开了口，“希望何经理再考虑一下，或许天津并不适合你呢？”
　　叶述说这话，只是不希望将来在天津分公司还要跟何宁化共事。
　　可这话停在何宁化耳里，他却以为叶述在挽留他留在郑州分公司。
　　他顿时觉得心里舒畅极了，现在终于想起来我的价值了？不好意思，你已经没有机会了。
　　于是他毅然决然的回绝了叶述，“不必再考虑了叶总，离开这里的主意不会改变了，感谢你这些日子的照顾，后会有期。”
　　说罢何宁化便自认潇洒的离开了办公室。
　　看着何宁化离开的身影，叶述无奈扶额。
　　后会有期？！那可真是后会有期！
　　反正她是一点也不想跟欺负过夏南禾的人后会有期，只是不知道，到时候何宁化看到他们也去天津了，夏南禾还成为了他的顶头上司，他会不会后悔今日的选择？
　　回了回神，叶述去了隔壁夏南禾的办公室。
　　叶述轻轻推门进去的时候，夏南禾正在低头写着什么。一缕头发散在脸颊旁，整个人温和而认真。
　　见叶述推门进来，夏南禾弯了弯唇角，“这会儿怎么过来了，不是快要下班了吗？”
　　叶述反手关了门，笑嘻嘻的回答，“就是过来等你下班呀。”
　　夏南禾微微叹气，“我一个经理都要忙的要死，手头还有一堆事情没处理，你一个总监，怎么这么闲？”
　　叶述狡黠的眨了眨眼，“师父，有时候就是职位越高反而越闲的。你要不要试试更高的职位？”
　　夏南禾只当是从前叶述开过的玩笑，“怎么，你真要把总监位置让给我？”
　　叶述哼了一声，“一个总监有什么好当的。”
　　夏南禾便笑了，“再怎么说这也是你辛辛苦苦混上来的，你当着挺好的。”
　　叶述隔着桌子在夏南禾对面坐了下来，“我是说，现在有一个比总监更高的职位，在等着你。”
　　夏南禾疑惑的看着叶述，等着她说下句。
　　叶述笑，“天津分公司缺个负责人，我推荐你过去，通过了！”
　　本以为夏南禾会漏出笑容，没想到她反而严肃起来，叶述不由的有些忐忑，“师父，担任天津分公司负责人，你不开心吗？”
　　夏南禾摸了摸叶述的头，“开心，可是叶述，我从营销部一个经理，到分公司负责人，这都直接跨级晋升了，怎么可能呢？”
　　叶述就知道夏南禾会有这种疑问，她拿出早就准备好的说辞，“ 天津分公司如今在赔钱，好多人都不愿意去，所以你才捡了漏，我也就是推荐试试，没想到就通过了！”
　　夏南禾，“那你怎么不推荐你自己去？”
　　叶述笑嘻嘻的，“我就想跟你谈恋爱，我不想干活。”
　　见夏南禾仍旧疑虑重重，叶述越过桌子摇了摇夏南禾的手，“好了师父，你别想太多了，你就是运气好捡了漏，毕竟这天津分公司不赚钱，烂摊子一堆。不过你放心，到时候我会帮你的，肯定能把这烂摊子给收拾好了！”
　　正说着，叶述的手机响了，是个外卖电话。
　　出去一趟，回来的叶述手里多了个小蛋糕。
　　夏南禾见叶述手里的蛋糕，无奈开口，“天天说要减肥，吃蛋糕还吃的这么开心。”
　　叶述不满的看了夏南禾一眼，“师父，这蛋糕可不是我想吃才买的，是有特殊意义的。”
　　“什么特殊意义？”
　　叶述笑嘻嘻的拆开了盒子，“现在是23号下午四点17分，是我们两重新在一起的第99个小时。”
　　夏南禾，“…………”
　　叶述继续说道，“网上说，在这个时间点一起吃这个蛋糕，恋情会久久～”
　　夏南禾，“…………”
　　叶述也不管夏南禾的反应，自顾自的将心形小蛋糕切了两半，递了一份给夏南禾，“快吃吧师父，得在五点之前吃完才有效果！”
　　夏南禾无奈叹气，恋爱起来的叶述，可真是……一言难尽。
　　但是好像……又……有点可爱？
　　看着面前的小蛋糕，夏南禾笑道，“是得快点吃，不吃都对不起你这单手切蛋糕。”
　　听到这话，叶述也跟着笑了起来，刚准备开口，勺子上的奶油蹭在了嘴角。
　　叶述抽了纸巾，正准备去擦奶油，却见夏南禾伸手过来了，食指轻轻的蹭过叶述的嘴角，将奶油带了下来。
　　叶述忙不迭将纸巾送过去，示意夏南禾擦手。
　　下一秒，却见夏南禾将手送到了自己嘴边，“真甜。”
　　作者有话要说：　　叶述：我师父对我温柔不？
　　众人：蒽，温柔。
　　叶述自豪脸：这都是我用智商换来的！


第35章 
　　本以为各种手续各种工作交接下来，怎么着也得个把月才能让夏南禾过去天津。
　　没曾想，没两天任命就下来了，让夏南禾一周内交接好手头的工作，然后去天津。
　　叶述看着公司邮箱的文件，欲哭无泪，她算的时间账真的不是这样！！！
　　本来她想着，一个月左右夏南禾才能过去天津，她也正好趁这个时间想办法将手头这总监位置丢出去，到时候就可以一起跟夏南禾去天津了。
　　白天给夏南禾当助理，到了晚上，既然去了新地方，她也好找借口跟夏南禾住一起。
　　想想多美啊！
　　可是这会儿，夏南禾都要去天津了，她居然还得留在郑州？？
　　她硬是活生生的把自己作成了异地恋？？？
　　看着正在收拾衣物的夏南禾，叶述一脸伤心，“师父，还有好几天呢，你怎么就收拾上了？你就这么迫不及待的跟我分开吗？”
　　听到这话的夏南禾一头黑线，她只是将晾晒的衣服叠起来放柜子里而已，叶述哪只眼睛看到她收拾去天津的行李了？
　　夏南禾点了一下叶述的额头，“你一天天的都想什么呢，没事干早点回家睡觉去。”
　　说到这个，叶述更伤心了。
　　自从重新在一起，夏南禾从来都没有留宿过她！
　　不管是一起吃过饭，还是一起看过电影，到了十点，夏南禾就会让叶述回自己家，根本都不提过夜的事儿。
　　叶述不是没委婉表达过，她曾经在夏南禾催促她回家的时候说，“师父～不想跟你分开～”
　　可夏南禾根本就是一副没听懂的样子，“明天早晨不就见到了吗？快回去吧，乖。”
　　此刻见夏南禾又在催促她回家，叶述幽怨的看了夏南禾一眼，“师父……你真的喜欢我吗？”
　　听到这话的夏南禾，以为叶述想多了，连忙停下手中叠衣服的动作，“当然是真的啊，怎么了叶述？为什么这么问？”
　　憋了半晌，叶述脸都红了，还是忍不住说出了口，“那……那你为什么都不留我在你家睡。”
　　夏南禾这才恍然，就说最近叶述怎么在她家越蹭越晚，每次都要催了又催才回去。
　　反应过来的夏南禾不禁有些好笑，说起来，她最近确实是没开口留过叶述。
　　她只是考虑到才刚刚重新在一起，两人还需要一段时间的磨合，进展太快，她自己会不适应，并且她也担心叶述不太适应。
　　可是如今看叶述的反应，倒是有些迫不及待？
　　夏南禾似笑非笑的看着叶述，“住我家干嘛？”
　　本来这种话就是只可意会不可言传，叶述表达自己想留宿夏南禾家，那已经是鼓足了勇气了，见夏南禾居然这样反问她，顿时气不打一处来，“你说能干嘛！”
　　见叶述一脸的不满，夏南禾满足极了，她真的好喜欢这样的叶述，说的每一句话，做的每一件事，流露出的每一个神情，都在明目张胆的告诉她，我喜欢你。
　　每当这个时候，夏南禾就在想，在叶述不曾出现的那些日子的孤独都是值得的，因为有了那些孤独，此刻叶述的陪伴，才显得更加弥足珍贵。
　　夏南禾眼神落在叶述手臂上，笑的意味不明，“留你也不太方便不是？”
　　叶述顺着夏南禾的目光看到自己的右臂，傻不愣登的石膏还紧紧的裹在上面，连带着人都傻了几分。
　　明白过来夏南禾在指什么，叶述脸红的都要滴出血来。
　　明明是她起的话题，夏南禾接得这么理直气壮就算了，为什么还能脸不红心不跳的反过来撩她？！！
　　叶述暗暗的想，明天就去医院，把石膏给拆了！看夏南禾还要怎么说！
　　这个念头叶述刚生出来，夏南禾冷不防开口了，“你这石膏好像也有一个月了吧？好像可以拆了？”
　　叶述一脸迷茫，难道……她在夏南禾面前，真的是完全透明？
　　见叶述也不说话，夏南禾上前捏了捏叶述的脸，“嘿，想什么呢？”
　　叶述这才回神，“师父，你去天津了，我会想你的。”
　　夏南禾忍不住笑，“说的这么可怜干嘛？你不是说你要把总监辞了过去给我当助理吗？到时候不是天天都在一起？”
　　叶述满脸失落，“可是，在这之前，我们两要将近一个月不能经常见面。”
　　夏南禾出声安慰，“别担心，一个月很快就会过去的，到时候等周末，我回郑州看你好不好？”
　　此刻叶述正坐在床沿，她伸手拉过来夏南禾，一只手圈在夏南禾腰上，脸使劲儿的在夏南禾肚子上蹭来蹭去，“你说的啊，等周末，你一定要回来看我。”
　　又哄了叶述一通，夏南禾这才送了叶述下楼，看着叶述一脸不舍的跟自己说晚安，夏南禾心情都愉悦了几分。
　　自从昨天文件下来之后，叶述简直化身黏人精，除了让她回家睡觉那几个小时，叶述恨不得挂在夏南禾身上。
　　她去做饭的时候叶述跟在旁边，她去晾衣服叶述跟在旁边，她下楼倒垃圾叶述也要跟在旁边。
　　夏南禾表面上看起来并没有太大的变化，其实心里还是很受用的。
　　听着叶述自己一个人巴拉巴拉说一堆，从对公司里员工的吐槽，到她今天看了什么新闻，甚至于晚上做的什么梦。
　　每一件事情是那么的琐碎而平凡，但是从叶述的嘴里出来，却都带上了一丝可爱味道。
　　夏南禾去天津的那天，她自己打车去的机场。
　　叶述本来想送她的，但是她开车又不能开，想跟着夏南禾打车过去再自己打车回来，却又被夏南禾拒绝了，于是她只能可怜兮兮的坐在办公室里，看着窗外楼下的人来人往，一脸的伤春悲秋。
　　平日里为了能对上夏南禾的时间，叶述都是上班时间效率奇高的将手头工作处理完，然后专门去隔壁夏南禾办公室等她一起下班。
　　如今夏南禾都不在隔壁了，叶述一点都没了将手头事情弄完的动力，硬是耗到了夜晚九点多，才勉勉强强下了班。
　　将近十点回到家，一进门，烧饼喵喵喵的就跑过来了。
　　叶述蹲下摸了摸烧饼的头，“你还真是自来熟，到别人家都这么放心的吗！”
　　因为夏南禾去天津前期不稳定，所以烧饼暂时放在了叶述家里，等过段时间再接到天津。
　　前两天叶述去医院把石膏拆了，医生叮嘱她日常小事情右臂可以做了，就是注意养着就行。
　　才拆了石膏的叶述有一点不适应，她轻轻的将烧饼抱在怀里，脸在猫身上蹭了蹭。
　　这一蹭，叶述更难受了。
　　为什么连猫身上都是夏南禾的味道？？？
　　叶述心里酸酸的，鼻子也酸酸的。
　　她真的，好想夏南禾啊。
　　夏南禾下了飞机，人事部总监早就安排了司机来接她。下午三点多钟抵达的天津分公司。
　　天津分公司一方面因为建立不久，另一方面因为一直在赔钱所以没办法扩大规模，所以看起来比较小，只有一层楼几百平方米的办公区域，整个公司不过才八十个人。
　　夏南禾这次来天津，为了让自己更有底气一些，直接把她在郑州的骨干团队带过来了，允诺她的那些主管，来天津全部当经理。
　　加上夏南禾，此行一共七个人。
　　其中之一的金博，向来是个藏不住话的人，见天津分公司规模这么小，忍不住吐槽，“这天津分公司也太小了吧！整个公司连我们事业三部的人多都没有！”
　　一旁的人事总监李伟奇尴尬笑，“天津确实是比不得郑州分公司的规模。”
　　李伟奇带着夏南禾几人稍微转了一圈，不过几分钟就将办公区域转完了。
　　夏南禾稍作整顿，便麻烦李伟奇去通知各个部门的总监，要临时开个会。
　　何宁化看到夏南禾的时候，内心是崩溃的。
　　他到天津的第一天晚上，当时的负责人李强连热情的拉着他海吃海喝，各种给他描述美好未来，丝毫不曾提起公司几乎都要发不起工资的现状。
　　何宁化真的以为自己就要腾飞了，他开始计划各种大刀阔斧的对营销部进行改革，并在李强连面前立下豪言壮志：顶多三个月，他要让营销部销售额翻一倍！
　　结果一接手营销部，何宁化这才发现，这公司tmd的就是个不赚钱的空壳子啊？！
　　本以为这样就算了，毕竟他也没有别的更好的选择了，所以他想着那就在这里努力干吧，真要是干出来一番名堂，以后他在天津分公司那都是横着走的主儿。
　　结果没几天李强连又满脸愧疚的告诉他，自己要被调走了？？？？
　　一周以后会有新的负责人来接替他？？？？
　　然后李强连还祝福他，希望他跟新领导相处愉快？？？？
　　然而这接二连三的冲击，都没有此刻来的强。
　　新来的负责人，居然是夏南禾？？？？
　　何宁化想，或许，他真的该去找大师转转霉运了。


第36章 
　　叶述在郑州本来就没有什么朋友，夏南禾又不在郑州了，她越发的觉得这日子没有意思。
　　接替她总监位置的人，叶茂生也在帮她留意了，根本不需要叶述她自己操心。
　　于是叶述一身的精力反倒无处可去，全放在了工作上。
　　夏南禾刚去天津也是忙得很，每天只有夜晚九十点那会儿会抽个空给叶述打个电话视个频。
　　每回夏南禾都要再三催促叶述挂视频睡觉，叶述才会依依不舍的放下手机，在满心惆怅中睡过去。
　　周四夜晚照常视频，看着穿着吊带睡裙的夏南禾，叶述恨不得通过屏幕钻过去。
　　叶述眼睛亮晶晶的，里面满是期待，“师父，明天就周五了，你周末回郑州不？”
　　夏南禾微微皱眉，“我这边估计走不了人。”
　　看着叶述满脸失落，夏南禾连忙说道，“你看你周末有没有空？你过来找我吧？”
　　顿了顿，夏南禾笑了笑，“我也挺想见你的。”
　　听到夏南禾最后一句，叶述顿时喜上眉梢，你看，夏南禾还是惦记着她的！
　　叶述忙不迭点头答应，“我去找你！”
　　叶述下了飞机之后，已经是晚上九点，一落地她立马就给夏南禾打了电话，“我已经下飞机了师父，你来了没？”
　　夏南禾温柔的笑声从手机里传来，“我已经在t2航站楼门口了，来接你，怎么会迟到？”
　　听见这似有似无的表白，叶述觉得自己嘴角都要咧到耳根了，她嘿嘿傻笑，“那你等一小会儿，我尽量走快一点儿。”
　　挂了电话的叶述不由的加快了脚步，平时不觉得，这会儿是真的觉得机场通道太长了，长到像是走不完。
　　叶述一出外边，就看到了夏南禾。
　　此刻地表温度还没有降下去，空气都要把人蒸熟了一般，叶述便有些心疼，“师父，你怎么不在里边等我？”
　　夏南禾摸了摸叶述的头，“怕你找不到我，外边比较空旷，你看你出来是不是一眼就看到我了？”
　　接到叶述，两人又重新回到了地下停车场，打了辆出租车回家。
　　夏南禾租的公司附近的一个单人复式公寓，上下两层，三四十平米。
　　叶述跟着夏南禾进了房间，四处打量一圈，“师父，你住这会不会不习惯。”
　　夏南禾拿了睡衣递给叶述，“还好吧。你看你都出了一身汗，去洗个澡吧。”
　　叶述确实觉得身上黏糊糊的，说起来这天气也真是不给面子，本来下飞机之前，叶述打算见到了夏南禾，一定要狠狠地抱紧她不松手。
　　不曾想外边天气实在太热了，被这热烘烘的气流一裹，叶述只觉得浑身都难受，哪还有去抱夏南禾的心思？
　　此刻接过夏南禾递过来的睡衣，叶述想，等洗了澡，一定要去跟夏南禾求个抱抱！
　　叶述转身进了旁边的浴室，她洗的又急又慢。
　　急是因为她迫不及待的洗香香出去抱夏南禾。
　　慢则是想把自己洗的再干净一点，得给夏南禾留个好印象不是？
　　叶述将沐浴露涂满身上每一寸，确保浑身都是香香的，然后才拿浴巾擦干了身体，换了睡衣，准备出去。
　　等伸手开门的时候，叶述又退了回来。
　　她拿卫生纸将浴室镜子上的雾气擦掉，她的身影在镜子里显露出来。
　　夏南禾向来喜欢吊带睡裙，递给她的自然也是这种款，叶述看着镜子里的自己，肩上细细的带子几乎要挂不住，仿佛轻轻一拉就会断裂开来。
　　因为在水雾里浸过，叶述本就白皙的皮肤，更是白的让人挪不开眼。
　　叶述伸手将头上的发夹拿掉，长长的头发散落下来，更显得一张小脸清秀可人。
　　她伸手抓了抓头顶的头发，自认为还算是个漂亮姑娘，这才伸手拽门走了出去。
　　然而出了浴室，叶述傻眼了。
　　在她想象当中，此刻的夏南禾可能坐在沙发上看书，或者是玩手机，总之，肯定是在等她洗完澡出去。
　　夏南禾听到她开门出来的声音，必然会抬头看向她。
　　这是她拆了石膏以后第一次在夏南禾面前穿睡衣，所谓的美人出浴，怎么着也应该有一丝性感吧？
　　夏南禾看到她这个样子，眼里必然会有惊艳，此刻她若再含情脉脉的走过去，夏南禾对她应该会有一些别的想法吧？
　　可是，此刻已经十一点了，为什么夏南禾还坐在书桌前一脸严肃的做报表？？？
　　对她从浴室出来的声音熟视无睹？？？
　　这都十一点了，看夏南禾报表的进度，好像才刚刚开始？
　　并且，因为太沉浸于做报表，竟然连叶述走到身后了都毫无反应？？？
　　叶述不死心的在夏南禾旁边晃了一圈，企图引起夏南禾的注意。
　　然后夏南禾依旧沉浸在做报表中无法自拔…………
　　叶述仍旧不死心，她装模作样的说道，“师父，你看你的睡衣，我穿起来刚刚好呢。”
　　夏南禾这才发觉叶述已经在她旁边了，她还维持着做报表时的皱眉，侧头看了叶述一眼。
　　叶述这话什么意思？她只比叶述高了几厘米，穿起来刚刚好不是很正常？
　　“蒽，确实刚刚好。”
　　见夏南禾只当她说的是字面意思，叶述一阵沉默……
　　如今连工作都成她的情敌了？
　　而且这个情敌，似乎还是她一手创造出来的？
　　叶述顿时觉得委屈，她工作也不闲好吗，是夏南禾说她没空回郑州，喊她到天津，她才将工作都安排到别处，抽了时间过来的。
　　这会儿她来了，夏南禾就这么个态度？
　　叶述看了夏南禾一眼，闷闷不乐的上了二层，一言不发躺在了床上。
　　夏南禾继续做了好一会儿报表，因为去上厕所，这才发现，好像叶述不在一楼？
　　夏南禾便觉得有些奇怪，平日里叶述很黏她的，几乎是她在哪儿叶述便跟在哪儿，况且叶述在她面前完全就是个话痨，这会儿这么安静，怕是不太正常。
　　于是夏南禾上了二层，看见叶述正在玩手机。
　　直到走到叶述面前，叶述也没跟她打招呼，夏南禾便确定，叶述有小情绪了。
　　夏南禾笑着坐在叶述旁边，伸手摸了摸叶述脸颊，“你怎么都不说话？”
　　叶述继续玩手机，并不去看夏南禾，“你那么忙，我跟谁说话？难道要我自言自语吗？”
　　听着叶述话里的不满，夏南禾忍不住笑了，她真的很喜欢叶述这一点，在她面前，有什么情绪从来都是在脸上表露出来，就差写着“我生气了，快来哄我”了。
　　这样的叶述，简直不要太可爱！
　　夏南禾牵了叶述的手，“我刚才是在做报表，确实有点忙。”
　　叶述仍旧不去看夏南禾，满脸的赌气，“你那么忙，还喊我过来干嘛？专门喊我过来看你是怎么工作的？”
　　夏南禾轻轻的晃了晃叶述的手，“怎么会，我想见你，才让你过来的。我这就去洗澡，然后过来陪你，好不好？”
　　叶述继续单手翻着手机，没有说话。
　　见叶述不说话，夏南禾便知道叶述是默认了，她笑着捏了捏叶述的脸，便下去洗澡。
　　因为夏南禾过来哄过她，叶述心里一下子就舒坦了。
　　本来就半夜三更的，这一舒坦放松下来，叶述只觉得无比的困。
　　但是她仍然坚持刷着手机，就为了等着夏南禾一起睡。
　　等到夏南禾洗澡回来，叶述已经困得头昏脑涨了，她睡眼迷糊的看着夏南禾在她旁边躺下，身边的床垫因为凹下去而带着她动了一动。
　　本以为等到夏南禾睡在自己旁边，她一定会因为对夏南禾有一些不可描述的想法而激动不已，但实际上，此刻叶述满脑子只有一个念头。
　　好困啊，师父为什么还不过来抱欢迎加入18198859（非作者群）着她睡觉？
　　夏南禾摸了摸叶述的头发，“困了吧？早点睡吧。”
　　叶述迷迷糊糊的哼唧一声，算是回答了夏南禾。然后她下意识的往夏南禾怀里去钻，找了个舒服姿势，睡了过去。
　　看见往自己怀里钻的叶述，夏南禾嘴角忍不住上扬，叶述跟四年前一样，还是喜欢睡她怀里。
　　说起来烧饼睡觉也喜欢往她怀里钻，真不知道是她学的烧饼，还是烧饼学的她？
　　见叶述睡得香甜，夏南禾跟着眯了一会儿，凌晨三点，她最终还是因为心里总觉得有事没完成而醒了过来。
　　夏南禾缓缓抽出了自己被叶述压着的手臂，蹑手蹑脚的去了一楼。
　　那个报表真的很着急，明天上午就要用了，她得抓紧时间去给做好。
　　作者有话要说：　　叶述：我吃起醋来，连工作的醋都吃，烧饼，我就问你怕不怕？！！！
　　烧饼：喵喵喵？
　　叶述：所以，你以后离夏南禾远一点，尤其不准往她怀里钻，听见没？！
　　烧饼：喵喵喵？
　　烧饼骂骂咧咧的走掉了，“我家铲屎官为何如此想不开，找了这么一个沙雕女朋友？”


第37章 
　　叶述醒过来的时候，她下意识的翻身看旁边，空无一人。
　　心里顿觉空落落的，伸手拿了手机，一看，已经上午十点多了，夏南禾应该去加班了吧。
　　点开夏南禾七点多发的微信，「我去公司了，桌子上给你做了吃的，醒了拿去微波炉热一下再吃。」
　　叶述也确实觉得饿了，下了一层，便看到有粥在桌子上。
　　大清早的熬粥也太费时间了吧？
　　叶述这才想起来，昨晚在回家的出租车上，经过一家连锁粥店的时候，她随口提过一句，“这些连锁粥店的粥，都没有师父你熬的好喝。”
　　夏南禾心头顿时觉得甜丝丝的，原来随口说的话，被夏南禾放在心上，是这种滋味儿。
　　她太喜欢了！
　　盛了一碗粥送进微波炉，等着热好的间隙，夏南禾的电话过来了，叶述欢欢喜喜的接了起来，连声音都不自觉的带了撒娇意味，“喂～师父～”
　　夏南禾的声音又轻又柔，从电话那边传来，“醒了？吃饭了没？”
　　叶述忍不住哼哼唧唧的，“没呢，刚醒。”
　　听见叶述哼唧的声音，夏南禾言语里也带了一丝哄人的味道，“乖，快去吃早餐，吃完了你再休息一会儿，等中午下班了我回去接你一起去吃饭。”
　　一听要等到中午下班，叶述顿时不乐意，哼唧的更厉害了，“还要等中午下班啊？那我自己过去找你吧？”
　　夏南禾轻笑，“你就这么着急想见我？”
　　被戳破的叶述有些尴尬，她表现的有这么明显吗？
　　叶述继续哼唧，“我来天津不就是专门来找你的嘛？”
　　正好这个时候微波炉叮的一声响了，夏南禾听见声音，便催促叶述去喝粥。
　　听着夏南禾的温柔催促，叶述更舍不得挂电话了，这才说上几句话？
　　磨蹭了好一会儿，听见夏南禾那边挂电话的声音，叶述这才放下手机，去喝粥。
　　喝完了粥，一看时间，已经11点了，叶述连忙起身去换衣服，再迅速掏出化妆包，准备画个淡妆去找夏南禾。
　　刚拆了石膏的右手根本就没恢复好，长时间没用右手发软的很，没什么力气，费了一番力气才画完了妆。
　　化妆墨迹了好大一会儿，叶述正准备出门的时候，夏南禾的电话又过来了，“我从公司出来了，你等着，我就回去接你。.”
　　叶述一看手机，已经十一点半了。
　　叶述忍不住想吐槽自己的右手，做事这么墨迹，要你有什么用？
　　大概过了十几分钟，夏南禾又打电话过来，说到楼下了。
　　叶述连忙出了门，这大热天的，不想让夏南禾等太久。
　　下了楼，叶述眼睛往周围转了半天也没看见夏南禾，正准备打电话问一下，却见夏南禾从面前的黑色车子里出来了。
　　夏南禾倚在车门旁朝叶述招手，“这里！”
　　叶述闻声看过去，今天的夏南禾一袭裸粉色长裙，看起来极为气质。
　　此刻夏南禾跟她微笑招手，叶述觉得自己废了，为什么夏南禾随便的一个动作她都忍不住吞口水？？？
　　叶述加快步伐拐到另一侧上了车，“你怎么有车开了？”
　　夏南禾侧身过来，将叶述的安全带拉过去系上，“公司用车啊，拿出来用一下。”
　　认真帮她拉安全带的夏南禾离她只有几公分的距离，叶述能轻易的闻到夏南禾呼吸的味道。
　　她怔怔的盯着夏南禾近在咫尺的脸，然后一下子怼着亲了上去。
　　夏南禾可真香啊！
　　猝不及防叶述一下的怼了过来，夏南禾愣了一瞬。
　　待反应过来，夏南禾退了回去，哭笑不得的看着叶述，“就这么想亲我？”
　　过了那个劲儿，这会儿叶述也有些害羞起来，但是嘴上是一点也不让，说的话那是一个理直气壮，“我亲我女朋友怎么了？女朋友不就是让亲的？”
　　夏南禾轻轻的拍了下叶述的头，“就你有理。”
　　被拍了的叶述反而喜滋滋的，“去吃什么？”
　　两人最后去了一家火锅店，夏南禾顺势坐在了进门的位置，把包放在一旁的椅子上，正准备点菜，却见叶述伸手将包拿走了。
　　夏南禾诧异得看了一眼，“怎么了？”
　　却见叶述笑嘻嘻的坐在本来她放包的那个椅子上，“我想跟你坐一边。”
　　夏南禾便笑了，“那就坐一边吧。”
　　夏南禾大清早的喝了两口粥，又忙了一上午，这会儿还真有些饿了，等上菜的间隙，先拿着自助水果吃了起来。
　　见夏南禾忙着吃，于是叶述便主动承担了涮菜的任务。
　　从前涮菜的都是夏南禾，此刻见叶述涮的认真，夏南禾心底不由的被戳了一下。
　　她神色温柔的看着叶述，“你今天怎么这么乖。”
　　叶述一愣，待反应过来是指她涮菜，她便笑嘻嘻的，“这样就是乖了嘛？那我以后只会更乖哟。”
　　夏南禾便想起来前段时间叶述说的话，于是她一脸揶揄，“所以，你要开始照顾我了吗？”
　　叶述将烫好的蔬娃娃菜放进夏南禾面前的盘子里，“对啊师父，我手虽然没有恢复好，但是能日常活动了，所以，以后都让我来照顾你吧。”
　　夏南禾闻言微微一笑，眼睛一眨不眨的看着叶述，“我要吃毛肚。”
　　听着这话的叶述简直不敢相信，夏南禾好像在跟她撒娇？！
　　紧接着夏南禾又说道，“我还要吃豆皮，红薯片，羊肉卷。”
　　听着夏南禾的要求，叶述只觉得心都要化了，她忙不迭的应口，“马上给你涮！”
　　叶述才喝过粥，根本就不饿，所以她不是在涮菜，就是在给夏南禾夹菜的路上。
　　假如夏南禾盘子里的菜还有很多，暂时不需要接着夹了，叶述就会心满意足的看着夏南禾吃。
　　叶述忍不住想，自己可真是没救了，伺候夏南禾吃饭她都居然伺候的这么开心？！
　　中途吃到一半，两人点的招牌猪蹄才上来，叶述忍不住吐槽，“这个招牌猪蹄是有多受欢迎，咱两都快吃完了，这菜居然才上来。”
　　夏南禾笑，“你尝尝不就知道了。”
　　叶述套了一次性手套，抓了一块猪蹄，尝了一口，忍不住赞叹，“哇，是真的好吃！怪不得上的这么慢！”
　　夏南禾瞟了叶述一眼，“这么好吃吗，我也尝尝。”
　　叶述便将面前装了猪蹄的盘子往夏南禾面前推了推，方便她去拿。
　　没曾想，夏南禾没有去拿盘子里的猪蹄，而是拉过来叶述的手，在她拿着的猪蹄上咬了一口。
　　“蒽，味道确实不错。”
　　叶述当场石化了，所以，夏南禾是在她吃剩的猪蹄上咬了一口？
　　叶述顿时觉得心跳的厉害，她偷偷侧头去瞄夏南禾，对方正含笑看着她。
　　叶述便反应过来了，夏南禾是故意的！
　　叶述纠结万分的看着手中的猪蹄，感觉自己吃也不是不吃也不是，正巧夏南禾又说她要吃香菇，于是叶述便借机放下了手中的猪蹄，再次给夏南禾涮起菜来。
　　吃过火锅已经是一点半，夏南禾还赶着回去上班，便带着叶述一路回公司。
　　到公司的时候正巧赶上下午上班时间，员工都陆陆续续的从午休状态中醒来，公司显得嘈杂而乱。
　　叶述扫了了一眼员工，跟着夏南禾进了办公室，才小声开口，“师父，怎么感觉这里的员工都没什么精神？状态好差。”
　　夏南禾闻言也忍不住皱了皱眉，“蒽，确实有点。你吃过饭困不困，要不要睡一会儿？”
　　叶述根本就看不够夏南禾，就这么抽空过来的两天，她那里舍得睡觉？
　　“不困，你忙你的吧师父，我在旁边待着就行，你不用管我。”
　　叶述在夏南禾的办公室里转来转去，最后实在太无聊了，便搬了把凳子，在夏南禾的斜对面坐了下来。
　　唉，这么无聊，不如看师父工作好了。
　　师父的眼睛怎么这么温柔？
　　师父的皮肤怎么这么好？
　　师父的嘴巴怎么这么好看？
　　师父的身上怎么都没有火锅味儿，还是这么香？
　　叶述的眼神越发炽热，她看着夏南禾的嘴唇，跃跃欲动。
　　办公桌上的电话突然响了，是北京总部那边打过来的。
　　跟工作有关的电话，叶述听着实在没有兴趣，她实在无聊，吃过饭那个困劲儿又上来了，便躺回了沙发，准备小眯一会儿。
　　睡得迷迷糊糊的，叶述感觉脸上痒痒的，睁眼一看，是夏南禾正在弯腰看她，长长的头发扫在她脸上。
　　叶述还没完全醒过来，她哼唧出声，“怎么了师父……”
　　夏南禾本来只是过来看看叶述睡着了没，没想到睡了的叶述看起来，比平日里乖了十倍都不止，实在是可爱，于是她忍不住看的久了一点。
　　刚才她其实是想偷偷亲下叶述的，没想到弯腰下去头发把叶述扫醒了。于是她也懒得遮掩了，径直低头下去，亲在了叶述唇上。
　　片刻，夏南禾直回身子，含笑看着叶述，“没怎么，就是想过来亲亲你。”


第38章 
　　被夏南禾这么一亲，叶述顿时清醒了，她伸手撑着坐了起来，试探性的去勾夏南禾的脖子。
　　手伸过去的过程中，叶述的心跳的厉害，生怕夏南禾会打断她，在接触到夏南禾脖颈后面冰冰凉凉的皮肤后，叶述终于松了一口气。
　　叶述仰头，手上微微使力，示意夏南禾弯腰下来，却看见夏南禾满眼的戏谑，“干吗？”
　　叶述期待而羞涩，“你……你亲亲我……”
　　夏南禾低头在叶述唇上一触即离，轻笑一声，“好的，是这样吗？”
　　叶述果然一脸的不满，“不是这样的！”
　　夏南禾笑意更甚，“那是什么样的？”
　　见夏南禾又开始逗她，叶述这次连恼都不知道该从哪儿恼了，她瞥了夏南禾一眼，也懒得用言语回答。
　　她一边挺直了身子，一边双手直接挂在夏南禾脖子上使力，促使夏南禾靠近她。
　　夏南禾有些担心叶述的右手，怕旧伤复发，连忙劝阻叶述，“你别这样，小心手没恢复好又断了。”
　　叶述却是不管不顾的继续将她往下勾，大有一副你不来亲我那就让我手断了的意思，连手上的力道都又大了几分。
　　夏南禾无奈，便顺着叶述手上的力道，低头重新亲在了叶述唇上。
　　叶述在心里喟叹一声，满足的闭上了眼。
　　没了视觉，触觉和嗅觉便格外的清晰起来。
　　鼻尖是夏南禾的诱人香味，连带着这个吻都香了起来。
　　夏南禾的吻，就像她这个人一般，温柔魅惑而让人眷恋。
　　叶述被亲的五迷三道的，她整个人都化在了这个吻里，整个脑袋都成了一团浆糊，最后的意识是——夏南禾她真的好软好香啊！
　　“啪嗒”一声，叶述瞬间清醒过来，她下意识的推开了夏南禾，转头看向声音来源。
　　有人推门进来了，是跟着夏南禾从郑州过来的金博。
　　金博站在门口，本就双眼皮的大眼此刻瞪得溜圆，他一脸震惊的看了看夏南禾，又看了看叶述，一时间竟然不知道开口说什么好。
　　要不就正常给两位问好打招呼？
　　可是她们刚刚在接吻啊！！！
　　怎么可能去装作没看见！！
　　可是就算看见了他又能怎么去说了？总不能说，嘿你们继续？
　　见金博脸上神情变幻莫测，夏南禾无奈出声，“怎么了，有事吗？”
　　夏南禾的发问让金博不再那么尴尬，他这才想起来自己过来的目的，“组里有个员工跟了个大单，就是合作条件上有一点麻烦，所以过来跟你请示一下，看要怎么处理。”
　　等到两人沟通完这个事情，金博也慢慢的从震惊中缓了过来，又恢复了一副吊儿郎当的样子。
　　他偷瞄了一眼叶述，见叶述正在玩手机，并没有看向这边，便凑近夏南禾，小声说道，“禾姐，你两这……什么情况啊。”
　　夏南禾平日里都不怎么端架子，金博又是个吊儿郎当的，因此她两的相处模式根本就不像上下级，反而像朋友。
　　那时候最开始金博试探性的喊了禾姐，见夏南禾并没有排斥，也就这么叫下来了。
　　夏南禾微微笑，“就是你看到的情况。”
　　？？？
　　！！！
　　没想到夏南禾承认的这么干脆，金博脸上表情又开始变幻莫测了。
　　他再次去瞄了瞄叶述，从前叶述是他跨级领导，因此还是有些怕的，如今叶述都管不到他了，他向来又是个没脸没皮的，此刻便又凑到了叶述面前，言语里透着八卦的兴奋。
　　“叶总，以前怎么都不知道你跟我们禾姐……嗯……就那啥啊……”
　　叶述听见金博这样说，视线从手机上离开，看了一眼金博，又看向夏南禾，眼神询问是怎么回事。
　　夏南禾笑了笑，“反正他已经看见了，况且他也不是外人，所以我就直接承认了。”
　　听见夏南禾说他不是外人，金博更加嘚瑟了，坏笑，“叶总，从前在郑州，就听说你喜欢女的，没想到……啧啧……你居然喜欢的是我禾姐！有眼光！”
　　夏南禾将手头的A4纸捏成纸团砸在了金博头上，“没事就赶紧回去工作。”
　　金博嘿嘿的笑，一边无视夏南禾刀子一样的目光，一边继续冲叶述说道，“叶总，我跟禾姐两三年了，也没见她谈过恋爱，如今见她谈恋爱，那可真是有生之年系列，你真是太厉害了，居然能拿下她！”
　　听见金博夸她厉害，叶述整个人都飘了，那可不，也不看看她是谁！
　　叶述扬了扬嘴角，端的是一副正经样子，“谢谢。”
　　眼看着夏南禾眼神就要吃人了，金博嘿嘿直笑，连忙闪身出了办公室。
　　金博出了办公室，三步两步跑回到外面的办公区，一把抓住了准备出去抽烟的余锦，“你猜我刚才在禾姐办公室看到什么了？！”
　　余锦也是一块跟着夏南禾从郑州过来的，他性格还算稳重，不像金博那样想一出是一出的。
　　“你看到什么了？”
　　金博忍不住挤眉弄眼，“我看见叶总过来了！”
　　余锦瞥了金博一眼，只是工作上的出差吧，这至于这么激动吗？毛病。
　　于是他没理金博，继续往外走去，准备在楼梯道抽根烟缓缓神，好回去继续工作。
　　天津公司规模小，并没有设立专门的抽烟室，因此大家想抽烟的时候，都是去到公司外的楼梯拐角处抽。
　　余锦过去的时候，楼梯道里已经有两三个人在抽烟了。
　　见余锦过来，三个人便有些不自在。
　　也是，他们都是小喽啰，这突然从郑州空降过来的领导，不熟也不知道是什么性格，谁也受不住啊。
　　于是三人跟余锦打了招呼后，都默契的加快了吸烟速度，然后撵灭了烟头，准备回去上班。
　　金博见余锦一副不关心的样子，分享八卦没分享出去，憋在嘴里可觉得要憋死了，连忙追到了楼梯道，“我一推门进去，看见禾姐她们两在接吻！”
　　刚准备走的三人都顿了一下，然后才进了公司。
　　余锦听到夏南禾跟叶述接吻，也是震惊的半天说不出话来，待反应过来，一脚踹在了金博小腿上，“你怎么什么都往外说啊！你没看到刚才那三个人都听到了？回头给夏总造成麻烦怎么办？”
　　金博一脚踹了回去，“我只说禾姐在接吻，我又没有说别的，怎么就会造成麻烦了？”
　　余锦懒得理金博，金博这嘴大的毛病，将来非让他吃亏长教训不可。
　　金博见余锦又不理他了，便再次踹了余锦一脚，这才悻悻的离开了楼梯道。
　　然而到了下午临近下班的时候，金博就知道自己错了。
　　因为他上厕所蹲大号的时候，听见隔壁有人说，“没想到夏总那么漂亮，居然喜欢女的，真是浪费资源。”
　　另一旁有人笑声猥琐，“你是不是恨不得变成女的，让夏总潜规则一下？”
　　金博愣了一下，他们怎么知道禾姐喜欢女的？
　　下一秒，他火气就上来了，这人怎么回事儿，想法怎么这么恶臭？！他倒要出去看看，是谁开这么恶心的玩笑。
　　他刚准备起身，肚子却传来一阵痛意，只得又蹲了下去，好不容易畅快了不疼了，他听见隔壁一阵冲水声，紧接着，两人就出去了。
　　金博想提裤子追出去看看到底是谁，但是确实也来不及了，他只得暗暗咒骂，MD，等他知道是谁说的，非要撕烂他的嘴！
　　下了班，叶述跟着夏南禾一起出门，走到公司外边等电梯。
　　已经有三三两两的员工在等电梯了，此刻见夏南禾过来，纷纷开口打招呼，“夏总。”
　　然后众人好奇的眼光都打量在了叶述身上。
　　这就是下午那谁说的跟夏总接吻的人？
　　叶述只当是小公司新来一个人，大家都会好奇，哪会想到自己如今已经被打了“跟夏总在办公室热吻的女人”的标签？
　　叶述跟着夏南禾进了电梯，一路出了公司大楼，将众人好奇的目光甩在身后。
　　此刻已经将近七点，没了太阳，空气里偶尔流动的风竟然还有了一丝凉意。
　　夏南禾牵了叶述的手，沿着回家的路慢慢走，“夜晚想吃什么？”
　　叶述侧头，笑意从脸上溢了出来，“都行，你吃什么我就吃什么。”
　　夏南禾轻轻捏了捏叶述的手心，“我嗓子有点痛，去喝点粥吧？”
　　叶述便有些懊恼，一定是上午吃火锅吃的，上午那会儿，她就不该提议去吃火锅的。
　　去了喝粥的地方，夏南禾胃口也不是太好，喝了两口就说喝不下了。
　　叶述在一旁干着急，却也没有办法。
　　两人回到了家，换了鞋，叶述坐在沙发上，却见夏南禾扶着墙站着没动。
　　叶述有些慌，“你怎么了？师父？”
　　夏南禾笑了笑，反过来安慰叶述，“没事，就是有些不舒服，我去躺一会儿就好了。”
　　说罢夏南禾去简单冲了个澡，就去了二层，睡了过去。
　　叶述也连忙冲了澡，跟着上了二层。
　　从前叶述就很少见夏南禾睡着的模样，因为她实在是心太大了，就不是个操心的命，每次都是比夏南禾早睡着，却又比夏南禾晚醒过来。
　　此刻见夏南禾闭眼，呼吸均匀，没了往日里的温柔，却多了一丝恬静。
　　叶述忍不住伸手摸了摸夏南禾的脸，这一摸，才发现，夏南禾发烧了。


第39章 
　　摸着夏南禾微微发烫的的额头，叶述便有些着急，想喊醒她去看病，这要是一直睡下去，越睡越严重怎么办？
　　叶述轻轻喊了几声，“师父？师父？”
　　夏南禾呼吸依旧平缓而均匀，并没有醒过来。
　　叶述便伸手摇了摇，夏南禾这才微微睁眼，“怎么了？”
　　叶述手背贴了贴夏南禾额头，“你好像发烧了，咱两去医院吧？”
　　夏南禾确实觉得昏昏沉沉的，伴随着的还有嗓子火烧似的疼痛，大概是体内本来就有炎症，中午又吃了火锅，激了一下，这一下子就发出来了。
　　夏南禾摸出手机，已经晚上□□点了，又没有车，这会儿出去实在是麻烦，便拒绝了，“没事，我有准备消炎药，吃下药睡一觉就好了。”
　　叶述见夏南禾坚持不出去，便只好作罢，问她药在哪里，起身去拿了药还有温开水过来。
　　夏南禾喝了药，又昏昏沉沉睡了过去，醒来的时候，见叶述正贴着她胳膊睡在一旁。
　　她想去上个厕所，便轻轻的抽出了自己的手，没想到今晚的叶述睡得一点也不死，瞬间醒了过来。
　　看着坐起来的夏南禾，叶述也跟着坐了起来，眼神还有一点迷糊，“怎么了师父？你要干嘛？我帮你去。”
　　夏南禾顿时就笑了，“我要去上厕所。”
　　叶述也跟着不好意思的笑，“那你等着，我去给你开灯。”
　　灯的开关并不在床头，而是在进门的地方，这一点确实很不方便。
　　看着夏南禾去了一层卫生间，没睡醒的叶述晕晕乎乎的坐回了床上，静静地等待着夏南禾回来。
　　夏南禾躺回床上的时候，还是觉得头重脚轻的，见叶述担心的眼神，故意开玩笑道，“叶述，你得对我负责，你知道吗？”
　　叶述一脸懵的看着夏南禾，负责？夏南禾是在说让她对她的下半辈子负责吗？
　　虽然自己老早就这么想了，可是却从来没说出口过，夏南禾她怎么突然这么说了？
　　难道是发烧烧糊涂了？
　　看着夏南禾还在等待她的回答，叶述连忙表忠心，“我肯定会对你负责的师父！其实我想了好多事情，都是关于我们的未来，只是我从来没有跟你说而已。”
　　看着夏南禾的笑意越来越深，叶述说的更激动了，“真的师父，我都想好了，以后我是要跟你结婚的，要办婚礼，要带你回家见我爸妈，要是你愿意的话，咱两还可以养个小孩。然后，我想过来天津给你当助理也是认真的，郑州那边我很快就可以辞职脱手的。”
　　“不过……这些都是我的想法，还得具体看你怎么考虑，总之，我全听你的，你说往东，我绝对不往西！只要不跟你分开，你让我……”
　　说的正上头的叶述突然被夏南禾打断了，夏南禾笑弯了眼睛，“叶述，我说让你负责，是指我生病了你照顾我一下而已。”
　　叶述一阵沉默…………
　　搞半天，又是她自作多情了……
　　就说啊，夏南禾怎么会莫名其妙说出要对她负责这种话？！
　　用脚趾头想，那也应该知道她是指因为吃火锅生病这事儿啊！
　　叶述咳嗽一声，似乎在掩盖她的尴尬，她从床上起身，“我也去上个厕所。”
　　叶述走到楼梯口的时候，正准备下去，却听到夏南禾在背后喊她，“叶述。”
　　叶述下意识回头，脸上还残留着未散去的尴尬，“怎么了师父？”
　　夏南禾声音又柔又软，“你刚才说的那些话，我很喜欢。”
　　叶述愣了一下，下一秒嘴角咧到了耳根，她立马又回到了床边，紧紧的抱欢迎加入18198859（非作者群）着夏南禾，哼唧的声音透过衣服面料传来，“师父……”
　　夏南禾被叶述逗得笑了起来，她推开叶述，捏了捏叶述的脸，“你不是要去上厕所吗，快去吧。”
　　叶述扑棱着一双大眼睛，面带羞赧的躺回了床上，重新抱上夏南禾的胳膊，“不去了。”
　　大清早的，叶述就起床了，因为她要去给夏南禾做早餐，然后带她去看病。
　　叶述翻出来之前那时候让夏南禾答的爱好调查问卷，一条一条的翻看，嘴里念念有词。
　　“比较喜欢吃土豆包菜豆腐……不吃茼蒿蒜薹……吃牛肉，不吃鸡肉……”
　　“调料不喜欢给太多，喜欢偏清淡饮食……但是盐要给重一点……”
　　夏南禾下去的时候，看到的就是这样一副叶述在念念叨叨的画面。
　　叶述思考一番，决定早晨熬个白粥，看看材料有什么，炒个夏南禾不挑的小菜。
　　想好了，叶述收起了手机，正准备去厨房，一抬头，便看见夏南禾从楼梯上下来了。
　　叶述欢喜开口，“你起来了师父，还难受不？”
　　大约是吃了消炎药的原因，夏南禾此刻倒没有昨天晚上难受了，她找了个舒服姿势蜷在沙发上，“好一些了。”
　　夏南禾想起来刚才听到的那些，眼睛不由的弯了弯，“你是准备给我做饭吗？”
　　叶述点了点头，“我说了以后由我来照顾你。”
　　看着叶述忙来忙去的身影，夏南禾整个人都软下来了，她向来习惯了去照顾别人，那时候叶述说以后换她来照顾自己，她也没有太当真，只是觉得听起来高兴而已。
　　这两天看着叶述真的忙前忙后的照顾自己，夏南禾竟然有了病着也挺不错的感觉。
　　她想，她也有，可以依靠的人了。
　　夏南禾在沙发上换了个更舒服的姿势侧躺，轻轻的喊了一声，“叶述。”
　　叶述回头，“怎么了师父？”
　　夏南禾将脸埋在了靠垫里，只漏出了半边脸，“谢谢你一直陪着我。”
　　叶述被夏南禾的话弄的不明所以，“你生病了我当然得陪着你啊，不然怎么能放心？”
　　夏南禾笑了，每次叶述在她面前流露出蠢态，她心情都好的不得了。
　　因为她知道，叶述的这份不设防的蠢态，只有她见过。
　　因为还是担心夏南禾病没有恢复好，照顾不好自己，叶述改签了本来应该周日晚上离开的票，改成了周一中午。
　　周一清早，叶述就被夏南禾起床的动静闹醒了。
　　她这两天睡眠浅的很，就是怕照顾不到夏南禾。
　　窗帘不曾拉开，屋里还是一片黑暗，叶述睁眼看到的就是夏南禾的侧影正在弯腰套裙子，叶述连忙跟着爬了起来。
　　夏南禾轻声细语，“你怎么不多睡会儿？”
　　叶述声音嗡嗡的，一副还没睡醒的样子，“你不是要去上班了？我陪你一起去啊。”
　　夏南禾轻笑，“没事，你再睡会儿吧。等你睡好了过来找我就行。”
　　叶述打了个哈欠，语气里带着不舍，“我还是跟你一起去吧，再待一会儿，中午我就要去坐车了。”
　　到了公司，叶述照常待在夏南禾办公室里，静静地等待着夏南禾开完会进来。
　　今天周一，夏南禾正在给全公司的几十号员工开大会，公司实在是小，叶述在办公室里，能清晰的听到夏南禾说话的声音。
　　无非是说什么公司未来的安排，发展空间，自己未来大家需要做什么，怎么做。
　　听着夏南禾说这些，叶述忍不住想笑，因为她觉得这些实在是假大空，废话好多，但是又不得不说。
　　因为有些话，开会的时候该说还得说，不然就显得这个会不正规了。
　　听着听着，叶述便听出来不对劲儿了。
　　下边的员工，反应过于平淡了。
　　叶述扒开了一小点儿荷叶窗，看见外边的员工除了有几个吊儿郎当的，绝大部分人都是满脸的麻木，似乎对现在的这份工作毫不在意。
　　也是，这公司从开始到现在都是赔钱的，恐怕员工也没怎么赚到过钱，不一脸麻木，难不成还活蹦乱跳？
　　夏南禾自然也是发现这种情况了。
　　上周她来天津的第一天，她就给全体员工开了大会，但是那时候她还不够了解公司具体情况，因此那个会也只是纯粹的走个流程而已。
　　今天，她想将这团死水搅动起来，能动起来的就动起来，不能动的，就清出去。
　　在说完了那些场面话之后，夏南禾开口说道，“我知道在座各位已经习惯了在公司混日子，拿着两三千的底薪也是心满意足。公司不会亏待好好工作的员工，同时公司也不会去养闲人，因此从这周起会有考核机制出来。”
　　说完这些，夏南禾扫视了一下四周，“所以，如果有只想浑水摸鱼的，或许对这份工作并不怎么上心的，今天可以去人事部办理离职手续了，财务那边我也打过招呼，今天就直接把你的工资结算清楚。”
　　说完这些，员工间便有些躁动，片刻有人问道，“今天就可以结算清楚工资是吗？”
　　夏南禾看向说话的人，是个小平头，穿的花里胡哨，看起来就像个高中没有毕业就出来混的社会小青年，看样子，绝对没超过20岁。
　　夏南禾点了点头，“对，今天就可以结算清楚。”
　　平头得到了肯定回答，便想着待会儿散会了就去把离职手续办了，反正他已经找好下家了，这家公司，是真没前途，混了两三个月了，一单都没开出来。这新来的领导，恐怕又是个画大饼的，而且听说喜欢女的？真是匪夷所思。
　　想到这里，平头侧头跟身边的两个女同事说道，“你们两还留这里干嘛，没听说那人喜欢女的？小心回头把你们两潜规则了！”
　　平头因为早就打算离职了，此刻说起话来也没什么顾忌，甚至连音量都没有特意去控制，因此他那不大不小的声音，刚刚好传到夏南禾耳朵里。
　　站在前排的员工自然是知道夏南禾听到了，纷纷一副看戏的神情，等待着夏南禾的回应。
　　夏南禾扫视了全场，发现此刻众人的神情不再麻木了，而是变成了一种想知道又不好意思的躲闪眼神。
　　她轻笑一声，“看来大家对这种感情八卦都很感兴趣，尤其是……领导的。”
　　说完这话，众人顿时哄笑起来，现场气氛一时也不再沉闷，有了那么一丝生气。
　　见夏南禾居然接了这个话茬，平头一下子嘚瑟起来，说话更是口无遮拦，“夏总，你真的是喜欢女的？那我们公司的女同事岂不是很危险？”
　　夏南禾的神情依旧温柔，眼底却藏了一丝不易察觉的凌厉，“照你这么说，你作为一个男的，站在我们公司女同事身边，那她们不也很危险？”
　　这话其实就有怼平头的意思了，因此平头便有些尴尬，闭了嘴，不再说话。
　　夏南禾继续开口，“我确实有一个女朋友，过去现在未来，我都只会爱她一个人，所以像刚才那位同事提出的问题，真的是想太多了。当然了，如果有人不能接受这个，如今我也提前说明白了，可以去人事部办理离职的，来去自由。”
　　叶述在里边听的要气死了，这小垃圾，居然说女同事会有危险？？
　　怎么着，夏南禾难不成还真的去潜规则她们？？
　　夏南禾那么漂亮，恐怕是她更危险吧！
　　于是叶述整理了一下仪表，端起了架子，开门走了出去。
　　见有人从夏总办公室出来，再结合夏总刚才说的，众人顿时了然，恐怕这个就是夏总的女朋友了。
　　叶述走到夏南禾旁边，脸上是自信的笑容，“我在里边听到大家谈的内容了，所以也想出来说几句。”
　　“首先，你们夏总被我看的很紧，她不可能有机会去骚扰别人的，所以请各位女同事放心。当然，男同事就更加可以放心了。”
　　叶述的玩笑话，让大家又笑了起来。
　　“其次，我想说的是，你们的夏总工作能力确实很突出，我之前就是她带出来的，如今在郑州分公司担任营销总监，郑州分公司是什么规模你们应该也知道的，不知道的可以去网上查一下。所以，请你们相信，你们夏总，完全有能力，带着你们赚至少要比现在翻倍的工资！”
　　叶述在众人脸上看到了半信半疑，显然，很多人都被她这个活生生的例子给说动摇了。
　　叶述心里得意极了，但脸上仍旧正正经经的，好歹也是个总监不是？装正经谁还不会了？
　　至于这个总监，emm……她是怎么当上的，叶述自然是不会说的。很多鸡汤，就是只有前半部分呀。
　　见众人隐隐有了倾向于留下来的趋势，叶述这才再次开口，将矛头对向了平头，“第三，我想说，这位同事，你妈难道没有告诉你什么叫做礼貌吗？你们夏总脾气好不跟你计较，但是不好意思，我是个脾气差的，你刚才那样说话很不尊重你们夏总，所以，麻烦你现在就麻溜的去人事部把离职手续办了，别在你们夏总面前碍眼了，好吗？”
　　说完这一大串话，看着平头脸色一阵青一阵白的，叶述心里舒服极了。
　　小垃圾！让你不给我师父面子，那我能给你面子？！赶紧滚蛋！
　　平日大家就都不喜欢平头嘴巴欠欠的，此刻见平头被叶述怼，竟然一个帮他说话的都没有。
　　平头犹豫一下，径直去了人事部，应该是办离职去了。
　　叶述满意极了，“我就说这么多，你们开会继续。”


第40章 
　　中午快下班，夏南禾送叶述去高铁站坐车。
　　听着广播催促进展要检票了，叶述觉得自己心里空落落的。
　　她一点也不想跟夏南禾分开。
　　叶述眼眶酸酸的，她忍住要往下掉的眼泪，紧紧抱欢迎加入18198859（非作者群）着夏南禾不肯松手。
　　夏南禾一下一下的摸着叶述的背，温柔安抚，“快去检票吧，这周五我一定回郑州好不好？”
　　直到时间临近，叶述才松开夏南禾，一步三回头的进了检票口。
　　看着叶述离去的背影，夏南禾也怔怔的站了好一会儿，直到叶述消失在通道拐角处，她才离开了车站。
　　回到公司的时候，正好是下午上班时间。
　　看着工位上零零散散的员工，夏南禾粗略估计一番，大概有二三十人离职了？
　　她去了人事部那边，问今天到目前为止，员工离职情况。
　　人事部负责离职的小姑娘见这夏总亲自过来问，诚惶诚恐，“今天一共有23个人过来办离职手续。”
　　夏南禾点点头，“都是入职多久的员工？”
　　小姑娘翻了翻记录，“有三个是入职半年以上的，其他的有10个是入职半年以内的，剩下的都是入职一两个月的。”
　　夏南禾想了想，说道，“没有刚入职的新人离职是吗？”
　　小姑娘讪笑，“夏总，七八月份最难招人了，最近半个月没有新入职的新人。”
　　夏南禾点头，夸了夸小姑娘办事仔细，便回了自己的办公室。
　　说实话，才离职二十几个人，夏南禾有点嫌少。
　　她现在当务之急，就是要让营销部出单，而营销部现在的氛围，整天死气沉沉的。
　　她本来考虑的，是离职一大片，然后招新人进来，让营销部大换血，从而改变整个营销部的氛围。
　　如今居然还有大部分人留下来了，就算招了新人进来，恐怕也是新人被原有的氛围同化，而不是新人改变原有的氛围吧。
　　但是刚才那小姑娘说的话也让夏南禾有些头疼，每年这个时间段确实是难招人的，要等到九月底校园招聘开始，才会好转一些。
　　这会儿要是真的大片大片离职了，恐怕新人还一时半会儿的补不起来。
　　叶述回到郑州，先是回了趟家，将行李放下，把烧饼的猫粮猫砂水换过，这才马不停蹄的赶去了公司。毕竟公司积攒的一堆事情都在等着她。
　　这一忙起来，竟然都没空去想夏南禾了。等到忙完，已经是夜晚十一点多。
　　叶述伸了个懒腰，才看到夏南禾在九点多给她发了微信，「在干吗？」
　　叶述懊恼一声，都怪她，九点多都没注意看消息，上个周那几天，她跟夏南禾一般都是九点多会固定联系的，经常聊几句然后再视个频。
　　可是今晚，她忘了这个事儿了，也不知道夏南禾会不会在意。
　　叶述想视频过去，但是又担心夏南禾已经休息了，想了想，改发了微信，「我刚忙完工作呢师父，这会儿才看手机。」
　　想着夏南禾可能已经睡了，叶述回过消息，便拿了包准备回家。
　　刚准备出办公室，夏南禾的视频打过来了。
　　叶述欣喜的接了视频，“师父～”
　　夏南禾也被叶述的开心感染，也笑弯了眼，“这么晚了还在公司？”
　　叶述一脸求安慰的神情，“对啊，今天可给我累坏了，这会儿总算忙的差不多了，明天应该就不会这么累了。”
　　见夏南禾背景也是办公室，叶述便乐了，“你也还在公司呢。”
　　夏南禾一脸无奈，“对啊，我还在做工作计划，天津这烂摊子，是真难弄。”
　　今天下午夏南禾把公司所有的问题都捋了一遍，捋完了，她简直头疼。
　　这破公司就没有一处是能让人省心的。
　　招聘招不到人，好不容易招到人了，培训教的垃圾，等新人下部门了又留不住人，就算新人也安心待下来了，又几个月出不了单，最终还是难逃离职走人的命运。
　　如今这公司能出单的销售，那可真是天赋异禀了。
　　听着夏南禾的无奈吐槽，叶述开心极了，从前夏南禾都不跟她说这些事情的。
　　四年前自然是因为嫌她幼稚懒得说，四年后，叶述倒没那么幼稚了，结果夏南禾变得更内敛了，更是不会说这些东西了。
　　这会儿能听到夏南禾的吐槽，叶述感觉跟发现了新大陆一般，原来看起来稳重温柔的夏南禾，也是个会吐槽会抱怨的人呢。
　　看到了旁人不曾看到的夏南禾的一面，叶述越想越觉得美滋滋。
　　你看看，她在夏南禾心中果然是最特殊的。
　　听着夏南禾无奈描述公司的一堆问题，叶述笑的东倒西歪，“师父，原来还有你也觉得难搞的问题？”
　　夏南禾斜睨叶述一眼，“有这么好笑吗？”
　　叶述立马噤声，一脸乖巧，“不好笑！不好笑！”
　　夏南禾这才笑了，叶述乖巧的样子真是可爱，“挺晚了，你快点回家吧。”
　　叶述应了一声，“行，那把视频挂了啊。”
　　夏南禾，“别挂。”
　　叶述疑惑的眼神看着夏南禾，“怎么了？”
　　夏南禾，“太晚了，视频就别断了，等你到家了再挂断吧。”
　　原来是担心她安全。
　　叶述想，嘿，我师父可真是个天使。
　　周三上午，夏南禾接到了一个电话，北京总部打过来的。
　　就一个事情。下周总部会调派两人过来天津，一个招聘经理，一个培训讲师，大概驻扎天津分公司三个月左右。让她做好安排。
　　挂了电话的夏南禾有点反应不过来，现在公司总部都开始有扶贫活动了？
　　怎么她缺什么，总部就给安排什么？
　　直到隔天夜晚视频的时候，叶述拐弯抹角的询问她，“师父，最近总部那边有没有给你提供什么帮助？”
　　夏南禾这才一瞬间反应过来，原来是叶述帮了忙。
　　夏南禾的疑虑越来越深了，她是知道叶述是公司领导的亲戚的，当年叶述被送过来实习的时候，那时候领导还交代过她要好好的带叶述。
　　可是，什么领导的亲戚，能力有这么大，说让总部派人就派人，说给她调天津分公司就调天津分公司了？
　　夏南禾缓缓开口，“叶述，你为什么……可以这么容易的让总部那边调派人过来帮忙？”
　　只急着向夏南禾邀功的叶述，如今智商是完全为负了，此刻被夏南禾这么一问，才发现，自己做的事情确实疑点太多。
　　叶述讪笑，“那个……师父……我说我锦鲤体质，心想事成，你信不信？”
　　夏南禾似笑非笑，“你说呢？”
　　叶述纠结良久，换上一副可怜兮兮的面容，“那师父……先说好，我说了你不许生气……”
　　听完叶述的解释，夏南禾一时竟然不知道该如何接话。
　　她从来都只当叶述就是个富二代，没想到，她有一天成为了公司老板的女儿？
　　见夏南禾半天不接话，叶述便有些忐忑，“那个……师父，刚才说好了的，你不生气的。”
　　半晌，夏南禾长长的叹了一口气，“叶述，只要你陪着我就够了，你不需要为我做这些的。”
　　叶述便知道夏南禾估计是自尊心有些受挫了，毕竟从前都是夏南禾帮衬她，如今角色反转，夏南禾恐怕是会一时半会儿接受不了。
　　叶述慌忙解释，“师父，你别生气啊，以后我不会再偷偷背着你做你不知道的事情的了，以后我做的所有事情都跟你汇报，好不好？”
　　叶述急的几乎要落下泪来，早知道会这样，她就默默地安排就好了，干嘛非要急着邀功？！
　　想着想着，叶述真的哭了起来，她哽咽开口，“师父…………”
　　看着叶述一张小脸通红，夏南禾不由心软了几分，也反思是自己太敏感了，毕竟叶述是真心在对她好。
　　于是她缓了缓，换了轻松语气，“这可是你说的，以后要是被我发现你有什么事情瞒着我，我就打断你的腿！”
　　听到夏南禾这样说，叶述立马破涕为笑，“好。”
　　又哄了叶述几句，见叶述情绪慢慢平静下来，夏南禾这才挂了视频。
　　但实际上，她心里并不平静，过了半晌，她给叶述发了条微信，「真的，叶述，我只需要你陪着我，就够了。」
　　叶述其实也半天没睡着，等看到了夏南禾的这条微信，她终于做了决定。
　　她要快点让爸爸安排的人过来接替她，她要早点去天津，越快越好。
　　夏南禾去天津的第三周，叶述终于也拖家带口的带着烧饼去天津了。
　　到了夏南禾的小公寓，叶述喜滋滋的将行李箱打开，准备将东西都收拾出来。
　　叶述想，啊，美好的同居生活就要开始了！
　　然而下一秒，妈妈李泠的电话过来了，“娇娇，听说你已经到天津了呀，你哥哥说要去你们天津分公司看看，我看天津离北京可近，我也准备跟着过去看看你呢。这会儿已经在路上了，大概两个小时之后到吧，到时候记得来接我们啊。”
　　不等叶述说话，李泠就挂了电话，只留下叶述在风中凌乱。
　　跟女友的美好同居生活，又要往后延期了。


第41章 今天的二更
　　挂了电话，叶述一句话都说不出来。
　　她一脸的生无可恋，“师父，楼下有宾馆没？”
　　夏南禾并没有听见电话里叶述妈妈说了什么，有些不明白她怎么这么问，“有啊，怎么了？你要去宾馆住？”
　　叶述撇了撇嘴，“我妈要来了，我可能要去宾馆住两天了。”
　　夏南禾便笑了，“你妈来了，你就不敢跟我住了？”
　　叶述哼了一声，“住一块儿容易露馅，我有点心虚，我妈还不知道我喜欢女的呢。不过我妈思想挺开放的，新鲜事物接触的多，到时候我好好说说，她肯定会很喜欢你的。”
　　夏南禾表示理解，“楼下不远有个四星酒店，可以去看一下。”
　　顿了一下，夏南禾问道，“你妈妈一个人过来？开车还是坐车？需要去接吗？”
　　叶述愣了一下，接电话那会儿她好像只顾着风中凌乱了，什么都没顾得上问。
　　于是她又重新拨回电话，问妈妈具体情况。
　　“我妈说，她跟我二哥一起过来的，下午六点的动车到天津，让我去接呢。”
　　夏南禾看了一眼手机，已经四点半了，于是冲叶述开口，“走吧。”
　　叶述没反应过来，“啊？”
　　夏南禾好笑的看着叶述，“走啊，去接你妈，你妈都来了，我不得混个脸熟，刷个好感，为将来做铺垫？”
　　叶述嘿嘿直笑，“你紧张不紧张？”
　　“还好，毕竟这会儿你妈又不知道我们两关系，我也只是以朋友身份去帮忙而已。”
　　见叶述不动，夏南禾开口催促，“快点收拾，再晚点，你妈就要打电话骂你不孝了。”
　　叶述被逗笑，便起身去换鞋子，然后和夏南禾出了门。
　　上个周夏南禾回郑州的时候，夏南禾就把车开到天津了，这会儿倒是省了不少事儿，不然还得去公司拿车。
　　六点一刻，叶述看到妈妈和叶文从出站口出来了。
　　叶述连忙朝妈妈挥了挥手，“在这里。”
　　若是不算上次叶述在家吃饭那两个小时，李泠可是有将近一年没见过叶述了，这会儿女儿在她眼中那就是宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝儿，连忙三步并两步走上前，“哎呀娇娇，你可想死妈妈啦！”
　　李泠一直被叶茂生保护照顾的很好，从来不操心，年过50的人了，穿着打扮都年轻的很，看起来就像是四十来岁一般。
　　而且平时在家里，因为被叶茂生宠惯了，她这么大的人了，跟叶茂生撒娇就算了，还经常跟三个儿女撒娇。
　　这会儿一听李泠张口，果然还是一如既往的撒娇腔调，叶述听的尴尬死了，你说你撒娇能不能分下场合？！
　　于是叶述的反应便有些冷淡，“走吧，妈，先带你回酒店休息。”
　　一旁的夏南禾连忙过来接李泠手中的背包，李泠这才看到夏南禾，她有些疑惑，“唉？这位是？”
　　夏南禾连忙笑着回答，“阿姨您好，我叫夏南禾，是叶述的朋友，目前是天津分公司的负责人，叶述才来天津不熟，所以我跟着一块过来接您了。”
　　那时候叶述为了说服叶茂生调夏南禾去天津，那可是把夏南禾往天上夸了，各种说夏南禾对自己好，对她有多照顾。
　　总之到了最后总结出来就一句话，夏南禾是恩人，不报恩是要天打雷劈的。
　　既然闺女儿都那么说了，李泠叶茂生夫妻自然就信了，闺女儿独自一人在郑州，有个人照顾她，确实是要心存感激。
　　此刻李泠看着眼前的“恩人”，连忙热情的拉上了夏南禾的手，笑的亲切，“原来你就是南禾呀，我听说过你的～谢谢你一直以来对我家娇娇的照顾呀。”
　　这热情劲儿让夏南禾有点反应不过来，只好顺着李泠往下说，“阿姨您真是太客气了，我跟叶述是朋友，互相照顾是应该的，您热不热？这天站这儿也挺热的，我带您去地下停车场坐车回酒店吧？”
　　李泠连忙说好，一行四人便去了停车场。
　　李泠和叶文坐后面，叶述副驾驶。
　　上车坐好，见李泠隐约出汗了，夏南禾连忙打开空调，“我开了空调了，阿姨您稍等，马上就不热了。”
　　李泠回道，“没事没事。”
　　说罢又转向叶述，“娇娇，你带水了没，我有点渴。”
　　夏南禾连忙从一侧拿出矿泉水，递给后座，“阿姨，有矿泉水，您先将就着喝吧。”
　　看着一路殷勤的夏南禾，李泠对这小姑娘的印象更加好了，于是便主动跟夏南禾聊起了家常，“南禾呀，你多大了呀？”
　　“我31了，阿姨。”
　　李泠，“31这年纪好呀，正是女人有魅力的时候呢。有你这样的爱人，你老公肯定很幸福。”
　　夏南禾瞅了叶述一眼，笑着回复道，“我还没结婚呢。”
　　李泠满脸遗憾，“你这么漂亮，怎么还没结婚呀？那有男朋友了没？”
　　夏南禾从后视镜看了李泠一眼，“男朋友吗阿姨，还没有。”
　　不过有女朋友呢。
　　李泠一听，便心疼死夏南禾了，这看着多好的一个姑娘，怎么就还孤单着呢。
　　行吧，这两天有空了，给这丫头多唠唠，看她喜欢什么样的男生，到时候有合适的给她介绍一下。
　　一旁的叶文观察夏南禾老半天了，越看越觉得夏南禾跟叶述之间不正常。于是他起了坏心思，试探一下看是不是他想的那般。
　　“叶述，前段时间妈给你介绍的那个男生，你联系了没？”
　　叶述一听这话便下意识的去看夏南禾，见夏南禾并没有什么反应，这才回头去瞪了叶文一眼，“要你管！”
　　果然，两人果然有猫腻！
　　叶述坏笑，没想到有一天叶述会有把柄落在他手上，这可一定要好好逗逗她哈哈。
　　一行四人抵达订好的酒店。
　　叶述订了三间房，三人各自回了自己房间放东西，准备待会儿再出去一块儿吃个饭。
　　夏南禾自然是跟着进了叶述那间。
　　一进门，夏南禾就反手锁了门，她靠在门上，似笑非笑，“前段时间还有相亲对象可以聊天呢？”
　　叶述听的满脸尴尬，开口解释，“那人给我打了电话我后来就没理过了，你别听叶文瞎说！”
　　夏南禾似乎是没听到叶述解释一般，“回头把你相亲对象带出来一块吃个饭，我给你把把关。”
　　叶述哎哟一声，上前侧抱住夏南禾肩膀，晃个不停，“师父～”
　　听着叶述的撒娇声，夏南禾觉得心都要化了。她这才拍了一下叶述的脑袋，“你要是敢去相亲，我就找个比你更小的小姑娘，天天搁你面前晃。”
　　虽然知道是玩笑话，叶述听着却还是气急，“师父你瞎说什么呢！你不准找别人！”
　　夏南禾正准备接话，贴着她的门震动了起来，有人敲门。
　　夏南禾转身开门，见是叶文，于是她礼貌微笑，“我和叶述马上就可以出去了。”
　　只是很正常的一句话，叶文却误会了。
　　他想，自己这是不小心坏了人家好事儿啊，啧啧，热恋的情侣可真是满含热情。
　　一想着坏了叶述的好事儿，叶文差点就笑出了声。
　　他也一副礼貌笑容，“没事，不着急，我妈也还没出来。”
　　两人一时无言，便有些尴尬。
　　叶述冲着门口的叶文翻了个白眼，“你去楼下大厅等着去，在这儿等着干吗？”
　　本来心情挺好的叶文，被叶述这么一怼，就忍不住想让叶述闹心了。
　　他破天荒的没有给叶述怼回去，而是说道，“我是过来看看南禾的。”
　　说罢他转向看向夏南禾，眼神温柔，“南禾，我家妹妹平时没给你添麻烦吧？”
　　叶文的那一声南禾，成功让夏南禾起了一身鸡皮疙瘩。而在里面的叶述，更是直接炸了，她气冲冲的走到门前，推了叶文一把，“滚！”
　　叶文也不跟叶述争执，仍旧一副绅士模样，“那行，南禾，我去楼下等你们。”
　　眼看着叶述就要来打他了，叶文连忙转身走向电梯。
　　进了电梯，叶文再也忍不住的笑出了声。闹心的叶述，简直就是他的快乐源泉。
　　房间这边，看着一脸暴躁的叶述，夏南禾忍笑开口，“休息好了没，去问问你妈什么时候去吃饭吧？”
　　叶述一把拍掉正在摸她头的夏南禾的手，阴阳怪气，“你魅力挺大哈，谁见了你都得爱上你。”
　　夏南禾哭笑不得，“你也看到了啊，我什么都没做。”
　　叶述想着想着，又想到了之前沈烟也是这样，只看了一眼，就缠上夏南禾了。
　　她越想越气，越想越气，一股委屈从心头弥漫开来，于是她红了眼眶，“你以后离别人都远点！”
　　眼看着叶述有要哭的趋势，夏南禾想，她太难了，她真的是太难了…………


第42章 
　　看着叶述一副委屈样子，夏南禾又是哄了半天，才哄着出了门，准备喊了叶述妈妈一起吃饭。
　　李泠说自己年纪大了，只能吃清淡饮食，于是找了家粤菜馆，随便吃了一些。
　　夏南禾起身去结账的时候，李泠连忙跟了过来，“哎呀南禾，这个怎么好意思让你结账？”
　　说着一边轻拉夏南禾衣袖，一般喊叶文过来结账。
　　夏南禾笑着将李泠拉开了，一边扫码支付一边说道，“阿姨您这话说的就太见外了，你们初到天津，就连叶述也是今天才到，我依然得尽地主之谊。”
　　李泠看着夏南禾的侧脸，眼里满是疼爱，如今她对夏南禾越发的喜欢了。
　　唉，这么好的一个丫头，怎么就一个人呢？不行，她必须要给夏南禾介绍个合适的男朋友。
　　李泠笑眯眯的看着夏南禾，“南禾呀，你喜欢什么样的男生呀？阿姨手里倒有一些资源，多金的，帅气的，会照顾人，应有尽有，你说说你喜欢哪种，我帮你搭线。”
　　一听这话夏南禾便乐了，她下意识回头，想看看叶述是什么反应，才发现叶述不在座位上，应该是去厕所补妆去了。
　　夏南禾笑的温柔，“阿姨，谢谢您好意啊，但是我这会儿不着急找男朋友。”
　　李泠一脸的惋惜，“那你一直这么一个人，多孤单啊，人啊，还是需要找个伴的。”
　　这话夏南禾自然没法接，总不能说我有伴儿了您闺女儿就是那个伴儿吧？
　　于是夏南禾温柔笑着，没有说话。
　　见夏南禾不说话，李泠更心疼了，一看夏南禾这反应，肯定就是被戳到痛处了！
　　小姑娘脸皮儿太薄，不好意思说喜欢什么样的，那她就多费点儿心，先按着自己的心意给夏南禾介绍一两个，指不定就看对眼了呢！
　　这会儿叶述才从厕所回来，见自家娘亲正一脸心疼的看着夏南禾，心里便咯噔一声，就她上个厕所的功夫，老妈又做什么了？？？
　　叶述连忙走到李泠面前，语气稍有不满，“妈，你在干什么。”
　　李泠一脸问号，“干什么？我没干什么啊？”
　　见问不出来个所以然，叶述也懒得问了，等回头她直接问夏南禾就好了。
　　一行四人很快又回了酒店，到楼下的时候，夏南禾准备回家，刚跟李泠告别，却被叶述拉住了手。
　　夏南禾用眼神询问叶述，叶述装模作样，“你钱包不是丢我房间了吗，你不去拿了？”
　　夏南禾好笑的看了看叶述，便也装模作样回复道，“你不说我都忘了，是得去拿一下。”
　　一进叶述房间，叶述连忙凑到夏南禾面前，“我妈刚才跟你说什么了？”
　　夏南禾弯了弯嘴角，“问我有没有男朋友。”
　　“然后呢？”
　　夏南禾笑弯了眼，“然后，你妈说，她手里有很多款男生，问我喜欢哪一款。”
　　叶述整个人都懵了，自己老母亲，居然给她的女友介绍男朋友？？？
　　您可真是个亲妈唉！
　　叶述抽了抽嘴角，“你没拒绝我妈？”
　　夏南禾，“拒绝了啊，我说我暂时不考虑找男朋友。”
　　正说着，夏南禾电话响了，是个北京号码，夏南禾以为是工作有人找，便立马接了起来。
　　浑厚的男声从那边传过来，“喂你好，你是……夏南禾，是吗？”
　　这好像……不是工作电话？
　　夏南禾疑惑开口，“对的，你是哪位？”
　　“我是李阿姨介绍的，李阿姨说你单身，觉得我们两挺合适的，说让我跟你联系看看。”
　　夏南禾怪异的看了叶述一眼，被叶述敏锐的捕捉到了。
　　于是叶述立马拿过了手机，开了免提。
　　电话那边见夏南禾半天没回复，以为夏南禾没听清，于是又说了一遍，“没听清是吗。我说我是李阿姨介绍过来的，她说你也单身，让我们两聊一下看看。”
　　叶述蹭的就把电话挂掉了，气呼呼的，“你不是说你拒绝了吗！”
　　夏南禾无奈了，“我真的明确和你妈说我暂时不需要男朋友，我怎么知道还是有电话打过来。”
　　见夏南禾不像撒谎的样子，叶述一声不吭的就奔着李泠的房间去了。
　　听见嗵嗵嗵的敲门声，李泠打开门看见门口的女儿，一阵抱怨，“哎呀娇娇呀，你敲门敲的这么急干嘛呀，我正刷牙呢，一把年纪了，都要被你吓死了呀～”
　　叶述气呼呼张口，“你不要再给夏南禾介绍男朋友了，有人给她打电话，很烦的！”
　　李泠惊喜开口，“哎呀小路这么快的呀，我才刚给的手机号，这就打过去了？”
　　见自己亲妈完全捕捉不到“很烦”这个重点，叶述压下心中烦躁，重新说了一遍，“不要再让人给夏南禾打电话了，很烦的！”
　　李泠这才停下手中的动作，“很烦？南禾很烦有人给她打电话吗？”
　　这个烦自然不是夏南禾烦，而是叶述她自己烦，但是此刻这个锅叶述肯定是不能背的，毕竟她有什么理由去烦呢。
　　于是叶述理直气壮的开口，“对，她很烦。”
　　李泠便有些不高兴了，她辛辛苦苦的给夏南禾这小姑娘介绍对象，结果人家还不领情？
　　李泠撇了撇嘴，“不介绍就不介绍嘛，我是看南禾一个人太可怜了，才想着给她介绍的。既然不领情，那就算了！”
　　看着自己老母亲似乎要对夏南禾有误解了，叶述连忙开口替夏南禾解释，“她不是不领情，她有对象的，感情很好的。”
　　听到这个，李泠一脸疑惑，“她不是说她没有男朋友吗？”
　　不等叶述回答，李泠便一脸了然，还带了一丝轻视，“我懂了，夏南禾有对象，但是她却不在外边承认，说明她根本就不把她那个男朋友放在心上，啧啧，这样的女人，我见多了，都是骑驴找马，吃着碗里的看着锅里的！叶述，我没想到夏南禾是这样的人呀，你怎么会跟她走那么近呢！以后不要再跟她一起接触了！”
　　叶述一脸迷茫，为什么她会越抹越黑呢？
　　夏南禾在她母亲心中的形象，还有救吗？
　　看着自己老母亲说个不停，全是在鄙视夏南禾，叶述终于忍不住了，她脱口而出，“妈，夏南禾的对象就是我！”


第43章 
　　正说的慷慨激昂的李泠，一下子没了声音，半晌，她才开口，“你说什么？”
　　没了刚才那一瞬间的勇气，此刻叶述不由的心虚起来。她有些把不准自己老妈这到底是个什么反应。
　　是真的没听清，还是不敢相信？
　　见女儿不说话，李泠又追问了一句，“你刚才说了什么？我没太明白。”
　　叶述哼哧半天，“我说……夏南禾的对象……就是我……”
　　李泠一下子就想起来沈烟了。
　　沈烟不止在叶述同辈间出名，在她们长辈的眼里，也是有名的很。
　　当年，在她还担心叶述会早恋的18岁年纪里，人家沈烟，早就光明正大的带着当时的女朋友回家了。
　　那天李泠还有沈烟母亲几个人，才从美容院出来，商量着去沈烟家打麻将。
　　一众人下了车，走了几步进了院子，拐过葡萄架，便看见倚在墙边跟女友亲的难舍难分的沈烟。
　　想到这里，李泠叹了口气，“早都说了让你不要跟沈烟走的那么近了，你看，你也跟着不学好了。”
　　母亲的反应倒是出乎意料的平静，于是叶述心里也暗暗松了口气。
　　“不是因为沈烟的，妈，就算没有沈烟，我也还是会喜欢夏南禾。”
　　此刻李泠再也没有平日里跟女儿撒娇的模样，终于开始像一个正常母亲。
　　“感情这种事情确实是没办法勉强的，可是，叶述，你有考虑过将来吗？”
　　“两个女人，没有婚姻，没有孩子，有一天激情散去，你凭什么能确定这份关系还能继续？”
　　“倘若关系破裂了，那时候你也是个老姑娘了，眼看着别人有家庭，有孩子，而你什么都没有，你不会觉得孤单吗？”
　　听着来自亲妈的灵魂拷问，叶述脑瓜子跳的直疼，“妈，为什么你会认为我和夏南禾将来一定会分开呢？”
　　李泠无奈的摇了摇头，人在年轻的时候总觉得自己做的是对的，哪会听的下老一辈的忠告呢。
　　见李泠的反应，叶述越发的不服气了，两个女人怎么就过不好了？
　　“将来的事情我早就考虑过了，我和夏南禾可以去国外注册结婚，然后我们两个可以共同孕育一个孩子，这样，我们的小家庭就可以建立起来了。”
　　听女儿这么回答，李泠便知道她是劝不动了，便也懒得劝，她向来不喜欢跟儿女起争执，从小到大她对儿女的发展都没有怎么干涉过，反正她是信奉儿孙自有儿孙福。
　　于是她改了口，“你跟夏南禾在一起我不赞成也不反对，具体怎么看，我还得再观察一阵。”
　　顿了一下，李泠说道，“所以，我暂时在天津住一阵子吧，看看你们两相处的怎么样。”
　　一听这话，叶述竟然不知道是该高兴还是该不高兴。
　　不高兴吧，老妈好歹也松口了不是。
　　可是高兴吧，她这在天津住一阵子算怎么回事？？？她和夏南禾难道都不需要私人空间的吗？？？
　　哎算了，还是高兴一下吧，毕竟自己老妈好歹没要死要活呢。
　　叶述便换了一张脸，笑嘻嘻的凑上前，在李泠脸上吧唧一下，“妈妈～你真是太通情达理了！”
　　李泠一脸嫌弃的推开叶述，“你呀！”
　　被嫌弃的叶述一点也不在意，她仍旧笑嘻嘻的凑上前，“妈，等我将来有闺女儿了，我一定让她最先学喊姥姥！”
　　叶述回到自己房间的时候，夏南禾已经离开了。
　　她打开手机，果然，夏南禾半个小时前给她发过一条微信，「我先回家了。明天见。」
　　叶述捧着手机忍不住笑出声来，她无比认真的回复，「明天见。」
　　明天，你就是以我对象的身份见我妈了，想想，还真是有点期待呢。
　　————
　　因为叶文过来天津，本来就是奔着跟夏南禾合作来的，因此第二天他就直奔着公司去了。
　　而叶述因为想早点帮夏南禾渡过难关，第二天也直接开始上班了。
　　眼看着儿子闺女儿都去公司了，李泠百般无奈，也跟着去了公司。
　　于是，上午十点，一家三口加夏南禾，四人就这样大眼瞪小眼的挤在了夏南禾的办公室里。
　　夏南禾总觉得今天怪得很。
　　昨天看起来不太正常的叶文，今天突然就正常了，还一本正经的跟她谈合作。
　　这还好，她能接受，毕竟有的人在工作和非工作时间的状态，就是完全不一样的。
　　但是谁能告诉她，为什么昨天还那么热情的叶述妈妈，今天态度突然冷淡下来了，并且总是上下打量着她，伴随着一股说不清道不明的眼神？
　　就好像……她是那个正在被审的嫌疑犯。
　　跟叶文谈完了正事，办公室里便安静了下来，夏南禾看了看李泠，果然，对方又在盯着自己看。
　　夏南禾内心腹诽，脸上还是一如既往的温柔，“阿姨，你渴不渴？给你倒杯水吧？”
　　李泠笑的极为官方，“不用了南禾，我不渴，你不用管我，你忙你自己的就好。”
　　但夏南禾总觉得有些怪，她有种预感，早起她真的不去管李泠了，恐怕……会有不好的事情发生。
　　于是夏南禾笑得更温柔了，“阿姨，你不用给我客气的，你要是渴了饿了，或者有什么想跟我了解的，都可以直接说的。”
　　李泠换了个姿势，“既然南禾你这么说了，那我就问了。”
　　听到这话的夏南禾终于松了一口气，问吧，就怕你不问。太可怕了。
　　“阿姨你说，我听着呢。”
　　李泠沉吟片刻，“南禾，你对将来是怎么打算的？”
　　夏南禾一时没明白李泠是在问什么，她看了看叶述，却见此刻的叶述正装模作样的玩手机，丝毫没有提示她的意思。
　　于是夏南禾只能不好意思的开口，“阿姨，这个将来计划，你是具体指哪方面啊？”
　　李泠又开始笑的亲切了，“就是……你的人生规划。”我想看看有没有我女儿。
　　李泠怎么会问这么奇怪的问题？就像是进行某种考核一般。但是她既然问了，夏南禾自然不敢不回答。
　　夏南禾正在组织语言，想着要怎么回答，她看到桌子上的手机亮了，显示着叶述发来的一条信息，「昨晚我跟我妈出柜了。」
　　夏南禾恍然大悟，这样说的话，叶述妈妈今天的所作所为，便都有了合理解释了。
　　此刻问她将来的人生规划，自然也是试探考核的一环，就如同工作面试时候，面试官经常会问你对你的工作有什么规划一般。
　　夏南禾想了想，说道，“事业上，就是努力把天津分公司做起来，争取在半年内让公司开始盈利。感情上…………”
　　夏南禾本来想直接说要跟叶述白头偕老的，但是一想，人家也没问你对叶述怎么着啊？
　　叶述妈妈没挑明，夏南禾便改了口，表达委婉，“感情上，希望可以跟相爱的人白头偕老吧，以后可以一起把事业做的更好，这样两个人就是在一同进步，也会一直有话题聊。然后一定要有小孩吧，跟相爱的人共同抚育一个小孩成长，想想应该是个让人幸福的事情。”
　　叶述眼睛顿时就亮了，哇！原来夏南禾跟她想的一样，也有考虑要个小孩呢！
　　不曾想李泠冷不防问道，“你不是没男朋友吗，你也说暂时不找对象，那你对感情的考虑还挺多的。”
　　叶述当场石化了，亲妈你看看你这问的，是人问的问题吗？
　　夏南禾都这么回答了，你还要故意找茬？！
　　夏南禾也是一阵尴尬，没想到自己回答完了，叶述妈妈会来这一出。
　　但是夏南禾又不能直接戳穿李泠，总不能说“你不是知道我是你女儿对象吗？”，于是她让自己尽量笑的平和一些，“以后总会有的。”
　　眼看着李泠还要接着问，一旁的叶述终于忍不下去了，“妈！你还有完没完了！”
　　李泠瞥了女儿一眼，见女儿马上就要炸毛了，这才不情不愿的收了话题，让夏南禾给弄杯牛奶过来，算是今天的这个话题暂时过去了。
　　叶文因为来天津的主要目的已经达到了，况且广州那边他还有一堆事情要忙，便直接下午三点的飞机回广州了。
　　儿子走了，李泠更加的无聊了，女儿忙起工作也不搭理她，于是她就只能变本加厉的赖在夏南禾办公室。
　　夏南禾表示，她是真的吃不消了。
　　和叶述两人没有独处空间就算了，无时无刻的伺候着李泠也还好，关键是动不动李泠就要给她來一番灵魂拷问，每次夏南禾都有种上课被老师抓包起来回来问题的错觉。
　　趁着去卫生间的时候，夏南禾将叶述堵在了厕所隔间，她轻轻的在叶述唇上吮了一口，“你妈什么时候回北京？”
　　叶述笑的浑身都抖了起来，“怎么了师父，你受不住了？”
　　夏南禾重重得捏了下叶述的脸，“你说呢？”
　　叶述疼的哎哟一声，但是仍旧挡不住发自内心的开心。
　　她笑嘻嘻的，“你亲我一下，我就想办法让我妈回家。”
　　夏南禾笑了，她温柔着托着叶述的后脑勺，吻了下去。
　　良久，眼看着叶述要喘不过气来了，夏南禾这才松开。
　　看着满脸潮红的叶述，夏南禾心里痒痒的，总觉得刚才没亲够。
　　于是她轻轻的在叶述耳边问，“要不要接着亲？”
　　不等叶述回答，夏南禾再次亲了过去，“算了，买一送一吧。”


第44章 
　　不等叶述把亲妈弄走，夏南禾却回了一趟老家。
　　因为夏南禾她妈打电话来，说姥姥心梗住院了，姥姥总觉得自己不行了，一直念叨后辈儿。
　　夏南禾连夜便飞回郑州，又包了车回了姥姥家。
　　到医院一看，万萱正坐在病床旁边。
　　此刻姥姥睡着了，万萱回头看见了夏南禾，便拉着她出了病房。
　　万萱看起来有些疲惫，“你也回来了。”
　　夏南禾，“姥姥怎么样了？”
　　万萱满脸无奈，“姥姥好着呢！”
　　夏南禾就有些不明白了，“不是说姥姥快……”
　　万萱揉了揉额头，“送医院送的早，早就检查过了，症状很轻，还没来得及发作。只是姥姥平日里身体都健健康康的，这会儿有了一点不舒服，她就总觉得要不行了。”
　　听到这里，夏南禾笑，“人老了就跟小孩一样吧，确实容易害怕了。”
　　此刻正夜里11点多，见姥姥一直在睡，夏南禾便决定先回家，等第二天再过来看她。
　　回到家，夏南禾妈妈正在客厅等着她。
　　自从上次吵架之后，夏南禾就一直没有跟她联系过，今天的电话，还是两人时隔一月第一次说话。
　　这会儿见了面，夏南禾竟然觉得有些尴尬。
　　两人对视，还是夏南禾先开了口，“你怎么还没睡，妈。”
　　见女儿的态度缓和，夏南禾妈妈稍稍松了口气，脸上也带了喜色，“我怕你赶回来没吃饭，想着你要是没吃，我给你下点面去！”
　　不等夏南禾回答，妈妈径直起了身，往厨房走去，“你等着啊，禾禾，一小会儿面就能好。”
　　看着进了厨房的背影，夏南禾拒绝的话没有说出口，便坐在餐桌前，静静地等待着。
　　看着母亲一脸讨好的将面放在桌子上，夏南禾心情有些复杂。
　　她现在是真的看不清自己这个母亲了。有时候像一个爱自己女儿的慈母，有时候，却又像一个吸血鬼，让她浑身伤痕。
　　见夏南禾发呆，妈妈催促道，“快吃吧，这么晚了，吃完好休息了。”
　　夏南禾确实也饿了，因此这碗面也是真的吃的香。
　　夏南禾妈妈试探开口，“这面还行吧？好久没给你做过饭了，都有些拿不准你的口味了。”
　　夏南禾笑了笑，“挺好吃的。”
　　见夏南禾终于笑了，夏妈妈整个人也松了开来，开始跟女儿随意的聊起。
　　“刚刚已经见过你姥姥了？说过话没？”
　　夏南禾吞下口中的面，“姥姥在睡觉，所以我先回来了。万萱在守着姥姥。”
　　提到了万萱，夏南禾妈妈脸色变了变，仿佛有很多话要说，最后却憋出来一句，“禾禾啊，以后我不会再催你结婚了。”
　　夏南禾诧异的看向母亲，刚才她没听错吧？她妈说以后不会再催她结婚了？
　　所以，到底发生了什么？
　　夏南禾表面上还是云淡风轻，心里其实已经风起云涌了，“你怎么……突然这么说？”
　　夏南禾妈妈长叹了口气，“唉，万萱没跟你说吗，她离婚了。”
　　夏南禾突然想起来上次她跟万萱一起等电梯的时候，她问万萱新婚生活怎么样，万萱没有正面回答，只是不冷不热的说了句不怎么样。
　　仔细想来，应该是那时候就有端倪了。
　　听着妈妈乱七八糟的说了一堆，夏南禾才明白具体是怎么回事儿。
　　万萱跟前夫陆云旗结婚前，也就认识个把月而已，那时候家里催的紧，人也没了解透，就直接扯证办婚礼了。
　　万萱那前夫，婚前看起来多么的招人喜欢啊，长得端正，个子也有，家庭条件虽然不富裕倒也还过得去，自己也有个事业单位编制。
　　而且刚认识万萱那时候，为了追万萱，日常送花，背万萱走路，给万萱系鞋带，帮万萱剥虾，正巧赶上情人节还发了1314红包，这都是基本操作。
　　总之这些行为看在长辈儿眼里，那就是个会疼人的好对象。
　　但是谁能想到，就这么一个五好四美的新青年，已经有三四年的赌龄了呢。
　　刚结婚那会儿，陆云旗还收敛着点，基本下了班就着家，去菜市场买些菜，做好几个小菜，跟万萱喜滋滋的吃个饭。
　　也就是周末的时候才会出去打打牌。
　　也就持续了个把月吧，自从有一天晚上陆云旗打牌凌晨一点多才回来，见万萱也没有太大反应，之后便一不可收拾的爆发了，往后11点回家都算早的。
　　万萱那时候就有些不满了，但是想着结婚其实就是两个人搭伙过日子，只要不是太过分，不影响到她利益，她也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　不曾想没过多久，陆云旗竟然问她借起钱来了，“老婆，借我千把块钱呗，等我晚上赢了，回来就还你！”
　　见陆云旗又是给自己捏背又是给洗脚的，万萱虽然心里不太乐意，还是借了1000。
　　结果第二天凌晨，陆云旗一回来就哭惨，说自己被人家坑了，没赢到钱。
　　万萱只当他是个败家的，心里想好了，以后要把自己钱捂住了，说什么也不会往外掏。
　　没过两天，周末的时候，就万萱自己在家，有讨债的上门来了。
　　“你老公欠了我们六万块钱，你看你给还一下还是怎么着？”
　　万萱当场气的不行，“我没钱，你要是缺钱，你看看这屋里有什么能拿的你拿吧！”
　　陆云旗深夜回到家，屋里漆黑黑一片，以为万萱早就睡了，便打开了灯。
　　一打开灯吓一跳，这满屋狼藉是怎么回事？万萱怎么又在沙发上坐着？
　　再一听万萱说，是她让要账的把家里东西搬走了，陆云旗顿时就炸了，冲万萱发了一顿脾气。
　　本就后悔结婚的万萱，被这么一骂，就有些口不择言，把陆云旗从爸妈到爷爷奶奶，一大家子都骂了一遍。
　　于是陆云旗动手打她了。
　　然后，就是这么个结果了。
　　夏南禾听的也是无言。
　　夏南禾妈妈长长的叹了一口气，“万萱小时候就懂事，惹大人喜欢，你呢，从小性格娇纵，长大了些又变得沉默寡言，从来都不会跟长辈说一些嘴甜的话。”
　　“我那时候也总是忍不住想拿你跟她比，比大学，比工作。到了后来，结婚这个事儿自然也忍不住想比一比，总想着你若是嫁了个好人家，到时候别人不是要羡慕死你。”
　　“可是这会儿看来，谁敢保证嫁的一定就是个好人家呢？万萱那前夫，没结婚前看起来不也是个挺好的小伙儿，谁知道背后是另一副面孔呢。”
　　夏南禾没有接话，接着听妈妈絮叨，“人生在世还是冷暖自知啊，那还顾得上别人的看法呢。若万萱真是为了别人的看法而活，没有离婚，恐怕我们都还认为她幸福着呢。”
　　夏南禾笑了笑，“确实，人活得舒不舒服，只有自己知道。”
　　妈妈没接夏南禾的话茬，继续感慨，“倘若因为我，导致你嫁了这样一个人，过了这种日子，那我真的要后悔死了。”
　　听到这些，夏南禾不知为何竟然觉得有些想笑。
　　大概是，觉得这种温情的话从自己妈妈嘴里说出来特别奇怪？
　　于是夏南禾起了身，“我可困，先回去了睡觉了，妈。”
　　隔天清晨，夏南禾便去了医院。
　　因为全家上阵都安慰过姥姥一通，此刻老太太看起来精神多了，没有像之前那样杯弓蛇影。
　　跟万萱一起陪着姥姥聊了一上午，眼看着到饭点了，夏南禾妈进来了，“你们两出去吃点东西吧，我来守会儿。”
　　出了医院，见万萱一脸疲态，夏南禾笑，“昨晚趴床沿睡得难受吧？”
　　万萱抱怨个不停，“老太太可真是要折腾死我了！检查好好的，住什么院啊！这一住院，总不能让长辈守着吧，同辈的也就我碰巧在家，你说我不守谁守？”
　　“你怎么这会儿在家？郑州的工作不忙吗？”
　　万萱摆了摆手，“你可能还不知道我离婚了吧？”
　　夏南禾没有说话，等着万萱继续说下去。
　　“离婚之后，我因为有东西丢陆云旗家了，就回去找一下，结果不知道他抽什么风，婚都离了，又开始求着我复合。我不愿意，他不敢扣我人，就扣了我随身带的包，他知道我各种证件都是随身带的。威胁我说，什么时候跟他复婚了，什么时候就把证件还给我。”
　　万萱翻了个白眼，“那我还真能被他威胁了不成？我直接说不要了。所以，我现在就得回老家办各种证件来了，跟这人渣离婚，可真是扒了我一层皮！”
　　明明很倒霉的事情，却总是被万萱说的很轻松，夏南禾忍不住笑了出来，“扒了层皮也总比要了你的命好，而且，离婚了，又有整片森林等着你了不是？”
　　万萱也跟着笑了起来，即使是素颜，微微上扬的眼角也带了一丝妩媚，“我已经找到新树了。”
　　不等夏南禾发问，万萱主动掏出了手机，翻出照片给她看，“你看，是不是很cool？”
　　夏南禾凑过去看，照片上，是一个马尾辫女孩，烈焰红唇，纹身从锁骨往下延伸至不见，看起来很是特立独行，叛逆不羁。
　　看着这女孩的一张厌世脸，夏南禾笑，“看起来冷淡的要死，这就是你说的cool？”
　　万萱眨了眨眼，“她在床上，可是一点也不冷淡呢。”
　　作者有话要说：　　万萱：我高考考了573分。
　　夏南禾妈：我女儿考了612分！
　　万萱：我找的国企的工作。
　　夏南禾妈：我女儿一年赚几十万！
　　万萱：我找了个会疼我的老公。
　　夏南禾妈：我女儿马上就会嫁给一个富二代！
　　万萱：我离婚了。
　　夏南禾妈：………………
　　万萱：我找了一个女朋友。
　　夏南禾妈：打扰了……打扰了………


第45章 
　　看着眼前正在自拍的老妈，叶述无奈开口，“别拍了妈，下班了，回酒店了。”
　　李泠又拍了一张照片，选了一张好看的，发给了叶茂生，这才心满意足的把手机收了起来。
　　“你怎么都不出去找找房子？租了或者买了都行啊，总住着酒店算什么事儿？”
　　叶述连白眼都懒得翻了，要不是你这亲妈突然跑过来，她早就跟夏南禾住上了好吗！
　　现在居然还好意思问怎么一直住酒店！
　　想到夏南禾，叶述更惆怅了，这几天因为妈妈在，她两本来就没怎么在一起待过，昨天夏南禾又回老家，这都快超过24小时了，两人硬是一句话都没说过。
　　叶述便觉得心里空落落的。
　　今天是周五，周末不上班，夏南禾肯定会在老家待到周日才回来吧。
　　正发着呆，冷不防妈妈推了叶述一下，“你想什么呢？跟你说的话听到了没？”
　　叶述回神，“你说什么了？”
　　李泠笑，“你爸听说你有个女朋友，让带回家看看。”
　　叶述睁大了眼睛，“爸爸态度这么好？”
　　李泠，“态度好不好那得回家了才知道，反正他让你带回家看看。”
　　叶述心里暖暖的。
　　打小爸爸就宠她，除了星星月亮摘不到，那真是能给的都给了。
　　记得上小学一年级的时候，叶茂生本来要赶着去公司的，那时候公司刚刚起步，忙的很，结果叶述一直哭着不让爸爸走，最后没办法，叶茂生直接带着叶述去公司了。
　　本想着到了公司，让女儿在一旁玩，自己就可以忙工作了。
　　结果女儿一直缠着他，一松开手就要哭，以至于最后开会都是带着叶述一起开的。
　　到现在叶述想起来那个画面，她还是忍不住想笑。
　　人家都说女儿是贴心小棉袄，她大概是破破烂烂还漏风的那种吧。
　　一想着爸爸要见夏南禾了，叶述还隐隐有些期待。
　　于是叶述给夏南禾发了信息，「爸爸让我带你回家吃个饭。」
　　不一会儿，夏南禾回了三个问号过来。
　　叶述直接一个电话过去，声音里是掩不住的笑意，“没看懂什么意思嘛？”
　　夏南禾也跟着笑了，“看懂了，但是不太确定。”
　　叶述笑嘻嘻的，“就是字面意思。所以，你看你最近什么时候有时间？”
　　“时间吗？这周末就有。”
　　叶述咦了一声，“你现在不是在老家？怎么会有时间？”
　　夏南禾掏出钥匙开门，“姥姥没什么事，我已经回天津了。”
　　突如其来的惊喜，让叶述整个人都兴奋了起来，“你等着，我去找你！”
　　听见叶述打电话，李泠也大概才猜出来夏南禾已经回来了。
　　见叶述一脸兴奋的往门外走去，李泠眼里满是无奈。
　　她算是看出来了，女儿对夏南禾，还真不是一时冲动，怕真的是蓄谋已久，分开恐怕是不可能了。
　　到了夏南禾公寓门口，叶述缓了缓，才伸手敲门。
　　片刻，夏南禾打开门，叶述一下子抱住了夏南禾，像个八爪鱼一般不松手。
　　“哎呀师父，我还以为你要等周日晚上才回来呢。你今天就回来了我好开心啊！”
　　夏南禾都觉得自己脖子被箍的疼，她好笑的推了推叶述，没有推动，“你再不松手，我脖子就要断了。”
　　叶述不情不愿的松开手，整个人跟哈巴狗似的，跟着夏南禾走来走去。
　　夏南禾去阳台收衣服，叶述跟着过去，“今天的太阳还不够大，你可以再多晒一天的。”
　　夏南禾去把垃圾打包，叶述在一旁点评，“师父你这个垃圾袋不好用，回头我买点我之前一直用的。”
　　夏南禾往浴室走去，叶述跟着进去，“沐浴露快没有了，得买新的了。”
　　夏南禾便忍不住笑了，“叶述，待会儿你是不是还要点评我洗澡？”
　　叶述笑嘻嘻的，“你要是愿意的话，也可以的的。”
　　夏南禾好整以暇的看着叶述，静静地等待着她下一步的反应。
　　意料之中的，叶述心虚的瞄了她一眼之后，默默地出了浴室。
　　夏南禾笑，可真是个怂包。
　　从浴室出来的叶述，楞楞的坐在沙发上，听着浴室里的水声，她脑子里开始出现让她面红耳赤的画面。
　　脑袋里的画面越来越清晰，叶述哀嚎一声，躺在沙发上，拿抱枕捂住了脸。
　　这么些天，她都暗示的就差挑明了，为什么夏南禾都没有什么反应？
　　难道夏南禾真的只想跟她柏拉图？
　　四年前也没发现夏南禾冷淡啊？
　　正在胡思乱想，叶述听见浴室门打开了，她回头一看，夏南禾裹着浴巾出来了。
　　夏南禾从柜子里拿出吹风机，走到叶述面前，“可以帮我吹一下头发吗？”
　　叶述强装镇定的嗯了一声，走到夏南禾身后，拿起吹风机，准备给夏南禾吹头发。
　　夏南禾坐在沙发上，叶述站在背后，不过微微低头，就看到了……不该看的地方。
　　叶述拿吹风机的手不由的抖了抖，她心里一万头草泥马在奔腾。
　　夏南禾你是不是故意的？！
　　叶述面目表情的吹干了头发，“好了。”
　　夏南禾站起来，用手指梳拢了头发，笑着在叶述脸上亲了一下，“真乖。”
　　本来叶述这会儿满脑子就是一些不太合适的想法，再被夏南禾这么一亲，她蹭的就上头了。
　　她傻愣愣的将夏南禾扑倒在了沙发上，急切的想去亲吻夏南禾。
　　瞬间被扑倒的夏南禾惊呼一声，见叶述如此着急，又忍不住笑了起来。
　　叶述瞪了夏南禾一眼，“有那么好笑吗？！”
　　夏南禾眼里带了戏谑，“有一点吧。”
　　叶述又气又急，一下子咬在了夏南禾唇上，将夏南禾的话都堵了回去。
　　她才不要听！
　　夏南禾整个人都柔和起来，她开始认真回应叶述的吻。
　　叶述正亲的分不清东南西北的时候，手机响了。
　　于是叶述整个人都顿住了。
　　这怎么跟她之前做的梦一模一样？眼看着就要下一步了，来电话了？？？
　　这应该也是个梦吧？？？
　　直到夏南禾晃她，叶述才回过神。
　　夏南禾看着呆若木鸡的叶述，笑道，“傻什么呢，快接电话啊。”
　　叶述恍恍惚惚的爬了起来，去拿桌子上的手机，一看，嗯，亲妈打来的。
　　叶述懊恼的接了电话，语气冲的不行，“干什么？”
　　李泠被叶述的语气弄的一懵，“不干什么……就问问你怎么还不回来？”
　　叶述深呼吸一口气，努力让自己听起来是正常的，“就回来了。”
　　被这么一弄，两人之间的旖.旎荡然无存，夏南禾上前抱了抱叶述，“早点回去休息吧，明天上午出发去北京。”
　　叶述闷闷的应了一声，便出了门。
　　下了楼的叶述，表情这才后知后觉的崩了下来。
　　她回头看了一眼夏南禾在的23层，欲哭无泪。
　　这亲妈，谁爱要谁要去吧！


第46章 
　　隔天清晨，夏南禾带着叶述，先去商场买了些礼物，然后又拐回酒店，将叶述妈妈接了下来，然后才开车去了高铁站。
　　本来夏南禾准备开车去北京的，想着也就两三个小时的车程，结果叶述说外地车去北京很不方便，便只能作罢。
　　上午11点多到了北京。
　　出了火车站，早有叶茂生安排的司机过来接。
　　去叶述家的路上，叶茂生还打了个电话过来催，说保姆把菜都摆上了，赶紧回来。
　　听着爸爸电话那边的催促，叶述心情好极了。看这样子，爸爸肯定是已经做好接受夏南禾的准备了。
　　于是叶述趴到夏南禾耳边，“我爸肯定都迫不及待的要见你了。”
　　夏南禾忍不住笑了，她侧脸看了看叶述，没有说话，只是在她手心挠了挠，算是回应。
　　见自己女儿整个人就差挂人家夏南禾身上了，坐副驾驶的李泠真是觉得简直没眼看。
　　唉，自己这女儿，怎么就这么不争气。
　　最后车在一栋别墅前停了下来。
　　叶述先下了车，夏南禾便也跟着下来。拿着礼物进了院子里，便见一个五六十岁的微胖男人，鬓角旁已经有了一些白发，看起来有些老态，但是眼里闪着精明的光。
　　想来就是叶茂生了。
　　叶茂生看见了女儿，下垂眼里瞬间绽放出笑意，他本想朝女儿迎上去，又看见女儿旁边的夏南禾，立马改了方向，身子略微向夏南禾前倾，语气温和，“这就是南禾吧？”
　　夏南禾连忙殷勤应下，“对，叔叔，我就是夏南禾。”
　　说着夏南禾又将手中的茶叶递给叶茂生，“叶述说您喜欢喝茶，所以给您带了一点河南的特色毛尖。”
　　叶茂生伸手接过，“太客气了，进去先吃饭吧，这都快过了饭点了，肯定都饿了。”
　　夏南禾便跟着进了一楼。
　　房子的一楼，应该是被打通了，整个一楼，除了一角隔开作为厨房和餐厅，其他地方没有格挡，全当客厅用了。
　　夏南禾跟着叶述坐在了一侧，叶茂生夫妻两坐在了另一侧。
　　见大家落座，保姆陆陆续续的将菜端了上来。
　　这顿饭吃的比夏南禾想象当中要轻松很多，不知道叶茂生本来就是个让人如沐春风的性格，还是因为她来了特意显得很是温和，总之，无论是随意的聊天，还是吃菜，夏南禾都被照顾的很到位。
　　事实上，直到吃完了饭，夏南禾想象当中的被叶茂生审问或者为难的画面也不曾出现。
　　她想，可能是等吃完饭了再专门聊一聊？
　　结果吃过饭，叶茂生说他还有事情要忙，直接离开了。让叶述带着夏南禾出去转一转，玩一玩。
　　叶述笑嘻嘻的拉了拉夏南禾的裙摆，“走吧，上楼，我带你看看我房间。”
　　夏南禾便跟着叶述上了三楼。
　　叶述推开门，里面跟一楼是完全不同的两个风格。
　　一楼简约为主，三楼整个都是蓝色的，很典型的小女生装修风格。
　　夏南禾笑，“没想到你喜欢这样……可爱的风格？”
　　叶述尴尬的摸了摸头发，“这都是我妈给设计装的，说什么女孩子就要有女孩子的样子，不能活成了毛头小子。我都已经习惯这个装修风格了，你要不说，我都没觉得有什么不正常。”
　　夏南禾笑弯了眼，“这风格挺适合你的。”
　　叶述狐疑的看了夏南禾一眼，摸头的动作也停了下来。
　　挺适合她？夏南禾是认真的吗？
　　夏南禾在三楼随便转了转，感觉的出来，确实是常年没人住，没什么人气，角落里落了厚厚一层灰。
　　叶述忍不住解释，“我不喜欢保姆动我东西，所以看起来脏了一点。”
　　夏南禾站在书柜前，没有说话。
　　没得到回应的叶述便有些奇怪，顺着夏南禾的目光看了过去，这一看，叶述的脸蹭的就红了。
　　因为吸引了夏南禾目光的几本书，全是教人谈恋爱的，什么爱情心理学，身体语言密码，约会秘籍，如何练习充满魅力的眼神之类的。
　　这些书都是当年高考完的暑假，在家没事干买过来看的。
　　那时候叶述刚从学习里解脱，怀着对未来大学生活准确来说是对爱情的憧憬，就一时脑热买了这些书，想着将来不能打无准备之仗不是？
　　事实上，这些书她也就是从买来的第一天翻开看过，后来就再也没有打开过。
　　夏南禾随意抽出来一本，念了念上面的内容，“很多人暗恋心上人好几年，这几年里眼里除了心上人，谁都看不下，从来都不接触异性。但是恋爱能力也是需要练习的呀，就好比你要攀登上珠穆朗玛峰，你不可能一下子就上去的，你得从2000米的山峰开始练习，一步一步的，到4000米，6000千米，最终，成功征服珠穆朗玛峰。”
　　叶述瞪了夏南禾一眼，“哎呀！你别看了，把书放回去！”
　　夏南禾轻轻敲打着书封，眼里带了戏谑，“没想到我家乖还是个爱情大师。”
　　夏南禾敲打书封的动作顿了顿，“叶大师，你在我之前，攀登过几座山峰了？”
　　似乎是为了表达自己的不满，叶述哼了一声，“也没多少，就十座八座吧。”
　　夏南禾伸手将书塞回了书架，转身看向叶述。
　　叶述心里忍不住跳了一跳。
　　师父看起来还是一如既往的温柔，但是自己背后发凉是怎么回事？
　　叶述偷瞄夏南禾一眼，试探性的喊了一声，“师父？”
　　听着这一声师父，夏南禾嘴角弯了弯，她还真当叶述不知道害怕呢。
　　只不过看了她一眼，就心虚了。可真是个怂包。
　　夏南禾自言自语，“说起来我还真是有点亏呢。从来没有爬过别的山，人生已经过了小半辈子了，想想还真是遗憾。”
　　叶述立马狗腿的贴到夏南禾旁边，“我刚跟你开玩笑的师父！我也没有爬过别的山，你不亏，真的！你不亏的！”
　　夏南禾眼角含笑的看了叶述一眼，“我就随口说说，你怎么反应这么大。”
　　叶述尴尬的摸了摸鼻子，想转移话题，“那个……师父，你累不累？要不要午休？可以去我卧室躺一会儿。”
　　折腾了一上午，夏南禾确实也有些累了，便去了叶述卧室，准备小憩一下。
　　夏南禾醒过来的时候，已经是下午三点多了，午休睡得过久，她半天都没睁开眼。
　　最后挣扎了一番，她才彻底从半梦半醒的状态中清醒过来。
　　夏南禾睁开眼，在房间内看了一圈，看见叶述坐在床尾，正支着画板，画着什么。
　　夏南禾支起身子，刚动了一点，叶述便制止道，“别动师父，我就快画完了。”
　　夏南禾便又躺了回去，笑，“没想到你还会画画，从前都没听你提过。”
　　此刻的叶述一脸的专注，半晌才回复道，“小时候学过。”
　　一小会儿，叶述松了一口气，“好了师父。”
　　夏南禾凑过来看，能看出来叶述的功力是有的。只是，画中的自己合眼侧卧，卷发搭在脸庞，显得一丝凌乱，看起来……实在是没什么美感……
　　夏南禾又气又笑，“我在你眼中就这么个形象？”
　　叶述一脸懵，“怎么了？我觉得睡着的你可美啊？”
　　见夏南禾显然是不认同她这个想法，叶述不好意思的笑了，“可能因为是你，所以我感受不够客观了吧，总觉得你什么样都好看。”
　　夏南禾心里叹了口气，她已经预料到将来叶述将会给她拍怎样的照片了…………
　　叶述收起画板，“师父，我朋友都知道我回北京了，听说我找了个女朋友，想晚上一起吃个饭。”
　　说罢叶述期待的看着夏南禾，“你愿意去不？”
　　见夏南禾神情犹豫，叶述连忙改口，“你要是不愿意就不去了，其实我也不太想去，我自己女朋友被她们看算怎么回事儿。”
　　说罢叶述自己都瞧不起自己，明明那么想在朋友面前炫耀，反而说出这么违心的话。
　　夏南禾自然是不太想去，她向来冷清，自己朋友都少的要死，实在是不喜欢这种全是陌生人的饭局。
　　但是看见叶述期待的眼神，夏南禾只想去满足她，“去吧，我也想看看你都接触的什么朋友。”


第47章 
　　外边实在天热，快天黑的时候，叶述才取了家里的车，带着夏南禾往早就约好的地方赶。
　　叶述定的是一个休闲度假娱乐一体的山庄，进了包间的时候，约的三个朋友早就在等着她两了。
　　这三个朋友，都是叶述高中时候一起玩的小团体，家世差不多，当年的成绩也都半斤八两，因此也是谁都不嫌弃谁，一直联系到现在。
　　除了叶述，其他三个人都在家里的安排下，留在北京，有了稳定的生活。
　　见叶述跟夏南禾并排进来，三人都一脸八卦的起哄，“哇，叶述你可以啊，这么漂亮的姐姐你都能追到！”
　　叶述得意极了，专门去牵了夏南禾的手，“基本操作基本操作，你们不要太惊讶。”
　　夏南禾微微低头，笑的温柔，“你们好，很开心见到你们。”
　　三人里面最活跃的叫岑白乔，立马笑嘻嘻的接道，“真的吗姐姐？我们也很开心见到你～”
　　叶述立马瞪了岑白乔一眼，自己这群朋友都什么毛病，对朋友的对象这么热情合适吗？
　　见叶述瞪自己，岑白乔笑骂，“叶述你谈个恋爱怎么跟没吃药一样，我又不喜欢女的，你这么防着我至于吗？”
　　叶述皮笑肉不笑，“你才没吃药。”
　　另外两个朋友在一旁看叶述怼岑白乔，早就笑的东倒西歪了，一边笑还一边劝岑白乔，“你怎么这么没眼力见啊，赶紧过来跟我们坐一边吧，别打扰人家小情侣。”
　　因为将近一年没有一起聚过了，几个人都很是兴奋，问过叶述一些关于她和夏南禾的问题，夏南禾也会温柔的回答，于是几个人的氛围便活跃了起来。
　　菜刚上来，岑白乔就又点了一堆酒，红的白的啤的各来一点。
　　岑白乔向来是个喜欢热闹的人，且她见了这姐姐，确实也是喜欢，便给夏南禾倒了酒，“真的姐姐，我见叶述谈个恋爱实在是太不容易了，从高中起就有那么多男的追她，哦还有女的也追，确实没见她松口。如今她有了你，我是真的开心，来，我敬你一杯。”
　　叶述第一反应就是想去挡酒，但是转念一想，她几乎都张开的嘴，硬是活生生又闭上了。
　　因为……她突然想到，喝醉了的夏南禾，太主动了～
　　一想着上次公司聚餐夏南禾喝醉了那个撩人劲儿，叶述瞬间觉得浑身都不得劲了，恨不得夏南禾立马醉掉。
　　于是她又心怀鬼胎的坐了下来，不仅没有替夏南禾挡酒的意思，甚至还在心里偷偷祈祷，让夏南禾多喝一点儿。
　　夏南禾本来还在犹豫，因为她不太确定叶述想不想她喝酒，此刻见叶述没有阻挠，便接过了岑白乔递过来的杯子，“叶述有你这样的朋友，她很幸运。”
　　见夏南禾那么温柔，岑白乔立马顺杆子往上爬，“哇姐姐，既然你都这么说了，那咱两得把酒干了呀！来，姐姐，我先干了！”
　　被岑白乔这么一赶，夏南禾无奈一笑，也将杯子里的酒一饮而尽。
　　看见夏南禾一口闷，叶述眼里都泛起了光。
　　嘿，小岑，你可真是好样的！快！再多灌夏南禾几杯！
　　岑白乔本来就是个夜店咖，平时去酒吧没少喝酒。一杯酒对她来说简直毫无感觉，吃了几口菜，立马又开始借着各种由头让大家喝酒。
　　什么庆祝大家再一次相聚啦，什么庆祝叶述恋爱了呀，什么庆祝大家都相继有了对象呀，甚至于因为今天大家都穿了裙子，都要干杯。
　　叶述借口要开车送大家回家，所以没有喝酒。
　　岑白乔不满的骂了几句，便也没有再劝她喝。
　　到了后半场，叶述觉得自己都开心的要飞了起来。
　　因为夏南禾显然已经喝多了。
　　虽然看起来还算是正常，但是叶述知道，夏南禾肯定已经醉了。
　　此刻的夏南禾，脸色绯红，唇上因为刚刚喝过酒而泛着光，她右手撑着脸庞，正满目含情的看着叶述。
　　清醒状态的夏南禾，怎么可能会有这这种毫无掩饰的眼神？
　　叶述看了一眼对面三个，见她们喝酒喝得正嗨，并没有注意这边，于是她蹭的靠近夏南禾，在她嘴上亲了一下，又迅速退了回来。
　　夏南禾便笑了，“你想亲就亲，怎么偷偷亲了一下又退回去了？”
　　喝醉了的夏南禾，并没有意识去把声音放低，因此她这一开口，对面三人的目光一下子就聚在了叶述身上。
　　叶述一脸尴尬，连忙转移话题，“这个菜刚上的，很好吃你们快尝尝。”
　　岑白乔直接不接话题，一脸嫌弃，“啧，叶述，不是我说你，在座的谁还没有个对象了？你在我们面前秀恩爱有意义？”
　　叶述翻了个白眼，“我乐意秀，管你什么事。”
　　夏南禾终于反应过来自己说话声音有些高了，她笑意盈盈的开口，“不好意思啊各位…下次我声音低一点儿，不让你们看到。”
　　岑白乔，“…………”
　　所以这姐姐的意思是，错的不是秀恩爱，而是错在秀恩爱不该被发现？
　　叶述听到夏南禾这么来一句，心里都笑疯了。喝了酒的夏南禾，原来也会这么的智障，说话根本就抓不到重点哈哈。
　　到了十点多，另外三人都陆陆续续的被对象接走，叶述便也带着夏南禾回家。
　　回去的路上，副驾驶的夏南禾很安静，似乎睡着了一般。
　　等红绿灯的间隙，叶述忍不住探头去看夏南禾到底睡着没，不曾想夏南禾缓缓睁开了眼，“我可好看，是不是？”
　　见夏南禾醉了还记得调戏自己，叶述好笑道，“对，特别好看。”
　　夏南禾突然转了话题，“叶述。”
　　叶述嗯了一声，“怎么了？”
　　夏南禾转头看向她，“你将来想在哪儿定居？”
　　叶述一时没反应过来，夏南禾问这个干什么？所以她这会儿到底是醉了还是没醉？
　　叶述想了想，还是认真作答，“我都行啊，你在哪儿我就跟着在哪儿。”
　　夏南禾皱了皱眉，似乎对这个答案不太满意，便换了一种问法，“那你最喜欢哪个城市？”
　　“国内的话，丽江吧，很慢，很放松。”
　　丽江吗？好像也不错。
　　夏南禾笑的温柔，“那我们将来就去丽江吧。”
　　叶述忍不住多看了夏南禾两眼，“去丽江？”
　　夏南禾微不可见的点了点头，“你不是喜欢丽江吗，等天津这边稳定下来了，我们两可以在丽江买一栋带院子的房子，不知道古城里面的房子给不给卖，能住古城那是最好的了。”
　　“到时候，我们两周一到周五在天津上班，等周五下班了飞丽江，周日晚上再飞回来。在丽江的时候，没有任何人可以打扰我们两。清晨感受着古城缓缓苏醒，阳光撒在巷子里，我们两就在院子里晒太阳。我们可以一起接触很多很多的人，听到很多很多的故事，要是你想喝酒了，你就喊上我，随便进一个酒吧来一杯。”
　　“小孩的话，咱两先别着急要吧，我还想跟你单独多过几年，没有小孩咱两还能看看诗和远方，有了小孩，估计真的只有柴米油盐了。”
　　说到这里，夏南禾自己都忍不住笑了起来，“想想真是奇妙，我从来都没想过，有一天我会考虑要小孩这个事情。”
　　其实叶述只只是当夏南禾喝醉了，半是认真半是敷衍的说喜欢丽江，哪会想到夏南禾真的就当真了，还去构思了以后的生活？
　　第一次见夏南禾这么话痨，叶述心下一种说不出的感觉，有夏南禾对她坦诚的开心，也有一丝的心疼，原来，平日里温柔稳重的夏南禾，心里会憋了这么多话，那她憋着都不会难受吗？
　　回到三楼，夏南禾只觉得头重脚轻，她晃了晃脑袋，努力让自己走路不踉跄，“叶述，给我找个浴巾吧，我要洗澡。”
　　半扶着夏南禾进了浴室，叶述便转身出去。
　　听着浴室里水流打在皮肤上的声音，叶述又开始心猿意马了…………
　　唉，说起来，今晚的夏南禾可一点都不主动呢。
　　都没有像上次喝醉那样主动吻她。
　　失望，白喝醉了。
　　正想着，叶述听见夏南禾一声惊呼，叶述连忙推开浴室门进去，“怎么了？”
　　雾气氤氲里，夏南禾咯咯直笑，“没怎么，水刚才突然好烫……哎你怎么进来了？”
　　叶述半晌没回答，她就那样傻傻的看着夏南禾，感受着自己心跳越来越快。
　　不等夏南禾招呼，叶述直愣愣的走到她面前。
　　此刻的夏南禾正闭着眼，水流从脸上冲过，叶述伸手将她脸旁的湿发拨到一边，傻乎乎的开口，“我想亲你，师父。”
　　夏南禾闻言，往水流一侧移了小步，睁开眼，眼里满是笑意，“想亲就亲啊。”
　　听到这话的叶述，再也忍不住，她抱住了夏南禾，径直亲了过去。
　　两人亲的缠绵缱绻，叶述的手偷偷的不安分了起来，刚准备有所动作，却被夏南禾一把抓住了。
　　夏南禾抓着叶述的手，就势一带，将叶述压在了浴室的墙上。
　　她挠了挠叶述的手心，语调蛊惑诱人，“不乖哦～叶述。”
　　顿了顿，夏南禾轻笑，“该罚～”
　　作者有话要说：　　岑白乔：听说你是受？那姐姐看起来可一点也不攻啊……
　　叶述：她当然不是攻！只是我让着她而已！
　　夏南禾：是吗？乖？


第48章 
　　隔天，叶述带着夏南禾去了自己的高中母校转了转。
　　叶述指着不远处的藤萝瀑布下的走廊，笑嘻嘻的开口，“高三的时候，我没事的时候就总是坐这儿，发发呆什么的。那时候，考虑最多的就是高考要去哪里得学校。还好最后我选择郑州了，不然都遇不到你。”
　　夏南禾晒然一笑，她想象着叶述17.8岁的样子，跟她高中的那种黯淡无光肯定完全不一样吧。
　　夏南禾想了想，“你上高三的时候，我好像已经毕业工作了。”
　　那时候她还没有在现在这家公司，毕业头两年，因为性格实在是清冷，刚出社会她很不适应，于是她的工作也是一塌糊涂。
　　刚毕业那两年，夏南禾整个人都是迷茫的，对人难以信任所以感情上空白一片没有丝毫寄托，而工作上每天累得要死但是还赚不到什么钱。
　　事业不行，感情也不行，夏南禾只觉得自己是个废人。
　　若是那时候就可以预知，将来她会遇到叶述这样一个温暖的小天使，那些日子应该就不会那么难挨了吧。
　　想到这里，夏南禾笑，“叶述，有人说过你是天使吗？”
　　叶述咦了一声，“师父，你怎么这么肉麻！”
　　夏南禾便笑出了声，她伸手摸了摸叶述的头，“走吧，带我转转吧。”
　　叶述便带着夏南禾在校园转了一圈，嘴里也是一直说个不停。
　　“这是我们食堂，里面的饭好难吃，那时候我都是等晚上回家了加餐！”
　　“这是我们宿舍楼，不过我没有住过，不知道里面什么样。”
　　“这是我们操场，上体育课的时候，我们都喜欢躲在那个树下遮太阳。那时候体育老师好帅，也不知道现在怎么样了。”
　　“这是我曾经待过的教室，我基本上一直都坐在中间那里，每回老师抽同学回答问题，都是手一指就指到我，可烦了！”
　　“下课的时候，我们几个同学，就是你昨天见的那几个，我们都喜欢站在走廊上看下边，有时候会看到打架的，有时候会看到情侣接吻的，可有意思了！”
　　夏南禾想，叶述的高中生活是生机勃勃的，不像她，除了上厕所，她很少离开自己的座位，要么在做题，要么就是发发呆。
　　叶述仍在继续，顺着叶述的描述，夏南禾脑海里慢慢有了画面出来。
　　不知怎的，夏南禾突然想到沈烟了，她一脸促狭，“你跟沈烟不是同学吗？怎么都没听你提到她？”
　　叶述，“…………”
　　见叶述瞪自己，夏南禾便笑，“好了好了，跟你开玩笑呢。”
　　下午五点多两人被送到火车站，坐的动车回天津。
　　到天津的时候已经夜晚八点了。一下车，叶述立马直奔之前住的酒店，将东西都收拾好，连夜住进了夏南禾的公寓。
　　躺在一层的沙发上，叶述满足的感叹，“师父，我终于跟你住一起了！太不容易了！”
　　——————
　　夏南禾妈妈大清早的就起了床。
　　她在楼后面靠近山的地方圈了一小块地种菜，前两天记得有个冬瓜差不多可以摘了，今天得去摘一下，不然就老掉了。
　　抱欢迎加入18198859（非作者群）着冬瓜回来的时候，她看到楼下停了一辆不认识的车。
　　刚准备凑过去看看，却看见万萱从车里钻出来了，紧跟着，又从驾驶位出来了个女的。
　　万萱亲昵的牵过那女孩的手，准备进楼的时候，跟夏南禾妈妈撞了个正着。
　　夏南禾妈妈看着两人牵着的手，一脸的惊疑不定。这真不怪她敏感，前两年他女儿跟另外一个女孩儿接吻的画面，在她脑海里可还清晰的很呢。
　　夏南禾妈妈犹犹豫豫开口，“萱萱，这是哪位啊？”
　　万萱仍旧一脸的乖巧，“姑妈，这是我女朋友古曼，今天带她回来跟我爸妈见见的。”
　　夏南禾妈妈愣在当场，“女朋友？”
　　万萱笑的灿烂，“对啊，姑妈，你中午有空没，一起来我家吃饭吧。”
　　夏南禾妈妈看着这个叫古曼的女生，脖颈那里有着若隐若现的纹身，穿着跟个男生一样的衣服，若不是留了长头发，且五官确实清秀，哪还有个女生该有的样子？
　　真是造孽哦，看起来乖的不得了的萱萱，怎么会找这样一个人呢？
　　说起来，还不如前些年自己女儿找的那个呢。
　　毕竟女儿找的那个，看起来就是个心善懂事儿的女孩儿，还长的漂亮，家境优渥。
　　哪像万萱这个，打扮男不男女不女的，哪里还有女孩子的样子？
　　见夏南禾妈妈不知在想什么，万萱喊到，“姑妈？姑妈？”
　　夏南禾妈妈回神，“你带女朋友回家，我去吃饭算什么啊，我自己在家吃就好了……这外边待会儿就晒了，你快带她进去吧！”
　　万萱冲她笑了笑，“那行吧姑妈，我先上去了。”
　　直到回到家里，夏南禾妈妈都没缓过劲来。
　　万萱怎么就找了个女朋友呢？
　　还是那样一个女朋友？
　　她心不在焉的洗菜切菜，但是心里想的还是万萱找了个女朋友这个事儿。
　　半晌，她把菜刀一扔，下了三楼。
　　是万萱开的门，她一脸笑意，“你来了啊姑妈，快进来坐吧，待会儿饭就好了，一块吃哈。”
　　夏南禾妈妈坐在沙发上，一会儿看看古曼，一会儿看看自家嫂子，再一会儿看看万萱。
　　她想象当中的剑拔弩张并没有出现，反而是一派其乐融融。
　　一顿饭吃的她是索然无味，等着万萱妈忙完了，她跟着进了房间，“嫂子，你们就这么接受万萱带个女朋友回家了？”
　　万萱妈叹口气，“不接受还能怎么办呢？萱萱打小就懂事听话惹人疼，从来没忤逆过我和她爸，就连结婚，也是我和她爸一手安排的，谁能想到就弄砸了呢。这个事儿，弄的我可难受了。”
　　“前段时间她跟我说，有件事情想得到我跟她爸的支持。萱萱从小到大都没提过什么要求，这还是第一次，我和她爸自然是满口答应，问她是什么事。”
　　“结果她说她找了个女朋友。我和她爸当场就愣了，但是一想着她从来都没提过什么要求，这回这样说，肯定也是深思熟虑过的，况且……结婚那个事儿，我也确实心存愧疚。所以我就说，让她带回家看看，再说。”
　　夏南禾妈妈听的半晌说不出话来，她出了卧室，古怪的看了万萱和古曼一眼，便回了四楼。
　　回家在客厅坐了半晌，夏南禾妈妈也跟着愧疚了起来。
　　四年前她逼着女儿分手的时候，她不是没看出来夏南禾的挣扎和为难的，但是当时为了夏南禾能正常结婚，她也不觉得自己做的有问题。
　　如今过了声，再看当时自己的所作所为，她是真的伤害到女儿了吧。
　　思来想去的，她给女儿打了个电话。
　　看到妈妈打来的电话，夏南禾有些意外。
　　上次争吵以后，她跟妈妈很久都没有打过电话了。
　　夏南禾接了电话，“怎么了？妈？”
　　“没什么，就是问问你最近怎么样。”
　　夏南禾下意识的看了一眼正在削水果的叶述，“挺好的。”
　　夏南禾妈妈哦了一声，两端便是无尽的沉默。
　　半晌，夏南禾妈妈开口，“万萱今天把女朋友带回家了。”
　　夏南禾眼皮跳了跳，她没明白妈妈跟她说这个是什么意思。
　　她嗯了一声，“怎么了？”
　　“你跟你前两年那个女孩儿还有联系吗？”
　　夏南禾以为母亲又要重提旧事，便有些不耐烦，“没联系。”
　　夏南禾妈妈轻叹口气，“以后你要是有喜欢的人，不管是男孩儿还是女孩儿，都带回家让我看看吧。”
　　这弯儿转的猝不及防，夏南禾下意识重复道，“带回家给你看看？”
　　“对，有合适的人，就带回家吃个饭吧。”
　　挂了电话，夏南禾仍然半天没缓过神儿来。
　　叶述拿着苹果在她眼前晃了晃，“嘿，想什么呢？”
　　夏南禾伸手将叶述拉了过来，抱在怀里，“你想不想见我妈？”
　　叶述蹭的站了起来，“你可饶了我吧师父！你是不是想我死？！”
　　看着叶述一脸的惊恐，夏南禾笑的直不起腰，“真的，刚我妈打电话，说以后不管我找了男孩儿还是女孩儿，她都接受。让带回家吃个饭。”
　　消化了信息的叶述一阵扭捏，“那……那就见一下吧。”
　　夏南禾整个人都松了下来。
　　她想，她终于可以将她跟叶述的关系，昭告全世界了。
　　作者有话要说：　　1、正文完结啦。唉，在一个v前榜上把正文完结了，好丢人啊哈哈哈。
　　最开始预想的，是想把万萱当副cp发展一下的，结果新人第一本，各种槽点太多，数据太差了，也一直轮空轮空没有榜，于是我就砍了很多，想着快点完结。
　　结果我都准备完结了，编编又给了我一个榜，可是，问题是，我都要完结了，哪还有那么多剧情凑够榜单要求的字数啊喂！！！
　　所以……为了不进小黑屋，我要苟两章关于万萱的番外，跟正文应该没什么关系，可以完全当独立小故事看的那种。
　　2.真的是超级感谢一直给我留评的小可爱，中间很多次都写不下去，好多次都想断更的，结果最后这本，日更也坚持下来了，动力大概就是有小可爱坚持评论养成我吧。小可爱名字太难打就不打了，哈哈哈。总之，万分感谢。
　　3.能看到这里的读者，真的是包容心强的真爱了。他喵的这本书写完了，我自己都不忍心回头看哈哈哈，崩人设，节奏把握不好，剧情有雷点，这些其实都能从点击当中反馈出来。
　　真的，能看到最后的读者，本作者给您鞠躬了哈哈哈哈哈！
　　所以看到这里的读者，留个评论吧，方便我给你发个小红包，算是感谢一路的陪伴啦。（都说发红包了万一还没有评论好尴尬啊哈哈哈哈哈。）
　　明天这个时候给本章评论的发小红包，笔芯～
　　4.另外新书追回我的女友粉已经开了，有兴趣的可以过去看一下～


第49章 
　　万萱是在某les软件上认识古曼的。
　　当时正在跟陆云旗闹离婚，万萱愤然从婚房里搬了出来，一时半会儿租不到合适房子，夏南禾又不在郑州不能借住，只能暂时住在单位附近的快捷宾馆。
　　宾馆走廊传来情侣们嬉闹的声音，万萱一个人孤孤单单的坐在床上，又饿，又难受。
　　她怎么就混成这样了呢？
　　她颓然的躺在床上，内心的憋屈想找人诉说，却不知道该找谁。
　　毕竟才结婚就离婚，谁听了第一反应都是想笑吧。
　　好想喝酒啊。
　　半晌，她打开了某les软件，发了一条附近可见的动态。
　　「有没有现在出来喝酒的？」
　　好一会儿，都没人评论。
　　万萱想了想，又重新配上了自己的一张自拍。
　　这回，很快就有人私聊她了，「我手机号135xxxxxxxxxx，愿意就给我打电话。」
　　万萱嗤笑，这世界，还是看脸啊。
　　她顺手点开这个人的主页，有一些简单的生活日常，但是没有本人照片。
　　万萱便有些犹豫，想了想，她还是打了电话过去。
　　响了几声对方就接起来了，声音里带了一丝不确定，“喂？”
　　万萱一时有些尴尬，“我是刚才说喝酒的那个。”
　　对方嗯了一声，声音里听不出情绪和年龄，“我知道，你发个定位吧，我去接你。”
　　挂了电话，万萱在软件上给对方发了定位，便有些忐忑的等待对方过来。
　　说实话，她是有些犹豫的。
　　连对方基本情况都没了解，就这样约了喝酒会不会出事？
　　她便有些打退堂鼓。
　　然后不等她犹豫，不过十分钟，对方就打电话说她在宾馆楼下了，车牌号是多少多少。
　　人都在楼下了，万萱也只能赶鸭子上架了。
　　下楼前，她透过窗户看到楼下确实新停了一辆黑色的车，只是，并看不清里边的人是什么样。
　　万萱浑身紧绷的出了宾馆，走到车前，拉开了副驾驶的门。
　　呼……还好，是个漂亮女孩儿。
　　眼前的女孩儿，因为坐着并看不清穿的什么衣服，不过五官很漂亮，带有攻击性的那种漂亮，不知道用的什么香水，一打开车门，只觉得味道很好闻。
　　女孩儿侧头，声音没有太大起伏，“上来吧。车外边挺热的。”
　　万萱便上了车，系好安全带，她好好的打量了对方一番。
　　看起来，似乎年龄没有她大？
　　万萱忍不住问出了口，“你多大？”
　　女孩儿依旧面无表情，“年龄并不影响我们喝酒吧？”
　　还是个高冷范儿。
　　万萱便有些后悔出来的，这么高冷的人，话都沟通不了，喝酒有什么好喝的？
　　女孩儿往酒吧一条街开去，“你平时去哪个酒吧？”
　　万萱，“都行，看你吧。”
　　女孩儿车子放慢了速度，显然在考虑去哪儿，“你想去正常酒吧，还是les酒吧？”
　　“都行。”
　　两分钟后，车子在一家les酒吧停了下来。
　　这会儿才七点多，人并不多，两人坐下要了一打啤酒，和一些零食。
　　万萱因为有些饿，便拿了零食吃，女孩儿见状，给万萱重新点了主食。
　　听见女孩儿点主食，万萱笑了笑，“谢谢。”
　　吃过几口主食，万萱缓过劲儿了，便开了啤酒，冲女孩儿笑，“来，干杯！”
　　女孩儿直直的盯着她，突然也跟着笑了，“干杯。”
　　两人话并不多，大多数时候，只是沉默的喝着酒。旁边桌得喧闹，让这桌显得越发的孤独。
　　万萱这会儿反而喜欢起女孩儿的高冷起来，就陪着她安安静静的喝酒，挺好的。
　　要真是遇见那种喝酒吹牛逼的，她指不定还嫌人家聒噪了。
　　一直喝，一直喝，直到面前摆满了空易拉罐。
　　万萱觉得肚子涨涨的，便站起了身，“我去上个厕所。”
　　刚走两步，本就喝的有些上头的她，被一旁的凳子绊倒了，一屁股坐在了女孩儿腿上。
　　女孩儿并没有太大的反应，只是直直的看着怀里的万萱。
　　万萱被女孩儿这样子一下子逗笑了，“我有这么好看吗？你一直看我。”
　　女孩儿仍旧盯着万萱，半晌，她靠近万萱耳边，声音低沉，“我想要你。”
　　万萱整个人都酥了起来。
　　在酒精的作用下，女孩儿这句话，让她也开始有了别的想法。
　　她咯咯直笑，没有回答。
　　女孩儿再次靠近她耳边，用唇轻轻的蹭着她的耳朵，“走吧，跟我回家吧。”
　　万萱眼睛微眯，眼尾上扬，“等我上个厕所。”
　　得到万萱的默认，女孩儿便退了开来，伸手轻扶万萱起身。
　　女孩儿住的地方就在酒吧旁边，是个单人公寓。两人步行不过十来分钟，就到了女孩儿家。
　　万萱裹着浴巾出来的时候，她清晰的看见女孩儿眼里冒出光。
　　不等她走到床前，女孩儿立马将万萱扑倒在了床上。
　　万萱咯咯直笑，“你是多久没做了，这么着急？”
　　女孩儿也笑了，“因为……我等这一天，等了很久很久了。”
　　作者有话要说：　　等我再苟几千字，不想进榜单小黑屋。笑哭。


第50章 
　　等这一天很久了？
　　万萱脑子里闪过一丝疑问，然而抵不住酒精的麻痹，还有女孩儿的热情，她头昏脑涨的将这份疑问抛在脑后，开始回应起女孩儿来。
　　第二天醒过来的时候，万萱睁眼，便对上了一双漆黑的瞳仁。
　　万萱吓了一跳，连忙往后挪了挪，“你离我这么近干嘛？”
　　女孩儿眼里涌出笑意，“忍不住想跟你亲近。”
　　万萱一脸看神经病的表情看着对方，不过是喝醉了419而已，何必一副深情模样？
　　这圈子是越来越乱了，要不是她阅历丰富，像这么一个漂亮的女孩儿张嘴就情话连篇的，谁能受得了？
　　万萱看了一眼手机，已经七点多了，她翻身下床，一边穿衣服一边说道，“谢谢你陪我喝酒，我要去上班了。”
　　女孩儿就那样看着万萱穿衣服，“不用急，待会儿我送你。”
　　万萱顿了顿，心想这419对象售后服务还挺好，“行吧，谢谢。”
　　两人简单吃了些面包牛奶，便出门去昨晚的酒吧门口，开车。
　　路上一路无言，女孩冷不防开口，“我叫古曼。”
　　万萱奇怪的看了古曼一眼，这人真是奇怪，都已经结束了，告诉她名字干什么？
　　上了车，古曼也不问万萱单位地址，径直往左边的路拐去。
　　万萱疑惑，这人怎么都不问她单位地址？而且这拐的方向居然是对的？
　　万萱问，“你都不问我在哪里上班？”
　　古曼声音依旧没有太大起伏，“不用问，我知道。”
　　万萱惊了，“我什么时候告诉过你？”
　　古曼半晌没说话，手指在方向盘上敲个不停，那节奏，也跟着敲在了万萱心里。
　　万萱急了，“我问你话呢！”
　　古曼这才不急不缓的回答，“我不是第一次见你。我见过你很多次了。”
　　万萱惊的半天没说出话来。
　　古曼弯了弯嘴角，“你别担心，我不是什么跟踪狂，我只是跟你在前后楼上班而已，所以我见过你很多次。”
　　然而古曼没说口的是，她也真的跟过万萱。
　　古曼第一次见万萱，是在公司附近的一个酒吧。
　　那是两年前了。
　　跟公司同事聚餐结束，凌晨三点，同事都先后打车离开，只有她站在酒吧门口，看着门口的人来人往，万萱却不知道自己该往哪里去。
　　那时候跟她相依为命的姥姥刚刚去世，整个房子一下子空了起来。每天下班回家，都是她煎熬的开始。
　　看着灯红酒绿，她还觉得自己有一丝人气。回了家，那真是一丝活气都没有了。
　　于是她坐在了酒吧门口的花坛上，怔怔发呆。
　　万萱就是这个时候出现的。她跟着三两朋友，摇摇晃晃的从酒吧走了出来。
　　经过古曼的时候，万萱停了下来，她醉眼迷离的看着古曼，“小妹妹，深更半夜的，你一个人在酒吧很不安全啊，早点回家吧。”
　　古曼看了万萱一眼，没有回应。
　　万萱皱了皱眉，“你是不是跟家里吵架了？有什么事情等明天再说，现在快点回家吧，不然家里该着急了。”
　　万萱还想说些什么，被一旁的朋友拉走了，“人家又不是未成年，你管这么多干什么。”
　　那天晚上，古曼最后还是回家了，第二天周六在家睡了一整天。
　　周一的时候，她在公司楼下买早餐，她一眼就看到了马路对面的万萱。
　　原来，她也在这里上班呢，怪不得会在附近的酒吧遇见。
　　不曾注意一个人的时候，你永远都不会遇见她。
　　但是当你开始注意一个人的时候，你会在各种地方遇见。
　　在早餐店，面店，饮品店，打印店，便利店，各种地方。
　　慢慢的，古曼甚至于摸出了万萱一整天的规律。
　　比方说，她会在八点20左右在楼下买早餐，然后在8点25前提着食物疾步奔向公司的电梯。
　　比方说，她会在12点半以后错过高峰期才下来吃午饭，一般是跟一个胖胖的女同事一起吃。
　　再比方说，她基本上不加班，下午一到六点出头，肯定会在电梯口看见她出来。
　　摸清了这个规律，她想遇见万萱真的是太容易了。
　　有一次中午，她卡着万萱惯常吃饭的点，下楼吃饭。
　　将近一点，楼下的的餐饮店都三三两两的人，她不过瞟了几眼，便看见万萱跟同事正在一家麻辣烫店里。
　　古曼也进了麻辣烫店。
　　她坐在万萱的斜后方，听着万萱跟同事聊一些有的没的。
　　吃着聊着，同事问万萱下班了去干什么，万萱说看电影。
　　同事一脸八卦，“跟谁啊？”
　　万萱笑，“不跟谁，我自己，最近上映的那个xx电影我等好久了，就是奔着电影去的，没有人约会。”
　　“一个人去看电影，你可真行！”
　　万萱，“七点开始，看完了九点过一点儿，回家刚刚好睡觉，挺好。”
　　两人吃着说着，不一会儿就出了店。
　　古曼却摸出了手机，查了查附近影院的那个电影的场次。
　　七点左右开始，九点结束。
　　古曼很快就锁定了隔了两条街的那家影院。
　　一想着万萱是一个人去看电影，古曼便起了也去看这场电影的念头。
　　念头一起，便怎么都消不下去了。回到公司，古曼便买了同场次的票。
　　她想，有可能她跟万萱买的是邻座吗？
　　大概是下班高峰期，开车并不方便，因此万萱下了班并没有开车过去，想着也就是两个路口，她直接走路去的。
　　古曼本来是打算开车过去，见万萱走路，鬼使神差的，她也放弃开车，走路跟在万萱后面，维持着十几二十米的距离，跟了一路。
　　取了票，进了影厅，古曼看着万萱走到了中间左侧，坐了下来。
　　古曼有些失望，座位隔了好远呢。
　　电影开始了十几分钟，古曼见万萱身旁有个空位，她磨磨蹭蹭的，去了万萱旁边的位置。
　　万萱只当是古曼买的就是这个位置，侧头看了她一眼，便又专心致志的去看电影。
　　因为带了3d眼镜，古曼借着眼镜的遮挡，肆无忌惮的打量着万萱。
　　电影屏幕的光时强时弱，穿了吊带背心的万萱，身体随着电影情节而大幅度起伏。
　　借着黑暗，古曼看着这近在迟尺的人，闻着万萱身上似有似无的香味，她满脑子就一个想法。
　　万萱能接受女的吗？
　　电影看到一半，古曼听见万萱在低声接电话，
　　“我在看电影呢，怎么了？”
　　“行吧，那你过来接我吧，你到了给我发微信。”
　　20分钟后，万萱起身，出了影厅。
　　古曼跟出去一看，万萱正在跟一个男的有说有笑。
　　古曼那些旖旎的想法瞬间破灭。
　　古曼想，人家好端端一直女，自己实在没必要去祸害了吧。
　　只可惜，她的梦比她自己诚实的多。
　　当天晚上，她就梦到万萱了。
　　她梦到万萱裹着浴巾，一直对着她笑，“你可真怂。”
　　自从这次梦到万萱以后，古曼的心越发的乱了起来。
　　以至于到了最后，梦见万萱已是常态。
　　但是人家不喜欢女的，她能怎么办呢？
　　所以当她在那个软件上刷新出来万萱的照片的时候，古曼感觉自己血液瞬间充上了脑门。
　　万萱居然用les软件！
　　她想都不想，立马私聊了万萱。
　　等待万萱打电话过来的几分钟里，她觉得像是有几年那样漫长。
　　当万萱打过来电话的时候，古曼一遍接电话一遍下楼——她得以最快的速度接到万萱，以防她变卦。
　　还好后来的一切都很顺利。
　　想到这里，古曼冷漠的脸上也柔和了几分，她想，这一次，肯定不会放过万萱了。
　　作者有话要说：　　赶榜的滋味真好。
　　晚安唉。


第51章 
　　到了公司楼前，万萱正准备开车门，古曼一把拉住了她，“下班别急着走，我来接你。”
　　万萱看着古曼，表情一言难尽，“那个……咱两只是约了一下而已，你情我愿，不用对我负责的。”
　　古曼没说话，只是定定的的看着万萱，仍旧拉着她也没松开。
　　气氛一时有些诡异，半晌，古曼开口，“你等着就是了，六点整我会在这里接你。”
　　万萱看了古曼一眼，没有说答应还是不答应，开门下了车。
　　一整天万萱都心不在焉的，临别时古曼那个认真的眼神，一直在她眼前晃。
　　虽然她纵横情场，但她从来没有遇到过古曼这样的人。侵略性十足，毫不掩饰对她的渴望，这样的人本应该是浪子的，但是又对她展现出认真的一面。
　　临近下午下班，她越发的兴奋起来，那种期待被古曼猎逐的兴奋。
　　五点五十，万萱就收拾好了东西，六点一到，她立马快步走向打卡机，打过卡，便迫不及待的往电梯走去。
　　到了门口，她看见古曼的车停在侧前方。
　　她的心松了下来。
　　万萱上了车，故作轻松的开了口，“你真的来接我了。”
　　古曼微不可闻的嗯了一声。
　　古曼启动车子，“想吃什么？”
　　万萱，“都可以……哎你一直还没回答我呢，你到底多大？”
　　古曼看了万萱一眼，“我觉得你不会想知道的。”
　　万萱笑了，“我挺想知道的。”
　　古曼嘴角弯了弯，“23。”
　　万萱的笑僵在了脸上。
　　她知道古曼看起来就不太大，但想着能自己买车，怎么着也该上班两三年了吧，至少不得二十五六？
　　结果她说她23？
　　所以，她上大学的时候，古曼还在上幼小学？
　　万萱顿时觉得这世界充满恶意。好不容易春心萌动一回，结果还这样。
　　她咳嗽了一声，“你直接送我回宾馆吧。”
　　古曼轻笑，“不吃饭了吗？”
　　万萱一脸尴尬，“直接送我回宾馆吧，而且以后咱两也不要再联系了。”
　　听到这话的古曼，直接将车停到了路边，“为什么？”
　　万萱脸别向一边，看向窗外，“你太小了…………”
　　古曼笑，“哪里小？胸吗？还是手指？昨晚你不是都挺满意的吗？”
　　万萱瞪着古曼，“我说你年纪太小了！”
　　古曼直直的盯着万萱，“我就说你不会想知道的…………不过，这个理由，我不接受，所以，你还是说说你想吃什么吧。”
　　万萱只觉得古曼不可理喻，她伸手开车门，却发现根本打不开。
　　古曼给上了锁。
　　万萱气急败坏，“开门！”
　　古曼眼里带了笑意，“不开，我还要带你去吃饭的，怎么能让你走了呢？”
　　见古曼笑，万萱心里居然荡了一下。
　　原来笑起来的古曼，这么的好看。
　　万萱鬼使神差的改了口，“那去吃烤鱼吧。”
　　古曼满意的重新启动车子，往附近的一家连锁烤鱼店开去。
　　吃过烤鱼，万萱让古曼送她到宾馆。
　　古曼稍有犹豫，“你为什么会住在快捷宾馆？没地方住吗？”
　　“最近离婚了，没地方住，正在找房子。”
　　古曼看着万萱，“那你去我家住吧，你要是愿意，可以一直住下去，要是不愿意，等你找到房子再搬出去。”
　　万萱有些心动，天天住宾馆，又一时半会儿得找不到合适房子，她那点工资是真心心痛。
　　“你家客卧是空出来的是吗？”
　　古曼笑的意味深长，“不单是客卧，主卧也是空的。”
　　万萱有些想笑，她算是发现了，看起来冷淡的古曼，其实闷骚得很。
　　其实如果忽略年纪的话，万萱还挺乐意接受古曼的好意，“那行，我去你家住几天，等找到房子了搬出去。麻烦你了。”
　　万萱顺利的住进了古曼的家，住了一个周，日子还算愉快。
　　早晨古曼做好早餐喊她起床，然后载着她一起去上班。
　　中午约着一起吃午饭，下午下班了一起去看个电影，或者买了菜回家，古曼接着做饭给她吃。
　　晚上……蒽……也是一如既往地愉快。
　　万萱有时候在想，她这怕不是正在谈恋爱？
　　但是转而一想，万萱又觉得有些好笑，不过是个长期py而已，以后指不定说散就散了，何必当真。
　　住到第八天，万萱告诉古曼，“我找到合适的房子了，后天大概就可以搬过去，这几天麻烦你了。”
　　本来在笑的古曼，一下子就冷了下来，“你在我这里住的不开心吗，还要出去找房子？”
　　见古曼这个反应，万萱一时有些心虚，“总住你这里也算不了一回事儿…………”
　　古曼走到万萱面前，眼里带了认真，“万萱，当我女朋友吧？”
　　万萱纠结半天，还是拒绝了，“还是别了吧，咱两不合适。”
　　古曼盯着万萱，半晌，她说，“你不会后悔吗？”
　　万萱慌乱别过头，“挺晚了，早点休息吧。”
　　隔天万萱就搬出了古曼家。
　　因为心虚，万萱没有主动联系过古曼。
　　而古曼，也没有再联系过她。
　　没了古曼，万萱觉得心里失落落的，但是她也明白自己刚离婚，不适合开始新恋情，况且古曼年龄真的太小了。
　　就这样过去了半个月，万萱觉得，自己已经忘了古曼了。
　　这天照常跟同事聚会，去了常去的那家酒吧。
　　入座喝了一些酒，万萱想上厕所，便拉着同事一起去。
　　经过走道的时候，万萱跟古曼眼神对了个正着。
　　看见万萱，古曼收回了目光，装作没看到一般，将一旁的妹子拉了过来，凑过去在妹子耳边说着什么，妹子笑的直往古曼怀里倒。
　　万萱愣在当地，同事拉了她，“你看什么呢？怎么路都不走了？”
　　万萱回神，“没什么，走吧。”
　　从厕所出来，万萱忍不住还是看向古曼那边。
　　这回，古曼直接跟妹子搂在一起了。
　　万萱恨得牙痒痒，这就是古曼说的要跟她认真谈恋爱？结果不过半个月没联系，她就有新欢了？！
　　如今别说男的，连女的说的话都不能信了！
　　本就喝了几杯酒，如今又被气到，万萱便有些上头，她拉着同事进了舞池，开始发泄一般的跳起来。
　　很快万萱跟同事分开了，周边开始有男人围了上来。
　　有年轻的男孩离万萱越来越近，见万萱并不排斥，最后几乎都要贴在万萱身上。
　　看着男孩儿的脸离自己越来越近，万萱咯咯直笑。
　　这男孩儿的长相还算帅气，她并不排斥，真要是接个吻，她也不亏。
　　能让古曼看到，最好！
　　万萱勾着男孩儿的脖子，眼看着就要亲上了，却被人一把拉了开来。
　　万萱回头一看，是古曼。
　　古曼面无表情，“你这么饥.渴吗？找我不就好了？还用得着找别人？”
　　万萱笑，“我刚才看你挺忙的，怕你没空。”
　　古曼自然听出来万萱是指她跟那女孩儿抱作一团，于是她不生气了。
　　原来，万萱还是会吃她的醋的。
　　古曼微微使力，牵了万萱离开，直奔隔壁宾馆。
　　还在电梯里，两人就亲上了。
　　万萱笑出了声，“你怎么还是这么着急？”
　　古曼眼底闪过笑意，“明明是担心你太着急，你怎么还倒打一耙？”
　　两人折腾直到凌晨。
　　古曼将万萱搂在怀里，鼻子在她背上蹭了蹭，“两年前，就是这个酒吧，我们两说过话的。”
　　万萱惊讶，“真的吗？我怎么没印象？”
　　古曼声音闷闷的，“凌晨三点，我在门口坐着，你让我早点回家。”
　　万萱想了半天，也没想起来有这一出，寻思可能是自己酒后做的事儿，完全没印象了。
　　但是她又不敢跟古曼说她不记得了，便只好默不作声。
　　古曼继续开口，“后来，我又在公司楼下见到你。所以，我认识你，已经有两年了。”
　　古曼顿了一下，“我喜欢你，也已经有两年了。”
　　万萱的心，一下子被击中了。
　　所以，一开始古曼的古怪行为，都有合理解释了。
　　她转过身，在黑暗中努力看清古曼的眼睛，“古曼，我们谈恋爱吧。”
