《我的闺蜜果然有问题！》作者：邱子
文案:
为爱做0

原创小说 - GL - 大长篇 - 完结
喜剧 - 现代 - 轻松 - 第三人称-电竞

np警告（主受文)
有存稿稳定更新
四攻一受



第1章  神级玩家逆天局，坑完海王又坑鱼
　　木子迷迷糊糊醒的时候已经是下午五点了，她闭着眼睛，头还是懵的，摸着响铃不停的手机，把闹钟关了，还没解锁手机屏幕，眯起眼就看到各大网页的第一头条，堆砌了整个屏幕。
　　#张氏幼子山区坠机，至今下落不明！
　　#张氏又生悲剧：董事长疑中风住院！
　　#扒一扒张氏家族人丁没落史。
　　木子解锁的时候，手滑点进去了。
　　看到上面罗列的张氏集团嫡系的花样死亡人生。
　　1997年，张国建之子张瑞民死于滑雪事故。
　　1999年，张国建三儿子张章死于飞机失事。
　　2003年，张睿民独子死于脑癌。
　　2011年，张章二子死于心脏病。
　　2012年，张国建大媳妇二媳妇死于极地观光。
　　2017年，张国建二女儿张美被小三捅死在大街上。
　　2018年，张美女儿入狱。
　　2019年，张国建独孙张倾山区滑翔机坠亡，下落不明。
　　囫囵吞枣地瞟了一眼，木子晕乎乎的脑子清醒了一点，张国建这个名字，三岁小孩都知道，家族关系是错综复杂，有红色背景，也和那盘踞京圈的八大姓氏纠葛不浅，他家家族富了几代人，到了张国建将公司全部上市后，成了了好几个大的集团，张家才发展到了最鼎盛的时候。
　　张老爷子在各国国家贸易新闻发布会还有签署协议的联合会上都露过面。
　　他家旗下的产品，基本承包了人的一生，不管是从安全套到奶粉，从私立学校到房地产开发，从钻石珠宝到婚庆公司，没有不涉及的，只有想不到的……每一个都如雷贯耳，而现在，家里唯一直系第一继承人下落不明。
　　不过，这天大的事也和木子这个平头老百姓没有关系，今天她还有场硬仗要打，果不其然，一打开微信，置顶聊天第一条发了五个红点。
　　三儿：定位发你了。
　　三儿：胃不好，记得先喝牛奶再吃东西。
　　三儿：戏别太过了。
　　三儿：七点，不要迟到，我一个人尴尬。
　　三儿：你还没睡醒吗？以后不要直播通宵了。
　　木子回了一个1，表示收到。
　　就起床喝了杯牛奶，洗漱了。
　　微信置顶聊天的人，昵称三儿，全名叫张珊姗，是木子四年大学室友兼两年工作合租室友。
　　张珊姗大学毕业前也是个体面人，经常带着木子胡乱挥霍，因为两人喜欢打游戏，她隔几个月就换一台新电脑，旧得就给木子用，不过还没等到毕业，张珊姗的母亲就诊断出了甲状腺癌，此时，父亲又爆出早在上海养了情妇多年，还生了个儿子，就在张珊姗母亲得癌期间，那人卷款跑了，美其名曰为了爱情。
　　那那时，两人正在实习期，都是刚出来的穷大学生，木子租下了下雨厕所漏水，除了冬天，一年三季闹老鼠的老小区单间，并邀请张珊姗和自己一起合租。
　　就这样，两人拿着月薪不到三千的工资，睡在一个三十平方米不到的房子里，整整两年，在两年工作期间，两人一起挤早班地铁，挤公交，骑共享单车，攒了一点小钱就在菜市场那边的小吃街撸串。
　　而这两年，张珊姗每周末都要去医院看望母亲，木子几次想去探望，都被张珊姗无声的拒绝了。
　　如今，张珊姗的母亲也出院了，虽然还存在复发的可能性，但好在是不用再待在医院了，而木子也辞了那无聊的微薪工作，从业余游戏主播，转职成了全职游戏主播，张珊姗也换了工作，在一家公司当起了财务，偶尔算账，写写报表什么的。
　　本来木子这两年靠着变卖追求者送的奢侈品，存了点小钱，一直想换个环境稍微好一点的房子居住，原先的房租本来一个月一千四，租了两年时间，而这两年木子考虑张珊姗母亲在医院，每天花钱如流水的情况，也没有问张珊姗要过房租，但现在她母亲的情况好转了，如果重新换个好一点的住所，那这个室友是不是得承担房租费了？
　　不过，木子还没来得及告诉张珊姗这个想法，又有新的麻烦找上门了。
　　张珊姗的母亲，木子虽然没见过此人，但听说，是个脾气好待人很宽厚的人，但自从出院后，尤其是最近几个月，性格越发古怪离奇，可能是因为担心自己的病情反复，留张珊姗一人在异地，无所依靠，又觉得她除了年轻，也没啥美貌，便自作主张的开始安排各种相亲。
　　前两个还好，老老实实的政I府公务人员，铁饭碗，虽然才见了几面，张姗珊的母亲算了两人生辰八字，说水狗火猴在一起不行，第二个又说这男的太积极了，三天两头打电话，肯定有问题，终于迎来第三个相亲对象，张珊姗的母亲很满意，恨不得马上让两人去民证局领那小红本，但张珊姗挺厌烦此人。
　　三儿：“早上七点，在我家小区门口，让我和他骑车，锻炼身体。”
　　木子：“没有提前预约吗？”
　　三儿：“没有，我拒绝后，上周六，我回家就呆了一晚上，我妈给他打电话，他晚上十一点骑自行车过来，说不喜欢骑车，可以一起夜跑……”
　　木子：“额……”
　　三儿：“我和他说，我不喜欢跑步，也不喜欢骑车，他说我这样不行，必须改，年轻人要有朝气。”
　　木子：“他多大？”
　　三儿：“大我十岁左右吧。”
　　木子：“不行！绝对不行！”
　　但这个热爱健身的相亲老男人，张珊姗的母亲很喜欢，如果不试着继续了解交往下去，就摆出古代妇女的一哭二闹（幸好还没到上吊的地步），逼的张珊姗只好硬着头皮上了。
　　张珊姗每天回消息就像是在被催命，每晚回家唉声叹气。
　　木子看在眼里，急在心里。
　　木子是个游戏主播，虽然是个不出名的主播，每次直播，弹幕就会铺天盖地的喷操作，但无奈，她长得好看，素颜直男斩，化妆男女通杀，导致她的粉丝一边喷她，教她怎么玩游戏，一边又爱她，给她刷礼物。
　　木子是个有趣的人，有趣到张珊姗的相亲老男人主动提出想要见她一面，请她吃饭。
　　也因此木子想了个馊主意，既然他想见自己，那就好好见见，使点手段，等相亲对象对自己有好感后，就让他主动和张珊姗的母亲坦白，对她没感觉，然后把这个包袱甩给自己，木子就成功的帮朋友逃开相亲了。
　　张三：“你确定……他见到你就会喜欢你？”
　　木子：“木子人见人爱定律听说过吗？”
　　张三：“……”
　　木子摸了摸自己的脸皮，不说自我吹嘘，她可是公认的朋友圈女神，大鱼圈海神，海王圈鱼神，踏着无数少男碎心登上神位，钓鱼厉害，甩人更厉害，被人评为‘神级玩家逆天局，坑完海王又坑鱼’。
　　千场战绩，百分百胜率。
　　呵，老男人，小意思。
　　画了绿茶裸妆皮囊，要想俏，一身孝。眼尾，鼻头扫过橘色的腮红，更显楚楚可怜，木子到了约定地点。
　　WFS广场顶楼？！！！！
　　木子打开微信。
　　木子：顶楼？！你没发错？
　　三儿：日料107包厢，最里面。
　　木子：那个……国民老公一人吃了两万七还打差评的那个日料店？！
　　三儿：恩。
　　木子：我知道了，你不用怕！我一打七没问题！
　　木子捏紧单肩包的肩带，深吸一口气，带着奔赴战场慷慨赴死的决心，按了电梯，电梯里的几个男的，频频回头看她，但木子此刻心里早已方寸大乱，根本没有心情接收到那些暧昧的目光，再发展下鱼塘。
　　她满脑子想着一出手就是天价料理，果然有钱！而张珊姗一个月只有三千块的工资！还要每个月的钱都寄回去了，难道伯母的病又翻了？逼不得已，她妈终于要把她卖了吗？请相亲对象的朋友吃饭都这么大的手笔，那这个酷爱健身的老男人很有钱啊，但这种奇葩款，怎么勾搭呢？但要是自己钓上勾了，怎么甩呢……
　　木子思绪万千，低着头，握着拳头，努力沉浸开始酝酿演技，跟着服务员来到包厢，服务员打开门说了句请。
　　木子咬牙抬头，伯母对不起了，我不能看着好友深陷泥潭！
　　迈着英勇赴死的表情迈开腿，抬头，然后，大脑瞬间糊成浆糊。
　　她看了一下对面坐着衣冠楚楚的男人，穿着考究高定的西装，带着金丝眼镜，不像是出来随意吃饭的，倒像是来拍杂志封面的，又看了眼穿着红色帽衫，帽衫上印着：不想了解不想认识不要废话 的张三。
　　两个人坐在对面，两种画风，整个空间感觉割裂的厉害，像是这样的两个人根本不可能出现在同一个时空。
　　木子脑子像被棒槌敲过一下，她第一感觉就是退出去把门关上。
　　服务员愣了一下。
　　木子闭上眼，又打开门。
　　和风装修的房间，里面坐着两个人。
　　一个是面容俊朗，身材挺拔的男人，旁边是扎着低马尾，带着木质眼镜，一脸阿宅的张三。
　　木子喃喃自语：“是我开门的方式有问题？”两人看着她，没有说话。
　　木子：“对不起，我再试试。”
　　退出去，又再打开。
　　英俊男人礼貌地对她微笑。
　　木子感觉自己的大脑被狼牙棒锤过了：“对不起，我再试试。”
　　服务员：？？？“您是不是进错包间了？”
　　木子退出去，再打开的时候。
　　发现坐在里面的两人表情有点崩裂，再来一次就真的像从精神病院跑出来的了。于是她转身进入房间，关上了门。
　　张珊姗：“我们还没点菜，你把服务员关在外面干嘛？”
　　男人噗嗤笑了出来，咳嗽两声，“对不起，没忍住。”
　　木子一张老脸烧的通红，低着头坐在张珊姗旁边，服务员一脸黑人问号，敲门走进来。
　　张珊姗问男人：“你想吃点什么？”
　　男人：“你们喜欢吃什么？”
　　木子大舌头的回答：“贵贵贵贵贵的……”蹭饭第一要义，不求最好，但求最贵！
　　男人噗嗤又笑了出来，“对不起，我一般都忍得住。”
　　张珊姗拿着菜单，手指敲着桌子，她的声音温雅，带着些随意：“刺身拼盘，三文鱼手握，鱼子酱是今天从北海道空运的吗？”
　　服务员：“是的，神户牛肉也是今天空运的，要不要试试？”
　　张珊姗：“加上，小吃加个海藻，甜虾……”
　　木子傻不拉几的转过头，看着熟练点菜的张珊姗，心想，不愧是我的好基友！点菜点这么熟练，这么风轻云淡！咱们输人不输场！
　　点完菜后，整个房间陷入了迷之沉默。
　　木子抬头瞧了一眼男人。
　　男人察觉到她的目光，朝她弯了弯眼睛。
　　男人笑的一瞬间，木子心脏狂跳如鼓，这男人整个感觉都在发光，TM闪瞎狗眼啊，这是啥五官，根本无法用语言形容，就这五官排列组合起来就一个字：帅裂苍穹！
　　男人：“木子小姐，不用紧张，是我主动提出，想邀请您共进晚餐的，之前，珊姗和我一起的时候，总是说起你，所以忍不住想要见一下真人。”
　　木子双手不住的出汗，脸上的烧一直没退。
　　她低着头，语气恹恹地问：“说我啥？”
　　男人笑着说：“说你们在学校的一些有趣的事。”
　　木子感觉自己的呼吸不由自己，在这个房间待下去快要窒息了，拿起挎包，拉着张珊姗的衣袖。“我，我肚子不舒服，三儿你陪我去趟洗手间。”
　　张珊珊皱着眉问：“怎么了？昨晚上又加点播吃播了？”
　　木子低着头，不回答，拉着张珊姗的手腕，拉到日料外顶楼的花园。
　　张珊姗：“不是去厕……”所这个字还没说出来，耳边传来震耳欲聋的声音。
　　木子情绪控制不住了：“这就是大你十岁的老男人？！他是去年电影的金花影帝啊！去年播了他的三个剧，仙侠收视率第一啊！火遍全亚洲了！欧美都出同人了！他是顾h啊！卧槽！快掐我！快掐我！我是不是昨晚上没睡觉，出现幻觉了？！”
　　张珊姗表情如旧，眼神隐于镜片之后：“你肚子不疼？”
　　木子：“现在是肚子疼不疼的问题吗？三儿，你知道顾h是谁吗？！你知道吗！”
　　张珊姗看着此人双手握着自己的肩膀，大力地摇晃，随口答道：“百度了一下，大概了解。”
　　木子：“所以你的相亲对象是影帝顾h？！！！！！！！”
　　张珊姗：“你冷静点。”
　　木子：“我怎么能冷静下来，我这辈子第一次见到大明星！大明星还请我吃饭！”
　　张珊姗：“……”
　　木子：“你妈怎么做到的？是注册了网上的相亲网站会员吗？”
　　张珊姗：“他妈和我妈是以前是一个院的。”
　　木子：“天上掉黑卡啊！快让我吸口欧气。”
　　张珊姗：“别拿脸蹭我。”
　　张珊姗扶了扶被弄歪的眼镜，看着此人丢人现眼地在外面发完疯，无语地把木子拖回房间。
　　木子本来激动的心情已经平复很多了，但看着顾h对她礼貌一笑，脑子瞬间又糊成浆糊了。
　　服务员敲门，日料师傅和带着食材的学徒走了进来，展现着行如流水般，令人赏心悦目的刀工。
　　木子吃着顶级料理，对面坐着顶级男人，她感觉浑身被棉花包裹，和顾h说了什么都不知道。
　　更别说之前说好的，在脑海里过了一遍又一遍的表演大戏，她已经完完全全被男人牵着鼻子走。
　　顾h说话让人如沐春风：“木子是游戏主播啊，你直播的游戏我都有玩诶，下次有机会带我哦，我玩的不好，但还是感兴趣。你一般什么时候直播？有时间我会去看看的。”
　　木子傻不愣登地看着顾h，已经完全不知道自己在说什么了，然后又傻傻的和顾h喝了点清酒，醉醺醺地被张珊姗张三带回了出租屋。
　　出租屋，廉价狭小局促。
　　包往地上一丢，木子说了句，真是做梦啊，便倒头呼呼大睡。
　　张珊姗无语地看着睡的蜷在一团的木子，把妆给她卸了，鞋脱了，看着木子侧躺在床上，卸唇妆，漂亮的唇瓣，颜色很浅，粉白I粉白的，此人不知道梦到什么，皱着笑脸，鸦扇般的睫毛，上翘，张珊姗伸出手，手指尖离睫毛不到一寸的距离，她凝视这张睡颜很久，收回手指，关灯。
　　房间内一片漆黑。
　　张珊姗打开厨房昏暗的小吊灯，把电脑放在菜板上，打开电脑，看着邮箱里堆积如山的文件。
　　眼神暗了暗。

第2章  你对自己的美貌有什么误解？
　　等木子睡醒后，已经是下午三点了，她揉了揉眼睛，回想起昨晚的梦，真是荒唐，好朋友的相亲对象竟然是金花影帝，金花影帝还给自己倒酒，吹捧自己这么一个名不见经传的小主播，怎么想怎么荒唐。
　　木子揉了揉太阳穴，梦这么夸张，你怎么不做梦，梦到自己的闺蜜是世界首富呢？真是的。就这么想想，胃就开始有点疼了，木子揉了揉肚子，起床倒了杯牛奶，点了外卖之后，洗了个澡，画了个美艳皮囊，就开始游戏直播了。
　　今天是周一，按理说下午三点直播，人流量是六点以后的三分之一，礼物也没有多少，可能今天连榜都上不了，说上榜，其实自己除了节假日，大佬在的时候，拿钱砸了一下自己，也没上过几次榜单 。
　　完全不抱希望的随便播下，木子喝口快乐肥宅水，继续开始了第三局。
　　打着打着，突然弹幕抽筋般狂刷屏，一个从没见过的小号，开始疯狂刷猫咪庭院。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得八级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得十二级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得十三级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得十四级粉丝勋章。
　　……
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得二十级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风升级为svip.
　　全网通告：顾h不是顾风送出一个猫咪庭院【你打游戏好有趣啊，晚上能带我吗？】
　　木子钻石排位找刺激的手，僵硬了一下，然后反向空大，队友开始口吐芬芳。
　　脏话一轮轮的，平时这时候，木子早就开喷了，让队员见识什么叫做骨灰级键盘侠本侠，祖安嫡亲公主就是区区在下，可此时，木子的大脑一片空白，看着顾h不是顾风这个ID账号，脑子就两个大字。
　　顾h！
　　金花影帝顾h？！
　　昨天晚上的那个，不是梦？不是梦！
　　她的基友的相亲对象真的是影帝顾h！
　　就在她失神的时候。
　　全网通告：顾h不是顾风送出一个猫咪庭院【对面三个人欺负你一个吗？】
　　木子放风筝逃跑的时候，手一僵反向闪现撞墙了，被杀。
　　弹幕：
　　“天哪！哪里来的新人大佬把公告当弹幕用！”
　　“队友刮痧吗？”
　　“兄弟，有钱捧别人的主播不好吗？我们家木子都不会因为金钱动摇！”
　　“木子都吓呆了！大家把害怕打在公屏上。”
　　“对面三人组都懵逼了，打钻石排位局第一次遇见反向大，反向闪现的！”
　　木子感觉自己的手和脑子已经分开了。她抬眼一瞧，房间人数达到了八万了，本来解说的嘴，开始秃噜瓢了。
　　再一斜眼看弹幕，真是前所未有的壮观……
　　房管1：请大家注意弹幕礼仪。
　　房管2：木子现在的状态有点过于激动了。
　　房管3：感谢顾h不是顾风大佬的礼物。
　　木子六神无主，咬着舌头说：“我我我我……你们别跟刷礼物，我害怕。”害怕一说完，拿了个五杀。
　　弹幕清一色的开始刷害怕。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院【木子，你真的好厉害！】
　　木子我老婆送出一个猫咪庭院【请这位大佬，不要和我抢榜一谢谢】
　　小礼物跟着一直刷，满屏的特效一直炸，当木子抬眼再看房间人数的时候已经十五万了。
　　房管1；替我家小主，谢谢各位大佬，这是木子第一次上榜三，大家冲鸭！
　　木子感觉自己像喝了假酒一样，头晕目眩，手抖腿抖。
　　第四局开局的时候，木子选了个肉辅。
　　木子：“这是最后一把了，我感觉我今天状态有点不对，可能是房间人太多了，我现在最怕的是被封号，仔细想想，我好像挺爱说脏话的是吧？”
　　弹幕纷纷表示。
　　“老婆那不是脏话，那是花儿的芳香。”
　　“老婆是替天I行I道，教育祖国的食人杂草！”
　　“木子喜欢说脏话吗？点烟jpg”
　　“诶，这个主播是新人吗？好漂亮，主播什么风格，大家说说。”
　　房管2：进来的新朋友点点关注啊，我们家木子啥都不行，但就是真的很漂亮！
　　木子:“我觉得吧……”话还没说完。
　　木子是我老婆送了一个猫咪庭院【我刚才没刷新，现在是榜一了】
　　顾h不是顾风送了一个猫咪庭院【榜一有什么好处吗？】
　　木子是我老婆送了一个猫咪庭院【就爽。】
　　木子是我老婆送了一个猫咪直升机。
　　顾h不是顾风送了个猫咪庭院【哦，还好。】
　　木子第一次看不清弹幕在说什么，滚动的刷新前所未有的快，把她眼睛都看瞎了。
　　排位结束后，她僵着脸看着摄像头，笑着念了念榜十贡献，关了电脑。
　　手止不住地抖，木子理了一下前后逻辑。
　　首先这个小号十有八九就是基友三儿的相亲对象顾h！第二，这个极品相亲对象好像对自己有好感？所以给自己狂刷礼物，但问题来了，如果三儿想摆脱的对象是个傻逼健身老男人，木子不介意与其虚以委蛇，可这人是谁啊！他可是顾h啊！微博粉丝六千多万的金花影帝！行走的人间荷尔蒙啊！别说大十岁，二十岁，她都愿意好吗！
　　木子坐在电脑前，皱着脸纠结了半天，最后还是选择了传统的解决方式――询问网友的意见，木子打开贴吧，开始提问。
　　楼主：基友优质相亲对象，好像对我感兴趣，但基友不喜欢优质相亲对象，我该怎么办？补充：（极品男！有钱有颜又有名气）
　　本来以为要等很久，结果消息噔噔地响，没有十分钟，刷了一百多楼了，木子点进去挨着看，全是骂她的。
　　一楼：楼主你刚买了个表吧？
　　二楼：想当小三就直说，别说什么闺蜜不喜欢相亲对象，你这是在给自己找借口。
　　……
　　三十八楼：同意楼上，楼主有抢人的想法了，还发出来炫耀，你们就表子配狗，天长地久。
　　看到后面，越来越难听，木子感觉自己要被喷成筛子了。
　　她把手机甩到床上，看着天花板，想了一会，觉得朋友之间坦诚最为重要，于是给张珊姗打了个电话。
　　三儿；“喂？”
　　木子：“三儿，我……”
　　三儿：“嗯？”
　　木子：“有个疑似顾h的ID给我刷了将近将近三十个猫咪庭院……”
　　三儿：“多少钱一个？”
　　木子：“九千九百九十九……”
　　说完木子呼吸一泄，心想自己的语气是不是不对，这种开场好像有种恶毒女配上位的炫耀的感觉，天地良心，小三，你听我解释！我真的没有啊！
　　三儿：“我打个电话问问。”
　　木子抿了抿嘴：“嗯。”
　　挂了电话，木子心跳如雷，张珊姗说话的声音没啥起伏，应该没生气吧？可张珊姗的性格本来就冷淡，开心难过，从她的语气和声音也分辨不出来。
　　木子打开手机APP看了下后台流水，34个猫咪庭院。还有其他的礼物加起来流水有将近十万。
　　木子脑子里缓缓打出了个问号：我富了？
　　微信弹出一条消息。
　　三儿：那个账号确实是顾h。
　　木子：三儿，你听我说……
　　三儿：他想加你微信。
　　木子：你听我解释，那不是你相亲对象嘛，我除了昨天吃饭，真没有其他想法，你要相信我对你的忠贞！
　　三儿：无所谓，你喜欢就好。
　　木子：顾h啊……影帝啊，你真不考虑？
　　三儿：you can you up 。
　　木子：卧槽？这都能送？
　　三儿：感动？
　　木子：不敢动，不敢动……
　　木子看着微信的新好友申请，张珊姗是真的不介意吗？还是说，她其实心里不高兴，但嘴上不说？可……她对这个健身老男人好像，怨气真的挺多的，木子满脑子健身老男人，金花影帝顾h！金花当红影帝顾h啊！亲亲小三，你对健身老男人到底有什么误解？！木子久久地看着好友申请，最后还是点了通过。
　　顾h：木子，你打游戏操作真好，晚上九点，我有空，能带我吗？
　　木子：我问下三儿（卧槽！金花影帝让我带他打游戏！！！！！！）
　　等张珊姗回家之后，木子已经拿出键盘跪在上面了。她化着浓妆，眼尾眼线拉的很长，嘴唇艳丽如玫瑰，眼角还点了颗我见犹怜的泪痣，穿着纱织的裙子，跪在键盘上，像极了任人宰割的亡国公主。
　　张珊姗心口一跳，呼吸有些紊乱，从高处俯视她，能看到她漂亮的锁骨和里面隐隐起伏的雪白浑圆，这一瞬，她竟是真想让木子做那亡国公主，而自己就是那改朝换代篡位的新帝。
　　“你干嘛？起来，你本来膝盖就不好。”
　　木子仰着脸，眼尾微红，声音哽咽：“臣女有罪！”
　　张珊姗微不可察地叹了口气，这家伙又在心里脑补了什么剧情，晃了晃手上的口袋：“先起来，我买了你喜欢的芝士蛋糕。”
　　木子脖子一伸，头一偏“我这种渣女，不配吃芝士蛋糕。”
　　张珊姗看此人的戏剧癖一发作，得闹半天，不演完心里不痛快，便把蛋糕放在小桌子上，自己去卧室换了件睡衣，出来的时候，看着木子还跪着键盘。
　　木子眨了眨眼睛，问：“陛下真的不在意顾公子？”
　　张珊姗坐在她面前的懒人沙发上，两条长腿大马金刀的踩在地毯上，“你要是喜欢他晚上十一点约你夜跑，早上七点等你骑车，你随意。”
　　木子的头摇的像拨浪鼓一样：“不不不，我不敢，有好友位就不错了。”
　　张珊姗看了一眼画着浓妆，低头做小，跪坐着的木子，又像绝美的亡国公主又像祸国妖姬，忍不住说：“你去照照镜子。”说着把包装打开，一个人拿着塑料勺子舀了一小勺。
　　木子一看她是真的不生气，就连忙起身，去厨房拿了个勺子，坐在旁边一起吃。
　　浓郁的咸芝士在嘴里化开，木子像只猫一样眯起眼睛，露出满足的模样，笑着说：“不用照镜子，我都知道自己配不上。”
　　张珊姗认真的吃，头也没偏一下说：“你对自己的美貌有什么误解？”
　　木子：？？？“没有误解。”
　　再三确定张珊姗对当红影帝，真的是一点好感也没有后，木子就爽快回了顾h消息，并带他一起排位，但奇怪的是顾h打游戏的技术并不差，甚至比木子好一些，而且，顾h还要求一起连麦玩游戏，他说话风趣幽默，尺度拿捏极好，又频频对木子示好，木子开始严重的自我怀疑起来。
　　如果相亲对方是个平平无奇的中年男人，木子觉得自己的色相还是有吸引力的，但是对方是谁！对方可是金花影帝，去年钻石王老五排名前三的顾h！粉丝每天为他疯，为他狂，为他哐哐撞大墙！为他打call日夜不分！在娱乐圈混迹十多年，见过的搭档过的美人，怕是用计算机，机算都算不过来。
　　怎么想都想不通，这地位极高的顾h，对她一个默默无闻的小主播，这近乎讨好的接近是为啥。
　　但钓鱼喂饵终是要收线的，在顾影帝连续两周每天刷十个猫咪庭院后，终于露出了狐狸尾巴，噢，不对，是真实目的。
　　顾h提出单独邀请木子吃饭，依旧是一家高级餐厅，不过是中午。
　　木子征得张珊姗同意之后，赴了这场鸿门宴。
　　木子大快朵颐的吃着美食，顾影帝皱着好看的剑眉，一双琥珀色的眼瞳表现出无限的伤感，开始给木白兔讲起了忧郁的爱情故事。
　　原来这顾h和张姗珊从小就在一个院子长大，顾h进演艺圈的时候因为岁数太小，于是改大了两岁，实际只比张珊姗大七岁，顾h从小和张珊姗可以说是青梅竹马，但天不随人愿，张珊姗读初中之后搬走了，而当时的顾h对她，早已新生好感。
　　顾h的母亲也很喜欢张珊姗，因为相亲而再次重逢，顾h想着一定要把握机会，而且自己都三十三岁了，绝对不是玩玩而已，而是冲着领证结婚去的。
　　这场饭吃下来总结一句话就是：我很爱她，麻烦撮合我俩。
　　木子的态度是：你给我刷了这么多钱，足见诚心，没问题，包在我身上吧！
　　于是在忧郁影帝的深情表演下，木子被深深感动，开启了疯狂安利顾h模式，只要张珊姗在家，她就看顾h演的剧，并且疯狂讲解剧情，宛如一个合格的脑残粉一般。
　　第一天，张珊姗回家，木子清汤寡水，素颜朝天，举着卫生纸擦眼睛。“陛下，顾公子的戏真是绝了，哎，真和那话说的一样，看的人是傻子，演的人是疯子。”
　　张珊姗：“你确实像个疯子。”
　　第二天，张珊姗回家，木子穿着日式和服红色睡衣，侧躺在床上，晚上放着平板，平板里播着顾h的武侠剧，她伸手做尔康状，“哥哥，你别离开我！顾哥哥这样的神仙，谁有幸能做他的情妹妹啊。”说完意味深长的看了她一眼。
　　张珊姗：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　……
　　第七天，木子画着男妆，穿着古风男装，她一时失神，此见此人端着一派浑然自成的风流。“三小姐，在下乃为顾兄而来，顾兄的《钢刀断》火热上映中，可愿与我参加首映。”
　　张珊姗：“把皮给我换了。”
　　木子偏不，臭屁的拿起折扇转了转，挑起她的下巴，木子把眉毛画的浓，睫毛刷出根根分明的野生眉，没画眼线，但用黑色阴影拉长了眼尾，把桃花眼变丹凤眼，一副画里风流多情古代公子的模样，她邪笑着朝张珊姗的眼镜框吹了口气。
　　那阵风，带着暖气，吹得张珊姗浑身发痒，心脏鼓跳如雷，浑身血脉喷张，一股邪火直冲腹部。

第3章  你们关系很好？
　　张珊姗压低声音，抬眸看了一眼木子问：“你们发展的挺好？都请你去首映了？”
　　媒婆木子连忙摆手拒绝三连：“不是！没有！别胡说！我只是顾h的忠实粉丝之一！你要知道顾先生真是个很好的人！来，我们一起看顾h的剧！”
　　张珊姗捏着手，控制指尖一直蹿的电流：“好人？早上七点没预约的情况，到别人楼下邀约一起骑自行车。”
　　木子辩解：“那是他第一次相亲没有经验，他觉得一起运动既有助于交流感情，还可以一起运动！如果没有啥交流的，就正好骑车避免尴尬！”
　　张珊姗：“晚上十一点，大家都睡了，找你夜跑。”
　　木子：“那是因为新闻说晚上有流星雨，他想给你惊喜！”
　　张珊姗：“他大我十岁。”
　　木子：“哪有十岁！顾h今年三十二，四舍五入相当于三十岁，你今年二十五，四舍五入相当于三十岁，你看你俩不是同龄人吗？！”
　　张珊姗：“他这半个月给你刷了多少钱？”
　　木子笑容一僵：“也就一两百……个猫咪庭院。”
　　张珊姗看着木子，没什么表情，口吻很淡：“我不喜欢他，你真的要一直替他当间谍说客吗？”
　　木子看着取了眼镜，躺在床上抱着笔记本电脑的张珊姗，愣了愣回答：“这个月的后台流水出来后，我把钱还他。”
　　张珊姗突然笑了，带着一丝往日没有的温柔，“不用还，他自愿的。”
　　木子摇了摇头，“不行，拿人手短，吃人嘴软，拿着钱，我没有底气。”
　　张珊姗笑了笑，“嗯。”
　　木子说完，心疼的像滴血一样，后台将近两百万的流水，她估计这辈子都赚不到这么多钱。
　　但转念一想，相亲对象是人家的相亲对象，人家刷钱也是看张珊姗的面子，这个钱，于情于理都不该进自己口袋。
　　第二天直播的时候，因为害怕顾h继续刷礼物，她提前和房管说，顾h出现就禁言，这样就收不到礼物了。
　　结果这天直播的时候，顾h没有出现，却冒出了个神秘小号。
　　【木子的美色鸭】这个小号连刷了三百个猫咪庭院，直接把木子的直播间送上了榜一，而这个小号出现过这一次，就再也没出现了。
　　木子的直播间达到了空前的二十万人的规模，而木子打游戏的手一直抖。
　　弹幕
　　“来吸木子欧皇！”
　　“恭迎神秘大佬。”
　　“明天微博热搜预订。”
　　“大家把害怕打在公屏上。”
　　猫鱼平台工作人员联系木子，想和她签约，木子想了想，原来的分成变成了百分之二十八的流水，就说你把合同发给我看看吧。
　　合同发完之后，木子就转发给尉迟了。
　　木子：多荔，你帮我看看，这是猫鱼平台的主播合同。
　　多荔：明天回复你。
　　木子：你的最新的论题选出来没有？
　　多荔：没。
　　木子：那不急，你有空再看，我等你哦，爱你亲亲jpg
　　多荔：不必。
　　木子：不必什么？
　　但对方没有回她。
　　尉迟之荔是木子的初中同学兼好友，认识十二年了，目前是清华在读刑法博士，性子清冷，不爱说话，也不怎么爱打字，基本和她聊天，都是木子话比较多，最近读博之后，就更忙了，基本上就寒暑假的时候，两人能见面，其他时候，都是在网聊。
　　木子卸了妆，躺在床上，看着天花板，觉得最近半个月的生活有点梦幻。先是认识了顾影帝，然后就是直播刷礼物的人越来越多，还出现了个神秘大佬，等张珊姗回来，木子极其兴奋又压着语气把神秘小号刷了三百个猫咪庭院的事说了好几遍。
　　张珊姗拿纸巾擦了擦嘴，她吃饭极慢，细嚼慢咽，吃着塑料盒的便宜外卖也有种贵族进餐时候的端庄优雅，等她好不容易把这个面条吃完，木子才听到她说：“你大学就开始直播了，算上现在快四五年了吧，你的其中一个铁杆粉，中了千万大奖，然后给你刷礼物，这个几率还是有的。”
　　木子仔细一想：“你也这么觉得吗？！我还在想会不会有什么娱乐公司看上我了，想签我呢。”
　　张珊姗把外卖盒子放进口袋，然后放进垃圾桶，把垃圾桶的口袋收拾一下，准备拿出门口，放在门外。然后去厨房洗手。
　　木子阴魂不散的跟在后面，“我害怕。我是不是红了，我还没有准备好当个大主播。”
　　张珊姗拿起旁边的擦手巾，把手指一根根擦干净，她的手指很漂亮，十指细长，骨节分明，连指甲盖的形状都是在美手的标准之上。
　　木子拉着脸，继续愁眉苦脸的想着：“我要是真成了大主播怎么办？我啥也不会啊，打游戏也就那样。会不会以后喷我的更多了？”
　　张珊姗愣了愣，没有说话。
　　木子：“不管怎样，感谢从天而降的金主爸爸，对了，我们换个大房子租怎么样！我当房东，你就负责给我端茶倒水做卫生，免房租哦~”
　　张珊姗看着她眉飞色舞，点了点头：“好。”
　　木子兴奋的一夜未眠，她拉着张珊姗夜聊到凌晨五点半，本来是对未来的畅想，结果又聊到了她的渣男老爸。
　　“之前家里钱丢了那件事，破案了，当时我妈在医院，我键盘下面铺了一万不见了，我还以为是丢了，我妈说是他拿走了，我还不信，他那么清高的一个人，怎么可能偷拿一万块。后来，我才知道，我之前大学的时候换的电脑，我高中时候买的钢琴，我小时候所有的贵的玩具，全是我妈以他的名义给我买的。别说一万了，我妈值钱的首饰他都拿走了。”
　　黑夜里，木子看不清张珊姗的表情，她的口气平和像是讲述别人的事情。
　　“他的情妇，不知道出于什么心理，还在我妈做手术的时候给她打电话，叫她姐姐，祝她长命百岁。她说等她出院会带三岁的儿子和老公一起去看她，感谢她放他一马。”
　　木子胸口闷的难受又有发不出去的滔天怒火，关于张珊姗的父亲，她是知道一些的，他是他们大学学校的校长，斯斯文文，带着金丝眼镜，整个人一副文人做派。
　　木子听了很久，张珊姗不喜欢叫他父亲，也不爱叫他名字，偶尔提起，表情也是淡淡的，语气也平淡，没什么过多的反应，只是提起了这个男人，就用‘他’来代替，就像是没有关系的路人。
　　木子听了很久，张珊姗说话的节奏很慢，像是电影念白一样，没有任何情绪起伏，哪怕是讲这种背叛家庭，出轨又卷钱跑的狗血伦理法制栏目的故事，也没什么多余的情绪。
　　木子觉得，这人太过内敛了。
　　等木子睡着了，张珊姗眯了一会，就起来上班了。
　　张珊姗一直觉得，能和木子每天一起上班，挤地铁，赶公交，偶尔一个月出去吃一两次饭，骑共享单车，这样的日子就和桃源归隐的是一样的，每每去菜市场的时候，张珊姗都有种悠然南山的既视感。
　　但木子赚钱的第一件事就是换房子，原来她是不喜欢这里的吗？
　　狭小局促，连油烟都能熏满整个房间的租房，张珊姗原以为木子是喜欢的。
　　木子一醒来就看到尉迟的回复，上面写着合同没什么问题，只有一点需要注意，就是上面的签约是五年，相当于把自己直播肖像权卖给了公司，如果以后自己不想在这个平台做直播了，也不能去其他任何平台直播，期限是五年。
　　这么一看，就相当于把自己的直播生涯卖给了猫鱼平台，木子想了想为了多出的百分之十的流水和平台给出的首页推荐，好像不划算，便拒绝了猫鱼公司的邀约。
　　拒绝完了之后，又看着微信里的顾h，想着早一刀晚一刀，伸头一刀缩头还是一刀，早死早超生！
　　于是决定主动约顾h见面把事情说清楚。毕竟一直拖着也不是个事，约的是星期一人少的下午，为了不输人不输场，木子约他到wfs顶楼的一家咖啡店。
　　看了看菜单，木子表示最近自己生病，医生说只能喝白开水，于是只请顾h喝了一杯。
　　尼玛！最低一杯九百九十九，你怎么不去抢呢？！
　　和顾h随意聊了聊天后，木子单枪直入的，她不敢直视顾h漂亮的眼睛，几乎是闷着头一口气说完了所有的话：你是个好人，但我家三三对你真的没感觉，你给我刷的那些钱，平台会扣百分之三十八的流水，剩下的我一分不要全都打在这张卡上了，还给你。
　　没想到，小主播，木子有一天也会给金花影帝发好人卡。当然接下来的故事，她更没有想到。
　　木子抬头心虚地看了顾h一眼，把卡放在桌上，推了过去。
　　顾h笑了笑，抿了口咖啡。
　　木子看着美色和巨款，可惜，这两样都不是属于她的，她心下叹息，又心里默默祈祷顾h拒绝她，满脑子想的都是他这样的大咖应该不会在乎这点钱吧，肯定会拒绝的，然后我再强力坚持，他在拒绝，我就再坚持，然后打太极多几回，我就收回卡，四舍五入等于给了他钱了。
　　木子抬眼看了下从容优雅的像是拍杂志封面的顾h，咽了口唾沫。
　　顾h伸出手把卡揣回兜里。“我知道了。”
　　木子的眼珠快瞪出眼眶了：这就收收收收收了？！！！剧本不是这样写的啊！
　　“好的，和顾先生聊天很开心，我就先告退了。”
　　木子心不甘情不愿的勾了勾嘴角，挤出来一个比哭还难看的微笑，拿上包回去了。
　　晚上张珊姗下班回来的时候，木子正在直播，张珊姗避开摄像头，凑过去看，木子操作那叫一个行云流水，杀人那是一个快狠准，这种把把超神的情况，只有一个可能，那就是木子心情糟糕到了极点，只见木子全无平时直播说话的调侃神态，说话也是冷冰冰的，张珊姗感觉都能看到她头顶的聚拢散的黑气压了。
　　直播完了后，张三递给木子一杯热奶茶。
　　木子拿着奶茶熟练的插I进去，猛地喝了一大口，然后眼泪毫无预兆一下就掉下来了，她画着橘色的妆容，整个人看起来有点像涉世未深的妖精，眼泪就像不要钱似的，悄无声音的掉下来。
　　这副模样让她突然想起以前大学的时候，木子在校庆上表演话剧，她带着长而卷的金黄色的假发，看着罗密欧远去的背影，低声抽泣，之后的学校论坛置顶半个月的就是木子哭泣的动图，论坛标题是：木子一滴泪，天上一颗星！
　　认识木子六年，再次看到木子掉眼泪，张珊姗还是觉得自己整颗心揪了起来，呼吸都是酸楚的，一句怎么了，还没说出口，木子就哗啦啦嚎啕大哭了起来，眼线全花了。
　　木子坐在床上，一边擤鼻涕，一边抽噎地说：“顾h那个狗，亏他还是金花影帝！居然真的把钱……把钱……收了……那可是一二十八万啊。一百……二十八万……我赚一辈子都赚不到！”
　　张珊姗递卫生纸的手僵了一下。
　　木子是爱财的，张珊姗知道。
　　她记得那是大二的时候的事情了，那时候木子的男朋友是个小开，开着红色敞篷宝马，每周都会给木子买喜欢的包包，和各种首饰，后来不清楚什么原因分手了。
　　那天，她和木子还有社团的成员一起出去吃饭。
　　此时这个男成员被团里的基佬看上了，想拖关系较好的木子打探口风。
　　木子问男成员，：“如果有个又帅又有钱的男人，追你，保证对你一辈子都好的那种，你会答应吗？”
　　男成员像吃了一碗苍蝇一样，脸一黑：“死都不愿意。”
　　木子蛊惑道：“可是你就算娶老婆，找女朋友，也高攀不上白富美吧，再说了，只是性别不一样，这有什么？”
　　男成员瞪她一眼：“你是腐女，全社团都知道，不要试图掰弯我。”
　　木子噘嘴：“切。”
　　男成员扬眉一问：“那要是有个白富美追你，你干嘛？”
　　木子喝了口豆奶认真想了想：“白不重要，美肯定没我美，富的话要看那种程度了。”
　　男成员：“富可敌国的那种，保证只爱你一个。”
　　木子笑了笑，张珊姗竟从那笑里看出书上写的三分凉薄，四分漫不经心，三分讥讽，她说：“哇~这种好事轮到我，我当然干啦！”
　　张珊姗愣了下，故作镇定问：“你会爱上一个对你好，又有钱的女的？”
　　木子拍了拍她的肩膀，扬眉说：“怎么可能会爱上，我又不是百合，但要是真有这样的人，爱不爱的无所谓，要是肯为我花钱如流水，傻子才不愿意呢。”
　　男成员：“那这个女的要是个神经病呢，要和你结婚，一辈子在一起不分开，到死都在一起。”
　　木子愣了愣，连忙摆手：“这么恐怖啊，那算了，钱也别要了，快跑吧。”
　　男成员：“为啥？你不是觉得有钱就行了吗？不是说什么真爱至上吗？”
　　木子咬咬筷子：“这不是爱，是疯魔了，都敢玩命了，要是知道我不爱她，岂不是要杀了我？”
　　张珊姗低垂着眼睛，听着她还在和男成员打趣，便呛她了一句，“别做梦了，哪个有钱的女的会看上你，你还是和前男友复合，现实点。”
　　那一天起，张珊姗就知道，木子是没有爱情的。
　　她换男朋友的速度，堪比粉丝换老公的速度，她从没为一个人流过泪，看着顺眼的，表白就答应了，别人劈腿或是分手，她也毫不在意的拿着人家的礼物，手也懒得挥就离开，按她的话来说，就是只要男友换的快，没有悲伤只有爱。

第4章  见过女子，没见过仙子
　　看着木子哭得眼红鼻子红脸红，整个人一副病弱美人的模样，张珊姗想说几句难听刺耳的话，又咽了回去，想着说些什么宽慰人的话，又不知道说些啥，只能干巴巴地递了一张又一张卫生纸。
　　心里想着木子肯为了自己说的一句话，就退了那一百多万，那她在木子的心里还是有分量的，至少比那些前男友们有分量。
　　本来还以为木子得伤心几天，哪知道哭完就恢复正常了，然后恍若什么都未曾发生的，和她讨论重新租房子的事情。
　　“我觉得吧，这次一定要租个好点的！最好是电梯公寓，然后大一点的，我想养个宠物，不过还没想好养啥，等我想想。”
　　“我这几天看了网上的一些租房信息，我给你看看，你看，就是这个，不过我还没和租房的人联系。”
　　“哎呀，房租肯定是我给了，你就把家务活全都承包了，当我包养你嘛。”
　　张珊姗看着木子情绪转变之快，上一秒刚哭完，下一秒就开始兴致勃勃地拿手机给她看各种租房信息，听到包养二字的时候，心里忽然一跳，不知为何心里有种莫名的窃喜，就像面前这个人是喜欢自己的，恨不得将自己珍藏一样。
　　木子看着张珊姗的耳朵绯红一片，就拿手去碰了一下，她回神克制自己的惊诧。
　　木子奇怪的问：“你耳朵怎么红了？”
　　张珊姗随口说：“太热了。”
　　木子不在意的说：“那你脱一件呗。”
　　张珊姗脱下穿在自己身上的木子的白色风衣外套，放在衣架上。
　　她和木子身高差不多，体型也相似，只是木子要更为纤细一点，有一次，刚下班回家，木子就换了衣服，急急出门约会，随手把外套丢在地毯上。
　　她鬼使神差的拿起外套，外套上好残留着木子身上淡淡的香水味和体温，她有着控制不住，埋着脸去细细的嗅那个味道，像是带毒的罂粟一样，带着难以戒掉的隐，又像是高浓度的酒精，有些醉人，她把衣服抱在怀里，又把外套披在身上，想象此刻被木子抱在怀里的感觉。
　　而外套主人――木子，去而复返，因为忘了带耳环，她回来就看到自己的外套披在张珊姗的身上。
　　那一瞬，张珊姗的阴暗龌蹉的心思像是被扒露在了阳光之下，她脸色惊得惨白，看着木子匆忙带回耳饰，对她说：“这件衣服，你穿着显肤色黑，你试试其他外套，我先走了。”
　　她愣在那里，久久之后，才反应过来原来木子是误会了，误会她喜欢她买的衣服了。
　　从那以后，她隔三差五的就会问木子借衣服穿，烦得木子最后说：“你想穿哪件穿哪件，别问我。”
　　木子的粗神经，让她这么久都没有发现，张珊姗穿的都是木子穿过的，还没来及洗的衣服。
　　“诶！我突然想起来了! 三儿，我有个小学弟你还记得不？”
　　张珊姗看着她，心想，你的小学弟多了去了。
　　“就是那个特傻逼的，在学校燃放烟花爆竹把学校烧了的那个！”
　　张珊姗的眸，黑且冷，那个学弟，她当然记得清楚，就是那个在校庆表演后，疯狂追求木子，晚上燃放烟花表白，结果把学校烧了，家里赔了几百万了事的一个富家子。
　　看着张珊姗沉思良久，没有说话，木子笑着说：“你不记得就算了，那个小学弟之前在朋友圈转发说他朋友要准备去国外发展，想把房子租出去了，我今天点进去看了一下，地理位置条件好，而且房间布局可好了！你说我要说去磨一磨，能不能让他朋友便宜点租给我！”
　　磨一磨这三个字，到张珊姗耳朵里无异于出卖色相，她不动声色地回答：“随你便。”
　　当事人木子完全没自觉，兴奋地说：“等下，我打个语音电话过去问一下。”
　　说完，就直接点开通讯设备里的语音通话打过去了。
　　对面很快就接了，木子把鞋一拖，倒在懒人沙发上，一双白暂纤长的腿压在墙上，“嗯，我想租，房租有点贵，你要不帮我说下，我请你朋友吃饭，面谈嘛，嗯呢，当然。”
　　张珊姗坐在床上看着此人笑语燕燕，修长如玉的脚在灯光的映照下，像汉白玉一样，漂亮的脚趾，粉色的指甲。让人想拿着手上细细把玩。那纤细如手腕的脚踝，要是栓根漂亮的银链子不知道有多漂亮。
　　张珊姗看得出了神，目光遐想过那双美足，往下又看到因为倒着压腿，露出的白皙腰身，那里她曾经摸过，是大学时期女生宿舍玩闹的时候，她也假装挠痒去浑水摸过那里的肌肤，嫩的像豆腐，但那次木子被压在床上，笑着说别闹了，我不怕痒，那里不是木子的敏感地带，木子身上好像是没有痒痒肉的，脖子，腰，咯吱窝，她都没有感觉，那还有哪里？哪里她才会觉得痒呢？
　　木子拿手晃了晃张珊姗走神的脸。
　　“学弟说，这周三，晚上可以约他朋友，我们一起吃饭，面谈下，你和我一起去吧。”
　　旎旖遐想戛然而止，眼前人挥手问她。
　　张珊姗根本不知道她刚才说了啥，糊涂的嗯嗯两声敷衍了事。
　　周三那天，木子早早的下播，画了知性姐姐妆容，上身穿着驼色露肩羊绒毛衣，黑色包裙，肉色丝袜，墨绿色粗高跟，背着白色圆饼包。
　　张珊姗下楼就看到自己的同事眼睛都飞到那边去了，她朝那边一看，木子今天微卷了头发，苦茶色的大卷发披在腰间，细腰，蜜桃臀，一双长腿笔直。她笑着很温柔。
　　“对不起，我没有手机。”
　　想要好友位的男人，尴尬的继续说：“没有的话，我给你买的。”
　　木子后退拉开距离：“我不用手机，远离辐射。”
　　男人还想说什么，木子转眼看着还穿着白色风衣的张珊姗，举着手挥舞：“小三！我来接你下班了。”
　　张珊姗在同事惊艳的目光下，陡然有种我美丽老婆接我下班，同事艳羡的感觉，她扶了扶眼镜，大步走了过去。
　　木子不高兴地问：“给你打电话怎么不接？”
　　张珊姗：“手机关机了，刚开。”
　　男人：“你不是不用手机吗？”
　　张珊姗连瞥都没瞥男人，上前拉着木子的手腕，太细了，还没走，就被刚才一起开会的男同事围上了。
　　七嘴八舌的故作绅士。
　　“三姐，这谁啊，你朋友？”
　　“小姐，晚上我们公司聚会，你要一起来吗？”
　　“对啊，一起吧。”
　　木子甜甜地笑了一下，往张珊姗靠了一步：“真是抱歉啊，晚上我要和三儿还有朋友吃饭，下次哦~”
　　同事里不知道谁大胆说了一句：“加个微信吧，以后好联系。”说完把自己手机二维码举到木子面前。
　　众人纷纷效仿。木子笑着说:“好啊，等下。”说完打开小包找手机，拿出来之后，按了几下屏幕不亮，她苦恼地说：“手机好像坏了，对不起，下次吧。”
　　说着就拉张珊珊走了。
　　离远了，才说：“你这些同事太夸张了吧，像没见过女的似的。”
　　张珊姗：“见过女子，没见过仙子。”最后两个字说的很轻，木子没有听到。
　　木子：“你说啥？”
　　张珊姗：“我说，你今天为啥来接我？”
　　木子学起了粤语口音：“不是吧，阿sir，我前两天和你说了啊，请学弟吃饭啊！为了租房子的事啊！”
　　张珊姗想到那时，自己慌乱答应的事，“哦，记得。”
　　上了地铁，下午高峰期，人还是有点多，木子穿着高跟，靠着墙，张珊姗单手撑着墙壁，两张脸距离一个手掌，她看着木子那双漂亮的桃花眼，她今天画的棕红色调的眼影，眼尾的眼线拉的很细，卧蚕是粉色的，下睫毛刷的很长，浅棕色的眼瞳倒影着自己的脸。
　　木子笑着说：“我想起了一见很好笑的事。”
　　张珊姗：“嗯？”
　　木子：“好像是高中时候了，当时那天正好周六放学，又是高峰期，公交车上全是人，我被挤到了开关门那里，然后被一个七十多岁的老爷爷壁咚了，那是我这辈子第一次被人壁咚，特别尴尬当时。”
　　张珊姗：“比我壁咚你更尴尬吗？”
　　木子：“你想试试吗？”
　　张珊姗还真想试试，可是她们四周全是人，被困的动弹不得，只好硬着嘴巴说：“你爹我不想。”
　　木子：“……”
　　好不容易到站了，木子被拉着挤出了人潮，张珊姗回头看着木子微乱的头发，手心发烫，是了，她这样的美人愿意永远跟着自己，地铁，公交，共享单车吗？
　　木子拿手扇了扇，“好热啊，快出去吧。”
　　可走出地铁就被后面一个嘻哈穿着的男人拦住了，对方笑着说，注意你好久了，能不能留个联系方式。
　　掏出手机，直接要电话号码。
　　木子接过手机，输了进去。
　　拉着张珊姗没走几步，又被嘻哈男子拦住了，他笑着说，这个号码接通了，但接的人不是你，言下之意是重新输个正确的。
　　木子无语地指了指张珊姗穿着的黑色的帽衫上面印着logo：不想了解，不感兴趣，不要废话。
　　在嘻哈男子再度说话之前，木子就被张珊姗拉着走了。
　　在她俩一起上班的时候，每天都要应付搭讪的人，张珊姗本来已经习惯了，可木子辞职当主播，在家里很少出门的那几个月里，这些烦人的事都消失了，如今再度袭来，令她有种久违的不爽。
　　到了约定的餐厅。
　　那两人早已等候，木子拉着张珊姗过去。
　　俩人眼里掩饰不住的惊艳之色，木子所过之处，吃饭的人频频回头看她。
　　“学姐！”
　　“学弟，我们没来晚吧。”
　　学弟喊学姐是自认为的亲昵和情趣。
　　但学姐喊学弟，那就是真的不记得名字了。

第5章  金花影帝顾h恋情曝光！对象竟是不知名某主播
　　学弟穿着日系校园装，眉眼清秀，旁边的男子穿着一身黑色的休闲装，看起来有几分清冷，山眉海目。
　　对面的男人，很帅，且 长得就是木子的菜，糟糕。张珊姗心想，距离上次分手有多久了？好像是因为木子当主播，那男人不同意，然后分手的，然后男人死缠烂打，被木子用极其难听的话呛的一句话后，彻底分手了。
　　学弟笑着介绍：“这是我学姐，上官木，学姐，这是我朋友顾耀。”
　　木子笑了笑：“你好，这是我朋友张珊姗，她刚下班，我就带来一起吃饭了，不介意吧。”
　　学弟笑了笑：“不介意，这不是三学姐吗？我印象深刻呢，之前就是她一盆水泼我脸上呢。”
　　木子愣了愣，吃惊地转脸看着面无表情的张珊姗。
　　顾耀笑着问：“她为何泼你水？”
　　学弟开玩笑的说：“当时我创作了一首歌，弹吉他给木子学姐听，然后三学姐就泼我一身水。”
　　木子对此表示完全没有印象，她歪头不解地看着张珊姗，张珊姗扬眉笑着说：“不记得了。”
　　表面不动声色，心里讥笑。怎么了可能不记得！那时候，木子做了一段时间的直播，被网嘲，心里很糟糕，好几天没睡好觉，白天各种事情堆积，那天晚上八点，早早的睡着了，结果这个傻逼抱着吉他和音响，在女生宿舍楼底下唱歌，又难听又作，不想木子被吵醒，她就提着一桶水下楼，当面泼了过去，然后赔了三万八的音响钱。
　　学弟也不尴尬，点完菜之后，和木子叙旧般，聊了很多，顾耀也被带着健谈了起来，木子一副岁月静好的温柔笑容，吃饭端庄得体。
　　顾耀：“我要出国一两年吧，时间 不定，如果木子不介意签租一两年的合同，并且按年付的话，我们可以谈谈价格。”
　　木子笑了笑：“那明天我们约个时间去看看房子，看图片和介绍之后我们再谈下价格可以吗？”
　　顾耀笑了笑：“不如就今晚吧，我正好开了车，这里离的也近。”
　　木子看了一下张珊姗，张珊姗表示没问题，木子笑着说：“可以。”
　　寒暄了一会，木子想趁去厕所买单，结果哪知道人家早就买过了。
　　他们吃完饭，等顾耀取车的时候，木子问学弟，不是说好请客吃饭的吗？你怎么提前买单了？
　　学弟摇头表示不是自己买单的。
　　张珊姗站在那也摇头，那只有一个人了――顾耀。
　　车是银灰色的特斯拉，流畅的线条，停在路边，木子走过去，车门自动像张开翅膀一样打开了，木子示意让张珊姗先上去，她俩坐在后面，学弟坐在前面。
　　有一搭没一搭的聊着不痛不痒的话题。
　　车开进了一个高档小区，停进了地下车库，三人跟着顾耀上了电梯。
　　顾耀家的是最新的识别系统可以识别虹膜和密码。
　　木子不动声色的拉了拉张珊姗的衣袖，口型在说：我觉得砍不了多少钱，这门锁也太高级了。
　　等进了房间之后。
　　木子才完全傻掉了，整个房间有三层楼，一共三百多平米，所有的电器配置都算得上是顶级，冰箱是触屏超大的双开门，空调是中央空调可声控调节，自带声控扫地机器人，厨房的洗碗机，烤箱，蒸炉，微波炉，该有的，不该有的一应俱全。
　　电视是从下面的银色柜子里伸出来的超大屏88寸蓝光超薄护眼电视，阳台还有个秋千，一楼还有专门的健身房跑步机，锻炼身体的一些器材，居然还有蒸桑拿的房间……往楼上看了看，五个卧室，一个游戏室，一间书房，三个卫生间，两个浴室，楼顶还和对面邻居合着打通修了一个两家公用的露天花园和游泳池。
　　木子僵着身体，看着从高楼俯瞰而下的美丽夜色，努力保持微笑地问顾耀：“顾先生，你发的那个租房信息是十五万一……”年？
　　泳池晃动的波光映在顾耀噙着笑意的脸上，他口吻随意：“一个月。”
　　夭寿啦！她看租房信息的时候，信息只拍了小区和一楼的图片，根本没介绍详情，她看着十五万，就理所当然的认为是一年，谁会觉得有房子会出租到十五万一个月啊！
　　木子感觉呼吸不畅，拼命回头用眼神示意张珊姗，哪知这人看着花园和夜景说了一句这真不错。
　　学弟化身推销员大力介绍这个房子，地段有多好：“这里安保系统也很严的，小区到处都是摄像头，而且旁边的邻居是顾耀的姐姐，人很好的，就是老是出差飞国外，一年到头，在这里待不了两个月，就相当于整个露天花园加泳池就是学姐你的了！”
　　顾耀问：“木子，你觉得行吗？可以，咱们就敲定了，我也懒得再等人看房了。”
　　木子微笑的看着张珊姗：“三儿，你觉得怎么样？”
　　按照她一月三千比自己还要贫穷的尿性来看，一定会大力阻止的，看看我的眼神啊，姐妹！咱们六年的默契是时候展现了！
　　结果张珊姗同学十分不上道的问：“你能便宜多少？”
　　顾耀想了想：“一百五十万吧。”
　　张珊姗不在意的点头说：“便宜了三十万，也还行。”于是转脸问：“木子，你喜欢吗？”
　　木子感觉自己再次石化了，虽然她是说过自己给房租，张珊姗做卫生就可以了，但是你做为我的好基友！这房子可是一百五十万一年啊！你不要表现的像一个千万富翁，不差钱的模样好吗？！
　　木子战术转移失败后，只能诚实的非常抱歉的朝顾耀笑了笑：“顾先生，真的对不起，我看错了那个租房信息了，我之前以为是十五万……一年，一百五十万，我是真的拿不出来。”
　　开什么玩笑，撞大运才遇到不明大佬脑子抽筋给自己刷了三百个猫咪庭院，身上总共不超过一百八十万，那钱留着买房不好吗？租房子一年，除非她脑袋被车撵了！
　　顾耀不在意的笑着问：“木子，你有男朋友吗？”
　　学弟和张珊姗两人的脸，不约而同的僵了。
　　相同的是两人的心情。
　　不同时是学弟当场发作，把顾耀拉到一旁，不知道说了什么。
　　而张珊姗只能看着木子姣好的面容发神。
　　顾耀回来的时候，依旧笑着问：“木子，你有男朋友吗？”
　　木子：“没有。”
　　顾耀：“那咱们加个微信吧。”说着掏出手机，递着二维码。
　　木子没有掏手机，只是笑着摇了摇头：“顾先生，我做不到靠着这个，租您的房子。”
　　顾耀愣了一下，摆摆手说：“你误会了，我出国是因为家里人想让我和我的男朋友分手，强制送我出去，我俩的事闹得有点大，我想，你既然住我房子，我姐姐就住隔壁，估计过两周就回来了，你当我名义上的女友，帮我瞒一年……我俩看看能不能去国外领证。”
　　学弟脸色一变：“你不是说和他是闹着玩的吗？劳资以为你收心了，去国外考博了！结果你居然还想和他结婚领证！你们都是男人啊！”后面的话还没说完，就被顾耀搂着肩膀，捂着嘴巴。
　　木子感觉石化的自己有点碎了：“信息量，有点大，你让我缓缓。”
　　听完顾耀的解释之后，木子摸着下巴思索再三，笑着像只小狐狸的问：“所以如果成为我新任男友的顾先生，要便宜我多少一年？”
　　顾耀和木子互换了联系方式，他十分豪气的说：“五十万一年，不能再少。”
　　木子：“啧，那我的职责是什么？”
　　顾耀：“帮我应付我姐，我爸妈和我爷爷。”
　　木子：“频率多高？”
　　顾耀：“麻烦的时候，一周一次，不麻烦的时候，两三个月一次。”
　　木子笑着问：“能不能再便宜点？”
　　两人砍价了一会，顾耀四人下楼梯之后，让木子单独跟他去二楼的一间卧室里，他打开门，里面的布置简单干净清爽，“这是我和他之前的主卧室，我走后，会把自己的私人物品放在这个房间里，你就当储物室不用管就行了，我最低三十万一年。”
　　木子没有细看这个卧室，偏过头，笑着问：“那就相当于我在这里帮你守着你和你男友的房子，还要应付你姐，你全家，还要倒给你三十万，你白日做梦要不要我帮你递个枕头？”
　　顾耀笑了笑。
　　木子：“你有这想法，为啥不一早找个女的陪你演戏？”
　　顾耀：“你当我没试过？可别说我妈了，我姐都不信。”
　　木子仰脸皱眉问：“那我……就信了？”
　　顾耀靠着门栏，静静地看着木子，非常认真的说：“看到你的第一时间，我想的是，如果没有他，我可能会被你掰直。”
　　木子：“……”掰直可还行。
　　顾耀：“你身上有种让人莫名想要亲近的感觉，‘一见钟情’这四个字就像是为你量身定做的一样，所以如果我说我对你一见钟情，决定忘记他，和你生活，家里人也最多怀疑一下，然后考察一段时间，象征性的把我送出国一两个月，我就会回来。”
　　木子：“你回来了，我住哪？”
　　顾耀：“然后我会带着他一起去国外生活，偶尔一两个月回来一两次看我父母，等过一两年，绿卡拿到了，我俩就把证领了，到时候尘埃落定，就……”
　　木子：“就没我什么事了，我就可以光荣下岗了，合着你这到底要一年，两年，还是三年自己都没搞定呢？！那我岂不是要单身一年，两年，三年？”
　　顾耀咳咳一声：“你可以搞地下恋情，只要不被发现。”
　　木子：“渣男，啧。”
　　顾耀友好的善意堆砌眉间：“条件可以再开嘛。”
　　木子笑着露出一口白牙：“那我要收年薪的哦。”
　　顾耀：“……”顺杆子往上爬啊！
　　两人谈判未果后，木子拉着张珊姗，使唤着顾耀开车送她俩回家，下车后，顾耀挥手对木子说，微信联系，再考虑考虑。
　　学弟一张天真的脸在车窗上露出，“学姐，有空记得回我消息！”
　　木子哼着曲，把刚才的事，一五一十的告诉了张珊姗。
　　木子：“哎呀，哎呀，没想到，住了人家房子还可以赚年薪！我是走了什么狗屎运！”
　　张珊姗：“他说的多少？”
　　木子开门，脱了高跟，乱摆在地上，大大咧咧的直接把裙子一脱，然后丝袜一脱，露出两条白皙的长腿，和粉色草莓的三角裤。
　　张珊姗看着两条长腿坐在凳子上，对着led镜开始卸妆，感到有些口干舌燥，她低头把木子乱放的高跟鞋放到门外的鞋架上，又反锁了门。
　　木子卸着眼妆，“没说给钱，他只说房子免费给我住，哼！哪有那么好的事，还想让我白打工不出钱的……”
　　后面的话，张珊姗有些听不清楚，满脑子都是那双白晃晃细嫩嫩的腿，和踩在地毯上的漂亮如玉石的脚，那脚哪是踩在地毯上，分明是踩着她心尖上，还轻轻地撵。
　　木子卸完妆看着仍然站在原地像是罚站的张珊姗：“你听见我说话了吗？”
　　张珊姗没有回答，转身就进屋，换衣服洗澡了。
　　木子满脑子问号，她洗漱完后，换了睡衣，躺在床上刷微博。
　　她看了下推荐，点进去就是热搜第一：金花影帝顾h恋情曝光！对象竟是不知名某主播。
　　她点进去看，定定的看了三分钟，才从这并不模糊的照片中认出来了，这个和金花影帝顾h传绯闻的小主播不就是我吗？！！！！！
　　网上各种照片满天飞，有发一起吃饭照片的，喝下午照片，送上车照片的，甚至还有木子打游戏时，顾h不是顾风的小号，疯狂刷礼物的动图。
　　木子手抖成帕金森了，她退出去刷了首页推荐，除了营销号的照片，还有扒她游戏视频的。
　　一时间，网络上争议四起。
　　她点进顾h微博，本人还没有回应。
　　她拿着手机，连忙顾h发了条微信：你看到了吗？
　　对方久久没回，木子看着张珊姗穿着睡衣，擦着湿润的头发进屋，她嘴角出现一抹苦笑，糟糕这个情况要怎么解释？“三儿……你看微博热搜”
　　话还没说完，张珊姗的手机响了。

第6章  我以为我是猹，结果我是瓜
　　她低眼看着，对木子比了个暂停的手势，就接通电话往厨房走了。
　　留着木子无数句解释和卧槽硬生生地憋住了。
　　木子起身打开电脑，点开了猫鱼APP,发现自己的关注从十八万粉丝，涨到了二十八万了居然就这么短短的时间，就涨了十万粉丝……因为猫鱼直播，只有粉丝关注才能发私信，所以她的后台私信，一路滑下去全是无数99+，不用点进去，看的全是骂她的，木子瞟了一眼，不太敢看。
　　拿着手机，死死地盯着微信。
　　结果，顾h没有等到，顾耀发来消息了。
　　顾耀：你跟那顾影帝是真的？
　　木子：一毛钱关系也没有，只是认识。
　　顾耀：我决定了，就你了，三十万一年帮我，房子免费住，水电自己给。
　　木子：？？？我和顾h传绯闻，你家里人不是更难相信吗？
　　顾耀：万年不开花的影帝都能和你传绯闻，那我爸妈肯定深信不疑我移情别恋。
　　木子：果然，基佬的脑回路不是我等凡人能理解的。
　　顾耀：怎么样？
　　木子：底薪三十万，要是你家里人刁难什么的，再加钱。
　　顾耀:行吧，半年结，那你下周，得陪我参加个宴会，见见我父母。
　　木子：我没钱买晚礼服。
　　顾耀：报I账。要看发I票。
　　木子：给大佬点烟jpg
　　木子聊完又点进微博，刷了刷了，顾h出道以来全无绯闻，第一次还是和自己这么个名不见经传的游戏主播。
　　木子看着张珊姗进来，连忙堆起一张笑脸 ，只是笑的很难看：“谁的电话？”
　　张珊姗：“我妈。”
　　木子不好意思地摸着鼻子：“阿姨看到热搜了？”
　　张珊姗：“嗯。”这个嗯，带着烦躁的意味。
　　木子瞬间有种自己抢闺蜜好友，被闺蜜妈妈抓包，马上就要碎尸万段，奔赴刑场的绝望感。
　　木子：“我……你妈……”一时不知道怎么开口。
　　张珊姗把手机一甩，躺在床上。
　　她俩租的这个房间只有一个主卧，只有一张大床，张珊姗就在网上买了充气床垫，挨着木子的床并着。
　　她头枕双臂，懒洋洋地说：“我妈不知道是你，以为是哪个网红。”
　　木子长叹一口气：“幸好幸好，不过阿姨没看过我照片吗？”
　　张珊姗毫不在意的反问：“你又不是我家媳妇，看你照片干嘛？相人啊？”
　　木子丝毫没听出这句话有什么不对劲，她狗腿子一样，下床，挤到张珊姗旁边躺下。
　　“那阿姨知道这件事，没生气吧？”
　　张珊姗：“没有，说是顾h打电话解释了，可我妈说他，‘你这个孩子啥都好，就是粉丝太可怕了’，她刷微博看那些粉丝喷你，觉得我以后可能也会承受那些，所以就说我俩不合适，算了。”
　　木子：“感情这事，虽然我没正面帮你解决顾h，侧面还是搞定了一个相亲对象嘛。”
　　张珊姗嘲讽地“哈。”的笑了一下。
　　木子转脸问：“不对吗？”
　　张珊姗：“走了个顾h，又来了一个。”
　　木子：“阿姨的存货挺多的。”
　　张珊姗取下眼睛，捏了捏鼻梁，“我妈一挂电话，顾h就打电话过来解释了，还让你别上网看那些，过段时间就没事了。”
　　木子打开手机，顾h依旧没回消息，是忙还是懒得搭理她？
　　懒得多想，本就不是一个世界的人，交集也不多。
　　木子高兴地将即将搬家进大房子的事情，告诉给张珊姗，两人商量了一下，决定周六搬家。
　　第三天，木子睡醒，点了外卖，吃完刚上播的时候，一分钟，直播间迅速涨到了十万人，她点开游戏界面，再看直播人数的时候，居然已经五十万了。她怕发挥时常，就点了把绝地求生的匹配，弹幕齐刷刷的换成了枫叶颜色的字体。
　　“我们需要一个解释！”
　　“希望主播告诉我们实际情况。”
　　“枫叶枫叶永随h动！”
　　“主播是想红买热搜碰瓷吗？！”
　　“就这？”
　　“就这？影帝是瞎了吗？楚杳姊不香吗？找个盗版？”
　　偶尔其他弹幕
　　“啥情况？”
　　“木子是炸了那家主播的坟了？”
　　“你们都没看昨天热搜吗？”
　　木子捡了个顺手的平底锅窝在门背后，反手敲了进来带头盔的一锅，没敲死，又掏出匕首捅，转眼看着弹幕，耐不住烦躁：“顾h的粉丝们，我和顾影帝是认识以上，朋友以下的关系，连朋友都说不上，而且我和你们老公清清白白，手都没有挨！”
　　想着觉得有些憋气，她搜索出了一把98k，悄悄爬到高处，趴着，点开八倍镜。
　　弹幕依旧在刷屏，说什么不相信解释。
　　打了没有两把弹幕还是乱七八糟，木子耐着心感谢了榜单前十，然后无语地说：“我这几天可能不会上播了，大家不要等我。谢谢。”
　　念完之后，打开微博，首页推荐全是她和顾h的捕风捉影的事情，但顾h的官方微博，连一个字一个标点都没发。
　　木子无语地点开微信，给顾h又发了一条微信：你们什么时候出申明啊，你粉丝堵在我直播间里，问我要说法。
　　木子忍着耐心，无语地关了手机，结果电话打来了。
　　考拉（上海）
　　木子接通了。
　　考拉：“喂？”
　　木子：“喂。”
　　考拉:“喂，是我。”
　　木子：“不是你，是谁？”
　　俩人贫嘴了好一会，对方才问：“你这次谈恋爱闹这么大？”
　　木子有苦不能言啊：“我和顾h那狗贼，清清白白手都没有挨！”
　　考拉：“那怎么回事？你搞直播还能认识影帝？”
　　木子把前因后果说了一遍，对面愣了一下。
　　考拉：“我觉得有点奇怪。”
　　木子：“怎么？”
　　考拉：“按道理来说，如果这个顾h家境普通，他们母亲认识还好说，毕竟谁能猜到以后，可我看那些扒顾h的，他们家好像在北京还挺有势力的，你知道那个‘金玉良缘’珠宝吗？就是他奶奶创的品牌。所以不太可能平民百姓能让顾h出来相亲的。”
　　木子：“可小三她每个月三千工资啊，难不成她是个富二代，和我住狗窝是为了体验生活？可我认识她六年，她要是有钱早露富，瞒着我有什么好处。”
　　对面愣了一下又问：“她有男朋友吗？或者是她有过男朋友吗？”
　　木子想了想：“她好像从来没谈过恋爱，也没有过喜欢的人。”
　　考拉：“你和她住了这么久，她有什么不对的地方吗？”
　　木子摇了摇头：“她挺正常的，就是不爱说话，比较宅，不过有时候脾气很怪，我记得大学有一次把她名字写错了，她生了一周的气，还有一次，她问我她的学号，我说不记得，她又生了一周气，我连自己的学号都不记得，怎么可能记得她的。”
　　对面久久地沉默。
　　木子追问，考拉也只是东扯西扯，还问你喜欢什么香水，我买了一些，寄一瓶给你。
　　木子告诉她自己快搬家了，等搬新家再说吧，就聊了些最近的趣事，煲了电话粥，挂了电话，又点了外卖。
　　木子忍不住又打开了微博，看着热度依然高居不下，甚至还有人人肉出了她的大学。
　　木子忍不住又给顾h发了个微信：顾h，在吗？
　　等着顾影帝那边在风口浪尖上解释，好像不太可能，毕竟人家是公众人物，还是大流量。
　　这种事情应该是和他们公司有关吧，还是需要形象公关之类的杂七杂八的考虑？
　　木子对这些一窍不通，只觉得他的粉丝真的是严重影响到木子的心情和工作了，于是她拿起微博，这个微博是她大学时期注册的号，里面关注的全都是一些有趣的博主和肉文肉漫太太们，她关注的人有一千多个，而自己的粉丝只有一百多个，她从来没发过原创微博，基本上都是转发，她想着要不要重新注册个号，但如果重新注册，自己关注的这么多宝藏博主，难道要换新号再关注一次，或者两个账号切换着来？太麻烦了，想了想，木子还是发了微博，但自己这个微博名字真的好羞耻啊……看来人设要蹦了，不对她好像没有人设这种东西。
　　【每天都要刁民想要害朕】：大家好，这里是猫鱼直播的游戏主播木子，本人没有团队和公司，所以不存在营销。大家的行为已经完全影响到本人刷微博的情绪了，所以特此申明：顾h先生是我朋友的朋友，偶尔一起吃过饭，因为顾h先生喜欢打游戏，所以一起玩过几把游戏，在咖啡店的那张图是我不愿意接受顾h先生刷的巨额礼物，所以主动约他退钱。请各位枫叶们放心， 本人和顾h先生清清白白，手都没有挨。
　　希望大家理智对待。
　　按了发送键后，木子看了一下微博，发现完全没有一个阅读。
　　想了想，木子花了3000买了个首页推送，不到几分钟刷新，阅读量就上去了，呵，博婊。
　　感觉心情舒畅后，木子开始整理东西了，张珊姗发消息说晚上加班，不用等她，木子就点了酸辣粉外卖，打开B站，开始找电影看。
　　吃完酸辣粉，从冰箱拿出冰可乐，整个人盘着腿看电影。
　　看完电影，已经晚上十点了，她忍不住给张珊姗发了个消息。
　　木子：怎么了？还没回来？
　　三儿：我妈来了，陪她吃饭。
　　木子：哦哦，好。
　　木子又打开微博，看了一下，不愧是花了3000块钱，转发已经5000了，点赞2987，评论8076，她点进去看了一下。
　　【hh的小宝贝：虽然主播澄清了，但我还是有点不信。】
　　【木子最可爱：我的天！我家老婆居然用了这个小号注册了微博8年。】
　　【血色玫瑰：点烟JPG，感觉还有瓜，为何女方出了申明，男方却没有回应，难不成……细思极恐。】
　　【四字弟弟的抱枕：同楼上，你品，你细品。】
　　【王寨：这主播我看过她打游戏，技术是真的忽高忽低，长得软萌，说话还挺刚。】
　　木子皱着眉头看这些人阴谋论，忍不住回复道：我求求各位大哥大姐，有这脑补，写小说，他不香吗？！别阴谋论了，真的毫无关系！字面意思！字！面！意！思！
　　于是木子又发了个微博：
　　【每天都有刁民要害朕】：每天在微博吃瓜，当了好几年的闰土，没想到风水轮流转，自己居然成了那个上跳下蹿的猹。pS:听说微博流量高的可以接广告，有什么广告商找我吗？
　　按了一下发送。
　　木子看着天花板，逛了会淘宝，看了两件还不错的晚礼服，下单到新家的地址，准备再刷刷朋友圈，结果朋友圈炸了，满屏的小红点，刷了几分钟都刷不到头。
　　只好发了个朋友圈：统一回复：谢谢各位关心，如同微博上说的，我和影帝真的就认识而已，还有发私信疯狂要签名的朋友，duck不必，因为我也没有签名。
　　发完后，木子把手机关机后，就睡了，醒了之后，已经是中午了，脖子酸痛僵硬，她打着哈欠起床，就看到电脑桌上放着一份芝士蛋糕和牛奶，木子可能睡得太沉了，连张珊姗什么时候回来的，什么时候走的毫无察觉。
　　打开手机，无数未接电话，真是不熟的，熟的都来了，她吃着芝士蛋糕，咸甜浓郁的芝士味道在嘴里散开，又喝了口牛奶，她打开微博。
　　第一条微博，转发二十万，评论五十万+，点赞27万+
　　第二条微博，转发五万，评论三万+，点赞一万。
　　再看粉丝数从102个涨到了六十六万。可真是吉利啊666
　　木子愣了一下，点进了评论，评论全都是替她打抱不平的。
　　【刚妹你懂的：你们看看狗仔拍的照片，那张咖啡店的桌子上的银行卡，说明什么，如果他俩真要说不清的关系，走账户就好了，为什么还要专门约出来还钱？有些粉丝真像疯狗乱咬】
　　【魏无羡我老婆：某影帝现在还没发声澄清，是不是在追主播，结果影帝魅力不够用，所以祸水东引啊】
　　【卖花店老婆：木子主播好刚啊！我好喜欢，我看了主播往期游戏视频，真是虽然技术就那样，解说也没意思，但真的好漂亮！这么漂亮不考虑当网红吗？！】
　　往下刷了刷，全是含沙射影说顾影帝追她没成功的。
　　额……从某种意义上来说，顾h确实在追人，但追的不是她，而是她的朋友小三。

第7章  长最美的脸，打最狠的架
　　木子点进私信看了看，居然真的有广告商找她，还有十几个，什么卫生巾，眼影盘，新网游，婚庆公司，内衣广告……木子看了几个还挺有名的国产，留了联系方式。
　　电话聊了很久，接了两个，一个是眼影盘山海系列的广告，对方说过几天寄新品过来，推广费三十万，另一个是一个网游游戏，需要去他们公司换装角色试镜拍摄，推广费五十万。
　　木子此时感觉，已经到达了人生巅峰，否极泰来，被财神爷撞了脑袋，开心的不得了。
　　木子在三人群里分享了自己的喜悦，又等着张珊姗回家，告诉她这个好消息，可到了晚上八点，张珊姗还是没有回来，她给张珊姗发了条微信：你今天又加班？
　　等了许久还是没人回应。
　　木子穿了件军绿色外套，工装裤，耐克高帮鞋，把家里的垃圾收拾了一下，背了个黑色的锁链包，准备出门丢垃圾，顺便去街对面的冒菜店打包份外卖。
　　她丢了垃圾，点了微辣套餐，打包了海带白菜汤和干饭，走到小区门口的时候，她看到门口旁边的河道上停着一辆黑色奔驰越野，奔驰外面站着一个带着眼镜，穿着土黄色单衣的男人。
　　木子本来瞥了一眼就走的，但听到了熟悉的声音，有点像张珊姗？
　　她提着外卖走了过去，男人正对着她，而背对着她的女子，穿着和她一样的军绿色外套，黑色工装裤，和皮卡丘联名耐克限量版高帮鞋，扎着低马尾，声音说不出的低沉。
　　“你不该和我说这些，我没功夫应付你。”
　　男人皱着眉头，低声下气的说：“三三，爸爸知道错了，这不是回来赔罪了了吗？我和那女人已经分手了，你要怎么才能原谅我。”
　　木子感觉到有股共情的无边愤怒，自下往上翻涌，这个渣男两年前，因为张珊姗母亲癌症，活不长了，直接卷款跑了，还恬不知耻的告诉她妈妈，说一直想要个儿子，在癌症期间，还任由情妇天天嚣张的发短信，情妇的闺蜜还发短息诅咒张珊姗的妈妈早死早超生，这狗东西，居然还有脸求原谅？！
　　木子怒不可遏，血气翻涌，手心发抖，一时间竟是怒从心起，恶向胆生，她蹲下身来，解开外卖口袋，端起两人份的微辣发烫的冒菜，说了声：“小三，你靠边，让下我。”
　　张珊姗愣着转过头，还没说话，木子单手把她往后一拉，动作快狠准，毫不拖泥带水，一手举起冒菜朝渣男脑袋上扣了下来，瞬间发烫的辣椒油和毛肚，午餐肉，土豆，豆芽等菜浇了男人一头一肩膀，男人被烫的惨叫一声，捂住双眼，木子丢掉塑料盒，紧接着一脚踹过去，直接把一米八的男人踹翻在地。
　　因为从小长得好看，木子没少被性I骚扰过，她从小练拳，什么泰拳，自由搏击，武术都不在话下，别说轻轻松松一打三，揍一个成年男人简直不要太简单。
　　木子直接上脚踹，她穿着运动鞋，弓着脚，把力量集中在脚掌的位置，一下又一下踹的极狠，一边踹一边骂：“你这个死渣男，你还敢回来？！两年前你没遇到我，是你走了狗屎运，你现在居然还敢找上门来，我屮你全家！”
　　骂的越来越不堪入耳，踢的一下比一下狠，男人痛苦的叫着别打了之类的话，木子踢完之后，还拉着张珊姗说：“三儿，踹他！”
　　张珊姗愣愣地看着木子，完全没有想到她会这样直接在大庭广众之下动手，而且像个恶霸战斗机一样，又狠又泼又辣，一时间脑子都还没有转过来。
　　“打他啊！不是，你不会还顾忌他是你爹吧？”
　　张珊姗还没说完，抬眼看到河道夜跑的人早已纷纷停下脚步，驻停观望，她低声说：“好像有人报警了。”
　　木子看着地上被揍的蜷缩成虾米，满身冒菜味的男人，心道：糟了。
　　这个老校区，虽然设施条件很差，但地理位置挺好的，前面五百米地跌站，一千米公安局。
　　果不其然木子拉着张珊姗想跑的脚，刚迈出去，就看到前面路口赶来，拦着他们的警察。
　　木子声若蚊音：“警察叔叔，你们不下班的吗？”
　　警察扶起了倒地的男人，第一句：“这是您的车吗？”
　　男人：“嗯。”
　　警察：“您违章停车了，等会先交罚款。”
　　男人：“……”
　　木子：“敬业啊，连交警的活都干了。”
　　警察：“……”
　　张珊姗：“……”
　　围观群众：“……”
　　警察有三个人，两人搀扶着男人，走向警局，路过超市，木子说：“警察叔叔，我还没吃晚饭，等我买个面包。”
　　警察：“打人不是挺有力气的吗？”
　　木子：“嘤嘤嘤，人家不是故意的。”
　　警察：“……”谁信？
　　张珊姗：“……”谁信？
　　木子买了个肉松面包和矿泉水，喝了一大口水，边走边吃面包。
　　别说，住在这里两年了，虽然知道警察局就在旁边，但还是第一次进来，不知道为何还有点小兴奋。
　　木子嘴里嚼着肉松面包，男人坐在旁边，她和张珊姗两人并排坐着。
　　警察开始录笔录。
　　三人如实回答，警察又问殴打原因，木子看着张珊姗不知道怎么回答，张珊姗修长冰凉的手指轻轻的拍着木子的手背，试图让她不要紧张。
　　张珊姗说话的口气很沉稳，没有什么大的情绪起伏，“这个男人是我户口本上的父亲，两年前他趁我母亲得癌症，卷款跑了，在此之前，他包养情妇还生了儿子，两年后，他又回来想求得我和我母亲的原谅，我朋友气不过，所以动了手。”
　　警察的眼睛冷如刀，剜了男人一眼：“这位先生，想怎么解决？”
　　男人垂着眼，偷瞟了一眼张珊姗，又看了一眼木子，最后抬起头对警察说：“不打算追究，我是应得的，我只想求得老婆和女儿的原谅。”
　　张珊姗淡淡地看着木子，连一眼都懒得施舍给男人，木子看着男人伪善的脸，要不是嫌冒菜油太黏不容易洗干净，她早就一拳一拳把这个男人的牙全打掉了。
　　在警察局呆了了一会儿，警察让二人先走，男人留下交违章停车的罚款。
　　木子拉着张珊姗气急败坏的说：“明天周六，我约个车，咱们搬家！”
　　张珊姗：“可是我们租房合同还有两个月才到期，你和房东说了吗？转租的下家找了吗？”
　　木子：“没事，不差这钱，说出来你不信，我接了两个广告！看来我真的要朝网红路上发展了，其实我一直觉得自己这张脸吧，长得够不上网红的标准，下巴偏短，不画浓妆看起来太幼了，我好多粉丝以为我不到一米六，我说我一米六八，没人信。”
　　木子拉着张珊姗的手，她的手冰凉，没有温度，她只好努力聊些杂七杂八的事情，试图转移注意力。
　　晚上，张珊姗回去就洗了个澡，木子给顾耀发了微信：明天有时间吗？我明天搬家。
　　顾耀：我的车放不下那么多东西。
　　木子：没事，你在小区下面等我就可以了，我请了搬家公司，你发我下地址。
　　顾耀发了定位，：你到了提前二十分给我发消息，我赶过来。
　　木子：好嘞。
　　顾耀：晚礼服买了吗？
　　木子：不是下周五吗？
　　顾耀：我表姐提前回来了，她眼尖，你穿的要多好看有多好看，报发票
　　木子：好的，老板。
　　等张珊姗出来后，木子兴奋的又开始讨论养宠物的事情了。
　　张珊姗：“你想养狗还是猫？”
　　木子：“我想养狐狸或者是鳄鱼，还有黄金蟒蛇，要是可以养黑豹或者老鹰就好了。”
　　张珊姗：“你正常点。”
　　木子还想说什么，张珊姗的手机就响了，她带上蓝牙耳机，去了厨房，木子等啊等，等的无聊了，就打开平板开始追剧了。
　　周六，木子醒的时候，张珊姗难得还在闷头睡，她点了两人份的海鲜粥，开始收拾东西，收拾了一会，张珊姗也醒了，两人收拾了一会，外卖到了，吃完继续收拾，本来以为东西不多，谁知道磨磨蹭蹭的收拾到下午五点多，喊了搬家公司，又给顾耀打了电话，木子喊了滴滴，跟着。
　　成都三环内正是堵车的时候，木子小声嘀咕：“成都，成都，成堵，成堵。”
　　滴滴师傅一直朝后视镜看，张珊姗发现后皱着眉，还没说话。
　　师傅就开始问了：“小姑娘，你就是昨天打人的那个网红吧。”
　　木子：“哈？”
　　师傅：“你没看微博吗？你上热搜了。”
　　木子和张珊姗两人心照不宣地点开微博，微博热搜第四条，四川辣妹子当街暴揍奔驰男。
　　木子点进去，看那个视频，视频很清晰，男人和围观群众的脸不清楚，张珊姗站在后面，脸隐在黑暗处，偏偏木子的脸被河边的路灯光照的很清楚，隔着视频都能感受到眉宇间的凶戾和杀气，还有那声音很大的，骂人的四川话。
　　什么狗东西，艹你全家……之类的，不过关键词被消音成哔哔哔哔了。
　　点进评论，网友的猜测倒是……挺千奇百怪。
　　【张兴爱你：看这奔驰车，这倒地的老男人不会是想包I养网红然后被揍了了吧？】
　　【P大是天才：我觉得应该是仗着有几个臭钱想性I骚扰，结果被反杀。】
　　【老板要瓶冰阔乐：这个网红不是和顾影帝闹绯闻的那个吗？我的天，这么凶悍！】
　　【刘历史观：这方言是四川话？四川的妹子都这么辣？这一脚脚踹的，简直让人断子绝孙。】
　　【吃瓜王老三：你们不觉得这妹子好帅吗！】
　　木子点进自己微博，第一条微博 转发九十九万 评论100万+ 点赞78万+
　　不少艾特自己的。
　　【@每天都要刁民想害朕@顾h顾h的粉丝真难看，好好看看视频，说什么木子假惺惺，四川妹子的脾气就是火爆直，还说什么捆绑营销，木子发广告了吗？】
　　木子心想：真的是已经接了广告了。

第8章  祖安大舞台，有妈你就来。
　　再点开微信，又是一片红点。
　　置顶的两个广告商倒是说，产品过两天就寄过来，趁热刷流量，眼影盘广告是希望收到商品的三天内，发广告，而新网游代言则是希望明天就可以去公司试试新造型。
　　木子接下造型的很大原因是因为公司就在成都天府新区，离她的新家不远，而且报酬可观，回了消息之后，木子和网游负责人商量推动周一去，对方答应后。
　　木子转脸就看到张珊姗居然开始看自己的微博关注。
　　“认识这么多年，没想到你关注的是这些博主啊。”
　　不知道是不是错觉总觉得，张珊姗笑着说话，带着一丝饿狼血气。
　　师傅不好意思的搓手问：“我能不能和你合张影，毕竟第一次见热搜网红。”
　　木子：“有美颜功能吗？”
　　师傅：“没有……”
　　木子：“那算了吧，我素颜。”
　　师傅好声好气地夸了木子半天，木子只好，在司机驾驶座后面伸手比了个耶。拍了两张，才作罢。
　　微信：
　　顾耀：你们还没到？我在楼下吹冷风快半个小时了。
　　木子：对不起啊，堵车，还有五分钟。
　　顾耀：也是，某人现在水涨船高，看视频你的架势，练过？
　　木子：自由搏击，泰拳，军体拳，太极。
　　顾耀：你的脸很有欺骗性。
　　木子：我当你夸我。
　　跟着搬家公司忙上忙下，把东西搬完了之后，哪知道搬家公司的人个个都是吃瓜好手，木子又和他们两个拍了合影，之后，顾耀教木子怎么修改门锁密码和虹膜。
　　张珊珊进屋躺在沙发上：“你这对4G网不友好啊，wifi密码多少？”
　　顾耀：“一条大浪波浪宽的拼音。”
　　张珊姗：“……”
　　木子：“只有一楼有WiFi吗？”
　　顾耀：“二楼也有。”
　　木子：“二楼密码是啥？”
　　顾耀：“风吹稻花香两岸。”
　　木子：“……”
　　张珊姗：“……”
　　顾耀：“楼顶没有，只能用流量。”
　　然后顾耀开始和木子进行交接工作，把家里的电器设备和游戏设备的使用和木子简单讲解了一下，又和木子闲聊了会，就走了。
　　木子和张珊姗收拾了半天，终于分配了两人的东西，木子选了二楼除了顾耀的房间，最大的卧室，自带阳台，电脑桌和卫生间，张珊姗选了木子对门的一件客卧，不带阳台和卫生间。
　　两人收拾完了，已经快晚上九点了，点了海底捞火锅外卖，两人在一楼宽敞的客厅，后面是可以同时坐十几个人的大沙发，透明水晶茶几，下面铺着灰白相间的大地毯，打开电视连上网络，上了自己的B站大会员账号，哪知道弹出来的就是鬼畜视频。
　　张珊珊在摆弄火锅，木子鬼使神差的点了进去，看见自己的脸在蓝光4k 85寸的液晶电视上，卡带似的配着搞笑节点鬼畜起来。
　　先是打游戏时候的解释
　　“我和你们老公顾h，清清白白，清清白白，手都没有挨挨挨挨挨，没有没有没有挨挨挨挨挨”
　　“清清白白，清清白白。没有挨挨挨挨。”
　　然后是拿脚踹人的剪辑，
　　“畜生！畜畜畜生！艹艹，我I艹，我I艹你I全家。”
　　“王八蛋，王王王王王八蛋！”
　　“清清白白，清清白白，手都没有挨，没有挨，没有挨。”
　　接下就是之前 被土豪刷礼物的视频。
　　“别别别这样，我害怕害害害怕……”
　　“畜生！”
　　“害怕！”
　　不知为何，觉得剪辑的还挺好笑？
　　转头看张珊姗，这人已经笑翻在地毯上了，只不过没有出声音。
　　木子无语的打开微博，然后把这个UP主剪辑的视频转发在微博上，此时她发现自己的粉丝已经一百多万了。
　　【每天都有刁民想要害朕】：转发视频：我好像火了，但没想到是作为谐星火的，求你们看看我的流畅的游戏技术和颜值好吗以及今天看到有好几位我关注的博主在为我说话，先谢谢你们，但我在这里不要face的告诉各位，我虽然没有公司和团队，但我也要恰饭，所以不接广告？不存在的！
　　退出后，张珊姗调了个B站的很早的恐怖电影《罗斯玛丽的婴儿》，两人边看边吃火锅，吃饭后，木子豪气的说：“吃我的，住我的，现在该履行你作为一个房客的职责了。”
　　张珊姗笑着调侃两句，开始收拾了，木子上了三楼，躺在沙滩椅上，打开微信，应付了下基本的社交，回复了些消息，看着窗外的夜景，拍了几十张自拍，就开始回房间，听着广播剧，修图了，修完图后，发了朋友圈。
　　这才是生活。
　　木子心想。
　　此时已经十二点了。
　　她闭上眼睛很快睡着了，可梦里她走在一条柏油马路上，马路上全是颜色繁杂的小蛇，扭曲的爬着，她向前跑，可整条柏油马路全是蛇，她猛地睁开眼睛，就看到抱着枕头，站在床尾看着她的张珊姗。
　　在房间的夜光灯下，张珊姗取下了眼镜，她面无表情的站在那里，发如泼墨，她的脸很小，眉毛很淡，眼睛深邃狭长，鼻子高挺，中庭偏短，人中稍长，嘴唇长且薄，上下两片唇瓣很短，淡淡的光照在她脸上有些男女莫变，她穿着木子同款娃娃睡衣，和整个人庄重淡漠的气质很违和。
　　木子：“你大半夜是想把我吓去医院？”
　　张珊姗：“我看那恐怖片睡不着。”
　　木子：“那个恐怖片……连鬼都没有，你怕啥？”
　　张珊姗：“我胆子小。”
　　木子：“你连蛇都敢抓。”
　　张珊姗：“我不怕蛇，我怕恐怖片。”
　　抓蛇那次是，大三的一个夏天，那段时间，梅雨季节，学校涨水，钻出来一条两三米长的菜花蛇，进了食堂，所有男生女生，吓得远离，张珊姗走过去，脚尖一踢，右手凌空一抓，左手抓住舌头，然后右手拿着蛇尾，往左手臂缠了一圈又一圈，动作流畅熟练的看呆了一群人，她转头问，谁有口袋，没人回答，木子把书包里的书往地下一倒，打开袋子，张珊姗右手一推，蛇就被关进了书包里，木子把书捡起来抱着，和张珊姗一起把蛇交给了警卫。
　　而现在，那个抓蛇熟练到令人发指的张珊姗居然抱着枕头和她说，她怕恐怖片。
　　木子还没来及的翻白眼，张珊姗已经打蛇上棍，钻上床了，木子不想理她，翻身无语地打开手机，开始百度，‘女生梦到蛇代表什么？’，里面的周公解梦，说蛇是欲望，梦到蛇很可能是因为xing 欲得不到疏解，木子觉得自己是个性冷淡的人，对身体的欲望没有多强烈。那这蛇会不会是另一只种象征？
　　刚想着，张珊姗的头就靠过来了，头顶着她的背，还拿脑袋蹭了两下，这人是狗吗？
　　木子往床边移了一下，闭眼开始入睡。一夜无梦。
　　第二天起床的时候，旁边已经没人了，木子伸着懒腰，下楼，就看见张珊姗举着勺子，“你醒了？午饭马上好了。”
　　木子和张珊姗在出租屋住了两年，全是点的外卖，偶尔做两碗面，没办法，出租屋的设施太差了，还老是有老鼠，不卫生，所以这算是第一次吃张大厨做的饭，在之后，木子表示，如果可以，木子希望张大厨一辈子都不要做饭，不过这是后话了。
　　木子满怀希望的翘首等待，结果闻到了又酸又臭的味道，端到餐桌一看，“这啥玩意？”
　　张珊姗：“螺蛳粉。广西特产。”
　　木子：“怎么做的？”
　　张珊姗：“超市买的现成的，水一煮就好了。”
　　木子拿起筷子，笑着说：“朕要你何用？”
　　张珊姗脸一红：“我会学的。如何当一个好丈夫。”
　　木子吃螺蛳粉的嘴被烫了，辣子呛到气管了，她咳得脸发红：“你说啥玩意儿？”
　　张珊姗：“我说我会学着当一个好厨娘。你激动什么？”
　　木子看着她毫无表情的冷静的脸，想了想可能是自己耳朵的问题，随口道：“我听错了。”
　　不过这螺蛳粉，怎么说呢，闻着臭，吃的香，木子吃完了，还喝了两口汤，“我下午直播，晚上咱们出去吃，顺便逛超市买东西怎么样？”
　　张珊姗：“行，我下午回家一趟，吃晚饭可能没时间了，在超市那里集合吧。”
　　木子：“行，帮我给阿姨带个问候。”
　　说完，木子洗了澡，画了妆，穿了件迪士尼联名款的睡衣，去了游戏室，里面有两台设备齐全，，配置高，自带摄像头的电脑，木子打开电脑，点进猫鱼平台，发现里面的负责人又找她，说是电话打不通，消息也没回，希望重新签订合同，希望面谈。
　　呵，自己在这个平台直播四年了，平台都没管，火了就这么热情。
　　点进自己的主页，自己的粉丝居然涨到了五十多万。
　　木子看着界面的游戏点开了黎明杀机，开始直播。
　　对于皮皮虾人皇木子，她开启了排位，但这种需要五个人一起努力，互相救赎配合的游戏，木子点开了语音。开始直播。
　　开始还好好的玩，玩到后面木子开始自嗨了。
　　她笑着挑衅女鬼，并忘了自己连了队伍的麦的：“小宝贝儿，我在这里，这里，来抓爸爸啊，来抓我啊~哈哈，傻逼，抓不到，抓不到。”
　　队友A：“兄弟，你不是用的变声器吧？说话这么欠揍。”
　　队友B：“有什么稀奇的，现在好多人都买变声器，找师傅带，你听说话就知道是个男的了。”
　　木子：“女鬼跑了，不知道抓谁了，快跑啊……”
　　场面一度混乱，木子追着女鬼，公屏打字，挑衅她。
　　转脸看弹幕。
　　“队友在种菜吗？”
　　“木子还是木子，这么皮，按照木子定律，往往结果都是队友跑完，木子独死。”
　　“主播是生怕自己嫁的出去吗？”
　　“四川妹子不仅打人那么辣，说话还这么呛吗？”
　　“大家快去关注木子的微博@每天都有刁民要害朕。”
　　木子看了一眼弹幕，结果女鬼回头，把木子抱起来挂在钩子上。
　　“兄弟们，我被挂了，快救我！”
　　队友A：我来溜，你们谁救这傻逼？
　　队友C：我救。
　　队友B：女鬼守在钩子那里的，两个人，一个救，一个挨一刀，你们两个破解密码。
　　木子：“我他妈不是傻逼，我是你们爹。”
　　队友A：“不救了，趁女鬼守着，快破解密码。”
　　队友B：“同意。”
　　队友C：“没问题。”
　　队友D：“一分钟，快跑！”
　　木子的血掉完了，队友全跑了。
　　弹幕：
　　清一色的打着“害怕”
　　木子无语地说：“兄弟们，你们能不能别立flag”
　　全网公告：【木子是我老婆】送出一个猫咪庭院【大家快来看我老婆打游戏，贼菜，菜的超可爱。】
　　木子看着榜一的公告，无语地说：“榜一大兄弟，我技术那里菜了？没有我队友能逃跑吗？我这是木子祭天，法力无边。”
　　弹幕又开始清一色的刷：“木子祭天，法力无边。”
　　全网公告：【木子是我老婆】送出一个猫咪庭院【老婆我不是你兄弟，我是你老公。】
　　木子点开了下一把排位，敷衍的说：“您是金主，您说了算。”
　　【木子是我老婆】送出了萌宠直升机。
　　运气，好死不死，上把的女鬼，这把的队友。
　　木子：“女鬼宝贝儿？”
　　队友女鬼：死基佬？
　　队友A：哎，上把那个傻逼基佬啊。
　　木子：“去拼多多三块八拼个妈再给我说话。”
　　队友C：啥情况？上把有恩怨啊？
　　队友A：猎妈人不请自来。
　　队友女鬼：游戏而已，别吵了。
　　木子：“打团的时候跑那么快，赶着去参加你爸的葬礼啊，我是运气多么好，出门踩了个你？”
　　于是这把，其他队友兢兢业业解码，木子和队友A两人互喷，边喷边溜屠夫。
　　两人骂的那叫一个惨不忍睹。
　　队友A被抓住之后，木子操控的医生在旁边做了扭屁股，鬼脸的动作，“扔把米在键盘上，鸡都比你会连招。”
　　队友A：你这个死基佬，有本事发地址，劳资坐飞机都要飞过去，打死你!
　　木子：“赶来给你妈送花啊，可惜我没花，你也没有妈。”
　　队友A：你！
　　木子：“不出去打听一下你爹是谁，劳资在祖安横行霸道的时候，你还没出生！”
　　兴奋过度的结果是，木子也被屠夫挂上钩子了，队友A和木子两人互看，其他三个队友逃出生天。
　　队友A：你等着，你在哪个城市我要弄死你！
　　木子：“祖安大舞台，有妈你就来。”

第9章  当最美的妞，说最骚的话。
　　木子骂完就撤，极其傲娇的做了个鬼脸。
　　结束后，木子看着弹幕满屏刷：
　　“祖安四川分部！”
　　“枪和公主随时为祖安待命！”
　　“祖安大舞台！”
　　“欢迎来到祖安！”
　　“参拜祖安嫡亲公主！”
　　木子瞬间换了一个温柔的小脸：“大家不要误会，我不打游戏的时候，可温柔了。”
　　弹幕又开始刷
　　“害怕”
　　“木子忘了昨天打人的视频的不是自己。”
　　“旅游还是别去四川了，免得被川妹打死。”
　　木子伸手喝口冰阔乐，“怀念自己还是个只有几千粉丝的小主播的时候，那时候，弹幕的大兄弟们还教我骂人呢。”
　　木子单开好友申请，队友A ID：北南往北
　　木子点了拒绝，“要是骂一个人，就被约架，这些人一人一拳，我早就被揍成饼了。”
　　木子无聊又点开了一局排位，倒是没遇到上局相关的人，但是弹幕又开始炸起来了。
　　木子像下看了一眼，不看不要紧，一看魂都吓飞了。
　　全网公告：【今天木帅最刚死妈了吗？】送了一个猫咪庭院：找到你了，原来真是个女人啊，别以为是女人我就不下手。
　　木子看了下自己溜屠夫的ID：木帅世界最刚。
　　惨了惨了，这人谁啊，居然这么快就找到我了。
　　全网公告：【今天木帅最刚死妈了吗？】送了一个猫咪庭院：成都的啊？我下周正好有事来成都，也不欺负你，咱两solo，你输了，跪着叫爹，我就放过你。
　　弹幕：
　　“举报ID侮辱人”
　　“大家一起举报，这人居然威胁木子！”
　　“男人的气度呢骂不过人就威胁别人。”
　　“@今天木帅最刚死妈了吗？朋友别生气，小女孩打游戏而已。”
　　“输不起别玩游戏啊！”
　　木子笑了笑：“劳资世界最刚，怕锤子，你说solo就solo？你是孙子，我是爷！房管给我屏蔽他。”
　　房管1：木子宝贝，这人刷礼物呢，钱不要白不要。
　　木子笑着说：“我看这傻逼不爽，送钱给我我都懒得捡。”
　　房管【槐木为子】禁言【今天木帅最刚死妈了吗？】三小时。
　　打完游戏后，弹幕全是告诫木子这几天出门小心的，这人看起来报复心很强，木子笑着感谢了榜单前十，下了播，点开美团，看看附近新鲜的外卖们，选了家。
　　然后又点开微博，粉丝居然涨到二百万呢，有个置顶@，木子点进去看了一下，是顾h发声明了。
　　顾h：大家好，我是顾h，前几天在山区支教，信号不通，今天在县城陪学生看病，公司才和我联系上，我和木子小姐确实是朋友关系，她打游戏很有意思，我也注册了小号，刷了些礼物，木子认为朋友之间不能有大额的金钱交易，所以主动约我，退钱，足见人品高尚。
　　附图：是一张顾h和山区学生的照片。
　　@总有刁民想害朕 给木子带来的困扰，我深感抱歉，希望有机会再一起打游戏，另她的游戏ID是木子她美强绝不惨 在猫鱼直播哦~
　　点赞89万+ 评论100万+ 转发156万+
　　木子点进去评论全是清一色的捧影帝。什么好有爱心啊，什么还免费帮朋友打广告啊，什么你们说什么暗恋阴谋论的滚粗啊。
　　木子还看到微信的新好友申请：猫鱼平台负责人
　　木子点了下通过,对方的意思是他们在成都区也有分公司，希望可以面谈一下，合约问题，不签订分成，直接是年薪问题。
　　木子鬼使神差的发了一句：顾h接了猫鱼平台的广告吗？
　　猫鱼负责人：是的，和我们公司已经签约了，年底英雄联盟大赛作为特邀嘉宾，以后你们一起打游戏可以直播出来。
　　木子：点烟jpg ,我考虑下。
　　木子点进置顶，给张珊姗发了一大段语音。
　　木子：顾h真是个老狐狸，白切黑，亏我年幼时，不懂事，盲目说了这么多他的好话！真是被屎糊了脸，猪油蒙了心，明明微博上热搜的时候，他就知道，还给你打电话解释，结果一条消息都不回我，自己在微博消失，把我推上风口浪尖，要不是我运气好，我要被人人肉死，自己又赚了美名，又顺其自然的拿下了猫鱼大平台的软代言，还赚了一波路人粉，这种人，幸好你不喜欢，要不然不知道以后要是不喜欢你了，想和你分手，怎么坑死你呢！
　　三儿：你没事就行，晚上哪家超市？你要不带个帽子？
　　木子：我又不是明星，没那么夸张的。定位我等会发你，你几点过来。
　　三儿：哄我妈呢，九点半吧。
　　木子：行。
　　木子又给尉迟打电话，对方掐了。木子只好发微信。
　　木子：猫鱼想和我面谈，不讨论合同，谈年薪，我不懂这些，你有空帮帮我吗？
　　多荔：什么时候？
　　木子：没确定。
　　多荔：机票来回报销，确定时间，我请假陪你。
　　木子：好嘞！我问问。
　　多荔：好。
　　木子又和猫鱼负责人联系，两人商量了一下，就定在下周星期三。然后她发消息给多荔，多荔觉得没问题，说了周三约定地点见。
　　木子列了一下一周的作息表。
　　周一：网游公司角色拍摄试镜。
　　周二：眼影盘广告
　　周三：猫鱼面谈
　　周四：待定
　　周五：陪顾耀参加晚宴。
　　哎，时间真紧，事情真多，瞬间就不想出门逛超市了，可约好了，不能鸽，木子的准则里，一般不答应人，答应了一定要做到。
　　木子换了件黑白格子长风衣，里面穿了两件黑色毛衣，下面穿着黑色铅笔裤，套着一双卡其色短靴，背着香奈儿红色小方包出门了。
　　两人推了一大车的杂七杂八零食，全都是各种饮料，酸奶，牛排，速冻水饺，汤圆，家常调料，然后一大堆薯片零食，付款的时候结账一千多，两人根本拿不了这么多东西，收营员友好提示，本超市可以下单外送。
　　于是两人付了五十的外送费。
　　坐地铁回去了。
　　张珊姗：“你是想和我体验情侣逛超市日常吗？”
　　木子：“滚你，我是吃饱了撑得，没想要随便买买，成了囤年货。阿姨最近怎么样？”
　　张珊姗：“那家伙这两天天天上门求我妈原谅，他的钱被情妇骗完了，那孩子好像不是他的，他就回来了。”
　　木子：“好歹也是个大学校长，哎，我以前觉得人啊，越走越高，遇到的人就会素质越好，结果才知道，本质没变，低层次的是禽I兽，高层次的是衣冠禽I兽。”
　　张珊姗：“我今天把家里的锁换了，只是没想到，那么清高的一个人……”
　　张珊姗的父亲是河北的农民出身，也是长子，重考了三次，考上了清华学校，在联谊的认识了张珊姗的妈妈，那时候，他清高又有才，因为受不了老板的嘴脸，辞职了十几家大公司，初中后，来到了成都当了一所大学的老师，一家人就定居了。
　　张珊姗：“我以前小时候，他因为老板让他泡杯茶，都能辞职的人，考了高级会计师，却因为公司让做假账，而举报公司辞职，被整个金融界抵制的人，这样的高知分子，却一直想要个儿子传宗接代……也会为了生活，偷拿一万块，这人啊，真是有趣。”
　　张珊姗的口吻还是很平淡，像是在客观评价不相熟的人一生。
　　木子看着张珊姗，她带着木质的眼镜，梳着土不拉几的低马尾，没什么表情，看不到眼神，也看不出情绪。
　　配送员早在门口等着，木子和张珊姗俩人又收拾了好一会，晚上，张珊姗抱着枕头又赖在了木子的床上。
　　木子唱着歌，张珊姗睡着了。
　　木子躺在床上，嗓子哑了，又怕起床喝水，吵醒这个明天要上早班的人，于是忍着渴意，双手放在肚子上，强迫自己入睡。
　　第二天醒来，木子喝了牛奶，煎了个鸡蛋，煮了老坛酸菜牛肉面，还切了西红柿和生菜，煮完之后，给网游公司发了消息，对方发了一个定位。
　　吃完后，木子画了个大地色系的温柔的妆，穿了件白色羊毛的外套，里面套着米色的毛衣，加一条浅色牛仔阔腿裤，下面一双匡威白色高帮鞋，带着栗色贝雷帽，背着双G黑色圆饼小包出门了。
　　出门象征性的带了个黑色口罩，带着新买的AirPods Pro的降噪耳机，听广播剧，真是爽到颅内高I潮。
　　到了公司，网游是一个新公司新推出的江湖类网游叫《万丈红尘》，木子要试的角色是其中两个，一个是人气第二的养成妹妹，一个人气第四温柔可人书香门第大小姐。
　　青色的孺裙衫，带着假发齐刘海，这脸就是还行，但身高穿上四厘米的鞋子，整个人的气场很强大，一点都不软，造型师表示尽力了，但拍出来，好看是好看，但就差点意思，像是穿着别人的衣服有种违和感。
　　再试试温柔的大小姐，水蓝色的衣服，假发温婉，就是感觉这个大小姐吧，温柔是装的，你看她含情脉脉的看着你，但一看就是不好惹的角色，根本激发不了保护欲。
　　木子叹了口气，因为自己懒得化妆，所以纹了自然眉，所以没办法画成很细的柳叶眉，只能画粗，或者正常，不能驾驭古装的显得很弱不禁风的眉形。负责人表示就再换个造型，木子看着外面的海报，一个抗钢刀的红衣女侠客，人气排行第七，主要是这个人设很经典，但也很烂大街，几乎所有江湖，武侠，仙侠里都有一个红衣女的形象。
　　但木子还是表示自己想试试这个角色，负责人想了想说，既然来了就试试吧，结果意外的合适，红色的女捕快长衫，黑色束腰，显得木子整个人身姿挺拔，接的长的马尾，一抹红色抹额，越发衬得眉眼俊朗，而配着衣着的红唇，有几分艳丽，少女肩抗钢刀，红色眼尾，整个人又飒又美，木子站在绿幕那里，整个人就像是从武侠剧出来的女侠一样，带着桀骜，英气和睥睨江湖的气质。
　　负责人问：“你会耍剑吗？”
　　木子：“我会耍武I士I刀……”

第10章  乌云踏雪，遇风化龙。
　　以前痴迷动漫的时候，学过一点，在负责人的要求下，木子拿着钢刀耍的虎虎生威，在拍摄场地，又是翻跟头，又是旋转踢腿砍人，把在场的人都看愣，拍手叫好，当天摄影师就拍了宣传照，然后约定一周后，人集齐了就去户外拍宣传照。
　　负责人当天打了二十万的定金，说晚上修完图，发给木子，到时候微博互关，转发。木子换回衣服，带上口罩坐地铁回家，她给张珊姗发了微信
　　木子：你今天加班吗？
　　张珊姗：嗯嗯，可能要八点去了。
　　木子：那我去接你，顺便晚上一起撸串？
　　张珊姗：可。
　　木子到了张珊姗公司附近，发现时间还早，就在附近逛了起来，发现附近有个宠物市场，她走过去看了看，基本上都是卖猫狗的，金毛，柴犬，哈士奇，木子沿路走过去，被一家店门口的一窝猫给迷住了。
　　粉色的大笼子里，装着全是田园猫咪，在寒风里瑟瑟发抖窝在一起取暖，听着犬吠人声，努力埋着头，只有一只品相不好的牛奶猫，鼻子白色，嘴巴也是白的，白手套，白袜子，两只爪子趴在笼子栏上，好奇的四处张望。
　　乌云踏雪，化云为龙。
　　它在宠物市场的所以胆小的猫里，显得格格不入又鲜活带着初生牛犊不怕虎的无畏。
　　木子走过去，和它对视，毛也不是纯黑的猫带着狸花的纹路，可一双漂亮的金绿色的眼睛，炯炯有神。
　　木子看了看时间快八点了，她带着口罩，站在楼下等张珊姗，来接她的很大一个原因是因为他们公司附近有一条小吃街，小吃街有家资格羊肉烤串，味道正宗价格便宜，两人喝了五瓶豆奶，吃了十五串羊肉，二十串腰子，十串羊筋，撑得肚子溜圆，吃完后，木子讲过了那只小猫的事。
　　张珊姗：“你想养？”
　　木子：“不太想，但总觉得和我有缘分。”
　　张珊姗：“这样吧，我们去看看，如果还在的话，咱就买回家。”
　　木子：“现在都十点半了，关门了吧。”
　　张珊姗：“去看看？”
　　木子想了一下，好，结果去看的时候，店正准备关门，所有的小猫都卖出去了，只有这只小黑猫孤零零的蜷在笼子里，瑟瑟发抖。
　　张珊姗：“它是你的了。”
　　木子和老板讲了价格，一只猫八十元，送一针疫苗，一小袋猫粮，一袋猫砂。给了钱之后，猫咪伸着尖锐的小爪子抵抗，被关进了戳了两个孔的纸箱子里。
　　木子抱着箱子和张珊姗打出租车回家。
　　张珊姗：“想好取什么名字了吗？”
　　木子：“麒麟。”
　　张珊姗：“这么祥瑞啊？”
　　木子：“乌云踏雪，麒麟御风化龙。”
　　可小麒麟一路上的害怕恐惧的猫嚎，是真的磨人，木子赔了不少笑脸给师傅，才让师傅断了把他们三个扔下车的冲动的想法。
　　回到了大房子里，纸箱一打开，麒麟便找到沙发钻了进去。
　　木子和张珊姗俩人从没养过宠物，看了不少攻略。
　　木子：“说是水源和食物，不要放在一起，要离远点。”
　　张珊姗：“没买猫砂盆，我拿洗脚盆代替了哦，我把猫砂倒进去，就放在沙发旁边吧。”
　　木子：“攻略上说，猫咪要在新环境适应一周，不要大声不要吓着它。”
　　结果两人还在倒水倒猫砂的时候，这小东西已经钻出来了，探头探脑的看着她俩，木子一回头，小东西就撇过头，假装看其他地方，木子继续坐在沙发垫上看攻略，结果小东西又偷偷看她。
　　张珊姗被一人一猫一来一回，逗得哈哈大笑：“这小猫像狗一样。”于是把猫粮递了过去，小家伙就嗅了嗅就开始吃起来了。
　　两人坐在沙发，逗着小猫，木子买了不少攻略上推荐的猫咪的零食玩具，许久木子看着开始在房间里探索的小猫，感叹到：“有时候我不信命，但你看麒麟就是仆人的身子，少爷的命，一来就住的是十五万一个月的大房子啊。”
　　张珊姗笑了笑：“怎么？你想和它换换？说的你不是住的十五万的大房子一样。”
　　卸妆洗漱后，木子忘了发微博了，对方倒是发图给她了，可看看时间都十二点半了，木子还是保存了九宫格的图。点进了微博。
　　妈耶……这是谁给她买了僵尸粉吗？为何她微博都已经三百万粉丝呢？！
　　【总有刁民想要害朕】：转发微博@万丈红尘官博在下红衣女刀客段襄欢迎大家来找我玩哦~附九宫格图。
　　关了微博，木子躺在床上，看着站在门外的张珊姗，没好气的说：“你有床，又来睡我这里干嘛？”
　　张珊姗：“我怕猫。”
　　木子：“……你刚才在逗它。”
　　张珊姗：“我小时候我妈妈喜欢给我将猫妖的故事和猫脸老太太的故事，我本来不害怕，可一闭眼全是这些。”
　　木子：“好了，不听不听，王八念经，你上来吧。”
　　于是张珊姗又在木子床上度过了一夜。
　　睡到第二天早上七点，麒麟的猫叫声响彻二楼，木子关上了门，可这撒娇般的猫叫在门外整整叫了半个小时，像叫魂一样，把木子弄醒了，木子顶着起床气，一把抓起面前这个小东西，关到了一楼的最角落的小房间了，然后继续回去睡，睡醒之后，起床气消了，才反应过来，自己把这个两个多月大，刚离开母亲到新环境的可怜无助又弱小的小猫咪关禁闭了，木子连忙下楼，打开房间，小猫咪正蜷在角落里，闭眼睡觉，木子小声的换了一句：“麒麟？”
　　猫咪就醒了，喵喵叫的冲她跑过来，木子笑着醒来，看着客厅的猫粮碗是满的，猫屎也收拾干净了。
　　她抱着这个只有自己一个手掌大的小猫，躺在床上点外卖，小猫信赖的躺在她的胸口，蜷在一起，木子把小猫一手托起，放在地毯上，小猫跳上沙发，又爬到木子胸口，如此反复，木子认输了。
　　她打开微博，发现九宫格的图没火，官博昨天下午直接发的视频火了，她点进去一看，一个红衣女侠耍着刀，动作流畅，如果不是在绿幕背景下，简直就是个活脱脱的江湖女侠了。
　　看了看点赞1万+，评论5万+ 转发9876.
　　木子有些得意的转发了视频，并配了文字：不才正是区区在下。
　　拿了外卖，吃完后，一看眼影盘的快递到了。
　　哎，今天刚发完广告，不会晚上又要发吧。
　　和眼影盘山海系列负责人沟通了一下，还是决定先录几个，然后周六发。
　　于是下午，木子拍了好几个化妆视频，卸妆又上妆，脸都快烂了，可负责人还是觉得没太满意，给她发了几个样品让她学习。木子刚卸玩妆，快递又到了。
　　木子带着口罩下去拿快递，买的晚礼服。
　　她在啊啊同一家原创店买了三件。
　　一件是浅紫色的，拖着后摆尾的晚礼服，设计是荷叶边，平肩，收腰下面是沾着银色的假钻石。
　　一件是鹅黄色的前短后长的，V字领的纱质感，收腰，露背腰带仿的芭蕾的样式晚礼服。
　　另一件是藕粉色的，里面是藕粉色的v领包裙，外面是单独的一件由类似织出来的莲花的纱裙，腰下的裙摆层层叠叠。
　　木子发了三件的照片给顾耀。
　　木子：哪件好？
　　顾耀：藕粉色仙女，鹅黄色少女，浅紫色御姐。
　　木子：你们家里人喜欢哪种？
　　顾耀：仙女。
　　木子：你呢？
　　顾耀：我男朋友脱光的样子。
　　木子：……报销藕粉色2890 加上退货的运费20
　　顾耀已转红包3000
　　木子已查收。
　　把衣服折叠好后，木子就点了上门去快递，直接把不要的两件晚礼服退回去了。
　　点了外卖，打开直播。
　　看着满桌的日式料理再打游戏，木子表示做不到。
　　看着一桌好吃的，木子决定今天开始吃播。
　　点开直播。
　　粉丝们点进去，就发现素颜的木子挽着丸子头，穿着白色长款毛衣，盘着腿，肩膀上站着一只黑色小猫，一直往碗里嗅。
　　直播公告：今天吃播，不打游戏了。谢谢大家。
　　弹幕：
　　“主播今天不骂人吗？我是看网上那个骂人合集视频过来的。”
　　“木子素颜，白道发光哎！”
　　“肩膀上的猫咪太可爱了吧！在哪里捡的！”
　　木子看了一眼弹幕，就聊起了昨晚上买猫的事情。
　　弹幕全在刷“这只小土猫居然八十，木子你被坑了！”
　　全网通告：【做梦想养木子和橘猫】送出一个猫咪庭院：我老婆养猫了!哈哈哈嗝~
　　弹幕喜欢猫的全在刷：
　　“给我喂它吃三文鱼！”
　　“给它吃！”
　　“哇，它好会撒娇啊！”
　　“脸滚键盘，受不了了！”
　　全网通告：【臭名昭昭绒毛控】送出一个猫咪庭院：主播，我爱了，大家快进来看主播吃东西！比仓鼠还可爱！
　　木子慢条斯理的吃着日料，和弹幕聊天，随手掰下一小块鱼肉，喂麒麟。
　　全网通告：【今天木帅最刚死妈了吗？】送出一个猫咪庭院：你居然不打游戏，劳资蹲你号蹲了一天！
　　木子：“大哥，我看你人傻钱多爱找骂的份上，不和你一般见识，不用蹲我，我这一周都不玩黎明杀机了。”
　　全网通告：【今天木帅最刚死妈了吗？】送出一个猫咪庭院：这种凑热度的小网红，脸一看就是假的，居然还有粉丝。
　　木子吃了个三文鱼手握，皱着眉看着镜头：“如果你妈不是批量生产，我劝你别惹我。房管禁言！”
　　房管3：木子，别生气，有种男的就是jian，就喜欢找骂，你不用管。
　　木子拿手指逗着猫，埋着头继续和弹幕聊了起来，她也不看谁礼物刷的多，谁刷的少，只要话题有趣的，就会回上两句。
　　直播完了，木子抱着麒麟做了恭喜发财的姿势，感谢了榜十的金主爸爸，末了，沉着脸补充：“我知道自己一直是个游戏技术不算太好，说话也没有那些主播放的开，有趣，所以直播了四年只有十多万的粉丝，如果不是脸皮厚估计也混不下去，最近生活真是挺小说的，没想到因为认识了顾影帝，火了，可这东西谁知道了，我谢谢喜欢我的大家，如果大家离开，也不用告诉我，我本身是个无趣的人，没什么大的本事，也没什么大的理想，只是觉得最近刷小礼物的挺多的，我其实很开心，像那什么很多火箭，猫咪庭院，说不心动是假的，可更让我开心的是，喜欢我的人，会一直刷着几块，几十块的礼物支持我，很感谢你们，所以我决定以后直播，抽弹幕多的，微博关注我的粉丝，一起打游戏，即使你不刷一块钱，只要说话有趣，愿意加入，都行。当然房管先排号，以及那位一直霸榜的老大。”
　　说完之后，木子就下播了。
　　收拾完垃圾，她把一楼的机器人打开扫地，麒麟看见活物吓得躲到沙发后面，探头探脑的观察了好一会，才开始跟着机器人玩耍，而木子把自己穿过的衣服开始放着洗衣机里面搅起来。
　　她躺在沙发上，无聊的刷着小视频，就看到网上的邪教，把自己和顾h居然凑成CP，剪辑成了强取豪夺文，小主播的霸道影帝金主。木子点进去一看。卧槽！还有意识流的车，下面推荐，全是黑化囚I禁 强制。
　　木子默默退出了B站。
　　终于有点体会到，明星上网刷到自己完全无感的人和自己剪辑的心情了。
　　真是有点操蛋呢！

第11章  关键词提示中，抱歉，木子已屏蔽。
　　看看时间九点半了。
　　点开微信。
　　木子：你最近怎么老是加班？
　　三儿：家里有事，我晚上不回来了。
　　木子：阿姨没事吧。
　　三儿：没事，不用担心。
　　把门反锁后，木子把衣服端到三楼晾了，关了楼顶的门，可能因为是亲戚，所以不是铁门，而是透明的玻璃门，有个锁扣。木子锁好门窗，想着自己住在39楼，小猫咪要是贪玩掉下去了怎么办？
　　木子后知后觉想起来，挨着检查，发现早就把纱窗关好了。
　　晚上没洗澡的小猫，跳到了木子床上，睡在木子的枕头旁边，木子很嫌弃的想把它丢下去，但攻略上说，小猫刚离开妈妈，很没有安全，很害怕，而且小猫，尤其是打疫苗的小猫，不能洗澡，容易应激死亡，想着这么个小东西，生命这么脆弱，木子也就懒得管他了。
　　第二天睡醒的时候，多荔十点的飞机到了，木子还想接机，结果睡过了，等醒的时候，小猫还在睡，电话一直响，多荔就在门外。
　　木子光着脚，跑下来，陪着笑脸，把门打开。
　　尉迟之荔，和木子的关系虽然维持了十二年，每年寒暑假接触，但要说多深，也不深，但也绝对不浅，彼此的社交圈并没有融合，除了初中同班同学，也没有相同认识的人，但就这么保持联系了十二年。
　　面前的人穿着律师职业正装，带着银色边框的眼镜，利落的苦荞色齐耳朵短发，额头长着一些红痘，皮肤白的能看到脸颊上紫青的血管，眉眼间距较远，双眼皮但眼睛不大，眼尾朝下，鼻子小巧，嘴唇颜色很淡，整个人看起来就是一副寡情弹幕的模样，右手拿着公文包，没有表情的看着木子。
　　木子给人拿了换的毛茸茸的拖鞋，“你的行李箱呢？”
　　多荔的声音清清冷冷全无半点在外面等了一两个小时的脾气：“我晚上的飞机，还有事情没解决。”
　　木子不好意思的搓手：“这么忙啊，今晚就要走，实在对不起啊，我也不知道闹钟为啥没声音。”
　　多荔把公文包放在沙发上，从里面拿出电脑，：“我一点有视频会议，WIFI是哪个密码多少？”
　　木子：“信号最强的那个，密码是一条波浪大河宽的拼音。”
　　多荔愣了一下：“不愧是你。”
　　木子懒得解释：“我中午点外卖你吃啥？”
　　多荔：“随便，不要太辣，北京带久了，吃不了太辣的。”
　　木子：“好，你一会什么视频，我需不需要躲远点？”
　　多荔把苹果电脑放在腿上，开始浏览：“没事，学校的学弟学妹答辩，我当主考官。”
　　木子伸头看了一眼，满屏幕全是各种刑法答辩和论文，她恍然想起三年前的那个冬天，她们三个人，考拉，多荔还有木子，在必胜客喝下午茶，木子因为老是被性I骚扰，问了很多杀人怎么判的问题，举了很多强I奸案和奸I杀案，那时候多荔还不知道自己考研选什么，于是她无奈地看着木子：“我觉得我现在学的，还不够给你讲解那么仔细，你对这些这么感兴趣，我考研学刑法算了。”
　　于是后来多荔就真的读研选了刑法。
　　木子转身洗漱，等外卖到的时候，多荔把视频会议自己的脸头切换成了微信头像，又闭了自己的麦。
　　吃冒菜的时候，多荔面无表情的说：“这个学妹肯定通过不了。”
　　木子：“怎么了吗？我不太听得懂。”
　　多荔：“又丑又差，不想记了。”
　　木子伸过去看了一眼：“就还好吧。”
　　多荔吃了口撒尿牛丸，看着木子：“这个妹子看起比三个老师还老，答辩这么多人，她差的像没学过。”
　　木子：“你也不能这么说别人嘛，好歹是学妹。”
　　多荔又看了眼屏幕，看了眼木子：“又丑又差没救了。”
　　木子：“好歹是政法大学的学生，你让我这个普通二本的人，情何以堪？”
　　多荔吃着饭，看了木子一眼：“你不一样，你好看。”
　　木子耳朵突然热了一下，多荔从来没有这么直白的说过她好看这两个字，不知道为啥这种被学神夸的感觉真是很爽！
　　等答辩结束后，木子换了见黑色的夹克，下面穿着黑色的阔腿裤，阔腿裤的腰带上系着银色的锁链，穿着红色耐克限量版的鞋，背着阿迪胸包，带着黑色红色子母飘带的棒球帽，朝着多荔，扬眉一笑。
　　多荔看着木子夹克外套后面映着：全员恶人。把电脑装进公文包里，“你出门不带口罩吗？你最近不是红了吗？”
　　木子兴奋地说：“你知道！你居然还看微博！”
　　多荔也不回答，就跟着后面走。
　　不过这次出门坐地铁，没有男的搭讪，倒是有几个小女生，跑过来要微信号，木子笑着说：我做微商的。
　　妹子表示没关系，我买！
　　木子尴尬地笑着，继续说：要不你关注我微博吧。
　　几个妹子发现这个帅气的小姐姐是网红后，就毫不顾忌地在地铁里要求合影了。
　　比耶拍了几张后，木子拉着多荔提前下站了，木子又和多荔等着下一趟地铁，去了猫鱼直播成都分公司，几个人聊了很久，最终确定为每个月直播时间不短于八十个小时，服从公司直播队友安排，年薪100万，没有提成，合约五年。
　　多荔看了下，合同确实没任何问题，问题只有一个条件太优越了！
　　不过，木子没想那么多阴谋论，只当是自己真的火了，就签了，签完两人打出租去了机场，在机场附近找了家火锅店吃火锅。
　　俩人聊了很久，等木子送多荔进安检的时候，多荔突然站在那里问：“最近关于张氏集团的消息你关注了吗？”
　　木子摇了摇头：“怎么了？张氏的小少爷找到了吗？”
　　多荔：“找到了，人已经成植物人了，可能再也醒不过来了，现在外界再传张氏董事长的前妻虽然去世了，但有个女儿，但这个女儿网传得了癌症，董事长准备把自己现在唯一的外孙女带回张氏继承集团。”
　　木子：“哇，他们家祖上是犯了啥事，居然前妻都去世了，女儿还得癌症了，和澳门赌I王人口众多的一家，形成鲜明对比啊。”
　　多荔静静地看着木子，一双琥珀色的眼睛有些幽深，好像有说不完的话却不能说的。
　　木子歪着头：“你告诉我这个干嘛？难不成你有认识的人是这个唯一好胳膊好腿的孙女。”
　　多荔：“我认识的人认识这个孙女继承人。”
　　木子不在意的摆摆手：“认识首富啊，挺厉害的。”
　　俩人又说了些废话，木子看着多荔进了安检后，就带上自己的蓝牙耳机，听着羞耻广播剧，坐地铁回去了。
　　麒麟小猫咪守在门口喵喵直叫，木子把它懒腰抱起，捏了下小肉垫，清理了猫砂，喂了猫粮后，看了下时间，猫鱼规定是每天晚上黄金时间七点到十点之间选时间直播，直播时间两小时以上，周六周日两天时间随意。
　　木子看了下时间，已经九点了，就这样直接不播吧~
　　于是木子点开猫鱼直播，然后在个人简介上写了公告：以后如果不直播了会更新微博，周一到周五，直播时间七点以后，周六周末时间待定，希望大家有空关注我的微博@总有刁民想要害朕。
　　然后登录微博，看了很多人留言，说什么喜欢自己，木子想了想，喜欢自己啥？喜欢自己踢人稳准狠，喜欢自己和影帝传绯闻，还是喜欢自己是祖安舞台最闪耀的那颗星？
　　挑了几十个，全部统一回复谢谢，一些莫名其妙的骂自己的，木子看一眼就滑过去不管了。
　　躺在床上开始追剧，结果张珊姗十二点了，还没回来。
　　木子已经懒得给她发微信，直接和麒麟小猫咪呼呼大睡了，第二天，又开始录了好几个试色号的视频，终于通过了一个，木子蹲在电脑桌前，剪辑了两个小时，剪完后都晚上了，煮了西红柿鸡蛋面吃，木子坐在毛毯上，边吃面，边发微博。
　　【总有刁民想要害朕】视频 @远美美妆傻了吧，周四周五都不直播哦~ 以及：我觉得我的化妆技术以后如果直播游戏不活了，我就直播化妆，如果感兴趣的请转发评论，抽取一百位沙雕仙女赠送山海系列全套眼影。
　　发了视频，木子开始吃面，边吃边刷视频，视频刷完，又点开微博，全是骂她的。
　　【守护木子小可爱：你才沙雕，你全家沙雕，我自己买我也不当这个转发的沙雕！】
　　【8906：说主播不发广告的出来打脸@不要叫我太太。】
　　【新北：这好好的人，怎么就没长脑子呢？还飞？】
　　【包泊龙：我是个男的，所以就不转发了。】
　　木子感觉自己好像把微博当朋友圈发了，不过远美负责人没给她发消息，木子逗麒麟玩了一会，然后去跑步机上慢走消食。
　　消食完了，点开微信给张珊姗发消息
　　木子：你今天也不回来吗？
　　三儿：请假回家呆两天。
　　木子：阿姨身体没事吧？
　　三儿：没事，你不担心。
　　木子：恩恩。

第12章  你哪来的自信，觉得我会喜欢你这个丑八怪？
　　木子躺在床上，麒麟自己玩起了捕猎游戏，东蹿西蹿的。
　　木子：多荔，你到北京了吗？机票多少钱，我微信转你。
　　多荔：机票就算了，我寒假可能回来成都实习，就住你那里抵房租。
　　木子：行，小意思。
　　多荔：忙去了。
　　木子：嗯呢，早点休息。
　　木子又无聊的打开微博刷了好一会，放下手机睡了。
　　第二天是被麒麟闹醒的，它把木子的头发当成玩具，开始用爪子和牙齿把她的头发又扯又咬的。
　　木子揉着眼睛，把这小猫咪单手提1起，往被子上丢，在床头柜边摸到了手机，打开微信。
　　木子：我醒了，几点约？
　　顾耀：晚上七点接你，你记得打扮的要多看有多好看，以及为何我移情别恋的真实一点，还有我男朋友可能会来砸场子，到时候，我让他泼我一身红酒。
　　木子：……所以，去你家要这么刺激的吗？
　　顾耀：没给你说清楚，是我爷爷的寿宴，到时候很多青年才俊，你可以扩张下你的鱼塘。
　　木子：我不养鱼的。
　　顾耀：呵。
　　木子：你确定要在你爷爷生日上闹这么大？
　　顾耀：你不用管，你只需要美就可以了。
　　木子：我突然后悔了。
　　顾耀：晚宴后，银行卡号发我。
　　木子：给老板点烟jpg。
　　木子光着脚，下楼把猫砂清理了，换了新猫粮，然后煮了青菜番茄水饺汤，吃完，躺在沙发上，拿手逗着麒麟。
　　罪恶的金钱，哎，有钱后，就完全不想直播了，虽然直播也是工作。
　　她只好点开微博，看了下关于眼影盘广告的微博。
　　点赞8970+ 评论7896 转发6789
　　她刷了下首页，刷到了顾耀新电影票房直冲20亿，还是前天的，原来这只狐狸，借和她的恋情曝光八卦，接了软广告，赚了美名，还宣传了电影，之前因为张珊姗闹脾气，所以木子没去看首映，居然忘了这家伙首映的事，真的是……一箭三雕。
　　不过，自己也因此阴差阳错的赚了一波粉丝，还签了广告和合同，这个热搜应该是无意的乌龙吧？
　　木子吃完饺子，带着口罩下楼去搬快递，不得不说张珊姗不在，少了个天然劳动力，自己一个人真是很辛苦啊，因为猛然暴富，一昭养猫，所以没忍住买的太多了，一个800多的大型猫爬架，猫罐头一箱24盒，买了五箱不同口味，还有各种猫咪玩具，猫砂盆，猫咪自动饮水机，猫咪自动喂食机，猫粮，来来回回搬了十多个箱子。
　　累瘫在沙发上的木子发现，这人啊，还是一步一个脚印的好，暴富而来的就是疯狂花钱，钱来的容易了，花出去也完全不心疼了，总感觉以后要是穷了，会有后遗症，算了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。
　　猛喝了两瓶冰可乐，木子开始收拾箱子，先把玩具零食拿出来，放在客厅靠阳台的一个空柜子里，猫爬架就等张珊姗回来一起弄，忙了一两个小时，终于搞定了。
　　麒麟一只小猫咪，居然吃完了一大罐三猫分量的三文鱼口味罐头，然后自己开始追逐滚落的猫咪线球玩具。
　　木子躺着看时间四点半了。
　　看着客厅的智能音响，木子连上蓝牙后，开始放歌，洗澡洗头，出来后就开始化妆了。
　　她认真的修了下眉毛，把自己最喜欢的眉头的野生眉修剪了，把前眉头下面剃了一部分，让眉间间距远了一点，整个人看起来温和一点，然后开始洗脸敷面膜，敷完面膜，开始爽肤水，爽肤乳，面霜，防晒霜，妆前乳，保湿喷雾，然后用美妆蛋开始给自己打了个轻薄透气的粉底，让整个人的脸，脖子，锁骨的位置看起来色调一致，遮住些细小的毛孔，和瑕疵，她拿极细的笔描绘着眉尾朝下，画出一个自然又有些温柔弧度的眉毛，眉粉扫过眉头，眼睛的上下眼影选的橘色系，卧蚕选的偏粉色的上下眼线都画了，沾了假睫毛，木子开始画鼻影，嘴唇的色号是南瓜色，选的橘色系偏日然粉的腮红扫在鼻尖和下巴的位置，木子想了想，可能因为是晚上，所以她用了些高光，然后拿眉笔在发际线画出了类似胎毛的感觉，化完妆开始扫了点定妆粉，然后拿卷发棒开始卷自然的内扣，外扣不同弧度的卷发，换上了藕粉色的晚礼服，木子看着镜子里的自己，去首饰盒里找了自己最贵的前男友送的钻石耳环，两个耳环是流苏砖，耳钉的位置是碎砖，木子看了下，两边都带的话，有点太抢眼了，于是她只带了一边，另一边是碎钻的耳钉，头饰是前段时间火出圈的砖石发夹，木子拿了六个，别在头上，后面的卷发披在背后，露出纤细的雪白的脖子和在网纱下若隐若现的锁骨，脸看起来只有巴掌大小。
　　木子左看右看还是觉得好看，就忍不住拍了几十张照片，发了微博。
　　【总有刁民想要害朕：】九宫格图片，今天晚上陪朋友，可能要很晚，晚上不直播啦~
　　木子看了自己一排包包，真是……没有一个可以搭配自己这身衣服的，看了下高跟鞋，倒是有双银色鳞片的3厘米粗高跟，勉强搭配。
　　就你吧……
　　顾耀按门铃的时候，木子踩着高跟，怀里抱着黑色小奶猫。
　　顾耀愣了片刻问：“你是去走红地毯吗？”
　　木子翻了个白眼：“老板，是你说要好看的。”
　　顾耀：“好看而不是绝美，你懂吗？”
　　木子：“我当你夸我。”
　　木子把麒麟丢到沙发，拿上白色风衣外套穿上，关上门。
　　顾耀等电梯，皱着眉看她：“你这太夸张了，人家女朋友上门是去当老婆的，你这模样像是去当公主的。”
　　木子无语地拿着手机，“您夸人的方式还真奇怪。”
　　顾耀笑了笑，两人坐着电梯直接到了地下停车场，木子看见面前的红色法拉利跑车，手握了握手心的口红。
　　顾耀开车坐进驾驶座，看着仙女木站在那里不动。
　　顾耀：“上车啊！”
　　木子：“我想拍两张照片，可以吗？我没坐过这么贵的车。”
　　顾耀：“我不信。”
　　木子打开车门进去，开始拍了几张。“有什么不信的，几百万的车买的起的能有几个人？”
　　顾耀单手开车，笑着说：“你好看到这种地步，居然没坐过豪车。”
　　木子摸摸下巴，“倒是有开豪车的傻逼追我，我看着人就犯恶心，怎么可能还坐别人车，不过之前倒是认识开宝马奔驰的，不过都是借他们老爸的车开来带我兜风。”
　　顾耀：“你说这话，倒是很难令人相信。”
　　木子不在意的把图片兴奋地发给小三看，不过对方没回她。
　　木子把手搭在车窗上，“其实也还好，我觉得成都美女那么多，我这人除了皮相好点，也没啥值得别人喜欢的。”
　　顾耀笑了笑：“那我男朋友和你正好相反，除了皮相一般，其他的所有都迷人的要死，我都喜欢。”
　　顾耀看着窗外，突然哇了一声，“我想起来！我昨天看了一个视频，我本来想发给你的，结果忘了，我男友当时肚子都笑抽了，就是你骂人视频的合集，我的天，一个小姑娘，披着九天仙女的皮囊，里面居然住着老流氓，真的把我笑惨了。”
　　木子面无表情的问：“是祖安大舞台，有妈你就来吗？这句吗？”
　　说完，顾耀就自顾自的模仿COPY她打游戏直播时说的骚话，边说边笑，笑声像驴一样，木子冷着脸，不理他。
　　法拉利开进了一个庄园，车直接开到宴会厅门口，顾耀把钥匙丢给门童，过来假装绅士的帮木子开车门，木子把身上的风衣脱下来交给走过来的女服务员。
　　木子左手拿着手机右手拿着口红，虚虚的挽着顾耀的手腕。
　　木子说：“我紧张，这里太大了吧，我的天。”
　　顾耀偏头小声说：“你的样子完全看不出来紧张。”
　　木子目不斜视：“装的，我大学演过舞台剧。”
　　两人走进去，本来谈笑风生的人们，渐渐地向他们看了过去，本来说得高兴，发现交谈的人看向一个方向，便转过了身，大厅一时间鸦雀无声。
　　木子站在那里，顶着各处的目光，硬着头皮，小声说：“你是总统吗？为什么他们都看你？”
　　顾耀脸上挂着得体的微笑：“他们是在看你。”
　　木子继续目不斜视：“……”
　　等俩人走进来之后，大家像是解除了暂停键，又开始三三两两的交谈起来了。
　　顾耀：“我先带你去见爷爷。”
　　木子：“你爷爷在哪里？”
　　顾耀:“在后面的房间里，一会人到齐了才出来。”
　　木子看着顾耀：“这是……你家？”
　　顾耀：“嗯嗯。”
　　木子眉眼瞬间完成月牙，朝顾耀甜甜咧嘴一笑：“顾老板，很荣幸成为你的工具人。”
　　顾耀穿着笔挺西装，整个人丰神俊朗，他轻微摇头：“我还是想不明白，你这长相居然没被星探发现进军娱乐圈，也没有大佬看上你。”
　　木子微笑感谢服务员递来的香槟，把口红往顾耀兜里一塞，拿着香槟，喝了小半杯，还挺好喝，“我也觉得很奇怪，我高中毕业有次有个导演找上我，让我去试镜，当时也试镜成功了，结果快开机的时候，导演说要对剧本，我就进房间了，哪知道他说了很多莫名其妙的话，让我很不爽，还对我耍流氓，我就不知道怎么回事，把人打骨折住院了，之后读大学，也有人来找我，不过不知道为啥那些人前天刚找过我，第二天就说不要我了。简直莫名其妙！”
　　顾耀无语地问：“听起来你的运气似乎非常不好，但是你运气不好和你把口红放我兜里有什么必然的联系吗？”
　　木子：“因为我没手拿啊，也没有包。”木子晃了晃右手拿着的手机。
　　顾耀叹了口气，“我带你先去找我姐，她就在前面招呼客人，让她给你拿个手包吧，你们女生就是麻烦，还是我家宝贝好。”
　　木子：“请考虑你身边的单身狗女朋友的心情。”
　　木子跟着顾耀往宴会中心地带走，那边站着拿着香槟的女人，穿着红色尖嘴细高跟，鱼尾后摆的红色礼服，肩披黑色小西装，一头浓密的黑色大卷发。
　　顾耀懒懒的唤了句：“姐。”
　　女人侧身转头，目光一泄。
　　顾耀拿头指了指木子：“这我女朋友……”还没说完，女人艳丽的唇瓣上下一张一合：“上官木。”
　　顾耀笑着说：“你还刷微博啊。”然后笑着继续给木子介绍：“木子，这是我姐……”还没说完，木子声若蚊音，但顾耀听清楚了，她说的是：“顾骊。”
　　顾耀愣了下，笑着说：“原来你俩认识啊。”
　　何止是认识……简直永生难忘。
　　面前这个化妆浓妆，看起来一脸婊气又像个狐狸王的顾骊，是木子的高中同学，三年高中同桌，顾骊从小患有失语症，脸上从额头到眼睛下面的位置有一块红色的胎记，她一直很自卑，所以刘海很长遮住脸，又经常披头散发的，低着头，不想让别人注意她，但这样的顾骊的成绩确是年级第一，数学物理化学每次都是年级最高分，高一下的时候，木子和班上的男生打完篮球回教室，居然看到班上的女生在欺负顾骊，她们把顾骊压在座位上，掀起她的头发，拍她的脸。
　　木子皱着眉头，没有说什么。
　　顾骊没有反抗，任何人也没有上前阻止，所以后来就越来越过分了，等月考后，按成绩选座位，没人和顾骊做同桌，倒数的木子，就无所谓的坐在顾骊旁边，开始是拜托顾骊抄作业，后来理所当然的让顾骊帮自己做作业，后来，木子看到欺凌者越来越过分了，她把两个女生，一手一个，拖到女厕所，扒光了衣服，警告，后来所有都知道，那个丑女顾骊被校霸罩了。
　　本来高二分班就结束了，哪知道理科年级第一的顾骊居然和木子一样选了文科，又当了同桌，木子老是坐在年级第一的旁边，不自觉的就被带着好好学习，还老是问顾骊问题，等到高二下学期，不住校的顾骊居然还和自己一个宿舍，木子觉得这就是缘分，于是决定把顾骊当做自己高中最好的朋友，她买了很多心理辅导的书，想要治疗顾骊的失语症，后来，有点夜里，顾骊发高烧，学习门口的保安睡着了，喊不醒，木子就翻墙出去，帮顾骊买退烧药，结果哪知道学校栏杆的下面全是钢刺铁丝，木子的手掌一片血肉模糊，买了药回来，又翻回去，顾骊的烧倒是退了，木子的手一个月不能解开纱布，不能沾水，于是顾骊又开始照顾木子，上厕所还得帮忙脱裤子，擦屁股。
　　慢慢的顾骊的失语症居然好了，顾骊不熟练地用手遮住脸上的红疤痕对木子说：“我喜欢你。”
　　木子高兴的忘乎所以，自己居然真的解开这人的心理问题了，她抱着顾骊笑着回答：“我也喜欢你。”
　　两人同进同出，直到高三下半学期，木子的生日，请了乌泱泱的一大帮人，在KTV包了包厢唱歌，喝酒，夜不归寝。
　　顾骊喝了点啤酒，笑着唱着歌，送给木子，还有一对漂亮的红宝石耳环，她笑着给木子带上，然后众目睽睽之下，吻住了木子的嘴唇。
　　木子瞬间浑身僵硬，第一个反应是这嘴好软，第二个反应是这是劳资的初吻！第三个反应是卧槽，这货居然是个同性恋！
　　木子吓的推开顾骊，顾骊一个跄踉，摔进了木子的怀里，嘴唇吻住了木子的锁骨，木子感觉浑身像是被火点燃了，又像是置身冰窖。
　　包厢里瞬间鸦雀无声，歌停了，声歇了，所有人目瞪口呆，木子抓住顾骊的肩膀，将她推离自己，看着她，声音冷冽：“你在干嘛？”
　　如果是六年后，顾骊会说干你啊，但现在深陷热恋的未成年少女顾骊，居然拿起话筒说：“我在亲我女朋友。”
　　木子此时不知道该作何表情了，她眼里淬着冰渣，问：“你说谁是你女朋友。”
　　顾骊笑的很甜，红色的胎记在木子眼里十分刺眼。她说：“你啊，我们不是在一起一年了吗？”
　　木子突然想起来当时顾骊说的那句我喜欢你，她当时以为是朋友的喜欢，没想到是这种。
　　不知道为何，当着这么多好友，被顾骊告白轻吻，木子觉得恶心，她讥笑地看着顾骊，话语冰冷，一字一句像是冰刀，刀刀捅在顾骊的心脏上，她姣好的面容，在包厢五彩斑斓的灯光下，神鬼莫变，木子说：“你哪来的自信，觉得我会喜欢你这个丑八怪？”
　　顾骊的酒意全消，她直起身，看着木子，像是从未见过这个人，顾骊的声线有些抖，她问：“去年，我说我喜欢你的时候，你不是也说喜欢我吗？”
　　木子翘着二郎腿，脚踢了顾骊一下，她扬眉，笑着带着邪气：“你尽心尽力的给我当牛做马，我可不喜欢你吗？”
　　昂贵的红宝石耳环，戴在木子的耳朵上，整个人看起来像是倨傲的魔女。
　　顾骊在众人的视线下，仓皇逃窜，跌跌撞撞的逃离这个地方。
　　等第二天，木子想起自己喝酒说的伤人的话，想给顾骊道歉，但她已经离开寝室，一两周没来上学了，而木子被丑八怪表白的事情传的沸沸扬扬，之后顾骊就直接辍学了，再后来，木子将耳环束之高阁，再也没碰到。
　　可是，没想到，六年多了。
　　木子居然在上流宴会上遇见了顾骊，这人的模样变了很多，红色的胎记也消失了，可她喊自己名字的语调，总是带着少女的俏皮，是的，顾骊的声音很好听的，所以木子这么多年还记得。
　　这人现在气场强大，看起来像个女强人一样，拿着香槟，带着玩味的笑，上下打量她，然后说：“上官木，你真美。像仙女一样。”
　　顾耀撞了撞愣住的木子。木子回过神，想说些什么，可顾骊已经抢先了：“衬的我倒像个丑八怪。”

第13章  你没试过，怎么知道？嗯？
　　木子这瞬间，心里涌出百种奇怪的滋味，缭绕心头，只想转身就跑，离开这里，可她手挽着顾耀，顾耀噙着笑看她，旁边两个男人也陪着笑说，木子小姐是好看，可顾总监也很美啊，类型不一样嘛，何必过于自谦虚。
　　木子又往顾耀旁边靠了靠，俩人在外人看来，十分亲昵，可木子此时想着要怎么脱身。
　　难不成告诉顾耀，哈哈，没想到吧，你姐也是个同性恋，而且还追过我。
　　或者，装生病？不舒服，先回去了？
　　钱不是事，关键是房子已经住进去了！
　　正当木子礼貌微笑，脑子高速运转的时候，就看到一个寸头年轻的男人，西装笔挺，一脸戾气，手持一杯香槟，目光在看到木子的那一瞬间，行动迅速的走了过来。
　　顾耀愣了愣，随即小声告诉木子：“这个是北京北虹电子公司的新任CEO，邹北，身价至少500亿，他好像是冲你来的。”
　　顾骊顾耀和身边的两个男人噙着笑冲邹被打招呼，木子礼貌的笑了笑，年轻男人笑着说：“木子小姐，可否借一步说话？”
　　上来就单刀直入，毫不避讳。
　　若是放在以往，甭管这人多牛逼多帅，这种拽得二万八五的口气，木子不嘲讽两句就算是对得起自己的九年义务教育，可这面对六年多未见的顾骊，此人还用一种极其晦暗不明的眼神看她，木子只会感谢这个不知道从哪里钻出来的壮士，救她一命。
　　于是她毫不犹豫的看了看自己的老板――顾耀，顾耀笑着说：“我在原地等你。”
　　木子点了点头，跟着邹北到了宴会边缘一个比较僻静的地方。
　　木子还在思考这个尴尬的事情要不要告诉雇主――顾耀的时候，只见面前这个一米八的大个子男人，对自己咬牙切齿地说：“木子小姐，我是北南往北。”
　　木子愣了一下，仔细从自己脑海里搜寻自己是否有个网恋对象叫这个ID的，可根本不用搜索，木子从来没有网恋过，她也不需要网恋。
　　木子保持礼貌微笑。
　　直到男人一字一句的说出那句经典对话：“祖安大舞台，有妈你就来。”的时候，木子的表情才发生了变化，真是才出虎穴，又入狼窝，今年水逆啊！
　　王离是个记者，今晚得到独家内幕消息，张氏未露面的将会继承集团的外孙女可能会在今晚参加宴会，而北虹电子公司的新任CEO，邹北是内选的相亲对象之一，所以跟着邹北，就有可能拍到那个张氏的未来继承人，这将会是个独家大新闻。
　　可王离没想到的是，这个邹北跟一个小网红到了角落里，难道是什么爱恨情仇的纠葛？网红千里追夫，渣男为权钱卖Ｉ身的戏码吗？
　　王离不动声色地开始打开微型摄像机。
　　接下来的一幕，所有人都惊呆了。
　　只见两人交谈中，气氛开始剑拔弩张了起来，邹北伸手想要抓住欲离开的木子，木子左手手背打开邹北的手掌，右手几乎是连贯动作的，给了邹北一耳光，响亮又透彻，把一米八的年轻男人的脸直接打偏了，邹北气急败坏，用手扯着了木子的披肩卷发，而这女子的动作，快的还没有人看清楚是怎么回事，邹北直接背着地，被木子，一个穿着高跟鞋，身着华服的娇弱？女子，给抡了出去。
　　宴会一时雅雀无声，最先反应过来的是顾耀和顾骊，俩人疾步过来，招呼人把邹北带到休息室，而木子反应过来的时候，她发现自己已经把邹北摔在地上了，木子不好意思地对邹北说对不起，我不是故意的。
　　顾耀：“你别待在这里了，让我姐带你去房间坐会吧。”
　　木子被顾骊拉着手腕，带上了二楼。
　　一件很大的客房，装修繁复又华丽，木子坐在床上，伸手接过顾骊倒得白开水。她喝了两口，烫的舌尖疼。她抬眼看着顾骊，那表情就像是说，你故意的？
　　木子呼了两口气：“这开水太烫了。”
　　顾骊：“我端给你，又没让你喝。”
　　木子把隔热的杯子放在床头柜上，看着面前这个除了声音这么多年没有变化，其他全变了的顾骊，一时间不知道怎么开口。
　　顾骊坐在对面美人榻上，两腿交叠，靠着背靠，一脸舒服惬意，她的声音带着困恹恹的懒，说话的调调，尾音往上俏，说不出的嗲和妩媚：“没想到六年了，你居然蓄起了长发。”
　　木子在这种黏黏腻腻的注视下，感觉空气烦闷，她伸手双手捧着茶杯，往里面吹气，想让热水凉的快一些，也想以此来转移自己的注意力。
　　顾骊不知道从哪拿出了木子的手机，手机屏幕已经摔碎了，她食指拇指夹着手机，上下晃着，递给木子，：“你看你，还是那么粗心大意，打架的时候，手机掉地上，这么大声，都没反应过来，要不是我看到，捡起来，还不知道，丢了这么重要的东西，你可怎么办？”说着抬眼看着木子，眼尾像是带着钩子。
　　木子也不管烫不烫，猛喝一口白开水，伸手接过手机一看，虽然屏幕碎了，但好在还能使用。
　　顾骊看着木子不答话，笑着继续问：“怎么了，我的老同学？咱们高中可是最好的朋友，现在你又是我弟弟的女朋友，将来我就是的你的姐姐了，要是结婚了，大家住在一起，每天低头不见抬头见的，你现在就避我如蛇蝎，以后可怎么好？”
　　木子想扯一个礼貌的笑出来，结果笑的比哭还难看。
　　“不过啊，看在是老同学的份上，我就好心告诉你一件事，我弟弟啊，他啥都好，就是不喜欢女人。”顾骊说话一字一句，咬字清楚，生怕木子理解不了其中的含义。
　　木子心想，可不是吗？可不就巧了吗？你顾家两姐弟都是同性恋，妈的还都被我遇上了，我可不倒霉透顶了吗？！
　　看着木子平静的目光，顾骊皱着眉头问：“你以为我在骗你吗？”顾骊站起身来，木子连忙把喝空的茶杯递过去，这个茶杯是骨瓷玫瑰花形状的设计，顾骊看着装哑巴喝完一大杯的木子，接过杯子，转身放在桌上。
　　木子看着面前这个浑身是刺，说话夹枪带棒的顾骊，和记忆里那个温柔腼腆容易害羞的顾骊简直判若两人，她想说些什么，可自己当年说了那么伤人的话，现在再来道歉，迟了整整六年。再说些什么，有用吗？
　　所有的解释都苍白无力，所有的关切悔恨都不无法扶平当初造成的伤害。
　　可当木子想要开口的时候，感觉一双无形的大手掐住了她的脖子，让她发不出声来。她头晕眼花的仰倒在这张大床上，努力的晃悠着自己的脑袋，想要逐渐拉回抽离身体的意识，眼皮压上的那一瞬间，她听着顾骊那妩媚的声音，调笑地说：“上官木，你还真容易相信别人。”
　　木子再睁开眼的时候，眼前是蓝金色的水晶吊灯，看着陌生的房间和陌生的顾骊。
　　以及……自己被绑成了大字型。晃晃双手双脚，居然还不是绳子或者布条，居然是手I铐锁I链……而且这手I铐，脚I锁还是钢制的，看起来就很结实。
　　顾骊坐在床边，她视奸般看着木子的脸，解释道：“我放了一点药，本来只是使人浑身没有力气，哪知道你却晕了半小时，没想到你居然对这东西这么敏Ｉ感。”
　　木子抿着嘴，皱着眉头，看着顾骊。
　　顾骊伸手轻轻地抚平木子的紧锁的眉头：“放轻松，皱着眉头都不美了。”
　　木子闭眼叹了口气：“你把我绑在这里真的好吗？”
　　顾骊笑着说：“你已经错过了爷爷的出场，等十点，我带你去房间和他道歉。现在我只想好好和你叙旧，至于顾耀，你不要管他。他前男友来了，没功夫顾及到你。”
　　木子看着顾骊那手白皙的手指，细细玩弄着自己的头发：“顾骊，你变了太多了，我一时间不知道如何和你叙旧。”
　　顾骊看着木子，俯身下去，用火红的嘴唇亲了亲木子白嫩的耳垂，呵气的说：“不说那就做？”
　　木子睁开眼睛，又叹了口气：“顾骊，我当你现在是想报复六年前，我对你说了那么难听的话，可你仔细想想，你自己没有问题吗？大庭广众的表白，做那么过分的事情，一点脸面都不给我留，我为何又要考虑你的感受呢？”
　　顾骊直起身，看着木子的眼睛，她的眼瞳看起来波澜不惊，甚至还带着一丝微不可察的怜悯。
　　木子语气和缓：“我第二天很后悔，我想向你道歉，可从此我再也没见过你了，你以为只有你一个人痛苦吗？听到流言蜚语的我，并不比你好受多少。”
　　顾骊‘呵’地笑了一声，她撇在耳边的卷发，滑落下来，落在了木子的脸上，弄的木子有点发痒，“你这样说，是怕我让我对你做什么发疯的事儿吗？”
　　木子忽略那股痒意，不在乎的说：“顾骊，你能怎么发疯？拿刀捅死我？还是扒光我的衣服，猥I亵我？还是拍些不入流的小视频以此威胁我？或者弓虽I女干我？可顾骊，你我同为女子，你能怎么弓虽I女干我？”看着那双凄迷的眼睛，像是在控诉无边的相思和怨恨，木子叹了口气：“顾骊，是你一厢情愿非要喜欢我的，我只是拒绝了你，如果我拒绝的人，都像你这般对我，我早就不知道死在哪个犄角旮旯里了。”
　　顾骊笑了笑，自嘲道：“可你为什么也要说那句‘我也喜欢你’？你为什么要给我希望？为什么又要对我那么好？”
　　木子：“因为我确实喜欢你啊，我对你好是因为你值得任何人对你好，顾骊，你知道友情和爱情最大的区别吗？不是独占欲而是xing欲，我看到你我会心跳会欢喜，可我对你唯独没有xing 欲。”
　　顾骊笑的花枝乱颤般，“你没试过，怎么知道不会对我有xing欲？”说完拿猩红的舌尖，舔了一口木子白皙粉嫩的脸颊。

第14章  反正女生不就是那样啊~
　　“你他妈傻逼啊！劳资擦粉了的！你别给我弄脏了！”突然爆发的怒吼，把顾骊吼的一阵阵的。
　　这人药晕她，没反应，绑在床上，没反应，说了威胁的话，没反应。舔了下脸，就因为怕脱妆，反应居然这么大……
　　木子脸冷眼冷话也冷：“我刚醒来的时候，就想说了，可我担心影响你的心情，我当初不过是随便说你两句，你又是退学，又是做手术的，现在，不仅性格变得偏执了，还学那些什么囚Ｉ禁强制爱把我绑在床上，可你这样有什么用呢？顾骊你以前好歹也是学霸，能不能动脑子分析一下，你但凡你对我做了这些事情，我不会报警吗？我独身一人，无父无母的，你拿什么能威胁到我？”说完，又叹了口气，像是恨铁不成钢：“不就是告白失败了吗？不就是我不喜欢女的吗？可我没说不能和你继续当朋友啊，女生和女生在一起不就那么回事吗？我是顾耀的女朋友，你是顾耀的姐姐，以后我俩就是闺蜜啊，一起逛街吃饭聊天泡吧看电影的，除了最后一步，你不过分，我哪次明确拒绝过你的身体接触？”
　　顾骊妖娆的面容出现了一丝呆愕，整个人的锐气和强悍的气场被化去了，有点紧张地眨了眨眼睛，手指开始小幅度的，不由自主的动了起来，她不可思议地说：“我都对你这样了，你还愿意和我当朋友？”
　　木子翻了白眼，没好气地说：“你爸爸我什么时候骗过你？”
　　顾骊看着白眼都能翻得如此好看的木子，眼泪不受控制地流了下来，一个身穿红色昂贵礼服的卷发妖艳女子，此时却哭得像个孩子，她说话支离破碎，断断续续不成句：“我以为……我以为……你……你恶心我，再也……不想见我……不愿意……看到我……你知道我……”
　　木子被绑得双手双脚发麻，叹了今晚的第７８次气，听着面前这个女人，哭诉自己这么多年的痛苦。
　　顾骊没有参加高考，在家里闭门不出了两个月，之后去日本找了最好的整容修复团队，去除脸上这块丑陋骇人的胎记，之后又偷偷跑去木子大学，偷看木子，直到发现木子有了男友后，她又大醉了一场，彻底死心，再也没打扰木子，将她埋于心底。
　　这个痛哭流涕的女人，一脸鼻涕一脸泪的蹭的木子的衣服上，沾着鲜艳的口红和粉底。
　　长舒一口气，木子忍不住打断地说：“人有三急，你能不能放我先去个卫生间？”
　　顾骊像是突然想起木子还被自己拷着，连忙拿出钥匙给木子解开，木子活动了下手腕和脚腕，伸手摸了摸顾骊的脸，温柔地说：“六年前是我错了，但我希望你相信，我从未想过伤害你。”说着拿起抽纸给她擦拭眼角的泪，那里有颗红色的泪痣，“虽然我无法接受你作为我的爱人，但我仍然可以是你最好的朋友，像当初一样，陪着你。”
　　说完，顾骊扑进木子的怀里，木子伸手一下下慢慢的轻轻地抚摸这个跪坐在自己怀里的顾骊。
　　这小哭包，虽然外面改变了很多，但仍然泪腺发达，哭起来没完没了的，等顾骊哭完了，情绪发泄完了，顾骊的妆全花了，木子的衣服全脏了。
　　两人一个重新化妆，一个只有找顾骊以前穿过的晚礼服。
　　木子选了一件蓝鸢尾花设计的衣服，不过后背露腰的位置有点宽松了，顾骊找了针线帮木子改了一下，因为还要在比下大小，木子只好拿着浴巾遮住胸前的位置。
　　顾骊没忍住往木子的后腰看了一眼，白皙细腻又紧致，看起来伸手一握就能捏碎的陶瓷娃娃的感觉，露出的后背，漂亮的蝴蝶骨和明显的脊椎线，可那却有一条手掌长短的伤痕，像是刀伤，一走神，顾骊把自己手指戳出血了，她拿纸擦了一下，抿了抿嘴问：“木木，你后腰的伤是怎么回事？”
　　木子往落地镜靠近了一会，她的臀部很翘，腰窝就在浅紫色条纹三角裤边缘的上面，下面就是两条雪白生嫩的长腿，笔直细长，小腿能隐约看出漂亮的肌肉线条。木子仔细看了一下：“没有啊？”
　　顾骊拿着修改好了晚礼服，走过来，弯腰指着后腰那处早已变白的伤痕说：“就是这里。”
　　顾骊敛着呼吸，她感觉手指碰到到木子肌肤的地方像是触及到了一股电流，那股电流从指尖一直蹿一直蹿，蹿到顾骊的心尖。
　　木子仔细看看了：“你不说，我还不知道有这块伤呢，可能是小时候不小心弄到的吧。”
　　顾骊就看着那漂亮的腰窝，下面是像蜜桃一样挺翘漂亮的臀部，木子转身接过晚礼服，拿手指点了点顾骊的额头：“你流鼻血了，哎，出息。”
　　顾骊一抬头看着镜子的自己，一行鼻血流了下来，她不好意思去了卫生间，木子三下俩除二的把礼服套上，顾骊拿着卫生纸仰头出来，就看到木子站在镜子前。
　　礼服的裙摆从正前方交叉，往后形成了一个弧形，像花瓣盛开一样，那两条腿像是花瓣中的花蕊一样。再往上是那不堪盈盈一握的腰肢，很难想象那么细的腰，为什么会有哪么强的爆发力量，直接把人抡起来掀翻在地，在往上是坎肩式的设计，露出了漂亮精致的直角肩，和美丽的天鹅颈。在顾骊的印象里，木子一直是细眉细眼，漂亮的介于少年和少女，可凶狠的却像黑豹一样，她眉眼变化了很多，细眼也变得灵动含情，褪去了以往的凶戾独来独往的孤独感，而变成了降落人间的不谙世事的人鱼公主。
　　一个人的气质，怎么能变化的那么大呢？明明五官并无大的变化，却从悬崖峭壁的野玫瑰变成了深海的美丽珍珠。
　　“还差点什么。”顾骊去衣帽间拿出了一个盒子，她打开是一条水滴形状的钻石项链，在灯光下闪着耀眼的光，木子坐在凳子上，顾骊从后面给她带上，那条水滴形状的蓝宝石边镶嵌着１０８颗一克拉的钻石，木子呆呆地看着镜子里的自己，顾骊又开始给木子换上了蓝宝石的耳环，木子拿梳着顺了下自己的头发，编了个辫子，把头上的装饰夹子取了下来。
　　顾骊看着镜子里的木子着了迷。
　　木子摸了摸项链，舔了舔嘴唇，问：“这条项链真好看，她有名字吗？”
　　顾骊笑了笑：“这条项链叫深海泪滴。”
　　木子回头对着顾骊灿烂一笑，顾骊感觉自己的心脏从未如此活跃，像是快要冲出胸腔了。“这个多少钱啊？”
　　木子知道，问钱很俗，但就是忍不住。
　　顾骊耳朵脖子绯红一片，“也就八百万吧。”
　　木子回过头，笑了笑：“哦。八百万……？”木子的表情出现了裂痕，她脸上还维持着说话时的微笑，手却开始动了起来，顾骊按住她的手。
　　“怎么了？”
　　木子像个机器人一样回答：“我把它取下来。”
　　顾骊不解地问：“这么漂亮，为什么要取？”
　　木子的手僵在那里，她的手像是慢动作一样，缓缓放下，她像是想起了什么，然后咬了下舌尖，问：“你记得我十八岁，你送我的礼物吗？”
　　顾骊：“恩恩，一对鸽子血耳环。”
　　木子心里疯狂叫嚣，什么鸽子血！那不是人工合成的红宝石耳环吗？！！！！为什么是鸽子血啊！
　　木子微不可察地深深吸了一口气：“那耳环有这条项链贵吗？”
　　顾骊认真的想了想，说：“也就三百万吧。”
　　木子：“……”
　　天哪！所以当初我为什么要拒绝这个富婆的表白啊！卧槽！！！！！！就算拒绝也不要拒绝的这么明显啊！当鱼养不好吗？！
　　木子站起身来，认真的看着顾骊，露出个温柔的表情说：“顾骊，你再告白一次试试。”我一定答应你啊！求包养啊！
　　顾骊娇羞掩面，那手轻轻点了下木子的肩膀：“讨厌～我知道你不喜欢女生，不要逗人家啦～”
　　木子尴尬地笑着吸了口气，：“不是，顾骊，你听我说……”我可以的，我可以弯的！
　　可还没说完，门外传来了敲门声。
　　一个懒懒的男声：“姐，你和木子好了吗？宴会都快结束了，爷爷回书房了，都快休息了。叙旧需要这么久吗？”
　　顾骊拉着木子的手腕，往外走，看到换装木子的那瞬间，顾耀吹了个口哨：“你这不走红地毯了，要回人鱼国当公主了是吗？”
　　木子没有理会顾耀的调侃，满脑子都是八百万的项链和三百万的鸽子血。
　　踩着高跟鞋，像是踩着云朵上，被富家少爷小姐牵着，像是见了老爷子就可以一步登天，鱼越龙门，从此就是享不尽的荣华富贵。
　　木子心里还在盘算着，这顾骊和自己当朋友就能为自己花这么多钱，要是成了情侣，自己岂不是想开公司开公司，想当老板当老板了？
　　当年为什么，不了解顾骊的家庭背景啊，就擅自把她当成一个可怜兮兮的弱势女，失算失算，可是重新攻略吧，又显的太爱财了。哎呀，把一个普通副本，自己玩成困难模式了……可这一拒绝，就捆绑ＰＩＡＹ，要是以后分手了，不得关小黑屋啊，算了，算了，还是命重要，再考虑一下吧。

第15章  你知道唾液可以消毒哦~
　　木子跟着两人进了书房，别人的书房放两本书加个板凳，桌子就叫书房了，顾耀家的书房，墙壁从下都上，从左到右，全是书，木子跟着他俩穿过一排排挨着天花板高的书架，进入了里面宽敞的地方，一张巨大的老式书桌，一张藤椅，七座的沙发，和木质茶几，茶几上发着金丝楠木的茶盘。书房里有两个中年男人，一个女人和坐着一个头发花白的老头。
　　老人正喝着茶，手上拿着一本书。
　　额……木子很想说，这位老爷爷大晚上喝茶，容易亢奋。
　　木子挨着礼貌的打招呼。
　　两个中年男人点头随口回了一句话，就没再说话了，反倒是这个女人拉着木子的手，连说了三个差不多就行。
　　老人用挑剔的目光看了木子一眼后，没有和她说话，反而是拉着顾耀说了不少，就放他们出门了。
　　顾骊本来想送木子回家的，但被叫进去处理其他的事情了，木子回房间，取下了项链和耳环，拿上手机就走了。
　　顾耀把风衣递给木子，“邹北想包I养你？”
　　木子套上外套：“你为什么这么问？”
　　顾耀：“我想不出来你揍他的原因，看不出来你不仅练过啊，那动作行云流水的像是专业打手。”
　　木子：“算有点仇吧，身体反应，我其实没想打他的。”
　　顾耀把木子送到门外：“虽然你今天给我找了大麻烦，但我姐倒是很喜欢你，爷爷的话，你得罪姓邹的，他不想理你也是正常，不过好在我前男友一闹，你的地位算是稳了，但我爸还是让我出国隔离一两个月。”
　　木子手扶额头，心想：你姐可不喜欢我吗？喜欢的都都把我捆起来了。
　　顾耀：“我让我们家的司机送你，我回去睡了，注意查收账户。”
　　木子伸手直接从顾耀的口袋里掏出口红，“我真是工具人啊，用完就丢，再见了，顾老板。”
　　顾耀转身挥手，留下潇洒的背影，木子坐进后座，看着窗外的夜色。
　　回家以后，张珊姗正躺在沙发上，她穿着自己去年不要的墨绿色仙鹤睡衣，懒洋洋地拿着昆虫响纸，正在逗着麒麟，听到声音，张珊姗回头看她，她的木质眼镜放在茶几上，一双黑色的眼眸，在转头看向她那一瞬间，亮了一下。
　　“哟！”
　　木子敷衍地打了个招呼，就赶紧上楼会房间翻箱倒柜的找出了那个价值三百万的鸽子血耳环，她脱了衣服卸了妆，穿着连体皮卡丘睡衣，往楼下跑去，兴奋地拿着一只耳环递给张珊姗看，然后说书先生一般的，坐在沙发上，把自己被顾骊捆I绑play的事情，还有高中的纠葛添油加醋的讲给了张珊姗和听不懂人话的麒麟。
　　张珊姗听完，没什么反应，只是问：“听起来，你还挺后悔？”
　　木子唉声叹气的把麒麟像狮子王的辛巴那样举起来：“后悔两个字怎么能体现楚我现在的！此时此刻的心情！我肠子都悔青了，好吗？！一个白富美向我告白，还送我300万的耳环！
　　他弟弟开法拉利啊！我居然拒绝她呢！我真想把我的脑子敲开看看，这种彗星撞地球一百年都不会遇到一次的机会，居然被我亲手扼杀了，还扼杀了两次！你想想一出手就是三百万，还是六年前，她身价都多少啊！少说也得上亿吧！”
　　张珊姗不想再听她说话了，她站起身来，她身上的阴影投到了木子的身上，说不出来的巨大压迫感，她的声音不辨喜怒，像，只是一个朋友八卦的问问题而已，“她要是穷追不舍，你就和她再一起了？”
　　木子感觉气氛有些奇怪，她把麒麟护在胸前，麒麟那幼齿轻轻咬着木子的食指，像是不满被困在怀里:“会在一起吧，我感觉俩女的，我也不吃什么亏。”
　　张珊姗继续问：“你会和她永远在一起吗？就因为她有钱？”
　　木子奇怪的反问：“为什么要永远在一起？分手才是感情的常态不是吗？而且，我又不是同性恋，当然是……”
　　张珊姗：“雁过拔毛，兽走留皮。”
　　木子随意地挥了挥手，像是开玩笑地说：“哪有，就蹭点零花钱，不过同性的话，我觉得我精神牺牲挺大的，要是不多捞点，对不起我自己。”
　　张珊姗：“你真的把她当成你的朋友吗？”
　　木子：“在一起之后，就是情侣了，不是朋友了啊！”
　　“你这样的价值观，很有问题，你知道吗？”张珊姗的语气有些淡漠，像是在陈述事实，又像是在指出错误。“你不懂……爱情。”
　　木子把麒麟抱在怀里，她好笑的说：“我不知道我到底懂不懂爱情，但在我的理解里，没有爱情会一直长久保鲜下去，就算在浓烈再撕心裂肺也最终会有消磨的一天，我选择在即将消磨的时候，结束它，我有错吗？再者，爱情本来就是奢侈品，是他们非要喜欢我，求我提供给他们想要的奢侈品，我不过是用我的精神损失去换取我所需要的生活物质，这样不对吗？”
　　张珊姗：“爱，是对等的，是相互需要，你既然不爱那些人，你就不需要和他们在一起。”
　　木子嗤笑道：“爱情从来不可能对等，先动心的那方，永远是被动的卑微，就像是乞讨者一样，而爱情也很难换取爱情……算了，我不想和你讨论这样的问题。”
　　张珊姗看着她，镜片在灯光下反射出银光，她轻飘飘地留了一句，我睡觉了，就离开了。
　　木子歪着头，这人怎么一回来就这样，以前都没有像现在这样吃枪药一般，难道是恶心同性恋？
　　同性恋怎么了？
　　看似天天上网冲浪，实则是个老古董。
　　接下来的几天，张珊姗再也没有晚上抱着枕头来找过木子，每天也是早出晚归的，木子每天按时直播，等到《红尘万丈》官网的宣传照都出来之后，木子又上午到处取景拍摄，下午直播，因为事情多，又累，每晚上睡得很早。
　　事情感觉都忙完后，木子才想起来来，给麒麟买的猫爬架都快一周多了，还没有安装，她扎了个丸子头，换了身束身的衣服，就开始把大箱子里的散装大零件全部倒出来，麒麟好奇的东嗅嗅西闻闻。
　　木子想找个塑料手套带上，可找了一大圈都没找到在哪里，明明记得买了的，应该是张珊姗在收拾，可一想到最近两人好几天没说过话，木子就不想主动开口找她，明明是她先呛得自己！
　　木子拿起麻绳开始一圈圈的缠着木桩，等所有零件都处理好了，木桩也都缠绕好了，现在只剩拼装起来了，不过当初买猫爬架的时候，买的太大太长了，怎么也得需要两个人配合，才能平稳，木子想着要怎么扶起来的时候，张珊姗下班回来了，她把背包放在沙发上，挽起袖子，换了拖鞋走过来。行动自然，语气温和：“你怎么一个人弄这些，不等我回来？”
　　木子愣着看着这个主动挑起冷战的没事人，扬了扬眉说：“我看你这几天有点忙，所以就自己弄了。”
　　张珊姗让木子扶着木桩，自己拿起螺丝钉和扳手开始组装猫爬架，“你买了多高的？”
　　木子扶着木桩说：“两米三吧？”
　　张珊姗看着麒麟手掌长短的的小身板，笑着说：“谁家小猫一个人玩这么大的架子啊？”
　　木子换了个舒服的姿势，给她递了一个零件，：“再苦不能苦孩子。我的猫自然是要最好的。”
　　张珊姗附和了几句，两人忙了一会，终于把猫爬架安装好了，木子用力把它扶起来，靠在墙上，“好了。”刚说完，手指滑到了卡在麻绳里的刀片，血流如注。
　　木子拿起手对张珊姗说：“流血了……”邦迪在哪里你知道？
　　还没说完，张珊姗握着木子的流血的手指直接含在手里吸允了一下，木子的食指就这样在她的温热柔软的嘴里，还能感觉舌尖的摩擦。
　　木子僵在原地。
　　张珊姗带着木质的眼镜，看不清楚神情。
　　木子感觉到，有点不对劲。
　　木子木木地问：“你干嘛？”
　　张珊姗含着木子的受伤的食指，嘴唇一张一合：“我妈教的，受伤了要用唾液消毒。”
　　你妈是大山里的孩子吗？消毒还用唾液？！
　　木子刚想张嘴反驳，可她还不知道说什么的时候，门铃响了。
　　俩人的魂魄像是突然归位，木子抽离手指，“我去开门。”
　　张珊姗转身去抽屉里拿出药箱。
　　两人的表情，一个如释重负，一个满脸遗憾。
　　木子打开门，外面站的是拿着巨大蛋糕盒的顾骊，对方穿着一身干练的职场西装，妆面干净庄重，只有眼角的泪痣格妩媚，“木木！我记得你高中最喜欢吃芝士蛋糕，这是我昨天做的，我一下班就给你拿过来了！”说着兴奋地举起手里的脸盆大小的蛋糕。
　　木子看着这么大一盒蛋糕，勉强露出真诚好客的微笑，“进来吧，我给你拿拖鞋。”
　　顾骊脱了高跟鞋，自顾自的去了厨房，犹如自己的主场般，拿出刀叉，泡了壶红茶，把切好的一块芝士蛋糕端到客厅。完全忽视了另一个室友的存在。
　　木子站在厨房和客厅的通道，一时间有些不知所错。
　　两人一个拿着医药箱坐在沙发的一边，一个端着芝士蛋糕盘坐在沙发的另一头。
　　看着两人灼灼的视线，木子只好走到中间，坐下，笑着介绍：“这是我室友张珊姗，这是我高中同学顾骊。”
　　两人隔着木子，用眼神示好，木子却从两人看似友好，实则淡漠的眼神交汇中，隐隐看到一丝争锋相对的刀光剑影。
　　顾骊笑了笑，看着张珊姗，语调轻浮调又高：“木木，她是你室友啊，我还以为是你聘请你的助理呢？朋友之间，不都是好看的和好看的玩吗？”
　　木子：“？”六年不见，一上门拜访，就给挑拨离间？！你这六年到底经历了什么？！把我害羞内敛不爱说话的顾骊还给我！

第16章  史上最牛财务――张三三
　　张珊姗眼皮都没抬一下，不动声色地坐到木子旁边，旁若无人地拉起木子的手指，像是宣誓主权一般，开始拿酒精对受伤的食指消毒，包扎。
　　顾骊斜看了她一眼，就开始激情讲解自己如何大战三百回合的做出了脸盆大小的芝士蛋糕，直接拿勺子投喂木子。
　　木子吃了两勺之后认真点评:“有点酸，然后下面的红糖太甜了。不过挺好吃的。”
　　顾骊认真听取意见，思考后说：“我柠檬汁可能放多了，要不我拿回去重做吧？后天再给你拿新的。”
　　木子笑着说：“不用麻烦了，还挺好吃的，只是芝士蛋糕，我偶尔一周吃两次，吃太多了，控制不好体重，容易发胖。要不然，你就给我留一半吧？”
　　顾骊开始狗腿模式的，疯狂吹嘘木子的完美身材，并坚决表示自己用心做的芝士蛋糕，只能给木子一个人吃！木子垂下眸子看了下自己的食指包成了粽子。
　　木子抽回手，转脸问毫无存在感的张珊姗：“端午节过了快半年了……还是你要带我去古墓探险？”
　　张珊姗话也不说，扯着努力爬到猫爬架第三层的麒麟的白袜子猫腿，拽进怀里，上楼回房间了。
　　木子：“？”这人啥毛病？包成这个鬼样子，还不能说了？
　　惯的！
　　顾骊自发奋勇的把木子手指的包扎解开，仔细看了指甲盖大小的伤口，然后上了止血的粉末，拿可爱的邦迪粘上。
　　木子耐着性子和顾骊聊了会，便把脸盆大小的芝士蛋糕放进了冰箱，顾骊换上高跟鞋，离开的时候问：“木子，我记得你以前喜欢吃草莓？”
　　木子的嘴角勾起一个完美的甜美弧度，：“就还可以。”
　　顾骊：“我知道了。”
　　木子：你知道什么了？
　　于是第二天，木子就知道了，顾骊知道什么了，中午十二点，掐着她睡醒的时间来的，从富士山空运的五箱草莓，每一个味道都不一样。
　　一箱挨着放着整整齐齐的五十枚。
　　木子上网百度了一下，日本官方售价也就一万人民币一盒。
　　一箱四盒，五箱……二十万……
　　这是草莓吗？这是金子啊！
　　木子打开微信给顾骊发了消息：草莓巨好吃！谢谢！
　　顾骊：你喜欢就好，我今天刚收到通知，现在飞上海，等我回来再给你做芝士蛋糕。
　　木子：……不用，我真的吃不完。
　　顾骊：除了草莓，你还喜欢吃什么？
　　木子想了想，按照顾骊这尿性，喜欢啥，就买几大箱，不到一个月，木子就得胖十斤。
　　木子选择拒绝回答，她笑着说：我去放草莓了。
　　把手机丢到沙发上，木子小心翼翼的把盒子里的草莓拿出来，边吃边洗，然后专门放进保鲜室的一层里。
　　看了看冰箱里被分成四块存放的芝士蛋糕，木子想了想，分别给多荔和考拉打电话，询问想不想吃芝士蛋糕，两人点头后，木子就联系快递，买了真空 包装，放了冰袋，一层裹一层的放进箱子里，寄了出去。
　　再次感叹，上门取快递什么的真方便！
　　不过快递小哥，一直红着脸，样子还挺可爱的。
　　等张珊姗回来，木子给她端上五种口味的草莓。
　　张珊姗拿起一个尝了尝，“这个你买的？”
　　木子笑着说：“顾骊送的。”
　　张珊姗不在意的说：“哦。”
　　木子笑着说：“好吃吧。”
　　张珊珊看着木子一副求表扬的神情，点了点头：“好吃。”
　　木子把碗递给张珊姗，就进健身房开始跑步，跑了半个小时，又开始举铁，当张珊姗进来的时候，木子正在压腿，拉伸肌肉。
　　张珊姗上了椭圆机，开始做一些简单的运动。
　　她俩有一搭没一搭的聊着，等木子问了金花影帝顾h之后的事后，张珊姗才开始说起了，她妈介绍的第四个相亲对象，继热爱健身金花影帝顾h之后，来了个只吃早饭铁憨憨。
　　说是铁憨憨也是侮辱憨憨了，这个相亲对象憨是真的憨。
　　虽然木子没见过本人，但此人的槽点真是比顾h要多好几个。
　　晚上凌晨两点给张珊姗打电话说明天早上到成都一起吃饭，早上就坐飞机从北京飞来了，早上六点半，在家门门口等着张珊姗一起出门吃早饭。
　　木子正在做芭蕾式伸展：不可思议的问：“你妈居然能够忍受，有人六点半叫自己起床吃早饭？！”
　　张珊姗面无表情蹬椭圆机：“她每天早上六点就醒了。”
　　木子：“额……那阿姨对这个人什么态度？”
　　张珊姗：“她说这男孩，挺有朝气，和现在的很多赖床的年轻人不一样。”
　　木・赖床・年轻人・子：“那人多大啊。”
　　张・赖床・年轻人・珊姗：“和我一样。”
　　木子胸贴瑜伽垫，用两只手反过去拉着两条腿，笑了笑评价道：“那还……是可以观察一下的，长得怎么样？什么工作的？”
　　张珊姗认真思考了一下后，给予评价：“还行，对于同龄人来说，他算是不错的了，开了个小公司，长得也还行，挺周正的，就是和这人完全无法沟通，大清早的，在门口的包子铺店，一个人吃了三笼包子，和我聊什么全球市场趋势，亚太区的产业经济链还有什么股市行情，说的我喝水的兴趣都没有了，然后他问我平时干嘛？我说打游戏，他说，年轻人不能打游戏，这样会消磨斗志，然后就又开始和我分析打游戏对生活，工作以及心情的影响，说什么现在的游戏主播，都没啥素质，学历又低……”
　　木子呆在那里，然后立马坐直，眼神坚定的说：“这人绝对不行！我就是游戏主播，你要是和他在一起了，他岂不是要你和我绝交。”
　　张珊姗双手搭在健身器材上，“他特鸡贼，为了讨我妈喜欢，居然每天在朋友圈转发养生科普文。”
　　木子：“……”
　　在张珊姗长达一周时间的吐槽下，木子同仇敌忾的当起了捧哏，然后提了一个解决方案，冷处理。
　　微信聊天，就回复三句话。
　　嗯。
　　好。
　　知道了。
　　保证再热的铁也给他浇冰了。
　　再热的脸也贴不下去了！
　　在贯彻实施木子的建议后，迎来了两人的重大日子。
　　全民双十一剁手活动加全球英雄联盟总决赛。
　　再双十一十二点到临之前，是英雄联盟巴黎总决赛，俩人点了海底捞的火锅，买了资格烤羊肉家的外卖，拿出了冰阔乐。
　　津津有味地坐在客厅的柔软舒服的地毯上，看着巨爽的超大电视里面的比赛。
　　张珊姗的手机却不合时宜的响了又响。
　　张珊姗不耐烦地拿起电话放在耳边：“喂？我在看比赛，你不知道今天是全球总决赛吗？你要和我说啥，等比赛结束再说，可以吗？十二点吧，打五局。”说完毫不留情的挂掉。
　　木子挑起火锅里的毛肚，蘸着香油吃了一大口，边嚼边说：“小天！牛逼啊！快看小飞这一脚，踢得对面妈都不认识了。”
　　弹幕全在刷
　　“巴黎沉默。”
　　“沉默是今晚的康桥。”
　　“欢迎来到巴黎图书馆。”
　　两人聚精会神，扎着一样的丸子头，吃着火锅，麒麟在地毯上喵喵直叫，两人配合着食用弹幕，吃的脸红嘴红。
　　终于看着中国队夺得冠军，张珊姗说了句：“主场魔咒太可怕了，明年上海……希望能破。”
　　木子拿起手机点开淘宝，喝了一口可乐说：“快点，还有两分钟了，准备抢东西！这款安踏的龙珠系列我爱了！耐克的款，没有往年好看，我们还是等着抢AJ限量版吧。”
　　张珊姗和木子的共同娱乐爱好之一，就是双十一两人一起过节，买打五折的鞋子包包和囤积各种生活用品。这是从大学就开始培养的共同爱好，六年间从未断过。
　　就在两人坐在地毯上，互相发链接，准备开抢的时候。
　　十二点到了。
　　张珊姗手机的陌生来电又响了起来。
　　木子黑着脸，无语地开始疯狂清空购物。
　　张珊姗挂了电话，结果不到两秒，电话又不依不舍的打了过来，像是夺命连环call一样：“喂？你知道现在十二点吗？对，比赛是结束，是赢了，今天是什么日子？是双十一，我要过节，抢东西，淘宝啊，懂？”
　　挂了之后，发现好多鞋款已经没有了。
　　张珊珊黑脸，把手机甩在一边。
　　木子安慰道：“没事，你穿我的嘛，反正我俩鞋码一样。”
　　张珊姗一言不发的起身开始收拾满桌的残羹冷饭，木子拿着昆虫响纸逗猫棒开始楼上楼下的和麒麟开始夜间狩猎练习。
　　等张珊姗收拾完了，已经快一点了。
　　木子倚在门栏上，举起麒麟对着张珊姗说：“看在麒麟这么乖的份上，不要和那个傻逼生气好吧？”
　　张珊姗敷衍地点了两下头，木子因为熬夜，敷了张面膜，躺在床上刷手机，刷了一会，就起身洗脸睡了，她上床前，特意去门口看了一下，张珊姗的门里面还是亮的。
　　木子走过去，竖起耳朵听了一下，张珊姗的声音很懒，说话口气很公式化：“你告诉那个分公司的总经理，这个项目我只拨二十亿，多了没利润，做不出来的话，就让他别竞标。”
　　木子愣了下，就蹑手蹑脚的退回房间了。
　　现在小公司的财务可以管这么多钱吗？如果木子没记错的话，张珊姗应该是财务吧，哎，拿着白菜钱，操着卖bai粉的心。

第17章  你好，你闺蜜的新相亲对象已上线，请注意查收
　　早上，木子是被麒麟的叫声弄醒的，木子揉了揉眼睛，听到了门铃声，她伸了个懒腰，穿着拖鞋，下楼了。
　　她打开门，往上一看，邹北？
　　邹北穿着一身高定驼色西装，袖口是钻石，胸口的徽章的宝石，背挺的笔直，单手插兜，头发梳得一丝不苟，有几分霸道总裁的感觉。
　　木子疑惑地看着他。
　　邹北锁眉问：“怎么是你？”
　　木子没好气的想，你在我家门口敲门当然还是找我啊，不然呢，她打了个哈欠，把试图跑出门的麒麟像小鸡仔一样提起来，抱在怀里，麒麟不满地张牙舞爪的喵喵叫。
　　木子打着哈欠说：“邹先生，之前不小心把你摔在地上，真的很抱歉，我不是故意的，以后我也不会对你以及你的家人有什么言语上的不敬，希望您不要和我一般见识。”
　　邹北还没开口，对面门开了，顾骊穿着一身浅绿色的套装，拿着车钥匙和公文包，笑着对木子打招呼：“木木，你知道我昨晚半夜搬过来了吗？大清早，居然特意在外面等我。”
　　木子：……平时微信应付你就够麻烦了，你居然还搬到我对面。
　　木子笑了笑。
　　顾骊笑着跟邹北打招呼：“哇，邹总，大清早的，不会找木木算账吧？”
　　邹北太阳穴突突直跳，他拿起手机打电话，可对面一直没接，木子冲顾骊挥挥手，然后对邹北说：“我回去补觉了，非要solo咱们下午来。”
　　邹北脸黑的能滴水：“谁要……”和你solo。可话还没说完，门就啪嗒关了。
　　木子还没走上二楼，门铃又开始不停地响，木子起床气开始蓄积，她深吸一口气，打开门：“邹先生，你有病啊，大清早来算账？！”
　　邹北没好气地说：“我不是来找你的，我是来找张珊姗的。”
　　木子愣了一下，她歪着脑袋，麒麟已经一溜烟跑到门外的电梯口去了，木子把麒麟追了回来，眯着眼睛问：“你说你找谁？”
　　“张珊姗”
　　“你找她做什么？”
　　邹北面沉如水：“吃早饭。”
　　木子：“哈？你说啥？”
　　邹北觉得面前这个人是在整蛊自己，但忍了口气重复道：“我来找她吃早饭。”
　　木子反应过来后，又问：“你是？”
　　邹北看见面前这个演戏的女人就觉得厌烦，没好气的说：“我是她的相亲对象。”
　　蹦！
　　门又关了。
　　木子关上门后，往二楼走。
　　嘴里喃喃道：“我在做梦，我在做梦。”
　　倒头栽在床上，闭眼，睁眼，闭眼，睁眼！
　　不是梦！
　　木子拿出手机看着微信给顾耀发了个短信：你出国了？
　　顾耀：恩，现在在吃早午饭。
　　木子：你姐搬到我对面了！你表姐呢？
　　顾耀：我表姐？不知道，你得问我姐。
　　木子：……这不重要，我就想问问，顾老板，像您这样的大款，身价多少啊？
　　顾耀：你……什么意思？
　　木子：是这样的，邹北现在在我家门口。
　　顾耀：可以啊，木姐，你都把人大庭广众的打了，人还能追过来！你这魅力，可能是我这种Gay不能理解的。
　　木子：这不是重点，就，我不太能理解五百亿的身价是什么概念，我见过最有钱的就是你了，我想对比一下。
　　顾耀：这样啊，我没工作，吃的家族基金，身价估计几百万，我姐是几千万，我爷爷是十几亿吧。
　　木子：那五百亿是什么概念？
　　顾耀：如果你有他的副卡，全世界无限量的刷，每天消费一百万，你的刷一百四十年，才有可能到刷爆。
　　木子：……
　　顾耀：你要是傍上他，最差也能混个猫鱼一姐。
　　木子：……
　　顾耀：祝你好运。
　　门铃还在响，木子拿着手机，两个手指有些抖，敲了敲张珊姗的门，没反应，又敲了敲，不一会，张珊姗披头散发，闭着眼睛开了门，没好气的问：“大清早的，干嘛？”
　　木子木着一张脸问：“你这次相亲对象是不是叫邹北？”
　　张珊姗‘嗯’了一声，声音因为刚被叫醒，有点软。
　　木子又想了想问，还是没忍住问道：“你是富二代吗？”
　　张珊姗拿手揉了揉自己的头，：“不是。”
　　木子打了个哈欠，对张珊姗说：“你那个憨批相亲对象在我家门口，邀请你吃早饭。”
　　张珊姗转身关门，只留下一句：“让他滚。”
　　木子一步步走下楼梯，脑海里回忆起张珊姗形容的邹北，开小公司的=身价五百亿以上。
　　身价五百亿以上？开小公司的？！
　　你的相亲信息来源错误啊！姐妹！这是条巨大的肥鱼啊！不是邹北不是鱼！他是鲸鱼啊！
　　木子再次开门，邹北手撑着门栏，看着木子，咬牙切齿。
　　木子茫然的抬头问：“你和张珊姗怎么认识的？”
　　邹北斜眼一瞟，不说话。
　　木子笑了笑，“三儿让我对你说一句话，可你不回答我，我就不告诉你。”
　　邹北没好气的说：“我们爷爷是战友。”
　　木子叹了口气，原来如此，怪不得，不过张珊姗的运气也太好了吧，一个相亲对象是顶流影帝，一个是年轻有为的总裁，虽然两人都像个憨批，比起顾影帝的腹黑，这个邹总裁像个莽汉，真怀疑他们公司会不会在他的领导下，直线下滑直到破产。
　　不过这长相虽然比起顾影帝的顶级皮相差点，但这模样加上这身价，怎么也算个极品。不行，不能让张珊姗把这么好的男人错过了。
　　别说憨批了，就是个智障，也得把这条鲸鱼拿下！
　　木子好心好意的拍了拍邹总裁的肩膀，语重心长的说：“小伙子，追女孩呢，不能这么追，三儿喜欢游戏打的好，你黎明杀机那么菜，还动不动喷人谁会喜欢你，还有，哪个男孩子追人会请别人吃早饭都是吃晚饭的。”
　　邹总裁黑着脸为自己辩解：“我凌晨三点的飞机，飞过来，吃完早饭，我就去开早会，我还要飞回去参加个宴会，异地恋，我根本没有时间请她吃晚饭。每天应酬多的推都推不掉。”
　　木子‘呵’地笑了一声：“那你还有时间，蹲我账号一天。”
　　邹总裁无力地解释道：“那是我助理蹲的。”
　　木子叹气的拍拍肩膀：“你也是不容易啊，运行这么大的公司，也没时间追女孩，三儿昨晚上估计通宵了，得睡到下午两三点去了，你要是非要她和你吃早饭，只会让她更讨厌你，这样吧，咱两加个微信，你们有空先一起打个游戏，交流下感情，然后送个礼物啥的，就差不多了，不要按照你的方法来，我教你。”
　　邹总裁狐疑地问：“你会这么好心？”
　　木子笑了笑，得意地一甩头发，“就当我的赔罪吧，虽然你……emmm这硬性条件绝对没问题，等我点拨一二，你就可以出师了。”
　　邹总裁半信半疑的掏出手机。
　　木子扫了下二维码，然后拍着肩膀说：“上次大庭广众这么不给你面子，我也很抱歉，就当我补偿你了，你走吧，有事我给你发微信。”
　　邹总裁狐疑地看着木子。
　　木子无奈地摊手：“相信我和你自己惹人嫌，被踢出局自己选。”
　　邹总裁看着在自己黑皮鞋旁边打转的黑色小猫，捏起脖子，然后丢给木子，看了木子一眼，那黑白分明的眼珠，透露出一股憨直的不信任感。
　　木子翻了个白眼：“我又不收你钱。”
　　邹总裁看了看手表上的时间，“我们保持干净的金钱关系吧。”
　　木子“哈？”了一声，还没反应过来，这金钱关系是什么意思，邹总裁昂起下吧，打赏叫花子般慷慨的说：“成功了，支票随便填，我不喜欢欠人人情。”
　　木子：“……您说了算，邹老板。”
　　邹总裁上下打量了木子一眼，转身离开。
　　木子关上门，左想右想，总觉得那眼神怎么那么欠呢！
　　把麒麟丢到一边，木子的脑子完全清醒了，但凡是自己问的问题，张珊姗从来没有撒谎过，说不是富二代，就肯定不是，可两人见面了解应该不到一个月吧？邹百亿这么执着，居然在这么久的冷言冷语的拒绝后，居然还主动送上门来找存在感，最大的可能，一定是爷爷或者爸爸严厉要求，可为什么一定要追求张珊姗，很大的一个原因肯定是，两人在战争中有着过命的交情！而邹百亿的爷爷一定要在死之前让自己的孙子还了这个债！
　　尤其是得知张珊姗和她妈妈两人悲惨的遭遇后，就想让自己孙子挑起这个重任！
　　一定是这样了！
　　邹北看自己都这么嫌弃，不可能是看上张珊姗的美色了吧？！
　　虽然木子个人感觉张珊姗长得不是大众喜欢的那种长相，但有种淡漠厌世的疏离感，看久了，还是好看的，但邹总裁，一看就是个铁血直男。
　　不过比起张珊姗，还是担心只知道吃早饭，谈全球经济趋势的邹总裁吧。
　　木子把馄饨放进滚烫的锅里，开始找紫菜，海鲜放进去调味，又切些葱花。
　　再分析一下，为什么张珊姗不同意和邹百亿在一起，那一定是不知道邹百亿身价居然五百个亿！而不是一个开小公司的，只知道和相亲对象吃早饭的铁憨批！
　　不过，上一个顾影帝都拒绝了。
　　影帝身价最多千万，十几亿吧？
　　五百亿啊，不行，说什么也不能让张珊 姗放过这个钻石饭碗，按头，牙碎了！都要让她把这碗钻石给啃了！

第18章  我扒我马甲现场！
　　木子气势汹汹的乘了两碗馄饨，放在厨房的案板上，等它凉一点再吃。然后起身给麒麟开了一个金枪鱼口味的罐头，把猫砂弄干净了，去卫生间洗漱，扎了个丸子头，完后，把两碗馄饨放在一个案板上，端上去，开始小心翼翼地敲张珊 姗的门。
　　敲了第五下，披头散发，一脸起床气的张珊姗，闭着眼睛，撑着门板问：“那傻逼还在？”
　　木子细细的看张珊姗，取下木质老土的眼睛，眼睛狭长往上勾，睫毛很长但稀疏，整个眼睛给人一种冷淡疏离的感觉，嘴唇长且薄，颜色很淡，若不是散发如墨，这副模样像是带着女气的美男子。
　　木子直接走进去，看着桌子上一大堆的密密麻麻的文件，木子推到一边，把混沌放
　　下。
　　张珊姗瞬间清醒，哑着嗓音说：“你别弄我文件，我怕我忘了昨晚上看的放哪里了！”
　　木子重新把馄饨端了起来：“那下楼吃？”
　　张珊姗去床头柜拿起眼镜带上，然后发绳捆了个低马尾。“去你房间吃，不想下楼。”
　　木子端着馄饨进了自己的房间，放在电脑桌上。
　　两人一个半睁着困眼，一个眼睛咕噜噜的打转。
　　木子投去热切的视线：“好吃吗？”
　　张珊姗慢条斯理地吹了一口气，放进嘴里细细地咀嚼，吞咽下去，舌尖舔了舔下唇，点头说：“还行。”
　　切~
　　白吃还那么多要求。
　　木子喝了口汤，不再说话，本来想吃早饭，套张珊姗的话的，结果此人吃个早饭从头到尾的困恹恹地半睁着眼睛。
　　吃完后，拿起一张纸擦了擦嘴，然后就地鞋一拖，眼镜一摘，到头睡在了木子的床上，抱着木子睡过的枕头，盖着木子盖过的被子，就直接毫无动静的睡着了。
　　木子收拾了桌子，端下楼，把碗筷往洗碗池里一放，洗了手就直接上楼了。
　　本来还挺精神的，结果吃了暖胃的馄饨，看着睡得香的这人，把鞋一踢，跨过张珊姗，抢过她怀里抱着的枕头，直接一闭眼，睡过去了。
　　梦里回到了第一次见张珊姗的时候。
　　当时木子累了一下午，把床铺好，然后东西收拾整齐，出去吃饭，吃完饭后，宿舍阿姨说，现在不能一个系住一个宿舍了，要不同的系分开，于是木子刚吃饱饭，躺在床上已经脱了文胸和裤子，只穿着一件白色的衬衫，想再穿衣服，可交换宿舍的室友已经抱着被子看着木子了。
　　木子只好开始迅速收拾被子和东西。
　　当到新宿舍门口的时候，她抱着东西看不到旁边的路，脚一滑往前跌去，其实木子是可以改变中心，稳住的，可旁边不知道从哪里钻出一个人，拉她，那手的力道很大，用力往后一拽，木子反向发力，两人双双摔在地上。
　　木子的手摸到了这人的胯下。
　　木子吓得收回手忙说对不起，抬眼一看此人，厚厚的眼睛，没品的低马尾，穿着黑色的帽衫，上面写着：不爱搭话。
　　木子起身，连忙把此人拉起来，然后准备蹲下捡东西，这人说：“你穿着蓝色条纹内裤，都看完了，还是我来吧。”
　　木子连忙站直，把衬衫往下拉。
　　看着这个一脸阿宅的新舍友帮自己把东西搬了进去。
　　木子一进宿舍，其他两个女生，兴奋地帮木子收拾东西，只有这个刚才帮过自己的人，没有再和自己主动说一句话。
　　后来，木子才知道这人叫张珊姗，是金融系的年级第一，不爱说话，没有朋友，唯一爱好，打游戏。
　　两人因为游戏成了好朋友，木子很奇怪，这个比自己大两岁，曾就读于全国七大高中学校，曾经一考上了北大分数线的人，为什么又复读？为什么二考却只上了一个普通的二本学校？
　　张珊姗对此的回答是，二考的时候，没看书，去打游戏了。
　　虽然牵强，也能理解。
　　睡醒的时候，睁开眼，木子看着拿着勺子，穿着围裙的张珊姗，她站在门口，依旧带着六年前的木质眼镜，穿着黑色单薄的文化衫，上面印着：巴黎沉默中
　　木子立马起身：“你这衣服什么时候买的！都不叫我一起！”
　　张珊姗眨了眨眼睛：“你要，我再给你买件，下来吃饭了，我今天看了菜谱，抄了几个菜，履行了当厨娘的义务。”
　　木子伸了个懒腰，穿上凉拖鞋，愣了愣，这双拖鞋是小黄鸭的造型，再看看张珊姗脚下穿的是绿色的青蛙。
　　木子：“你什么时候买的？”
　　张珊姗：“今天快递刚到，之前网购的。”
　　木子：“你为啥给自己买青蛙，轻松熊还有kitty猫不可爱吗？非要个绿色的癞蛤蟆。”
　　张珊姗回头看了木子一眼，笑着说：“我觉得你在内涵我。”
　　木子下楼，走过去，看着茶几上的三道炒菜和西红柿蛋花汤，不解地问：“张大厨，能介绍下这三道菜吗？”
　　张大厨去厨房放下勺子，端了两碗米饭，拿了两双筷子，递个木子，端坐在地毯上，一本正经的介绍到：“这个是凉拌皮蛋。”
　　木子看着黑不溜秋的整个蛋上浇着辣椒油，“我能问下张大厨，这个蛋为什么不切开，还要撒上味精？”
　　张大厨自信地笑着，“整个蛋更有嚼劲，淋上我刚炼好辣椒油，更能发挥食材的本身的独特味道，让蛋心在舌尖爆炸流转。”说完给木子戳了一个蛋，放在碗里，一脸我看着你吃的模样。
　　木子一口把整个蛋塞进去，一股冲鼻子的味道上头了，木子哽着喉咙，把皮蛋咽了下去。还没来及的发评价，张珊姗开始介绍下一道菜了。
　　“这个是麻婆豆腐，我入川十多年，最爱的一道菜，这些豆腐由担水豆腐，臭豆腐和豆腐乳三种豆腐加上豆瓣酱和肉末，你尝尝。”然后自信地挑了三块到木子碗里。
　　木子看了看碗里的散发着独特酸味的豆腐们，看了一眼眼镜片亮光的张珊 姗，认命地吃了下去，一股又臭又酸又老又辣的味道在嘴里散开，直捣胃步，让人能把五脏六腑吐出来。
　　木子抱着西红柿蛋花汤喝了进去，直接喷了出来。
　　“你放啦多少盐？！”
　　被喷了一脸的张珊姗，眼镜片上都是蛋花，她拿起慢慢擦拭，为自己辩解道：“我当然没放多少盐，我放的味精比较多，说是味精提味，提鲜。”
　　木子：“……你分的清楚盐和味精吗？”
　　张珊姗：“……这些不重要，来我们来看看这道著名大文豪苏东坡先生的代表名菜东坡肉。”
　　木子看着裹成碳黑般的猪肉，觉得有些恶心，她放下筷子，语重心长且意志坚决的对张珊姗说：“我去煮面，你先去换衣服，洗脸吧。”
　　木子只好开始煮面条，等张珊姗收拾好，木子的鸡蛋番茄面也做好了，她端到餐桌上，看着换了身紫色文化衫的张珊姗，心里默默地叹了口气。
　　虽然身为好朋友，这样贬低自己的室友这样不对，但木子还是要实话实说。
　　父母离异，母亲身体抱恙，一个月三千的工资，不会化妆，不爱打扮，只玩游戏，不爱和人交流，只喜欢带着木质的眼镜，以及一手完美的黑暗料理。
　　真是给相亲市场奋斗的优质女性们拖后腿！
　　不过索性，妈妈给力，爷爷也给力。
　　错过邹总裁的报恩真的要单身一辈子了，我的好三三！
　　木子喝了一口面汤，已经吃完饭了，而张珊姗才吃了三分之一不到，看着吃啥东西都慢条斯理的张三，木子表示，很绝望。
　　木子往后靠着靠椅问：“邹北，你觉得怎么样？”
　　张珊姗挑起一口面，吹了两下，然后吃进去，慢慢咀嚼，木子等了一分钟，才等到张珊姗吃完之一口面的回答：“不怎么样。”
　　木子又问：“我早上和他随口聊了两句，感觉他这个人就是很憨直，因为工作忙，只有早上有时间和你见面，晚上又各种应酬，再加上想给你留下好印象，所以可能只是说法方式和做事上有些问题。”
　　看着张珊姗慢条斯理的吃着另一口面，吃完后嗯了一声，就开始挑起煎鸡蛋 ，慢慢啃了起来。
　　木子再接再厉：“毕竟他这么年轻，就经营这么大的公司，事情肯定又多又杂，我估计他连自己休息的时间都没有，每次都是挤时间来见你，还都是红眼航班，你想啊，北京离成都，算上安检候机延误，来回的交通时间，怎么也得路上五个小时，他这个年龄还单身，不太容易，我觉得吧，有机会的话，还是好好聊聊，我之前想了想，那么冷处理一个人，真的不太好，万一他以后对女性绝望了怎么办？成了渣男怎么办？伤害了其他可怜的女性怎么办？”
　　张珊姗听完木子长篇大论，眼皮也不抬，点头赞同道：“嗯。”
　　木子看着张珊姗这副完全不听，不想理会的模样，把好不容易爬上餐桌的麒麟，提了起来，“你慢慢吃！”说完就走了。
　　一上楼，拿起手机就看到邹北发的消息。
　　邹总裁：怎么样，你和她聊了吗？
　　木子：聊什么？
　　邹总裁：聊过两天一起吃早饭的事啊！
　　木子：……再这么吃早饭下去，你就直接家族包办婚姻吧，别相亲了。
　　邹总裁：有什么问题吗？
　　木子：您这不叫问题，您这叫鸿沟障碍，知道您的前辈金花影帝顾h吗？你可以和他的失败取取经，不过他是晚上爱一起健身跑步，虽然讨厌，但三三还愿意晚上偶尔蹭个高级料理，你呢？门口包子铺，八块钱一笼，三三看你一个人吃三笼，还要被你精神攻击。讲什么全球经济，真的没救了！
　　邹总裁微信转账20000000.00
　　木子数着小数点：“个十百千万十万……二十万。”
　　邹总裁：定金。
　　木子：……先说好这个成功与否，不退的哈！
　　邹总裁：1
　　木子：不对啊，你不是会打游戏吗？为什么告诉三三你不玩。
　　邹总裁：这个保密，我爷爷不准我打游戏。
　　木子：……好，请老板，静候佳音。
　　木子双把手机放下，双腿盘在床上，然后起身，往楼下望去，乌龟慢的张珊姗同学还在继续想用她的午餐――西红柿鸡蛋面。
　　木子深吸一口气，决定开始继续作战的时候，努力劝说贫穷闺蜜奔向富贵的时候，张珊姗的手机响了，她放下筷子，拿起卫生纸擦了擦嘴，把电话放到耳边，“城南那块地皮？竞标成功了？好，下午公司开会，让他们把方案文件先发我邮箱。”说完，挂了电话，然后端起碗，开始慢慢的喝汤。
　　木子在楼梯间愣住了，财务还要管地皮开发吗？不是只用管公司的财政吗？顺便发I票，报账什么的？为什么还需要看文件？
　　现在3000块一个月的财务，都这么牛吗？
　　木子收回脚，走回房间。
　　自己为什么会一直觉得张珊姗和自己一个等级，也是个平头百姓的穷光蛋？木子把放在储物柜里的那个外星人电脑拿出来。
　　她记得当时张珊姗买了，之后又出了新款，于是用了两个月就给木子，这是木子最喜欢的银色，张珊姗说也就不到一万。
　　木子打开沾满灰尘的笔记本，看着右侧下面的型号，打开手机搜索了一下，2015年的这个型号在当时的售价是98700.00而且是限量的。
　　木子看着手机的信息，当时为什么想也没想就要了？说是不到一万就信了。
　　这么多年，张珊姗给自己送的最多的就是包包，但，这些包都太老气了，而且一看就是网上不值钱的杂牌子，木子只在生日的时候背过，之后就放在柜子里了，木子把那些包从柜子里翻出来，打开其中一个土黄色的背包，翻开里面的Logo HERMES birkin 木子打开手机搜索了一下。
　　爱马仕。
　　原来著名的奢侈品爱马仕的英文是这么写的，木子拍了拍这款包的样子，看网上有没有同款的。
　　浏览了一会找到了，这是限量定制款，全球100个，价格1789000.00.
　　木子拿着手指数了数：“个十百千万十万百万……”

第19章  解锁新人物！
　　木子从尘封的旧箱子里，翻出了六个包，还有一个是今年夏天送的，墨绿色的蛇纹，木子嫌弃丑，感觉一眼就看上去廉价又老气粗俗，除了生日当天象征性的背了一下，之后也是束之高阁，等木子挨着拍照上网查了之后，才发现这六个包都是全球限量，均价都在一百八十万左右……
　　原来，所有的所有都是有先兆的。
　　先是外星人电脑，后来是因为自己喜欢买包，前男友们喜欢送包，所以张珊姗也送了包，可惜自己这个土鳖，背过最贵的也就是男朋友送的烂大街的双G和香奈儿的经典款。根本不知道同为奢侈品，有的包居然可以又丑又贵到一个包顶一套房。
　　而自己居然把这将近一千万的包，丢在箱子里，不见天日六年！
　　还有顾h，金花影帝！顶流流量！怎么可能因为张珊姗一个小人物，每次特地从北京飞来成都！还给自己刷一两百万的礼物。
　　还有今天这个身价五百亿的邹北！说什么事成之后支票随便填！
　　商人无利不起早啊，每天刷一百万，就要要用一百四十年的邹总裁，怎么可能为了爷爷之间的革命情，就三天两头的坐红眼航班？！来回两个城市的辗转？！就为了狗屁爱情？
　　可更令木子难以接受的是，张珊姗之前居然和自己住在三十平方米不到的房子，一起超市打折抢购，吃外卖，赶公交，挤地铁整整两年！
　　为什么？
　　这到底是为什么？
　　是为了体验人生还是其他的什么？
　　木子左想右想是了！
　　是了！
　　朋友！
　　闺蜜！
　　革命友情！
　　张珊姗那死宅的性格，除了自己，从来没见过她和其他人一起出去吃过饭，逛过街，而自己大学时候和张珊姗从室友变成饭友再成为朋友，花了足足四年！
　　自己是她唯一的朋友，而为了照顾自己可怜的自尊心，害怕自己可能因为嫉妒或者是和她交朋友是为了钱而不是她这个人，所以才低调的不愿意告诉自己，也不愿意在自己面前露富。
　　从某种意义上来说，木子想对了其中一点。
　　木兔子看着包感叹道：
　　哎，多么好，多么敏I感的孩子啊！
　　木子左思右想，得出结论，发现自己这个朋友在张珊姗心里的地位居然重要如斯，她丢下手中一百八十万的爱马仕包包，光着脚，跑下楼，这时候张珊姗正在厨房洗碗。
　　木子从后面抱住张珊姗的腰，拿头在张珊姗的后脖子那里亲昵的蹭了又蹭，张珊姗带着手套，身体僵住了，不知道身后的这个人又在发什么神经，演哪出戏，停了一会，继续拿水清洗着碗。
　　木子哭腔，用着鼻音，软软糯糯道：“三三！三三！我懂你了！我懂了！我要告诉你，你在我心里同样不可替代，至关重要！”
　　张珊姗拿着碗的手僵了僵，像是感觉自己听错一般，继续清洗碗筷。
　　木子拿头蹭着肩膀：“三三，我想告诉你，你不用那么小心翼翼的，我们认识了六年，你要对我有信心，对自己有信心！”
　　张珊姗手上拿着的碗吧唧掉落在洗碗池，和其他碗发出清脆的碰撞，她脱下手套，忘了关水，转过身推开木子。
　　她的呼吸很重，手指尖有点抖，她捏着木子的两个手，抿了抿嘴，想说些什么，可是嘴像是被502胶水黏住一样。
　　木子扑进张珊姗的怀里，两只手紧紧抱着她，木子的手小巧而灼热，张珊姗十指小幅度的颤抖，两只手僵住在半空，呼吸逐渐凝重，她试图去回抱木子。
　　木子大吼一声：“三三！你永远是我这辈子最好的朋友！即使你一无分文，当了乞丐！你也是我这辈子最好的朋友！”
　　张珊姗浑身叫嚣的沸血，一瞬间凉个透底，她垂下手，声音冰冷：“你发神经啊！我要洗碗，离我远点。”
　　木子被张珊姗不知道从哪来的力气推开。
　　她转过身，慢条斯理的带上手套，开始清洗每一个陶瓷碗。
　　木子被张珊姗冰冷拒绝的语气给说懵了，她疑问道：“你不想当我最好的朋友还是不想当乞丐？”
　　张珊姗闷在那里没有说话，木子黑人问号脸的杵在那里，直到张珊姗洗完碗，径直从木子身边绕开，木子跟在后面，张珊姗上楼拿了公文包，换了衣服，就直接出门了。
　　木子完全傻在原地。
　　想了半天，得出个结论，张珊姗脑子有病。
　　她上楼拿出手机，看着邹北这个名字，发了一会神，其实撮合他们两个，很重要的原因还是觉得邹北太有钱了，可现在两人的高度拔到了一起，瞬间觉得金钱物质不是什么可衡量的东西了。
　　木子想了想还是发了微信：你喜欢三三吗？
　　邹北：喜欢。
　　木子：喜欢她什么？
　　这个问题委实有点矫情。
　　那边久久没有回应，木子放下手机，开始洗漱化妆，化完之后，邹北还是没有回答，倒是猫鱼负责人发了个消息过来。
　　猫鱼负责人：木子，下午直播带个人，他想让你带他刀塔2
　　木子：我刀塔贼菜……直播会掉粉的。
　　猫鱼负责人：那我和他协商，看能不能玩英雄联盟，你给他打辅助。
　　木子：好
　　木子换了衣服，倒了被柠檬水，去了游戏室，开了台式电脑，调了下摄像头。
　　猫鱼负责人：可以，他在祖安区，一会会加你好友，通过号是：木子是我老婆。
　　木子：……这人谁啊？
　　猫鱼负责人：公司股东，你的粉丝，注意言辞哈。
　　木子：懂了。
　　木子进入游戏界面，就看到申请号了【木子是我老婆】：木子是我老婆。
　　木子：“……”万般无奈点了通过，对方邀请排位组队语音邀请。
　　【我是你爸爸】已通过。
　　“你好，请问是木子吗？”软软糯糯的萝莉声，带着一点奇怪的卷舌口音。
　　木子带着游戏耳机，愣了一下，然后温柔地说：“是我。”
　　“你好，你好，我是‘木子是我老婆’。”萝莉音说道。
　　木子点开直播的手愣了愣，她想起了那个长年贡献榜的榜一的ID就是木子是我老婆，难道就是这位？！
　　“额……您，有什么昵称吗？”木子舔了舔嘴唇，进入了游戏英雄选择界面。
　　萝莉音害羞一笑：“你就叫我‘木子老婆’就可以了。”
　　木子看着正在禁英雄的其他队友们，有无数句槽想吐，可那是谁！那是金主爸爸！冷静冷静，于是木子笑着说：“我叫你小姐姐吧。”
　　萝莉音又害羞一笑：“嗯嗯~还是叫妹妹吧，我想当你妹妹。”
　　你以为是什么情妹妹梗吗？！！！
　　“……”木子笑了笑：“小妹妹，想玩什么英雄。”
　　萝莉音软软糯糯地说：“我想玩奥巴马。”
　　木子想了想：“你想要什么辅助？”
　　萝莉音软软糯糯：“我想要魔法猫咪，可以吗？”
　　轮到木子选英雄了，木子看着魔法猫咪，试探地说：“钻石局，猫咪辅助完全依附于adc，要不我玩泰坦，一保四，不影响你上分。”
　　最后十秒，对面甜甜的小声反驳：“不要，木子长得像魔法猫咪那样可爱，泰坦太丑了！”
　　木子吸了一口气，选了魔法猫咪，金主爸爸，你说了算！
　　木子在等待的时候，看了一眼弹幕。
　　全网通告：【木子是我老婆】送了一个猫咪庭院：大家快来看我老婆玩魔法猫咪！超可爱！
　　房管1：现在老板们都流行用变声器了吗？！
　　房管2：对啊，都喜欢萝莉音呢！
　　房管3：老板们喜欢用萝莉音怎么了，还有老板喜欢穿女装呢！
　　弹幕开始慢慢多了起来。
　　“木子和粉丝连机了吗？”
　　“上周就每天和抽中的粉丝玩游戏了！”
　　“哪里报名！”
　　“哎，今天提前直播了哎！”
　　房管1：我这里，通过后，需要加群哦
　　弹幕全在刷“木子，在群里吗？”
　　房管2：木子的工作和生活是分开的，希望大家不要打扰私生活，粉丝群都是我们三个房管在管理的。
　　木子无语地跟着萝莉音小妹妹后面，想着等四级了，就开大上奥巴马的身，结果还没四级，奥巴马拿着枪一通乱少扫，盲僧刚打完红buff，赶过来，木子连忙闪现到敌方adc面前，一个虚弱，对方机器人辅助开了护盾，盲僧闪现穿墙，将准备逃跑的敌方adc踹了回去，木子挨了所有伤害，奥巴马直接拿了一血加双杀。
　　木子愣了愣。
　　奥巴马甜甜地问：“老婆我厉害吗？”
　　木子按了回城，清了清嗓音说：“小妹妹，老婆不能乱叫，叫木子姐姐。”
　　奥巴马傲娇的“哼”了一声。
　　木子回血满了，笑着夸奖道：“真厉害！”
　　开始是真的客套，直到木子发现，对面四个人被萝莉音奥巴马一个人包围，塔下极限四杀的时候，木子看着灰色屏幕的自己，一句 大哥 牛I逼 卧I槽，正在舌尖，一张嘴就说出之前，奥巴马先开口了。
　　“老婆，刚才是谁杀的你，我要取他狗命！”
　　木子无力的第二次纠正道：“我不是你老婆，小妹妹，饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　奥巴马又傲娇的“哼”了一声。
　　能怎么办呢？！只能保持微笑继续直播。
　　弹幕
　　“微博过来的！木子能不能多在微博发些化妆视频？！”
　　“我也是！我也是！我超吃她的颜！”
　　“木子不要当主播了！出道吧！这张脸好好看！好适合当女主啊！”
　　“那个粉丝太恶心了吧，一直叫老婆的，木子是大家的！”
　　“房管，这种粉丝怎么选上的，影响我们心情啊！”
　　房管1：下次注意哈，大家友善，不要攻击哦。
　　直播了快三个小时，木子眼睛发酸，脖子僵硬，腰杆也疼，终于和萝莉音说了再见，念了贡献前榜十，关了电脑，她拿起手机，打开张珊姗的微信界面，发了一段语音。
　　“卧槽，我今天遇到一个傻逼，他I妈居然是用变声器的猫鱼公司的股东你敢信吗？！还一直叫我老婆，艹！早知道，就不签合同了！”缓了两口气，木子想起了张珊姗出门前，啥也没说，愣了两秒，不知道从什么时候开始，她和张珊姗早就不再只是单纯的朋友，她们介入了彼此的生活，是亲友，分享着各自生活的点点滴滴，无数的琐碎杂事，陪对方度过无聊的，有趣的人生的每一天，木子手指上滑，取消了发送语音。
　　其实比起张珊姗需要她，她更需要张珊姗吧。
　　她有家庭，即使破碎了，也有同事，亲人。
　　而木子，只有断断续续联系的朋友，两个认识时间最长，关系最近的老友，一个在北京，一个在上海，只有张珊姗这六年，几乎每一天都陪着她。
　　照顾她的情绪，照顾她的生活。
　　看了看界面，又退出了，再看看邹北的界面，还是没回消息。
　　她直接转账2000000.00给邹北。
　　木子：我早上说的，你就当开玩笑吧，三三如果喜欢你，她会和你聊的。
　　邹北：你出尔反尔？
　　木子：感情没法套路的，真心换真心，邹总裁。
　　邹北：上官木，这话从你嘴里说出来未免可笑了一点，你不过是个拜金女而已，现在又玩什么高尚的好朋友之间的游戏？
　　木子：我这人怎么样，和你无关。
　　邹北：别开玩笑了，上官木，你就算和她关系再好，你们也只是朋友而已。张珊姗继承的资产和你一毛钱关系也没有，她如果想帮你，会等到现在吗？你还不如拿了我的钱，至少是现金，之后我们可以再谈，而且我们双方的爷爷都同意了。
　　木子拿着手机，完全愣住了，她仔仔细细来来回回的看了这句话。
　　木子：你说清楚。
　　邹北：你还不知道呢？张珊姗的外婆去世后，遗嘱里所有继承权归她一人所有，李梨歌知道吗？百度了解一下。
　　木子打开手机浏览器，输入李梨歌。
　　不一会浏览器的标题全堆砌在了一起。
　　木子往下滑着看下去。
　　李梨歌葬礼！前夫亮相！
　　李梨歌遗嘱继承人曝光！对方竟是孙女！
　　李梨歌和张家那些不得不说的往事！
　　木子点进去看了看，看到了一个熟悉的房地产开发公司，就是张珊姗工作的那家，原来那是继承财产，她是老板，不是什么小会计。
　　木子好像想起来了，今年上半年的一个晚上，张珊姗从家里回来，神情麻木而悲伤，请假在家里呆了一周，她和木子一起打游戏。
　　从早到晚，从晚到早。
　　木子陪着她一起吃了一周的火锅。
　　那天，张珊姗抓着木子的手很紧，她问：“你会离开我吗？”
　　木子当时是怎么回答的？
　　她好像说：“人本来就是独立的个体，所有人都是相交线，交集过后，肯定会分开，只是有的相交的时间长，有的短。”
　　说完，张珊姗松开手，继续打游戏了。
　　木子现在想起来，恨不得扇自己一耳光！
　　在这么重要的时刻，自己不安慰她，反而说什么狗屁相交线!
　　她点进去了一个扒内幕的帖子，上面说这个不露脸的外孙女继承了李莉歌的集团股东和各处房产，整合评估市场价保守估值八千亿。
　　木子看着这八千亿，这三个字。
　　不是八百万，不是八千万，也不是八亿，是八千亿……
　　就是说，如果我每天刷一百万，我要刷2192年，才能用完……这笔钱。
　　怪不得张珊姗说邹北是开小公司的！比起八千亿可不就是小公司吗！
　　邹北真是想屁吃！
　　怪不得死缠烂打，居然想用区区二十万就让自己身先士卒，不可能！
　　木子下播后，在楼上楼下来来回回走了三个小时，依然心跳如鼓，不知道张珊姗回来，和她说什么好，等到天都黑透了，木子肚子饿的咕咕直叫，人还没有回来。木子打开手机，发了个微信：你怎么还没回来？
　　三儿：今天回家住。
　　木子动了动手指，想说些什么，可说什么呢？往常周末她基本上都是回家陪她妈妈的啊！
　　张珊姗看着木字微信界面上的正在输入，看了半个小时。对方依旧正在输入。
　　她看了看文件，等到凌晨一点了，再看木子的微信界面仍然是正在输入。
　　张珊姗嗤笑一声，把手机往地上一摔。
　　拿手捏了捏太阳穴。看着堆积如山的文件，突然想起了早上木子端着馄饨的小意温柔。

第20章  木木，张嘴。
　　木子是通宵失眠。
　　晚上好不容易眯睡着了，就梦到六个价值一千万的爱马仕包包，在她面前转啊转，转啊转，晃啊晃啊。
　　然后天上开始下红艳艳的钞票雨，张珊姗带着木质眼镜，穿着红色阿宅帽衫对木子说了那句：苟富贵，勿相忘。
　　木子睁开眼睛，身体疲惫异常，可大脑依旧活跃兴奋的难以自持，左思右想，她到底为什么会觉得张珊姗和她一样是个穷人？
　　木子想起来了，那是大二的那年暑假，木子住在学校寝室，因为和前男友分手，丢了长期饭票，木子开始在网上购买手机膜，开始在天桥，大学城，公园，一天三个地方辗转贴膜，因为没有成本，找张珊姗借钱，她给了一个方案，张珊姗出成本钱，木子出劳动力，两人一起出摊，赚的对半分。
　　于是那一个暑假，张珊姗陪木子住在学校宿舍里，两人每天起早贪黑的贴膜赚钱，一天最多300，有时候少的100.
　　有一次，夜晚暴雨，两人浑身淋湿，可从公园打车回学校要50块钱，于是两人抱着桌椅板凳，在广场商店门口避雨。
　　可那天，明明两人都很狼狈，可张珊姗笑的很开心，木子被她温暖的笑容所感染，两人买了一个汉堡，一人一半，等雨势小了，坐着了一个小时的公交回了学校。
　　当天回去，两人洗了个热水澡，因为怕冷，张珊姗钻进了木子的被窝里，本来狭小的单人床，挤着两个人更是拥挤不堪，两人只好侧着睡，张珊姗从后面抱住木子，她浑身冰冷，木子摸了摸她的手，手也是冰凉的，于是木子动了动屁股，将自己的背牢牢贴着张珊姗，希望用自己的体温来让她稍微好受一点。
　　可半夜，张珊姗还是发烧了，她像只八爪鱼一样缠着木子，灼热的呼吸就喷在木子的脖子上，木子只好翻身过去，张珊姗不依不饶的，木子被困在她的天罗地网里，动弹不得，也没法下床给她倒水，只好以一种极其不舒服，奇怪的姿势被张珊姗抱着，木子拿手晾在外面，冷了之后，就放在张珊姗的额头上，如此反复，希望她能够好受一点。
　　这一次，木子十分自责，害的张珊姗生病了。
　　她懊恼地自言自语道：“如果我们有钱点就好了，我们就直接打车了，也不会害你发烧感冒了。”
　　回应木子的是，张珊姗毛茸茸的头，和滚烫的呼吸和体温。
　　想到这里木子的心终于平静下来了，脑神经也没那么活跃了。
　　即使她身价八千亿又怎么样，即使她有钱到可以把航天飞船买下来，她也是那个和自己一起打工贴膜，愿意陪自己在雨夜里淋雨，和自己分食一个汉堡，和自己住在那拥挤狭隘小房间里，一起生活了六年的张珊姗。
　　什么都改变不了。
　　想通之后，木子起身开灯，把外星人电脑和价值千万的爱马仕包重新放进箱子里密封起来。
　　有些事，它客观存在，你知不知道，它都发生了，经过了，就像张珊姗这个人，不管她是谁，拥有过什么了不起的财富，或者干过什么了不起的事，她还是她，什么都没有改变。
　　木子收拾完之后，倒头就睡，再无别梦。
　　第二天早上，是被麒麟呲牙恐吓的猫叫声惊醒了，她看了一下时间，早上十点，那只小猫咪又在作什么妖？
　　木子挠了挠下巴，寻声上楼，看到麒麟竖起尾巴，弓起背，对顶楼花园喵喵叫，木子打开玻璃门，走进去，看到顾骊和一群工人在清洗游泳池，顾骊看见木子，欢脱地踩着高跟鞋走去，一直一把把木子抱住，笑着说：“你醒了？吵到你了吗？我已经尽量让师傅们很小声了。”
　　木子看着龟缩在屋内的麒麟，她推开顾骊，把麒麟抱在怀里，对顾骊说：“你没有吓到我，你是吓到这个小东西了。”
　　顾骊拿手逗了下麒麟，麒麟对她‘哈’地凶了一下。
　　木子把麒麟丢回屋里“它怕生人。”
　　顾骊皱着笑脸，可怜兮兮地问：“它是不是不喜欢我，因为它的主人也不喜欢我？”
　　木子无语地揉揉自己的头发，敷衍地说：“没有，我很喜欢你，麒麟也会喜欢你的。”
　　“它叫麒麟啊，好可爱的名字！和木木一样可爱！”
　　木子感觉顾骊是个无脑木吹，“大早上，你做什么？”
　　顾骊：“我想游泳锻炼身体，所以请师傅们清洗下泳池，之后就可以冬泳了。”
　　木子打了个哈欠，“那你继续，我回去睡了。”
　　顾骊拉着木子的睡衣衣角，一双桃花眼忽闪忽闪地问：“中午一起吃饭吗？我给你做饭！”
　　木子点点头说：“好。”
　　刚说完好，脸上就被顾骊重重地亲了一口，木子无语地看了她一眼，顾骊被那一看看的心神荡漾，又把木子抱着又亲了一下，木子翻了个白眼，拍了拍顾骊的手偶，下楼锁门，拉百叶扇，然后回房倒头就睡。
　　回笼觉真香真美，回笼觉可以抑制兴奋，补充体力，安抚脆弱的脑神经。
　　所以张珊姗早上回来拿文件的时候，进木子房间坐在床上看她的时候，木子一无所觉，甚是砸吧了下嘴，表示梦很香甜。
　　所以在张珊姗长久的注视下，木子仍然一无所觉，直到电话响了又响木子闭着眼拿起来接听。
　　她闭着眼，困恹恹地说：“喂？顾骊，该吃饭了？好，等我一会，我马上过来，十分钟，嗯，十分钟。”
　　挂了电话，木子嘟着嘴，揉着眼睛，终于睁开眼，看到穿着浅色毛衣坐在床边，一言不发的张珊姗的时候，木子问了句：“你干嘛？装鬼吗？要不要试试穿着红裙子，看能不能吓死我。”
　　说完伸了个大大的懒腰，随即抱着被子翻身直打哈欠。拿起手机开始看了下时间，十一点半了，打开微博刷了一下，没什么新闻，过了几分钟发现身后毫无动静，木子转身一看，张珊姗像座雕像一样，依然坐在那里。
　　木子皱着眉问：“三三，你怎么了？”
　　张珊姗看着木子，神色平静，口吻不辨喜怒：“顾骊表白你答应了？”
　　木子：“啊？什么？没有啊。”
　　张珊姗取下眼镜，拿着身上那件浅色的毛衣开始擦拭镜片。木子看着张珊姗身上的毛衣突然想起来了，这件好像是自己去年在淘宝买的，当做家居服在穿，长度刚好可以遮住屁股，这衣服怎么又被张珊姗征用了，她都是资产八千亿的大老板了，为啥还要抢她一个小主播的衣服穿？
　　可木子还没开口问，就被张珊姗抢先了：“你能不能自爱一点？！男的就算了，女人现在你也无所谓了吗？！”语气冰冷，带着隐隐的怒气。
　　木子一起身，看着一回家就发神经的张珊姗，她不甘示弱地说：“大清早的，你说什么东西？什么男的女的？”
　　张珊姗伸手捏住了木子的脸，把她的脸像包子一样捏着，粉色的嘴唇嘟着，很是可爱，木子因为刚睡醒，一双眼睛还带着朦胧不清的迷离，鸦扇般的睫毛忽闪忽闪的，像是在挠着张珊姗的心尖，她面对这样的木子，一下就泄气了，鞋一脱，躺在木子的床上，眼镜放在床头柜。
　　鸠占鹊巢地开始睡觉了。
　　木子看着这人刚才兴师问罪的阴晴不定，现在又直接赖在自己床上不走了，真是莫名其妙！
　　她准备跨过张珊姗起身吃饭，结果被张珊姗一把抓住又倒在床上，她被张珊姗搂在怀里，她的身上有些凉，手指也是冰冷，木子条件反射地握住了张珊姗的手，想温暖她。
　　“你喜欢顾骊吗？”突如其来的问题，没有任何预兆，木子不知道张珊姗为什么一早上回来就开始发神经，她动了动，想像条鱼一样，从张珊姗的怀里挣脱，可木子握着她的手，感觉到她浑身冰冷的体温，还是放弃抵抗，软了下声。
　　“都是好朋友你为什么会这么问？”木子好不容易翻过身，看着张珊姗的脸，奇怪地问。
　　张珊姗的手被木子握着，她的腿被木子夹着，可她的眼神带和怒气和危险的火苗：“都是朋友，她为什么亲你？”
　　木子眨眼问：“你怎么知道她亲我？”
　　张珊姗被木子一脸理所当然气得不轻，把手从木子的手里抽开，她翻身压在木子身上，一双漆黑的眼眸似有燎原之火，她嘴角勾起一抹嘲讽，“她是你朋友？”
　　“是啊？”
　　“你觉得她亲你无所谓？”
　　“亲就亲喽，这有什……呜呜呜”
　　话还没说完，木子的脸就被捏住，粉色嘴唇嘟的一下张开，露出里面洁白的贝齿和嫩红的舌尖，张珊姗似攻城略般汹涌的含住两片嘴唇，带着滔天的怒火吻了上去，舌头一下如蛇般滑入，她那并不是吻，是想将木子的整张嘴唇给吃进去。
　　木子浑身僵硬，大脑死机般，只觉得呼吸苦难，木子想逃，可她手一动，就被张珊姗的手抓住，被压在枕头上十指相扣，她的手指那么冰凉，可手掌却炙热，木子已经完全傻掉了，只觉得嘴里一片湿滑柔软。
　　神志不清中，她听到张珊姗说“张嘴。”
　　木子睁开眼，看到张珊姗正在注视她，她们俩离的那么近，近的可以看到彼此眼瞳的里自己的眼睛。
　　“张嘴。木木。”
　　张珊姗说话轻柔，用哄骗小孩的口吻说。
　　木子愣了愣张开了嘴巴，不同于被捏开的嘴唇，木子轻轻张开的嘴唇，还有无意识地伸出的舌头一下就被张珊姗含住，反复吸允。
　　她的吻开始变得轻缓温柔，细细地慢慢地四片嘴唇辗转厮磨，张珊姗滚烫急促的呼吸，像是铺天盖地的潮水将木子淹没。
　　她脑袋完全放空，晕乎乎地躺在一张像是被梦魇织好的网里，又像是被蜘蛛用根根丝线束缚的猎物。
　　木子看着天花板上翡翠绿的灯上面是繁复的百合花纹，相交错，盘根错节，木子想明明是花，为什么枝叶会纠缠在一起，像是老树的根一样。
　　可她还没想明白，就被张珊姗铺天盖地的吻给拉回视线了，那双眼睛，那双漆黑的眼睛，带着情I欲。
　　和木子以往交往过的所有男人的眼神一样，捕猎者的危险锁定和熊熊燃烧无法熄灭的本能的情I欲。
　　如果说刚才是大脑当机，那现在木子的大脑已经爆炸了无数烟花了。

第21章  左右为难，强木所难
　　木子不知道自己傻了多久，也不知道自己被张珊姗按着亲了多久，直到电话铃声再次响起，木子才神魂归为的坚定地两手握着张珊姗的肩膀，推开她。
　　这是一个拒绝的姿势。一个自以为坚定拒绝的姿势。
　　“亲够了吗？”木子的声音带着一丝自己都未曾察觉的颤栗。
　　张珊姗看着木子，她的眼睛带着钩子，伸出舌尖缓慢地舔了一圈嘴唇，像是回味，又像是挑逗，她此时长发散开，泼墨般披在身上，眉眼如风花般带着春情，又像是餍足的兽，明明她是攻城略地的那个，此时却嘴唇嫣红，就这么垂眼俯视木子，眉眼间波动却带着说不出的一股压迫感和凌厉。
　　手机还在响个不停，张珊姗把手机拿起递给木子，木子就这样被压在身下，在张珊姗的注视下接听电话：“喂？啊，马上，马上，两分钟。”
　　挂了电话，张珊姗拿手指嫌弃的抹了抹木子脸上口红印，嘴角笑意，可眼神却一片寒冰，“把脏东西洗了。”
　　木子手忙脚乱地跑去厕所，看到脸上花了的口红印，目测色号是迪奥999.
　　顾骊踩着高跟鞋，穿着浅色高领毛衣裙，在门口看了又看，望了又望，感觉自己就是那民间故事里的望妻石一样，等看到第十次的时候，盼的人儿终于出来了，她穿着蓝色毛衣裙，没有穿丝袜，一双白皙光洁的小腿就这么露了出来，像是刚分化出双腿的小美人鱼，脚踩黄色的毛绒鸭子鞋，露出的脚踝上面的青色血管隐隐可见，扎着两个宽松的麻花辫，说不出的清纯可爱。
　　顾骊兴奋的地说：“木木！你怎么才……出来？”随即看到了身后抱着麒麟的带着木质眼镜，扎着低马尾，穿着黑色低领毛衣的张珊姗，笑意瞬间散了，嘴角勾起的笑意，快速的撇了下去。
　　木子尴尬地笑了笑：“能再加上个人吗？”
　　顾骊很想说不可以！但看着木子那一双水汪汪的眼睛，漂亮极了，被这么一双水光潋滟的眼眸注视着，这样的请求，谁能拒绝？！顾骊只能咬牙笑道：“可以。”
　　在心里不断警告自己，一定要大方，一定要大方，木木不太喜欢自私自利的人。
　　张珊姗穿着白色的兔子拖鞋，抱着手掌大的麒麟，就这么拖家带口的堂而皇之的登堂入室了。
　　木子笑着走进去，跟着顾骊到了餐厅。
　　椭圆的透明桌子上，白色的蕾丝桌布，桌上的浅蓝色的玫瑰花雕的瓷瓶放着五朵百合花，花香浓烈扑鼻，甜腻得木子感觉下一秒自己就会被甜晕过去。
　　桌子上的菜肴有十几道菜，简直像是满汉全席，更夸张的是，这个透明桌子上还安装了手动传送带。
　　真是……有钱人的世界，木子不太懂。
　　顾骊殷勤地拉着木子，往餐桌上坐下，自己坐在左边，张珊姗径直走过去放麒麟塞进木子的怀里。
　　木子很想说，吃饭就吃饭，你带猫干嘛？但抬眼看到张珊姗一脸冰渣的表情，只好把麒麟搂在怀里安慰。
　　顾骊想去逗麒麟，结果又被凶了。
　　木子看到自己座位桌上上摆放着五个汤煲，打开一看分别是鸡汤煲，老鸭汤，羊肉汤，鲫鱼汤和紫菜蛋花汤。
　　木子苦笑一脸问号的看向顾骊：“？”
　　顾骊：“我记得你喜欢喝汤。”
　　木子的表情一言难尽，她转脸问张珊姗：“你喜欢喝什么汤？”
　　张珊姗凉凉地抬头看木子：“醋汤。”
　　木子被那一眼看到背凉了一片，她把鸡汤煲推倒张珊姗面前，“就这个吧。”
　　木子把麒麟放在地上，听着顾骊介绍中午的大餐：“这是佛跳墙，汤爆双脆，夫妻肺片，松鼠鳜鱼，荔枝肉，龙井虾仁……”木子被这一道道菜看花了眼，接过顾骊递的湿纸巾，擦完手，开始吃菜吃饭。
　　可……这一左一右的两个人，你一筷子我一筷子的，还没开始吃，就直接把碗堆得小山那么高了。
　　这争风吃醋的戏码是和最近热播的狗血小白剧学得吗？！
　　模仿的这么夸张！是生怕我不能理解你们两个都喜欢我这件事吗？！
　　木子用行动表示了自己的不满意，她把双方夹菜的碗，推到一边，表示自己要饭菜分开吃，饭不能沾油，于是顾骊又去给木子乘了一碗饭，看了张珊姗一眼，丢了句厨房在那里自己弄。
　　于是在拒绝了两人之后，木子终于自己挑菜自己吃了。
　　但万万没想到还有冒菜，当顾骊把冒菜和油碟端上来的时候，张珊姗也去了厨房，木子夹起一块牛肉沾了下油碟，吃进去，满口麻辣鲜香，再挑一筷子牛肉，来没来及沾调料，碗被倒了醋。
　　顾骊眉毛一拧：“你干嘛！木木不喜欢吃醋！”
　　木子转脸看着拿着保宁醋瓶子的张珊姗，她修长的手指握着保宁醋的瓶颈，但木子看她的表情像是捏着自己的脖子一样，木子‘呵呵’傻笑两声，把牛肉放进油碟里搅了搅，吃了一口牛肉麻辣鲜香酸。
　　木子吃了一口珍珠饭“我吃醋的，大学的时候，我们室友有个说，吃醋可以美白，所以那次之后，我就开始喜欢吃醋了。”
　　张珊姗抬眼看了一眼顾骊，嗤笑一声，像是在笑顾骊根本不了解木子，转身回去厨房放下了醋，又折回来。
　　满桌美食，可木子被两双狼眼注视下，真是食不下咽，美味的饭菜都变得如同嚼蜡般难受。
　　此时此刻，三个字形容：修罗场。
　　木子印象最深的一次修罗场是，是学校三个三个男生前后和她表白，木子说你们打一架，看谁厉害，本来是开玩笑，结果这三个傻帽真的因为自己约架打起来，当时她还被男生的暗恋者劝着去劝架，那时候，她穿着裙裤，白色衬衫，齐耳的短发，背着单肩包，走到学校后面的小巷子，书包一丢，把三个混战的男生，都打了一顿，随即还和三个男生一起吃了顿火锅，当做和好饭了，那一顿火锅，周围有无数的小迷妹，迷弟在旁边看着。
　　木子却吃的坦然无比，其中两个男生继续哭着告白，木子还反过去开导他们三个，吃饱喝足后好心拍了拍他们的肩膀，说了句山高路远，江湖再见。
　　木子从小就是在修罗场里摸爬滚打的海中之王，即使告白对象直播跳楼，她也懒得管，可……可现在，一天被两个女生强吻，一个是高中好友，一个是大学好友，一个是室友，一个是现任男友的姐姐。
　　如果是两个男人或者随便哪个犄角旮旯里钻出来的T,木子都会脸不红心不跳的应付，可……木子开始深深怀疑自己了，如果只是高中好友是百合就还好，那为啥这个只喜欢打游戏，半藏手办买了一堆，喜欢游戏里的肌肉猛男的张珊姗也喜欢自己？！
　　难道因为自己会打架，所以也觉得自己是肌肉猛女？
　　她这个长相应该和‘猛’字不沾边吧？
　　对于木子经常有意无意地在张珊姗面前秀腹肌，二头肌，表示真的很抱歉！
　　木子左思右想发现自己真正交心的亲友就只有三个，而在这个城市里，唯一的亲友也只有张珊姗一个人，虽然酒肉朋友很多，可那些都是来来往往的，不知道走了多少个的君子之交。
　　木子吃完一碗白米饭后，就想鸣枪收兵，赶紧撤，可一会去，就要独自面对，刚把她强吻了的室友三。
　　待在这里吃饭看着争锋相对的两人左右为难，回去和张珊姗独处又是强‘木’所难。
　　木子吃了第三碗干饭后，开始打饱嗝了，旁白的张珊姗抱着麒麟，她一下一下的抚摸着麒麟的背，从脖子摸到尾巴，又从脖子再摸到尾巴，眼角时不时地瞟她一眼，木子从尾椎骨最后一节凉到了第一节，浑身开始发麻，她觉得张珊姗摸得不是猫，而是她。那不是手，那是刀锋刮着她的脖子。
　　木子喝了一口水，感觉再吃一口菜，她的胃就要爆炸了。
　　张珊姗抱着麒麟，起身，她看了一眼段雅，又看了一眼木子，摸着毛阴阳怪气地说：“麒麟啊，你姐姐喜欢待在别人家里，就让她待着吧。”
　　说完，就抱着麒麟出去，木子被那一句话吓得连忙从凳子上跳起来，接过顾骊递的纸，缩头跟了上去。
　　张珊姗扫了下虹膜，门弹开了，她站在门内抱着麒麟看着门外的木子，身后是开着门，送客的顾骊。
　　木子站在中间，回头冲顾骊笑了笑：“很好吃啊，谢谢！”
　　顾骊冲木子做了个飞吻的动作。
　　木子回头看着脸黑如碳的张珊姗，浑身都可以抖出冰渣的室友三，一咬牙，一跺脚，慷慨赴死地走了进去。
　　门啪嗒一声关上，木子站在门口，想一股脑冲进楼上，自己的房间然后反锁，可她脚还没开始动，张珊姗声音就凉凉的响起，像是电视剧里催命的BGM.
　　“你还没回答我的问题。”
　　木子心想，你他妈问了什么问题？
　　可木子就这样站着，但张珊姗不会一直站着，明明两人身高一样，可张珊姗抬起下巴，那样看着木子，木子觉得有点腿软。她咽了口唾沫。她狗腿地笑道：“什么问题？”她抬眼看到张珊姗不仅脸黑，连身后都能看到一片低气压，马上改口：“哦，那个问题啊，那个……那个问题，我觉得吧……我觉得……就很”
　　“很难回答？”张珊姗松开麒麟，麒麟直接一跳，跳到沙发上，开始自娱自乐。木子正不知道怎么说的时候，只听张珊姗再度问：“你如果不知道怎么回答，我帮你再回忆下？”
　　木子转身想跑，结果被张珊姗揪住了小辫子，她扯着木子的麻花辫，木子歪着头，张珊姗往前一步，木子往后一步，张珊姗往前一步，木子往后一步，张珊姗往前一步，木子往后……往后个鬼啊！后面是门！

我和你说的第一句，就是谎言
　　木子转身想跑，结果被张珊姗揪住了小辫子，她扯着木子的麻花辫，木子歪着头，张珊姗往前一步，木子往后一步，张珊姗往前一步，木子往后一步，张珊姗往前一步，木子往后……往后个鬼啊！后面是门！
　　木子背贴着冰冷的木门，抬眼是和她鼻尖对着鼻尖的张珊姗，她一呼一吸间的温热的气息，让木子整个后背神经都麻了起来，一瞬间啥都想起来了。
　　张珊姗问的是：
　　“顾骊表白你答应了？”
　　“你喜欢顾骊吗？”
　　“你觉得她亲你无所谓？”
　　木子几乎是闭着眼睛，吼出来回答：
　　“顾骊没表白！”
　　“我不喜欢她，我把她当朋友！”
　　“她亲我，我有所谓！！！”
　　木子试探性地睁开一只眼，看着往后退了一步的张珊姗，木子把两只眼睛张开，松了一口气。
　　哪知道才踏出修罗场，又进了刑场。
　　“你觉得和我接吻怎么样？”
　　木子松了一口气的身体又僵了，她表面镇定，内心慌得一批，两只手紧紧握着，咬着嘴唇不知道怎么回答。
　　他妈的，什么叫和你接吻怎么样？
　　她能说不怎么样吗？！
　　看清楚啊！好基友，她是直女啊！直女啊喂！
　　求张兔子不要霍霍窝边草，让她独美，自由生长不好吗？！
　　看着木子满脸纠结，张珊姗又后退了一步，“换句话说，你觉得和女生接吻怎么样？”
　　木子僵了的身体放松了一点，她试探地回答：“不怎么样？”
　　本来以为张珊姗会疯狂告白或者说出自己的心意，但是她却是一副长辈口吻，一板一眼地开始和木子说教。
　　“你本来就不喜欢女生，就没必要和顾骊纠缠，明白吗？”张珊姗身后的乌云散去了，整个人看起来和往常无异。
　　木子愣了愣“我把她当朋友，所以她就是……我觉得”想到张珊姗那个汹涌彭拜的吻，木子把‘亲了我一下’和‘没什么’吞回了肚子。
　　“你还记得你上任男友吗？”
　　木子努力回想，对方的模样还记着，可对方姓甚名啥？只记得对方是个很喜欢打游戏的小开。
　　木子的恋爱准则‘分手即死亡’，只要和对方分手后，社交账号全部一切拉黑，消息照片全部删除，见面不打招呼也永不复合，更不可能做朋友，陌生人都懒得做，直接当空气，任凭对方死缠烂打，跳楼割腕也绝不回头吃回头草。
　　她对待恋情决绝，却正好相反的是，木子对待恋爱和朋友完全是两个极端，她可以为朋友插恋人两刀，在她的世界里友情第一，排在所有感情之前，爱情则是所有的一切的最后一位。
　　所以她无法接受顾骊的表白，但也因为不能接受，反而失去过顾骊六年。
　　再次相逢，木子是后悔的，后悔说过伤害她的话，所以即使忍受顾骊的牵手搂腰亲亲的骚扰，也不愿意再次说伤她的心的话，或是再做伤她心的事。
　　可现在木子看着张珊姗，她看起来冷静又淡漠，除了中午那个疯狂的索吻，像是一切都没有发生，甚至开始教育她？
　　木子害怕又恐惧，她害怕自己六年的好友想把她们钻石的友谊变成虚幻缥缈的奢侈品爱情。她害怕因为无法回应这份感情而再次失去一位朋友。
　　“你不记得了？对吧。顾骊住在对面，作为朋友她能照顾你，可如果你和她在一起了，顾耀怎么办？这房子又要怎么办？你们如果之后分手了，我又去了北京，你在这里一个朋友都没有，你又要怎么办？你想过吗？”
　　木子从冗长的对话里找到了关键词，她上前抓住张珊姗的手：“你要去北京？你妈妈怎么办？”
　　张珊姗看着木子，她反手抓住木子的手：“我妈她过两天就回去，可能再也不回来了，我……”最后一句怎么也说不出口。
　　木子拉着张珊姗，考拉去了上海，多荔在北京，现在连张珊姗也要离开她了。“你能不能……”不要走。
　　不要离开我。
　　可这几个字，却怎么也说不出口。
　　木子知道自己早已成年，她也不可能要求别人为了自己做什么，孩子本来就应该和家人在一起的，不是吗？
　　木子只能笑着说：“那到时候，我去机场送你？”
　　“嗯。”
　　张珊姗看着木子若无其事的开始给麒麟喂食猫咪罐头，给它清理猫砂，张珊姗看了下时间已经快一点半了，本来是想拿了文件就离开的，结果遇到顾骊这么一茬，耽误了好些时间，她想说什么，但又不知道怎么开场，便上楼穿了件毛呢外套，从堆积的文件里，找出自己下午开会需要的，拿了就走。
　　木子此时龟缩在厕所里，不出来。
　　张珊姗叹了口气，什么也没说就出门了，她站在门口，看到同样换了一身正装的顾骊，她两腿交叉，双手环臂，表情冷漠。
　　张珊姗把门关上，两人就这么对视着。
　　许久，顾骊笑了一下：“许久不见，你还是这么冷漠啊，朋友。”
　　张珊姗站在那里，取下木质眼镜，折好揣进兜里。
　　顾骊笑着说：“不是吧，这副眼镜快七年了吧？你不是早就做了眼睛手术了吗？还带着这种平光眼镜，骗你自己还是骗木木？哦……木木应该还不知道吧？也是……她的个性，要是知道了，怎么可能和你当好朋友，也更不可能和你同居，不对，你只是好室友而已。”
　　顾骊把好室友三个字说得急重。
　　张珊姗没有理她，直接去按了电梯的按钮。
　　顾骊懒洋洋地靠在门栏上，像是自说自话，又像是专门提醒她：“怎么说，木木现在也是我弟的女友，以后就是要进我顾家的门，我往后和她日日相见，谈天说地，同塌而眠也是正常的，某些人还是安心的回北京去继承皇位吧，听说那边圈里的贵公子们，全都分手，变干净了，等着你回去挑呢~”
　　张珊姗走进电梯，电梯门合上之前，一只染着漂亮眼神指甲的手拉着了电梯门，她的一双狐狸眼顾盼生姿，眼角的那枚红痣像是血，她笑着，话语冰冷：“你这个小偷！强盗！你早该离开的！”
　　张珊姗抬眼看着面前妖冶的女郎，她伸手按了按电梯里的1号键，单挑眉看着顾骊，那双漆黑的眼神里全是不屑。
　　电梯坠落间。
　　张珊姗想起了第一次见到上官木的那年。
　　那是个十八岁的炎热的夏天。
　　她一个人无聊买了漫展的票，准备进去逛一逛，随便买点周边来打发下无聊的时间。
　　在那里遇见了当背包妹的顾骊。
　　顾骊的母亲和张珊姗的母亲是多年好友，两人经常在节假日见面，认识对方，但只是点头之交，张珊姗不爱说话，顾骊有失语症。
　　两人相处一室，往往都是各做各事，互不理睬。
　　印象中的顾骊胆小拘谨不爱出门，但面前这个背包妹拿着大包小包，对旁边的少年，殷勤的热切。
　　张珊姗狐疑地走进了，想看清楚那边的Cos狐狸尼克的少年，走进一瞧，此人面容俊朗，腰身极细，一双笔直的长腿，穿着一双黑色的高帮靴，明明是一身警装，可头上的毛绒耳朵，却给此人添了一份俏皮可爱。
　　像是从拟人漫画里走出来的一样。
　　她好奇地看着，看着不断有人和少年合照，还有女生买饮料，送零食，俨然以少年为圈子，形成了巨大的包围圈。
　　少年就站在两个大的商展摊位之间，人一多，大家都过来看，还有人买了不少商展摊位上的东西送给少年，只求一个QQ的好友位。
　　少年伸手摸了摸一个洛丽塔少女的头，少女脸通红的尖叫，夸张无比。
　　张珊姗鬼使神差放下怀里静音双子的抱枕，偷拍了少年一张又一张图。
　　心想，怎么能有真人长得那么好看？
　　山眉海目，水滴鼻，嘴唇像樱花花瓣，让人一见就迷了眼，挪不动腿了。
　　张珊姗第一次在漫展的场子里待到最后，直到人都散尽了，少年取下假发，一头汗水的利落碎发，她笑着伸手让老板结钱。
　　声音清透，带着一点少女的甜美。
　　张珊姗才知道这个让自己看红了脸的，哪是什么少年！是一个短发少女！
　　顾骊抱着背包，警惕地看了张珊姗一眼，像是野兽护食般。
　　少女笑着点了点钞票，老板说明天换件装备啊！免得审美疲劳了，少女揽着顾骊的肩膀挥手离开。
　　第三天，张珊姗本准备去书店买两本书，结果又跑到漫展买了张票，她看着少女COS了金木，没有带嘴套，一张凌厉的笑脸，俏生生的，明明她就站在摊位面前，背后是挂起的动漫壁画，她却比画里的人要生动精致的多。
　　她的周围总是围绕着各种合照，搭讪，送礼物的人，她游刃有余的和大家打招呼，像是认识很久的熟人一般。
　　直到夕阳西下，人都散尽了，张珊姗鬼使神差地跟了上去，顾骊今天没有跟来，少女去厕所换了衣服，脱了一身皮，她走出来的时候，白衬衫还没有完全放下了，露出白嫩腰腹的马甲线，穿着短裤的屁股很翘，像是蜜桃一样。
　　张珊姗完全傻住了，那一瞬，所有的血冲上脸，手指尖突突直跳，像是通了电流一样，她第一次有这种感觉，血脉贲张的感觉。
　　这是种从未有过的感觉。
　　她甚至变态地跟着少女回到了她住的那个老小区。
　　小区外的街道种满了香樟树。
　　当晚，她通宵未眠，辗转反侧。
　　满脑子都是少女那张俊俏的脸，那蜜桃臀和马甲线的腰。
　　她顶着两个黑眼圈，跑去香樟树的街道，在那条小巷子守了一天，直到天黑了，她才看到少女提着口袋，耳朵上带着白色耳机。
　　张珊姗第一次觉得，居然有人带耳机，也可以带的那么好看，像从杂志封面走出来的一样。
　　当晚，张珊姗梦见少女，站在小巷子的口，背后是知了叫个不停的香樟树群，她对张珊姗笑了一下，那一刻，鸟语花香，世界明朗。
　　第二天，六点，天微明，张珊姗开始蹲点，偷偷跟着少女，她发现少女整个暑假都在打工，不是在咖啡厅兼职就是在麦当劳当营业员，不是在路边摆摊卖饰品，就是当模特。
　　张珊姗一直在想，那么漂亮的少女，每天一个人独来独往的，每天又九十点才回家，不会不安全吗？她的父母家人不担心吗？
　　直到一天晚上，她看到几个喝醉的男人对少女说着下流肮脏的话，她焦急地拨通了110，却看到少女一个人把三个男人打趴下。
　　夜色里，她消瘦挺拔的背影在窄巷子里，被月光拉的很长。
　　张珊姗捂着发烫的胸口，心跳如雷，她浑身的血液都在叫嚣着！她想靠近这个人！想认识她，想看着她笑，想听她和自己说话！
　　毫无意外的失眠，她想了一百种和少女搭讪的办法，第二天，眼角的乌青愈加严重，她找到了之前眼睛手术戴着的护目镜，想遮一下黑眼圈，她在巷子口等着，来回的踱步，无意间和赶时间飞奔的少女相撞，护目眼镜落在地上被路过的电瓶车碾碎。
　　张珊姗站在那里，紧张的说不出话，开局就是死局啊！她手脚都不知道怎么摆放，直到少女拿手晃了晃她的眼睛问：“对不起，我不是故意的饿，你多少度啊？看得到吗？”
　　张珊姗和少女说的第一句话，就是在撒谎。
　　“我八百多度，看什么都看不清楚。”
　　少女自责地拉着张珊姗的衣袖，带她到附近的眼镜店配眼镜，张珊姗笨拙地学着近视眼走路的模样，脸却红的发烫，仔细嗅嗅，跟在少女的身后，还能闻到她身上衣服的皂角味。
　　怎么会有人衣服上的皂角都这么香？
　　少女看了柜台一圈，随便选了一副木质眼镜，便宜又不容易碎的。
　　张珊姗被带着进去验度数，出来的时候，少女已经不见了，她提前把买眼镜的钱给了。
　　张珊姗拿着少女选的木质眼镜，笑了笑。
　　少女可能早就忘了，自己曾给一个八百多度数的人选过一副难看极了的眼镜。
　　可张珊姗却记得那天清晨，少女身上的皂角味。

吃醋吗？我超会哒！
　　当天傍晚，木子早早的吃了晚饭，吃完之后，洗头洗澡洗脸，重新画了一个素颜淡妆，选了一条纱裙闪片露背短裙，腰间垂下的肉色的长纱，露出的两条腿又长又白又细，关键是大腿还有肉，不经意间全是半遮半掩的诱I惑。
　　木子看见镜子里的自己，没涂指甲！她赶紧翻出化妆盒里面的指甲色号，肉粉色吧。
　　刚刚涂完，门铃响了。
　　木子来不及细想，就光着脚跑过去，在门口理了理头发，打开门。
　　低头浅笑，抬眼。
　　“顾骊？”
　　面前这个举着三层冰淇淋芝士蛋糕的穿着黑色高跟，一头波浪卷的御姐，不是顾骊是谁啊！
　　木子嘴角垂了垂，“都快九点了，干嘛啊？”
　　顾骊笑着，晃了晃手里包装精美的蛋糕：“找你吃蛋糕啊，上面是抹茶，中间是拿破仑做法，底层是芝士。”
　　木子咽了口口水：“进来吧。”
　　顾骊无视木子拿出的浅灰色批发的拖鞋，直接穿上了张珊姗的白色兔子拖鞋。
　　“额……顾骊。”
　　“怎么了吗？”顾骊转身一笑，嘴唇明晃晃的迪奥999的色号，木子脸上挂上友好的微笑。
　　“没事。”
　　于是当顾骊和木子去厨房分好蛋糕之后，两人坐在地毯上，你一口我一口冰淇淋蛋糕的时候，被开会那群人吵的头晕脑胀的张珊姗拿着文件回家了。
　　打开门就看到。
　　穿着又纯又欲的木子，端坐在地毯上，和顾骊一起吃蛋糕。
　　“蹦！”门关了。
　　狠狠地被关上了。
　　木子和顾骊同时回头。
　　木子：“三三，一起吃蛋糕啊！冰箱还有，我去给你拿，有三种口味哦！”
　　于是木子光着脚从张珊姗的面前跑过去。
　　这条裙子，张珊姗记得，是寝室一起去三亚玩的时候，木子买的，只穿过一次，里面是条露背V领肉色吊带，外面是一层简单花纹的肉色的网纱，走动间，腰臀线被勾勒到了极致，一双白嫩美腿行走间，裙边翻飞，像是能隔着空气闻到她散发出来的强烈的荷尔蒙。
　　偏偏她表情天真无邪，端着蛋糕，笑颜如花的递给你，张珊姗邪火一涌，拿着公文包的手僵硬，低着头烦躁地打开柜子找拖鞋，抬眼就看到，木子居然是真空！
　　她一弯腰，锁骨之下，那一片隐约可见的白皙红蕊！
　　呼吸灼热，血脉翻涌。
　　张珊姗低头看地板，结果就看到那双玉指美足居然涂上了肉粉色的指甲颜色，真是……漂亮极了，勾I人极了，要命极了！
　　她在那双琥珀色的美目注视下，穿上了专门给客人准备的灰色拖鞋，放下公文包，接下蛋糕，走到客厅的茶几旁，结果看到了顾骊脚上穿着的自己的白色兔子拖鞋！
　　张珊姗剜了一眼木子！又看了一眼顾骊。
　　她今天下午看了一眼直播的木子，明明穿的是一件普通的露肩水蓝色毛衣，怎么一两个小时之后，就换上了这么件勾人的衣服！
　　还是大冬天？！
　　张珊姗把蛋糕塞给木子，走回去在鞋柜上拿起公文包，一把捞起地上玩球的麒麟，上楼，狠狠地摔门！
　　木子：“？”
　　顾骊摊手一笑。
　　木子：“……”
　　顾骊：“咱们继续说那几个相亲对象，你刚才说到顾h了。”
　　木子把蛋糕放在茶几上，继续和顾骊聊了起来。
　　把顾骊送走之后，木子把客厅收拾了，回房间，看了看对面紧闭的门。
　　生气了？
　　为什么？
　　吃蛋糕有必要生气吗？
　　回房间躺在床上刷剧，刷到十一点半，准备上厕所，对面的门依旧是紧闭的。
　　木子敲了敲门，没有反应，她试探地打开门，发现门根本没锁。
　　门一开，麒麟就嗖的一下，跑了出去，而幽暗的房间里，只有笔记本电脑屏幕发着微光。
　　木子看着坐在凳子上，一直打字的张珊姗，然后又小声的，把门合上了。
　　如果她走进看，木子会发现，张珊姗打字，打了三万字。
　　木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子
　　木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子木子
　　但木子没有，于是木子心安理得地认为张珊姗很忙，她就直接睡了。
　　第二天，木子伸懒腰起床，看着穿着红外套绑着红围裙的张珊姗拿着勺子，看着木子。
　　木子打了个哈欠，困恹恹地说：“你终于决定试试红衣服能不能吓死我了吗？”
　　张珊姗面无表情，木子觉得她是在COS冰块：“洗漱吃饭。”
　　木子洗漱完了，坐在餐桌上。
　　拿筷子戳了戳米饭，要干不稀的。
　　木子再看看餐桌上花红柳绿，黑不溜秋，紫不辣鸡的菜们。
　　她为难地抬眼看了一脸冰渣的张珊姗。
　　木子‘嘿嘿’尴尬地笑了两声，拿起筷子夹了一块花红柳绿。
　　“这是双椒肉丝。”
　　木子吃了一口，卧槽！真酸……这是倒了半瓶醋吗？
　　张珊姗看着木子，也夹了一口，面无表情地吃了下去，扬眉问：“很难吃吗？”
　　木子掐了一下大腿，头晃地像波浪鼓一样：“好吃。”只是吃这个字的尾音有些哑。
　　木子看着张珊姗一副，她不动筷子，她也不动筷子的模样，舔了下嘴唇，咬牙又挑了一下黑不拉几的，认命地往嘴里赴死。
　　“爆炒鸡丁。我记得你以前最爱在食堂打这道菜。”
　　鸡丁刚碰到舌头，一股焦味和冲鼻的酸味瞬间在味蕾爆炸，这是吃百年陈醋长大的鸡吗？
　　木子一抬头，看到张珊姗面无表情的也挑了一块鸡丁吃。
　　笑着问：“怎么样？”
　　木子心里疯狂想说：真不怎么样！！！！！！！！ 可看了一眼张珊姗，温柔一笑：“不错，有进步！”
　　于是在张珊姗热情的注视下，木子挑起了紫不辣鸡的东西，慷慨赴死般的壮勇般吞了进去。
　　“这个是我自创的一道菜，由芋圆，紫薯，紫菜，加上辣椒，青椒，干辣椒，保宁醋制成的凉菜。”
　　这些植物是每天淋酸雨长大的吗？她吃了这些菜，不会中毒而亡吗？！
　　看着木子吃下去之后，张珊姗开始拿起筷子，挑菜吃饭。
　　木子拿着筷子，脑海里浮现了一句古言：一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　一鼓作气，一鼓作气……再而衰，三而竭。
　　妈妈，谁来救救她！
　　张珊姗狐疑地抬头，问：“怎么了？”还没说完，门铃响了。
　　如临大赦！
　　木子踏着黄色小黄鸭拖鞋，飞奔而去，打开门。
　　“邹北？”
　　木子掩门而出。
　　面前的男人，一身西装，披着风衣，穿着锃光瓦亮的皮鞋，脸上写着四个字霸道总裁。
　　邹北单手插兜，冷言冷语地质问：“你没回我微信。”
　　木子：“我刚起床，没看手机。”
　　邹北：“你为什么不看手机？”
　　木子：“……”你脑子有病吧？兄弟。
　　在木子一脸你脑子有病的表情下，邹北咳嗽两声，塞给木子一条东西。
　　木子拿起来一看，一条五光十色，一看就价值不菲的钻石手链。
　　邹北低声道：“木姐，这条手链八十万，最新款！我相亲失败了，我爷爷会打死我的，张珊姗已经拉黑我了，求你给个机会，最后一次！”
　　木子看着一米八几的霸总，变身小狼狗，双手合十的样子有些好笑。于是她咳咳两声，抱着手臂说：“我们现在正在吃午饭，三三做的，她曾经和我说过，如果哪个男人能一辈子爱吃，只吃，顿顿吃，她做的饭，就嫁给谁。”
　　邹北激动地差点喊出声：“是我！是我！我可以！我能行！”
　　木子上下打量着，就差摇尾巴的邹北，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“走吧，记住，一定要管理好表情，成败就此一举！”
　　于是，木子把钻石手链揣进兜，给邹总裁拿了双男式灰色批发拖鞋，带着穿着贵气逼人，身高一米八，气场两米八的邹北到了餐桌。
　　邹总裁，一脱风衣递给木子，解下腰腹的西装扣子，理了理脖子上的领带，伸手活动腕表，解开钻石扣子，挽起双手的袖子，接过木子递来的米饭和筷子。
　　餐桌对面坐着一定要攻略下来的阿宅对象！张珊姗!
　　端着英俊儒雅的气派，看了眼桌上的花红柳绿，黑不溜秋，紫不辣鸡的菜们，眉毛一抖，挑了块花红柳绿。
　　邹总裁抬头看了一眼对面，面无表情一心吃饭的张珊姗，和对他抱着肯定眼神加油打气的木子，把菜往嘴里一塞。
　　“这是双椒肉丝。”
　　木子笑着场外解说。
　　邹北的一张俊脸开始扭曲，一句‘卧槽！尼玛！什么狗屎？’差点脱口而出，可是看着面前的张珊姗，只得吞下去，然后笑着评价道：“红椒与青椒的味道在翻炒中完美融合，又加入了肉丝的酸味，令人回味无穷！”
　　张珊姗抬眼看了一眼邹北。
　　邹总裁不知道是不是错觉，总觉得张珊姗的脸色好像缓和很多了，于是移开视线看看为自己摇旗呐喊的木子，吞咽了下口水。
　　满脑子都是爷爷说的‘舍不得孩子套不到狼！’
　　拿起筷子，咬牙又挑了一块黑不拉几的，认命地往嘴里一塞。
　　“爆炒鸡丁。”木子笑着说。
　　鸡丁？
　　这尼玛？是鸡丁？！
　　邹总裁咬了一口，感觉牙都要被磕掉了！吞咽口水中一股焦味和冲鼻的酸味瞬间在味蕾爆炸，这是鸡是喝百年陈醋长大的吧？！
　　邹北开始觉得自己被整蛊了，但一看吃了整整一碗饭，而且不断挑菜的张珊姗，邹北发现，木子说的，居然是真的！
　　他一直认为黑暗料理和死亡厨艺只存在于小说，电视剧，动漫，游戏人物设定里！
　　于是在木子一脸‘你可以！’‘你能行！’‘加油！前面就是终点！’的表情下！邹北挑起了紫不辣鸡的东西，慷慨赴死般的壮勇般吞了进去。
　　“这个是三三自创的一道菜，由芋圆，紫薯，紫菜，加上辣椒，青椒，干辣椒，保宁醋制成的凉菜。”
　　吃下去后，邹北的一张俊脸，青了紫，紫了红，红了白，白了黄，他端起不远处的紫菜蛋花汤，一口牛饮，随即喷了出去。
　　不过索性木子早有预防，她拿起旁边的一块纸板，挡住了张珊姗即将被喷的脸。
　　邹北不可思议地问：“这汤放了多少醋？！”
　　木子挠了挠脸，辩解道：“三三，之前做菜喜欢放盐的。”
　　所以，她不管放多少醋也是正常的。
　　张珊姗放下筷子，看了一眼邹北，又看了一眼木子，转身上楼。
　　木子晃了晃像是被人掐住脖子的邹北：“总裁，咱还追吗？”
　　邹北站起来理了理衣服：“手链还我，还有微信那二十万，你之前转给我，我拒收了。”
　　木子：“邹北，要脸吗？”
　　邹总裁拿卫生纸擦了擦嘴，邪魅一笑：“要钱。”

百达翡丽，我曾经……当垃圾了
　　木子：“邹北，要脸吗？”
　　邹总裁拿卫生纸擦了擦嘴，邪魅一笑：“要钱。”
　　这一瞬，木子觉得邹北这种身份的人也可以这么无赖，那她也可以为了钱，不要脸了。
　　邹总裁伸出的手，手心向上，这是一个乞讨的姿势，可他垂眸，嘴角抿着，一副拽得二万五八的样子，就很难让人觉得他是在要钱，而是在催你这个穷鬼赶快还钱。
　　尤其是手腕翻转间露出腕表的正面，木子低头一看，这款表的LOGO很熟悉，都是金属质感，成功人士必带。
　　木子突然想起来了！
　　那年圣诞节，她的电子表摔烂了，可是社团的舞台剧是要没收手机的，看不到时间，木子整个人处于一种焦躁状态，可再买一款卡西欧的GHOCK系列，又没那么多钱，可随便买一块电子表表吧，不用了就丢了又可惜了几十块钱。
　　此时大学室友张珊姗表示自己正想换块新表，于是就把自己手上的表取下给木子带了一段时间，那块表，银色色泽，腕带很粗，又重，时间还不准，木子看了看外观，就觉得像是中年男人的款式，嫌弃的用了一段时间，之后还给张珊姗时，张珊姗抬手晃了晃她手腕上的新表了。
　　于是那块表，在过年的时候，就被木子带回老家，然后丢在老房子里了。
　　本来以为是不值钱的杂牌子……可邹总裁也带着款式相同，连上面的字母都相同……
　　木子的记性可能不太好，她不太容易记得住名字或者是数字，但对图片有着超乎寻常的敏感，只要她见过一面打过交道的人或者是一副画，甚至是她记住的像是花一样的文字，她都能瞬间回忆起来。
　　于，木子咽了口口水，抬头问：“总裁，你的表多少钱？”
　　邹北皱了皱眉。仿佛木子是在问一件很粗俗的事情，当着面直接问对方，你身上的衣服品牌定制价格，鞋子价格，车子价格，或者是手表价格，都是没礼貌的事情。
　　可就是那么一眼，木子觉得自己好像无意间又拿了张珊姗什么昂贵的东西。她的目光没有离开那块表盘，甚至越看越觉得，不管是腕带的色泽，表盘那王八之气的土，都能当年张珊姗给她的那块，一模一样。
　　“实不相瞒，邹总裁，我之前也有一款这种表，但是……”好像丢在老家了。
　　邹总裁不可思议地问：“你的也是弦音系列吗？”
　　“哈？额……我不太懂表这种东西。”
　　邹总裁转了转腕表，声音很轻，但透露出的那股优越自信，仿佛想把木子这种平头百姓按到土里去，他笑着说：“这是百达翡丽，弦音腕表。”
　　木子虽然没见过百达翡丽，但听都听烂了，百达翡丽简直就是各种电视剧，小说，电影，世界级顶级富豪或者是啥都没有，就是有钱烧的人，出门挂饰必备，装I逼利器啊！！！可她本来心揪了起来，想着这表再贵也就几万，十几万，总不可能几百万吧？
　　可是她想错了，因为她看到霸总脸上炫耀的王霸之气就想锤死他，霸总说：“二百六十万美元，也就一千七百万人民币。”
　　木子的脑子轰的一声，炸开了！
　　炸了个天翻地覆。
　　无数白光！
　　如果说，张珊姗曾经送的包一个就一百八十万人民币，那她随意给自己的手表，居然一千七百万。
　　一千七百万可以干什么，木子不知道。
　　但木子绝对知道，这些钱够她闭着眼睛挥霍几辈子了！关键是这个天价手表还被当做废品丢在老家老房子里将近四年。
　　可能……很有可能……被叔叔当做垃圾处理掉了。
　　欠了个人情不说，这个人情天价不说，连天价手表的用处都没发挥出来，就那么被……
　　阿西吧！
　　突然觉得顾骊那三百万的鸽子血耳坠不算什么了。
　　木子傻了吧唧的看着邹北，浑身僵硬同手同脚的上楼，充耳不闻邹北在楼下说的话，她走到张珊姗的卧室门口，敲了敲门。
　　没动静。
　　再敲了敲门。
　　还是没动静。
　　再敲了敲门。
　　门开了。
　　张珊姗穿着红色的帽衫，身上还挂着红色的围裙。
　　木子看着她，手指尖有些抖，小声唤了一声：“张珊姗。”
　　张珊姗：“？”
　　木子已经很久没有这么连名带姓的叫过她了，应该是自从两人大三之后，木子就再也没叫过她全名。张珊姗觉得不太对劲。
　　木子看着张珊姗她面无表情，但能感觉她的心情并不太好，但心情好不好的已经顾不得了，木子满脑子都想证实自己的记忆是错误的，木子牵起她的左手，忽略了张珊姗手背烫红的一大块，把衣袖往上一抹手上带着一块银色腕表，水蓝色的表盘，上面的英文字母和邹北上面的很像。
　　这块表，张珊姗带了快五年，木子当然记得，可她一直以为这是网上或者地摊淘的一块表，她为什么觉得是淘的呢，因为这块表的款式真是很简单，就连网上商品橱柜里几百块的表的表盘表带的设计，都比这块表要华丽复杂好看的多！
　　“这就是传说中的……百达翡丽？”木子看着张珊姗，捏着她左手的指尖有点抖。
　　张珊姗的手明显僵了一下，她缩回手腕，没有说话。
　　木子的手指微微蜷缩，明知道答案是这样，可是还是忍不住再问一遍：“你记得大二那年，我排练你给我的那块表，也是……百达翡丽？”
　　张珊姗抿着嘴不说话。
　　木子的心越来越沉，越来越沉。
　　她喉咙上下一动，感觉呼吸变得有些困难：“不会是弦音系列吧？”
　　张珊姗依旧没有说话。
　　“一千七百万……人民币的那款？”
　　一千七百万……
　　一千七百万的腕表，被她丢在了老家的老房子里，而且老房子……那老房子早就不属于她了。
　　张珊姗看着木子傻愣在那里，两片淡色的嘴唇一张一合，没有发出声音，但看得出唇语，那是：我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草我草窝草
　　张珊姗拍了一下木子的肩膀，木子回过神来，“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　可张珊姗没有等到回答，木子像一阵风似的，跑下楼了，这时候的邹北已经穿好衣服，整理领带了。
　　木子：“请问邹总，您的这款腕表要是是二手的，能卖多少？半价？三折？”
　　木子脑子里飞快计算出一千七百万乘以零点三，等于五百一十万，最差最差应该也能卖三折吧？
　　然后她就听到邹北说：“这款限量版，已经买不到，如果二手出的话，可能会炒到二千五百万以上吧。”
　　“……”
　　木子把泼天的富贵，随手当废品丢在了老房子里。
　　如果说张珊姗送的那些包，几乎还是全新的被自己封存起来，还可以还回去的！但丢了的手表，怎么还？！拿命还吗？！
　　木子从柜子里找出行李箱，赶紧回房间，收拾衣服，拿了两双鞋，买好了车票，然后看着张珊姗说了一句：帮忙照顾麒麟，就出门了。
　　出门前，还拉着邹北蹭了他的车。
　　动作速度之快，甚至就在等电梯的时候，转账给了邹北二十万，顺便把那条钻石手链还了回去。
　　“现在是一点二十，我买的动车票是二点二十，现在我们在西二环，上高速去东三环，不堵车的情况下是半个小时，堵车就说不准了，邹总裁，你开车快吗？”
　　木子素着一张脸，抬头看邹北，甚至还看了一下手机的时间。
　　邹北手里被塞着自己的高定灰色风衣，被拉进电梯，充当司机，还没有反应过来是怎么回事，就听见旁边的木子，一副公事公办，赶快解决的口吻。
　　“你的意思的？”
　　木子理所当然：“开车送我去东站啊，赶时间啊！老板！”
　　邹北不可置信地指了指自己，再指了指木子问：“我？送，你？”
　　木子抬眼不耐烦地看了邹北一眼：“怎么？不会开车？”
　　到了地下停车场，木子看着面前的车标上长翅膀的小人，伸手“钥匙”
　　邹北“？”
　　“车钥匙！”
　　邹北第一次坐在车的副驾驶上，系紧了安全带，手抓着车窗的扶手，一颗心砰砰直跳，转脸看着一脸严肃认真，猛踩油门，指针在一百二十和一百四十之间来回的晃。
　　看着把高速路，当成赛车场，飙车的某看起来人畜无害的女驾驶员，这种肾上腺素分泌，一颗心狂跳不止的感觉，像是回到了十六岁的初恋时候，仔细看看，木子的侧脸，线条流畅，皮肤白暂，认真起来，说不出的动人，这五官，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，组合在一起就是全部都很好看！
　　转头看着后面追着的红光闪烁的警车，看着面前双手握方向盘，一副天下稳操I我手气质的木子。
　　在刺耳尖叫的警报中，邹北恋爱了。
　　就是这么不讲道理的心动。
　　当面前浮现起粉红泡泡，身旁之人的所有一切都是那么可爱，邹北捂着一颗心，松开车窗扶手，他按了一下车装置的按钮，车顶漫天星空。
　　劳斯莱斯的星空顶是他专门为张珊姗准备的，本来想有机会约张珊姗吃个晚饭，搞点浪漫，甚至他还选了一首歌曲。
　　As long as you love me
　　慢摇舒缓的音乐响起，低沉的男声娓娓道来，每句歌词，都在诉说着无边的压抑的爱意，车顶的漫天星空。
　　车后面是追捕红灯闪烁的警车。
　　邹北竟然发现他此生最浪漫的事，竟然是和相亲对象的闺蜜，在警察的追捕下，私奔，驾驶着阴差阳错，本属于张珊姗的浪漫，放着这首他最爱的定情曲。
　　可，爱情，不就是在一瞬间降临的吗？
　　他们在游戏中相遇拌嘴，在现实中闹了笑话。
　　最后还是因为一个人，系在了一起。
　　邹北拿出那条钻石项链，倾身给木子那条细腕带上，那条手腕很细，而身旁的女子看起来很脆弱，像是一朵独立在雨中的花朵，不被好好保护就被硕大的雨滴打折，然后零点凋落。
　　终于到了东站，一个甩尾，只见木子解开安全带，翻身下车，拿出行李箱，邹北抓住她的手腕。
　　她不顾一切的想要带自己逃离那个地方！
　　原来竟是在宴会上，她就喜欢上自己了吗？
　　喜欢到，竟然想出这么笨的办法，带自己私奔，真是可爱。
　　邹北端着态度，咳嗽了两声，就看到木子晃了晃手上的钻石手链。
　　“邹总裁，您这是把它送我了？”
　　邹北想了想之前的举动，耳朵一红，点了点头。
　　他话还没说，木子挣脱他的禁锢，食指中指并拢，右手在额头上做了个敬礼地姿势，笑靥如花：“谢谢总裁，虽然结局遗憾，但总归是帮了您的忙，其他的对不起啦。”
　　邹北还没明白怎么回事，就被后面赶到的警车的警察拦住了，而木子拉着行李箱进了检票口。
　　邹北：“……”
　　等等，这个发展走向？！
　　“上官木！*&%￥#@*&*&%￥#@*&*&%￥#@*&”

巷子
　　木子拿着身份证过了检票口，她戴上口罩，推着白色的行李箱，随着人流进了动车车厢。
　　这个白色的行李箱跟了她二十年了。
　　到底是二十年还是二十几年，木子已经不记得了。
　　动车过隧道的时候，车窗变成了黑色，像是一面镜子，映着她那双眼睛。
　　木子看了看素颜的自己，眉毛很浅，细长的杏仁眼，看起来很柔和，很柔和……
　　当再次回到那座小城，坐上熟悉的40路公交车，十七个站台就到了小巷门口，公交车会行驶过一段很长的公路，公路两旁的夏日绿色参天的香樟树，剪碎的阳光洒下，还没从车窗外的绿化树反应过来，就到了小巷口了。
　　那是一条很窄很长的小巷。、
　　那是一条走了十多年的小巷。
　　木子还记得自己第一次进入那条小巷子的时候，是牵着父亲的手，参加他好兄弟儿子的满月酒，巷子里的院子里，摆满了酒席，那个软软糯糯的小孩子就在阿姨的怀里，笑嘻嘻的露出牙龈。
　　木子当时七岁，她独自坐在一桌与眼熟的阿姨小朋友们，吃着饭，她们聊着一些无趣的话题，家长里短，木子看着父亲喝了酒，她跳下桌子，跑过去，气呼呼地拦住了他。
　　“爸爸，你肠胃不好，不能喝酒的！”她叉着腰气鼓鼓地说。
　　桌上传来哈哈哈的小声，男人拿起手上的一个杯子，上面印着头像的一个铁杯子，男人对她说：“木木，给你喝雪碧，别闹爸爸。”
　　木子两眼睛突然放光，她接过男人的杯子，一口喝了下去，冲鼻辛辣又呛人的味道，就这么被她全部牛饮了下去。
　　“哎！老林啊，你这不厚道！哪有这么对自己的女儿的？”
　　“那可是五十七度的白酒啊！”
　　“这孩子喝之前也不闻闻！”
　　木子感觉自己飘飘然的，她被阿姨扶到了二楼的沙发上，看着眼前无数个阿姨和无数个吊灯，就这么眼睛一黑，晕了过去。
　　她第一次喝酒，就这么被父亲骗着喝了一大杯。
　　那年，父亲更忙了，经常不在家，偶尔逢年过节带着她出去，逢人就说她七岁那年喝过了一大杯白酒的事。
　　父亲是个武警。
　　母亲？
　　母亲不知道，木子没见过她。
　　家里全部都是木桩，沙袋和很多锻炼器械的东西，木子从小就练扎马步，或者打沙袋，父亲在家，就爱看碟子，可他觉得那些碟子里的电影都太血腥了，不适合木子看，于是木子除了学习，做奥数题，就是打木桩，打沙袋，负重跑步、
　　要说什么亲子活动，那大概就是偶尔和父亲一起练拳吧。
　　她记得，八岁那年，父亲要去出一个跨省任务。
　　走之前，父亲给了她一把筷子，三十根筷子。
　　父亲说：“等你把这三十根筷子扭断了，你就超过我了，我就会回来了。”
　　于是木子每天放学回家就是练扭筷子，看看时间七点半，她捏着筷子，吃着煮的面条，等啊等，等啊等，到九点半，电话终于响了。
　　“爸爸！”
　　“嗯，木木吃饭了没有？”
　　“吃了，煮的面条，还卧了两个蛋呢！”
　　“怎么没去大伯家吃饭？”
　　“堂姐今天晚上好像要比赛，大伯陪堂姐，我就自己回家做饭了！”
　　“木木，真棒！”
　　“不，爸爸才是最棒的！爸爸抓坏蛋！爸爸最棒！”
　　木子没有告诉父亲，她其实没去大伯家吃过饭，她一直都在家里自己做面条。
　　周末那天，木子被惊雷吓醒了，她坐起来的时候，看到了窗外的人影，她吓得不敢说话，那人是个小偷，翻箱倒柜的在找东西。
　　闪电鸣叫中，木子看到了小偷拿的是爸爸的一块金牌，爸爸以前获得的一块国家荣誉金牌，爸爸说那是含金的，很贵的。
　　木子小心摸着起床，她浑身发抖，又害怕，又不想那小偷就那么偷走了爸爸的金牌。
　　小偷进了卧室，木子躲到了床底下。
　　小偷说了句“没人？”
　　便去了厨房，木子心跳如鼓，偷偷摸出来，准备报警的时候，钻出床底就看到那张满是刀疤的脸。
　　“怎么可能没人呢？小姑娘。”
　　木子被绑在凳子上，家里的几桶菜籽油全都被倒在了地上。
　　刀疤脸蹲下来，笑着拍了拍她的脸：“长的和上官林那狗I杂种真得不像，看来你确实是他领养的，但没办法，谁让他送了我们哥几个进监I狱呢，我大哥也吃了枪I子，你就下地狱去替他赎罪吧。”
　　门关了。
　　火光四起。
　　屋外电闪雷鸣。
　　可就是无雨。
　　木子浑身抖如筛糠，她拼命咬着自己的舌尖，直到尝到了血腥味，整个人才找回了理智。
　　刀！
　　家里有刀！
　　哪里有刀？！
　　木子借力将自己摔在地上，往后爬去，她记得床下有把剪刀，是刚才她躲进去的时候拿着的。
　　木子费力地爬过去。
　　可火已经蔓延了，她心一横，双手移过去。
　　破窗而出后，她跄踉着大喊救火。
　　可当消防队终于来的时候，已经烧的七七八八，木子仰头看天，雨还是下来了。
　　顷刻间，暴雨已至。
　　可房子已经烧没了。
　　木子坐在警局里，等着大伯来接她，可大伯没等来，等来是警局叔叔的消息。
　　她爸爸，出任务的时候，没了。
　　木子站在人来人往的灵堂，看着从来没给过自己好脸色的奶奶抱着爸爸的黑白照片。
　　她站在那里，整个人像是杵在幻觉里。
　　细碎的，铺天盖地的声音，如潮水般涌来，像是浪打浪一样，快要把她淹没。
　　“真可怜，家被烧了，养父也走了。”
　　“她怎么不哭？”
　　“上官家的人说她这几天，一滴泪都没流呢。”
　　“这么冷血啊，天啊！”
　　“还不是亲生的啊，你看老林的那两个侄女，有个都哭晕了。”
　　“所以说，孩子还是有血缘的好。”
　　木子抬起头，卷着小卷毛，一头红发的女人，披着貂皮坎肩，摸了摸她的头，慈爱地说：“木木，以后就住大伯母家了。”
　　木子就搬到了高楼商品房，这里有两台电视，还有电脑，还有大冰箱。
　　堂姐的屋里是粉色的，床罩是粉红色，床垫是席梦思。
　　木子晚上就睡在那张席梦思的床上。
　　堂姐睡觉什么都好，就是晚上爱拿腿踢她。
　　堂姐喜欢给木子喝牛奶，她老是喝了一半就不喝了，给木子说：“不能浪费。”于是木子就喝剩下的牛奶。
　　堂姐很节约用水，于是她洗完脚的盆子，木子接着洗脚。
　　木子每天低着头吃饭，低着头读书。直到期中考了，堂姐把试卷藏了起来，那三张期末考的试卷，是七十九，八十三，七十。
　　堂姐看着木子，指着她鼻子警告说：“你要是告诉我妈妈，你就死定了！”
　　木子点了点头。
　　可班主任打电话了。
　　堂姐跪在地上，她恶狠狠地对木子说：“你答应我的！你居然告状！”
　　木子摇了摇头，想说我没有，但大伯母一耳光下去，堂姐那张白嫩的小脸就五个巴掌印，大伯母问：“木木，你考了多少？”
　　木子低头说：“差不多。”
　　大伯母的脸色缓和了一点，她说：“你把试卷拿给我看。”
　　木子回到屋里，拿出那三张满分卷子，大伯母的脸色越来越黑，又是一巴掌。
　　木子吓得感觉跑到堂姐的旁边跪下，大伯母拿了跟电电线出来，木子拦着，拦不住，跟着堂姐一起身上挨了无数电线。
　　一条条血痕。
　　晚上，堂姐边哭边背对木子。
　　木子说：“对不起，真的不是我。”
　　堂姐起身，推了木子一把：“怪你！怪你！就是你！你害的四叔死了，家里也遭了火！你是个灾星！妈妈说的对，你就是灾星！”
　　木子发神地跌坐在地上。
　　她摇了摇头说：“我不是。”
　　可看到堂姐那张哭脸，她的话哽在喉咙。
　　九岁那年，大伯父快过生日了，堂姐说，要给父亲准备礼物。
　　木子问：“怎么准备。”
　　堂姐气鼓鼓地说：“不告诉你！休想和我抢爸爸！”
　　于是堂姐给木子分配了任务，木子拖地，堂姐煮饭。
　　木子拖完地后，想去厨房看看，但被堂姐反锁在了卧室里，木子只好做作业，直到门开了，厨房烧起来，一片火海，堂姐哭着问：“木木，怎么办，妈妈会打死我的！”
　　木子带着堂姐跑下楼，报警。
　　人来人往，警报声，七七八八的交谈声，还有堂姐坐在地上嚎啕大哭。
　　大伯母和大伯回来了。
　　堂姐抓着木子的手，那双小手颤抖地拉着木子，大伯母问：“怎么回事？”
　　木子低着头，她不知道该怎么说，堂姐才不会挨打，直到她抬起头看到堂姐指着她说：“木木说，爸爸生日要给爸爸惊喜，于是她在厨房煮饭，把厨房烧了。”
　　木子震惊地看着满脸泪痕的堂姐。
　　她震惊地看着大伯父和大伯母的两张脸。
　　她感觉所有声音离她远去。
　　淹没头顶的是一片汪洋。
　　她坐在爷爷奶奶外面的客厅，听着家里的人为她吵成一片。
　　她受不住的跑了。
　　她跑回了她和爸爸一起住的地方，蹲在那里，那房子已经拆除了，除了一片碎石砖瓦什么也没有留下，她睡在碎石砖瓦里。

林与木
　　之后，她被叔叔领养了，叔叔是爸爸最好的朋友，听说爸爸曾经为他挡过子弹，阿姨也是个很温柔的人，还有个小弟弟，弟弟已经两岁了。咿呀学语很可爱。
　　她提着自己的衣服，还有白色的行李箱，牵着叔叔的手，走进了那条又长又深的小巷子里。
　　叔叔和爸爸一样是个武警，经常出任务，阿姨开了个花店，是个柔柔弱弱人，脾气相当好，叔叔家里也有沙袋，也有木桩，叔叔也经常和木子练拳。
　　叔叔说：“木木，很厉害啊，叔叔不在的时候，木木可要保护好阿姨和弟弟啊。”
　　木子点了点头。
　　叔叔说：“木木要笑啊，木木是最乖的孩子了，为什么不喜欢笑呢。”
　　于是木子笑了一下。
　　叔叔说：“木木，真乖。”
　　木木还是喜欢负重跑步，她放学之后，会带着弟弟一起在拼图垫上学摔跤。
　　后来，木子以全科满分的成绩，上了小城里最好的学校。
　　那天，阿姨给木子买了件红裙子，木子老是晒太阳，皮肤黑，穿着红衣服黑得更像个猴子，弟弟笑着拍着巴掌说：“姐姐像个瘦猴子！”
　　木子看了看镜子，她觉得新裙子很好看，即使皮肤黑，她也是最好看的那只猴子。
　　进了新班级的那天，所有的人都站在讲台上，木子旁边站着个女孩，肉脸，皮肤白的像雪一样，两边的脸颊粉粉的，她也穿着一条红色的裙子，穿着红色的皮鞋，看起来像个小公主一样。
　　木子拿肩膀碰了她一下说：“你好白啊。”
　　女孩笑了笑说；“你好黑啊，是刚从三亚回来吗？”
　　木子：“三亚在哪？”
　　女孩笑了笑：“就是海边啊，那里离赤道近，去那里玩的人都会晒黑的。”
　　木子笑着摇头。
　　“你叫什么？”
　　“我叫上官木。木头的木。”
　　女孩笑着说“我叫林，有三个木呢。”
　　木子看着林一张粉嫩的脸就觉得欢喜，她性格好，喜欢画画，尤其是喜欢上课的时候，画画，书上全都是铅笔画的小人，林拉说，那是动漫！
　　木子不知道什么是动漫，她只看过电视里的动画片，还是陪弟弟看的，于是林拉借给了木子几张碟子。
　　木子放回回家的时候，就播放着看，可弟弟要看动画片，木子就不能看碟子了，于是木子只好等着周末的时候，等阿姨带弟弟去博物馆，木子就可以在家里看动漫。
　　后来弟弟也要看，两人就坐在沙发上，但弟弟喜欢凑近电视看，他说字幕太小了，看不清楚，日语也听不懂。阿姨发现这件事后，问木子：“子豪才五岁，眼睛毁了怎么办？”
　　从那以后，木子就再也没借过碟子，也没开过电视了。
　　每次待在教室，大家聊着火影忍者，海贼王，鲁鲁修，木子坐在那里，像是听天书的一样。
　　“上官木，你不会没看过吧？网上都更新了！”
　　“对啊，你们不知道鸣人暴九尾了！”
　　木子小声地说：“我家没电脑。”
　　聊天的人都沉默了，因为大家觉得电脑是每个家庭必备的事情，甚至在计算机课的时候，大家玩游戏，木子也只是坐在旁边看着。
　　“木子该你选游戏玩了，什么，不是吧？你玩4399小游戏？！”
　　木子笑了笑，“我觉得挺好玩的啊。”
　　后来木子觉得大家看她的眼神有些怪怪的。
　　月考下来了。
　　木子考了第一。
　　木子挠了挠后脑勺，考试是按排名选座位的，木子选了之前的位置，该林了，木子对她笑了笑招手，可林心虚地对她做了个抱歉的手势，然后坐到平时一起聊动漫的女生那边了。
　　木子的笑容僵住了，手也僵住了，她拿着笔的手也僵了。
　　在班级待的越久，大家下课聊天的话题也就越多。
　　新款耐克出来了，你们知道吗？
　　你们之前去哪里玩了？
　　那个明星出了周边，买了吗？
　　某漫画家的单行册出了，你们买了吗？
　　木子没有聊的，她只能埋头做作业，可作业就那么多，题也就那么多，当她已经把这学期的英文单词全部背完了，语文课本的内容全都能默写了，奥数题题册也写完了，他们的话题像是无休止一般。
　　木子课间没有事情干了，她就在操场上跑步，十分钟的课间，她能跑两千米。
　　放学回家，弟弟看动画，她打木桩，弟弟学习，她监督，周末，弟弟和阿姨出去玩
　　她就把打开电视，看完了所有节目，然后等着周一到学校的时候，和大家聊天，可她发现，她和大家的话题永远是脱轨的。
　　期中考过后，大家问：“上官木，你这次考的怎么样啊，让我看看你的答案吧。”
　　爸爸说过，做人要谦虚，大家都喜欢谦虚的人，木子想了想说：“题还是有难度的，最后的题，我觉得自己做错了，英文听力，我也不知道对不对。”
　　“木子，你前几天复习了吗？”
　　“对啊，我可是熬夜了，期中考可是和我的零花钱挂钩啊!”
　　于是大家又开始聊零花钱，聊完一圈之后看着木子。
　　木子在八岁之前，是没有零花钱这个概念的，家里都是几百几百的零钱，后来去了堂姐家，零花钱都是给了堂姐，让她们一起用，可堂姐总有借口买这样那样的东西，芭比娃娃一直在更新换代。
　　后来到了叔叔阿姨家，子豪的东西都太贵了，所以除了公交车，不公交车有公交卡，那她有过零花钱吗？
　　木子陷入了沉思。
　　就在木子仔细回想的时候，上课铃响了。
　　后来，期中考下来了，木子又是第一。
　　班级重新选位置，旁边换了副新面孔，那女生妹妹头，皮肤白的能看清楚血管，带着眼镜，整个人很瘦，木子觉得她甚至比自己还瘦。
　　她看着木子，神色冷淡。
　　她叫尉迟之荔，大家都很喜欢她，她和林一样，在班级里打成一片，不过她不太爱说话，说话也是冷言冷语的，但女生就是很喜欢她，爱和她搭腔，木子后来才知道，原来她哥哥是高中部的学长，也是公认的校草，在女生里有着极高的人气。
　　三月考后，旁边坐的人还是尉迟之荔，期末考完了之后，阿姨去了木子的学校开家长会，木子站在外面，尉迟之荔看着她，虽然两人当了两个月的同桌，但尉迟不爱说话，应该是不爱和她说话，现在开家长会，就在外面站着，她那双眼睛瞪着木子，像是能瞪出两个洞一样。
　　放暑假，木子每天辅导弟弟做作业，然后负重跑，打沙袋，打木桩。
　　弟弟爱在家里看动画片，木子把电视关了，两人像是开始了游击战，弟弟偷偷看电视，木子就把电源拔了，两人吵了起来，弟弟跑着出去，头磕在了尖角上，流血了。
　　弟弟哭着说：“坏姐姐！坏姐姐！”
　　木子连忙拿东西给他清洗伤口，贴了个纱布，伤口不深，只是那一片都青肿了。
　　晚上，木子半夜上厕所的时候，听见阿姨和叔叔在吵架，如果可以，她希望自己的听觉不要那么敏锐，隔着门板，都能听得清楚他们矛盾的源头。
　　自己花了叔叔阿姨很多钱吗？
　　原来那所小城里最好的学校，一年的学费要一万多。
　　自己考的太好了，所以他们才让自己读那么好的学校吗？
　　后来，周末的时候，弟弟和木子不在独处了，弟弟跟着阿姨去了花店，木子在家里也不知道做什么，她就在外面晃悠，晃悠，路过一家咖啡店，尉迟之荔和他哥哥正在那家咖啡店里，吃甜点，那么大的杯子里，冰沙那么高，木子记得爸爸在的时候，也会带她来吃。
　　她考年级第一的时候，爸爸就会给她五十块钱。
　　尉迟之荔桌子上，放着很高的芭比娃娃，木子记得自己也有一个，不过在那把大火过后什么都没有了。
　　木子很想爸爸。
　　她不知道走了多久，到了墓园，烈士墓园，她摘下路边的一朵小白花，放在了墓园上。
　　木子小时候觉得自己的名字不好听，为什么别的女孩都是‘兮’啊‘柔’之类的，自己要叫木头的木，爸爸笑着扯着木子头上的小羊角说：“爸爸叫林，是森林的林，那森林的孩子是不是就是树木了吗？那你叫木木有什么不对吗？”
　　木子想着邻居老是趁爸爸不在的时候，说自己是领养的，可爸爸叫林，她叫木，他们就是一家人，于是木子很喜欢自己的名字。
　　木子看着墓碑上的名字，笑了笑。
　　那天又下雨了，夏天很讨厌，老是下雨，木子被淋成了落汤鸡，她回家的时候，天黑透了，叔叔急疯了，和阿姨吵起来了。
　　木子站在门口，进也不是，退也不是。

同学送的
　　初二的第二天，木子收到了一份礼物，是林送的，一只企鹅毛绒小挂件，那是她去香港迪士尼的时候，觉得很可爱，买的。木子开心的挂在了书包上，然后凭借成绩分座位的时候，尉迟又坐在她旁边，林表示心有余而力不足。
　　木子不喜欢和尉迟坐同桌，因为尉迟老是用很冷的眼神看她，平时一天下来，两人也说不到十句话，木子觉得尉迟好像讨厌自己，可木子很奇怪，这人为什么讨厌自己，还非要每次都和自己坐同桌。
　　上生物课的时候，课本上有个克隆羊叫做多利，尉迟很喜欢绵羊挂件，她的书包挂件是绵羊，文具袋的造型是绵羊，甚至连笔头都是绵羊，因为字之荔，大家觉得之荔，没有多荔好听。
　　于是大家开始叫她多荔。
　　而尉迟不喜欢木子叫她外号，因为两人都是复姓，好像非要让全班人都知道，她俩关系并不好一样，尉迟叫木子“上官”，于是木子叫她“尉迟”
　　初二体育课，增加了很多项目。
　　木子发育的很快，初二的时候身高已经一米六三了，放在女生堆里很是扎眼，体育课换了新的男老师，他把男生，女生分成了两队，男生二十九个人，女生三十一个人，队列保持整齐，木子就分到了男生那边。
　　男生和女生的项目数量不同，男生做俯卧撑的时候，木子不知道做还是不做，就站在那里，成了男生队里最扎眼的存在，后来五十米计时跑。
　　木子跑了五秒，在男生里面也算是最快的，而且考核不管什么项目，木子拿的都是最高分。
　　于是为了队伍整齐，老师说：“你就和男生的标准一样吧。”
　　于是木子就和男生的所以项目一样了。
　　那段时间莫名其妙的开始流行武侠风，东方不败的‘要练此功，必先自宫’席卷了全校，木子站在男生队里，模样还介于少年与少女之间，浓眉细眼，她的手腕上还有很重的烧伤。
　　大家觉得上官木不就和东方不败很像吗？长相中带着妖，皮肤却比男生都黑，像个太监一样，不男不女的。于是她喜提外号小木子。
　　小木子，清宫剧里称呼太监的名字。
　　大家叫着开心，木子也觉得名字很可爱，班级轮卫生，轮到木子和另外个女同学，可女同学胃病犯了，林就顶上了，两人本来好好的扫着地，结果疯起来了，两个女孩拿着扫把你追我赶的跑到了楼顶，看到了初三的学长蹲在那里抽烟。
　　林说：“学校不能抽烟！要给处分的！”
　　木子站在那里，学长抓起林的袖子，威胁她，林被吓哭了，木子有点记不清当时发生了什么，只知道很生气，于是她动手打人了，像小时候和父亲练的那样，像平时和叔叔练的那样，她把两个将近一米八个子的男生，一个牙齿打掉了，一个推下了楼梯。
　　性质变得更恶劣了。
　　阿姨被叫来时候，木子站在那里。
　　两个男孩哭得哗啦啦的，颠倒黑白，男孩的母亲指着阿姨骂，说她不会教女儿，不知道的还以为死爹了，才这么野。
　　阿姨说：“对，上官木的父亲是去世了，我是收养她的监护人。”
　　木子站在那里，觉得喉咙像梗住了，她张不开嘴，迈不开步。两人的医药费赔偿要到了四千。
　　木子站在那里，脸红了白，白了红。
　　当天晚上，阿姨和叔叔又吵架了，弟弟一直哭，木子想碰弟弟，可弟弟甩开木子的手，他说：“全都怪你！不是你！爸爸妈妈也不会吵架！”
　　木子想说对不起，可弟弟哭喊着说：“爸爸答应了给我买电脑的！因为你，我的电脑也买不了了！你赔我！你赔我！”
　　木子想，大家是不是都讨厌她，那她是不是死了比较好。
　　周一去学校，木子起来的很早，她到了教室，发现林也到了，她抽屉了多了早餐，汉堡牛奶还有一大摞漫画。
　　林拉着木子的手，张嘴想说什么，但还是闭上了。
　　之后木子的课间生活变得丰富了起来，林总会给她买各种东西，去了小卖部冰淇淋啊，烤肠啊，早餐顿顿牛奶是必不可少的，木子感觉自己喝牛奶皮肤都白了。
　　体育课，老师开始教大家打篮球，木子单手腕力很强，投了个三分球，漂亮的弧度，全场尖叫。
　　木子开始和男生们一起打篮球了。
　　她每次考试都是年级第一，每次投篮都是三分球，学校的春秋两季运动会，参加了四个项目，四个都是全校第一。
　　木子发现，即使自己没电脑没看过动漫，也不追星，大家还是喜欢下课课间和她腻在一起，大家一致认为，小木子是太监，可木子文武双全，脾气好，性格棒，做什么也不能是那阴阳怪气的太监，要比也要朝圣人那里去比，什么孔子，老子，墨子之类的，于是大家后来改口叫她木子了。
　　三月考后，木子体育课拉肚子回教室，发现尉迟在哭，她趴在凳子上，哭得断断续续，木子走过去，她一摞的课本上，上面是成绩单，木子看了一眼，第一名，上官木，第二名，尉迟之荔。
　　木子想了想，好像从初一开始老师念完她的名字之后就是尉迟的名字，也就是说，她一直都是第二名，怪不得，之前班上老是调侃她叫做尉迟老二，万年老二，哥哥在高中部当老大，妹妹在初中部当老二。
　　木子拍了拍尉迟的肩膀，她眼里挂着泪珠，一张笑脸白的俏生生的，木子抽了张卫生纸递给她。
　　尉迟说：“总有一天，我会超过你！”
　　木子说：“你会的。”
　　尉迟：“你在羞辱我？！”
　　木子：“……”我真没有。
　　初三。
　　班上转来个插班生，她有先天心脏病，头疼病，而且膝盖还有问题，瘸着一只腿，因为不能碰冷水，所以几乎不洗头，常年带着帽子。
　　班上的同学开始还热情，可插班生总说自己国外来的，说话动不动的说着意大利语，言谈间总是要压人一头，大家觉得心烦，后来都不愿意搭理她。
　　木子自然也和她没什么交集，直到收到了一封情书，约她在学校的后巷子见面，信封里面有块德芙巧克力，木子舔舔嘴，吃了一块，没忍住吃完了，看了落款还是不见不散。
　　想着吃人嘴短，那人还‘不见不散’就去吧。
　　于是木子拿着信纠结了半天还是去了，结果没看到送信的男孩，看到插班生被堵在巷子里。
　　“听说你身上都是限量款啊！”
　　“看你的包还是进口货！”
　　“交点保护费吧！”
　　木子本想不再管闲事，结果那几人开始过分起来，直接上手抢，插班生大喊道：“那是我爸爸给我买的！你们不能抢！”
　　木子头脑发热，又打人了。
　　不过幸好，人没找麻烦，直接跑了。
　　木子和插班生大眼瞪小眼，插班生说：“你能送我回家吗？”
　　木子想说不能，但插班生一双漆黑的眼睛湿漉漉的，看起来好不可怜。
　　“你家在哪？”
　　“这附近，很近的。”
　　木子扶着插班生回家了，那是个很温馨的小家，插班生的母亲长得很美，看起来柔弱，说话也是细声细气的，她做了煲汤和炒菜，红烧肉看起来很香，木子被留饭了，她吃了很多，吃了三大碗干饭，阿姨一直给她挑肉，木子吃了很多肉。
　　木子平时在家是不吃肉的，因为叔叔要吃，叔叔要工作，弟弟要吃，弟弟长身体，阿姨要吃，阿姨要赚钱，于是木子就说自己喜欢素食，不爱吃肉。
　　木子喜欢上了插班生的妈妈，她喜欢画油画，家里全是摆放的油画，但阿姨也是个身体不好的人，老是咳嗽，木子为了防止插班生每晚上再遇到抢劫的事情，她就送插班生回家，十次九次都被阿姨留饭了，木子感觉自己胖了。
　　木子回家的时候已经八点多，叔叔阿姨罕见的坐在客厅里等她，木子看着两人的反应感觉气氛很不对劲。叔叔的脸是黑的，阿姨的脸是红的，脖子也是，像是两人吵了很大的架。
　　叔叔问：“木木，你最近为什么老是晚回来？还老是不吃晚饭？”
　　木子：“我在同学家吃晚饭呢。”
　　叔叔：“那你房间那么多的东西哪里来的？还有你给豪豪的巧克力。”
　　木子：“同学送的，我就想着和弟弟一起吃。”
　　气氛有些凝结。
　　阿姨突然爆发的甩开叔叔的手，大声质问：“家里最近陆陆续续的少钱了，豪豪的储钱罐里的钱也少了，是不是你偷的！”
　　木子愣住了，摇了摇头。
　　“开始是一块，五块，十块，现在是几百，几百的！你叔叔的钱包少了几千块的现金！这个家，你叔叔不会拿这个钱，我也不会拿，子豪才七岁！他懂怎么用钱吗？！小偷难道要从五块，十块偷起吗？！”
　　木子拼命摇头。
　　“王铁！我一直不想说！因为你老说上官林帮你挡过枪，你们是过命的交情，他的女儿你有义务照顾，那我问你，这个女儿都不是他们上官家的种，谁生的都不知道！你照顾什么啊？！之前害的豪豪头磕出血，那么大的伤疤，现在还留着！现在又偷钱！以后是不是要背着我们把房子卖了？！”
　　“好了！闭嘴！”王铁吼道。
　　木子抓着书包带。
　　“木木，回房间。”木子低着头回房间，她放下书包，可隔着门板，外面的争吵一字一句的传来，木子曾经一度为自己的听力好而自豪，因为每当爸爸半夜回来的时候，她总是能听到脚步声，然后起床扑进他的怀里，她科科满分，父亲每次都在聚会的时候炫耀。
　　而现在门外的声音传来，木子捂住耳朵，但声音就那么钻了进来，从耳朵缝里。
　　“就算是木木偷得又怎么样？！你看她冬天就一套衣服，毛衣裤子，外套，你全给她买黑色，你以为我不知道为什么你买黑色？！之前她那件橘色的高领毛衣穿了一个月了，脖子那一圈，手腕那一圈全是黑的！你就干脆直接全给她买黑色的！你以为我看不出来？！”

他们在天台上，接吻了。
　　“她这学期的学杂费都好几千，学费一年一万多，她这个成绩上其他学校都是免费，你非要送到什么私立精英学校！你告诉你，王铁，是你欠上官林的，我和你儿子什么都不欠！”
　　“那她一个女孩子，也不应该就两套衣服来回换啊！”
　　“你儿子已经两年没参加夏令营了！为什么，因为你便宜女儿的学费，你知道我去子豪的学校，那些人怎么说子豪的吗？！他才七岁！你就让他不合群，被指指点点！”
　　木子坐在凳子上，台灯刺眼，捂着耳朵，低低地嗅了嗅衣服，木子发现自己不爱出汗，而且身体没有体味之后，很开心，因为这样她即使穿衣服，穿两三个月，同学们也不会闻到味道，之前也有同学问：“木子，你的衣服怎么全都一个样子，都是黑色。”
　　木子说：“因为我喜欢黑色。”
　　木子捂着耳朵，她不喜欢黑色，她喜欢粉色，喜欢白色，喜欢蓝色，唯独不喜欢黑色。
　　圣诞节之前是平安夜。
　　这天木子收到了一抽屉的苹果，她看着苹果发愁，最后还是装进书包里全部带回去了，第二天圣诞节，她又收到了很多礼物，其中有张卡片，是林写的。
　　卡片：我生日是这周六，要来我家吃生日蛋糕吗？
　　木子看着林点了点头。
　　但木子犯难了，她问尉迟：“你要去林家吃生日蛋糕吗？”
　　尉迟皱眉反问：“我和她又不熟，为什么要去她家吃蛋糕。”
　　木子哑着不知道怎么回答。
　　摸摸兜里，一分钱也没有，可送林什么呢？
　　木子晚上躺在床上，看着空旷的屋子，犯愁。
　　周五，木子被林拦着了，林问：“明天我生日，我是要生日礼物的！”
　　木子拿食指挠了挠脸，：“你想要什么？”
　　林笑着说：“我当然是要最贵的。”
　　木子一张脸瞬间苦唧唧。
　　林生气地说：“我是你的好朋友，你居然连送贵的礼物给我都不愿意！”
　　木子不知道怎么说，她戳了戳手，鼓起勇气说：“我……想想办法。”
　　林满意地拍了拍木子的肩膀，然后说：“你家地址发给我，我明天和我妈妈去接你！”
　　木子和林约了时间，回到家，木子在房间里走来走去，终于看到书架上的金牌，那是她十岁那年参加奥数比赛的时候获得第一名，颁发的，说是镀金的。
　　木子把金牌揣进了书包。
　　第二天，早上十点小巷口，木子看到了林和她的妈妈，那是个很美的女人，时尚又潮流，车里还有一只腊肠狗。
　　木子吓了一跳，林把木子的手放在腊肠狗的头上，木子摸了摸，小狗叫了两声，林摊手问：“我的生日礼物呢？”
　　木子红着脸从包里拿出那枚金牌。
　　林气的把那枚金牌摔在地上！“我生日你就这么敷衍我？！你爸爸妈妈就不会给你零花钱吗？你就不会张嘴要吗？！”
　　木子看着地毯上的金牌，咬着嘴不说话。
　　林推了木子一把：“你怎么不说话！”
　　林妈妈生气地说：“林！不准胡搅蛮缠！”
　　林哇地一声哭了，小狗也跟着汪汪叫：“上官木，你根本没把我放在心里，你就跟那群臭男生玩！你根本没把我的生日放在心里，那可是我十四生日！你生日的时候，好朋友这么对你，你不会伤心吗？！”说完鼓起一双丹凤眼，气冲冲地瞪着木子。
　　木子感觉自己的嗓子像是被哑木滑过，她在林的注视下，晦涩地开口：“我不过生日。”
　　林又开始大声吼叫：“你骗人！你怎么可能不过生日，你爸爸妈妈不会给你过吗？”
　　木子低着头：“我没有爸爸妈妈。”
　　林哑了，小狗也不叫，车里瞬间安静了。
　　许久，林才再次开口：“那家长会的是？”
　　木子：“收养我的好心阿姨。”
　　林捡起地上的金牌，挂在自己脖子上，小心翼翼的伸手摸着木子的手：“对不起，我不知道。”
　　“没事”
　　“金牌很好啊，我这辈子都没拿过金牌呢！谢谢你，木木。
　　“恩。””
　　木子第一次去林的家，她家在别墅区，三层小洋房，外面还有花园，墙上一簇簇的木蔷薇红火鲜艳，虽然堂姐也过过生日，但从来没有像这样，礼物堆得像小山那样高，生日蛋糕有足足五层，家里面的楼梯是旋转的，客厅有架钢琴，所有来贺礼的人穿着貂皮大衣，女孩子们穿着光鲜亮丽的裙子，男孩子们脖子上带着黑色的漂亮蝴蝶结。
　　就像是电视剧里的那种名流聚会一样。
　　木子看了看自己一身黑的模样，在一群珠光宝气的人之间，像是个夜行小偷一样，她想消失在人群中，偏偏林挽着她的手腕，不让她离开，带着她和一个个陌生的少年少女打招呼。
　　墙壁上挂着的摆钟，晃到了九点。
　　木子坐着司机的车回到了又长又窄的小巷子里，林喝了酒精度数的果酒，醉的一塌糊涂，拉着木子不让她走，木子摸了摸林通红的而一张脸，说：我不走。
　　林放心的睡着了，
　　木子推开抓住自己手腕的手，还是走了。
　　她站在昏暗灯光的巷子口，想，灰姑娘的魔法是十二点，为什么她的却是九点呢？她多想在那所欢歌笑语的大房子里，吃着甜甜的蛋糕，待到十二点。
　　待到十二点，魔法才解除。
　　可她并没有穿华丽金光闪闪的裙子，也没有那双水晶鞋，所以那是没有魔法的，如果有，和林当朋友就是她成为灰姑娘的魔法。
　　木子又被表白了，这次还是信封，但信封里面是条项链，木子看不出来这条项链是什么，放学后她还是去了学校楼顶。
　　那个男生，眉清目秀，身材颀长，脸颊绯红。
　　那不是写作文很厉害，每次月考的作文都要当做范文贴在每个班级的后面的语文第一吗？听说还参加过什么省比赛的诗朗诵得过不少奖项。而且每次和他们班上打篮球的时候，他都在，偶尔还会递一两瓶水给木子。
　　木子感觉有点不可思议。
　　这样的男生不都是会喜欢林那种皮肤雪白，笑起来两个梨涡，或者是尉迟那种，清冷类型的，身上自带一股书香气质，说话冷冷的，那种吗？
　　怎么会是自己这种短头发，假小子，常年一身黑，像个瘦猴子一样，次次比赛和体育生争长短第一的？
　　“木子，我……暗恋你很久了，你的家庭情况，我了解了一些，对不起，我不是故意的，我只是对你太好奇了，你的一切我都想了解……”
　　木子站在那里，看着少年，他的皮肤很白，眼睛黑白分明，嘴唇红艳，她曾经听过一起打篮球的男孩子们吐槽他，说他的限量版球鞋，好几万一双。
　　木子无法想象有人光是脚上穿的鞋子都能够好几万，木子就三双鞋子，一双运动鞋，一双凉鞋，一双皮鞋，都是不到一百块的。
　　可就这么一个长相好看，家境殷实的男孩子，向自己表白了。
　　“木子，我，我想和你一起考成都的学校，那里可以住校的，咱们就可以读同一所高中，同一所大学，大学毕业后，我就娶你好不好。”
　　木子完全傻住了。
　　在她十四岁那年，有个男孩子说喜欢她，想要娶她，他们重新组建家庭，幸福美满。
　　“木子，你不用担心，我完全可以照顾好的你的，我的私房钱有十几万呢，咱们去成都读书，我帮你缴学费，不让你养父母为难的，你信我，木木，答应我好吗？”
　　“我把一切都计划好了，你只需要相信我，接受我，木木，答应我好吗？”少年鼓起勇气问了第二次。
　　木子站在那里，一颗心狂跳不止，她说了声：“好。”
　　他们在天台，接吻了。
　　那是初吻，木子到现在还记得，少年脸上发烫的温度，发烫的嘴唇，和无数安放的双手。
　　后来，木子发现了个怪现象，以前从来没发现过的。
　　尉迟总是看木子打球，但都是少年在的时候。
　　少年经常和木子在操场上闲逛，吃着巧乐兹冰淇淋，可每次木子上楼都能看到楼梯口的尉迟。
　　就连晚自习放学，尉迟都是跟着木子的后面，因为少年总是会送木子回家再回去。
　　尉迟很奇怪，木子不知道为什么。
　　因为大家都上晚自习，插班生批准了不上自习，木子已经有两三个月没去插班生家里吃饭了，插班生在班上很讨厌。
　　她老是喜欢将漠河的故事，说她爸爸打死过一头熊，说她爸爸很厉害，后来班上的人开始远离她。
　　木子不知道为什么，后排的男生向木子使了使眼色：“你看她手腕，她上面好几条口子呢！”
　　“对啊，这样的人，不干净穿长袖遮住，反而明晃晃地摆出来，是博取可怜吗？”
　　木子愣住了，她是喜欢穿长袖的，因为她手腕的烧伤，但夏天还是遮不住的，如果大家议论，木子会很伤心的，但插班生的手腕上是割I腕的伤口，有什么值得割I腕的呢？

我一定会送你永不凋零的玫瑰
　　晚餐，木子端着食堂的炒菜和男生们坐在一起，少年在桌子下面递给了木子一条巧克力，新口味的白色德芙巧克力，白色巧克力奶味很浓，一条十二块，木子眨起亮晶晶地眼睛眯着笑。
　　回到教室的时候，老师们开会去了，班长也开会去了。
　　木子坐在那里，尉迟冷嘲热讽：“你这样早恋下去，下次月考第一，就不知道是谁的了！”
　　木子愣住了，两只耳朵通红，她连忙捂住尉迟的嘴巴，低声说：“你在……”说什么呢？
　　话还没说完，教室后面爆发了激烈的争吵。
　　是插班生和班上的男生。
　　不知道什么情况，两人之间吵得很凶，插班生把桌子掀翻在地，然后指着男生，满脸通红，一口气没上去，直直晕过去了。
　　所有人都愣住了，但没人敢过去看看，只有学习委员在插班生身上摸出她的手机，找到了通讯录里她妈妈的名字，拨打了过去。
　　一时间，班上安静的一根针掉下去都能听见。
　　木子转过脸，她手心突突直跳，直觉告诉她，她不用管这件事的，她和插班生没什么关系的，要是插班生出什么事，她管了，又要赔钱怎么办？
　　直到插班生的妈妈来了，阿姨问：“有没有人能够帮下忙。”
　　木子转过脸，可班上的男生像是全都哑了聋了一样，没人过去，木子坐在那里，阿姨那张惨白的脸，她俩四目相对，木子好像看到了自己。
　　那双眼睛全是迷茫和无助。
　　阿姨做的红烧肉好吃，阿姨煲的汤好喝，阿姨炒的菜很香。
　　不行，不能再惹麻烦了，木子回过头，低下眼看到自己手腕上的烧伤，那时候，她是希望有人能够救自己的对吧……
　　木子脱下外套，挽起袖子，跑了过去，她蹲下，把插班生背了起来，从教学楼三楼跑下去，经过操场，绕过高中教学楼，木子从来没觉得学校的路那么长，自己的腿那么沉，她什么也听不到，跑到校门口，阿姨叫了辆出租车。
　　木子站在校门口，她像是岸边的鱼，大口大口的呼吸。
　　回到教室，木子瘫在凳子上，她口干舌燥的说不出一句话，她伸手去扭水杯，可是两只手抖的根本拿不住水杯，好不容易打开了，里面一滴水没有。
　　前排的男生转过身来，木子笑了笑：“你能帮我接杯水吗？”
　　男生拿过水杯，接了滚烫的开水。
　　木子拿过水杯，双手被烫了，水杯倒了一身，烫的她两只手都红透了。
　　尉迟发火了：“马新！你有病啊！”
　　木子抬头看着马新，马新也抬着下巴对木子说：“做人要讲究几斤几两，不要装I逼。”
　　木子不知道插班生做了什么，大家都那么讨厌她，就像木子不知道自己做了什么，大家为什么都讨厌她一样。
　　木子穿着凉透了的衣服度过了晚自习，一直打喷嚏。
　　放学的时候，少年心疼坏了。
　　“下午的事情，我都听说了，你们班的男生怎么都那样，让你一个女孩子做这样的事情？！”
　　少年脱下外套披在木子的身上，打出租车送木子回家，在巷子口，少年拿出了厚厚一叠的红钞票，木子愣住了。
　　“木木，买新衣服好吗？不要老是穿黑色了，黑色不适合你。”
　　木子红着脸：“我不能要你的钱。”
　　少年抱着木子笑着说：“为什么不能用我的钱，老婆用老公的钱天经地义！”
　　木子拿着一沓钞票，像是抱着九百九十九朵玫瑰一样。
　　后来，木子才觉得把钞票当玫瑰花的蠢蛋，可能全天下就她一个了。
　　她欢快的蹦蹦跳跳地走到家门口，门里面砸东西的声音和吵架的声音，此起彼伏，还有弟弟撕心裂肺的哭泣声。
　　“你才七岁，你就学会改试卷分数了？！要不是我给班主任打电话我还不知道。”
　　“你能不能学学你木木姐？人家为什么能考那么好？！”
　　“不要老是提别人的孩子！你要是多花点时间陪豪豪，豪豪会这样吗？！”
　　木子站在门口，把钞票揣在书包里，书包坏了一个洞。她走出那条又长又窄的巷子，少年已经离开了。
　　木子从来没有这么一瞬间，这么希望自己快快长大，快快长大，永远和少年在一起，一起上同一所高中，一起上同一所大学，毕业，然后结婚。
　　“爸爸，那之后，我就会有个属于自己的家了，对吧？”
　　除夕夜快到了，
　　木子倒也不敢真的给自己买新衣服，怕阿姨再问钱是从哪里来的，她只好把钱藏了起来。想着用少年的钱给少年买个什么东西，虽然有点羊毛出在羊身上的意思，可没办法，木子确实没钱。
　　这时候，林约木子到她家去玩，她买了几大捆颜色的线，说想和木子一起织围巾，木子问：“你织围巾给谁啊？”
　　林说：“当然是给我爸爸。”
　　木子愣了愣，于是和林一起织围巾，她动作很快，织了一下午，终于织了一副歪歪扭扭的灰色围巾，木子把围巾放在书包里，她发现林织了好几条。林很有计划的分配好了她说：“灰色的是给爸爸的，红色的是给妈妈的，蓝色的是给爷爷的，粉色的是给奶奶的。”
　　木子奇怪地看着林正在织的一条黑色围巾，她总是不满意，一下午都拆了又织，织了又拆，“你这条黑色的是给谁的？”
　　林脸一红，“你管我！”
　　木子：“额……我就随口问问。”
　　木拿着围巾去了烈士墓，烈士墓爸爸的墓前都是小白花，她蹲下来，将围巾缠在墓碑上，缠的有些可笑。
　　除夕夜当天，木子拒绝了林的邀约，和少年一起去看烟花。
　　木子收到一双手套，毛茸茸的很暖和，少年摊手问：“我的礼物呢？”
　　木子从书包里拿出了一条灰色的羊绒围巾，给少年带上，他们一起去看了盛大的烟火，市中心人民公园人来人往，他们就这么一个带着手套，一个带着围巾，手牵手的看了一场盛大的烟火。
　　少年问：“你觉得烟火美吗？”
　　木子：“美的。”
　　少年说：“我不喜欢烟火，不喜欢一瞬及逝的感觉。”
　　木子：“那你也不喜欢花吗？”
　　少年：“不喜欢，枯萎的东西都太令人伤心了。”少年抓住木子的双手，他的眼睛很亮，他笑着说：“但是我知道木木喜欢花，所以我以后一定为你送找到永不凋零的玫瑰花。”
　　木子：“为什么是玫瑰花？”
　　少年脸红了，他闭上眼睛，就这么在人潮涌动的地方，吻住了木子。
　　那是个绵长的深吻，带着青涩的情感和永恒不变的誓言。
　　木子早恋被发现了，被牵着爸爸妈妈的手，一起看烟火的林发现了，她生了好大的气，指着木子的鼻子气鼓鼓地说：“你拒绝和我一起出去，就是为了和他看烟火？！而且你居然把和我一起织围巾送给他？！”
　　木子想解释，织的围巾给爸爸了，少年脖子上的这一条是买的，还是花少年的钱买的。
　　林不听解释，她铁了心了要和木子绝交，还写了好长一封绝交信，木子看着信，咬着嘴唇放在抽屉里。
　　木子想着，反正以后她要和少年一起去成都，之后也见不到林了，她们的友情总有天长地久有时尽的时候，既然林是主动的，那就这样吧。
　　木子开始好好学习，课间也不去打篮球了。
　　还要两个月高考的时候，少年断断续续给她的钱，被阿姨发现了，叔叔阿姨坐在那里，眼神复杂地看着木子，想听她解释，木子咬着嘴唇，不知道怎么说才好。
　　阿姨叔叔又吵架了，弟弟又哭了。
　　木子想了想少年说的，去成都，和他一起读高中，读大学，然后毕业嫁给他。
　　每每想到这里，木子浑身上下就像充满了力量和勇气。
　　叔叔出轨了，木子和少年周末去新华书店一起写作业的时候，发现了叔叔和另一个女人约会，他们举止亲密，木子站在那里，把头埋进了少年的怀里。
　　少年问：“怎么了？”
　　木子说：“没什么，想起了很多事。”
　　少年拍了拍木子的肩膀。
　　木子突然抬头问：“你会永远陪着我吗？永远爱我吗？”
　　少年脸又红了，他抿着嘴点头。
　　少年很容易害羞，少年很喜欢脸红，少年很喜欢给木子花钱，所以木子觉得少年很喜欢她，或许那不是喜欢，那是爱吧。
　　可后来，木子才知道没有谁会永远陪着谁，所以当那个夜晚，张珊姗抓紧木子的手问：“你会永远陪着我吗？”的时候，木子给了否定的答案。
　　中考结束了，木子欢天喜地填了报名志愿，一想到要和少年去成都，她的心里就说不出的欢喜。
　　家里的座机响了，是少年妈妈的声音，说想见她。
　　她照了照镜子，看着镜子里的自己，好像被少年喂胖了白了一点，咬了咬手指，数了数少年这段时间断断续续地给了她两万，她把这些钱存在铁盒子里，装进书包里，带着去找少年。
　　那是个看起来神色很冷淡的女人，她给木子倒了一杯茶，但茶杯里的水都溢出来了，木子拿起来喝了一口，茶水沾的一手都是。
　　女人淡淡地扫过木子，上下打量了一眼，说了些文绉绉的话里话，说完之后就离开了。
　　木子在客厅见到了少年，少年低着头，将围巾还给了木子。
　　“你要和我分手？”
　　少年点了点头。
　　木子看着围巾没有去接，反而问：“你说过和我读同一个高中的啊，我志愿都填了！”
　　少年：“我知道。”
　　“你不去成都了吗？”
　　“我要去北京了。”
　　“我也……可以陪你去北京的。”
　　“不需要。”
　　木子看着始终不敢看她眼睛的少年问：“那毕业后，娶我这件事呢？”
　　许久，久到木子以为少年不会说话了，他才低声说：“抱歉，你当我放屁吧。”

目睹群架的不幸普通高中生――木子
　　那一瞬间，玻璃碎裂的声音。
　　木子低着头，她把书包打开，把铁盒子递了过去。
　　少年没有伸手去接：“钱，本来就是我给你的，就当补偿你了。”
　　少年固执地把铁盒子装进木子的书包里，转身回屋子了，旁边的女佣，给木子开门的时候忍不住说：“小姑娘，爱情是世上最不可靠的东西，可钱可靠啊，两个人走到尽头，再美好的感情都会磨得烟消云散，但钱不会，它能给你的安全感，它也不会离开。”
　　木子拿着围巾，跌跌撞撞地走出了别墅群，她走过那条小道，她记得旁边就是林的住宅，可初三毕业那天，大家都拿着相机拍合照，互相写联系方式和对对方的祝愿，可那天，林和其他人说说笑笑没有理她，大家其乐融融，男生们打成一片，木子拿着成绩单，就离开了，她满心欢喜的认为自己还有少年，满心欢喜着他们的未来。
　　可什么都没了。
　　她帮助过的插班生心脏病发之后就再也没回到过班级。
　　男生们也因此不怎么和她搭话。
　　林，也因为木子早恋和她绝交，这段恋情结束后，她什么都没有了。
　　有的，两万多块钱和一地心碎。
　　木子永远也不会知道，其实少年送过她好几次信，前两次是被尉迟给截胡，藏了起来，后两次是被林拉给撕了，那个给她吃巧克力说着学校后巷不见不散的少年，也在看到插班生被欺负之后逃走了。
　　所有的结局，都在相遇的那刻注定了，可木子永远也不会知道。
　　木子在后来的情人节里，真的收到了不少永不凋零的玫瑰，可不是少年的送的，木子也不在意了，因为即使玫瑰永不凋零，爱情也总有消磨殆尽的那天。
　　新开学的那段时间，叔叔和阿姨天天吵架，弟弟每天哭，木子便像个游魂一样在外面晃荡，打了第一份工，咖啡店的服务员。
　　这家店什么都好，就是老板喜欢动手动脚。
　　要不就是言语上占两句便宜，要不就是没事拍拍木子的肩膀，背，手。
　　可没办法，这年头谁愿意收童工，不过老板很大方，木子打工一天，老板日结50元，因为不是每天都人流量大，只有周五周六周日的时候，木子才去。
　　木子遇到了尉迟，她穿着一件青葱色的旗袍，拿着一把侍女扇，后面跟着的是高大英俊的哥哥，两人在咖啡店里点了些甜点。
　　木子拿着菜单走了过去，尉迟抬眼看了木子，上下打量之后，嘴角挂着一抹轻笑，拿着手点了一下菜单：“这个，这个，还有这个，这个以及这个，都不要，其他的全上了。”
　　尉迟的哥哥，坐在那里，他穿着短袖七分裤，模样介于少年和青年之间，眉眼和尉迟一样，神色清冷，但五官比例极好，嘴唇不厚不薄，五官轮廓清晰，抬手间能看到手臂上的肌肉线条。
　　木子心想，不愧是让全校女生疯狂了三年的学长。
　　当木子一遍遍拿着甜点来回走动的时候，尉迟的脚伸了过去，木子被绊倒，可想象中的扑倒在地并没有，尉迟的哥哥，手眼快竟然接下了甜点，而木子的头撞进了他的胸膛。
　　这是个很高的男人，胸膛上还有股如雨后竹林的味道。
　　木子说了对不起。
　　尉迟的哥哥，脸色一变，看着尉迟，手指放在桌面上来回有力的敲着节奏，一下又一下，尉迟低着头，木子回去继续端甜点。
　　当天晚上木子下班回去的时候被尉迟堵在了巷子口，她换了身衣服，穿着藕粉色的短袖，下面穿着白色的短裙，站在那里，眼如寒星的看着木子。
　　木子被看得不知所措，挠了挠头。
　　“你长得一点都不好看！难看死了！”
　　木子听到这句话的时候愣了一下，她一直都不觉得自己好看，反而觉得自己长得像个男的。
　　“你抢走了叶停！还想抢走我哥哥吗？！”
　　木子联系前后文，想了想，尉迟老是出现在自己和叶挺的面前，原来是因为她喜欢叶停？
　　“叶停就要去北京了！你们永远也不可能在一起的！”
　　木子叹了口气，终于想通了尉迟为什么讨厌自己了，她辩解道：“我和叶停分手了，你哥哥和我没任何关系，你不需要大晚上的到这里来堵我，说这些话，走吧，我送你去打车，这么晚，你一个女孩子太危险了。”
　　尉迟气的脸通红：“什么！你居然和叶停说分手了，你配吗？”
　　木子叹了口气继续道：“不是，他甩的我。”
　　尉迟摇摇头：“不可能！不可能！你不要想往叶停身上泼脏水，他是个言而有信，顶天立地之人，怎么可能会主动和你分手？！”
　　后来，木子才知道，尉迟和叶停是小学同学，也是邻居，爷爷辈都认识，她从小就喜欢叶停，当然再更后来的时候，尉迟再遇见叶停，是叶停让尉迟帮忙打官司，尉迟推脱自己接案子了，给叶停推荐给了另一个人，然后在法庭上，他们相遇了，叶停输的很惨，他气急败坏地去找尉迟，问到底怎么回事，毕竟算的上是青梅竹马，还认识这么多年了！
　　尉迟问：“你还记得上官木吗？”
　　叶停愣了愣。
　　尉迟笑了笑：“那是我女朋友，上床关系的那种。”
　　叶停好久才反应过来：“你是……”
　　尉迟：“你了解我的，我比较记仇。”
　　不过那都是后面的事了，十四岁的木子被这个书香门第的小姐指着鼻子拐弯抹角的骂了好一通，不愧是散文在出版社出版过的，骂人不带脏字，还不重复，木子想着生活都他妈的这么不如意了，总要让一个人如意如意，于是她低三下气的低头应着，把尉迟的脾气给应没了。
　　“你做人到底有没有骨气！”
　　木子拿手指挠了挠脸，心里叹了不知道多少次气，还有完没完了，真是比王子豪还难哄！
　　尉迟气冲冲地离开，发现木子还跟在后面。
　　“你跟着干嘛！”
　　“我看你上出租车，然后把车号牌号记住。”
　　尉迟转脸看着木子。
　　少女的身体还没发育完全，清秀颀长的身体站在那里，有种弱柳之感，她脸很小，轮廓线条硬朗，斜飞的剑眉，眼睛却是细长的，她的皮肤是小麦色，比小麦色还要深一点，一头利落的短发，要是不知道性别，可能真以为是个少年。
　　少女很真诚，似乎她对所有人都很好，但尉迟觉得，她对所有人好，就是未将所有人放在心上。
　　这天还是来了，带着些许的激动和遗憾还有对未知的渴求。
　　木子提着自己的白色行李箱，离开了这座生活了十四年的小城，那天叔叔紧急任务出差了，阿姨把木子送到了车站，她拍了拍木子的肩膀，说：“女孩子，照顾好自己。”
　　木子点了点头。
　　阿姨又说：“钱不够了，打电话问你叔叔要。”
　　木子又点了点头。
　　那所学校的学费也很贵，一年一万多，将近两万，木子把学杂费，学费，住宿费一交，兜里就剩下叔叔给的两千块了。
　　木子骗叔叔说，这里的学校免费，不用给钱，叔叔忙着躲着阿姨或是每天争吵，也没细管，于是木子自己缴了学费，上了学。
　　这个学校说是保证德智体美全面发展所以没有按照成绩分班，后来木子才知道这里的人成绩都好，而班上成绩差的就是给学校交了赞助费进来。
　　赞助费一缴就是均价十万以上。
　　木子在这里显得更不合群了。
　　她伪签了不上晚自习的申请，白天上学晚上打工，来回的折腾，让她无心学习，每天困恹恹的，一月考，年级二百名。
　　木子看着成绩，笑了笑。
　　想着尉迟在的话，应该会很高兴的，她成绩那么差，再也不是当年那个年级第一，处处压着她的上官木了。
　　可一想到还有明年的学费，木子就又咬牙接着晚上工作，周一 二 三发传单，四五六厨房刷盘子，周日咖啡厅，因为是未成年人，所以工资低，劳动量大，就在这个周末回学校的晚上，她遇到了两大高校打群架，她本来想一走了之，都一群人的动静太大了，绕路的话，她实在是浑身没力气了。
　　她就席地而坐，手撑着下巴在那里看。
　　哎，果然打群架什么的太不美观了。
　　猛一点的人什么板砖，钢棍，棒球棍，西瓜刀。
　　菜一点的，两人或多人抱作一团，费力笨拙的挥着拳头互殴，还要像女人一样互相揪着头发，抱着嘶哑的，满脸尘土，唾沫横飞，呼吸带喘。知道的，知道这是在肉搏打架，不知道还以为在拍低配的兄贵呢。
　　由于参与人员的水准和质量不仅参差不齐而且居然可以说是差了，这种你推我一跟头，我揍你一拳头，你骂我没娘养，我骂你死了爹。
　　木子越看越头疼。
　　想到以前父亲和叔叔教过。
　　其一嘛“功夫再高也怕菜刀，人多就跑。”
　　其二嘛“打架不是屠杀，制服对方是关键，第一下得狠，让对方痛，第二下得更狠，让对方暂时失去行动能力，并打破心理防线，打到服气很难，但打趴下很容易。”
　　其三嘛“女性的身体天生比男性弱，所以四两拨千斤，借力打力，学会手刀，一击致命……不，木木，不要致命，打晕就行。”
　　哎，看惯了武警人员的技巧性格斗，这种堪称大场面的菜鸡互啄就尤为搞笑了。
　　木子看着看着，忍不住哈哈大笑了起来，笑的肚皮抽筋，眼泪都流出来了，一群平均身高一米七五以上的男生，打架像个大老娘们。
　　于是两边的人马都歇了，他们倒在地上的，摔在地上的，跌了个狗吃屎的，蹲着的，拿着砍刀，棒球棍的，站在那里抓着别人领口的，都看着木子。
　　此时的木子还穿着校服。
　　为什么穿校服，因为没钱买衣服。
　　“哟，七中的高才生啊！”
　　“告诉你爷爷我，你在笑什么？”
　　“哎，维可，那不是你们学校的吗？！”
　　木子听他们断断续续地交流才知道，原来打架的是他们学校的和三中的人，木子挠了挠头：“没笑什么，就是你们打架挡着我回学校了。”
　　“哎，听声音，是个女的啊！”
　　“还是外地口音，哪个山区里跑出来的？”
　　“土里土气的，还穿着校服，怎么了七中让你骄傲了是吗？”
　　“来，胖子，吴琼，去把她那校服扒了，老子看着碍眼，真他妈烦，天天在学校里看着，出校了，还阴魂不散的！”
　　两方人站在那里，昂着头，心照不宣地准备先欺负这个胆敢嘲笑他们打架的土包子，再继续一决紫禁之巅。
　　于是，接下来的一幕，所有人都愣了。
　　胖子，体重一百六，身高一米七九，他走过去，拍了拍木子的肩膀，然后还没反应过来，一声咔擦，手被反剪，她不知道什么时候绕在背后，一踢膝盖弯，就这么跪了下去，胖子想再起来的时候，发现脚全麻了，而吴琼挥拳，俩拳落空，跳起来踢腿，结果被直接抡了一圈，在空中打转。
　　就像是在看电影动作片。
　　甚至有人在人群里面，鼓了掌。
　　本来是没必要这么夸张的，但木子工作了一天，身体累心更累，她只想快点回寝室吃面包，睡一觉，还有作业没写。
　　啊，为什么这么多事情啊，明明初中的时候时间还是很够用的！
　　于是秉承着一招制敌，快速解决，早点休息的心理，木子出手夸张了一点。
　　她站在那里，懒洋洋地问：“我可以走了吗？”
　　就按照正常剧情发展来说，两方打架，一人误入，是可以放走的，但不知道两方的老大抽了个什么筋。
　　“她走了，这事情传出去，我们也不用在七中（三中）混了！”
　　“一个女的啊！太丢人了！”
　　“对对，女人都是大嘴巴子，不能放她走！”
　　“怎么办？”
　　“揍得她不敢开腔！”
　　哎，生活不易，木子叹气。
　　她脱下了外套搭在一边栏杆上，怕弄脏了还要费时间清洗，里面是一件很薄的黑色短袖，木子提了提裤子，系紧了腰绳，在中间打了个蝴蝶结。
　　一边躲避棍棒的攻击，一边手刀打人的过程中，木子在想，女性属于一个较为弱势的群体，往往都能享受些格外的关照，但，为什么同样是女的，她就老是既作为弱势群体被欺负，又享受不到社会对女性的关爱。
　　于是在持续不断的打斗中，木子流汗了，大汗淋漓。
　　拳头打碎了男生的牙，脚踢过去碰撞骨头的声音。自己学习多年的辗转腾挪如同泥鳅的身法，还有一对多的格斗技巧，她长年自虐式的负重跑的优势完全展现出来了，拳头力道重，脚下步伐轻，动作快如闪电。
　　衣角掀起，女性那独有的不堪盈盈一握的纤细腰肢，白得有些晃眼。
　　木子在酣畅淋漓，不用计较任何后果的揍人中，找到了快感，这种快感让她多年来沉积的怨气和不满还有愤怒不公的情绪，全部发泄了出来，她的手指骨裂开了，满手的鲜血，可就是在无休止的群架中，木子觉得‘啊，才是我。’
　　于是，木子心不累了，身体更是亢奋，以一己之力，打败了三中的校霸和七中的校霸，以及他们各自的小弟们。
　　她看着手上的鲜血，往一个躺在地上穿着白衣服的人走去，白衣服吓着捂脸，可木子没有打他，白衣服睁眼，这个少女居然拿他的衣服擦手，擦的极为认真。
　　然后木子拿起栏杆上的校服，一气呵成的穿上，离开了。
　　只留下被昏黄的路灯拉得极长的三个影子。
　　吴琼念叨：“十步杀一人，千里不留行，事了拂袖去，深藏功与名。”
　　不知谁应了一句：“好诗。”

听说你很能打啊？
　　当天晚上，木子就尝到装逼的后果，虽然以往隔三差五的和武警叔叔们玩闹，但都是无伤的技巧性交流，像今天晚上这种拳拳打到人I体上，而且是这么大型的多人一对多格斗，导致她现在浑身疼，肌肉有些撕裂，双手手背更是青青紫紫肿的老高，骨头轻微开裂，血凝固了。
　　木子躺在床上，心情却变得很好，把发肿猪蹄搭在床栏上，闭眼倒头就睡。
　　难得一个梦，梦里她是个六扇门的红衣捕快，父亲是六扇门的总捕头，他俩结伴惩恶扬善，然后和青梅竹马的翩翩少年订婚了，洞房花烛夜，她揭开少年的红盖头，林一张粉面含羞的脸就这么露了出来。
　　等等！为什么她揭盖头，她是女的啊，不该是她穿着新娘装吗？
　　再等等！为什么新郎是林？！
　　救命啊，你不要扑过来！
　　救命！
　　木子睁开眼，醒了。
　　生物钟比平时晚了十分钟。
　　周一，上课。
　　穿上校服，拿着饭卡，学校食堂，一块五的面条上面还有牛肉粒，看一眼葱花，因为起来晚了，已经没有了，没有葱花，香菜也将就点吧。
　　吃饱了，上早自习。
　　浑浑噩噩的早自习完了，回寝室睡午觉，睡完了，忘了吃饭，买块面包嚼啊嚼。
　　下午上课，上完课，去上班。
　　今天又要发传单。
　　木子把校服放进书包，两只猪蹄拿着传单，堆着笑脸，开始给路人递传单，来来往往忙碌的人，或无视，或接下，没人停下脚步，也没人注意到木子两只肿的老高的手背。
　　木子站在那里，打了个哈欠，掉了滴眼泪，视线有些模糊，再恢复的时候，就看到一个扒手从后面偷走了前面洋气打扮的女人的钱包。
　　手法之快，刀片又利又薄，划开背包，拿出钱包。
　　整个过程不到一秒中。
　　身体快过意识，等木子反应过来的时候，她已经抓住了扒手的手腕，将那只抓着钱包的手举了起来，扒手回头，一个中年男人，目光闪烁，鼻尖嘴塞，面相阴狠，一看就是惯犯。
　　糟了……
　　木子想给自己一耳光。
　　记得小时候，父亲做了一把木刀，然后往木子身上刺去，木子左闪右闪，被刺了无数刀，木子嘟起嘴，不想练了，人家小女孩都是看电视，逛公园，去游乐场，她呢！陪她爸练习格斗术，简直非人哉。
　　哪知上官林煞有介事的说：“现在的扒手啊，越来越厉害了，尤其是惯犯，他们入行之前，都会做在油锅里放肥皂的练习，十个刀片在手里玩，手速快的你难以想象。”
　　木子翻了个白眼：“请问这个练习和惯犯小偷有什么关系？”
　　“小偷无处不在，尤其是人多的地方，万一有人偷了你的东西，被你发现了，或者是你同学的东西被偷，你看见了，你这个脾气，和你老子我一模一样，肯定要管闲事，他们的袖口都会藏把刀，到时候捅过来，你躲不过怎么办，所以必须练！”
　　木子心想：你就是的单纯想逗我玩吧。
　　没想到八年后，父亲的猜测应验了。
　　木子膝盖一抬，一耳光扇到小偷的脸上，先震麻手腕，再声东击西，阻碍视线，人群发生一阵骚动，小偷慌神地一瞬间，木子已经将惯犯反剪压在地上。
　　众人还没清楚发生了什么时候，就看到一把匕首和粉色的MK钱包掉在地上，短发少女把一个大叔压在地上，标准的警察队伍同意训练的，扣押犯人的姿势，如果拿一个手铐，那么就更标准了。
　　不知道谁开始咔擦拍照。
　　木子无语地吼了一声：“报警啊！”
　　做完好人好事的木子没想到因为这件事，自己被举报了。
　　传单散了一地，她两只猪蹄手捡了半天，误了时间，本来的三十块钱没有了，老板结完之前的账拍了拍木子的肩膀：“吃个橘子吧，我也知道你不容易，小姑娘家家的，可不知道谁举报了我们聘用未成年人……你也知道，我也不容易，上有老，下有小，两个女儿都在读书……”
　　木子拿着邹巴巴的九十块钱，抬头问：“老板，能不能凑个一百，红色钞票吉利。”
　　老板愣了一下，点头说：“好。”
　　木子开门准备离开，然后又折返问：“老板，好人是不是都没有好报？”
　　老板愣了愣笑着说：“怎么可能呢，好人会有好报的。”但看着木子一双认真找寻答案眼睛，又补充道：“人们都希望好人有好报，是因为他们都希望遇见个好人。”
　　木子仰头叹气，天上开始飘雨了，她把校服披在头上，回学校的路上，肚子响了一路，和周边修高楼大厦的农民工一起，吃了个蛋炒饭，四块钱，吃了个饱，经过小卖部的时候，看着放在架上的德芙巧克力，想起那时候，叶停每天都会给她买一块，她喜欢吃甜食，感觉嘴里甜了，好像心里就不苦了。
　　叶停，去北京了。
　　终究不是一个世界的人，交集过后，越走越远。
　　木子看着框架上的德芙巧克力很久，可嘴里蛋炒饭的咸味有点太浓了，浓到光是凭着记忆，她根本想不起德芙巧克力的味道。
　　雨大了。
　　木子又开始走小路。
　　各种新闻报道和事实证明，不管是男生女生走夜路绝不能因为图速度就抄小道，这样你遇见坏人和被坏人堵住的几率高达百分之六十，而木子毫不疑问地又被堵了。
　　“喂！你是上官木？”
　　木子转过去，站着几个牛高马大，一脸杀气的男人。
　　“我不是。”木子想赶快离开，自己累了一天，手被肿的老高，再打一架，两只手就别要了。
　　“你就是，跟我们走一趟吧。”
　　看着面前的三座大山，看来是昨天晚上的祸事，明明绕道就好了，或者做小伏低，偏偏就是忍不下那一口气。
　　打吧打吧。
　　但木子走过去的时候，发现不是这样的，黑色的轿车上坐着一个少年，他眼角乌青，嘴唇破了，旁边放着一盒医药箱。碎发遮住了眉头，一脸邪气，冲着她扬眉：“怎么昨个才揍了我，就把我忘了。”
　　木子心想：昨天那么多人，谁知道你是被揍的哪一个。
　　“过来吧，你手都肿成这样了，我给你弄一下。”
　　木子看着轿车四周站着西装笔挺的保镖，走了过去，伸出两只手，少年拿起一瓶二氧化氢直接往两只手上淋了去。
　　火辣辣地疼，木子皱着眉。
　　雨噼里啪啦的下了起来，溅起无数水花，木子抬起头，头上多了一把黑色的大伞，她左右看去，这条小街，空无一人，甚是连摄像头都没有。
　　木子看着面前带着墨镜，国字脸站着笔挺程伞的男人，说了句：“谢谢。”
　　观察了周围的几个保镖，这模样身段……还有若隐若现的气质，像是专业的打手，这时候跑或者动手都不是明智的选择，比起被打一顿，被面前这个少年戏耍一番，要好的多。
　　于是当第五瓶二氧化氢下来的时候，木子已经没有那么疼痛的反应了，她好奇的看着手背上白色的泡沫。
　　少年心情大好的拿出，棉布给木子擦干净，然后下巴一抬：“上车。”
　　木子往后退了一步。
　　少年笑了笑：“蛋炒饭有什么好吃的？我带你吃更好的。”
　　木子又后退了一步。
　　少年笑了笑，“我叫维可，看上你了，决定让你当我的小弟。”
　　木子：……哦，原来不是要杀人灭口啊，于是她钻进了车里。
　　到地方就后悔了。
　　夜总会。
　　五光十色的灯，群魔乱舞，刺耳的动感音乐，木子跟着那人上了三楼，进了一个包间。
　　里面坐着一个高大的男人，翘着二郎腿，隐于黑暗，他眯着眼睛，房间视线昏暗，木子进去后，少年笑了笑说：“哥，就是她。”
　　男人睁开眼，就这么静静地看着木子。
　　轻笑道：“听说你很能打，没想到这么好骗。”
　　木子还没反应过来，就又听道男人说：“我不爱欺负小姑娘，这样，给你两个选择，一个是老老实实挨顿打。二嘛……”男人掏出手I枪，咔擦子I弹上膛，“我让你失去行动能力后，你再挨顿打。”
　　啊，原来不是杀人灭口，是寻仇。
　　木子蹲在身体，小声说了一句：“能不能不打肚子，我大姨妈快来了，出了问题没钱看病。”
　　男人愣了愣，把枪放在桌上，“维可，你觉得呢？”
　　少年走过去，坐在沙发上，“不行。”
　　男人动了下手，木子自觉地躺在地上抱着肚子。开始大叫：“疼啊！好痛啊！”
　　还没开始动手的保镖们，愣住了。
　　维可愣了一下，开始捧腹大笑，走过去打开灯，扯着木子的头发：“喂！我说你这么无赖跟谁学的……”
　　维可就这么扯着木子的头发，四目相对，光线昏暗，所有人的皮肤颜色都变暗了，忽略了肤色，维可这才看清了少女的五官，那是一双很美的眼睛，不是传统意义上的桃花眼，也不是勾人的丹凤眼，而是一双细长的眼睛，眼尾上扬，但那双琥珀色的眼瞳带着一丝无辜，忽略到眼尾张扬，整个眼睛更偏向杏仁眼。
　　那双眼睛没有任何情绪，面前少女的五官精致到不像话，水滴鼻，薄唇上还有唇珠，线条流畅，骨肉均匀。忽略掉凌厉的剑眉，这是一张标准的美人模样。
　　就这么好看的人，谁能想到拳头虎虎生威，扫腿的姿势像是在少林寺学习过多年的一样，维可气的扇了木子一把掌，这一巴掌极重。
　　木子歪过头，能感觉耳朵有轻微的耳鸣声。
　　“你要感谢自己是个女人，以后在七中看到我绕路走。”
　　木子摇摇晃晃站起来，维可又拉住她，木子怀里突然被塞了一个东西，低头一看像是一盒东西。
　　“丢人现眼。”
　　于是，凭借美色蒙混过关的木子同学，脸顶着巴掌印，背着书包，怀里抱着一大盒德芙巧克力，穿过扭来扭曲，搔首弄姿的舞池，离开了这里。
　　‘夜色’的门外，是站在的两个高大穿黑衣服的保镖，外面似乎是永不停歇的大雨，不知道这是哪里，怎么赶公交车，没有伞，兜里还有……
　　等等兜里的一百块钱呢？
　　刚才在房间里，掉在地上了？！
　　木子把一盒巧克力放进书包里。
　　外面是电闪雷鸣，倾盆大雨，后面是群魔乱舞，不法之地。
　　她站在门口，笑了笑，轻轻地说了一句：“去你妈的！”
　　许久，肩膀抖动地笑了一下，又说了一句：“去你妈的！艹！”
　　木子转身又进了‘夜色’。

给你机会占我便宜
　　寻着记忆，木子穿过遍布整个一楼的布料少的妖娆女性，满脸猎食欲望的男性，绕着路熟练地走到了第二楼在去往三楼的楼梯间被拦住了。
　　木子拉紧书包，礼貌地说：“叔叔，我刚才掉了一百块钱在里面。”
　　保镖坚定地摆了拒绝的姿势。
　　“叔叔，那是我几天的工资。”
　　“要不你去问下，或者帮我拿回来。”
　　“叔叔？”
　　两个黑衣保镖像是哑巴一样，仍旧只是摆出了拒绝的姿势。
　　“我就回去拿钱，就行行好，放我过去吧。”
　　木子废了点口舌，还是没用后，叹了口气打开书包，吃了两块的巧克力，入口即化，很甜。
　　吃完之后，把书包放在楼梯富贵树的背后，然后把黑色的长袖扎进黑色的运动裤里，收紧了带子，系了一个蝴蝶结。
　　这个蝴蝶结，木子学了很久，小时候鞋带老是掉，可邦迪贴的鞋子不好看，于是父亲就一遍又一遍的教木子系蝴蝶结，木子学什么都很快，她像是在所有的事情上都极有天赋，除了系鞋带。
　　格斗上面尤为天赋，于是父亲在木子小时候，经常带她去格斗场，看武警叔叔们训练，等叔叔们训练完了，木子甚至也去试试。
　　一般是三米高的围墙，木子能翻过两米的，她就像条小鱼一样，精力充沛，但并不以此为乐，因为父亲是个喜欢炫耀的人，成绩好，他炫耀，木子体能好，也炫耀，甚至喝白酒这种损事，他都能炫耀，仿佛木子生来就是他的骄傲。
　　木子坐在攀爬栏杆的最上面，今天周六，武警队加了训练项目。
　　电击棍？
　　哇，一声噼里啪啦的响声，木子惊了一下，被这玩意电了，不得电焦吗？
　　于是，第二天周日，武警副支队小组组长上官林，就拿着电击棍和木子开始格斗了。
　　木子：“我想要学校里流行的凉鞋，同学都有，就是那种踩着发光一闪一闪的那种。”
　　上官林：“可以啊，我们来练习一下这个，爸爸就给你买。”
　　木子这一瞬间很想知道其他武警的女儿都是这样吗？但很遗憾，他爸是这个武警队里唯一有孩子的，虽然是捡的。
　　木子无从比较。
　　“高压电击可以让歹徒浑身麻木，四肢无力，3-5分钟内丧失攻击或作案能力，并且心理上造成较大的威慑!”
　　“电击类防身器材都是需要接触电击”
　　“电棍的脉冲电虽然电压很高，是可以电晕的，主要分什么位置，四肢会麻木无力摊到在地，失去反抗能力，如果上身就有可能电晕，毕竟人的身体素质不一样。所以请不要电击老人和幼童，谨慎使用。”
　　“木木！你怎么心不在焉的？你不想以后长大了！当警察吗！”
　　“不想！”
　　“那你想做什么！”
　　我想当电视明星！唱歌跳舞演电视剧！”
　　“不行！人民警察多好……”
　　木子看着两个保镖腰侧的电击棍。
　　一百块。
　　也许会被电晕。
　　一百块。
　　艹！
　　她为什么是个女的，要是生个男儿身，她就去地下赌场打拳，卖命！
　　木子一脚踢在墙面上，然后竭力跳到保镖的身上，双腿环腰，在两人懵逼的时候，一个旋转反剪，顺着力气往右倒，这场缠斗，可谓是……不太美观，面对体型和力量的巨大差距，只能干些下三流的招数，什么猴子偷盗啦，插眼，锁喉，吐口水……
　　结局比过程重要，从三楼溜上来，一看……为什么走之前没发现这一条楼道全是保镖？
　　隔三米就是两个……
　　而且她们看见木子，愣了一下，直接开始抄家伙了。
　　不是吧……
　　不是吧！
　　不是吧！！！！！！！
　　大叔大哥们！
　　她只是想要回自己的一百块啊！
　　往后一看，后面的黑衣保镖也上来了，前面一群人也来了，真是前有狼后有虎！
　　于是木子果断往地上一跪，双手合十匍匐在地，大喊道：“我叫上官木！今年十四岁！性别女，三好学生！在七中读书！现在高一！每天放学后兼职赚钱！然后攒钱交第二年的学费！今天被人举报了，没有工作了！然后被人拐到这里，一百块掉进了里面的房间，我一天用十块，一百块可以用十天！各位帅气的叔叔！求求你们，不要打我！我明天还要上学呢！”
　　声如洪钟，撕心裂肺。
　　拿着电击棍的保镖们都傻眼了，看着这个瘦小的短发少女就这么跪在地上，缩成一团，一群大老爷们，你看我我看你。
　　随即，只能用传呼机联系‘夜色’的妈妈桑，听听她的意见，毕竟里面那位爷，脾气阴晴不定的，谁也不敢去打扰。
　　妈妈桑穿着红色尖嘴细高跟，披着一条藏族毛毡坎肩，浑身珠光宝气，一脸浓妆，腰身比极好，就这么婷婷走来。木子跪坐在那里。
　　保镖说了一下大概情况，妈妈桑愣了一下，又笑了起来，“这么有趣呢？还是个小姑娘，你抬头我看看……是你！”
　　木子抬起头，这张浓妆艳抹的脸极其熟悉，这不是！这不是今天被抢劫的女人吗！木子心里一喜，看来有望了！
　　可还没开始高兴，面前珠光宝气的女人过去就是一脚，鞋尖踢到木子的腰侧疼地她弯下了腰。
　　“老娘本来还想放你一马，你居然闹到这里来！给我揍！死死地揍！”妈妈桑一跺脚，咬牙说。
　　保镖们愣了一下试探地说：“她是学生，而且是被拐过来的，不太好吧！”
　　“弄死她！妈的！”妈妈桑气急败坏。
　　维可听到旁边人说的话，开门走了出来，就看到木子去而复返的跪坐在地上，好不可怜，他抬起头，看着一脸怨恨的女人笑了笑说：“上官木，能耐啊！欢姐可是出了名的脾气好，你怎么把她惹怒的？”
　　木子转过脸看着维可：“她被人抢劫了，我救回了她的钱包，然后被举报未成年发传单，失去了工作。”
　　维可：“好人好事啊！怎么会挨打？”
　　女人生气地又踢了木子一下：“老娘缺那几千块，几张卡吗？！用得着你个小丫头片子出头？！”
　　木子捂着脸，了解到了前因后果。
　　这个妈妈桑叫陈欢，以前是个坐台女，有个初恋，两人一个村的，相爱后，在一起了，陈欢脑子不行，初恋聪明，于是陈欢就卖I身赚钱，供养初恋读书，直到博士，进了私企，两人决定结婚。
　　可那天，陈欢坐台的事情被初恋和他的老板同事们当场撞破了。
　　初恋受不了，和陈欢分手了。
　　陈欢自暴自弃地继续在这里干下去，又过了六年，初恋觉得自己还是爱陈欢的，只要她找个正经工作，两人就再试试，可此时的陈欢已经是妈妈桑了，举足轻重，根本走不了，于是陈欢编了个谎言，两人就这么又在一起了。
　　陈欢白天假装在小公司里当财务，晚上继续在‘夜色’当妈妈桑。
　　小半年后，初恋求婚了。
　　两人今天约会的时候，小偷抢了陈欢的包，因为要录口供，陈欢也去了警局，本来录个口供笔录就可以离开，但陈欢的情况有些复杂，就耽误了。
　　警局的小警察，有个是初恋的大学朋友。
　　“今天入局的这个女人，好像你朋友圈里你女朋友的样子啊。”
　　“？”
　　“不过，应该不是，这个女人有前科，好像是哪个夜总会的妈妈桑。”
　　陈欢手指的戒指被扒下来了。
　　她在警局门口坐了很久。
　　久到天上开始飘雨。
　　久到‘夜色’的人来接她。
　　“上班了，欢姐。”
　　木子站了起来，长久的跪坐让她的小腿有些麻，她走过去看着陈欢，那是张浓妆艳抹的脸，但不能否认是一张好看的脸。
　　如果有一天，一把刀往你的肚子里捅，我救不救你？”木子的眼神很认真。
　　陈欢：“不需要你救，我宁愿被捅死。”
　　木子：“我记住了，要是真有那么一天，如你所愿。”
　　木子看着被曲折故事惊呆了的维可，伸出手，那是一个乞讨的姿势，她的脸被亮黄的灯光打上了一层光影泯灭的圆晕，她黑色的衣袖的褶纹是雅黑色的，她抬眼看着维可，满是细小伤痕的手掌，度上了一层黄色的光，像是在接受阳光的馈赠，然后下一秒她就会挥挥手将向阳的温度转手传给别人。
　　这一瞬间，维可居然出现了幻觉，像是听到了教堂的钟声。
　　这个上官木，真是 ……有种令人忍不住亲近的迷人气质。
　　维可掏出皮夹，一张一张的往上放钱，到了第十张的时候，维可问：“明天早上，一起吃早饭？”
　　木子抬眼。
　　维可眨了眨眼睛：“给你机会占我便宜。”
　　木子拿走一张钞票，揣进兜里，然后把剩余九张，折叠好，轻轻拉开少年的白色短袖，把钱丢进去。
　　看了维可，一眼。
　　维可被那一眼看的浑身口干舌燥。
　　直到木子离开，他还通红着一张脸。

来刷马桶吗？
　　木子看着被曲折故事惊呆了的维可，伸出手，那是一个乞讨的姿势，她的脸被亮黄的灯光打上了一层光影泯灭的圆晕，她黑色的衣袖的褶纹是雅黑色的，她抬眼看着维可，满是细小伤痕的手掌，度上了一层黄色的光，像是在接受阳光的馈赠，然后下一秒她就会挥挥手将向阳的温度转手传给别人。
　　这一瞬间，维可居然出现了幻觉，像是听到了教堂的钟声。
　　这个上官木，真是 ……有种令人忍不住亲近的迷人气质。
　　维可掏出皮夹，一张一张的往上放钱，到了第十张的时候，维可问：“明天早上，一起吃早饭？”
　　木子抬眼。
　　维可眨了眨眼睛：“给你机会占我便宜。”
　　木子拿走一张钞票，揣进兜里，然后把剩余九张，折叠好，轻轻拉开少年的白色短袖，把钱丢进去。
　　看了维可，一眼。
　　维可被那一眼看的浑身口干舌燥。
　　直到木子离开，他还通红着一张脸。
　　木子发现身边开始跟了只苍蝇。
　　这只苍蝇体形巨大，迷妹无数，穿着花里胡哨，自封时尚的弄潮儿。
　　鞋子是限量版鸳鸯鞋，必定是同一种新款的颜色都买齐了，一只脚一只色号，说是这样，他堂堂七中校霸，就绝不会走平常路了。
　　早上食堂有他，课间操操场有他，中午食堂有他，晚上打工的餐馆和咖啡厅都有他。
　　简直无孔不入，脸皮厚出天际。
　　就这样被木子选择性无视之后，这人又换了路子折磨木子。
　　于是木子所在的咖啡厅和餐馆又被人举报了。
　　木子又双被开除了。
　　餐厅后厨，木子站在那里，两只黄色的熟料手套还沾着泡沫，维可穿着像只花孔雀一样，连头顶的发胶都喷了好几遍。
　　“哎呀，不用这么尽职尽责的，还有一红盆子的碗碟呢，就算洗碗才几个钱啊。”
　　老板站到后面，看了维可一眼，叹气道：“木子，这边来结账，都快十点了，早点回去，一个女孩子太危险了。”
　　木子脱下塑料手套，往收银台去，老板递给了木子两张百元大钞。
　　木子拿过钱，对老板说了再见，去后厨背上书包就离开了。
　　维可还跟在后面，“你晚上没吃东西吧，走！咱先去吃火锅，吃完了我再带你去‘夜色’消遣一下，你说何必呢，就洗一晚上的盘子才四十块，你当我的小弟，给我鞍前马后，我一天给你开两百，你就负责给我买买早饭啊，陪我下馆子，去‘夜色’跳跳舞啊，就行了。”
　　木子回头看了一眼跟在维可后面的两个跟班，抬眼问：“他们两个有工资吗？”
　　宋琼很上道的说：“哪有啊，在维哥心里，你比我们重要多了。”
　　胖子点头如捣蒜。
　　木子不哂一笑，继续往前走，到了学校，校门已经关了，维可不知道从哪里拿出一盒进口白巧克力递给木子。
　　木子看了看。
　　维可：“你尝尝，国外买的，比德芙的奶味浓。甜得发腻。”
　　木子看着那盒巧克力，伸手接了，放进书包，先从围墙丢过书包，从围墙翻了进去。
　　在长达一周的骚扰中，每天找兼职失败后，木子看到上同一节体育课的维可，拉紧松紧带，挽了一个蝴蝶结，走过去，单手挡住了差点跑出场外的篮球。
　　“玩一把”
　　本班的男生看了一眼木子，又回头看维可，维可笑了笑：“赌注。”
　　木子：“一个要求。”
　　“deal！”
　　这是木子这辈子打过最不愉快的篮球赛，也是输的最不甘心的篮球赛，原因无二，就是男生们打篮球打着打着开始脱衣服了。
　　混在一群年轻的雄性堆里，还是群浑身是汗的雄性堆里，这群少年的皮肤保养的比女人还细腻！
　　第一局，木子被抢球炫技的男人挨着，手臂挨着浑身黏腻的汗，直接摔倒了。
　　第二句，因为身高……起跳抢球的时候，被一米八的男生踩着脚，撞倒了。
　　第三局，三分球，空心。
　　结局，木子输了。
　　比起初中的男同学们，不管是本队的队员还是对手的队员，都在收到维可的眼神后，存心给木子找麻烦，木子站在那里，憋了一周的怒气，被这场更憋屈的篮球赛点燃后，怒火冲天，一巴掌扇过去，直接把维可按在地上揍了几拳，就被拉走了。
　　不出意料。
　　年级主任的办公室罚站。
　　年级主任：“怎么回事！”
　　维可：“老师，我嘴贱，挨揍应该的。”
　　年级主任：“上官木，你怎么说？！”
　　木子：“老师，对不起。”
　　年级主任：“检讨两千字。”
　　木子走出办公室的时候，维可站在那里，双手环胸的笑着说：“你在之前的学校是年级第一吧，一月考也才100名，一副只要好好学习必定能出人头地，报效国家的模样，我看着就好笑的不行。
　　大发慈悲的多和你说两句，读书有个屁用，你出去绕着那些小公司走一转，那些月薪3000的，哪个不是川大，西财，西南石油毕业出来的，哦，你肯定觉得只要好好考试去北大清华就了不起了，
　　你怕是没去过北京，我告诉你，你在北京城走一圈，犄角旮旯的那些野鸡公司，随便拉一个毕业生都是北清的硕士，哦，你肯定想读了博士就有钱了，挤上中流了对吗？你去问问我们学校教书的实习年轻老师，多少女博士是被睡出来的？”
　　木子转脸看他。
　　维可噙着笑：“我妈是麻省理工的博士，我爸是剑桥出生，那天在包厢拿枪吓唬你的是我哥，清华本硕连读，哈佛博士毕业，我出生就是个天才，但你看我读书吗？
　　我真是看得上你才和你说实话，我邻居姐姐南洋理工金融，留学回来直接考了财I政I局的公务员拿着3000的月薪，你觉得你可以比她好吗？”
　　木子：“你怎么知道我不可以？”
　　维可‘哈’地笑了一声，“你真是带着小城农村的那种质朴和天真呢，不过很新鲜我很喜欢。”
　　木子：“我不需要你的喜欢。”
　　维可：“这样吧，反正你要找工作，不如来‘夜色’刷马桶，十点下班，算你100块，日结怎么样？”
　　木子站在那里，不自觉地抿了抿嘴唇，下意识就想拒绝。
　　维可：“就当这是我对你提的一个要求了。”
　　地铁转三次线路，耗时半个小时，木子开始了辛勤地马桶工生活。
　　木子带着黑色棒球帽，领着员工服，开始从一楼刷厕所刷到三楼，再从三楼刷到一楼。
　　除了三楼的高档包间。二楼和一楼的厕所，水槽里总是有烟灰和颜色，很多人都不爱冲厕所。
　　每次听到水流冲刷的声音，木子总会心里不舒服，她在这吵闹的环境里呆了半个月了，还是讨厌吵闹。
　　不过和维可的关系有些缓和，这家伙总是请她吃夜宵，还请她吃巧克力，人啊，总是由简入奢易，由奢入简难啊。
　　一旦习惯了这种免费的投喂，就会产生亏欠感，一旦心生亏欠，就容易被人拿捏。
　　就比如现在，在二月考的时候，维可和四中的约架……
　　木子脱下校服，揣进书包，长袖外面套短袖，还是纯黑，还是黑色的运动裤。
　　活动手腕加入群架的时候，木子有些心不在焉。
　　一想着，这群人的打架技术是真的菜。
　　二想着，揍人做坏事，这种让人肾上腺素急速分泌，产生多巴胺真是让人快乐。
　　于是在一周一小打，二周一大打之后，木子以干净利落的身手和一对多的格斗技巧，挤下了维可的校霸位置，成了七中公认的校霸。
　　当然校霸又怎么了，还不是维可的小弟。
　　毕竟靠着他家的‘夜色’发工资。
　　校霸好，可以收保护费，打赢群架还能免费蹭吃蹭玩，校霸妙，早饭，午饭食堂好兄弟们作伴，学校课间也总有兄弟找你一起吃饭，打球，永不孤独，再也不独身一人，木子开始享受这种感觉。
　　直到三月考，木子考了年级五十六名，没有到处奔波兼职，固定时间上下班刷马桶，还有维可老大专车接送，木子的时间变多了，瞌睡少了，学习效率显著提高了。
　　但同样的问题来了。
　　学校大致分为三类。
　　优等生，眼高于顶抱团学习。
　　中等生，长袖善舞搞好交际。
　　差等生，吃喝玩乐绝不学习。
　　而混在一群差生里的木子，因为优异的成绩让人有些不好靠近，人啊，心里不能产生隔阂，一旦产生隔阂，有了比较，觉得你高人一等后，总有些不舒服，每每看着你，就觉得自己是个猪狗不如的蠢东西，于是木子的朋友开始渐渐少了。
　　维可拍拍木子的肩膀出了个主意：“你学习归学习，考试归考试，你好好学习，考倒数的成绩就可以了。”
　　木子想了想觉得挺有道理，于是在维可诱导下，接下来的所有小型考试，全部不及格！
　　被老师找去谈话的时间多了，和兄弟们在一起的时间又长了。
　　人这种生物，要么学野兽一直独行，要么就学羊群一直抱团在一起，但绝不能一只羊脱离羊群，或者孤独的野兽披着羊皮走进羊群，可木子那时候还不知道有些皮披上了，就一辈子摘不下来了。

希望你们都能遇见好人
　　期末考后，木子提着白色的行李箱，把成绩单放在宿舍的床上，吃了顿午餐，坐着维可的车去了东站坐车。
　　一个学期，四个月，没有和王叔叔联系了，除了给的一张银行卡，木子就像是与家里失联了一样，等木子再拖着行李箱走进那条又长又窄的巷子的时候，什么都没有改变，只是开门的人变了。
　　一个陌生的女人开的门，房间里的电视机声音放的很大。
　　“你找谁？”女人问。
　　木子抓着行李箱的手紧了紧，心中无数个念头闪过，嘴张了又闭，闭了又张。
　　“你是上官木吧？王铁说过你，怎么回来也不说声？我好开车去接你啊。”
　　晚上，等王铁下班，木子才知道，王叔叔早在两个月前离婚了，现在带着女儿住进来的这个是二婚对象，两人还没办婚礼。扯没扯那红本子就不知道了。
　　王铁递给木子一个新手机，“我下班的时候，在旁边的店里买的，你这孩子急死我了，每次又联系不上，卡里的钱也不用，你是干什么啊，在成都读书，怎么会不花钱？”
　　木子吃了一口白饭，低声说：“有奖学金的，五千块。”
　　新阿姨性格有些风风火火，嗓门也大，随即就开始捧了起来：“王铁！你这养女可以啊！到成都那么好的学校都可以拿奖学金！你学学你姐姐！天天只知道打游戏！”
　　木子看着打着耳洞，穿着吊带，翻着白眼吃饭的新妹妹，感觉比起王子豪，应该不会难处很多，暑假也就一个多月。随便交流交流就过去了。
　　可木子想岔了，王自豪是个小朋友，胡搅蛮缠，最爱的就是哭闹，但给个巧克力，棒棒糖还是能和平相处的，而面前这个重组家庭的便宜妹妹，就会冷刀子，被捅了很久后，才会流血，关键是什么时候捅的刀，木子都不会知道。
　　但碍于这个家的情况，比之前还复杂，木子处于漩涡中，再一次深刻的感受到在人情世故这方面，她可能真的蠢得很。
　　比如家里的花瓶被新妹妹弄碎了，木子拿起扫把开始收拾，晚上吃饭的时候，新阿姨就无意间说：“家里的花瓶不小心被木子打碎了，看来明天下班得绕愿远路，去菜市场买了一个了。”
　　木子震惊抬头。
　　便宜妹妹说：“都怪我，我今天下午都在朋友家玩，要是我在屋里，换个花瓶摆放的位置，姐姐就不会打碎了。”
　　木子：“我……”
　　王叔叔给木子夹了一块肉：“没事，花瓶不值钱。”
　　再比如，木子逮到了新妹妹偷家里钱的事，她拦住了晚上偷偷拿钱，穿的花枝招展想混迹夜店的便宜妹妹。
　　木子：“你不能拿家里钱！”
　　便宜妹妹：“上官木，你看清楚自己的定位，不要一副高高在上的样子，你是养女，我是继女，谁也不比谁高贵！”
　　木子：“这和高贵有什么关系？”
　　便宜妹妹：“我知道，你看不起我，看不起我妈，你要是喜欢那个开花店的前养母，你去找她啊！”
　　木子“”“这和何阿姨又有什么关系！”
　　便宜妹妹：“那我拿钱管你什么事！王叔叔现在是我爸爸，他的钱就是我妈的钱，我妈的钱就是我的钱！”
　　木子站在那里，看着便宜妹妹绕着走开了，叹了一口气。
　　晚上吃饭。
　　王铁：“佳佳呢？”
　　何阿姨：“她说她朋友生日，晚上在外面吃，今晚睡她朋友那里。”
　　木子吃着碗里的凉菜，抬着头：“王叔叔，何佳佳她……”
　　何阿姨的声调有些阴阳怪气：“何佳佳怎么了？！下午佳佳给我打电话说看到你拿家里的钱了！怎么现在想倒打一耙？”
　　木子：“不是……”
　　王铁：“木木，别说了，好好吃饭。”
　　在隔三差五就被放冷箭之后，木子终于反应过来了，这两母女是想让王叔叔讨厌她？可这是为什么了？大家才认识不到一个月，还住在同一个屋檐下，有必要吗？
　　可木子还没把这个问题思考清楚，王叔叔就连夜收到通知，出跨省任务了，而何阿姨这两天在外地进货，家里的座机响个不停，木子光着脚跑出去接听是何佳佳的哭泣声。
　　“王叔叔，救我！王叔叔！”
　　“你在哪里？怎么回事？！”
　　“你滚！你给我滚！我要王叔叔！！！王叔叔快来救我！”
　　“王叔出任务了，已经走了，你在哪里！”
　　派出所。
　　当木子赶去的时候，何佳佳正和几个头染得五颜六色的地痞们抱着头蹲在一起，
　　“你是谁？！”
　　“我是何佳佳的姐姐，怎么回事？”
　　问清楚后才知道，何佳佳跟着这几个地痞流氓飙车，弯道超车闯红灯把人家车尾给撞了，坐在后面的有个小孩受了轻伤，他们撞了还肇事逃逸。
　　“这种情况就是民事诉讼加治安处罚，然后就是再赔点钱，你家大人了？”
　　木子叹了口气：“警察叔叔，何佳佳今年还不满十四岁，是不完全民事行为能力人，她是被人教唆的，你看还在读初三，小孩子……而且，就我们的家庭有点复杂，我们的养父是武警，刚被派跨省任务，手机关机了，她妈妈呢，现在外地进货，没两天赶不回来，现在外面正在下暴雨……你看能不能……”
　　警察：“可她的同伙说，她已经十七岁了。”
　　“警察叔叔，你看这是我的学生证和身份证，我才十四岁，她叫我姐姐怎么可能十七岁呢？这是她的学生证，您看看我也带来了。”
　　木子好声好气的说了好一通。
　　“当事人也在，她愿意私了的话，你做个笔录就把人带走吧。”
　　木子点点头说：“谢谢警察叔叔。”
　　走进去之前，木子打定主意，撒泼打滚也要求当事人私了。
　　走进去之后，木子嘴巴像是被缝了起来，愣是说不出一句话。
　　这个世界上有什么事，是比你的便宜妹妹暴雨飙车撞了你曾经的朋友更操蛋的事？如果有，那就是你便宜妹妹暴雨飙车撞了曾经和你闹翻的朋友。
　　而这个朋友的性格，还是那种不依不饶的娇蛮大小姐。
　　看着林坐在那里还有穿着讲究的阿姨，木子一张脸恨不得钻进土里。
　　她站在那里，感觉脚底发烫，前面走的每一步都是尖锐的刀子，每一步都有滚烫烧红木炭在烤着她的面皮。
　　林看了她一眼。
　　木子站在那里，警察说，“这就是当事人，他们已经决定民事诉讼了，但你说的那个小女生只是坐在车上，年龄还小，你们商量一下，赔多少。”
　　木子低着头看着地板，头似有千斤重，她双手搅在一起，这么窘迫和不知所措的感觉，让她像是回到了多年前在那场火灾里。
　　阿姨愣了一下问：“是木木吗？我记得你家的不是个小弟弟吗？怎么还有个妹妹？”
　　木子低着头，：“阿姨，真的很对不起，外面那个叫何佳佳，是我王叔叔的新娶的阿姨的孩子……”那一瞬，木子真想把这个惹事的何佳佳丢在这里，就当没接过这个电话，就当不知道这个事情。
　　可是何佳佳即使打了耳洞，打扮成熟妖艳了一些，也是个心智不成熟的小孩，刚才蹲在那里的何佳佳虽然动作幅度肉眼可以忽略，但木子确实看到她的身体轻微发颤了。
　　“好人有好报，是因为人们都希望出事的时候，遇见好人。”
　　所以再次遇见林是木子的幸运。
　　林的母亲直接私了，也不要赔偿了，末了，还有专门的司机送她俩回家，木子挨着林，将近大半年没见了，她的肉脸消失了，只留了些婴儿肥，皮肤依旧是雪白，除了变得沉默了，看样子没有什么变化。
　　黑夜，暴雨，和小巷，以及一辆奔驰车。
　　木子下车走了几步，林就举着伞追了过来。
　　雨像断了线的珠帘，哗哗啦啦的，溅起了无数的雨花，木子低头看去，林穿着一双做工精致的洛丽塔鞋，白色的蕾丝边的袜子全湿透了。
　　木子拿着车上的备用黑伞，林掏出手机，递给木子：“输上你的手机号。”
　　木子愣了愣，没有去接。
　　林的耳朵在闪电下，异常的红，她装作不在意地说：“借伞不用还吗？！你还想白蹭我们家的伞？！”
　　木子接过手机单手快速的输了个号码。
　　林看着手机号，嘴角勾起一个很低的弧度。
　　“记得！我打电话你得接！”
　　木子点了点头。
　　林高兴地转身回到了车上，木子看着她的鞋子完全湿透了，还有碎花裙边也都湿透了。
　　她想着兼职老板说的那句话。
　　“人们都希望好人有好报，是因为他们都希望遇见个好人。”

黑羊效应
　　神赐人七情，魔给了人六欲……把人间变得既是天堂，也是地狱
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　那是一场很大的雨，直到十年后的今天，一到下雨天，木子还是会想起那时候只有十四岁的林，追出来让自己还伞的模样，她努力压制的嘴角，和湿透的鞋子和裙边，永远成了木子回忆里有颜色的一幅画。
　　除了这个讨厌的何佳佳，木子很少去讨厌人，但打开门看着这个一脸趾高气昂，眼神又躲闪的，刚洗完澡浑身还冒着热气的何佳佳，抱着被子站在门前的时候，木子还没来得及说些讽刺的话，一阵惊雷。
　　何佳佳就直接钻进了木子的被子里。
　　木子转身。
　　某怕打雷的少女，狠狠地说：“你是姐姐！你要是不保护我，我就去王叔叔告你的状！说你深夜飙车！”
　　得，颠倒黑白，搬弄是非，也不知道和谁学的。
　　大早上，雨停了，木子的手机响了，她接通的了电话。
　　林的声音有些软：“喂，你今天什么时候来我家还伞啊！”
　　“你什么时候方便？”
　　“就七点吧。”
　　“晚上七点？”
　　“嗯。”
　　这是一个暗示一起吃晚饭的时候，所以当木子晚上七点去的时候，毫不意外被留饭了。
　　看着一桌子堪比满汉全席的佳肴，木子吸了吸肚子，挑了很多蔬菜。
　　“啊，木木，多吃肉啊！”
　　“对！你看你又黑又瘦的！”
　　“多吃肉！”
　　于是在阿姨叔叔的热情下，木子的碗里堆满了肉，木子抬起眼睛小心翼翼地看了林一眼，林下巴一抬：“必须吃完！浪费粮食是可耻的！”
　　木子心里一松，立马狼吞虎咽。
　　回家的这小一个月里，她还是保留着原来在小城和人相处的习惯，光挑菜吃，王叔还是认为她喜欢吃素，也没说什么，何阿姨做戏似的，给她挑了很多蔬菜，自己吃着肉。
　　这一个月，木子意外的有点想维可，他们甚至连通信网上聊天都没有。
　　木子坐在皮椅上，听着阿姨叔叔的家长里短的说些鸡毛蒜皮的事情，木子简直不能想象，有人居然说着琐碎的小事，都能像讲故事一样，他们连说话的语速和语调都能让人那么舒服。
　　八点半，暴雨又至。
　　狂风骤雨，天漆黑一片，像一只巨大的野兽潜伏在黑夜深处，嘶吼。
　　阿姨说：“木木，晚上和睡吧。”
　　叔叔说：“你要是想一个人睡，让保姆给你收拾一件客房出来。”
　　木子去过林的房间，中世纪的奢华复古装修，独立的卫浴，巨大的手工地毯，据说是五万美元一米的，还有两米X两米的巨大的公主床，如果可以，木子很想试试，睡在那张床上的感觉，会不会睡着的感觉，就像是童话里的睡美人？
　　木子的两条嘴角快速的勾起，无法掩饰的喜悦与自愿，甚至不用说出口，就能被人一眼看穿，可……电话响了。
　　又是讨厌的何佳佳，她坐在家门口哭着大电话，抽噎着语不成句：“上官……木……你什么是时候回来？我……我把钥匙弄断了……一半……在锁孔里……我害怕……我害怕……打雷了……”
　　如果可以……
　　如果可以！
　　但是不可以……
　　木子笑了笑向阿姨叔叔表示感谢，拿着那把原本该还给林的伞，走进了漆黑的暴雨中。
　　暑假结束了，这个小城的夏天，似乎都是在暴雨中度过，木子和林维持着这种还伞，借伞，还伞，借伞，蹭晚饭，一起玩游戏，一起看动漫的中学生正常的暑假生活，可伞终究还是没能还给林。
　　说不上为什么，总感觉这个东西很重要。
　　开学时间到了，
　　木子独立拉着她的行李箱，又回到了成都。
　　坐地铁的时候，她居然久违的感到亲切，回到了学校，木子看着床上生灰的成绩单，居然想着堕落的感觉，真好，只要抛却了负罪感，就完全没有一丝沉重。
　　以前被周围人忽视的感觉，现在竟然觉得庆幸，像是自己变成了一个隐形人，可以野蛮生长的隐形人。
　　这是一种名为舒适圈的东西，进入之后，就很难摆脱了。
　　于是木子的新学期的生活，进入了一种奇特诡异的规律模式：打群架，刷马桶，泡电玩城，骑别人的哈姆雷特。
　　当你融进一个圈子后，在这里，大家都是一样的，你做着和他们同样的事情，说着同一个玩笑，吃着同一个碗里的东西，你以为你就会变得和他们一样了。
　　但木子，心里有一个声音告诉她，不一样！她和他们不一样的！
　　所以，为了把这讨厌的声音压下去，木子答应维可的表白了。
　　那是一场群架之后，木子站在那里，穿着校服，维可当着大家的面问：“上官木，你要不要当我女朋友？”
　　生存法则之一，顶头上司，可违逆，但不可当众不给面子。
　　生存法则之二，大树底下好乘凉。
　　和维可当情侣的好处多不胜数，比如在一起的第一天，木子的QQ会员就充到了十年后，高中的剩下两年的学费，提前缴了。
　　木子也不当马桶小妹了，生活水平显著提高。
　　可那时候的她还不知道，她早已被命运暗中估价。
　　木子的新同桌是个讨厌的家伙。
　　这个家伙，木子一直知道，但之前每天太忙了，所以没怎么关注，而现在成了同桌之后，想忽视都不行。
　　这个家伙叫做顾骊，弓背含胸，低头，头发总是乱糟糟的，好像是因为眼睛那块有不小的红斑胎记，但成绩很好，总是年级第一的分数。
　　一般像这种年级尖子生，大家都会有距离感，一般都是什么高岭之花的存在，但顾骊并不是，而且不知道怎么的，她好像总是被人欺负。
　　开始是让她帮忙倒水，后来是让她抄作业，再后来是拿腿绊倒她，然后是‘借用’她的东西，后来是压着她，撩开她的头发，拍她的脸。
　　维可：“你知道黑羊效应吗？”
　　“简单来说就是群体受到压力产生焦虑和负面情绪，而‘黑羊’就是他们心照不宣选择的宣泄点，让他们内心的厌恶愤怒仇恨汇聚，变成言语冷暴力的实质性的欺凌行为，来简单直接粗暴的发泄他们对生活的不满。
　　一群人欺负一个人，其他人却漠视的这种诡谲现象，我们称为‘黑羊效应’。
　　毕竟这世界肆意妄为者只是少数，大家都活得太压抑了，迫切的需要一个默认的发泄口，疏解压力，缓解精神状态的黑洞，通过欺压的方式，相互取暖，很可笑是不是？顾骊就是大家默认的那个牺牲品。”
　　“你想说不对？可上官木，你站在大多数人的立场，这就是对，你是好人吗？可我也是好人，只要不手上沾血，谁不是好人？可人哪能只用好坏区分，所有人活在这个世界上都是痛苦的，神说众生平等，可为什么不管在哪国哪史的记载里，都有那个为了众生，成为祭祀品的人牲，你知道她们是怎么变成人牲的吗？”
　　木子：“老师不管吗？”
　　“老师也是人，上班下班的人，只是处在这个圈子里，你才会觉得他们无所不能。”
　　木子：“我觉得你像个哲学家。”
　　“是吗？”
　　木子：“是的，就是那种刀没捅在自己身上，站在那里闲谈的哲学家。”
　　木子单手拿着篮球，左手拿着矿泉水，走进了教室，同班的小女生正踩着凳子上，按着顾骊，扯起她的头发，拍她的脸。
　　这是第几次了？
　　说不清楚是第几次了……
　　木子觉得自己简直又疯了……
　　当她回过神的时候时候，已经一手一个，把那两个欺凌顾骊的罪魁祸首，扯着头发拖到了女生厕所了。
　　肾上腺素分泌，头脑间一片白光，身体总是比意识先行动，当她意识到自己在做什么的时候，她已经把那两个个女生摔在地上的，木子总觉得胸口又闷又酸，不应该啊，不应该，明明她只是在以恶止恶，可为什么地上这两个被她扒了衣服的女生，眼泪汪汪的那么可怜？倒衬的她像个恶霸？
　　木子这一瞬间，想哭。
　　眼泪再也止不住了。
　　她转身，把头放在水龙头下浇淋。
　　冰冷刺骨的自来水，像是覆着满脸的冰渣，除了胸口酸涩翻涌的酸意，木子根本感受不到眼泪。
　　木子是不哭的。
　　她不是因为没有眼泪。
　　而是因为堂姐太爱哭了。
　　堂姐像是个专门为哭泣而生的，她生的白，脸圆滚滚的，嘟起小嘴，眼泪啪嗒一掉，就惹得爷爷奶奶，抱在怀里哄着好一会，简直要啥有啥，要星星，绝不摘月亮。
　　于是木子有一样学一样，她在院子里跑，左脚勾右脚，往地上一摔，然后‘哇’的一声哭了起来，木子记得哭了好一会，都没有任何动静，睁开眼的时候，看到是一双双冰冷的目光，嘴角是往下撇的，木子的哭声停了，自己拍拍灰站了起来。
　　后来，听见奶奶说：“本来长得就丑，一哭更是丑的没眼看。”
　　那之后，木子就再也不哭了。
　　她没想到，原来对于哭这个事情，也是分人的啊。
　　在父亲的葬礼上，堂姐哭得抽噎，断断续续，整个人跪在地上都直不起腰了，木子跪在那里，手指掐的两个大腿青青紫紫，咬着舌头，满嘴的血。
　　她满脑都是，父亲走了，爷爷奶奶已经很伤心了，不能让他们看到自己，再生气难过了。可木子听到的却是：
　　“她怎么不哭？”
　　“上官家的人说她这几天，一滴泪都没流呢。”
　　“这么冷血啊，天啊！”
　　“还不是亲生的啊，你看老林的那两个侄女，有个都哭晕了。”
　　怎么做，怎么错……

当闺蜜吗？拜祖坟的那种
　　木子发现，顾骊也是不哭的，至少木子从来没见过她掉泪，或是袖子湿润过，很奇怪，看着顾骊，就像看到了自己，明明，她们没有任何共同点的。
　　这该死的，讨厌的，人类的共情能力啊！
　　晚上在‘夜色’的雅座上，木子吃着外带的芝士蛋糕，喝着低度的鸡尾酒，满耳朵都是嘈杂的声音。
　　“木姐牛I逼啊，连打女人都这么有逼I格！”
　　“你懂什么，木姐那是遇见不平！”
　　“木姐什么水平，别说两个了，两百个小弱鸡女生，都没问题！”
　　夸得像是在骂她，木子往后一靠，转脸看着维可笑着看她说：“真希望哪一次，你能把我的话听进去。”
　　木子闭着眼睛，听着他继续说：“但……那就不是你了，我还是喜欢这样的你。”
　　木子心想真是谢谢你喜欢我啊……
　　木子发现顾骊总是偷偷瞟她，然后飞速低下头，然后慢慢开始讨好她，像是自然界所有弱者依附强者那样，她会在体育课之后，偷偷买水放在她桌子上，还会站在远处看她打篮球。但顾骊不会说话，准确说，她只能一个字一个字的往外蹦。
　　后来，木子知道，这种症状叫做失语症。
　　但老师们还是很关心顾骊的，为了让她努力能和班级融合，于是顾骊便成为了各科选择题回答的最佳人选。
　　“顾骊，念下完形填空的选项。”
　　“顾骊同学，多选题念一下。”
　　“顾同学，念下选择题……”
　　顾骊甚至不需要解释，因为她一直，每次，总是全对，木子看了看自己的试卷，错了不少呢，当腻了好学生，差生的感觉也不错。
　　差生就要和好学生划清界限。
　　这天周六，几个人去电动城玩了一会出来后，维可又带木子吃了点甜点，吃完就带着木子到了一家刺青店。
　　那天的人不多，维可站在店门口，逆着人流，垂眸问：“你愿意把我的名字刺在你身上吗？”
　　木子愣了愣问：“疼吗？”
　　维可笑了笑，拿手揉了揉她的头：“会有一点，像蚂蚁咬过一样。”
　　木子点了点头。
　　维可亲昵地拉起她的手，“我也会把你文在这里，你永远在我心里有着最重要的位置。”他把木子的手掌放在他心脏的位置。
　　木子笑了笑，进了刺青店，维可和刺青师在那里交流，木子就坐在那里，左右观望。
　　刺青师：“这个设计怎么样？”
　　维可：“可以。”
　　维可：“那木木，你先来。”
　　木子：“好。”
　　尖锐的针刚扎进去，一滴鲜红的血液就冒了出来。
　　“上官木！你在干什么！”
　　刺青师愣住了，木子也愣住了，转头看着站在旋转楼梯间，一双漆黑的眼睛像是刀子一样的尉迟。
　　“你居然堕落到这种程度了？你才十四岁！你在干什么，你不知道吗？！如果你今天将这个男的的名字文在你的身上，以后你们分手了，这个东西就会一直把你钉在耻辱柱上的！没有人教过你吗？！”
　　木子收回手臂，转过脸问：“尉迟，你怎么会在这里。”
　　刺青师是个美丽的女人，她不好意思的挠了挠后脑勺：“她是我男朋友的妹妹，找我，让我和哥分手的。”
　　维可抱着手臂，上下打量了一眼尉迟，嗤笑道：“棒打鸳鸯，一打打俩啊。”
　　维可：“木木，别理……”她。
　　哪知道木子站起身，看了一眼尉迟，转身出去了。
　　维可追上去问：“你不文了？”
　　木子点了点头。
　　“你他妈就因为这个女的说的狗屁话，你不文了？”
　　木子挣脱了束缚。
　　再见到维可，已经是两周后了。
　　木子发现维可劈腿了，他抱着一个身材丰腴的成熟女人，把她压着车门上拥吻，很激烈，木子站在那里，从包里掏出一颗白色巧克力，嚼了两下。那是维可送的最后一颗巧克力。
　　维可远远地看着木子，一句话没说，直接上车了。
　　木子把巧克力纸丢进了垃圾桶，看着红色轿车的尾气。
　　之后，在学校再也没见过维可了，大概又过两周，深夜十二点，木子的电话响了，维可说想见她一面，木子悄悄潜出寝室，翻墙出来。
　　看着维可站在那里。
　　路灯昏暗，维可站得很远。
　　那天他穿着一件白色的外套，黑色的裤子，看起来很有俊秀公子的意味。
　　维可挺好看的，木子心想。
　　“上官木，你爱过我吗？”
　　木子看着站在神色不辨的维可，想了想说：“爱太沉重了，但我是喜欢你的。”
　　维可低低地笑着，“那你喜欢过的人，可真多啊，连巷子里的流浪狗流浪猫，你也喜欢。”木子皱了皱眉头，又听见维可继续说：“你的喜欢太廉价了。”
　　维可慢慢走过来，木子忍不住往后退了一步，她总觉得今天晚上的维可很奇怪，可哪里奇怪，木子说不清楚。
　　“你愿意跟我走吗？去美国，我可以给你想要的一切，在美国十六岁就可以结婚了，再等两年，我就给你一个真正的家，你陪着我好吗？”
　　可维可还没走近，木子已经退到墙角了。
　　两人僵持了很久，木子始终没能再说出一句话。
　　“上官木，再见了。”
　　“一路顺风。”木子看着维可离开的背影轻声说道。
　　这晚上，木子躺在床上想，为什么男人都很喜欢做出承诺？
　　父亲说：回来一定带她去欢乐谷玩。
　　大伯父说：不用害怕，以后我就是你的爸爸
　　。
　　王叔叔对阿姨说：我以后一定会让你和子豪过上好日子的。
　　叶停说：我们一起去成都读书，然后读同一个大学，毕业后，就结婚。
　　父亲说完，就再也没回来。
　　大伯父，最后还是放弃抚养木子，将她交给福利院。
　　王叔叔还是劈腿了，甚至两个月不到，何阿姨就带着她的女儿住进了原本子豪的房间。
　　叶停说：你当我放屁吧。
　　这些都是认识了很多年的人，维可，你凭什么觉得，你比他们更可靠呢？
　　过了两个月，木子才知道‘夜色’是个大型交易各种新型duI品的地方，还出了枪I杀案，‘夜色’被查封，涉嫌人员众多，维可也出国了。
　　木子笑了笑，一个连自己都漂泊不定的人，还信誓旦旦的作出承诺。
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼，信了的女人，都成了森森白骨，不再为人。
　　从那天起，木子就不在吃巧克力了，这种东西，甜坏了牙齿，刺激分泌虚假的多巴胺，根本不会让人的心里好受一点。都是虚假的东西，都是骗人的。
　　寒假。
　　木子在成都找了个兼职，冲着3倍的薪水，待到春节当天才回来。
　　木子回复了林的消息，提着白色的行李箱走下台阶，到处都是张灯结彩的红灯笼，这么喜庆的节日，看着周围和自己一样形单影只的行人，木子心情就不那么糟糕了。
　　木子像条随波逐流的鱼下了火车站，意外的看到了站在那里，穿着红色棉袄，扎着马尾的林，她跳起来，挥手。
　　“木子！我在这里！”
　　触不及防，一个大大的拥抱。
　　“你怎么才穿两件衣服？不冷吗？”
　　“还好。”木子想了想，“不觉得冷。”
　　木子：“你怎么来了？”
　　林理所当然地说：“接你啊。”
　　木子：“可今天春节啊。”春节这样的日子是要和家人一起过的，而不是和她。
　　林：“对啊，所以接你去我家吃饭。”
　　木子张着嘴巴，看着站着林身后的林的父母。
　　“叔叔，阿姨你们怎么也……”木子那一瞬间，心里好像被什么东西塞满了，她震惊地说不出话来，被林拉着手上了车，后车厢蹲坐着一只腊肠小狗。
　　它看见木子‘汪汪’地叫着，欢快的摇着尾巴，木子愣了愣，钻进车厢，抱起了小狗。
　　“木子，你看林嘟嘟多喜欢你！”
　　木子咬着舌头点了点头。
　　林笑着不知道从哪里拿出一个黑色的围巾，套在了木子的脖子上，木子抬起头看着林粉嘟嘟的脸。
　　“你知道的，这围巾太丑了，谁也不要，就勉强送你了！”
　　木子手摸着这条针织围巾，不管是针线的走位还是样式，都是一年前的那条，原来，原来她是给自己织的吗？
　　木子那一瞬间，眼泪止不住的流了下来，她拿着手挡住眼睛，林把双手握着她的手，把两只手按下来说：“不能用手揉，容易发炎。”说完拿起纸巾，慢慢的擦拭木子眼睛的泪水，边擦边说：“你以后别哭了，想哭就憋着。”
　　木子心里一紧，就听见林接着说：“你哭的太好看了，都忘了心疼你了。”
　　木子破涕为笑：“别逗我。”
　　“真的好看，像我妈喜欢看的网络小说里的男二号……妈，那句怎么说来着？”
　　阿姨笑着说：“美强惨。但木木啊，以后肯定会越来越好的，你是林最好的朋友，以后就把叔叔阿姨家当你自己家就好了。”
　　木子本着左耳朵进右耳朵出的想法，到了林家，结果发现，阿姨说的是真的，因为……他们全家亲戚都在，还热情的和木子打招呼。
　　亏的林很喜欢她，每天在家里变着花样夸她，天天木子长，木子短，林的两个表哥还拉着两个人去商场买了好几件闺蜜装。
　　之后几乎每年，木子都在林家吃年夜饭，读大学后，有两次没去，林的爷爷奶奶打电话问：“木木，今年怎么没来？”
　　再后来，林每次吃醋就会说，“你们搞清楚，她是我林家盖章认戳的孙媳妇，我们家连祖坟都拜过了！”
　　说起清明节，被林忽悠去拜祖坟的那次，木子想想都觉得尴尬，不想再提了。

你的是文学，我的是通俗小说
　　王叔叔和新同事们，迷上了钓鱼，经常不在家，周末早上一大早就出门了，深夜才回来，有时候甚至半夜仍在COS‘孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’的寂寞，学的像不像不知道，但真的是钓了个寂寞。
　　何阿姨的小生意越来越红火了，也经常早出晚归的，何佳佳把一头长发剪了，剪的比木子的短发还短，穿的衣服也是一身黑，黑毛衣，黑裤子，黑棉袄，黑长靴，更过分的是连秋衣秋裤也是黑色的。
　　木子觉得叛逆期的小孩，真是奇奇怪怪，她讨厌黑色，但不得不穿，因为经脏，而衣服多的何佳佳，啥衣服不穿，偏穿黑色。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　寒假，本来也就这么过了，左右也不到十几天了，但何佳佳的舅舅听说姐姐结婚了，便找上门来，想看看姐夫啥样，结果王叔当天紧急任务，何阿姨陪何佳佳在外地参加比赛，晚上才赶回来，于是木子就一个人在家里，给这位‘舅舅’递茶水。
　　本来相安无事，直到夜晚十一点，木子的门锁开了，木子天生没有安全感，睡觉也很少熟睡，一有声音就醒了，木子努力抑制呼吸，想着是不是小偷，结果她就发现身上多了一条乱动的手。
　　这位‘舅舅’是个混混，小学学历，好吃懒做，何阿姨早就和他断绝关系了，他呢，四十岁了，老光棍，看着木子一个十五岁的小姑娘，毫无防备就睡在隔壁，细胳膊细腿的，毫无反抗能力，加上大家可能明天才回来，就色从心起，恶向胆生……的被狠揍了一顿。
　　揍的有点严重，牙掉了三颗，骨头断了一根，鼻子流血了，半边脸全肿了。
　　何阿姨回来的时候，就看到她唯一一个倒霉弟弟，被人打的差点半身不遂，再也不能进行人道主义。
　　木子坐在客厅，王叔叔在客厅抽着烟。
　　那是木子第一见何阿姨撒泼，也是第N+1次不理解，叔叔为什么要和子豪妈妈离婚，和这个风风火火，说话夹枪带棒满身是刺的女人结婚。
　　男人不都喜欢温柔温顺的女人吗？难道中老年男性和其他男性的审美不太一样？
　　“她一个姑娘家，要是衣服穿好，我弟会想强I奸她吗？”
　　“她要是不做什么性I暗示，给我弟一百个胆子他也不敢啊！”
　　“上官木，怎么会有你这种蛇蝎心肠的女人！你就是想把我从这个家赶出去，把何佳佳赶出去！你是怕何佳佳以后继承王铁的遗产是不是？！”
　　木子呆坐在那里，她很想说，即使没有她，王叔叔的第一继承人依然是王子豪，毕竟是他的亲生骨肉。
　　魔音穿脑中，木子想着，世界，毁灭吧，烦了。
　　等高二分班的时候，木子发现，这个理科几乎满分的顾骊，居然选了文科，还和自己分到了一个班，她脑子是被驴踢了吗？
　　还是她害怕，害怕她分到理科班再被欺负？
　　毕竟理科班男生多？
　　还是，就是凑巧而已？
　　于是，当再次成为同桌的时候，木子单手撑着脸颊，转脸看她，顾骊耳朵烧红一片，低下脸。
　　这人，怎么回事，动不动耳朵就红了？
　　这是害羞？
　　她又不是男的，看一眼怎么了？有什么可害羞的？
　　维可走后，木子的成了真正的校霸，她发现当校霸居然是挺好的事情，可以蹭吃蹭喝，只需要，今天帮这个小弟和那个学校抢她女朋友的小混混打一架，明天罩着这个有钱常被欺负的低年级小朋友，顺便再收收保护费。
　　怪不得，社会上那么多人，不好好工作，搞这些乱七八糟的下九流，这可比洗盘子，当服务员赚的多多了。
　　今年开始，王叔叔就没给木子汇钱了，不过看着卡里存的几大千，木子觉得自己只要不买衣服裤子鞋子，就在食堂吃饭，也够用了，而且平时都是一起玩的兄弟请客吃饭的。
　　当木子把高年级收保护费的混蛋按在巷子里揍了一顿的时候，她万万没想到又看到了尉迟。
　　这人好像总是能撞见她难堪的时候。
　　她正背着书包，穿着一件黛青色的长衫，看起来有几分清尘脱俗的感觉，旁边站在她的哥哥，一年多不见，他身量好像张开了，显得更丰神俊秀了起来，木子松开手，突然有些无所适从，她看着尉迟和她的哥哥。
　　尉迟看着她，拉着她哥哥的袖子转身离开了。
　　木子唯一担心的是，尉迟告诉林，据她所知，两人现在在同一个高中，还在一个班级。
　　尉迟会不会告诉林，告诉林，她曾经愚蠢的答应一个男人，去刺青店文身，现在还学学校外的小流氓一样，打架。
　　林曾经为了木子早恋的事，绝交过，这两件事加起来比早恋可严重多了！
　　木子开始感到害怕。
　　害怕失去。
　　她躺在床上辗转反侧的睡不着觉，给林发了个消息，试探地聊了几句，发现尉迟并没有告诉林。
　　林：你说尉迟啊，她去成都参加物理比赛了。
　　木子：你能把她联系方式给我吗？
　　把尉迟约出来，木子是不抱希望的，所以当尉迟真的和她在布克书店见面的时候，木子刚想说话，尉迟就把食指放在嘴唇上，做了个噤声的动作。
　　然后自顾自的开始在书店转悠了起来，木子跟在她后面，然后尉迟就这么拿起一本《百年孤独》看了起来。
　　全程一言不发，木子盯着她，尉迟毫无反应的就坐在沙发上慢悠悠地品茶，扶着眼镜，木子吸了一口气。
　　她突然想到昨天晚上给尉迟发的消息。
　　木子：明天你有什么行程安排吗？
　　尉迟：有。
　　木子：……什么行程？
　　尉迟：看书。
　　木子：我可以和你一起吗？
　　所以……
　　是真的看书喽。
　　直到天黑了，尉迟终于看完一本书了，她把书放回书架，回头看了眼木子，看着木子手里捧着的《风雨飘扬二十年》，嗤笑了一声：“你是选个书名来配我吗？”
　　木子不好意思地拿着手指挠了挠脸：“《百年孤独》是魔幻现实主义，我这个讲的是黑帮情仇……”
　　尉迟是个十足的兄控，她觉得世界上最好的男人就是她哥哥了，世界上没有一个凡人能够配的上她哥哥，更别说高中辍学的刺青师，于是为了坚决让她哥和刺青师分手，她居然每周都要到成都视察情况，以及拉着木子陪她一起去书店看书。
　　看书中，还不能说一句话，偶尔看完了，还要像个家长检查作业一样，看看木子看的什么。
　　木子一天来回跑市中心觉得真是心累，她终于忍不住的问：“你可以买一本回去啊，或者自己看，为什么要我陪着？”
　　尉迟看了眼木子：“我之前在书店被扒手盯上了，被抢劫过。”
　　得了，感情把她当免费保镖了。
　　不过尉迟做出了承诺：“你放心，你当街揍人的事情我是不会告诉你养父的。”
　　木子小声的纠正道：“是林。不要告诉她。”
　　尉迟上下看了一眼木子：“奇奇怪怪的像个姬佬一样。”
　　十五岁的木子，还不知道姬佬是什么意思，当然，如果可以，她希望一辈子都不要知道姬佬是什么意思。
　　不过木子因此和尉迟熟络起来后，但这种关系不咸不淡，不近不远，尉迟很少说话，木子也不太喜欢主动开口，于是她们俩在一起的时候，更多是各做各事，君子之交，淡如水，但也如细水般长流。
　　尉迟的奶奶去世后，爷爷整个人就有点不正常了，家里的长辈工作都挺忙的，而尉迟疯狂沉迷各种竞赛，她和哥哥都挺忙的，于是木子接到了一个暑假兼职，那就是在尉迟爷爷家的古董店，当个清洁工，顺便全天陪她爷爷一起打太极，遛弯。
　　日薪80，包吃包住。
　　和王叔报备之后，木子就搬到尉迟家的爷爷家大院子住了下来，院子种的有竹子，还养了一只橘猫，院中有石桌子，还有篱笆，像是电视里江南水乡的院子，木子就开始和尉迟和她哥哥以及尉迟的爷爷，开始了优哉游哉的同居生活。
　　偶尔她的父母也回来看看，于是木子就开始了天天早起做卫生，守着古董店，晚上陪尉迟爷爷遛弯的老年生活。
　　家里还有专门的保姆做饭，木子每天一顿能吃两碗饭，皮肤慢慢变白了，有了脂肪，整个人的五官没有当初少年的凌厉感了，多了些少女的俏丽。
　　林也隔三差五的来古董店帮忙，因为东西大多很贵，所以有时候三五天都没有一个客人，木子的日子过得还算悠闲，在古董店里做做打扫，看看漫画，而林就带着她的画架，架在店里画画。
　　木子擦完灰，走过去看林画的油画，油画里是一位短发少女在悬崖峭壁上荡秋千，秋千荡得很高，风掀飞了少女的裙角，木子看着少女笑的灿烂，“她好像一朵野玫瑰啊。”木子评判道。
　　尉迟走过来，瞟了一眼说：“你画木子干嘛”
　　木子愣了愣，这人是她吗？为什么一点都不像。
　　林耳朵红透了，不说话。
　　尉迟看了一眼木子，冷言冷语地说：“你去照照镜子吧。”
　　于是木子更不敢照镜子了，生怕尉迟在讽刺她。

巷子，又长又窄又深的巷子
　　高二下开学后。
　　木子发现自己睡在自己对面床铺的舍友换了，换成了顾骊，她跪坐在对面床上，假装收拾枕套，然后抬眼悄悄瞧木子。
　　有点像误入别人底盘的小心翼翼的小兽。
　　这难道就是缘分？
　　木子觉得顾骊有点怂，但怂得有点可爱，于是她抬了抬下巴问：“以后要不要一起吃早饭？”
　　顾骊愣了愣，随即点了点头，低下脸把嘴角扬起的弧度掩盖下去。
　　顾骊的失语症症状，她不能看着别人眼睛，也不能被大家看着，不能看镜头，要不然说话就只能一个字一个字的往外蹦，这种情况，为什么不直接去残疾人学校？在正常学校，尤其是大家学习生活压力都这么大的情况，顾骊相当于一个公认的麻烦了，交流起来有障碍，性格还挺阴暗的。
　　怎么办呢？
　　看着顾骊乱糟糟的头发，改变的话，先从外表开始要容易点吧？要不先剪了？换个清爽的发型？
　　于是木子在学校门口买一把剪刀，又买了小镜子，破天荒的体育课请假，和顾骊两个人大眼瞪小眼，她把剪刀背着身后，笑着说：“顾同学，来，我给你剪个造型，保准新潮又好看。”
　　顾骊满脸写着拒绝，浑身往后退，木子抓着他，“你要是不让我剪，一会同学都回来了，我就把你按在课桌上，强行给你剪了！”
　　顾骊脖子一红，转过脸，“别！你……剪……剪……吧。”随即做出一副任人宰割的羔羊模样。
　　木子早就看不惯她头发很久了，可技术实在是太差了，本来想修一下的，结果抓起长刘海从发根直接剪掉，顾骊认命地闭上眼，木子直接把前面的刘海剪光了，像狗啃的一样，但露出额头眉眼的顾骊，脸颊小巧，五官精致，只是那道红色的胎记太醒目了，像是一张水墨画泼上红色的墨，刺眼醒目又格格不入。
　　察觉到木子注视着那块红疤，顾骊拿手遮着脸，木子抓住她的手腕，笑着说：“你的眼睛真好看，我以前一直不知道狐狸眼是什么样子的，还以为就是往上斜的，而且你居然还有泪痣，我堂姐说过，只有前世是绝世美人，今生才会有泪痣的。”
　　顾骊慢慢放下手，看着木子，她的表情亲柔，眼角带笑，说话的口吻很温和，虚伪中带着真诚，让人心甘情愿被骗。
　　顾骊抬手去触碰那块疤，木子的食指带着体温，碰到顾骊的手背，让她觉得十分温暖，木子笑着说：“可能你上辈子，顶着一张好看的脸作恶太多了，所以这辈子老天爷才要惩罚你，不过，听说现在的医美技术很好，看来这个疤痕再惩罚你俩年，就得消失了，到时候，我陪你一起做手术怎么样？”
　　这一瞬间，顾骊觉得两年的时间太短了，只要木子看着她，觉得漂亮，那她一辈子顶着疤痕也没关系。
　　其实很早之前，顾骊的父母就在联系国外的机构了，可是还没办法做到百分百成功，只好再等等，但顾骊已经觉得无所谓。
　　“我技术太差了，咱们晚上去学校旁边的洗发店再修修吧。”木子丢下剪刀，摸了摸顾骊的脸。
　　高二三班的学生，惊奇地发现，露出整张脸的顾骊，五官很漂亮，眼睛也漂亮，虽然红色的疤痕看起来有些可怕，但不可否认，如果疤痕消失了，无疑是个大美人，而这个人患有失语症的顾骊居然开始笑了！
　　虽然还是不说话，但开始爱笑了。
　　木子和尉迟在书店看书的时候，尉迟在看《洛丽塔》，木子在看心理学研究。
　　这种是心理问题导致的，要通过语言环境，频繁的交流调整，刺激患者多说话，克服心理障碍。
　　于是木子开始了疯狂话痨模式。
　　“顾骊，我想吃苹果。”
　　“顾骊，已知函数F（X）=asin2x+cos2x,且F（3/π）=2/√3-1
　　（求）A的值和F（X）的最大值;(2)问F（X）在什么区间上是减函数？”
　　顾骊拿着笔开始把答案写在纸上:a=2,f(x)最大值=√5。
　　“我不要听答案，我想听你讲给我听嘛~”
　　顾骊的手被木子握着，她低着头，努力张了张口，开始断断续续地说起了解题思路，木子看了一下时间，好家伙，讲道题，讲了二十多分钟，木子感觉自己都要睡着了。
　　晚上睡觉前，木子抱着本子问：“顾骊同学，这个好难啊，你教教我，你看哈，这个题是这个样子的，若BaSO4的质量为23.3g,则原混合物的氯化氢的质量分子是多少啊？”
　　顾骊拿着笔，把本子垫在膝盖上，写了起来，木子夺过本子：“我眼睛痛，看着晕，你声音好听，尾音还上翘，我喜欢听你说话，你给我讲讲嘛~”
　　顾骊低着头，一张脸红透了，开始拿着笔，看着木子跪趴着露出的漂亮锁骨，小心地呼吸，然后开始吞吞吐吐一字一句地蹦了出来。
　　第一阶段，初步胜利，至少可以两个字，两个字的蹦出来了。
　　第二阶段还没开始，当天就开始下暴雨了，木子兼职回学校，发现顾骊在洗澡，但热水已经没有，到了凌晨一两点，顾骊开始断断续续的说梦话，木子钻过去一摸，额头很烫，看样子是发高烧了，她穿起衣服，小声的把舍友们吵醒了，低声挨着问谁有退烧药，结果都没有，木子又连忙跑下楼找宿管阿姨，结果一楼人都没有，木子打开门，往校门口跑，拍窗户，保安睡着了。
　　木子把伞收了，把帽衫的帽子扣上，大雨哗啦啦，她看了看围墙，往后退了几步助跳，爬上围墙，谁知道下面什么时候多了一排钢刺铁丝，她两个手掌被挂出很深的血痕，一片血肉模糊，木子食指紧了紧，不敢用力握，怕一动血止不住。
　　什么叫做，福无双至祸不单行？什么叫做屋漏偏逢连夜雨！老天爷你能不能睁开眼看看！
　　幸好学校外的诊所还开着，木子说了下情况。
　　医生问：“你这手，必须要包扎啊！”
　　木子不好意思说，一会还要翻围墙回去，只让医生开点药和消毒的，等会自己回去自己弄。
　　当再次翻围墙的时候，木子发现学校不仅安了钢刺铁丝，还安了监控……明天主任办公室，欢迎你。
　　木子拿着药，带着帽衫，浑身湿透了。
　　顾骊晕乎乎不吃药，舌头不停把药片抵出去，浑身湿透的像个水人，木子看着大半夜心有不满但没有说出口，翻来覆去表示很愤怒的室友，心一横，把冲剂和药片往嘴里一含，捏着顾骊的嘴唇，就直接嘴对嘴的灌了进去。
　　顾骊的舌头像条顽固的泥鳅，老是甩过来甩过去，木子好不容易灌进去了一口，还有半大杯，和十几颗药片。
　　为了防止顾骊被药片呛住，木子只好，几颗几颗的喂她，说不出唇舌嬉戏了多久，木子气得七窍生烟，但又不能把顾骊的脑子敲个洞直接灌进去，只好深呼吸，接着把人按着强吻，不……强灌药。
　　顾骊永远不知道，其实KTV的那个醉酒不是她的初吻，她的初吻，二吻，三吻，四吻……早已在高烧不清的那个夜晚，没有了。被这个她藏在心里很久的人，夺走了。
　　好不容易解决完顾骊，木子才开始处理自己这双血肉模糊的手掌，为了不再打扰室友，木子站在阳台上，洗手池开始慢慢处理，雨淅淅沥沥的下着，带着夏日的凉爽，木子叹了口气。
　　第二天，肿着两只手掌的木子告诉了顾骊昨晚的情况，很尴尬的事情来了，穿衣吃饭，上厕所，写作业…… 这些木子怕是都做不了了。
　　木子和顾骊还有宿舍的舍友们都去作证了，毕竟这事情没闹开，而且确实是学校里的保安和宿管阿姨的失职，木子做好人好事，自己还弄得一手的伤，主任也就口头批评了一下。
　　然后让木子赶紧去医院找专业包扎，医生说，木子的手掌，隔一天就要换一次药，不能沾水，不能拿重物，要不然恢复的很慢，于是顾骊又开始照顾木子，吃饭喂到嘴里，喝水扭开瓶盖，上厕所还得帮忙脱裤子，擦屁股。
　　每次木子都两眼一闭，不停地告诉自己，都是女生，她有的，我也有，我有的，她也有有，被看看没什么的。
　　不过洗澡就真的很尴尬了。
　　木子这辈子都没被人瞧过光秃秃的样子，但一看瞧她的顾骊，吓得都闭上眼睛，满脸通红了，她就想着这种事，还是得有一个人出来调节气氛，要不然，这澡怎么洗？
　　于是她举着双手，笑着说：“你看，我胸也不大，你就当看裸男了，要不你看看我的马甲线，很漂亮的，你还可以摸摸，我从来没给别人摸过哦。”
　　不说还好，一说，气氛更是降到了冰点。
　　夏季天气炎热，两天就要洗一次澡，木子在这种高强度的被人看光下的磨练中，已经完全习惯了，想着以后也许自己还可以去当个裸I模，赚点学杂费。
　　不过，木子为室友，舍身为己的光荣事迹很快就传播开来了，况且木子的脸长开了一些，黑色碎发配上一张雌雄莫辨的脸，简直男女通杀。
　　于是，愿意喂木子吃饭喝水的同班同学，外班同学，跨年级同学，开始跃跃欲试，自告奋勇了起来。
　　当然除了上厕所，为了上厕所方便，木子开始穿裙子了。
　　大家发现，木子的腿真是又长又直又白，每次木子走过，大家都恨不得把眼睛黏在那双腿上面，于是顾骊给木子找了一条离脚踝只有三寸的长裙子，本来吧，如果大家没看到那双腿又多好看，看到那一段小腿也没什么。
　　但看过那双腿之后，再看那一段露出来的小腿，总有种欲说还休，犹抱琵琶半遮面的感觉，偏生，木子腰特别细，胯宽，长时间锻炼出来的蜜桃臀被裙子的线条一勾勒，真是上好身段。在同校的亚洲女性的扁屁股里，尤为明显。
　　于是，在双手不能动，穿裙子的这一个月里，木子的情书可以说是按斤两收的，她五官轮廓深，线条流畅，水滴鼻，樱花唇，斜飞剑眉细目，上半张脸像是水墨画里的古代帅气剑客，下半张脸像是深宫圈养的神仙妃子，奇妙的组合在一起，像是悬崖峭壁的野玫瑰，盛开着凌厉的勾人的芬芳，注定每一个想要采摘的人都会掉下悬崖。
　　那个时候木子还不知道，各大高校都知道七中出了一个校霸美人，外号‘木玫瑰’。
　　木子当然不知道周围的人的想法，只觉得为什么大家都变得如此热情，热情的让人招架不住，周围全是狼虎环绕，而她就是那只最肥的羔羊，她每天为了不上厕所，都尽量少喝水，可偏生周围的人像是得了‘不照顾病人会死综合征’一样，动不动就问：
　　“木子，喝水吗？我给你打开了。”
　　“木子，这是我买的阿萨姆奶茶，打开了，你喝口。”
　　“木子，吃烤肠吗？我喂你，我买多了。”
　　学校生存法则之一，拒绝一个人的好意，就要拒绝所有人的好意，反之，接受一个人的好意，就要接受所有人的好意。
　　木子=不懂拒绝别人的好意=任人宰割的羔羊=是个人都能攻略（并不）
　　于是木子开始频繁上厕所。
　　后来木子才知道，自己这种无法拒绝别人好意的性格，其实也是种心理疾病，因为从小接受的好意太少了，所以任何人看似好意的馈赠或者接触，都让木子无法拒绝，即使，这些好意会给她带来很多麻烦。
　　无法拒绝别人的请求，从而损失自己的利益，被大家统称为：烂好人。
　　而无法拒绝别人的好意，从而给自己带来麻烦，也被称作：烂好人。
　　所以当暑假，木子仍然继续在尉迟家古董店打工的时候，堂姐被车撞了，急需输血，但医院的B型血库存没有了，于是大伯父找上门把木子带走了。
　　针管扎进去，一阵刺痛，深红色的血缓缓的流出，木子坐在那里，已经抽了第六袋了，木子感觉眼前一黑，脑袋嗡了一声，手脚无力，浑身疲软，晕眩间她好像看到了尉迟和林。
　　“人体献血最多400CC，你们都已经抽了800CC,你们医院是要害死人吗？！”
　　“这位先生，你搞清楚！木子和你和你的女儿没有任何关系！请你们不要再利用她了！”
　　“我告诉你们！我已经打电话了！如果你在这个样子，我要报警了！”
　　“即使你们抚养过木子，可你们给过她爱吗？凭什么要求她为你！为你的女儿，输血！你难道不知道再继续这样下去她就会休克吗？”
　　“你们不能因此道德绑架她！”
　　木子感到晕眩之间，摇了摇头，看着自己手里提着的白色行李箱，她站在那条又长又窄的巷子的口，从大二之后，好像就没怎么回来了吧，何阿姨给王叔叔生了个儿子，家里少了一个房间，于是木子就再也没回来住过了，偶尔过年回来，吃顿饭，就离开了。
　　木子拖着行李箱，再次走进了那条又窄又深又长的小巷子里。

生活放过你了吗？
　　木子敲了敲门，连生锈的铁门上的倒着‘福’字，和旁边烂大街两幅对联都未曾改变，今天是周六，应该都在家吧。
　　她站在门口，低头看着鞋尖，脚上穿的是新款限量版的AJ新鞋，因为出门急，懒得搭配，于是内搭黑色毛衣，外面黑色棉衣外套，裤子是黑色铅笔裤，背着黑色的斜跨包，为了防止被认出来，还带了一顶黑色的渔夫帽。
　　哎，木子心里叹了一口气，都过了这么多年了，自己回到这个地方，还是浑身漆黑的打扮，她拉了拉围巾，南方的冬天，阴冷潮湿，不管裹多厚，冷空气都能无孔不入的渗透进来，让人从骨子里开始发冷。
　　何阿姨穿着洗的发旧的粉色kitty猫的厚睡衣走出来开门，她看了一眼门口的人，愣了好几秒，才说，“木子啊，你怎么回来了？”
　　木子站在门口笑了笑：“就回来住两天，陪陪王叔……”还没说完，就瞟到了，王叔抱着肉嘟嘟脸颊的小弟弟，在客厅玩。
　　王叔转过头笑着说：“木木，回来啊，最近在成都怎么样呢？今年团年回来过吗？还是去林家吃团年饭？”
　　何阿姨看了一眼木子，把行李箱接过，推了进来，“快进来，外面冷。”
　　木子走进来后，发现还是外面暖和一点，南方就是这样，冬天，出太阳的室外比室内暖和，而且这个老房子，地基低，不容易聚光，有些潮湿，空调也是破旧的，用了快十几年了吧，冬天根本制不出暖气。
　　木子看了看，坐在沙发上，把小弟弟一把抱起来，放在腿上，笑着问：“南南，这么久不见了，还记得我是谁吗？”
　　南南笑着，软糯地说：“姐姐！是漂亮姐姐！”
　　木子噗嗤一笑，摸了摸南南的头，她转脸商量着说：“王叔，要不把家里翻修一下，我进来觉得房间又冷又潮湿，要不就这两天？咱们先安个地龙，这样冬天暖和，南南老是在地上玩，容易沾上湿气，对小孩子不好。”
　　王叔笑了笑：“再说吧。”
　　成年人的拒绝，再说吧，改天吧，下次一定。
　　木子坚持道：“不行，真的得换了，空调都旧成这样了……”木子还没说完，何阿姨端着一杯倒满了的冒着 热气的茶水杯递过去，木子看了她一眼，没接。
　　心里肺腑道：要不要，每次都是这种‘茶满欺人’的套路，老是给人端满茶水的杯子，还这么烫，你们端着都不嫌烫手吗？
　　木子无视她，继续说：“要不咱把房间也重新粉刷一下……”
　　啪叽！
　　茶杯重重磕在茶几上的声音，何阿姨上下看了一眼木子，还是熟悉的阴阳怪气的声调，快四年没听过了，木子竟然觉得有几分亲切。
　　“照你这么说，家里里里外外重新装修，现在的物价这么高，没有十几万不行吧，你叔叔现在坐办公室，一个月工资也就五六千块钱，南南现在读幼儿园，每年的学费都要一两万！你可真是上下嘴皮子一翻，说得真轻松！”
　　木子抬头瞟了何阿姨一眼，突然忍不住笑了起来。
　　何阿姨看着木子，气急败坏：“笑什么！自己天天在成都租房子，还管这管那的！先把自己管好吧，翻年就是二十五岁的老姑娘了，个人问题还没解决，操心别人家的事情……”
　　王叔皱着眉：“孩子好不容易回来，你少说两句不行吗？”
　　本来像这种难得的装逼打脸的情景，必须要配上王霸之气的语调，最好是穿着一身高定，背着好几万的包包，然后流露出高贵的气质，不经意的说：女人，给你一百万，把嘴给我闭上。
　　但木子走的急，依旧穿着全黑的衣服，包也是一两百块的淘宝货，她笑着摸了摸南南的发顶，轻声对王叔说：“王叔，您照顾了我这么多年，我也是该孝顺你，这样吧，咱们把这房子里里外外的翻修一下，我出二十万。”
　　何阿姨愣住了，王叔也愣住了，他像是听错了，转脸问:“你说什么？”
　　木子笑了笑重复道：“我说，这房子太潮湿了，对您，对南南，对大家都不好，我出二十万，咱们把它翻修了，行吗？”
　　王叔握着拳头摇摇头问：“木木，你哪来的这么多钱？是不是做什么违法乱纪的事情了？”
　　木子低头拿手指不好意思地挠了挠头皮：“您还不知道啊，就您不玩微博啊？”
　　何阿姨和王叔整齐的摇头。
　　木子舔了下嘴唇，有些不好意思，她从包里拿出手机，点开微博给王叔看：“王叔，你看，我现在算个小网红，在做游戏直播这一块，这个是我之前接的广告，替他们家的游戏，拍宣传广告，我是女七号，那个女一代言人，就是前段时间特别火的演宫斗剧的那个女二号……”
　　何阿姨伸长了脖子看，然后皱着眉头说：“这个红衣服的侠客，怎么跟你不太像啊。”
　　木子摸了摸鼻子：“正常，我现在素颜，里面是浓妆。”
　　木子抱着南南，坐在王叔和何阿姨中间，两人翻着微博点评着，木子突然有种贫穷游子，学成归来，金榜题名的扬眉吐气的感觉，虽然心里也这种感觉，但她的面皮有些红，更多的是不好意思。
　　王叔拿出手机，“来，木木，你帮我下个微博，我去关注你，给你评论。”
　　木子接过手机，想了想，“王叔，要不，你别关注我吧……”
　　“为什么？”
　　“有时候粉丝会剪辑视频@我，都是我骂人的，我最近老是说脏话，不想你看到，也不想南南学坏。”
　　王叔摆了摆手：“说脏话算什么，老林当年还不是天天说话带把子的，没事，不给南南看就行了。”
　　木子抱着南南从中间离开，把南南抱回她原先的房间，房间里，她以前获得奖状全都不见了，奖牌也都消失了，甚至积攒的德芙巧克力的盒子也都不见了。
　　木子放下南南，努力回想将近四年前，她把手表放在了哪里？
　　大二过年的那几天，她每天晚上睡的是沙发，这个她记得，然后就随手放在了客厅的茶几上？
　　木子捂着脸，叹了口气，想着要怎么开口问何阿姨这个问题，家里的清洁基本都是何阿姨做的，以前小的时候，自己也常做卫生，可都快四年了。
　　四年，说长不长，说短不短，若白驹过隙，忽然而已。
　　木子坐在那里想了很久，最后还是拉着何阿姨走到一边问：“何阿姨，就……你在家里看到一块表吗？就是我以前读大学的时候，放在客厅的表。银色表带，看起来很重，然后设计很简单的。”
　　何阿姨想了想，“不记得了，你到处找找，过了这么久了，可能是当废品卖了，也可能是当垃圾丢了。”
　　木子扎起长发，脱掉外套，开始翻箱倒柜的把客厅翻了个底朝天，看着何阿姨和王叔叔的房间，还有何佳佳的房间，不好意思地拿手指了指，何阿姨点点头，然后在两个房间地毯式的搜索。
　　长达两个小时的战斗，结果仍然一无所获，很显然，这块价值一千七百万的百达翡丽被处理掉了。
　　不是被当成一公斤一块钱的垃圾，就是当成废品去了城市回收站，回炉再造，从天价手表变成一文不值的废铁。
　　所以啊，有些东西，虽然生来高贵，但说不准，还是会跌进泥土了，零落成泥碾作尘。
　　木子心如死灰。
　　拿着手机，看着张珊姗的名字，开始害怕了起来。
　　可她还没整理好，如何面对欠了自己好友一千七百万的心情，王叔叔就在吃晚饭的时候，欲言又止了半天，最后才对木子说：“你明天早上，早点回去吧，最好是买六点半，七点的票。”
　　木子吃着小白菜，拿着筷子的手愣了一下，王叔这是在直白地赶她走？
　　为什么？
　　木子低着头，吃了一口白饭，小声说：“我不走，我要住两天，找好装修公司把房子翻修了再说。”
　　何阿姨难得附和王叔，没有当搅屎棍，她也劝木子：“明天早上就走吧。”
　　“为什么？我回这里，呆两天都不行吗？”木子抬起头，不满的说。
　　以往自己没钱，何阿姨看不上自己，老是骂自己赔钱货，但现在她能给家里拿钱了，为什么连阴阳怪气的酸言酸语也没有了，变成了直接的撵客出门，这是什么道理？！
　　这天底下，哪有这样的道理。
　　木子继续说：“何佳佳不就是不让我睡她床嘛，我睡沙发就行了，她回来就不会闹脾气了吧？”
　　王叔没有说话了。何阿姨也沉默了，只有南南笑嘻嘻地吃着红烧肉。
　　其实，何阿姨炒的素菜很好吃，但木子一直都不知道她做的肉是什么味的，南南吃的那么开心，应该很好吃吧。
　　木子装作不在意看了一眼红烧肉，继续挑着素菜吃。
　　晚上，木子在沙发铺着床铺，电视机里放着俗套的肥皂剧，你爱我，我不爱你，你出轨了，你伤害了我，我又劈腿了的恶俗情节。
　　木子看着王叔抽了一根又一根的烟，忍不住说道：“常年吸二手烟的人比常人得肺癌的几率高处六倍，王叔，你多为南南考虑一下……”
　　王铁拿着烟的手抖了一下，然后把烟摁灭在了茶几桌上，烫出一个黑色的印子，他长长地吐了一口烟，沉声说：“明天早上，我们去看看老林吧。”
　　木子咬了咬嘴唇：“好。”
　　第二天，月亮细牙弯弯的还挂在天上，木子就被王叔叫起来了，她困得眼睛都睁不开，胡乱套上衣服，跟在后面，路灯昏暗不明，她一屁股跨上了摩托车，裹紧围巾，缩在王叔宽阔的背后，但寒风像刀子一样，冷冽的划过她的耳朵，让她的鼻腔里全是刺鼻的冷空气。
　　两人在街道口吃了豆浆油条，买了一束白菊，到了烈士墓碑，木子蹲在地上，把小白菊放在墓前，又拿湿纸巾把父亲的墓碑挨着擦拭了一遍，看着墓碑上父亲的照片，还是那么年轻，浓眉大眼，一派正气。
　　木子笑了笑：“爸爸，我长得跟你还是很像的呢，咱们都一样好看的不讲道理！不对，爸爸，你是帅的不讲道理！”
　　王叔站在不远处，又开始一根一根的抽烟。
　　早晨，还带着湿气，整片烈士墓圆的小草的草尖都沾着露水，木子忍不住双手握着墓碑抱了抱，头靠着冰冷的墓碑上，低声说：“爸爸，我好想你啊。”
　　“爸爸，我现在可赚钱了，还当了网红，你以前的同事估计偶尔还能在网上看到我，我总是能给你长脸，给我们上官家长脸的，你的木木，是世界上最棒的孩子了是吗？”
　　走出烈士墓园的时候，天微亮了，木子双手缩在一起躲在王叔的背后，回到了巷子里。
　　王叔叹了口气，然后看了看时间，说了句：“快来了。”
　　木子还没听懂这句话的意思，什么快到了，什么快来了，到了七点半，木子才知道谁来了。
　　是上官家的人来了。
　　自从高二寒假被拉去给堂姐输血后，已经整整七年没见了，大伯父两鬓斑白，大伯母的皱纹也爬上了脸，看来苍老了很多。
　　三人对视了好一会，大伯父才不敢置信地问：“你是木木？”
　　木子点了点头，看着久违的陌生的亲人。
　　九岁以后就再也没见过，上一次见面还是十七岁，现在已经二十四了。昨日种种，已成昨日，却仍历历在目。
　　木子在大伯父，大伯母婆娑的眼泪和哽咽的话语中，才了解到为什么昨天王叔坚持让她离开了。
　　堂姐得了原肾盂癌，肾功能完全衰竭，急需要换肾，一家子花了大价钱，全国寻找肾源，好不容易找到一个合适的，结果那个男人有糖尿病，医生不建议进行手术，之后近乎绝望的寻找，终于想起了一个人，和堂姐的血型一样，红细胞ABO抗原系统匹配度极高的木子！

你在野区贴瓷砖吗？
　　但还需要检测下人类白细胞A抗原系统（HLA）是否匹配度极高，只要HLA-A和HLA-B位点相同者，肾移植几率最高，甚至五年内存活率高达69.1%~~79.3%。
　　但时间过得太久了，他们根本没有木子的联系方式，木子也去了成都，无从找起，只能每天来烦王叔。
　　木子看着就差跪下来求她的大伯父，还是没能硬下心肠，她抓住他的肩膀，低声说：“带我去医院看看堂姐吧。”
　　木子站在医院的病房外，远远就看见了堂姐，她满脸毫无血色，头发早已掉光了，带着一个粉色的帽子，手背插着针管，躺在那里，远远地看着窗外。
　　木子敲了敲门，堂姐转过脸，然后伸手把帽子又往下拉了一下，一脸警惕地看着木子，她两只大眼睛下面一片乌青，双眼皮更是变成了三眼皮，四眼皮，在看清木子的脸之后，一双麻木无神的大眼睛突然亮了起来。
　　“你是木子！你是木子！！！！”
　　木子愣了愣，“对啊，我是木子啊。”
　　堂姐激动地拿手拍着病床，插进血管里的输液管开始倒流鲜红，木子连忙小跑过去按住她的手腕，小声说：“你冷静点，还输着液呢！”
　　堂姐兴奋地整张脸都红了：“我超喜欢你的！你的微博我每天都点赞了，你的视频剪辑我也都看了！你打游戏直播的时候我都在蹲你！还有你和影帝顾h的事是真的吗？！你能和我说说吗？”说完兴奋地看着后面的父母，问：“我爸妈是怎么把你找来的？”
　　木子完全傻在哪里了，听着堂姐不断地和自己唠叨，木子才发现了一件事，首先堂姐不知道自己是上官木，可以说，她似乎忘了自己有这么一个没有血缘关系的堂妹了，毕竟九岁之后，就再也没见过了。
　　其次她在自己和顾h闹绯闻的时候，关注自己，路转黑，黑转路，路转粉，也就是说现在的堂姐，就是那个每天为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙的热恋期妈妈粉？！
　　木子发现当她姐姐的堂姐，和当她粉丝的堂姐，完全是天堂地狱两个级别，前者是每天变着花样找她麻烦，后者是‘木子是天！木子是地！木子是人间正义！’，堂姐还兴奋给木子展示了自己是一个五百人大群的粉丝团长，每天给木子砸钱，代言的东西买！买它个一百箱！代言的游戏玩！不会玩，先充钱再说！
　　木子突然感觉人间不真实，太不真实！
　　这是突然切换到了什么魔幻现实情节吗？
　　这个还是当年给她喝快过期的牛奶，给她用自己洗脚水，老是暗地里欺负她，拿了零花钱一个人都用光的堂姐吗？
　　很显然，大伯父大伯母，两人也完全震惊住了，他们知道自己女儿疯狂迷恋上了一个打架很厉害的小网红，还给她花了不少钱，但，谁也没想到，这个小网红就是他们家曾经户口本上的家庭成员――上官木。
　　因为开始化疗后，堂姐的头发全脱落了，整个人的情绪焦虑，易怒，不愿和人沟通，也不爱吃饭，睡眠质量也差到极点，每天只能穿着难看的保暖衣服，带着厚厚的帽子，像个小老太太一样。
　　唯一提的上兴趣的事情，就是看木子打游戏骂人，骚话满天飞。
　　木子看着堂姐，她那么爱美的堂姐，从小就喜欢裙子，花花，粉色的堂姐，变成了如今的样子，说不难受是假的。
　　夜深人静的时候，
　　木子曾一遍遍问自己恨过吗？
　　恨过这个人吗？
　　恨过得吧……
　　曾经无比羡慕过的堂姐，亲手把她推向深渊……
　　可现在。
　　木子叹了口气，坐在病床边，摸了摸堂姐的头，笑着说：“你会好的，我的血型和你一样，肾的匹配度也很高，等会检测出来，咱们就尽快把手术做了，以后，你还会长出美丽的长头发，穿粉色的连衣裙，谈轰轰烈烈的恋爱的。”
　　堂姐拉着木子的手，终于睡了，做了甜甜的梦，她的偶像，她喜欢的游戏主播，居然来看望自己，还居然愿意捐肾给自己，以后她们就是最紧密的联系人了，也许会成为最好的姐妹，她一定要好好当好粉丝团长，维护木子的声誉，让那些妄图在网上黑她的黑粉们，让统统闭嘴！
　　木子关上病房门，看着大伯父：“走吧，咱们问问主治医生，什么时候可以做体检，然后做手术。”
　　大伯父看着木子，伸出手又放下去，点了点头，说：“好。”
　　等问了才知道，体检前：从检查前晚上8时后避免进食和剧烈运动，保持充足睡眠。
　　检查当日晨需空腹采血、做腹部B超（B超肝胆常规均应空腹，清晨禁食禁服药）
　　木子安慰了大伯父大伯母好一会，才说：“我今天吃了饭的，这样吧，我明天早上再来体检吧。”
　　大伯母抓住木子的袖子说：“要不，你今天回家住吧。”
　　家？
　　真正的家早就一场大火烧了，那块地方也早就拆迁，拆迁的钱也早被上官家的人瓜分了，知道这个消息的木子，当时只是站在曾经小时候的院子那里，发了一下午的呆。
　　现在大伯母告诉木子回家，她早就不是当初那个听不懂好赖话的蠢蛋了，她推开大伯母的手，笑着说：“人行走于人世间，讲的是一个‘信’字，这是我爸爸小时候教我的，我答应过你们的事情，绝不会反悔，她毕竟是我堂姐，我们从小一起长大的。”
　　大伯母疯狂点头：“是的，木木，她是你堂姐，你们都姓上官！所以你一定要救救她！一定要帮帮她！”
　　被当着救命恩人齐刷刷送上出租车的感觉，真的莫名的奇妙，如果很早以前，木子感受到这种被需要的感觉，不需要这般感恩戴德，只是一个善意的微笑就够了吧。
　　木子回到小巷，王叔站在门口一根一根的抽烟。
　　“王叔，别抽了。”
　　“你……怎么想的。”
　　“明天去体检，堂姐的事不能拖了，早点移植，早点恢复。”
　　“你……”王叔掐灭烟，低声说：“你可以拒绝的！木木，那可是一个肾啊！”
　　木子笑了笑，拍了拍王叔的肩膀：“人有两个肾，简单的人体循环工作，一个都足够了，而且堂姐是我爸爸的大侄女，爸爸小时候还让她骑过RR的，小时候，爸爸说过，看着堂姐出生的时候，觉得她是这个世界上最可爱的小女孩，因为堂姐，他也想要个女儿，这才有了我，要是父亲知道我能力之内却拒绝……会怪我吧。”
　　木子看着手机微信
　　三儿：麒麟叫了一晚上，到处找你，你啥时候回来？
　　木子：可能，要过一段时间了。
　　三儿：一段时间？发生什么了？
　　木子：没什么，家里有点事。
　　三儿：那麒麟怎么办？难不成我把它带去北京？
　　木子：你这么快就去北京了吗？
　　三儿：嗯，不走不行。
　　木子：那，我给顾骊发个消息，让她照顾麒麟一段时间吧。
　　木子等了几分钟，看着上面的正在输入……正在输入了五分钟了，张珊姗你是在写八百字的小作文吗？
　　木子又看着猫鱼联系人发的消息：昨天没有直播，今天周末，时间别忘了。
　　木子：我回老家了，今天不播不行吗？家里设备不行。
　　猫鱼：你发微博给粉丝说去。
　　木子登录微博，看了下私信，坐在沙发上，挨着回复，回复完了，在手机相册里找出之前拍的好看的照片发上去。
　　【每天都有刁民要害朕】：对不起，兄弟姐妹小可爱，小仙女，大帅哥，老帅哥们，最近两天真是有事情，可能好几天都不直播了，真是很抱歉，等再确定开播时间了，我会在微博上再发的，到时候会委托房管在粉丝群里发大红包的，谢谢各位体谅，真是不好意思。
　　微博刚发，微信又来消息了。
　　猫鱼：什么？你要停播多久？热度本来已经下去了，不趁现在增加粉丝黏度，等他们喜欢别的主播了，你哭去吧，更新换代这么快，你这个样子，和我们当初说好的可不一样！
　　木子：实在抱歉，因为……
　　猫鱼：你说。
　　木子：我……我可能要，做一个多大手术，换肾。
　　猫鱼：？？？
　　木子：就是捐肾，我认识的有个人，她得了肾癌，危在旦夕了，每天在化疗。
　　猫鱼：……没看出来，你还有圣母情节啊，这种事情，你就应该在微博说出来，炒作话题，增加曝光度，这样来关注你的就多了。
　　木子：不至于吧？我就是个小主播，搞那么大干嘛？又不当明星。
　　猫鱼：这件事，我需要和公司在商量一下，但关于换肾的事，你最好再好好考虑一下，如果只是认识的人，真的没必要，你可以捐钱啊，献献爱心，让自己心里舒服就行了，没有必要搞成这样。而且我听说，就算换肾成功了，还是有百分之二十以上的几率，出现肾死亡率，这样的话，你岂不是白遭罪了。
　　木子：我知道了。
　　木子想说堂姐两个字，但亲戚之间是不能移植器官的，她还得再费口舌解释她家的情况。
　　一团乱麻的情况，不说也罢。
　　周末下午，何阿姨去店里忙，王叔带着南南去新华书店买教科材料，木子也跟着一起去了，这座小城，和记忆里的分毫不差，就连五层楼的每层的卖的书的分类都是一样，没有丝毫改变。
　　木子看着把南南架在脖子上骑马马的王叔，突然想起了子豪，王子豪，真是很多年，很多年，没再见了，不知道变成什么样子了。
　　当天晚上，木子谨遵医嘱没有吃饭，第二天也是空着胃，她躺在沙发看，看南南玩王者农药。
　　“走位啊！不是，她明显要给你321一套技能，你肯定要出金身啊！”
　　“你傻在那里干嘛？下路都消失了，肯定上来抓你了啊！”
　　“你是猪吗？放块骨头在屏幕上，狗都比你会控制屏幕！”
　　“你在野区干嘛？贴瓷砖吗？还是觉得今天微信步数不够？”
　　南南哇的哭了起来，把手机丢在一边，木子尴尬地闭着嘴巴，看着正在看电视的王叔，不好意思地说：“就，习惯了，我平时不这样的，王叔，只是打游戏的时候，就控制不住我这张碎嘴。

哦豁~被迫翻车
　　她拿起手机，连忙换了一个温柔的口气，“南南，姐姐不该说你，你看姐姐教你，你玩中单法师呢，要注意走位，要学会躲草丛，安琪拉可是草丛三姐妹，你看我们躲在这个地方，对面的打野打完红爸爸肯定要下来看看龙还在不，我们蹲在这里，你看231一套，他就死了，打完赶紧跑，冷却时间长，懂吗？”
　　南南瞬间不哭了，瞪着一双眼睛溜圆的看着：“姐姐，好厉害！姐姐，好棒！”
　　木子发现南南很好哄，不禁的比较了一下，比王子豪好哄。
　　第二天大早上，就有人敲门了，木子看着门口的大伯父大伯母，穿上衣服，洗了个脸，背着包就跟他们出去上了车。
　　医院，潮湿中带着消毒水的味道，异常安静，木子开始详细的开始抽查体检。
　　十几项检测下来，她的不仅红细胞ABO抗原系统和堂姐的匹配度高达百分之九十，甚至连人类白细胞A抗原系统（HLA）的匹配度也极高，加上她身体康健，血型一样，简直是最佳选择肾源人员！
　　医院开始安排手术时间，说最早也要下个月。
　　于是大伯父又塞了八万块钱，把手术调到了后天。
　　木子本来想说回成都两天，但大伯父和大伯母死活不让木子走，生怕她一去不回，人海茫茫又没有联系方式，一走就像入了大海的鱼一样。
　　木子叹了口气，只好留下来。
　　这两天的日子，也并不好过，大伯父大伯母看她的眼神就像是饿狼看着肉，让人心里不舒服，甚至爷爷奶奶也来了医院，看着她，不咸不淡的说了两句，还让她手术后搬回家里来住，省点在医院的床位费。
　　木子抿了抿嘴，说：“奶奶……”这两个字，说的委实艰难，像是从喉咙里抠出来的一样，又陌生又刺耳：“我自己有钱，我住医院没问题的，你们不用照顾我，给我推荐个靠谱的护工就行了。”
　　奶奶愣了一下，没想到木子会顶嘴。
　　爷爷咳嗽了两声说：“回家好，家里做的东西有营养。”
　　木子笑了笑问：“是小白菜有营养还是酸溜土豆吃了有营养？”
　　爷爷不说话了，这两个菜基本上往年全家团年的时候，放在木子面前的，肉菜都离她很远。
　　一时间病房外气氛凝结。
　　木子拿出手机看了看时间：“我后天自己会过来，你们也不要来王叔家找我了，没必要，我说话向来言而有信，还有上官曦，她脸皮薄，心里素质差，被你们从小惯的一点承受能力都没有，你们要是想手术好好进行下去，就别告诉她我是谁，叫我木子就行了。”
　　木子看着众人脸色渐渐变黑，木子无所谓的笑了笑：“对了……其实我一直想说，可没什么机会，但既然……我还是想说，九岁那年，上官曦把我关在卧室里，她烧了厨房，还赖在我头上，不过都过去了，只是她都二十七八岁了，不小了，这就是你最疼爱的，亲自照顾长大的好孙女……”木子还想说些讽刺的话，可是抬眼看着奶奶那张苍老消瘦的脸，硬生生地咽了回去。
　　终究还是什么都没有说，挎包一背，转身就走了，她甚至觉得自己脚下虎虎生风。
　　可是走出医院门口，她的眼泪就控制不住的掉了下来，这种渴望已久的关心终于还是来了，只是要用一颗肾去换。
　　木子笑了笑，不需要了，自己长大了，不需要这种虚假的东西了。
　　只是……
　　木子摸摸腰侧的位置，想着最近要不多吃点腰子补补？转眼又想，幸好她不是男的，要不然真的有损日，后，威名。
　　这种事情说大了是舍己为人，好人好事，说小了，还是看不得堂姐受苦，但木子还记得她高二输血后，醒来，林和尉迟那两双杀人的眼刀，甚至整整一个暑假都没有和她说话，不是‘哼哈’就是‘那谁’‘那傻逼’‘那智障’‘喂’之类的。
　　这种情况不能再发生了。
　　木子的大概情况，二人是了解一些的，虽然现在木子疯狂想倾诉，但生怕这远在千里之外的两个人，赶回来，合起伙把她绑了，但木子还是害怕，她从小身体倍儿棒，牙口好，吃嘛嘛香，从来没生过病，住过院，所以木子特别怕打针，更别说，还要往她身上开一刀，取个肾出来了，她开始疯狂焦虑起来，没忍住倾诉欲，把这个事告诉张珊姗了。
　　除了知道她是领养的以外，张珊姗对她们家的爱恨情仇，都不了解，所以捐肾给堂姐这种事，张珊姗虽然不太会同意，但是还是会尊重她的想法的 。
　　于是和张珊姗的长谈中，张珊姗通篇都是支持，表示理解，甚至表示顾骊照顾麒麟的事情，她去沟通。
　　木子倾诉完了，整个人都放心下来了，于是木子万万没有想到，再换上手术服躺在手术台上，打完麻药之后，张珊姗居然杀了过来。还是带着一群黑衣保镖杀了过来。
　　把头晕目眩，中了全麻，浑身不能动弹的木子，直接从手术台上抱了出来。
　　木子体内的麻药开始发挥效果，她意识不清，甚至分不清楚这到底是梦境还是真实，为什么面前的张珊姗长发不在了，剪了个利落的短发，穿着利落的白色风衣，没有带眼镜，她眉毛很淡，眼睛深邃狭长，眼神坚定锐利中带着冷感，表情冷如冰，一副不可亲近之态。
　　“我的人……她的肾，你要的起吗？”
　　麻药的效果开始蔓延全身，麻痹所有的神经，木子像是陷入沉睡中，睡着之前，好像还能听到一个女人的声音，那么强硬，霸道又冷漠。
　　“上官腾，你那个小破公司想破产吗？”
　　这是谁的声音，木子双手垂下，意识渐渐模糊，她好像靠近一个很温暖的怀抱，在一片黑暗中堕进水里，浑身黏糊，肌肉酸疼，呼吸竭力，困倦和疲惫让她眼皮都不想睁开，要不是不呼吸会死，她就是连肺部空气循环运动都懒得进行。
　　可这种耳鸣，高压，失重的感觉。
　　就割个肾，还有这么多神经感觉吗？像坐飞机一样。
　　不知道在水中呆了多久，好像慢慢浮了上来，力气从四肢百骸涌出来了那么一点，她睁开眼睛，对面是皮质的白墙，旁边是圆孔窗户，外面是白云？
　　她这是在天上？
　　木子动了动身，要不是有安全带系着，她就直接滚翻在地了。
　　她低头看到害怕的缩在墙角的麒麟，旁边是带着笔记本电脑，飞快敲字的张珊姗，她往后一看后面还有个西装笔挺的中年男人以及好几个黑衣保镖。
　　她在做梦？
　　这飞机怎么内部这么豪华？和以前坐过的经济舱完全不一样，难道这就是传说中的的头等舱，木子解开安全带，猛地坐起来，眼前一黑，然后光脚踩着毛毡毯上，往后面走过去，一个穿着空姐服的美丽小姐，笑着问：“请问您有什么需要？”
　　木子愣了愣问：“这是头等舱？”
　　空姐毫不尴尬地笑着说：“您在私人飞机上。”
　　木子：“私人飞机？那我们现在去哪里？”
　　空姐笑了笑：“还有半个小时飞机即将降落北京，有什么需要，您可以按座位旁的呼叫键，通知我。”
　　木子指了指自己，指了指外面：“我？北京？我去北京干嘛？我不是在医院吗？”
　　木子看着空姐礼貌地职业微笑，看着自己身上穿的是自己的棉衣外套，她转身走回去看着打字的张珊姗：“这是怎么回事？”
　　张珊姗停下手指，抬眼看她，‘哈’地冷笑了一声。
　　木子被那一声笑的毛骨悚然，她坐回椅子上，西装笔挺的中年人笑着给她递了一杯果汁：“上官小姐，您好，我叫张于忠，是张家的管家，现在负责照顾珊姗小姐的日常起居，我们现在即将前往北京，您所在的成都的一些生活用品，我们已经提前搬到你要住的房间里了。”
　　“可我刚才不是在医院吗？怎么跑到飞机上来了？”木子看着礼貌微笑的管家，那双眼睛平静的注视着木子，下巴微微朝下，那是一个肯定的表情。
　　所以？
　　所以？！
　　她在医院手术台上麻醉后被张珊姗绑到私人飞机上了？！
　　这个昨天晚上还表示支持自己决定的好友――张珊姗同学，第二天，二话不说直接带人把自己绑回北京了？！
　　她之前是在麻痹自己？！
　　这个宅女张珊珊居然套路自己？！
　　木子感觉自己三观被颠覆了，在另一种人间不真实里，她把缩在角落的麒麟抱在怀里，然后迎来了，在更加魔幻的，被处理结果。她被关进了一间二百多平方米，双层楼的公寓里。
　　这里的布置简洁大方，应有尽有，厨房和客厅打通连在一起，楼下有洗浴室，健身房和电玩游戏室，巨大的落地窗，从上往下可以看到渺小如蝼蚁的川流不息的车辆和分散又点点各自聚集的人，二楼三间卧室，两间都自带淋浴室，在寸土寸金的首都，这个靠着金融中心的地带的两层公寓已经相当豪华了，只不过屋外全部上了钢丝，真是连一只鸟都不能飞出去。
　　房间里有无数的通俗小说和吃不完的零食还有玩不完的游戏，甚至连所有Switch系列卡带都有，之前木子一直想买的所有同款游戏的卡带收藏，但一张卡带三百多，一个系列有些游戏出了七个系列，光是游戏卡带的价格就要几十万，这些游戏玩一辈子都玩不完，甚至还有VR游戏所有系列，还有各种运动健身器材，除了网络，除了手机。
　　可木子拿起游戏机，把麒麟放在一边，就开始疯狂的玩新游戏了，沉迷游戏整整两天后，没了新鲜劲，木子才开始审视现实。
　　然后动脑之后，反应过来了。
　　这熟悉的小说套路。
　　这他妈的是囚禁？！
　　卧槽？！
　　她被自己六年的好朋友囚禁起来了？
　　她因为要捐献给自己堂姐肾，就被张珊姗绑票加囚禁了。

您闺蜜的相亲对象已上线请赶快拉黑
　　而且为了防止自己逃跑，门口还有四个雇佣兵出生的黑衣保镖，每天都会有人进来做饭，做完就走，但安保简直堪比看管死囚啊！
　　张珊姗消失了三天，再见的时候，她坐在餐桌上，穿着白色高定手工长衫，长衫的料子上用银白色的丝线绣着奇珍异兽的图案，整个人看起来和往常完全不一样了。
　　如果非要说有什么不一样，那就是多了一种高高在上的贵族感，带着上位者的气息，一举一动都是不可侵犯的威严。
　　桌上的菜足足有二十道，木子看着这些似曾相识的菜色，自己座位桌上上摆放着六个汤煲，打开一看分别是鸡汤煲，老鸭汤，羊肉汤，鲫鱼汤和紫菜蛋花汤，还有醋汤。
　　而且醋汤居然不放葱花……
　　然后这些熟悉的菜色：佛跳墙，汤爆双脆，夫妻肺片，松鼠鳜鱼，荔枝肉，龙井虾仁…
　　这些不都是上次在顾骊家吃过的吗？
　　木子狐疑地看着张珊姗，突然感觉面前的人很陌生，那副老土的倒是木质眼镜没带了，直接做成挂饰挂在胸前，眼镜垂到了胸下面一些的位置。
　　这么丑的眼镜，张珊姗你是哪里有问题吗？非要带着？！你不觉得和你通身冷淡的气质完全不符合吗？！
　　但不可否认，张珊姗的长相，是典型的北方女性的模样，脸小但轮廓明显，眉毛很淡，眼睛深邃狭长，鼻子高挺，中庭偏短，人中稍长，嘴唇长且薄，上下两片唇瓣很短，这副模样给人一种锐利，冷感，不可亲近的庄重淡漠的气质。
　　木子开始怀念绑着低马尾，带着木质眼镜，穿着文化帽衫一脸阿宅的张珊姗，而不是面前这个矜贵的不可靠近的女公子。
　　看着她不咸不淡的慢悠悠地吃着菜，木子拿着筷子戳了戳米饭，憋了好久，实在是憋不住了，怎么想都觉得不对劲，怎么想怎么奇怪，想不通就单刀直入的问了：“你老家不是河北吗？”
　　张珊姗头也不抬，专心吃饭，嚼完才说：“不是，是北京。”
　　木子看着慢慢吃饭，慢慢说话的张珊姗都快要急死了：“可你身份证上写的河北。”
　　张珊姗：“我外公是北京人。”
　　木子：“你外公？”
　　张珊姗：“恩，你应该听说过他，张国建。”
　　木子点了点头，破案了，原来外公是北京人啊，等等！“哦，张国建，听过。”
　　“什么？卧槽！你说的是谁？！张国建？！张国建？！！！！首富！！！全球福斯榜排第八的张国建？！！！！”木子完全失控地站起来，差点打饭餐桌上的米饭。
　　张珊姗抬眸看了她一眼，喝了一口汤：“你冷静点。”
　　冷静？！
　　你告诉她，怎么冷静？！
　　这个和她住在狗窝一样地方两年，吃了四年食堂盒饭，每天和她挤地铁，挤公交，骑共享单车，赚着3000块一个月的，天桥夜市地摊上辛苦贴膜的张珊姗是首富唯一继承人，是首富的唯一继承人！
　　如果说邹百亿是条鲸鱼，那么张珊姗……
　　这他妈是条鲲啊！
　　鲲啊……
　　“你骗我，你说过你不是富二代的！”木子突然愤怒起来，她怒气冲冲地谴责她！
　　张珊姗拿着一张纸巾擦了擦嘴角：“我确实不是富二代，我是财阀三代。”
　　财阀……想起他们家的商业帝国的版图横跨三十六个行业，各个顶尖翘楚的大小集团公司……
　　富二代什么的确实弱爆了……
　　“……”好有道理无法反驳。
　　“所以……所以……你就是那个新闻上的，张氏仅剩的外孙女？！你回北京是为了继承皇位？！”
　　怪不得！
　　怪不得！
　　卧槽，能让金花影帝顾h像条哈巴狗，不惜自降身份，跑到直播间给木子刷礼物，走曲折救国路线的相亲对象！能让五百亿身价的最年轻总裁邹北，每天熬红眼航班来回飞，就是为了一起吃个早饭的，还不惜自降身价叫她木姐，首富……
　　首富的资产……
　　掐人中！
　　等木子的劲儿缓过来了，她看着对面静静看着她的张珊姗，发了好几分钟的呆，她才想起正事抗议地说：“你不能这样关着我，我堂姐的情况真的很糟糕了！”
　　张珊姗看着木子，言语冰冷，说话不容拒绝：“我问了医生，就算手术成功，肾在她身体的五年内存活率也不到百分之八十 ，如果肾死亡，你还要拿命去给你堂姐试吗？”
　　“没有那么倒霉吧？”木子皱着眉头问。
　　“你堂姐倒不倒霉，我不知道，但你摊上他们，是真倒霉。”张首富又开始拿着湿纸巾把自己的每一根手指擦干净。
　　“在我寻找到合适的肾I源之前，你就老老实实在这里待着，哪里也不准去。”
　　“你要把我关在这里，你这是囚禁！是犯法的！你不是人。”木子抗议！
　　“你把自己不当人，我就只能不当人了，老老实实待着，别惹怒我，我最近很忙，没空管你！”
　　“张珊姗，你有病吧，那是我堂姐，你凭什么替我做决定？！”木子气地站了起来，她把筷子一摔，但看着对面冷笑的张珊姗，她那双冰冷的黑眸里面寒光熠熠。这样的张珊姗，木子从来没有见过，她就笑着看着你，说的话也是淡淡的口气，但木子总觉得像是下一秒，她就会做出什么更疯狂的事情来。
　　“上官木，你觉得自己可笑吗？他们和你没有任何血缘关系，对你连最基础的对待宠物的感情都没有，上官林去世这么多年了，你们的亲属关系早就解除了，这个上官曦，私生活极乱，小时候，还诬陷你把家里的房子烧了，你是被屎糊了眼睛，还是被猪油蒙了心，干这种蠢事？”
　　木子咬着牙，往后退了两步：“我堂姐，轮不到你说三道四，你也没资格管我……你没资格！”
　　张珊姗拿手指敲了敲桌子，大门开了，十几个黑衣保镖走了进来。
　　她就这么站起来，看着木子的眼睛，‘哈哈’地笑了两声，“我犯贱，是我犯贱了，木木”她走过去拉着木子的手，手腕下面的烧伤已经不太明显了，但还是能够看到痕迹，想到当时被烧伤的小孩到底有多痛，到底有多难受。张珊姗整个心脏都揪起来了。
　　张珊姗拉着木子的手，放在自己的胸口，她皱着眉头，声音很轻：“木木，别折磨我，别伤害自己，我受不了，我真的受不了的。”
　　木子抽回手，往后退了两步。
　　“你堂姐的事，我会处理的，你给我点时间，我过几天再来看你。”
　　其实本来十几个黑衣保镖还是能博一博，但木子想起很现实的事情，就是她的身份证，她的手机都在张珊姗那里，就算逃出去了，也离开不了这里。
　　她开始每天晚上都做噩梦，总梦到有条黑色的巨大的蟒蛇，缠着她，紧紧的困着她，把她拖进漆黑无底的巢穴里，吐着猩红的舌信子，一双漆黑的黑色眼眸紧紧的盯着她，仿佛下一秒就要被剥皮拆骨，大卸八块。
　　木子动弹不得，看着那条蛇的模样变成了张珊姗，那个她的最佳室友的宅女张珊姗，她取下了木质眼镜，完全变成了另一个样子，你以为你一直和一只可爱的小白兔生活，然后你发现，小白兔褪去了兔子皮，变成了一条巨大的蟒蛇。
　　木子睁开眼睛，看着躺在她胸口呼呼大睡的麒麟。
　　只有一个念头。
　　离开！
　　一定要离开这里！
　　木子已经和外界失联整整一周了，如果不想到堂姐还在医院等着肾，木子完全沉迷在游戏里，一个月也完全没问题，麒麟也每天陪着她。
　　这该死的张珊姗，突然之间一夜性情大变，走的这是什么路线！
　　木子晚上正洗完脸准备睡了，结果门外突然巨大的声响和怒骂声，还有打斗声，此起彼伏，但这个公寓，为了防止木子救援，于是上下两层都是空的，爱财的木子表示，万恶的金钱！
　　木子眯着眼睛看着门口的猫眼一黑，突然两声枪响！
　　木子往后一跳，摸起旁边的红酒瓶。
　　门突然开了，外面白色的灯光下，木子慢慢看清了外面，好几个被绑住的保镖，拿着枪的男人，一头板寸，额头上有块伤痕，他五官刚硬，轮廓明显，鼻子又高又挺，一双鹰眼看起来锐利，嘴唇抿的很紧，上下打量了抱着猫的木子一眼，嗤笑道：“什么啊，闹这么大阵仗，半个北京圈的人都知道，还以为藏着什么绝色小白脸，结果是个小丫头片子啊。”
　　木子呆呆地看着门口一个个高壮如山的男人，问：“不好意思，请问你是？”
　　男人把枪塞到后腰，抬了抬下巴，一脸军痞地说：“自我介绍一下，我叫陆为，为所欲为的。”
　　木子看着被枪打坏的门锁，心想可不就为所欲为吗？！
　　北京城啊大哥！ 这么嚣张吗？！
　　首都啊！大哥！这么嚣张的吗？！
　　在经历了影帝顾h，总裁邹百亿之后，木子突然有个大胆的猜想，她摸了摸鼻子，笑着问：“所以，你和张珊姗的关系是？”
　　男人抱着双臂，靠着门口笑着回答：“我是她的相亲对象。”
　　木子倒吸一口气：“又来一个……”

三总凭亿近人
　　首富的魅力……
　　陆为直接绕过木子走了进去，大模大样的参观了半天，然后环臂转身抬着下巴问：“张珊姗把你关在这里干嘛？你抢了她男人？还是怎么得罪了她？”
　　抢男人？
　　倒是和她前前相亲对象传过绯闻，拿过前相亲对象的钻石手链。
　　得罪她？
　　捐献自己的肾算吗？！
　　我因为捐肾被闺蜜圈禁了，你信吗？
　　木子抱着麒麟，往里面走，她穿着白色蕾丝睡衣，光着脚丫，看起来像是欧洲刚起床的贵族小姐：“说出来，你可能不信，我是做好人好事的，想去捐献自己的肾，张珊姗是我好朋友，她不准我捐肾出去，于是把我关起来了。”
　　陆为一屁股坐在沙发上，脚踩着茶几，抬眼看着木子：“看不出来啊，还是朵盛世白莲。”
　　木子无语地翻了白眼：“你是傻逼直男吗？懂白莲花什么意思吗？上个网听个网络词汇就乱用，照你这么说，全世界干过好事的都是白莲花了？！”
　　陆为皱了皱眉头，眯着眼睛看着木子，扬了扬眉毛，然后站起身：“走了。”
　　走了？！
　　你真当北京城是你嚣张的地方啊，想来就来，想走就走？！
　　木子突然上去拉住他衣服，又看到他腰侧的枪，惹不起，惹不起，讨好的笑着说：“陆为大兄弟，你看哈，我被关了快十天了，家里人特别担心，要不然借我下手机，我打个电话。”
　　陆为上下打量了木子一眼，笑了笑：“想借手机啊。”
　　木子点了点头。
　　“你和张珊姗认识多久了？”
　　“六年。”
　　“什么关系？”
　　“大学室友兼现任室友。”
　　“上四个相亲对象怎么黄的？”
　　木子眯起眼睛：“手机借我用用，你想知道什么我都告诉你。”
　　陆为看着木子拉着他的手臂，一双漂亮的琥珀色眼睛，笑的有些狡黠，他颔首笑着说：“换件好看点的衣服，哥哥带你出去嗨，咱们边喝酒边聊。”
　　“我不想出去嗨，我想用手机打电话。”木子坚持。
　　“张珊姗一会就赶过来了，你确定不和我出去嗨一会？要不然……”
　　木子把麒麟一甩，跑上楼，打开衣柜，衣柜里全是成套的搭配好的衣服，木子选了件水蓝色的貂绒毛衣，外面套了件白色羽绒服，里面袜子都没穿，套着马丁靴就跟着陆为下楼了。
　　看着哈雷戴维森重型机车，这个款式也是最新的，也是维可最喜欢的系列，木子走了下神，陆为递过来头盔，朝木子抬了抬倨傲的下巴，木子看了看保镖们坐的装甲越野车。
　　“我觉得，天这么冷，坐这个容易感冒，我还是坐车上吧。”
　　陆为直接把帽子丢过去，木子认命地带上，坐在陆为的后面，陆为突然启动，木子前倾一把抱着陆为的腰，狂风呼啸。
　　“卧槽！”
　　陆为直接加速飙车，木子仅仅抱着他，这一瞬间竟然好像回到高中，那时的肆意和不管不顾，多少年了，和维可那王八蛋分手后，再也没骑过坐过哈姆雷特的，深夜飙车真是！太他妈爽了！
　　陆为长了一张不泡吧的脸，坐在沙发上，就那么一根根的抽着烟，显得格外寂寞，他就坐在那里，基本上常年泡吧的，圈子小，大家都认识，一看陆为从部队回来了，都往上凑，不一会，‘天上人间’的卡座上，就坐满了好几个俊俏北京的公子哥，三三两两的聚在一起聊天，人群聚集地，气温上升，木子觉得有些闷，她脱了羽绒服，百无聊奈地有一搭没一搭的聊着，当然，男人女人最快熟络的方式，除了上I床就是喝酒了，木子觉得无趣，反正闲着也是闲着，又没有手机给她玩，于是坐在一起，和他们喝了点小酒。
　　木子喝酒容易上头，醉倒不至于，就是喝了点就之后，就容易很开心，小脑干麻痹之后，做什么事情就不顾后果，什么话都敢说，什么事都敢干。
　　曾经在酒吧里，和尉迟林喝多了，就抱着旁边一个女的肆无忌惮地吻了起来，吻的是谁也不知道，后来是被尉迟拎着出去，外面下着小雨，尉迟的眼睛全是冰的数落木子，数落玩了之后，直接带回酒店了。
　　当时她们三个在丽江的酒吧旅游，走之前还被买了一大把玫瑰的路人告白了，木子开心的接过玫瑰，被林打了手，然后依依不舍地看着玫瑰，被强行塞进了出租车。
　　舞池灯光迷幻，木子扯了扯高领毛衣，步伐有些不稳的在舞池里甩头扭跨。
　　要是放在以前，木子情愿在家里躺尸，也不愿意出门喝酒蹦迪，但被关了十天，心情又压抑了这么久，一出来放松，和七八个长相俊秀的公子哥们喝酒蹦迪，还是很有意思的。
　　发泄了一会，她清醒点了，木子走回卡座，倒在沙发上干了一杯冰啤酒，还没开口借电话，就看着一直坐着不动的陆为站了起来，动感的DJ音乐，摇晃闪烁的灯光，微熏的木子好像看到陆为脸有点红了。
　　“你来了？都回来十几天了，都见不到你一面。”
　　木子转过身，就看到后面好几个黑衣保镖，中间站着神色莫变的张珊姗。
　　木子打了个嗝。
　　如果目光能杀人，那木子已经千刀百孔了。
　　“我请你朋友来玩会，人家好不容易来次北京儿，咱怎么也得尽到地主的义务吧，而且你最近那么忙。”陆为僵着手解释，木子转脸看着他耳朵全红了。
　　出息！
　　还不如老狐狸顾h和傻逼直男邹北呢！
　　张珊姗没有理会陆为，就站在那里静静地看着木子，木子喝了点酒，有点上头，她葛优瘫在沙发上，摆了摆手，然后伸手看着张珊姗：“手机。”
　　张珊姗没有说话，也没有动，五光十色的灯光映在她的脸上，看起来有些神鬼莫测。
　　张管家不知道从哪里钻出来，看着木子连忙走过去小声说：“木小姐，咱别闹了，三总刚才正在视频谈跨国生意，听说你被绑走了，直接敲定合同，比原先的预期多损失了两百多万，您先跟我们回去吧，您堂姐的事，已经找到人了，正在谈价格。”
　　木子笑了笑，往后躺着，但陆为有些挡路了，木子把陆为往后一拉，陆为顺势坐在了沙发上，木子握着拳头，心里全是张珊姗不听辩解的自作主张把自己关起来这件事，说话也没轻没重了起来：“你有钱啊，别说两百万了，就是两千万，两亿，你都不会放在眼里，邹北在你眼里都只是一个开小公司的，对了，他还告诉我，你外婆是谁了……也对，你继承了你外婆的全部资产……你，还管我这么个小老百姓干嘛？我捐不捐肾，和上官家什么关系，又和你何关？”
　　陆为偏了偏头，转眼看了木子，捂嘴嗤笑道：“李梨歌的资产算什么，她现在是张氏集团第一继承人，知道兆亿是什么概念吗？亚洲加上半个美洲的市场……根本无法估计。”
　　木子愣了愣，转脸看着陆为，伸出两只手，然后开始数数：“兆？个十百千万十万百万千万一亿十亿百亿千亿万亿，亿亿，兆亿……兆……”
　　木子嘟着樱花色的嘴唇，她一眨一眨的琥珀色眼睛，黑尾蝶的长睫毛忽扇忽扇，露出的一段白色的脖子看起来那么脆弱美好。
　　她整个人完全脱线了，眼神迷离，像个幼儿园的小朋友拿起手指开始掰着数数。
　　她看着张珊姗的脸在灯光下愈发不真实。
　　这不是鲲……
　　是整个宇宙啊 ……
　　张珊姗忍无可忍：“打晕，带走。”

人家是报恩，你是报仇！
　　张珊姗忍无可忍：“打晕，带走。”
　　木子又打了个饱嗝，眯了眯眼睛，然后拿手挠了挠脖子，“不行，我怕疼，你不能打我。”说完就站起身，走过去，拉着张珊姗的手臂摇了摇：“三三，你不要关着我好不好，我好难受的，你让我打电话回去问问情况好不好？”
　　张珊姗看着说着软话，嘴里全是酒气的木子，深吸了一口气，然后看了眼陆为，小声说：“太晚了，先回去睡觉吧，那几个都不是好东西，你和他们混什么。”
　　木子后退一步，“你不要转移话题！你就是！你就是！你是个骗子！”木子摇了摇头，感觉这杯冰啤酒的后劲有点大，脑子晕乎乎，脚下轻飘飘，然后往后撞进了一个怀抱。
　　那人亲昵的搂着她的腰，把她环过来，木子甚至忘了推开整个人，她连此人是什么时候过来的都不知道，她迟钝地转过脸，看见了一张雌雄莫变的脸。
　　锡纸烫的卷发金色短发，白如冠玉的一张脸，眼波流转带着色气，她穿着浅色的小西装，五分短裤，笑得有些不怀好意，从面相来看，像个二世祖。
　　木子想推开她，结果被此人抓得更紧了。
　　“你谁啊！”
　　张珊姗一张脸黑如焦炭，她嘴角抿着，说话一字一句：“Alexia。”
　　金发女子手放在木子肩膀上挨着更近了，她朝张珊姗扬了扬下巴：“小张总啊，你这做得不人道啊，我的员工可是整整十三天没有直播了，你知道我这十三天会损失多少钱吗？”
　　木子愣了愣看着这个金发女人，她声音和相貌完全相反，雌雄莫辨的正太脸加上一副萝莉音。
　　金发女人笑了笑，看着木子：“好久不见，木木，自我介绍一下猫鱼总裁Alexia，当然你可以叫我革音。”
　　说着朝陆为抬了抬下巴：“陆哥，麻烦你把人带出来了，看来北京地界还是你说的上话。”
　　好久不见，这四个字，木子愣了很久。
　　这人谁啊？
　　以前认识吗？
　　哪个圈子里的？
　　网红圈？Cos圈？游戏圈？还是舞台圈？还是以前一起摆过摊？
　　猫鱼总裁？
　　猫鱼公司的总裁？
　　不是，她一个小主播怎么又会认识猫鱼总裁了？
　　她是喝多了做梦，还是魂穿到另一个人身体了？
　　金发女子嘟着嘴，看着木子哼地一声：“你居然不记得人家了！我们都是第一中学的啊，我初三转学过来的，我妈妈做的红烧肉你最喜欢了，每次到我家你都要吃一大碗呢！”
　　木子看着用着熟悉又陌生娃娃音对她撒娇着说话的这个金发女子就是那个当初被全班嫌弃的转校生，然后突发心脏病被她送进医院的那个？
　　“啊，想起来了。”木子身体往后倾斜，有点不太适应这种亲密的接触。
　　“嗯呢，之后我爷爷来小城接我们了，我和妈妈就回意大利了，因为时间太赶了，我当时去找你了，可是你家正在吵架，我就没和你告别，不过我一直在关注你的！每次都在平台给你刷礼物呢！可是我太忙了，没时间来找你。”
　　说完竟然直接拿起木子喝过的冰啤酒冲着在座的公子哥和陆为扬了扬手：“说好今天我做东，结果加班太忙了，刚才才赶过来，让陆为兄弟为难了，你也是！让你和小张总相个亲这么费劲！”
　　木子皱着眉头，在场的人个个脸上一片黑。
　　陆为脸黑是接到错误情报，革音说张珊姗包养小白脸，把房间里的人带出来，张珊姗就会跟来，可没想到带出来的是个小主播，还是个女的！
　　其他公子哥脸黑是因为最近张珊姗开始熟悉北京这边集团的各个任务，里面有好几个都是张氏集团的属下或者任命直属总裁的亲戚或者儿子。
　　张珊姗脸黑是因为这个刚才意大利回来买下猫鱼集团公司的革音，居然还认识木子，居然还有她不知道的关系，目前来看再把木子强行武力带回去很难。
　　只有革音满脸红光，笑得特别开心，喝完酒就拉着木子继续说：“十一年了，木木！我终于回来了！来报答你的救命之恩了！”金发女子给了木子一个大大的拥抱。
　　木子倒吸一口气，“救命之恩？”
　　金发女子扬眉冲张珊姗挑衅地眨眼，一字一句地说：“救命之恩，以身相许。”
　　张珊姗还没来得及说话，木子一把推开她：“你这哪是报恩，是报仇吧！”
　　说着往后一退，膝盖弯磕在了茶几上，嘶地倒吸一口气。
　　“啊呀，木木，你没事吧，这个桌子边这么硬，疼不疼啊。”说着就弯腰去摸木子的膝盖弯。
　　木子伸手拒绝她，然后想了想问：“前几天跟我玩游戏的就是你？！你就是那个……”木子是我老婆这个ID名真的说不出口，木子咬了咬舌头问：“那个榜一大兄弟？!”
　　革音笑了笑，乖巧地点头，她是那种正太的长相，身高也不高，穿着浅色小西装，整个人在五色的灯光下，有些正邪莫辨：“是啊，我就是‘木子是我老婆’！我关注你好几年了！我还为了你买下了猫鱼公司，以后你想怎么播，就怎么播，想当猫鱼一姐吗？我全部的资源拿来捧你！”
　　“duck不必！”木子吓得退无可退，这种熟悉的眼神，木子在很多追求者的眼睛里看到过，带着偏执和强烈的占有欲，放在一个萝莉音的正太脸上，像极了日漫里的病娇啊！
　　木子甚至浑身鸡皮疙瘩起来了。
　　木子抬眼一看，前面是张珊姗，后面是陆为，右手是革音，周围围观不敢说话的几个公子哥和保镖们，再看看这四周的情况，本来还觉得有节奏的动感音乐，开始觉得炸得脑仁搅着疼。
　　张珊姗看着木子，她的眼睛在五色的灯光里是纯粹的黑，她的嘴唇一张一合的，音乐突然变大了，木子听不清楚，只看口型那是：“过来？”
　　过来？！
　　过去回去继续被你关着？！
　　木子摇了摇头。
　　再看着这个拉着她手臂口口声声要以身相许报恩的家伙，木子觉得太阳穴要爆炸了，你这是报恩吗？你这是报仇啊！
　　陆为拍了拍旁边的兄弟示意让他去点两杯酒，于是接下来就变成了四方阵营。
　　陆为和他的兄弟们。
　　张珊姗和她的黑衣保镖们。
　　革音和她不知道从哪里钻出来的外国便衣保镖。
　　以及被当成夹心饼干的木子。
　　革音以前和木子提起过，她是华侨，然后躲难回国了一段时间，木子记得她身体好像不太好，果然可以看到外国保镖推着的轮椅，看来心脏病没医好啊。
　　看着革音坐着开始就着开水吃药，木子挠了挠鼻子，小声问：“可以和猫鱼解约吗？”
　　革音笑了笑：“我就是为木木买的公司，你解约了，我要这个公司干嘛？干脆直接做烂算了。”
　　木子急道：“别啊！”
　　猫鱼直播算是国内数一数二的大平台了，你做烂要毁了多少人的心血啊。
　　陆为毫无察觉地坐在那里陪着笑脸问着张珊姗不痛不痒的话题。
　　“我爷爷，月底祝寿，你要来吧？听说张老先生身体好很多了，现在也回老宅了，还有张阿姨也恢复多了，还是北京的大医院好，早知道这样就回北京治疗了，成都那里……”还没说完，张珊姗冷冷地抬眼看过去。
　　陆为喝了口啤酒，赶快转移话题：“你也知道，我们部队管的严，我都三十二了，还要格两个月就要去其他地区看看那些新兵蛋子的训练，假也不好请，就因为爷爷祝寿，赶回来待一个月又要去新疆，两家的意思也是多接触一下，你的情况我都知道，咱们就闪婚，我觉得挺好，你只要不嫌我年龄大。”
　　木子转脸看过去，吸了吸鼻子，摇摇头说：“陆兄弟，你长得太凶了，又经常不在家，据我说知，像军官一年也就二十天左右的假期吧，要是结婚了也就三十几天的假期？小三又忙，你都三十二岁了，家里肯定急着抱孙子，小三刚回家熟悉业务，她哪有时间给你家生崽？而且就算生了也是姓张，她们家真是有皇位要继承，你家又没有。”
　　陆为愣了一下，往木子看过去，她穿着水蓝色的毛衣，一张白俏的小脸在灯光下显着异常寡淡美好，整个人像海上花一样，和夜店的氛围格格不入，但说出的话却是刺耳难听。
　　陆为皱着眉，看过去，他一双黑色的枭眼显得异常凶，还带着一股兵痞的戾气。
　　木子摊了摊手，心里却松了一口气。
　　妈耶，被革音和张珊姗两头狼看的头皮发麻，背脊凉飕飕的，但一旦和陆为呛起来，火力一引过去，然后最好激怒他，造成混乱，自己就趁机逃跑。
　　跑哪里去呢？
　　木子看着陆为西装裤鼓鼓的口袋，对了！摩托车！
　　于是木子翘着二郎腿，拿起一瓶啤酒对瓶吹，脑子全是，撑死胆大的饿死胆小的！
　　猛喝一口，看着张珊姗嗖嗖的眼刀，木子差点呛着，她咽了口口水，酒壮怂人胆！
　　“陆为兄弟，你看哈，你嘛，长得也就那样了，好看说不上，现在都流行什么，韩式审美，美男懂吗？你这硬汉不吃香，小三，这么有钱，长得又好看，还手握实权，干嘛答应你啊，是我我就包养了百八十个小帅哥，每个口味来一个，一天来俩，一年不重样，傻子才跟你回去生孩子！”
　　果不其然，陆为的脸黑成焦炭，一双拳头紧握着，像是下一秒就要把木子掐死在这夜店里。
　　木子站起来走过去，装作喝醉了的样子，其实也真的喝多了，她拿手拍了拍陆为的脑袋，“兄弟啊，我劝你……”还没说完，陆为打掉木子的手。
　　“滚！”
　　这一声压着怒气，可刚吼完，木子直接坐在陆为的大腿上，手开始不安分起来，陆为惊地瞪着一双眼。
　　木子笑了笑，感觉摸出那把摩托车钥匙，在陆为推开她的一瞬间，踩在茶几上，往后跳 了起来。
　　“快追！”
　　“别让她跑了！”
　　张珊姗和革音急着大喊，两人互相看一眼了，保镖们开始往前追。
　　陆为眉头越皱越紧，然后站了起来。
　　整个夜店开始乱了起来，所有人不明情况尖叫逃跑，木子开始拉着旁边穿着清凉的小姐姐往保镖身上扔，她身法轻盈，脚步虚幻，像是一条滑腻的泥鳅一样，钻进人群里，根本无法捕捉，甚至还拿起卡座的酒瓶砸了过去。
　　她身法极轻的，往后一倒，再即将被抓住的时候，一个滑铲绊倒了前来抓她的保镖。
　　陆为看着这熟练地身法，他不可思议地问：“她是男扮女装？”如果是，那这个男孩子也太好看了些。
　　革音白了一眼：“什么眼神，人家可是货真价实的女孩子！”
　　“这也太厉害了些……”陆为喃喃道。这诡异的身法和四两拨千斤的力气，居然是一个女孩子，这个木子到底什么来历，她怎么可以厉害成这个样子，在十多个保镖的追捕下，顺利逃出，如果是他，他能做到吗？陆为认真想了想，感觉自己从小在军大院长大，简直白练了这么多年了。
　　与此同时，逃出夜店的木子，掏出摩托车钥匙，发现根本插不进钥匙孔，木子仔细一看，这他妈的是什么鬼钥匙？！
　　摩托车的钥匙在另一个包里？！
　　“……艹！”

姑娘的手相 贵不可言
　　木子把钥匙往摩托车一放，摩托车开始警报大叫了起来，看着前面亮着空车的计程车，木子赶快拦上，钻进后车厢。
　　她的外套忘在了夜店里，只穿着水蓝色的毛衣，但还好车厢内还算暖和。
　　“去哪儿啊，姑娘儿？”师傅也不发车，就透过后视镜看了木子一眼。
　　木子看着跑出来的保镖们急忙道：“清华大学！海淀区！”
　　师傅本来准备启动的脚停了下来，慢悠悠一口地道的北京腔：“清华儿在北五环海淀区，现在咱们在南五环丰台区，打车要五百多块钱呢，姑娘儿，坐地铁快些。”
　　“别啊，师傅！有钱不赚王八蛋！”木子急道。
　　“小姑娘家家的怎么说话呢！看你长得软软弱弱的南方口音，好心提醒你坐地铁，我缺您那几百块钱么？我马上交车下班了，你啊，赶快下车，这单，爷不接！”师傅凉凉地说。
　　木子看着保镖正往这边敢，急忙说：“帅哥师傅，求求您了，他们要抓起回去关起来的！我被关了十三天了！不能再被抓回去了。”
　　师傅单挑眉头挂挡，油门踩到底，直接一骑绝尘，木子脑袋撞到了靠背上。
　　师傅看着后视镜的木子：“您这是，被哪家权贵霸主看上了？这北京城啊，有权有势的遍地都是，你这小姑娘长得又和现在烂大街的美人不一样，瞧着委实好看的很，难道你是清华的？可你回学校也没用啊，要不我带你去警察局？”
　　“别别！”木子连忙摆手，有点犯难的解释道：“就这个事吧，它有点复杂，我是去清华找我朋友，她是在读博士，追我的保镖是我朋友家雇佣的，就我捐肾给我认识的人，她就把我手机钱包身份证都藏起来，然后把我关起来了。”
　　师傅愣了好几秒：“你说啥？你被你朋友关起来了？就因为你要捐肾？”
　　木子不好意思的点了点头：“是，就我想着人有两个肾嘛……”
　　师傅笑了笑，不在意地看了看后视镜里木子为难的表情：“你这小姑娘，一上车我看你面相就带着些慈悲的菩萨相，你朋友怕是拦不住你，才出此下策，没什么恶意，咱们说清楚，表明立场态度，应该就没事儿了。”
　　“她，她……我是个有个人意志的人，她这样做太过分了些，还骗我。”
　　“小姑娘，你名什么？几几年出生的？”
　　“我单名一个木字，96年的。”
　　“属老鼠啊，五行属水，单名木字，是大富大贵的命格，脑子也聪明灵光，但观你面相，眉宇间有股侠客气，整个五官却是慈悲相，怪就怪在太过心软，会招很多劫难，本都是可以化解的，你见不得别人受苦，又爱把事情揽到自己身上，桃花劫难哟，太强了，怕是无法化解。”师傅说话有些懒散，尾调拖得老长。
　　“哈？”木子愣了一下：“我也不是菩萨心吧，我觉得我就是正常人啊。”
　　师傅开着车，单手打方向盘，不在意的笑了笑：“非也非也，你是外刚内柔，心肠极软，人家是红鸾星动，你这是红鸾星炸了，桃花劫难皆是由你慈悲心引起的，我今日出门给自己卜了一挂，说今天会遇到个渡不了人，想来也就是你了。”
　　木子仔细想了想，自己的桃花好像一直都挺旺挺难的。
　　桃花劫难该不会是说革音吧，当初自己救了她，背她去出租车上，然后导致她现在还要以身相许的报仇，张珊姗……张珊姗那次亲她，应该只是讨厌同性恋，讨厌她和顾骊发生关系吧？
　　顾骊……
　　一团乱麻，得赶紧告诉尉迟，让她想想办法。
　　木子看着开车的时候手腕带着檀香木，穿着黑色的羽绒服，单手转着方向盘，竟转出了三分出世的淡泊：“您这是……还会算命看相呢？”
　　“会一点。搞点兼职什么的，毕竟天天闲着也找点事做。”
　　“那……师傅，你说有什么化解的办法？我现在就挺苦恼的，就感觉她们是认真的又像是开玩笑……这女子和女子，怎么能……”话还没说完，师傅一个方向盘没打好，直接旋转漂移了一圈。
　　“你说啥？！”
　　“我……”木子头又撞到了座椅上：“就……”突然开不了口了。
　　师傅把车停在路边，让木子伸手，端着左右手比较看了半天，脸色一会明一会暗，最后叹了口气，“姑娘，你……还要去清华吗？”
　　这问题问得莫名其妙。“去啊，为什么不去？”
　　师傅抬眼看着木子，他一双黑眼圈的眼睛幽深，看了好几秒才说：“修道在于修心，也许……也……”
　　“师傅，我手相有什么问题吗？”
　　师傅摇了摇头：“贵不可言。”
　　这么一说木子更是一头雾水了，既然贵不可言，为什么又是这副凝重的表情？于是等到了清华大学门口的时候，木子抓耳挠腮地想着怎么留个师傅电话号，塞个车费什么的，师傅挥了挥手：“姑娘，有缘可来白云观，自会再见……”
　　木子站在清华大学，夜风席卷，她抱着手臂，缩着脖子，站在那里，看着白色的石柱和上面的四个大字，然后看到了两旁早就站在那里等着她的两个人。
　　张珊姗一脸困倦，她穿着白色的风衣，利落的黑色中长发，一张苍白的脸像讨债的鬼魅一样。
　　十字路口的另一边站得是挑眉笑着的革音，她笑的阳光灿烂，嘴角的弧度都是计算好的。
　　木子心惊肉跳，头皮发麻。
　　一抬眼看到尉迟穿着厚厚的羽绒服，捧着一个蓝色的保温杯杯，带着眼镜，里面还穿着律师职业装，她站在门卫室的亮光处，看着木子，那一束白色的灯光，映着尉迟的脸上的青筋很明显，她表情没什么变化，但隐隐能感觉此人的低气压很重。
　　木子拔腿跑过去，一把抱住尉迟，开始嘤嘤嘤起来：“多荔，多荔，她们欺负我！把我绑到北京了，还不准我……”
　　话还没说完，凉凉地声音响起了：“不准你给上官家的千金捐肾吗？”
　　木子环着尉迟的手臂僵硬了起来，她放下手，然后往后退了两步：“你……我……这……”
　　“蠢货。”尉迟黑色的眼眸像是隐着一层寒光，她的太阳穴的青筋隐约可见，甚至周围的空气都凉了起来。
　　“要不是革音告诉我，你准备瞒多久？送一个肾多小气啊，你干脆送两个算了，或者干脆别活了。你死了也谁都别告诉，当你白莲圣母去吧！反正我在你心里也没什么位置，林也没有。你心里没有任何人。”
　　木子有些吓到了，她急着去拉尉迟的手：“不是这样的，不是的，多荔，你听我解释。”
　　尉迟垂着眼睛，淡淡的看了木子一眼：“你说。”
　　木子哑然。
　　她紧紧地抓着尉迟的羽绒服的衣摆，抿着嘴唇，咬着牙齿，然后低低地说了声：“多荔，我好冷，我好冷。”
　　尉迟闭上眼，递给木子保温杯，然后一把拦过木子的肩膀：“跟我先回宿舍吧，林明早上过来，你去和她解释吧。”
　　不是吧……
　　林也知道了？
　　木子捧着保温杯的手指僵硬了。跟着尉迟进了学校的大门。
　　尉迟回头看了革音一眼。
　　革音耸了耸肩膀，外国保镖把轮椅推了过来，革音放松地坐在上面，伸手打了个哈欠，然后笑着看着张珊姗:“小张总，眼睛一直盯着都要盯瞎了，你二话不说把人关起来，人家可是正儿八经的朋友，发小，青梅竹马一起长大的好朋友，你这副捏酸吃醋的嫉妒嘴脸，摆着给谁看呢？我早在意大利的时候就看不惯你，既然你想吃独食，那就谁都别想得逞。”
　　革音咳嗽了两声，系好了围巾：“人家的好朋友这十几天都着急疯了，对了，木木现在是受害人，人家闺蜜而是律师，小心告你，让你吃官司闹出丑闻哦。”
　　张珊姗看着木子的背影消失在夜色里，转脸看着不停咳嗽的革音，冷笑了一声，“苍蝇，恶心。”
　　革音双手捧着脸，萝莉音软软地：“拼恶心的话，五十步不要笑百步哦，对了，我还准备了一个大礼贺你正式成为张氏继承人呢，好期待，到时候你的精彩模样呢~”
　　仆从打开了林肯加长车的车门，残疾专用的斜板架放了下来，革音的大腿上垫着厚厚的针织毛毯，她眯着眼睛，嘴里说出的话确实软糯的，“小张总，回见哦~”

企图萌混过关
　　张珊姗站在大学的门口，看着早已消失的背影，冷着一张脸，昏黄的路灯将她的影子拉的很长，冬日的北京的风带着尘土，有些割脸，张于忠拿着一件极轻的保暖羊绒大衣，披在张珊姗的肩膀上。
　　“三总，夜里北京儿太凉了。”
　　张珊姗双手提了提大衣问：“合同那些弄好了吗？丰台区那块地的竞标结果怎么样了？还有之前他们上报的那个导演的戏的投资，选角是我们公司自己的签约演员吗？”
　　“竞标成功了，比预期省了两百万的资金，方案也全都做出来了，大家等明天早会的时候，您下决策呢，导演的戏说我们公司的演员只能带一个，还必须签约不能轧戏，他们还在协商，说能不能追加投资，反正咱们有渠道可以保证上星。还有几个新产品需要找代言人，以及准备在一个综艺节目，大家还在商量是推销我们新出的鲜榨饮料还是最新产品的果酱酸奶，具体的文案方案都在您办公桌上，但老爷说，事情是忙不完的，这些您得慢慢适应，不懂可以问下公司的老人。”
　　张珊姗环抱着自己的双臂，上了黑色的轿车，她闭着眼睛听着周围赶过来的两个总裁助理的汇报和分析，一言不发静静地缓慢的呼吸，看起来像是睡着了，昏黄的路光明暗交替的在她苍白疲惫的脸颊上，许久，三人都以为她因为太累沉沉睡去的时候，她才说了一句无关工作的话：“那个台湾女孩，不愿意捐献？”
　　张于忠点了点头：“五十万被驳回了。”
　　张珊姗的拇指和食指缓慢地摩擦了几下，才开口：“再加三十万，不能再高了，小女孩没吃过苦，就从她的父母爷爷奶奶亲戚入手，总会有他们需要这笔钱的时候，给你五天，我的极限了。”
　　张于忠点了点头：“好的，我马上吩咐下去。”
　　“还有，你把手机明天给她送过去吧。”张珊姗咬了咬舌尖补充道：“身份证先扣着，还有那个革音，明天早上把她的资料给我，我要大家查不到的，灰色 ，黑色的资料。”
　　张于忠点了点头，“我知道了。”他看着车厢内的其他两人，“你们还有二十分钟，马上到主宅了。”
　　“去公司吧，走之前还有多少个方案没看？”张珊姗捏了捏太阳穴。
　　“据小李统计，您还有三百个文件没看，要不然先回去睡觉，我让助理送过来，明天早上吃早餐的时候，您再看？”张于忠有点担心她这个疯狂工作的态度，刚回来要处理的杂事太多了，这十多天每天只能睡到四个小时不到，铁打的也扛不住啊。
　　“不了，回去也睡不着。”她长长地吐了一口气，“打电话让负责方案的助理，待命。”
　　两个汇报的总裁特助，偷偷地看了下时间已经凌晨一点半了，两人皱着眉头互相看了对方一眼，继续汇报。
　　木子拿着蓝色的保温杯，迈着小步子，低头跟在尉迟的后面，校园树影重重，冷风袭来，她打了个喷嚏，尉迟停下转身问：“你的外套呢？”
　　“外套啊……额……忘在计程车上了。”木子讨好地笑了一下，她总不能说自己忘在夜店里了吧。
　　尉迟伸手摸了摸木子的脸，她的脸颊冰冰凉的，“大晚上的，化什么妆？我寝室可没有卸妆水给你用。”
　　木子愣了一下：“啊，没……我没化妆。”开玩笑好吗？到了北京被关了十几天化妆给谁看啊。
　　尉迟狐疑地用手指蹭了蹭木子的漂亮的樱花色嘴唇，又抹了抹木子那双湿漉漉的大眼睛，“那怎么这么好看？”
　　“哈？”木子一时间竟然有些没反应过来。
　　“比你之前直播画的妖里妖气的妆好看多了。”尉迟双手捧着木子的脸，认真地说：“以后别画了。”
　　木子擤了一下鼻子，摇了摇头：“就……我喜欢嘛……上镜需要的，而且我觉得化妆好看。”
　　尉迟没有回话，只是拍了拍木子的手背，让她喝保温杯里的水。
　　木子跟在后面走，喝了一口保温杯里的姜茶：“你怎么认识革音的？她……是我们的初中同学你还记得吗？”
　　“她回国的第一个纠纷案我师兄负责的，当时我去协助了一下，然后认识的，之后你签约猫鱼后，她也主动联系过我，说很感激当年你背她去医院，想给你个惊喜。”
　　惊喜？
　　喜没有只剩下惊了。
　　“那……”木子抿着嘴，还想着说什么，她总不能告诉那个多年不见的革音，一见面就要对自己以身相许的报仇吧，自己以前本来就老是招惹烂桃花，这次还招惹了个女的……好像不止一个女的，肯定会被骂死，算了，冷处理，先不说，解约的事，还是等这件事平复之后再聊吧。
　　于是她拉着尉迟的羽绒服衣袖，抽抽鼻子，弯着眼睛笑着说：“好冷啊，多荔，你衣服大，咱们披在肩膀上一起盖着？”说完扬了扬眉。
　　“哼，冷死你背时！”尉迟没理她。
　　“啊……嘤嘤嘤，你不爱我了！你的心里没有我了，我被人关着十几天，好不容易逃出来，来找你，你就这么对我，我要告诉林，让她骂你，嘤嘤嘤！”木子喝了一口姜茶 ，开始嘤嘤嘤的撒娇。
　　“呵呵，她明天就来，她骂我一句，我给你买十件羽绒服。”被尉迟凉凉地看了一眼，
　　木子被尉迟的呵呵冷到了，发现尉迟的气还没消，看来是真的相当生气了，于是她缩回手，抱着保温杯，老老实实地跟在后面，喝着姜茶，加快步伐。
　　打开寝室的门，木子还在想怎么和尉迟的学霸室友们打招呼了，结果发现整个寝室就只有尉迟一个人在。
　　“你睡我的床，阳台有新买还没拆封的牙刷，床上有眼罩，还有没拆封的面膜。”
　　木子一进房间就感觉温暖如春，但冷热交替太大了，她又打了两个喷嚏。
　　“一会吃两片感冒康和消炎药，这是我之前的睡衣，你将就下，要洗澡的话，现在没热水了，要洗明天洗。”
　　木子点了点头，拿起衣服，“你室友怎么都不在？”
　　“住在这里的只有土木工程的一个师姐，她家离学校很近，几乎不回来。”
　　“哦。”木子拿着衣服，然后小心翼翼地看着尉迟，尉迟开始站在那里脱掉律师装。
　　“哎！你就在这里换衣服啊，我还在呢！”木子在尉迟脱掉文胸之前，赶紧转过身。
　　“你有病啊，我不在寝室脱，难道在学校大门口脱吗？”
　　木子咽了咽口水，感觉今天的尉迟有点太凶了，她不敢说话了，只好直接去厕所换了睡衣出来，尺码都差不多，但木子喜欢较为宽松一点的睡衣，这个睡衣就是单调的灰色，简单无趣的设计，也不好看，感觉就像尉迟的学习生活一样无聊无趣，果然洗漱完了出来就看到尉迟打着台灯，书桌上一大摞的文件。
　　“多荔啊，都两点了，不睡吗？”
　　“这个案件要整理出来，明天师姐要用。”
　　“哦。”木子爬上上铺，从上面看下来，她发现尉迟身上的衣服和自己身上的衣服一模一样，她难不成睡衣也买的一模一样的？太无趣了吧。
　　“可你都在读博士了，每天不上课吗？”木子双手撑着脸，不解地问。
　　“我们导师招收博士生，就相当于一个组长招收组员帮他做事，写论文研究之类的，没事的话，我们可以在做些其他的事，比如之前我在读硕士的时候，就在法院打杂是一样的，只不过现在是帮师兄师姐的律师事务所帮忙，做些简单的案件整理。”
　　“哦，原来这样啊，我一直以为博士也就是天天抱着书读呢。”
　　尉迟停在手里的事情，取下眼镜，捏了捏鼻尖：“你不想睡觉？”
　　“啊……”这个语气好像有点危险。“没有，就是一两个月不见你，怪想你的，嘿嘿。”
　　“呵，别啊，你不是有个中国好室友张珊姗吗？你想她我可以把你送回去，接着住大房子，吃香喝辣 ，别说消失快半个月不联系我们，一年也没问题。”
　　背对着尉迟，木子看不到她的表情，有点心慌。
　　“像捐肾这种小事，你都没必要告诉我，还想我什么啊，想我在你出事的时候，免费给你打官司吗？”
　　得了得了，又回到原点了。
　　木子干净躺下，被子一盖：“我好困啊，睡了，亲亲(°F′)，爱你哦。晚安，好梦！”
　　一气呵成。
　　久久没听到回应，木子松了一口气，把被子放下来，却毫无睡意。
　　她心急如焚想着明天林要来，这不是添乱吗？她来干嘛啊，不会还要告诉林家的人，她捐肾这件事吧。
　　就捐个肾，一个个太过激了些吧？
　　林家……林家有两尊不能惹的大神，要是知道了，会把上官家的门都拆了吧？
　　木子想到一件事，也许可以威胁下林，让她三缄其口。
　　林之前在西安建筑科技大学读书，林家的人都希望她读研读博出来，当建筑师，但读研的时候，林用读研的钱去偷偷报了原画培训班，然后研究结束了之后，林又编自己努力考博，没导师选，还要在等等，于是去了上海待着。
　　其实是在上海的一个游戏公司工作画原画。
　　这件事木子是知道的，也帮忙瞒了三年，一起撒谎。
　　林家的家庭氛围虽然很好，但具体复杂的原因木子不清楚，但林之前读初中高中的时候，画画的东西都被丢了
　　林的意思是是等以后在原画师界闯出名堂了，再告诉家里这件事。
　　木子只好帮着骗她家里的人。
　　可林既然因为这件事跑的北京来了，那如果再闹下去，林家的人迟早会知道，尤其是林家的哥哥和大姨脾气有点太冲了，木子真的很担心，他们一气之下跑到上官家去骂街。
　　木子捏了捏手，她认真的想着，如果最后一发不可收拾了，她要不要就这件事去和林交涉，让林也替她向林家保密呢？
　　可……会不会太卑鄙了。
　　但，同样是打着为你好的旗号啊。
　　为你好……
　　为我好啊。
　　木子叹了口气，本来以为逃到尉迟这里会好很多，可她心里却越来越害怕，还不如回去被张珊姗关着。
　　现在回去还来得及吗？
　　一想到张珊姗那张苍白的脸，木子头皮发麻。
　　希望明天早上能萌混过关吧……

林：闯祸了
　　木子又打了个喷嚏，翻来覆去睡不着，想着明天要怎么应付林，等终于睡着之后，还没睡到两个小时，大清早就听到尉迟起床洗漱的声音了，木子赶紧揉了揉眼睛，撑起半边身子，她嗓子有些哑，带着浓浓的鼻音，整个人的声音听起来软软的，“多荔啊，几点了，你就醒了？不多睡一会？”
　　“才七点，我要去给我师姐送资料，一会还要上课，你再睡会，饭卡我放桌上了，中午要是我没回来，自己去食堂吃个午饭。”
　　“好辛苦啊，你昨晚几点睡得？我怎么感觉灯亮了一个晚上？”木子闭着眼睛，皱了皱鼻子。
　　尉迟收拾好东西，掀起上铺的床帘，就看到闭着眼睛，皱着小脸，一看就没睡醒的木子，她一张小脸俏生生的，樱花色的唇瓣嘟着，闭着的双眼能看到纤长的睫毛又浓又密的，小巧的鼻头，和弯弯的细眉，还有露在外面白嫩的脖子。，整个人看起来脆弱又美好。
　　尉迟移开眼睛，放下床帘，“你先睡，忙完我就回来了。”
　　木子脑子一团浆糊，鼻子发出‘嗯嗯’的声音，然后又一头栽回床上了，尉迟是个嗜香的人，她的被子像是被熏上淡淡的鼠尾草的香味，闻着整个人的脑神经就放松了。
　　于是木子又沉沉的睡去了。
　　她睡得死沉死沉的，乃至于房间里传出来男女的调笑了，喘息的时候，她才睁眼从迷迷糊糊中完全清醒过来。
　　她先是脚趾一卷，然后呼吸变轻缓，眉头一锁，耳朵一竖，才从两人的谈话中，大概猜了出来。
　　“啊呀，你别……啊，轻点……一会还要赶飞机呢。”
　　“我很快的，飞机是中午了，宝贝儿，一走又得半个月见不到你……”
　　“别啊，你别脱裤子！”
　　“怕什么，你室友不是上课了吗？又不可能中途回来，要是回来看到你这副浪荡的样子，才好玩~”
　　“轻点啊~轻点~啊 ……恩……别……别在这里……”
　　木子手一拍额头，反应过来了，这个女生应该是尉迟说的经常不回来的土木工程的师姐室友，她男朋友的东西放在这里了，他们是回来取东西的，然后和男朋友聊着聊着，就以为孤男寡女，擦枪走火，想在寝室玩点不一样的。
　　少儿不宜，少儿不宜……
　　木子堵着耳朵，两人衣服都脱了，再发声好像已经晚了，只好闭眼祈祷他们能够干完一发就赶紧拿东西走人，结果哪知道……那男的，兴奋不已，把小床弄得嘎吱响就算了，还要再来第二次，直接把学姐抱起来，按在尉迟的书桌的位置，开始卖力的进行着运动。
　　木子脸憋的通红，听着潮水般四面八方的喘息，而这个土木工程的师姐叫的越发放肆的时候，寝室门开了。
　　“木木？！你他妈的在干什么？！我杀了你！”
　　木子一愣，这个声音是林，她一起身撩开床帘看到林提着行李箱的手把直接抡起来，往尉迟师姐室友的男朋友头上砸去。
　　哐当一声。
　　两人赤I裸，嬉戏，瞬间……
　　木子大喊：“林！不是我！”
　　可是已经晚了，师姐裸着身体，看着本不该出现在自己寝室的两名陌生女子，再看看自己浑身白花花的样子，一急一怒一羞，晕了过去。
　　木子和林两两对望，几秒后，木子先开口了：“给多荔打电话吧……”
　　尉迟接到电话的时候，请假赶紧跑了过来的时候，120急救车已经开了进来，停在宿舍楼下了，师姐的衣服穿的有些许潦草，而她的男朋友，更是只穿了一件长的外套上衣，下面都是真空的，尉迟走进一看，发现两人的脸上盖着布，师姐的脸上盖的是自己擦灰布，而她男朋友脸上盖的自己擦脚布。
　　尉迟：“……”
　　围观的学生不多，但拍照的已经有好几个了。
　　木子和林站在救护车旁边你看我我看你，然后看着满脸黑线的尉迟，两人不约而同的露出了同样尴尬的又不失礼貌的微笑表情。
　　于是在打车去医院的途中，两人三言两语地解释了事情的经过。
　　“你也知道，我昨晚上睡得不好，就早上睡得有点死，他们已经开始做的时候，我才醒过来，我想着吧，也就半个小时最多，就做完，他们收拾东西就能离开了……”
　　林更尴尬地解释道：“今年夏天我不是来北京在你那里住过几天嘛，然后备用钥匙我留着，所以登记完了，我就直接进你的寝室了，我想着你在上课，不打扰你，结果一进去就看到两个人白花花的，我以为是……你也知道，你给我讲，你寝室就你一个人住，那寝室只有木子一个人，我以为那个人是木木，就没看清楚，一时气血攻心，举起行李箱就砸过去，等看清楚那个女的时候，惯性太大收不回力气了……”
　　回想那个男人被带血砸晕过去，师姐被气晕过去，尉迟闭上眼睛，捏着拳头。
　　尉迟：“那他们脸上盖着的是怎么回事？”
　　林：“是木木说的，都是一个学校的，要是被看到脸，两人都不用活了，于是我们就找东西想遮住脸。”
　　尉迟：“洗脸帕和擦手的帕子你们怎么不用。”
　　木子缩着脖子举了举手：“我摸了下材质，其他的帕子感觉有点贵，想着给他们用了，要不回来了，所以选了两根看起来很便宜的帕子。”
　　尉迟：“……”
　　木子：“节约是美德嘛。”
　　尉迟深吸一口气：“我桌子上那么一大口袋一次性口罩你不用，你给他们用……”尉迟无语地翻了个白眼。
　　“啊……”木子尴尬地看了看林，林冲木子笑着眨了眨眼睛，木子鼓起勇气说：“就……他们在你桌子上做的，东西都落了一地，没看到口罩在哪里放的。”
　　尉迟：“……”
　　木子：“会玩哈，是挺刺激的。”
　　林掩嘴偷笑。
　　木子拿手戳了戳林，林顺势握住了木子白嫩的手指尖，然后清清嗓子说：“尉迟，怎么办啊，这事弄得……我还以为是什么登徒子欺负木木呢，就……做得是过了些。”
　　“欺负她？网上那视频你没看呢？她把一个一米八的北方男人踹到地上当孙子一样的踢，当年当校霸打人的时候，一打十个都没问题，你担心她？你担心下你自己吧！”
　　木子拿手拍了拍林，然后往林身上靠了靠，小声说：“我觉得吧……咱们先等他俩醒过来，然后诚恳地道个歉什么的，而且这事他们也不占理啊，不会弄个脑震荡什么吧？”
　　尉迟抬眸看了木子一眼，又看了林一眼，“你们吃早饭了吗？”
　　“没。”两人异口同声。
　　“那家医院旁边的溜肥肠不错，一会咱们点个大份。”
　　“？”
　　“在加个驴肉火烧，弄个卤肉拼盘。”
　　木子：“……”
　　林：“……”
　　“羊杂汤也好喝。”
　　木子：“不用先去医院吗？”
　　尉迟：“去了，他们也得晕个一两小时，不急。”
　　木子：“……”
　　林：“有道理，一会吵架也有力气。”
　　三人吃完了过于丰盛的早午饭，去医院走廊外坐着，医生说两人晕厥应该都是心理问题，没什么大碍，不需要住院，打完点滴醒了就可以离开了。
　　等尉迟室友醒了，尉迟进去和她说了几句话，因为门关着，木子和林在外面什么也听不见，等尉迟出来的时候，脸色没有多好。
　　“怎么说？”两人异口同声。
　　“没什么，就是让我帮忙整理东西，她下午就退寝。”
　　“她男朋友……”林和木子异口同声，然后互相看了对方一眼，噗嗤一笑，然后转头看着脸色不好的尉迟，马上恢复严肃表情。
　　“这事，你们当没看到就行了，走吧。”
　　“肯定当没看到啊，又不是什么值得宣扬的好事，我简直在上面尴尬的浑身冒汗。”木子挽着林的手臂。
　　“是啊，像你捐肾就是值得宣扬的好事，你怎么不发个微博，造个热度，涨波粉丝……”尉迟的话还没说完，林脸上的笑意全退了，把手臂从木子的肘关节弯里抽I出来，她一双黑色的眼睛，配上下拉的嘴角，一身寒气的转脸看着木子。
　　木子：“……”

怒气值高涨中
　　大家可以去长I佩看没删减的，其实也没差好多。
　　木子心一紧，腿一软，鼻一皱，眼一弯，贝齿咬着嘴唇，手指掐着自己的大腿，就那么使劲一拧，眼泪毫无预兆地流了下来，她一双清澈的琥珀色的眼睛，眼下还有淡淡的黑眼圈，整张小脸白生生的，微红的鼻子一抽一抽，一双本来就惹人怜爱的双眼，那么微微睁大，显得无辜极了，像是粉嫩的花骨朵，被暴雨冲刷，被寒风毒打，一滴滴珍珠泪像是天下陨落的星辰。=
　　尉迟很少见木子哭，那眼泪一掉，真是好看极了，像是九天仙女倚靠着琼瑶池默默掉泪，那泪直砸到人的心里，恨不得将所有捧到她面前，好叫她欢喜一二。
　　林瞬间手足无措了起来，连忙揽着木子的肩膀，低声好言好语地说：“怎么了，怎么了，木木，别哭啊，别哭了……你哭得我心疼。”
　　尉迟想着糟了，林要心软了，她愣了几秒，往下一看，看到木子的手还拧着自己的大腿，这家伙！就知道哪容易掉泪，她走过去，不动声色地拍了一下。
　　木子心里咯噔一声，看着尉迟一副你在搞什么小动作我心知肚明的表情，糟糕，被发现了！
　　再用余光瞟了一下自己正拧在大腿的手指，糟糕，还被逮了个正着。
　　但看尉迟淡淡的模样，抿着嘴，似乎，应该，可能，大概，也许，Maybe不想拆穿自己吧？
　　能怎么办？骑虎难下啊！继续演呗！
　　木子轻轻抬着下巴，仰头看着天花板，做出一副努力克制自己不想流泪又克制不住的脆弱样子，并伴随着小声低低抽泣，只见她眼尾泛红，鼻头也红红的，真真我见犹怜。
　　林继续手足无措，拿着卫生纸巾小心擦拭着那掉落的珍珠泪，叹道：“好木木，乖木木，别哭了，别伤心了，不就捐个肾吗？别说捐一个，捐两个我都不生你气了，别哭了。”
　　尉迟眉毛抖了抖。
　　木子本来哭得好好的，听着这话自己被自己的口水呛着了，矫枉过正了喂！
　　什么叫做捐两个都没问题！她是想做好事，不是想死啊喂！
　　姐妹！你是拿错什么剧本了吗！
　　木子呛着咳嗽了起来，林轻轻拍着她的背，好声好气地继续说：“你别掉眼泪了，一会我就去买回小城的机票，我陪你做手术，让医生把两颗肾都摘下来，一颗给你堂姐换上，一颗放在营养器养着，等你堂姐的那颗坏死了，我们还有备用的，你说这样多好，你们上官家的直系独苗就留下血脉，好继承上官家的皇位了，大清也不会亡了，然后你就在天堂上哈利路亚的继续守护着他们上官家百年兴旺。”
　　尉迟看着木子那张可怜兮兮的脸，皱着的眉头平了，弯着的眼睛平了，下瘪的嘴角平了，五官一点点恢复了原状，眼泪也全都收回去了，嘴角抿着，一句话都说不出来了。
　　“怎么了，木木？不哭了吗？是刚才大腿拧的不够疼，还是没用上力，这么快眼泪就止住了，要不要我再帮帮你？”林说着就把木子大腿摸去。
　　“你是魔鬼吗！”木子后退大喊，原来林早就看到了，大意了，大意了。她居然不吃这套了，是不是用了几遍了，所以不管用了，木子认真思考。
　　“不是哦~”林笑得甜甜的，但那双眼睛里没有任何情绪，直勾勾地看着木子，像是能看穿她的所有想法，木子感觉透过那张人畜无害的小脸能看到林后面的恶魔翅膀了。
　　走出医院的那条走廊特别的长，电梯也特别的慢，木子被林拉着小手，看着林对她毛骨悚然的微笑，简直快要吓尿了！
　　她感觉脖子上一直悬着一把虎头铡，就不知道什么时候落地，就这么提心吊胆的，连呼吸也小心翼翼。
　　杀人不过头点地啊，不带这么折磨人啊，姐姐！
　　木子酝酿了很久的求饶的话，还想着如果顺势摔倒，或者直接躺在地上撒泼打滚，这种操作的可实施性以及成功率会有多高？
　　就是会不会过于夸张了？
　　本来还想用林篇家里的事威胁她，天哪！这副小恶魔微笑的表情，谁敢威胁她啊！上个威胁她的人怕是坟头草都三米高了！而且死都不知道怎么死的了！
　　出了医院门口，木子看了一眼尉迟，用眼神求救，但尉迟一副事不关己高高挂起，你自己犯得事自己解决的表情 。
　　木子讨好的微笑，小声地唤了一声：“？”
　　“你才拉拉！你全家拉拉！”
　　尉迟：“……”你这么炸毛，是在欲盖弥彰吗？
　　木子：“不是搞蕾丝的拉拉，是你的小名。”
　　“谁的小名搞拉拉？！”
　　木子好像看到了林头顶上的怒气进度条一直处于高涨，现在都飚到了60%了，
　　她深吸一口气，想着怎么把怒气值降下去，可还没说话，就听到远处传来了极其响亮的一声清脆的娃娃音。
　　“老婆！”
　　木子一愣，转过脸看到站在五米外正准备飞奔过来，扑进她怀里的革音。
　　她穿着一件白蕾丝外套和长筒靴，露出了绝对领域的大腿的雪白的肌肤，鞋跟看上去至少有个7厘米？头上还带着墨绿色的贝雷帽，斜挎着珍珠链的背包，金色的小卷毛看起来像一只可爱的金渐层，看来毛茸茸的，有些好撸？
　　木子侧身一闪，革音半路刹车。
　　“谁是你老婆！饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　木子小心翼翼地看了林一眼，得了，怒气值飚到了70%了，赶紧撇清关系！马上反驳。
　　“老公？”革音眨了眨眼睛。
　　林抓住木子的手臂，笑意更甚，只是眼神像是冰裹着刀子，连发出的声音都是咬牙切齿地看着她一字一句问：“你什么时候变成同性恋了？！”
　　滴的一声，系统提示，您的好友怒气值已达到80%。
　　木子心里一紧，有苦难言，连忙解释：“我没有！我不是！她乱说！我都不认识她！”
　　革音嘟着嘴巴，委屈地眨眼：“老公，你怎么可以酱纸啊，我们家的饭你也吃过了，家长也见过了，还背过抱过我嘞！古人说：救命之恩，无以为报，得以身相许哎！伦家以后就是你的人啦！”
　　木子急的捂住革音乱说的嘴巴，心里一万只草泥马奔腾，这是什么奇怪的台湾腔调！很机车哎！不是从意大利回来的吗？！革音顺势一把搂着木子的腰，甜甜地对着林和尉迟笑，尉迟面无表情，林气的七窍生烟。
　　糟了！
　　糟了！
　　怒气值90%了。
　　世界快毁灭了吗？
　　木子还没来得及有所动作，林直接开始大力地拉拽着革音，妄图把她从木子身上扯开，边拉开边大喊：“你是哪里跑来的神经病！离我老林家的孙媳妇远点！”
　　不是，姐妹，怎么又成了你老林家的孙媳妇了，我对你哥哥真的不感兴趣啊！
　　木子一个头两个大，她捂着革音的嘴，革音像个树袋熊一样搂着她的腰，双腿缠着木子的小腿，林在后面双手发力死死地拽着革音，木子只得往后倾斜保持平衡。
　　革音呜呜直叫。
　　林边拽边喊：“上官木！你给我说清楚，你和这个矮个子，不男不女的，染着金毛的这个狗东西是什么关系！”
　　等等！姐妹，你这副正室抓包老公搞外遇质问的口气是怎么回事啊！
　　木子还没说话，尉迟就在旁边回答了：“革音，我们的初中同学，现任猫鱼总裁，木子的老板，包括木子被别人关起来，也是她找到的通知我的。”
　　林愣了愣，更气了，冲着木子大声嚷嚷：“好啊，你！羊入虎口不说 ，还和上司有一腿！我就知道网红界脏得很，没有干净的！你居然就为了长人气，为了长期霸直播首页封面，你居然和这个恶心的同性恋搞在一起！你愧对尉迟！愧对我！愧对我爸爸妈妈！愧对我全家！”
　　木子看林眼睛都气红了，赶紧松开捂着革音嘴的手，忙哄林：“不是的，你听我说，我和她真的没有半分钱关系啊，清清白白的！我和她昨天才第一次见面，她之前只是我直播间的榜一大兄弟啊，只是她的ID名字，叫……叫……”妈耶就六个字怎么说不出口。
　　“木子是我老婆。”尉迟补充道。
　　木子：“是，我也不知道她怎么一上来就满嘴巴‘老婆’‘老公’的乱喊，天地良心我是个直女啊！你也知道，革音她从读初中的时候，身体就不好，脑子就和正常人不太一样啊。”
　　林手依然死死拽着说：“她这叫脑子不正常？！她简直是变态！是由身体变态引发的精神变态，最后完全变态！”说完恶狠狠地看着革音说：“幸好这就是医院，赶紧进去检查下脑子吧，别乱碰瓷了！你再乱叫一句老公老婆的，我把你舌头割了！”
　　“老婆！老婆！上官木是我老婆！木木是我老婆！木木！老婆老婆！”革音死猪不怕开水烫的冲着林的耳边大喊道。
　　得了，怒气值100%，已经加载满了。
　　林气急败坏地松开拽革音的手，直接拿手扯下她的贝雷帽，往地上一摔，直接上双手薅她金黄色的短头发，然后拿脚直接把她按在地上踹。
　　革音松开木子，拿腿缠着林，两人开始互相薅头发，你扯着我的金黄短发，我往下拽你的乌黑长发，革音像是提前预知了今日将会发生的事情，她穿着七厘米的高跟，勉强在身高上没有落了下风，她一边薅着对家的头发，一边拿脚想要绊倒林，一边不知死活地大喊：“木子是我老婆！木子是我老婆！”
　　林咬牙切齿的一边拿脚踹这个满嘴污言秽语的家伙，一边揪着革音的头发，想要把她的头发都薅下来，嘴里破口大骂:“你再说一句，我拿刀割了你的舌头，拿针缝了你的嘴！让你吞一千根针！”
　　木子嘶得倒吸一口气。
　　尉迟：“……违法的，到时候我不会帮你打官司的。”
　　两人看着这小型菜鸡互啄的场面，两人亲身下场演示什么是标准的女子斗殴，不过是标准的小学生女子斗殴现场。
　　革音踢了林一脚：“老婆我爱你！我要和你去新西兰领证书，再封个红皮！”
　　林啐了革音一脸：“闭嘴，你这个变态狂魔，死同性恋！不要脸的家伙，哪里跑出来的腌H泼皮！”
　　革音踩了林一脚：“木子木子！我们就像现代版的《白蛇传》，小清新的《聊斋 田七郎》，我为你水漫金山，压在雷峰塔下，你衔草结环，生死不负……”
　　林那膝盖顶了革音的肚子：“屎可以乱吃，话不能乱说！”
　　革音：“老婆我爱你，我对你是真的！”
　　林：“死变态，我要把你的脑浆打出来！”
　　革音：“老婆我爱你，我永远也不要再离开你了！”
　　林：“爱你麻痹，我挖你全家祖坟！”
　　木子：“……”
　　^_^
　　尉迟：“……”
　　两人对喷的不亦乐乎的时候，木子刚想着怎么上去劝架，分开两人的时候，愣住了。
　　她看到了站在不远处的上官曦，她化妆浓妆，带着栗色的大卷假发，围着红色的围巾，穿着厚厚的羽绒服，整个人像一个包子一样。
　　木子愣了愣，两人就这么静静地看这儿对方，不说话。
　　尉迟拿手扯了扯林的衣袖，林转过身看到站在那里的上官曦和木子不正常的表情，瞬间就猜出来了，她和革音放开对方，林走到木子面前，也不管自己头发散乱的像疯子一样，她把木子护在身后就像护着自己的崽崽一样。
　　木子垂着头，抿了抿嘴，不知道怎么开口。
　　有太多想要解释的话，比如我是真心实意想要让你活下去，我是真的愿意捐献自己的肾，希望你好好的。
　　可又怎么解释，人躺在手术台上，被带走，又了无音讯的消失了十几天。
　　气氛有些就凝结，只听得到大马路上滴滴的鸣喇叭的声音和琐碎的嘲杂声。
　　上官曦：“上官木，我们聊聊吧。”
　　林往后整个把木子挡在后面，眯着眼睛，看着慢慢走过来的上官曦，尉迟皱了皱眉头，往木子周围靠了靠。

老北京儿的疙瘩汤是真的好喝
　　上官曦：“上官木，我们聊聊吧。”
　　林往后整个把木子挡在后面，眯着眼睛，看着慢慢走过来的上官曦，尉迟皱了皱眉头，往木子周围靠了靠。
　　革音甩了甩头，理了理头发，捡起地上的贝雷帽，抖了抖灰，理了理衣服，然后从小包里掏出口红补了一下 妆，然后带上帽子，朝木子看了一眼，然后笑着说：“外面这么冷，找个暖和的地方坐着聊吧。”
　　尉迟往后退了一步，握住木子的手，捏了捏.然后对木子摇了摇头。
　　木子盯着水泥地看了看，吸了口气：“外面北京好冷啊，一起喝点热咖啡吧。”然后愣了愣问：“你可以碰咖啡因的东西吗？”
　　上官曦：“好像不能。”
　　于是，五人加上革音的两个外国保镖，来到了刚才，木子尉迟林三人吃饭的中餐馆，积灰的挂式风扇，人来人往的顾客。
　　木子：“所以为什么放着安静的咖啡店不去，来这里？”
　　革音操着不标准的北京腔：“老板儿，菜单！七位！”
　　老板娘应了一声，拿着菜单走了过来，革音看了一眼，“全都来一份吧！”
　　老板娘：“啊？”
　　革音：“上面的好吃的，全都炒一份！”
　　老板娘：“好嘞！”
　　木子：“……”
　　尉迟：“……”
　　林：“……”真像土豪老外第一次来中国。
　　两个保镖带着黑色的墨镜，解开了黑色西装的纽扣，两人看起来高高大大，和这里烟火气息浓重的餐馆，格格不入。
　　革音拿筷子捅开消毒包装好了的碗筷：“哎，我上周刚到北京，天天应酬，每天加班加点的吃快餐，连一顿地道的北京菜都没吃过，之前听他们说，你们刚才就在这里吃的早午饭，我正好早上才喝了一点牛奶，挤出点时间来看你，老婆……”
　　话还没说完，林一拍桌子，把隔壁的惊了一跳，木子连忙按着林的手，冲对面不好意思地笑了笑：“您吃，您吃。”
　　木子低声对林说：“她想怎么说，就怎么说，又不会掉块皮，你不要老是容易生气。”
　　林转脸看着木子，把手抽回去，双手环胸。
　　上官曦：“上官木……”
　　话还没说完，革音笑着说：“聊什么啊，先吃饭啊，你堂姐早上也才喝了碗稀饭，就被我接来北京了！”
　　木子看着革音：“你接她过来干什么，她身体不好，经不住……”
　　尉迟：“你倒把她当亲堂姐了，对我们可有这么关心？”
　　革音：“安心啦，我派的私人飞机，舒服宽阔，又稳妥，为老婆你办事，我当然是尽心尽力了。”
　　林：“我要撕烂你这张狗嘴！有钱了不起啊，我们老林家的儿媳妇要你这个金毛狗管啊！”
　　林气得大声嚷嚷，四周地人开始竖起耳朵，频频回头地看着他们那一桌。
　　木子拉着林的肩膀，耳朵都红了：“林，你小声点啊，别闹啊，淑女，淑女！”
　　林气鼓鼓地回眸瞪了一眼木子：“还不是你！你……”话还没说完，老板娘端着菜才是上来了：“驴肉火烧 ！北京烤鸭！老北京儿疙瘩汤，京酱肉丝儿……”
　　林闭上嘴，老板娘中气十足的喊着，那声音报着菜名是一浪盖过一浪，像是说相声似的。
　　木子和上官曦对着坐，看着老板娘用着不标准的英语和像两座大神一样坐在革音一左一右的两个外国帅哥保镖，打招呼，介绍。
　　什么举着大拇指：“GOOD!”
　　然后又比了个吃饭的手势：“EAT!”
　　革音浑然不觉尴尬地和老板娘聊了起来，还拿着筷子吃一口菜，听老板娘介绍，颇有种国外领导到本国进行美食友好建交交流的味道。
　　老板娘的声音大而且粗，木子和尉迟，林三人无聊地撑着脸，三人除了撑脸的方向不同，动作出奇的一致，连无语地眼神都一样。
　　除了尉迟和林翻了个极大的白眼外。
　　木子试图举手打破餐馆老板娘稀碎的英文，和革音不保准的京腔的交流，“老板娘，你能不能去忙你店里的事？”
　　老板娘眼睛一瞪，连忙堆满笑脸：“好的！好的！”然后手擦着围腰就离开了。
　　可木子看着化妆浓厚妆容但依然一脸憔悴的堂姐，不知道该说些什么。
　　最后还是上官曦先开的口：“我知道你是谁了，怪我眼拙。”
　　木子单手握着面前的苦荞茶杯，目光看着堂姐垂胸的假发。
　　“其实，我也知道，我做的不对，爷爷奶奶，爸爸妈妈，他们做的都不对，你早就不是上官家的人了，名字也不在我家的户口本上，你对我没有法律援助义务，你也不需要，为我这么一个人，去……”
　　木子低声说：“我知道，我知道的。”她抬眼看着上官曦：“其实，虽然很多年没见你，但你和小时候的样子还是一模一样，五官都没有变过，我一眼就能认出你，我……”话还没说完，林恶狠狠地捏着木子的手掌，拿眼神警告木子，不准在说下去，也不准再多说一句惹她不高兴的话。
　　上官曦：“我没有你的联系方式，如果让别人传话给你，你可能不会相信，所以我来到北京，是自愿的，也是自愿想和你说这些话的，上官木，过了这么多年，再见到你，我还是像小时候刚看见你被二叔抱回来的时候，那天一样，我还是那么讨厌你，说不出的讨厌，所以我不会接受你的捐赠，你让我觉得荒唐，恶心，好笑，伪善，你想让我带着你的肾，一辈子在无限的愧疚中活下去，让我每一天每一个夜晚，甚至在做梦的时候，都会后悔自己曾经对你做过的事情。
　　我可以告诉你，家里的房子就是你烧的，你如果你不来到我们上官家，我二叔也不会死，我最崇拜的二叔，也不会死！都是你的错！如果不是你，我永远是我爸爸妈妈心里最完美的小孩，你抢走了我的二叔，还要和我抢爸爸妈妈，你就是个入侵者，你觉得自己比谁都可怜，你以为你比谁都善良仁慈，他们都看不穿你，只有我知道！你就是伪善！你根本没把任何人当做你的亲人！你根本不爱任何人！”
　　上官曦的表情很平静，她喝了一口温热的白开水接着润了润嗓子说：“从你九岁那年走后，我事事都被与你作比较，我在家挨了多少打，我父母因此吵了多少次架，你这个始作俑者就这么拍拍屁股走了？而现在你又装作一副圣母，高高在上的模样，想让我接受你的馈赠，让我余生都活在你的噩梦里，上官木，呵，我上官曦，就是化疗死了，疼死了，被一把大火烧死，我也不会接受你的肾，如果我知道你偷偷冒充其他好心人捐赠给我，我就从楼下跳下来，摔死我自己！”
　　哐当！
　　隔壁桌喝汤的小伙子，惊得碗掉在了地上，碗里的老北京儿疙瘩汤飒了一地，碗也碎了，小伙子尴尬地笑了笑：“你们继续，继续。”
　　上官曦站起来，看着木子，笑了笑，那是皮笑肉不笑，像是僵硬扯出的一个弧度：“如果我死了，你千万不要来看我，别脏了我的坟，那样我会永世不得超生。”
　　“好吃！好吃！比意大利菜好吃多了，是不是鲁斯？你觉得怎么样，兄弟？”革音吃得开心，拿肩膀撞了撞两边的保镖，两个外国帅哥点了点头，没说话。
　　木子松开杯子，餐馆里人来人往，声音吵杂又琐碎，她感觉声音的浪潮退去了，好像只能听到上官曦的声音，她甚至不敢抬头看自己的堂姐，她就坐在那里，直到林侧身抱住了她，木子才感觉浑身的知觉回来了一点了，林抱着木子，握着木子发凉的指尖，小声说：“木木，木木，她放过你了，木木，你也放过你自己吧。”
　　尉迟：“话说完了？说完我们就走了。”
　　尉迟起身背上包，拉着木子往外走。
　　林：“哎，我们不打出租车啊？”
　　尉迟：“堵车，地铁快些。”
　　林嘟着嘴：“好吧。”
　　上官曦看着满桌的饭菜，革音坐得端正，吃的优雅，她拿着木质的筷子像是拿着银制的刀叉，喝着疙瘩汤像是喝着红酒，木子一走后，两名保镖把自己的碗筷捡开，连忙离开座位，走到外面站着像站岗一样。
　　上官曦：“你让我说的，我都说了，我爸爸的公司……你说过要给资金的。”
　　革音笑了笑：“我觉得你演技还差点，反正我看得不是很过瘾。”
　　上官曦低着头，两手握紧：“你还想让我怎么演？去给她跪下？！”
　　革音从小兜里拿出丝巾，擦了擦嘴，放在桌子上，“太drama了，勉强算你过关吧。”
　　不知道从哪里走过来的一个毫无存在感的人，递给上官曦一张卡。
　　革音从头到尾都没有再看上官曦一眼，笑着说：“今天木木应该拿到手机了，让负责人联系她，务必早点上班，我好久没看她打游戏呢~”

脱粉回踩……
　　上官曦坐在那里，等了一会才问：“我怎么回去？”
　　革音：“飞机，火车，动车，长途大巴。”
　　上官曦：“……”那来之前为什么要给我坐私人飞机？
　　她有些难受地捂着嘴咳嗽了几声，然后看着革音说：“早上你助理带我走的时候，没让我带身份证。”
　　男助理笑了笑：“那我送上官小姐去机场，顺便再去办个临时身份证？”
　　上官曦：“……”
　　男助理礼貌地伸手：“走吧，我送您去机场，顺便帮你机票登机牌都办理了，没办法，像我这样的金牌助理就是这么周到，服务就是这么热心。”说完，往革音那里看了一眼，一脸求表扬的模样。
　　革音不理他，继续吃着北京烤鸭。
　　半路拦截了出租车，到了机场，打表四十七块钱，还是上官曦自己刷微信自己付的，“你们老总，脑子有问题吗？花那么大力气，那么多钱，弄得我们家公司资金链全断了，害得我爸被人骗去借高利贷，然后又给我七百万，就为了让我去和上官木说那些莫名其妙的话，去解开她的心结，宽慰她的心，结果，她的事情做完了，就把我像垃圾丢在一边！连回去的车费，出租车费都是我自己掏？！你们还讲不讲仁义道德了？！我可是个病人，你们不怕我命也不要了，往你们公司楼顶上跳下去，让你们生意也做不成了？！”
　　男助理维持着礼貌的微笑：“我们是网络公司，主要是搞线上直播的，您要是想往我们公司跳，一定要提前告诉我，我们可以搞个救人直播，拉大流量，然后提前联系好消防队和警务人员，这样你也死不了，我们也多了很多流量，对了，上官木，现在已经连续七天霸屏我们猫鱼直播首页了，没办法，老大喜欢她嘛，是她的脑残粉，你带来的流量，到时候会一半分给她，也算是自家人给自家人，做贡献了，多好啊！”
　　“谁和她是一家人？！当她的脑残粉才是真脑残！”
　　男助理：“上官小姐，我记得您曾买了木子小姐推荐的眼影盘一百箱呢。”
　　上官曦：“我回去就全扔垃圾桶里！”
　　男助理：“您是要脱粉回踩了吗？”说着从兜里掏出笔记本。
　　上官曦：“你干嘛？”
　　男助理：“你继续说说怎么个回踩法，我看看您除了网上的那些法子，还有没有新鲜的，可以引起大规模网暴的那种，我学习一下。”
　　上官曦：“……”
　　男助理：“您不用在意我，您继续。”
　　上官曦：“滚！”
　　------------------------------------------------------------
　　木子里面穿着水蓝色的毛衣，外面套着尉迟的黑色到脚踝的长款羽绒服，等地铁的时候，林摸着木子的冰凉的手指尖，然后抓住木子肩膀，掰过来正面，蹲下身来，木子愣了一下，往下一看，林正单膝蹲下，把她黑色羽绒服往里面合拢，然后拉链一和，往上面慢慢拉上去拉到高领毛衣的时候，又理了理木子的高领毛衣。
　　木子僵着脖子直愣愣的不动。
　　林：“你怎么看起来硬I邦邦的？”
　　木子：“我以为你要勒死我……”
　　林翻了个白眼：“你以往冬天手脚都是热的，我今天摸了好几次都是凉的，不知道是穿的少了，还是感冒了，北京的天冷，吹起风，往衣服里灌，你别像在南方一样，敞着外套，要风度不要温度了。”
　　地铁到了，木子跟着尉迟和林进了地铁，人来人往，没有位置，三个人站在中间的位置，呼啸而过，地铁反光的黑色镜子映着木子小脸有些发白，看起来格外秀丽和脆弱。
　　林站在她的旁边，她黑长直齐刘海，一双上扬的黑色丹凤眼看起来有些邪气，脸蛋粉扑扑的，嘴唇血气十足，像是哥特动漫里出来的吸血鬼一样，木子这才从镜子里看清楚了林的穿着，她站在木子的旁边，穿着束腰的黑色蓬蓬的羽绒服，黑色的袜子，下面的鞋子是黑色低跟洛丽塔鞋子，不知道的还以为她是从哪个漫展上跑出来的等身立高娃娃。
　　尉迟带着银框色眼镜，利落的苦荞色齐耳朵短发，皮肤白的能看见脸上的血管，她外面套着木子同款的黑色羽绒服，里面穿着一双黑色阿迪板鞋，让人怀疑她所有的衣服，都全是同款。
　　木子：“林，你什么时候回上海？”
　　林：“明天就回去，还要搬东西，到时候直接寄到北京工作室这边。”
　　木子：“你不在上海那边工作呢？”
　　林：“恩，这边朋友开了新的工作室，我和他一起合资，不给别人打工了。”
　　木子：“那你岂不是和尉迟，两个人都在北京了？那我还是一个人在成都……”
　　林：“你回成都干嘛？你工作不是早就辞了吗？而且你室友张三也回北京了，你一个在成都干嘛？你是做网络直播这块的，而且猫鱼公司的总部不就在北京吗？回去干嘛？”
　　木子：“好像是哦，只是……”只是在那个城市太久了，把它好像当作家了。
　　木子歪着头靠在林的太阳穴的位置，这人浑身散发着热量，连太阳穴都能感觉到能量，“我陪你去把手机和身份证要回来……”
　　木子点了点头：“好。”
　　地铁在转线的时候，变得拥挤起来，木子将近一米七的身高并没有在这个人均男性身高一米七五以上的城市发挥很大的优势，反而感觉她们三个被无数座大山包裹起来，人流涌动，她们慢慢的往中心地带移过去。
　　林和尉迟，小声的有一搭没一搭聊着工作室的事情，木子好像听到了抽泣的声音，不像是哭，也不像是擤鼻涕的声音，像是克制的哭泣，小声的哽咽地声音。
　　木子昂起头四处看了看，可惜四周太过拥挤了，突然一声怒吼：“你他娘儿的在做什么？”
　　众人纷纷看过去。
　　“我看见你摸这个女生的下面了，你还伸进去了！你说我没拍到是吧，小姑娘儿，你说，他是不是摸你了！”带着浓厚的京腔口音，地铁到站了，当事男性准备下车离开，正好从那里穿过木子所在的地方，木子皱着眉，尉迟和林像是看见恶心的东西一样往后退了退，木子脚一绊，然后扯着男子的衣袖，将男子扭在了地上，双手反剪了起来。
　　四周的人愣了一下，开始掏出手机噼里啪啦的拍照了。
　　木子看着追过来的满脸通红的男子问：“是他吗？！”
　　“就这个畜生！”说完一脚踹了过去。
　　尉迟皱着眉头：“报警。”
　　十分钟后，警察来了，木子和尉迟还有林三人站在那里，简单的和警察交代了一下情况，第一个制止猥琐男的北京男开始形容具体的情况，被骚扰的女性已经不知所踪了。
　　做完笔录后，留下了联系方式三人就离开了。
　　回到学校后，尉迟的电话响得恰到好处，不远处站在一个年轻的男助理，他朝这边晃了晃手：“请问你是上官木女士吗？这是您的包裹请签收。”
　　木子点了点头，签了个名字，然后问门卫室借了小刀，打开包裹是自己的手机，充满了电，一开机，连上网，红色的消息疯了一样的弹屏。
　　木子被弹屏看得眼睛疼。
　　尉迟：“先回寝室吧。”
　　林：“你室友是不是让你整理东西，她下午退寝？”
　　尉迟：“是，我下午还要上课，你们下午最好不要在寝室呆着，太尴尬了。”
　　林：“太阳出来了，有点热，我回去换件衣服，下午和木子去找她的那个什么室友叫张三的，把身份证要回来。”
　　木子：“人家叫张珊姗，不要张三张三喊得像张三李四王二麻子一样。”
　　林看了一眼木子，然后把手一甩，跑到尉迟旁边拉着尉迟走路了。
　　木子心想，什么小孩子脾气，还不能说了？！惯的！
　　她打开手机，里面微信置顶无数条红点消息还有微博的私信快要爆炸了，自己失联了十几天里粉丝居然还涨了两三万奇怪，然后点开猫鱼平台官方微博居然艾特她，点进去猫鱼手机app里面一看，自己居然是猫鱼首页首推，而且还是不直播的时候的首推。
　　这……革音是疯了吧？
　　真的是疯了吧？
　　真的是在砸钱买公司推自己了？
　　这人身体好没好不知道，但脑子是真的出问题了。

问题大了去了
　　木子看着尉迟，想到当时合同核对方面是完全交给尉迟的，想了想，然后问：“多荔啊，我如果和猫鱼解约的话，赔偿金违约金的要付多少？”
　　尉迟：“不多，也就三百万。”
　　木子：“……”
　　林：“也……就？三百万？”
　　尉迟不在意地看了一眼木子：“你之前不是说怕弄丢，劳务合同的复印件还在我这里的，你想看，等会回寝室我给你拿，再说猫鱼公司给你开得年薪百万，违约金才三百万，算是我看过所有娱乐圈经纪公司里面最仁义的了，那些刚进娱乐圈，连门都没摸到的练习生，一个月拿着一两千的补助，签得违约金都是八十万往上数，但凡有点名气的，违约金都得往500万去了，要不是革音念着你曾救过她一命，哪有这么好的事情，别忘了，你还无故旷工了半个月。”
　　木子听了一下，觉得尉迟说得很有道理，她抿嘴反驳：“可是，我是因为不可抗力旷工啊，又不是我自愿的。”
　　尉迟：“因为不可抗力原因导致的无故旷工期间，你们双方暂时解除了劳动合约，她可以不发给你工资，但你首先得证明你是因为不可抗力因素，而不是故意的，可你要怎么证明？直接告诉所有人你被你室友绑架了？就因为一颗肾？”
　　林：“好了，好了，咱们不要再提肾了，提的我感觉最近我最近气血不足，需要多吃两个腰子补补。”
　　尉迟：“你嘴红的像刚吃了小孩似的，你是气血翻涌过头了。”
　　林：“口红色号啊！你这个直女！都24了！能不能学学化妆啊！”
　　木子无心关心两人拌嘴，只问：“那……我岂不是不能和革音解除劳动合同了？”
　　尉迟：“从根本上来说，不是你和革音的个人劳务合同问题，而是你个人和猫鱼公司签署的劳务合同，而革音只是猫鱼平台的大股东，幕后大老板而已，看似她花了大把的资源推你，但其实，也只是给了你猫鱼平台首页推荐而已，这实在不算什么，只要你能带给猫鱼平台带来流量和后续的资金的补充，用你也没什么大问题，所以你不需要对她抱有亏欠的感觉。你只是她千万个签下的网红主播，其中的一个和她有过同学关系的普通人而已，而恰好，你救过她一命，所以不要听她说了什么，也不要把自己看得太重了，没有必要。放宽心，好好工作，打游戏就行了。”
　　林皱着眉：“可……革音是个同性恋，她还对木子虎视眈眈！”
　　尉迟看了林一眼，拍了拍她的肩膀，然后看似对林说，但实际上话都是说给木子听得：“你不能空口白牙的说革音是同性恋？万一她是双呢？再说了，喜欢木子不是很正常的事情吗？但你看她对木子做了什么实质上的事情没有，一没有猥亵，二没有监禁，三没有威胁，还给了自己对她工作的大力支持，找人脉资源把木子从她室友那里救出来，还找木子堂姐解决了木子的心病，更别说在木子早期直播无人问津的时候，一直在暗中支持木子，只是人家刚才国外回来，国外的文化要开放一些，革音嘴上喊着‘老公’‘老婆’的，和那些追星的狂热粉丝有什么区别，没有区别的。木子，你每次直播的时候，是不是很多人在上面‘老婆’‘老婆’的乱喊？”
　　木子一听，觉得尉迟分析的头头是道，很有道理，她想了想，觉得革音除了‘老婆‘老公’的喊自己，对自己真的是百利无一害。“你说的对……尉迟，不过……你平时这么忙，还去直播间看我啊？”
　　尉迟说话依旧云淡风轻：“偶尔吃饭的时候，看看你打游戏，这个先不提，你再看看你的大学同学，好室友――张三，平时一句话不说，她相亲对象顾h的事情，差点把你弄到全民网暴。”
　　木子插嘴：“哪有，那和三三没关系啦，而且我还小红了一把……”
　　尉迟：“再不说，你想要捐肾，不告诉和你认识了快十三年的我们，你却告诉你一个你只认识了几年的人……”
　　木子小声嘀咕：“我不是怕，你们不工作了，也不考试了，回来修理我嘛。”
　　林抱着手臂一笑：“你还有自知之明啊。”
　　尉迟：“她倒是没修理你，你的中国好室友怎么处理的？她直接把你抓到北京关起来，沟通都不沟通……甚至谁也不说，你知道我们有多着急吗？”
　　林附和：“法西斯主义！独裁专政！”
　　尉迟拿手指点了点木子的额头：“会叫的狗不咬人，不叫的狗才可怕，你可长点心吧。”
　　木子：“……把人比成狗是不是不太好？”
　　尉迟：“你下午，最好赶紧找个房子，然后把她屋里的东西搬出来，你那室友，藏得太深，不好惹，你最好趁此和她划清界限，不再联系。”
　　木子：“……不至于吧。”
　　林继续附和道，顺带煽风点火：“我支持多荔，她说的对！谁会放着北京大把的资产不继承，跑去南方的城市躲着当小会计啊，绝对有问题！她们家肯定历史遗留问题特别多，别和这样的人沾染上，小心引火上身！”
　　木子狐疑地歪着头看着一唱一和的两人：“你们是不是小说看太多了？又不是什么复仇梗，什么被驱逐出家族之类的，张国建是她外公，也不是嫡系继承，再说了，成都多好啊，北京的尾气和雾霾都快把我呛死了，不过说实话，比起成都啊，北京啊，还是小城好，不堵车，空气也清新多了~”
　　三人聊着天，到了寝室，林开始打开行李箱，换了件加厚的牛仔外套，然后把袜子脱了，换了条塑身的黑色铅笔裤，又换了和尉迟同款的黑色三叶草板鞋。
　　木子拿着手机，挨着回复消息，维持基本的社交，打开微博，想了想，发了个自拍，素颜照看起来整个人有些憔悴。
　　【总有刁民要害朕】：失联了半个月，真是很多抱歉，因为不可抗力原因，也是个人原因不好解释，对于一直支持我的朋友们，真的很感谢你们，对于猫鱼平台追直播的各位呢，我会让我可爱的房管们在群里发红包，五个群，一个群一千的大红包，然后在微博转发评论随机抽奖100位朋友，然后送上两百的现金，谢谢支持。恢复直播时间会在微博通知，感恩，感恩。
　　木子刚发出去，就听见尉迟和林的手机震动了，两人都停下手中的事情，打开手机，然后又放下手机了。
　　不过这一切木子没在意，她点开企鹅和房管们私信聊天，直接把五千元以转账的形式转给了五个房管的小群了。
　　房管1：啊，木子回来啦！收到转账了！也看到微博了，木子是家里发生了什么事吗？
　　房管2：天啊，你终于回来了，他们还有人差点报警了，不过还好还好。
　　房管3：猫鱼平台居然把木子的直播间挂在首页，我看了几次，还以为我眼瞎了，木子赶快直播啊，我从来没当过首页的房管！
　　房管4：我最近都兼职其他小网红的房管了，我都冲会员到v7了，你终于回来了，要不然我这个月的工资还不知道怎么霍霍呢！
　　房管5：（打哈欠）木子上线了，都半个月了，我还以为因为我很少管理直播间，被你们放弃了呢。
　　木子：对不起啊，各位，谢谢你们了，这个五千块是微博承诺给大家管理群的红包，麻烦大家各自领一千然后，发出去，然后这五千，是我谢谢大家的不抛弃不放弃。
　　木子转账5000.00
　　房管1：好说，好说，就当你给哥买烟钱了。
　　房管2：豪气，老板！
　　房管3：收到，小意思。
　　房管4：木子，注意身体啊，不要太累了，红包收到了。
　　房管5：谢谢，老板的小费！
　　木子在群里又说了一会话，然后看着置顶的张三三的头像，想了一会还是发了消息。
　　木子：三三，那个……我的身份证。
　　木子看着手机屏幕，想着要不要撤回的时候，对面回了消息。
　　三三：在老宅里，过几天我回去还给你。
　　木子：好的。
　　三三：我昨天今天一天都在公司忙，麒麟不知道猫粮够不够，你回去看看她吧。
　　木子：……
　　糟了！
　　事情接踵而来，木子居然忘了自己还养着一只小猫！
　　一夜不见人，会不会害怕啊。
　　木子连忙发消息。
　　木子：地址在哪里，钥匙呢，我怎么上去？
　　三三：钥匙你来我公司拿，地址不用，一会我让司机送你过去。
　　木子：好。
　　愣了一会，木子发消息。
　　木子：你……你没生我气吧？
　　三三：我开会，地址发你了，一会在前台报我的名字。
　　木子：好。
　　张珊姗避而不答，木子叹了口气，想着尉迟说的过分了些，关于堂姐这事，不只是三三，尉迟和林都有些反应过度了，所以张珊姗也只是用自己的方式，保护她而已吧？毕竟认识了六年，也是彼此最好的朋友了。
　　林：“怎么样？这套好看不？”
　　木子看着林换上一套牛仔休闲的衣服，点了点头。
　　林对着穿衣镜子左看右看：“可惜，我衣服带着不多，尉迟的衣服是真的丑，木子，你别穿她的那件外套，不好看，你试试这件。”说着拿出一件白色的长款羽绒服。
　　顺手把木子的黑色羽绒服扒下来，给木子换上，然后左看右看：“好看，木木穿什么都好看。”
　　尉迟翻了白眼，“我把学姐的东西大概分了下类，你们收拾好了，就出门，别让她回来堵着心里不舒服，我出去了。”
　　林 ：“这么快啊，你不睡个午觉？”
　　尉迟：“导师让我去他办公室一趟，下午我还要去师兄的事务所里忙案子的事情，最近事情太多了，晕头转向的，你把木子照顾好，我先出门了。有什么事，微信联系。”
　　林：“挥挥~”
　　木子：“要不要买点咖啡喝？”
　　尉迟：“喝了，晚上睡不着。”说完把门带上了。
　　林还拿着围巾给木子比试看着色系搭配，然后突然想起来什么:“尉迟，出门没带围巾，我给她送条。
　　木子看着林随手拿着尉迟搭在凳子上的黑色围巾出门了，木子回头看着阳台外面的大太阳，心想，也许林怕尉迟晚上冷着吧，毕竟北京昼夜温差还是很大的。
　　尉迟站在楼梯口，林围巾搭在手腕上，和尉迟四目相对：“说吧，你怎么会袒护那个革音？”
　　尉迟伸手接过围巾，然后裹成一团放进背包里：“你觉得革音和那个张三比，谁更好琢磨？”
　　林：“木子那个室友有什么问题？”
　　尉迟轻轻摇了摇头，笑了笑：“问题可大了，这段时间，资料收集起来，看得我心惊。”
　　林的眉越皱越深，连尉迟都觉得问题大的人，是得有多可怕？“所以你想让木子和革音一直扯上关系？拉革音挡枪？”
　　“如果可以，越深越好，到时候狗咬狗，没准还能带木子离开泥潭。”
　　林咬着唇皮：“资料我看看？”
　　尉迟：“你先别，我收集完了，会给木子看得，到时候会给你发一份电子档，你现在最主要的是在北京好好把你的工作室搞好，要不洪水来了，咱三儿都得完。”
　　林：“这么严重？”
　　尉迟：“也许没有，要看看木子的态度了。”
　　林握了握拳头：“那我能做的什么？”
　　尉迟：“什么都不做。走一步看一步吧。”

霸道总裁和她的小娇妻
　　林回宿舍的时候，木子还在忙着回复手机微信消息。
　　猫鱼负责人：大小姐，你可算回来了。
　　木子：对不起，出了些意外。
　　猫鱼负责人：我都知道了，你现在在北京是吧，我们总部就在北京，你下午要不来公司直播，看看大环境怎么样？
　　木子：还可以去公司直播吗？
　　猫鱼负责人：我们有专门的直播间，你先直播着，等你那里什么时候可以在家里直播了，就在家里。
　　木子：好的，那我……旷工了半个月怎么算。
　　猫鱼负责人：这边是直接按得年薪算的，只有等年末的时候，看你的后台数据了，到时候再说吧。
　　木子：这样吗？好的。
　　猫鱼负责人：那你看看你是下午抽时间过来还是明天来，这是我的助理的手机号137******90，等你到了总部，给他打电话，他会来接你的。
　　木子：好的！我会好好工作的！
　　猫鱼负责人：嗯呢。定位我发你了，提前半小时联系哈。
　　木子：好的。
　　林看了一眼木子的手机屏幕，漫不经心地问：“我收拾好了，咱们什么时候去？”
　　木子：“那现在？”
　　林：“走吧。”
　　木子：“我搜索下，坐地铁咱们过去要多久。”
　　林：“打车，坐什么地铁啊。”
　　木子：“可多荔说，容易堵车。”
　　林：“那就堵着呗，多给点钱给首都增加GDP，再说我可不想人挤人的，烦死了。”
　　于是两人打车去了张珊姗发定位的地方，两人刚到，就有专门的应侍来开车门，木子仰头一看，通天的玻璃大厦拔地而起，水蓝色的玻璃建筑在阳光下熠熠生辉，里面的工作的人员，人来人往，整个现代建筑，里面空旷干净大气。
　　木子看了看里面，拉着林不知道为何觉得脚底有些软，颇有种昨天还和你一起讨口的乞丐兄弟，第二天就当了皇帝，而你依然穿着乞丐服，因为之前争吵馒头的小事，跑来王宫和她吵架。
　　前台的接待小姐穿着职业套装，低马尾，前面梳得干净整洁，妆容精致，笑容温柔。
　　“您好，请问有什么我可以帮助到您的吗？”
　　木子回以微笑：“我找张珊姗，您看看有没有预约，我的名字叫上官木。”
　　接待小姐愣了一下，笑容更甚，连忙询问：“是木子小姐对吧，稍等片刻。”说完接通内线，不一会，一个穿着黑色职业套装，同样温柔的低马尾的女性，很有礼貌地朝木子两人弯腰问好，“您这边请。”
　　不需要弯腰吧？这是什么服务接待态度啊……
　　木子不舒服地拉了拉林的手。
　　两人跟着接待人员避开人流，走的是内部高层直通的全透明的升降电梯。
　　接待人员全程脸上挂着礼貌的微笑，木子看着电梯上面的红色数字从1变到了39，感觉心跳也慢慢增加了。
　　“到了，来这边请，张先生马上就过来了，您二位稍等片刻，接待室有自助的咖啡，茶叶，矿泉水，您如果有需要自取，所有的杯子都是消毒过的，木子小姐，您还有什么其他的吩咐吗？”
　　吩咐……真算不上。
　　接待人员朝木子微微弯了下腰，木子倒吸一口气，感觉浑身不适应，这种接待的方式，有种自己是来视察的皇亲国戚一般。
　　“谢谢，不用了，麻烦你了。”木子不好意思地说。
　　接待人员：“好的。”说完关上玻璃门离开了。
　　木子往四周看了看，这个接待室面积很大大，里面都是独座的黑色皮椅，看起来像是上班族休闲聊天喝茶的地方，她看着林说：“我刚刚看了下，这栋楼得五十多层吧……”
　　林：“57层，而且楼顶有专门停靠直升飞机的地方。”
　　木子：“……”
　　木子往皮椅一靠，“我感觉我的人生理想实现了，又破灭了。”
　　林：“？”
　　木子：“苟富贵，勿相忘 ……这句话我和小三说过好多遍了，可她真的富贵了……富贵过头了，我却和她闹翻了……啊，我傍富婆的梦想……”
　　林：“出息！你要是后悔了，一会你她来了，你就抱头痛哭，让她把你再关回去当金丝雀吧。”
　　木子认真思考后点头道：“我觉得可以。”
　　林：“……”其实我想说的是，你还有我这个潜力股……
　　玻璃门敲了三下，木子转过头，看到的不是张珊姗，而是她的管家――张于忠，张于忠穿着一身剪裁得体的西装，对木子笑了笑：“木子小姐，下午好，您好，这位是您的朋友吗？”
　　林朝张于忠点了点头问好。
　　木子：“恩恩，这位是我的朋友。”
　　张于忠从怀里拿出一把独钥匙递给木子：“这是您之前住在北京的公寓的钥匙，之前那个门把被邹公子打坏了，所以才换了一个新的，就这一把，还没来记得配备用钥匙，您记得妥善保管，司机已经在楼下等待了，一会送您过去，三总说：您要是想回成都的话，和我说一声，东西我给您原封不动的打包回成都之前住的地方，要是因为是身份证问题，这个没事，我们安排私人飞机送您回去，到时候身份证给您邮寄过去。”说完，笑着看着木子，一副随你来，随你走的表情。
　　木子没想到这么轻松就可以回成都，人家还给你考虑的面面俱到，身份证都是邮寄，大有江湖不再见，以后当个网友的意思。
　　“这样啊，真是麻烦了。”她接过张于忠手里的钥匙，眨了眨眼，然后咬着嘴唇装作不在意地问：“三三呢，她……”
　　张于忠：“三总正在开会，您知道，她也是这个月才开始熟悉我们集团的事情，除了之前回公寓陪您吃了一顿饭以外，其他的时候都在公司吃的盒饭，这半个月更是睡在公司，每天睡眠时间估计都不到四个小时，我看着都心疼。”
　　木子拿着冰凉的独钥匙，揣进羽绒服兜里：“那她……每天都没有好好吃饭吗？”
　　张于忠叹了口气，垂头丧气地说：“没办法啊，集团的事情太多了，根本应接不暇，她刚熟悉集团的事务，老爷子也是的，太逼着她了，她毕竟是个女孩子，也不爱说话，什么都一个人扛着，之前把木子小姐绑到北京关起来，真的是逼不得已，三总已经连着几天没有睡觉，公司的事都堆成山了，什么都得她看看，她点头，才能批准，通过，放资，她根本没有时间和您好好谈下心，所以才想出来这么一个得罪人的蠢办法。”
　　林看着张于忠的表情又是心疼又是无奈，像是看着自己女儿一样，她拉着木子的衣袖，低声说：“该走了。”
　　木子听着张珊姗这么辛苦：“那……她还生我气吗？她……”
　　张于忠连忙说：“木子小姐，您怎么能这么想自己，三总她生自己的气也不会生您的气，您可是她最好的朋友，她为了您的事情可是操碎了心啊，还有您养父母家的事也是，装修都是找得行业顶尖的人去督促办的！还向您养父母发誓一定会保你平安……”
　　木子突然想起来，打开手机并没有看到王叔的消息和电话，看来是张珊姗一早就告诉他们了。
　　“三总也为您堂姐寻到了合适的肾源，过两天您堂姐就可以做手术了。”
　　木子愣了愣：“她真的……”她之前说得都是真的。
　　她那么忙，事情那么多，为自己做事还那么面面俱到，自己养父母的房子翻修的事，自己堂姐的事，甚至小猫也想到了，而自己昨天还说她……还气她……
　　这一刻木子感觉自己就是那忘恩负义的混蛋，误解别人好意的傻子，自私自利到极点的人。
　　“您认识三总这么久了，您是了解她的。”
　　木子站在那里，许久才说：“我想看看她，可以吗？”
　　张于忠堆着笑脸，连忙说：“当然可以！不过三总正在开会，您可以和她打个招呼，她会很开心的！”
　　林咬着牙齿，拿出手机给尉迟发微信。
　　林：这个张三真是老母猪带胸罩，一套又一套。
　　尉迟：？
　　林：她自己不出来，派了个人来打头阵，把自己洗的是干干净净，比那绝世白莲还白！
　　尉迟：都说了，此人不简单。
　　林：我到底要看看此人是不是做千层饼的！
　　尉迟：顺其自然，你别激起木子的逆反心理了。
　　林：她逆不逆反我不知道，反正我是浑身骨头都反了！
　　张于忠看着林，笑了笑，那笑容明明看起来只是很友好的笑，但林看起来却异常刺眼和嘲讽。
　　木子跟着张于忠到了会议室外，会议室可以容纳八十人开会，木子透过玻璃看到张珊姗坐在首席的位置，前面是投影仪做的PPT市场介绍，她穿着一身白色的开衫，桌子上放着木质眼镜，转着轻巧的黑色签字笔，半阖着眼睛。
　　张于忠小声说：“从早上七点开始，这是第五个会议了，下午还有三个跨国视频会议。”
　　木子有些心疼，“她这样，太辛苦了。”
　　林翻了个白眼：“我有这么大的家业，我一天开一百个会议我都不觉得辛苦。”
　　从远处走来一个端着黑咖啡的女助理，张于忠招了招手，女助理过来了。
　　“张先生，有什么事吗？”
　　“你把咖啡给我，去做事吧。”女助理把咖啡递给张于忠，张于忠又把咖啡递给木子。
　　“您去给三总加油！好朋友之间没什么隔夜仇的。”张于忠笑着把咖啡递给木子。
　　林站在一旁，她看着木子有些不好意思地接过咖啡，并非为难，而只是有些腼腆的样子，看着木子打开玻璃门走了进去。
　　她穿着白色的羽绒服，裸色的靴子，柔顺的黑色长发衬着整张小脸白皙而温柔，和周围西装笔挺，穿着考究的各个公司来汇报工作的老板完全不在一个画风，硬生生地把这些普通人衬得是歪瓜裂枣，横眉竖眼。
　　当木子将咖啡放在张珊姗桌子上，张珊姗睁开眼看到木子对她不好意思地笑了一下，然后双手合十做抱歉的口型，她单挑了一下眉，然后端起苦咖啡喝了一口。
　　林隔着玻璃竟然嗅到了恋爱的酸臭味？这一瞬，简直像是霸道总裁和她的小娇妻！
　　林感觉自己脑子里有个小人被打败了，然后满屏的K.O。
　　木子小声说：“没放糖，很苦。”
　　话一说口，整个会议室都安静了，所有人齐刷刷地看着木子又看着张珊姗，又看着木子，又看着张珊姗，目光在两人之间逡巡。

按着亲，按在墙上亲
　　木子小声说：“没放糖，很苦。”
　　话一说口，整个会议室都安静了，所有人齐刷刷地看着木子又看着张珊姗，又看着木子，又看着张珊姗，目光在两人之间逡巡。
　　张珊姗看着木子，她难得的素颜出门，整个人清汤寡水，眉眼如画，脸上的笑意带着讨好，却没有谄媚，半弯着腰，乌黑的长发垂在耳鬓，映在白色的羽绒服上面，她穿白色的永远都是这样，整个人带着莫名的仙气和出尘的气质，不可沾染般。
　　张珊姗转笔的手停了下来，突然很想把那缕头发帮她挽到耳后，这么想着了，又看了看木子半透明的耳垂，竟然发神的有些收不回眼睛了。
　　木子看着张珊姗静静地看着她不说话，又察觉到了众人的视线看着她，一瞬间，有些尴尬，她抿了抿嘴唇，猩红的舌尖舔舐嘴唇，正想着怎么开口，或者端着咖啡杯再出去的时候，张珊姗开口了。
　　不过话不是对她说的。
　　她移开眼睛，看着站在上面做汇报的人，拿着黑色的签字笔的头子，有节奏的一下一下地敲击的着黑色木质会议桌，张珊姗的声音不辨喜怒，音量不大，但在整个静悄悄的会议室里，感觉这个房间的每个角落都能听清楚，所有人秉着呼吸。
　　“你的这个汇报做的太长了，讲了十五分钟，我没有听到任何有用的东西，还有你这图像分析，冗长杂乱，下午重新做一份交到我办公室。”说完也不管上面的抱着文件张嘴还想说什么的女士，“下一个。”
　　一位中年男士站起来，拿着资料和u盘上去了。
　　木子还保持着半弯的腰，就看到张珊姗转过脸来，伸出手指顺其自然的帮木子把那缕头发别到耳后，微凉的指尖滑过肌肤有意无意地触碰到耳垂，然后小声地说了一句：“不苦，谢谢木木。”
　　木子看着张珊姗表情依旧淡淡的，她就坐在那里，语气清淡，动作自然，木子和张珊姗对视，然后笑了笑，拿着托盘退出了会议室。
　　出会议室之后，木子转身看着张珊姗恢复着半阖着眼睛的状态，不过手不再转笔了，而是拇指和食指轻轻摩擦，像是回味着什么。
　　木子把托盘递给张于忠，“那我走了？张先生。”
　　张于忠笑着：“我送您去车库。”
　　林拿着手机给尉迟发消息。
　　林：道阻且长，前路多艰。
　　尉迟：？
　　林：此人段位是真的高。
　　尉迟：借力打力，让她为你开路，不更好？
　　林：……别乱说哈 ，我只是在保护木木，怕她被人骗了。
　　尉迟：再骗比得过某人，清明节带人家去拜自家的祖坟？五十步笑百步罢了。
　　林：明年清明，我去拜她爹，磕三响头！
　　尉迟：放过叔叔吧。
　　林：……
　　木子拉着林的手臂跟着张于忠转身离开，张珊姗的眼睛突然睁开了，她的眼睛跟随着那个白色的背影，一直到看不到了为止。
　　木子和林跟着张于忠到了车库，司机早就在那里等候了，木子跟着林上了车，林和木子坐在后车厢，和张于忠挥了挥手，然后林像是没了骨头一样抱着木子，靠着木子的肩膀，看着车顶：“我觉得吧……卧槽！劳斯拉斯星空顶？！”
　　木子闻声往上看去“好看……”
　　林：“……”虽然很想反驳，但确实好看。
　　刚才走路和张于忠琐碎的聊天，没注意车，只觉的车身很长，进去的时候觉得后车厢很空旷，里面的皮质座位看起来很高级。
　　林:“我看网上说这个位置是冰箱，按一下……”于是林按着前面的一个按钮，里面触感按钮一打开，冷气冒了出来，放着两瓶看起来价值不菲的酒，“真有酒……”
　　木子打了一下林的手：“你别乱碰啊，把它按回去。”
　　林又把冰箱门关了回去，她收回手，靠着柔软昂贵的靠垫，转脸看着窗外如浮光掠影般闪过的街道的行人和路边的树。
　　木子看着突然沉默的林，她伸手想去握林的手，但林把手收了一下。
　　木子想到了林娇气的大小姐脾气，容易生气，无奈地问：“我刚才说你，你生气了？”
　　林：“没有。只是想不到而已。”
　　木子以为林说的是，想不到和木子认识好几年的普通人，结果成了张氏家族唯一继承人。
　　但木子不知道的是，是这位娇气的大小姐林开始觉得自卑了。
　　她自己都觉得好笑，含着金汤勺的自己居然会自卑，其实很早之前林就知道即使是有钱人，他也是分了三六九等的。
　　只是她想不到的是，自己的竞争对手都是特等。
　　林出生在一个不大不小的家族了，家里的亲戚朋友全都是都是中产阶级以上的水准，家里从小条件就好，节假日全家经常世界各地的旅游，而她更是从小吃穿用的都是最好的。
　　虽然从来没说出来过，但林一直有种自己是有钱人的优越感，这种优越感再遇到了木子就更甚了。
　　并不是优于别人的优越感，而是作为一个资产富足的人，可以放心大胆追求自己喜欢的人，可以给予她谁都给予不了的富足生活的优越感。
　　林从来不觉得钱是个可以定义好坏的东西，但她直到她发现，钱对木子来说是定义中的好的东西，且是极好的东西，她从小吃苦，生活拮据到不可思议的地步，对金钱有种骨子里透出来的渴望感。
　　也许木子自己都没有发现，自己的所有前男友们，无一例外都是有钱人，她不会因为对方凶猛地攻势而妥协，也不会被对方死缠烂打，下雨求爱的苦情戏所感动，更不会因为对方有着任何稀缺的优点，或是个难得大帅哥，即使有真金白银也没用，当然，除非真金白银的愿意给木子花，那就例外了。
　　所有的爱情游戏，所有的爱情花招，都必须建立在真金白银且愿意给木子花的条件上。
　　而林觉得自己不仅有真金白银，她还巨他妈愿意给木子花，娶老婆嘛，给彩礼嘛，送礼物嘛，买包包嘛，都是小意思。
　　于是在她发现自己的真心后，开始变着花样的送木子东西，希望木子开心，木子喜欢，再然后，她发现，她送了什么，木子就还给她什么，她买了个项链送木子，那木子也会买个同品牌的项链送给她，她送木子一个贵的包，木子也会买同品牌的包会给她，林满心满意的以为木子也许，可能，大概，似乎，好像，有那么一点，也喜欢自己？
　　直到后来，她千里迢迢周末偷偷从西安到成都来学校找木子，在七夕乞巧节的似乎，她想给木子一个惊喜，想向木子表明自己深藏已经的爱意。
　　然后木子接了电话，让她等一下，看到木子满头大汗的，抱着很多玫瑰花的原材料和包装纸回到学校，林才知道，原来木子的所有回礼都是辛苦赚钱给自己买的，她怕失去自己，但是，是失去这个朋友，而不是其他的什么感情。
　　因为害怕失去，所有小心翼翼，因为小心翼翼，所以不想让林，让林家人觉得自己占林便宜。
　　林一直自恋的以为木子也喜欢她，她一直忽略了没有家庭经济支持的木子是怎么有钱买到那些奢侈品的，后来林才知道，原来木子谈恋爱了，还不止一个，她和追求她的男生谈恋爱，对方带她逛街，买包包，买项链，买礼物，木子都存在那里，林送一个，她回一个。
　　那天七夕，林跟着木子一起在外面摆摊卖玫瑰花，她第一次直面的看到木子是如何生活的，她看着木子堆着满脸笑脸，对着来往的每一个人，热情的推销，找零钱，然后又和另一个人攀谈，如此往复。林光是看着就觉得身心疲惫，她不知道木子哪有那么多力气，那么多不同的话术，笑了两三个小时，去挣那么一点钱。
　　林整个心脏都揪起来了，连血管的血液的流动都是苦味，木子生活那么苦，她为生活那么拼命，为友情那么小心翼翼，为了还自己礼物，为了生活，她和别人谈恋爱，她四处摆摊赚取零钱。
　　她想把自己的银行存款给木子，可她知道，连礼物都会还清的木子，怎么可能会要她的钱。
　　她想把木子搂在怀里，可她又害怕，又害怕木子不高兴，不……木子不会不高兴，木子只会觉得是她自己不好，只会觉得是她自己的问题，才会把林，把林家最宠爱的小女儿变成了同性恋，变成该死的被世俗所不认同的同性恋。
　　可林觉得自己不是同性恋，她也喜欢男孩子的，只是她更喜欢木子，只是她更想要和木子在一起，她想保护她，她想让她余生都开心快乐，她更想自私的让木子永远留在她身边，不是朋友，不想当朋友……不想不想当朋友……
　　林看着一把把娇艳红火的玫瑰，而木子的笑脸在春熙路的灯光下和灯牌白光的映照下，比玫瑰还娇艳，比玫瑰还诱人。
　　那天，林看了木子很久，晚风吹拂，渐渐把她的心吹凉了。
　　林自己都没有勇气去承担家里人的质问，没有勇气走出那扇门，她还没有自己可以左右的未来，又凭什么？又为什么要拉着这么美的人，去陪自己走未知的路呢？
　　从那以后，林不再频繁送木子礼物，有，但也只是节日生日礼物，一些不值钱的小玩意，她想着自己当不了木子的老公，那就当她最好的朋友，一直陪在她的身边也是不错的，直到她后来她又了其他的好朋友。
　　而这个好朋友，看起来，不是看起来，是就是对她有着不可告人的心思！
　　同样是好朋友，同样的年龄，这个人却站在金字塔的顶端，权钱手握，背靠着庞大的家族势力，深不可测，除了陪着木子足够长的时间，林不知道自己有哪点比对方好，什么？你说长相？对方长的清冷，偏男相，简直是姬圈天菜，而自己，偏哥特的黑暗风，很多人说自己像在逃吸血鬼公主，妖里妖气，谁会喜欢妖里妖气的女人？林突然嫌弃自己妖艳的丹凤眼了，感觉一点都不男子气概！
　　可要比男子气概，谁比得过木子？
　　尉迟说得对，以木子的身手，她不愿意，谁能逼她？
　　木子笑了笑：“我也想不到啊，不过那也是别人的人生，我只是有交集而已，不用那么在意的。”说着往林靠了靠，头枕着林的肩膀。
　　林看着窗外，不知道在想什么。
　　到了公寓楼下，木子冲司机道了谢，带着林上去，楼层在23楼，木子拿钥匙一打门，就听到了奶声奶气的猫叫声。
　　“喵喵喵喵喵妈妈妈妈……”麒麟不知道从哪里钻出来直奔木子，奶猫叫声都变味了，带着尾音和撒娇，声音在声腔里颤抖，像是叫妈妈一样。
　　木子一把搂起麒麟，手掌爱怜地磋磨着它的小脑袋，然后不好意思地说：“怎么了，姐姐的小乖乖，寂寞了吗？对不起啊，姐姐以后再也不会离开你这么长时间了，我的小可爱，可怜的啊，亲亲，嗯嗯，不要喵了，姐姐心疼。”
　　麒麟一边奶声奶气的叫着，一边拿软乎乎的头顶蹭着 木子。
　　林在一边呆了。
　　整张脸连着脖子直接红透了，不仅如此，她还发现自己可耻的有了反应。
　　她发誓这绝对不是他的问题，这个场景，哪个猛男（呸！猛女）受得了？
　　木子把小猫抱在怀里，一边安慰一边说话，这是没问题，问题的是，她的那个语气语调是林从来没听过的声音，嗲声嗲气的把林浑身骨头都嗲软了，心都酥麻了，连脑子都是晕的，像喝了假酒一样。
　　木子一边和小奶猫一起喵喵叫，一边好声好气的哄着麒麟，还学着小奶猫的声音，简直可爱到爆炸，萌得林简直想不管不顾地把这个芳心纵火犯按在地上亲，按在墙上亲，按在沙发上亲，按在床上亲，按在所以可以按在的地方，然后再酱紫，再酿紫，再酱儿，再酿样纸。
　　不能想了，不能想了，再想就真得憋不住了，该死的想法，你们这些该死的颜色废料快滚出她纯洁的脑子！
　　木子并不知道这个多年好友的心思，她举着麒麟，拿鼻子蹭着麒麟的鼻子。
　　林：啊，我死了！
　　木子举着麒麟举高高。
　　林：啊，我又死了！
　　木子转过身，对林灿烂一笑，对麒麟说：“麒麟，这是考拉姐姐，咱们‘喵’一声。”
　　林：啊，我成灰了！
　　太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了
　　这个世界上为什么存在这么可爱的生物！她是天使吗？她是来拯救我的吗？！
　　麒麟奶声奶气地喵了一声，木子走过去把门关上，然后找出拖鞋递给林，自己换上后，对林说：“它好可爱是吧。”
　　林看着木子，满木子都是脑子，懵懵地回答：“阿伟死于乱葬岗 。”
　　木子笑了笑，然后把麒麟递给林：“你这么喜欢给你抱着。”说完把麒麟递给林，林傻傻地接过猫。
　　林：“可以抱你吗？”

憋出鼻血了……
　　林：“可以抱你吗？”
　　木子：“哈？”
　　林回过神，双手接过麒麟说“啊，我是对小猫说，能抱她吗？它叫麒麟是吧，我看你直播的时候，你说过。”
　　木子把长发捞起来：“你们一个二个看我直播，怎么都不告诉我？”
　　林：“啊，就是吃饭的时候，也就十几二十分钟，有什么说的嘛。”林开始走向沙发坐着，随便说着打哈哈。
　　木子往下拉拉链，脱掉白色羽绒服，林直瞪瞪地看着，这个人正处于少女和女人之间的模糊地带，一举一动带着少女的娇俏，又浑身散发着女人诱惑的荷尔蒙，脱个麻袋一样的长羽绒服，都给人一种跳脱衣舞的感觉，她往后一剥，像是鸡蛋剥开了壳，里面的水蓝色的长毛衣，在她走动间，隐隐能看出腰臀线。
　　腰臀线。
　　林无意识地喉结动了一下。
　　那里，林是看过的，甚至，晚上还抱过。
　　那是三人高中毕业旅行的时候，之后每年暑假三人都会结伴去全国各地，尉迟提出穷游的时候，林是一万个反对的，她有的是钱，大不了，她和尉迟两个人请木子玩就行了，可木子在很认真的规划，计算着需要的开销，节省经费。林想开口阻止，尉迟拉着她摇头。
　　“牢不可怕的友谊是建立在平等上的，虽然没有绝对的平等，但可以有相对的。”
　　林瞬间就明白了尉迟的意思，也因此让林爱上了穷游，因为穷游最大的开销之一就是酒店住宿，三人的身材都偏苗条，最便宜的当然数大床房，于是炎炎夏季，三人挤在一张床上，肯定是热的，开着空调还是觉得热，于是木子率先做出表率，她没穿睡衣，直接穿着小背心，内裤睡，偶尔裹着小被单裸睡。
　　酒店睡觉的她们是不关厕所灯的，房间灯光昏暗但还是能看清楚很多东西，所以林靠着木子睡得时候，木子翻身背靠林，露出的腰线还有两个漂亮的腰窝以及饱满圆润的半臀部，甚至挨着紧了，木子的屁股顶着林的小腹下面，林能感受到那里的质感和温度。
　　简直……要了命了。
　　美色杀人吗？
　　多少次林都忍着自己的咸猪手不去碰木子那里，但眼睛却忍不住。
　　幻肢按了多少次，起来了多少次。
　　还有多少次，清晨的早上，木子翻身转过来，和林面对面，她闭着眼睛，睫毛纤长浓密，鼻尖小巧可爱，嘴唇像是樱花瓣，看起来很好亲，这样的嘴唇，天生就是用来接吻的，视线下移，是漂亮的锁骨，白皙的一片，还有隐约可见的起伏，她穿着白色的小背心，乌发粉唇，素颜朝天，凤尾蝶般忽闪的睫毛睁开那双懵懂的双眼，这该死的纯欲风！
　　该死的黄色废料!
　　快滚出她的脑海里！
　　看着木子又长又白的腿就那么晃悠地上楼梯了，就像带走了林最后的理智。
　　林，24岁，母胎单身24年，在北京的情敌的一套公寓里，被自己的焚烧的烈焰浴火和满脑子的废料颜色憋出鼻血了。
　　木子上楼，看着床上还放了自己走之前穿的白色蕾丝睡衣，就直接脱了床上蕾丝裙然后踩着白色兔耳朵拖鞋下楼。
　　“考拉，我觉得北京还是不错的，尤其是冬天还有暖气，我冬天在家里还可以穿夏秋的睡衣真好……”
　　林根本不知道木子在说什么，她就看着这个像是从天上走下来的美人儿穿着欧洲贵族式的白色蕾丝边睡裙，踩着毛茸茸的可爱的兔子拖鞋，露出又细又白的小腿，这么走下来，边走说话然后突然开始焦急起来。
　　“你怎么回事，怎么留鼻血了！你跟我去厕所，拿冷水拍一拍……”
　　林看着那张脸就尽在咫尺，那么晃啊晃啊……
　　老天爷，求求你了，把她掰直吧！随便找个狗男人把她嫁了吧！让她断了这经年痴心妄想！
　　看着这么个仙女天天在自己面前晃着，挠心挠肝挠肺得难受啊！每次仙女一恋爱，自己就哭天抢地的失恋，仙女一有新朋友，自己就感觉被抛弃了，仙女一碰自己……别碰她了！
　　走开！走开！这该死的体温，这该死的温柔！这该死的好听的声音！
　　木子看着林傻了一样的直直躺在沙发上根本拽不起来，双目无神地看着天花板，她只好去厕所拿湿帕子给她擦鼻血。
　　突然手腕被抓住了，林站起身来，自己走进了厕所，然后鼻血停了之后自己又走出来，然后打开手机，然后对木子说：“我突然想起来了，晚上还要和北京这边的朋友吃饭说工作上的事，我就先走了，哈，咱们微信联系。”
　　木子：“？？？”
　　林换上鞋子，然后径直出门。
　　木子追过去：“考拉，考拉，林！林！我送你！”
　　林像受到惊吓一样：“别！你穿成这样别出门！记得反锁门哈！”
　　木子看着自己的蕾丝睡衣，遮得浑身严严实实，木子不知道自己穿着麻布口袋一样的长筒羽绒服都抵不住某些人脑子里黄色废料。
　　这林怎么回事啊？
　　怎么今天一天都不正常？
　　去上海画画把画傻了？
　　关于林的外号：考拉，是由于高中的时候，林有段时间长胖了，胖到一百三十斤，整个人软乎乎的，林嫌弃自己拼命想减肥，木子安慰她说，这样多可爱啊，抱着可舒服了，说完给了她个大大的拥抱，“像考拉一样。”
　　林很喜欢考拉这个称呼，因为木子喜欢考拉，再后来，木子也经常叫林――考拉，即使后来林瘦到了九十斤，木子仍然觉得她可爱软乎。
　　木子看着林焦急地等待电梯，然后两人突然都沉默不语，木子看着林奇奇怪怪地，死盯着那跳动的电梯的红色数字，又回头看着她：“你什么时候搬家？”
　　木子：“？”
　　林：“你！搬家啊！”
　　木子：“哦，先住几天，去公司再说。”
　　林：“公司？猫鱼总部在北京？”
　　木子：“是的。”
　　林低低地艹了一声，心里暗道：前有狼，后有虎，全世界就木子一块肉吗？都跟着狗似的盯着不放！
　　滴，电梯门打开了。
　　林突然走过去，猛地一把把木子抱住，木子愣了一下，听见林说：“我哥对你一往情深！茶饭不思！你努力坚持单身到春节，给他个机会！”
　　木子：“哈？”
　　林：“拜托了！”
　　木子看着林极其认真地抓住她两个肩膀，然后那双漂亮上扬的丹凤眼认真地盯着木子：“就坚持单身就行，给我哥一个希望，你不用理他都行，就当是为了我这个朋友！坚持到春节单身！给我一个念想！”
　　木子：“那……好？”
　　啪叽，林在木子脸颊上亲了一口：“我爱你。”
　　木子：“我也是？”
　　林蹦蹦跳跳地进了电梯，远在千里之外的林大哥和女朋友吃烤串的时候，打了三个喷嚏。
　　林：我真他娘是个天才！呵，你们是做千层饼的，老子是做千层酥的！江湖路远，天黑路滑，咱走着瞧！
　　说完摸了摸嘴唇，傻子一般的笑起来。
　　她黑长直，加上妖气的笑脸，硬生生地把看监控的保安吓出一身鸡皮疙瘩。
　　林倒是脑子里认真想了下怎么春节回去处理林大哥的事情，不过，如果林大哥喜欢她，嫁给林大哥也是件好事，毕竟林家人对她真的很好，林家也很温暖，她和林的关系也会更亲近的。
　　（林：说我大哥的事，不会真的有人信了吧？不会吧？！谁想当你小姑子啊！我是想当你老公啊！！！！！！集美！）
　　木子本来想收拾下房间，但发现很干净，她把麒麟的猫砂盆收拾干净，陪麒麟玩了一会，又给麒麟吃了猫咪小布丁，看了下时间下午三点半。
　　看着微信猫鱼负责人发得消息。
　　猫鱼负责人：木子，你下午能来公司吗？现在公司的直播首页推荐不是你吗？公司想给你拍几组宣传照，正好下个月举办英雄联盟电竞宣传，顾h下午要来公司先拍宣传片，你抽时间和他一起拍几张，宣传一下可以吗？
　　木子想着顾h那张伪善的脸，有些莫名的不舒服。
　　猫鱼负责人：你也知道，老总把你放在首页，其实很多股东是不满的，咱们在其位还是配下位。
　　木子：是我想德不配位的吗？
　　打出这句话后，木想起尉迟说得话，木子赶紧撤回，又重发了一条。
　　木子：好的，我收拾一下，一会过来。
　　猫鱼负责人：嗯呢。可以的话，你能把麒麟带来吗？你们一起拍可能效果要好一些，现在网上好多人都喜欢萌宠，我们还可以单独给它拍一套写真。
　　木子：可以吗？那没问题，那我需要化妆吗？
　　猫鱼负责人：我们又专门的化妆师，你记得做好护肤就可以了。
　　木子：好的。
　　木子打开衣柜，左看右看，猫鱼也是大公司，自己穿什么去好呢？
　　她搭配了一套又一套，感觉都不行，最后想着还是那种疲惫的贵族感最好，于是她选了一件深色的驼色羊绒外套，里面套着黑色的低领毛衣，下面穿着黑色的牛仔裤，下面穿着长筒骑士靴，斜挎着LV的经典花色小包。
　　散着的卷发和白皙的小脸有些违和，木子找到了豆沙色的唇釉，涂上颜色后，整个人的气场就增强了。
　　虽然不知道张珊姗买这些衣服多少钱，但真的一看就不便宜，木子不知道的是，光她这件看不懂Logo牌子的外套就是两万的手工高定款。
　　木子找到了黑色的猫包，带上了猫咪的零食，抱着麒麟，左手拎着猫包出门了，出门前，木子发现不知道什么时候，门口的鞋柜上有一对深蓝宝石的耳钉，木子没忍住拿着试了一下，
　　然后带着出门了。
　　木子本来想给张珊姗发微信的，但想着她还在开会，就不打扰她了，再说了，以前她们互相用对方东西都不用通知的，应该问题不大，木子如是想到。
　　抱着小猫，木子打出租车去了猫鱼公司。
　　出租车师傅，不住的往后视镜看木子，最后忍不住说：“您是楚杳姊吧，我很喜欢您，我全家都喜欢您，我女儿儿子都是看您电视剧的，您能给我签个名合照吗？我不收您车费。”
　　木子愣了。
　　楚杳姊这个名字，她并不陌生，甚至在大学舞台剧的时候，被称为小杳姊，因为木子长得和这个年轻的影后，有三分相似，甚至在某些角度，某些妆容，某些衣物相似的时候，能达到八分，这个又美又飒领军人物，被称为‘国民姐姐’的楚杳姊就是走的贵族感御姐路线，而木子也是因此修掉了自己英气的剑眉，改成了半弯浅浅的柳叶眉，之后化妆木子都会尽量避着御姐风格，她喜欢画清纯的妆或者森系，日系的妆容，后来渐渐的也没人会叫她‘小杳姊’了。
　　木子不好意思地笑了笑：“对不起啊，我可能有些角度像她，但我不是她。”
　　出租车师傅笑了笑低声说：“没事，您放心，我知道啊，你们明星不喜欢被人认出来，这样您签个字就可以了，好吧，不合影。”
　　木子推脱再三说自己不是。
　　出租车师傅坚持地说自己很喜欢她，打扰真是很不好意思，于是下车的时候，木子万般无奈签了楚杳姊的名字给出租车师傅，最后师傅坚持不要车费。
　　“得了，给我们家麒麟省下半个月的猫粮钱。”
　　麒麟：“喵~”
　　木子单手把麒麟扶在自己的肩膀上，然后打开微信打电话给猫鱼负责人之前给的电话号，她和对方说了几句，感觉声音很熟悉，可有点想不起来是怎么熟悉，直到看到革音像个花孔雀一样，后面跟着五六个西装革履的保镖下来接她，她才反应过来，那个手机号是革音的私人号码……

如果我是dj你会爱我吗？
　　“老婆，你来啦！我已经将近六个小时没见到你了，可想死我了！”革音走近了直接小跑扑过去，木子拿着黑色猫包抵着自己前面，隔开与革音的距离。
　　木子看着革音，就想到了她身后的猫鱼平台，为了生活，都是工作，拉开距离，挤出笑脸：“老板下午好。”
　　革音撒娇地摇头：“嗯嗯~~~~~~叫什么老板啊，叫老公！”
　　木子听着她把‘嗯’字拖得百转千长，甚至像有毒一样在她脑子里余音绕梁，袅袅不绝，深吸一口气，无奈地扯开话题：“我堂姐她……现在……”
　　革音歪着脑袋不在意地说：“回小城了啊，我助理送她上飞机的，不用担心啦，人家都和你说清楚了，不要再想了，快快跟我上楼，看看我们的大公司怎么样！”
　　木子抬头一看一栋高楼平地而起，上面写着：音木集团。
　　音木？
　　木？
　　木子：“？？？”这人真是疯了？
　　木子跟着革音走进去，后面跟着几个黑衣保镖，让她觉得自己是被压往监狱的途上。
　　刚进门。
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　连着爆了十几声！
　　木子往天上一看，三四楼上面挂着的透明大气球口袋一样的东西爆开之后，漫天的玫瑰花瓣飘下来，木子一低头看脚下是红毯直直扑到电梯口。
　　里面站着两旁西装笔挺的小帅哥们大喊道：“老板娘下午好！老板娘真漂亮！”
　　木子完全傻住了。
　　她转脸看着革音一脸‘怎么样惊喜吧？’‘怎么样喜欢吗’‘是不是很开心’等多种花孔雀 求爱的表情。
　　麒麟被声音吓得钻进木子的怀里，小猫头挤进木子的大衣里面，木子单手搂着麒麟，看着革音，她错了，此人不是脑子有问题，此人是个神经病！绝对是个神经病！
　　木子就站在那里，革音一脸鼓励：“走啊，咱们还要上去拍宣传照呢！”
　　木子看着红地毯一直延伸到透明的直升电梯口，去还是不去，是个问题。
　　“走吧~老婆~~~~”
　　这声老婆把木子浑身鸡皮疙瘩叫起来了。
　　为了生活，为了工作，解除合同，要赔偿三百万的，为了三百万！
　　我可以！我忍！
　　快速做好心理建设之后，木子跟着革音一起往电梯那边走。
　　“这个集团之前是和猫鱼还有几个小公司共用这座写字楼的，它倒闭了后，我就一起收购了，顺便把猫鱼公司也买了，想着与其花钱去捧你，还不是自己盘个公司让你玩，直播这块做好了，我顺便再发展下娱乐圈什么的，再弄个经纪公司，首先就捧你，我记得木木以前说过，想当明星来着，现在网红发展到明星的还挺多的。”
　　木子听到革音说自己以前告诉过她，自想当明星这件事，有些吃惊，在印象里，除了父亲，自己似乎谁也没有告诉过，革音看着木子，往木子身边靠，木子往左移步拉开距离，革音嘟着嘴，“木木，你以前在我家吃饭的时候，当时在看选秀节目，你看得入神了，然后我问你‘选秀成功当明星真好’，然后你低下头，没有说话。”
　　木子转脸，皱着眉，听着革音继续说：“如果你没这个想法，你不会做下意识回避的动作，你是渴望站在光鲜亮丽的舞台上的是吗？”
　　不是的。
　　木子心里回答。
　　“你喜欢的事，我会帮你做到的，你想要成为的人，我也会努力帮你，你待在我身边，和我在一起好不好？”革音拦住了木子前进的路，她抬眼，一双漂亮的大眼睛期待地看着木子。
　　木子伸手安抚麒麟，五六个黑衣保镖就在背后，自己又进了革音的公司，感觉有种不答应就离不开这座楼的错觉。
　　木子举着麒麟对着革音说：“那……我们上楼吗？今天不答应是不是就不能拍摄了？”
　　革音举起双手，表示无辜然后让路，她们乘坐的总裁专用电梯，还有专门等候的男助理，帮木子拿着猫包，递给木子一杯暖和的卡布奇诺，木子单手拿着卡布奇诺抿了一口。
　　电梯打开了，木子呛了一口咖啡，“咳咳咳咳咳！”
　　革音：“怎么了，木木，不喜欢吗？”
　　木子看着电梯里面的自己的等身高立牌，还是之前给《万丈红尘》网游公司做宣传打广告的红衣女侠客造型。
　　木子看着和自己一模一样的扛着一把大刀的自己，挑衅地看着自己。
　　突然有些明白那些明星去买手机看着自己的等身立高牌在手机店门口的感觉了。
　　木子的隐隐觉得今天好像没这么简单结束，似乎后面还有更夸张的等着自己。
　　电梯按到了21楼，本来不大的空间里，就男助理，革音和木子以及一起上来的两个外国保镖。
　　革音左边靠着真木子本人，右边是等身木子立牌，她突然很认真地说：“木子，我想买块地，你能卖我吗？”
　　木子：“啥地？我没有什么土地资源产权可以卖给你的。”
　　革音从身后拿出一只玫瑰递给木子：“你的死心塌地。”
　　木子：“……”
　　革音：“我承认我曾经是个Loser，却想成为你的favor,每天都是爱你，想你，全是你，能不能给个机会，让你和我在一起，让你看看我的心……”
　　木子忍无可忍地看着革音，脑子蹦出一串大写加粗的红色字体‘老板’‘顶头上司’‘欠着不少钱’……于是她在革音激情说唱的目光下笑着打断：“双押！五连击！老板牛逼！skr skr~”
　　革音：“……”
　　男助理咬着舌尖，掐着大腿，紧抿着嘴唇不让自己笑出声，不然就不是这个月工资，奖金这么简单的事了。
　　两个外国保镖闭着眼睛，双手拳头捏紧，秉着呼吸。
　　麒麟：“喵喵喵~猫喵喵~”
　　木子：“六连击，skr skr~”说完揉了揉麒麟的小猫脑袋。
　　革音整个人的情绪降了下来，她看着木子，抿嘴说：“木木，你是不是讨厌我，觉得我是个同性恋，喜欢你让你觉得恶心？”
　　木子转脸看着她，在心里叹了口气，尽量让自己的口气平缓点：“不是，我不讨厌你，也不觉得你恶心，也不觉得你喜欢女孩子有什么奇怪不对的地方，我只是对你没有来电的感觉，我不喜欢你，不是你不好，也不是你的问题，而是没有感觉你懂吧？”
　　革音：“我知道了！说唱不够man !你看看这样行不！”说完深吸一口气：“惊雷这通天修为！天塌地陷紫金锤！
　　紫电说这玄真火焰
　　九天悬剑惊天变
　　乌云我驰骋沙场
　　呼啸烟雨顿
　　多情自古空余恨
　　手持那弯月刃
　　看天地万物
　　豪情万种
　　恩怨情仇尽在风沙中
　　剑苍茫
　　天长啸
　　刀剑无情尽在纷扰中
　　山河八卦图
　　醉卧心中
　　功成名就在一掌中
　　惊雷震天一吼
　　天地颤抖
　　一将功成凭君话封侯！”
　　木子两只眼睛都快要瞪出来了，看着革音粗着嗓子在电梯里喊麦！
　　如果刚才革音说唱的时候木子脑子还有无数加粗红字飘过，让她忍住，现在是完完全全地懵比了，像脑子被人狠狠敲了一棒槌，和革音待在一个空间的感觉就是像在战区穿梭，不知道什么时候踩着地雷，把你轰得外焦里嫩。
　　革音看着木子的表情变化有为明显，以为她很满意自己的这段土man的表演，于是深情看着木子，压抑不住内心创作的欲望，喊完后，忍不住对着木子声情并茂地表白内心：“万丈高楼平地起！辉煌只为木子你！”
　　木子：“……”
　　革音：“江归山山归山！此生难过木子关！”
　　木子：“？？？”
　　革音：“黯然 销魂！为木子敞开心门！”
　　木子：“等等！”
　　革音:“不喜欢啊！我还有！”
　　木子：“不是！别！”
　　革音：“那一世我为君王！木子不在我身旁……”
　　木子终于意识到了，面对此人，只能采取鼓励政策，要不然容易产生逆反，你觉得这个不得劲，她还有更得劲的，于是木子挤出笑容，努力让自己显得真诚地夸赞：“！！！好听！喜欢！但是别唱了！我头疼！太棒了！太有男子气概了！”
　　革音停下来，腼腆一笑，有些不好意思地扭捏了一下：“你也知道我一直生活在国外，就之前去小城当了不到半年的插班生以外，都是在意大利度过的，虽然也讲着国语，但意大利腔还是很重，怕喊麦发音不标准，你不喜欢，所以练习RAP多了些，但我还是更喜欢喊麦一点，我还改编了好多词，以后有机会慢慢唱给你，我只想让你知道我是认真的！我的心也是真的！”
　　说着拉着木子的手直往她胸口摸。木子被革音这突如其来，无法预测下一步的动作，给惊吓住了，她瞬间反应收起想掀翻革音的力道，一握拳，手背朝上，但没来得及收住大部分力道直往革音胸口给了一拳。
　　革音叫痛地往后走了一步，然后可怜兮兮地抬起头看木子。
　　木子收回手，一个头两个大。
　　心想这人大概又要开始了，为什么戏剧癖和表演欲比自己还要强得不止十倍！这么爱演戏，你自己捧自己出道，给自己投资拍不好吗？！为什么要拉她一个无辜的人来强行当观众。而且还是被关在笼子里被迫全息投影可触摸体验，还有杜比音响360度对耳朵摧残！
　　木子抱紧麒麟，身体往后倾斜，果不其然看到革音捂着胸口，堆积饱满的情绪朝天大喊：“一人我饮酒醉！木子不和我成双对！两眼 是空跟随！只求他日能双归！ 娇女我得不到！ 木子我空哭泣！ 痴情革音心甘情愿！跨国把你寻！”
　　电梯里瞬间死寂。
　　“嘶――――”木子倒吸一口凉气。
　　叮――――的一声，电梯门开了，只见外面影帝顾h单手插兜，穿着古驰高定外套，后面跟着好几私人助理站在门口，还有特意出去迎接的拍摄部负责的助理，电梯外的各位就看着，这位靠着买下写字楼和猫鱼平台的新贵海龟大老板――革总正一手捂胸，一手朝天，激情喊麦中！

小场面，不用慌
　　一时间空气凝固了。
　　革音看着站在外面的影帝顾h和其他人员，顾h看着里面的革音又看着站在旁边一脸抗拒的木子，木子有些尴尬，她看着革音又看着顾h。
　　电梯里的人和电梯外的人，你看我我看你，两相对望。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　革音如是想到，于是她里面黑下脸，声音也从沙雕声线变了，语气冷漠的质问助理：“电梯怎么到一楼了？”
　　然后又抬着下巴眯着眼睛看着外面的人，嘴角往下拉：“还有这不是我专属电梯吗？”
　　电梯里面的助理倒吸口气低声回答：“革总，您说话的时候太长了，电梯运行时间不够，所以我又按了下降。”助理当然不可能直白地告诉革音，刚才太丢人了，不能让革总这么丢人的出现在公司内部里面。
　　可现在好了，本来在公司里面就够丢人了，现在还丢到公司外面去了。
　　电梯外接待顾h影帝的另一个助理，头上开始冒汗了，他小声回答:“是这样的，革总，蹲点堵顾老师的挺多的，运营总监说，可以破例让顾影帝坐您的专梯。之前和您报备了的。”
　　革音歪了下脑袋，扬眉上下打量顾h，冷冷地对助理说：“等会去人事部报告，你，你，还有那个什么运营总监都去领下鱿鱼。”
　　木子：“……”
　　顾h：“……”
　　保镖：“……”
　　两个助理欲哭无泪。
　　革音双手环胸：“既然顾老师来了，就一起进来上去拍摄吧。”
　　顾h笑了笑，“好的，革总。打扰您了。”
　　助理擦了下汗，走之前看了眼木子，朝电梯里面的人使了眼色，于是电梯里面的人助理也看了下木子。
　　木子：啥情况？想让我求情吗？
　　使完眼色，外面的助理就带着其他人坐普通电梯，木子看着革音，满脑子都被她精神污染了，根本没法好声好气，好言好语地劝说她不要炒他们鱿鱼，可，自己根本没有立场劝说啊。于是木子看着顾h，顾h走进来站在她旁边，宽阔的肩膀和倨傲的下巴线条，心想这狗男人，不，这个老狐狸，帅是真的帅啊。
　　于是发愣的木子盯着顾h的侧脸看了好几秒，心里却想得是到底求不求情，求情有用吗》会不会有点上纲上线，人家公司的事自己也完全管不着啊。
　　木子已经习惯了将自己在别人，不，在任何人中的地位拉到最低，即使别人表现出来的爱意友善亲密关系有十分，木子在心里也会认为只有三分。
　　木子生存法则之二，永远不能高估自己在对方心中位置，哪怕对方嘴里说着愿意把命给你，你也就是听听就好。
　　革音才没想那么多，她除了是瞎了才看不到木子盯着顾h看了好几秒，又想到之前那个传闻，和闹得那么大的绯闻，虽然市场部一致认为，今年的电竞英雄联盟赛事的开启由顾h来当特邀嘉宾和本平台曾有过绯闻的木子，炒热度是最佳选择，大家有这个想法了，所以运营部才把木子的直播间放在首页，先炒一波热度，然后一波波往上推，带来最大的热度和流量，同样是捧人，但是能利益最大化，那是在好不过的事情了。
　　但现在革音看着这两人站在一起，心里特别膈应，她一膈应，就不舒心，一不舒心，就爱发神经，一爱发神经，就爱乱说话。
　　革音舔了舔嘴角：“之前顾老师和我们家木木传绯闻，我就不信呢 ，因为木木喜欢女孩子呢！”
　　木子惊地一转头：“哈？”
　　这革音在内涵她是个姬佬？
　　革音理所当然地问，但眼睛确实看向顾h的。“你不是和张珊姗有一腿吗？”
　　这个潜在的异性恋对手一定要掐死在摇篮里！
　　木子突然觉得革音真的是脑子有问题，不仅是以前小时候脑子有问题，现在依然脑子有问题，说话甚至不分场合。
　　什么鬼言鬼语的。
　　“我和谁都没有一腿！”
　　革音嘟着嘴：“那你和顾h是假的喽，你刚才看他……”革音还没说完，木子反应过来了，她刚才是在乱吃飞醋了？木子连忙伸手捂住革音的嘴，看个帅哥多看了几秒也有什么问题吗？！
　　终于到了21楼，木子深吸一口气，警告地看了一眼革音，然后出去然后彻底傻眼了。
　　谁能告诉她！革音是哪里来的铁憨憨？这条走廊，每隔三米都有自己的等身立牌，还有之前发微博的全身照，发朋友圈圈的全身照，不露脸的，就连天花板上上垂下来的半壁挂全是自己的生活照，她完全僵住了，看着革音，这瞬间只想赶紧离开这个可怕的地方，提问：被自己精神污染是什么感觉？再提问：女粉丝太疯狂怎么办？再提问：你干过后悔救人的事吗？
　　顾h伸手拍了拍木子的肩膀，像是安慰她：“小场面，我之前还有男粉买了十辆跑车在我家楼下，给我当生日礼物。”
　　木子抬头看了一眼顾h，忍不住比了个大拇指：“后来呢？”
　　顾h面无表情：“他想睡我，这不是问题，问题是我看脸。”说完看了一眼革音：“革总年轻有为，长得甚合我意。”
　　木子：“？？？”这就开始抢金主了，娱乐圈竞争这么残酷的吗？影帝还需要毛遂自荐？等等，顾h是在报复自己，因为他和张珊姗相亲失败这件事吗？
　　革音冲顾h扬眉：“你先排队。”
　　顾h笑了笑：“好。”
　　木子：“？？？”正大光明的PY交易了吗？不需要避着她吗？！
　　木子双手抱着麒麟，麒麟冲着革音：“喵~”
　　革音笑着看着麒麟，对它说：“你也要排队哦~”
　　麒麟：“喵~”
　　革音看着木子：“老婆，你永远是我的第一选择！”
　　木子：“贵圈真乱，我想静静。”
　　几人去了拍摄室，众人早已等待，道具都装备起了，所有人看着革音都恭恭敬敬地打招呼，然后对木子中气十足地喊：“老板娘下午好！”
　　木子抱着麒麟一瑟缩，心里一抖，革音真是……想把生活玩出朵花吗？
　　革音笑着对木子说：“老婆~我要去上班啦~就在25楼哦，你拍摄完了可以来找我，如果我在开会的话，你就不用等我啦，还有你喜欢吃砂糖橘子吗？我今天去菜市场买的可甜了。”说完不等木子回答：“你就在这里等着，一会我让他们给你打新鲜的橘子汁过来！”
　　这是什么奇怪的，你在此处不要走动，我去给你买袋橘子？
　　木子把麒麟放下，麒麟开始大胆地在封闭的拍摄室里面探险了，木子跟着化妆师进屋化妆，顾h有自带的化妆师和单独的隔间。
　　木子看着无数个灯泡亮起的镜子，忍不住还是问了：“那个，请问，你是这里的化妆师吗？”
　　化妆师：“我是和猫鱼签了合同的，这里千万大主播基本上都是我上手的。”
　　木子：“哦哦，那……那个……就……这幢楼是只有这一层……”
　　化妆师不在意地给木子扫着腮红，笑着说：“整栋楼都是哦，听说老总办公室还有您的等身抱枕。”
　　木子看着镜子里，画着御姐妆的自己，想着怎么才能快速赚够三百万……
　　三百万……
　　三百万……
　　自己目前最大的收入就是和猫鱼签订的百万合同，虽然之前的打广告赚了些，但还没赚到这公司一分钱，就赔三百万。实在是……仔细想想，革音首先是个女的，其次，除了叫老婆也没干啥，自己以后不来这公司，就在家里直播，眼不看心不烦，也还能忍。
　　木子不断给自己做心理建设。
　　心里默念三遍为了生活！我可以！我一定行！
　　I can do it !
　　I must do it !
　　拍摄开始是木子的单人照和和麒麟的合照，然后就是和顾h一起拍几张宣传照，还需要回去发微博。
　　木子看着顾h，此人化妆后更帅了，关键是通身的儒雅气度，真是素人，网红比不上的额，和他在一起拍照，木子总有种自己是路边的狗尾巴草衬托高贵植物的感觉。
　　顾h不在意地和木子聊天：“第一次见你的时候，就想说你和楚杳姊真挺像的，你要是混娱乐圈，不管不你想不想蹭她热度，公众号，营销，媒体都会把你们扯着一起。”
　　木子和顾h背靠背看着镜头：“影帝的热度都被迫蹭了，那影后也不是说不想蹭就不想蹭的啊。”
　　顾h和木子换了场景，躺在沙发上继续拍。
　　顾h：“你在怪我第一时间没有澄清？”
　　木子没有说话。
　　顾h看着木子，木子看着他剑眉星目，眼里一片坦诚：“三总没告诉你？”
　　木子皱着眉。
　　顾h：“当时事情发酵下去，我打电话问了三总的意见，当时我们公司的公关全都做好了策划，三总这边也同样做了策划，后来我们公司和三总公司的人协调了，一个最佳方案，双赢，其实是在为你开路。”
　　木子愣住了，她一直以为这事是顾h一手策划的，没想到张珊姗一直都知道，甚至她也参与其中。
　　顾h：“你没发现，后期你微博粉丝暴涨，而且还控评吗？你以为你注定会火？哪有那么多光靠绯闻就上位的好事，这些都是策划的，拿真金白银给你砸出来的。”
　　木子直愣愣地看着顾h，已经不知道该说什么了。
　　顾h继续说：“我一直觉得奇怪得很，后来经过京圈传得那件事，我才知道，原来你不是什么心机上位女啊，我以为你早就知道三总的身份和她虚与委蛇，毕竟这么多年，她不和圈子里的名媛玩，所以我实在是对你好奇地很，但我现在更好奇的事，你当个默默无闻的小主播这么多年，三总她想把你捧成顶流太容易了，又怎么会一直放任你当个小主播不管呢？”
　　木子被摄影师喊了四五次才回过魂。
　　“还有最后一组了，您要是累了就休息一下？”
　　木子看着 脸上堆满笑的摄影师，不好意思地鞠躬：“对不起，我走神了，真是抱歉，不用休息您继续。”
　　拍摄了两三个小时，天已经昏暗下来了。
　　顾h喝着矿泉水，靠在门栏上：“下周的开幕比赛，咱们一个队的，晚上一起练练？”
　　木子看着顾h，脑海一只回想他说的话，心里膈应得慌，总觉得这人在图谋什么，但又不知道。
　　顾h没等到回应，看着木子警戒的目光：“看你模样身段，是完全可以吃娱乐圈这口饭，和你说这么多，说开了，就是没抱上三总大腿，想靠你拉下关系，毕竟她的枕边人，我也不好得罪，之前和她说话 ，十句九句都是在聊你，现在到北京这段危险时期，还带着你，想来是真的了，你乖一点，不过火，她们家老爷子也不会为难你，毕竟，老年人很难往那方面想……”
　　木子冷冷打断：“你别乱说，不要乱诋毁，我和张珊姗是闺蜜，是很好的朋友，我们没你说的那种关系，我不需要她捧我当什么顶流，我自食其力 ，我有什么本事吃什么饭，我自己心里清楚，混娱乐圈，我啥也不会，唱歌也不好听，更别说演戏了，顾老师，抱大腿，可擦亮眼睛，别白费力气了。”
　　顾h拉了拉衣服,看了眼木子：“那我们就比赛前练练手感吧。”
　　木子点了一下头。
　　看着镜子里，化妆后和影后楚杳姊六分相像的脸，又打开微信界面看着张珊姗的微信号和头像。
　　不小心按了串省略号，然后木子愣神了两秒，还没删除，对面就发消息过来了。
　　三儿：拍摄顺利吗？
　　木子愣了一下，她怎么知道？
　　哦，人家现在今时不同往日。
　　木子：不顺利。
　　三儿：怎么了？
　　木子：顺利，打快了多打了个字。
　　三儿：于忠叔说，你来北京，找人带你玩两天。
　　木子：别了，别了，不想在景区排队，懒得爬山。
　　三儿：好。
　　木子：你在干嘛？还在开会？
　　三儿：没了，现在在外面视察，明天要去新加坡，然后直飞美国。
　　木子：视察什么？
　　三儿：那边的幼儿园出了点问题，高层在互相推卸责任，过去处理一下，美国最近破产的小公司多，去看看有没有什么可以收购的。
　　木子：……
　　三儿：怎么了？
　　木子：三总牛逼jpg.

我磕到真的了？
　　木子呆呆地看着手机屏幕，麒麟跳到化妆台上面，冲她喵喵叫，木子伸手揉了揉麒麟的头，转脸看着有个女助理拿着手机再拍她？
　　女助理看着木子转脸看她，收回手机，笑着说：“小猫太可爱了没忍住拍了两张。”
　　木子笑着说:“它很招人喜欢。”看来是自己想多了，也是她一个小网红，这里千万主播当红的多得是，工作人员怎么会偷拍她。
　　女助理打开微信群：
　　一朵娇花：老板娘好可爱！她逗猫，真是太美好了，我终于理解老板的疯狂了，我也好想把她藏起来！！【图片】【图片】【图片】
　　不想上班：卧槽，好美！苹果原图这么能打吗？！
　　空调坏了：麒麟太可爱了！！！
　　要那：老板娘超可爱，听说今天老板还给她喊麦写歌，哈哈哈哈，神仙爱情！橘势大好！
　　木音赛高：！！！我也好想和老板娘说话，老板杯子上都是印得她的照片！
　　发完图片，女助理板着一张脸，把手机揣回兜里：“您好，我是今天下午负责接待您的助理，我们这边拍摄已经结束了，我这边负责带您参观一下我们的公司的直播间，之后会给你派个专属的助理和您对接公司的事，晚些时候，她会加您，您通过下就可以了。”
　　木子抱着麒麟站起来，单手提着猫包：“好的，我知道了，走吧。”
　　女助理开始带木子参观整栋大厦，从二楼的外包广告公司到十楼的游戏设计公司，再到刚成立的经纪公司。
　　等等？不是说好的参观直播间吗？
　　这感觉怎么有种给自己的继承人介绍本公司的感觉，不对，为什么，这个女助理言谈举止，及话语中处处在夸赞革音。
　　木子抱着麒麟，跟着女助理在整栋大厦乱逛了一个多小时了，终于到了革音开会的会议楼了。
　　不是，说好的看完直播间就可以回去了，为什么她要在这里抱着麒麟看革音开会，怎么有种老婆带着孩子等老公下班的感觉。
　　转脸一看女助理，表情严肃正常的开始介绍这座会议楼层了，醒醒啊！姐姐！你是在给她推销这座大厦吗？！难道你觉得她有钱再次购买吗？还是在推销革音？
　　女助理：“革总，真是年轻有为，而且对本公司的女职员特别好，她准备把十三楼十四楼建成育儿所，这样我们带孩子的女职员就可以带孩子来上班了，还有专门托管的专职人员看顾，今年的业绩如果达标了额，革总还准备买下旁边的地段，建一个幼儿园，这样的话。
　　小孩上学太远的问题也解决了，所以今年我们公司所有人对咱们的英雄联盟赛事都特别上心，顾h和您的事，我也了解一些，希望您明白，革总……您在革总心里非常重要，所以我们职员也能感受到，我们提过您和顾h炒cp这件事，网上你们的视频剪辑虽然不多，但播放量蛮高的，今天我观察了下您和顾老师，感觉好像有些矛盾，希望您能为了革总，为了公司……”
　　木子：“？？？”
　　木子抱着麒麟听得一脸懵逼。
　　所以？
　　所以？！
　　所以？
　　现在猫鱼公司的人都以为她和革音是那种关系了？！今天算是官宣了？！还希望她这个小网红和顾h炒cp，在英雄联盟上面演戏，增加流量？带动猫鱼的经济？虽然革音驳回了，但女助理希望自己懂事点？
　　喵喵喵？？？
　　关键是革音在开会的时候，还光明正大的在会议室里面给她飞吻？所有开会的人扭头看她，露出了意味深长的笑！
　　三百万！！！
　　三百万！！
　　木子深呼吸，掐人中！
　　去他喵的！
　　她卖肾都要凑够三百万！
　　木子打车回去的路上，看着手机，女助理让她发微博@猫鱼平台@顾h@英雄联盟官方，木子点开微博，顾h，猫鱼平台和英雄联盟官方已经发微博了，就差她了，她点进去一看，都关注她了。
　　顾h：【12月24日，我在@猫鱼平台等你~和@总有刁民要害朕一起等你来挑战哦~ @英雄联盟官方。】
　　猫鱼平台：【12月24日，盛大电竞直播等你来赢，转发并点赞这条微博，抽取幸运观众送现场门票100张，现金10000.00@顾h@英雄联盟官方@总有刁民要害朕】
　　英雄联盟官方：【12月24日，一起来战！@猫鱼平台@顾h@总有刁民要害朕】
　　木子点进设置改名字，将原本的微博名改成了木子今天吃火锅了吗？
　　木子今天吃火锅了吗：【12月24日，有时间来围观一下我吧~围观@顾h也行。！@猫鱼平台@英雄联盟官方】然后放了九张今天拍的精修图。
　　忽略了微信猫鱼负责人给她的文案和微博名：猫鱼木子。
　　心想还猫鱼木子，等她搞到三百万先给跟你们解约！
　　微信
　　木子：你到寝室了吗？
　　考拉：没有，去看工作室了，然后和朋友在聊天。
　　木子：你看医生了吗？
　　考拉：？？
　　木子：不是流鼻血了吗？
　　考拉：……等会看，我看你发微博了，现场门票多少钱，在官网买吗？
　　木子：应该是，不过到时候应该会送票吧？我看网上不都是这样说的吗？
　　考拉：没事，我买票带朋友过来看你，支持一下，毕竟人家公司也是要赚钱的。
　　木子：革音是我老板……啊
　　考拉：……你看能不能蹭到前排贵宾票，我死也不会让她赚我钱！
　　木子：……真实
　　考拉：我初中时候就不喜欢她，装的要死，你不要和她单独相处知道吗？也不要给她你的手机号，也不要加她微信，不要理她！
　　木子：好，我知道了，你忙吧。
　　考拉：嗯嗯，我之后就搬来北京了，到时候你过来和我住，我保护你。
　　保护？
　　保护什么？保护她不被同性骚扰？
　　木子有点摸不着头脑，但还是回复了个好。然后又给尉迟发了消息，解释了下今天的情况，然后不回她们学校了，还是在这里住几天，再打算要不要回成都。
　　在车上的时候，木子点开 评论想随便抽些回复，点进去一看。
　　我磕得cp是真的：【小网红和影帝的神仙爱情！！！！！游戏定情！！！】
　　木子真可爱：【木子终于回来啊！而且你们看定位是在北京哎！看照片居然和影帝光明正大的同框了！！！尖叫 ！是准备官宣了吗？！】
　　路人甲路过：【啊啊啊，猫鱼平台这么捧木子，是影帝在后面撑腰吗？！】
　　枫叶永动：【居然定位是在北京，我嗅到了酸臭味，你们懂得！】
　　吃瓜裙子今天有瓜吃吗？：【你们觉不觉得博主和某影后很像，之前不觉得额，这个图片的妆容，是想在捆绑炒作了吗？】
　　木子往下滑，滑了几十条，心想什么鬼？！点开回复，打了一长串，又删除，又打了一长串，又删除，最后直接退出APP了。
　　就这样吧。
　　回到公寓之后，木子换了身衣服，打开电脑，她发现这里的网络安装好了，有网了，之前是在电脑上玩过单机游戏，她下载了猫鱼APP，几个长玩游戏的APP，然后直播APP，下完后，拿起桶装矿泉水，倒了杯水放在桌子上。
　　开始直播。
　　她弄了弄摄像头，点开直播，脸伸近摄像头，左看右看，调了下清晰度和美颜功能，这个瘦脸有点太奇怪了，她调了下滤镜，然后坐直，一看就短短三四分钟的时间，直播间已经三万多人。
　　不愧是猫鱼首页……首推。
　　弹幕：
　　“卧槽！主播赶快把滤镜美颜关掉！你不适合！”
　　“主播，刚才是怼脸拍的吧，妈耶！是把摄像头当镜子了吗？”
　　“原相机太好看了，你们看到刚才没开滤镜的皮肤吗？毛孔都看不到！我还以为是楚杳姊呢！”
　　“前面+1”
　　“这个妆容太像了！是仿妆吗？”
　　“主播太美了吧！快关掉网红滤镜，你不适合 ！”
　　木子看着弹幕，好多说自己像楚杳姊的，木子无语地说：“你们等下，我卸妆，不要提某人，谢谢，我不配。”
　　说完，扎了个丸子头，去厕所卸妆了。
　　弹幕依然继续：
　　“你们发现没有，主播不在自己家里。”
　　“对对，和之前的房间不一样！”
　　“主播真的在帝都了！”
　　“主播不会和顾h是真的吧，毕竟两人今天都发了同框图，网上还有人上传了顾h买了杯卡布奇诺，木子不是拍照的时候，有张图就是在喝卡布奇诺吗？”
　　“难道是同一杯？”
　　“卧槽？！！！！”
　　木子顶着一张清汤寡水的脸，回来，发现直播间已经二十万人了，弹幕开始刷卡布奇诺和SZD。
　　木子坐下来，带上耳机，喝了杯问：“什么卡布奇诺，SZD是什么？”
　　弹幕：
　　“没什么！”
　　“没什么！”
　　“没什么！”
　　木子疑惑地问：“SZD是没什么？”
　　这届网友奇奇怪怪。
　　木子点开英雄联盟。
　　房管1：刚下班，点开直播间，小主我来了，请大家保持队型！
　　房管2：加粉丝群请关注房管看公告。
　　木子边选英雄，边看着弹幕问自己消失这么久的原因，她想了想说：“和大家失恋将近半个月，毫无征兆，真的再次抱歉，确实是个人原因，什么？被某影帝囚禁？霸道影帝的骄纵主播？不是，你们弹幕再刷什么鬼啊，哎，那事不是过了吗？怎么又提出来了，我和顾h真的是普通朋友，你们千万，千万不要乱说啊，我怕他粉丝撕我，我又骂不赢她们，真是普通朋友，合作，什么？
　　问：主播为什么失踪半个月后成了猫鱼首推，是不是……”被影帝囚禁play什么的太羞耻了，木子实在念不出口：“你们的脑洞，不去写小说可惜了，我是个人原因啊，真的和他没有任何关系，关于为什么突然被猫鱼捧，我觉得可能是因为，我是猫鱼打游戏最好的主播吧，所以他们首推我……”
　　弹幕清一色开始刷
　　“不要脸！”
　　“主播说自己游戏猫鱼最好的认真的吗？”
　　“@猫鱼小飞”
　　“@猫鱼小飞”
　　“@猫鱼大美人”
　　弹幕开始清一色艾特猫鱼千万游戏主播，木子在心里拍了自己这张嘴，正准备解释的时候。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得二十一级级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得二十二级级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得二十三级粉丝勋章。
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得二十四级粉丝勋章。
　　……
　　顾h不是顾风送出一个猫咪庭院，获得三十四级粉丝勋章。
　　弹幕开始炸了。
　　“恭候影帝！”
　　“这是顾h的小号是吧！！！”
　　“卧槽！！！霸道影帝开始挺老婆了！！”
　　“绝美爱情啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“这不是真的！！！”
　　“这绝对是炒作！！！我不相信！！！”
　　全网公告：顾h不是顾风送出一个猫咪庭院：【我和木子确实是很好的朋友，她打游戏很厉害的，谢谢大家支持她！】
　　正在选英雄的木子，心里：卧槽？！他搞我？！！！！！
　　这个套路，他是想我被他粉丝网暴吗？
　　木子：“谢谢这位顾h不是顾风朋友送得礼物，希望理智刷礼物，不要带节奏，谢谢。”
　　说完霸气的选了人马打野。
　　弹幕：
　　“木子生气了！影帝是在哄老婆吗？！！！”
　　“啊啊啊啊！绝对是生气了，不想官宣！但影帝憋不住了！！！”
　　“哪位写手赶快写！！赤裸裸地素材啊！！！”
　　“木子真的生气了，她眼神飘忽，都不敢看弹幕了！”
　　木子是我老婆送出一个猫咪庭院，获得六十七级级粉丝勋章。
　　木子是我老婆送出一个猫咪庭院，获得六十八级级粉丝勋章。
　　木子是我老婆送出一个猫咪庭院，获得六十九级粉丝勋章。
　　木子是我老婆送出一个猫咪庭院，获得七十级粉丝勋章。
　　……
　　木子是我老婆送出一个猫咪庭院，获得一百级粉丝勋章！
　　弹幕：
　　“我日！！！百级大佬！！！”
　　“百级大佬！！！”
　　“天啊！！！”
　　“我日……”
　　“这位应该是猫鱼前十位百级大佬吧？？？”
　　“请问百级大佬需要刷多少钱？”
　　“好像是一千万以上……”
　　“一千万……”
　　木子脖子已经完全僵了，她抬头看着满屏炸开的烟花和恭喜木子是我老婆成为主播的唯一骑士认证！
　　刚才……革音刷了多少钱？
　　多少钱？
　　三十级之前是一万一级，三十级之后是五万，还是十万一级来着？？
　　木子:“老板，这游戏咱还打吗？”
　　全网公告：木子是我老婆送出九百九十九朵玫瑰花：老婆，你开心就好。
　　在持续一分钟玫瑰花特效中，围观人数已经达到了六十八万了，弹幕抽筋了一般：
　　“等等……”
　　“我记得猫鱼没有玫瑰花这个礼物……”
　　“难道……这个人是……”
　　“卧槽……剧情开始复杂起来了……”
　　“写手快来取素材啊！！！！”

听说过大橘为重吗？
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得四十七级级粉丝勋章。
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得四十八级级粉丝勋章。
　　……
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得五十七级级粉丝勋章。
　　……
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得七十七级级粉丝勋章。
　　……
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得八十七级级粉丝勋章。
　　……
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得九十十七级粉丝勋章。
　　……
　　木子的美色鸭送出一个猫咪庭院，获得一百零七级粉丝勋章。
　　弹幕渐渐少了，特效一直在刷，最后归于一片死寂。
　　木子待在泉水池了。
　　看着满屏的特效。
　　游戏时间已经过了七分钟了。
　　这是把钻石局。
　　整个屏幕除了木子那张发呆的脸和游戏仿佛静止的画面，一个弹幕都没人发。
　　这个不说话的大佬刚才回直接刷了一千万？
　　木子完全傻住了。
　　只有游戏对话框不断弹出消息里面。
　　祖安最强（机器人）：打野死了？
　　我醉可爱（暴走萝莉）：打野挂机，mmp，排位也坑吗？出去一起举报！
　　ALL/对面四个猪（时间刺客）：麻烦对面兄弟举报一下我们这边的人马打野，真tm 的没素质挂机！
　　游戏淡定（武器大师）：看这个ID有点熟悉啊，这个‘木子宇宙最刚’是不是猫鱼首页的那个主播？
　　祖安最强（机器人）：不会吧？
　　我醉可爱（暴走萝莉）：搜索下不就行了吗？再说了谁直播挂机啊，难不成都看他挂机吗？
　　ALL/对面四个猪（时间刺客）：我日……兄弟们真的是，她直播间现在九十多万人看我们打游戏！！！！
　　弹幕终于开始动了
　　“直播人数是假的吗？”
　　“主播为什么挂机？”
　　“主播不要搞我啊，排位赛啊！”
　　“对啊，怎么回事，不是九十多万人吗？”
　　“主播为什么不动了，是网卡了吗？”
　　时间沙漏终于动起来了，木子抱着桶装依云矿泉水对嘴直接喝了一口，完全忘了旁边还有杯子，更忘了自己还在直播。
　　直播间已经被被分享了十几万次。
　　弹幕：
　　“我第一次在直播间同一天遇见两位百级大佬。”
　　“所以不止两位……还有位大佬吗？”
　　“卧槽……我见证了历史！！！”
　　“卧槽……”
　　“猫鱼一姐诞生了！”
　　“第一位两小时流水量将近两千万的主播！！”
　　“猫鱼后台服务器没崩溃吗？”
　　“猫鱼后台服务器真的强，这都没崩溃……”
　　木子看着满屏特效消失了，弹幕开始动起来了，她已经完全吓傻了，打游戏的手都是抖的，人马打野完全在送，队友一边打游戏，一边发弹幕，都无心打游戏了，毫不意外地输掉了这把游戏，之后木子像是个机器人一样打了三局混子匹配游戏。
　　直播间人数涨到一百多万了。
　　弹幕：
　　“就这？”
　　“就……这？”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“猫鱼给我推得什么鬼？”
　　“这啥游戏水平？”
　　“这个主播是个傻子吗？话都不说一句的？”
　　房管1：大家保持弹幕礼仪，可以不爱，请别伤害。
　　房管2：主播有些失控了，很正常，晚来的朋友 错过了见证历史的时刻。
　　房管3：主播坚持直播已经很不错了，大家不喜欢可以出去，没人逼你们看。
　　弹幕：
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　“热搜预定。”
　　“热搜预定。”
　　弹幕又开始清一色的刷：热搜预定。
　　木子打完第四把的时候，已经被队友喷成筛子了，她看着大屏幕上的失败！默默点了退出。
　　木子：“今天就结束了，谢谢各位的抬爱，我现在有点脑子转不过来，我需要清醒下，喜欢点关注，关注不迷路，主播带你上高速。明天见。”
　　下播后，木子关了电脑，天已经黑了，她打开窗户，看着北京城斑驳的灯光，林立的高楼大厦，天空有些泛红。
　　木子记得最初直播是因为，舞台剧的时候，有人说她会打游戏为什么不直播，直播赚钱，日入过万，那时候她就开始接触直播行业，开始很惨淡，倒是经常有说脏话的，流里流气的私信，说包养她的，她绝望到想放弃了。
　　直到一个账号的出现，那人叫：木子是我老婆，这个账号只要上线就会给她刷礼物，除了叫老婆以外，没有私信烦过她，也没有说过其他难听的话，它一直是榜一，偶尔刷几百块，逢年过节刷一两万，因为平台会抽取百分之60，所以到手的钱并不多，但木子每个月都至少会有3000多的直播费用，好一点一两万，这个榜一大兄弟就这么呆了将近五年的时间。
　　除了刷钱，她从没找过木子聊天，木子主动私聊过，榜一也没回消息，就像个没有感情的刷钱机器一样。
　　而木子的美色鸭这个账号是在顾h之后出现的，准确来说，是还顾h钱的时候，出现的，简直像是来送钱的，上次刷了三百万人民币，今天又直接一口气刷了将近一千万，刷钱不说话的，木子只能想到一个人那就是张珊姗。
　　可是……
　　这是为什么？
　　自己救过革音，革音是同性恋，木子可以理解她的狂热，张珊姗又是怎么回事？
　　张珊姗亲过她。
　　亲过？
　　木子闭着眼睛躺在沙发上，嘴唇接触过得感觉已经淡忘了，她跳到沙发上的麒麟抱在怀里亲了两口。
　　打开手机，看着微信，一个新好友：Alexia
　　是新助理吗？
　　点击通过，你们已成为好友，现在可以开始聊天了。
　　木子：您好。
　　Alexia：你好呀~我是公司给您分配的新助理，您可以叫我Alexia。
　　木子：您好，我是木子，请问我需要做什么吗？
　　Alexia：没什么，这边您把银行卡账号发给我，我们这边会按月给您发工资的。
　　木子：我签的是年薪合同，之前说的是季付。
　　Alexia：现在是我直接和您对接，您把账号发给我就好了。
　　木子打开手机相册，找了张银行卡的图片发过去。
　　木子：【图片】
　　Alexia：【图片】【图片】【图片】
　　木子皱着眉看到这个助理发了好几张革音的自拍图。
　　木子：？
　　Alexia：您好，革总让我问您这几张哪张好看。
　　木子：额……都好看。
　　Alexia：好的！麻烦把第三张设置为聊天背景，然后麻烦截屏发给我。
　　木子：？？？
　　Alexia：【图片】您看我的聊天背景是您，您的聊天背景是革总，这样的话代表着我们是木音集团的一员，这样很有仪式感的。
　　木子：……好的【图片】
　　Alexia：今天看了一下您的直播时间不满四个小时，希望明天不要这样了，要好好工作，才对得起公司给你的首页首推哦！
　　木子：抱歉，我知道了。
　　Alexia：亲亲JPG.
　　木子皱着眉和Alexia杂七杂八的聊了一会，就退出了，她点开张珊姗的微信界面。
　　发不发消息？
　　发什么消息？
　　问不问？
　　怎么问？
　　单刀直入？还是走曲折路线？
　　要不然装聋作哑？
　　或者是……
　　木子点开某贴吧论坛开始提问。
　　【闺蜜好像喜欢我】：是这样的，我和我朋友在一起六年了，然后前段时间她强吻我，然后还把我关起来，然后我直播的时候，她给我刷了很多钱，但……我和她地位相差太远了，她家里有皇位要继承的那种，她也没说过喜欢我，怎么办啊，我现在还住在她的房子里。
　　一楼：楼主是什么绿茶吗？明明知道人家喜欢你，还用人家钱，住人家房子，还吊着别人，你要是异性恋，就放过你的朋友，不要闺蜜闺蜜的额，恶心死了，请不要侮辱闺蜜这个词！
　　二楼：楼主说话像个绝世白莲花一样，说什么地位相差很远，你想傍大款就直说，不要在这里找安慰，谢谢。
　　三楼：她还需要说喜欢你吗？住人家房子，用人家钱，亲都亲了，未成年人吗？装什么纯情小白兔？
　　四楼：等等，楼主好像之前问过问题，说她闺蜜的相亲对象喜欢她来着，我的天啊，ID号都一模一样，历史记录都在，楼主是什么胸大无脑的傻逼吗》是想走黑红路线炒作吗？感情全世界都喜欢你啊，你爆炸看看。
　　十七楼：楼上的戾气太重了，我觉得真是这种情况，楼主说清楚，不要占人家便宜还卖乖，大不了不当朋友了呗，吊着人家有什么意思？
　　二十七楼：对对，干脆一点，其实你心里也明白是吧，不喜欢谁会给你花钱。
　　木子越往下滑越糟心，关了界面，她又看到张珊姗的微信界面，左想右想贴吧说的也有道理。她深吸一口气，伸头一刀，缩头一刀，早死晚死都得死！
　　木子：你现在还在忙工作？
　　三儿：嗯。
　　木子：你在什么时候结束？
　　三儿：嗯。
　　木子：身体不舒服吗？
　　三儿：嗯。
　　木子：那……你看我直播了？
　　三儿：嗯。
　　木子心想别嗯嗯了。
　　木子：你是不是喝酒了？
　　三儿：嗯
　　木子：……
　　木子：别嗯嗯了。
　　三儿：嗯。
　　木子：……
　　三儿：您好，木子小姐，我是张于忠，三总晚上喝的有点多了，现在躺在别人酒会沙发上，不走了，我们就在这么附近，回主宅的话，有点远，您能带三总回您的公寓休息吗？明天早上九点我过来接她。
　　木子：她刚才不是还说话吗？
　　三儿：实不相瞒，刚才我是把您的话念给她听，然后她一直回复嗯，所以我只好手打嗯嗯，但刚才她就不走了，能麻烦您吗？这是定位。
　　随即发了个定位。
　　木子赶紧揣上手机，换双马丁靴，拿上钥匙出门了。
　　打了出租车赶到目的地的时候，木子站在门口愣住了，那是全透明的玻璃建筑，四合院的复古设计加上现代感，露天酒会和流动的水池。
　　她站在门口，就有人专门出去接她，她跟着应侍员一路进去，大家都是西装晚礼服，觥筹交错，谈笑燕燕。
　　陆为穿着笔挺的西装，眉眼冷峻，坐在张珊姗旁边的沙发上，方圆五米一个人都没有，除了站在旁边的张于忠，看到木子来了，张于忠露出笑容：“木子小姐，你来了？”
　　陆为抬了抬下巴看着木子，冷哼一声。
　　木子举起手打招呼：“上次对不起哈。”
　　木子走过去，陆为伸出一条长腿拦住路，两只手撑在后面，语气轻浮：“张珊姗和你关系再好，你们也是朋友，不如你站到我这边，我这边兄弟随便给你介绍一个，你嫁过去，都是几辈子享不尽的荣华富贵，何必当我的拦路石呢？”
　　木子抬起腿跨过去，看着张珊姗依旧穿着白色的长衫外面披着长款黑色呢子外套，黑色的碎发在脸上，整个人眼睛闭着，看起来很安静，像是静静睡着了。
　　木子伸手摸了摸她的脸，有些冰凉，“喝了多少？”
　　张于忠：“八九杯……不止，三总晚上不知道怎么回事，突然就喝嗨了，之前没出现过这种情况。”
　　陆为：“你听见我说话没有？你有什么可豪横的？！”
　　木子把手机揣进裤兜，然后一把把张珊姗公主抱了起来，张珊姗黑色的呢子大衣垂了下来，木子看了一眼陆为伸脚挡住的路，直接从另一边饶了过去，她走了两步，转脸看着陆为：“她外公是张国建，外婆是李梨歌，26岁就是张氏集团唯一继承人，亚洲第一首富，家族资产福斯榜排行第八，你问我有什么可豪横的？”说完当着陆为的面直接低头在张珊姗饱满微凉的额头吻了一下：“听过大橘为重吗？”
　　冲陆为扬了扬眉，陆为好像触及到了知识点盲区，脑子转都转不过来，木子觉得有些好笑，转脸就看到张珊姗睁开阖着的眼睛看着她。
　　木子：……

她是不是没几年……可活了？
　　木子伸手摸了摸她的脸，有些冰凉，“喝了多少？”
　　张于忠：“八I九杯……不止，三总晚上不知道怎么回事，突然就喝嗨了，之前没出现过这种情况。”
　　陆为：“你听见我说话没有？你有什么可豪横的？！”
　　木子把手机揣进裤兜，然后一把把张珊姗公主抱了起来，张珊姗黑色的呢子大衣垂了下来，木子看了一眼陆为伸脚挡住的路，直接从另一边饶了过去，她走了两步，转脸看着陆为：“她外公是张国建，外婆是李梨歌，26岁就是张氏集团唯一继承人，亚洲第一首富，家族资产福斯榜排行第八，你问我有什么可豪横的？”说完当着陆为的面直接低头在张珊姗饱满微凉的额头吻了一下：“听过大橘为重吗？”
　　冲陆为扬了扬眉，陆为好像触及到了知识点盲区，脑子转都转不过来，木子觉得有些好笑，转脸就看到张珊姗睁开阖着的眼睛看着她。
　　木子：……
　　木子垂下眼睛就看到本该醉的不省人事的张珊姗睁开眼睛，看着她，她一双漆黑的眼睛冷冷的，毫无情绪。
　　她刚才说了什么？
　　大橘为重……
　　她干了什么？
　　她亲了张珊姗的额头。
　　我完了。
　　我死了……
　　我膨胀了……
　　我刚才tm的在干什么？！！！！！
　　可以来一道闪电劈死我吗？
　　她为什么刚才要挑衅陆为这个傻逼？！
　　木子感觉怀里的人似有千斤重，牵着她的心直往下坠，又像是烫手的山芋一样，烧得她浑身发烫，想着既然她醒了要不要把她放下去？
　　“我带你回家。”木子轻轻低声地说，表面稳如老狗，内心慌得一批！
　　张珊姗看着木子，嘴角淡淡的勾起弧度，笑了一下，然后又安心地闭上了双眼，并且伸出双手虚虚地搂着木子的脖子，然后呼吸安稳地仿佛睡着了。
　　木子一手搂着张珊姗腿弯一手抱着，另一只搂着腰，无视宴会周围纷纷投来的注视的目光，跟着张于忠和后面的保镖们一起上了林肯加长车。
　　木子钻进车厢，张珊姗坐在木子的大腿上，脚踩着昂贵的座椅垫上，头靠着木子的肩膀，带着酒气的呼吸灼热的喷在木子的脖颈处的位置。
　　一呼一吸间，带着缓慢又有着节奏的气息，混杂着酒味，像是寒气丝丝从脖颈处的位置钻进木子的心里，让她心跳如鼓，七上八下，说不上为什么，也道不清缘由，直觉的天气好热，车厢内温度 过高。
　　像是弥漫着暧昧。
　　张于忠坐在前面的副驾驶座，保镖坐在后面的黑色轿车上跟上，木子转头看去，感觉阵仗蛮大的，像是国家领导人出行一般。
　　木子咽了咽口水，如果此时采访本人，当事人非常后悔！相当后悔！为什么要在陆为面前装这个B!但她就是看不惯这个男人，明明自己想攀高枝，还装作施舍自己的一般，于是木子就想拿张珊姗气他。
　　怎么知道，这个酒醉的家伙偏偏醒了，这个家伙，应该听到了吧？毕竟现在是5G时代了，大橘为重这四个字，她应该知道什么意思吧？
　　张珊姗是喜欢自己吧？
　　可她什么时候喜欢自己的？
　　她是不是本来不打算出这个柜子的？先是被顾骊给气的，后来是因为自己捐肾这件事，现在她主动送上门了，可她是在演戏啊，她是为了气陆为这个直男，她这么说，你信吗？姐妹？！
　　糟了，万一张珊姗真的告白怎么办？
　　可她是个直女啊，那么多前男友不是假的啊！喂！
　　但是告白的话，要怎么拒绝啊？
　　拒绝……啊……
　　木子一路上抱着张珊姗，脑子糊成了浆糊，感觉怀里抱着一块定时炸药，不知道什么时候会爆炸。
　　五六分钟就到了，木子抱着张珊姗上了电梯，张珊姗很乖的一动不动，连原本搂着脖子的双手也垂下来了，张于忠跟在后面，小声说：“三总好久没有好好睡个觉了，明天九点我过来接她，麻烦您提前叫醒她。”
　　木子抿了抿嘴唇：“张先生……”
　　张于忠：“您要是觉得可以，卖个面子叫我忠叔吧，毕竟我跟着张家这么多年了，您是三总最好的朋友，叫张先生太见外了。”
　　木子想了想还是说：“忠叔，那个……我想知道你们是什么时候，想让她回北京的？”
　　张于忠：“这是老爷子的决定，，我是三总确定回北京之后，才跟着三总帮她处理一些事情的，所以具体是多久，我也不知道，您要是感兴趣，可以问下三总。”
　　木子：“哦，没事，我就是随便问一问的。”
　　电梯很快就到了，木子让张于忠拿出她兜里的钥匙，打开了门，张于忠便走了，木子又把张珊姗抱回房间，但其他房间的被单都没有套上，木子又懒得去弄，于是就把张珊姗搬回自己的房间了，她剥下张珊姗的外套，给她脱了鞋，把她平放在床上，垫了枕头，张珊姗睡觉的时候很安稳，就这么平躺着，双眼闭着。
　　木子站在那里，静静地看着那张脸，灯光昏暗，张珊姗整张脸显得格外清冷，少了那双锐利的眼睛，整个人变得柔和起来，就像是睡着的小姑娘，木子打开柜子拿出睡衣，给自己换了衣服后，把门掩上，下楼把门反锁了。
　　门轻轻关上后，张珊姗睁开眼睛，看着屋顶的吊灯，她伸出手，拇指和食指来回摩擦，手掌手指早就凉了下来，那里残存的那人的余温也消散了，那稚嫩的触感也没了，张珊姗的酒量是从小开始培养的，没有两斤白酒，她是不会醉的，关于为什么会喝那么多酒，一是敬酒的人太多了，二是，自己冲动了。
　　太冲动了。
　　自己手机在响的时候，张珊姗就知道木子开始直播了，她点进去看了一会，本来想着直接退出的，顾h这个变数，还能掌控，但革音，张珊姗拿到革音的资料的时候，挨着把那几页纸看完了。
　　意大利鼎鼎有名的波旁家族的私生女，爷爷是伯爵，父亲是私生子，混血，母亲是华人，父亲不满生母情人地位和自己替正房兄弟们打工，和黑I手党私交，入I狱后，革音便和母亲东躲西藏，四处流窜了两年后，因革音需要心脏搭桥，身体也越来越差，被家里的亲戚接回，长时间躺在床上，后来才能坐轮椅出门，母女俩用来控制狱中父亲。
　　年底的时候，父亲在狱中去世后，革音继承了父亲在家族的股份和家族基金，母亲给家族的正房的小儿子当了情人，生了个天才儿子。
　　张珊姗看到最后附加的革音的每年的医生身体记录。
　　相当糟糕的身体，长期缺乏锻炼，和厌食，让她身体羸弱，一步三喘，慢性阻塞性肺疾病，抑郁症。
　　看到抑郁症的时候，张珊姗简直想笑，她那个样子的人像是有抑郁症的人？
　　张于忠站在那里，看着张珊姗不耐烦地敲着桌面，小声说：“那个台湾的小女孩，已经谈妥了，和上官家那边也联系了，签得是自愿捐献的协议，需要告诉木子小姐吗？”
　　“手术成功之后，和她说吧，这个革音……是不是没几年活头了？”
　　张于忠：“革音小姐的身体确实很糟糕，但她一直有家族的私人医生，关于她身体情况的资料，这里还不具体，很多具体的，无法知道，那边保密性极严格。”
　　革音此时，变卖股份，取出全部基金，还坑了自家姐妹，和纽约那边联姻，回国就开始买公司，她这一生，就是个大家族挣扎的边缘棋子，把自己后路斩断了，只有活不久这一个可能了。
　　这人还有精神病史？

细水长流
　　革音此时，变卖股份，取出全部基金，还坑了自家姐妹，和纽约那边联姻，回国就开始买公司，她这一生，就是个大家族挣扎的边缘棋子，把自己后路斩断了，只有活不久这一个可能了。
　　这人还有精神病史？
　　张珊姗闭上眼睛，深吸一口气，她讨厌革音，见到此人的第一眼就讨厌的不行。她曾经也和自己一样小心翼翼，只求卑微的留在木子身边有一个好友位即可。
　　革音如此热烈炙热的感情，像噼里啪啦燃烧的木材一样，火焰愈演愈烈，最后生命尽头只剩下一堆焦黑的碳灰。
　　她拿起手掌嗅了嗅，残留着木子的余温早已散去，若有一日，若能一直把此人抱在怀里，留在身边该多好，细水长流，细水才能长流，想要的是短暂热烈如飞蛾扑火的情感还是润物细无声的如水般温泽，张珊姗选择了后者。
　　木子下楼后抱着麒麟玩了一会，又打开微博看着红色消息一直弹，她退出账号，把手机丢到一边，去了客房，不过被褥都没有套上，左想右想，还是叹气开始收拾床铺，收拾床铺完了，麒麟已经跳到床上，趴在枕头那里睡着了，北方家家户户都是有暖气的，整个房间异常舒服，木子沾着枕头就睡着了。
　　梦里，革音在后面扛着一颗橘子树，边追边喊麦。
　　“江归山山归山！此生难过木子关！”
　　“黯然销魂！为木子敞开心门！”
　　“那一世我为君王！木子不在我身旁……”
　　木子在前面一直跑啊，一直跑，后面的革音的声音就像是穷追不舍的猛鬼，怎么甩也甩不掉，木子跑着跑着看着张珊姗就站在前面的路口，看着木子，她泼墨的长发被风吹乱，眼神淡漠。
　　木子感觉所有的一切像是电影的慢动作回放，她甚至能看到张珊姗长发飘动弧度的轨迹。
　　“你喜欢和我接吻吗？”
　　木子突然切换场景回到了成都的时候，张珊姗把她堵在门口，她红润的嘴唇上看起来饱满晶亮，很软，很甜，很好亲。
　　“你觉得和我接吻怎么样？”
　　“木木，张嘴。”
　　木子只觉得张珊姗的脸越来越近，那双漆黑的眼睛像是无尽的黑洞，直逼着人看着她，然后不断地旋转，旋转，她身上的冷冽的香水味，她轻轻的喘息和狂乱的心跳。
　　再睁开眼时候，根本分不清是白天还是黑夜，麒麟在玩耍木子的长发，小猫的爪子弄得她的头皮有点发疼，木子口干舌燥的把麒麟一把抱起来，然后打开门，昨晚上睡觉的时候并没有关门，只是半掩着，看来张珊姗早就醒来，帮她把门关上了。
　　木子光脚走出门的时候，房间整洁一心，她去张珊姗的房间看了，被褥全部都换新了，看来人根本不用她叫醒，早就起床上班去了，清洁的阿姨甚至连麒麟的猫砂都弄干净了，楼下的桌子上盖着保鲜膜的做好的饭菜，微波炉热着就可以了。
　　木子把三明治放进微波炉打热，从冰箱倒了一杯凉牛奶，躺在沙发上，边吃早饭边刷微博，看着热搜第一爆，木子点进去挨着看了看全都跟影后楚杳姊有关。
　　#楚杳姊生日# #陈琛换头像# #楚杳姊生日评论队形# #顾h破坏生日队形# #李雁冰内涵楚杳姊#
　　木子点进去一看，好家伙，不愧是影后，今天过生日半个娱乐圈的小鲜肉，小花大花全在下面排队送祝福，楚杳姊本人的微博还是微博官方#今天是我生日快来祝贺我吧#
　　木子吃了一口三明治又点进热门推荐里面，热搜第七 #楚杳姊现身北京地铁教训猥琐男# #正义女子疑似女星楚杳姊#
　　木子点进视频一看，拍摄的人手有点晃，里面一个穿着白色羽绒服的女子，她头发柔顺披在身后，不动声色伸脚一绊，然后扯着男子的衣袖，将男子扭在了地上，双手反剪了起来。
　　四周的人愣了一下，开始掏出手机噼里啪啦的拍照了。
　　女子看着追过来的满脸通红的男子问：“是他吗？！”
　　然后就压着猥琐男出门了，地铁关门的瞬间，视频里的女子，抬头冲旁边站着的两个女生，笑了说话，想要缓解气氛，她抬脸的那瞬间，耳后的发稍滑落下来，脸上的皮肤白白的，睫毛又长又弯，眼下的卧蚕鼓起，整个人又温柔又可爱。
　　透过屏幕，都能瞬间被击中心脏。
　　木子看了看，这说话的口气，这衣服……怎么这么熟悉？木子看着地铁旁边的一个黑长直女生和一个短发眼镜妹子，这不是尉迟和林吗？那这个穿白衣羽绒服的人不就是我自己吗？
　　木子拉回视频的进度条，看了看视频里的自己，看起来向一朵美好的小白花一样，动作干净利落，标准的武警扣押凡人的统一姿势，膝盖抵着猥琐男的背脊，头发垂下看不清侧脸，但挺翘的鼻尖和粉嫩的嘴唇，让视频里的人度了一层光晕一般。
　　我是这样的吗？
　　木子心想，点开了评论。
　　【楚楚的老婆】：窝草？我老婆不愧是科班毕业，打戏不用替身，甚至还能建议勇为！
　　【楚楚只爱我】：老婆坐个地铁顺便铲除个社会败类！爱了爱了！老婆素颜居然这么纯！
　　我又可以了！！
　　【吃瓜的正确姿势】：感觉这人不像楚杳姊啊。
　　【我读书多不骗你】：估计是拍戏的片段曝光了。
　　【e00】:不，这人不是楚杳姊，这人像@木子今天吃火锅了吗？
　　【鳄鱼】：吃瓜，我看样子也不像楚杳姊。
　　木子退出评论，喝完牛奶，给王叔叔打了个电话，问了下装修的事情，然后找出手机里面的截图，给王叔的卡上转了20万，又发了个短信给王叔。
　　木子从25楼往下望去，高楼林立，穿梭的车辆像是微缩的蚂蚁一样，密密麻麻且卑微细小如尘埃一般。
　　木子打开微信，第一个置顶是林。
　　考拉：我回上海了，过两天回来。
　　第二个是张珊姗。
　　三儿：我走了，留了早饭，热了吃，你肠胃不好多注意。
　　第三个就是她的新助理了――Alexia
　　Alexia：早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃，早起的木子被革总吃。（那种哦~）捂脸jpg.( ω )
　　木子：？
　　Alexia：木子早起呢了，不过现在已经十点半喽，我们这边建议木子一周来公司直播一次，和公司主播们多互动，然后和小飞互动一样，晚上直播，小飞可以配合你的时间，你可以吗？
　　木子：我和他不熟哎。
　　Alexia：没事，你蹭粉而已，不需要熟悉。
　　木子：这样好吗？
　　Alexia：网红主播圈大家都是这样，互相在对方的直播里露脸，增加曝光率。
　　木子：我需要加他微信吗？
　　Alexia：不用，他直接和你游戏账号连线就可以了。
　　木子：好的，我知道了。
　　革音坐在轮椅上，她将手机翻过去，指节发白，不住地咳嗽，开始是小声的咳，后来咳得快要喘不过气了。
　　门开了，医生赶快走过去，轻轻拍着革音的背，他出冲剂兑好温热水了递给革音，革音伸手摸了摸嘴角的血，嫌弃地拿湿纸巾擦干净。
　　“你这几天就那么作践你的身体？”
　　革音抬眼看了一眼医生。
　　“你支气管炎那么严重，说那么多话干嘛？为了美，只要风度不要温度，别说五六年了，你活到明年冬天就不错了。”
　　革音笑了笑往后一靠，保镖走进将毛毯盖在她的膝盖上，又拿了个羊绒披肩。革音不耐烦地推了推“热。北京儿的暖气也太暖了吧。”
　　保镖看了一眼医生又看了一眼革音，只见革音素着一张惨白的，嘴唇乌青，眼下全是黑眼圈，整个人的精气神比之前差了太多，她病恹恹地靠着靠垫说：“时间长短，不是看有多少钱，能吊这条命吊着多久吗？”

你相信我，没事的。
　　保镖看了一眼医生又看了一眼革音，只见革音素着一张惨白的，嘴唇乌青，眼下全是黑眼圈，整个人的精气神比之前差了太多，她病恹恹地靠着靠垫说：“时间长短，不是看有多少钱能吊这条命，吊着多久吗？”
　　医生无语地翻了个白眼。“谁和你说的这些的？那些老外？我们中国讲究可持续发展，讲究养生，食疗，阴阳循环，靠冰冷的仪器和刺激心脏，肾上腺注射器，我怕你直接刺激到阴曹地府去！”
　　革音双手捧着杯子，慢慢喝一口，一时间，她的眼神有些飘忽，似乎真的到了冥府，周遭全是牛鬼蛇神，“那也挺好，和人间，也应该差不了多少。”
　　医生又翻了个白眼，开始拿出仪器给革音检查身体。
　　革音半眯着眼睛，听着管控数据部门的经理过来汇报各个千万主播昨天的数据情况。
　　汇报完了之后，愣了愣，把电脑打开递给革音：“这是今天的热搜，都是楚杳姊，她今天的超话点击量已经过千万了，各项搜索也在持续增加，这条疑似 #楚杳姊地铁教训猥琐男# 的视频在各个社交媒体平台，平均点击量已经过三百万了，运营部门的人，比对了上官木之前的模样，还有时间节点，几乎可以确定是我们公司的主播，木子，革董，咱们要不要蹭一波？”
　　革音看着视频里面，穿着白色羽绒服的木子，整个人美好又温柔，即使把别人以扣押的姿势按到在地上，脸上也是波澜不惊，只有仰头冲着两个朋友说话的时候，眼睛里有亮光，嘴角的弧度是温柔向上的。
　　革音还记得，那是七岁那年，家族聚餐，小朋友们都在城堡后面的花园嬉闹，她心脏病突发，家族的亲戚的小孩们，堂哥堂姐，表哥表姐们，就在旁边，恍如未闻的喝着下午茶，聊着天，讨论着新购毕加索的画作，和昨晚的舞会，他们神情淡漠，姿势优雅。
　　离他们一尺之遥，躺在冰冷草地上的革音，却感觉浑身又热又冷，心脏急促又疼痛，呼吸管像是卡着东西一样，连进气都困难，她的脸被翠绿色的小麦草割着脸，她的手指颤抖，嘴巴像是被塞住了东西，说不出来一句话。
　　谁来救救我？
　　谁来救救我？
　　难受……好难受……好难受……
　　革音终于被送下午茶点的女仆发现了，她被抱到了床上，闭着眼睛，关上门，医生开始给她检查身体，说是检查身体，吃了药之后，总感觉每次检查身体有什么奇奇怪怪的地方，后来革音才知道，那是猥I亵。
　　她告诉过母亲，母亲说没什么的，医生都是这样的，她半夜做噩梦了，跑去找母亲，却看到，母亲和父亲的兄弟在客厅里做着见不得光的事。
　　她跑去找父亲，却看见父亲满手鲜血。
　　革音站在医护室里，医生让她脱掉衣服，革音看着面前这个金发碧眼的男人，他卷曲的金色鬓发和欧洲人特有的深邃的五官轮廓，他看起来英俊又优雅迷人，喜欢他的女人趋之若鹜，他为什么要对只有七岁的自己那样？
　　革音不知道，就像革音不知道，自己明明是意大利人，自己在意大利出生，却只能叫着自己爷爷。老先生。
　　她明明和那些白种人吃着同一片土地的粮食，喝着同一条河流的水，呼吸着同一个地方的空气，但她生的一张亚洲脸，大家都在时时刻刻问她，你的家乡在哪里？
　　“在意大利佛罗伦萨。”
　　“不是，我是问你的祖籍在哪里？”
　　革音想了很久：“我爷爷是意大利人，我爸爸是意大利人，我外祖父母那时候就来意大利了，在意大利做进口贸易，我没去过中国，我也不会说中文，我是在佛罗伦萨长大的。”
　　革音后来才知道自己的窘迫和焦虑来自于哪里，她说了一大串来解释自己的情况，她对自己不自信，她对自己意大利人的身份并不完全认同，她反复加重自己的观点，在别人询问她来自哪里的时候，她希望别人信服，更希望自己信服。
　　你的家乡在哪里？
　　在哪里？
　　在在哪里？
　　在意大利啊，我是意大利人，我和你们一样以意大利为母语，可革音的脑海里却无法没有任何异常的回答。
　　每当别人提起中国，提起中国功夫，提起中国瓷器和古老的美丽宏达的建筑的时候，革音总是很生气，“你们不要在我面前提zhong国，我爷爷奶奶告诉我，那是个很落后野蛮的国家，所以外祖父母才会选择移民，我不希望别人拿这件事来评论我！”
　　而母亲，为了证明自己是个货真价实的意大利人，她帮助邻居，捐献衣物，投票，穿着大会选举的衣服，当志愿者，帮助援助组织，甚是和家族的白人们睡觉。
　　大多数亚裔，他们通过贬低自己和祖国，用讨好和妥协来试图解决问题，他们为了得到社会和集团的认同感，认为哪怕牺牲自己的利益也没问题，只要他们肯努力，只要他们能做的更好，就一定能改变现状。
　　他们比别人更加努力的工作，如果做的不好，那就是他们不好，不断改进自身的态度和常年自我谴责，一味地妥协着。
　　革音又开始憎恨自己黄色的皮肤，她越长大越发现，自己因为黄色的皮肤被人轻贱，母亲被人轻贱，父亲被人踩在脚底，她开始恨自己，她躺在浴缸，放满水拿着刀片一下下滑下血痕。
　　母亲的讨好和妥协没有换来他们哪怕一丁点的好脸色，父亲的忍让和退步，只换来了更加得寸进尺的要求。
　　那我是不是回中国比较好？
　　那里有我的同胞，他们和我一样黄色的皮肤，留着同样的血。
　　革音开始学习中文，终于在十三岁的时候，她和母亲避难逃到了小城，一样的黑发黑眼，一样的黄皮肤，革音迫切想要朋友，想要羁绊，想要温暖，她热情的和每一个人聊天，分享她的零食，分享她的经历，分享她的过去，得到的却是背后指指点点的议论，大家愈来愈疏远，越来越冷淡的眼神，和嘲讽的嘴角，讥笑的眼神。
　　这和在意大利有什么区别？
　　革音发现她在国外是个异类，回国了同样是个异类，两边都没有她的容身之地，都没有她可以呆得地方。
　　太阳升起，阳光温暖明媚，对每一片土地，每一个国家都是一样慈爱，可人在哪里都是如此的冰冷。
　　革音觉得木子就是如阳光明媚又温暖的人，很难想象这个世界还有她那样的好人，她那样温柔的人，革音还记得木子吃红烧肉的时候，一脸的满足感，她眯着眼睛，嘴唇上都是油渍，她喜欢喝老鸭酸汤，她心情好的时候，能吃三碗饭。
　　革音最忘不了的还是，她倒在地上那一刻，心脏抽搐，呼吸急短。
　　在闭眼的那一瞬，她好像又看到那些牛鬼蛇神了，那些冷漠的眼睛像是冰刀一样钝着割着她的心。
　　她还记得他们背后窃窃私语说着自己手腕上的伤疤，那一刀刀深浅不一的痕迹。
　　活着真是恶心。
　　和这些人呼吸着同一片土地的空气，喝着同一条河流的水，真是恶心。
　　恍惚间，革音好像感觉自己心脏慢下来了，它累了，她也累了。
　　要死了吗
　　真好啊，可以离这个恶心的世界，恶心的人远点了。
　　在意识消失的那一刻，她听到稚嫩温柔的声音，那么有力量，那双搂着她身体的双手那么温暖。
　　“阿姨，你不要慌，你去校门口拦出租车，我背她下去。”
　　“没事的，她没事的，您不要哭，相信我。”
　　“没事的，革音，你相信我，你会没事的。”
　　十三岁的少女，她身体单薄，背脊稚嫩，革音闭着眼睛趴在她的背上，她急喘地呼吸喷洒在木子脖颈处的位置，上下颠簸，一步一步，革音感觉自己好想看到了亮光，像是乌云遍布的天空破晓 ，又像是黑暗如沼泥一样的人生有了光。
　　如果可以真想在这个人的背上待很久很久，直到生命的尽头。
　　一觉醒来，木子又看到了那个令人恐惧的男人，又回到了那全是魑魅魍魉，妖魔鬼怪的大家族里，大家表面兄友弟恭，言笑晏晏，背地里谁的手不沾点血？谁又比谁干净多少？都是半斤八两，一丘之貉，当然也包括革音自己。
　　她硬了心肠，带着面具，陪着笑脸，终日演戏，惶惶度日，凭借着美貌和温柔在多方床榻辗转的母亲说：“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。”
　　与人斗？
　　呵，哪有乐趣可言？
　　看着别人痛苦，倒霉，破产跳楼自I杀是多么有趣的事吗？
　　革音无法理解，这个家族的人所热衷的事情，他们心理扭曲，血液冰冷，荤素不忌，换妻，多夫，集体yin乱……
　　革音为了好好活着，替牢狱中父亲做了很多见不得光的东西，当她有了自己的人，有了自己的势力，第一件事就是调查远在小城的木子，她现在怎么样了。
　　听着她的近况，革音下载了国内的新起没多久的直播平台，她看着视频的少女已经褪去了部分的稚嫩，她长发披肩，乌发红唇，不安局促还有些不知所措地打着游戏自顾自聊着天，革音看了看旁边礼物的清单，点了一个猫咪薄荷，屏幕中的少女笑着感谢她，革音觉得有趣，就改了自己的ID名：木子是我老婆。
　　看着屏幕这么可爱的人，多想带回家，多想让她永远待在自己身边，这么温柔人，这么温暖的太阳，好想，好想 ，不择手段的拖她下来。
　　她终于用那个男人的死换了自己自由，可不知道能有几年命的自由，还有什么用？
　　革音坐在轮椅上压着手I枪，咳得整张脸通红，她看着这条杂乱的后街，后面站着的黑衣保镖们，她想要去中国了，她倦了，她不想再在这个满是污泥的国度里当一条注定走向死亡的泥鳅。
　　她生活枯燥，感情贫瘠，内心世界一片荒凉，唯有隐约在皑皑白雪荒原上的那束白光，让她得到一丝甘露，一点慰藉。
　　木子能对曾经伤害过她，抛弃过她的家庭，捐献自己的肾脏，那能不能也可怜可怜她，施舍点爱情给她？

你说你……吗呢？
　　木子刷了会微博，就换了衣服，看着手机里面顾骊每日准时问早，问晚的，回复了几句，开始化妆准备直播了。
　　她点开界面自己还是挂在首页的，叹了口气，直播了三个小时，下播后，躺尸到晚上，和猫鱼千万粉丝的大主播小飞加了好友，准备开始直播。
　　木子和小飞连麦，两人一个玩打野，一个玩辅助，木子听着小飞那边特别吵。
　　“感谢我天下狄霸大哥送的法拉利跑车十辆！”
　　“感谢我最美姐姐送的猫鱼庭院！”
　　“感谢我哥阔少最强送的猫咪直升飞机！”
　　“感谢……”
　　木子选得肉辅，她跟着匹配的射手，保护它，而小飞一直在制造娱乐效果并没有认真的打游戏，反而在逗弄对面的对手，他的技术确实很棒，但打法上有些欠，本来可以支援下路，结果非要等到下路都死了，木子为ADC挡大招，ADC被对面三个围在塔下打死了，他才过来收割人头拿了三杀。
　　小飞的弹幕全是嘲讽：
　　“猫鱼公司捧得什玩意啊！”
　　“她那张脸是照着楚杳姊整得吧？”
　　“听说昨天猫鱼高层专门给她弄了个玫瑰花的特效，其他千万主播都没有。”
　　“才一百多万粉丝狂什么啊。”
　　“对，也就我飞哥脾气好，带着她，你看她，啥也不说，就知道闷着头打游戏，菜得一逼。”
　　“猫鱼高层不都有老婆了吗？不会是当什么小三吧？”
　　小飞带着眼镜，他看着弹幕讨论着最近独霸猫鱼直播首页的不知名小主播，心里突然有些爽快，自己和公司的其他主播都是轮番一个月上一次，而这个不知道从哪里钻出来的，没爆点，不搞笑，空有一张大众网红脸都算不上的，菜鸡小主播，凭啥让他带着打游戏？还蹭粉？呵呵，骂死活该。
　　看着弹幕愈演愈烈，小飞压下嘴角的笑意，劝解道：“大家专心看游戏吧，讨论人家小姑娘什么的不好，看操作技术，应该也可以，虽然送了八个人头了，全是肉装……”
　　木子忍了又忍，在网线屏幕对面听着小飞说话，她因为和小飞双排，专门把手机放在手机支架上，进入小飞的直播间想看看对面的情况，和弹幕，看着全是这个瘦宅男主播，各种内涵自己，看起来是为自己说话，其实根本是在引导弹幕。
　　再抬头看自己屏幕的弹幕全是骂小飞的。
　　“就这？”
　　“去年猫鱼最强游戏主播就这水平和素质？”
　　“他一路捡人头，等着队友把对面的技能全挨了，对面CD他就上了，还一副牛皮的样子？”
　　“不看屏幕还以为他是什么土味喊麦选手了，像个精神小伙一样。”
　　“我们木子和这种人连麦我都犯恶心！”
　　“之前不是说他艹粉吗？”
　　“这种人，猫鱼居然不封杀了 ？”
　　最后听到小飞开始抱怨了：“你把鞋子卖了，出肉装，到前面给我挡杀害啊，你跟着ADC,他都废了，保我能赢，你出个增加团队收益啊！”
　　木子憋不住了，“你说你妈呢？！”
　　说完后，对面愣了一下，小飞之前没了解过木子，只看过一些视频，还都是没骂人的视频，视频里的妹子干干净净说话也是正常的，就觉得这人肯定是高层包养的主播，想捧她出道，毕竟他也是在家里直播，两三个月才去趟公司，连自家大股东换了，董事长也换了都不知道。
　　小飞本来脾气也不好，在猫鱼专职的游戏主播也没几个脾气好的，素质好的更没有，于是小飞怼了回去：“你说你妈呢？！”
　　木子轻嗤一声，单挑眉看了一下镜头，整个人的神情变了，气质更变了，眼神冰冷，嘴角含笑：“你说，你妈呢？！”
　　小飞一边打土龙一边看着摄像头，龇牙咧嘴笑着重复：“你，说，你，妈，呢！”
　　于是，两人开始了，一直双排，排排胜利，从不支援，从不来团，你选打野，劳资就是上单，你选射手，我就是中单你爹，总之辅助没人选，在一口一个‘你说你妈呢？！’中，两人像是杀红了眼，传说中的人头狗本狗，一人包围全队，只攻不防，全部买输出装备，杀得对面都懵逼，像是有杀父之仇一般。
　　每局结束，两人都会嘲讽问候：“18―7―0，你说你妈呢？！”
　　“21―15-3，你说，你妈呢？！”
　　两人似乎只会说这一句，不管弹幕刷多少礼物，小飞也再也没有感谢过榜单大哥，木子也对弹幕劝阻或者起哄人数，视若无睹，两人隔半分钟就：“你说你妈呢？！”
　　刚开始，分享视频人数越来越多，双方粉丝本来还在互喷，后来直接变成了：
　　“我赌一个猫鱼庭院最多两小时。”
　　“我压520个猫咪薄荷！”
　　“我十辆法拉利！最多三个小时！”
　　“我赌上1000根猫草！”
　　“刚进来，怎么回事？听说双方主播对喷快两小时了？”
　　“我看到直播数据一直上涨，点进来看了看，请问这是怎么回事？”
　　“小飞不是一般和美女聊骚吗？怎么开始骂上了？”
　　“各位，兄弟怎么回事？木子在骂谁啊？”
　　而颜狗则开始疯狂截屏，革音盖着毛毯喝着中药，看着桌上四台电脑，中间是木子的直播，旁边是小飞，另一边是两人的数据，最边上的电脑是公司所有正在主播数据的涨跌情况。
　　小飞的运营负责人――李建，很不好意思，他紧张地手心出汗了，他手底下的主播，就小飞最能赚钱，如果 革总因为木子要雪葬小飞，那他最大的摇钱树就没了，就不该听老婆的换什么大别墅！每个月光是贷款都两万多，关于木子的具体情况，他也是刚才知道，之前都在外地给公司选拔新人主播，签合同，小飞的事，他就叮嘱了一下，说好好打几把游戏，结果这家伙，惹谁不好，惹到革董的心上人了，卧槽……怎么办啊。
　　李建不好意思地看着革董，她的小脸苍白，嘴唇也是淡白的，毫无血色，就这么坐在皮革转椅上，也不说话，静静地看着屏幕中的木子，许久，久到李建恨不得跪下求求革董放过这个运气好，一夜成名的不知天高地厚的小伙子的时候，革音终于说话了。
　　“她今晚上挑了九次眉，认真起来的样子真帅，还这么幼稚，太可爱了，你让公关部和宣传部跟上，先把素材剪下来，做成动图，然后他俩的对比视频发到弹幕网站上，做个推进，然后让小飞全面配合木子，这个效果，挺好的。”
　　李建睁大双眼，不敢相信老板居然一点都没生气，他立马点头：“好的，我这边马上安排！”
　　“还有……”
　　还有两个字把李建的鸡皮疙瘩都还有出来了，他僵硬地转头，本来回去的汗水又流了下来，只听见革音慢慢说：“你让公关部和宣传部连夜做个文案出来，结合今天楚杳姊生日的事情，还有那个在地铁站见义勇为的男生，尽快联系，明天让她们把数据刷上热搜，夜宵走公账。”
　　木子已经在摄像头前直播四小时了，晚饭还没吃，而小飞打游戏前，桌子上堆满了零食和快乐肥宅水.
　　木子往后一看，柜台上有罐棒棒糖，她退后转身去拿了过来，但罐子拧得太紧了，她扭了半天没扭开，一用力，罐子飞了，然后玻璃罐子碎了，木子脱口而出：“卧槽……”不行！中华共和国的女人绝不能认输！她音一改：“你说你妈呢！”
　　于是直播间看着死亡时间灰色屏幕下面的小屏幕里，女主播对着一地玻璃骂‘你说你妈呢！’
　　本来两人对骂快四个小时了，两边都疲软了，由十秒钟频率的‘你说你妈呢’，变成了半分钟，然后是一分钟，现在是五分钟，大家都以为休战了，小飞本来想打完这把就结束了，一听这边自己啥也没说，就好好支援队友，然后因为保护队友死了，对面这个抱大腿菜鸡主播居然‘卧槽，你说你妈呢！’，她居然还鄙视自己的技术，是可忍，孰不可忍！于是小飞连忙回怼三句：“你说你妈呢！说你妈呢！说你妈！”
　　小飞，2016年，亚洲区英雄联赛季军，人称‘最强野王’！后来因为各种原因退队后，签了猫鱼平台，这个小菜鸡，居然嘲讽他的技术？一个卖的，居然嘲讽他？
　　木子此时正好坐回凳子上，带上耳机就听到小飞骂了三句‘你说你妈呢’！木子挑了个橘子味的棒棒糖，叼着，开始回骂。
　　双方弹幕由最开始的士气十足，精神奕奕，到现在都麻木不仁：
　　“都快十点了，明天还上班了，散了吧。”
　　“俩主播平时都是体面人，看不出来两个智障啊。”
　　“飞哥啊，对方女孩子咱们没必要，让这点。”
　　“木子啊，你掉粉了，形象还是要保持的啊。”
　　“散会吧，啥也不是！”
　　又四个小时，凌晨两点后，张珊姗打开门，开了客厅的灯，一把接过撒娇的麒麟，举高高亲了一口，然后听到一楼电脑游戏房里，传来的‘你说你妈呢！’
　　她记得木子一般直播时间都是晚上六点到十点之间，一般不会超过十一点的，因为十点以后都是se情主播的天下了，那时候直播没流量的，她抱着麒麟走过去，就看到木子坐在电脑屏幕前，里面的白光很亮，她手速已经慢了下来，嗓子也哑了，隔一分钟就回一句‘你妈呢！’，她皱着眉走过去，看着电脑屏幕里面被牵着风筝跑的EZ.
　　拍了下木子的肩膀，木子气急败坏地转过身：“你拍你妈呢？！”
　　一转脸，看着一脸疲惫的穿着内搭白色毛衣的张珊姗和怀里撒娇，眼睛圆溜溜的麒麟.
　　木子：“……”
　　张珊姗：“？”
　　木子连忙转移话题：“三儿，你不是在新加坡吗？”
　　这来回的飞机的时间都不够吧？
　　“推迟到后天了。”
　　木子还没来得及回答，耳机里传来了嘶哑疯狂兴奋地小飞的声音：“她输了！我赢了！是我赢了！兄弟们！公屏666走起！”
　　木子无语地摘下耳机。

对不起 ，我还爱你
　　这来回的飞机的时间都不够吧？
　　“推迟到后天了。”
　　木子还没来得及回答，耳机里传来了嘶哑疯狂兴奋地小飞的声音：“她输了！我赢了我赢了！”
　　木子无语地摘下耳机。
　　观看房间里两位主播对骂的人数已经从二十多万变成了几万了，张珊姗往旁边挪了一下，免得摄像头拍到她，木子看着张珊姗，因为她站着挡着灯光，有些看不清表情，只听见她小声说：“两点了，卸妆睡了吧。”
　　木子回头带上耳机，看着屏幕里的弹幕，疲惫的笑了笑，“各位明天见喽~晚安。”
　　所以男女是不公平的，木子关了电脑偷偷看了看猫鱼小飞的粉丝数涨了两三万，而自己的粉丝数由一百多万掉了……MD!掉了三万！
　　同样是骂人，凭啥啊，难道他就能出口成脏，她就不能祝福他妈吗？
　　木子把手机充上电，出了门，因为光着脚差点摔倒，她双手撑着地面，一看，地上全是水，点点滴滴的，木子皱着眉，上楼去，就听见里面浴室花洒的声音了，张珊姗这么晚了洗澡？只剩下木质地板上点点的水痕。
　　木子打开窗户，发外面下雨了，下了好大好大的雨。
　　张珊姗淋雨了？
　　不应该啊，她不是该有专车接送吗？怎么会淋浴？
　　木子跑到楼下的浴室里，卸完妆，敷了个面膜，躺在沙发上，就看到微信里顾耀发的信息。
　　顾耀：你可笑死我男朋友了，你要负责。
　　木子：呵呵，别把狗粮往我脸上拍。
　　顾耀：你居然和小飞对骂八个小时，就‘你说你妈呢’五个字，牛皮，牛皮！我终于知道你为啥单身了，你这样子，哪个男人能驾驭你。
　　木子：？你是在性别歧视？你他妈才是马。
　　顾耀：啧，别骂人啊，我说错了行不，我姐说你去北京住了，怎么回事啊，还说你之前消失了十几天，她问你，你也不说。
　　木子：不是啥大事，就公司在这边，可能不回成都了。
　　顾耀：那你假装我女朋友的事怎么办？我钱都转了。
　　木子：大不了，您老有需要，我坐火车回来陪您演，行吗？
　　顾耀：仗义！兄弟！
　　木子：呵呵，别了，咱们还是保持纯洁的金钱关系。
　　手机一甩，敷完面膜洗干净脸，木子纠结再三还是上楼了，她跑去客房把毛毯拿出来，收拾好，然后跑回自己的房间，想让张珊姗晚上回客房睡，自己睡回主卧，到了一看门开着的，张珊姗穿着自己的睡衣，头发刚吹干，发稍还有些湿润，她整张脸因为热气变得有些红，抬眼看了木子，然后往上拉了一下身上的被子，就继续拿着文件在慢慢的看。
　　“这是我的房间。”木子小声说，言下之意，你该睡客房了。
　　张珊姗抬眼看了木子一眼：“SO ”
　　木子心想：你还SO SO个屁！回你的客房去睡，她打开衣柜，换了睡衣，然后直接上床钻进被窝里面，硬着脖子看着张珊姗，在亮眼的白光下，木子甚至能看清楚张珊姗脸上的毛孔和纤长并不浓密的睫毛，“你皮肤状态比之前差了。”
　　张珊姗翻了一页，不看木子：“你以为都跟你一样，熬两个通宵，还美得跟精修图一样啊？”
　　木子突然有点不好意思，她想起了很久以前的一件事，那是她们在一家海底捞吃火锅遇到拐角处的一个小明星，木子打料的时候，近距离地看着她，真是皮肤白到发光，小脸和精致的五官，于是木子很兴奋得和张珊姗分享，张珊姗在海底捞里走了一圈，回来后，冷淡说：“这店我走了一圈，都是中庸之姿。”
　　木子：“不是吧，那个小明星，那么好看！她手上文着文身呢！你看到了吗？”
　　张珊姗吃着碗里的虾滑，语气平淡，像是陈诉事实：“都没你好看。”
　　木子侧着身看着张珊姗，她身上还冒着热气，木子想到地板上的水，疑惑地问：“你不是首富吗？为什么会淋雨了？”
　　张珊姗手指轻轻搭在床单上，目光专注的看着文案，避开了今天晚上为什么半夜淋雨这个问题，而是反问：“谁和你说我是首富？”
　　木子奇怪地反问：“不是吗？”
　　张珊姗：“不是。”
　　木子更奇怪了：“怎么会？你不是张国建的外孙女吗？唯一的继承人吗？新闻还有那些公众号媒体都这么说的。”
　　张珊姗：“张倾山只是昏迷了，成了植物人，还是有很大概率醒来的，整个家族还是张国建说了算，集团的部分主权和经营管理权也在我二舅张睿民手上，虽然他孩子都死了，但外面的私生子和私生女还活着，我妈和小姑还活着，张国建的私生子也很多，只是在各个分公司里当个管事而已，还有我三表姐也活着，不过在国外进修，和外国人搞在一起了……”
　　木子听着张珊姗说着这些人物关系，脑子都晕了。“可，都说你是继承人啊。”
　　张珊姗的眼睛看着文案黑白的纸张，语气却带着嘲讽：“对外说是继承人，不过把我当内斗的挡箭牌罢了，我只是个工具人而已，等张倾山醒了，或者我二舅不和老爷子对着干，又或是那舔白人屁股的表姐要点脸，我的利用价值也就结束了。”
　　张珊姗把文案放到一旁，转脸看着木子，“或者老爷子愿意不要脸的再把他外面的莺莺燕燕再抬成正房回来，就看那些吸血虫们哪个野心大，脑子够用了。”
　　木子心里一酸，想到了张国建和她外婆离婚再娶的新闻，她握着张珊姗的手放在脸上摩擦：“那就不给他打工了，哪有那么好的事情！咱又不缺那些钱，户头多那么多个0有什么用，又活不了成百上千年的，你别像小说电影写得那样，傻不拉几的给别人做嫁衣！而且你看看你这不要命工作的样子，你知道多少年轻人是猝死的吗 ？别有钱用，没命花的，是月薪3000的朝九晚五的工作不香吗？去他的继承人！不干了。”
　　张珊姗忍不住笑了笑，这个小傻子还说别人傻：“没那么夸张的。”
　　木子：“那你为什么淋着雨回来？都凌晨三点了。”
　　张珊姗的眼神这一瞬有些飘忽，她看着木子，不知道该说些什么，许久又问了一句曾经很久问过的问题：“你会永远陪着我吗？”
　　木子突然有种不好的预感，这种预感极其强烈，她握着张珊姗的手有些抖：“是阿姨……阿姨……出什么事了吗？”
　　张珊姗：“不是她，是那个男人……他死了。”
　　那个男人，木子好像猜到是谁了，她紧张地看着张珊姗，呼吸变慢不知道该说些什么。
　　“他太贪了……人，都不该太贪心了……他死前和我说了一些话。”
　　木子握着张珊姗的手：“他说了什么？”
　　张珊姗不答反问：“你还没有回答我，你会永远陪着我吗？”
　　木子没有说话，她看着张珊姗的眼睛，那双漂亮的黑色的眼睛折射着天花板的灯光，倒映着木子一张白净透亮的如同美丽珍珠的脸蛋。
　　时间过了很久很久，久到木子以后快到尽头的时候，张珊姗又接着说，她的声音轻柔说出来的话语却那么卑微：“你不离开我就可以了，你可以和别人男人谈恋爱，甚至结婚，你也可以和别人在一起，你可以不喜欢我，不接受我，可以……都可以，只要你不离开我，常看看我，和我说说话，愿意陪着我……”
　　木子愣愣地看着张珊姗，她很想答应可嘴里还是不由自主地说出之前说过的话：“没有人是会永远陪着别人的。”
　　张珊姗：“我知道，我只想此刻的你，给我一个答案，哪怕以后你后悔了，但至少此刻的我，会很开心的。”
　　木子：“我会一直陪着你的，直到我 ……”
　　张珊姗：“嘘，后面的就不用说了。”她回身一把把木子抱住，怀中人的体温和淡淡的奶香味让她整个人的心神都安宁下来，张珊姗忍不住埋着头在木子的脖颈处嗅了嗅，鼻子尖在那处敏感稚嫩的肌肤上蹭了蹭。
　　木子浑身绷紧，连呼吸都忘了，静静待在那里，根本就不敢动，只感觉脖子间的呼吸有些炙热的带着潮湿的喘息像是濒临死亡的野兽的呼吸一样，想要将人世间最后的味道记住。
　　张珊姗终究没能忍住，她朝木子的脖子亲了亲，那双薄唇挨着薄薄的颈项下面的血管，甚至能感觉到血管突突直跳，血流的速度都变快。那么脆弱的脖颈就暴露在张珊姗的牙齿下，如果她是野兽，她就可以咬下去，叼着这脆弱的肉，学着野兽粗暴的交流方式。
　　张珊姗直起身，看着木子美丽的琥珀色眼睛，她睁大了双眼 有些错愕的像林间被惊动的小鹿一样。
　　“对不起，我爱你。”
　　木子咽了口水，眨了好几下眼睛，看着张珊姗，她的手还撑在木子的耳旁，两人的距离不过一个手掌，张珊姗黑色的头发还垂了下来，湿润的发稍掉在了木子的脸上，弄得她有些发痒。
　　张珊姗抿了下嘴唇，接着重复道：“对不起，我很爱你。”

我可以吻你吗？
　　张珊姗抿了下嘴唇，接着重复道：“对不起，我很爱你。”
　　
　　木子看着那双黑色的眼眸，像是有黑色的旋涡又像是无尽的黑洞，她的声音有些哑又低，带着说不出的磁性，就那么看着你，不进不退，不紧不慢的，木子感觉自己像是站在一盘棋局上，还是根本不会的西洋棋，无从下手。
　　木子眼神飘忽，咧嘴一笑，想要缓解尴尬，她开始哼唧那首歌曲：“对不起，我还爱你，我想给你所有关心~天下着雨，像我的心，一秒秒被冰冷隔离~对不起，我还爱你~”
　　
　　她俩四目相对，下一秒，张珊姗的微凉的嘴唇就如和风细雨般 密集又轻轻落下落下，她如蜻蜓点水般轻吻着木子的挺翘的鼻尖，睫毛的额头，漂亮的眼睛，粉嫩的脸颊，她抓着木子的手，开始轻吻她的手背，手指，手心，手腕，所有的轻吻都是轻柔的，却像是无法躲避的狂风暴雨般把木子这朵毫无遮挡的小花吹的七零八落，毫无招架之力，更毫无还手之力。
　　
　　木子感觉面前那扇紧闭的柜子打开了，里面散发着五彩的金光，让人忍不住走进去看看。
　　
　　张珊姗的嘴唇像是带着暧昧电流，每亲一下，木子感觉自己的被吻过的地方被蹿进了电流，指尖突突直跳，心脏突突直跳，脑心也突突直跳。
　　
　　张珊姗吻着木子手背虎口的位置问，眼睛却专注的看着木子，绅士的问：“可以吗？”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“木木，我可以吻你吗？”
　　
　　张珊姗眼神坚定，气质特殊，面不改色心不跳，说出的话却卑微又软，仿佛自己是献祭的信徒，而木子是唯一的救赎，是她唯一的港湾。
　　这样怎么拒绝？
　　这要怎么拒绝？！
　　亲都亲了姐姐！你直接做啊，问她干嘛？！
　　
　　在木子纠结终于要开口的那一刻，张珊姗的吻已经下来，她先是在木子的嘴唇上反复撕磨，然后含着下嘴唇轻轻允了一下，木子忘了呼吸，连自己的脸什么时候被捏住，唇舌撬开，长驱直入的时候，都不知道。
　　
　　她吻的很有技巧，木子甚至觉得张珊姗的唇舌凉凉的，一股淡淡柠檬薄荷味，像一条小蛇一样，直搅得天翻地覆，把木子的脑子也搅成了浆糊。
　　
　　木子被她吸允着舌头，呼吸变得有些不畅通，她伸手欲拒还迎般推搡着张珊姗的肩膀，然后一只滚烫的手就这么覆盖上来，盖住了木子的眼睛，剥夺感官，张珊姗终于肯放过这可怜的唇舌了，在末日般绝望缠绵的接吻下，她的喘息和低沉磁性的声音在木子耳朵旁带着炙热的潮湿呼吸，一下一下的吹得木子头皮发麻，浑身瘫软。
　　
　　“木木，我爱你。”
　　
　　“木木，我爱你。”
　　
　　“木木，我爱你。”
　　
　　重复了不知道多少句，木子头脑昏沉，张珊姗咬着木子的耳垂，一边说着动听的情话，而另一只手就这么不规矩地伸进了木子的白色裙摆里面，细嫩的手指腹带着薄茧就这么从大腿根抚摸上来，一路往上摸到脖颈处又滑了下去，带着酥麻的电流，从胸前到小腹后腰，像是在勾勒线条又像是爱不释手的把玩。
　　
　　一切的一切都让木子忍不住颤抖，那游走的不安分的手和耳旁一句句深情低哑的‘我爱你’，都让她浑身发软，酥酥麻麻的，这像是一种缓慢的极其情色的折磨，然后转变成了木子内心羞于启齿却按捺不住无法忍受的在血液里彭拜叫嚣的欲望。
　　
　　我可能弯了。
　　木子第一个念头。
　　人间不直的。
　　木子第二个念头。
　　她啥时候喜欢我的？
　　木子第三个念头。
　　既然她承诺都说了，我也不用有心理负担，就当满足她了
　　木子第四个念头。
　　我果然是个海王，还是老是被迫当海王的。
　　木子五个念头。
　　
　　白色丝绒带着繁复蕾丝边的衣服裙摆被掀起，木子单手放在烧红的脸上，虽然裙摆已经挡住她的脸了，但她知道自己赤裸的身体已经暴露在白光之下。
　　
　　张珊姗的膝盖顶开木子的双腿，她打开柜子的抽屉拿出里面的消毒洗手液和灭菌湿纸巾，她看着木子美丽的堪称艺术品的筒体，粉嫩的乳尖，白皙的皮肤，精瘦柔软的腰，在白色的光线下，像是被度上了白色的光晕，牛奶肌肤像是油画般在浅蓝色的法兰绒被单上，如果盛开的洁白的花朵。
　　
　　张珊姗左右小幅度的歪头，自己都未成察觉到自己此刻想要把眼前猎物拆腹入骨的偏执表情，她擦拭每根手指的表情就像是用餐是的准备动作一样。
　　
　　木子头脑昏沉的躺在床上，只听见了声音，并没有看到张珊姗的表情，她甚至不敢开口说话，感觉整个卧室全是充斥着暧昧的气息甚至有淡淡的鼠尾草燃烧的味道。
　　
　　张珊姗没想到事情居然发展的这么顺利，朝思暮想的人就这么 躺在身下，被剥掉外壳，一副任人鱼肉的模样，这……当然要趁火打劫！趁热打铁！赶快标记，及时圈养！而躺在砧板上的木子，一根筋的认为女生和女生也做不出什么事，自己以前也被顾骊看光过，这种想法 ，就和直男认为自己和GAY拼刺刀一般，觉得对自己没有任何损失。
　　
　　可当张珊姗如玉般修长漂亮的手隔着内裤，上下轻轻摩擦脆弱敏感的花蒂的时候，木子忍不住夹紧了双腿，可发现根本夹不紧，张珊姗的膝盖就抵在中间，木子想挣扎起来，可张珊姗一只手插进了木子的头发间，张嘴含住了胸前起伏的白嫩小豆腐上的粉嫩的花尖，还轻轻的吸允，牙齿轻轻的研磨着，把木子最后一丝理智磨没了。
　　
　　她感觉自己深陷沼泽，被架在上面浴火上慢慢炭烤着，而张珊姗的温热的唇舌带着水渍在她身上四处游走，下面的手法却轻拢慢捻抹复挑般花样百出，直到张珊姗牙齿叼着木子的内裤，脱下之后，木子的理智才回归一点，可当木子浑身收回一点力气，掀开脸上的裙摆的时候，她的双腿已经被高高架了起来，她一睁眼就看着张珊姗轻吻她的脚背，笑着看着她，说着那句今天晚上重复了无数遍的话：“木木，我爱你。”
　　
　　木子脸瞬间烧得通红，她直接丢盔弃甲的自我放弃般重新躺回床上，把枕头盖在脸上，心想：随你吧，反正亲都亲了，摸都摸了，该看的也都看了，不该看的也看了，都已经这样了，怎么做，不是做？
　　可真当张珊姗埋头从那隐秘的位置轻轻吹了一口气，然后舔了一下，直接含住木子的花蕊和两片花瓣的时候，木子的腰软的一塌糊涂，一股无法忍受的快感电流直冲脑心，无数烟花爆竹噼里啪啦的一起爆炸了。她爽得根本说不出一句话，或者发不出一个简单的音节，她原本伸手想往后推张珊姗的肩膀，最后却变成了抚摸她的脸颊，在她细致如同作画般的描绘下，控制不住的细碎的鼻音的呻吟，感受着一浪接过一浪，浪打浪般的快感冲击，最后只能像个发春的猫儿在撒娇一般的扭动，提腰。
　　
　　木子从来不知道，性事原来可以这样细腻情色，而不断逗弄着原本仿佛摆设的花蒂也可以止不住的流水，而大小的花瓣被含住吸允玩弄，这不停地刺激着木子的无数的大脑神经，她的理智和自控力已经完全丧失，在云霄上飞驰，在深海里沉沦，在海浪和狂风中的无边的快感和酥麻感里，感受着最原始的快乐，她甚至控制不住自己挺起往上送的腰肢和喘息娇嗔的软喏勾人的叫声。
　　怎么会这样呢？
　　本来只是想安慰她而已？
　　
　　为什么会变成这样呢？
　　怎么就做了呢？
　　
　　这不算做吧？
　　算吧？
　　她的一部分却是也在她的身体里，这算结合吗？
　　算吧？
　　不管算不算，真的好舒服……好舒服啊……
　　木子浑身渐渐的变成了粉红色，额头开始冒汗，潮红渐渐上了脸，紧张到血脉喷张，手心全是汗，下面全是水，腿和腰爽到绷紧，脚趾头爽到卷曲，两只手插进张珊姗的头发里，最后在一阵阵小幅度的抽搐痉挛中，头脑一阵白光，然后就是像陷入了天上软绵绵的云朵里，身上全部软了下来，像是一滩春水一般。
　　
　　张珊姗最后还使坏舔了一下，木子抽了一下，睁开湿漉漉的眼睛，看着自己赤身裸体，衣冠不整，两条又白又长的腿架在衣冠整齐，一脸冷淡君子的张珊姗的肩上，真是太淫荡了。
　　偏偏这个人，还长着一张庄重淡漠的脸，嘴里说着：
　　“木木，我爱你。”
　　宅女变禁欲系这么要人命吗？
　　木子眼角掉下一滴泪，她说：“嗯，我知道了。”

有一就有二
　　张珊姗温热潮湿的呼吸，随着舒缓的节奏，一下一下的喷薄在木子的肌肤上，纱窗外投过的淡淡的光。
　　被抱着的感觉并没有小说里写的那样舒服，反而束手束脚的，要是碰上个多动症的人，老是想调整自己的姿势，但人呢，又不爱打扰别人，因为考虑到旁边睡着的人，怕打扰她的睡眠，只能就着这个不舒服的动作，无奈着继续不舒服着。
　　木子虽然是个成年人，也谈过长长短短的无数次的恋爱，却从未和人相拥入眠过，更别说赤I裸了。和张珊姗同床而眠很多次了，但这样前胸贴后背的像是初生的婴儿，但更像是亲密的爱人般，木子心脏乱跳，呼吸紊乱。，神经紧张。
　　但后面这人是真的困了，累了。
　　木子闭着眼睛，刚才那场从未体会过得癫狂的快乐，让她分不清楚是自己吃亏还是张珊姗吃亏，出力的是她，爽的是自己，但主动的也是她，被迫承受的也是自己。
　　女孩和女孩，女人和女人之间，也就这么简单吗？
　　那如果，每每张珊姗想要了，就是这样服务自己？那……这场性事对她来讲，又享受在哪里了？会因为服务于自己喜欢的人，而精神满足这样吗？
　　可，让木子去用同样的方式对待张珊姗，木子做不到，不是可以思考的余地，而是根本做不到。
　　我真是个不好的人啊。
　　木子心想。
　　当然，这短暂的想法只持续了几个小时而已。
　　不止男人，也不止女人，而是人，在早晨初醒，头脑懵懂，还分不清是现实还是梦境的时候，睁眼就看到旁边睡着一个美女，而且还是心尖人，看着这人微微嘟着粉嫩浅色的嘴唇，鼻尖有点红。
　　张珊姗愣了愣想起昨晚，微微一起身，蓝色的被子微微往下滑，熟睡的美人露出了圆润雪白的肩头，漂亮的锁骨还有雪白浑圆以及……
　　张珊姗呼吸一泄，大脑当机的看着木子。
　　粉的……卧槽？为什么是粉色的？
　　昨天亲的时候没注意看，但现在这么一看……像是雪白的花上粉色的花心，张珊姗凑过头嗅了嗅，好香……玫瑰味的。
　　再往脖子处嗅嗅，奶香味的。
　　张珊姗呆呆地看着木子的睡颜，如果非要用一个词形容，那就是岁月静好，但张珊姗更想用秀色可餐来形容。
　　俗话说，有一就有二。
　　但木子没想到这个二，来着这么快，这么触不及防，这么生猛……
　　她感觉身上有只乱咬的疯狗，在自己脖颈处啃噬，又轻轻磨牙的咬着，疯狂的喘息和炙热粘稠的呼吸，还有湿哒哒的口水全部粘在了脖子上，等木子完全从睡梦中清醒的时候，看着俯视自己，眼睛有些发红的张珊姗。
　　她声音有些哑，说出的话软糯糯的：“你……干嘛啊？”
　　张珊姗亲了亲木子的额头：“宝贝儿，现在才七点，你再睡会，别管我。”
　　木子脑子还有些不清醒，不是，你这把我又啃又咬的，还让我睡会？我怎么睡得着？？？
　　木子：“大清早的……”话还没说完，张珊姗的脸埋着木子双乳之间，猛吸了一口，晕眩中，感觉下腹的邪火直冲，她抬起木子的一条腿架在肩膀，然后脱下自己的睡裤，就这么将两个隐秘的花蕊撕磨起来。
　　
　　木子大脑瞬间当机了两秒钟，反应过来后，直接往后退，可张珊姗的手卡在她腰的位置，直接把她往后一拖，继续开始磨镜。
　　
　　木子看着张珊姗露骨又情色的眼神，微张嘴唇，一脸俯视的愉悦神情，整张脸通红的快要滴血了，她看着穿着深蓝色丝绸睡衣，纽扣还系到最上面一颗，衣服还是宽松到大腿根的张珊姗不断地像前一顶一顶的。
　　
　　而木子此时的状态和昨天并没有区别，但唯一不同的是，她直接浑身赤裸的躺在她身下，任由她为所欲为。
　　
　　刚接吻就上床，坐火箭也没这么快啊，你当是打炮吗？？！不培养感情的吗？！姐妹！不是，虽然咱们认识六年，但恋爱都没谈啊！！这个情况是个什么情况啊。
　　
　　
　　
　　木子就这么处于懵逼的状态，任由 张珊姗对着她撕磨碰撞，最后直接抬起她两条腿对着压了上来。
　　
　　木子急的还没开始骂人，张珊姗就直接给她来了一个法式舌吻，直吻得木子无法呼吸，那条湿滑的舌头搅得天翻地覆，张珊姗含着木子的舌头吸允着，下面却不停地撞击，一下又一下有节奏的，先撕磨两下，撞一下，再这摩擦和碰撞中，木子既然有种麻酥酥的感觉从尾椎骨慢慢爬到脊椎，最后整个背都是麻酥酥，腰也软了，她甚至听到了水声。
　　
　　人间……不直得。
　　
　　不直得
　　
　　木子软绵绵地伸手推搡着她的肩膀，但张珊姗压在木子身上，咬着木子的脖子，含糊不清地问：“喜欢吗？”
　　
　　“木木，你喜欢这样吗？”
　　
　　“你喜欢我这样对你吗？”
　　
　　“还是你喜欢昨天那样？”
　　
　　“我还有手，你想试试吗？”
　　
　　“木木，你好香，你好软，抱着你好舒服……木木……你舒服吗……你喜欢吗？”
　　
　　
　　
　　木子只想拿个胶水把这人的嘴巴粘起来，平时也没见这么多话，一到床上，下面不停歇，上面也不停歇，这人不累吗？
　　
　　是昨天打了肾上腺素还是吃了春哥？这么能造？
　　
　　“木木，别咬嘴唇，咬我……咬我……”
　　
　　张珊姗捏开木子的嘴，伸了根食指进去，木子此刻就像是海浪上的船，被浪打浪，一浪接过一浪的，在船上摇曳，咬着这根手指根本不能解气，而始作俑者偏偏下面还更加用力了，木子被她癫狂的样子和粗暴的动作撞得有点痛了，张珊姗咬着木子的脖子，在木子的脖子肩膀锁骨的位置留下了一圈圈齿痕。
　　
　　“木木，你喜欢吗？”
　　
　　“木木，你喜欢吗？”
　　
　　木子不耐烦的瞪着看张珊姗，而面前这个人，她们鼻尖对着鼻尖，看着对方的瞳孔，像是能看到对方的心。
　　
　　木老好人子：“还行。”
　　
　　话还没说完，下半身的碰撞就更加激烈了，木子感觉隐隐有点痛，她思考，张珊姗真得会爽吗？
　　
　　可她脖子发疼，这人竟有些发狠地咬她。
　　
　　是我的……身下的美好的柔软的肉体，从现在开始是属于我的，这人阳光善良美丽的人，从此以后是属于我的。
　　
　　她是我的了。
　　
　　永远是我的了。
　　
　　咬着木子脖颈最脆弱的位置，甚至能感受到血液流动的速度和心脏微微跳动的声音，颠鸾倒凤的极乐中，像是一场海啸，单身了26年的禁欲三总终于迎来了真正意义上的性生活和高潮，那是身体血脉喷张，大脑空白，意识模糊，神经稍被细细撵磨的极乐。
　　
　　但更多的是掌控，占有，独享，得偿所愿的精神餍足。
　　
　　“是我的……是我的……木木……你是我的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　如果告诉你，有个人和你上床了，完事后，你俩各洗各的，这个还是很大概率发生的事，比如多年夫妻，完成任务而已，或者快到分手阶段的恋人。
　　
　　但一个人把你上了，你还得抱她去洗澡，这他妈的，就艹她大爷，艹她全家的，从来没听说过！还能这样的！
　　
　　说出去，搁谁谁信啊？！
　　
　　但木子偏偏就遇到了。
　　
　　她套着张珊姗的裤子，黑着脸去卫生间的浴池里放好水，然后把浑身瘫软无力，根本站不起来的张珊姗公主抱然后把穿着衣服的张珊姗直接丢进水里。
　　
　　你一个攻，艹人，把自己艹得腿软了，还得被艹的去帮你放水，帮你清理……
　　
　　M M P!
　　
　　M M P !
　　
　　
　　
　　张珊姗穿着睡衣躺在浴池里，水打湿了她的头发，她仰着头看着木子，眼睛看起来有些微醺，像是喝醉了一样，又像是沉醉在刚才的快感中，久久回味不能自拔。
　　
　　“木木……你好棒……我爱你……”
　　
　　木子无视张老流氓，自己去隔壁的玻璃房里淋浴了。
　　
　　洗完后，裹着浴巾出来，在卫生间内吹干头发，边吹边想，这他妈是什么事啊，一天天的！我一个被上的还得抱上我的去洗澡？？？
　　
　　吹干头发后，木子渐渐清醒了，张珊姗应该是一直单身才对，她们大学相识，这人单身了六年了，那么……这么说 ……刚才是她的第一次？
　　第一次？
　　怪不得会腿软的不能走路。
　　可木子一看自己脖子上一排排齿痕……第一次都这么猛，以后……还不能上天啊！
　　

不过是取悦人的物件
　　木子：“大清早的……”
　　话还没说完，张珊姗接下来的动作让木子大脑瞬间当机了两秒钟，反应过来后，直接往后退，可张珊姗的手卡在她腰的位置，直接把她往后一拖，继续开始磨镜。
　　刚接吻就上船，坐火箭也没这么快啊，你当是打I炮吗？？！不培养感情的吗？！姐妹！不是，虽然咱们认识六年，但恋爱都没谈啊！！这个情况。
　　木子就这么处于懵逼的状态，任由张珊姗对着她为所欲为。
　　最后脑子只浮现了五个字。
　　人间……不直得。
　　不直得
　　木子软绵绵地伸手推搡着她的肩膀，但张珊姗压在木子身上，咬着木子的脖子，嘴里含糊不清地像个复读机一样重复地问着：“喜欢吗？”
　　“木木，你喜欢这样吗？”
　　“嗯？你告诉我……你喜欢我这样对你吗？”
　　木子只想拿个胶水把这人的嘴巴粘起来，平时也没见这么多话，一到床上，下面不停歇，上面也不停歇，这人不累吗？
　　是昨天打了肾上腺素还是吃了某哥？这么能造？
　　木子不耐烦的瞪着看张珊姗，而面前这个人，她们鼻尖对着鼻尖，看着对方的瞳孔，像是能看到对方的心。
　　木老好人子：“还行。”
　　可她脖子发疼，这人竟有些发狠地咬她。
　　是我的……这份美好从现在开始是属于我的，这阳光善良美丽的人，从此以后都是是属于我的。
　　她是我的了。
　　永远是我的了。
　　咬着木子脖颈薄弱的皮肤的位置，甚至能感受到下面血液流动的速度和心脏微微跳动的声音，在如同狂风暴雨，铺天盖地的海啸般颠鸾倒凤中，身体血脉喷张，大脑空白，意识模糊，神经稍被细细撵磨后达到极乐。
　　但那更多的是掌控，占有，独享，得偿所愿的精神餍足。
　　“是我的……是我的……木木……你是我的。”
　　如果告诉你，有个人和你上I船了，完事后，你俩各洗各的，这个还是很大概率发生的事，比如多年夫妻，完成任务而已，或者快到分手阶段的恋人。
　　但一个人把你上了，你还得抱她去洗澡，这他妈的，就艹I她大爷，艹I她全家的，从来没听说过！还能这样的！
　　说出去，搁谁谁信啊？！
　　但木子偏偏就遇到了。
　　她套着张珊姗的裤子，黑着脸去卫生间的浴池里放好水，然后把浑身瘫软无力，根本站不起来的张珊姗公主抱然后把穿着衣服的张珊姗直接丢进水里。
　　你一个攻，艹I人，把自己艹I得腿软了，还得被艹I的去帮你放水，帮你清理……
　　M M P!
　　M M P !
　　张珊姗穿着睡衣躺在浴池里，水打湿了她的头发，她仰着头看着木子，眼睛看起来有些微醺，像是喝醉了一样，又像是沉醉在刚才的快感中，久久回味不能自拔。
　　“木木……我爱你……”
　　木子无视张老流氓，自己去隔壁的玻璃房里淋浴了。
　　洗完后，裹着浴巾出来，在卫生间内吹干头发，边吹边想，这他妈是什么事啊，一天天的！我一个被上的还得抱上我的去洗澡？？？
　　吹干头发后，木子渐渐清醒了，张珊姗应该是一直单身才对，她们大学相识，这人单身了六年了，那么……这么说 ……刚才是她的第一次？
　　第一次？
　　怪不得会腿软的不能走路。
　　可木子一看自己脖子上一排排齿痕……第一次都这么猛，以后……还不得上天啊！
　　有一有二不会还有三吧？木子扶额，不行，要好好和张珊姗掰扯一下，木子回房间一进浴室就看到脱光了还泡在浴缸里，红的像只蒸熟的虾子一样的张珊姗，木子背过身问：“你还没好吗？早上不上班吗？”
　　张珊姗:“下午开会，早上没事。”
　　哦，怪不得大清早这么能造呢。
　　木子对着孩还在洗澡的张珊姗没啥话说，只好把浴室门关上，听着睡醒了一直喵喵叫的麒麟，一把抱起来，亲了两口，就下楼把它的猫砂收拾干净，把猫粮加满，重新回到楼上，就看到穿着纯白睡衣的张珊姗，肩膀上搭着浴巾，黑色的头发还在滴水，拿着吹风机看着木子，一脸‘我手上拿的是什么啊’‘我不懂怎么使用吹风机诶’‘你要不要帮我吹头发的表情’。
　　木子往上翻了个白眼：“我欠你的。”
　　张珊姗把吹风机递给木子，闭上眼搂着木子的腰，木子摸着张珊姗的头发，开始给她顺毛，木子是个很细心的人，也是个注重细节的人，比如吹头发这件事，她就会把把手背虚晃地挡在张珊姗的头上，来试试温度，测量距离，保证她不会被吹风气的热气烫到。
　　张珊姗搂着木子的腰，手不规矩的伸进去在精瘦柔韧的地方摩擦，木子的皮肤细腻但能隐隐感受出腰肢的力量，而不是软绵无力的，但她穿着好看收腰的裙子却看起来柔若无骨，不堪盈盈一握。
　　不愧是我看上的女人。张珊姗心想：我眼光真好。
　　“好了，松开我。”
　　张珊姗念念不舍的放开木子的腰，“要不咱出去吃个早饭？冰箱也没什么菜了，我们去菜市场买点菜。”
　　木子觉得今早的气被充满了，也睡不着了，“行吧。”
　　于是收拾收拾，准备和张珊姗吃个早饭，然后一起去菜市场囤些菜。
　　可等电梯到了B2楼，张珊姗掏出车钥匙的时候，木子才完全傻住了。
　　布加迪Bugatti Chiron 白龙，绝美流畅的线条，介于乳白和米白之间的颜色，镂空的像是繁复花纹般的排气装置设计，以及后面超跑赛车必备的小尾巴。
　　这简直是梦幻中的白马本马！不是说国内没有卖的吗？！
　　太……美了！
　　木子呆呆地看着张珊姗掀开车门坐进驾驶座，看着待在一边不动的木子，抬了抬下巴：“杵着干嘛？上车啊。”
　　木子吞咽了一下口水，她小心翼翼地打开车门，看着车门像掀开的翅膀一样，里面纯白如同婚纱的设计，连方向盘和脚踩的地垫都是纯白。
　　“干嘛呢？”张珊姗关上车门，油门都发动了，木子还站在车门外。
　　木子：“这车……你的？”
　　张珊姗：“嗯。”
　　木子：“啥时买的？”
　　张珊姗：“送的，甩在车库，一直没开，你喜欢？”
　　木子抿着嘴唇，话哽在脖子里，上下吞咽了半天，终于憋出了两个字：“喜欢。”
　　“快点，都九点十三分了，再晚点干脆直接吃午饭得了。”
　　木子呆呆点头，小心翼翼地伸脚然后浑身紧绷的坐进白马里，手脚无处摆放的，呼吸有些不稳。
　　“安全带。”张珊姗转脸看木子。
　　不知道是不是错觉，以前看张珊姗总觉得她就是个普通宅女，可她没带黑框眼镜，穿着一身纯白的衣服，手懒懒地搭在布加迪威龙方向盘上面，背靠靠垫，随意地看木子一眼，木子就觉得她整个人都散发着贵族的矜贵和高不可攀的生人勿进的距离感，直到这人解开自己的安全带倾身帮木子系好安全带，开出停车场已经快五分钟了，木子还没有反应过来。
　　这是布加迪威龙啊！
　　卧槽！
　　这车太他妈好看了！
　　这是白马本马啊！旁边开车的就是白马公主啊！
　　可木子还没有激动几分钟，就被张珊姗的骚操作搞晕了。
　　不是！你开着几千万的车，停在一家十平方米不到的小店，吃油条豆浆是个鬼啊？！开着车早餐不吃个几万块，都对不起这车这么漂亮的脸！关键是！你还把这个白龙停在人家店门口，旁边的还全都是共享单车和奇瑞QQ，而来来往往的人就这么明里暗里的奇奇怪怪地打量她俩。就像这两人是贵族下乡体验插秧贫困生活的。
　　“这家油条挺好吃的，和之前在成都公司楼下那家味道差不多。”
　　木子拿着油条泡豆浆，吃了一口，看着吃第三根油条的张珊姗，心情有些复杂。
　　等吃完，付款七块钱后，木子又承受着众人的目光上了白龙车，然后眼睁睁的，坐在梦幻坐骑里面，看着这辆漂亮的白龙车就这么被张珊姗开进了鸡飞狗跳满地污泥的大兴菜市场。
　　木子：“额……”盯着众人奇奇怪怪地目光，木子带着口罩下了车，张珊姗下车后，直接一脚踹在了车门上，关门。
　　木子心疼地专门跑过去看了一眼车门脏没脏。
　　这人！怎么不知道心疼车呢！
　　张珊姗把钥匙揣进兜里，顺其自然拉着木子的手，十指相扣：“这家菜市场的海鲜比较新鲜，价格也便宜。”
　　“你都开布加迪了！还在意几块菜钱？？？”
　　张珊姗拉着木子的手，另一只手熟练的选菜：“没有啊，主要是新鲜，还离得近。”
　　等两人买了一堆菜，张珊姗直接打开后座，往座垫后面一放。
　　“你干嘛！”木子急地赶紧把菜拿起来，“弄脏了怎么办？这么漂亮的座椅，弄脏了多难洗。”
　　“弄脏了自然有洗车的洗，这车再好看也只是个物件，用来服务人的。”张珊姗把菜一放，门一关，就往驾驶座去了。
　　木子嘟囔说:“可……这车很贵的，很贵的。”
　　张珊姗不在意地看着后视镜，单手转方向盘，漫不经心地说：“不过是取悦人的物件儿，再贵也只是个车罢了，是用来衬人的，你在意了，再低贱也是宝贝，你不在意，再昂贵，也如同尘土。”
　　木子呆呆地看着张珊姗，她从来没有如此清楚的感受到两人之间如同云泥的差距，也从来没有感觉到面前这人这么远过。

送我女朋友有什么不可以吗？
　　衬人的物件，确实很衬人。
　　就算是个乞丐，拿一个亿傍身，也能傍出末代贵族破落的高贵感。
　　可甭管这人开的白马还是直升飞机，是坚决不能让她再下厨房！
　　所以当张珊姗脱下外套，挽起白色丝绸般的袖子的时候，木子按住她的手：“不可……”
　　张珊姗：“咱们好久没吃火锅了，我就做传统的冒菜，好吃你放心，我专门还学习了网上的视频教程的。”
　　木子微笑：“不好吧？”
　　张珊姗看木子的样子，就猜得七七八八的了：“你放心，很简单的，我看着视频做，不会出错的。”说完，熟练的打开早就保存好的视频，开始研究。
　　所以明明发明了外卖这么好的一个东西，你为什么非要对做饭有执念？
　　木子坐在高脚椅上，围观张大厨是怎样烹饪出黑暗料理的。
　　“那个围腰，给我系上。”张珊姗一手拿刀一手拿土豆，冲木子晃了晃手肘，然后伸开双臂，木子拿着红色围腰，因为她俩身高一样，所以不可避免的双眼对视，鼻尖触碰脸颊，张珊姗单挑了一下眉，鼻尖动了动，一脸很受用的表情。
　　木子系好围腰，转身倒了杯牛奶喝。
　　“我和张管家商量了一下，这里是临时搬过来的地方，不是很方便，所以我想把我张氏集团北京总部的大厦旁边的BULE R酒店上面的六层总统套房都打通重新装修，上面可以停靠直升机，这样以后上下班就方便很多，我就不用转车了。”
　　木子看着张珊姗一边削土豆，一边和木子讨论装修新房的事情。
　　“本来张管家是建议是把BULE R一店换个位置，整个大厦拿来给我装修，但我想我上班去了，你一个人住一栋楼可能会害怕，而且我看了最近五年BLUE R的财务报表统计，总统套房一年的总收入占酒店总收入的百分比不到3个点，还不如商务房三个月的多，所以把一店总统套房去除对一店的业绩没什么影响，而且一店地段处于商业中心，每个月的流水利润在俩千万左右，一年的话就是两个多个亿，更别谈其附加的其他商业价值，所以我觉得就把顶上六层打通就可以了，不过这酒店没有专梯，有两个货梯，你要是不想挤电梯，我们把其中一个货梯改装一下，专门到21楼就可以了，你看怎么样？”
　　木子完全懵了。
　　她在说啥啊？
　　不是……张珊姗到底在说什么？？？
　　说什么BULE R 什么总统套房，酒店什么鬼？
　　张珊姗看了一眼视频，把菜备好，自顾自的继续和木子有商有量：“因为我比较忙，对装修这块没什么要求，到时候找几个设计师出方案，你和他们讨论一下，怎么装修比较好，你可以专门弄一层买衣服包包首饰，你不是喜欢旋转楼梯吗？还可以找宠物家居给麒麟设计猫咪玩的隧道通道，当然如果你不喜欢酒店式改装的房子，郊区的庄子会有点远，不过安静，你直播不怎么在城里逛，也还好，就是新的房子在找个有停机场的有点麻烦……”
　　“不是……你等等……你在说什么啊，什么房子啊，酒店啊，装修啊，什么的？”
　　张珊姗打开抽油烟机按钮，把油下锅，熟练的炒料：“不是马上过新年了，我想把那个BULE R 酒店一点转到你名下，然后上面你就装修新房，以后就定居在那了，哦~你还没去过那个酒店是吧，这几天，你有空看看喜不喜欢，我想的是这样改装后，你直接住在上面，工作直播住宅三不误，你还方便每天抱着麒麟勘察情况……”
　　木子看着张珊姗熟练的翻炒底料，加入水，料酒，八角，香叶……满脑子都是之前刷到的那个视频里面的配乐：“祝我闺蜜，资产过亿，她单手开法拉利，她有情有义，带我纸醉金迷，送我玛莎拉蒂……”
　　等等！张珊姗刚才是说要送一栋酒店给她？？？
　　妈耶……这人不出手，一出手就是直接送了一栋大厦酒店还是27层楼的，北京商业中心黄金地带，光酒店利润一年就俩个亿的那种……
　　我他妈有酒店了，我还当个屁的小主播啊！！！！
　　“不过BLUE R是我外婆之前创建的连锁顶尖商务酒店品牌，这家是北京十三店的一店，他们执行董事都是那边的人，我把酒店的持股转一部分给你，一店划到你名下，但你要是想参与经营的话，就要和那边打招呼多沟通下……”
　　木子：还要送股份吗？？？
　　我就被睡了两次……就又送酒店又送股份的……我要是嫁给她，这张氏集团一半不都是我的了？
　　许久，木子清醒了一点，对……同性婚姻法还没有合理化，嫁不了，嫁不了。
　　等张珊姗把所有东西放在锅里煮好了，看着木子傻了吧唧一动不动的，然后笑着拿食指指节敲了敲她的额头：“怎么样啊？要不要去看看。”
　　木子怎么压都压不住嘴角的笑意，她咳嗽了好几声，不好意思地说：“不好吧？这样……”
　　张珊姗打了两个鸡蛋搅着蛋花，扬了扬眉：“哦？哪里不好？”说着俯下身，一双黑色幽深的眼睛看着木子：“送我女朋友有什么不可以吗？”
　　木子感觉这一刻时间停住了，满脑子都是无数个重叠的加粗大写旋转的‘女朋友’三个字，她傻傻地看着张珊姗吻了吻她的嘴唇，又熟练地做起了紫菜蛋花汤，等火锅煮好了，蛋花汤上桌了。
　　木子才颤颤巍巍地离开高脚凳，坐到餐桌椅上看着张珊姗一脸温柔等待被夸的表情。，拿起筷子挑了一口，卧槽……这人是把酱油全部倒进锅里吗？？！！
　　但也就在那一瞬间布加迪白马和一整栋大厦吸走了所有酱油。
　　木子发誓这辈子演技重来没有这么真切过：“好吃！和在成都馆子里吃的一模一样，你简直可以去开餐饮了！你家开火锅店必火！”
　　“是吗？”张珊姗表示很受用了拿着虾饺沾了一下香油：“你之前吃得那家麻辣空间连锁店和老成都连锁店还有好几家名字我记不太清了，都是集团持有控股，但我觉得他们的底料不好吃，没我配置的好。”
　　木子：你是认真的吗？姐姐……
　　木子默不作声的倒了一碗蛋花汤，喝了一口，额……咸是不咸了，可是为什么，这人能完美的把紫菜和蛋花以及香油还有葱花分开在一碗汤里……而且还异常的腥和难喝。
　　木子深深感到后悔，明明上当了无数回了，为什么还要再给张珊姗进入厨房的机会呢？她下次就该直接把她进厨房的念头掐死在摇篮里！让她这辈子都不想再碰这玩意儿！
　　吃了两三口真的吃不下了，不过，幸好张珊姗也没有煮很多，可张珊姗黑色的眼眸亮晶晶的充满期待的看着木子，像是想要听她仔细点评一二，木子拿着筷子，舔了舔舌头，回味满嘴的酱油红油豆瓣味，脑海里浮现了一句话：人为财死，鸟为食亡！
　　为财死……为食亡……
　　不会真得又要吃坏肚子吧？
　　妈妈，谁来救救她！
　　张珊姗眯眼问：“怎么了？味道不好吗？”还没说完，门铃响了。
　　如临大赦！
　　木子踏着白色兔耳朵拖鞋，飞奔而去，打开门。
　　陆为那张拽得二万五八的臭脸就这么明晃晃地出现在了外面，以及这硬汉怀里还抱着一个ROSEONLY甜心狗。
　　陆为移了一下脚，看着坐在里面吃饭的张珊姗，然后又看着穿着一身运动休闲套装的木子，皱了一下眉头。
　　陆为还没说话，木子看着甜心狗不满地说：“人家在盒子里好好，你抱在怀里，弄坏了不是糟蹋东西嘛！盒子呢？”
　　陆为：“车里。”
　　木子小心翼翼接过甜心狗：“快下去拿盒子，免得碰坏了，好几万呢。”
　　陆为把甜心狗递给木子，刚转身，心想不对，这玩意儿有什么好糟蹋不糟蹋的？浅薄无知！于是陆为伸手拦住木子即将关住的门，语气冷淡地说：“我找张珊姗。”
　　木子抱着情敌的甜心玫瑰狗，抬着下巴问情敌：“你找她干嘛？”
　　陆为咬了一下舌头：“不关你的事，我和她……”
　　上船前上船后，完全是两幅面孔的木子理直气壮的，端着一派正室架势说：“你不过就是个相亲对象，在我面前蹦QN瑟什么啊？就你这寒酸的东西，送个永生玫瑰来表达诚意也得九万九千九百九朵，就这小几万的东西，你寒酸谁呢？”
　　陆为：“？不是……”
　　木子：“不是什么不是？你有预约吗？就跑到人家女孩家里，你连起码的礼貌都没有，还学人家年轻小伙子追女生，回去把脸洗干净，擦点粉好不啦？再说你不知道女生早上，中午，晚上的时间都不能随便打扰吗？”
　　早上，中午，晚上都不能打扰，那岂不是一天都不能打扰了？那照这样算，岂不是一辈子都不能打扰了？
　　陆为看着木子明显和之前完全不一样，敌意太明显了，可这人又是张珊姗的闺蜜，不好得罪，于是稍微放软了点语气说：“是张爷爷让我过来的，我只是想和珊姗聊几句，吃个午饭。”
　　木子一听到张爷爷，用脚趾头想都能知道是张国建老先生，她单手搂着甜心狗：“你和这狗只能留一个，选吧。”
　　什么叫我和这狗？！陆为长这么大，还没人敢当着面这么说的，把他和畜生比，当然除了他爹这么骂过他。
　　陆为眯起眼睛，打量木子，他伸手敲了敲三下门，然后放开嗓子喊：“张珊姗，张爷爷规定我们一周至少得吃一次饭。上次酒会你光顾着喝酒和，我们还没吃饭呢。你看我都专门上门来了，给个面子？”
　　张珊姗：“木木，让他进来吧。”
　　木子恨不得把这碍眼的令人糟心的甜心狗往屋外一扔，可她一想到价格，就收回想要扔出去的心思，然后抱着甜心狗，给陆为递了一双一次性拖鞋，走回去把甜心狗递给张珊姗，张珊姗看了一眼没接，“你放到旁边吧。”
　　木子把甜心狗放到茶几上，看到桌子上的冒菜，突然灵机一动，走过去笑着看着把外套脱下搭在椅子上的陆为：“三儿中午做的冒菜，很好吃，你要不要尝尝？”
　　陆为看着张珊姗：“可以吗？”
　　张珊姗看了一眼木子，点了下头。
　　木子连忙跑过去拿了一个碗，趁两人尬聊，赶紧往碗底抹了一大片盐巴，又放了些花椒粉最后倒了些香油。
　　陆为礼貌地接过筷子，不太好意思地说：“那我尝尝哈。”他看着瓷盆里一片红艳艳红油，愣了一下，想象一下一定很辣。
　　木子端正的坐在张珊姗旁边，拿过碗筷，挑起一块鱼豆腐吃了一口笑着说：“三三和我说过，她此生心愿之一就是能给心爱的人，洗手作羹汤，如果哪个人能一辈子爱吃，只吃，顿顿吃，她做的饭，就嫁给谁。”
　　说完又吃了一块魔芋，笑着说：“就不知道谁有这个福气了。”
　　说完抬眼上下打量了一番陆为，明显的暗示加明示啊！
　　但陆为不能吃辣，也不能吃咸，因为长年律己的军队生活，让他习惯了少油少盐，除了爱抽烟喝酒打麻将逛夜店泡年轻妹妹，他的饮食向来很养生清淡，看着这么一锅红油，这油得有半盆吧？四川人吃菜都这么油吗？
　　啊……是的，四川人炒菜都很爱放油的，陆为想起了部队的一个四川朋友，重油盐爱辛辣。
　　陆为看了一眼对面穿着白色丝绸内搭，面色清冷带着锐利的冷感，和不可亲近的庄重淡漠的张珊姗，她和京圈里盛产的整容名媛们都不一样，自带一种特殊的气质，脸小，眉毛很淡，眼睛深邃狭长，鼻子高挺，中庭偏短，人中稍长，嘴唇长且薄，带着几分压权的男相，用爷爷的话来说，是个厉害角色，有了陆家的协助，定能稳坐继承人的位置，只要她愿意和自己联姻。
　　但……总要拿点诚意出来不是？
　　陆为笑了笑挑了一片牛肉放在碗里的香油沾了沾，一口吃下去，差点没把他半条老命吃走，整条舌头全麻了，又咸又J又辣又麻！

啧，不好骗了
　　陆为笑了笑挑了一片牛肉放在碗里的香油沾了沾，一口吃下去，差点没把他半条老命吃走，整条舌头全麻了，又咸又J又辣又麻！
　　陆为明明记得之前在四川朋友家里吃冒菜明明是麻辣鲜香，而不是这种地狱级别的黑暗料理，他看了一眼镇定自若继续吃菜的张珊姗和木子，想想可能真是自己的问题，于是硬生生的用口水把那一整块牛肉生生咽下去了，一张脸白了红，红了青，最后勉为其难地笑着说：“我经常不在家，长年在部队生活，对饮食没什么要求，吃饱就行了。”
　　说完看了一眼桌上的蛋花紫菜汤，又回头看到厨房上一大桶依云矿泉水，他起身拿起杯子给自己倒了一大杯，然后一口饮尽。
　　啊这……
　　不愧是比邹百亿多活了几年的人，肯定知道做菜难吃的人，做汤也不太可能好喝。木子心想道。
　　张珊姗面无表情喝了一碗汤，对陆为说：“礼物很感谢，下周我们在外面吃吧，你有时间记得提前约我。”
　　陆为愣了愣，突然有些不好意思：“好。”
　　木子：“？？？”
　　张珊姗看了看时间，上楼换了身浅色的西装套装，套了件深色大衣，下楼的时候，张于忠已经在门口等候了，她看了看正在厨房洗碗的木子，她扎着低垂的丸子头，露出了后脖子白暂的皮肤，和一条不深不浅的疤痕。
　　终是没忍住，从后面搂着木子的腰抱了抱：“晚上，不要直播那么晚了，有胃病就早点吃饭，不要耍性子，知道吗？”
　　木子心虚地看了看在门口等候的陆为和张于忠：“你松开我。”
　　张珊姗：“别生气，和他只是完成任务，你相信我。”末了补充一句：“我爱你。”
　　木子：“快去上班吧。”
　　张珊姗：“别我气啊。”
　　木子：“不生气，注意影响。”
　　坐电梯的时候，张珊姗和陆为寒暄了几句，就上了商务车的后座。
　　张于忠拿出厚厚的文件夹开始说明今天的行程，说完之后开始汇报其他的事情：“三总，手术成功了，上官曦还在休养。”
　　张珊姗：“听说陆佬喜欢青瓷？我听说有个伦敦的败家子出售家里老人的藏品，其中有个是六朝青瓷，你找人去竞价，还有给陆为选块低调点的机械表送过去，当做回礼。”
　　张于忠：“好的，二表小姐的男朋友查实是意大利人，家里做钟表生意的，规模不大的百年老店，口碑在当地很好的，他留美以后还是要回去继承家里生意，听说还有个青梅竹马的女友，说是回去就结婚。两人现在因为表小姐没钱了，所以日子很苦难。”
　　张珊姗：“这事拖一拖，张丹微在国外的钱早就二舅限额了，现在估计连平常日常消费都难，你去给她送些钱，之前她在国内不是有些前男友吗？你通过他们的渠道给她……两千万吧，分几批，还有那个意大利人，他可以出轨，未婚妻不行吗？你去帮帮她未婚妻。”
　　张于忠：“老爷那里……”
　　张珊姗：“不会气死的。我外公他比谁都看得开。倒是医院里那位，醒了没有？”
　　张于忠：“不知道，被保护的很严密，一点风声都探不到。”
　　张珊姗：“看来，陆为，我是非得咽下去了啊。”
　　张于忠：“陆佬对二表小姐很不满意的，现在最好的选择就是您了。”
　　张珊姗看着窗外来往的车辆，不在意地说：“忠叔，想想我外婆，只有一时的最好选择，不过都是互相利用罢了，难不成您还真想我嫁到陆家去，把手里的一切还给那群牛鬼蛇神？”
　　张于忠：“从您开始接受集团业务开始，从来没出过错。”
　　张珊姗：“这和工作能力没关系，外公看重的是那根棍子和他看着长大的孩子。”
　　张于忠：“咱们只需要董事会的支持，他们都是看收益和数据的，咱们只要做好了，就不怕。”
　　张珊姗：“和花旗集团的股权融资谈下来了吗？”
　　张于忠：“已经从19%谈到22%了。”
　　张珊姗撑着下巴，看着前面的红绿灯“和那边负责人说，我的底线是23%，如果没有绝对的话语权，那我们融资意义不大。”
　　张于忠：“好的。”
　　张珊姗：“还有BULE R 一店，这五年的利润较前五年下降了2个百分点，对比北京其他十二店，设施设备陈旧，你让那边的总经理把顶楼的总统套房全取消了，这两个月整栋楼全部重新装修，然后你找两个助理和木木联系，我们准备搬去那里住。就顶上六层楼。”末了，看了一眼张于忠：“忠叔，您跟了我外婆三十年，今年也快六十了吧。”
　　张于忠：“我在张家呆了58年，老爷和夫人结婚后，我跟着夫人三十三年。”
　　张珊姗：“张家的情况，我都清楚了，您帮我选几个可靠的人，和他们交接下工作，享清福吧，老是陪我飞来飞去的，对您身体不好，”
　　张于忠垂下眼睛，咬着后牙：“夫人的仇不报，我死也不会离开您的。”
　　张珊姗拍了拍张于忠的手背，“报仇啊……总是很难的，但日子还是要过得，忠叔，你要学会开解自己。”
　　张于忠：“我恶心那些人！恶心他们，恶心老爷……”
　　张珊姗：“不用那么大火气，你恶心他们，他们也恶心我们的，要不然他们怎么把邵运招来了，还让他死在我面前，他们以为这样可以让我害怕？好笑。”
　　张于忠：“那个畜生！当年二小姐嫁给他的时候，他口口声声说是什么也不要，即使二小姐不能生育，他也永远陪着二小姐，但居然在外面搞l女人！”
　　张珊姗：“我母亲和二姨的事，不必再说了，他死之前和我说了一些陈年旧事，张家可是有趣的很啦。”
　　张于忠：“还有木子小姐……她”
　　张珊姗：“你还是去查她了？”
　　张于忠：“是。”
　　张珊姗：“查了就查了吧，不用告诉我这些。”
　　张于忠：“那还有今天的热搜，是猫鱼那边的手笔，我们需要压下来吗？”
　　张珊姗打开微博看了下热搜第七条，猫鱼小飞和某主播对骂八小时‘你说你吗呢’，热搜第三条，美女主播见义勇为暴打地铁猥琐男，热搜第五条，某主播蹭影后热度？
　　张珊姗：“让公关那边，把舆论往正面引，其他的，先不管。”
　　木子洗碗完了，抱着麒麟往沙发一趟，点开微博的推荐，刷着刷着，就觉得不太对劲，今天的今天的消息和我全是999+，木子点进微博和私信一看，得嘞，又是骂人的。
　　她懒得看，直接无视了，然后点进艾特她的一看，又退回去看热搜，好家伙，这些微博大V，写的转发的都是什么鬼啊！
　　#扒一扒美女主播的美商有多高？
　　#扒一扒两人的五官有多相似。
　　#美女动了哪些地方
　　#美女主播又双见义勇为了！
　　#美女游戏主播和影帝，猫鱼高层不得不说的故事……
　　#猫鱼小飞和美女主播对骂八小时
　　#楚杳姊生日为他人做嫁衣
　　木子无语地翻了白眼，点开微信。
　　早上7:08
　　Alexia：早安鸭~
　　中午12:08
　　Alexia：木木，中午吃的什么鸭~
　　Alexia：晚上直播的时候，是小飞和猫鱼大美人一起哦，三排，我让她加你游戏好友了。
　　下午3:17
　　木子：哈？我昨天和小飞都成那样了，还让我们一起打游戏啊？
　　Alexia：直播效果很好的，小飞后台数据一直在涨，而且过几天顾h也要和你们一起，月末就是电竞英雄联盟开幕仪式了，到时候是要在全网直播的，公司决定你们一个团队，所以现在好好磨合，公司说随你们怎么喷对方，怎么骂，都是效果，没准当天宣布你们一个队伍，还能拉人气了。
　　木子：啊这……革总知道吗？
　　Alexia：革总在医院输液呢，最近她支气管炎一直没好，拖拖拉拉的被拉去医院了。
　　木子：那她好好休息吧，我会完成任务的。
　　Alexia：你要是来医院看她，她肯定特别高兴！
　　木子：还是让革总好好休息吧，我就不去打扰她了。
　　革音放下手机，躺在病床，靠在枕头上，看着外面，今天的北京阴沉沉的，天上大多浅灰色的云朵聚集，乌压压的，很阴沉。
　　革音记得在小城上体育课的那一天，也是这样的天气，她带着粉红的毛线帽子，坐在台阶的位置，远远地看见木子在系黑色运动裤，她紧紧地系了一个蝴蝶结，她投篮的姿势，还有和其他男人击掌的微笑都那么阳光好看。
　　其他臭男人浑身是汗，玩了半个小时，木子脸上只有些红，革音坐在那里，等下课铃声响了，所有人都往教学楼走，木子远远地看见革音，走过去：“下课了，你不是不能运动吗？怎么不在教室里待着，这里风大，对身体不好。”
　　革音咳嗽了两声，低着头：“我本来想上楼的，脚崴了很疼，我想等它好点，但是现在还是有点疼。”
　　木子：“刚才我们还器材的时候，医务室关门了，哎，你小心点，我扶你上楼。”
　　革音老远就看见买了两个甜筒的林，马尾一甩一甩，小脸憋得通红：“木木，我刚才买的，新口味，你尝尝。”
　　木子正扶着革音，革音全身都压在木子身上：“考拉，我等会吃，我先扶她上去。”
　　林嫌弃地看了革音一眼，小声嘀咕了一句，然后冷言冷语说：“这甜筒你吃不吃，你不吃，我丢了。”
　　木子：“我要吃，去教室吃嘛，我总要扶她上楼啊。”
　　这哪里疼得出手来，林摆明是不让木子扶革音。
　　林直接将两个甜筒一起丢进了垃圾桶了，然后转身挽着其他的同学上楼了。
　　革音看着木子整张笑脸消失了。
　　革音：“她……讨厌我。”
　　木子扶着革音，脸上继续挂上了温暖的笑容：“和你没关系，林人很好的，就是小脾气大，她肯定不讨厌你，你不要多想，她是在生气我国庆节没陪她去香港迪士尼玩，所以还在闹脾气，哄哄就好了，倒是你，本来身体就不好，就不要老是吹风了。”
　　革音看着木子那张小麦色的脸，她五官还没张开，但眼睛特别亮，像是里面有星辰大海。
　　革音躺在病床上，想到，当年那个同情心泛滥的小姑娘长大了，再也不是哭一哭闹一闹就能哄骗分给她一点温柔的人了。
　　不好骗了啊。
　　啧。
　　终究还是晚了。

不要害怕，我会一直陪着你
　　木子接到那边酒店装修联系助理的电话后，说是先看设计图然后整个酒店再装修，问什么时候有时间和设计师聊聊，木子说过几天吧，然后就在跑步机上跑步跑了半小时，练习了会瑜伽。
　　收拾完了，化好妆，打开电脑，一想到又要和小飞那个傻逼打游戏组队，就从头到脚的不情愿，但今天她学聪明了，打游戏之前提前吃饱了肚子，又放了零食在桌上，但直播途中，这个小飞居然一改往常态度，像个巨型舔狗，不过舔的是另一个主播――猫鱼大美人。
　　两人真是肉耳可闻的暧昧聊天，什么哥哥妹妹的，木子完全沦为工具人。
　　三人三排，这两人承包下路，木子上中野，小飞：
　　“打野怎么不来抓啊！”
　　“中单杀完人就下路帮忙啊。”
　　“上路怎么不带传送，你带闪现，表演闪现撞墙吗？”
　　木子深吸一口气，冒冒，有被谢道。
　　今天的弹幕也是奇奇怪怪。
　　“顶配楚杳姊！”
　　“青春版楚杳姊！”
　　“全世界最好的楚杳姊！”
　　“主播绝美啊！”
　　“主播哪里整的？”
　　“主播好功夫！从嵩山少林下来的吗？”
　　木子看着弹幕忍不住说：“你们再说什么鬼啊，我和楚影后根本不认识，她演的电影我虽然看过，但我和她长得其实不像的，我没她好看，真的，粉丝不要给她招黑了，谢谢。”
　　弹幕：
　　“主播见义勇为！”
　　“主播人间正义！”
　　“全世界最好的木子！”
　　“主播我爱你！”
　　“主播太棒了！”
　　清一色的弹幕里面夹杂一些其他的弹幕感觉有些格格不入：
　　“这猫鱼大美人一张高科技脸，也值得小飞这么舔？”
　　“木子绝美好吗？这小飞是不是瞎了，把真美人晾在一边舔个整容换头怪？”
　　“闪现撞墙，他好意思喷别人？”
　　“老了，老了，小飞老了。”
　　木子在心里缓缓打出个问号然后没忍住：“是有人买水军了？你们这清一色的夸夸弹幕的。”
　　下播后，木子感谢榜单前十，然后关电脑，她走进洗手间看着镜子里的自己，上翘的睫毛，白净的脸，纤长的脖子和精致的五官还有嘴唇上的粉嫩的橘色口红。
　　她看了一下时间，九点多。
　　想着张珊姗应该下班了吧，也该回来了吧？
　　她一溜烟跑到楼下，看了一圈衣柜里的衣服，感觉都是简洁风格，不怎么好看，不过还有几件夏装的短裙，木子上面穿着浅蓝色的紧身毛衣，下面穿着白色短裙，踩着兔耳朵拖鞋，把头发散下来，然后拿口红补了补唇色。
　　打开微信
　　木子：三儿，都快十点了，你什么时候回来啊。
　　三儿：晚上不回来了。
　　木子：那……你明天不就去新加坡了吗？
　　三儿：恩，你早点休息。
　　木子：可我……想你嘛。
　　打出这几个字的时候，木子心脏狂跳，嘴角止不住的喜悦。
　　三儿：我也很想你。
　　就这五个字，让木子好像重新回到初恋的感觉，那种满心甜蜜，心脏砰砰直跳，木子一把抱着麒麟亲了一口，然后给张珊姗打电话。
　　木子：“你还在工作呢？”
　　张珊姗此时正在医院的病房里，她接到消息赶过来的时候，二姨已经知道自己前夫去世的消息，晕了过去。
　　张珊姗看着把自己抚养长大的女人消瘦苍白的脸，心中百感交集。
　　“谁告诉她的？昨晚不是让他们闭上嘴巴吗？”
　　助理：“三总，是老太太那边的人。”
　　“她自己儿女死了七七八八，也想让别人不好过吗？”
　　女人睁开眼睛，看着张珊姗一张冷脸，眉眼含怒。
　　“珊姗，你来了。”
　　“二……二”姨。张珊姗怎么也叫不出口。
　　女人愣了一下，然后自嘲地笑了笑，“以前都是叫妈妈的，看来邵运告诉你了，那他和你说了多少？”
　　张珊姗：“恶心的，不堪的，说的差不多了。”
　　“他以前不这样的，他父亲是教授，母亲是医生，我和他认识的时候，他刚上清华学府，意气风发，势要为国家为社会贡献自己，后来是我逼着他放弃留学的机会，他本来该去剑桥进修的，他为了我放弃了很多，甚至是不惜和他父母闹翻，他曾经是个很好的人，只是不知道你外公用了什么手段，张家人用了什么手段，他们恨我，恨我姐姐，所以想破坏我们拥有的一切，你记得吗？你爸爸……你二姨夫小时候辅导你功课，教你学习，带你去博物馆，我们一起去旅行那些时光……”
　　张珊姗：“回不去了，二姨，他昨晚就在我面前，威胁我，想要跳楼的，他染上duI品，被学校辞退，他外面情妇的儿子不是他的，而是别人的，他家里的人和他划清界限，他厚着脸皮问我要钱，一开口就是五个亿，不给就从楼上跳下去，我说好，我给你，然后他被撞死在了我面前，就在昨晚，下了好大的雨。他就死在我面前。”
　　“不是的！邵运不是这样的！是张家！是你外公！是我爹！是那群人！是他们！是那个不要脸的小三，那个贱货！她能生儿子又怎么样？！她的孩子都死了，他们张家的带把的独苗也昏迷不醒！是老天开眼！是你外婆！是你妈妈，在天之灵！老天开眼！”
　　张珊姗看着二姨哑着嗓子嘶吼，她惨白的面容看起来绝望又疯狂，痛苦又煎熬，她的眼睛全是血丝，她的手背插着输液管，猩红色的血液开始倒流，张珊姗走过去按着她的手，转头对助理说：“快去叫护士。”
　　“二姨，冷静！你冷静点！医生说，你需要静养，病可能会再翻的，癌细胞还是又可以再度扩散，你注意情绪，我们的账太多了，一辈子太长了，总有算清的时候。”
　　“珊姗，你妈妈……你妈妈……我姐姐她……”女人泪流满面，哽声说不出话来。
　　张珊姗抱着女人，手轻轻地拍着她的背：“不说了，二姨，都过去了，都过去了，您抚养我长大，在我心里，您永远是我的母亲，有我呢，我们回来了，现在在北京了，他们跑不了的，都跑不了的。”
　　“是他们求我们回来的，是他们自找的！”女人泪流满面的看着张珊姗，“邵运他……”
　　“他尸体在殡仪馆，火葬还是土葬，您决定吧。”
　　安慰完女人，张珊姗坐在病房外和助理说些事情，就开始回木子消息了，接到木子电话，她愣了一下。
　　木子：“你还在工作？”
　　张珊姗：“没，在医院，我二……我妈妈她身体出了点问题。”
　　木子：“阿姨没事吧？严重吗？”
　　张珊姗：“没事的，不用担心。”
　　木子：“麒麟问你晚上真的不回来吗？你明天就要去新加坡了，也不知道要走几天，麒麟说它很想你，想得睡不着。”
　　张珊姗愣了愣，一股暖流四肢百骸涌上来，“那你告诉麒麟，我也很想它，想得睡不着。”
　　木子：“那你回来吗？”
　　张珊姗：“一会回来。”
　　木子放下手机，赶紧找出买的香薰蜡烛，点燃鼠尾草香气，然后把光线调暗，对着镜子看了看自己，还是卸了妆，但还是把橘粉色的唇釉涂上。
　　等张珊姗一身寒气推开门，木子已经抱着麒麟举起来对张珊姗喵了一声。
　　以往下班，虽然木子都在家里等她，但从来没有像这次一样，让张珊姗有了归属和温暖的感觉，她一把抱住木子，把头埋在她的肩膀上，鼻子往木子的脖子上嗅了嗅，奶香味，麒麟不满地挣脱跳了下去。
　　张珊姗一肚子的压抑和郁结想要倾诉，结果一看到木子珍珠般白净的笑脸和粉嫩如同果冻一样诱人的香甜软软的嘴唇，情不自禁地吻了上去，这是第一次，第一次木子回应她。
　　两人就这么互相抱着对方，唇舌交战。
　　她们互相搂紧对方，呼吸着对方身上的淡淡的味道，木子的身体是那么温暖，她的味道是那么香，她的嘴唇，她的舌头。
　　张珊姗喘着粗气：“我后悔了，木木，我后悔了，我那晚上和你说的话，我后悔了，我无法接受你和别人男人谈恋爱，甚至结婚，一想到你有可能你和别人在一起，我就难受的像是心被掏空一样，我想你的眼里只有我，我想你永远陪在我身边，我后悔了，木木，我爱你，我爱你。”
　　木子脸蛋红扑扑的，她捧着张珊姗的脸，看着她的眼睛，眼下还有乌青，轻吻拥抱的时候，她还能闻到张珊姗身上淡淡的医院消毒水的味道。
　　“张珊姗，我答应你，我不会离开你的，我会永远和你在一起的，没有别人了，三三，我会永远陪着你的，不要皱眉了，不要不开心了。”木子捧着她的脸，蜻蜓点水一样吻着张珊姗的眼睛，“不要害怕，我一直陪着你。一直一直。”
　　回应木子的更加凶猛的吻，她们互相拥抱缠I绵，一路从客厅的沙发到楼上的浴室，温热的水冲刷了所有和现实世界有关的痛苦和烦闷，世界静得仿佛只有哗啦啦的水声，门外麒麟不满的喵喵叫声。
　　世界似乎只在这小小的浴室里，木玫瑰盛开的香氛的味道，血脉贲张欲I望交叠以及两个孤独的互相碰I撞慰藉的灵魂。

原来这就是被霸总宠爱的感觉
　　木子是个女人。
　　是个正常的女人。
　　是个普通的正常的女人。
　　所以在和张珊姗火箭式的恋爱中，俩夜五次中，她后靠在张珊姗的怀里，张珊姗不熟练的帮木子吹着头发，然后放下吹风机认真地说：“以后不要烫染了，你的发质越来越差了，多养养。”说完吻了吻木子的发顶。
　　木子转身摸了摸张珊姗的头发，她以前泼墨的长发剪短了，前面是碎发后面留着现在比较流行的小狼尾，整个人看起来带着点野性的冷感，发质像是上好的绸缎，柔顺滑亮，她回身抱着张珊姗含糊地嗯额了两声。
　　张珊姗一看木子敷衍的样子，包括刚才吹头发的时候，木子玩手机看最新的发色，她就知道这家伙肯定又想染个妈打色：“我说的真的，你想老了当地中海吗？”
　　木子：“呸呸呸！死渣女！我们才刚在一起，你就开始想着等我老了，头发掉光了，就不爱我，嫌弃我了？”
　　张珊姗笑了笑，捏了捏木子气鼓鼓地脸：“木木，你怎么这么可爱？”
　　木子心里回了一句：可爱你马。
　　然后回身抱着张珊姗躺在床上，问了一个所有女生都会问的问题，也是木子憋了很久早就想问的问题：“你是什么时候喜欢我的？”
　　张珊姗闭着眼睛，木子的身上都是淡淡的玫瑰花香氛的味道，空气里是淡淡的助眠的鼠尾草香气：“不是喜欢，喜欢是占有，是不顾一切的索取，而我是爱你，木木，是克制的，是忍耐的爱。”
　　“那……你是什么时候爱我的？”
　　“就是这么不知不觉的看着，看着看着就移不开眼了，想着这个世界上怎么会有这么阳光的，善良的女孩，那么耀眼，那么温柔，就像冬日的暖阳，很想拥有，很想靠近，然后就不知所起，一往而深，无法自拔了。”
　　木子：“好了，别说了，怪文艺的。”
　　张珊姗侧身将木子搂在怀里，她穿着乳白色的丝绸睡衣，下面挂着空挡，一双细长的腿有点凉，张珊姗伸手往下摸了摸，然后把被子朝木子盖了盖，然后关灯。
　　“我爱你，木木。”
　　木子抿了抿嘴，忍不住心里全是甜蜜，张珊姗虽然性子冷漠，不爱说话，但和男人不一样，她也是香香软软的身体，被抱着，很舒服，也很香。
　　不会打呼噜，浑身香香软软，嘴巴又甜而不油，真是比男人好太多了。
　　“我也是，爱你。”木子回道。
　　当晚，木子做了一个梦，她在一个世界里走路，大厦是弯的，公路是弯的，树木花草全是弯的，连过往的行人都是弯的。
　　张珊姗睡醒的时候，木子睡得很沉，她嘟着小嘴，整张脸显得稚嫩又可爱，她伸手想要触碰到木子脸颊的时候，收回去，起床洗漱收拾好自己，坐在床边摸着木子的发尾，食指拇指在上面来回的撵着，她呼吸平稳，但眼眸却越来越深。
　　直到静音电话响了又响，张珊姗才低头吻了下木子的粉嫩的嘴唇，含着允了一口，关上门离开了。
　　麒麟在沙发上伸着懒腰，张珊姗抱着麒麟亲了两口，出门了。
　　木子睡醒的时候，张珊姗已经在飞机上了。木子打开手机看着置顶消息。
　　早上8:37
　　三儿：上飞机了，一会到了给你报平安。
　　中午2:31
　　木子：好。
　　昨晚 11:57
　　多荔：林最近找房子，她和你说了吗？
　　中午2:38
　　木子：没有。
　　多荔：哦。
　　木子马上给林打了个电话，聊了会，林刚成立工作室，最近在装修，她和合伙人住在一起，找房子要等之后了。
　　木子其实很害怕林说要过来和她住，她和张珊姗刚确立关系，而且之前她囚禁自己，自己跑去向尉迟求救，林也知道这件事了，感觉她们两人都不太喜欢张珊姗，而且这个大学同学还把自己掰弯了，要是林知道，她那个暴脾气，木子是真的害怕她上门把张珊姗揍一顿，革音就嘴上说说，林就能变身泼妇和革音街头斗殴，要是知道自己家的大白菜被人掰成蚊香了，木子不敢想像会有什么结果。
　　果不其然，没聊一会，林又在追问身份证归还没有，以及她什么时候回成都，木子赔笑的替张珊姗说好话，说两人现在还是朋友，之前都是误会，果不其然，林大小姐生气地把电话挂断了。
　　生活不易，木子叹气。
　　不过幸好还有尉迟这个润滑剂，木子赶紧给尉迟发微信。
　　木子：我把考拉惹生气了。
　　多荔：因为你大学同学，那个小三？
　　木子：猜的真准，我都怀疑你是心理学博士，不是刑法博士了，就是我和三儿和好了，然后月底猫鱼不是还有英雄联盟直播嘛，我要上场的，签合同了的，说要服从公司安排嘛，再说了……我想着你和考拉都在北京发展了，我就留在北京了。
　　多荔：你和我说没用，又不是我生你气。
　　木子：那……怎么办？
　　多荔：上次林和我吃饭说起有个舞台剧巡演，不过票很贵，你买三张，我和你陪她去看。
　　木子：你把名字发我，我马上在网上看看。
　　多荔：就19号那场，晚上七半的，你先过来找我，然后我们一起去工作室给林个惊喜。
　　木子：好。么么哒，还是你有办法。
　　多荔：嗯。
　　木子找网上的黄牛花了三倍的价格买了三张前排的票，看了一下是《茶花女》，英文舞台剧吗？居然还是三个半小时，算了，就当英文听力考试吧。
　　木子算了下时间从北京飞新加坡也就六个多小时吧？张珊姗是不是快到了。
　　木子赶紧画了个上镜的妆，前置摄像头吃妆，木子就画的重了点，然后赶紧煮了一碗混沌，算了下时间看着微信。
　　三儿：刚到，下飞机了。
　　木子点了视频通话，然后给张珊姗看了看自己的午餐。
　　“都快三点多了，你才吃午饭？你怎么这么不爱惜自己的胃，以后这样，连早饭我都要强制你吃了。”
　　张珊姗一直没有强迫木子吃早饭的原因，是木子的前任男友们有一半是因为强制木子吃早饭，然后分手的。
　　木子从小就过着早起晚睡的日子，睡眠不足是常事，所以后来，一旦不上班就往天昏地暗死了的睡，当主播很大的原因就是早上不上班，可以睡死自己。
　　“啊……我错了嘛，你昨晚上闹了那么久，搞得我……”话还没说完木子就发现张珊姗没带耳机，以后身后跟着乌泱泱的两排黑衣保镖。
　　木子：“……”
　　张珊姗钻进劳斯莱斯加长车后座上，面不改色心不跳的回：“这事不都是天黑干吗？你要是觉得打扰睡眠，以后我们下午中午做，好吗？”
　　木子再次被张珊姗不要脸的老流氓气质惊呆了，她咬着馄饨把自己的舌头咬到了，口齿不清的说：“你带蓝牙耳机了吗？”
　　张珊姗：“公放的。”
　　木子：“你！你！你公放还这么流氓！”
　　张珊姗：“他们不认识你，不用担心。”
　　木子扶额：“不是……他们认识你啊！”
　　张珊姗：“不用在意这些细节。”
　　木子：“……”所以其实除了我，大家都知道你是老流氓了吗？
　　张珊姗走的这几天，木子是午饭通话，晚饭通话就连睡觉前也要腻歪一番，就连签名都改了。
　　木子是世人皆苦，唯独我是草莓味的。
　　张珊姗是世人皆苦，唯独你是草莓味的。
　　但木子不知道的是，革音，顾骊，尉迟和林在木子改签名的时候全部都改成了：世人皆苦，唯独你是草莓味。
　　明明两人算上大学同室友的时间，已经住在一起快七年了，以前分开也没有这样过，但就在确认关系，滚完床单后，两人简直一个小时不见就隔了三秋一般，恨不得将自己今天吃了几粒米，头发丝掉了几根都分享给对方。仿佛连空气都是甜得发腻的味道。
　　木子打扫房间的时候，在鞋柜上面发现了布拉迪白马的车钥匙，她想起下午要去接多荔和考拉看舞台剧的，于是挠着头皮不好意思的和张珊姗视频通话。
　　张珊姗带着蓝牙耳机，笑着问：“怎么了，木木？”
　　木子不好意思地说：“麒麟说想你了。”
　　独自在客厅里玩着猫咪玩具的麒麟：我不是！我没有！别乱说！别拉上我！
　　张珊姗眼角带笑，心情愉悦，手指一下下有节奏的敲着桌面，“你告诉麒麟，我也很想她，想亲亲她这么可爱的小猫咪。”
　　木子红着脸，突然发现张珊姗的背景不对，像是在会议室。
　　“你在开会吗？”
　　张珊姗：“恩恩，正在谈收购。”
　　木子：“啊，对不起，打扰了，我挂了。”
　　张珊姗：“除了小猫咪想我，没有别的事了吗？”
　　木子看着视频里面张珊姗，她单挑着眉毛，一脸庄重淡漠，不可靠近的高冷，但眼角含笑，眼神温柔，原来这就是被霸道总裁宠爱的感觉吗？开会议还接她视频电话，天啊，这是什么神仙女友，神仙爱情。
　　“我打扫卫生，在鞋柜上发现你的车钥匙了。”
　　张珊姗：“你晚上要出门？”
　　木子摸了摸鼻子：“嗯，跟考拉和多荔去看舞台剧，叫《茶花女》。”
　　张珊姗:“你喜欢，它以后就是你的了。”
　　木子：“可以吗？”
　　张珊姗：“可以，当然是有要求的，你记得告诉麒麟，让它乖乖在家里等我。”
　　木子：“我会转达它的。”
　　关掉视频电话，木子躺在沙发上打滚。
　　妈耶，张珊姗也太会了吧！
　　这是什么人间极品霸总啊！
　　去国外开视频会议还不舍得挂她电话，还当着那么多人表明她喜欢自己，送房子，送股份，还送车……
　　啊！这谁顶得住啊！
　　甜甜的爱情终于轮到她了吗？！
　　张珊姗！你但凡大学的时候这个样子，还用等着她交往了那么多傻逼前男友吗？？？
　　不过，也不晚。

我被打了，你和她们讲道理？
　　木子蹦蹦跳跳的去化妆，眼影是红棕色加橘调的，难得贴了假睫毛，又涂了红橘调的口红，烫了个大波浪，里面穿着浅棕色毛衣，下面是短裙，外面套了件毛呢大衣，穿着蓝黑色粗跟靴子，背着张珊姗曾经送的丑的要死的爱马仕包包，手里转着布加迪的车钥匙出门了。
　　还没开车，木子就对着手机拍了半个小时，然后油门一踩，一骑绝尘。
　　握着方向盘的感觉和在副驾驶的感觉完全不一样。
　　从全身毛孔里透露出来的爽！
　　以往木子交往的男朋友里面，最有钱的也是个开着保时捷的小开，开着好车，兜里却没几个钱，谁管你家室多好，反正咱们又不结婚，也就图你钱了。
　　木子曾经听过一句三观不正的话，你可以图一个男人长得帅，有钱，但不能图他对你好，他对你不好了，你就什么都没有了，而对你好，是最低成本的东西，只要愿意，是个人都能做到的，而男人的地位，家庭，才学，责任，品格，还有经济能力才是最难得的东西。
　　可惜很多女生，往往一头陷入‘对你好’这三个字里。
　　他虽然经济条件差，但他对我好。
　　他虽然工作能力不行，没发展前景，但他对我好。
　　他虽然不老实，爱说谎骗我，但他对我好。
　　木子已经想不起来，初恋那个承诺她结婚的男孩是谁了，也记不大清楚自己以前遇见的那些不负责任的，胆小怕事，不靠谱的前男友们，她开着白色超跑，引得路人频频回首，北京的风沙大，风将她的头发吹得猎猎纷飞，可她从未觉得自己如此潇洒自在过。
　　幸福，归属，安全感，一个家，不用结婚的一个家。
　　木子感觉张珊姗都给她了。
　　木子快到清华学府门口的，木子给尉迟打电话。
　　“喂？我在你们学校门口了，这里不能久停车。”
　　“喂，木子，我在前面大学城的理发店的巷子里，我被围堵了……”
　　“怎么回事？”
　　啪！
　　手机摔在地上的声音。
　　“你还有脸叫救兵，不要脸的贱货！小三！”
　　嘟嘟嘟嘟。
　　怎么回事？
　　尉迟被打了？
　　木子手机甩在车里，解开安全带，单手倒车，然后单手跳车问路。
　　“大学城在哪里？”
　　“你们学校的人喜欢在哪里理发？”
　　“就是大学城里面比较便宜的，物美价廉的，不要贵的理发店？”
　　路上的学生奇怪的看着这个大美女开着千万跑车，心急火燎地找大学城里便宜的理发店，这是什么操作。
　　好不容易问到路了，等木子开车过去，挤进小巷子里，就看到一群女生在那里骂人，木子车钥匙都没来得及拔，就跳车飞奔过去，扒开人群，看到被扯掉外套，毛衣扯歪了，一张白嫩的脸两边红艳艳巴掌印的尉迟，她的眼镜掉在地上，被踩碎了。
　　木子一股火气从脚底直冲天灵盖，一把拉过按着尉迟的女生，一个过肩摔把人直愣愣地后摔在地上，扯着另一个女生的头发，抓着脑袋就往旁边的墙上撞，瞬间那女生的额头摩擦的流下血。
　　“谁打的！我问你们谁打的！”
　　木子咬着牙，满脑子都是尉迟微肿的脸。
　　围着的一群女生被木子残暴的身手吓住了，哆哆嗦嗦地准备打电话报警，木子一把抢过手机，往旁边一抛，直接甩到了三楼楼顶。
　　为首的穿着高跟鞋的女生，抱着双手看着木子，眯着眼睛上下打量木子：“我打的！她也打了，我们都打了，你朋友不要脸勾引别人老公，勾引别人男朋友，当小三，我们不该打她吗？”
　　听到小三两个字，木子火气瞬间僵在那里了，她皱着眉扶着尉迟，“怎么回事？”
　　女生气急败坏指着尉迟：“你摔了我手机不要紧，你自己问问她，她凌晨四点了还和我老公聊微信，还和她们的男朋友单独出去吃饭！不要脸！不要脸极了！”
　　尉迟：“师姐，我解释了很多遍了，你老公的博导和我的博导是师兄弟，他让我帮他的小师妹审核下给我们博导的邮件过不过关，还有这位师妹，你男朋友是我中政的研究导师的师弟，他现在开始准备博考，让我给他提提意见，还有你们男朋友，老公，好多我都不记得了……你们说的单独吃饭，只是讨论案件的时候，约得饭而已。”
　　“乱说！不要脸！你以为我不知道你啊，从在中政读的时候，就是单身到现在，今年在清华读博，你怕不是挨着睡出来的，知道北大不收女博士，就去清华，今年就收了你一个女的，指不定用了什么肮脏手段呢！”
　　木子突然想到了之前三人组的聊天记录。
　　多荔：最近的师兄师弟们都好迷啊，加人聊天之前都不问清楚男女的吗？
　　考拉：咋啦？
　　木子：你微信性别不是男吗？记错很正常啊，你又不在朋友圈发自拍。
　　多荔：就我之前每天和一个有女朋友的师兄聊天，他说她女朋友不介意，我是真的不信，我最近才知道他有女朋友的，之前是准备考博的时候熟络起来的，虽然这个行为很绿茶，但我又不好意思和他说，虽然我对你没有想法，但我觉得每天和你聊天比较绿茶，所以以后别聊了吧。
　　考拉：没必要，你该聊聊。
　　多荔：就聊得话题还挺广的，就觉得不太好，因为之前你们知道我们杂志的那个师弟和她女朋友分手，他女朋友就找人加我微信骂我，我之后就觉得不太好。他说因为感觉像同类人，所以会倾诉一些事情，但我觉得太私人了。
　　考拉：哎呀，好麻烦啊，跟有对象的异性聊天。
　　多荔：主要是，他开始以为我是个师弟，我又比较会聊男生的话题，他叫我兄弟，我以为是口癖，后来才发现我是个女的，就邪门了，感觉又不能和他说，对不起，我不知道你把我当男生才这样的，现在你知道了，我们别聊了。
　　木子：哈哈哈哈哈哈哈,那就不管了。
　　考拉：刑法圈本来就不大，跟朋友聊天，我觉得没什么，我们原画师，还不是经常互相吐槽。
　　多荔：主要是我觉得哪天他女朋友跑来骂我，我都无法反驳，我总不能说：师姐对不起，我开始不晓得他有女朋友，他也不晓得我是女的，你不要生气。这特么……就离谱了。
　　木子摸了摸尉迟的脸，这……所以姐妹，当初不是知道吗？你这还招惹了一群啊！
　　“我告诉你，臭小三，你别以为你朋友来了，我就会放过你！你一个小城市来的乡下女人！跑到这来和我们抢男人，你配吗？大晚上的还说什么杂志成立六年，要出去开会讨论出新版，那天是我生日你知道吗？我憋了好大一口气！”
　　木子心疼的看着尉迟红肿的脸，小声说：“你这样确实不对，我是这个女生，我也想打你。”
　　木子：“对不起哈，各位美女，真的是误会，你们也不要那么大火气，你们看过聊天记录了吗？就这么来打人？而且我觉得你找我朋友没用，他们只是普通的师兄姐弟的关系，我朋友真的不会对你们的老公，男朋友产生兴趣的。”
　　尉迟抬眼看了眼木子：“我被打了，你还跟她们来讲道理？”
　　木子：“我刚才也下手了啊。”
　　尉迟：“你揍得那俩姑娘，只有她俩没打我。”
　　木子：“不是……我还得……咱不是学法的吗？而且你不是有律师从业资格证吗？”
　　尉迟：“这些都是我师兄师弟的家眷，我能告她们吗？”
　　木子歪着头，奇怪地问：“那就能打了？”
　　尉迟翻了个白眼：“那你和她们讲道理吧。”
　　木子不好意思的把外套脱了递给尉迟，然后笑着对对面一群女生说：“啊，那个各位美女啊，真的对不起哈，这件事，我朋友肯定有错，但你们更应该检讨自己的问题，对吧，你们又不是学法的又不是博士，和对象没法交流，感情不顺，这气不能撒到我朋友身上。”
　　“你把我朋友打成这样，这事就这么完了？你算个什么东西，也配和我们讲道理？”为首的女生抬着下巴，气鼓鼓地骂了木子。
　　木子：“我不是来和你们讲道理的，我是来给她撑腰的。”
　　为首的女生笑了笑，“撑腰？就你？你知道我是谁吗？我爸是谁吗？”
　　木子脱口而出：“你爸是李刚？”
　　女生咬着牙：“你惹到我，有你贫不了嘴的时候！”
　　木子：“前段时间的玛莎拉蒂女车主案件知道吧？还有再之前的保时捷车主，再有网红自爆自己高考的时候的事情，你说他们父亲，爷爷，亲戚，几代人的努力，爬了这么多年，就被蠢孩子给毁了.”木子无意地看了看女生，又扫了眼周围的人问：“对了，你们要怎么整我们？你爸是谁？是什么王刚，李刚还是赵刚？！”
　　女生脸色变了变，气急败坏地指着木子，嘴皮抖着说不出一句完整的话。
　　“我不欺负你们农村人！咱们自己的事自己解决！今天解决！你不是很会打吗？姐妹们弄死她！”
　　众人气急败坏，咬牙切齿举起包，一起朝木子挥舞过去，企图打得她鼻青脸肿，满嘴爪牙，这些个穿着靓丽的美人们，各个嘴里口吐芬芳，说出来的话都不堪入耳。
　　木子侧身一躲，借力抓住女生挥过来的包，把人甩倒在地，就抓起最近的女生，旁边的女生跑过去抓木子的头发，被木子以迅雷不及掩耳之势，双手反剪压在地上，然后起身，动作快得还没有看清楚，就把另外冲过来准备和她撕扯的女生，掀翻在地了，前面的女生想报警，被木子摔掉了手机，捏着脸压在墙上。
　　木子眼带着笑意，扬着眉看着被压在墙上，握紧的拳头还没有下去，妹子的眼泪就已经落了下来，“我……你别哭啊，我还没动手，我不打了行吗？”
　　话还没说完，被欺负的几个妹子，一个接一个的又急又气的哭了出来。
　　木子突然慌神了。
　　“你们……欺负我朋友，我只是稍微的……别哭啊，我……”
　　刚才还气定神闲，动作婉若游龙的木子，双手双脚都不知道怎么摆放了。
　　女生们：“你欺负人……呜呜呜呜……”
　　于是捂着被扇红了脸的尉迟，看着赶来给自己撑腰的朋友居然开始卑微地哄着刚才那些个趾高气扬的施暴者。
　　木子哄了好几分钟，还是无效，她觉得有些愣了，穿上外套，然后拉着尉迟像落逃地嫌犯一样，往布加迪白马过去那边走，还不忘回头对女生说:“小姐姐们，别哭了，算我错了，你们以后不要欺负我朋友了，真的，你们老公真的有问题，你们自己回去和他们聊吧……要是再有下次，我真的，不会轻易放过你们了！”
　　说完单手转方向盘倒车出去，油门一踩绝尘而去。
　　嘤嘤哭的妹子都停住了，抹了抹泪水。
　　望着白色的尾气。
　　“她单手开车好帅。”
　　“身手也绝了……”
　　“真的好酷……”
　　所以，你们忘了自己刚被揍过是吗？
　　人类的本质，果然是颜狗。
　　木子开到一半，停在旁边的医药店买了口罩又去超市买了冻硬的冰淇淋。
　　刚才明明很帅的帮尉迟撑腰，最后变成拉着她跑，真是有够狼狈的。
　　木子清了清嗓子，随意地问道：“你那些师兄弟们真是麻烦，当学神真累，帮他们解惑人生，学业问题，还有面对女朋友的追杀，哎。这你手机，看能不能开机，和你师兄弟们说说，以后别聊天了。”
　　尉迟拿着冰淇淋盒子敷脸：“杂志不连载了？公众号不做了？师兄的律师事务所不帮忙了？主考官不当了？那些师弟们的咨询问题不做了？那我干脆退学算了。”
　　木子：“别啊，你说你们学校不多招点女博士，这届就你一个，全是师兄师弟，连个师姐妹都没有，找谁聊天嘛真的是。”
　　木子转眼看了一眼尉迟，然后咳咳两声：“这车漂亮不？”
　　尉迟：“一般。”
　　什么一般？姐妹你是眼瞎心盲吗？！布加迪白马！全国就这一辆，你居然说一般！懂锤子懂。
　　木子：“怎么了，挎着一张脸，还疼呢？我给你吹吹。”
　　尉迟：“你别气我就行了，不愧是你，居然还跟她们说对不起，还跟人讲道理。”
　　木子：“都是群女孩子的，再说了，我不是动手帮你还回去了嘛。”
　　尉迟转脸看着木子，风吹起她的长发，露出了后颈雪白的一片，上面有个不深不浅的伤疤，尉迟自嘲地笑了一声：“呵。”她那也叫还了，人一哭，就手足无措地逃跑了。
　　木子：“怎了吗？”
　　尉迟：“把车顶放下来吧，太冷了。”
　　木子把按下键，又问：“冷吗？开空调吗？”
　　尉迟：“我在你心里是不是连你那个张三室友都比不上？”
　　木子愣了一下：“何出此言？”
　　尉迟：“我记得那时，林被人扇耳光，那女的要拿刀划伤她的脸，你替她挨了三刀，然后把那女人按在地上扇了一百个耳光，你说，敢欺负你朋友的，都要十倍奉还。”
　　木子愣了一下，她记得那是暑假，她们约着一起去看电影，她接林下辅导班，然后有个辅导班的男生追林被拒绝了，那男生的前女友是卫校的大姐大，跑来找林理论，说是林，先是扇巴掌，后来又让林给她跪着磕头，林不肯，就拿刀想划伤她的脸，木子跑过去的时候拿手臂挡着刀，谁知道周围几个混的哥们都带了刀，木子挨了好几刀，后脖子最深，当时缝了七针，木子把那个女生按在地上，看着林红肿的脸，气的扇了她好多巴掌，当时尉迟赶来的时候，木子已经把那个女生扇得嘴里冒血了。
　　最后这事还是私了了。
　　没想到尉迟还记得，还记得的那么清楚。
　　木子：“好姐姐，我不是打回去了吗？再说了，这事不光彩，闹大了，坏的是你的名声啊。”
　　木子打开导航往林的工作室开，好声好气地解释了半天，等快到了，看着尉迟微肿的脸：“多荔，你……等会林那个暴脾气。”
　　尉迟:“没事，就说我伤寒感冒，等会我一直带着口罩就行了。”
　　木子：“那眼镜呢？一会看舞台剧怎么办？”
　　尉迟：“我包里带了隐形眼镜的。”
　　等木子喜气洋洋开车停到林新开的工作室楼下的时候，就看到林不耐烦的站在那里，看着白色的跑车先愣了一下，然后不情不愿地上车了，全程和尉迟火热聊天，完全没理木子一句。
　　木子插一句嘴，就被怼回去了“好好开车，开车看路。”
　　木子委屈巴巴开车进地下停车场，停车完上楼，看着尉迟主动坐在一边，把中间的位置让给木子，木子振奋人心，想着等会好好看《茶花女》，然后好和考拉好好聊聊剧情，然后拉近距离，结果等舞台剧都演了十分钟了，木子才反应过来，这个剧不是说的英语是意大利语。
　　真是艹了。
　　林啥时候会意大利语的？不是，为什么尉迟也会？？？
　　我是什么品种的土包子……
　　木子在长达三个半小时的外星语里，心想道。

你的嘤嘤怪上线啦
　　其实木子一直都知道自己和林尉迟的区别，一个是娇生惯养的大小姐一个是书香门第几代人养出来的高知分子，和她们一起旅游，一直吃饭聊天看电影的时候，木子都能从她们的对话中感受到自己身上市井小民的穷酸和俗气。
　　当初的前任，送过自己一个古驰的包，木子开心的发了朋友圈还经常背出去，旅游的时候，那天下雨没带伞，木子把包抱在怀里很是爱惜。
　　而尉迟和林直接把包放在头顶，林说，“包坏了可以再买，但你不能感冒。”
　　木子：“可这包很贵的。”
　　林：“古驰只是奢侈品包的低端入门而已，早就烂大街了，再说，现在满大街都是假货，很多人都看不出来的，你要喜欢，我送你几个。”
　　木子抱着包的手往下垂了垂。
　　林：“木木，我不是那个意思，我只是觉得，这些东西都只是身外之物，是用来衬你的，而不是你去将就它，只是死物而已……”
　　歌舞剧结束了，在跌宕起伏的剧情中，木子差点昏昏欲睡，这本书木子看过，里面女主红颜薄命，追求者无数，在男主表白的时候，她说过这么一句话：“我活的时间再短，也比你爱我的时间长。”
　　整场三人没有任何交流，木子开车出来的时候，林已经走了，木子看着尉迟，冲她歪了歪头：“我送你。”
　　尉迟：“一会有个师姐过来找我，我要去事务所一趟，你早点回去吧。”
　　木子看着尉迟，她整个人看起来清冷又不可亲近，光是站在那里，带着口罩，你就能感觉她身上的那股书卷气息，木子嗅了嗅，还能闻到她身上的鼠尾草香气，木子喜欢尉迟身上的味道，所以家里也买了鼠尾草的香薰蜡烛，每每闻到这个味道就好像尉迟在身边一样，和她在一起总是莫名的安心。
　　木子开着千万豪车，路上的纷纷艳羡，有些人甚至偷偷拍照，但这一刻木子却觉得无比寂寞，她点了点头，油门发动马力的声音很响，风拂过她的长发，这一刻的潇洒远远抵不上和她们两个曾经一起挤公交，坐地铁，一起坐大巴车的时候的感觉。
　　木子不知道她们为什么不高兴，但木子隐隐感觉到她们是因为她才不高兴。
　　手机响了，视频电话，木子把手机放在支架上，单耳带着蓝牙耳机。
　　手机里面是正在坐车的张珊姗。
　　木子瞟了一眼：“去哪？”
　　张珊姗：“有个酒会，你呢？准备回去了吗？”
　　木子：“嗯。”
　　张珊姗：“怎么心情不好？”
　　木子握着方向盘，目不斜视：“没有。”
　　张珊姗：“不是和朋友去看歌舞剧吗？晚上吃得什么？”
　　木子：“什么都没吃，一个直接走了，一个要去事务所。可能她们都要忙事情吧。”
　　张珊姗：“我听说你有个朋友在合伙开工作室了？她是干什么的？”
　　木子：“之前是给游戏公司做游戏设计的，原画师，之前也画网上小说的漫画，连载过好几个，还挺火的。现在应该也是做这一块的吧，她很少聊自己的工作，就像我从来不说我做直播这一块，遇到的那些傻逼。”
　　张珊姗：“嘴巴嘟着那么高，是欺负我亲不到你吗？”
　　木子愣了一下，看了眼视频里的自己，脸无意识地气鼓鼓的，嘴巴嘟着，口红掉了很多，还没有补。
　　张珊姗：“别生闷气了，下次再约好吗？有时间我请她们吃个饭。”
　　木子手指僵了一下，和张珊姗谈恋爱是一回事，公开又是另外一回事，她很害怕尉迟和林知道后，骂她变态，说她恶心，然后和她绝交。
　　这时候木子又想到了茶花女说的那句：“我活的时间再短，也比你爱我的时间长。”那她们的友谊会不会因为各种的小问题而走不下去了，一想到会因为张珊姗导致和她们分道扬镳，木子内心就没有来的恐惧。
　　爱情就像玫瑰，凋零了，来年又会结出新的花骨朵，但友情没了就是彻底死了，不可复苏。
　　和张珊姗谈恋爱，真是一步很险的棋，木子开始后悔了。
　　为一段可能甜蜜，而不长久的恋爱，失去三个好朋友……真是相当不划算的买卖。
　　木子抿了抿嘴唇：“你先好好忙工作吧，我开车呢，你不要打扰我，要是撞车……”话还没说完，木子猛地往前晃了一下，她抓紧方向盘，紧急停车，取下安全带，降下车窗往后一看，自己被撞了。
　　木子突然心里慌乱地要死，自己第一次开张珊姗的车就被撞了，这被撞一下得赔多少钱啊，卧槽，不是，是我被撞了啊！
　　张珊姗：“别慌，发个定位给我，我大电话让助理过来处理，不要和人发生冲突哈。”
　　木子下车的时候，撞她的人已经报警了。
　　木子拿着手机，下车，就看到一个穿着超短裙浑身名牌，开着绚粉色奥迪的潮流小妹报完警，又给保险打电话，打完之后，冲木子甜美一笑，赶紧踩着黑皮高跟小碎步走过去，一双鹿眼眨巴眨巴的看着木子。
　　“姐姐~”尾音拖得极长，“对不起嘛，我不是故意的，人家在后面和哥哥打电话，就不小心撞到你了，你放心我一定会赔的，但你这个车看起来就好贵好贵哒！伦家钱钱不够，但我一定会分期付款哒，姐姐，你先给保险打个电话。”然后又冲木子眨巴眨巴眼睛。
　　态度是极好的，嘴巴是极会说的，就是身上的香水味有点太甜了。
　　木子：“一会有人过来处理，到时候你和他谈吧。”
　　小美女一下急了拉着木子的手腕：“别啊，姐姐，加个微信吧，这种赔款的事情，我肯定是要和你好好说的，你看哈，这些配件4S估计没有，还得从国外进口再修理，最快也得要半个多月啊，姐姐要是不嫌弃可以开我的小粉粉啊，姐姐，姐姐，加个微信嘛，人家一定会分期给你的。到时候也可以砍砍价嘛，嘤嘤嘤，万一要修个几百万，嘤嘤嘤，我会被家里打死的。”
　　木子被这个小妹妹抱着手臂摇晃了好久，最后扫了她的微信，想了想还是点了仅聊天。
　　在等助理过来的时候，木子被这个小妹妹缠着有点烦了：“姐姐，我叫陆薇薇，薇是蔷薇的薇，今年17岁哦，我性格超级好的。”
　　木子：“啥？17岁？你17岁就敢开车了？”
　　陆薇薇：“人家是美籍华人啦，所以可以哦，姐姐，这不是重点啦，重点是嘤嘤嘤……”
　　木子一个头两个大，看着这个17岁的小姑娘像个嘤嘤怪一样，不停地撒娇抱怨，跟木子说自己被恋人甩了的一系列烦心事。
　　最后终于等来了助理。
　　把事物交接后，木子就打了个出租车走了，陆薇薇还在后面大喊道：“小姐姐，拜拜啦~”
　　木子无语地接到了张珊姗的视频电话，心情低落的和张珊姗聊了一会。
　　张珊姗：“晚上吃什么？”
　　木子：“不想吃，就当减肥了。”
　　张珊姗：“那一会回去直播吗？”
　　木子：“播。”
　　她有气无力地和张珊姗聊着，聊着一会就挂了，回去给麒麟收拾干净猫砂，抱着麒麟猛吸一口猫咪味道，然后就开始直播了。
　　她上了首页，发现自己还挂在首页上。
　　想着要不和革音联系一下，让她不要把自己往首页上拱了，德不配位，必有灾殃。
　　她瞟了一眼弹幕：
　　“微博摸来的，主播今天也没有微博营业啊~”
　　“木木心情不好吗？今天杀气隔着屏幕我都能感受到。”
　　“打野人头狗啊，ADC不发育后期怎么打？”
　　“木木今天的妆好漂亮啊~”
　　“就这？就这？这水平最多钻一，也能挂首页？”
　　“你们发现今天主播的妆容搭配，好像楚杳姊啊。”
　　木子也不知道自己打了多少把，越打越烦躁，仿佛杀红了眼，手机的消息一直往外弹。
　　撞人的妹子还没赔钱：姐姐，嘤嘤嘤，今天太晚了，说是明天处理结果才能出来，我哥哥把我骂了一顿，哭唧唧，他好凶啊，还说赔不起要把我逐出家门。
　　撞人的妹子还没赔钱：姐姐，你看看我，晚上什么都没吃。
　　撞人的妹子还没赔钱：姐姐，你吃饭了吗？
　　撞人的妹子还没赔钱：姐姐，在干嘛？为什么不理薇薇。
　　撞人的妹子还没赔钱：姐姐。
　　木子冲进人群，她一上，队友往后撤，然后就死在了乱军中，她气的一摔鼠标，拿起手机，按着语音键：“姐姐你妈姐姐！你脑子有病吧，作业写完了吗？”按着刚要发送，就接到新消息。
　　撞人的妹子还没赔钱：【图片】【图片】嘤嘤嘤，摔倒了，膝盖破皮出血了。
　　木子向上滑取消，叹了一口气。
　　木子：现在忙呢，你注意安全哦。
　　抬眼就看到ADC在那里骂人，游戏界面消息一直往外蹦，射手直接站在泉水里不出来了，一直喷她。
　　木子世界最刚：开语音吧，兄弟，打字费时间，不好表达情绪。
　　队伍语音一开，木子深吸一口气，骂人的兄弟刚蹦出来个“你他妈的”，就听见耳麦里传来好听的冷淡的语音带着一系列不可描述的脏话。
　　“打团跑这么快，是家里着火了吗？还是把这游戏当成生死时速了？打你就跑路？别张口闭嘴你他妈的，你她妈的，你问下你妈让她亲自上号能不能辅助好你？自己打开伤害统计数据看看，老子他妈的是你的几倍，还说什么我不养你，你是猪吗？我把你养肥了宰了卖了吃？还是做慈善的？这么能送，我劝你赶紧上微博转发两条锦鲤保佑你少死两次吧。”
　　“我……”
　　木子：“我什么我？你和小兵唯一的区别就是你多几件复活甲，大家都是吃大米长大的，，但袁爷爷的杂交水稻怎么杂交出来你这么个东西出来，都打团了现在，你在泉眼待着和商店讨价还价吗？”

吃大米长大的
　　木子：“我什么我？你和小兵唯一的区别就是你多几件复活甲，大家都是吃大米长大的，，但袁爷爷的杂交水稻怎么杂交出来你这么个东西出来，都打团了现在，你在泉眼待着和商店讨价还价吗？”
　　“嘤嘤嘤！姐姐对不起！姐姐你说的对，姐姐你继续！”
　　木子左手按着键盘，右手快速的点击鼠标左键，手一滑，愣了一下。
　　啥玩意儿？
　　今天遇到的都是嘤嘤怪吗？
　　“姐姐怎么不骂了，你继续啊。”
　　“哈？”木子没控制表情，这人是在找骂？
　　“姐姐你好坏，我好爱。”
　　木子：“……”
　　“姐姐，你继续，不要怜惜我哦~”
　　“兄弟，我闭麦了哈。”木子无语地关了小队语音。
　　今天水逆吗？脑子一个二个都不清醒。
　　木子下播后，心越来越浮躁了，想着到底要不要再给林打个电话，可……自己没做错什么啊？或者再……给尉迟发个微信，木子皱着眉头看着两人的联系方式，点开朋友圈，连个动静都没。
　　泄愤式的卸完妆，换上运动鞋，运动裤，衣服一脱，穿着Bra就开始跑步了，她开始慢慢走路，后面开始小跑，然后扎起头发就开始快跑了。
　　本来想借着运动忘掉这些，可满脑子都是要不要主动联系林？尉迟是不是因为挨打的事情，生自己气了？我要不要道歉啊，可是……啊……好烦啊！林摆明就是讨厌张珊姗了！尉迟她一直都是站在林那一边来管教自己的。她们两个是统一战线了吗？
　　早知道就不捐肾了，要是不捐肾，就不会惹怒张珊姗，她就不会被囚禁，林和尉迟就不会因为这件事情生气，她就不会来北京，张珊姗就不会和她上船，她就不会遇到尉迟被打，林就不会和她冷战，尉迟就不会连带着也不待见她了。
　　可是……爸爸……若是，我不救姐姐，你会讨厌我的吧。
　　会的吧。
　　那在你心中……我是不是那个世界第一可爱的小姑娘？我和女孩子在一起了啊。我和女孩子……
　　木子心烦意乱。
　　张珊姗打开门，一身寒气还未消散，她手提着芝士蛋糕，站在门口，小声唤了句：“木木？”
　　木子以为自己出现幻听了。
　　“木木，生气了？因为我几天没回家？”
　　木子按了暂停键，她转身往后看着张珊姗，她穿着白色的高定西装，带着金丝框的眼镜，亮白的灯光衬着她一张脸白的吓人，她手上拿着芝士蛋糕，左手搂着麒麟。
　　木子站在那里，张珊姗看着木子转身那一刻，呼吸变重了，她穿着蓝绿色的Bra，下面还有束带，衬着她胸前的浑圆白的晃眼，往下是纤细的腰肢和马甲线还有后腰腰线的腰窝以及蜜桃臀，这女人的额腰身比，真是绝了，绝了……
　　
　　人间水蜜桃，纯欲代表人物――木子同学，看着张珊姗一动不动，像傻了一样，她走过去，拿手晃了晃张珊姗的脸，刚抬手，麒麟被丢了，蛋糕也掉在地上了，张珊姗握着木子纤细的皓腕，直接把她压着墙上，另一只手急不可耐地握着她的腰肢，上下摩擦着温热的肉体，手掌还能感受到上面出了薄薄的汗珠，张珊姗和木子就这样面对面，张珊姗嗅了嗅木子，冲着耳后闻了闻，又在脖子上嗅了嗅，最后蹲下来，在胸前埋着嗅了嗅。
　　
　　张珊姗的鼻尖在挤压出来的浑圆上面蹭了蹭，闷热的气息喷在上面，木子感觉浑身都麻了，张珊姗一手伸进裤子里，一手往后面解开木子的扣子。
　　
　　“别……你”木子抵着头看张珊姗，正好对上张流氓野兽般发红的眼睛。“你眼睛里怎么这么多血丝。”
　　
　　张珊姗已经把扣子接下来了，她熟练地伸手进去，一手握住，满足地叹了一口气，手感真是太棒，木子的胸和臀真的是解压神器，感觉疲惫全消失了，光是这么握着揉着，这莹白的雪肌嫩的像是一汪水，张流氓的声音嘶哑的不行，好像理智渐渐抽离：“忙……倒时差……晚上你状态不好，我就飞回来了……想你想得紧，陪你会，明早上还要飞回去开会。”
　　
　　木子愣了愣，她坐了五六个小时飞机，赶回来，一会又要走，就为了回来看看自己吗？木子拿手摸了摸张珊姗的头，“这么辛苦吗？”
　　
　　张珊姗压在木子身上，一手细细蹂躏着木子的胸，一手满足的揉着木子的水蜜桃般柔软细腻的臀，嘴在木子的肩膀脖子上胡乱地啃来啃去，感受她皮肤的柔软和温度，敷衍地回答：“没有……木木……你好香……你好香”
　　
　　本来同情心刚起来的木子，心里柔软的那一块突然坚硬起来，看着张珊姗发情的样子，瞬间无语了起来，这人哪里想自己，这明明是想cao自己 ！她推搡着拒绝：“别在这啊！”
　　
　　张珊姗托着木子的臀，木子突然腾空，两只腿瞬间反应的缠上了张流氓的腰，张珊姗直接把木子抱了起来，往外走，直接把木子推倒在沙发上，等木子反应过来的时候，浑身已经被扒光了，只留下了一条倔强的内裤。
　　
　　“不是……你”
　　
　　张珊姗的吻铺天盖地的下来，她捏着木子的下巴，舌头直接伸了进去，粗暴蛮横又无法拒绝，吻得木子根本无法呼吸，木子的檀口香甜美妙，张流氓狂乱的席卷齐整的贝齿，就着湿濡甜液卷住她无措的小妙舌，生生吸允索取，将木子整个人压在身下，一只手就在腰臀间上下摩挲，绵长的吻，让张流氓情不自禁地沉沦，身下的木子又软又香，就光是接吻，就能让人浑身燃起一股燥火，这个吻只吻木子缺氧，根本无法呼吸，她努力推搡着，张珊姗抬起头，嘴唇晶亮，她极其情色的舔了一圈嘴唇，“我想要你。”
　　
　　木子气得恨不得一脚把这个禽兽踹下去，“你……”这个张珊姗身上带着一股肉食者的气息，掠夺和血腥气还有隐隐从骨子里带出来的戾气，她单膝跪在沙发上，双手撑着沙发边缘，她的碎发遮住了眉眼，显得脸部的轮廓明朗又坚硬。
　　
　　“我不想要。”木子严词拒绝！
　　
　　张珊姗哑着嗓子，喘着气：“我想木木，我想……”
　　
　　木子：“你上次弄疼我了，下面红了好几天。”
　　
　　张珊姗的手指玩着木子的头发，在上面绕着圈圈，舔了下嘴唇，收起了爪子，好声好气地商量道：“我轻点。”
　　
　　木子：“我……没有感觉，我不想要。”
　　
　　张珊姗赶紧起身往厨房走。
　　
　　木子愣了一下，然后起身，捡起裤子正准备往身上穿，就看到张珊姗在开红酒。
　　
　　？
　　
　　木子愣了一下：“你干嘛啊？”
　　
　　就看到张珊姗抓着红酒瓶的酒瓶脖子走过来,不知道哪来的力气，自己单手把木子抱在了茶几上，仰头喝了一口，一口对口的喂了木子，木子舌头推搡着，还是被强行灌了好几口，“你干嘛啊？”
　　
　　张珊姗眼神愈发暗了，红酒从木子嘴唇往下流，顺着天鹅颈，滑下漂亮精致的锁骨，然后是漂亮的胸，木子的胸是水滴形状的，特别好吻，特别好吃，那红色的酒就那么一直滑下了小腹，红白相映，带着情se和颓靡。
　　
　　“干你。”
　　
　　张老流氓说完就直接把一整瓶红酒就这么倒了下去，弄了自己一身也染红了，而面前这个可人儿，正躺在冰冷的水晶茶几上，整个房间都是她按捺不住的喘息和呻吟，张珊姗的唇舌在她身上游走，舔过红酒液，带着酥麻和电流，让她腰肢发软，双腿发软，背后是冰冷的水晶茶几，身前是狂热的野兽般信徒的顶礼膜拜。
　　
　　她睁眼睁眼看着蓝金色的水晶吊灯，感觉有些晃眼，金黄色的灯光像是温暖的阳光洒她的身上，让她整个人镀上了一层介于白瓷和浓郁油画之间的光泽，未施粉黛的脸，有股说不出的纯欲诱惑，一双困倦的迷离的双眼，像是江南的烟雨般朦胧不清，
　　
　　木子双腿交叉，她大腿丰满有肉，小腿纤细，中间那隐秘的收紧的地带，还有漂亮的粉尖，光是躺在那里，就有种献祭的神圣感和无边的情色，像是带着无边欲望，又如同水边的阿狄丽娜。
　　
　　张珊姗俯视着木子，舔了一下她的侧脸，问：“这下有感觉了吗？”
　　
　　木子一阵无语，感情你觉得我喝多了就有感觉了是吧？
　　不过红酒的后劲慢慢上来了，木子头有些晕，她淡淡偏偏那张樱花色嘴唇的唇瓣，叫出来的声音是又娇又软，愈发的不收敛。
　　
　　这他妈……谁忍得住？
　　
　　反正张珊姗是忍不住的，她急不可耐地解开西裤扣，往外一看突然想要了有趣的事。
　　
　　张珊姗起身关灯，语音唤醒智能窗帘，自动打开了，她把木子抱了起来，木子第一次知道原来张珊姗也有……公狗腰，所以……姐妹，你是背着她偷偷练习了吗？不是说好的四肢不勤，五谷不分的宅女吗？
　　
　　当木子背靠落地窗的时候，她贴着冰冷的玻璃，里面是一片黑暗，外面灯火通明，张珊姗把头埋在她的胸前，仔细地啃噬着，咬着上面的小红果，木子手虚虚地按着她的肩膀，转头往外面看去，金黄的碎砖点缀的千万条交错的公路，雾霾遮住了天空的眼睛，所有的星星都坠落在地上，变成了千万盏通明的灯火。
　　
　　张珊姗压着木子，她看着她欲望沉沦，她们接吻，她享用着这具肖想已久的身体，占有着肖想已久的人，自己的欲望被她掌控，自己又引出她的欲望。
　　
　　看着这座曾经让她一无所有的憎恨的城市，身下的美人眯着迷离的眼睛，微张的嘴唇，哑着叫着，张珊姗才有种实感，压着木子，就像压着这座城市，拥有木子，才好像站在这个城市的顶端。
　　
　　所谓的金钱权利，所谓的美人江山。
　　
　　“不要！三三不要！”
　　
　　张珊姗细滑的舌头舔过木子的花蒂，含着两边的大小花瓣，牙齿轻轻的撕磨，木子只感觉自己被架在欲火上烤，她的鼻尖扫过yin户上纤卷的毛，舌尖直往里面蹿，感觉到木子湿润直往下冒水之后，她就直接抬起木子的一只腿，往繁复的地毯上压，这是麒麟小猫咪最爱的地毯，现在成了颠I鸾I 倒凤的huan爱场所.
　　木子分不清是真实还是虚幻，她又爽又疼，头脑发晕，后小脑懵懵的，直觉得身上的这人，撞击的频率和咬着她脖子的样子，像极了荒原的野兽，她就这么撵磨着，撞击着一下又一下的，体液交融，极乐的巅峰短暂又绚烂，在张珊姗的草弄下，木子迷失在狂风暴雨山崩地裂般的xing爱中，不知道是谁先chao吹了，滚烫的液体就这么流淌在了木子的腿间，在一番又一番的颤栗痉挛后，张珊姗的喘息像是四面八方涌来的潮水将木子覆盖。
　　沉没进无尽的huan爱和欲望中。

我也想吃你的下面
　　“哎…… ”木子叹了第六十九次气，坐在浴缸里替张珊姗搓揉脑袋上的泡沫，想不通自己和她的关系，是怎么由好基友变成了女朋友，最后成为私人私密专属女仆的。
　　木子两只手在她的头上揉着，张珊姗的头发又黑又硬又顺滑，她裸着背有一搭没一搭和木子说着无关紧要的废话，比如你喜欢什么样子的装修设计，又或者你喜欢什么样子的楼梯设计，然后又絮絮叨叨的唠叨着木子要吃早饭。
　　等木子伺候完三总后，三总自己吹完头发，穿好衣服，亲了木子一口就走了。
　　木子呆呆地坐在浴缸里，这种感觉怎么有种金主和金丝雀既视感，只有金钱交易没有爱情，打完炮就走？
　　但一想到张珊姗来回坐十几个小时的飞机只为了看看自己，安慰自己，木子就觉得自己是被深深爱着的，她裹着浴巾下楼开了听可乐，就看到无辜地芝士蛋糕的蛋糕盒，被麒麟啃得破破烂烂，木子无语地打了下麒麟的屁股，然后打开芝士蛋糕，一人一猫的吃着蛋糕，一看时间凌晨四点了。
　　芝士蛋糕是甜得，甜到发腻，一场激烈的性后，木子觉得空落落的，以前没钱，不管是身处闹事还是夜深人静，总是觉得时间不够用，事情好多没做，日子太过匮乏，而现在虽然比不上千万富翁或者上亿资产的人，但总是有了几十万的存款和大房子还有稳定的直播工作，心一慢下来，就开始思考乱七八糟的东西了。
　　但总归是越来越好了。
　　木子如是想到。
　　越来越好？
　　木子中午睡醒，就看到手机微信消息被顶到前面的陆嘤嘤，啊，不对是陆薇薇，十七岁的年龄不读书吗？大清早发了99+的消息，就为了告诉她，早上吃了什么，上的什么课，学的什么内容，中午准备吃什么，和朋友聊了什么，还有兴趣给她发卫生间的自拍照。
　　木子实在忍不住了。
　　木子：你不高考吗？天天这么闲？
　　撞人的妹子还没赔钱：不高考哦。
　　木子：你不读大学？
　　撞人的妹子还没赔钱：要读啊，在纠结北大还是清华或者去上海学金融也行。
　　木子：你……是天才吗？
　　撞人的妹子还没赔钱：没有，我是外国籍，不用参加高考，过了那个学校外招的线就可以了，分很低的，很简单。
　　木子把手机一甩，柠檬树上柠檬果，柠檬树下木子我。
　　揉着眼睛下楼煮了碗面条吃，吃完了，陪麒麟玩了一会，上楼拿手机，就看到助理发的消息了。
　　Alexia： 木木！刚才有人联系我们公司，说有个电影再试镜，你和适合，要不要去试试，演的是个狐狸精！和你绝配哦。
　　木子：？？？
　　Alexia：大导演！你以前不是想当明星吗？咱们有资源啦。
　　木子：……哦，不了，谢谢。
　　Alexia：诶？你想要一出道就演女一吗？公司是可以捧你啦，但路人缘可能会不好，到时候负面新闻这些风险太大啦，咱们走稳一点好不好？
　　木子：我不直播了吗？
　　Alexia：还是要啊。
　　木子：我想想。
　　木子给张珊姗发了微信说这个事情，问下她的意见，张珊姗只是说了这个圈子太乱了，名利场，进去都会变的，她不希望她变。
　　木子想了想，既然有稳定的收入又有大腿抱着，混娱乐圈干嘛呢？
　　木子：这个钱多少啊。
　　Alexia：1000一天，不过还是要配合主演，估计得5天左右吧，包吃包住。
　　木子：……我还是家里躺着吧。
　　Alexia： 木木！你还记得你的梦想吗？你从小就想当明星的啊。
　　木子：我爸还希望我当警察了。
　　木子打出这句话，愣了一下，然后抿了抿嘴。
　　木子：你把试镜的信息发我一下吧，我看情况到时候去不去。
　　Alexia：我陪你去啊，给你当专车司机。
　　木子：……duck不必
　　木子看了看微信置顶。
　　木子：你午饭吃了吗？
　　三儿：吃了。
　　木子：吃的什么？
　　三儿：粤菜，挺地道的。你呢？
　　木子：【图片】【图片】
　　三儿：我也想吃你的下面。
　　木子：……？？？
　　三儿：吃你下的面。对不起，最近眼睛有点花，老熬夜。
　　木子：臭流氓，别解释了，我看白你了。
　　三儿：你昨天是不是和她们吵架了？
　　木子愣了一下，她表现的有那么明显吗？也是出门前欢欢喜喜，见面完了就各种小情绪了，但凡长了脑子的，都能猜出来前因后果。
　　木子：没有，昨天尉迟被打了，被一些女生堵在大学城，扇耳光，她气我不给她主持公道，还去给那些女生讲道理，可是我也打回去了的，因为之前林被打过，是高中时候的事情了，我当时失去理智了，把那个始作俑者扇出血了。尉迟可能就觉得我没把那些女生扇出血……这事有什么好比较的。
　　三儿：我记得她是学刑法的。
　　木子：那些女生都是她师兄弟的家眷，内部打官司吗？
　　三儿：所以就可以上手揍了吗？
　　木子：我昨天也是这么问的，她回答我，那你和她们讲道理吧。
　　三儿：要是我被人打了，你会怎么样？
　　木子：谁敢打你啊。
　　张珊姗看着对面点头哈腰的商人，就等她签字了，她透过男人肥硕的脸，想到家里那个闷闷不乐的皱着眉头的小可爱，嘴角不自主的上翘了，男人看见张珊姗笑了，愈发殷勤了。
　　木子左想右想，还是决定从尉迟那里下手，她发了几个表情包。
　　木子：你的脸好点了吗？多荔，我请你吃饭鸭！
　　多荔：最近忙，没时间。
　　木子：再忙也要吃饭的鸭~
　　多荔：在吃，只是没时间出去吃。
　　木子：那我们什么时候再约，好不容易都在北京了。
　　多荔：你去问林吧。
　　木子：啊……她最近忙嘛，我们三就我一个人无所事事吗？
　　多荔：你可以直播的勤快点，你那室友最近在吗？
　　木子：你说小三吗？她去新加坡了，好像完了，还要去一趟美国。
　　多荔：行，这样，我下周四，要去事务所忙，我们吃个午饭，我给你看点东西。
　　木子：看什么？
　　多荔：到时候，你就知道了，你身份证还在她那里吗？
　　木子：在啊。
　　多荔：……那你告诉她，你要和我们出去旅游，让她把身份证还给你。
　　木子：为什么？
　　多荔：你听我的 。
　　木子想了想又给张珊姗打了视频电话，问她身份证的事情，张珊姗说，身份证在家里抽屉里，木子还没来及编造谎言，身份证就已经到手了，木子总觉得林和尉迟想得有点太多了。
　　木子纠结再三，还是给林发了微信，把身份证照片拍了发给林。
　　木子：你看啦，【图片】 我的身份证哦。
　　考拉：你身份证关我什么事。
　　木子：你不是说我是你们老林家的童养媳嘛。
　　考拉：海豹拍肚皮jpg
　　和林说了一大堆废话后，木子心情好了很多，然后她在三人群里说了自己可能会去试镜的事情，但是听说娱乐圈很乱。
　　考拉：刑法博士还有京圈律师团在你身后，你怕锤子。
　　木子：这么一说，我感觉自己可以随便sha人了。
　　多荔：杀人是真的犯法，不过分具体情况，失手杀I人或者激情杀I人和早有预计杀I人是不一样的，但混演艺圈，命案官司基本上就黄了，你最好离这些事远点，不要碰酒水就可以，而且革音介绍的，她会为你保驾护航的，所以你不用担心这些。还有你，林，不要把我们学法的，律师搞得十恶不赦只认钱，那是国外的事情了，我国的法制，我们还是站在正义的一方的。
　　考拉：我信。
　　木子：那我去试试？
　　考拉：你喜欢就好，演员总比网红主播好一点，我个人感觉哈。
　　多荔：你喜欢的，我都支持。
　　木子：那我们什么时候约电影约饭。
　　考拉：我都行，看尉迟了。
　　多荔：最近在核实资料的真实性，费点时间，你们约吧。
　　木子这两天基本上都和林在外面吃晚饭，吃完林回去画画，木子回去直播，起床睡觉前都要和张珊姗腻歪一会，当然除了陆嘤嘤，木子把她的备注从撞人的妹子还没赔钱，改成了嘤嘤怪，助理和木子联系说是修理赔偿单子出来是三百多万，木子倒吸了一口气，陆嘤嘤开始各种撒泼打滚，卖萌要求分期付款，一个月还20万。
　　木子皱着眉觉得，陆嘤嘤虽然是美籍华人，开的奥迪，但三百多万可以掏空好几个家庭了，隐隐还有些自责觉得，如果不是自己虚荣的开这么贵的车，也不会被撞了。
　　木子问助理，不能走保险吗？
　　助理笑着回答，走保险后赔偿三百二十万。
　　嘤嘤怪：好姐姐，我只有二十万，还是我把包包都卖了，我现在在磨哥哥，他收藏了好些个古董花瓶，卖几个应该就可以还你钱了，可他不愿意卖，让我去求爷爷，嘤嘤嘤，爷爷会打死我的，一定会打死我的，我好不容易求着他回了国，他要不然又会把我送回那劳什子美利坚去。
　　木子扶额：赔偿的事，你联系和你对接的助理就可以了。
　　嘤嘤怪：姐姐是讨厌我吗？是因为我撞了你心爱的车吗？嘤嘤嘤嘤，姐姐要是讨厌我，我就再也不烦姐姐了，可是不和姐姐道歉，我心里真的很难受，这样，姐姐，给我一个当面和你道歉的机会，道歉完了，我就再也不打扰你了，可以吗？
　　木子：不必了吧……
　　嘤嘤怪：不和姐姐道歉，我吃不好睡不好，学习也学习不好，考不上大学，我只能去去电子厂当工厂小妹，嫁个打工仔，他还给不起彩礼钱，我被骗怀孕，然后堕胎，然后又老又丑，被车撞死，死不瞑目的时候，就会想起一切的一切都是因为姐姐不接受我当面道歉。
　　木子忍不住双击666。
　　木子：你说个时间吧。
　　嘤嘤怪：定位发你哈，晚上请你吃饭，咱们喝酒蹦迪，夜烧烤。
　　木子突然好想拒绝是怎么回事。
　　等下午，木子随便收拾了一下，化个淡妆，穿了件黑色外套就出门了。
　　等到了约定的餐厅，木子看着一脸兴奋举起手挥手的陆嘤嘤，已经坐在她对面回头不好意思看她的陆为？

不要恨她
　　等到了约定的餐厅，木子看着一脸兴奋举起手挥手的陆嘤嘤，已经坐在她对面回头不好意思看她的陆为？
　　陆为难得穿的很正式，外面浅色西装外套，里面穿着驼色毛衣，手腕上带着一块银泽的表，头发上好像也抹了发胶，整个人脸上的戾气少了很多，多了一点温柔的感觉，但他转脸的时候，表情由不好意思到不可思议得皱着眉，最后整个人沉着脸转过头，烦躁地解开西装扣子，大马金刀的坐着，整个人后背靠在椅子上。
　　陆薇薇愣了一下，手捂着嘴，小声地和他说着什么。
　　木子走过去，自然而然地坐在陆薇薇旁边的时候，陆为一脸不耐烦，看到懒得看木子一眼，冲着陆薇薇说：“你这脑子是放在国外没带回来吗？”
　　陆薇薇咬着嘴唇不说话。
　　陆为：“你就好好待在国内吧。”说完，转眼看了木子一眼，眼瞳冷得淬着冰渣：“她撞车的钱，三天内会打过来。”说完就准备起身离开。
　　木子：“陆为，你这手段，谁教的？”
　　陆为转脸挑了下眉，十分不屑。
　　木子对上他那双黑色如鹰枭般的锐利的眼睛说：“都是成年人了，有什么单刀直入，没必要搞那么多弯弯绕绕。你们真的不适合。”
　　陆为上下看了木子一眼，嗤笑一声：“你算个什么玩意儿。”说完用食指指了一下陆薇薇，头也不回的转身离开了。
　　陆薇薇不好意思地说：“对不起啊，姐姐，我哥哥从小霸道惯了，都是别人捧着他的，说话未免难听了一点，你不要介意啊，这件事和哥哥没关系，是我出主意的，你也知道那辆车，只有张珊姗在开，再加上我哥是真的对她一见钟情，所以我以为你就是张珊姗，毕竟你长得太漂亮了，这几天给你造成了困扰，真的很抱歉。”
　　木子坐在那里，转脸看着陆薇薇，突然说了一句：“他打过你吗？”
　　陆薇薇愣了一下，许久才说：“你为什么说这句话？”
　　木子：“我和他第一次见面的时候，他以为小三藏小白脸，直接拿I枪把门蹦了，之后，他直接借了张董事长的名头，强进了我家，然后现在指使你这个未成年人撞我的车。”
　　陆薇薇为难地笑了笑：“哥哥只是脾气不好，他人很好的。”
　　木子：“他好在哪里？”
　　陆薇薇咬着牙，久久没有说话，许久把桌上的菜单推给木子：“姐姐，你看看你想吃什么？”
　　木子把晚上吃得什么拍照发给张珊姗，吃完饭，陆薇薇也不提出去玩的事了，木子回去继续直播，依旧是和公司游戏主播们组队直播，一起玩游戏了一两周，也算是对彼此有了一个简单的认识，等木子伸完懒腰，看向窗外的时候，下雪了。
　　木子打开窗户，风把漫天飞雪吹歪了，斜飞纷飞，麒麟跳到桌子上兴奋地喵喵叫。
　　这是北京的第一场大雪。
　　南方几乎是不下雪的。
　　唯一一次下雪的时候，还是在木子很小很小的时候，木子骑在爸爸的肩膀上，小手冻得通红举着雨伞，一张笑脸新奇地张望着白茫茫的四周。
　　“一会咱们去山顶上堆雪人，你要让着姐姐，知道吗？”
　　木子：“可她大我几岁，不该她让着我吗？”
　　“可是你力气手劲太大了，你上次把姐姐推进沟里，这事我还没找你算账呢。”
　　木子：“那是她先推我的，所以我才用力了。”
　　“咱们是一家人，一个姓要对家人多些宽容忍耐知道吗？”
　　木子嘟着小嘴，不说话，只看着外面的大雪。
　　那天在山顶堆雪人，打雪仗，木子的头被上官曦的冰球打青紫了，木子气得拿冰球砸过去，把她砸出鼻血了。
　　木子背着手，不服气地站在那里听训。
　　“是她先动手的！你们看我头还是青的！”
　　上官曦哭得嗓子都嘶哑了，嘴里含含糊糊地重复着一句话：“让她滚！让她滚！我不要看见她！”
　　雪一直下，那是木子心里永远的一场大雪，路灯泛黄，街道空无一人，父亲把木子架在肩膀上，脚印踩下，一会又被覆盖住了。
　　“你为什么打姐姐？”
　　木子一双眼睛血丝遍布，眼泪默默地流着，努力平复心情，倔着说：“她说我是野种，说我是从垃圾桶里捡的，说我是没妈的孩子！”
　　父亲久久沉默后，许久才说，他的嗓子沙哑带着经年的沧桑感：“你的母亲，是个很美很温柔的女人，你姐姐出生的时候难产，我们家被犯罪分子报复，是妈妈救了曦曦，你伯母缠绵病榻，你妈妈就帮忙照顾曦曦，后来妈妈有了你，曦曦是很喜欢你，那时候啊，曦曦每天晚上都要讲故事给你听，你第一次胎动的时候，还有你不乖的时候，都是曦曦守着的。
　　你在肚子里的时候，就很不乖，老是害妈妈孕吐，曦曦就熬着夜，给你唱歌，希望你乖一点，她老是说自己是世界第一可爱的小孩，如果你出生是个妹妹，她就让你当世界第一可爱的小孩……”
　　鹅毛大雪静静落下，雪飘进了男人宽阔的肩膀，湿了一块，像眼泪一样。
　　“可后来啊，妈妈生下你后，就要去做一件很伟大很伟大的事情，她不得不抛弃你，曦曦当时死活抱着你不撒手，觉都不睡守着你，不让公务人员把你接到福利院去，她把嗓子都哭出血了，抱着小小的你，跪在地上磕头，求着爷爷奶奶，求着哥哥嫂子，后来还绝食，最后爸爸才有了你这么个可爱的小女儿的。”
　　木子眼泪流的更厉害了，她哑着嗓子问：“那为什么……姐姐……现在这么……讨厌我？”
　　父亲抓着木子小脚的手愣了一下，苦笑了一下：“是啊，为什么呢？可能是姐姐以为只要你在，她就会回来吧，等的太久了，最后只换来了那样的消息，她走不出去了，只能把满腔的爱意转换成极端的恨，才算放过自己，木木，永远不要恨姐姐，不管她对你做了什么，她守着你长大，保护过你，把自己所有的爱都给了你，即使现在这样，你也不要恨她。”
　　木子抱着父亲的头，晃着小脑袋说：“爸爸，我会的，我以后再也不会欺负姐姐了，我会保护她的。”
　　那时候太小了，在漫长的寄人篱下的生活里，木子快被仇恨淹没了，甚至上官曦躺在病床上的时候，木子甚至心里可耻的阴暗角落里，有那么一丝得意，她觉得只要自己把肾给了上官曦，自己就再也不欠她了，她就可以正大光明的讨厌她，恨她，辱骂她，可上官曦追到北京来说，她不需要。
　　雪飘进了房间，木子的睫毛头顶上全是飞雪，屋内的暖气一会就将雪融化成水了。
　　雪水从眼睫毛滑下来，滴落在窗沿上。
　　真是好大的雪。

她有精神病
　　木子睡得晚，起得晚，睡醒的时候，脑袋还是晕乎乎的，眯着眼睛摸索着手机，挨着点开微信红点消息。
　　三儿：我下午回来，先回公司处理点小事，然后咱们在外面吃饭？
　　木子：想吃三汁焖锅。
　　多荔：我现在在事务所，午饭后，有时间喝下午茶吗？给你看些东西。
　　木子：考拉来吗？
　　多荔：她跟我一起。
　　木子：好，你发个定位。
　　木子看了下定位，又转手发给张珊姗。
　　木子：我下午在这里和朋友喝下午茶，你忙完了，我们一起吃饭。
　　Alexia：过两天，我带你去面试，你准备一下，这是剧本，你看下梗概，然后这个文本是单独标出来的你需要演得部分。
　　木子伸了个巨长的懒腰，下楼去厨房，牛奶煮花胶，然后就着烤吐司面包，边吃边看，讲得是个传统的女主故事，女主是个狐狸精，在战乱的时候救了一个小孩，然后养育了小孩几年，后来小孩被家人带回去了，长大成人，以战功封侯，这个女四呢和女主长得很像，被当做替身，后来，女主的族群被男主麾下的除妖师迫害，她只身入府，希望能够劝男主，结果两人就这样那样这样那样后， Happy ending 了。
　　但这个被当做替身的正牌夫人，开始的拈酸吃醋，后来替男主死了。
　　哈？走得还是个反派路线，还是个毫无战斗力的炮灰反派，她的作用就是加剧男女主之间戏剧的爱情故事。
　　木子无语地给助理发消息。
　　木子：我首次出演，就演反派不好吧？
　　Alexia：你要是演正派，谁记得住你？而且这个反派有情有义，长得还是全书最美狐狸精，就是又蠢又坏又没脑子，但太爱男主了，所以后期也算是洗白吧。
　　木子：这个男主的原配不是人吗？
　　Alexia：也是狐狸精，小说在后面番外写了，女主救男主的时候，男主救过一只小狐狸，那只小狐狸就是你，你一直知道男主喜欢女主，所以你才变成了女主的样子，杀了官家大小姐，附身在她身上，一路 扶持男主青云直上，后期因爱生恨，生妒，走上了作死的不归路，不过电影里面，剧本又删改了，把你改成人类了，不过这个IP原著粉很多，我建议你看看，还是很有意思，比起女主，虽为妖怪，实则胸怀家国天下的情怀，你这个人设要真实的多，更能让人理解。
　　木子：我好好感受下，那我这几天还直播吗？
　　Alexia：不了，你先钻研下剧本，你没有这方面的经验，那边我也打过招呼了，还是看你的可塑性，咱们先试试，如果试镜成功，我们再找人专门培训下。
　　木子：我好好看看。
　　木子打开Kindle在亚马逊上搜索出来了小说，躺着看了三分之一，真是觉得原配是一步步把男主往外推出的，刚见到女主第一面就各种秀智商作死，当面辱骂，说了很多难听刺耳的话，这正常人谁会这么做？或者说谁会做的这么明显？果然是降智打压吗？
　　然后之后的操作更迷了，什么装怀孕啊，拿狗血洒女主啊……所以这部戏拍出来的意义是什么？促进横店GDP吗？还是哪里的钱需要再洗一下？
　　因为看着这本小说太气了，气的木子都忘了看时间，洗了脸，素颜带个口罩就匆匆出门了，打车去了定位的地点的路上，木子还在跟张珊姗发语音吐槽这本书。
　　不过张珊姗此刻估计还没下飞机，没有信号，或者在忙其他的吧，反正还没回消息，等木子到了咖啡厅，在靠窗的位置看着俩脸严肃的尉迟和林的时候，她不好意思地笑了笑：“对不起啊，堵车啦，诶！你好，这里点餐。”
　　木子拿着菜单看了看：“你好，我加一个拿破仑蛋糕，抹茶雪域还有纽约芝士，再来一杯冰咖啡加奶不加糖。”
　　放下菜单，林端详着木子，眉毛动了动，一副欲言又止的按捺不住的模样，尉迟的手悄悄地按住林的手背。
　　尉迟：“你过两天就要去试镜了是吧？”
　　木子点了点头，开始吐槽这个电影，自己试镜的角色，但林全程脸黑的像碳，冷得像冰渣。
　　木子奇怪地看着林，有点心虚的舔了舔嘴唇，然后把刚上的蛋糕往林面前推了推：“我点了你最爱吃的抹茶，虽然现在冬天了，有点冰，但里面开着暖气，也还好，你尝尝？”
　　林深吸了一口气。
　　木子眼神有点飘忽，然后转眼问尉迟：“你说要……给我看什么鸭？”
　　尉迟：“你先吃两口蛋糕吧。”
　　木子：“？？？”然后看着尉迟一脸认真好像并没有开玩笑，于是她吃了两口，抬眸看尉迟：“吃了。”
　　尉迟从包里掏出个文件夹递给木子，“有图有真相，时间线我都标好了。”
　　木子接到黑色的文件夹，看着这个颜色，心里有些隐隐不安，她打开文件，从第一页看，越看越心惊，越看心越凉，看到后面整个人起浑身起鸡皮疙瘩，手脚发凉，胸口发闷，脖子上像是被鬼怪吹着脖子，一阵阵凉风，整个头有点发懵，挨着挨着翻完，看到最后，手指停在那页十几张照片上，黑夜，昏黄的灯光，飘着小雨，张珊姗仰天，嘴角带着笑意，地上是血红的尸体。
　　一群人在后面，给她披上外套，她推开雨伞，转身独身离开。
　　木子愣愣地看着模糊的照片，但能看得出来，这个面无表情的女人就是张珊姗。
　　木子连呼吸都是小心翼翼地，尉迟一脸平静，喝着卡布奇诺，林有点急，她说话的语速有点快。
　　“这个卡车司机醉驾，且与张氏集团没有任何关系，但我直觉觉得，就是她事先安排好了的，警方根本找不出来一点证据，她把自己择的干干净净，这个男人虽然不是她的亲生父亲，但养育了她二十几年，她说弄死就弄死！”
　　木子的指尖有点发抖，她连头都抬不起来，声音小得像蚊子一样：“你怎么会有这些？”
　　尉迟拿手拍了拍林，示意让她不要那么激动：“革音给我的，后面的时间线还有其他的，我雇了私家侦探，还有一些关系调查了一下，你这个室友，说是毒蛇都低估她了。”
　　“她们家那些腌H事，我不屑打听，也不想污了你耳朵，但其实早在你十七岁的时候，她就盯上你了，她13届高考是全市第二，自动放弃，去了你的学校复读，每天跟踪你，找了不少人偷拍你的照片，她成都的私人住宅里，有间暗室，全是你的照片，你十八岁被在成都旅游的星探和导演发现，好多人刚和你聊天，第二天就不见了，不知道你还记不记得？”
　　木子握着拳，努力回想，只隐隐约约记得，当时搭讪的还是很多，递名片的也有，要手机号的之后都没有回声了，还有之前去试镜，但全都石沉大海，甚至她打电话过去询问，是空号了。
　　木子牙齿有点抖：“怎么会？”
　　尉迟：“后来，你上大学的时候，我记得是大二吧，我记得你们学校把你的舞台剧视频放到网上，还小火了一把，但第二天，视频就限流了，就算直接搜名字都搜不到，还有你开始直播的时候，也被限流了的……”
　　木子听着尉迟一直说着好几年前的情况，她脑子的嗡嗡乱，只听她继续说：“她不是统招进去的，是你统招了哪个学校，她跟进去的。”
　　木子恍恍惚惚地记得，那天本来已经分好了寝室，当天晚上却接到了全校寝室重换的消息，她明明往前走，记得没人却和张珊姗对撞了。
　　尉迟：“这些时间线，我都核过，然后把当年咱们群的聊天记录导出了，你当时还和我们说过这件事情，包括你之前高中打工时候，你抱怨说撞了一个人，她的眼镜被碾碎了，你花了一周的工资，赔了她一副眼镜，这个人就是你的室友，张珊姗，而且，她根本没近视，她带得眼镜都是护眼蓝光平光镜。”
　　木子张着嘴却发不出一点声音，抬着头不可置信的看着尉迟。
　　林：“还不止，她当年被驱逐，很重要的一个事情，是她把祖宅的养的犬都杀了，全是按在地上，拿刀捅死的，然后她把山庄上养的马也杀死了，把尸体剁碎，买了一百个行李箱，装满了狗和马的尸体，堆在住在祖宅里面每个人的房间门口，第二天，早上，她穿的整整齐齐的，坐在餐厅吃着早茶，笑着看着惊慌失措的所有人。”
　　木子努力回想认识张珊姗的四年里，她连一只蚂蚁都没杀过，也不怎么爱和别人交流，只和自己说话的时间最多，还有就是看书打游戏，或者在电脑上敲着做一些自己看不到的代码或者文件。
　　“当时医生给出的具体诊断，我们无所得知，但根据推测，她至少患有情感冷漠，社交障碍和严重的暴力倾向以及相当偏执……”
　　木子听着林和尉迟有一搭没一搭的说着。
　　“最近的社会新闻，我不知道你看了没有，她现在逐渐接手家族事物，短短时间混得风生水起，但和她对立公司的烂账全部翻出来了个七七八八，还有工人成群结队去集团内部对家公司集体跳楼的，十几家股价跌倒谷底了。”
　　林冷笑：“虽然不知道是谁干的，毕竟她作为负责人受直接影响，但她那些个亲戚都被折磨的更惨了，她干得好事可不止这些。”
　　尉迟：“木木，木木，木木，你在听我们说话吗？”
　　林越说越激动：“她根本不是正常人，她不会爱，她甚至没有人的情感，你常说她不太说话，不太喜欢社交，老是宅在家里，不和人打交道，那是因为她根本不知道怎么去演戏！她和你日常交流的那些，全都是在复刻别人的做法，全部都在东施效颦的学习别人的做法！别人怎么做，她就照搬别人的做法，她连表情都是学习别人的，你没发现，每次她在洗手间的时间特别长吗？那就是她在练习，木木，她太恐怖，你赶紧离开她！”
　　木木感觉置身海底，耳朵咕噜噜的，大脑被挤压，她反反复复的想着那些细小的细节，比如，之前室友拍了自己肩膀，然后张珊姗也奇奇怪怪的过来拍自己的肩膀，男朋友送了自己包包，张珊姗也会买个丑不拉几的包包送给自己，男朋友……对，自己的前男友为什么和自己分手？
　　有一个是，一个身材火辣的女的强行缠着自己的前男友，还有一个是家里面反对，还有一个支支吾吾，还有一个呢……木子，都记不清楚了，他们都送给自己不少东西，然后分手的莫名其妙的，然后根本找不到人了，最后。
　　还有，还有她的桌子上有面镜子，她有时候长长会对着镜子里的自己发呆，每次出去吃饭出门逛街看电影，张珊姗待在厕所里面的时间都特别长，还有她老是爱穿自己的衣服……桩桩件件，数不胜数。
　　“木木！木木！木木！”
　　“木木！上官木！上官木！”
　　木子抬起一张惨白的脸，看着捧着她脸喊着她名字的林。
　　“木木，不怕，木木，有我呢，不怕。”
　　尉迟：“之前一直是革音在调查，她出国后，找了私家侦探调查你，所以那几年其实一直断断续续的跟着你，回国后，率先联系了我，把资料交给我了，我核查了真实性，做了一些补充，但还有很多，查不到的，她前天还往返飞机了，回去，也不知道为什么。”
　　木子当然知道那天发生了什么，她们抵死缠绵，拥抱着对方的体温，张珊姗吻着她的脸，说着动听的情话。
　　林抬起头，手指突然变得僵硬，她单手撑着桌子，一手护着木子，木子僵硬着脖子一寸寸的挪到后面，看到了眉眼带笑的张珊姗，她穿着之前木子穿过的那件外套和内搭的蓝色毛衣，嘴唇一张一合。
　　“木木，我来接你吃饭了。”
　　如同地狱之音。

我有病，不是我的错
　　木子今天出门急了，没化妆，就连水乳都没有抹，她素颜看起来眉眼寡淡，鼻尖有点红，一张粉色唇瓣无意识的微张，小脸白的毫无血色。
　　张珊姗笑着走过来，她眉眼弯弯，但连面部肌肉拉扯的弧度，都和以前木子讲笑话逗她的时候，笑得一模一样，仔细看看，似乎她每次眉眼含笑的肌肉弧度都是一样，如同设定好的机器一般，然后从前的无数张脸重合起来，如同鬼魅。
　　木子吓得身体后倾，林站起身，把手放在木子的肩膀上，嘴唇抿成一条线，看着张珊姗。
　　张珊姗自然而然的走到木子面前，笑着问：“木木，这是你两个朋友吗？”
　　木子张了张嘴，声带紧绷的发不出来一点声音。
　　张珊姗伸手想碰木子的发顶，木子像被火烫了一下，跳起来，站到林背后，警惕地看着张珊姗。
　　张珊姗的笑仍然挂在脸上，她单挑眉不解得在三人脸上逡巡，最后锁定了桌子上的文件，最后一页还有她的照片。
　　张珊姗拿起来看，林想阻止，尉迟摇了摇头，林目光凶狠地看着张珊姗，眼神里还带着一丝连她自己都未曾发觉的莫名得意。
　　张珊姗匆匆翻了几页，然后又放回桌上，眼神无视林，直接看着木子受惊的琥珀色瞳孔：“木木，该吃饭了，我预定了楼顶的这家。走吧，还有你的朋友。”
　　木子拉着林的手臂，缓慢又僵硬地摇头。
　　林怒不可遏：“你有病吧，什么情况你自己不清楚吗？还吃饭，吃屎吧，变态！”
　　张珊姗嘴角弧度 朝下，眼角朝上恢复成微微上斜的弧度，脸上的笑意慢慢消失了，她脸上毫无表情，眼瞳深邃，说出来的话也是没有任何感情，像是质问又像是陈诉事实：“你说过，不管发生什么，你都会永远陪着我的。”
　　木子控制不住的往后后退了两步。
　　张珊姗就站在那里，微微抬着下巴，手无寸铁，也没说一句狠话，但木子觉得这人浑身散发着可怕又危险的气息。
　　她重复道：“你答应过我，你不会离开我的，你会永远和我在一起的，你会一直一直陪着我的。”
　　一字一句像是冰刺，听得木子发毛，浑身发凉发软。
　　尉迟抬眼看着张珊姗：“这是根据对方没有任何欺瞒条件下做出的承诺，而你呢？友善是装的，正常是演的，骨子里厌世，无趣，扭曲，阴暗，邪恶又分裂，噬杀，变态，连你的心理医生都无法参透你，你这人得多恐怖？”尉迟站起身来，走过去，拿起木子的外套，然后当着张珊姗的面披在木子的肩膀上。
　　“一般来说，被当面拆穿这种情况，正常人会夹着尾巴灰溜溜的走，或者得不到别人的原谅就放弃，你也可以回去咨询下你的心理医生，怎么做比较好，但是现在呢，木木显然受到了很大的惊吓。”
　　张珊姗的目光一直停留在木子脸上，她从包里掏出一叠支票本，放在桌子上。
　　“数字你随便填，只要你不离开我。”
　　遇见木子后，偶尔会看些偶像剧，伦理剧和杂七杂八的电影小说，看完后，她觉得爱一个人，不应该和钱扯上关系，如果这人是因为钱才和你在一起，那太可悲了，于是当吃饭的时候，木子说起白富美追自己，欣然接受的时候，张珊姗是拒绝的。
　　她应该慢慢爱上我，我什么都有，什么都会，可她不应该只爱我的钱，如果只是这样，那和张家其他妖魔鬼怪的傻x们有什么区别。
　　但现在，张珊姗掏出自己的支票本子，放在桌子上，让木子填数字。
　　木子却看都没看一眼，手被林和尉迟拉着，跟着她们离开了。
　　张珊姗以前觉得，人的爱情，靠庸俗的金钱维系是可悲的，但没想到的是，比看上你的钱更可悲的是，连你的钱也不要。
　　是价码不够高吗？
　　还不够高吗？
　　张珊姗追上去，拦在前面，今天的风沙有点大，有些迷眼睛，她张开嘴，依旧说出了那句：“你说过，你会永远陪着我的。你说过的，你会一直一直陪着我的，麒麟怎么办？麒麟想我了怎么办？”
　　木子躲避她的目光，手指被林紧紧握着。
　　“你这人没脸没皮，恶心死了！别像个鼻涕虫一样甩都甩不掉！”林搂着木子的腰，握着木子的手，看着张珊姗，皮笑肉不笑的骂道：“我早就觉得你不是正常人，滚回你的精神病院待着吧！出门踩了个你，算我们倒霉！”
　　木子感受到那股冰冷的视线像是沼泽的臭泥一样黏着自己，她终于低声回复：“你早点休息，工作别太累了，照顾好自己，身体最重要，听医生的话。”木子说的断断续续，声音有点哑。
　　张珊姗堵着她们的路，不挪动半分，嘴里还倔强的说着：“你说好晚上要吃三汁焖锅的。”
　　木子低着头，“我不想吃了。”
　　张珊姗又问：“那我晚上能回家吗？”
　　木子咬着嘴唇抬头，看着张珊姗的深邃狭长的双眼，那是一双纯黑色的眼睛，黑白分明，她面无表情，但说得话却显得可怜兮兮，仿佛除了木子她无家可归。
　　“我马上回去搬走。这么久打扰了。”
　　张珊姗急了，她连忙伸出双手想抱住木子，却被林甩了一巴掌，清脆响亮，引得路人频频回头。
　　林：“你别不知好赖！”
　　张珊姗也不管自己被打偏了脸，只看着木子，说：“你别离开我好不好？我爱你，我是爱你的，你知道的，木木……我是爱你的。”
　　木子想伸手触碰张珊姗被扇红了的脸，却被尉迟抓住了手腕，“你的爱，是占有，是欺骗，是一个又一个的谎言，是变态般的监控和无法压抑的控制欲！你怕木木脱离你的视线范围，到了你不能掌控得情况，你便断了她的娱乐圈的路，你不想木子和别人在一起，你就威胁她的前男友，你怕木子贪你的钱，你便装的一穷二白，让她和你困在狗窝里住了两年，嘴上嫌弃你继承的财产，现在却来显示你那些铜臭，这条路走不通了，张珊姗，不要再演戏了，我们都心知肚明，你是个什么样的怪物，你自己也清楚你究竟是个怎样可怕的魔鬼。”
　　木子被林搂着上出租车，她靠在林的肩膀，林回身抱着她，嘴里安慰着：“木木，别怕，你被她骗了，你是无辜的，木木，别害怕，我在呢，我和尉迟都在，我们会守着你的，别害怕，别害怕。”
　　木子拿着钥匙跟着尉迟，林进房门后，就看到张珊姗早已换了睡衣抱着麒麟，冲着木子笑：“你回来了？”还是标准的眉眼弯弯的笑，笑得木子浑身起鸡皮疙瘩，她拿着手指挠着麒麟的下巴，看着木子问：“你朋友怎么也来了？”像是完全忘记刚才的事了。“我给你们做饭啊，现在是晚餐时间了。”
　　说完，放下麒麟去厨房开始洗菜做饭了。
　　尉迟拍了拍木子，让木子回魂：“别理她，林你陪木子收拾东西。”
　　木子被林牵着手，她不记得自己是怎么哆嗦着手把自己穿过的衣服，自己的东西放进行李箱的了，她收拾好，林提着行李箱，下楼的时候，张珊姗正拿着一把刀，她握着刀走过来，刀上还沾着猩红的红，在冰冷的刀刃上显得那么刺眼。
　　木子伸手把林往后面护了护。
　　张珊姗伸出另一只手，五只手指上被划了几条很深的血痕，红艳艳的鲜血滴答滴答落在白瓷砖上，星星点点从厨房一直滴落到木子面前。
　　“木木，我受伤了，疼……”
　　她就这么把骇人的伤口伸到木子面前，像是示弱又像是威胁，她另一只手握着冰冷的刀锋，面无表情，嘴里的话却是又软又委屈。
　　木子掏出手机给张于忠打电话，说明情况后，抱起地上的麒麟，张珊姗伸手拿住了木子的衣摆，血浸染了一大片。
　　张珊姗：“我还在给你做饭呢。”
　　木子控制自己不去看她：“以后做菜少放盐和调味品。”
　　张珊姗苦笑：“木木……我没有味觉的。”木子愣了一下，张珊姗继续说：“我小时候，被那个女人抱回主宅养，她拿烟斗塞进我的嘴里……”
　　木子：“别说了！”
　　张珊姗笑着看着木子，“不是我的错的。你知道的，我有病，不是我的错……”
　　木子喉咙发酸，但转脸看到张珊姗连委屈表情的神情都和以往的所有的委屈的表情都一模一样，只觉得可怕至极，心惊肉跳，她抱着麒麟，林推开张珊姗，三人走出了这件门。
　　张珊姗拿着刀，只剩一地鲜血和猫砂盆里麒麟留下粪便。

明天带你去看雪
　　木子搬去尉迟的寝室歇了一个晚上，林陪了木子好一会就回去继续忙工作室的事情了，尉迟去图书馆了，木子躺在尉迟铺好的下铺的床上，久久回不了神，麒麟缩在桌子的角落里，一直不肯出来，也不发出一点声音，木子把尉迟的洗脚盆倒了猫砂，又用尉迟的饭盒给麒麟当猫粮碗，晚饭也没心情吃了，水也不想喝一口。
　　她看着手机，微博消息倒是弹了不少，界面亮了又暗，暗了又亮，木子的睫毛颤了颤，许久，点开屏幕，看着张于忠的电话，发了一句短信又删除，来来回回，许久，她还是拨通了那个号码。
　　“忠……张先生，小……张珊姗，她……”木子半天张不了口。
　　“木子小姐，三总现在在公司，伤口已经处理好了，您大人有大量，就别因为一些小事和她斗气了。”
　　木子舔了舔嘴唇，话语哽在喉咙里，电话两边都是长久的沉默，许久木子又开口了：“您多……照顾下她，我……我”
　　“您还会回来的是吧，BLUE R 已经开始重装了，你知道三总是为了你……”
　　“她没事就好，拜托您不要告诉她，我给您打过电话。”
　　所有的事情来的太突然了，木子一点准备都没有，像是晴天霹雳，把她劈的里外都焦黑了，脑子到现在都是懵的，但满脑子都是张珊姗那满是鲜血的手，还有那把让她脖子发凉的菜刀。挂完电话，木子回了群里的消息，看着头顶的床板，拿被子蒙着头，郁郁寡欢。
　　尉迟凌晨才回寝室，她放下书本，开了小夜灯，把手里的驴肉火烧放在桌子上，坐在木子的床边，久久不发言。
　　木子掀开被子，“没人告诉你，坐人床头不吉利吗？”
　　尉迟低垂着眼睛，取下眼镜，放在床头。“你晚上没吃饭，起来垫垫肚子。”
　　木子：“太晚了，我不想吃。”
　　尉迟：“你就当吃早饭，我杯子里还有热水，起来喝一口。”
　　木子：“别管我了，你好好照顾你自己吧，我看见你又长了白头发了，用脑过度，会废的。”
　　尉迟：“过段时间，我再去染发。”
　　木子：“……不是染发的事……算了，和你说了，也没用，你坐在这里，是要和我一起睡吗？”
　　尉迟：“床有点小。”
　　木子：“那你赶快洗漱，上去休息吧。”
　　话刚说完，尉迟就起身换了睡衣，洗漱完，木子以为她会上楼，结果她掀开被子直接钻进木子的被窝，尉迟带着寒气将木子包裹，她头靠在木子的肩上，环抱着她。
　　“你身上有鼠尾草的香气，我很喜欢。”尉迟闭着眼睛，低声说道。
　　木子听见尉迟发出了‘啧’的声音：“你……最近又失眠了？要不要我给你按按头。”
　　尉迟没有回答，只拿头拱了拱木子，木子起身，垫起枕头，用指关节给尉迟梳理太阳穴后面的头皮上的穴道。
　　幽冷的夜光灯下，彼此都看不清对方的模样，只有静静的呼吸声，和木子缓慢轻柔的动作，冷不丁的尉迟开口了：“你和张珊姗，到什么地步了？”
　　木子的手指顿了一下，僵硬了快半分钟后，又开始缓慢的继续按摩。
　　“我听不懂你在说什么？”
　　尉迟在黑暗里无意识的瘪了瘪嘴角，又问：“是接吻或者又互相慰藉了？”
　　木子收回两只手，她的呼吸声停了，许久又开始缓慢的，毫无节奏的呼吸，空气仿佛凝泄了。
　　尉迟：“又或是……你们该做的都做了，不该做的也做的差不多了？”
　　狭小的房间，狭小的床上，暖气让人的毛孔都舒张开来，但木子只觉得汗毛树立。
　　尉迟：“你弯了。”
　　尉迟得出结论。
　　木子久久说不出话。
　　尉迟叹息了一声，转头把脸埋在木子的小腹上，双手硬生生地挤进木子的腰和枕头之间，将木子圈在怀里，像是安慰又像是陈诉事实：“有什么不能说出口，不过是喜欢女孩子而已，难不成，你以为就因为这，我和林，就会讨厌你？”尉迟闻了闻，木子小腹的位置沾上了她被褥里鼠尾草的香气，“不会的，木木，人生太短了，我们只希望你能快乐。”
　　木子一口气久久没有舒缓下去，许久才说了一句：“我不知道，我很乱。”
　　尉迟：“步是一步步走的，饭是一口口吃的。”
　　尉迟就这么抱着木子，不知道过了多久，尉迟又说了一句：“我明天带你去看雪，睡吧。”
　　木子：“林去吗？”
　　尉迟：“就我和你。”
　　木子：“你抱着我，我睡不着。”
　　尉迟久久没有说话，木子推了她一下，然后往下滑了一下，尉迟抬了一下头，换了一个姿势，靠着木子，喃喃道：“今晚的夜色很美。”
　　木子心想：今晚没有月亮。

我喜欢的故事是青梅定胜天降
　　木子一夜未眠，到了早上，头钝钝的痛，渐渐有了困意才睡了过去，做了个连环梦，梦里全是张珊姗，梦里回到最初的样子，她带着黑框木质眼镜的模样，穿着红色套头卫衣，上面写着‘不感兴趣，不想废话’拿着锅铲，让木子吃早饭。
　　梦境一转又看到了一个面色苍白的小女孩，嘴角流着血，对她说 ‘姐姐，我舌头疼’ 木子从梦里惊醒，却看到自己躺在张珊姗的怀里，她睁着那双幽深看出不情绪的眼睛，熟练的扒着她的衣服，嘴里着‘我爱你’‘木木，我爱你’‘不要离开我’‘答应我，永远不要离开我’ 手里的动作却没有停下，身下的动作也没有停下……荒诞又情I色。
　　等木子从无尽的喘息和潮湿的野兽的低语中，渐渐清醒的时候，就看到面前的尉迟，她揉着眼睛，发现看错了，她眯着眼睛看到开着台灯，拿笔写着字的尉迟，她穿着一声白色的羽绒服，下面穿着白色的皮质长筒靴。
　　“几点了？”木子清了清嗓子问。
　　“一点了。”尉迟头也没回。
　　“啊……”木子躺平闭上眼睛，“那……”又想到尉迟穿戴的这么整齐，“你今天有事吗？”
　　“带你去看雪，圆明园的湖结冰了，故宫里红墙白雪还有香山，都是极美的。”
　　木子摸了摸鼻子：“会不会有点晚了？”
　　尉迟：“只要你想看，什么时候都不晚。”
　　木子听着这话有点怪怪，她掀开被子：“那我洗漱一下，很快的。”
　　等木子刷牙，洗了个脸，穿着尉迟递过来的同款白色羽绒服，穿着黑色的马丁靴，背上小包，带上粉色的围巾，就被尉迟牵着出门了，他们先是在大学城喝了小吊梨汤，吃了点小吃垫肚子，又被尉迟拉去了天安门广场。
　　进故宫的时候，尉迟递给木子一个口罩。
　　“人多，你还是带上吧？”
　　木子：“我又不是明星。”
　　尉迟：“周围老是有人看你，我很不舒服。”
　　尉迟的意思是字面意思，而木子的理解是，尉迟不喜欢别人的目光，感觉自己被连带着 冒犯了，于是木子老老实实的带上口罩。
　　被尉迟牵着手进了宫门，本来是牵着指尖，后来不知道怎么开始就十指相扣了，两人走的很近。
　　“这里怎么没有门槛？是被人锯掉的吗？还是当时没修？”
　　“被人锯掉的，溥仪刚骑自行车的时候，过了这里，有门槛，他觉得很烦，就让人锯了。”
　　“藏书阁上面的彩画，和文渊阁灭火的主题是相呼应的，这个卷云纹下面的图书叫图书博古文……”
　　“那这些都是真品吗？”
　　“几百万的都是，几千万上亿的就不是了，之前有个贼进来偷过，是真的偷走了……”
　　木子听得认真，她跟着尉迟走过一道又一道的宫门，走进一间又一间的房间，她小脸苍白，嘴唇也是淡白色，没什么气血，说的话清清冷冷，但身上有一种让人安静的书卷气息，仔细嗅嗅好像还能闻到淡淡的墨水的味道。
　　木子感叹道：“这世界上，还有什么是你不懂的？”
　　尉迟：“你听过，圆圈理论吗？”
　　木子：“那是什么？”
　　尉迟：“人的认知就像是一个圆圈，认知越少，不知道的就越少，认知越大，不懂得便很多了。”尉迟看着木子，她捏了捏木子的手掌，说话的又轻又柔：“我不懂的，真是太多了。”
　　木子笑了笑，她往尉迟身上靠了靠，“我们去看看珍妃井吧。”
　　尉迟：“不看。”
　　木子奇怪地看了尉迟一眼。
　　尉迟两手附在木子的手上，细细摩擦，她的手背柔若素夷，手掌也是软软的，但指腹指掌关节连接处一片全是不薄不厚的茧，尉迟不用翻过来细细去看，光是触感感知，她就能想象这双手曾经做过什么。
　　“我不喜欢悲伤的故事。”
　　木子勾起嘴角扬眉，像是听到了一个今天的一个好笑的笑话一样，尉迟给人的感觉永远是书香气息的清冷和疏远，仿佛人世间的烟火和欢乐与她无关，而凄美迷离的故事，才稍微接近她一点。
　　尉迟：“我喜欢的故事，是青梅定胜天降，无忧无虑的直到happy ending 。”
　　木子毫不在意尉迟捏她的手，奇怪地问：“我一直记得，你以前最喜欢的书是茶花女，我以为你喜欢……”看着尉迟漆黑的眼睛，她的目光淡淡的，却眼里含笑，感觉心情很好。
　　木子很难感知尉迟的喜怒哀乐，除了怒，因为尉迟如果生气，语气是酸的，阴阳怪气的那种。
　　尉迟牵着木子的手，又走出森森宫门，周围是红墙白雪，身边是宫内美人，“那是因为误会造就悲剧的小说，我只是以此为戒，我想活得时间长，也想爱你的时间长。”
　　木子稍微转脸瞟了一眼尉迟，细碎的雪花在木子的耳畔飘过，她的皮肤被衬的比雪还白，尉迟心有些痒，看着木子长翘睫毛上的白色雪花，拿指腹轻轻扫了一下，笑着说：“落俗不可避免。”
　　尉迟面皮被北方的冷风割的有点疼，但手心滚滚发烫，甚至细微出汗，而木子笑着看着故宫的雪景，尉迟看她神情，和她的眼神，默不作声的叹了口气，这人大概心里觉得自己肚子墨水真多吧，明明以前一直都是第一，看来是清空智商，然后把美貌值点满了。
　　老天爷是公平的。
　　可谢谢您嘞，这种公平。
　　所以张珊姗，是用了什么办法搞定木子的？难道是我的球还不够直吗？
　　尉迟认真的盘算道。如何让旁边的肥羊自动脱掉毛皮，递上脖子。但旁边的蠢肥羊在漫天雪景里蹦Q，看着旁边流口水的饿狼，露出又傻又崇拜的笑。

今朝已然共沐雪
　　路人游客在漫天飘雪中成了模糊的背景，细碎晶莹剔透的雪花瓣，如繁花点缀枝头，落在了木子的头发上，木子转身看着尉迟满头生华发，倒是有点像老太太了，便从包里拿起一把小型折叠的太阳伞，正准备撑开，尉迟压着木子撑伞的手，“再等等。”
　　木子觉得尉迟今天有点奇怪，等什么？
　　尉迟笑了笑，她莞尔展颜，一张清冷寡淡的脸难得有了色彩，如春暖花开般：“今朝已然共沐雪，应算此生共白头。”
　　木子食指没有来的颤动了一下，心跳漏了几拍，然后笑着说：“666啊，多荔，北大汉语言文学和古典文献学损失了一个人才啊!”
　　尉迟手指僵了一下，随即不动声色的接过伞，撑开，将木子护在伞下，用看白痴的眼神看了一眼木子：“今年北大不收女博士。”
　　木子笑着靠尉迟近了点：“我以为清华是你的白月光。”
　　尉迟看着白雪坠落成泥：“是我的白月光，永远是。”
　　等两人逛完一圈，吃了热腾腾的羊肉汤回学校后，天幕已然漆黑，木子和尉迟面对面泡了热水脚，然后换了睡衣，钻进被窝里的时候，尉迟在收拾书本。
　　木子：“快十点了，你不睡觉吗？”
　　尉迟：“我去图书馆查些资料，你先休息。”
　　木子：“那……你什么时候回来？”
　　尉迟：“天亮之前。”
　　木子：“你……”木子抿了抿嘴唇，突然觉得自己的人生好像贫瘠又没什么可以努力的地方。“去小卖部买点零食吧，睡不饱，总要吃饱。”
　　木子躺在床上，露出毛茸茸的小脑袋，她琥珀色的眼睛在台灯的白光反映下，显得清澈纯净，让人想到某种毛茸茸的小动物，可爱的令人无法抵抗。
　　尉迟点了下头。
　　木子：“我明早会早起，我要去……试镜，你知道的。”
　　尉迟：“我送你。”
　　木子：“不是……”我的意思是，可能会吵到你休息。
　　尉迟把书装进包里，拿手摸了摸木子头发，这人的头发和她的心一样软，“我送你，早点休息。”
　　木子摸了摸脸，北方的暖气真是……让人脸红心跳啊。
　　木子像个虾米一样蜷缩在小小的床上，闻着鼠尾草的香气睡着了，梦里她是一只白色的小狐狸，被兽夹弄伤了腿，上山礼佛的大小姐救了她，大小姐爱读书，喜欢书法绘画，也常常抱着它，讲些小故事，后来大小姐入宫了，小狐狸被放生回了山上，它一路的跑一路的跑，跳上了紫禁城的红墙黄瓦上，枝头是皑皑白雪，偌大的皇宫，看不大一个人，它只好又一路的跑一路的跑，呼喊着大小姐的名字，狐狸的叫声，响彻了整个宫墙。
　　终于小狐狸找到了大小姐，它也被乱棍打死在皑皑大雪下。
　　大小姐蹲下身子，看着它的雪白的皮毛上全是红艳艳的白雪，怎么拂也拂不去。
　　“你何故如此？”
　　小狐狸看着大小姐乌发上沾上了白雪，哑着叫着：“今朝已然共沐雪，应算此生共白头……”
　　小狐狸努力睁着眼想记住大小姐的模样，她的视线逐渐模糊又逐渐清醒。
　　昏暗的光纤中，木子看着了白花花的一片和明晃晃的俩个红点馒头。
　　等木子睁大眼睛努力想看清楚后……
　　妈耶！那是什么馒头，那是尉迟在脱衣服！
　　木子吓得感觉死死闭上了眼睛，集美啊！你脱衣服就脱衣服，能不能去厕所换，虽然是女寝，虽然寝室只有一个我，虽然我刚才睡着了，但万一我醒了呢？清清白白的黄花大闺女，就这么被我看了个清楚……不不不……也不清楚，我只看清楚了……
　　木子视网膜上残留的影像突然变成了4K蓝光巨幕，在脑子里极其清晰的成像。
　　纤细的锁骨，直角肩，白嫩红蕊，还有柔软细腻的腰肢……
　　木子吓得赶紧咽了下口水，罪过罪过！
　　要不是在装睡，木子恨不得扇自己一耳光，那是谁！那是你发小！那是你青梅竹马的好闺蜜！你不能因为张珊姗把你掰弯了！你就祸害别人！
　　可就是这么个好闺蜜，轻车熟路的掀开被子，带着如有似无的鼠尾草香气钻进了被窝里，极其自然的靠着木子，手滑进了木子的腰肢里，胸就这么贴了过来。
　　木子吓得头皮发麻！
　　偏偏味道又好闻的紧，和被窝里熏出来的香味不同，尉迟身上的味道是混着体香，就是淡淡的，想让人……恨不得钻进她怀里，在脖颈处好生嗅嗅到底是个什么味道。
　　木子浑身僵得像块木头，偏偏后面不一会传来了平稳的呼吸，木子僵硬的想转一下脖子，结果露出的皮肤碰到了尉迟的鼻尖，还能感受那里淡淡的呼吸，带着微微湿润的水汽……
　　妈妈！救我！
　　我弯了……弯了……弯了……弯沉蚊香了！！！
　　为什么之前和尉迟睡了那么多次，现在稍微被碰一下，闻着她的味道，我就心生旖旎？请问杨永信现在还开班吗？现在报名费用贵不贵？雷电法王，求你教我做人吧！
　　嘤嘤嘤，为什么尉迟这么香，这么好闻，不行，我不能待在这里了，我得赶紧搬出去，对对，明天试完镜，就重新找房子。
　　姐妹！你不要搂着我的腰了，你的胸不要贴那里近了！你的腿不要挤到我的腿里！你离我远点！求求你！不要靠我这么近！我不直的！我不直的！
　　木子在绝望中等待天亮，想到以前有个GAY友，在满地瞟0 的成都，过得相当寡淡，很多人在得知自己是同知道，其实是不分攻受的，他们很多甚至不知道自己属于上下哪一方，她们因为墨守成规，排斥异性的接触，又因为自己，排斥同性的接触，只愿等待那个携手一生的人，但若是没有……那便有，没有的过法了。
　　天渐渐亮了些。
　　木子摸了摸手机。
　　Alexia：我还有十分钟在清华的正校门了，一起吃早饭吗？
　　木子：我马上起来。不是说9点试镜吗？现在才六点半。
　　Alexia：咱们吃了饭过去，再研究下剧本时间差不多。
　　木子：马上。
　　木子转身发现尉迟早就在书桌上待着了，谁说高考苦，再苦有博士苦吗？她起来快速换好衣服，感叹道：“祖国就是需要你这样的人才。”
　　木子：“我要去试镜了，你吃了饭没有？一起吃个饭？”
　　尉迟喝了口黑咖啡：“不了，我就送送你。”然后起身拿了件大衣穿上。“走吧。”
　　木子又问：“你为什么不吃早饭？”
　　尉迟：“太早了，没有胃口。”
　　木子穷追不舍：“可不吃早饭对胃不好的，你这样不行。”
　　尉迟转脸好笑的看了木子一眼，那眼神就像是在说:你一个常年不吃早饭的家伙，有什么资格说我。
　　木子心虚，但嘴倔：“本质是不一样的，我是因为睡懒觉所以不吃早饭的！不是因为我不想吃早饭，而是因为不能吃！”
　　尉迟：“有没有兴趣加入我们学校的辩论社团？”
　　木子愣了一下，然后看到尉迟稍纵即逝的白眼，就知道她是在讽刺她！
　　木子：“社团这个先不说，你每天早起就得好好吃早饭。”
　　尉迟认真思考了一下：“你要是每天给我做早饭，我可以考虑一下。”
　　木子：“我可以每天给你点外卖！”
　　尉迟：“外卖小哥不让进。”
　　木子哼唧：“白月光也不过如此！”
　　尉迟：“……”
　　等走到大门口，木子拨通了助理的电话，看到外面骚包的粉色的商务车，两个高大英俊的外国保镖，以及坐在轮椅上，带着贝雷帽，盖着厚毛毯，拿着电话的革音？
　　木子指了指手机，指了指自己，又指了指革音，试探又难以置信又觉得好笑地问：“Alexia？”
　　革音挂断电话，拿起手机挥了挥手。
　　木子无语地扶额，她果然还是低估了革音对自己的脑残程度，她走过去，无奈地说：“革音，你不必这样，随便派个助理跟着我就行了。”
　　只见革音抬起一张俏丽的脸笑着说：“木子，自我介绍一下，我是革音的妹妹，革小音，你可以叫我音音，也可以叫我小革哦。”
　　木子：“？？？”
　　木子看了看这一模一样的长相，一模一样的身高，就连金毛烫短发都是一样。
　　木子转脸看尉迟。
　　尉迟指了指脑袋，口型说的是：人格分裂。然后嘱咐木子早餐不要吃太辣了。
　　木子：……所以？所以？这人是……人格分裂吗？
　　木子悄咪咪地拉着旁边一个黑衣保镖低声问：“这是你们革总吗？”
　　保镖颔首。
　　木子：“她……有几个人格？”
　　保镖：“木子小姐，上车吧。”
　　默认了？？
　　所以……所以真的是有病啊！！！！！！

试镜
　　革音看着木子，她的手里还拿着剧本，目光含笑，口气温和“走吧。”
　　木子深吸一口气，心想：被精神病弄死和弄死精神病，这块法律相关知识，你没给我普及啊！！尉迟！！别走啊！先把法律普及一下！还说什么送自己，送到校门口，你还不如不送！塑料姐妹！绝对是塑料！
　　后来木子才知道，确实是塑料姐妹，还不止一个塑料姐妹，不仅如此，当事人表示演得很辛苦的。
　　又深吸一口气，木子和革音吃了点路边的早点，豆浆油条酱肉包，两人上车后，革音坐在宽敞的躺椅上，放松的向后倒去，脖子后面被保镖垫了个极软的枕头，她半眯着眼睛，将怀里的一厚叠剧本递给木子：“你演的部分我都用黄线标出来了，今天导演可以会随机考你这红线标出的九处，其中这三处，你着重看一下。
　　第一段戏是你替男主死的时候，在119页，这时候你有个情绪递进变化，先是身体替你意识率先做了决定，你感到痛苦，需要表现出来，然后等意识反应过来的时候，你的反应是后悔，你后悔自己死了，把位置让给女主，然后之后你需要看着男主，眼神会有复杂的变化，这个是需要男主引导的，到了最后，你觉得替男主死，他能活下去你很开心，你知道大限已至，无力回天的时候，你只剩下最后的疑问：‘你是否爱过我？’”
　　木子翻到红线标注的那一页，眼睛还没看完，又听到革音说。
　　“第二处是，28页，是你和女主初见的时候，她震惊你和她的面容如此之像，而你又心虚又害怕还有几丝抢占先机的得意。心虚是怕她发现你是当年那个小狐狸，害怕是怕她抢了你的丈夫，得意是你鸠占鹊巢……”木子又赶紧往前翻，刚翻到，革音又开始说。
　　“第三处，67页，就是你拼命阻止男女主角升温的时候，你嫉妒，知道明明是男主被天性所吸引，对女主无法自拔，你却把一腔仇恨迁怒给女主，此时你已然忘了自己是替女主上位的，觉得女主是个外来入侵者……”
　　木子边听边看，原著她看了一部分，因为最近的事情，一头乱麻就耽搁了，然后又在车上看了革音讲的这些，终于消化完了，所有今天可能要考的内容后，试镜地点也到了。
　　革音待在车上，她揽了揽身上的毛巾，抬着下巴看着木子，嘴角带着一丝笑：“木子加油，姐姐还在医院等你的好消息呢！”
　　木子下车的时候，脚步顿了顿，许久才转过身，看着面色正常，但隐隐感觉有些疲惫的革音问：“你姐姐，身体怎么又糟糕了？之前不是就在医院吗？”
　　革音：“我也不知道，医生说让她住院观察的，所以姐姐不能去人多的地方，也不能陪着你试镜，所以让我来陪着你，你要多体谅她一下哦。”
　　木子握着剧本。
　　革音：“你加油，不管哪种情况，姐姐都很开心你能做自己喜欢的事情的。”
　　木子低着头，“谢谢。”
　　革音：“加油哦，我们车就停在这里，我一直在等你。”
　　木子握着剧本往里面走，很快就有工作人员接待她，她素着一张小脸坐在那里，等着叫她的名字，旁边面生的试镜的人很多，还有几个二线演员，也在外面等着，同样拿着剧本看得仔细。
　　木子愈发没有把握了。
　　不一会，就等叫到她的名字了，木子敲了三下门后，低着头，朝里面坐着的几个人鞠躬。
　　“您好，我叫上官木，来自猫鱼平台，今天试镜的角色是《狐颜》的女四号，这是我的资料。”然后木子就把革音给她的资料放在了桌子上，推给了坐在中间的副导演。
　　然后木子抬起头来，看着面前坐着的几个男人默不作声的打量她，打量了一会，又看了看手里的资料，选角导演：“你演下替男主挡剑，死的时候。”说完转身看了下摄影：“开机。”
　　木子往后退了两步，看着好几台摄影机杵在自己面前，然后瞬间变得像傻子一样，一动不动，大脑一片空白，眼睛就只看得见巨大黑色的镜头对着自己，完全不知道自己要干什么，也不知道自己该怎么演。
　　愣了足足得有两分钟，选角导演看了木子一眼，语气有隐忍的怒气：“你会演吗？我看你直播不是很好吗？对着直播尽头可以，对着摄像机为什么就不可以了？你干这行还挑镜头了？”
　　木子抬头看了选角导演一眼。
　　选角导演拍了一下桌子，站了起来，语气更急了：“你不要看我！你看看这个角色！脑子里想想这个男主啊，你爱他啊！你爱他爱的连脸都不要！百年修为都不要！更别说命了！说你你的第一反应是绝对不能让他死！你想想你前男友！想想初恋！想想他们！你愿意把他们拱手让人你愿意吗？？”
　　听着选角导演的话，木子开始认真的回想初恋……初恋叫啥来着？就……他老是给自己买的德芙白巧克力是真的甜，还有前男友……第几个前男友？就他送了个古驰的白色圆饼包挺百搭的。到现在她还喜欢背着。
　　看着木子站在镜头前努力回想，一脸茫然，根本无法进入情绪。
　　选角导演气得拿手锤了下桌子吼道:“你长这么漂亮！就没吃过爱情的苦吗？爱情的苦啊！七苦之首！求而不得啊！你没有想到一个人就痛苦难受？！挠心挠肺吗？！如果不是车祸！如果不是地位悬殊！如果不是他出国留学！你们就会很恩爱很美满！如果不是……”
　　在选角导演的质问下，木子开始认真的想……
　　如果不是……张珊姗蓄意欺骗，如果不是她，骗我，她蓄意接近我，她想要控制我，她还说这一切都是因为她爱我，她有反社会人格……她本想把我一直困在成都……她本来……她打着爱我的名义……可是，可是，她真的很好，她给了我想要的一切，幸福，归属，安全感，一个家。
　　木子的表情开始渐渐有了变化。
　　选角导演激动地握着剧本：“就是！这样！你义无反顾的冲上去！摔倒在男主怀里！然后你想到了女主！你死后，你现在所有拥有的一切都是她的了！你嫉妒，你不甘心！你陪男主走过默默无名，替他铲除异己！助他青云直上！凭什么！凭什么她半路杀出来就要抢走你的一切？！”
　　木子顺势跌倒在地，完全忘了摄像机怼着自己拍了，她的情绪完全被释放出来了，只听见有个声音在说：你和张珊姗大学四年！她毁你星途！限制你发展！骗你她是个穷鬼，和你住在狗窝整整两年！睡了你，把你掰弯了！你一分钱没捞到，转身她就把你踹了，去和那个什么陆为军官相亲，结婚，去他妈的！哪有这种好事？？
　　木子满脑子就是，绝对不能！不能就这么白死了!绝对不能就这么白死了！
　　旁边的副导演低声说：“这小孩，情绪有点太激烈了，但模样真上镜。”
　　选角导演激动地握住本子：“情绪再收点，看着男主，这个时候，你要问他：‘你是否爱过我？’”
　　木子咬牙切齿：“爱你MMP!一起下地狱吧！死渣男！”如果此时有把刀，就白刀子进红刀子出！看谁杀得过谁！
　　选角导演：“……”
　　副导演：“……”
　　制片人：“……”
　　摄影师们连忙后退：“别挨我……我不是渣男。”
　　等木子看清了周围的一切，只见自己握着地上的水管，像握着一把大马金刀，她才反应过来自己太入戏了，连忙站起来鞠了个躬，不好意思地抬起眼皮：“导演，要不我接着演下一个？”
　　副导演看了她一眼：“你出去吧。”
　　木子看了他们一眼，走到门口，又回身问：“导演……我……我，过了吗？”
　　选角导演摆了摆手：“回去等通知吧。”
　　木子摸着鼻子从房间里出来，有些丧气，看着门外坐着一扎堆的演员网红们翘首以盼，那些演员看到她丧气的脸，猜出来个七七八八，也不理她，只自己背自己的剧本，木子拿着本子穿过长长的通道，走到楼梯口。就能感受到下面一路火花带闪电的无数聚光灯，以及还有尖叫和嘶吼。
　　木子伸头一看，十几个保镖护着的，她被推到墙边，踮起脚勉强能看到一个女人，慵懒飘逸的大卷发，踩着细高跟，走起路来摇曳生姿，光是背影就能让人浮想联翩。
　　“楚杳姊！”
　　“楚杳姊！老婆！老婆！”
　　“老婆冲鸭！拿下女主！”
　　“妈妈爱你！杳姊！看妈妈这里！”
　　“老婆！老婆！”
　　木子被这声势浩大，如同丧尸围堵般的追星给吓着了。
　　她贴着墙边，还没消化过来，就看到七八个壮汉提着星巴克:“让一让，让一让，每个人都有哈，楚姐请大家喝的，先发剧组，粉丝们楼下等，一会试镜完了，楚姐有时间会在下面给大家签名的。”
　　“不要吵闹了，别给老婆跌份！”
　　“散了吧，散了吧！”
　　“下楼排队！等老婆的好消息！”
　　木子就看着粉丝们目送楚杳姊进房间了，然后就这么原地散了。
　　牛B……这粉丝管控力，一出手就是星巴克，怪不得人家是影后呢，还亲自下片场试戏。
　　再看看走后门都被嫌弃的自己，木子扶额心想到，然后就这么跟粉丝下楼了。
　　打开骚包的商务车车门，看着里面等睡着了的革音，她的贝雷帽掉在了地上，头上的卷发呆毛显得她整个人有种少年气的稚嫩和可爱，木子拿手指放在嘴唇上，小声说：“别吵她了，她是从医院跑出来的吗？我们先送她回医院吧。”
　　革音睡得昏沉，车子开的平稳。
　　木子看这会而群里在询问，想了半天才回了一句：试镜结束了，导演让我回家等消息。可能是拒绝的意思吧。
　　考拉：试镜的人很多，导演肯定不可能当场敲定你，不要气馁。
　　多荔：你没有基础没选上很正常。
　　木子：……我知道我没基础，我有自知之明的。
　　木子被尉迟气到了，扣着手机，看了一眼旁边的睡得极乖的革音，她不说话，闭着眼睛，婴儿肥的小脸还有毛茸茸的金色卷发，像极了熟睡的金毛犬，木子侧过脸，转身捂着嘴巴小声问保镖。
　　“她有几个人格？是真的精神分裂的那种吗？”
　　保镖看了一眼木子：“有什么问题，您可以等革总醒了问她，这样问我，很不礼貌，也很不尊重我的老板。”
　　木子心虚的眨了眨眼睛，不好意思地说：“对不起，我只是没有适应，你别说了……我知道了，我也不问了。”
　　等到了医院，革音还没醒来，木子下了车，对保镖说：“我自己打车回去，你让她好好照顾自己，不要再浪费那么多时间在我身上……”还没说完，手腕被保镖抓住了，他抬起一双碧绿色的眼睛看着木子，面无表情，端详了木子许久，才问：“可以浪费你几分钟，跟我去见一个人吗？”

她就是脑子有问题！
　　木子坐在私人医生的办公室里，门虚虚掩着，保镖也走了，木子坐在医生的对面，看着这位儒雅的医生，给自己看了一张又一张CT和病例。
　　木子单手撑着脸，面色越来越沉。
　　医生：“我说完了。”
　　木子低头看着革音的病例：“我了解了。”
　　医生开始收回病例开始整理，随即抬眸看了木子一眼：“你可以走了。”
　　木子抿了抿嘴，丝毫没有要走的意思，她的声音很轻：“所以她心脏搭桥手术是成功了，但最近两年已经恶化了是吗？这样的话，不能再做一次搭桥手术吗？”
　　医生：“她最早是在心脏血管里安了十六根管子了，搭桥是最后的方法了，现在这个没用了，就彻底没办法了，只能靠治疗和药物吊着了，她的心肺问题都有，人多密集就会呼吸苦难，再加上她精神状态不是很好，她的副人格……”
　　木子：“她是什么时候出现副人格的？我小时候和她认识，但我没明显发现过她有什么异常。”
　　医生：“最早迹象出现应该是九岁的时候，稳定是在十一岁，她常常给自己做心理暗示，希望自己有个哥哥能保护自己，那是她的第一个副人格，他名字叫做革音，革是跟她外祖父的姓氏，革音的意思是.革鼓之声。在古代是表示结阵进军的意思，还有一层含义是变更恶声，改恶从善。那个时候，她大概是觉得自己很肮脏，很恶心，希望有个哥哥来拯救自己，所以才取了这样的名字，
　　后来，又觉得自己应该坚强起来，因为没人能够拯救自己，她那个时候轻生，又常常在自sha 的时候被革音阻止，Alexia问自己，为什么要活下来，有什么理由要坚强下去，她不断给自己心理暗示，因为有个妹妹需要保护，所以她不能死，必须活，也就是你今天看到的音音，我们叫她小革，她知道自己和姐姐共用一个身体，所以会照顾姐姐，不会乱跑，而Alexia回中国的时候，最早你见到的就是她哥哥，革音，所以她的中文名也叫做革音。”
　　木子抿着嘴唇不说话，想了很久，才问：“那她的家里人就这么放任她，不管吗？”
　　医生觉得有些好笑：“你觉得一个家庭健全，有家人疼爱爱的孩子会出现精神方面的疾病吗？你觉得如果Alexia有亲情陪伴，她还会蠢到为了爱，为了心里面的太阳，奋不顾身，赌上自己所有，还有不知道能活多久的寿命，只为了待在她身边，多看她两眼吗？”
　　木子哑然：“你是在……”
　　医生好笑地看着木子的眼睛：“我在说你，这个人就是你。”
　　木子回避目光：“我担不起这么大的帽子。”
　　医生：“你当然担不起，我告诉你这些，其实就是为了她，她本来也活不了多久了，短则半年，长则一年，她只想看到你站在舞台上，看着你实现梦想，看你闪闪发光，像当初照耀她，温暖她的那颗太阳一样。而我作为她的主治医生，和你说了这么多违反我医德职业的话，不过只是希望你能可怜她，和她说多说会话，不要避她如蛇蝎。”
　　木子避而不语。
　　医生声音有点急，他努力平缓语气继续说：“她就是脑子有问题！她就是个精神病！但她绝不会伤害你，也不会对你做任何过分的事情，她是同性恋，没错，但她不会伤害你，在她的潜意识里觉得你是不可亵渎的女神，而她是沼泽里的污泥，她只求你怜悯的目光偶尔能够看到她，所以她绝不会允许自己亵渎神明。”
　　木子抬起头，不敢置信的看着面前这个中年医生，他态度温和，说话语速不快不慢。
　　“这是我曾给她做的心里测试，你也不用因此感到吃惊，你照照镜子，当然我接下来说的话，没有冒犯你的意思，你长得是很好看，这毋庸置疑，据Alexia的描述也极为善良，你在她心里高不可攀，但其实你也知道自己是个什么情况。
　　你就是个孤儿，常在屋檐下低头长大的，别说你权贵集中的北京城了，就放眼美女多如牛毛的成都，善良漂亮像天使一样，看见猫猫狗狗受伤就难过的掉眼泪的美人，我一天能找百八十个，而你只是恰好在那个时间点，成了革音的不可触碰的白月光，无法磨灭的朱砂痣而已。
　　说到底，你已然成为一个符号，一个象征了，并非不可改变，只是她没命跟你耗了，而你，你只需要演演戏，陪她多说几句话，然后到时候，给她送葬，把她的骨灰撒向大海，就可以了，我甚至可以提前透露给你，革音的遗嘱，你是直接受益人。”
　　医生看着木子一脸不可置信，翘着二郎腿换了个姿势继续说：“许多人几辈子都求不来的事情，你只需要多陪陪她，当她的朋友，当她的家人，她的一切以后都是你的了。”
　　都是你的了。
　　听起来很轻松，条件很诱人。
　　木子想到了把那么厚一叠支票本甩在桌子上的张珊姗，说的那句数字随你填，便觉得有些好笑，自己要那么多钱干嘛？
　　没有杂七杂八的亲戚吸血鬼，没有父母兄弟姐妹需要赡养借钱的，居无定所，就算在北京买房，还得买几年社保呢，就算每天挥金如土，但还是个一天只吃三顿饭，睡一张床，开一辆车的普通人。
　　就算钱多得能把这座城市埋起来，她也没有什么可以花钱的地方和炫耀的对象。
　　听听就觉得可笑。
　　想当初自己为了几十块熬夜通宵，为了一百块就敢和人拼命，现在别人把泼天的富贵送到面前，木子只觉得不需要了。
　　包里的几十万就够她一辈子的了，年薪的工资就够她无忧无虑的活下去了。
　　她从来没有过自己的房子，也对房子没有执念，更对人没有执念。
　　木子一手手掌撑着桌子，另一只一手虚虚地握拳，想了许多，但都咽了回去，最后她才说：“像革音这样的是精神人格分裂，那如果是……情感冷漠，社交障碍，严重的暴力倾向，默不作声的下棋去操纵一个人的一生呢，极其偏执的掌控欲……”和爱呢？
　　医生喝了口水：“一般很少会有天生的坏种，但大多数高智商的人都有轻微的反社会人格表现，如果此人患有多种精神疾病，又懂得如何隐藏自己的，那她的童年一定相当阴暗，年少也不太好过，这种人很危险，如果违法犯罪，很难找到就直接证据解决。”
　　木子：“你是说……童年，阴暗？”
　　医生：“据我所知，木子女士的童年就不太好过，但你成长的比较健康，而你的经历只是比大多数小孩要糟糕些，但远远算不上阴暗，真正的阴暗的童年经历，比如xing侵家暴谋杀 无法摆脱的绝望 ……你可以尽情想象，这种百分之九十九都会出现精神疾病。”
　　木子心咯噔了一下，满脑子都是张珊姗说的那句：‘那个女人把烟斗塞进我的嘴里’
　　烟斗……
　　那是什么样的烟斗？
　　木子不自觉的往医生方向倾斜了一下：“烟斗塞进嘴里会怎么样？”
　　医生愣了一下：“要看什么样子的烟斗了，有些名贵的烟斗，很多有钱人拿货的时候，会往里面塞烧红的金钱碳，试试效果和成色，如果是被塞进了老北京的金钱碳的这种烟斗，舌头会被烫坏，几周不能吃饭……”
　　木子脑子嗡嗡地响。
　　张珊姗没有味觉，所以她对吃什么都没有反应，这么多年了，她一直没说，可见，这事哽在她心口，她却在自己走的时候，艰难的说出口了。
　　医生：“你有朋友也有这方面的问题吗？她的主治医生，你知道名字吗？”
　　木子摇了摇头：“我不太清楚。”
　　医生突然有些火大：“我再和你讨论我的病人……你却问我其他……”话还没说完，革音的手就放在医生的肩膀上了，医生愣了愣。
　　革音的手虚虚地放在医生的肩膀上，没什么力气，但感觉整个人周遭的气场都变了：“木木，试镜结果怎么样了？”
　　木子愣了一下，然后站起来，过去扶着革音：“你别站着，过来坐。”
　　革音先是一喜，继而眼神晦暗，她往后挪了下胳膊，避开木子的接触。
　　木子也察觉到自己态度变化太快了。
　　革音：“我让司机送你回去。”
　　木子看着革音毛茸茸的金毛卷发，拿手摸了摸：“我……那个……导演让我等通知，我下午找房子，尽快搬家，然后……然后就好好直播，你不要乱跑，就待在医院吧，好好的。”
　　革音没有动，站在原地，声音很轻地问：“那你，会来医院看我吗？”
　　木子：“我会的，一周两三次，我打游戏带你，我好好给你赚钱，努力让你公司不亏本……”
　　革音转过身，抬头看着木子，“我要的不是这个，你知道的。”
　　木子知道，革音想要的是自己，但还是嘴秃噜瓢问出口了：“你要什么？”
　　但答案却出乎意料，革音的眉眼难得的平静，话语很慢，咬字清楚，还带着意大利的卷舌口音，看木子的眼睛很认真地说：“我想要你开心，想要你站在舞台上，站在大荧幕里，实现你最初的梦想。”
　　木子手指颤了颤，她脚往后退了半步，不敢看革音的眼睛，偏着头说：“我……尽人事，听天命。”
　　革音：“老天爷会帮你的。”
　　木子不知道自己是怎么离开这所大楼的，她避开了司机，带着口罩,看着这座城市人来人往，行色匆匆，看着车水马龙，高楼林立，汽车尾气，急促的喇叭，哭闹的小孩，亲密嬉笑的情侣，独自蹒跚的老人，这些都与她无关，而她的事也与任何人无关。
　　“你还要跟我多久？”木子站在人行道的路口，斑马线上，行人匆忙。

我也演累了。
　　“你还要跟我多久？”木子人行道的路口，斑马线上，行人匆忙。
　　张珊姗站在身后，默不作声地看着木子脖子上粉色的格子围巾不说话，她清楚的记着这条围巾是去年双十一的时候，木子的买的，当时买了两条，她一条蓝色的，木子一条粉色的。
　　这人既然要走，为什么又要带上专属于两人的格子围巾？她还记得，那个冬天，木子亲手教她围巾的三种系法。
　　她就那么站在信号灯旁边，身材高挑，眉眼如画，穿着白色的羽绒服，蓝色的长筒靴，光是就这么站着，就让人忍不住频频回头，连风吹起发丝都像是动漫电影里的慢放绝美镜头，但更令人侧目的是，周遭便服的高大的结实的男人们，他们身材壮实，分散乱而有章法的盘踞在大马路的周围。
　　木子转过身去，上下看了一眼张珊姗，她穿着单薄，外面是淡紫色的长款风衣，打底白色毛衣，里面穿着白色西装裤，以及鸳鸯袜子配着阿迪的白色板鞋，这双鞋子看这儿有些眼熟，这不是前两年，自己买的吗？
　　得了，别说张珊姗穿得这双鞋子了，就连这件外套都是淘宝双十一促销买的，以前是以为张珊姗日子过得拮据，才穿自己不要的衣物，现在想来，这人根本就是变态，还变态的处处有迹可寻。
　　木子没忍住翻了个极好看的白眼。
　　张珊姗理了理衣衫，她开口说话，声音有些哑，鼻音有点重：“你走你的路，我跟我的。”
　　木子觉得有些好笑的看着她，只听她又说：“你就把我当成路边的阿猫阿狗。”
　　木子无语地问：“你是阿猫阿狗吗？你见过哪个猫狗后面跟着十几个保镖？”
　　张珊姗移开目光，看着马路过往的行人，不回答。
　　木子环抱着双臂，看着张珊姗。
　　两人就这么僵持了一会，木子有些生气：“你说话啊，前两天拿着刀不是可豪横了吗？”
　　张珊姗：“对不起。”
　　木子：“然后呢？”
　　张珊姗：“我错了。”
　　木子：“然后呢？”
　　张珊姗抿着嘴，模样有些委屈看了木子一眼，才小心翼翼地说：“你能不能搬回来，麒麟一只小猫咪住在新环境不适应的，你朋友的宿舍又不能安铁丝网，又在三楼，万一麒麟跳下去，丢了，当野猫了怎么办？”
　　木子无语地‘哈’了一下，懒得理她，直接过马路了，张珊姗紧着在后面跟着，保镖们你看看我，我看看你，连忙跟了上去。
　　张珊姗胆子大了些，跟在木子后面，舔着脸开始喋喋不休地劝说道：“我是脑子有病，我承认，我一直在积极治疗的，而且我有努力控制自己，我没危害社会，没害过人，我还是光荣的纳税人，我还是光荣的党员，我的背景比北极的雪还干净。
　　我是早就喜欢你了，我从第一眼看到你，就喜欢的不得了，可你看看，我这么喜欢你，喜欢到无法控制自己，我也没有找人把你打晕了，直接关起来，圈养起来，让你一个孤儿消失在这个社会上，这对我来说简直是再简单不过的事情了，但我没有这么干……”
　　木子顿住脚步，不可思议地回头看张珊姗：“你说什么……什么玩意儿？”
　　张珊姗看着木子有反应了，马上开始重复了一遍：“就把你关起来啊，给你弄个死亡证明，花点钱解决掉你的养父母，你就可以永远属于我一个人了，你看，这么简单的事情，我却没有这样做，足见我能控制自己，我能清楚的知道那根线在哪里，我的医生有明确的告诉我，我了解爱是什么，爱你，就要让你接受我，这六年来，我努力控制了我自己，我能够证明自己，虽然我有病，但我绝不会伤害你，我知道什么是爱，而且我只爱你一个人的，木木！”
　　木子嘴巴都惊得合不拢了，她被张珊姗的这套逻辑给听呆了，她不可思议地反问道：“所以你觉得，你没有把我关起来，给我弄得什么他妈的死亡证明，解决我的养父母，而是待在我身边当我朋友，就他妈是爱我？！！”
　　张珊姗看着木子突然拔高了语气，心想，糟了说错话了，她生气了。
　　“不是这个意思，就是我本来可以，但我没做，我可以，我没做，我有病，我忍住了，你明白吗？就像你今天试镜的《狐颜》的电影，我可以直接让你当女主角的，我可以主投每一部电影捧你的，但我没有，是因为娱乐圈太脏了，木木，不适合你的，你不应该待在这个大染缸里……”
　　木子捏着拳头，质问张珊姗：“那我应该待在哪里？待在象牙塔？做你的金丝雀？！”
　　张珊姗：“你知道的，木木，我是爱你的，我没有限制过你，我只是不想让你遭受那些……”
　　木子：“爱你妈爱！你可闭嘴吧！你明知道大二的时候，我为了那个网剧的海选熬了多少个通宵背台词！你他妈就这么给我黑幕了？你明知道我刚开始直播的时候，每天对着镜头笑有多累，你他妈还给劳资限流！你还威胁别人导演，断我演艺路，就看着劳资那几年，摆摊，卖玫瑰！天桥贴膜，大晚上淋雨！去卖衣服店里打零工！去车展当车模！
　　你断了我更好的生活！你告诉我，你爱我？！
　　你没有打断我的腿，给我栓根链子，就是你他妈的爱我？！
　　张珊姗！你所谓的爱只是共生性的依恋，一种极度的自我主义！你爱不是我，你根本不会爱，资料上说你是无性恋者，你情感冷漠，根本无法感知正常人的悲喜和情感，你只是在我身上有了人类的感情，你才想要靠近我，你只是在我身上有了欲望，你才想要爱我！收起你虚伪的面容！”
　　木子单手取下口罩，扯着嘴角，指了指脸皮：“你忘了我大学副修过心理学，给学校心理咨询室打过下手吗？哦，对了，还记得，那年我们学校著名的分手案件吗？那个男的是怎么PUA他女朋友，又跪地又自杀的，我当时是那个女孩的心理辅导员，还协助过警方破案的，那女孩当时睡得我的床，我和你挤了一两周，你不会不记得了吧？”
　　“当时只是觉得心理医生赚钱，光是辅导员，一小时就有八百十的补贴……哈哈，灯下黑啊！我以为你只是宅，不善言谈……哈哈”木子忍不住闷着喉咙笑，她的表情却看不出一丝愉悦。
　　张珊姗单挑了一下眉，她皱着的眉毛抚平了，嘴角的弧度消失了，微微驮着的背挺直的像棵松柏，整个人散发着生人勿进的气场，表情变得锐利而平淡。
　　木子弯着腰，抬起头，她琥珀色的眼瞳上卷翘的睫毛像蝴蝶羽翼般扑闪扑闪，像是即刻便要化蝶逃走：“怎么，不模仿别人的情绪了，不继续装可怜了？”
　　张珊姗抬着下巴，看着木子，淡淡地说：“塾懈觥心’，有个‘友’，你是我唯一的朋友，也是我唯一放在心上的人，怎么，就不能说是爱了？！”
　　木子：“胡说八道！”
　　张珊姗捏了下鼻梁，微微摇头：“你太倔了，宝贝，我也不想让你看到我的手段到底有多五花八门，偏偏你的弱点和破绽太多了，虚荣的养父母，惹事精继妹，羸弱的堂姐，还有读书，创业的两个朋友，林家对你很好，那你说让一个娇生惯养的大小姐，家族全军覆没，一起去大街上乞讨是什么滋味？”
　　木子看着张珊姗，她口吻缓慢，眼睛毫无波澜的看着木子，说出的话又冷又戾。
　　“还有更多的手段，我想不到的，下面的人会替我想的。”张珊姗走过去，不容拒绝的把木子抱在怀里，她按着木子的后脑勺，另一只手粗暴地扯下她的粉色围巾，割脸的冷风灌了进去，直灌得木子浑身发凉，冷得发抖，张珊姗的手从头滑到脖子又顺着下来，搂着木子的腰，往自己的方向一收，冲着木子的脖子间，努力嗅了嗅，闻到了熟悉的味道，整个脑神经才放松了下来。
　　“我是爱你的……你拿刀往我心上戳……拿脚往我身上踩……我都爱你。”她的嗓音嘶哑又低沉，说着，情难自控的吻了吻木子的脖子，吸允了一下那处薄薄的肌肤，感受下面突突直跳的大动脉。
　　木子也不反抗，就由着她嗅着，闻着，吻着。
　　“说开了也好，好朋友，好闺蜜，好室友的游戏，”张珊姗潮湿的呼吸，带着热气喷在木子的耳垂上。“我也玩累了。”
　　当张珊姗那湿热的舌头带着电流，舔过那处敏感的肌肤，木子才回魂似的，往后退，伸手抓住了张珊姗的两个肩膀，用力把她往外推，她俩身高一样，对视着，能从对方的瞳孔里看到自己。
　　木子又气又怒，如果说前两天还有点怕，那么现在她完全是想拿个锤子锤爆张珊姗的狗头！“你把我们这六年的感情说是玩？！这对你来说是游戏吗？！”
　　张珊姗控制不住有些癫狂的笑了笑，她眉尾上挑，表情轻浮，像极了浪荡公子：“是，我不想和你当什么劳什子的好朋友，我实在后悔得紧，第一次见你的时候，就该把你关起来，锁起来……把酒倒满你的全身，好好的醉一场，人间这等好滋味，我居然忍了六年！”
　　木子看着张珊姗漆黑的眼睛，那是捕猎者的危险锁定和熊熊燃烧无法熄灭的本能的情I欲，眼里的最深处却是一片寒冰，眉眼间波动却带着说不出的一股压迫感和凌厉。
　　木子气得浑身发颤，她一把抓住张珊姗的衣领口，握着拳头眼看就要一拳拳，拳拳见血的打下去。
　　张珊姗轻巧地伸手用手掌包住木子的拳头：“你发怒的样子，也好看。但脸打不得，后天，我要去欧洲开会。”说着张珊姗觉得有些好笑的看着木子，抿了抿嘴：“现在对我来说，脸皮有些过于金贵了……木木，人世间的一切都不值得你发怒，也不值得你生气，他人如此，我亦是如此。这短短的一生啊，没什么必要的活下的理由，没什么有趣的事，也没什么有趣的人，做得大多数都是徒劳，做得一切都终将失去，纵使富可敌国，最后也不过为他人添置嫁衣罢了。”
　　“我生在这权贵的中心，眼看高楼起，眼看高楼落，看着风水轮流转，看着人成神，又变狗，看着世间起起落落。”张珊姗双手揽着木子的肩膀，不容拒绝地吻了吻木子的脸颊，“你是爱我的，不管是可怜我，还是恋慕我拥有的粪土，你都是爱我的。”
　　木子松开张珊姗的衣领。
　　张珊姗拿起木子的背包，轻车熟路地拉开拉链，将房间钥匙放进木子的包里：“我一个月……两个月，不会烦扰你，你搬回来吧，那里我不回去了，别让小猫咪无处可去，还有新房也在装修了，都忍了我六年了，再忍忍也不是难事的，你好好想想，硬碰硬，吃亏的是你，我也退一步，你要进演艺圈，我不拦着你了。”
　　“你也不想看到我是怎么用手段的，你知道的，且不说我脑子有问题这事有多可怕。”张珊姗踮起脚靠近木子的耳朵，口气轻松：“那畜I生的死，就是我做的。”
　　木子瞪大了双眼，看着张珊姗给自己整理衣冠，表情风轻云淡：“你试试报I警，看有没有用？如果我真的进去了，你也就自由了。”

临时停靠三分钟
　　木子瞪大了双眼，看着张珊姗给自己整理衣冠，表情风轻云淡：“你试试报警，看有没有用？如果我真的进去了，你也就自由了。”
　　木子看着张珊姗，她就站在那里，背脊笔直，垂着眼眸，手指还极其亲昵自然地整理着木子脖子上的粉红色围巾。木子往后退了一步，她端详了张珊姗许久，眉眼依旧，声音身形都没变，还是以往那个张珊姗，甚至连咬字的语速都没有变，但为何，就突然这么陌生了，和以往判若两人。
　　“我不会回去的。”
　　木子说道：“我也不想看你用什么恶心难堪的手段，我只想离你远一点，你也离我远一点。”
　　张珊姗面皮冷，她抖了抖眉毛，手还牵着木子围巾的尾巴。
　　“哟！小张总在这围追堵截我们公司的艺人干嘛呢？”
　　一辆银色的车子停靠在路边，车窗降了下来，革音侧过脸，冲张珊姗扬了扬眉毛，又对着木子说：“我让司机送你，你偏不，踩到路边的狗屎你就知道老板说得话总没错，还害我针都没打就出来，亲自送你回学校了。上车吧。”
　　木子看了看张珊姗，伸手扯回自己的围巾，然后从另一边打开车门，坐到革音旁边。
　　张珊姗毫不在意地整理了一下自己的衣袖。
　　革音偏着头抬起下巴看着张珊姗：“小张总，这树活一张皮，人活一张脸。”说着拿食指指了指脸皮，然后将车窗降到最低，车盘很低，外面的人透过车窗能清楚的看到后车厢里的动作，革音直接打开木子的小包，拿起张珊姗刚放进去的钥匙，单手勾了出来，直接把手伸出车窗外，食指拇指一松开，钥匙掉在地上的声音 ，被淹没在车水马龙之中。
　　“临时停靠三分钟，我可是遵守法纪的好公民，有缘再见了，小张总~”说完降下车窗，扬长而去。
　　只留下后面站在大马路上的神色莫变的张珊姗，和她吹起廉价的风衣衣摆。
　　木子转脸看着车窗外不说话。
　　革音也不说话。
　　车开出去两公里后，木子才微不可察地叹了一口气：“我想下车。”
　　革音：“我送你回去。”
　　木子：“我下午要找房子。”
　　革音：“你……住公司的员工宿舍吧。”
　　木子看了革音一会，“你们公司是早就有员工宿舍，还是刚才才有员工宿舍的？”
　　革音环抱双臂，笑了笑：“刚才才有的。”
　　木子愣了愣：“你……喜欢rap吗？或者喊麦？”
　　革音扬了一下眉：“你要是想要我喜欢，我就喜欢。”
　　木子心下了然：“你是革音。”
　　革音：“那个傻瓜，身体太差了，司机打电话说你直接走了，还以为你是嫌弃害怕她，吓得躲起来了，又怕那个张珊姗再玩什么手段花样，就只得劳烦我，救救你这个小可怜了。说起来你试镜的时候，她就跟着，真是深得他们老张家的真传啊，一个二个竟做些腌H事。”
　　说着俯身凑着离木子近了些，随手扯下卡其色格子贝雷帽，单手随意的弄了弄金黄色卷发：“当时我剪掉她的长发的时候，她可是哭了好久，还写了一万个字骂我。”革音凑得离木子近了些，轻佻地抬起她的下巴，仔细左右地端详，“张珊姗是个变态，我那傻妹妹脑子有问题，谁也不是你的良配。”
　　木子肚子里的火气还未消散，她看着面前这个轻浮浪荡的革音，“哦？SO”
　　革音食指和拇指轻轻地撵磨着木子的下巴：“所以啊，你可千万别因为那傻逼医生的话，就对我那傻妹妹心生怜惜，爱情不是东西施舍不来的。”
　　木子往后移了移，拍开革音的手。
　　木子：“你到底想说什么？”
　　革音单手撑着靠背，吹一下木子额前的碎发：“只是想劝诫你，你可不要拿身体施舍于她，我怕她一激动，一兴奋，就嗝屁了。”
　　木子：“……”哈？
　　革音拿手指刮了下木子的鼻尖，暧昧地挑了一下眉毛：“我说的应该很清楚了吧？”
　　木子：“我考试，阅读理解正确率百分之八十以上。”
　　革音眼神像是薄刀子一样细细地刮过木子的面容，像是在欣赏一件艺术品，仔细地盯了一会，思量再三说道：“当然，有便宜不占王八蛋，我傻妹妹愿意给你，你就收着……其实，和你上床嘛，我也不反对。”说着意有所指的看了看木子白嫩的耳垂，耳垂后面有点殷红，像是被叮了一口，又像是被人吸允过，“只是这人世间太美，我还没有好好看看就快要离开了，把短暂的生命浪费在美色上，未免太罪过了些。”
　　木子翻了个白眼。
　　革音翻回身体，闭上眼睛，仰头喘息，前排的司机降下车窗，怕，受了风，又头痛革音万般无奈又把那贝雷帽带上，低语道：“娘了吧唧的。”
　　木子看了一眼革音：“兄弟，放我下车吧。”
　　革音闭着眼睛喘息，手却往木子方向伸，许久才握住那只同样冰凉的手，但就是静静握着，两只手交叠在一起，渐渐给了彼此温度，慢慢的，革音的喘息停了，她缓缓睁开眼睛，“老代，靠边停车。”
　　车停在路边，木子动了动手腕。
　　“让我再握一会……好像握着你，我就真的活在这人世间……木木，答应我，别和Alexia上床，别……和她谈恋爱，我想再多看看这个世界，再多看几眼。”
　　木子推开革音的手，看了革音一眼，“这不是你所操心的事情，谨遵医嘱，住院观察，才是你多看世界几眼的正确方式。”
　　下了车，木子找了家房产中介，说了下自己想租房的要求。
　　“不要皮质的沙发，家里猫咪喜欢抓。”
　　“最好是精装修，直接拎包入住。”
　　然后在绝望的看房中，木子久违地体会到了阔别了几个月的贫穷，以及北漂人士的艰难生活。
　　谁能告诉她，为什么六环外的两居室，简装能一个月七千块的房租？为什么五环的，八千，为什么……
　　就这么一个一居室精装修，离地铁两公里，你跟她说靠近地铁？？你要一万五？？？
　　木子简直想掐人中了。
　　再差的一点都是四千，七八个人合租……
　　过了几个月好日子的木子，真真体会到了什么叫做由俭入奢易，由奢入俭难。
　　关键是为啥宽带费一个月要380啊！怎么哪里！都要钱啊！
　　照这个样子算下去，她包里的一百多万，光是房租一年就得花个十几二十万，本来给王叔装修就打了三十万回去，还有吃吃喝喝，这能花几年？她本来准备攒钱买房的，怕自己大手大脚，还死存了一百万，现在身上可支出的钱，五十万不到……
　　而现任老板革音……又是个身体相当糟糕的，别说好好经营公司了……能不能活过明年冬天？……也许秋天都不到，那到时候猫鱼公司易主，她的百万年薪……没了张珊姗，没了革音，她岂不是又要变回一个月几千块工资的小主播了，不……当初是因为有革音砸钱捧，也许到时候连几千块一个月都没有了……真是啥也不是……
　　都不用张珊姗跟她玩手段……她自己就被生活玩死了。
　　木子听着房产中介激情彭拜演讲洗脑般的介绍，虽然位置不好，但你买菜方便，虽然门不能反锁，但这里大家都穷，不会偷盗。
　　五千的房子，你让我住闹老鼠的房子？？
　　我上官木活了二十四年！就混到在北京和七八个人搭伙，出门骑共享单车了？
　　吃生活的苦，她还不如回去吃死变态的苦，不过老实说，张珊姗也没给木子苦吃，所以当时为什么任由革音丢了那把钥匙……金融中心跃层豪装不住，跑出来受着苦，傲骨是拿本事和钱堆出来的，所以，你傲个什么啊？
　　木子，挠了挠脸，要不向金钱低个头？
　　上官木A说：安能摧眉折腰事权贵！何况是个脑子有病的！上官木！她还sha人了的！
　　上官木B反驳：她说自己sha人就sha人了啊！照片都没拍到，警察也没有证据。
　　上官木A说：她脑子有问题！她是同性恋啊！
　　上官木B反驳：跟着你现在不是同性恋一样，谁比谁高贵？谁又比谁低贱？
　　上官木A说 ：她限制你发展！她给你黑幕！她还限流你！
　　上官木B反驳：卖玫瑰，她帮着你吆喝，天桥贴膜的时候，她给你打下手，淋雨那晚，你嫌弃出租车贵，她陪你坐公交，发烧了一整夜！你当车模那会儿，她在车展陪你，给你买水，买盒饭。
　　上官木A：可如果没有她，这些我本可以经历的少一点！我本可以更快摆脱现状！
　　上官木B反驳 ：你没有摆脱现状吗？布加迪跑车几千万，BLUE R酒店六层，靠着商业金融中心，价值得五个亿，还有一店的股份，换谁不得去当狗舔鞋子？你非要捡着你那二两不值的脊椎骨，无非就是仗着她喜欢你，矫情！
　　上官木A说 ：我就矫情！
　　上官木B反驳：那你住这个几千的老鼠屋吧，然后进演艺圈被潜规则，再被张三黑幕，革音一死，就你那烂大街的臭技术，猫鱼还能签你？
　　天黑了，苍穹之上连颗星都没有。
　　木子带着口罩，跟着鱼潮般的人群出了地铁，将围巾挂在肩上，看着林手里捧着两杯热奶茶，笑着看着木子。
　　木子心口一酸，加快脚步，钻进林的怀里。
　　林愣了一下，笑着说：“怎么了，试镜不如意也不至于这般委屈巴巴的，像路边走丢的小猫一样。”

家有千金，行止随心
　　木子心口一酸，加快脚步，钻进林的怀里。
　　林愣了一下，笑着说：“怎么了，试镜不如意也不至于这般委屈巴巴的，像路边走丢的小猫一样。”
　　“没。”木子含糊其辞，接过林递过来的奶茶，喝了一口皱着眉头：“全糖啊！”
　　林：“三分糖。”说着把手自然而然挽着木子，“有这么甜吗？”
　　木子皱了皱鼻子：“我戒糖很久了。”
　　林：“那你还喝可乐。”
　　木子：“无糖可乐。”
　　林：“既然破戒了，一步也是破，两步也是，不如破到底？”
　　木子不可置信地看着林，惆怅地大喊道：“不是吧！阿sir!”
　　果不其然，自助餐韩式烤肉。
　　木子脱下外套，挽起头发，低垂着丸子头，细碎的发须垂在她白皙的脖子上，衬着梅子色的外套，整个人看起来温婉又迷人，林端来一大盘肉，又朝木子推了一杯加冰的芋子奶茶，看到木子脖子后面的伤疤，不动声色地笑了笑，眨了下眼睛：“全糖哦!”
　　木子叹气地将毛衣袖子挽高：“一杯奶茶，五公里，一口五花肉，十五分钟仰卧起坐，一顿韩式自助烧烤下来，请问考拉同学，木子要运动几小时？”
　　林不动声色地将佐料递给木子，还有油刷：“那你一定是清华晨跑里，最美的风景线。”
　　木子娴熟地刷油，把五花肉，鸡翅，香肠，鳕鱼，挨着放进去，开始翻面煎着，油滋滋地响着，木子的口吻带着她都难以察觉的宠溺和纵容：“我看你就是想吃我烤的肉了，才来祸害我。”
　　林捧着脸，看着烤盘：“你烤的鸡翅简直不要太香！要是去考个厨师证，肯定是国宝级的大厨。”
　　木子专心地照顾着烤盘里的肉们，她娴熟地翻来覆去地煎着，然后刷油，保证不糊，又受热均匀：“你说得比那唱戏的还好听。”
　　说着就小手一抓，开始洒上孜然，和辣椒面，还有一点点细盐，细细碎碎又均匀的从烤盘上撒下去，另一只手开始快速翻转，在林赞不绝口的夸奖中，木子拿起夹子挨着把肉放进林的碗里，抬眼看着林，才发现她拿起手机已经拍了好一会了，木子笑了笑：“开美颜了没有，你就拍？”
　　林放下手机，毫不心虚，拿起筷子迫不及待地尝了一小口，细细地品了起来：“就发给我同事，不用美颜。”
　　木子把烤好的肉挨着放进林的盘子里，又开始给她弄她爱吃的洋葱鸡蛋圈，挑几个切开均匀又不大的洋葱圈，里面打一两个鹌鹑蛋。
　　“我给她们说，我基友长得跟明星似的，他们就看图说是P的，无语了，于是我就拍个视频发给他们，哼哼~让他们羡慕嫉妒我。”林边吃边说，表情十分的得意，颇有种炫耀自己家孩子的感觉。
　　木子笑了笑：“我有什么好炫耀的，你该告诉她们，你另一个好基友是清华博士，最高学位了。”
　　林晃了晃脑袋，“在北京有什么可炫耀的，哈佛才是真的牛……”
　　木子拿食指放在嘴边：“你小声点，别被尉迟听到了。”
　　林：“我在这里喊话，还能喊道她们学校去啊，真是的……哎，这位先生。”林表情一下严肃了起来，看着木子后面走过的男人，男人拿手心擦了擦裤子，还没开口被林制止住了：“我朋友有对象了。”说完拿手扇了扇，不耐烦地白了一眼：“这年头，真是什么妖魔鬼怪都敢往跟前凑，也不看看自己什么模样。”
　　木子拿手地夹子愣了一下，头也没回，继续翻转鸡蛋圈。
　　林：“对了，你钱转个那个张三没有，她是不是还阴魂不散的缠着你？”
　　木子抬起头，看着嘴里还叼着肉的林，她眼瞳黑白分明，神情一片坦然。
　　木子把鸡蛋圈放进林的盘子里，然后喝了一口奶茶，太甜了。
　　林嚼完嘴里的肉，又挑了鸡蛋圈，说话轻松：“你没给她？得有八十万，听说她还使了些手段，明明那么有钱了，砸钱就行了，偏偏还搞地下那套，真是作呕！”林蘸了下调料，吃了一口，继续说：“这事已经过了，就算了，咱还她一百万，免得还觉得自己给了你多大的恩德似的！”
　　木子沉默不语的刷油烤肉，林不耐烦地‘啧’了一声：“你不是之前打广告，还有百万年薪吗？这钱对现在你来说，也不多啊，要不然，你总会欠着她，金钱纠葛，这关系就断不干净。”
　　木子抿了抿嘴。
　　首先这钱张珊姗肯定是不会要的，但如果非得一样样算清楚的话，布加迪被撞，损失几百万，这个有部分也赖得了她，还有那块弄丢的将近两千万的百达翡丽，上次自己回小城就是为了找这块表。
　　要是非得和张珊姗算清楚，那这就不是一百万的事情了，还得扯两千多万的表。
　　木子今天一天本来就心情烦闷，好不容易忘记了现实，结果又被林给拉回了现实，不仅如此还往她心上丢石头，砸的木子一时间不知道该说些什么。
　　林：“木子……上官木。”
　　木子抬眼看着林，抿了抿嘴，才开口：“我钱不够了……”
　　林放下筷子，面色有点不好，她看了木子一会才说：“一百万，我出了。”
　　林总是这样。
　　不就是个几万的包包嘛，不就是个几千的项链嘛，不就是一捧花嘛……她的言语，举手投足，都透露出富二代的气质，仿佛木子得到别人馈赠的一切，都是垃圾。
　　“别要，我给你买。”
　　“有什么可吃的，我带你去更高级的地方。”
　　“坐什么公交，我让司机接送你。”
　　“我请你。”
　　“我买了票了。”
　　这种无意识的施舍，让木子心烦意乱，感觉自己无限卑微，无法对等，在林家，她仿佛就像个大家喜爱的宠物，喜欢的小狗。
　　升米恩，斗米仇。
　　木子，只想记得林的好，和林家的好。而不是成为一个贪慕她们家富贵的附庸，何况，只是朋友的身份，何德何能？
　　木子心里抗拒，嘴上小声嘀咕：“她也没让我还钱……”
　　林有些不耐烦了：“我说我给，就我给了。你没有，我有！”
　　木子：“别了，我……会还的，但不是现在。”
　　林语气拔高：“那你这样拖拖拉拉的，拖到后面，你是不是就原谅她，又和她在一起了？你知道现在同性……”林察觉到了自己语气不好，赶紧闭上了嘴巴，那个字怎么也蹦不出来。
　　木子脸色愈发难堪，好几天了，林不提，木子以为蒙混过关，字像是石头卡在嗓子里硌着难受，缓了还一会，木子握了握拳头：“你知道了？”
　　自助烧烤店，不是好地方，至少对于谈生意，吵架和即将吵架的朋友，情侣，同事来说，都不是好地方，散不开的油烟，嘈杂的谈话的人，跑来跑去的小孩，没完没了的走来走去拿菜的路人，和是不是转脸偷看木子的男人女人。
　　所有的声音的像潮水般褪去，一时间木子感觉自己像处于真空环境，只知道自己耳朵，面皮烧地厉害，过一会又像是耳膜充血鼓胀，把所有声音无限放大的在木子耳边，只有手脚僵硬又冰冷，难堪和窘迫。
　　木子在林沉默无语审视的目光下，觉得自己如同赤I裸般无处可躲，许久许久才憋出一句苍白又无力的辩解：“我不是因为她的钱，和她在一起的。”
　　不欢而散。
　　林帮木子叫了出租车，一言不发地站在后面看着木子，木子很想转身去拉她的手，去说些软话好话去讨好她，但抬眼看到林‘恨铁不成钢’的眼神和不理解，以及夹杂着林自己都未成发现的轻视，木子只想撤退，逃走。
　　原来让你开心的人，也能让你如此难过。
　　只要林愿意，她说话比那百灵鸟还好听，哄得人心花怒放，如同踩在那棉花上轻飘，但她要是沉着一张脸，不，不用沉着脸，她说句实话，问个现实的问题，就能让木子难堪好几天，到现在木子还记得，大学的时候，木子在群里，说有个学长请吃饭，她吃得好饱，当时林‘为什么请你吃饭’‘你不和别人在一起这种就是占便宜’‘AA不好吗？’‘拿人手短，吃人嘴软’等一系列话，让木子打字的手僵硬着，然后把钱转给了学长，顺便还发了截屏在群里，而林只说了一句‘回来，我请你吃，你把小城吃遍，天天去那米其林都行。’
　　木子想说些什么，但林说得话，她无从反驳。
　　一百万不是一百块，木子想到这个数字，就有种深深地无力感，这是普通工作，十年二十年甚至一辈子都攒不下来的钱，而林却能轻轻松松地说出口。
　　她说辍学就辍学，不考研了就不考研了，三万块都懒得去退，说去上海就去上海，说在北京开工作室就开工作室，这人的一生简直充分地诠释了什么叫做‘家有千金，行止随心’，遮羞布被扯开后，两人的差距和无法逾越的沟壑就这么清晰明了起来。
　　她是一个包包就能骗到的小姑娘，一顿饭就能哄好的廉价妹。
　　看着夜色，木子很想为自己苍白苟且的人生辩解一二，但她做出来的事情，却和拜金女们没有什么区别，也是拿包包，收红包，收礼物，以前玩得小，都是几万的东西，林心知肚明，也懒得说她了，但现在直接火箭般速度飞到金字塔顶端，欠了张珊姗一百多万，但不止的，木子没有告诉任何人，包括对张珊姗，都不敢提的那块二三千万的百达翡丽手表，还欠了张珊姗什么？木子不知道，但细细算来，自己这几年被她监视，还有她们也有了实质性的发展，这些都不算她的损失吗？
　　可是这样的，算损失吗？
　　木子越想越生气，越想越恶心。
　　她生气林像是天上的神仙，不食人间烟火，不懂人间疾苦，只会站在她的道德制高点质问自己，又恶心自己洗不掉的底层人民穷酸，以及占便宜的心态。
　　木子回寝室的时候，寝室空无一人，麒麟蜷缩在被子上呼呼大睡，看到木子回来了，跳下去蹭着木子的腿 ，木子将麒麟抱在怀里亲了一口。
　　洗漱完了，穿着尉迟的睡衣，躺在尉迟的床上，久久不能入睡。
　　她打开手机，短信提示音，林的给木子的账户转了一百万。
　　木子看着手机的短信，死死地握住手机，然后往地上一摔。
　　她的眼泪就这么毫无预兆的掉了下来，心里是又酸又气，握着拳头半天，她本来该高兴的，任谁天上掉下来一百万，会不高兴？偏偏木子气急攻心，她死死咬着后槽牙，然后又原封不动的把钱给林转了回去。
　　木子不停地抹着脸，可她的眼泪就像是断了线的珠子一样，掉个不停。
　　等到刺眼的灯光打开，尉迟捧着她那张眼睛红肿，鼻尖通红的脸的时候，木子才回神了。
　　尉迟拿纸巾慢慢地擦拭着木子眼睛的泪。
　　木子哽咽着拿手去推尉迟，想要挡住脸，尉迟将木子抱在怀里，轻轻地拍着她的背，相顾无言。
　　木子平复完心情，对尉迟说：“我买了明天回成都的机票了。”
　　尉迟理了理木子的头发：“我明天请假送你。”
　　尉迟就坐在床边，不用说话，就能给人安稳的力量，她也不问原因，也不挽留，就这么静静的陪着你，对你的人生不加干涉，也不予置评。
　　木子又哭了。
　　尉迟摸着木子的脑袋，脱了衣服上床，把木子搂在怀里：“睡吧，其他事情我会帮你处理好的。”

双向才有意义
　　第二天，木子脸都没洗，就早早地收拾好，提着行李箱背着小包，拉着尉迟的手，上了出租车，到了机场，一路无言。
　　木子快进登机口的时候，尉迟才伸手摸了摸木子的头，淡淡地说：“早饭还是要吃的。”
　　木子回了句：“你也是。”就离开了。
　　木子知道自己是在逃避，虽然可耻，但是有用不是吗？
　　谁不想日子过得舒适一点？谁不想活着是生活，而不是碌碌无为的生存着，起飞后，飞机不断上升到高海拔云层，木子透过机窗往下看气势磅礴的黄河和巍峨的连绵的高山，此时就像是模拟生存地图的虚景，在宇宙，国家，存在了上亿年的秀丽山水里，自己和芸芸众生一样，如沧海一粟，不值一提。
　　而成都的房子又能免费住几年呢？
　　真的还了张珊姗的钱，自己又剩下什么了？
　　每每思及至此，木子就头疼欲裂，而人类所有痛苦的根源，只来源于恶毒和善良都不够纯粹。
　　木子拖着行李箱，下了飞机，打了出租车，回到了顾耀的大房子，虹膜开锁，木子刚打开门，就被迎面飞来的玻璃瓶砸中了脑袋，她身体快速闪过，但还是不可避免的蹭到了额角，皮当场破了，血渗了出来，不一会就高高肿了起来。
　　木子被砸得头有点晕，她抬眼就看到顾耀和另外一个男子，两人硬着脖子，身上衣冠不整，像是刚打过架又像是刚滚过床单。
　　两人争吵得脸红脖子粗的，看着开门的木子，顾耀脸色缓了缓。
　　“上官木？你没事吧？怎么 ……突然回来了？等等，我给我姐打电话。”
　　另外一名男子看着自己失手把木子砸中了，木子还眼疾手快的救下了把她砸出血的玻璃瓶，她定睛一看，这个花瓶是之前和张珊姗逛超市买的。
　　木子把花瓶放到鞋柜上，然后把麒麟从太空舱里放出来，给它倒了水和粮食，家里的摆设和一些东西都还在，当时张珊姗只拿走了她穿的一些衣服，一切设施和她走的时候并无区别，木子扯掉口罩，往沙发上一躺，肚子咕咕地叫了起来。
　　顾耀：“你饭都没吃啊？”
　　木子早上没喝水，嘴里干不想说话，只是躺着，男子白了顾耀一眼，然后热了吐司和牛奶，端出来给木子吃，又找到了医疗箱给木子擦拭清洁头上的伤口。
　　木子像丢了魂一样，静静地吃着，也不说话，等她吃完了，才问：“你和你男朋友回来了，那我住哪里？说好了至少两年的，我这才走了半个多月。”
　　顾耀：“我们回来住几天，你就住你原先那屋就行了。”
　　木子：“哦。”
　　顾耀：“不耽误的，你……我本来就想给你打电话的，让你周末陪我回趟家。”
　　木子看了一眼顾耀的男朋友，点了点头：“好。”然后又说，“别开门哈，我怕麒麟乱跑出去玩。”说着提着行李箱，上楼回房间了。
　　木子把房间收拾好，换了睡衣，躺在床上，还没开始放空大脑，就听见敲门声了。
　　木子打开门，门外站在脸颊发热，气息不匀的顾骊，她一头黑色的大卷发，配着露肩的梅子色的长毛衣，脖子上带着钻石项链，耳朵上坠着珍珠，涂着干枯玫瑰色号的口红，整个人就像是民国走出来的风情万种的姨太太。
　　姨太太不好意思地举起了手里的芝士蛋糕，讨好且小心翼翼地看着木子：“吃蛋糕吗？木木。”
　　木子在顾骊期盼渴望又做小伏地的注视下，点头说：“好。”
　　顾骊带木子上了楼顶，露天恒温泳池已经修好了，满园的香槟玫瑰红艳艳的可人，而木子在顾骊修好的玻璃庭院里面，温暖又舒适地坐在羊皮小沙发上，吃着芝士蛋糕喝着热腾腾的红茶。
　　木子看着顾骊拼命地找有趣的话题，讨她开心，她眉眼波动间，狐狸眼下的红色的痣愈发娇俏。
　　本来，在成都的时候，木子就没靠过张珊姗，没了她又如何？
　　每次林和木子发生矛盾，木子都会主动服软，想着林本来就是在蜜罐里泡大的，众人宠着长大的，虽然说话不好听，脾气大，但心是好的，可我的心就不是好的吗？为什么非要把话说的那么透，那么难听和伤人呢？
　　就因为我是你最好的朋友，所以你就觉得你可以介入我的人生，对我的行为和我的生活指手画脚？我占你林家的便宜就是占，占别人的便宜就是罪大恶极？
　　那你林对我何尝不是另一种双标？
　　感情不是双向奔赴才有意义吗？那我一味的去讨好你，算什么呢？
　　不就是朋友吗？
　　没了你，我还有尉迟，没了尉迟，我还有顾骊。
　　木子看着顾骊，心想道。
　　这不是第一次木子和林冷战了，但却是维持时间最长的一次，也是木子第一次没有主动服软。
　　等革音发消息的时候，木子已经回成都了，木子坦白说北京的房价太贵，自己租不起，还是好好做直播，等《狐颜》的试镜通知下来吧。
　　革音磨磨蹭蹭了半天，支支吾吾，一改以往大胆的风格，最后还是问了木子怎么看她。
　　怎么看她？
　　是指精神病吗？
　　木子看着手机发神了半天才回了一句：我会回北京看你的，我希望你健康平安。
　　回成都后，变化最大的是麒麟，宛如游龙入海，猛虎归山，好不得意地巡视完自己的领地，和跟楼顶的小鸟们挥起爪子打招呼。
　　等到晚上，木子快要直播了，顾骊还是赖着不走，甚至亲自下厨给木子做饭，顾耀臭着一张脸玩Switch，男子躺在阳台上看书，厨房烟火气息，麒麟爬上猫爬架伸着脖子，木子走下楼梯，突然觉得岁月静好。
　　当然，静好也就好了那么十几分钟。
　　吃饭的时候，顾耀才臭着一张脸介绍他男朋友，顾耀看了木子一眼，头一歪：“叶钰，我对象。”然后看都不看叶钰，转头冲木子歪了一下头：“你喜欢的那个主播，木子。”
　　顾骊恍如未闻的给木子夹菜，热情堪比林家小姑和林的爹妈。
　　木子把米饭放在一边，只吃菜喝汤。
　　“怎么了，木木，饭都不吃了？”
　　木子懒懒地说：“吃了蛋糕，晚上就戒饭了。”
　　顾耀抬眼看了木子一眼：“我看你上镜也不怎么瘦啊，该有肉的地方还是有肉……”话还没说完，就被顾骊踢了一脚。
　　叶钰看都不看顾耀：“某些傻逼基佬，腹肌都快成一块了，天天吃得像猪一样，还好意思说人家小姑娘，真不害臊！”
　　顾耀筷子一放，转脸看着叶钰：“你有完没完？”
　　叶钰也放下筷子：“我说什么了吗？你一天相三个，三天相十个，现成的大美人坐在你对面，哦，还是你现女友，你还嫌东嫌西的，怕不是天仙姐姐都配不上你顾家儿郎！”
　　顾耀脸都黑了：“我都和你说了，是我妈！是我妈逼我的！我奶奶都住院了，你还要怎么样？”
　　叶钰讥笑道：“你奶奶住院可真了不起，我爷爷奶奶早就入坟了，我也没期期艾艾，你们家的人可真搞笑，瞧不起这个，看不上那个的，相个亲跟皇帝选妃一样……”
　　顾耀：“闭嘴！”
　　叶钰丝毫没停下来的意思，他看着木子：“木子，你还不知道吧，你这个名义上的男友，现在天天在外面相亲呢，他告诉家里人，说是你现在不想结婚生孩子，他们家里人，居然让他瞒着你，先找个女人结婚，把孩子生了再说，让你一个见过家长的正牌女友当小三。”
　　木子嚼在嘴里的茄子突然变甜了，这是什么惊天大瓜？！
　　我去北京的这半个月发生了什么社会伦理法制栏目的故事？
　　顾耀不耐烦地说：“别说了，上官木就是帮我忙的朋友，我和她什么都没有，你是知道的！”
　　叶钰：“我知道！我当然知道，你追人家，人家看的上你吗？你们顾家真当自己是什么皇亲国戚，豪门贵族了！还玩逼人生孩子这一套！你跟你不爱的女人结婚，你把我当成什么了？！你把和你结婚的女人当成什么了？！当成生育的工具吗？你知道中国一千多万的同妻是怎么被逼出来的吗？这样下去三个人还有小孩有多痛苦，你考虑过吗？！”
　　顾耀反驳：“结婚生子，人之常情，我是个男人，你也是个男人，你结婚，生孩子，我也不会反对的，我并没有要求你为我忠贞……”
　　叶钰声音突然拔高：“去你妈的！顾耀，你他妈！你让你姐姐听听，你说的是人话吗？从你知道自己是同性恋那一刻开始，你就该明白，你不会有孩子的！你就老老实实的当你的同性恋！跟男人在一起有这么可耻吗？！你非要找个女人去粉饰？！你害了我还不够，你还要去害个无辜的女人，去为你生儿育女？当一个没有感情的生育工具？就为了可笑的老传统的那一套？”
　　顾耀：“叶钰！”
　　木子完全惊呆了，面前这个男人，虽然长相普通，穿着打扮也家常随意，但说话铿锵有力，字正腔圆，有种说不出来的正义和魅力，木子越吃菜越得劲，甚至想磕两颗花生米喝点啤酒。
　　顾骊：“都冷静点，木子还在呢，刚回来，你们就把她头砸伤了，现在还不让人好好吃饭了？”
　　木子：“没有，你们继续，我吃得很香的，顾骊，有啤酒花生米吗？”
　　顾骊：“有红酒。”
　　木子：“那算了。”
　　顾耀：“？”
　　叶钰捏着拳头，又坐了下来，负气地吃了两口白米饭。
　　顾耀捏着筷子，磨了磨牙，不吐不快：“我去美国，找代孕，你跟我吵了一周，现在我被逼着回家结婚，给别的女人名分地位，你又这样，你是逼我顾家绝种是吗？！”
　　叶钰面皮一冷，眉毛一直抖。
　　木子睁大了眼睛，嘴里嚼着脆骨，完全忘记了自己怕长咬肌，已经很多年没吃过这么脆和耐嚼的东西了。
　　“你好意思说代孕？你家里也有姐姐！难道女人在你的眼里就是移动的子宫吗？！我哥哥为什么死掉！他用命换出了那十几个被奴役的女孩，她们被找到的时候，最小的一个才十七岁，肌肉萎缩严重，从初潮来过之后，就再也没有站起来过！她们有些生过七八次孩子失去了大部分肌肉功能，她们的卵子被取出，受精后又放回去……”
　　顾耀：“别说了！”
　　叶钰：“我哥哥死的时候，你还给他送葬了，你当时说什么？说我哥哥是个英雄！可现在呢？！你和那些食人血肉的魔鬼有什么区别？！你念过书啊!你见过那些被人口贩卖的小姑娘有多痛苦，一生被当成牲畜！你怎么能心安理得的干这种事情？！我哥哥的死，是为了那些一生没有自由，没有自己的挣扎的底层女性，而不是你这种躺在别人的皮肉上喝血的恶心的臭虫！”
　　木子放在筷子，忍不住拍手：“卧槽……叶哥，你太帅！”
　　叶钰本来气得浑身发冷，手止不住得抖，看着木子冲他投来赞许的目光，突然面皮一红，情绪瞬间冷静了下来。
　　顾耀：“……”你脸红个泡泡茶壶啊！

不能再弯了
　　木子瞧了一眼脸黑的顾耀，又看着没吃几口饭的叶钰，想起小时候父亲和自己说：‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌’，随即夹了一块红烧肉给叶钰，笑着说：“叶哥，吃肉。”
　　叶钰愣了一下，看着木子眼里含笑，他耳朵尖更红了，然后听话地坐了下来，拿起筷子吃了木子夹的红烧肉，旋即腼腆一笑。
　　顾耀看着这对狗那女，当着自己面调情，气得把筷子一摔，指着木子又指了指叶钰：“好啊！好啊！好的很！你指责我？我跟你高中三年，大学四年！工作两年！我们在一起，今年就是第十年了！你当着外人面这么骂我？”
　　“我不过是想给我父母一个交代！他们不过是想要个孩子，你给我扯什么黑色产业链？聊什么压榨剥削，一千多万的同妻！内卷是东亚人与生俱来的能力！不是我一个人就能让它更糟，也不是我一个人就能把它变得更好！”
　　顾耀：“中国老年化会在2050年达到惊人的42.2%，意大利的美第奇家族怎么消亡的，你不清楚吗？欧美为什么通过此法律，你不清楚吗？你说代I孕会引发一系列连锁反应，OK!我尊重你，我找个老婆结婚，你又指责我找同妻，可是这个世界的黑色产业链还少吗？暗I网的那些东西，你不是比谁都清楚吗？就因为多了我一个，就因为我是你的伴侣，我游走在灰色地带，就十恶不赦了吗？！”
　　“你哥哥是缉I毒jin察，他深入金三角，本来可以功成身退，又因为那十几个少女，丢了命，他伟大又高尚，是你们全家的荣光，更是你毕生的骄傲，可是叶钰，我只是个凡人，我虽不懦弱但我自私，我是家里的长子！我无法忍受我姐去怀她不爱男人的孩子，那我宁愿自己去当那个种马！”
　　“我曾经向你承诺，向你的哥哥承诺，在你爷爷奶奶的坟前承诺过，要给你一个家，给你婚姻，我们去美国，去荷兰，去那些承认同性婚姻的所有国家，我想给你，你想要的本子，我爱你，愿意抛弃我的家族，我所继承的上亿的资产，可我绝对无法接受我的姐姐替我受过！这是我作为男人的最后的尊严。”
　　“你和我回国的时候，你也曾答应过我，会好好考虑，我去联姻，去搞哪一套老掉牙，但最简单便利稳固人心阶级的手段，不过是为了家族和亲人，不管从哪里出发，我都不是为了自己，叶钰……我以为你会懂我的……”
　　“你所见，皆是你所知的挣扎生存的弱势群体，臭虫如何吸血，可强权压弱者，不是恒古不变的法则吗？站在我的角度，我父母想要的远远不止传宗接代一个孩子这么简单，家族企业是否在日新月异的时代继续存活，我爷爷奶奶的身体健康以及我和其他新型企业联姻所带来的经济利益和至少能再创造一千人人以上的岗位和再就业。”
　　叶钰：“那你为什么要招惹我？你好好当你的顾家少爷不就行了？我说过，在你知道你自己是同性恋的时候，你就该接受自己这辈子都不会有孩子的可能，可你现在和我满嘴说着仁义道德，家国天下，不过是为了模糊焦点，但还是那个经典的道德问题，火车和五个小朋友，我就是在正确路线的小朋友，那另一端就是你和你的家人。”
　　“可唯一不同的是，我不是自愿上那条火车轨道的，是你！是你他妈像个狗一样追在后面求我的！”
　　顾耀还想说些什么，顾骊拍了拍顾耀的手背。
　　气息爆炸啊。
　　这就是读书人吵架吗？
　　打电话联系尉迟加入，会不会成为辩论赛或者更精彩？
　　哇，这样简直是死局啊。
　　除非一方妥协，但……妥协只能换来无限妥协。
　　等等，顾耀说他无法忍受顾骊去联姻，所以自己上了，那么……我一回来，顾耀就给顾骊打电话。
　　不会吧……不会吧……
　　等等！顾耀，你看我干嘛啊！不是，你看我就看我，做出一副忍气吞声上楼的模样是干嘛啊！等等，叶哥，你为啥也上楼了……不是……等等……
　　场面一度十分尴尬。
　　木子想再多吃点饭来缓解尴尬，但是……饱了。
　　顾骊：“你搬过来，和我住几天吧，顾耀他不回家住，小叶也……”
　　木子脖子都僵了。
　　她怎么忘了，这这这这家伙，和她表白过得啊！还和她玩过捆I绑Play的啊……以前是自己笔直如钢铁那还好，可……木子，转眼悄悄瞧了一眼顾骊。
　　真是……眉眼妩媚，眼波流转间顾盼生姿，以及眼角那颗红痣，还有极具御姐风情的黑长卷大波浪，仔细看看身材也是前凸后翘，玲珑有致，如果有雌性荷尔蒙，那木子能被淹死在里面。
　　这顾骊左看右看，上看下看，都是一个大美人。
　　木子又移开视线，不行，不行，不能再弯了，我快要成为蚊香了！
　　啊，你不要给我挑菜了，你不要再对我嘘寒问暖了，我不要和你逛街，我不要吃你做的蛋糕，我不要跟你去逛家居商场，我不要去你家……救命啊！
　　我的闺蜜怎么一个个的都有问题啊！！！

张珊姗：杀人犯法 呵
　　可顾骊的情绪愈加激烈。
　　“你不会去北京了对不对？”
　　“也是，北京……你也没有什么朋友。”
　　“你在成都呆了这么多年了……”
　　“或者你想的话，我把现在顾耀这套房子过户给你，我对面的也可以，隔壁栋也可以……”
　　轰隆隆，闪电撕裂夜幕，夜空如同白昼亮了又亮。
　　木子缩回被顾骊食指尖触碰的手背，站起身来，走向阳台，打哈哈地说：“你看，下雨了。”
　　顾骊握着拳头，看着木子：“是，下大了。”
　　木子被顾骊看得有些不自在：“啊，突然下得好大啊，这天气好古怪啊，像是要来台风一样。”
　　顾骊：“成都没有台风。”
　　木子往后退了一步。“我知道。所以……”
　　顾骊：“顾耀知道了，你和顾耀的事，我也知道了。”
　　木子有些不自在，在他们吵架的对话中，木子就猜到了她和顾耀假扮情侣这件事被顾骊知道了。
　　可……
　　顾骊……
　　顾骊撑着下巴看着木子，她眼角含情，闪着星星眼看你，但总有种悲苦的凄迷感，像江南的烟雨，说不出的万种风情，还有淡淡的愁绪：“顾耀知道了，在你不告而别的时候，我哭了，我去找张珊姗，我质问她，可我……不是她的对手。我无能为力，这种感觉和那年很像，想靠近你，可是却无法靠近，就连保护你，我也做不到……我太没用了，我本以为，我有很大的自由选择权的，可为什么是她！为什么是张珊姗？！”
　　“她是个极其卑劣的人！明明是我先遇见你的，明明和你在一起两年的人是我，明明最开始是我，我不该在家里摆放你的照片！我不该让你知道你的存在！更不该炫耀！我就该把你藏起来……别让人看到。”
　　木子往后退了一步，她感觉顾骊有些不对劲。
　　“我喜欢你这件事……说出来，我自己都觉得羞耻，可她怎么配？！木木，她怎么配？！”
　　木子看着顾骊笑着说着话，眼里含泪。
　　“我知道，你是不愿意的，所以，我找到了革音，北京那边，我实在是插不上手，其实，偷偷喜欢你，继续以朋友的身份待在你身边这件事，我是想一辈子，我不想给你的生活造成任何负担的，可她没放过我，她闹得满城风雨，现在我喜欢你这件事，所有人都知道了，她就是想把我搞臭，搞烂，让我的人生发霉……很可笑对不对，顾家的两个孩子都是同性恋……”
　　木子：“不是的！”
　　顾骊看着木子，眼泪掉落下来。
　　木子心口发紧，从今天看到顾骊慌慌张张地跑回来，还不忘带着她最爱吃的芝士蛋糕，今天一天对她各种小心翼翼地卑微讨好，现在又……哎……木子走过去，顾骊顺势将头埋在了木子的腰上，木子僵硬着身体，然后慢慢抚摸顾骊的头。
　　“小耀他，本该在国外举行婚礼的，他和叶钰在一起那么多年，可为了我，还是回来了，我不想嫁给那些男人，我不想，木木，你知道我的，我的失语症……我的……”
　　木子摸着顾骊：“别说了，都过去了，顾骊，那都是很多年前的事情了，都过去了。”
　　顾骊：“我很自私是不是，因为自己，毁了弟弟的幸福，可我又不想让我父母爷爷奶奶难过，他们那么疼我，所以只能牺牲小耀，牺牲叶钰。”
　　木子：“别说了。”
　　顾骊抬起梨花带雨的脸：“我要说，我要全部告诉你，我从前藏着掖着，是觉得我这样肮脏的人，配不上你，可张珊姗凭什么可以，她就是一滩烂泥，她凭什么可以？！她怎么敢？！”
　　当顾骊跑到北京，看到张珊姗和木子手牵手吃早饭，逛街的时候，她内心有多崩溃，当她顶着所有压力，想要让木子开解她的时候，张珊姗轻飘飘的把当年的照片寄给她，还说什么，这些你不想让木子看到吧，你知道她会同情你的，我的木木，一直很心软。
　　凭什么，同样是背负黑暗的人，她就可以牵着太阳的手？！
　　木子推开顾骊，弯下腰，捧着顾骊的脸：“顾骊！不要说了，我不想知道，你为什么厌男，为什么有失语症，我不想你自己揭开伤疤，都这么多年了，即使那些事情再肮脏，再可怖，都全部过去，我在你身边，顾耀也在，有办法的，有办法的！”
　　顾骊看着木子皱着眉头，她多想抚平，可木子越阻止，，她就越要说，反正木子已经回来了，张珊姗也不会放过她的，“我没有勇气告诉叶钰，我没有勇气告诉他，我是因为小时候被绑架，我是被……当时有好多人，他们拿着相机拍我，让我说话，让我不停地说……”
　　木子咬着牙齿，捧着顾骊的脸就这么吻了下去。
　　她猜到了，其实早在高二的时候，她研究失语症的时候，她就猜到那时候发生了什么了，顾骊不仅是没法好好说话，更没法看男性的眼睛。
　　当时她才几岁？
　　或者只有十几岁？
　　这个吻，极其生涩，木子找不到别的可以让顾骊闭上嘴的办法了。
　　顾骊先是愣住了，然后回手搂着木子，回吻木子，眼泪越流越多。
　　这是她们真正意义上的吻。
　　木子微不可察地叹了口气。
　　心软是病，早晚要命。
　　她怎么就没猜到，当时所有人，都给木子发了微信，除了顾骊，照张珊姗的尿性，估计两人互相威胁了，而顾骊的软肋就是当年的事情，也是，谁会想让心上人知道，自己曾经被那样对待过呢？
　　革音的心理医生说得对，比起她自己童年的经历，她们都太过悲惨了些，左右不过是活着，左右也不过是想要爱而已，为什么自己就老是端着呢？
　　顾耀不想让顾骊面对这些，所以选择牺牲自己，牺牲叶钰。
　　而顾骊一边憎恨自己，一边又无法摆脱童年阴影。
　　顾骊吻得毫无章法，她只是不想再被张珊姗威胁了，所以选择自己先告诉木子，她明显感觉到木子是对叶钰有好感的，她不想木子讨厌顾耀，讨厌自己，觉得顾家两姐弟都是踩着别人的臭虫。
　　如果可以，她也不想牺牲顾耀，她也是喜欢叶钰的，可她实在无法忍受和别的男人有任何的肢体接触，生意谈判，酒宴的时候，还能忍住，之后会恶心好几天，但结婚，生子，她情愿去死，其实，早就该死的，她那么活着，活着活着，就遇见了木子。
　　遇到木子，她又不想死了，可张珊姗为什么又要把所有人都忘了的事情重新翻出来？她那样的恶鬼才是不该从地狱里爬出来，才该永远不得翻身！
　　顾骊恶毒地想着，她急切地吻着木子，五指伸进木子的发丝间，喘着粗气。
　　轰隆隆！
　　雷雨交加。
　　下雨了。
　　张珊姗知道，她推开雨伞，站在雨下，淋雨，直到浑身湿透，她才上楼了，她知道，即使木子已经看穿她了，但气氛烘托下，自己如同丧家犬的可怜劲，木子也许会心软，就赌这个可能性。
　　张珊姗打开了门。
　　灯光明亮，在曾经她们一起吃火锅，看电影，彻夜长聊的沙发上，顾骊和木子滚在一起，吻得气喘吁吁。
　　张珊姗摸了摸腰后面的枪。
　　脑子里闪过杀人犯法这四个大字。

或者，你求求我
　　张珊姗停顿额两秒，接着面无表情地走了进来，麒麟看着张珊姗，兴奋的从猫爬架跳下来，亲昵地跑过去，蹭着张珊姗湿透了的裤腿，她穿着小牛皮白鞋，一身白色西装，黑色的利落的头发被雨水湿透了贴在脸上，脸色苍白，缓缓地绕过茶几，悄无声息的拿起沙发上的一个枕头，从后腰掏出手枪，咔擦上膛。
　　木子被顾骊吻得缺氧，她的手开始不规矩起来，眼泪还在不停地掉，黏糊糊的，顾骊越吻越动情，她翻身把木子压在身下，木子难受地睁开眼睛，就看到脸色白的吓人的张珊姗，正把抱枕压在顾骊的后脑勺，黑黝黝的枪口抵在枕头上，仿佛下一秒，她就可以扣动扳机，夺走一个人的性命。
　　千钧一发，木子双腿盘在顾骊的腰上，腰上发力，直接带动着顾骊整个人滚到了地毯上。
　　枕头被穿透，鹅毛飞舞，沙发被洞穿了一个洞。
　　顾骊后知后觉地拿手抹着脸上的泪，眼线花了，口红也花了。
　　木子用手挡着顾骊，身体往后倾。
　　张珊姗单挑了一下眉，转过身，又再次子弹上膛，低垂着眼睛看着木子又看着顾骊。
　　她一身白，下巴倨傲，看起来矜贵不可侵犯，但浑身湿透了，像从地狱爬上来的索命无常又像是满是怨气的水鬼。
　　张珊姗伸直手臂，丢下枕头，枪口对准了满脸潮红的顾骊。
　　木子把顾骊往身后一带，挡在前面。
　　张珊姗蹲下身来，冰冷的枪I口抵着木子的眉心，枪I身在亮眼的白光下泛着银色的色泽，枪I口一路下滑从木子的眉心到鼻子到嘴唇最后是脖子，然后是胸，到达腹部然后是隐秘的双腿，最后枪I口抵着木子的膝盖。
　　木子喉咙动了动，气氛瞬间剑拔弩张。
　　“别发疯。”
　　张姗姗看着木子，这一眼看得很深，目光像是刀一样一寸寸的刮着木子的脸皮。
　　“就膝盖这个位置，断一条腿，可能会有点疼。”
　　木子瞬间反应抓住了张珊姗握I枪的手。
　　“别……发疯！”
　　张珊姗看着木子红肿的嘴唇：“我明明说过给你两个月的时间，可你呢，找朋友把钱还给我，任她们在我公司羞辱我，我忍了，你却为了逃离我，二话不说跑回成都，和这么个肮脏的玩意儿……”
　　木子：“闭嘴！”
　　木子想到自己走之前，尉迟说的，她会解决好一切的，看来是联合林一起去把钱还了。
　　木子捏着张珊姗的手：“顾骊是我的朋友，你别这么说她。”
　　张珊姗笑了笑，“这么个千人骑，万人上的玩意儿，你也不嫌恶心。”
　　木子：“闭嘴！张珊姗！你闭嘴！”
　　张珊姗看到顾骊一脸泪水，就猜到了七七八八：“你以为当年是怎么回事，让我猜猜这家伙怎么告诉你，当时被绑架的时候，他们强迫我的，他们强I暴我，撕碎我的衣服，让我在镜头前这样那样……”
　　木子握着拳头，脑子气的嗡嗡疼，怒不可遏地扇了张珊姗一耳光。
　　特别响亮。
　　把张珊姗的脸直接扇偏了，苍白的脸上瞬间红艳艳的五个五指印。
　　张珊姗混不在意的拿舌头顶了顶脸皮，笑了笑，转过脸看着木子：“你为她打我？”
　　木子咬着牙。
　　“你为这么个玩意儿，打我？！”
　　张珊姗往后看顾骊：“当时你们家快破产是吧，你爷爷给人下跪，顾耀拿烟灰缸把人额头砸了，他们要顾家断子绝孙，你怎么说的，你当时多少岁来着，有12岁了吧？你告诉那个男人，只要放过你弟弟，怎么样都可以。”
　　木子转身看着顾骊浑身发抖。
　　她跪起身子将顾骊搂在怀里。
　　“后来是谁，是我二姨救了你们家，七天七夜啊，说实话，看着那DV我都佩服你……对了，顾耀还不知道吧，你们家把他推出去，可不是你的什么童年阴影，而是你根本不能生育了……”
　　轰隆隆！
　　雨越下越大，风吹着窗户哗啦啦的响。
　　木子把顾骊的头按在心脏的位置，转脸就看到了站在楼梯间的顾耀和叶钰，叶钰提着行李箱正准备下楼。
　　张珊姗举起枪把保险栓拴上，重新别回腰间，笑着对顾耀说：“我有持I枪证的，别这么紧张嘛，开个玩笑，毕竟咱们也认识这么多年了。”
　　木子看着怀里抖得像筛糠一样的顾骊，又看着站起身坐在沙发上，翘着二郎腿，一副主人模样的张珊姗。
　　“顾家资金链还差三个亿，本来去当种马结婚就可以搞定的事，但我这人啊，自己不好过，也不想要别人好过，你们家的账查起来，肯定很有趣，你们说，十二年一个轮回，当年的事，再来一次，让你爷爷……”说完，看了顾骊一眼,“还有你姐，我还是有兴趣当观众的。”
　　叶钰的行李箱从手中落下，稀里哗啦的滚下楼梯，他一把抓住顾耀的手。
　　木子不敢相信这么恶毒的话是从张珊姗嘴里说出来的，她从来没有像今天这么讨厌她，她此刻的模样，就像是随意玩弄别人一生的恶鬼。
　　张珊姗看着木子眼里的厌恶和防备，“哦，对了，不要想去找那个臭虫，那家伙也不是什么好人，你该知道的，她比我更脏的，上官木。”
　　张珊姗在那一瞬间，看穿木子的想法，木子确实想到了革音，可……找人家帮忙就能解决吗？
　　张珊姗身体前倾，黑色的湿发悬在空中，水滴一滴滴落在地毯上。
　　“或者，你求求我。”张珊姗伸手想要触碰木子，木子条件反射地打掉了张珊姗的手，她也不恼，闷声笑了笑。
　　声音有些残忍：“又或者，你想让我当着他们的面，艹I你。”

流氓三已 上线
　　在顾骊向木子剖析自己的时候，叶钰上楼和顾耀又吵了一架，两人说话互相尖酸刻薄，戳着对方的脊梁骨，说的无法挽回对方的话，他们熟知彼此的软肋和痛楚，叶钰无法忍受顾耀结婚生子还承诺一生只爱他一人，顾耀无法忍受叶钰老是拿同妻，借腹生子说事，时时都在提醒自己是个多卑劣的人。
　　他们一个放不下自尊和道德，一个放不下家族和责任，两人谁也不愿意妥协，叶钰装好行李箱下楼，顾耀跟在后面，脑子里想着讽刺的话，心里却不停地劝说自己丢掉脸皮去强行挽留他。
　　直到听到了她们的对话，叶钰的行李箱从楼梯上滚落下来，发出又响又闷的声音，外面的雷电交加，风呼啸，雨哗啦，而雷霆万钧打在的不是夜幕，而是顾耀的脑子里，他只觉得脑袋嗡嗡的响，又尖又痛。
　　幼年的时候，家里资金链断了那一个月里，他看着德高望重的爷爷，卑躬屈膝，他怒不可遏地抓起茶几上的烟灰缸就这么不管不顾地砸了过去，满脑子想的都是杀了这个人，杀了这个人，一切都解决了，后来，确实解决了，但顾耀永远忘不掉笼罩家里的乌云和压抑的那一个月，那是他这辈子再也不想再回忆的经历。
　　而第二年姐姐被绑架了，寄回家了那卷DV……要了五百万的赎金，那也是顾耀这辈子最恨的经历，可如今，张珊姗告诉他，原来，不是在那次绑架，或者说不仅是那次绑架还有更早的时候，家里快破产的时候。
　　叶钰抓着顾耀的手，他的手又冷又凉，指尖发抖。
　　顾耀就这么看着坐在沙发上，不请自来的张珊姗，像个恶鬼一样，在自己家威胁自己最爱的姐姐，他感觉浑身的血管里流淌的汽油，被噼里啪啦的火星点燃，只剩下无穷无尽的愤怒，理智和思绪已经完全远离他了，满脑子想的都是杀了这个女人，这个胆敢威胁他姐姐的女人，要不就让她一枪杀了自己，滚去蹲监狱，谁也别想好过，谁也别想干净！
　　木子还没从张珊姗的话里面反应过来，顾耀已经快步走过去，一把抓住张珊姗的领口，拳脚相向。
　　等木子反应过来的时候，张珊姗的西装上已经沾满了血。
　　顾耀把张珊姗按在沙发上，一拳一拳揍得极狠，叶钰在后面抱住他的腰。
　　“你疯了！顾耀！”
　　“顾耀 ，冷静点！”
　　“顾耀！”
　　轰隆隆！
　　闪电照映在张珊姗的脸上，她鼻血直流，嘴角也乌青破了，但眼神轻蔑，毫无表情，她转过脸看着跪在地上抱着顾骊的木子。
　　“你就这么看着他揍我？”
　　木子突然耳鸣，张珊姗的嘴唇一张一合，但她听不真切。
　　“你真的厌恶我了吗？”
　　木子呆在那里，只觉得耳鸣声越来越大，她想起身，被顾骊搂着腰，她的手臂像个环扣一样紧紧地扣在木子的腰上。
　　不一会。
　　黑衣保镖冲了进来，将顾耀掀翻在地，一时间场面极度混乱。叶钰想去拉突然破门而入的保镖，结果被反剪按到在地上，直接被捆了起来，保镖一手把顾耀踢倒在地，顾耀被踢倒在客厅的后面，电视屏幕直接撞碎了，他抓着顾耀的头发一下又一下的往电视屏幕撞过去。
　　玻璃四溅，全是尖叫，哭喊和血。
　　顾骊爬起来去拦着保镖，结果被一巴掌抡翻在地，抬起脸的时候，嘴角已经挂着红艳的血了。
　　木子腿跪的有些麻了。
　　“别打了！他会死的！”
　　“张珊姗！别打了，顾耀会死的！”
　　耳鸣声越来越大，仿佛雷霆万钧全进了木子的耳朵。
　　“木木！”
　　“木木！”
　　顾骊满脸的泪，她一次次爬起来阻止，一次次被扇翻在地，脸两边已经完全红肿了。
　　木子终于反应过来了，她站起身却被后面冲进来的保镖按在地上，她一个空中旋转，往后一脱，外套掉了，她也脱身了，可因为腿麻了，脑子晕眩，眼眯了一秒钟的时候，一只注射剂已经扎进她的肩膀里，她僵了一下，不敢动，那是很粗的针头，木子害怕针头断在里面。
　　小时候，每次扎针的时候，父亲都会告诉木子，医生扎针的时候，要乖乖的，针头很容易断，断在血液里，就会顺着血管然后最后到心脏，人就会痛苦而亡，大爷爷就是这样在医院去世的，于是，木子极怕打针。
　　其实，那一针险些没扎进去，但木子察觉到尖锐的感觉，就不敢动了，简直像是主动把脖子往刀上送。
　　等针扎完了，医生的表情有些复杂，因为针脱离身体之后，木子就瞬间双腿缠上了保镖的脖子，把人掀翻在地，一个手刀过去，人就晕了一个，然后跑了两步，一脚踹过去，踹空了，还没来得及挥拳，就浑身瘫软的倒在地上。
　　医生：“她对药物极度敏感，一般起效要在五分钟后了，这才半分钟不到。”
　　木子头脑清醒，但就是浑身没有力气。
　　她被人翻了过来，看着张珊姗蹲下身来，她背着光，黑发白肌红血，映在她脸上，格外恐怖。
　　“现在，你没得选了，我的宝贝。”
　　木子张了张嘴，但喉咙发不出来一个声音。
　　顾骊叫骂着，恶毒的诅咒接着又开始苦求，张珊姗头也不回，拿手摸了摸木子的脸，像是在品鉴极其名贵的瓷器。
　　“把她给我绑起来，嘴巴塞上。”
　　木子不太愿意回忆那个雷电交加的雨夜。
　　张珊姗狭长冷锐的眼睛，从来没有如此冰冷和无情过，看着她的时候，仿佛已经断情绝爱，远离世俗红尘了，她也没有此时此刻如此清楚的知道张珊姗真的是个疯批。
　　以至于张珊姗后来的微信备注由三儿变成了张疯批，日常的口头称呼由亲昵的小三变成了疯批三。
　　木子眼中微微抖动，胸腔不住的起伏带动着漂亮的连绵山峰，杂乱无章的紊乱着呼吸，她的手指指甲末是微红的粉色，玉骨一样的手，像是自带上了脆弱的美色，被张珊姗撑开，强行十指相扣按在冰冷的地板上。
　　她此时就像是被控制的漂亮的兽，爪牙依旧，却动弹不得，只能颤抖着任人为所欲为。
　　木子一直觉得自己是个老司机，虽然说不上是秋名山车神，但至少不是什么纯情小白，但还能这么玩？
　　要不是说不出话，动不了，木子真的忍不住为张珊姗的下限和花样鼓掌了，简直叹为观止，这人为了折磨她，到底观摩了多少影视书籍资料？还是说这张疯批天赋异禀，无师自通？
　　再后来木子眼泪止不住的掉，哭得有些崩溃无助，但哭归哭，心里对张珊姗的技术和行为还是认真的点评，审视一番。
　　可等木子被张珊姗扶着腰架起来，坐下来的时候，她被疼的，脖子后扬，露出天鹅颈的优美弧度，然后看到了被绑在后面瞳孔地震，绝望到脸色惨白的顾骊。
　　对哦……还有现场观摩的顾骊。
　　艹I她妈的！张珊姗！
　　你他I妈的真的说到做到啊！狗东西！
　　木子的下半身的啥也没有，但上半身穿着梅子色的长款毛衣，从后面根本啥也看不到，只要前面的无边chun色供面前这个恶鬼一人享用。
　　木子刚哭过，虽然说不出成调的话，但时不时发出的模糊的呜咽在雨声里隐约可听。
　　无法拒绝，不能逃离，只能被撑开身体，被一寸寸的展示，被一寸寸的剥夺，被一点点的吃掉……
　　张珊姗的手指冰冷，她的嘴唇冰冷，甚至脸上的血全部蹭到了木子的胸上，这是带着血腥的情I色场面。
　　木子灰黑的长发微卷着弧度，被汗沾湿了贴在了白嫩的脖子上，她眼角是红色的，鼻子是红色的，嘴唇也是红润的，还有微张的湿红的舌头。
　　一次又一次。
　　最后直接拿起布把木子的眼睛缠起来。
　　“别用这种眼神看我……你早就知道我从来不是好人的，不是吗？”
　　“我本来不想发疯的，你知道的……”
　　我不知道，木子心想，你自己把路走窄了怪谁？
　　要是当初刚认识的时候，就坦白，不要演这种可笑的戏码，也许今天又会是另一个结局，但木子心里知道，如果回到当初，张珊姗一开始就表白，木子是绝不会答应的，从闺蜜到情人，在两人有感情，信任的基础上再转变是最稳妥的。
　　张珊姗的手为什么这么冷。木子心想道。
　　她觉得很不舒服，明明是说是艹I自己，结果这人衣冠楚楚，穿着湿透的白西装，也不怕感冒吗？还是只是想羞辱我？或者是想让顾骊断了念想？
　　木子仰着头，连呼吸都被顶乱破碎，一口气分成几段喘，她即使蒙上眼睛也是极美，尤其是嘴唇控制不住流下的晶亮还有像小狗一样伸出的软糯糯的舌头。
　　是甜的。
　　张珊姗含住后，心想道。
　　这人嘴软，舌头软，说话软，却心硬如石。
　　不爱了就是不爱了，她对朋友还有真心，对感情为什么就没心没肺，无情无义。
　　可自己就是爱极了她这副模样，哭的时候，呜咽的像个无所依靠的小兽，每每看到她，好像早就死掉的心脏，奇迹般的复苏，止不住的砰砰直跳。
　　被剥夺掉感官，身体的感受更强烈了，似乎张珊姗冰冷的手指被自己捂暖了，但这xing事与以往不同，更像是一场惩罚，如同凌迟，而木子就像是被打碎的名贵的瓷器。
　　药效来的快，去的慢，但好在身体的主动权慢慢回来了，张珊姗的行刑和这场雨夜一样，如狂风骤雨。
　　木子一直喃喃着，张珊姗把她按倒在地毯上，抬起她的一只tui架在肩膀，压了下去，耳朵挨着木子燥热的嘴唇，只听见身下这个被折磨的人儿说。
　　“求求你，做个人吧。”
　　潮湿的呼吸带着撒娇讽刺的声音，只撩拔的张珊姗喉咙滚动了一下，头脑发痒又缺氧，自己的灵魂像是被这人攥在手里。
　　欲望又情I色，无辜又罪恶，这人美得让人移不开眼，被一寸寸展示的身体像是只存在于午夜梦回的神女梦境里。
　　木子深吸一口气，重复道：“做个人吧。”
　　张珊姗压弯木子的tui，面对面深深吻住她。
　　“好。”

张三在手，天下我有
　　但这个‘好’这个字，在张珊姗的定义里有多广阔，木子就不知道了。
　　因为不管是从哲学的角度来讲人，还是从进化论的角度来讲人，或者说从社会学关系以及历史学方面讲人这个物种的复杂程度，甚至能扯上宗教性的神学。
　　但木子所说的‘做个人吧’，肯定是人性好的闪光的一方面，但人性恶毒的一方面，能无下限到什么程度，或者说疯批三能下限到什么程度，木子无从得知，她只能在浴缸里被翻来覆去的花样中，暗自祈祷此鬼和自己所想的‘人’是一样的吧。
　　旷日持久的刑法中。
　　张珊姗疲惫不堪，困恹恹地抱着麒麟，木子被抗在保镖的肩膀上，顺便再来了一针。
　　木子费力地抬起眼皮，看着眼神失去焦距的顾骊，笑了笑。
　　嘴巴动了动，口型说着：“别担心。”
　　也是，还能再怎么担心？
　　囚也囚过了，歼也歼过了，再变态一点，无非是来场蹲小仓的冰I恋，木子躺在宽阔的私人飞机的小床上想到，飞机上还能加床，这是非法改造吧？姐妹？
　　麒麟缩在角落里，张珊姗吃着三明治，手指在键盘上敲敲打打，停顿一会又一会，木子呆呆地看着天花板，然后睡着了。
　　意外的是，睡得还挺好，枕头也软硬适中，温度也最佳，身体和大脑都异常疲惫，连梦都懒得造了。
　　也不知睡了多久，头逐渐清醒了，机舱内微弱的灯光，木子活动了一下手脚，打开遮光板，云海气流翻腾，在艳丽又黄红色为基调的日出中，仿佛有应龙腾飞，远处的太阳分外温暖，仿佛只是带着色彩的星球，并不具有攻击性，也没那么强的令人烫伤的热度，就只是个绝美的装饰品，云层远近色彩不一，变化成不同的形状，像是不远处真有天空之城，飞机平稳飞行在高海拔云层中，像是穿梭在浩瀚星河，一切都是那么美，如同神迹。
　　张珊姗看着木子的脸被淡淡的红暖色的光映的红扑扑的，格外动人。
　　“你喜欢？”
　　木子：“很喜欢。”
　　张珊姗：“我也很喜欢。”你。
　　她从后面搂住木子的腰，轻轻托着她的脑袋，浅浅一吻，两双眼睛彼此凝视，像是能看进对方的心。
　　“对不起。”
　　木子：“嗯。”
　　“可再来一次，我还会这么做。”
　　木子：“……”
　　“怎么办？你看到我的狐狸尾巴了。”
　　木子：“不，我是看到你的恶魔犄角了。”
　　“犄角也好，尾巴也好，都怪我没有藏好，如果我可以设计的再完美一点……”
　　这人真是死不悔改。
　　木子转过脸继续看着远处。
　　“现在是日出，也就是说，我们在飞机上至少有八个小时了？”
　　张珊姗把下巴放在木子的肩膀上，吻了吻这人的耳朵：“嗯。”
　　“你是要带我去欧洲？”
　　“先去法兰克福开会，然后去巴黎还有荷兰……”
　　“我想要《狐颜》的女四号。”
　　“好。”
　　“我想要顾家不用联姻就能解决资金链问题。”
　　张珊姗伸出舌头舔了舔木子白嫩的耳垂。
　　“好。”
　　“我想要你别再为难他们。”
　　“好。”
　　木子觉得张珊姗此刻像是餍足的兽，好说话到不行。
　　木子试探问：“是不是我想干嘛都行？”
　　“当国家总统不行，还有离开我不行。”
　　如果说十年前，或者五年前，年少轻狂，黑白是非，善恶边界不可混淆的木子拿的肯定是相爱相杀或者带球跑的剧情（不能怀孕，你清醒点！）但现在，被社会爆锤毒打了二十多年的木子，此时只想高呼：张三在手，天下我有！
　　去你的精神病，去你的变态，去你的脸面和尊严，劳资只要钱！

遛鸟员跟踪报告记录（1）
　　木子撑着下巴，她穿着米色的超大号帽衫，下面穿着白色的长袜，来来回回地摆着小脚，张珊姗转脸漫不经心的看了一眼，她挺翘的屁股还有露出来的水蜜桃蕾丝边的小裤，心想，找个gay助理就是好，太会选了，真懂我，加工资。
　　“你听到我说话了吗？日漫地区限播，BBC七十多美元，好不容易调成英文，还是全英文没字幕的，你开会还让保镖在酒店守着我，不要说健身房了……那边全是大胸肌的猛男，还有游泳池还是冷水，我游个屁啊！”
　　张珊姗在文件上签了名字，又从堆积如山的文件夹上抽了新的出来，翻开继续审查。
　　“你以前不是这种工作狂啊，不能交给助理或者别的人处理吗？！”
　　张珊姗:“都审完了，等我签字呢。”
　　木子在床上滚了一圈：“哦。”然后一跃而起，跑到张珊姗面前嗅了嗅，“这就是雪松吗？我还以为尾调有什么不一样呢。”
　　张珊姗：“嗯。”
　　木子：“我喷了白茶味的，你闻闻。”
　　木子把脖子往张珊姗的鼻子尖凑了凑，这个动作简直再说，快来咬我，快来标记我。
　　木子在德国倒时差，晚上通宵失眠，张珊姗就找助理买了些香薰蜡烛，木子觉得好闻又让助理买了极冷雪松和白茶味的香水，木子给张珊姗和自己都喷了点，果然，当天晚上闻着香，就入眠了。
　　“我看小说里，那些Alpha都是清一色的雪松味，但这雪松和白水味有什么区别啊，能淡出个鸟来，还卖那么贵，太坑了，避雷了。”
　　张珊姗偏了偏眼睛，在文件末尾签了字，又换了一本新的：“我挺喜欢的。”
　　木子看张珊姗依旧工作，没意思地又躺会床上了。
　　“我不想待在这里了，好无聊啊！”
　　张珊姗：“明天去巴黎，我让人带你去逛逛，凡尔赛宫，巴黎春天还有老佛爷，凯旋门什么的，你会感兴趣的。”
　　木子：“旅游啊！好好好！”
　　结果第二天，木子看着身后的四个保镖，无语地看着西装革履准备去开会的张珊姗，“你就不能给我找个导游什么的吗？你非要我出个门还要跟着四个保镖，你不觉得很夸张吗？我很尴尬的啊！我都不好意思拍照了！”
　　张珊姗：“一个帮你提包，一个帮你拍照，一个帮你拿零食，一个帮你请导游，还差个帮你开车的。”
　　木子盯着张珊姗面无表情的脸，深吸一口气，伸出手：“别了别了……我，你的小可爱，给钱。”
　　张珊姗笑了笑，扬了下眉，舔了下嘴唇，然后朝木子侧了侧脸，她的身后是十几个跟着的一起开会的各分公司的老总，两边是接待人员，后面还有一排的保镖。
　　木子脖子有点红，愣在那里不动。
　　张珊姗倾斜身体，亲了下木子的侧脸，又拿手指刮了下木子的鼻子。
　　“巴黎人民会感谢你的。”
　　助理递给木子两张卡。
　　“木子小姐，这张限额是五百万，这张是一千万，别买车，车回国也要补税，而且和我国车辆的驾驶座设计是相反的，你要是有看上的，麻烦拍张照，我给你找同款，然后您回国就能看到了。”
　　木子：“……”
　　这就是资本主义的腐朽和罪恶吗？
　　那可真是太西天了！
　　逛街永远是女人最快乐的事之一，另外还有最快乐的就是奢侈品店的小哥哥都太帅了吧！简直是帅哥遍地走，美男贱如狗，个个年轻的小伙子，只要不胖不矮的，颜值都可以去演电影了。
　　保镖不动声色地挡住了木子看帅哥的视线，还不忘回头警告地看她一眼。
　　无语地翻了个白眼，木子坐在凯旋门的凳子上，吃着巧克力的冰淇淋，有个头发花白的老爷爷牵着只大狗，狗扑在木子的腿上，想要舔巧克力，木子把冰淇淋举高，被狗舔了一脸化妆品。
　　“巧克力对狗狗有毒，不可以！”但好像化妆品也有毒……
　　木子开始和大狗斗智斗勇，两人扑在一起。
　　老爷爷不好意思地道歉：“您身上有白茶的味道，那是我老伴最爱调的一款香，可她去世……快五年了。”
　　木子把冰淇淋递给保镖，蹲下身来摸着大狗的头。
　　“它叫什么名字？”
　　“布多，是只罗威纳犬。”
　　“几岁了？”
　　“快十三了。”
　　保镖把视频拍下来发给张珊姗。
　　三总，木子小姐很可爱，她正在和一只名叫布多的十三岁的罗威纳犬玩耍。发送地位：凯旋门。
　　保镖名叫张有全，原名叫做张有钱，因为家里很穷，父亲欠了不少外债，手指被剁了好几根，最后是七岁的张有钱抱着忠叔的大腿，说自己用命用一辈子抵给张家，才换了父亲的另外一只手。
　　于是他从小上学，学的是各种武术，也练习枪I击，之后当了五年兵，三年特种兵退伍后，被派到张珊姗身边，当贴身保镖。
　　见惯了各种上层的肮脏后，张有全对张珊姗的所作所为还是吃了一惊，不是对她当众上了木子这件事吃惊，而是两个人都是女孩子吃惊，而且，原来是这样做的吗？哇，少主真是厉害！不愧是被选为继承人的女人！
　　可刚跟张珊姗没几天，就被派到保护（监视）木子，还要每隔一个小时报告，必要的时候，每隔十五分钟，于是张全有成了这位金丝雀的遛鸟员，啊，对不起，是遛雀员。
　　十二月十七号。天气阴。
　　上午九点十七分。三总，木子小姐在泳池呆坐着，然后拿脚试了一下水，觉得太凉了，又询问了管理员，他们冬天都是游冷水，于是她又跑去健身房呆了一会，看着周围的肌肉男又退出去了。
　　中午十一点。三总，木子小姐坐在餐厅，把套餐都点了一边，然后肚子吃撑了，让服务员不要收盘，出去走了一圈后，又回来接着吃。
　　中午一点。三总，木子小姐躺在床上，选了就好几个电影，然后全是全德语的，她看了一会就把电视关了，然后睡了两个半小时。
　　下午四点。木子小姐发呆。
　　十二月十八号，天气阴。
　　上午九点十分。三总，木子小姐在大使馆逛了一圈，然后出门喝了杯咖啡就回酒店了。
　　上午十二点，三总，木子小姐还在睡觉。
　　下午两点，三总，木子小姐被老男人搭讪了，她竖中指回去了。
　　下午三点，三总，木子小姐又去泳池坐着了。
　　十二月二十号，天气晴。
　　上午九点整，木子小姐在凡尔赛宫拍了很多照片，已原图发给您，中文导游没有了，所以我们自己逛的。
　　上午十一点，木子小姐在巴黎春天买了全色系的口红和香水还有香薰，我们的商务车空间不够了，这边申请再派一辆跟车。
　　下午一点，木子小姐在路边的餐厅随便点了一点，她偷偷打开翻译器看菜单，（不让我们帮忙）她看到每一栏的，然后要了最贵的，木子小姐说黑森林蛋糕很好吃，打包了三份，带了一份回来给您尝尝。
　　下午四点，木子小姐去香槟大道逛了一圈，试了这里的衣服店，然后买了很多冬天穿的毛呢外套和西装，但有些很正式，我觉得应该是给您买的。
　　下午六点，木子小姐买冰淇淋被外国狗缠上了，这位老先生说狗怀念逝去的女主人，木子小姐蹲下来抱着外国狗，这个狗叫布多。
　　十二月二十一号。天气晴。
　　上午十点，三总，木子小姐跑掉了，她在老佛爷买了东西然后从厕所溜走了，是我的失误。
　　上午十一点，三总，木子小姐身上有追踪器，我们在红灯区找到了她，她正在和人打架，遇到了一个亚洲小伙，好像是前男友，叫维可，这个维可把衣服脱了，他的胸口文着一棵树，我觉得意思应该是，他要提醒自己不在一棵树上吊死。
　　上午十二点，三总，木子小姐和维可跑了，那个叫维可的摩托车开的很快，好像和这边的黑势力有关，我们不敢轻举妄动。
　　下午两点，三总，木子小姐自己跑过来找到我了，然后我们又去奢侈品店买了很多东西，木子小姐让我不要把遇到维可的事情告诉您，我觉得她是在乎您的。
　　十二月二十二号，天气雨。
　　上午十点，三总，我们请到了中文导游，现在正在梵蒂冈外面排队。
　　中午一点，三总，我们和导游在外面一家意大利餐厅吃饭，木子小姐被搭讪了。
　　下午一点，木子小姐买了很多奇奇怪怪搭配的帽子 。
　　十二月二十三号，天气晴。
　　上午七点，三总，木子小姐说一定要爬到阿尔卑斯山颠，虽然有缆车虽然平均海拔三千米。
　　上午九点半，三总，木子小姐吃着阿尔卑斯棒棒糖，爬上了阿尔卑斯山，以下图片是木子小姐让我发给您的。【图片】【图片】【图片】
　　中午一点，三总，木子小姐吃了很多土豆和培根，她好像很想吃辣的东西，比如火锅。
　　下午四点，三总，木子小姐买了很多表，她说，不同的表配您不同的衣服，然后之后新房子，做个专门的表柜，我们都觉得，木子小姐是爱您的，她还抱怨，您昨天晚上有点太过激情了，希望您事后再温柔一点。

总裁助理的日记本（2）
　　肖羽洲是个gay，但之前是个书呆子直男，只喜欢女孩子的那种，但他家庭条件差，每每谈女朋友，就会被对方掏空所有，再后来，高中同学聚会被迷歼了，再后来，他满脸红潮，衣冠不整的照片满天飞，本来辛苦考上的公务员也飞了，后面面试了好几家公司都失败了，被迷歼他的人又再强暴了几次后，他彻底直不起来了。
　　那人给了他几万块钱，他又去读了研究生，后来又修了博士，最后他和那人分手，那人恼羞成怒，把他的床照满天飞，毁了他在这个城市活下去的可能性，他跌跌撞撞，失魂落魄地想要自I杀，被一辆加长商务车撞上了，他飞了出去，但老天爷好像不要他的命，他的求职简历给跟着他的抛物线飞了一地。
　　他拍拍灰尘，跪在地上，开始捡求职简历，周围车笛声此起彼伏，他先是看到一双雪白的AJ,然后是剪裁得体的白西裤，那人伸手抽走他的简历，看了一会，“还行，各方面勉勉强强吧。”
　　肖羽洲抬起头，看到是明朗的下巴线条和黑硬的长碎发。
　　“你会讨女孩子欢心吗？”
　　“我是GAY.”
　　“哦，那你就跟着我吧，去医院检查下身体没事了，下午就去公司报到。”
　　肖羽洲就这么成了三总裁的第N+1个助理，主要负责处理文件，校正文件，将文件分类，以及聆听三总的恋爱烦恼。
　　于是肖羽洲为了更好的了解三总的恋爱过程，更好的分析，他养成了记日记的习惯。
　　十二月二十二号，天气雨。
　　三总喝了三杯美式冰咖啡提神，她好像很疲惫，开会的时候，也漫不经心的，一会看会手机，然后对着手机露出奇怪的微笑，幸好不是看裤裆，我想起我们中学老师说过，上课（开会）看裤裆的人，不是变态，就是玩手机（恋爱），虽然三总两种都属于，下午中间休息喝下午茶的时候，三总开始和我讨论姿势问题，我被三总的姿势储备量震惊了，没想到她连龙阳十八式都化用了，真不愧是被选成继承人的女人。
　　十二月二十三号，天气晴。
　　三总喝了四杯美式咖啡，今天的三总依旧无精打采，不过她今天上午十点的时候倒是很兴奋，她把手机里木子小姐在阿尔卑斯山吃阿尔卑斯糖的照片群发到群里，然后观察我们每个人的表情，群消息瞬间99+，三总满意的发了十几个红包，然后我们抢的很开心，中午吃饭的时候，我偷偷看到三总的屏保换了，虽然恋爱中的人智商下降很可怕，但委实强行塞内部员工狗粮就算了，为什么还要塞外国友人狗粮？还要连带着瑞士翻译一起？
　　十二月二十四号，天气晴。
　　三总没有签字，并朝对方供货商翻了个白眼，对方当场离席，众人觉得三总高高在上的态度不配当公司代表，三总公开表示，‘公司在我心中不重要，我爽不爽才重要，你们看不惯，把那木乃伊叫起来啊。’ 啊，不得不说，三总真的刚，剧刚，木乃伊好像是之前的太子爷，不过这长公主掌权的戏码真有意思，感觉大家本来就不喜欢三总，估计之后会再搞些小动作吧，没想到，三总下午就把供货商的对家的单子，提高了两个点，签下来了，这是伤敌一千自损八百啊，不过，我听他们说，三总是在国内读的大学，而且就是个本科生，果然人的命不是说自己努力就能改变的吗？三总是要把一手好牌打烂吗？
　　十二月二十五号，天气晴。
　　三总旷工了。
　　大家很不满，然后表面上客客气气，还是说着好话，背地里不知道告了多少小状，晚上三总让我去买卫生巾，原来是木子小姐痛经，在酒店里昏睡了一天，啊，真是个体贴的金主，哦，不是，是女友呢。三总对木子小姐应该是真爱吧。
　　十二月二十六号，雪。
　　英国的双层巴士是木子小姐的向往，于是三总陪木子小姐坐着伦敦当地的巴士，从起点到终点，从终点到起点，然后导游用拍立得给两人拍了很多照片，然后打包八十欧元卖给三总，三总居然买了……也是，千金难买她开心，不过，我挺嫉妒的。
　　十二月二十七号，雪。
　　木子小姐坐在会议室外面玩游戏，三总在里面开会，但眼神时不时地看了过去，大家表面默不作声，其实背地里都在偷偷讨论，还骂木子小姐，狐狸精，红颜祸水，妖孽，她是被强迫的啊，各位！你们真的很双标哎，一会嫌人家花钱大手大脚，一会又嫌人家是个女的，一会又嫌她让三总不好好上班了，这个世界上哪有完美的人，就像人民币也不可能让所有人都满意，就像我，小心翼翼地活着，还是那么多人讨厌我，如果我让所有人都满意了，那我自己就不满意了（三总除外）
　　―――――――――― 选自肖羽洲《欧洲三总心情随记》

狗，你是真的学得像
　　木子觉得张珊姗太忙了，就能走在路上的时候，都在听报告汇总，飞机上也在审核文件签字，等木子打完游戏睡了又睡醒后，张珊姗还在键盘上敲敲打打。
　　木子：“你怎么和别的霸道总裁不一样？人家天天谈恋爱，时间拿去大把挥霍。”
　　张珊姗回头看了木子一眼，吻了吻她的鼻尖：“我也天天谈恋爱啊，你不是陪着我嘛？”
　　木子翻了个白眼，转身继续睡了。
　　下了飞机又坐了小半个小时的车，麒麟最近又是长途飞机，又是频繁换酒店，又是车的，整只猫恹恹的，木子把它抱在怀里，后面跟着五六个提行李箱，搬东西的，颇有种公主摆驾回宫的感觉。
　　“你不要跟着我了，你去上班好吗？我不会跑的。”木子压低声音，周围的人低着头装作听不到，“我都这样了，我还能怎么办，你便宜都占完了，还有说好的《狐颜》的女四呢？”
　　张珊姗看着木子，看了好一会，无意识地舔了舔嘴唇：“我……信你。”
　　木子仰天无语。
　　东西实在是太多了，就光是把衣服包包分类把衣柜挂满了都放不下，她又打电话让张珊姗的助理买衣服展示架买了四个，才把衣服全部挂出来。
　　倒腾完了，看着手机屏幕看了几分钟。
　　去欧洲的朋友圈肯定是要发的，但她把林和尉迟屏蔽了，以及林家人也屏蔽了，尉迟和她偶尔会在群里说些不同不一要的话，但是和林已经很久没沟通过了。
　　木子那股气早就散了，但她又不想再放下面子去讨好林，就这么自我纠结着，最后还是给顾骊发了微信，但顾骊还是没有回，她给顾骊发了好几次，她都没回。
　　人，终究得自我拯救，自我开解，靠着别人，内心如何能强大？
　　木子看了看顾骊的手机号，把手机丢在一边，头发一扎，开始游戏直播了。
　　上号的时候，她依然在游戏直播首页，玩着游戏看着稀少的弹幕，也是，她这么长时间没有直播了，只是在微博请了假，粉丝的热度和爱既短暂又廉价，直播了两个多小时，猫鱼小飞开始主动邀请她进组连麦，木子看了一眼就了进去，也是公司的游戏主播，他们倒是骚话不断，但木子变得沉默了很多。
　　主播，尤其是没什么名气或者稍微有点名气的主播，说难听点都是卖笑的，不管是强颜欢笑还是真的开心或者是演的，现在倒是开始流行满嘴喷粪的真性情了，不顾都是图自己爽而已，也是，寺庙进去的第一殿就是弥勒佛，开口长笑，劝人大度后，麻烦客官捐些香火钱，终究谁也逃不过世俗和金钱。
　　等晚上十点，弹幕五花八门。
　　“主播在刮痧吗？”
　　“种菜吃吧。”
　　“木子，心情不好？又失踪了一俩周。”
　　“网上不是有人拍到主播去试镜某电影吗？果然网红的归途都是娱乐圈吗？”
　　“打游戏跟个死人一样，走了走了。”
　　木子下播后，麒麟已经卷在沙发上睡着了，木子看了看手机给张珊姗打了个电话。
　　“喂？”
　　“嗯？”
　　“多久回来？”
　　“再晚点。”
　　木子直接挂了。
　　等她卸妆躺在床上，点燃了香薰蜡烛，香气若有似无，带着安眠的功能，木子望着天花板睡着了后，梦到自己在荒野流浪，被一只巨大的狮子划入在自己的领土了，狮子把她圈起来，它的毛发在冰冷的冬天异常温暖，等木子醒的时候，自己已经在张珊姗的怀里了，仔细嗅嗅她身上还有酒气，睡得很沉。
　　在黑夜里，看不清她的模样，木子伸手摸到了张珊姗微微跳动的脖子上的主动脉，上面有温度和脉搏，这个地方切开，血被像高压水枪一样飚到两三米高，然后不到半分钟，人就会失去意识，然后一两分钟身体变冷后，彻底死亡，但木子记不清是前任还是某个不熟的朋友了，他曾经告诉过自己，濒临死亡的那一刻，其实大脑是又快感的，尤其是头着地，头颅破碎挤压的那一刻，快感是xing爱的一百倍，所以，不必害怕死亡。
　　木子吸了一口气，张珊姗无意识地抓住了木子触碰她脖子的剑指，放在唇边轻轻一吻,。
　　就那轻轻一吻，不是吻在手指上，而是木子的灵魂上。
　　为什么会这么爱我呢？
　　我除了皮相好点，一无是处……
　　我们也走不了多久的，你终究要和别人结婚，厌倦了我的身体后，还是殊途同归，连朋友都做不了的。
　　等第二天睡醒的时候，快中午，张珊姗早就离开了，木子摸着电话就看到了革音发的微信。
　　Alexia：过两天进组了，你准备下，我给你请了表演老师，一会下午就来给你补课。
　　木子：这么快吗？
　　Alexia：因为男主角已经进组了，所以你要配合他，多和他磨下戏。
　　木子：你知道我回北京了？
　　Alexia：别说了，杀人犯法，我是知道的。在你们在梵蒂冈的时候，我就该弄死她。
　　木子想革音应该知道顾骊的事情了，她把手放在脸上，许久才回复。
　　木子：我喜欢这个调调，你不要那么义愤填膺，我和她早就复合了，她只是生气玩的野而已。
　　Alexia：你怕我坐牢？
　　木子：真不是，感情这种事情就是这样扑朔迷离的，我这人天生就有圣母情节，我就想拯救她，其实被一个人疯狂的爱恋，被完全的注视我真的很喜欢。
　　Alexia：你在说谎。
　　木子舔了下嘴角，呆呆地看了会手机屏幕。
　　木子：人是会变的，革音，你得对我的印象不要总是停留在初中，她能给我想要的一切，人美技术好，比起那些不负责任又容易让女人怀孕的王八蛋可好太多了，我是自愿的，你不要再提这件事了，与其管别人，你还是谨遵医嘱，好好养身体。
　　许久等不到革音回复，木子又补了一句。
　　木子：你让表演老师，三点之后到吧。
　　说完把手机一丢，去厨房煮花椰菜和鸡胸肉，做了冬瓜海带汤，把麒麟的猫粮填满，给它弄了点羊奶，然后开始吃午饭，又躺在沙发上犯懒。
　　今天外面的太阳很大，空气依然干燥，木子把加湿器打开，眯了一会。
　　木子是不追星的，所以也不知道爱豆有多苦，有多努力，她只是喜欢舞台的闪耀，父亲爱看电视剧，她就希望自己也出现在电视上，让父亲看到自己，炫耀自己，一遍遍地告诉别人，她是他的骄傲。
　　可真的上速成表演课的时候，老师交的全是干货，先是让她模仿十二种以上的动物，累了一下午，老师的结论是：“你狗学的是真的像。”
　　木子：“？？？”
　　老师：“当然还有麻雀。”
　　木子：“……”
　　也是，毕竟大猩猩，蛇，鸡，猪，马，猴子……什么的，还需要丰富的面部表情。

会不会太嚣张了些？
　　晚上表演老师又加点加班就着这个原配这个人物，教木子如何用眼神表演夸张的表现七宗罪。
　　“对，你就是要夸张，要油腻，你连夸张都做不出来，怎么做微表情呢？”
　　“嫉妒！你懂嫉妒吗？”
　　“贪婪，你的眼神要贪婪！”
　　“好色啊！这男人八块腹肌，十八厘米你没感觉吗？”
　　“想象一下你摸腹肌的触感啊！”
　　光是好色，木子就耗时了半个小时，木子看着老师放了一堆美男图，有点打哈欠了，木子把衣服一撩，然后抬眼问：“我也有啊，有什么好看的？”
　　表演老师被那漫不经心带着一丝不耐烦的一眼，看得有些痴呆了，顺着手，视线下移看着那一段曲线和漂亮的马甲线，还有，这种曲线！这不是得取肋骨才有的蚂蚁腰吗？！
　　因为木子穿着大码的长袖，里面也是睡眠内衣，当然是张珊姗爱好买的那种蕾丝边完全装饰，勉强遮住两点的那种，但胜在穿着无感，非常舒服。
　　于是张珊姗一开门就看到，木子跪在毯子上，一手撩起长袖，细腰的线条和莹润的肌肤，让人很想上手试试手感和想象中的有何区别，还有隐约露出了雪脂般的半圆，以及旁边一脸痴汉烫着一头炸毛，一种艺术颓废感扑面而来的女人。
　　张珊姗把包放在鞋柜上，眼睛眯了起来。
　　……
　　张珊姗才发现木子跪着的时候，腰腹线条是最明朗漂亮的，当然，更多是因为观赏性太强了，光是看着就让人失去理智，血液逆流，沦落到色I欲的地狱里。
　　等她终于折腾够了，木子才困恹恹地躺在床上，这家伙还一脸不知足的继续往木子胸前拱，木子烦闷打了下她的脸。
　　“明天别让她来了，表演这东西靠的是天赋，临时抱佛脚没用的。”
　　“那你觉得我有天赋吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“但你有我。”
　　呵呵。
　　木子想把张珊姗推远点，但这人双臂牢牢搂着她的腰，千杀的LSP!
　　张珊姗第二天在家里呆了一天，表演老师连门都没进，就被威胁加警告了，木子拿逗猫棒逗麒麟，然后无语地看着张大厨继续鼓捣她的黑暗料理。
　　“麒麟，你看你姐姐，都说了她做饭比屎还难吃，她还……”
　　还没来得及说完，两人就开始拌嘴的一会。
　　木子无语地说：“所以我不喜欢和女的谈恋爱啊，男的，我骂了就忍着了，你，我说你一句，你有一百句等着我呢。”
　　张珊姗：“忠叔请的厨师，被你赶走了，说出去吃，你又非得化妆才出门，你出个门为什么非要化妆？”
　　木子：“女生出门不是为了美吗？我出门，我就要是这条街最靓的崽！”
　　张珊姗：“你在我心里就是最美的。”
　　木子：“你的意思是我在你眼里就不是了是吧？那你和我在一起干嘛啊，你去找别的好看的啊，你去潜规则包养别人啊！”
　　“不是这个意思。”
　　“你根本就不爱我，你的心里根本就没有我！我不爱吃，你非要逼着我吃！”
　　“我只是想做吃的给你尝尝。”
　　两人拌嘴，谁也说服不了谁，越说理越歪，木子气冲冲的，张珊姗面无表情的回答，木子看着她面无表情，无法共情的脸就更生气了！
　　然后木子中午吃的水煮蛋和水煮虾，张珊姗倒是做了很多看起来就很糟心的川菜，不过她吃得还是极其优雅的。
　　晚上两人一起健身一起追剧，依旧相拥而眠，木子觉得自己生气归生气，但一想到张珊姗是条限量版鲲，就原谅她了，当然，张珊姗只觉得木子生气好可爱，可能木子觉得两人生活太平淡了，需要是不是吵架刺激滋润一下？于是，当晚张珊姗又卖力一番。
　　木子生气到第二天早上十一点，因为进组至少呆一周，木子开始收拾要用的物品，然后革音的电话被张珊姗拦截了，木子不想理后面那只尾随的大狗，只亲了亲麒麟，就下电梯了，旁边新换的黑色的商务车，还没说两句，就看到靠边停车过来的黑武士劳斯莱斯。
　　车窗降下来，木子看着转脸抬眸瞧她的张珊姗，她今天穿着全黑的套装，白色的衬衫，黑色复古纹路的领带，深灰色的马甲，黑色的长款风衣，以及黑色的西裤和黑色绑带长筒靴，这下车，开门，拖着木子后脑勺当着革音和表演老师以及司机师傅的面，就这么吻了上去。
　　木子眼睛瞳孔都放大了，她眼珠斜着，偏头看那辆黑武士，真是太好看了，太帅了！钢琴磨砂黑的质感，连轮胎都是全黑的，让人一看到就联想到了黑暗骑士，上次是白马这次是黑骑士。
　　张珊姗吻完后，看了一眼呆呆站在那里的革音，问：“宝贝，喜欢吗？你之前在德国车展看得大众的黑武士，昨天刚贴好膜，我觉得劳斯莱斯的车盘高，稳一些，不容易晕车。”
　　木子呆呆地看完车又看向张珊姗，一团气早就被打散了，只觉得她眉眼锐利又帅气，浑身上下散发着古早霸总的芬芳。
　　“走吧，我送你。”
　　木子不好意思冲革音挥了挥手，上了黑武士的副驾驶，可车开出去木子才发现，革音的商务车早就被挤到最后了，就这么浩浩荡荡的黑武士跑车跟在劳斯莱斯后面，颇有种王女巡视的风范，就连首富将军嫁女也没有此等架势，不到几分钟就登上微博热搜，全国知晓了。
　　木子打开车窗往后看着几十辆黑武士跑车开着双闪跟在她们的车后，她此时脑袋全懵了。
　　“我是去当女四的？”
　　张珊姗看着两旁开道的重机车，漫不经心地嗯了一声，转脸笑着说：“怎么，又想当女一了？”
　　木子：“不是……不是……就是，这样去剧组，会不会，太过嚣张了。”
　　张珊姗：“要的就是这个效果。”
　　木子：“哈？我就演几天戏而已，你这闹得满城风雨啊，就连韩国那个什么将军的女儿出道，也就是在网上发发消息，转发支持一下，谁像你弄了十几辆车，闹得快交通瘫痪了。”
　　张珊姗：“九十九辆，极阳之数。”
　　木子伸长了脖子，直愣愣地看着张珊姗。
　　她一路上还没消化下来，就看到横店剧组全员都出来迎接了，京圈有头有脸的导演还有影帝顾h？
　　木子浑身僵硬地像是木偶一样，看着细碎的雪，就这么飘然而下，保镖撑起伞，，打在木子的头顶，张珊姗不看众人，就这么对木子说：“我安排了人照顾你的饮食起居，还有些保镖保护你的安全，你乖乖的，等我来接你。”
　　木子脖子僵硬的一寸寸的挪到后面，看着众人含笑以对，又一寸寸的看着柔情蜜意的张珊姗，觉得今天这一幕甚是诡异，甚是戏剧。
　　等张珊姗走了，木子的随行行李搬进了剧组周围的酒店里，木子还在发呆，她无法理解张珊姗今天如花孔雀般的行径，就算是怕她被剧组里的人欺负，也找个熟人，说说就可以了，为什么还要九十九辆车开道，还全是黑武士，虽然看到劳斯莱斯的时候，木子很开心，可看到九十九辆豪车，就不是惊喜了，就是惊吓了。
　　“干什么？！”
　　“屋子里可是我们公司的演员！”
　　“你别推！”
　　“给我让开！”
　　木子走过去打开门，发现双方保镖剑拔弩张，木子看着革音坐在轮椅上，满脸苍白，她笑了笑：“进来喝杯水吗？”

张家独孙醒了
　　革音看了眼保镖，保镖转身看着木子，木子笑了笑，口型在说：‘三总那里我担着’，然后保镖放行了，助理推着革音进了酒店，木子递了杯开水给革音。
　　“我进来的时候，东西都备齐了，我也不知道你能不能喝茶，但多喝开水总是好的。”
　　革音抬眼看着木子，她茶色的眼睛看不清情绪，就这么看着木子，也不接过水杯，也不说话。
　　“怎么了，你想喝其他的吗？”
　　革音眨了眨眼睛，然后接过水，吹了一口，抿了一点，就递给旁边的助理了，“我只是来和你说几句话，这助理叫李长宏，他是我高价从别的演员那里挖过来的，以前当过经纪人，最是感情用事，但知道如何保护自己的艺人，我让他当你的助理，我放心些。”
　　木子：“嗯。”
　　革音：“还有猫鱼前总裁的秘书，他过两天就来了，帮你了解下猫鱼公司的一些运营模式，你提前了解一下。”
　　木子皱着眉头：“什么意思？”
　　革音咳嗽了两声：“维斯不都告诉你了吗？”
　　木子：“维斯？你的主治医生？”
　　革音：“嗯，我和他认识十七年了，他很了解我，应该是了解‘我们’。”
　　木子低垂着眼睛不敢看革音的眼睛，低声说：“不必如此，你之后捐出去或是怎样，都与我无关，这我受不起。”
　　革音看着木子低垂着长长的睫毛：“这几年，大家都想着如何明哲保身，就连张国建那老头出门都坐的大众，出国都是经济舱，而这张珊姗刚回来，短短时间，就闹得人尽皆知，把新加坡，欧洲市场，还有上海全闹乱套了，现在还如此大张旗鼓，敢在帝都脚下如此嚣张，她想变成出头鸟，众矢之的，真是好笑，如此疯子，你真的要远离她了，木木。”
　　革音看着木子一副逃避的模样，“她和我不一样，她疯起来，自己都不要命的，又怎么会顾及你？”
　　木子看了一眼窗外的鹅毛大雪：“你看雪大了。”
　　革音：“我在和你说张珊姗。”
　　木子：“是啊，你在和我说张珊姗，说她是个疯子，说她脑子有病，可雪下大了，不是我能左右的，她如何，也不是我能左右的，我如今能做的只是在下雪的时候，等待着和男主角对戏，在张珊姗发完疯的时候，问她晚上吃了什么。”
　　革音：“你不能左右大雪，但你可以逃到雪没有的地方去。”
　　木子拿手碰了碰革音的手指，她的手冰冷的如同冰块，毫无温度，她重新倒了热开水，把杯子不容拒绝地放在革音的双手中：“我有个朋友，总是和我抱怨，她在什么地方读书，以后做什么，嫁什么人，住什么房子，就连意外疾病所有的一切，父母都帮她想好了，她觉得自己按照父母准备的轨迹，人活着就像个傀儡一样，毫无乐趣可言。
　　于是在她考研的时候，画了一幅画，问我，问我她是画建筑图纸好看，还是画跃然纸上，画中人好看？
　　我说‘你不该问我，因为我和你不同，我羡慕你毕业后，工程师的职业，羡慕你父母为你找好的公司，你和我的路不同，你很简单就衣食无忧的一生，且平安顺遂，而我漂泊无依，所有选择皆为吃饱活命，为此疲于奔波，我俩出发点不同，要的东西不同，答案自然不同’。
　　后来，她去了上海，学了原画，虽然被之前的老板剥削，但现在她已经在北京和朋友合伙开了画室了，她每天也不会再问我，到底是图纸好看还是画中人好看了。”
　　革音：“你是想告诉我，我们俩立场不同，我无法理解你？”
　　木子：“不是，我是想告诉你，这种被安排好平安随顺，衣食无忧的人生，是张珊姗能给我的，所以不管她处于什么情况，或者因为什么发疯如此，我都不想问她，也没兴趣知道，探究下去，无非是连环的阴谋和圈套而已，若说地位尊荣，她已是人中龙凤，但人生的路，我想大家所求并非长度，而是宽度吧，这就是我的答案，革音。”
　　革音挑了下眉毛：“你怎么知道是我，不是Alexia？”
　　木子喝了口普洱，她闻了闻杯中的香气：“其实也没必要分那么清楚，你们本来就是同一个人，只是她看我的眼神，与你有些微不同。”
　　革音把杯子放下，站起身来，把腿上的毛毯放到一边，她穿着高跟，一步步走过去，踩着大理石地板发出清脆的声音，她看着木子，笑了笑：“你好像不只有皮囊而已。”
　　木子看着杯中自己的倒影：“不过是张大众网红脸而已，高看了。”
　　革音闭着眼睛嗅了嗅：“还有股淡淡的香味，令人舒心。”
　　木子：“心肺不好，离人工香精远一点。”
　　革音拿鼻子碰了碰木子的脸颊：“我突然觉得死在你身上，是件极美的事了。”
　　木子后退半步：“有机会的，还是好好养身体吧。”
　　革音偷笑，眼睛突然亮了起来：“你心疼我？”
　　木子抬眼看着革音：“嗯，快回去吧。”
　　革音整个眼睛越来越亮：“你心疼我？”她不敢置信地捂着胸口，喃喃自语道：“你心疼我？”她一直着魔般重复道，尔后，哮喘般剧烈咳嗽了起来，说话断断续续：“Ale……xi……a……她……她……心疼……疼……你……我……”
　　木子连忙蹲着身体扶着她，茶水倒了一地，旁边的随行医生赶紧给革音喂药。
　　木子：“怎么会这样？！”
　　医生：“革小姐，不能太激动了，她有哮喘，一激动容易过度呼吸，再加上上呼吸道感染，最近重感冒，低烧，又痰多，这样一直说话，我怕她……”
　　木子看着革音，脸憋得全红了，胸口剧烈起伏，还在努力说话，她捧着革音的脸不停说：“你冷静点！”
　　“冷静点！”
　　“革音！革音！你冷静点！”
　　“这没什么大不了的！”
　　“Alexia！”
　　等革音呼吸慢慢平稳了，周围的人都捏了一把冷汗，革音眼眶红红的，泪水就这么掉了下来，跪坐在地上，抱着木子的腰，抽噎地开始耍无赖：“木木，你不要和那个疯子在一起好不好，我看她吻你，我快疯了！我真的也会疯的！她不配的！她不配的！”
　　木子摸着革音发烫的额头。
　　“我也能给你平安顺遂，衣食无忧的人生，我也可以，我把公司给你！继承的遗产给你！我也买九十九辆！不……不……一百九十九辆车，给你开道好不好，她是在自掘坟墓，她是想拉着你，捆着你一起死，一起下地狱！她是魔鬼！她是魔鬼！”
　　木子抱着革音，给她慢慢顺气，顺着她说，满嘴的好。
　　等木子把革音哄睡着，都已经是傍晚了，木子身心俱疲地让保镖们把革音送回去，李长宏倒是没提这事，只是说三总承包了剧组一个月的伙食，厨师已经做完饭了，让木子一起去吃完饭，木子看着 李长宏，点了点头。
　　承包伙食，这四个字，在木子的心里，就是和军队一样，煮大锅饭，大家十人一桌，吃个饭，而不是堪比七星级宴会的自助餐，这十几个国家的料理和厨师都搬过来了吧？
　　打开微博，果不其然，看到今天前三的头条。
　　#某富豪开百辆豪车送娇妻进剧组#
　　#九十九辆黑武士开道，看霸道总裁如何宠妻#
　　#《狐颜》剧组透露，某大佬包下一个月七星级伙食，现场视频曝光#
　　娇妻？
　　木子眯着眼睛看着微博热搜，不过点开视频看九十九辆黑武士，真的如同古时候禁军出行一般，说不出的威武霸气，以及这哪里是嚣张啊！这简直是嚣张至极！这张珊姗脑子绝对有屎！有坑！这是生怕别人不知道她是谁吗？还是生怕别人不知道她上官木是谁？
　　不过七星级大厨的手艺真的不是吹出来的，太好吃了吧！
　　当然如果，周围没跟着几个凶神恶煞满身戾气的保镖的话，木子觉得自己的胃口可能会更好一些。
　　李长宏坐在木子对面，他指着坐在不远处的顾h：“那个就是男主，之前和你传过绯闻，下周，你俩还要一起参加《英雄联盟》开幕式，顺便再宣传下电影，毕竟这是你银幕首秀，他肯定会配合你，也愿意和你组CP的，女主定下来是楚杳姊了，但她还要晚两天进组，等你们把话题吵起来了，观众势必把你们两个作对比，但你比她年轻漂亮，再加上影帝倾向你，到时候，电影出来压她一头也不是难事。”
　　木子嘴巴鼓鼓地，含糊不清地问：“你怎么不边吃边说？”
　　李长宏：“谈事吃东西，会影响我的判断力，现在公司的意思是，你愿不愿意，或者你后面的那位，肯不肯你和顾h，捆在一起？”
　　木子：“听公司安排吧。”
　　李长宏左右看了一眼把木子围的像是铜墙铁壁的保镖们：“你确定？”
　　木子：“她只是间接性发疯而已。”
　　李长宏笑了笑：“可别这么误会三总，是医院里的那位醒了。”
　　木子吃了块坨坨肉，喝了口汤：“哪位？”
　　李长宏：“还有哪位啊，不就是那位太子爷吗？”
　　木子愣了好一会，打开手机终于在微博的后几位热搜看到了
　　#张家独孙苏醒？长公主能否继续掌权？
　　#豪门争权，扒一扒长公主的人生
　　# 李梨歌的外孙女为何人称长公主？
　　#豪门大戏！独孙同性恋人惨死香榭丽舍！
　　木子盯着看了许久，觉得这些事离她很远又觉得离她很近。
　　木子：“那个人什么时候醒的？”
　　李长宏：“早上发布的新闻，但其实前几天，早在你们在欧洲的时候就醒了，你说巧不巧，张珊姗前脚和这太子爷的同性恋人吵了架，后脚就高了两个点签了合同，伤敌一千，自损八百，当天那供货商气得喝高了酒，调戏了刑警支队队长的老婆，被击毙了，你说他一个同性恋，调戏女人做什么？”

木假三威
　　木子觉得此人有些过于八卦，她狐疑地抬起头，这才仔细看清楚李长宏的模样，他长得端端正正，甚至可以说是五官清秀，带着几分帅气，说话也是有条不紊，条理清晰，但表情随意就像只是随口说说八卦和新闻。
　　木子：“你说了这么多，不口渴吗？”
　　李长宏突然笑了笑：“不仅渴了，还有些饿了，我去拿点吃的。”
　　木子点了点头，等李长宏一走，木子就端着盘子跑去找顾h了，他和经纪人正在吃饭，抬眼看着后面跟着保镖 ，脸颊鼓鼓，端着盘子的木子。
　　顾h：“晚上好。”
　　“晚上好，你不介意我坐会吧。”木子看着经纪人，经纪人看了木子一眼，笑着端着盘子正准备走。
　　木子：“您留下来，我们一起讨论一下剧本吧，您也知道我没演过戏，就是个只会打游戏，游戏技术也不行的小网红。”
　　经纪人看了木子一眼，笑了笑，然后把盘子推到顾h那边，吹捧道：“你拍的短视频我全都看过，仿妆技术简直一流，而且说话更是风趣有趣，我可是您的粉丝啊！您的好几个账号我都关注过，我们家hh能和上官老师搭戏真是与有荣焉。”
　　木子看着脸上挂着笑的顾h和笑着一脸褶皱的经纪人，啊……这……这过度无脑吹捧是什么情况？
　　经纪人接着滔滔不绝：“您演戏肯定也是极棒的！要不然导演怎么会选您？我们家hh啊，之前还和您闹得不愉快，传过些子虚乌有的事情，哎！让粉丝误解了，真是对不住了，猫鱼公司也是，真是胆大妄为，他们居然还和我联系说居然希望和你炒CP，这不是侮人清白吗？”
　　木子听得这无脑吹有些不自在，咳嗽了两声：“您……别说了，我只是和影帝认识，打个招呼而已，和顾h炒cp是公司的决定，如果这是你们圈里的运营模式，我自然是没有意义的。”
　　经纪人眉毛一竖，像是正义之神上身：“怎么可以这样！公司怎么可以这样安排！您年龄还这么小，这不是阻止您以后发展吗？要是您朋友生气了，怎么办？！公司怎么可以不顾及您朋友的意愿，强迫您呢！”
　　额……木子终于反应过来了，原来是木假三威啊，哪是怕她不高兴，是怕那个疯子不高兴，那家伙，有什么可怕的？何至于反应如此大？难道张珊姗放了什么狠话？不过……再厉害，也就是个做生意的，有点……啊不……有很多钱而已，
　　木子不知道怎么回答，只好不搭腔，开始转移话题：“我助理，就是刚才和我坐在一起的那个新助理，公司说是从哪位厉害演员那里挖过来的，想着你们可能认识，所以就想一起过来打招呼。”
　　经纪人还没说话，顾h摇了摇头：“不是圈里的人，你刚进来，我看过他，面生的很，我还以为是哪个新人。”
　　经纪人眼珠一转：“hh说的对，不认识，我在圈里混了四十多年，从来没见过这个人。”
　　木子喝了口汤，“那我们继续说说明天演戏的事吧，有没有什么可以指教的地方。”
　　木子和顾h说了一会话，两人倒是没有在成都刚开始见面那样的奇怪的磁场，现在更像就是工作的伙伴，彼此说话都没有感情起伏的干聊。
　　等木子回房间后，李长宏拿着画好重点内容的剧本又来敲门，木子说困了，明天再说，他人便走了，当晚张珊姗和木子通视频电话，木子敷衍地问了晚上吃的啥，回了句睡了便挂了，可躺在被窝了里，细细想来一些细节和李长宏说的话，久久不能入眠，她翻来覆去，最后还是点开了关于扒张珊姗一切的贴子，不过之前登下热搜的早就删完了，木子又去搜索了百度百科，把李梨歌的简介和张珊姗的简介拼凑起来看。
　　看了许久，大概总结了一下就是富贵人家的普通人生，说是波澜起伏，也没有一个国家命运波澜起伏的那般壮阔。
　　李梨歌父亲参加过抗美援朝，越南战争等大大小小的战役，家中幼女，家中男丁皆战死，父亲伤残，母亲病故，继母是留美归来大小姐，携万金下嫁，后而跟随继母从商，年仅二十七，家族便登上福斯榜排名第二十七，嫁与后起之秀张国建，育有二女一男，幼男死于溺水，长女与其女婿服药自杀，二人离婚，张国建再娶石油大亨之女，之后生意通中东，欧洲，美国。
　　长孙女张扇（化名），张扇天生精神状况不佳，几次送往精神病院，后由二女抚养 ，送往四川成都。
　　李梨歌去世后，张扇继承外婆全部财产，后评估精神状况完全稳定，且极善治理公司，张国建人丁凋落，家族仅存养子张辛德和大女儿（继女）皆无血脉，而独孙成植物人，便接回张扇担任继承人。
　　木子看了好几个帖子，大同小异，全是百度百科上面可以查询的，木子又看了看张国建的照片，还有网上的一些视频发言，以及还有年轻时候的照片，年轻时候的模样真是迷倒万千的美男子，而现在古稀之年，依旧精神奕奕，笑起来慈祥温和又不缺乏威严。
　　木子又去看了看扒张国建的，除了桃色新闻比较多，倒是没有其他的了，那……那位石油大亨的女儿呢？木子却怎么也搜不到这个女人，影像资料里也没有这个女人的照片和视频，能把李梨歌赶下台？把张珊姗逼走，到底是何等厉害的角色？
　　木子闭着眼睛左想右想，越想越觉得竟然有几分恐怖，她好像有点懂张珊姗了，又好像完全不懂，等天亮了，木子才睡着。
　　等木子起床的时候，都已经下午了，她洗漱好到了剧组，才发现全组人等了她一天，其他人的戏都拍了了，就差配合她了。
　　木子又羞愧又抱歉。
　　“你们为什么不叫我？”木子看着旁边的助理，保镖，化妆师，经纪人，不理解地问：“你们说让我不用管闹钟，叫我起床的。”
　　导演笑着端着杯热咖啡：“来来来，早上脸容易浮肿，来喝点咖啡，特意吩咐加奶不加糖的，你尝尝。”
　　木子不敢置信地瞪着眼睛，手不好意思地后缩了一下。
　　导演连忙一副宽容的笑脸：“我们没有等你，我们刚好拍完了，你就到了，你说巧不巧啊！哎，是不是啊，监制？是不是啊，顾h？！”
　　众人：“是！”
　　木子喝咖啡差点被呛到。
　　木子看着众人一身古装，只有她穿着随意：“那我……去换衣服了？”
　　导演：“您去，您去。”
　　木子摸摸自己的手臂感觉有点起鸡皮疙瘩了。
　　木子跟着浩浩荡荡的人群进去换了古装，开始化妆，她看着美光灯下的自己，皮肤好的一个毛孔都看不见，自己的妆容漂亮的不似凡人。
　　李长宏站在后面问：“被众人追捧的感觉怎么样？”
　　木子：“很奇怪。”
　　李长宏：“你刚开始会觉得奇怪，后来你觉得不太适应，等到再后来，你就会慢慢享受这种滋味，再后来你会习以为常，最后你会觉得自己是神。”
　　木子：“也许吧。”
　　李长宏：“你喜欢这种感觉。”
　　木子看了一眼站在后面的李长宏，“只有自己喜欢，才会觉得别人喜欢，以己度人，那你多半就是这样的人。”

喜欢是可以演的
　　但一个人不是靠嘴巴能说，能怼人就能混圈的，木子嘴巴能说，但事做的……不，是戏演的真的烂，光是原配和男主初遇的戏份，就失误了无数次，第一个场景，乞巧节人潮涌动，原配在大街上和男主相遇，她的荷包被偷了，于是男主追回荷包，一场打斗戏，小偷挟持女主，男主救之。
　　可她至少三次，转身把演员小偷给制服了，就是身体的本能反应，演员一近身，一伸爪子，她就直接把小偷双手反剪，膝盖扣在对方背上，一只手抓着小偷的假发，有两次还给薅了下来。
　　木子避着摄像头，不敢看导演，整个脖子，耳朵尖都红透了，可她还没开始道歉，不知道哪来的现场自助热饮，还有现磨手工咖啡豆，不一会人手一杯热腾腾的饮料，然后继续指导木子演戏，终于，就到恶俗的桥段，男女主旋转，然后女主掀开了男主的面具，看到了那张风华无双的脸。
　　可顾h再怎么好看也快三十三了吧，心里无比清楚对方的年龄，还要看对方演一个十七八岁，血气方刚的少年，木子根本无法入戏。
　　“卡！很棒！”
　　“非常好！但是木子啊，你的眼睛里没有星星，你要亮一下！对！亮一下！”
　　“你的腰要软，不要硬，然后满怀期待地掀开他的面具。”
　　晚上吃饭的时候，木子端着盘子看着一遍遍看自己的演戏的回放，真是惨不忍睹，演的简直一塌糊涂！再看看顾h，浑然天成，初遇的戏拍的天都黑了，都那么短短几分钟，一直NG,木子丧气地低着头，心里想着：我是不是不适合拍戏。
　　顾h悄无声息地走过来，坐在木子的旁边：“你在想什么？让我猜一猜，是不是想着只要努力就能提高自己的演技？还是想着明天怎么才能把我当做你惊鸿一瞥的人？”
　　木子看着视频里的自己，傻了吧唧的看顾h，她的眼里是探究和做作，没有一丝惊艳。
　　顾h：“你初见我的时候，是在成都的一家料理店，当时你看我的时候，眼睛很亮，你回想一下。”
　　木子：“是，那时候，我在想，我是不是做梦，万千少女的梦中情人顾h怎么可能和我存在于同一空间，我在想，这个男人真好看，连头发丝都长在我的审美之上。”
　　顾h：“那现在为什么不行了？”
　　木子：“不知道，就是看着你，没了天堑般的隔阂，你一下离我近了，便觉得没什么大不了的了。”木子转脸看顾h，“不好意思，我只是和你讨论下我的感觉。”
　　顾h：“原配是只狐狸，她觉得男主是她的神，于是她杀人成妖，也要和男主在一起，她掀开男主的面具是因为她嗅到了男主身上的味道，她期待又害怕，但又有一丝得意，因为她顶着一张男主救命恩人的脸，可再看到男主的时候，男主的模样成熟了些，比当初的少年要更加有魅力了，所以她的眼睛才会亮的像星星，不是单纯的爱恋了。”
　　木子扶着脸：“太难了。”
　　顾h：“你觉得难，很正常，如果谁都能拍好戏，那满大街能上镜的都是演员了。”
　　木子没有说话，虽然顾h口吻很淡，但木子能听的出来，顾h是在讽刺她。
　　顾h：“不过你不用担心，这不是陈导的第一部烂片了，但却是某人拿钱当纸，从头到脚全部投资，才把你……对不起，话说多了，所以，你就当多多练习吧，毕竟，虽然是女四，但这电影就是为你拍的，所有人都围着你走，别有什么心理负担，你可价值三个亿，就算你要AI换脸加抠图，大家都能忍你。”
　　木子觉得盘里的饭也不香了，看周围的保镖也格外刺眼，晚上她敷着面膜，拉伸双腿，给张珊姗视频通话。
　　“你最近好像很忙？”
　　“还好。”张珊姗看了一眼视频里的木子，“你不是练瑜伽吗？难道你需要我全程盯着你？”
　　“我又不是猴子。”
　　“那不就对了。”
　　木子看了张珊姗一会，两人都没有说话，只剩下音响放着音乐，带着节奏感有些吵闹，“我们前几天去欧洲的时候，听说你有个供货商被枪I毙了。”
　　张珊姗不说话。
　　“听说……是调戏别人老婆。”
　　张珊姗：“哦，助理没和我说，如果那边供货链出了问题，他们内部也会换人顶上的。”
　　木子看着张珊姗口吻随意，毫不在乎，她撕下面膜，随手抛物线丢进垃圾桶：“三分！”
　　张珊姗：“NICE!”
　　木子又开始聊了其他的事，最后又说回了今天的情况：“我拍戏很烂，也许，我不适合？而且今天我睡过头了，大家都在等我，下午我NG了好多次，虽然他们脸上在笑，但眼睛恨不得吃了我，不是……应该是恨不得把我赶出去。”
　　张珊姗：“那你要好好努力了，你的戏份加了不少，编剧之一是原作者，她最近在加紧赶你的戏份。”
　　木子：“……你要求的？”
　　张珊姗:“助理建议的，我觉得可行。”
　　木子：“你是想捧红我？”
　　张珊姗：“红不红看命，不是说捧，就能捧出来的，我只是想让你的第一个角色能够丰满一些，然后等十年二十年，也许那时候，你在这个圈子里已经闯出一番天地了，再回头看看自己的第一步，脚是放正了的，步子是踏对了的。”
　　木子久久地看着张珊姗，她今天穿着浅紫色的毛衣，淡淡说话，看起来亦正亦邪，没有任何表情，也没有刻意的煽情，但木子不知道为什么，有点想流泪，“我曾经听过一句话，‘父母爱子女，则为之计深远’，我以前不懂这句话，老是埋怨……我爸，让我学什么劳什子的自保术，结果我在这上面倒是天赋异禀，特能打，跟叶问似的，刚才听你说这话，就像看到我爹一样，可……你替我想了那么多，今天早上，在剧组又为什么要这么敲锣打鼓，就差广播了？”
　　张珊姗视线移开了，她看着木子，透过手机的摄像头，木子能清楚地看到她的眼睛里还有红血丝，“不明显吗？”
　　木子：“很明显，但凡打听一下，都知道我是谁，我在哪，我拍的什么角色，以及我和你什么关系了。”
　　张珊姗：“就是这个效果。”
　　木子把手机丢在床上，屏幕在被子上弹了一下，然后摄像头半对着木子，她迅速脱掉衣服，换上宽松舒服的睡衣，张珊姗子看清了那白嫩的腰上面有点红。
　　木子倒在床上，看着视频：“我发现，我和你认识了快七年，但我不懂你。”
　　张珊姗：“很正常，我认识老爷子二十多年，我依旧无法理解他，也许，人就算花一辈子也无法理解别人。”
　　木子：“你希望有人懂你吗？”
　　张珊姗笑了笑，她看着木子，眼睛开始弯弯的，“在床上的时候，我觉得你足够懂我，但下了床，我不希望你懂，也不希望任何人懂。”
　　睡觉的时候，木子在想，其实会不会张珊姗很好懂，只是她想变得喜怒无常，想变得深不可测，才会做出的事老是往疯子方向发展？
　　第二天，木子很自觉的按停了自己的闹钟，打个哈欠，看看时间八点，正好吃个早饭，再次和顾h搭戏的时候，木子努力回想初见顾h的样子，但还是失败了，果然演戏是需要经验的，演满心欢喜的人，必然也满心欢喜的喜欢过别人吧。
　　所以当导演问她，副导演问她，顾h直接下结论说她没爱过人的时候，木子只是抿着嘴不说话，感情不到位，技巧来凑。
　　“其实喜欢是可以假装的，你只要在看到我的一瞬间，嘴角慢慢勾起又隐隐压下去，眼睛控制它慢慢睁大，控制眼部肌肉，让瞳孔放大，不要眨眼，一难受，眼睛就湿润了，眉毛再慢慢上扬一点，整体的脸部肌肉向上，然后你的星星眼和惊鸿一瞥就这样出来了，你试试。”
　　被顾h带着演戏这几天才有点渐入佳境，她吃饭的时候看顾h剪辑的视频，无意间又刷到了之前两人的CP粉剪辑的霸道影帝爱上我的囚禁车，木子居然看完了，想着等这个电影一出，两人的古装剪辑就可以安排上了。
　　剧组上下一片和谐，额……至少是当着木子面很和谐，毕竟她脸上写着三个亿，等两人演的七七八八了，楚杳姊提前进组了。
　　木子没接到通知，因为当时她正在泡着脚背台词，喝着咖啡又听着音乐，晚上还有一场夜戏，她最近睡眠也不好，所以也没人吵她，本来夜戏是和楚杳姊的替身拍，结果，替身没等到，抬眼就看到正主穿着古装，拿着本子，披着羽绒服，坐在木子的对面。
　　木子就这么直愣愣的看着这个楚杳姊，出道及巅峰，十六岁戛纳影后，十九岁金花影后，后来又是双视影后，反正大大小小的奖项拿到手软，她就坐在木子的对面，木子看着她，觉得她的脸比自己的巴掌还小，夜色下，她的脸比灯光还白，画着淡妆，整个人宛若神仙妃子，好看的不似凡人。
　　木子的第一反应是，网友居然把我比作小楚杳姊，我配吗？！
　　第二反应是，她为什么发呆看我？
　　第三反应是，她为什么哭了？
　　不是！你哭啥啊！
　　等木子神魂归位的时候，助理，导演，顾h，后勤人员都过来了，然后就看到楚杳姊在木子对面哭的稀里哗啦，眼泪止不住的流，大家一致看向木子，眼神像是都在问你为什么把影后弄哭了？！
　　卧槽？？！！！不是啊！不是我！我和她话都没说？！不是我把影后弄哭的！我也一脸懵逼啊！你们不要看我啊！青天大老爷！谁来还我清白啊！

她是孤儿？
　　木子的手脚都不知道往哪里摆了，她做了个极其真诚的表情，冲着围观的众人摇了摇头，表示自己啥也不知道，助理扶着楚杳姊，给她拿纸，小心擦拭眼角的泪水。
　　化妆师咳嗽了两声：“楚姐，别哭了，妆花了，等会还要补。”
　　楚杳姊看着木子，深吸一口气，拿起手机屏幕展示给众人看她的手机屏保，说话还是断断续续地抽噎着：“米可……米可……去世了……她脑瘤手术失败了……失败了……”
　　众人：“？？？”凑近一看，是一只森林里翘着鸡毛毯子大尾巴的橘色缅因猫。
　　顾h：“你说的是猫？”
　　助理：“楚姐，别哭了，大家别担心，这只猫是INS上的一只网红猫，前段时间得了脑瘤，楚姐还捐助了，结果……”还没说完，楚杳姊哭得更大声了。
　　众人：“……”
　　李长宏：“那你对着我家艺人哭什么？还以为是我们新来的不懂规矩，欺负你。”
　　楚杳姊看着木子，她抬了抬下巴，试图不让眼泪继续掉下来：“因为她长得和米可好像，我以为米可回来了。”
　　木子：“？？？”
　　众人：“……”
　　助理拿起猫的照片放大，别说还真有点像。
　　木子扶额，打开手机还搜了一下这个网红猫，确实很漂亮，一身长毛，像森林仙子一样，等等，刚才楚杳姊说我像这只猫，岂不是说我像仙女？莫名感觉被影后表扬了呢！
　　但夜戏拍的并不顺利。
　　毫无疑问，关键还是出在木子的身上，她初次见到女主的表情，除了瞳孔地震，真的毫无感情可言，演技稀碎。
　　就这段夜戏，原配和女主初见，中间隔着一身戎马的男主，两个女人之间的戏，就这个，木子都卡了三天，剧组白天拍其他人的戏，晚上全部等着拍木子的戏，一遍又一遍。
　　木子受不了，她没种的，躲了起来，缩在角落里，她穿着一身古装，梳着妇人的发髻，妆容浓艳，看起来有几分艳俗。
　　外面飘着雪，吹着风。
　　木子浑身冷得僵硬，她低着头看到了巨大的影子遮盖住了自己。她转头抬眼看着张珊姗撑着一把透明的伞，她穿着浅色的毛衣，外面套着长款雪白的貂绒，白色的骑士长靴，衬着她有几分军阀 气质，她垂眼看着木子，没有说话，光是撑着伞，就有种被纳入她身下被保护起来的感觉，任谁都无法伤害半分。
　　木子的眼泪就这么毫无预兆的滚落下来。
　　她静静地流泪，张珊姗就这么静静地看着，外面是吵杂的吵闹声，身后是漫天的雪景，木子想到了一眼万年这个词语，在这一刻，她觉得即使没有爱，也没人不会喜欢张珊姗，这和张珊姗这个人没有关系，只是慕强而已。而她，像一座任谁都无法撼动的大山。
　　本来所有人已经相当不耐烦了，私下里也商量好了，一会怎么也得激一激木子，让她好好演，要不就自己滚蛋，结果这人让大家空等了两个小时，自己吃饱喝足回来后还带了个大佛回来。
　　所有商量好的办法都散了，所有的想法都没了，还能怎么办？只得当祖宗供着呗！
　　张珊姗坐在导演的旁边，看着摄像机里的木子NG了无数次，表情没有一丝不耐烦，但雪越来越大了，已经快凌晨一点了，旁边的工作人员都冷得发抖。
　　导演像个捧哏一样：“真好，木子小姐挺有天赋的，只是我们是电影，所以细节抓的很严格。”
　　导演：“你看这个就演的不错，就是还得再加点力。”
　　没人敢和张珊姗多说一句，只有忠叔给张珊姗递了杯热咖啡，然后提了下：“三总，要不我去和木子小姐说几句？”
　　张珊姗看了忠叔一眼。
　　忠叔：“这里好多工作人员都是拿死工资的，有几个还感冒了，得早点回去，这样拖下去也不是办法，超出预计的费用一小时就要烧好几万。”
　　张珊姗：“注意分寸。”
　　木子不是不知道，她心里也急，可急没有办法，越想好好演，越演不了，她就是无法带入感情，以前感觉电视剧里撕心裂肺的感情很好演，可原配看着自己深爱的男人带回了他真正的救命恩人，而自己是个冒牌货，这种心慌害怕又震惊，但女主又是她们狐族族长，而原配早就背弃自己的身份，夺舍了别人的身体，这种感觉怎么演啊！
　　越演越差，越演越Low。
　　木子看着忠叔捧着杯热奶茶过来。
　　“不加糖，热的，您先喝口。”
　　木子低着头捧着奶茶喝了一口。
　　忠叔：“听说楚小姐见你的时候哭了？”
　　木子恹耷耷地回答：“嗯，她喜欢的那只小猫去世了，她很难过。”
　　忠叔看了一眼和顾h说笑的楚杳姊：“楚小姐是个很好的人，之前我们集团旗下的娱乐公司花了高于市场价三倍的价格挖她，她一口回绝了，她为人处世，性格也是极好的，可能和她小时候有关系，毕竟是孤儿院出来的孩子，一路摸爬滚打，好不容易遇到贵人，受过那人恩惠，便一直记在心里，那人喜欢猫，她也就跟着喜欢了。”
　　木子愣了愣：“你说影……楚姐是孤儿？”
　　忠叔：“四岁的时候家破人亡，说起来那时候，木子小姐刚出生吧。”
　　木子捧着手心里的奶茶觉得有些灼烫，等再次开拍的时候，木子满脑子都是忠叔说的话。
　　她看着楚杳姊穿着古装，脸色苍白，妆容清淡，跟在顾h的后面，走进将军府的大门，隔着满天飞雪，她看着楚杳姊的眼睛，她没了往常造型的那种御姐的凌厉感，而是显得凄楚可怜，竟恍惚间好像看到了自己。
　　那眉眼，那模样，像了七七八八。
　　不会吧？！
　　不是吧？！
　　不可能那么巧吧？！
　　这人不会是我姐姐吧？！
　　“卡！非常好！”
　　“过了！过了！大家早点休息啊！”
　　“辛苦了，辛苦了各位！”
　　木子站在场地中央，看着楚杳姊走过去和张珊姗，导演打招呼，木子快步走过去，拉着顾h就往外走。
　　顾h：“当着三总的面，你不要搞我啊！”
　　木子转脸看着顾h：“你和楚杳姊很熟？”
　　顾h扬了扬眉，狐疑地看着木子：“还行，也不算，就认识了十几年吧。”
　　木子：“她……她家里人，她是孤儿，你知道吗？”
　　顾h看着木子，眯了眯眼：“知道啊，她被人收养，被人一手捧到了现在的地位。”
　　木子：“那她……家里人呢？”
　　顾h捂着嘴，低下头，看了下四周：“我悄悄告诉你啊，你要想毁了她，就可以去查查她们家，两个被当场枪I毙，一个死刑，还有一个在逃国外，估计早就死了。”
　　木子感觉浑身汗毛都起来了，她看着顾h，他此时还穿着铠甲，一副青年将军的模样，笑起来有些邪魅。
　　顾h：“你可以拜托三总出手，不过她后面的那位，有些难搞哦~”
　　木子：“她结婚了？还是她男朋友？”
　　顾h觉得有些好笑：“哪有那么干净，知道情I妇这两个字吗？”
　　木子回酒店的时候，整个脑子乱成一锅粥了，张珊姗牵着她的手，她妆卸了，衣服也换了，躺在酒店的床上的时候，久久地发神。
　　等张珊姗关了电脑，钻进木子的怀里的时候，木子才回神：“你觉得我和楚杳姊长得像吗？”
　　张珊姗：“几分吧。”
　　木子：“她是孤儿。”
　　张珊姗亲了亲木子的脖子。
　　木子：“她四岁进得孤儿院，我堂姐大我三岁，我妈给我堂姐接生的。然后我出生那年，我妈就走了。这个时间点你不觉得很奇怪吗？”
　　张珊姗嗅了嗅木子脖子的味道，手开始不规矩了起来。
　　木子：“我觉得按我爸回忆我妈的样子，我妈绝对不是未婚先孕，然后抛弃我，要不然……”木子一把推开张珊姗，“你在听我说话吗？！”
　　张珊姗又一把抱着木子亲了亲：“二十多年前的事情了，你现在想有什么用？”
　　木子：“我就是……觉得……”
　　张珊姗：“就算你们真的有关系，你也用不着她了，我把路给你铺好，垫上鹅绒垫，让你走的舒舒服服的。”说完又开始舔了舔木子的耳垂。
　　木子：“不是，我不是那个意思，我是……”
　　话还没说完，就被张珊姗的唇舌给堵了回去。
　　可木子一找到空隙便不停地说着自己的推测，张珊姗把手塞进木子的嘴里，捏着那不听话的舌头，让她在欲海的天堂地狱中不断沉浮，她看着木子的像宝石一样漂亮的琥珀色的眼瞳，看着她由不耐到意乱情迷，嘴合不拢的一直流涎。
　　“乖，叫我的名字。”
　　“张……珊……姗……”
　　“别加姓。”
　　“珊姗……珊……姗”

知道怎么梨花带雨吗？
　　雪停了。
　　为了不耽误进度，剧组的工作人员一大早就铲雪了。
　　木子被闹钟吵醒的时候，张珊姗睡得不省人事，木子看着她眼周围的乌青，想拿手碰碰，但最终也只是看了她一眼，给她盖好杯子，就起来洗漱了。
　　她吃着豆浆油条，坐在那里，演员们都在闷头背自己的剧本，只有木子看着楚杳姊，端详着她，本来是只是想找机会和她套套关系，亲近一下，但看久了，却被她的演技所折服。心想她是怎么做到的？一秒钟进入状态，让人觉得她就是那个隐忍的女主，然后又自我反思自己是不是太差了些，等到木子和她对戏的时候，竟然比和顾h对戏顺畅多了。
　　李长宏：“有时候你的好坏，是取决于对手，需要她带你进入角色，又给了你这个点。”
　　木子看着镜子里的自己，化妆师在给她画伤妆，感叹道：“她人可真好。”
　　李长宏：“人的好坏，大多数不是取决于这个人本身，而是取决于你是谁，你站在什么位置，比如现在的你，会觉得身边所有人都是好人。”
　　木子抬眼看着站在身后穿着衣冠楚楚的李长宏。“你是在不安逸我把李长玉晾了几天？”
　　李长宏笑了笑：“这倒没有，那家伙比谁都会享受，你晾着他，他住在附近的高档酒店，好吃好喝还报销公费，别提多美了。”
　　木子扬了扬眉。
　　李长宏：“我只是觉得有便宜不占，王八蛋，替你可惜。”
　　木子：“这话有点耳熟。”
　　李长宏：“革总把你放在首页这么久，包括下周和顾h的开幕仪式，都是在给你造势，你没有学过企业管理的相关知识，直接入主怕是很难，她是想用另一种办法让你快速在公司站稳脚跟，所思所谋，让人不禁潸然泪下。”
　　木子抖了抖脸皮：“倒不必潸然泪下。”
　　之后陷害女主的戏，是真的有趣，木子觉得当坏人的感觉还挺爽，我打了你，欺负了你，我还先告状，先委屈，哇，好像有点理解堂姐当时的心情了，要是做坏人这么快乐，为什么要做好人呢？木子心想道，看着女主一脸无法理解和不可思议，在男主赶来的时候，自己摔倒在地上，掐着自己大腿，泪如雨下。
　　边哭还边看顾h，心想这段戏简直不要太简单，可木子以为自己演的好，导演可不这么想，她单哭得鼻涕都掉了，眼睛都哭肿了，导演还没让过，木子想不通一个原配女四，要求为什么要这么高？！
　　众人继续嘴里含着冰块，木子眼睛敷着冰块，嘴里含着冰块，手脚都冻死了。
　　导演哈着热气：“你这样哭，我们都知道你哭了，可是在镜头下面，你的泪水黏了一脸，看起来妆容很脏，你知道哭得梨花带雨吗？”
　　木子心想默默流泪，小声抽泣，控制住表情不就很美了吗？可她不敢也不好意思和导演呛嘴，冬天拍戏为了不让呼吸和说话冒白气，开拍前，大家都要嘴里含冰块，木子感觉整个脸都冻僵了，还要不断地哭，哭了一次又一次，可要众人陪着她一次次含冰块，尤其是旁边这个小丫鬟的演员还来月经了。
　　木子咬着手指，听着导演继续纠正。
　　导演：“梨花带雨的哭，是有讲究的，你陷害她，被划伤了脸，这个时候你要演戏，不是一下就哭出来的，你跌倒在地，丫鬟去叫男主，你要看着女主，眼睛里包着泪水，等男主一到，你就施施然的抬起头，抬眼的那一瞬间，你的眼泪要像珍珠一样一颗颗不挂在脸上的掉落下来，这才叫梨花带雨。”
　　木子闭着眼睛继续补妆，可能是现场气氛太压抑了，木子在旁边继续酝酿情绪，楚杳姊和顾h两人居然在争抢辣条，木子感觉两人之间有种奇怪的磁场，她一个二十多的人都不会干抢辣条这种傻事，但一个影后一个影帝，一个奔三，一个三十加，居然为抢辣条在剧组里你追我赶，不知道的还以为是青春期暧昧中的少年少女。
　　真是聒噪。
　　可木子想到，可那两人瞬间就直入佳境，一秒进入角色，不像自己还得暗示半天，就生出一种无力感，又觉得自己真是蠢笨如猪，啥也不行，啥也不是。
　　等木子跪坐在地上，抬眸而泣的时候，张珊姗正捧着奶茶走过来，她喉咙滚动了一下，呆呆地站在那里，看着木子，鼻头红红，眼泪一颗颗掉落，侧脸血红的一道刀伤，这明明是破相的妆，带着一丝狰狞，但放在木子脸上，就异常的妖艳，带着凄厉的美感，让人心惊肉跳的惊艳，又忍不住想让她再哭着求着，叫自己的名字。
　　张珊姗一直觉得，木子的皮相就是那种，一笑，就好似金风玉露，胜却人间无数，但她哭起来，更绝，如入绝境，越惨越美，越惨让人越想征服，欺凌，张珊姗都能想到木子浑身是刀伤血痕的模样，光是看着，就让人血脉贲张。
　　当下肖羽洲收到指令，就去找原作者继续加戏，原作者一脸CNM，带资进主了不起啊！要不是怕得罪你，我就去微博揭发控诉你们！
　　于是原作者冷笑嘲讽道：“再加，从狐狸改成人再改成狐狸，现在你又要加个什么亡国公主，干脆直接让她当女二号算了，我再给她配了男二，男三，男四，爱她爱的要死！”
　　肖羽洲摸了摸下巴，认真思考了一下：“我去请示一下三总，你先写哈，加快速度。”
　　原作者：“……”
　　啊啊啊啊啊啊！CNM!CNM!这IP不卖了！无良网站！无良导演！无良剧组！无良公司！
　　木子没想到自己一哭，楚杳姊呆了，顾h也呆了，导演都没说话，眼泪都掉没了，剧组静悄悄地没人说一句话，最后木子非常没有演员道德地转脸看着摄像头问：“导演，是我的剧本有问题吗？还是我演的太差了？”你们怎么都不说话？
　　众人神魂归位。
　　楚杳姊蹲下来，拿手擦了擦木子的眼角。顾h咳嗽了两声，导演打哈哈，张珊姗走过去把木子扶起来递给她一杯温热的奶茶。
　　木子喝了一大口，皱着眉：“你加糖了？”
　　张珊姗：“嗯。”
　　木子：“我最近在戒饭戒糖你不知道吗？你看看剧组的女演员天天吃着什么，天天蔬菜沙拉，连水果都没有，我今天还看到楚姐姐馋的不行，偷偷吃了两颗老干妈，两颗！你知道两颗多丧心病狂吗？！”
　　张珊姗：“你又不是影后，又没有红毯要走，不需要露肉，也没人对你的身材点评。”
　　木子转脸抬头看张珊姗，把奶茶一推，咬牙，咽了一口气问：“你啥意思？”
　　张珊姗：“字面意思啊。”
　　木子笑了一下：“你是说我拍戏没人看是吗？”
　　张珊姗：“上镜都会胖二十斤，你上镜已经很好看了。”
　　木子捏着拳头，“做狗还是你在行。”
　　张珊姗看着木子拂袖而去的背影问：“小洲，我说错什么了吗？”
　　肖羽洲：“没有，我觉得是木子小姐自己的问题。”
　　张珊姗看着木子推过来的奶茶的吸管上还有齿痕，舔了舔嘴唇：“我惯得是骄纵了些。”
　　肖羽洲在心里捂着眼睛大吼：不要随便用眼神开车啊！三总！不要当着单身狗的面前撒完狗粮，又用这种炫耀的语气抱怨啊！深吸一口气，总裁助理微笑：“那是三总脾气好。”

我行让我上！
　　张珊姗和林在喂胖木子的执着和心机上，简直一模一样，明知道自己每次喝奶茶都不加糖，经常轻断食，但还是会想尽各种办法强行投喂木子。
　　唯火锅和奶茶不可戒也。
　　虽然经常吃草，吃到想哭，感觉自己是马一样，可是没办法，除了消化系统不好的人，健康的人哪有越吃越瘦，怎么吃都不胖的？简直反人类！就比如张珊姗，虽然看起来很瘦，但腰腹上还是有层脂肪，但床上和平时完全没影响，因为在床上，张珊姗从不脱衣服，而木子经常被按着手或者捆住手，任她为所欲为，根本没有反调戏张珊姗的机会，更别说像别的主角一样捏着三总的腰，说些骚话了。
　　而林，除了高中那次，公主抱过她之外，和她的身体接触少之又少，每次都是林主动碰木子，反而是尉迟，一个靠学习减肥的奇女子，越熬夜越瘦，可就是不瘦胸，木子脑子里闪过她纤细如弱柳般的腰肢和胸前晃动的花蕾。
　　没有人不会喜欢尉迟那种清冷挂的吧？
　　木子点开群聊天，看着两人在群里聊健身环和生日礼物的事，哦，对了，林的生日要到了。
　　木子看着手机往自己的休息室走，没看路走反方向了，一开门就看到顾h把楚杳姊压在化妆台上亲。
　　因为要跨台阶所以木子放下手机抬头。
　　她直愣愣地看着他俩，进也不是，退也不是。
　　楚杳姊推开顾h问：“你没锁门？”
　　顾h：“锁门干嘛？此地无银三百两的。”
　　木子：“哈？”你俩都吻上了？还有啥此地无银的？
　　楚杳姊翻了个白眼。
　　顾h转脸看着木子：“这个时候，闯入者不该赶快退出去吗？你还想继续围观？”
　　木子：不是，为啥，这两人如此理直气壮？！
　　木子：“对不起，对不起……你们继续……继续”说着转身出门，带上门，然后又回头问：“我需要……”说着做出一个拉紧嘴巴拉链的姿势。
　　顾h笑着看着木子：“你问问三总。”
　　木子关上门一脸懵逼，不是，你俩关上门亲亲，关张珊姗什么事？！
　　她转过身回到休息室，打开灯，手撑着脸，顾h那个老狐狸在盘算什么？
　　木子没问张珊姗，关于影帝影后热吻的事，她啥也没说，晚上三人拍戏的时候，只有木子一个人情绪不正常，那两人正常的很，仿佛无事发生。
　　木子抱着热水袋，坐在小板凳上问李长宏：“娱乐圈是不是很乱？”
　　李长宏：“圈子不乱，乱的是人。”
　　木子：“你混圈多少年了？”
　　李长宏：“跟着你算，也就一周？”
　　木子：“……”
　　李长宏：“喂喂，别做出这副表情好吗？你不是去问了别人的吗？我说实话你很惊讶？”
　　木子：“没……”只是没想到这么快。
　　李长宏：“不过，我之前确实和一些经纪公司的老总还有投资影视的大佬有些交集。”
　　木子看着李长宏，突然觉得很牛逼是怎么回事？
　　木子递上旁边的刚才小助理捧来的手磨咖啡：“李哥，喝咖啡。”
　　李长宏被木子突然伏低做小的样子逗笑了，他接过咖啡，喝了一口：“很香。”
　　木子：“哥，我请教你一个问题哈，既然您现在是我的助理，也算我半个老师了。”
　　李长宏挑眉看着木子。
　　木子：“一个男人，他嫌弃一个女人，在别人面前看低她，却又和她搂搂抱抱，做些亲密的事，是什么原因？”
　　李长宏看着木子，眨了眨眼：“你是在考我？”
　　木子：“哈？没没没，我是真的是请教您。”
　　李长宏：“一个普通的男人，这样做无非是恋慕那女人的身体，可有些男人，他是做给别人看得。”
　　做给别人看得？
　　木子定定地看着顾h，他是做给谁看的？还专门不关门，会开门的除了助理，导演还有谁？难不成是休息室在反方向的我？
　　木子看着女主蒙面和男主有一场刺杀的戏，然后刚演到一半不到，武替晕过去了。
　　木子：“……”怎么打着打着人晕了？
　　木子还在艰苦锻炼演技阶段，为了更好的配合别的演员，不再犯低级错误，她把和自己搭戏的所有人的台词都背下来了，这样她的注意力只用于专注演技就可以了，张珊姗把木子按在酒店墙上吻了半天，就又回去当劳模上班狗了。
　　可木子万万没想到，自己一个女四的戏份改到女三就算了，后面台词变了要重背也算了，可为啥我还要当楚杳姊的武替？！
　　副导演：“好木子，乖木子，那个武替旧伤复发了，剧组也在到处加价格找人，可再找一个身高身形相似的男武替，太难了，而且女武替又太矮了，你有170吧？杳杳167，你俩身形也差不多，侧脸又像，都不用抠图了。”
　　木子看了一下女主的武打动作：“可我台词还没重新背完了。”
　　副导演：“李助理，我们和贵公司再重新拟份合同，加价。”
　　木子眼睛一亮：“多少钱？”
　　副导演：“按天算是400一天，但女主的武替怎么也得800。”
　　木子心算了一下800一天，那自己一天工资下来岂不是有3000左右了？
　　李长宏没忍住额头的黑线，猫鱼公司送给你你不要，跑去干苦力活？你什么品种的奇葩？
　　副导演看着木子，低眉叹气：“其实杳杳坚持一下也是可以的，但她的腰伤不能做高难度的托马斯360度旋转跳跃难度的动作，我们也是没办法，她一个孤儿……”
　　李长宏：所以为什么现在全剧组都去调查楚杳姊了吗？！
　　木子一听到孤儿两个字，连忙握紧副导演的手：“我可以！我能行！让我上！”
　　上你MB!
　　木子在无数次托马斯回旋的洗礼下，心想道。
　　“呕……等……”酸水吐到一半，还没说完，就被顾男主一脚踹飞了，当然不是真飞，她被威亚往后只限一拉，酸水就飞溅了顾男主一脸。
　　顾h脸黑了。
　　楚杳姊笑抽了。
　　导演：我觉得也许我有喜剧天赋？
　　木子：去他娘的武替！去她的800块一天！

我觉得漫画家挺好
　　木子接到尉迟电话的时候，正在泡着脚背台词，她刚和楚杳姊自拍发了微博和朋友圈，被微信消息轮番轰炸之后，退了微信。
　　看着微博下面的留言，木子心里油然生出一种自我满足感，这种感觉并不是金钱带来的物质满足，而是人得到社会地位认可，被他人崇敬羡慕的感觉，和楚杳姊穿着戏服亲密自拍，就好像和她成为了朋友，和影后成为了朋友，好像自己就脱离了低级的网红圈，成为了他们的其中一员。
　　木子带上Airpods，她把手机放在一边，看着勾画的台词。
　　“喂？多荔，我在拍戏呢，挺好的，不忙的话，你看看你什么时间来探班吗？可以住这里的酒店的。”
　　电话那边的声音清清冷冷：“林阿姨和小姑还有晨哥都来了。”
　　木子的台词本差点掉在洗脚盆里：“你说啥？！”
　　“在北京，被小姑的出差的同事看到了，然后他们现在在酒店里。”
　　木子打了个寒颤：“他们知道了？那林现在？”
　　尉迟：“在酒店里。”
　　木子沉默了很久，才问：“什么时候的事？”
　　尉迟：“也就几个小时，林本来不让我告诉你，但现在她银行卡被冻结了，他们想强制带林回去。”
　　木子低垂着眼睛：“你qq发我个定位，我一会过去，你陪我吗？”
　　尉迟：“我晚上不能陪你，我有事。”
　　木子：“好。”
　　木子挂了电话，赶紧擦干净脚，换了衣服，顶着一脸古妆，忐忑不安地看着导演。
　　导演正在拍配角的打戏。
　　木子看着这个在圈子里四十年的老戏骨，他的戏份不多，但每次都会把所有人的戏份都背下来，演什么像什么，演技比所谓的影帝影后不知道好了多少，但由于外形条件，永远只能演配角。
　　木子看着他一大把年龄，不用替身，还拍夜戏，而自己演技差，拖大家后腿，还要请假，就感到羞愧。
　　导演：“卡！过！”
　　木子看着导演，导演笑了笑。“木子，你不用紧张，一会和老吴对对戏，他很会带新人的，也愿意传授技巧，你的武打戏很好，基础不错，以后也许可以往武打演员这方面发展，我很看好你。”
　　木子脸皮有点红，她抿了抿嘴。
　　导演：“怎么了？”
　　木子：“我……导演，我可以请半天假吗？我明天早上之前回来。”
　　导演的嘴角先是往下一瘪然后瞬间提起来，眼睛一弯：“现在都八点半了，你明天早上时间会不会太赶？要不给你放一天假，不，两天？”
　　木子愣着看着导演如此好说话。
　　缓了好几秒，导演才说：“两天不够吗？你的戏份确实这两天有点多，威亚是不是勒着难受，但，我觉得你的演小楚的替身能学到很多东西……”
　　这和我想的有点不一样啊？
　　木子对导演是有畏惧感的，不仅是因为他名气大，还因为相传他脾气也大。
　　之前网上就爆料过，有个新竞小花的奶奶去世了，都给导演下跪请假几天，都没辙，还有杂七杂八更过分的，但怎么一到自己这里，就放海了？
　　木子不敢相信：“导演真的可以吗？”
　　导演拍了拍腿笑了笑：“小事儿！你去吧，别担心！让助理跟着你，大晚上的小姑娘……”还没说完，看看站在周围的保镖，把话又咽了回去。
　　木子看着周围的保镖，心下了然，她想起了张珊姗曾经说的一句话。
　　我活在这权利的中心，看着人成狗，又成神。
　　木子看着导演脸上真挚的笑容好像有点理解那句话了。
　　导演一副大气爽朗好说话到不行的样子，被周围的演员和工作人员们在心里大写加粗鄙视了。
　　木子不好意思地跑去跟下一场和她对戏的老吴道歉。
　　老吴看着木子淡淡地说了句：“我刚入行的时候，有个老前辈送了我一句话‘态度决定高度’。”
　　木子又说了句我很抱歉。
　　裹着羽绒服坐进劳斯莱斯里，觉得空调的暖气让人头脑发懵。
　　“小李啊，需要都跟着吗？”木子看着跟在后面保驾护航的两辆车，木子眯着眼睛想了半天，“小李……我好像猜到了什么？”
　　小李带着墨镜，口气冷硬：“木子小姐，别乱想。”
　　“我中途离开剧组你们也要给小三汇报？”
　　小李：“职责所在。”
　　可木子没心思去猜原因，她还有场加时赛要打。
　　她看着手机半天，最后还是打给了林晨。
　　“晨哥？嗯，我一会到酒店，嗯……你们，等会我。”
　　到了酒店，木子再三请求保镖不要跟着，就独自一人进酒店了，她老远就看到林晨穿着清凉的皮机车外套，整个人线条冷硬又显得目光有些凶狠，不笑的时候，说是混黑的都有人信。
　　木子脸上还画着夸张的古妆和伤痕。
　　林晨眉毛一皱，长腿一迈，把木子肩膀抓着，“怎么回事？！谁干的！”
　　木子被那一声吼懵了，酒店里纷纷侧面。
　　林晨：“你的脸这个样子！怎么没去医院，走！跟我去医院！”
　　木子才后知后觉想起来自己脸上的伤痕，她回手拍了拍林晨的肩膀，有几分变扭：“晨哥……哥，我在拍戏。”
　　林晨眉毛一松，然后放开木子：“和那个什么楚杳姊的？”
　　木子低着头点了一下：“你看到我微博了？最近在拍一个电影叫《狐颜》，演一个女配。”
　　林晨捧着木子的脸左右端详一下：“化妆师技术真好。”
　　然后一路无话，电梯人来人往，大家不由自主地看着木子脸上的伤妆。
　　到了房间门口，木子拉着林晨的衣袖小声问：“小姑很生气？”
　　林晨鼻子哼了一口气：“还行。”
　　木子深吸一口气，房门一开，感觉气氛比自己想象的还要压抑，房间里三人坐在三个地方，没人说话，林躺在床上，穿着黑色高腰裙，脸上红艳艳的手掌印，木子一看她的脸，心疼得眼泪瞬间就掉下来了。
　　林听到木子来，故意没看到她。
　　林晨：“你哭什么，她活该。”
　　之前林高中被人扇的脸肿了，木子把人打进医院，当晚林在宅子外面跪着，木子急地不知道怎么办，她也只好陪着林一起跪着，林老爷子看着木子跪在外面冷的打喷嚏，心软就让林起来，滚回房间面壁思过了。
　　小姑双臂环胸，看着木子眼睛一亮：“木木？！”
　　木子心虚地看了一眼小姑和林阿姨，吸了口鼻子说：“林阿姨，小姑。”
　　林阿姨急地连忙小跑过来捧着木子的脸：“怎么回事？！谁干的！”
　　林晨：“人家拍戏赶过来的。”
　　林阿姨松了一口气：“木木开始拍戏了，真能干！”
　　木子吸了口气，眼泪掉的更厉害了。
　　林阿姨：“别哭。”
　　木子一抹眼泪哭得更厉害了，她指着林开始骂道：“你怎么可以这样！亏我还以为你在读研，本来你生日到了，我去西安的机票都买好了，准备去看你，给个惊喜，结果你不声不响跑到北京，画什么漫画！你说你居然辍学？！好好的研究生不读，跑来搞什么创业，花着叔叔阿姨的钱，你谁也不说，我是不是不是你的好朋友了？！”
　　林瞪大眼睛转脸看着木子，然后瞬间就明白木子的意思了。
　　林伸着脖子，看这儿木子的眼泪，气不打一处来：“别猫哭耗子自假慈悲了！你就是我爸妈的走狗！我辍学为什么要告诉你？！关你什么事！我画画还需要跟你请示？！什么建筑师，不过是个修房子画房子的，谁要跟那种死东西呆一辈子？我就喜欢画画，我就喜欢漫画！”
　　林阿姨的眼神一下变了，“你还有理了？！自己做错了事，谁也不说？！还凶木木？！连她也骗，你真的不可救药！你明天就跟我回去！”
　　林：“你要带我回去，除了杀了我！你就当没我这个女儿吧！你要带就带木子回去，反正你们都喜欢她不喜欢我！”
　　小姑横眉冷对：“你那小破公司才刚起步，你后续资金和合同的尾款还有三百多万，我停了你的银行卡，你哪里来的钱？”
　　林：“我就是去卖肾，也会把钱凑齐的。”
　　林晨抽了下嘴角：“卖肾也卖不了多少。”
　　木子给林使眼色，让她不要正面刚，她把眼泪憋回去，“阿姨，小姑别生气了，林就是牛脾气，回去把她关起来！让她好好反思一下，不思进取，不好好学习，真以为社会有简单！太过分了！”
　　小姑：“对！可恶！”
　　阿姨：“就得让你爷爷收拾你！”
　　木子摸着林阿姨的手拍着道：“阿姨，别气了，气也没用，回去好好教训一下她就好了，别把自己气到了，告诉你们一个好消息，我现在和一个大公司签约了，然后最近在演电影，女主是楚杳姊，男主是顾h！阿姨，小姑你们之前不是喜欢顾h吗？还问我要签名，我，过两天和顾h一起参加英雄联盟开幕式的电竞友谊赛，他是代言人，我有VIP的票，而且这个电影是我和他在拍戏！”说完又落寞的眼神看了小姑和林阿姨一眼。
　　“哎，要是你们晚两天走就好了，我就可以带你们去后台见见他，他本人又帅又好说话，签名啊，合照甚至你们还能拥抱他……”
　　话还没说话，小姑的腔调有些变了：“真的？！”
　　林阿姨嘴上不说，但眼神已经变了。
　　林晨吐槽：“老男人有什么看的？”然后就挨了小姑一拳。
　　木子眼神无比真诚：“我怎么可能骗你们了，之前是真的不熟，现在关系好多了，能说上话，不过要等两天了，剧组不让人探班，只有等到比赛才可以，你们要不在北京多呆两天，这几天故宫，圆明园雪景可美了。”
　　小姑：“好像故宫是没去过哈。”
　　林晨：“二妈，你之前不是来北京旅游过吗？”
　　林阿姨：“那是夏天！冬天下雪哎！能一样吗？”
　　不可低估雪对南方人的诱惑有多大。
　　在林晨冷嘲热讽，反向操作，和木子的伏低做小，边义愤填膺声讨林，边大肆推销北京周边旅游景点，以及用水汪汪的双眼成功激发林家两个女人的护犊情怀，决定一定要给木子人生第一场大的公开电竞友谊赛撑场子！
　　林看着木子，木子回看的时候，林的眼神又躲闪了。
　　下电梯的时候，林晨摸了摸木子的头。
　　“你们俩闹变扭了？”
　　木子：“没。”
　　林晨：“林她我行我素，脾气差，也难为你惯着她。”
　　木子：“她脾气挺好的。”
　　林晨叹气：“你帮她拖时间也没用，老爷子很生气。而且我们家的情况你也了解，对林的期望有多高，明明自己家公司就是房地产开发，搞建筑的，但全家也就我最高文化水平，高中还没毕业，都指望着林以后继承家业，脸上好看点。”
　　木子：“我觉得漫画家也很好。”
　　林晨：“你知道你哥我，高中没毕业就出来混，人际关系，杂七杂八乱的很，天天应酬喝酒，表面称兄道弟，其实他们都看不起我，看不起我们家，有做生意的头脑又如何，读书也不行，总会有人戳着你的脊梁骨，终于出个林，让老爷子逢年过节说几句场面硬气话了。”
　　木子低垂着眼睛：“林爷爷会讨厌我吗？”
　　林晨笑了笑：“这倒不会，你现在都拍电影了，之后当了家喻户晓的演员，还可以给我们家产品代言呢，喜欢你这颗摇钱树还来不及，怎么会讨厌你？”
　　木子：“阿姨叔叔呢？他们会觉得是我带坏林的吗？”
　　林晨：“木木，别把什么往自己身上揽，和你没关系，你更没必要大晚上的跑过来帮那家伙，你要是在娱乐圈也当烂好人，可是会被吃得骨头都不剩的。”

保我飞哥！
　　木子在车上接到张珊姗电话的时候已经凌晨一点多了，她还是忘不了林晨，非要送她去剧组，然后她坦白后上了劳斯莱斯的表情。
　　“我大学同学，她的车，借我的，她家很有钱，就超级有钱的那种……”
　　林晨一脸我们家崽是不是被人拐走了震惊。
　　木子万般无奈把自己和张珊姗的合照给林晨看了。
　　“她爷爷就是那个张国建。”
　　林晨嘴巴张成了O形久久不能回神。
　　木子看着张珊姗带着护目镜，吃着夜宵。
　　“你哭过？”
　　木子：“没，哎……我这是要被你逼着出柜啊！”
　　张珊姗：“何出此言？”
　　木子简单的说了一下晚上的情况，然后自怨自艾道：“晨哥回去肯定会问林，林那么讨厌你，肯定会和小姑她们说的，到时候没准也要把我也绑回去，”
　　张珊姗：“她们有什么权利限制你的自由，你又不在她们家户口本上。”说着吃了一口螺蛳粉。
　　木子沉默了两秒，然后低低地说了句你不懂。
　　林家对她来说，是填补了亲情空缺，虽然她们没有法律关系，但在木子心里，她们甚至比王叔还重要，不想让她们失望，当然不可能让她们知道自己的性向。
　　张珊姗：“如果她们对你真的那么重要，或者你在她们心里很重要，那她们肯定会尊重你的选择，而不是把自己的意愿强加在你身上。”
　　木子听着这话觉得好笑，她看着张珊姗：“这话没问题，但你觉得……”你说出来合适吗？
　　张珊姗：“爱情和亲情不一样。”
　　放屁，木子心想道。
　　回剧组已经凌晨三点多了，她看到老吴还在教新人拍戏，她走到后面，“对不起，吴老师，您要不先去休息，我们晚点再对戏？”
　　老吴看着木子一眼，“不了，合同签的几天，拖时间费钱。”
　　木子：“那您等等我，我马上去换衣服。”
　　老吴这个人性格好，但不谄媚，对木子也是该怎么演戏，怎么提意见，哪里不好，哪里动作姿势不对，都会细心的教导，对完戏就转身离开，也不拖泥带水，木子闭着眼睛，化妆师给她卸妆，木子假发取下来之后，三下五除二脱了戏服，自己跑回酒店，卸完妆，敷着睡眠面膜就睡着了。
　　关于英雄联盟开幕仪式，是进剧组前就说好的，木子和顾h在后台，两人共用化妆室省时间，吃着盒饭，木子没想到顾h的胃口比猫儿还小，她倒是吃了整整一碗螺蛳粉，又吃了两个汉堡一盒饺子。
　　顾h：“你是猪吗？我就没见过你这么能吃的女艺人。”
　　木子：“我要信你说的，之前你们电影那个女二不是经常吃剧组的道具吗？她也很能吃啊。”
　　顾h：“这你信？人设不懂吗？”
　　木子：“其实我平时也是轻断食的，但最近睡不饱，我……我很紧张，吃饱了，容易发饭晕，我吃撑了和喝醉了很像，所以就……”
　　顾h画好了妆，他幽幽地看着木子：“你和杳杳挺像的。”
　　木子猛地一转头，化妆师卷发棒夹歪了。
　　顾h：“吃饱没用，你的反应会变慢，还会打饱嗝，还不如喝酒。”
　　木子：“喝酒有用吗？”
　　顾h：“还可以，是楚杳姊教我的，她第一次去走红毯拿奖的时候，就灌了一大瓶酒，当天除了话比较多，其他很正常，不过要看你酒品好不好了。”
　　木子：“我酒品，也还行，就是喝多了，比较放得开，话比较多，现在去买酒来得及吗？”
　　顾h助理掏出一瓶江小白：“姐，我有。”
　　木子喝了一口没感觉，又喝了一口还是没感觉，再来一口还是没什么感觉。
　　顾h：“好了，好了，这个后劲大，差不多了。”
　　木子跟在顾h后面上台的时候，想着双影CP还是有迹可循的，比如他们外表真的挺登对的，但可能两人给外界的形象都是比较强势的，再加上自己是第一个和顾h因为绯闻闹上热搜，持续霸屏好几天的，所以枫木CP要上头一些，毕竟现在很多小女生还是更磕男强女弱款。
　　木子送了好几张票给林晨，包括小姑的同事也请来了，木子站在台上，第一次在这么大的平台，全网直播，台下第一排就坐着自己的亲友，她整个人紧张的牙齿都在颤栗，指尖微微颤抖，不知道是太过兴奋还是天气太冷。
　　顾h上台前还使坏地给木子看了自己西装里面两排像手榴I弹I夹一样的暖宝宝，而木子穿着修长的机车风的连体衣裤，下面穿着骑士长筒靴，她本来就胯宽，穿着五厘米厚底的靴子，整个人小头，海藻长卷发披肩，露出的大腿的部分，又白又有肉感，细腰俏屁股大长腿。
　　但暖宝宝根本无处可贴！
　　“这谁啊！太漂亮了吧！”
　　“一号机，切镜头。”
　　“二号机，大镜头，拉近！”
　　“三号机，拍顾h和她一起的。”
　　“四号机……”
　　看到镜头快怼到自己脸上了，木子感觉自己呼吸僵住，手脚冰凉，掌心冒汗，主持人还让自我介绍。
　　木子只记得开打前自己的回答一句话不超过十个字。
　　“猫鱼木子。”
　　“开心。”
　　“不紧张。”
　　“朋友关系。”
　　“最近拍摄《狐颜》。”
　　“谢谢。”
　　对比其他的参赛选手口若悬河的抢镜头，木子看着话筒在谁那里，她就把谁死死盯着，说完鼓掌，然后转头继续盯着别人。
　　弹幕：
　　“这谁啊，像个小傻子一样。”
　　“哈哈哈，木子太可爱了吧！”
　　“这是那个满嘴喷粪的主播？！！！！”
　　“卧槽？？不是说网红见光死吗？”
　　“枫木刷起来！！！！！”
　　“枫木 SZD!!!”
　　双方选手握手言和，木子一转脸看到了小飞，两人互相不说话，但恨不得把对方的脸摔到地上去。
　　连麦的时候，小飞统筹全局，还和木子说了句，选辅助吧，你别送，木子一句CNM差点没收住。
　　但还好她没有发出声音，但看口型，弹幕好像都猜出来了。
　　木子听着小飞那直男又令人窝火的声音，气血上头，她握着拳头，选了上单，小飞皱眉，问：“你选上单，越怎么办？他可是上单大佬，对面的上单是16年的韩国选手，世界冠军，你去送……你想输吗？”
　　木子低低打了个酒嗝，感觉有些飘飘然了，她表情瞬间不屑了起来，“你只要不中野联动，又死又送的，我还行。”
　　选中单的是猫鱼大美人，也就是现在小飞的女朋友，游戏技术还行，这次不知道托谁的关系也参加友谊赛了。
　　大美人打圆场哄了小飞几句。
　　木子咽了几口唾沫，感觉手指和大脑有些不受自己控制，是…喝多了吗？也就两三口啊。
　　糟了，死定了，对面是KUMI啊，那个传奇一样的男人。
　　我肯定要被打死了。
　　那句话怎么说来着，杀一个不亏，两个有赚！就是干！
　　然后……居然把对面打爆了。
　　木子本来抱着可以死，塔不能丢的决心，直接大吼一声：“兽人永不为奴！”然后把对面的KUMI直接单杀了。
　　她嗓音大，吼得主持人都愣了一下，然后对面死的时候，她愣了足足三秒，她左右僵硬转头看着旁边的辅助，嘴里念了几遍KUMI大魔王被我单杀了？
　　那个天不生我KUMI,上路万古如长夜的最强上单大魔王KUMI,我把他单杀了？
　　木子一紧张，脚控制不住开始抖，边抖边推塔。
　　顾h玩的打野人马，他跑过来打木子的时候，木子已经六级了，反向一波操作，小飞及时赶到，两人不仅把打野，辅助干掉了了，还刷到了土龙。
　　弹幕：
　　“这主播谁啊，谁能科普下吗？”
　　“这是谁家俱乐部新签的职业选手吗？”
　　“KUMI不会看人家漂亮就放海吧？”
　　“顾h是电竞男主吧！太帅了！”
　　一把还没结束，微博#顾h是电竞男主吧#已经刷到榜一了。
　　榜二是#某俱乐部新签电竞女选手#
　　木子和小飞打了这么多次游戏，她第一次发现千万电竞主播的粉丝真的不是买的，他真的超级强！和大美人两人中野联动，杀神降临，打到对面爹都不认识了，到后面KUMI认真了，两人合体也能让干死他，所以……所以之前骂自己菜，也是真的喽，原来小飞认真打游戏和浪起打游戏真的云泥之别。
　　木子越打越兴奋，肉眼可见的脸红，不是害羞，是兴奋，你把对面两个世界级的韩国选手按在地上摩擦的感觉，简直爽到起飞好吗？！木子简直想抱着小飞大腿喊野王爸爸了！
　　爸爸，别走！
　　爸爸，带我！
　　酒精上头，木子手速脑速嘴速全部MAX值。
　　到最后射手吃红的时候，木子大声阻止：“你干嘛！那是小飞的红，你离远点，不要吃他经济！”
　　这一吼，不仅把看直播的飞粉木粉吼懵了，也把小飞吼懵了，两人之前因为对骂了将近八个小时的：你说你妈呢！闹得全网都知道他们不和，木子和他，看对方，简直还不如看狗屎。但现在小飞被木子360度大转变的态度惊着了。
　　木子大吼：“你吃蓝干嘛？你看看你伤害？！把蓝留给我飞哥！你辅助不行，太烂了，飞哥，我下把辅助你好吧，我巴德贼强！追着对面儿子打！”
　　“快去救我飞哥！”
　　“保飞哥得永生！”
　　“你在刮痧吗？你这点伤害也好意思吃塔皮，飞哥带你躺赢不香吗？！”
　　“二号机切镜头！”
　　“三号机远近！”
　　“把她的麦声音给我关了！”
　　导播室的人气急败坏。
　　木子不知道自己的好感度被自己这张嘴败光了。
　　一个大美人，站在台上，只需要美就可以了，并不需要你冲锋陷阵，谄媚附和以及破口大骂当阵前兵。
　　她刚上来冷淡美人的直男好感全无了，弹幕一片吹捧顾h的颜值，以及狗都嫌弃木子的镜头前的样子，直到助理给木子递了个口罩。
　　木子推开：“让开，别打扰我，快去给我飞哥挡伤害啊！我飞哥马上超神了！哈哈哈哈！”
　　助理：“……”
　　顾h嘴皮抖了一下。
　　林家人一脸姨母笑，林捧着脸看着木子，还和尉迟说笑，看着林晨白了一眼又继续说。
　　革音：“我老婆太可爱了，买热搜啊！”
　　助理：“革总，这个热搜还是别了，要是爆了，大家都木子小姐，就会以谐星印象先入为主的。”
　　革音：“她今天确实有些奇怪。”
　　助理：“她上场前喝了半瓶江小白。”
　　革音：“谁给的？”
　　助理：“顾h的助理。”
　　革音：“这人搞事啊……”
　　助理：“这边公关团队这在给方案，现在在压网上的讨论。”
　　革音点开微博热搜排名二十多的#某女主播破口大骂，狗都嫌
　　#仇人变大哥，女主播追着叫爸爸到底为何
　　#女主播首杀KUMI，电竞选手？
　　革音：“狗顾h，亡我枫木CP之心不死。”
　　然后革音耳机里传来木子嚣张地笑声：“傻了吧，顾狗，哈哈哈哈，爷会飞！”
　　公关团队：“这……CP要怎么炒？”

别中了她的迷魂记
　　助理：“怎么炒？爆炒！炒不了CP ，就炒你们。”看着公关团队各个呆若木鸡，助理发觉自己把革总对自己的火气转嫁给了他人，他缓和了一下神情又说：“革总说，留下来的人，年底奖金翻倍。”
　　公关1：“炒CP,我拿手好戏啊！”
　　公关2：“CP不是炒出来的，难道是谈恋爱谈出来的吗？！不会吧，不会吧，不会真的有人怀疑我在业界无敌公关的名声吧！”
　　公关3：“告诉革总，比赛结束前，她就会看到枫木cp荣登热搜榜首！”
　　公关4：“相爱相杀，囚禁车，我已经剪好了，各大UP主即将转发点赞！”
　　……
　　助理：果然去他的狼性团队政策，去他的狗屎996，钱才是第一生产力好吗！只要工资给到位，晚上我陪老板睡！只要奖金翻个倍，我为公司踩地雷！
　　小飞抿着嘴，做出一副苦大仇深的样子，但其实他心里早就笑得像个傻子了，他和对面握手的时候，已经悄无声息站到了木子的旁边，他装作握手的时候无意间打量木子，说实话，在网络直播平台上，美光灯，磨皮，滤镜和各种美颜一开，木子的模样根本毫无竞争力，就是个普通美人而已。
　　相比欧式大眼睛，高鼻梁，锥子脸，她的脸形远看看像鹅蛋脸一样，线条流畅，头颅饱满，近看脸颊线条轮廓明显，但不是一条直线收上去的，而是有清楚的钝角线，这在网上清一色的V字脸，浓艳大五官的对比下，真就是清水挂的了。
　　可在严苛的无滤镜的镜头还有现实里，尤其是旁边还站着人工换头下来的猫鱼大美人，木子简直直接把她秒成渣，她的五官单拎出来都是极端的精致好看，可令人舒服的五官比例，脸部的留白，让她的五官组合起来是减法，没有浓艳到媚俗，也没有寡淡无味的清丽，而是介于两者中间，这样的脸像是天生为电影而生的，再加上堪称漫画模板的身材，让她十分耐看，越品越无法自拔。
　　再看看自己砸了几千万追到的女朋友，双眼割的，闭眼都能看到肉条，鼻子垫的，一打光就透光，更别说寿公头和微笑唇了，光看脸就是一副很贵的样子。
　　小飞觉得以往自己觉得美得不可方物的女友，现在看一眼都觉得辣眼睛，他低垂着眼睛护着木子，跟随她进了后台。
　　将近两个半小时的直播结束了，木子的酒也醒了。
　　她满脑子都是刚才自己如同疯子一样的呐喊操作。
　　肢体僵硬地如同木头人一样行走。
　　我死了我死了我死了我死了……
　　顾h跟上来拍了下木子的肩膀，就看到木子一张脸惨白，瞳孔放大，本来顾h还想调侃两句，然后木子望着顾h，嘴唇抖了抖，说了三个字。
　　我完了。
　　顾h愣了愣，心想：她脑补了啥？就完了。
　　《狐颜》电影宣传了吗？木子不记得了，她只记得自己满嘴骚话的，不仅当了小飞的舔狗，还在大庭广众，几千万网友的见证下，当了小飞的舔狗。
　　她可是踩着众多渣男芳心，荣登的女神榜首，在朋友圈至今都是封神的存在，今晚过后，她认识的人都知道她当了一个一米七矮个子猥琐男的舔狗了，仅如此，她还屡次称呼顾h为顾狗。
　　他们怕是要怀疑自己的地位是因为审美奇特了。
　　直播平台不用混了，把影帝的六千多万粉丝也得罪了，别说炒CP了，炒我吧。
　　社会性死亡，这个五个字的威力，木子现在才切身实际的体会到。
　　到了后台休息室，小飞站在木子后面，欲言又止，他早就掏出手机点好二维码了，就等着一个没人的时候，和木子加个好友，结果越等人越多。
　　他触不及防直接被人撞到在地，他一句CNM还没说出口，就看到了一个穿皮夹克的男人，高大威武且脸色极差的看着他。
　　男人说：“你就是那个和我妹对骂了八个小时的游戏主播？”
　　小飞一缩脑袋。
　　男人说：“兄弟这里人多，出去聊聊？”
　　小飞看着木子，丢下一句，下次直播连麦就飞奔而逃。
　　李长宏带着林家人进了休息室，木子早之前也和顾h说和这件事，顾h换上了温润的面容，带着礼貌地笑容和林小姑还有林阿姨拍照。
　　林抱着手靠在门栏上，尉迟过去给木子递了一杯热开水。
　　尉迟：“你表现很棒。”
　　木子正在想自己在千万网友面前丢人的模样，但尉迟一说话，木子一扭头差点把脖子扭断。
　　“啥？”我棒啥？我当舔狗棒，还是喝多了骂顾h狗棒？
　　林阿姨：“多荔是说你，直播时候表现很好，哎这衣服真好看，就是不适合这个季节，让阿姨摸摸小手，可冰了，赶快来把羽绒服披上。”
　　木子皱着眉，许久才试探地问：“我打游戏的时候，你们没听到我说话吗？”
　　林晨：“你们私人游戏队伍里面的语音，我们在观众席，现场那么吵，怎么可能听得到？”
　　尉迟：“我拿手机看了猫鱼平台的直播，机位一直切换，你们说话只能看到口型，开始还好，后面你的镜头基本没有又是远景。”
　　木子突然笑了，她眼神看向李长宏，李长宏一副‘木子一张嘴，公关跑断腿’的表情。
　　木子眼睛突然亮了起来：“所以你们啥都听不到喽？”
　　众：“嗯。”
　　顾h当完工具人后，给木子招了招手，就走了。
　　林晨：“晚上不能送你回去了，你让助理注意些。”
　　木子：“？”
　　林小姑：“我们凌晨两点的飞机。”
　　木子：“！”这都十点了。
　　林靠在门口没有说话也没有看木子。
　　尉迟坐在那里点开微博，看到热搜。
　　#顾h是电竞男主吧！
　　#顾h木子 （爆）
　　#电竞女主上官木
　　#《狐颜》顾h楚杳姊
　　她刷到榜单全是转发木子打游戏前开场，而且已经出了好多个木子好多的单人剪辑了。但为什么没有近景，她单杀，群殴还有坏笑，N瑟臭屁的镜头怎么全没有了？！她得罪人了吗？为什么其他选手都有个人近景，只有木子没有？
　　还是其他人的背景大，怕木子红所以找关系删了？
　　可革音不是最大的股东吗？
　　尉迟想不明白。
　　枫木CP超话？
　　尉迟没控制自己点了进去，里面排行第一的播放量是木子以往打游戏操作的镜头和顾h打游戏操作的镜头，她把蓝牙耳机一带。
　　*你就爱PARTY 就带到处放电
　　*搞得所有人都有点暧昧
　　*我不想被骗
　　*不想为爱翻脸
　　……
　　*命中已注定是我看不清
　　*你的花言巧语把我拖入陷阱
　　电竞花花公子白月光楚影后，然后和同俱乐部的木子一起比赛，两人惺惺相惜，然后顾h把木子当做替身，不知不觉爱上了她，结果没想到木子也把顾h当做替身。
　　啥……还是双替身，黑化囚禁，地下室！
　　尉迟静静看着木子扬眉低低说脏话的样子，还有她夜色里剪辑打人的模样，突然心跳加速，呼吸一泄。
　　这首《迷魂记》是给她量身写的吧！
　　尤其是那句她真的快要你的命。
　　*我怎么有力气挣开你，爱上你……
　　上官迷魂木这时候看起来很正常，其实脑子已经一团浆糊，她本以为她们至少会待到明天，这样她就可以让林和她睡一晚，然后让林逃跑，结果，没想到晚上就要走。
　　这个工作室花了林多少心血，她又是如何独身在上海摸爬滚打，之前解约还和前公司打官司，但这些都是尉迟的专业范围，木子相信尉迟，林也不愿意多透露，但木子还是多少了解那段时间林到底有多丧，现在好不容易一切进入正轨，怎么能让她抛弃一切又回去呢？！
　　从初中，林上课偷偷画漫画，到高中自学油画，再到大学比赛的时候，被人污蔑抄袭到后面，寒暑假独身去福建深圳进修，到如今已经可以开工作室了，说起来时间不长，但细细算来画画这件事，是林从小到现在一直奋斗坚持的事业。
　　不可以，不能让林止步于此。
　　无论如何，她都不能回去，她回小城了，就再也不可能出来了！
　　木子把手放在肠胃的位置，这里有个穴位，只要使劲按下去，揉一下，就会……
　　木子往林走去，林转过脸不看她，像是还在闹脾气一样。
　　木子口气温和：“你回去后，记得和爷爷道歉，然后写保证书，然后我们再重新考研，对你来说不难的。”
　　林：“不用你管！”
　　木子笑着拍了拍林的肩膀，低声说：“等会下楼梯的时候，推我。”
　　林皱着眉头。
　　木子：“哥，小姑，阿姨走吧，我送你们下楼。”
　　木子走在林的旁边，说着几句嘱托她听话，乖乖回家的话，在走到楼梯口的时候，木子使劲按着那个穴位。
　　“呕……”
　　一股巨大的酸臭和酒气冲天而出，林僵在原地被吐了一身，木子抬眼看她，那双眼睛像是温润如玉石，又像似闪耀着星星，木子张了张嘴，上下嘴皮相碰，无声地说：推我。
　　她半只脚踩在楼梯口，吐得头晕，她不动声色地旋转，这个位置正好，林只要假装嫌弃她身上酸臭的味道，轻轻一推，她就可以完美摔下去，可林偏偏搂住了她的腰。
　　林看着木子，脸上没有任何嫌弃的表情，反而冲她摇了摇头，楼梯口的位置很危险，不能让木子摔下去。
　　糟了来不及！
　　木子无语地向往后仰躺，自己摔倒都做不到，林的手揽着她的腰，手指卡在那里，捏得很紧，木子一咬牙，使劲的又按在那个穴位上面，然后“呕……”
　　这次不仅是吐在林的衣服上了，连脖子上都是。
　　“对……对对不起”木子使劲往后推林。
　　语气慌张然后自己失足跌落。
　　滚下去的那一刻，其实很难的，因为木子的身体反应很快，她怕自己脑子没有反应过来的时候，身体就早已做出保护自己自然落地的姿势，但酒精麻痹了她的小脑干，她的平衡力比往常差了些，她翻身那一刻，左手抓住右手，放任自己从楼梯间滚落。
　　挺痛的。木子想到。

那我从未被爱过
　　怎么晕不了？
　　小说，电视剧不都是一摔，一滚，在两层左右的楼梯上，再适量出点血，然后说晕就晕。
　　是怪我身体太好了吗？
　　还是因为我不是女主体质？
　　“木木！”
　　“木木！”
　　“林，你怎么可以推她！”
　　“120 ！”
　　“快打120！”
　　木子伸手一摸，果然出血了，量还不小，她虚着眼睛看着大家手忙脚乱，林直接把外套脱了丢在地上，想上去抱着她，结果被林晨推开：“别挡事！”
　　尉迟：“木木，你看着我……”
　　不必夸张得像我快死了一样，我脑子清醒的很，木子腹诽道，她被林晨公主抱着往外走，走到外面发现很吵。
　　李长宏：“外面都是是顾h的粉丝，还有其他电竞选手的粉丝，把道堵住了，走这边！”
　　尉迟一直拿手晃着木子的眼睛，跟她说话，木子干脆两眼一闭。
　　太吵了。
　　这顾影帝粉丝也太可怕了吧，不过挺眼红的，我什么时候也可以有这么多粉丝啊？木子走神的想着，她半睁着眼看到了两眼通红的林，想着自己都这样了，今晚林走不了吧？
　　再说了，坐红眼航班多辛苦啊，对了，红眼航班好像都是特价机票，能不能退票啊，如果退票的话这个折损费是多少啊？
　　哦，林家不差钱，但他们买的应该是头等舱吧，头等舱一张票要好几万吧？！
　　垂死病中惊坐起！
　　木子双眼一瞪，硬着直起脖子，睁大了眼睛冲林晨喊道：“哥！哥！先退票！头等舱很贵的！”
　　林晨看着木子侧脸全是血，心里七上八下，忐忑不安，结果这人说的第一句话是是让他退票？他瞬间脸黑成碳了，随即林晨反应过来了，他气急败坏把木子放下来，木子头上的血本来侧着流，站直了后，新流的血液直接又正着流滴落在木子眼睛里，让她视线变得有些模糊。
　　林小姑：“林晨，你有病啊！把你妹扶着！”
　　林晨瞪着木子，语气又冷又硬：“她不是我妹！上官木跟我家也没有关系！”
　　林阿姨急着在地上跳脚：“林晨，你在胡说八道什么！木木她受伤了！这血怎么越流越多了？！”
　　全员只有李长宏淡定地宽慰：“只是看起来可怕，没那么严重，不要急，革总的私人医生正在赶过来，哎！别碰！不要随便挤压伤口！”
　　林晨捏着拳头，牙齿咬得咔咔作响，他看着木子，胸腔发出低低的笑声：“上官木，你觉得林值得吗？！你为了她，把自己从楼梯下摔下去，你都是这样爱惜自己的身体吗？！你现在可今非昔比了，你在拍电影了！你今天同台的是影帝顾h！你的前途不可限量，未来一片光明，你非要因为我这个妹妹，把自己作死吗？！你非要断送自己的前途吗？！”
　　木子感觉耳朵嗡嗡响，嘴是苦的。
　　林小姑一把拽过林晨：“你在说什么？”
　　林晨看着木子靠在尉迟怀里，紧闭双唇不语，他冷笑一声，看着只穿了件长毛衣的林：“你们真的觉得在林辍学这件事，上官木会毫不知情？这三年多来，一直都是她在给林打掩护，现在为了不让林走，居然自残！自己从楼梯上滚下来！”
　　林小姑不敢置信地看着木子又看着林：“你说什么？林这是真的吗？”
　　“不是林推得吗？”
　　林抿着嘴。
　　林晨看着木子：“为朋友插自己两刀，你真够可以的啊！”
　　革音衣服扣子都扣错了，脚上还穿着木子直播时露出的同款棉拖鞋，助理在后面给她推着轮椅，她站在不远处本来想冲过去，抱住木子，问问她现在感觉怎么样？疼不疼？难不难受？就听到了林晨说的话。
　　被粉丝堵住的顾h，被迫折回方向，从木子所在的出口过来，外面的记者闻风而动，嗅到血腥味，赶了过来。
　　林小姑：“救护车还有多久？”
　　李长宏：“快了。”
　　林阿姨：“林晨，你……少说两句吧。”
　　林晨看着木子，她脸色惨白，血从眼眶流下来，像是血泪一样，看起来脆弱又孤独，倔强又美丽。
　　木子就虚虚地靠在尉迟的身上，她身上的羽绒服不知道什么时候掉了，身上还穿着黑色的连体装，脖子上的扣子不知道什么时候掉了，露出了脖颈锁骨的一大片肌肤，被染红了，膝盖上，大腿上全是血痕，松散系着发绳不知道什么时候掉了，一头浓密的卷发凌乱的被风吹乱了，皮肤在大厦门前刺眼的强烈白光下衬得几乎惨白。
　　顾h刚在后面出来，无数记者的摄像头开始咔擦作响，无数的闪光灯，所有人被刺眼的光弄得睁不开眼睛，除了有着丰富红毯经验的顾h，还有已经完全傻掉的木子。
　　被哥哥骂了。
　　被小姑讨厌了。
　　被林阿姨发现了。
　　我带坏了他们全家人的宝贝，我还瞒着他们。
　　木子整个脑神经崩坏了。
　　血块凝在眼眶里，她生理性难受地流泪，一颗颗混着血的眼泪就这么顺着脸颊滚了下去，但只有左眼被凝血的眼睛流泪。
　　“绝……绝……绝了”不知道哪个记者低低说了一句。
　　所有的镜头开始怼着木子拍，无数闪光灯的刺激让木子的眼睛更难受了，她好像一直在流泪，但她已经不知道身在何处了，这个每年过年会给她买衣服，生日会给她发红包，带她吃大餐的林晨哥哥，刚才叫她上官木？在木子的记忆里，林晨从来没有叫过木子的全名。
　　他因为自己带坏林而讨厌我了。
　　木子不敢看林家人的模样。
　　“别拍了！你们别拍了！”
　　“我让你删了！”
　　“林晨！别打人！”
　　“林晨！”
　　“林！你在干嘛？！！！”
　　“你们冷静下！”
　　木子清醒过来，擦了擦眼睛，才看清楚，林晨把一个记者按在地上打，林抢过单反往地上砸。
　　像两个发泄情绪的暴徒。
　　木子走过去，有些腿软，“林……”嗓子是哑的。
　　这场闹剧持续了十几分钟，直到警察来了，警车倒是比救护车还快，木子被顾h抱上了救护车。
　　木子闭着眼睛，医生正在处理伤口，额头缝了七针，膝盖缝了八针。
　　顾h在旁边玩手机，外面有人敲门，木子耳朵一竖起来，等被人抱在怀里才知道是张珊姗来了。
　　“痛吗？”
　　“嗯。”
　　“我给你吹吹。”
　　“好。”
　　顾h：“三总来了，我就先走了。”
　　木子：“谢谢。”
　　顾h看了木子一眼，和张珊姗说了些医嘱就出去了。
　　张珊姗：“她们人呢？”
　　木子：“去警察局了。”
　　张珊姗：“警局？怎么回事？”
　　木子：“那些闪光灯弄得我眼睛难受，哥就把相机砸了，把人打了，林也把相机砸了，具体的情况，我不是很清楚，我头很痛。”
　　张珊姗：“何必呢？”
　　保镖给张珊姗打电话的时候，他们就把情况转述给她了，木子转身抱住张珊姗的腰，声音说不出的疲倦：“你不是最近很忙吗？怎么这么快赶来了？”
　　“自然是担心你，不然呢？来医院夜游观光吗？”
　　“……”得，这家伙有情绪了，“三儿，你被你讨厌过吗？”
　　张珊姗看着纱窗被吹起，寒风灌了进来，北京的冬天冷得有些刺骨，她起身关上了窗户，她背对着木子，身上穿着量身定做的白色高定西装，光是背影都让人觉得高不可攀的遥远。
　　“你应该问我，有没有被爱过，这样我才能回答你的问题。”她的声音像是破冰船划过千年的冻土冰层，床上的钩子滑过冰面，带着累世的疲倦和经年的沧桑感，这些都不该是一个二十多岁年龄人说出的话，像是有说不出的怨怼积压，快要要破冰而出，却又只能被压在暗无天光的深海里。
　　木子嗓子紧了一下，明知道探究下去不好，但像是被潘多拉的魔盒引诱：“你有被爱过吗？”
　　她不答反问：“你爱过我吗？”
　　木子愣了愣，医院静谧的有些可怕，好像精怪潜伏在黑暗的角落里，散发着堕落的气息，皮肉被穿刺的疼痛后知后觉的像蚂蚁啃噬一样，渐渐钻进神经稍和骨头缝里，空气又干又燥。
　　而这所有的一切都不是说情话的氛围。
　　“是喜欢的，但爱……”太远了。
　　张珊姗转过身来，她比以往更瘦了，淡淡唇色，一双黑眸看起来无悲无喜。
　　“那我从未被爱过。”
　　木子嗅到了独狼的气息，面前这个人无论，如何也不能和以往木子认识张珊姗相比了，她多了些孤寡，少了些人气。
　　她们两个就这样静静地看着对方。
　　“那你爱过人吗？”
　　张珊姗：“爱过。”
　　木子：“爱过谁？”
　　张珊姗：“以前爱过小黄，后来他被张倾山分尸了，后来爱过我奶奶，不过……她讨厌我，现在爱你。”

战损美人
　　怎么感觉，被你爱上是一件不得善终的事情？
　　张珊姗抱着木子眯了一会，电话就响了，她亲了木子一口就走了，等到后半夜，林家人才到了医院，他们看着外面重重叠叠的保镖，有些发神，不知道的还以为是哪个国家总统受伤了，用这么大的病房豪华间。
　　尉迟买了皮蛋瘦肉粥让木子吃点，然后说了下大概情况：去警局做笔录，最后还是调解处理，赔了相机钱，林晨臭着一张脸，木子不敢说话，只用一双眼睛看着林阿姨和林小姑。
　　林晨：“尉迟，你好好照顾木子，我们改签了机票，一会就走了。”
　　木子一皱眉：“还是……要走吗？”
　　林晨：“上官木，你以为你闹一下，摔断腿，就可以拖延时间，让林留在北京守着你，继续画画吗？她就可以不回家，不去面对现实吗？”
　　木子低垂着眼睛：“对不起。”
　　林晨：“你是她朋友，不是她爹妈，她爹妈还活着……”
　　啪！
　　一记响亮的耳光。
　　林晨脸被扇歪了。
　　林小姑给了林晨一耳光。
　　林晨才发觉自己失言了，他才想起来面前这个眼光开朗的姑娘是个孤儿，看着林小姑，又看着木子，一言不发的直接出门了。
　　林阿姨走过去，她握着木子的手，“让阿姨看看，还疼吗？”
　　木子鼻子泛酸：“不……不疼。”
　　林阿姨摸了摸木子的脸：“多漂亮啊，这会留疤吗？”
　　木子：“在靠着发际线的位置，不影响的。”
　　林阿姨：“木木，奶奶昨天住院了，想看林，于是阿姨得带她回去，爷爷也需要她交代一下，等事情处理完，我让她回北京照顾你好吗？”
　　木子眼泪止不住的流，低声喃喃地说：“对不起……阿姨……对不起，不怪林，是我的错……林考研前，她画的画，被我拿去参加比赛了，我偷偷帮她面试了启欣原画公司，是我……是我煽动她的，是我的错，本来她可以好好读研的，是我做了这些……”
　　林阿姨拿纸巾小心地擦拭木子的眼泪：“别哭了，不是你的问题，她心里有钩子，谁也拦不住的，木木，都快四点了，早点休息，别想太多了，阿姨不怪你的，我们都不怪你的，别哭了。”
　　林还是跟她们回小城了，木子落得一身伤，似乎没有半点用处，还让她们之间的关系有了裂痕。
　　在医院睡得相当糟糕，尉迟还要赶回去上早课，木子翻来覆去醒来的时候，旁边坐着削苹果的革音。
　　“对不起。”木子下意识地道歉，她依稀记得自己满脸是血的样子被无数记者拍去了，自己还被顾h公主抱了，不知道媒体会乱写成什么样子。
　　革音端上自己削苹果，做成小兔子形象的一瓣瓣苹果：“吃小兔兔吗？”
　　木子舔了舔嘴唇，很快一扫而光。
　　革音喝着红枣枸杞茶说：“我把你手机调成飞行模式了，你醒了就回复下消息吧，再看看热搜。”木子愣了一下，接过革音递过来自己的手机，又听见她说：“现在人都要设置密码，你这屏保密码都不弄，别人偷窥隐私怎么办？”
　　木子打开手机开始回复消息，“也还好，我手机里也没什么秘密，而且现在外面大街上花三十块钱就能破解别人的密码，设置屏保密码，每次还要面部解锁，带着口罩老是取下来，还要盯着屏幕，就很烦。”
　　革音：“那你怎么不买华为？”
　　木子愣了愣，似乎没想到革音会突然冒出来这么一句，“指纹解锁也麻烦。”
　　革音闷声笑了笑。
　　木子点开微博，看着微博热搜
　　#战损美人 （爆）
　　#顾h木子 （爆）
　　#《狐颜》路透
　　战损美人是啥？
　　木子点开了热搜，里面置顶的视频，后面是清冷的大厦，旁边是川流的车辆，黑发少女一脸是血的虚弱的靠在旁边的女生身上，两眼无神，脸色惨白，远景一转，她因为歪着身体，胯顶着，这个角度显得她腿特长，腰特细，胯特宽，浓密的长卷发被风吹起，有种凌虐美。
　　这人 ……不是我吗？！
　　木子往后翻，还有路透《狐颜》原配被划脸视频的，木子点开评论。
　　【江西干饭王】：这女人战损又绝又飒！
　　【枫叶】：这血流的，没吃饱吗！反派给老子往死里捅！
　　【青蛙王子不可爱】：她长在我的审美点上了啊！！！在我G点反复摩擦，我甚至想拿刀在她身上再戳几刀，剧组没钱买血浆吗？！
　　【我和顾h结婚了】：绝色本人做什么都是绝色！
　　【某chen 】:别人：美人受伤，谁弄得，他妈给爷死出来！
　　木子：宝贝使劲哭，快点多捅几刀，给老子往死里虐！
　　木子：……是我理解错误吗？这群网友想弄死我？
　　木子颤巍巍地打开百度搜索战损美人。
　　战损美人：战损一般能推进剧情发展，塑造角色形象，但某个角色受伤后特别好看甚至更好看了，就可以称之为战损美人。
　　一口老血卡在喉咙上。
　　网友十分上道的又剪辑了很多枫木黑道情仇视频，还有顾h抱木子出来的视频。
　　木子看着带着关键词的自己的剪辑视频，基本上全都有自己受伤流血的一幕，就十分无语。
　　革音冲木子挑眉：“营销不错吧，就这效果砸了几百万了。”
　　木子看着跟风网友纷纷想让自己更惨，她咬牙笑着对革音说：“那可真谢谢革总了。”
　　革音：“应该的。”说完拿手指了指脸颊，“那是不是该奖励我一下？”

我想死在冬季
　　木子：“奖励你一个嘴巴子吗？”
　　革音一脸兴奋：“真的吗？真的可以吗？你朝这边打。”说着抓起木子的手直往脸上扇。
　　木子吓得抽回手：“……”你指定是哪里有点毛病！
　　木子忌嘴了五六天，尉迟隔三差五的抽时间来看她，但说会话的功夫就离开了，临近年底，各种事情堆在一起，她不好脱身，每次来，还都是中午的时间，木子心疼她，让她最近既然忙，就不要来回跑了，离学院又远，光是来回路程就要四五个小时。
　　革音倒是恨不得住在医院里，顿顿饭不重样，自我推荐的承包了一日三餐，张珊姗这几天就来了一次医院，看着革音给木子喂饭，也一声不吭，然后革音饭还没喂完，就当着她的面，来了个法式热吻，直吻得木子喘不过气，才轻蔑地看了革音一眼就离开了。
　　革音做了花茶，她将苹果橘子切片煮又加上冰糖，再冲三泡绿茶，端给木子喝。
　　“你尝尝。”
　　木子闻着味道，喝了一口，又把整杯喝完了，“真不错。”
　　革音又把做好的芝士蛋糕端给木子：“你吃口这个再配上茶会更好。”
　　木子为难地看了一眼满是奶油的蛋糕。
　　革音：“你不是最爱吃这个吗？”
　　是很爱吃的，可一想到上镜，自己比楚杳姊胖了那么多，就觉得吃一口甜食都是罪孽。
　　革音好像猜出来木子所想，“电影镜头是把人的缺陷无限放大，但凡骨相皮相稍微差点，在镜头里都要难看好几倍，你细细想想，哪有什么无暇的美人？就是电脑合成，捏脸出来的CG娃娃，也能挑出无数的毛病。”
　　木子看着革音，她笑得像一只几个月大的金毛犬，人畜无害又格外可爱，金色的卷发好像长了一点，遮着白的透明到能看出血管的耳廓。
　　“那些无法超越的绝色美人，但看外貌谁不是只有7分？”说着拿着勺子把一小块沾着奶油的芝士块递到木子嘴边，看着她张嘴吃下才继续说：“特定的时间和背景赋予了她们在人们心中无法磨灭的记忆，才因此影响一代人甚至好几代，所以如果你想在影视里好好发展，对角色的演绎才是最重要的，木木，我想问你，你是想人红角色不红，还是角色红人不红？”
　　木子看着革音，她两眼弯弯的笑着，但神情绝无仅有的严肃。
　　“不可以两者兼得吗？”
　　革音拿头在木子肩膀处，像小狗撒娇一样蹭了蹭：“那太难呢，木木，我活不了那么久的。”
　　木子端着盘子的手僵硬了一下。
　　革音抬起头看着木子，笑得没心没肺：“不要露出这副神情，死亡又不是什么可怕的事情。”说着起身从轮椅上坐起来，坐到病床上，挨着木子，仔细嗅嗅好像还能闻到她身上淡淡的奶香味，“能死在你怀里，对我来说，那将会是最好的结局。”说着暗示性的抬眼看看木子，但木子笑不出来。
　　“如果可以，我想死在冬季，那样尸体能存放久一点，当然我是说明年，实在不行的话，夏天也行，但最好是暴雨的晚上，要是，到时候，我在天气好的时候，快不行了，一定记得花钱吊着我的命，或者干脆哪个城市暴雨把我送过去。”
　　木子看着革音，她神情不似作伪，而是认真严肃讨论自己死亡天气的话题，木子问：“你不喜欢阳光明媚，鸟语花香的日子吗？”
　　革音摇了摇头。“你觉得我是个怪人吧？”
　　为什么会有人不喜欢阳光灿烂的日子？
　　木子抿着嘴想问些什么，但是又想起革音私人医生说过的话，拿起勺子开始大口的吃芝士蛋糕，木子喜欢吃甜的，因为觉得生活苦，所以嘴里甜了，心里也就甜了。
　　“我讨厌下雨，有一年夏天，连下了一个月的暴雨，水把屋顶浸透了，然后就端着家里的盆子接水，半夜雨水滴答滴答把床淋湿了，又拿洗脚盆放在床上，我就在客厅的沙发上睡，可客厅的窗户坏了很久了，就一直灌风，当时我正在长身体，被子要不只能裹着脚，要不只能裹着头，可头闷在被子里没法呼吸，于是我吹了半个月的冷风……”木子吃着芝士蛋糕，小酌着茶，语气平淡又略带悲伤。
　　关于不喜欢暴雨的原因很多。
　　比如，家被烧了的那个夜晚，也是个夏季，暴雨来迟了。
　　比如，父亲灵位跪着的那晚，外面也在下暴雨。
　　又比如，过生日的那晚上，父亲接她回家，路途中买了一个生日蛋糕，骑摩托车回去的时候，轮子陷进了泥土里，她连人带蛋糕一起摔进了那场大雨，那场泥里。
　　“其实那些记忆都很远了，远的像是昨日的梦境，可只要下暴雨，我的心情就会很糟糕，所以，如果可以，你想让我主持你的葬礼的话，我希望不是夏季，也不是暴雨天气，我实在不愿意让这种天气成为我挥之不去的噩梦。我希望很久以后想起你的时候，记忆会很美好。”
　　木子看着革音：“但我喜欢雪，‘窗外正风雪，拥炉开酒缸’这种意境真美。”
　　革音静静地听木子说完，然后笑了笑：“我会努力活到那个时候的。”
　　木子看着革音，拿手摸了摸她的头。
　　窗外风雪，屋内暖酒，怀念故人，再合适不过了。
　　傍晚，木子没想到剧组的人都来了，她之前也给导演工作人员发消息道歉，大家送了花果和一些保健品，寒暄几句就走了，木子是没想到楚杳姊来看她了，革音要回去检查身体，所以她留下来陪木子聊了会天。
　　虽然聊着些不痛不痒的话题，但和她聊天非常开心，木子一直想旁敲侧击的询问楚杳姊的过去，但总是被其他事给堵了回来，刚认识不久，总不能直接说，我也是孤儿，我们长得像，我怀疑我俩有血缘关系，但你家的过去有点可怕，我想先了解一下，再决定要不要认亲。
　　可木子还没有再次发起进攻，楚杳姊喝着革音泡的水果茶，就继续开始话术转移了：“哎，这个太太就跟人间蒸发一样，都一周没有更新了，她会不会也和米可的主人一样吗？我怎么这么倒霉！”
　　木子：“？”
　　楚杳姊：“也不知道是我倒霉，还是他们倒霉，我之前喜欢一个作者，然后他被爆出来家暴，剽窃，后来在ins上追更新的喜欢小米可，又去世了，我前段时间一直在微博追的条漫，现在太太无故失踪，都断更上热搜了。”
　　木子：“什么条漫？”
　　楚杳姊打开微博给木子看：“就这个LM太太的《闺蜜》，推荐给你。”
　　刚点开微博，就看到了热搜。
　　#楚杳姊直播催促作者更新
　　#顾h公主抱某木子恋情疑似曝光
　　#顾h开发布会澄清
　　楚杳姊：“娱乐圈真是屁大点事都能上热搜！”
　　木子深表苟同，等楚影后走后，木子一人躺在病床上也无聊，本来她觉得自己可以回家修养，但医院不放人，说怎么也得伤口站在地上不崩坏了，才行。麒麟也是张珊姗找的忠叔每天定时定点投喂的，忠叔每天也会发视频录像给她，木子怀疑自己再这么拖下去，下次回家的时候，麒麟都不认识她了，无语望天，心情惆怅，她想起楚杳姊说的那个漫画，就去搜了一下。
　　木子点开太太的主页不知不觉就看完了，这个漫画是高中生日常向，讲得青梅加对门邻居的两个女生从小到大的日常故事，两人一起上学的日常记录，温馨搞笑向的。
　　这个新人太太的人气还是蛮高的，而且这个条漫是去年冬天画的，微博账号是去年夏天注册的，就已经五百多万粉丝了，太太的代表作是《我的闺蜜怎么可能喜欢我？！》 也是条漫，这本就直接叫《闺蜜》了，太太你是对闺蜜有什么奇怪的执念吗？
　　木子想到。
　　不过挺好看的，木子本来想点个关注，但想了想，楚杳姊前脚刚直播催更，自己后脚就关注点赞，有点蹭热度的嫌疑，算了算了，等养肥再来宰吧。
　　晚上革音来送餐，她顺其自然地打开电视，木子低头喝了口白果炖鸡，抬头看革音看得认真，于是她也看了一眼。
　　这不是张国建吗？传说他因为身体不好，已经很久没有在网上电视里露过脸了，他后面跟着一个身材高挺的青年，穿着考究的西装，跟在旁边一声不吭。
　　木子想起张珊姗好久没来医院了，视频通话时间也几分钟就关了，她不是继承人吗？为什么这种重要的场合没有她？
　　革音抬了抬下巴：“那就是张倾山，正牌继承人。”
　　木子愣了愣，“他不是躺在医院里吗？”
　　革音：“之前就有新闻说他醒了。”
　　木子：“可他不是在飞机上跳伞受伤的吗？那么严重的事故，刚醒就可以上新闻活动了？不需要再修养吗？”木子想着自己身边的保镖，还有张珊姗默许革音跟着自己的这个态度，“不会是，他男友被枪杀了，所以你们怕他来找我报复吧？”
　　革音半开玩笑地说：“那你要问三总了。”
　　不会是什么奇怪的FLAG吧？！
　　张珊姗之前说爱的小黄被张倾山分尸了，小黄是什么？什么动物吗？她和张倾山什么仇什么怨？
　　木子没有来的心慌慌，她打开微信给张珊姗发消息。
　　木子：小黄是谁？
　　疯批三：宝贝你的反射弧也太长了吧？都绕地球一周了。
　　木子：……所以小黄是谁？
　　疯批三：我小时候骑的马，是匹三岁的香槟金色汗血宝马，很漂亮，我很爱她。
　　木子想到之前林和她说的当年的那个新闻：“还不止，她当年被驱逐，很重要的一个事情，是她把祖宅的养的犬都杀了，全是按在地上，拿刀捅死的，然后她把山庄上养的马也杀死了，把尸体剁碎，买了一百个行李箱，装满了狗和马的尸体，堆在住在祖宅里面每个人的房间门口，第二天，早上，她穿的整整齐齐的，坐在餐厅吃着早茶，笑着看着惊慌失措的所有人。”
　　木子：所以你才杀了山庄里的马？
　　疯批三：其中之一吧。
　　木子：还有其他原因？
　　疯批三：很多，但都过去了。
　　木子：那你安排那么多保镖是怕张倾山对我做些什么？
　　木子刚把这句话发过去就接到了电话，张珊姗语气有些急：“他给你打电话了？什么时候？说了什么？”
　　木子心想我还真猜对了。
　　木子看着革音一副事不关己高高挂起，甚至故意把电视声音调大。
　　张珊姗：“你在看电视？看到那家伙了？”
　　木子：“别急，我猜的，只是想证实所以才问问你。”
　　张珊姗语气缓了下去：“我以为你是想我了。”
　　木子看着革音死死盯着她，脸不变色，心不跳地说：“是，你想的没错。”
　　张珊姗：“那我现在就过来！”
　　木子：“别！”这大晚上的要过来，脚趾一算都知道这家伙想来干嘛？肯定是干我啊！

被你睡和睡你有区别吗？
　　“我明天就准备出院了，还要在剧组待着，电影也快拍完了，就一两周的时间，你有空来剧组吧。”
　　张珊姗：“你腿能走了，我记得医生说最好修养半个月，你才在医院呆了一周。”
　　木子：“我恢复速度比正常人快很多，就是膝盖那位置磕伤了，之前不能移动，伤口一动就崩开，现在只要走路时间不长，伤口就还好，而且我去剧组又不会多走路，脸上的伤疤已经结痂了，弄下发型遮住没什么问题的，而且因为我耽误那么久了……”
　　张珊姗：“他们等你天经地义，就算我让整个剧组停工也无可厚非。”
　　木子：“倒不必如此……”这种霸总语气是跟谁学的？
　　张珊姗不满的大肆阻止，被木子一一否决。
　　第二天，木子就早早的办理了离院手续，先是回家拿了些换洗的衣服，抱着麒麟亲了好一会，就跟着革音回剧组了，到了酒店，木子看着革音宛如酒店房间女主人般，赖着不走，木子脱衣服的手停了一下。
　　“你……不回公司吗？”
　　革音笑着抿嘴：“听说今天晚上会下雪。”神情兴奋，摩拳擦掌。
　　木子：“所以？”
　　革音：“晚上你就知道啦！”
　　木子看了革音一眼，也没管她，收拾好之后就出门去剧组了，拿着剧本和其他演员对了下戏，想着明后天，就可以继续演戏了，剧组的伙食还是依旧丰盛，李长宏拍了下木子躁动的手，说革音在酒店等她一起吃晚饭。
　　回酒店脱下羽绒服的那一刻，木子抬头看着革音，一瞬间好像梦回武林江湖，酒店的落地窗敞开，客厅的房间只开了吊顶的两三盏暖黄色的灯，橙黄色的灯光像是古时摇曳的烛火，微微照亮落地窗前高台上蒲团垫的位置，矮小的桌上煮着铜炉羊肉火锅，旁边用古时候的办法温着酒，窗外风雪交加，屋内却温暖如春。
　　木子把羽绒服放在沙发上，换了拖鞋走了过去，革音抬眼看她，盈盈一笑，雪飘如絮，粉妆玉砌，木子往外望去，楼下星光点点，一片银霜满地。
　　木子不由想起来以前学得一首诗：北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　革音把放好的香菜，小米辣，葱花还有豆腐递给木子，用拿木勺子舀了一勺酒，木子接过酒，小酌了一口，不辣，有点甜。
　　“这是什么酒？”
　　革音也给自己倒了一杯：“青梅酒，青梅煮酒，临窗赏雪，与美人对饮，人生无憾事也。”
　　木子笑了笑，“你倒是对中国文化略有研究啊。”
　　革音吃了口羊肉：“非也，非也，只是看了几部电影，电视剧而已，谈不上研究这么深层次。”
　　说着，不动声色的给木子挑菜，木子筷子多次抬起来，后又放下，吃着碗里的羊杂，吃了一两块还好，吃多了，味道是苦的。
　　“这是啥，怎么苦的。”
　　革音打哈哈地挑了一块羊肉给木子，“可能是酒的问题，我吃的时候也是苦的。”
　　木子看着革音，然后坐起身来，看着铜炉锅里的羊杂和韭菜还有豌豆尖。
　　“这是羊腰子？”木子肯定地说。
　　革音没忍住傻笑了一下：“是吗？我不太清楚，毕竟我在意大利都没怎么吃羊肉。”
　　木子坐回凳子上，这才细细打量革音，她今天穿着量体考究的黑色西装，里面的马甲是暗红格子的，白色的衬衫扣子解到最下面，露出了白暂的脖颈和锁骨，黑色的西装裤，裤线很明显，只是赤裸着小巧的脚，耷拉在旁边，有意无意地触碰木子的膝盖。
　　木子才后知后觉地反应过来，她是在勾引我？
　　木子不动声色地喝了杯青梅酒，她继续吃着火锅，看着外面鹅毛飞雪，偶尔被风吹进来，落在革音的肩膀和金色的卷发上。
　　革音有一副好模样，欧洲的骨相，亚洲人的皮囊，小巧的身形，还有一头金色的卷发，让她像个BJD娃娃，可那样美的容颜下，是一片荒芜。
　　饭吃完了，酒也见底了。
　　革音好像有点醉了，她眯着眼睛，脸颊是一团驼红，她看着窗外的雪，像是回忆地说着自己的过去：“我第一次心脏病发就是在一个阳光明媚的日子，草坪的断草割着我的脸，入眼是远处的繁花盛景，树上的鸟叫着烦人，大家吃着下午茶，聊着金融国际政治。”
　　“之后去监狱见我父亲也是个好日子，那天梧桐树的枫叶随风飘落，满地金黄一片，阳光照进了探监室，照在我父亲的脸上，让我有种错觉，他是一个好人的错觉。”
　　“好像我人生所有受难的日子，天气格外美好，像一个诅咒一样，可那天，不知道你还记得吗？我被小混混堵在小巷子里威胁，那天下着小雨，天气阴沉，风夹杂着湿气，让人很不舒服，然后，你就如同神兵天降后又跟我回家。”
　　“在之后，小城老是淅淅沥沥地下着小雨，就是那样令所有人讨厌的天气，我却能和你面对面的吃饭，我还记得，在你背上的那一刻，你把我拥入怀里恶毒那一刻，我当时在想，这个少女，身子骨看起来那么单薄，为什么心脏跳动的那么有力量，为什么背那么宽广又令人心安，我听着你的心跳，感受那样阴冷潮湿的风吹着我的脸。”
　　革音转过脸看着木子，她喃喃地像是说着情话：“可今天也不算个好日子，再这样下下去，怕是要雪灾了，但真想……真想和你过下一个冬天，下下一个冬天，过每一个冬天。”
　　木子手撑着下巴看着革音：“好。”
　　革音摇摇晃晃地起身，她的眼睛看着木子，一边笨拙地解开自己的纽扣，脱掉西装外套，再解开西裤，她里面穿着白色的蕾丝吊带袜，内裤是蕾丝三角裤，她歪着头，神情一片坦然，只是眼睛里带着钩子，随即又一边观察木子的神情，一边脱掉自己的马甲，走到木子面前的时候，只穿着敞开的白色衬衫，露出的里面白色前扣文胸。
　　她像是真的喝醉了，一只膝盖跪在高台的蒲团垫上，低下眼睛，纤长的睫毛忽闪忽闪，她低下头拿鼻子蹭了蹭木子的鼻子，然后试探地小鸟般啄吻着木子的双眼，感知木子是否会拒绝。
　　她两只手笨拙地解开了扣子，将文胸扯了出来，甩在地上，然后两只手环绕着木子，架在木子的脖子上。
　　“我想要你。”革音喘息着咬着木子的耳朵，她的两只手开始不规矩了起来，舔着木子的耳廓然后低低地引诱着说：“今晚，你想对我做什么都可以哦。”
　　木子一把把革音抱起来，扔到床上，革音抬着眼睛还没开始说话，就被木子卷成春卷，拿起挂在墙上的三根皮带，把革音从头到尾的直接捆了起来。
　　木子走出去，打开门对外面的保镖说：“给革总开个房，让人把里面的收拾一下。”
　　革音被保镖抗在肩膀上，奋力抗议：“我又不睡你木木！不要赶我走啊！”
　　木子无语地看着被卷成春卷没法抵抗的革音：“被你睡跟睡你有区别吗？”
　　革音脸红地回答：“有的，睡你我身体受不了，你睡我，我身体还能承受。”
　　木子：“……带下去。”

如果我说我拒绝呢？
　　木子额头的纱布至少还要等了两天才拆掉，她在剧组对完戏，有空就拿着手机直播王者，也带着楚杳姊一起玩，直播的时候顺便解释了关于顾h公主抱自己这件事。
　　这次情况和上次截然相反，上次自己和顾h传绯闻，是自己马不停蹄地先发声明，而顾h晾了好几天，这次公主抱事件 ，是顾h连夜发得声明，而自己晾着，其实不是因为木子想晾着，而是李长宏这样安排的。娱乐圈的惯用套路，红也是需要热度维持的，尤其是木子这种还没有作品的新人，热度是既不能错过又不能放过。
　　等事件热度过去了，木子直播的时候就提到这件事了。
　　“顾老师人很好的，我是踩空楼梯滚下去了，然后顾老师抱着我的，头上缝了7 8 针吧，膝盖也摔了，也缝了几针，小伤快恢复好了，只是在膝盖关节处，所以走路多走几步容易崩裂伤口。”
　　“砸相机的那个男人？那是我哥，他对我很好，因为我做错事才发火的。”
　　“楚影后性格怎么样？性格就很好，和我像朋友一样，有没有像大姐姐一样照顾我？都是成年人了，为什么需要照顾？”
　　“听说你带资进主？我带资？这个绝对没有。”木子信誓旦旦，她当然没有带资进组，张珊姗是直接承包了所有开销。
　　“希望我以后多接一些美强惨的角色……额……看公司安排吧，但我觉得大家还是不要抱有太高期待。”
　　等过两天纱布拆掉了，额头上的伤疤像蜈蚣一样，木子的造型稍微变了一些，弄多了额前的碎发，但所幸只要不怼着拍，也不怎么看得出来。
　　木子背完了台词，演完了对女主的一系列迫害后，本来是刺客替男主挡刀，之后她这个原配就可以下线了，但由于之前微博#战损美人爆了以后，原作者又加班加点改剧情，让原配又多了很多虐女主不成，反被虐的剧情，比如动不动就吐血。
　　木子把血胶囊含在嘴里，咬破之后，一股涩苦的味道直往鼻腔里钻，根本都不用演，就痛苦万分。
　　导演“木子啊，不要皱鼻子，你眼睫毛颤动一下，瞳孔放大，表现出痛苦就可以了。”
　　在来回漱口吃了第七颗胶囊后，木子的舌头已经麻了，没有痛苦，只有无尽的焦躁和愤怒，瞳孔放大！瞳孔放大！猫吗？说放大就放大？！
　　几天后，木子对怎么吐血美，怎么被砍晕美，怎么被刺伤美颇有研究，夜戏，原配已经死在男主怀里了，最后一场戏是原配还是只狐狸的时候，遇到女主还有男主之间纠葛的戏，这场戏在水里。
　　木子穿着戏服，外面裹着羽绒服，看着楚杳姊在船上，后面是绿布，她要往下跳，救浮在水面的少年顾h。
　　此刻，零下十二度。
　　木子哈了口气，一团白雾。
　　楚杳姊跳水来来回回已经第七遍了，她在岸上还好好的，一下水就根本动不了了，水只要一米五，只要稍微蹲下去，就能演游过去救人的一幕。
　　李长宏：“她怕水。”
　　木子愣了一下，其实很好猜，这一幕动作很简单，只是演戏，表情需要拿捏。
　　李长宏笑了笑：“走吧，她克服不了，你先回去睡吧。”
　　木子看着楚杳姊上岸后，像条死鱼一样喘息，她裹着羽绒服往休息室的方向走，可还没走到门口就被顾h拉住了。
　　顾h看着李长宏一眼，示意让他离开。李长宏抱着双臂，耸耸肩膀：“我可不是什么识趣的人，你要不当着我的面说，要不就谁也别知道。”
　　顾h低垂着眼睛，抿着嘴突然笑了，他打趣地看着李长宏：“李助理，不是吧，我俩炒CP，弄假成真的事儿多了，就培养下感情说说悄悄话，你对艺人管的这么严吗？”
　　李长宏双手环胸：“顾老师别开玩笑了，她家里那位什么脾气，你又不是不知道。”
　　顾h捂着嘴小声说：“偷I情这种事，自然是偷才刺激。”可顾h看木子的眼神却格外严肃和认真，和语气的轻佻完全是两回事。
　　木子看着李长宏：“你一边去抽会烟吧。”
　　李长宏看着木子，他垮着脸站在那里几秒后才说：“身体是自己的，没有人值得你如此糟蹋自己，你哥和你说过的话你忘了吗？”
　　木子看着李长宏，没有回答，两人视线对在一起，李长宏看着木子冻得发白的脸颊，还有微红的鼻头，一言不发转身离开。
　　木子：“你说吧，我希望顾老师能说点我想知道的。”
　　顾h站在那里两秒，然后从兜里掏出盒烟，他也没问木子‘可以吗？’，就直接点燃了，吸了两三口，掸了下烟灰，他才娓娓道来：“你没有去问三总，我很意外。我以为你会好奇，然后让她去调查杳杳，可你没有，我高估了你的好奇心，也高估了自己的能力。”
　　“我也懒得和你玩什么解密游戏，现在我把一切全都告诉你。没错，杳杳是你亲姐姐，你们确实有血缘关系，准确来说，她是你堂姐，家族人口很多，你们家族盘踞在长洲市青虞市和虹莱市，贩卖军I火，人命还有du I pin，有本书叫做《黑伞》，你可以去搜搜，就是写的你们家族史前后，你妈妈是个卧底，不过不是警察，她是你父亲年轻时在金三角救回来的孤女，生的极美，后来当了情妇，再后来，被策反，成了警察的内应。 ”
　　“关于你母亲为什么被策反这个，你可以问问你的养父，对不起，我忘了他去世了。”
　　“那是二十八年前，最大的新闻，除了一个无期徒刑，其他的基本都是死刑，缴获赃款无数，以及还有一个孤女，那就是楚杳姊，那年她刚出生。”
　　“你父亲潜逃在外，这三个市的duI品链还有幕后供应商都跑了，你母亲被其他人追杀，被送往小城保护，那时候你养父――上官林，当时的刑侦副支队长就负责保护你母亲，你出生后，你母亲就接受委托，引你父亲现身后，殉情了。”
　　木子看着顾h，久久说不出来话，她像是听着别人的故事，仿佛他讲述的一切都只是故事，和现实无关，更和木子自己无关。
　　顾h抽完了两根烟，他把烟头扔在地上，拿脚尖踩灭星火。
　　“我其实，早就知道你的存在了，杳杳调查过你，但她一直没来认你，包括我在成都说要三总带你出来，请你吃饭，那不是谎话，我是真的想来看看你的，不是为三总，而是为你，我其实早就知道自己和她相亲不可能成功，但我还是和她聊了那么久，帮她完成任务，更多的是，想了解你。”
　　“她为什么不来找我？”木子终于开口说话了，她看着顾h，他声音低沉又有磁性，脸蛋英俊又高大，可就是这样一个仿佛完美无缺的人，在她面前抽烟，在她面前说着她曾经令人唏嘘的背景。
　　“找你？她自己深陷泥潭，找你，拉着你一起死吗？！还是你觉得你母亲很伟大，用自己的命换了千万个家庭的免受摧残？她就得原谅你？”
　　“我不明白。”木子如实说道。
　　顾h看着木子又点了一根烟：“你们家族曾经也是翻手为云覆手为雨，比起现在的张家，有过之而无不及。这一切都被你母亲毁了，没人会毫无芥蒂的……她也是人，她比你经受的苦难要多的多。”
　　“你们真正的姓氏是乔，楚家是被乔家荼毒摧残的商贾之一，他们花了大价钱领养杳杳，去折磨她，也就是那时候，我认识的她，当时她才七岁吧，被自己的哥哥还有姐姐按在游泳池里，不过是恶作剧，也是，九岁的小朋友就算真杀了人，又怎么样呢？”
　　“十四岁的时候，我们俩恋爱了，这段就略过了，情情爱爱的讲起来怪不好意思，后来，她跟了那个人，当了他的情妇，他帮她搞垮了楚家，又送她到了如今的地位，可……那个男人，是个魔鬼，你以为我是想让你帮她跳水？不……不是，我是想让你看在她和你有血缘关系的份上，求求三总，让那个男人放过她，或者，搞垮他。”
　　“你相信我，三总会愿意的，不只是为了你，因为那个魔鬼已经和张倾山联手了。”
　　木子看着顾h，才说了一会话，他已经抽掉了半盒烟了。
　　“如果我说我拒绝了。”

口字最难开
　　顾h看着木子，烟雾缭绕间，她的表情有些过于冷峻，神情像是再听一个乏味可陈的老掉牙的故事。
　　顾h：“你不相信我说的？”
　　“顾老师在我这里实在是没什么可信度。”木子看着顾h，“毕竟每次您见我说辞都不一样，上次是贬低楚杳姊，再上次是借着我讨好张三，再上次是什么你和她青梅竹马两小无猜……真是一套又一套，比老母猪还会带xiong罩……”察觉到自己失言了，“抱歉，粗俗了。”
　　顾h：“你不信我我，但你可以调查……就是别问她，她不想让你知道。”
　　木子：“为什么？”
　　顾h一时不知道怎么回答，他当时也是这么问楚杳姊的。
　　“为什么？”
　　“既然当初没有找她，现在遇见了又何必去攀亲，虚伪又可笑。”楚杳姊这样回答道，眼神隐约有些落寞。
　　木子进休息室煮了两杯手磨咖啡，其实李长宏叫她的时候，她也是想回去给楚杳姊带杯热的咖啡，自己也想过要不要替她跳水。
　　木子找了一卷透明胶，隔着新换的纱布缠了一圈又一圈，就往绿布人工湖那里走了。
　　木子站在那里，本来想叫住导演的，可她却看到楚杳姊又跳了进去，不知是多少次了，这次她努力演着游过去，抱着少年男主往岸边游。
　　根本不用木子好心的帮忙，她也能够自己解决，毕竟这段戏需要怼脸拍，就算木子想替，导演愿不愿意还是两说，木子端着咖啡走过去，可助理早就泡好了姜茶给她，楚杳姊一口咕噜噜噜地喝完了，抬起一张惨白的脸对着木子笑了一下。
　　“等久了吧？”声音还有些哑。
　　木子此刻掩饰的情绪翻涌了上来，有怒火，有埋怨还有酸楚。她很想问她。
　　你真是我姐姐吗？
　　你究竟遭受了什么罪，才不愿意来认我？
　　你都这样了，出道即巅峰，管我一口饭就这么难吗？
　　可木子什么都没问，只看这儿她那双和自己一模一样的琥珀色的双眼，哑着回了一句：“不久的。”
　　熬了个通宵，木子这个名为女四实际已经是女三号终于杀青了，张珊姗安排了每个人的礼物，让助理送了之后，就接木子回家了。
　　木子坐在跑车里，麒麟伸出一只猫猫头往外四处探望。
　　“你怎么把它带出来了？”
　　“来接你啊，都一个月没见着姐姐了，麒麟每天‘喵呜’的叫着，可难过了。”
　　木子抱着麒麟，亲了一口，她撑着手看着窗外。
　　张珊姗：“你心情不好？”
　　木子：“嗯。”
　　张珊姗：“谁给你气受了。”
　　木子：“没谁，开车注意看前面，不要盯着我，我脸上又没花。”木子叹了口气：“我只是觉得自己是不是情感障碍，还是人这种生物就是这么难以理解和揣测。”
　　张珊姗的手僵了一下。“何出此言？”
　　木子：“明明两个人靠的那么近，明明伸手就可以触摸，但心里有隔阂，思绪万千，口字最难开，怪不得老祖宗创字的时候‘口’四面紧闭的，说是人心最难进，其实是‘口’吧，不开口怎么知道心？”
　　张珊姗抿了抿嘴不说话。
　　木子：“你说这事，要不然我就先开口说？先捅破？大不了也就是吵架，以后最坏的结果也就是不当朋友了，老死不相往来。”
　　张珊姗：“别吧，就这样拖着不好吗？维持虚假的表象，你们仍旧是你们……”
　　木子皱着眉：“你觉得虚假的表象，彼此之间不说破是最好的吗？可这件事就像一根刺一样卡在我心里，夜夜折磨着我！我还要装作不在意，不知道，和她继续有说有笑，你知道演戏这件事有多累吗？！”
　　张珊姗沉默了许久才开口：“既然知道了，选择权自然在你手上，我……我……”
　　木子转着脸看张珊姗，她刚开始还挺高兴的，现在怎么阴沉了起来，我只是和她讨论，要不要向楚杳姊质问这件事，怎么感觉她像是做了啥亏心事一样？
　　亏心事？
　　张珊姗能做啥亏心事？
　　等了一个月，BLUE R酒店上面六层楼已经清理干净了，现在正是装修设计的时候，木子之前问设计师要了几套装修的设计图，看了一下，感觉都喜欢，怎么办？于是木子决定一层一个装修风格，这样的话，可以随时转换心情。
　　看着设计师一脸‘这人果然是暴发户’的表情，木子扬了下眉，恶魔低语一般地说：“你在想这人不是脑子有病，就是上不了台面的暴发户吧？”
　　设计师惊得都快跳起来了：“绝对没有！绝对没有！”头摇得像拨浪鼓一样。
　　木子一脸开玩笑地说：“我要是暴发户就好了。”
　　肖羽洲无语扶额，他明明是总裁助理啊喂！为什么要干这种陪人选家具，选设计方案，选装饰的跑断腿的闺蜜任务啊！
　　我好歹也是金融博士啊！喂！
　　社畜肖拿着微薄的工资陪着金丝雀木逛了一周的街，不过可喜可贺的事，金丝雀木会请他吃午饭和晚饭，而且极其丰盛，只是雀（木子）的胃口真的是雀（鸟类）的胃容量。
　　“不用在意啦，我闻闻就行了。”社畜肖看着对面吃着白水鸡胸肉加西兰花的木子，再看看自己桌上丰盛的四人餐，真是光看着就是一种罪恶。
　　“没办法嘛，我上镜脸圆圆的，而且整个人都宽了，以前觉得自己挺瘦的，可是不上镜啊。”雀抱怨道。
　　社畜肖边吃羊排边想到：你腰都只有我大腿粗，再细都只剩排骨了！但嘴上含糊不清地说着：“哪里，哪里，木子小姐可瘦！可漂亮了！上镜也好看！不要对自己要求这么高嘛。”
　　家居都选完了，就等刷完漆，安装完毕再等新家具散散味道就可以搬进去了。
　　木子巡视了自己的新领地，表示十分满意，非常满意，再对于自己接手下BULE R酒店管理权及所有权这件事情上还是有些抗议。
　　“这太过大方了，就算有钱也不能这么霍霍。”木子在船上如是说道。
　　张珊姗看这儿文件，转脸问：“有什么不妥吗？”
　　木子：“当然不妥啊，你看那些女明星都是生孩子之后才送这送那的，你这倒好，直接把我后半生都安排好了……你安排我后半生干嘛？”木子觉得有些奇怪，可还没等她问，就被张珊姗吻住了。
　　“你要是觉得受之有愧，也给我生一两个孩子玩玩……”
　　不是，孩子是说生就生的吗？
　　等等……孩子怎么能玩？
　　不是……我们两个女的怎么生？！
　　一系列反驳的话还没说出口，木子就又陷进了另一波翻云覆雨的浪潮中。
　　但对于被张珊姗送房送酒店又送股份这件事上，木子没敢告诉尉迟，更别说让林知道了，她甚至不敢给林家人打电话，据尉迟说，她被没收了一切现代通讯电子设备，关了起来，什么时候反省好了，什么时候放她出来。
　　本来木子是敢三上林虎山的，可……第二次就直接被打死了，毫无翻身的可能性，木子只好暗自祈祷林自求多福。
　　等搬进新家的时候，木子兴奋的通宵没睡觉，总觉得哪里还缺点什么挂饰，于是又在一波波浪潮里，拿起手机逛购物网站，被张珊姗毫不留情地拿起来扔到地毯上。
　　“哎！你轻点！别咬啊！别舔！你是狗嘛……”
　　木子觉得最近张珊姗很不正常，其实要说不正常，早在她回北京之后，就开始不正常了，这种不正常，要先从工作说起，经常早出晚归，到处飞，每次不是在签合同就是在并购公司，而每次上船的时候，木子明显感觉她越来越瘦了，以前拥抱的时候，还能摸着她的小肚子，现在腰细的不止两三圈，木子感觉她现在体重好像比自己还轻了。
　　不是说好的工具人吗？
　　不是说只是给那个什么张倾山铺路的吗？
　　你爷爷出席各大新闻都只带着他，你又何必如此拼命了？
　　是谁告诉我，人浑浑噩噩活着就好了，已经不愁吃穿了，你又站在金字塔上，那你又是为什么那么拼命呢？
　　木子在浪潮的摇晃中，睁开被泪水湿润的眼睛，看着她，为什么这么悲伤呢？你以前可不是这样的。
　　“对不起……对不起……”
　　“对不起……对不起”
　　你又为什么要向我道歉呢？

你喜欢我就直说
　　木子忙了小半个月才把新家完全装修好，不仅安装了猫咪可以飞檐走壁的甬道，又在阳台外面种了两颗特殊品种的银杏树，想着秋天叶子黄了，掉落一定格外漂亮，美中不足就是六层楼的阳台全都封窗了，楼顶洗衣台露天晒被子的地方也全都封了铁丝网。
　　她把之前在欧洲买的衣服首饰归类，自己明明买了那么多东西，但也只占了一层楼的一间房。木子觉得这个房子大的离谱，看来自己得多买点了。
　　当晚心情好，木子点了配送买了一大堆煮火锅的食材，另一半又煮的羊肉汤，忙活了一下午，想着当她们的乔迁之喜，结果等到晚上九点，张珊姗还没回来。
　　木子给她打了通电话，张珊姗说自己在医院。
　　“阿姨……怎么了？”
　　张珊姗：“情况不太好，我晚上就不回来了。”
　　木子抿着嘴想了半天：“要不，我来医院陪你？”
　　电话那里顿了顿：“不了。”
　　木子握着电话的手僵了一下，“嗯。”
　　木子看着一大桌吃的，自己也吃不完，当下就给革音，肖羽洲打电话，想了想又给楚杳姊发了消息，本来没指望来几个，结果都来了，不仅都来了，还拖家带口的来了，革音带着两个保镖还有私人医生，楚杳姊带着公司的新人女歌手，肖羽洲带着自己的室友，木子看着酒柜上的酒。
　　社畜肖虽然在张珊姗面前不苟言笑，但却喜欢和木子聊天，也爱像朋友一样开玩笑。
　　“木老板，要不开两瓶酒？”
　　楚杳姊当即附和：“我要冰啤酒。”
　　新人小妹：“我喝点红的就行了。”
　　社畜肖：“不求最好，但求最贵！”
　　木子：“这些都是别人买的，我也不知道好不好，你看上哪瓶就开吧。”
　　于是当天晚上，喝啤的，喝红的，喝自带的，新人小妹唱着她的成名曲，楚杳姊抱着木子不撒手，就连保镖助理，也难得的娱乐起来。
　　木子倒在楚杳姊的身上，她抓着她的牛仔外套，三分清醒七分醉，“你说你和顾h到底是什么关系？！”
　　楚杳姊垂着眼睛看着木子，摸了摸她的鼻子：“谁和那不开眼的王八蛋有关系啊！”
　　木子打掉他的手：“我不信！他知道你好多事情，还都告诉我了。”
　　楚杳姊：“哦，他啊……知道就知道了，反正圈内都知道我……”
　　木子：“知道你什么？”
　　楚杳姊笑着看木子：“我也不知道……他老说我寡情……人啊……不是寡情……是看得开，这个世界本来从出生到死去的只有自己……”
　　木子：“你是不是有个妹妹？”
　　楚杳姊：“妹妹？”她喃喃道，看着木子又笑了笑：“没有……我倒是希望有个……不……也许有呢，毕竟当年生了我就把我丢到福利院了……”
　　木子看着楚杳姊狭长的双眼，她的瞳色很淡，比琥珀色还要灰一度，像是蒙尘的宝石。
　　“顾h说我是你妹妹……”
　　木子直勾勾地看着楚杳姊，她不知道怎么说出这句话的，可能是故意要将自己灌醉，才好借着这个机会开口。
　　楚杳姊看着木子半晌，声音带着笑意：“要是我有妹妹，长得应该你很像吧……不对……是和我像……也没差，毕竟我们模样是有些相似……”
　　木子心下一冷，楚杳姊否认了，那顾h说的到底是不是真的？他骗我有意思吗？
　　“不过……就算咱俩真有血缘关系，你也说不上是我妹妹，咱们没有一起长大……谈何来的情分，不过是法律关系的一层纸，死后能继承财产……也是……我这辈子都不可能会有小孩了，那你愿意当我妹妹，继承我死后的财产吗？”
　　木子身体没由来的颤了一下，又突然觉得好笑，又不是什么江湖武林副本，得道高人快死了，死后把毕生功力传给主角，然后他就轻松登顶武林，坐拥万千后宫。
　　木子推开楚杳姊，冷冷地说了句不愿意。
　　其实白捡便宜的事情，多的是人乐意，当影后的妹妹，她又是娱乐圈顶流般的存在，借个热度，想在这个圈子成名很容易，看那个新人小妹，吃饭的时候不是左一个杳杳姐，右一个杳杳姐，吃个饭都殷勤的像个丫鬟，而自己要不是张珊姗砸钱，革音保驾护航，怕自己现在还是那个别人都叫不上名的小主播，连网红都算不上。
　　自己又在生什么闷气呢？
　　《狐颜》杀青要举办发布会，木子穿着网上199淘来的梅子色的毛线裙，想着那些女明星大冬天零下十几度还穿的那么少，自己虽不能裹那么厚，但至少……照照镜子，衣服贴合曲线，还是蛮好看的。
　　还是保暖重要。
　　等下午参加发布会，木子才震惊于大家的争奇斗艳，各种高定款，剪裁得当，一看就很贵，不过大家往台上一站，都沦为了主角的背景板了。
　　木背景板老实的跑到靠边的地方站着，听着记者问犀利的问题，然后问到她了，她才敷衍的说两句，等发布会完了，木子脚跟痛到仿佛被人砍下来一样，同样是修饰腿型的高跟鞋，可木子穿着五厘米已经觉得高出天际了，她把一众女明星都衬托的格外娇小，幸好还有个身高差不多的楚杳姊，她穿着十厘米，就比顾h矮了一点。
　　怎么还不结束？
　　可以溜了吗？
　　李长宏仿佛感知到了木子心里的想法，冲她摇了摇头。
　　钱都够花了，为什么还要来遭罪啊！
　　好不容易等发布会结束了，导演还叫住木子，说张家举办聚会，要不要一起去？
　　木子发微信问张珊姗在干嘛，她说自己在应酬。看来确实聚会了，正好自己穿的也算是晚礼服，反正裙子就行了嘛，木子心想道，就和李长宏说了一声。
　　顾h看了木子一眼，也一起上了导演的商务车，一起出发了。
　　木子想的是好几天没见她了，早上给张珊姗发消息，她说晚上不回家，自己身为女朋友过去看看她也很正常，但木子万万没想到，她去的不是张家的聚会，而是张珊姗的订婚聚会，还是和那个眼高于顶霸道直男陆为。
　　木子到现在想起他，那句自我介绍都会像是自带声响一样，在她脑海里杜比音特效回响：“我叫陆为，为所欲为的为。”
　　木子傻不愣登地接过顾h递的香槟，然后看着顾h，再看一眼走了的导演，木子心下了然。
　　顾h：“眼看她起高楼，眼看她宴宾客，眼她……”他笑着看木子：“楼……塌……了”
　　木子皱着眉：“你这么诅咒张珊姗不好吧？毕竟作为众多相亲对象之一，又有出众的皮囊，虽然没竞争过这个傻b 你应该感到羞愧……哦，不对，可能不是自己的原因，也有可能是……”木子看了看顾h歪着头：“自己心里清楚。”
　　顾h还没来得及和木子拌嘴，就被影迷围上来聊天了。
　　木子大脑有些嗡嗡的，她站在语笑嫣然的聚会，像是只有自己身处于黑暗里，所有的声音都如潮水般渐渐退去，逐渐开始心慌意乱，不知所措起来，直到看着穿着人模狗样的邹北走了过来。
　　“你穿成这样！不成体统！”
　　劈头盖脸一度训斥，所有的声音好像又回来了，木子一脸懵的抬眸看着邹北，第二个相亲对象也在，不会今天所有相亲过的，都在现场吧？哦……还有她这个即将被踹的女朋友。
　　木子正发神，就看着邹北嘴里说着孔孟之道，说着说着就脱下西装，直接披在了木子的身上，木子把手背在身后才忍住了，再次把邹北反手抡出去的冲动。
　　两人对视了许久，邹北才昂起下巴说：“陆为那家伙和张珊姗明年下半年准备结婚了，我和他关系还行吧，张珊姗结婚了，你和她住不太好，我就勉为其难，你要是喜欢我就直说，让你当我女朋友也不是不可以。”
　　木子：“？？？”这是哪里学来的智障桥段？
　　邹北抿着嘴，有些不好意思的转过脸：“你以后不好这样穿了，你以前穿宽松点的衣服多好……现在这样……”
　　木子看了看自己的衣服，其实不怪邹北，虽然这件毛线裙是只露了小腿和胸前的一部分皮肤，但这件衣服显胸大，木子直角肩，胸大，蜂杳又胯宽，在加上梅子色把她衬得皮肤如同白瓷，偏偏今天还挽了一个低丸子头，头上挽着发叉。
　　看得人想入非非，浑身燥热。
　　邹北也是被旁边的合作伙伴拉着说，才发现这个穿着红颜祸水的女人居然就是那个打游戏骂他全家，又把他抡出去，还害他去了警察局喝茶的小主播。
　　邹北赌气删了人家微信，但又注册了小号，刷礼物都刷到榜三了，也一直关注她的动向，越看越心动，每天都怀疑自己是不是得心脏血管疾病了。
　　果然，爱情就像玫瑰花，凋落了又会再开出另外一朵的。
　　看着对方一脸震惊，邹北噙着笑，抬着倨傲的下巴，露出他昨晚熬夜在网上看得《邪魅总裁俏秘书》的标准邪魅一笑：“怎么？高兴的说不话来了？”
　　木子伸手摸了摸邹北的额头：“你……没发烧吧？”

你在我心里排第二
　　邹北就算是个傻的，他也明白了木子是在拒绝他，他没有动，看着木子摸了一下自己的额头又收回手了，邹北想着面前这个人，时时刻刻在脑海里烦扰着自己，有这么喜欢吗？自己到底喜欢她什么？喜欢她的模样还是就是得不到的感觉？
　　邹北看着木子姣好的面庞，他自嘲地笑了笑。
　　“多少钱？”
　　木子：“哈？”
　　这句话几乎不可能是邹北嘴里说出来的，他出生即是人中龙凤，刚青春期就有明里暗里如同蜂窝一样往他身上凑的女人，什么姿色没有见过？偏偏喜欢这么个牙尖嘴利的东西。虽说偶尔会和朋友去会所找些乐子，但从来不说此等侮辱人的话，但邹北实在是没有耐心耗了，最后的一切不是都得说钱么。既然情情爱爱她觉得虚无，那就来点真金白银。
　　人生七苦，求不得乃之首。
　　邹北当然知道，还有一苦，那就是得到了，明珠也会变鱼目，她上官木凭什么和别人不一样，但管她明珠还是鱼目，这人就像梗在胸口的一根刺一样，剜心都得拔了，要不然看谁都了无趣味，好似人生到头一般。
　　邹北看着木子那双漂亮的如同宝石一样的眼睛，为什么明明没有楚杳姊的顾盼多情，也不似狐狸眼那般勾人，怎么就让人挪不开眼睛，动了心？
　　一定是这样的，只是想要她而已，活在凡尘里，谁不可能为钱心动？谁不会是那种俗物？
　　“你开个价格吧。”
　　木子愣了愣，随即了然，噙着笑，说不出是讽刺还是自嘲。
　　“五万。”
　　蛮高的。木子心想道。
　　邹北看着木子不为所动。
　　“十万。”
　　翻倍了……木子腹诽。
　　两人看了许久，邹北又说：“二十十万。”
　　木子皱着眉，看着他。
　　终于她的脸上出现了人的表情。
　　“五十万。”
　　木子忍不住鼓掌了。
　　“五十万一晚。”邹北低下腰看着木子，两人离得很近，他想仔细看看她的表情，是兴奋，恼怒，还是半推半就的屈从？他想了很多种，包括喜笑颜开，没错木子笑了，但说出话，邹北是万万没想到的。
　　木子笑出了声问：“包年吗？老板。”
　　邹北愣住了，眉毛忍不住上挑，眼角抖了抖。
　　将近两个亿啊！真是好大的野心，好大的胃口啊！可邹北还没有从这句话反应过来，只听见木子又问：“五年起哦。”
　　看着她言笑晏晏，他知道自己被戏弄了，当下语气又冷又冲：“你以为你是什么稀罕物件，要这么多也不怕折寿？”
　　木子歪着头看着远处不知道和谁聊天的张珊姗，神情有些飘忽：“是吗？我也觉得……愿意给这么多的真是傻瓜了。”
　　邹北看着和张珊姗聊天的中年企业家，冷笑道：“你倒是眼光高，李总刚离婚，但我劝你，他前妻可是生了两个儿子，才分了几亿的财产，你……”说着上下打量了一下。
　　木子叹了口气：“我累了。”
　　本来今天就站了一下午，现在又跑来看这么一出戏，戏还没看完就发现自己成了戏里的疯子，面前这个……还是个傻子。
　　木子把邹北的衣服往他怀里一丢，转身就走，邹北伸手去抓木子的肩膀，语气急道：“又不是没有商量的余地……”话还没说，被一个过肩摔抡了出去。
　　木子的脚在地上划了个小半圆承受着邹北一百四十多斤的重量，让脚趾头痛到麻木了，十指连心，那种刺痛脑神经的感觉直往胸口钻。
　　这次和上次不一样，邹北被抡出去撞飞了一个玻璃桌子，香槟酒洒了一地，
　　张珊姗皱着眉走了过来，看着木子，目光平静。
　　木子笑了笑，伸出手对她竖了中指。
　　嘴巴一张一合，口型在说：“C……N……M……”
　　张珊姗接过忠叔的外套，十分自然地走过去，拉着木子给木子披上：“夜里，凉了别感冒。”
　　木子看着张珊姗，她的手冷得像冰块一样，木子碰她手腕的手缩了回去，那里多了一个冰种翡翠镯子，不用问了，肯定是陆家家传儿媳妇的，定亲宴，家传镯子，看来这婚板上钉钉了。
　　木子无视周围闹哄哄的声音，感觉自己像是大闹别人婚礼的恶人。
　　看那些窃窃私语的，不知道的，也许还以为自己和陆为有一段情呢，木子笑着心想着。
　　“你把我当什么了？”
　　木子困惑了，她明明那么喜欢自己，喜欢到伪装自己的本性，瞒着自己的家世，甚至还持I枪闯室，为了自己不知道花了多少真金白银，砸了一个家族怕是几辈子都赚不了的钱，可为什么，就在自己已经原谅她，试图理解她的时候，她却瞒着自己和别人订婚了？
　　张珊姗看着木子：“心上的友人。”
　　哦，对，她说过，她爱着我，唯一放在心在的朋友怎么就不是爱了？
　　强词夺理！
　　木子往后不动声色地退了一步，陆为脸色铁青地走过，旁边的人扶起同样面色如碳的邹北，忠叔打着原场。
　　投向这边的视线灼灼如火。
　　所有的一切仿佛如沙尘暴般即将席卷，只剩木子遗留下残朽的枯骨。
　　但就在屏息之间，整个老宅的灯突然全灭了，不止谁说了一声“电闸被人破坏了？”众人陷入一片黑暗中。
　　大家慌忙掏出手机打开手电筒。
　　张珊姗就借着黑暗和月色把毫无防备的木子拥入怀里，抱着面前这个香甜的小人。
　　“真想你……好想你……我好爱你……”舌尖沸着无边的眷恋，语气像是在诉说着不可得的爱恋，但冰冷的呼吸却像蛇一样，好似隐约还能听到‘咝’‘咝’的声音。
　　木子觉得好笑，又觉得这人人格分裂，也是，她脑子确实有病，她也承认过，木子由着她抱着，想了想又问：“我在你心里什么位置？或者说你想把我放在什么位置？”
　　情妇？
　　还是担着闺蜜的名头，实则做着苟且之事的小三？
　　“第二。”张珊姗抱着她更紧了，“你在我心里是第二，排在所有人之前，甚至比我的性命更加重要。”
　　木子愣了愣，她感觉张珊姗好重，拖着她往下坠，似乎要坠入无尽的深渊之中。
　　潘多拉的魔盒啊~既然都这样了，不如打开吧，不就是世界毁灭吗？
　　哪有世界毁灭那么严重，我已经不是当初的那个恋爱失败就觉得活着甚是无趣的少女了，上官木，你早该知道的不是吗？没有谁会一直陪着谁的。
　　林走了，革音也会离开这个世界，顾骊怕是这辈子都不能看我了，张珊姗要去和别人结婚了……幸好还有尉迟，但……她终将会结婚生子，和别人白头到老的。
　　不是说好的孤家寡人高处不胜寒只是帝王的特权吗？
　　她一个凡人也配孤寡？
　　木子顺着话问张珊姗：“第一是谁？”
　　和陆为结婚的原因很简单，木子甚至不用去猜，无非是阿姨快不行了，想死之前，看着她成家立业，有人照顾。又或者是她想继承这偌大的家业，要靠着陆家的支撑力量，和张倾山搏一搏，但木子万万没想到，张珊姗只说了两个字。
　　这两个字像是隐忍以久，终于从暗无天日的深海里破冰而出，抖着细碎坚硬的冰渣，又如同熄灭已久火山突然爆发的岩浆，惊人的高温沸着空气都是焦土的黑气。虽然看不清张珊姗的模样，但木子能够想象到她狭长的双眼早已染上了层层血丝，里面全是阴鸷毒辣和蛰伏已久的算计。
　　“复仇。”她这话如同靡靡地狱之声。

我从以前就觉得女人蠢透了
　　“复仇。”她这话如同靡靡地狱之声。
　　这两个字像一阵冽风，好似吹过就消失了，让人依稀只记得割过脸颊感觉，却疑惑这风究竟是否存在过。
　　可木子还没弄清楚风是不是真的吹过她的脸，指尖就突然突突直跳的厉害。
　　她记得这种感觉，这种诡异的第六感，就是在七岁的那个黑夜里，提示了她灾难的到来。一阵颤栗，木子呼吸停住了，她竖起耳朵，好似感觉周围多了脚步声。
　　这个聚会，一半在室外一半在室内，室外露天的草坪，中间巨大的雕塑喷泉，还有两旁临时搭建仿大理石的空心柱子。
　　毫无预兆地倒塌了。
　　在黑暗里，和刺眼的手机白光中，根本无法分清方向，木子伸手回搂着张珊姗的腰，踢掉高跟鞋，旋转抱着张珊姗滚了下去。
　　来不及，来不及了，这些石柱肯定都倒了，木子努力回想斜坡的位置，她心慌意乱，好似陷入恐怖袭击，而自己是手无寸铁，任人宰割的愚民。
　　周围全是尖叫和慌乱，一时暴动，木子起身拉着张珊姗往外面有昏亮灯光的地方跑去，她脚底硌着石头，疼得青筋突突直跳，而这个张珊姗居然还有闲情雅致地揉着她的手心，木子简直要当场发飙了!
　　她停下来恨不得给面前这个人一耳光，“你他妈……”有病啊！话还没说完，借着昏暗的灯光，木子看到了张珊姗后面的黑色轿车一踩油门冲了过来，几乎是一瞬间，一切的一切像是被人算计好了，花了好大的心思和手笔，就是要她把命交代在这里。
　　可来不及多想，木子甚至看不清张珊姗的表情，一脚把她踹得往后跄踉了，被车撞飞的那瞬间，木子在想，凭着几年同床，呸！同窗感情，还有舍命这块，那酒店的房子能保住吧？毕竟自己从家具到装修还有装饰品都是自己一手选购。
　　张珊姗后倒，她反身手撑地，转脸的时候就看着木子就这么飞了出去，她穿着华贵的长裙，镶钻的高跟鞋，还有天价的装饰品，却没有可以用来自卫的武器。
　　她几乎是跄踉的跪爬着过去，除了年幼的时候，她何曾这般狼狈。
　　“张与！张齐！你们人呢！人呢！”
　　“张忠全！”
　　“人呢！”
　　“救护车！”
　　张珊姗嘶哑着嗓子，头发散乱，膝盖也磨出血了，抱着木子，昏暗的灯光下，看不清的模样甚至连她是否还睁着眼睛都没看出来。
　　黑色轿车后退，想要再踩油门冲过来，就在那一瞬，刺眼的白光，灯又全亮了，张珊姗只觉得眼前发白，然后恍惚间听到几声枪I响，等她视线恢复清明的时候，就看着木子额头全是血。
　　她跪在地上把木子抱起来，慌乱地喊着救护车。
　　张忠全从来没见过这么狼狈的张珊姗，即使在年幼的时候，那个女人将装满金钱碳的鼻烟塞进她的嘴里。
　　“你叫我什么？”
　　张珊姗抬起一双淡漠的双眼，好似女人塞进去的不是烙铁，而只是一颗没有味道的糖，她的舌头被高温滚烫，发音已经含糊不清，甚至声音都不成调了，但是张忠全仍然听得清楚那几个字。
　　“小三……情I妇……贱I货”
　　这三个词语，是李梨歌常说的，她那么高雅的大小姐，自问修养内涵极高，但面对这么个登堂入室的女人，还是免不了恶毒的辱骂，连带着张珊姗看着她也只会说这几句。
　　她一张冷情的脸，衬着一嘴的血，看起来格外可怖。
　　情感障碍。
　　可情感障碍，无法感受人的悲喜的张珊姗为什么哭了。
　　她的眼泪止不住的流，一脸绝望的悲呛，发出野兽般的嘶鸣，甚至说出来的话都支离破碎，音不成调。
　　第一次，除了冷漠和睥睨，他第一次在张珊姗的脸上看到了所谓的人的情绪。
　　明明之前在治疗带微电流刺激头套的时候，她也毫无反应，偶尔在老太太面前会露出笑脸问：“外婆，我这样笑对吗？”
　　她就这么狼狈着，镶满碎砖的裙子破了，高跟鞋掉了一只，膝盖全是血，脖子上一千多万的远东明珠不知丢失在何处了，连头发也散乱了，整个人像个疯子，是从里到外都是个疯子了。
　　张忠全看着扶着老爷子，安抚宾客的张倾山，他也灰头土脸，但毫发无伤，地上全是碎玻璃，香槟全倒在了地上，草坪上的石柱七倒八歪。
　　他不是没想过这家伙会在订婚宴出手，因为这是最佳时机，没有保镖，她也无法佩I枪，石柱虽然砸不死人的，但如果砸到头……张忠全看着张珊姗原本站立的那个位置，后面方位的三个柱子倒下的方向，一个是头，另一个是腿，要是还站在那里，不死也得残废，而且陆为还在那里，要不是木子把邹北甩出去……后果不堪设想。
　　这人也疯了！
　　张倾山说着安慰道歉的话，眼里却是冷的，等张全跑回来在老爷子耳边说了几句，老爷子神色未变，只看了张倾山一眼。
　　张珊姗想过死亡。
　　无数次想过。
　　想过那是什么感觉，也许很多人提起会觉得恐惧，但张珊姗却向往之极，死亡对她来说，是解脱，是救赎，是游走在世间边缘，永享安宁的唯一办法。
　　虽然从未宣于口，但她看到人就害怕，到后来是手机一有消息，一有电话，她就恐惧，每日活在人群，活在人类社会就像是漫无天日的受刑。
　　偏偏这些人还要她笑，还要她哭，还要她和他们一样像个人。
　　也许投错胎了，飞禽走兽哪怕是颗石头也比当人好，她不止一次这样想到。
　　她甚至完美周密的计划了自己的死亡，也计划了张家其他人的死亡，她最大的开销就是在泰国缅甸的黑I市里养了一堆无国籍的杀手，又在中东的阿富汗，叙利亚养了几批特种雇佣兵。
　　她又在an网赏金池里抛了几千万的比特币，挂上了张倾山的照片。
　　一切的一切早已部署周密，只等自己的十八岁成人礼，多棒啊，这是最好的礼物了。
　　可张珊姗没想到，在之前却遇到了一个人，好似阳光透进无底深渊，照亮了面前的一朵花，让张珊姗挪不开眼睛，甚至夜里如神女入梦，她忍不住去关注她，了解越多越发现这人，如野草一般，怎么会有人有那么强的生命力，又笑的那么自然？
　　明明那个女人说话尖酸刻薄，她看你的眼神充满恶意的揣测，为何你却能对她笑得那么甜，热情地推销着一顶十块钱的毛毡帽？
　　明明这个男人肥头大耳，想吃你豆腐，为何你却能忍受着对他嘘寒问暖，还好意提醒，冬天骑摩托车，老了容易得头风病。
　　为什么你白天上学，晚上却在小餐厅的后厨洗盘子，为什么你住的地方简陋的像是鸽子窝，却依然乐此不疲的生活，热爱着这如同烂泥一样发臭的生活？
　　你的养父明明不在意你，你的养母视你为眼中钉，你为何还要回去？
　　张珊姗坐在轿车上，降下车窗看着窗外木子吃着工地的盒饭，那里脏乱差，工人们满身酸味，可就是为了省五块钱。
　　张珊姗打开车门，走了过去，也要了一份五块的盒饭，她吃了一口，如同嚼蜡。
　　她就像底层的泛着金色光泽的螺丝钉，在社会的齿轮下不停地转动，迟早，迟早会在这丑恶的人心和黑暗的社会下，被磨去光泽，变成和大众一样的废铜烂铁，最后满怀着对世界的恶意，死去。
　　张珊姗心想道，她就这么跟着她，甚至连计划都延迟了，她觉得自己还不能死，她要看着她脸上失去笑容，最后成为只会恶毒诅咒和抱怨的平庸。
　　她甚至复读了，就在她的楼上，她上课的时候，往楼下看去，就能看到她在写作业，她好像很受欢迎，同学们爱和她说话，甚至好多外班的人都下课来找她玩，她的世界看起来那么热闹。
　　可张珊姗知道，那些同学朋友根本不知道她在打工，也不知道她情人节卖玫瑰花时，如同不长眼的苍蝇往小年轻身上撞就为了几块钱的毛利。
　　可就这样，一年又一年的看了下去，当了室友，成了朋友，她会搂着自己笑，带着自己去赚取微不足道的钱，为了省几十块，淋雨跑回去，满嘴说着哄人的甜言蜜语，在社团又发光发热，张珊姗觉得深渊乌云像是被漫天的箭雨射穿，落下无数斑驳的阳光，黑暗好似快被驱赶走了，甚至……她不想死了，她想护着这个人的对生活的热爱，护着她的赤子之心，护着她脸上的笑容和眼里的星星。
　　这样的人就该被捧在手心，就该被保护在象牙塔里，如果早点遇见你，如果能早点遇见你……
　　------------------------------------------------------------------
　　木子醒来的时候，已经是半夜了，她是被疼醒的，浑身好似骨头断裂重组，身体的神经稍格外敏感，手臂和大腿火辣辣地烧成一片，木子是又渴又饿，她努力活动了舌头，想让嘴里分泌出津液，缓解下烧干的喉咙。
　　武侠小说诚不欺我，怪不得每一个病重的人醒来都是：“水……”
　　木子动了动，想起身，但完全感觉不到手指的存在，她浑身酸软无力，呼吸微弱而沉重，心跳急促而无力，整个身体像是灌铅了一样。
　　许久才抬起眼皮看到了盯着她一动不动的张珊姗。
　　木子看着她，两人相视无言，许久木子才挤出一个难堪的笑容：“快不给你的救命恩人倒杯水来。”
　　她不知道自己怎么说出那么长的话。
　　可张珊姗像个木头一样一动不动。
　　木子费力地睁着眼，看着她好像更消瘦了，两眼布满血丝，脸上还有细碎的伤痕，眼下乌青更重了。
　　许久许久，久到木子想开口骂人了，才听到张珊姗说话了。
　　“我从以前就觉得女人蠢透了。”
　　木子分泌的唾液哽了一下。
　　“尤其是为了所谓的爱情抛弃一切，更是愚蠢到想想都发笑，其中张家的女人，更是蠢货中的翘楚。”张珊姗说这话的时候，依旧面无表情。
　　“本来以为外婆下嫁给张国建已是笑话了，可没想到我亲生母亲更是个笑话，她爱上了自己庄园的园丁，和人无媒苟I合有了我，抛弃继承权和那人远渡重洋，然后双双吊I死在公寓里，那年我几岁来着？三岁……还是四岁，他们以为这么小的孩子不记事，可我却清楚的记着，那个生我的女人，哄骗我喝下老鼠I药。”
　　“你知道她为什么自杀吗？”
　　木子稍稍起身摸了下腿上的镇痛棒，看着自己的脚被打上石膏吊起。
　　“因为他们的爱情不被允许。”
　　木子没有来的觉得冷，明明整个房间暖气十足，但她却觉得周围是令人胆寒的寒气。
　　“后来我二姨，也就是我妈的妹妹，爱上了那个畜生，因为她不能生育，所以收养了我，我顺势就唤了她母亲，每每看着她喜悦，我就想知道她的结局，果不其然，你看她现在还在医院，撑着一口气，让我给她报仇，给她弟弟报仇，给她姐姐报仇。”
　　张珊姗的眼神有些飘忽：“那是四岁吧，我被张国建接回去，那时候他孙子孙女都满地跑了，可我外婆偏生要把我送过去，碍那个女人的眼，然后教我说些污言秽语，旁边的佣人们煽风点火的把那个女人形容成地狱恶鬼，把张国建当成不可侵犯，不可私下亵渎的神。”
　　“我一个人总是打不过好几个人的，可我这人也不愿意吃亏，他们拿石头砸我，我就把狗屎丢到他们床上，那个女人让我吃讨厌的胡萝卜，我就喊她‘小三’‘情I妇’，直到张国建在外面又有了好几窝狗崽，她才敢拿着鼻烟往我嘴里捅，想让我叫她外婆，真好笑，她的母亲不过是迪拜贵族的情I妇，同样上不得台面的东西……”
　　“再后来，他们变本加厉，说我不会笑就是有病，让医生往我脑袋套头盔，电击我，就是那种把你绑在凳子上，电到你大小便失禁，好似我身上脏了，他们才不会觉得自己是污秽玩意儿，这日子不知道过了多久，我外婆一直是我的支柱，我一直觉得她是无能为力才把我留在张宅里的，可我实在受不了了，于是我报复了回去，把他们所有人的马而杀了，把张国建最爱的那几只犬都剁碎了，真愉快，我永远忘不了那时候看他们惊恐如同蝼蚁的眼神。”
　　“我就是想让那些人知道，张国建不是什么神，他只是人，那个女人也不是什么恶鬼，也只是人……可当我满心欢喜的想要得到外婆的表扬的时候，她却恶毒的诅咒我，我才发现原来我不是被爱着的，我不过是工具而已，我母亲生我是因为以为有了我，她父母就会同意她和园丁在一起，我外婆给我钱财，到临死前把我树立成了争夺整个李家财产的恶人，让我众叛亲离，不过是想逼我用命去拉张家下沉，而我二姨收养我，是因为她这辈子都生不出来孩子了，哦，对了……她还不知道自己其实恨着自己的姐姐，美丽，漂亮又众星捧月的姐姐，最后却落个凄惨收场，她看着我就喜悦，其实是为了满足自己的阴暗的心理。”
　　说到这里，张珊姗才去倒了被温水递给木子，木子被张珊姗扶着坐起来，她发现自己一只胳膊也被吊起来了，得了……不会成残废吧？
　　“还有更多，你可以百度一下，坐牢的坐牢，自杀的自杀，就连我出国留学的表姐也拿自己的钱去贴别人冷屁股，明明嫁进陆家，是最好的选择，陆老爷子可是陆军总司令，祖上出过将军……”说着看着木子，自嘲地笑了笑。
　　“你说张家的女人是不是都蠢透了？”
　　木子低头看着水面，好似这不是一杯水，而是一杯血，一杯岩浆，一杯苦药，但也是木子需要的水，她花了好长时间都没办法消化张珊姗说的话。
　　满脑子都是大学时候演的那场《哈姆雷特》，里面有这句念白：可是场次早有安排，终局的到来无可阻拦。
　　好似一切的一切，千丝万缕的联系在了一起，细想昨日种种，才发现今日的这场交谈是必然，，木子既恐惧又心痛，她捧着水杯的手不知道是不是因为镇痛棒失效而疼得发颤，还是被张珊姗平静的话所震慑。
　　她哑着嗓子，好似做出承诺，就是沉入泥沼，而这将是她糟糕人生的一天，糟糕人生的开端。于是她换了个问法：“你说了这么多，是想让我谅解你？和你在一起？”
　　“不，我说这些是想和你分手。”

我只看到了一朵玫瑰花
　　木子握着水杯，笑了一下，她端起杯子牛饮般一饮而尽。竟然觉得有点苦，她喝完水，把杯子递给张珊姗，抖了下眉，张珊姗接过水杯放到一边。
　　缓了两口气，木子才笑着说：“我讨厌高跟鞋。”
　　张珊姗当然知道，她从急救室出来的时候，整个脚趾头全都红肿了，连后脚跟的皮全都磨破了。
　　“刚才做了个梦，梦见我们大学时期，当时我在天桥贴膜，赚了两百多块，然后我拿着这笔钱想找你，请你吃顿饭，梦里下着雨，我一路狂奔跑到你面前，可你牵着另外一个男人的手，和我说你要结婚了，我就把钱掏出来，想给你封个红包，恭贺你，可我每靠近你一步，脚就痛的厉害，我想着明明自己穿的是30块钱的帆布鞋，怎么会脚疼，于是我一步步走向你，
　　可我每离你一步，你就更远，于是我向你奔去，可你却越来越远，我只觉得脚疼的厉害，往下一看原来踩在碳火上，可前面看不清，后面又全是碳火，我只能往前走，那灼人的碳火烧的我心疼，我只好一步步往前，可走着走着前面又都是刀刃，我想既然都走到这里了，这个红包怎么也要给你，于是我又踩在刀刃上往前走，就一直走啊走啊，走到我觉得这条路是不是根本没有尽头？
　　然后雨停了，天亮了，就那么一大轮太阳，在我面前升起来，然后我就看着我的身体慢慢变得透明了，我看自己的双腿变成了尾巴，这一刻我才恍然大悟，原来哪有什么刀山火海，不过只是一条人鱼穿着高跟鞋去找她的梦中情人罢了……”
　　木子仰着脸，停顿了两秒说：“很可笑对不对？我也觉得女人蠢透了……不……我是觉得我蠢透了！我从很早以前就知道，这世上最廉价的，最没有保证的就是爱情！可你偏偏就像蛆之跗骨，如影随形，让我觉得你如同宿命般无可逃避，不可取代！即使你那晚拿着枪抵在我的头顶，我也只看到了一朵玫瑰花……我甚至觉得自己可高尚了！我觉得自己像个救世主，我觉得你活着你那么苦，没有人爱你！我觉得我必须要跟你在一起，我觉得我……在你他妈的！一遍遍在我耳边说爱我！在你他妈的说不要离开我！在你他妈的……他妈的……去你妈的！去你妈的！张珊姗！”
　　木子已经不知道自己在说什么了，她觉得自己的声线有些抖了，也不知道怎么从高跟鞋扯到了玫瑰，她是在和张珊姗表白吗？想到这，她觉得有些好笑，甚至真的笑出了声。
　　于是她学着张珊姗的口气说了结束语：“不要误会，不是表白，我说这些是想告诉你，你的分手我接受了。”
　　张珊姗把木子的手机递给她，看了木子一眼，然后转身离开。
　　“等一下！”
　　张珊姗停在那里，她低着头，不知道在想些什么，只握着拳头，一言不发，不一会才听见后面传来的声音：“三总，记得把医药费结一下，毕竟是公伤。”
　　随即病房的门关上了。
　　木子闭着眼，许久才闷声笑了笑。
　　张珊姗在门外站了很久，久到她想冲进去抱着木子，才听见里面的叫骂。
　　“张珊姗，WCNM!”
　　“CN全家！”
　　“混球！去死吧！狗贼！”
　　张珊姗听着她骂了很久，才转身和张全说：“都撤了吧，暗中保护就可以了，别现身。”
　　许久又看了看李长宏说：“告诉革音，她的礼物我很喜欢。”说完，旁边的助理拿着外套披在她的肩上，便转身离开了。

林打你 不讲道理
　　一个月后。
　　赵紫亦提着一口袋的玻璃碎片，走到门口，就看到了坐在轮椅上打着石膏的隔壁病友，她抬起脸冲她笑了笑：“赵姐姐，我来找你老公下棋，昨天约好的大战三百回合的……”话还没说完，赵紫衣把垃圾袋丢在门口，就推着隔壁病友的轮椅进房间了。
　　她脸上挂着礼貌的微笑：“你哥哥呢？”
　　隔壁病友歪了歪头：“他朋友北京落地了，他去接他，估计晚上……看情况吧，我也不知道。”
　　赵紫亦：“那你的朋友呢？也出去了吗？”
　　隔壁病友乖巧的点了点头。
　　隔壁病友是个挺漂亮的小姑娘，虽不知道是哪家哪户，但刚来的那个晚上，门外面是重重叠叠的贴身保镖，虽然没过几天就撤了，但赵紫亦看到来往探视的还有影帝影后，还有猫鱼公司的总裁，想着这里的姑娘也是非富即贵，可自己怎么也算是在京媛圈从小混到大，也没见过这号人物，但自己目前身陷囹圄，也没心情对别人的事情八卦了。
　　两人相识也不过是在元旦节的时候，那小姑娘一个人孤零零的待在病床上，看着有些可怜，她敲了敲门，问她愿不愿意一起过来玩，其实也就是陪她丈夫下围棋。
　　赵紫亦此女，好车好包好美食，对最新流行款式和追星的风向了如指掌，经常在各种奢侈品和衣服包包下挥金如土，除了脸长得美，会穿衣打扮此外，没什么艺术造诣，尤其是下棋这方面，除了五子棋，其他的一窍不通，她记得之前隔壁病友的朋友之前还带了棋盘，她就透过打开的门的间隙，看着两人，阳光落在病床上，镀在她的脸上有层淡金色的光泽，她歪着头下着国际棋，看着有种说不出的亲切和温柔，让人想和她说说话，聊聊天。
　　病友是个爱说笑的小姑娘，偶尔甚至能把自己不苟言笑的丈夫逗的频频发笑，且两人都是因车祸住院，聊起来被车撞的感受，也能发展成一个笑话。
　　“我那天，就莫名其妙的看着一大群护士和医生就这么进来了，我当时还在想，我不就打个针吗？至于吗？然后那护士长得还很漂亮，她就这么半蹲下，摸着我的手，一针还没有刚插进去，小手就开始抖个不停……然后我还没说话，那个护士就看着我说‘别害怕哈，虽然是我实习护士’我的妈！不说还好，一说我和她一起抖了……结果，可想而知，我手又肿了，后来我才知道，这个护士姐姐，祸害了一栋楼的病人，差点被人打了，然后听说我脾气特好……于是想拿我当小白鼠……”
　　这个病友，好似有说不完的有趣的事，但随着时间慢慢过去，赵紫亦渐渐后悔了。
　　她和自己的老公其实并无感情基础，无非是企业联姻，自己还高攀了，除了一张看起来还算尚可的脸蛋，自己和他别无其他沟通，婚姻五年，一无所出，其实她知道，不是自己一无所出，而是他们根本有名无实，而他也在五年婚姻后，像自己提出了离婚，正逢自己家的企业被新兴企业冲击，自己的哥哥也不和人商量直接把大把现金流拿去投资赌，还赌输了，他现在也被自己哥哥开车撞进了医院，私下和解已是给他们婚姻留下的最后的颜面了。
　　他说：“等出院了，就办离婚手续吧。”
　　赵紫亦就在这时遇见了那个像阳光一样的病友，好像和她说话阴霾就一散而去，可明明两人聊天聊得开心，于是她三天两天往她房间里跑，整层楼的病房也就几间，还就住着她们两家，她丈夫从未对她的朋友产生兴趣，也从未搭话，可不知怎么的，先是和她的哥哥之前有过交集，又和她聊天甚欢成了棋友。
　　而自己，愈发成了一个帮佣的存在。
　　其实木子来不是找周甚下棋的，她是找赵紫亦想让她帮自己脱裤子的，没错是脱裤子。
　　自己被张珊姗分手后，除了两人没什么交集以外，据肖洲羽说，房子和酒店，还有股份的转赠合同都是有合法效益保护的，三总也默许了依然保留在她名下。
　　本来木子是想非常爽的把这些东西丢在张珊姗的脸上，说自己不在意，然后知道自己住的病房光是房间的费用一天就要烧两万后，木子保持了沉默，想着万一自己以后不良于行，还有个酒店给自己经营。
　　可自己只重伤住院这事，至少要在病床上躺三个多月，木子是想瞒着尉迟他们，可纸包不住火，她百般恳求革音不要说，可她一天要输八小时的液，本来就只有一只手活动插上针后，除了电视里的狗血剧真是没有可以放置眼睛的地方，就在这时候，尉迟的电话响了，响了又响。
　　最终迎来了审判。
　　木子把脸往被子里一缩，还没开始装可怜，血液就倒回了，不一会整个手背全肿了，尉迟冷眼看着木子被护士按着惨兮兮的求饶：“能不能不输液了，医生……别扎手腕，我对针敏感啊……我高中时候就是这里抽血全肿了……”
　　护士：“别动，我扎针这么多年，没见过谁扎进去……”话还没说完，果不其然，以肉眼可见的速度又肿又全是青色的於痕。
　　医生：“……”
　　于是不到几天，木子一条胳膊一条腿是肉眼可见的如同被百般虐待於痕，可身体上的痛苦是木子自找的，精神上的折磨却是尉迟带来的，书香门第出生的大小姐，骂人都是借别人的口，更别说尉迟这种自己端着清冷人设。
　　她不仅不骂木子，她甚至连一句话都不和木子说，除了‘哼’‘呵呵’‘哦’‘哈’这些拟声词，当然她还召唤了她的好闺蜜，好打手――林。
　　虽说林因为木子被撞得接近废人，没人守着就生活不能自理，而放出来，但随之监视林的还有林晨，于是他们两兄妹每天都像演双簧，讲相声一样。
　　林：“瞧你这模样，还以为进得并不是医院是监狱呢~我们倒不是你的亲友，而是狱警。”
　　林晨：“输液吃药多苦啊，你连被车撞都能替，你怎么不让她替你住院呢？”
　　林：“吃药不喝水，喝可乐，谁教你的？拿命教你的吗？她脑子有病你也有？这东西和智障一样会传染吗？”
　　林晨：“那可不，你拿可乐就药，还不如头孢就酒，越喝越有，到时候太上老君骑青牛来接你了，你这优秀，成神仙多好，何必当凡人呢？”
　　木子：“？？？”喝可乐的嘴闭上了，好不容拜托肖洲羽偷偷摸摸倒了杯可乐在杯子里，空气太燥了，再加上自己不能感冒穿的又暖和，简直像到了夏季，夏天没有冰淇淋，冰可乐像话吗？！
　　林：“也是哈，你命都不要了，喝点冷得算什么，你直接把肚子也捐出去，反正每个月一次你不难受，我还觉得难受。”
　　木子才反应过来，自己生理期到了，于是被林晨抱去了厕所，木子尴尬的眼睛往上瞟，一只手撑着，就看着林把她睡裤脱下来。
　　其实脱裤子不是最尴尬的，是因为每次脱裤子又脱内裤，木子觉得莫名色I情，于是她干脆不穿内裤，这样去厕所自己也能一个人脱，可现在……林不仅要帮木子脱裤子还要穿内裤。
　　林看着木子一条白生生的大长腿，手指无意识碰到了，感觉又滑又嫩，胸口一紧，说话更没有好气了：“你腿抬起来啊，你不抬起来我怎么……”林一抬头，木子本来穿着短裤，控制不住另一腿就这么踩在了林的肩膀上，林正蹲在拿卫生巾于是就看到了那处花蕾。
　　林瞬间头皮炸了，她连自己的都没见过，就这么看见木子的了。
　　糟了！糟了！糟了！
　　我是不是要娶她了，啊……不行，我看到了……我……得娶她了……我不能白占人便宜！
　　可还未三书六礼，虽然祖坟也磕过了……
　　木子因为控制手臂力量，她感觉自己四肢的摆动迟缓，她还没来的及看到林看到了自己，林的眼神和木子探究的目光就对上了，她就一巴掌打了过来。
　　木子的大腿被抽红了。
　　“疼……你打我干嘛？！”你有病啊！
　　林心想：我打你干嘛？！我打你不知羞！在我来之前你是不是你这样把脚踩在革音的肩膀？！踩在尉迟的肩膀？！
　　可林总不能说我是因为看见你的那个，所以怀疑别人也看见了，于是我在吃醋。
　　这话要怎么说出口？
　　在木子奇怪的眼神中，林结结巴巴地说：“有只不长眼的蚊子！”
　　木子：“额……所以打我干嘛？”
　　林一记眼刀，那表情仿佛在说：‘打你就打了，别问原因，问就再打一次’！
　　林打你，不讲道理。
　　于是第二天，林买了个轮椅，然后对自己大哥挥挥手：“你这个代步机器可以退下了。”林晨白了林一眼。
　　不愧是兄妹，翻白眼的弧度都一样。
　　比起忙的尉迟，林的事业要自由些，比如她可以在病房里画画，她给自己买了折叠式的床，还有一套折叠办公桌，开始了在病房里办公的工作。
　　木子：“爷爷怎么说？没生我气吧？”
　　林：“我爷爷恨不得你成他亲孙女，我是捡蛋抱的，生你气干嘛？只是问你既然混演艺圈了能不能要到成龙的签名。”
　　木子：“……这个就太远了……他们怎么放你出来了？”
　　林：“硬刚呗，不然呢？我爷说：‘让我滚，不要用林家的钱’，然后断了我的一切经济来源，他们也知道关着我的人没用，说既然我想闯出名头，就让我去碰个头破血流，以为我……”说着愣了一下，然后才看着躺在病床上的木子，语气依然傲娇 ：“反正我现在啥也没有了，你必须养着我！”
　　木子心想只要不给开公司的钱，养是随便养，转眼又想到这家伙挥金如土的性格，咬着手指，开始心疼钱了。
　　林二郎腿一翘，口气随意：“你就随便往那个我卡里打个百八十万吧。”
　　木子眼珠子都要掉出来了。
　　林皱着眉：“不是吧，你跟那个神经病混了那么久，连几百万都没捞到？”
　　木子：“……”何止几百万，连你们家的财产都有了。
　　其实，两人的关系早就缓和了不少，逐渐毫无芥蒂了起来，直到木子偶尔发现这个病房被特别允许可以带小猫咪的，于是木子拜托忠叔把麒麟接来，可电话被林听到了后，主动请缨，木子只好和盘托出，坦白了自己到底占了张珊姗多大的便宜。
　　林静静的站在那里，听着木子的前女友送房送酒店送股份，面无表情的拿到了木子的身份证和密码去了BLUE R接麒麟过来。
　　可早上出去到晚上还没回来，林晨又出去了，木子不敢给林发消息，水都不敢喝一口，但这人的身体基本循环还是得有的，于是只好麻烦隔壁病房的大姐姐，人美温柔还热心。
　　顺便再跟周哥下会围棋，再蹭顿饭，期间在无声无息地夸了赵姐姐一番，完美。

林……你心跳的怎么这么厉害？
　　其实赵紫衣本来是想丢完垃圾就去找木子的，因为只有在她面前，周甚才会稍有伪装，他连她泡的茶都不肯喝，因为他知道赵紫衣下药了，她曾苦苦哀求过他，只想要个孩子而已，周甚心里明白，赵紫衣这样没心没肺的人，想要孩子，不过是不想和自己离婚，不想离婚的原因也不过是想让自己去帮帮她家，换句话来说，保住她自己的富贵和她在圈子里多年的骄奢，赵紫亦不爱他。
　　但周甚没想到的是，赵紫亦为了让他喝药竟然也给木子喝了，她煮了一大壶水果茶，木子本来就渴了一天，上完厕所出来，简直牛饮一般喝了半壶，周甚看了赵紫亦一眼，也礼貌地喝了一小杯，然后木子喝完了，不停地夸着赵紫亦煮茶的手艺真好，周甚怀疑她嘴里都长出了花。
　　其实赵紫亦有那么一丝愧疚的，可她知道对面经常公主抱她的男人不是她的亲哥，也许是收养的，又或者是情哥哥情妹妹，不管怎样自己也算是在新的一年成全了一对有情人，那男人又高又帅，也不算委屈了她。
　　心想着带着木子去放水，还顺便给她洗了个脸，擦了下身体。
　　木子面对着同性且百分之百纯直女的赵紫亦的医护服务是很满意的，说了好几声谢谢，但不知道自己早就被卖了个彻底。
　　哎，木子小同学，咱们也是在社会摸爬滚打二十多年，怎么就学不会人心险恶呢？
　　赵紫亦回病房洗了个澡，熄了灯，锁了门，关了紧急呼叫键。
　　而木子回去开始刷视频，直到林脸臭的回来，衣服一甩，跑去洗澡了。
　　木子：“麒麟呢？”
　　林洗完澡出来，伸出两只手：“你看，这是它咬的，这是它挠的……”说完直勾勾地看着木子，哂笑道：“这猫和她主人一样，狗的很！”
　　木子：“？？？”是你非要去逮它的。
　　林无视木子，直接去书桌打开电脑继续画画了。
　　木子打了个饱嗝，说实话赵姐姐家的阿姨做饭太好吃了，明天还去蹭蹭，心想着就有点困，本来今天没睡午觉，晚上又说了很多话，实在耗神，她揉了揉眼睛，往被子里钻，打着哈欠，困恹恹睡了，可这种困意有些痒，痒中又好似带着些不可告人的欲望，闷在这个夜里，闷在被窝里，慢慢从隐秘处钻出来，直往脑子里钻进去。
　　丝丝缕缕的缠绕在了一起，渐渐发胀发酵，直弄得全身都酥酥痒痒的，口干舌燥着，又羞于启齿，总感觉很空，身体很空。
　　在半梦半醒间，木子呼吸愈加重了，她舔了舔嘴控制不住地喃喃自语。
　　“水……水……”
　　可只觉得脑袋昏沉，被子压着她喘不过气来，她拿手打掉被子，又像是被什么操控着止不住地去解开上衣的纽扣，林端着水过去就看着这么一幕，床上打石膏的美人，衣衫半敞开，露出了细长的腰肢和雪白的浑圆，那浑圆上的花蕊红艳艳的立了起来。
　　林僵在那里，脖子梗着，手里拿着水杯半晌，直到看到木子把手往下探，她才走过去，抓住那只手，抬了起来，借着暗光，她看到了一丝晶亮，她皱着眉，拿手往下摸了一下，全是水。
　　她摸了摸木子的脸，呼吸喘的不正常，整张小脸眼下，脸颊全是魅人的红晕，林去拿帕子给她擦了擦脸问：“你今天吃了什么？去了哪里？谁来过吗？”
　　木子迷迷糊糊但还有一丝理智，却分不清是梦还是现实，“去赵姐姐那里吃了饭，下棋然后喝茶。”
　　林随即大怒，直接破门而出，就要去找隔壁算账，结果就在门外听到了里面激烈喘息。
　　“周甚，别这么看着我……”
　　“周甚，我是爱你的。”
　　“周甚……”
　　林捏着拳头的手，就想要去砸门了，但听门内的对话，还有什么‘你以为下药了，你就能怀上孩子’之类的话，林大概就猜到了，看来是殃及木鱼了。
　　当务之急不是找正在寻欢的罪魁祸首的麻烦，还是先想想怎么给自己屋里那个解决吧。
　　林回去后关上门，看着扭来扭去的木子，心想这事是叫医生呢？还是泡冷水，可叫医生的话，木子这个勾人的样子，总觉得让别人看见宛如从自己身上剜肉一般，还是先试试冷水吧，不行再说。
　　于是林提着一口气把她公主抱去了卫生间，把木子放在冰冷的洗手台上，然后开洗手池的水，帕子还没拧干，木子一只腿就这么缠了上来，熟稔地勾着林的腰，拿头亲昵地蹭着林的脖子，林就感觉一只毛茸茸的小动物这么来来回回磨蹭着，直弄得她脖子痒痒的，心尖也痒痒。
　　“别闹……我给你洗脸。”毫无说服力的把帕子往木子脸上抹，可拿这么一个小帕子抚过她的五官，只觉得分外娇嫩，五官的轮廓格外柔和，木子睁开湿漉漉的朦胧的眼睛，眼下是一片红晕，嘴唇像是果冻一样水嘟嘟的粉嫩，她亲昵地说：“冰冰的……不要擦脸……”
　　林喉咙滚动了一样，她何曾看过这样傻傻的撒娇的木子，只觉浑身上下一股蓬勃的欲望像气球一样越充越大，如果再加遏制，只会无休止的越来越胀，直到爆体而亡。
　　水龙头的水哗哗的流着，林却什么也听不见了，浴室的白炽灯不是很亮，却让林有些睁不开眼，她几乎是落荒而逃地转过身去，可后面伸出一只如白藕般的手臂虚虚地搂着她，木子的额头就这么靠着林的背。
　　林试图冷静，可一阵细小撒娇的软糯糯地声音穿进她的耳朵：“林……你好奇怪啊……为什么你的心跳像敲鼓一样……咚咚咚的……呵呵……”光说还不够，还拿手指模仿鼓声的节奏在林的背上有节奏的敲击起来，简直像极了挑逗！
　　林只觉得全身皮子都绷紧了，她僵硬着不敢动，也不知道怎么办，就任由那人的手指在自己背上轻轻的敲着，敲着敲着，只听她又说：“我好难受啊……林…………别生我气好不好嘛……我好难受……你救救我……”
　　木子只觉得下身充血一样，硬着发疼，磨着内裤难受的很，可她一动就会摔下去，只能拿脸往林背上摩擦，含糊不清着说着引人犯罪的话：“帮我把裤子脱下来……那里好疼……呜呜……林……我好不舒服……”
　　可说了半天面前这人依旧不动，木子受不住了自己往扒，可重心不稳直接摔进了林的怀里，她一张脸就这么撞进了那团柔软里，像是云朵一样的棉花，木子没忍住又拿脸蹭了蹭，直蹭的林耳朵脖子脸红的像天边的晚霞。
　　她把木子扶直，然后视线转向别处，小心翼翼地把裤子脱了下来，因为考虑石膏，于是买的大码直筒的短裤，林不再像以前一样只脱到一半，而是全部脱了下去，只剩下那条白色蕾丝边的小三角内裤了。
　　林弯下腰，托起木子的手背，吻了吻，抬眼看着木子。
　　这不看不要紧，一看简直心都要化了，这人怎么生的这般好看，她就这么垂眼看她，像是漫天星光都成了她的陪衬，而林此时只想摘星。
　　林半跪下，敛收住眼底的情绪，她托着木子的一只脚，看着这人连脚趾都如玉石般好看，拿鼻子蹭了蹭她的脚背，然后就这么珍重的小鸟啄吻般从脚背蜻蜓点水的吻了上去，从脚踝到小腿，又从小腿到大腿内侧，那里早已湿了一片，黏黏糊糊贴紧花唇，林抓住木子的脚踝让她踩在自己的肩膀上，白色的内裤因为湿润紧贴着私密处，那里的姣好的形状隔着一层薄布被细细勾勒了出来。
　　林伸出手指拿指尖轻轻勾了一下，只轻轻滑了一下，那里就收缩了两下，更湿了，她凑近吻了吻，很奇怪，这里没有腥味，只有一股淡淡的花香，还有荷尔蒙的味道，当真是像花蜜一般，于是林试着舔了舔，甜的。
　　“嗯~”木子难受地往后退了退了，可林一只手卡着她的腰，一只手捏着她的腿，偏生她现在脑子不清楚，且是半残废。
　　林就这么小心试探地舔着，又隔着布料咬着那里的花蕾，毫无章法地挑逗，还没开始入门，就直接把木子咬射了，林看着湿透的内裤，懵了一下，她就这么交代了？
　　愣了愣自言自语：“这也太敏感了吧？还是我天赋异禀。”说着也不管木子此刻是何神情，就去病房拿出手机开始百度了。
　　木子一脸懵逼，还没反应过来，林又回来了。
　　她一手拿着手机，一手扒掉了木子的内裤。
　　继续自言自语：“我看网上说女生有两个高潮点一个是花蒂，这里刺激不用进去就能那啥，还有是里面也可以，我都给你试试哈……”
　　可内裤只扒的下一半，碍于操作的可行性，于是被撕碎了，林探究的看着那里，直接含吻了上去，木子射了一次后，脑子好似回来了一丝理智，想要去推腿下的人，可腿根本抬不起来，手也变成了无力，只能虚虚地抓着人家的头发，欲迎还拒一般，可林的手掌的温度烫的可怕，就这么摸着她的大腿，搂着她的腰。
　　林嘴含着花蒂，腾出一只手往下面摸，花蒂硬的像个小果子一样，又肿又红，木子只觉得那里被湿润的舌尖上下撩拔，紧接着两片花瓣被翻开，指腹在周围打着圈圈，她脑只本来就不清醒，想说的话更是被快感磨灭了，在脑里成了浆糊，而成片的酥麻感从尾椎骨那里一节节爬上来，直让她腰软腿软。
　　林第一次做这种事，之前也没详细了解过，谁他妈想到能白日梦成真！自己真的会有和自己闺蜜TXL的一天？！
　　她只觉得闻到一股血腥，拿手一抹，直起身来看着镜子里鼻血直淌的自己，有些狼狈又有些好笑，心里暗骂一句，赶紧伸出脸到洗手池里，弄干净，等再度贴上去的时候，木子只觉得冰冰凉的好舒服。
　　她难受的一只脚踩着林的肩膀，一只手又无力的抓着她柔顺又黑硬的头发，嘴里喃喃着：“轻点……轻点……别咬……嗯……”
　　林吮吸了一会，试探的伸了一根手指进去，仅一根手指，木子就浑身颤抖的厉害，林抬起头看着木子仰着脖子，像只岸边的鱼，不住的呼吸，发出的声音像呜咽的小兽一样，她左右动了一下，因为没啥经验，也是现学现卖的，只好试探的往里面插了一下，就那么浅入浅出，轻轻的磨蹭着，一是怕她痛了，二又怕没个轻重。
　　一只手在下面插着不停，另只手搂着木子，让她靠在自己的肩膀上，轻声问：“我这对吗？木木？这样……你舒服吗？还是痛？”
　　木子此时只觉得头脑发胀，陷入了情欲的地狱里，被烈火油炸翻着来回煎熬，始终不得趣。
　　林好似也发现自己的技术实在不行，但既然都已经这般了，于是她一手插着木子，一手点开手机网盘里珍藏已久的种子，还开了个会员加快倍数的观摩学习。
　　可木子已经被欲望架在火上烤，只觉得下面这个手慢的要死，想自己伸手下去，就被林抓住了，她看着木子被欲望折磨的实在难受，有些奇怪，又不是什么传说中的江湖秘药。
　　可转眼一想，她怎么忘了，这家伙药物敏感，别人吃感冒药昏昏欲睡，她吃感冒药能睡两天，这喝了这不知道下了多少分量的药，现在又是这副模样，指不定要浪到什么时候，本来想浅尝及止，可这是逼着她，上春山啊！
　　于是林心一横，眼一闭，把木子直接扛到了病床上，门一反锁，灯一开，把木子的石膏腿绑在吊带上，嘴里念叨着，不知道是在解释还是在安慰自己：“我不占你便宜，我只是人道主义，你要是实在觉得我过分了，你就嫁给我，我也没有异议，对吧，我俩认识十多年了，我也不是对谁都这样的，我……我……你也不吃亏，我怎么也算有钱……”想起张珊姗的钱就闭嘴了，“但我怎么也是个处……而且还专一……怎么说都是你赚了……”
　　边说边拿起吊带把木子另一只石膏手给吊住了，忽视掉她撑起脖子想看清楚的林的样子，直接把木子的腿架在肩膀上弯成了M型。
　　林就这么在亮堂的灯光下，将木子难以疏解的欲望看了个一清二楚，她颤颤巍巍收缩流水的花心，花蒂上欲滴未滴的露水，就连呼吸似乎也在瑟瑟发抖，透着一丝楚楚可怜。
　　那朵粉嫩的花朵就这么开在林的面前，情欲毫无预兆且来势汹汹，本来还在艰难爱情道路上爬行的林，触不及防就这么直接坐上了火箭，平步青云了。
　　她一边轻轻舔咬着木子，一边想着：手牵过了，也拥抱过了，只是没有轻吻，也没有表白，这样直接上船是不是太快了？可怎么也算认识这么多年了，双方家底也都知道。
　　可她就这样口干舌燥的，像膜拜般吻了上去，只吻的木子难受地扭来扭曲，可偏偏林的耐心耐力简直堪比趴在熊熊燃烧里的特种兵，她的前戏长的能蜿蜒到塞纳河畔的尽头！只拿自己当一个没有感情的泄欲工具，满脑子都是：我爽不爽不重要，老婆一定要舒服！
　　可这宛如熬鹰驯马般的挑逗，简直堪比酷刑，还不如直接把木子的头按进冷水里，一刀了了，痛快。
　　木子饶是脑子不清楚，她也想把身上这个撩火不灭火的林，给踹到病床下，偏生这人，还把她唯一能活动的手压着十指相扣起来。
　　她只能不住的喘息，直到林慢慢从肚脐处吻到了脖子，又从脖子吻到了唇边，看着木子微张轻轻喘息的嘴唇，和伸出的殷红的舌尖，才移开眼睛，吻了吻木子的鼻尖和眼睛，最后在额头吻了吻，一只手才剥开花瓣伸了进去。
　　先是一只手指，又伸了第二只接着是第三只。
　　她就这么深深浅浅地插了起来，另一手拨弄着木子湿透的头发，吻着她潮湿的脸颊。
　　是想吻的，可接吻这种事，是誓言，是双方爱意用唇舌交缠来表达，可木子不清醒，就这么单方面的吻她，就好似自己是个占便宜的色狼，虽然更过分的事也做了，但……林抿了抿嘴，说出来有些好笑……初吻，还是想让她主动啊。
　　哎，不会又是白日做梦吧？！
　　这般想着，林只觉得心里又苦又涩，她看着木子被欲望折磨，眼神那么魅惑，可那双琥珀色如玉石般通透的眼睛却清澈无辜，魅而不俗，妖而不骚，偏生是想让人爱的万种风情。
　　林就这半跪着床上，俯视着木子，哑着声音问：“我是谁？”
　　木子眼角一滴泪就这么落了下去，分不清是难受还是舒爽，呜咽地说：“林……姐姐……”
　　林脑子就这么炸开了，轰的一声，只觉得四肢百骸涌出奇异的力量，她不敢置信地问：“你叫我什么？”
　　木子笑了笑：“林姐姐……姐姐……呜……”然后就这么被吻住了，那是个蛮横无理横冲直撞，压抑在心里发酵了十几年的吻，她就这么含着对方的舌头，吸着对方嘴里的津液，舌头直翻滚的天翻地覆，这个吻带着酸苦，带着多年的无声守候，直吻的如同要抵死缠绵到宇宙的尽头。
　　林气喘吁吁地抬头，眼泪止不住的啪叽啪叽的掉落在木子的脸上，无法遏制的感情宛如拦截洪水多年的终于决堤，奔涌而出，一泻千里，热烈的情感也如枯木回春，似乎终于得到了回应，又宛如囚徒多年终于得见天日。
　　这一刻，世界才有了色彩。
　　姐姐这个词，是木子叫过的，但也只是在那年，林爷爷收了木子为干孙女的时候，因为比林小几个月，所以才叫了林晨哥哥，唤了林姐姐，好似叫了这一声才融入进了林家，成了他们大家庭的一部分。
　　明明只是一声礼节性的姐姐，可却像是在林的心里埋下了隐秘的不可与人说的种子，就一次，让她的心跳漏了半拍，每每午夜梦回，只觉得心里全是甜蜜，可现在这人躺在自己身下，唤着自己名字，叫着自己姐姐，简直……简直……简直要命了！
　　木子摆脱禁锢，伸出手轻轻擦拭林脸颊的泪，小声说：“别哭了，姐姐。”
　　林抓住木子的手腕：“别叫了……会疯的。”
　　木子迷迷瞪瞪地问：“疯？”
　　林摸着木子的脸颊，在她耳边低语：“我疯起来就是……从你的发丝到指尖，每一寸每一呼吸……我都想占有……”
　　可木子还不知道怎么个占有法，那人就这么咬着自己的脖子，在那里吻了了一颗又一颗的红痕，另一只就这么扯过枕头垫在木子的腰下，一声惊呼被咽了进去，那只手就这么顶了进去，不住的操弄，本就因为药物紧致敏感，快感就那么节节攀升。
　　“轻点……慢点……嗯……嗯……”
　　“不要……不要……慢点……啊……”
　　只见她胸前起伏，浑身染上了高潮的粉色，全身的每一个空隙好似都被林的热度填满，只被弄得颠三倒四，体液如血般好似没完没了的流个不停，木子浑身绷着了一根弦，耳边脖子边是潮湿灼热的气息，还有身体里烫的烧人的形状，以及无休无止的病床咯吱咯吱作响，最后就是浓郁的散不开的木调香水的味道。

你妹没搞拉拉，她搞得是我
　　林是被敲门声吵醒的，她皱着眉头不想理，可门外的人好似不长眼似的，一直敲，林起床想踢门外敲门的人一脚，于是她光着脚，摇摇晃晃地走出门，打开门看着门外的护士和值班的医生，愣了好几秒，回头一看还在病床上吊着手和腿光I溜溜的木子，才回过神如遭霹雳般整个人外焦里嫩。
　　她啪地把门关上，顺带反锁，背对着大门，脑子里是七上八下，胸中如敲锣打鼓，病房内好似漫天烟花爆竹，唢呐一响，不知是大悲还是大喜。是的她想起来了，林看着自己下半身啥也没有，昨晚上……是大战了三百回合，观摩研究实习了不少网盘种子，直到早上六点半才鸣枪收兵，偃旗息鼓，但确实太累了，于是她就这么不清理的抱着木子一起睡了。
　　她扶着额头，太阳穴胀的发疼，去衣柜拿了套新衣服，洗完澡又打了盆水给木子清理，边擦边恨不得给自己两耳光，你看看这红白相间，青青紫紫，这身上像是谁拔了成千上百个火罐一样，简直惨不忍睹，而自己简直罄竹难书，姐妹！就算好吃，随便吃一吃就好了，怎么能把人吃成这个样子？
　　这脖子一圈的咬痕，你是狗吗？还要做标记？！
　　林真恨不得把自己千刀万剐，但一想想这个千刀万剐的人是自己，她也就心里气气就算了。
　　剩下的就是手足无措。
　　等开了门，医生护士一脸‘我什么都不感兴趣’‘我什么都不想知道’‘我只是个救死扶伤的工具人’‘麻烦让一让检查完还有下一家’。
　　但说来也奇怪，本来这输液扎针这种事，木子每次都能嗷呜惨叫半天，今天却真的好似睡着了一样，一动不动，就连呼吸都是缓慢而有节奏。
　　等医生护士走了，林才从衣柜换了新被子给木子盖上，然后就去隔壁病房，算账去了，林的大大咧咧活了这么多年，背靠林家，从来不带怕的，她爷爷，老爹，哥哥说得最多的话就是：“谁欺负你，让你不好受，现场弄回去，有椅子就用椅子砸，有棍子就用棍子甩，就是别动刀，一切有我。”
　　于是，林从小到大，惹了不少祸，就算打不过，也没事，怎么遭也要报复回来，到后来，大家多少知道点这人的脾气，也就不敢惹她，于是秉承着家学渊源，林进去就先是大声质问，质问完了就开始骂，骂完就和赵紫亦撕扯扭打滚在一起，薅对方的头发，扇对方巴掌，嘴里说着戳人脊梁骨的难听的话。
　　说起剜酸人，牙尖嘴利，林说第二没人敢说第一，就这么把赵紫亦说哭了，边哭边打，动静这么大，饶是装睡的木子也装不下去了。
　　她醒了，她早就醒了，或者说根本没睡，这都能睡着，那那人，心得多大？她现在满脑子都是如何以死谢罪。
　　她把林掰弯了？
　　她不仅把林最宠爱的小公主带的离家出走，跑去搞艺术，不继承家业，还把人家掰弯了，满脑子都是那句台词：‘臣万死难赎其罪！’
　　昨晚上一幕幕，潮湿的呼吸，倾诉的爱意，还有手指嘴唇……不能想了……这车怎么不把我撞死？！！！
　　木子感觉自己脑子已经瘫了，眼上只剩装死一条路可以走了，可现在隔壁的动静，装死都不让人装了，这林昨晚刚一夜七次，现在又跑去隔壁病房，哪吒闹海的，这人精气神怎么这么好？！难道攻受属性是天生的？
　　有什么是比你昨晚被你闺蜜睡了这更糟糕的事情？
　　当然是你闺蜜昨晚刚睡了你，现在就在隔壁揍人了。
　　那有什么比闺蜜睡了你，又去隔壁揍人更糟糕的事？
　　当然有。
　　身上未着寸缕的木子，冲门口憨批一笑，十分僵硬地打着招呼。
　　“哥……”
　　“杳姐姐……”
　　“革音……”
　　“肖洲羽……”
　　“忠叔……”
　　木子是边说嘴边抖，眼睛弯着，不知道是哭还是笑。
　　“你们……怎么……都来了？”
　　真他妈……又赶早又赶巧。
　　林晨看着整个人往下缩，只露出一双无神双眼的木子，晃了晃手里的食盒问：“林呢？”
　　然后隔壁病房的林就这么被医护人员抱着后腰架了出来，披头散发，衣冠不整，满脸通红，满嘴喷粪……
　　林抖开旁边的人，没好气的理了理头发，理了理衣服，斜眼看着坐轮椅的革音，冷哼一声，尾巴翘上天地说：“没干嘛？就替我老婆出气。”
　　木子：“……”
　　众：“？？？”
　　虽然不太清楚，但从隔壁病床林一口一口：“傻逼，除了下药，你还会什么？那么想要孩子你去精子库啊！干这种下三滥的勾当，给我们女人丢人！”
　　赵紫亦一口一个：“关你屁事！你有什么证据说我下药了！”的菜鸡般菜市场大妈辩论中，猜了个七七八八。
　　不过谁是你老婆？我是你姐妹啊！我不想当你老婆啊！苍天啊！来到闪电劈死我吧！
　　轰隆隆！
　　木子愣了一下，心想：是闪电，不是打雷。
　　轰隆隆！
　　木子往下一缩，老天爷我错了！打雷就打雷吧。
　　楚杳姊拿着手里的水果篮和花走进去，把窗户关上，“看来这天，要下大雨了。”说着找着花瓶把百合花插了进去。
　　木子看这儿床边的百合花，一朵两朵七八朵的，像是她逃不开的人生诅咒，我的姐姐，我的亲姐姐，你是在暗示我什么？还是在给我下咒啊？！看病人那么多花可以送，你偏偏送什么百合！你是魔鬼吗？！
　　可木子在心里还没有吐槽完，只见林晨十分娴熟的把病床调高，把病床上桌子一放，“吃饭了。”
　　木子浑身皮肤还没开始打冷战，就听见林晨转脸问林：“你老婆是谁啊？不会学别人搞什么拉拉吧？”
　　因为病床调高，木子即使努力往下缩，脖子也露了出来，于是众目睽睽地看到了，她脖子一圈的新鲜出炉没多久的咬痕，吻痕……
　　木子在心里接话道：你妹没搞拉拉，她搞得是我……

是我！是我睡的！
　　空气凝泄，场面一时间有些尴尬，屋内气温高得让人闷着难受，可屋外雨就这么淅淅沥沥哗啦啦的倾盆而下。
　　伴随着敲打窗户的声音，还有风的呜咽，像极了丧钟。
　　张于忠走了进去，把手里的两个USB和几个钥匙放到木子的床头柜，“木子小姐，这是酒店的U盾，一个输入转账信息，一个审核通过，卡里是收益和储存资金，等您出院了，酒店十三店会开会正式介绍您，到时候到底是自己运营还是其他的想法您自己决定，还有这是车库的钥匙，里面是三总给您买的车。”
　　木子看着旁边的钥匙和USB,愣了愣才问：“还有呢？”
　　张于忠抿了抿嘴，才说：“还有三总说：‘对不起’。”
　　木子还想说几句，可两人自从分手后，已经一个多月没有说话了，也没有互发过消息，但这突然来人送钱送车的金主施舍，像是想要吃回头草或者藕断丝连般，让她不知道说些什么好，可没等她说话，只见林晨一双眼又冷又黑，嘴皮抖动，像是下一刻就要拿刀杀人了。
　　“这……你这一身就是那个什么张三干的？！畜生！拿钱打发人？！我妹妹替她被车撞了，她就把我妹妹上了？！这就是你们张家人的报答方式吗？！”他的声音像是沙漠里的龙卷风，粗粝又残暴，似乎在场的所有人都逃不开他的怒气，终将被卷入其中。
　　张于忠哑言，十分抱歉地对林晨说：“很抱歉，但事情并非你说的那样……”
　　林晨咬着后槽牙：“并非哪样？是没被车撞？还是没睡她？！真是可笑，打着朋友的旗号做些苟且之事，我妹妹现在都那样了！躺在病床上！她是畜生吗？！都说了和她没有关系了？！还眼巴巴的跑过来，怎么的？！她还想和我妹妹结婚？”
　　林畜生想结婚咳嗽了两声，撇过脸，声音小但吐字清楚：“哥……跟那个张三没关系，是我干的。”说完耳朵尖全红透了。
　　林晨理都没理林，一拳捶在桌上大声质问木子：“你说，你怎么想的？和那家伙……你！你是怎么想的！上官木？！你是要气死我吗？！告诉我，她是强迫你的！你不喜欢女人是不是？！”
　　木子抿着一张嘴不知道怎么开口。
　　林一听，懵了，随即在后面差点跳起脚来：“林晨你在说什么啊！是我干的！是我！是我干的！和那个傻逼没有关系，人是我睡得！脖子是我咬的！”
　　木子往被子里缩了缩，楚杳姊眼疾手快的帮她把被子往上提了提。
　　林晨转过脸：“你闭嘴！关你什么事？！你们俩个就知道相互包庇！”说完看着木子，目光如刀。
　　林还在后面大声叫嚣：“是我亲的，林晨！真的是我！是我昨晚上干的！是我干的！”
　　不仅木子，在场所有人脑子都瘫了，甚至想下楼买包瓜子，林更是气急了，自己千辛万苦好不容易和心上人有了实质性的关系，结果第二天还被冒领了？！
　　这……他妈的都能冒领？！
　　张于忠朝木子颔首：“三总说，昨晚上，抱歉了。”说完就转身离开了，走之前还看了一眼林，朝肖洲羽抬了抬眉。
　　林更气了，她只觉得这辈子都没这么无语过：“关那家伙什么事？！我他妈昨晚上是我！是我！我昨晚干的！是我睡的你！木子，你告诉我哥，你告诉她，你昨晚上是和我颠鸾……是我！”
　　木子埋着头，这种被逼着出柜的感觉，而且旁边的闺蜜还迫不及待要负责，真是大姑娘上花轿头一遭，可面前这个林晨，自己和别的女人睡了，他都气的恨不得拿刀去找睡她的女人，三刀六个窟窿的，要是知道自己被她妹妹睡了……
　　怕是如来佛祖玉皇大帝太上老君来了都没用！
　　一咬牙一跺脚：“是，我和张珊姗之前就在一起了。”木子说是的时候，林简直一副自豪的脸，差点拍胸脯广而告之了，可下一句让林整个人冷得都快抖冰渣了。
　　“张珊珊昨晚是……和我做了，我记不太清了……林也知道，她特意出去了，还以为我是和张珊姗告别，其实我们是打了个分手Pao，林早上去找隔壁麻烦也是因为她发现我被下药了……”
　　木子还没说完，只见林以肉眼可见的速度，浑身散发着比林晨还强烈的黑气，她五官气到扭曲，一双斜飞的双眼淬着冰渣，嘴抿着一条直线声音好似来自地狱的恶鬼。
　　“上官木……你说……你，昨，晚，是，和，谁，睡，得？！”一字一句咬牙切齿。
　　木子：“林，当着哥面前，别替我开脱了……我知道你是为我好，但我和张珊姗的事，早说晚说都是一样的……”
　　林冷冷地看着木子，随即摔门而出，林晨看了木子气着拿手指着木子，指了半天愣是憋不住一句话出来，随即转身拉着肖洲羽：“我妹换衣服，你呆在这里干嘛？！”
　　房间里就剩下革音和楚杳姊了，木子不好意思地转眼看着革音：“你能转过身吗？”
　　革音手撑脸：“我想看看下面什么样了，再听听细节……”说着舔了舔嘴唇，“吃不了，脑补也是好的。”
　　话说完就被楚杳姊推出去关在门外了。
　　木子和楚杳姊双目对视，“衣服在柜子里，应该有换的睡衣，挑短裤哈，好穿些。”
　　等楚杳姊扒开木子的被子才看到身上的痕迹，都不足以用精彩来形容，宛如水彩画一般，她替木子穿好衣服才问：“所以昨晚到底是谁？”
　　人类的八卦之魂是无法被阻挡的。
　　木子敷衍道：“我不记得了。”
　　楚杳姊：“我不记得你以前喜欢女生，我记得你交往都是男的……”
　　木子抬眼看着她，楚杳姊这才发现自己失言了，木子声音轻飘飘的：“我记得我们以前可是不认识的。”
　　楚杳姊：“我听顾h说的。”
　　木子：“那我是你堂妹这件事，你也是听顾h说的？”
　　这句话早在楚杳姊隔三差五探病的时候，木子就想问了，可就这么憋着，总是找不到一个合适的时机，一个适合捅破又适合交心的时机，可现在木子自认为也没什么脸皮了，再要脸下去也没什么意思了，于是她就这么脱口而出了，不是醉酒，而是在清醒的时候，在一场大雨的时候。
　　许久，久到木子以为楚杳姊会转身而走的时候，她回答了：“这倒不是。”
　　短短四个字，终于承认了。
　　木子只觉得酸酸甜甜说不出的滋味，以至于觉得喉咙被堵住了，牙被黏住了，说不出一句话，发不出一个音节。
　　楚杳姊：“可那又怎么样呢？先不说你姓上官，我姓楚，就算你想问我家里人的情况，我也说不出来，除了见过在牢狱里服刑的舅舅几面，其他人都去了，你想问我，他们是什么样的，我也没见过，说不出个所以然，但……大概都是很坏很坏的人吧，坏到他们连自己的墓地都没有。”
　　木子低垂着头不言不语。
　　楚杳姊把木子打石膏的脚放好，开始整理桌子，把食盒打开，里面还冒着热气：“你看如今你有爱你的哥哥想着你，念你的朋友，有事业，日子过得也不错，何必想着我这个便宜姐姐，你若是和我一起长大，就绝不会是现在这样，你的心中只会叫嚣着世道的不公，觉得活着就是恶心，觉得自己一生带着乔家的耻辱的枷锁，这里的老人都会因为你出自乔家而戳你的脊梁骨！代表正义的形象全都没有你，红色的片子和警匪类的你永远是招人痛恨的反派角色，是那个害了千万家庭的恶人！”
　　楚杳姊把鸡汤的乘了一碗放到木子面前，又给她舀了米饭，里面俩三个肉菜一个素菜看起来十分可口。
　　“当时有个教育片不知道你看过没有，叫《妈妈不哭》，我在里面饰演女三号，一个du贩最后被一枪击毙，你肯定很好奇，我怎么会饰演这么个小角色？是那些人想看啊，他们操纵资本，想看我演这种被千刀万剐的角色，或许你还想听听，我所谓的风光，是如何喝酒喝到胃吐血，赔笑笑到床上去的？”
　　木子只觉得腿骨疼得厉害，手臂也疼得厉害，室内的气压愈发低了，她埋着头不敢吭声，也不敢呼吸只能往嘴里塞着饭菜。

人被捅的时候是说不出话的
　　虽然一只手臂绑上石膏，但手指还是能动的，就是抬手吃饭的样子滑稽了一点，可又不能用输液的手吃饭。
　　楚杳姊叹了口气，又笑了笑，她伸手摸了摸木子的发顶，“我喂你吧。”说着便去打开了门，革音在外面依旧撑着脸，她今天带着顶白色的贝雷帽，穿着一身白貂，整个人犹如裹在雪里，只剩一头金色的卷发，像是被埋在雪里的金毛幼犬。
　　楚杳姊把革音推进去，肖洲羽从外面不好意思地晃了晃手里的零食：“我在楼下超市买的，看大家都拿着东西，不太好意思空手来。”
　　木子看着两大口袋的零食，楚杳姊接过碗，喂了木子口鸡汤。
　　肖洲羽把口袋放到桌子上，搓了搓手看了眼革音又冲楚杳姊点了点头，然后才不好意思的向木子报备：“三总，让我以后跟你混。”
　　木子：“哦……啥？？？”她突然觉得脑仁疼。
　　肖洲羽：“马上过年了，公司要举办年度会议，还要总结审核这一年来的十三个分店的情况，你作为一店的大股东和老板，是要出席的，所以就派我来给你补补课。”
　　木子狐疑地看着肖洲羽又想着张于忠，她怀疑昨晚上的事情，张珊珊是不是知道了？她在暗中监视自己？可……她知道了，肯定会不顾一切的阻止啊？还是……只是碰巧而已。
　　革音握拳捶手，不满道：“李长玉可是被你晾了两个多月了，要补课也是先补我音木集团的！”
　　革音不说，木子都忘了，李长玉是前猫鱼总裁助理兼执行秘书长，被李长宏不知道安插到哪个犄角旮旯里了，虽说这一个多月，没有游戏直播，但偶尔还是会在微博回复粉丝消息，再加上她被车撞后，电影上映，风杳CP被炒的很热，木子又懒得和顾h说话，两人丝毫联系都没有，除了刚被撞那会，假惺惺地来探望过她，看来两人的CP是要凉了，自己之前切个小号去围观两人的cp超话，电击阅读也才几十万，而且一半都是冲着视频剪辑去的。
　　但木子的关注量好似比之前还低了，除了#战损美人爆过之后，也无人问津了。
　　电影刚上映的时候，票房火爆，一众好评，可之后就持续走低了，因为受众年龄段偏低，各大公众号营销号拉扯今年的另一部文艺片，撕在一起，一时间腥风血雨，树大招风，楚杳姊更是在风口浪尖中，但这人好似在娱乐圈摸爬滚打十几年，练就一身铜皮铁骨，记者采访她的时候，她就笑着看着，挑着眉毛。
　　一时间#拽姐又爆上热搜。
　　对于瘫在床上，除了睡就是吃的木子来说，对外界的事并不太关心，她甚至都不知道票房已经冲到十三亿了，但刷短视频的时候，还不止一次刷到了楚杳姊的各种剪辑，各种拽，她现在抬眼，如同僵尸一样的张嘴，嚼着楚拽姐喂得饭菜。
　　楚杳姊素着一张脸，只抹了点唇膏，整个人比上妆的时候要柔和不少，这细心喂饭，满脸宠溺，和这网上看得怎么差这么多呢？
　　要是半年前，谁告诉木子，你会和影帝演电影，影后是你亲姐，她还喂饭给你吃，木子只会觉得还不如地球被外星攻占来的真实，可就这么一个时常隔着屏幕里见到的人，就这么一下近距离接触了下来，木子又觉得，好似真实也不过如此，也是眉下一双眼，鼻子呼吸，嘴巴吃饭，和普通人没什么区别。
　　要是被粉丝看到，不用猜都是知道全是些什么#魂穿木子 #我想当那个勺子 #我也想被车撞之类的。
　　“老婆！老婆！我问你话呢！”木子才回过神，看着革音。
　　木子：“你怎么……又叫回去了？”
　　革音：“不然呢？我发现我是啥便宜也没捞着！因为考虑你朋友的感受，连嘴瘾都戒了，现在想想，也只有脑补和嘴瘾这儿两件趣事了，不能再被剥夺了，就算那林狗把我舌头缴了，我也要叫你老婆！”
　　木子看着楚杳姊抿嘴一笑，有些头疼，张嘴继续当个没有感情的干饭人。
　　等林晨回来，木子才又变回鹌鹑模样，她本以为林晨还会说她两句，但他只是叹气地拿着凳子在病床旁坐了许久，久到外面的雨变小了，革音端着自己刚煮好的茶对他说：“大舅哥，来喝茶。”
　　林晨脸皮一抖，眨眼的频率增加了，端着茶，不知在想什么，只看了一眼木子又看了一眼革音，喝了口茶，才叹了口气：“你又和这位在一起了？”
　　木子：“？？？”
　　革音瞬间神色飞扬，连忙从轮椅上站了起来，把贝雷帽一甩，挺直了脊椎，像是下一秒就要说出惊人之语。
　　可革音还没说话，林晨整个人有些绷不住了，他目光如炬地看着革音那两条腿，瞪直了双眼，然后自我安慰似的说道：“不是……？不是就好，不是就好。”
　　木子：“……”所以林晨还是个脑补王？他刚才脑补了什么，有没有人能解释下？
　　革音深吸一口气，还没开始长篇大论的演讲就被木子出声打断了：“哥，我和革音没关系，她和我一样，还有林，我们以前是同班同学，现在她是我老板，叫你大舅哥事叫着玩的，别当真。”
　　革音随即又垂头丧气地坐回轮椅上。
　　林晨捧着手心里的茶，看着透明茶杯里面残留的水渍，磨了磨牙才说：“我下午要去谈生意，明天就回去了，我问了下医生，你再输一周的液，就可以在家里疗养了，林会留下来陪你的，她脾气是愈发古怪了，也不知道是和谁学的……我妈昨晚还问我你好点了吗。”
　　木子点了点头，林晨陪她在北京呆了一个月了，中途小姑和林阿姨也都来看过，别人还有公司要管，实在不应该再浪费别人的时间。
　　林晨：“我看你现在和以前也没什么长进，还是像个缺心眼的丫头片子一样，林也是个傻的，也不知道留她在这里，是谁照顾谁？你俩没一个让人省心的！”
　　木子：“哥，我……这么多年都好好的，你也别替我操心了，我过得挺好的，很多事也没你想的那么糟糕，就都挺好的。”木子不知道该说些什么让林晨宽慰，只能重复的说着‘我挺好’‘我蛮好’‘我真的过得好’，不知道是在催眠自己，还是催眠别人。
　　林晨：“那我走了，林那家伙，你该骂就骂，别惯着她那臭脾气，都二十多的人了，还觉得自己是个小公主……”
　　革音：“你说得对！就不该惯着！”
　　触不及防响亮的一声赞同，让林晨愣了一下，随即忍俊不禁地笑了起来，林晨去衣架把大衣穿上，从包里拿出张卡，放到木子柜子上，“卡里三十万，你让那家伙省着点花，告诉她今时不同往日了。”
　　木子点了点头，林晨拿手摸了摸木子的脑袋，然后转身出门了。
　　革音看着他离开的背影，撑着脸说道：“当时我堂兄也是这样，丢了一张卡给我，说里面有五十万欧元。”
　　木子：“然后呢？”
　　革音：“我叫住了他，说卡佩家族的小儿子的人头才值这点钱？”
　　木子：“……”为什么突然切换到了黑帮频道？
　　革音撑脸回忆：“然后堂兄也没回头只留下个背影，于是我就拿着卡里的钱买了套衣服，拿着请柬进了酒会。”说着她笑着看着木子，“你以为我是在酒会杀他的？不是，我是找了个舞姬，把他钓到湖边的小树林，一枪结果了他。”
　　木子拿手指了指旁边的薯片：“帮我开一袋。”
　　革音挑了个番茄口味的放到桌子上：“你还想听？”
　　木子点了点：“大佬，继续继续。”
　　其实，早在很早以前，木子看着革音手腕上层层的疤痕就觉得不对劲了，木子记得有节班会课，老师都去开会了，班长放了部魔幻电影，里面有个情节是一个卧底在后面一刀一刀把一个正派人物捅死，当时革音还是木子的同桌，她撑着脸，嘟囔着说：“太假了。”
　　木子转脸看她，昏暗的灯光下，木子看不清她的表情。
　　革音转眼看着木子：“人被捅的时候，是说不出话的，连一点声音都发不出。”
　　木子：“你怎么知道？”
　　革音抿着嘴小声的回了一句，当时电影的声音太大，革音的声音太小，木子不知道是自己听错了还是革音的汉语不好，那句不太标准的发音：“因为我捅人的时候，他们都没声音……”
　　太久太久，久到木子都怀疑这段记忆是否存在过了，而如今，木子吃着薯片，听着革音讲自己是如何在家族各色牛鬼神蛇之间周旋，这人长着一副人畜无害的模样，声音又是软糯的萝莉音，身量也不高，身体也孱弱，可这样的人，在木子面前突然鲜活了起来，她不好意思又臭屁的炫耀着自己的曾经。
　　本是见不得光的事，但在木子发亮的双眼里，革音竟觉得，说出口有种英雄炫耀奖章的感觉，末了她还不好意思地补充道：“那些人，也不是什么好人，大家心里都清楚，再加上我下手之前都查过的……”说着面皮一红。
　　木子看着革音，眼泪突然流了下来，革音手忙假乱地拿纸去擦拭，木子笑了笑，看着革音，“再多说说，我爱听。”
　　曾经，尉迟，林还是木子三人去旅行的时候，遇到过台风，把三人困在岛上酒店里整整七天，那时候，打雷闪电，好似如世界末日般，人人惶惶，这个注定难眠的夜里，尉迟说起了死亡 ，她问：“你们谁想第一个死？谁想第二个死？”
　　林：“你想第几个？”
　　尉迟：“最后一个吧。”
　　木子有些不解，尉迟总说这个世界吵闹又无趣，为何还愿留恋世间。
　　尉迟：“木子就第一个吧，这样我和林就可以在你的墓前，讲述你的一生，然后我再在林的墓前讲述她的一生。”
　　木子：“那……谁在你的墓前讲述一生呢？”
　　尉迟目光平静，语气淡漠：“爱谁谁吧？我的一生平庸之极，无甚可讲，无甚可说。”
　　窗外的风叫嚣的厉害，屋内烛火摇曳，周围全是阴森的黑暗，十八岁的林呆呆地看着尉迟，愣愣地问：“你们说……是缅怀故友令人悲伤，还是我们三都死在岛上，一起立坟更悲伤？”
　　木子：“后者吧，前者至少还要等几十年。”
　　尉迟：“后者……”
　　木子想要多了解革音，了解她的那段曾经，只存在她记忆的故事，想在将来的某个凄风苦雨或是大雪皑皑的日子，去讲述她的故事，直到这一刻，木子才明白尉迟的意思，和她当时眼里的复杂。
　　人们害怕死亡，但死亡不会令人痛苦，痛苦的是活着的人，带着死去的人的回忆，日夜折磨，凄楚缅怀，在每个深夜想起她们曾经的故事和青春，日出后，又想起周围好友一个个离自己而去。
　　这一刻，木子突然不想当第一个人了，也许她应该当最后一个，林那无忧无虑乐天的模样，不适合苦情戏，尉迟可以安慰悲伤的木子，最后木子去缅怀她们，缅怀那段沉入污泥，被两只手拽出来的喘息和如同灯塔般指引航行。

为什么我是木董
　　林拿着食盒回来就看到这么一幕，革音坐在床边，给木子开着可乐罐，旁边放着毫无营养的薯片，木子喂她吃薯片，革音极其自然的张嘴，两人有说有笑，看起来好不亲密。
　　蹦！
　　巨大的关门声，木子一抬头就看到头发湿漉漉，外套全湿透的林。
　　革音挑衅地回头，笑着说：“老婆，这人好没素质……”话还没说完，木子一只手捂着革音的嘴。
　　木子：“快去换衣服，怎么湿透了？”
　　林没有回答，沉着一张脸走过去，把桌上的垃圾食品连同革音的轮椅一起丢到了病房外，然后关门，把饭盒放在桌子上，定睛地看了木子一会，看得她浑身发毛，然后转身去衣柜拿衣服，直接去卫生间洗澡了。
　　木子吃垃圾食品早就饱了，但想到饭盒里的饭菜不吃的话，林岂不是白拿了，于是她硬撑着把食盒里的饭菜吃了个七七八八。
　　林出来后，也没理她们俩，打开电脑，带上耳机，自顾自的工作去了，革音被保镖推走的时候，还念念不舍地飞吻：“老婆，我明天有空来看你哦~”
　　林太阳穴青筋爆棚。
　　木子连忙躺在一边看似心不在焉地玩手机，其实整个人背脊僵得笔直，可该来的总会来的，林收拾好桌上的东西，站在病床边，站了很久，也看了木子很久，木子被她看得浑身发毛，演不下去了，只得抬眼看着她眸中火光，她脸色惨白，嘴唇血红，黑长直的头发垂到腰间，再加上穿着红色的圣诞节特别款睡衣，只觉得像极了红衣索命女鬼。
　　再加上窗外的雨还未停歇，和风不知疲倦撞上玻璃的声音，还有医院特有的潮湿刺鼻的消毒水的味道，怎么想怎么像是一部恐怖片。
　　偏偏墙上的老式摆钟，秒针走的声音哒哒的，像是黑白无常敲催命锣鼓的节奏。
　　木子咽了口口水，只觉得面前的林就这么不言不语的看着，病房的灯光闪了几下，木子头皮发麻，快要克制不住跪下求饶，惊声尖叫了。
　　那双漆黑的瞳孔像是千尺寒潭，看得木子快哭了。
　　但理智告诉木子，不行，必须得绷住，自己早就知道的不是吗？早在和张珊姗在一起的时候，她就预见了结局，分手连朋友都没得做了，可两人的恋情还没有甜蜜两个月，就这么无疾而终。
　　现在又要被迫她开第二春，求求你了！老天爷，现在是冬天！冬天！万物都死寂了！动物也都冬眠了！还没有到猫儿发春的季节！动物们也不想交配！求求了！真的求求了！
　　就算是第二春，也求求你放过我的好闺蜜，我的好朋友！换个犄角旮旯地球另一边毫不相干的人来，随便谁都行，捡垃圾的都行！求求了！求求您劳烦看下季节！尊重下万物运行的法则规律！
　　再这样下去，我没有朋友了！！！！！
　　爱情诚可贵，金钱价更高，若为闺蜜故，两者皆可抛！
　　终于，好似老天爷听到了她的心声，林说话了，语气没有起伏，声音也冷淡：“我扶你去卫生间。”
　　木子：“哈，卫生间。”
　　……
　　卫生间……
　　然后不等木子拒绝，林就直接一掀被子，一手搂腰一手搂腿，把木子整个人凌空抱了起来，木子瞪直了双眼，想起了昨晚上，她好似也是这样衣衫半敞的被林抱去了卫生间。
　　木子看着熟悉的洗脸台，似乎空气里残留着昨晚缠绵的味道，木子咽了咽口水，拼命想忘记却还是如潮水般涌来，昨晚上她就是坐在洗手台上被林……这样那样酱儿样那样……
　　林：“看洗手台干嘛？”
　　木子心惊肉跳，连忙低下眼睛，生怕她再多说一句话，林单手扶着木子腰，伸手去扒她的裤子，林的鼻子有意无意地碰着木子的脖子，潮湿的鼻息轻轻地打在上面，让她整个人有些腿软，以往这人扒裤子，扒的干脆，今天偏偏抓着松紧裤的边缘轻轻往下扯，木子突然想起了昨天林咬着她的内裤往下扯的时候……
　　如果我犯罪了，请让法律来制裁我，而不是被林困在厕所里。
　　她的手指冰凉地滑过木子的大腿，可上衣很宽大，即使脱掉裤子，也只看的到大腿一部分雪白的肌肤。
　　林往耻骨位置轻轻试探了一下，抬眸看着木子，两人离得很近，好似再往前一点就能吻上去，她表情冷淡，像是陈诉事实，但木子觉得自己被调戏了。
　　“你没穿内裤啊~”林如此说道。
　　木子只能硬着头皮回答：“我要上厕所了……你出去……”
　　林松开手，像是投降一样双手举在空中，转身说：“好了，叫我。对了，你昨天那条内裤我丢了，要不要赔你一条？”
　　木子：“……”
　　昨天那条白色蕾丝的内裤，扯了半天扯不下去，被撕碎的那条。
　　木子没说话。
　　林走出去关门。
　　木子在马桶上坐了很久，久到屋外开始放音乐了，木子才开始放水，她想要自己提上去，按道理说单手提裤子也是能做到的，所以自己之前为什么让林给自己脱裤子？！
　　木子决定自食自力，于是她金鸡独立，一手拽上裤子，单脚跳跃，可没跳两步，她就觉得手臂疼，腿疼，身体一大频率震动，好似骨头又裂开了。
　　木子打开门，看着林站在门外。
　　“本来下周就能回家休养，你再跳下去，怕是还要再住一个月了。”
　　木子叹气把手臂抬起来，林看着木子因为单脚跳立，散乱的头发，拿手指给她理了理，可她冰冷的手指碰到木子额头脸颊时候，木子又想起昨晚上密密麻麻的吻，林冰凉嘴唇的触感就这么和手指的感觉重合起来，拨弄着一池春水。
　　我完了。
　　我完蛋了。
　　我彻底完蛋了。
　　现在是冬天！冬天！我不需要玫瑰花谢了又开！你家玫瑰是刚谢了一个月就开的吗？！我想要单身就这么难吗？！
　　不过好在林之后并未再说什么‘是我干的！’‘是我睡的！’这样的话，甚至和木子相处起来，话少了很多。
　　可每每早上一起床看见医生护士，就想起那天早上的敲门声，一进厕所就想到那天洗手台的总总，一擦身体……
　　林掀开被子，拿起手中微微润湿的帕子。
　　木子后仰。
　　林：“干洗服务时间。”
　　木子眼疾手快拿起手机，给楚杳姊打电话：“喂，楚姐姐，在吗？哎呀，我想你啦，真的！过来我们聊会天嘛……哎……没事，等你，多久多晚都等，只要你来！要来啊！好的好的！”木子的保命符，战术召唤影后给自己当干洗仆人。
　　林挑了下眉，看着木子尴尬的笑容，转身端着盆子走了。
　　一周后，终于办理出院手续了，肖羽洲站在加长车旁边招手，顺便帮忙拿着木子的行李，木子坐在轮椅上，被李长宏推进了车上。
　　BLUE R之前重新装修过，木子上个月搬进去的时候，酒店还没开业，这几天听肖羽洲科普了一下酒店的职位和大概经营方向，还有年度盈利和未来五年的一个规划。
　　木子想着自己也就看看酒店，然后拿着钱潇洒就行了，并没有成为大股东和老板的概念，
　　等她到了酒店门口，刚被推出轿车的时候，酒店两旁早已等候多时的，站着两排穿着西装笔挺和包裙职业装的高层管人员夹道迎接的时候，木子整个人僵直地看着他们双手放在腹部，轻微颔首鞠躬。
　　“木董，下午好！”
　　木子：“……”木董是谁？
　　是和我打招呼吗？
　　我为什么是木董？不应该是木总吗？
　　木子整个人还是懵的，就被肖羽洲推着，往里面走，轮椅滑过红地毯，没有发出一点声音，周围还有鲜花夹道，迎宾部的人早已开始搬运行李了，林操着手，跟在后面不说话，然后在各方殷勤伸手的时候，木子懵逼地伸出手和他们回以握手礼。
　　“这是行政王总监，这是餐饮李总监，这是人事部赵经理，保安部钱经理，市场部孙经理，人事部张主管，采购部周经理，销售部吴经理，宴会部郑经理，礼宾部王经理，管家部邱经理，娱乐部宋经理，商场部……”
　　木子一路手握过去，每个人的脸朝她面前晃过，她抬着头，觉得脖子仰着疼的难受，看着别人笑，她也回以微笑。握手之后，大家都跟在后面慢慢走。
　　周围的办理入住的客户还有正在等人的客人们都往这边看了过来。
　　礼宾部交头接耳。
　　“那是谁啊，那么漂亮？谁的老婆吗？”
　　“不知道，好像是新老板。”
　　“是李家的女儿还是张家的？”
　　“好像都不是。”
　　“听说可奢侈了，把楼上的总统套房和露天花园全撤了，给她一个住，楼顶改成直升机停放坪了。”
　　木子挺直了背，手都不知道往哪里放了。
　　为什么肖羽洲没告诉她，这么大阵仗？！
　　张珊姗是送了一个酒店吗？这根本是送了一个集团嘛！
　　肖羽洲就推着她一路从健身房，视察到娱乐场所再到露天玻璃搭建的人造沙滩游泳池，再到厨房，又挨这儿看了酒店的各类设施，看了标间，大床房，商务间，家庭套房，情侣房，亲子房，一路直到宴会厅。
　　木子越看眼睛瞪的越大，每到一个地方，管事部门主管经理就会问：“木董，您觉得怎么样？”
　　木子本就没怎么住过什么豪华大酒店，在欧洲的时候也没有怎么挨着逛过，现在这么彻彻底底地视察下去，这简约大气风格迥然不同的装修，这智能语音设施，还有这窗外的视野，简直挑不出毛病嘛，但又不能暴露自己土包子于是简单回复：“挺好的。”
　　可一句一句挺好的，把部门主管经理们的心吊着沉下去了。
　　连说了好几句之后，大家脸上笑着，互相视线一交接，大家眼里都写着：“新老板不好相处。”
　　等终于视察完了，木子不累，她都觉得肖羽洲的手臂累了，作为结束语木子问：“我记得国外的都有总统套房，这怎么没有？”
　　各部分主管面面相觑，肖羽洲低声说：“楼顶五层的总统套房全改成您住的地方了。”
　　木子：“……”
　　好像张珊姗说过这事，说她觉得总统套房没有存在的必要，然后露天花园改成停机场之类的，也不靠着这个酒店赚钱，就觉得这里视野好，离集团近，上班方便，不堵车。
　　木子不用看，就猜的到各部门主管一定觉得自己骄奢淫I逸之极。她想起进房间视察装修和视野的时候，拿起过电视机面前的酒店介绍和旁边的价格清单。
　　标间2999起 大床房3999起情侣间3999起套房 5999起
　　在翻页看酒店服务泰式SPA999起精油美容按摩888起足疗666起
　　木子把手压着价格表，吸了口气，心里默想为什么放着几百块的七天连锁不住要来这里烧钱？等木子一走，各部门经理瞬间变脸，各个头顶乌云。
　　餐饮李总监：“她刚才进厨房的时候，问我菜单上怎么全是西餐，厨师不会中餐吗？我们酒店走的是高奢路线，又不是路边摊，吃炒菜馆去外面啊，对面街全是各式炒菜酒楼。”
　　木子OS:“那以后每天吃饭还得吃西餐？我都是老板了，厨师能不能开个小灶？”
　　人事部赵经理：“我刚才说今年又招了200个员工，她皱了下眉头，说这么多人每天回家住吗？我说有员工宿舍，她说万一火灾了怎么办？”
　　木子OS:“我记得尉迟之前处理过相关案件，如果老板给员工补贴住房，员工出去住，出了事和公司没关系，但要是住公司的房子，出了事可得全权负责啊。”
　　（作：木子你变了，果然阶级是对立的！）
　　保安部钱经理：“她刚才问我保安都是怎么招聘的，感觉一个一个弱不禁风的，我一个人都能打她三个，再说了，谁敢在我们酒店闹事啊！”
　　木子OS:“这些保安下盘不稳，要是出点事，他们不是去送命吗？那么多退役的兵招过来多好啊。”
　　市场部孙经理：“她刚才问我今年市场规划，今年年底会都没开，要是一个不满意把我叫到大会点名怎么办？!”
　　木子OS:“市场部经理应该很有自己的想法，他多说说，我到时候去开会也不至于两眼瞎。”
　　采购部周经理:“她就挺好的，我不知道哪里不好了，这……让我琢磨，我也捉摸不出来。”
　　销售部吴经理：“她问我今年客满率，我说百分之五十不到，她说挺好的，我不知道是不是准备换了我。”
　　木子OS:“这么贵居然真的有人住啊！还不少！”
　　礼宾部王经理：“倒是说了我们迎宾小姐长得好看。”
　　娱乐部宋经理：“问我麻将打多大……”
　　商场部谢经理：“说我们衣服太老气了……”
　　木子松了松筋骨，晃着脖子问：“为什么我是木董？”
　　肖洲羽：“BULE R是李老夫人打造的连锁品牌酒店，在全国包括东南亚一共有259家分店，酒店所有权归三总所有，剩下的就是董事会，还有各酒店分店的直接管理者，你是一店的直接管理者以及董事会的，但他们不确定你是直接管理酒店还是外聘管理人，所以叫你木董。”
　　木子：“哦……那一店上一个管理人是谁？”
　　肖洲羽：“三总的小表哥。”
　　木子：感情自己是把别人踢走了，上位的。
　　肖羽洲：“那小表哥之前骂了三总，说了些难听的话，传出去了，被炒的，和你没关系，你不用自责。”

哈？我有什么好紧张的？
　　倒不是自责。
　　木子抬起自己的手掌，看了看掌纹，她想起几个月前，她刚到北京不久时，那个出租车师傅说的话。
　　“姑娘的手相，贵不可言。”
　　贵不可言？看着自己手心的粗茧，似乎往日种种伏低做小，点头哈腰，屈辱卖笑历历在目，却又在烟消云散后，无人知晓。
　　木子后知后觉的愉悦了起来，她看着电梯层数不断上升，撑着脸问：“那开会的时候，那小表哥来不来？”
　　肖羽洲：“他也是股东之一，要来的。”
　　木子：“那你之前说我是大股东，是什么大股东？”
　　肖羽洲：“三总之前持有BLUE R集团百分之三十九的股份，转赠给您百分之十六，所以您现在是大股东。”
　　木子之前听肖羽洲科普的时候，大概了解了一下，基本上百分之二十的股份，就是集团最大话语权和最终决定者，很多其他的大股东，持有百分之一，就有投票权，那自己百分之十六岂不是很多？
　　林鼻腔哼了一声，翻了个白眼。
　　木子抿了抿嘴，却没有压下嘴角翘起的弧度。
　　电梯到了，密码锁开门，林推木子进去，麒麟躲了起来，木子唤了几声，麒麟才探头探脑脑的出来然后摇晃着脑袋，高高的翘着尾巴，嘴里不停喵喵地叫着，木子摸了摸它的脑袋，客厅中央的水晶吊灯，奢华又亮得有些刺眼，木子看过去，竟然觉得很适应。
　　林看着行李早已放在门口，她拿着自己的红色行李箱。
　　“我走了。”
　　木子：“你走什么？”
　　林手臂放在行李杆上，“不然呢，我住这里？”
　　木子看着林，她表情冷淡，有些哭笑不得：“对啊……不然呢？”
　　林抬着下巴：“我不住那家伙的房子。”
　　木子单手把麒麟抱在怀里：“那怎么办？我也不住这里了？把她给我的东西都丢了？然后捡起我的二两骨气回成都租个小破房子，然后等着手脚好了，继续游戏直播？”
　　林脸色有点难看。
　　木子拉了拉她的袖子，“我前男友们，也没见你这么排斥。”
　　林甩来木子的手，看着仰着头看着他们的麒麟，转身拿着行李箱：“反正我要走，耶稣也留不住我！”
　　木子：“林晨走之前给我留了三十万。”
　　林耳朵一动。
　　木子：“你要吗？”
　　林耳朵又动了动。
　　木子：“在我包里，自己来拿。”
　　林耳朵又动了动。
　　木子：“我知道三十万你不够用，我把我家底掏给你，去经营你和朋友的公司可以吗？”
　　林这才转过身：“那……也不算公司，就是个人工作室罢了……”
　　木子拉着林，仰着脸：“都给你，好吗？别走。”
　　林受不了木子这样注视着她的模样，只好转脸看着肖羽洲，又哼了一声：“我……不要你的钱！我自己想办法，你也……不用这样……我留下陪你就是了。”眼睛瞟着肖羽洲：“回去告诉那个死变态，来找麻烦她就死定了！”
　　木子扶额。
　　就这么林大小姐终于住进了木子的房子里，成了新室友兼厨娘。木子住在四楼，林住在她隔壁，因为房间大，隔音效果好，每次叫对方，还要大声喊，于是林买了个管家摇铃，要上厕所了摇一摇，有事了摇一摇。
　　吃饭了也摇一摇。
　　木子看着三餐，又叹气，虽然林的手艺很好，而且做菜的花样不重样，光是叫出菜名都让人食指大动，什么胡萝卜鳕鱼粥啦，什么杂蔬虾仁蝴蝶粉啦，蜜汁烤肋排，白菜炒猪肝，茶树菇老鸭汤，排骨莲藕山药煲汤……可以一个月，顿顿不重样。
　　但问题来了。
　　如果这些菜都不加葱姜蒜，调味品只有盐巴且没油，让你天天吃，你爱吃吗？
　　生生补了一个多月的木子，回家后，只是换了更多种类的汤和粥喝。木子感觉自己的舌头都淡白了，之前半夜背着林点外卖，人家也不让进，家里的零食可乐全部没有，简直要疯了！做梦都是火锅干锅小龙虾烧烤啤酒老干妈！
　　回家至少可以对着大屏幕打游戏，但木子首先要固定左手的石膏，然后每玩半个小时，就会被林强制休息十五分钟，木子刚砍怪砍的快死了，林过来按了暂停。
　　“该休息了。”
　　木子：“最后一刀，让我砍最后一刀！”
　　林：“不行。”
　　木子守紧手里的手柄：“是兄弟就让我砍一刀！我保证一刀就死！就砍最后一刀！”
　　林双手环胸：“我不是你兄弟。”
　　木子扬眉小声说：“姐妹？让我砍最后一刀。”
　　林：“叫老婆都没用！”话一说出口，两人都愣住了，林耳朵尖红透了，木子心头一紧。
　　一时间游戏室里静的只听得见呼吸声。
　　木子还好死不死地看着林两只绯红的耳朵尖，以及她背后张牙舞爪只剩一滴血的怪。
　　木子小心翼翼地递出手柄，“那我不玩了？”林看着木子递过来的手柄，脸一阵红一阵白的，然后没接手柄，直接把电视关了。
　　木子：“？？？”
　　林一跺脚拿着手柄走了。
　　木子：“不是……就休息十五分钟，我游戏还没保存呢。你关机干嘛啊！”
　　木子轻轻摇晃左右的手腕，所以是哪句话惹到她了？
　　可木子又不敢去和林正面刚，问她：“你生什么气？！”她只能鹌鹑般的看游戏实况，然后发现晚餐和早餐连盐都没有。
　　姐姐，你知不知道，人可以不不吃饭，但不能不吃盐啊，不吃盐没力气的啊，我打游戏没力气啊！
　　虽然食物的香气还在，但老祖宗花了几千年研究料理佐料，是为了照顾我们的味觉的，不是让你天天给我展示食物本身最纯粹的味道的，我不需要品尝什么高端的食材，简单的料理方式，我只想吃我的垃圾食品！哪怕来桶泡面也好啊！
　　早在之前，厨房还有瓶老干妈，木子馋了可以吃两颗，但现在老干妈也不见了。
　　是不是因为我没叫你老婆嘛，我叫还不行吗？
　　不用怀疑，木子觉得自己撑不了两天，就会因为想要食物放盐，以及多打回游戏，把自己卖了。
　　木子馋的不行，发现冰箱有苹果，她赶紧去洗了一个，又想讨好林，给她洗了一个，刚啃一口，人事部和宴会厅的主管就敲门找她有事商量。
　　木子穿着睡衣，顶着鸡窝头，啃着苹果，滑着轮椅下楼开的门，不要问怎么下的楼，问就是有电梯。
　　她打开门，麒麟探头探脑的在后面偷窥。
　　张主管和郑经理先是愣了愣，然后才说明了来意，晚上举办了晚会活动，之前和肖助理报备过，想邀请木子去露个脸，说两句话。
　　木子拿开苹果，嘴唇红艳艳的，“我知道，几楼？几点？”
　　张主管：“二楼大厅，到时候礼宾部会上来接待您的。”
　　郑经理：“我们是八点半开始，您什么时候来都可以，我们十点半结束。”
　　木子点了点头，然后又往后看了看小声问：“酒店不能送外卖吗？”
　　张主管愣了愣：“啊？外卖吗？员工都有员工餐的，而且外卖人员都是不允许进酒店的。”
　　木子：“哦……好吧……那我晚上要来之前，给前台说着，你们别让礼宾部等我了，你们开心玩，不用管我。”
　　关了门，木子又坐电梯上楼，林这两天有点忙，经常通宵赶画，每次敲门都在打电话，也不知道在干嘛，木子敲门的时候，林开门，把手指放在嘴巴上，木子闭上嘴继续啃苹果。
　　林：“他要脸吗？就三十万敢在我面前嘤嘤狂吠？！一个破公司靠嘴哄人呢？！之前绘音集团给了八十万，我都没出手，他们既然觉得喜欢，就拿出点喜欢的诚意来，诚意足了再和我谈。什么？让我不要用钱来衡量，侮辱了艺术？侮辱了他的真心？！你问他，他怎么证明真心喜欢这个漫画的，而不是看重它的商业价值，他嘴巴说喜欢就喜欢吗？我他妈还喜欢埃菲尔铁塔呢！人巴黎政府能送给我吗？！”
　　林眼含讥诮，满脸嘲讽地继续说：“你问他，养个情人，或者外招个员工，嘴巴说喜欢就可以了的吗？人就指着他的喜欢活下去，喝白水呢？！那这个世界太简单了……喜欢这个东西，是需要媒介的！求佛呢，你就老老实实磕长头，转山转水，求人呢，你就屈膝低三下四，买版权呢，你就把钱给足了，你跟他说，下次再在我面前，空口白牙说喜欢，我他妈在网上挂他！”
　　木子冲林眨了眨眼，伸出手里的苹果，“吃吗？”
　　林接了过来。
　　木子：“你们要卖什么？”
　　林看了眼苹果，“没什么，就我工作室那妹子的条漫，他们想买版权，拍电影。”
　　木子一喜：“那挺好的啊，什么条漫我去看看。”
　　林：“也不是什么……价钱还没谈拢呢，好几家公司还在谈，再说吧……也许最后不卖了呢，你要去厕所吗？”
　　木子：“不是，你和我说你晚上要出门对吧？刚才酒店的人找我，说有个晚会，让我去看看，顺便说两句话。”
　　林：“我七点出门，你要吃什么我提前给你做，晚上可能回来晚点。”
　　木子：“晚会有吃的吧，我和他们说了，给我煲点汤喝就行了。”
　　林：“葱姜蒜都不能放，酱油醋都不能放，你说了吗？”
　　木子：“……”
　　林：“我等会去和他们说。”
　　木子：说你的，反正我不喝。
　　林低下身子看了看木子的额头：“你看你这里，就是之前没忌好口，颜色都深了，车祸又崩了一次，再不好好养养，你这以后上镜可怎么办啊……”
　　木子不在乎地说：“没事。”
　　林叹了口子，拿手碰了碰木子的下巴：“这里也是，哎……”
　　木子：“没事……只要不靠近了放大了看，看不出来的，我也……”不靠脸吃饭了。
　　林碰了碰，心疼地轻轻吹了吹：“还痒吗？”
　　木子：“有点。”
　　林：“那是在长新皮了，我们再忍忍，等完全长好了，再用凝胶涂，应该能恢复的。”
　　木子快哭了，嘴里都能淡出鸟了，再吃下去，活着都没意思了！情绪都要崩溃了！
　　林推木子把头洗了，木子躺着感受着林修长的手指，拨弄着自己的头发，觉得她的技术是越来越好了，可越想，越想哭，她不死心地问：“那我……还要吃几周？”
　　林：“没多久，就再多一两个月……”
　　木子只觉得水声越来越大，她知道，林的一两个月就是至少两个月。
　　等林帮她把衣服换了，木子坐在那里，看着镜子里的林，她穿着一件黑色的紧身毛衣，下面是浅色阔腿牛仔裤，头发散下来，乌发红唇白肤，可就是那双眼睛，有点太妖太邪了，和林晨很像，林晨的眼睛看过去就是痞了点，笑起来，感觉不正经。
　　林的眼睛就是上扬的狐狸眼，加上五官精致，整个人看起来很具有攻击性，笑起来就觉得她要杀人了，一看就是很不好惹的模样。
　　林的脾气，也确实不好惹。
　　木子又想起以前和林出去玩的时候，那个告白的男生，被林从头到尾用不屑的眼神看了个遍，然后说：“我不和长得丑的说话，麻烦你识相点。”
　　看着林手指修长随意拨弄着她的头发，弄得木子痒痒的，那年运动会两人单腿绑在一起参赛的时候，林的高马尾也是有意无意地扫在木子的脸上，弄得她痒痒的。
　　木子：“你晚上出去，是为了版权买卖的事情？”
　　林：“嗯。”
　　木子：“那你……说话就……收着点，我这个样子，过去也是被人打，尉迟……她估计还不如坐在轮椅的我……”
　　林扯了下木子的耳朵：“开什么玩笑，我什么时候需要你给我撑腰了……”话还没说完，林垂眼看到了木子的后脖子的那条很深的伤痕，她还记得那年，木子单手抓住划她脸的刀的时候，脖子被后面的人划了一刀。
　　她看着自己被扇肿的脸，脸色开始发青，丝毫不在意自己被划伤的脖子，血浸透了她的黑色运动衫，她松开刀刃，低头提高了裤子，打了个蝴蝶结，再抬眼的时候，瞳孔是一片燎原怒火，林从来没见过那样的木子，也为那样的她不可遏制地心动了起来。
　　明明是血腥暴力的斗殴，是单方面的欺压，木子扯着那少女的头发，一巴掌一巴掌扇的极狠，但林却为那样暴怒的木子，痴狂，那一刻，她捂着跳动的心才知道，自己对她的各种小情绪，对她的吃味，不是什么友谊或者这女生的占有欲，而是爱情。
　　林那手指尖碰了碰那里，随即低头在伤疤上印了一个吻，温热的唇瓣贴着温热的脖子，让木子整个人热了起来，她僵住了，不敢动，林绕到前面，半跪在轮椅旁，接过木子的手掌，摊开看，还能看到靠近手腕和掌中下面刀伤。
　　林拿头撒娇般蹭了蹭木子的手掌，然后小鸟啄吻般沿着那条伤痕来回亲了起来。
　　木子整个人呼吸都停住了，一动不动，连脖子都不敢挪一下，眼睛都不敢眨一下，生怕下一秒就要发生什么她无法承受的事情。
　　可林吻了吻，抬头看着木子，笑着说：“你别紧张……”
　　木子挺着僵硬的脊椎，心里默念：
　　我没紧张……
　　我不紧张……
　　我为什么会紧张……
　　不就是我朋友睡了我之后又亲了我吗？
　　哈？有什么好紧张的？

她皱眉了
　　林站起身来，拿梳子给木子梳理头发，手指留恋发尾，眼睛注视着，语气轻松：“他们肯定比你还紧张，我爷爷我爸他们公司开会的时候，也就坐在那里看那些员工跳舞唱歌，然后发发红包抽个奖，说说场面话，很简单的，而且只是给你开的欢迎会，介绍你而已，放轻松，随便说两句就行了。”
　　木子一个提起来的心，终于放了下去：“那……说什么？”哦……原来是说这个，吓死我了，吓死我了，我以为你又要开车了。
　　林：“放轻松，你就说些辞旧迎新，往后大家一起努力，简单介绍下自己就可以了。”
　　木子：“这么简单？”
　　林揉了揉木子的头：“你是去当老大的，不是去应聘的。”
　　木子心想是哦，我是去当老大的。
　　老大是什么样的？
　　张珊姗那张脸毫无预兆的出现在脑海里，她不由自主地想起在外面看张珊姗开会的时候，她是什么样子的？不苟言笑，说话毫无感情，眼里带刀，抬着下巴，食指敲来敲去，一丁点的不耐烦就让手下的人心惊肉跳，虽然看起来不好惹，但却有种莫名的魅力。
　　很难想象这个人是张珊姗，木子已经快不记得当初那个阿宅了，她喜欢穿着各种纯色帽衫，胸前永远都是那四个字：不想了解不感兴趣不要废话 。
　　而就是那样的眼镜张三，如今开着百人会议，坐在首席，侃侃而谈，神色犀利，语气严肃又冷淡。
　　如果有人问木子，要是她不是张家的外孙女，不是李氏集团的董事长，只是当初那个自己觉得遭遇悲切的普通财务，厌世又自闭的宅女，一个工资3000的室友，而你也还是那个靠着说些骚话，讨好网友大哥的小主播，但你们一定还是好朋友，你愿意回去吗？
　　可愿意就能回去吗？
　　可愿意，张珊姗就能放下仇恨吗？她说那话的时候，整个人连指尖都兴奋的颤抖。
　　木子没忍住，还是把《黑伞》下载下来了，没想到居然还有1234567，整整七本。
　　木子看着Kindel里面的文字，感觉浑身的骨头开始咔咔作响，她从未如此深刻的体会到身体骨头被打碎重组的日日夜夜的痛苦，虽然从未宣于口，但那股痒意和疼痛，时时刻刻地折磨她，就像是要从身体里抽出些什么出来。
　　等林出门了，木子给肖羽洲发微信。
　　木子：他们晚上给我开欢迎会。
　　肖羽洲：嗯。
　　木子：你晚上陪我去吗？
　　肖羽洲：木董，今天周日。
　　木子：……哦，那我换个助理。
　　肖羽洲：别别别！木董我晚点到可以吗？我爸妈来北京了，我陪他们晚上吃饭。
　　木子：那算了，你玩吧，明后天再给你放两天假。
　　肖羽洲：……我错了，我马上过来。
　　木子：不是反话……我说真的。
　　木子当然记得前两天自己偷偷去酒店前台，拿了可乐被肖羽洲汇报给林，然后从轮椅后面搜出好几罐可乐的模样。
　　现在都不在了，喝什么啊！老子要喝奶茶！冰奶茶！四杯！
　　木子点了外卖，特辣冒菜加四杯冰奶茶，既然不让外卖上楼，我坐着电梯，下楼取不就行了？
　　她单手滑着轮椅，轮椅是半电动的，所以不怎么花力气，她外面虚虚套着外套，单耳朵上带着蓝牙耳机，去酒店门口等着外卖配送员。
　　两个外卖小哥在雪里等着，木子挥了挥手：“我尾号1890，两个都是我！两个都是！”说着差点开心的蹦了起来。
　　门童心想：点两个外卖你还挺自豪的。
　　外卖小哥为难地说：“您能出来吗？酒店不让进。”
　　木子看着来往进出的衣装革履的客人，有意无意地看她。
　　木子：“没事，你进来嘛。”
　　俩外面小哥还没进门就被门童挡在了外面。
　　木子一看这俩和昨天的长得不一样。
　　门童看着木子，笑了笑说：“这位女士，酒店有规定，外卖不能送进来的，如果您需要麻烦到对面酒楼去吃。”
　　木子：“我就想吃垃圾食品，或者小哥，你帮我拿过来，拜托了，我会给小费的！”
　　门童：“女士，不是我不同意，是酒店有规定，这里都是监控，送进来会扣我们工资的。”
　　木子撑着脸：“不会扣，我和你们主管说。”
　　门童显然不信。
　　外卖小哥：“美女！我们还有其他单子，这个就先给你放门口了！”
　　木子就这么看着自己的外卖放在了雪地里。
　　“帅哥，那冒菜冷了，拿微波炉热是有味道的！会被发现的，你帮我拿进来嘛。”木子好说歹说了半天，门童依然不放行。
　　木子转脸看向前台，想着这酒店的人怎么这么死板，可自己一个老板因为外卖把主管叫过来，会不会有点丢脸？正在思考要不要和主管说的时候，就看到一个披着灰色大衣，弯腰朝她微笑的帅哥，将她的外卖递给她。
　　木子愣了愣。
　　帅哥笑容如春风过境：“这位小姐，您住在哪个房间，需要我帮你带过去吧。”
　　我都坐轮椅了，还能有桃花？木子抬眼看去，就看到了帅哥后面一脸杀意，穿着高跟，裹着粉色貂绒，穿着超短裤的靓妹。
　　这眼神，肯定是女友啊！
　　“没事！没事！”木子极其自然地从轮椅后面拿出托盘，“谢谢帅哥，您帮我放在上面就行了。”
　　帅哥拿着外卖，好似不舍得松手。
　　“真没事，谢谢您。”木子伸出托盘的手，帅哥放了过去。
　　木子接过托盘走到电梯，然后看了下电梯里面显示的宴会厅在B栋2楼，19楼是西餐厅，木子之前在网上查过，这家酒店，西餐厅是网红打卡地，但之前没视察那里，但自己一个轮椅不能跑太远了，于是给礼宾部打电话，还是麻烦他们派个人过来，自己回家吃，到时候还要收拾垃圾，还不如直接去西餐厅解下嘴瘾，然后就去宴会厅。
　　“李盛……”
　　“李盛！”
　　“李盛！”
　　李盛不耐烦地转过头去，看着自己这个新女友，前几天聚会上勾搭的一个千万粉丝的网红，靠跳舞在网上走红的真人的模样虽然比网上美颜滤镜下差点，但身材确实很辣。
　　“就那坐轮椅的，你看了她两分钟！”
　　李盛拍了拍她的手，“走吧。”
　　“我记得你们酒店从来没听说过，还有点外卖的客户的，是不是什么公司的给员工福利，然后这是那啥员工的家属啊，真是没见过世面，就算没钱，去餐厅吃碗炒饭，也就几百块，穷酸样！”
　　李盛没有接话，自从张珊姗撤职之后，他也不急，想着即使她现在是董事长，股东里面绝大部分也都是自家人，虽说自己说她几句，难听了点，但订婚宴，他也去了，当着陆为和张老爷子的面，歉也道了，礼也备足了。
　　本来想着这事，过段时间也就算了，毕竟马上年底了，到时候开会，这自家人内斗，别让外人看了笑话，但没想到一场车祸，送了个彻彻底底毫无血缘关系，且毫无经验的人上去。
　　她这意思，是做给谁看的？
　　还是忽悠那些外人，想让那些上不了台面的私生子去给她卖命？对付张倾山？毕竟，这出手之阔绰，连亲爹都不能比的。
　　她和张倾山都闹到这种程度了？
　　一个跳伞木乃伊醒了，一个订婚宴被车撞，被救了。
　　有意思。
　　真有意思。
　　但李盛还是觉得两败俱伤，都死了的干净，还是让那个张瑰妍回来的好，毕竟现在陆家的联姻也毁了，虽然自己和她有过那么一段，奶奶去世后，自己也和她断了，但要是自己做了张家的姑爷，张李两家再联姻，可……李家的长辈们，可是极其厌恶张国建和他的那帮狗崽子啊。
　　难道就看着张珊姗这么踩在自己头上吗？
　　李盛在心里叹了口气，其实早听到风声的时候，想着自己那表妹，就算脑子有坑，再讨厌李家，也不会把亿万家财拱手送人，可现在这事已经板上钉钉了，名单上名字也加了，酒店内部的欢迎会都开了，这是公开打他的脸啊！
　　本来只是接到消息说张珊姗晚上在这个酒店，虽然消息不确定可不可靠，但他之前和张珊姗关系一直冷处理，现在跑来就想探探口风，她到底想怎么样！就算年幼时，关系处不好，但也不至于，可张珊姗没有碰到，倒是碰见了将自己挤掉的家伙。
　　刚才他看了下，外卖一个59 ，一个63 ，按道理说，整个酒店都是她的了，珍馐佳肴都是最基本满足口舌之欲的了，为什么还没钱去餐厅吃，还得点外卖这其中又有什么隐情？还是说她在背后和自己那表妹达成了不可告人的协议？
　　终于知道为什奶奶去世前，选她了，这脑子里想的谁能猜得到嘛！
　　捏捏旁边美人的手，什么风花雪月的心情都没有了。
　　木子被带着去了一个临窗的绝佳位置，外面露天阳台爬满了香槟玫瑰，衬着绿叶格外娇艳，对面是高楼林立的大厦，下面是火树银花，而自己这个位置，既隐蔽又清净，还能观赏美景，只可惜自己桌上硕大的塑料口袋，和这餐厅高雅奢华的精致布局格格不入，还有自己这个穿着休闲的残废人士也和满座华服格格不入。
　　礼宾部主管：“林小姐走之前让厨房做菜不要葱姜蒜和酱油佐料，现在已经起锅了，我让他们现在一起上，还是按着前菜，汤，主菜和甜品的顺序上桌？”
　　木子喝了一大口冰奶茶：“不是煲汤什么的吗？”
　　礼宾部主管：“我们厨房接到的通知是墨西哥菜肴，考虑到您的口味，还有情况，所以选择了重口味，但颜色酱料除了番茄几乎没有的墨西哥菜肴。”
　　木子:“麻烦了。”
　　礼宾部主管：“还有放在您旁边的呼叫器，你有需要随时叫我。”
　　木子打开口袋，吃了两口冒菜，凉了，味道不好了，但辣是真的辣，让她胃烧着难受，喝完整杯奶茶，菜上桌了。
　　主厨跟着一起过来然后很有礼貌地介绍：“您肠胃不好，可以先尝尝这道托底拉汤，酸味和大蒜的味道会重一点，前菜是玉米片，您尝尝就好，主菜是香辣牛扒，没加酱汁，但很多人喜欢沙沙酱和鳄梨酱，您可以试试，甜点，我主推这道起司蛋糕，在东京米其林餐厅的销售量常年位居第一，这道是我们刚从东京甜点师的招牌。”
　　木子看着自己的外卖被毫不留情地放到一边，嗅了嗅，卖相绝佳，味道肯定也不错，随即食指大动的品尝起来。
　　不远处跟她餐桌的菜肴一模一样的张珊姗却没有动刀叉，只是久久地注视。
　　张珊姗：“玫瑰怎么是粉色的？”
　　助理：“老板说，有人求婚，高价定走了，我们原本定的，然后只有粉色的了，我还专门让餐厅调了光，看起来粉红粉红的。”
　　张珊姗：“俗了。”
　　助理内心翻了白眼，大冬天的，人家也只会觉得这玫瑰是假的好吗？不敢送人花，就摆给人家看，还要香槟玫瑰，还有999 ，我去你的九九九，老子已经连续几个月九九九了！几个月没有一天假期！
　　可内心还没吐槽完，就又听到张珊姗说：“她皱眉了。”
　　助理站在旁边一言不发，内心憋闷的想掀桌子。
　　他监视上官木，整整两个月了，他当然知道她自从从楼梯上滚下来，就没碰过有味道的食物，他也知道隔壁放药，她和自己的朋友又撕混在一起，他还知道她每天固定起夜时间，洗澡时间，洗头，打什么游戏！
　　我朱云，海外名牌硕士毕业，虽说比不上你们张家大门大户，但怎么好歹家里也是有企业要继承的，不要脸的跑来给你当助理，是为了什么！不就是为了以后你上位了能坐上二把交椅，三四五六七把也行！
　　而你却把我当成监视器和小白鼠！
　　朱云嘴上说着安慰她的话，但看着张珊姗桌子上的墨西哥菜，差点吐了出来，没错，他吃这些菜吃了三天，从早上到晚上，还要回答傻逼老板问题是：“酸否辣否甜否？感觉怎么样？有没有不舒服？想不想吐？”
　　而他被选做小白鼠的重要原因就是，他是一个热爱红汤火锅的北京老爷儿们，他跟着木子戒了一个月的火锅和辣椒，就是为了让他的胃先适应没有辣椒，然后再吃墨西哥菜，看看肠胃有没有什么不适应的反应。
　　以前同行在一起抱怨，说老板什么时候，你最倒霉，有的说，替老板打发情人最倒霉，还要被情人抓脸，有的说，替老板给各个老婆买礼物最倒霉，要朱云说，跟错老板才最倒霉！
　　跟张珊姗之前，自己吃香喝辣，每天睡到自然醒，到处飞到处泡妞，好不潇洒，跟了张珊姗之后，被迫听着她那些酸死人不偿命的话，自己不仅接触不到她那些心腹做的事，还要天天陪她视奸她的前女友，以及当她前女友的小白鼠。
　　可骂归骂，事情还是要做的，朱云就伸手挡住了男人。
　　“李先生，我们老板用餐不爱说话。”麻溜滚。

就这？
　　张珊姗眼皮都未抬一下，她背靠垫子，姿势慵懒，她拇指摩擦着食指，神情温柔，看起来心情很好。
　　“表妹，以往奶奶在的时候，你好说歹说看我还要笑一下，如今她老人家走了，我也不求你对我笑了，好歹看我一眼？”李盛直接拉开凳子坐下了下俩来，看了看桌上的菜肴，又顺着视线看过去，愣了愣。“以前我替你挨了那贱货一脚，也没见你如此愧疚过。”
　　张珊姗这才撩起眼皮看他，这人依旧不要脸，明明是大舅老爷的孙子，自己奶奶都不理，叫别人奶奶，叫的可真亲，再看穿着，依旧骚包的不行，里面的白衬衫把整个人的肌肉线条勾勒的十分明显，像是下一秒，就要撑破衬衫，然后上演少儿不宜的画面了。
　　“我是来卖消息给你的。”说完眨了眨眼，“天知道，我逮你了多久，才和你碰面，我说你坏话这事，我爸还揍了我！真的！天知道，我是坟头捡的，你才是李家亲女儿。”
　　张珊姗看着他，依旧不说话。
　　“你看你，从小到大，一副死人棺材脸的，也不知道陆为抽什么疯，跟你定亲，也是，那家伙口味刁钻，一会嫌这个大小姐脾气，一会嫌这个情史丰富，又嫌这个爹妈长得丑，屁事真多。”说着，李盛朝朱云挥了挥手。“你这些个助理，真的一个比一个没有眼力见的，能不能一边去啊，我和老三聊私事呢！”
　　张珊珊不说话，朱云也不动，两人宛如木头一般，都是面瘫神情。
　　李盛唉声叹气，认命地撑着脸说：“你查了这么多年，那女人不在北京，也不在东北，更不在上海。”
　　张珊姗摩擦的手指停了，她眼神变了，李盛笑了笑。
　　“我查到了，其实说来巧的很这个事，我前女友的现男友是个国际医生，被绑票了，那边开口就五十万美金，我前女友就哭唧唧地求到我这里了，本来啊，我是不想管的，我就把她赶出去了，结果没几天，又求到我朋友那里去了，说音讯全无啊，人在叙利亚没的，结果又过了两月，你猜怎么着？”李盛露出颗小虎牙，自顾自地倒了杯柠檬水，喝了一口，但看张珊姗毫无反应。嘴角别下去了。
　　“在沙迦找到了。”
　　张珊姗看着他。
　　李盛得意地晃了晃脑袋，翘起二郎腿，说：“你猜怎么找到的？”
　　张珊姗看着李盛得意的模样，依旧不说话。
　　“索马里那边，熟人才进得去的网站里，花钱把他买出来了，你猜在那个网站里，还有谁的照片？”
　　“那贱人。”
　　李盛愣了愣，随即捏着拳头，嘴唇抿了起来。“谁告诉你！你把人插I 到我手边了!是李维，李志多还是……”
　　“猜的。”张珊姗用看蠢货的眼睛看着他。
　　李盛往后一倒，无语望天：“我本来还想卖给你的……是我说的太明显了？”
　　张珊姗：“你开价多少？”
　　李盛眼睛一亮：“有的商量？”
　　张珊姗扬眉。
　　李盛：“百分之十的股份。”
　　朱云哼了一声，翻了个白眼。
　　张珊姗转眼看着木子被人推着走了，看了许久，久到李盛都坐不住了，才听见她说。
　　“你既然来了，欢迎会也去说两句吧。”李盛看着张珊姗，“还有年会，以后……开会，帮我照顾下她。”
　　李盛顺着张珊姗视线看过去，人已经不见了，只有满座觥筹交错。
　　李盛愣了愣：“百分之十的股份？就这？”
　　张珊姗：“嗯。”
　　李盛彻底懵了，张珊姗怎么会这么好说话？！怕不是因为谈恋爱傻了吧？毕竟除了陆为，她确实没有恋爱史，还是对朋友太好了？除了这个帮她挡车撞的上官木，她也确实没朋友。还是这人又在耍什么心计？！
　　自从张珊姗在李梨歌葬礼凭空出现，从自己父亲手上抢走BLUE R，成了最大的股东和名副其实的董事长外，这人在四川蛰伏多年，一直没有什么动静，但一回北京，便搅的所有人不得安宁，她这样睚眦必报的性子，怎么会如此好说话？
　　有阴谋，一定有阴谋！李盛心想。
　　张珊珊看着一桌子的菜都凉了。
　　“走吧。”
　　朱云：“三总，您好歹垫垫肚子。”您不吃，我还没吃饭呢。
　　“不了。”张珊珊起身，李盛跟着起身想送她，但她一副生人勿进的模样，又止住了脚步，也没说话，等李盛回过神的时候，新女友满脸的醋意，跺脚质问：“这是你前女友？！长得也不怎么样嘛！”
　　李盛皱眉看着她，从怀里拿出皮夹，抽了一叠钱放在桌上，“滚吧。”
　　又下雪了，北京又干又冷，空气污秽。
　　但再次回北京确实一个难得的好天气，那是李梨歌葬礼的时候。
　　所有人都以为张珊姗是凭空出现在葬礼上，顺着遗嘱成了最大的赢家的，但其实不是，早在李梨歌去世前，她就去成都，见过张珊姗了。
　　所有人都以为家族的钱财全攥在李梨歌手里，对她亲切的很，对外随意挥霍，从李梨歌和张国建离婚后，李氏集团每年财政赤字，巨额亏空，偏偏这些人还随意挥霍钱，到处风投，买公司，除了有些经商头脑的李梨歌外，一家子蠢货。
　　张国建想和李梨歌离婚已经很久了，他背地里坑着李氏集团的钱，和他们称兄道弟，一边又瞒着李梨歌，在外面四处耕耘，直到后来，李晨辉把股份转赠给李梨歌，想要她掌权的时候，李梨歌还以为是自家哥哥给自己撑腰，哪成想，这是李晨辉和张国建的阴谋。
　　母亲辛苦打下来的基业，就这么被败光了，李梨歌眼看着那女人登堂入室，而她委曲求全地靠着张国建在后面像挤牙膏一样填补一点点资金，延缓着着大厦倾颓。
　　当年，李梨歌求着母亲，拿走李氏一半家底去支持张国建，而如今，几十年后，张国建打赏着残羹冷炙，还要她咬碎牙看着小三生的野种进了张家的名录里，而自己的孩子却自杀的自杀，被害的被害。
　　她就靠着张国建逗猫的善心维持着家族。
　　直到张国建的善心彻底没了，她又想起了张珊姗，她和张国建唯一的孙女，但李梨歌还没想好怎么利用张珊姗的时候，却发现了张珊姗的秘密。
　　这个自己早已厌弃的外孙女，居然掌握着惊天的财富！虽然一直派人暗中监视她，调查她的一切，但没想到，她居然才十五岁的时候，就将所有钱孤注一掷的去购买了虚拟流通货币，后来更是将每年给她的赡养费拿去逐年购买，等李梨歌想查清楚张珊姗到底账户拥有多少比特币的时候，已经查无可查了，但根据当年的购买情况，她的十几个账户里，有两个已知的就有两千多万的比特币。
　　她要求张珊姗拿钱来填补李氏集团这个无底洞的。
　　被张珊姗拒绝了。
　　然后李梨歌用死，用公开的遗嘱，和知情者的力捧，强行把李氏集团压在了她的肩膀上。
　　当然还有她们共同憎恶的女人，夹起尾巴，不知道躲到哪里去的罪魁祸首。
　　张珊姗坐在加长轿车里，看着电脑里冷冰冰一长串数字，又看着女人的照片，赏金池的数字动了，变成了20 ，张珊姗闷声笑了笑。
　　“去查查李盛的那个前女友，顺便送点钱。”
　　朱武嗯了一声，抬眼看了看张珊姗，随即想着没有上车的朱云，看来老大不太满意他这个亲戚啊。
　　张珊姗翘着嘴巴，看着旁边电脑里，拿着话筒坐在轮椅上，耳朵尖红透的木子，说着笨拙地自我介绍的话，当然如果李盛没有站在旁边碍眼就更好了。
　　说两句就滚就行了，这人偏偏一直杵在木子旁边，真是讨厌。

入门到入土 ，你只差一个林
　　“我说……这位大哥，你能离我远点吗？”木子单手扶额，扶额这个动作可以是因为脖子累了，也可以因为无奈和无语，而木子明显是后者。
　　这位叫李盛的，不仅莫名其妙的帮自己拿外卖，还跑到自己的欢迎会上，说着给自己打气的话，什么‘我们BLUE R在木董的领导下，一定会越来越好！’，这是什么鬼发言，木子差点报警了，然后知道了这位脑子有病的大哥，是原一店店长，因辱骂张珊姗下台的前老板，李家最受宠的二公子以及张珊姗的表哥。
　　所以这位大哥，你能离我远点吗？
　　李盛非常亲切地推着木制的轮椅，在电梯里说着自以为魅力无限的话。
　　“你不用感谢我，毕竟我就是这么乐于助人。”
　　“冬天这天气，不适合养伤，真是苦了你了，感谢你救了我表妹，既然你和老三关系好，我不介意你叫我一声哥，北京，我罩着你。”
　　“我在太平洋还有个岛哦，你要不要去那里度假？北京太冷了，坐我的专机去。”
　　“木子小姐，真是辛苦啊，腿还疼吧，我小时候也被车撞飞过，不过住两天院就好了，看来你真是娇贵呢。”
　　这是什么阴阳怪气的语调，要不是因为自己抢了他的酒店，木子真想喷他几句，但转眼一想，自己半残疾坐轮椅，而旁边这位不仅身材高大而且一看就是练过的，喷他的话，绝对会被打吧，算了，是龙，先盘着，是虎，先卧着。
　　电梯终于到了，木子站在门口，还没有开始输密码，李盛就双手揣兜，懒洋洋地看着她，木子转眼看着李盛，李盛极其大方地做了一个你请的姿势。
　　妈的，这家伙还想知道我家的密码吗？
　　木子握着拳头，不动。
　　木子不动，但李盛动了，他理了理头发，弯腰一手撑墙，笑着对木子说：“你相信一见钟情吗”
　　木子抬眼，其实她不讨厌一见钟情这个词语，比起日久生情，一见钟情，不是等于赞赏她的皮相吗？可这家伙不是有女朋友吗？
　　李盛大大方方地笑着：“那是我妹妹，我们没关系的。”
　　渣男语录，那是我妹妹。
　　木子笑了，妹妹？那副冲天的醋意和想当场剐了她的眼神，怎么可能是妹妹。
　　李盛脸不红心不跳：“没办法，我就是个好人，总喜欢教导一些误入歧途的小妹妹，资助一些生活贫困的孩子。”
　　孩子？女孩子吧？
　　木子舌头尖抵了抵后牙槽。
　　李盛：“所以，要不要和我谈恋爱？”
　　“你前女友要结婚了吗？”
　　李盛愣了愣，他本以为木子会拒绝，而他只是觉得无聊逗逗她。
　　李盛：“没有。”
　　木子：“还是家里长辈快不行了？”
　　李盛脸黑了。
　　木子：“或者家里催婚，让你相亲？”
　　“还是你其实喜欢男的？”
　　李盛：“……”什么鬼想法，这人脑子被车撞傻了吧。
　　木子：“但就算我漂亮，好看，让你一见钟情，你也不能让我带伤上阵吧，绑着石膏坐轮椅，美貌会打折的。”
　　李盛虽然讨厌自恋的人，但面前这个抢了自己酒店，还不要脸讽刺自己的木子，极其讨厌，由脸升起来的那么一点好感，烟消云散，但李盛是谁，阅女无数，绝不能因为这家伙，就这么败下阵来。
　　虽然自己和一见钟情的女性交往的很多，被拒绝的情况也不少，但这么讽刺的话，李盛还是第一次听见。
　　于是李盛笑地更厉害了，他凑过脸看着木子：“你怎么不说，我是想让你当我老婆？”
　　这也是一句讽刺的话，木子听出来了，说话本人的李盛也自认为自己的话，很反讽，但偏偏林没听出来。
　　而他们俩对视，确认对方都是海王，并从对方嗅到了同类的味道，嘲弄对方的眼神维持了十几秒，但从背后来看，就像是深情告白完，然后接吻一样。
　　等李盛觉得索然无味了，直起身来，准备转身离去的时候，就看到站在电梯口的林。
　　木子不知道，她从入门到入土只需要一秒。
　　于是她看着林，不知死活地挥了挥手笑着：“你回来啦！这是李盛，前，酒，店，老，板。”连木子自己都不知道，自己的话有些剜酸，可能是因为这家伙很讨厌，以及他曾骂过张珊姗的原因。
　　但在林某人耳朵里，就相当于打情骂俏。
　　李盛抬起下巴，舔了舔嘴唇，扬了下眉，没理林，走进电梯，又冲木子挥手：“年会见。”
　　木子无语翻了个白眼，入门后，也没和林说话，拿起手机就给肖羽洲发微信。
　　木子：李盛那家伙，怎么回事？他跑来招惹我，不会想杀了我吧？
　　肖羽洲：李盛？他找你麻烦了？
　　木子：目前没有。
　　肖羽洲：你别管他，他不会把你怎么样的，就是这人，花花公子，你离他远点。
　　木子：看出来了。
　　木子放下手机，察觉有些不对，她进门的时候，只开了门前灯，但四周静悄悄的，好似只有她一人，她转过脖子，林就站在她旁边，连鞋都没换，一动不动。
　　木子看了她一眼：“怎么？不换鞋呢？”
　　林没有说话，木子抬眼看她，就听到啪叽一声，包掉到地上的声音，林那张脸无限放大，她弯着腰，单手撑在鞋柜上，长发垂了下来，将木子困在自己的怀里。
　　木子没有来的抖了一下，还没说话，林的手指就抚上了木子的嘴唇，来回擦拭，像是要擦掉什么脏东西一样，那根拇指就像是机器一样，机械地来回擦拭。
　　林看了木子很久，木子屏住呼吸，任她看了很久。
　　“解释下吧。”林终于说话了，她的声音没有往常的清脆，而是有些暗哑。
　　木子大大的眼睛，大大的迷惑，她感觉到林生气了，但她甚至不知道林为什么生气，而且生气就生气，为什么还摸她嘴唇。
　　“不想说？”林舌尖舔舔虎牙，“那就做？”

上船和上坟，你只能选一个
　　做？
　　Emmmm
　　做……
　　做……emmmmm
　　“坐！”木子扯着嗓子喊了一句，把林惊了一下，然后她以迅雷不及掩耳之势，缩着脖子钻出林的禁锢，单手滑动车轮，前往客厅的道路中，但逃脱失败，再次被林大魔王给拦截住了。
　　木子不敢回头，但依然感觉到了阴气森森，自己不是回家了，是进了魔王窟吧？
　　“大沙发哎！软又弹……”话还没说，脖子被一只手覆盖住了，一股彻骨的凉意直往身下钻，如果木子有枪的话，她就会知道什么叫做阳。痿。
　　可没等她想好开场白，她就被直接从轮椅上被抱起来，然后陷进沙发，这下好了，她直接是，从被林困在门口，变成了被林困在了沙发，后者明显离暧昧更近些。
　　林就这么看着木子，眼睛像是打火机，往木子脸上点火，直烧的她脑子都糊了。
　　“叶停，维多，李起，张云，何善，付一番……”木子听着林嘴里咀嚼着，念出一个又一个的名字，听起来很耳熟，但她不记得这些人是谁了，直到念到了：“张珊姗，李盛。”
　　木子才反应过来了，这些都是前男友们啊……和前女友。
　　不过为什么李盛混入其中？
　　“你已经有这么多情史了，多我一个也不多。”林伸手撩开了木子散乱的头发，指腹轻轻碰了碰她的脸颊。
　　“少你一个也不少。”木子连忙回嘴。
　　林脸僵住了，她嘴角抿成一条直线，单膝跪在沙发上，曲肘压在旁边的靠垫上，离木子更近了，她的呼吸轻缓却带着令人心悸的压迫感和侵略性，以及无法忽略的……
　　带球撞人，太过分了！
　　麻烦你的球离我的脖子远点啊！所以说，你是什么时候脱掉外套的啊喂！我不吃这套的！起开起开！木子表面稳如老狗，内心慌得一批。
　　这种时候，只能硬刚，当然这也是木子在闺蜜情史里，为数不多的高光时刻。
　　“那个什么今天刚认识的李盛就可以了？！”林的声音隐藏着怒气，木子好似隐隐约约还能听到磨牙的声音。
　　“我们没关系，你不要误会。”等等，这句话怎么耳熟？
　　渣女语录，我们只是朋友，你不要误会。
　　“那张三呢？你们也是误会？！”
　　木子：“……那”倒不是。但看着林满脸冰渣和眼瞳里的刀。
　　我离当场去世就差这三个字。
　　于是木子舌头一转：“也可以是误会……”说完讨好的看了林一眼。
　　于是，男人们……啊，对不起，女人们的终极情感问题来了，请问我和你前女友比谁更好。
　　“我是没有张珊姗吻技好？还是没有她手速快？”
　　木子：“……”
　　林拿手指摸着木子的脖子动脉往下按了按：“回答。”
　　木子：“我被药傻了，记不清了。”说完，小心翼翼抬眼看着林，于是突如其来的轻吻……额，不对，是舔吻，也不对，准确来说是又舔，又咬，又啃，又吻。像暴风雨般让木子措手不及，她被林圈在怀里，唇瓣被含住，舌头被反复吸允，林带着攻城略地的气势和势要一争高低的胜负欲，直吻得木子天旋地转，无法呼吸。
　　木子大脑缺氧的难受，她推搡着林，却被抓住手腕，按在靠垫上，强行十指相扣了起来，这人手掌热的发烫，舌头也是。木子又不舍得一脚踢开面前的人，只能仰着脖子，寻求在狂风骤雨般强势的掠夺下，喘口气，但仰着脖子这个姿势，很像索吻，而且势必会挺胸，那挺胸势必会两球相撞，两球相撞势必会……
　　木子脑子里的弦绷断了，她赶紧塌腰，可晚了……林含着她的嘴唇和舌头反复吸允又辗转撕磨，呼吸灼热又潮湿，带着蓬勃的欲望和求。欢。
　　林一双桃花眼，水波流转，稍稍尝鲜之后，心情好了一点，声音又娇俏了起来，她对于木子索吻的姿势非常满意，但，林就是林，转移注意力对她来说没有用：“我和张三谁吻技好？”
　　木子深吸一口气凉气，看着林的模样，木子绝对相信，回答完这一个问题，下一个问题绝对就是手速了，而手速势必会上演动作片，而动作片的女主角只能是……
　　能苟一秒是一秒，木子转脸往窗外看去，雪停了。
　　林等了快一分钟也等不到答案：“你在想什么？”
　　在想此时此刻，不配着打雷闪电暴雨台风的天气，都对不起我现在被你，逼着和。奸的心情。
　　当然这句话是不可能说出来的，但木子还是叹了口气说：“你知道我是什么人吗？”
　　“我就是个垃圾！”
　　林：“……”
　　怎么拒绝一个女性的示好，男性的处理方式是哭穷，可要是对方知道你的财务状况呢？那就只能无下限贬低自己了。
　　“渣女，海王，没有感情的捞女……”还没开始继续贬低，木子的嘴就被林捂住了。
　　木子看着林，她的唇形是上翘的微笑唇，这种人天生好命，鼻子小巧，上扬的桃花眼，要不是装扮太过于哥特风以及性格太过小恶魔，倒也绝对和恐怖两个字站不上边，只是大五官在巴掌脸上，这种美貌很具有攻击性和侵略性。
　　她也就是小孩子脾气罢了，木子心想道，我就硬刚着，难不成她还能怎么逼我不成，木子坚定自己的想法，觉得自己绝对不能再在一个闺蜜手底下，败下阵来了，直到她听到了，林懒洋洋的声音，尾音上翘带着暗哑以及威胁。
　　“你要是不和我在一起，我就从楼上跳下去，上床和上坟，你只能选一个。”

恶魔妈妈买面膜，恶魔到家了
　　现在是凌晨五点十七分，庚子鼠年腊月二十
　　换句话来说，离过年只有十二天。
　　北京开始飘雪，细细碎碎而后柳絮满天，明日太阳升起，人们打开窗出门，只觉得白茫茫大地好干净，然后洒盐车每条街道的工作，保洁工人们挨着铲雪。
　　木子打开抽屉，拿出第二十九颗胖大海琵琶糖，剥开含在嘴里玩，整个舌头都是是甘苦的味道。
　　然后就是后悔。
　　很后悔。
　　非常后悔。
　　后悔当年没有学着抽烟，垂眼看着自赤，身裸，体，不对，至少手腕和腿上还有石膏绑着，也不算是光溜溜的，再看看身上露出被子外的部分，满是青青紫紫，斑驳红痕，再垂眼看着旁边抱着自己腰睡的很香的林，当事人很后悔。
　　其实木子是抽过烟的，谁年少没有不可言说的矫情的忧郁呢？到了夜深人静，无人可以诉说，就只能寄情于尼古丁来找到些许的慰藉，然后自怨自艾着自己无能为力，一眼到头的一生。
　　可烟费钱啊，一盒女士香烟便宜的都要二十块左右，木子一个吃盒饭五块都嫌贵的人，怎么可能花二十块巨款去抽烟？
　　于是在周围兄弟零零碎碎抱团取暖，给的香烟里，木子靠着蹭烟上瘾了，然后又因为贫穷硬生生给戒掉了。
　　但夜深人静，想着操蛋的生活，木子只能打开手机，看了一圈，不知该找谁诉说。
　　可人类的情绪是相通的啊，她不找人，人也找她，还不止一个，于是木子每一个难以入眠的夜里，都是和同类互相舔伤口度过，后来，她发现，他们根本不是同类，大家只是悲春伤秋，将自己带入戏里，一分情发挥到十分演技，然后走着凄苦人设，来泡她而已。
　　没错，泡她。
　　当然偶尔也会有真心想和她倾诉的人，不过太少了，大家抱怨着不知体谅贫穷无力的父母，暗恋苦果的情愫，不合群的自己又或是一些衣食住行的不满意。
　　但木子喜欢听。
　　似乎听着别人的痛苦，自己的痛苦就能减轻。
　　然后感叹着众生如入火炉，世人皆苦。
　　再到后来，就是各种表白，看着这个好像还行，就接受了，反正人总是会恋爱的，会结婚生子然后走完这冗长无趣又悲苦的一生。
　　可木子跟他们在一起，很害怕，她常常问自己：我真的要和这样一个人在一起吗？木子开始退缩，说了分手，但前男友纠缠不清，于是她就答应下一个，来断绝上一个的念头，以此循环往复，困在莫比乌斯环里。
　　但这些人好似都在消耗她的感情，消耗她的同理心，消耗她对这个世界探索的热情，索性后来尝到了甜头，在节日收到了价值不菲的礼物，木子想，原来感情还能这样。
　　而后的人和先前的人，都没什么区别，也许有过短暂的快乐，但她心如止水宛如老僧坐定，刚答应别人告白，下一秒，她就想着分手在什么时候，听着对方说着山盟海誓，信誓旦旦，好似天荒地老，世界末日都不能将他们分开的时候，木子只是想笑。
　　笑着男人都爱承诺，都爱说自己和别人不一样，想要和平庸划清界限。
　　听着对面滔滔不绝的深情告白，木子打开礼物盒，随即嫌弃地看着盒子里廉价的项链，说了分手。
　　但分了手，还有下一个。
　　木子想着：我就是这样一个人，为什么你们还前赴后继 ？
　　所以，木子很后悔没学会抽烟，如果她夜深人静地时候，抽烟麻木自己，就不会有这么多前任让她对爱情绝望，也不会现在吃了快三十颗咽喉糖，凉到胃疼，更不会想起这个糖是前两个月，张珊姗嗓子发炎的时候，自己给她买的。
　　哎，贤者时间是不是太长了？
　　木子打开第三个铁盒，剥开锡纸，真凉。
　　她期盼自己是勇者游戏里，那个城堡里的那个被攻略的大魔王，攻略结束，勇士就带走公主，然后玩家卸载游戏，换下一个了。
　　所以，她为了让林索然无味，努力扮演着一具尸体，可……根本不需要演，林的技术简直恶魔妈妈买面膜，恶魔到家了！
　　躺在床上，木子简直觉得自己要咆哮出声了。
　　你他妈是要捅死我吗？！这么深要戳穿子宫了，哪个傻逼教学告诉你的越深越爽的？你以为点全在子宫口吗！你怎么不捅到我胃里去？！
　　不是，你懂接吻吗？你当你啃猪蹄呢！是亲我，不是吃了我！
　　手速快慢是很重要，但不是一直保持这个频率，还有你是啄木鸟吗？！打桩机啊，打桩机啊，打桩机和啄木鸟完全不一样啊！
　　Chu 女真可怕。
　　同样是实习生，为什么人家张珊姗就无师自通了呢？！
　　木子以为忍住快I感很难，现在发现忍住扭曲的表情才更难，看着林受伤的样子，木子伸手摸了摸她的头。
　　然后开始鼓励了起来，就当是赠送闺蜜特别大礼包吧，
　　简单四个字概括：嗯啊 哦 诶
　　再来四个字：快慢轻重。
　　清醒下的第一场巫山云雨，木子喘着气，想着这其实不是上床和上坟的问题，而是今年春节上你的坟还是我的坟的问题。
　　脖子间是林的柔软的头顶，腰被林的手禁锢了，耳朵边是潮湿温热：“睡吧。”
　　木子：“晚安。”
　　等等？！
　　木子：“……”
　　你他妈大战三百回合，从晚上十一点搞到凌晨三点多，你就直接睡了，不洗澡吗？！啊！你身上 我身上 全是各种液体，不洗吗？！就算我没有，但你的蹭得我到处都是，一片狼藉！你拿湿巾纸擦擦就完了？！
　　第一次我被药了也就算了！这一次是怎么回事？！！！！
　　木子怒气冲天撞了一下林。
　　林又蹭了蹭木子的肩膀：“明天再来，我累了。”
　　木子：“……”我是想要吗！我他妈……
　　怪不得，怪不得，怪不得，为什么女人总爱前任和现任作比较。
　　半斤八两！
　　一丘之貉！
　　木子又想起那狗I日的疯批，第一次理所当然得让木子抱着她去清理，还一脸‘老攻我厉不厉害’的孔雀表情。
　　而林是睡醒了，明早上再清理，木子绝对有理由相信要不是因为她现在半残废，林绝对会让木子抱着她去清理，然后再让她给自己吹干头发，说不定还要帮忙给她全身抹上护肤乳液。
　　不行，人不能踏入同一条河流！这恋爱也绝对不能谈！绝对不可以！林简直是张三二号，我选择上坟！
　　不过，现在选择上坟还来得及吗？！

我们zuo 吧
　　凌晨六点半，木子吃完了整整三盒润喉糖，皱着眉，胃隐隐作痛疼了起来，她难受的卷曲着，想往下面缩一下，伸手想去拿胃药，可胃药在另一个床头柜，她皱着眉，看着林睡得很香，头发散发，遮住了眉眼，灯光昏暗，她的轮廓柔和。
　　木子拿手指轻轻理了理她额前的碎发，就被林捉住了手指，轻轻的吻着，然后抓着木子冰冷手往自己温热的被窝里，捂了半天，发现枕边人没有反应，林强迫自己睁开眼，眯着困乏的眼睛看着木子。
　　“怎么了？醒了？”于是又伸手摸了摸她裸露在外的肌肤，全是一片冰凉。“感冒了怎么办！”
　　林瞬间清醒了，正想说几句，就听见木子虚弱的声音：“胃疼。”
　　林连忙起身把木子拥进怀里，给她些许温暖，林热的发汗，但抱着冰冰凉凉的木子却格外舒服，她的手掌又软又绵，指腹和手心没有一丝茧，她轻轻地按摩着木子的胃，林的手心烫的吓人，但暖胃却很舒服。
　　木子靠在她的怀里，蝴蝶骨压着林胸前的软绵，感受着她呼吸的起伏，还有她小兽恋母般拿脸轻轻蹭着她。
　　“晚上没睡呢？”
　　“嗯……”
　　“我尝到辣椒的味道了，你是不是偷偷吃酸辣粉了，所以胃才难受”
　　“不是你让厨房安排的墨西哥菜吗？没有酱料……”
　　林愣了一下，手停顿了一秒，又接着揉了起来，她眷恋地吻着木子的肩膀：“辣椒不能碰，伤口会红，容易发炎。”
　　“不是辣椒，我睡不着，吃糖吃多了，胃凉的难受。”
　　林看着旁边柜子上满是锡纸和三个空盒子，心里叹气，她知道木子很焦虑，所以睡不着，她拿起鹅毛枕头垫着，把木子轻轻放到后面，然后拿遥控板打开电视，放起了猫和老鼠，把声音调低了，又打开了暖光光线，把窗帘拉上。
　　“你看会动画片，我去给你煮粥。”
　　木子点了点头，木子披上睡袍，刚下床，看着眼下乌青，眼里无光的木子，心揪了一下，又折回去，捧着她的脸，吻了吻她的眉心。
　　“我爱你，上官木……我爱你。”
　　看着她格外认真的表情，木子心如小鹿般狂跳了起来。
　　她靠着柔软的枕头，外面的鹅毛大雪也看不见了，屋内暖黄色的光线，电视里放的是你追我赶的猫和老鼠，林还点了乌丹玫瑰的香薰，一切都让木子很放松很舒服。
　　她看了一会猫和老鼠，林就端着海鲜鱼片粥和泡菜上来了，她从外面搬来了折叠小桌子，把木子抱到小沙发上，下面垫着干爽的浴巾，让木子边看边吃，又倒了杯开水，把床头柜的胃药拿出来，“吃完粥再吃药。”
　　木子吃了口粥，乖乖的点头，林才去洗澡，洗完澡，头发也没吹，包着干发帽就出来把床单枕套全换了。
　　木子转脸看了眼，这是林买的四件套，同样是暖色系的，浅蓝色的珊瑚绒还有上面的洁白的海上花，看起来让人开阔又舒心。
　　收拾完了，林坐在木子旁边，搂着她的腰。
　　“不要吃太饱了，一会睡着难受。”
　　“有什么依据吗？”
　　“当然有，人的睡眠质量和当晚的心情，当晚脑子工作情况，以及肠胃身体状况有关的，你吃太饱了，枕头低了，就容易反酸水不舒服，枕头高了，你又容易落枕，嗯，乖，不吃了。”
　　木子点点头，林笑了笑，拿手点了点她的鼻子，满脸的宠溺。
　　林把东西放到一边，又把木子抱去洗浴室，木子看着一浴缸的水，投来疑惑的眼神。
　　林拿来了密封的拉链带子把木子的石膏腿和手臂密封了起来。
　　“你在哪里买的？这……能防水吗？”
　　“找的日本的朋友定做的，不过半个小时估计就会透水，试试，应该可以，就算湿了，咱们去医院重新换一个就行了。”
　　“你这个直接买的？”
　　“没有，人家还要了你的型号，你别管……”说着就把木子放进了浴缸，木子仰头，林往里面放了好几个星空沐浴球，绚烂浩瀚星辰全装进了这个小小的浴缸里。
　　木子冲林打了个嗝，林看着木子破了的嘴唇，拿手指轻轻摩擦了一下，感受着她的嘴唇的触感，木子看着林，她此时素着脸，肌肤雪白，眉眼温情，此时此刻，贤惠二字差点脱口而出。
　　林又吻了吻木子，然后打开喷头，调试舒服的水温，给她洗头，两人有一搭没一搭的说着无关紧要的话，可木子的内心被填满了，浴室朦朦胧胧的雾气，令人舒适的水温，柔软的泡泡和头皮的按摩，这一切都让人很舒服。
　　木子曾想过，一辈子都和林家人在一起，和林尉迟当一辈子的好朋友，即使各自成家，也希望友情不变，友谊长存，十年，二十年，三十年之后，她们仍然能像年少青春的时候，在每一个新年放烟花庆祝，每一次旅行，围着小方桌夜谈，在每一个日日夜夜分享着各自生活的点点滴滴，浪费彼此的生命，最后一起走向星辰的路。
　　“我们永远在一起，可以吗？”林的动作没有停下，她给木子擦干头发，拿干发巾包住头发，又给她搓背。
　　“是怎样的在一起？”木子没有回避这个问题，她背对着林，她们看不到彼此的表情，但可以感知到彼此的心跳，在寂静的浴室里。
　　“和以前一样，你有你的生活，我的有我的生活，我们彼此生活交叉在一起，我会在家的时候，做你喜欢的食物，也会强迫你，吃掉你不喜欢的蔬菜，我们可以邀请彼此的朋友一起到家里来玩，也会每周或者每个月，有时间的时候，出去吃饭，还会有旅行，一切都和以前一样。”林的声音很平缓，她把凳子搬到前面，抬起木子的手，继续慢慢的搓着。
　　“只是，我会抱着你睡，会吻你，会亲你，会对你做很多我想做的事情，会把你介绍给我的所有朋友，想让我的母亲成为你的母亲，我的父亲成为你的父亲，我的家人里有你，爱人是你，不是交往，而是想和你永远在一起，我爱你，很爱你，从很早之前就爱着你，这辈子第一个爱的人是你，唯一爱的人也只会是你。”
　　林抬起木子的腿，搓完之后，木子仍然不说话，林转脸看去，只见水珠断线了一样，一滴一滴的滴落进了浴缸了。
　　木子哭了。
　　木子太了解林是怎样的人了，小时候喜欢海绵宝宝，到了现在看海绵宝宝仍然喜欢，小时候喜欢吃Pocky,现在Pocky仍然是她最爱的零食，她只要喜欢，不管是人还是物，都专一长情到令人发指。
　　即使她有时候性格有些恶作剧，说话毒舌，但木子年少的温暖是林给的，此后的亲情友情的空缺也是林家填补的，她也真的想和林永远在一起。
　　她哭得止不住了，林捧着木子的脸。
　　“木木，答应我，好不好？”
　　木子哭得更厉害了。
　　她用手搂着林的脖子，第一次主动吻了上去，林张开嘴唇，木子直接伸出舌头缠了上去，林嘴里还有薄荷味牙膏的味道，木子吻得毫无章法，牙齿不小心磕到了林的舌头，不小心咬破了，两人都尝到了铁锈味，可木子很想接吻，很想尝尝嘴唇的味道，她的眼泪混在了接吻的唾液里，嘴里是又咸又甜的味道。
　　木子松开林，看着林耳朵尖通红，呼吸杂乱，认真地说：“我们zuo 吧。”

那么漂亮的手，是冷的
　　木子是被麒麟拱醒的，小家伙拿毛茸茸的头顶又蹭又顶着她的手心，木子顺势拦腰一抱，把麒麟抱起来，盘在胸口又亲了两下，麒麟不满束缚，拿尾巴扫了两下，打在木子的脸上，木子松手放它走，可它不满意地喵喵叫唤。
　　“好了，好了，等会起床陪你玩，别撒娇了。”
　　打了个哈欠，床头柜上玻璃屏上显示着下午四点十七。
　　昨晚，不对，昨晚和今早真是一塌糊涂。
　　木子拿起遥控板，打开窗帘，外面还在细细碎碎的飘着雪，她嘴角不由自主地翘了起来，嗓子咳咳了两声，拿起旁边的摇铃。
　　“管家！”
　　“林管家！”
　　虚掩着的门推开了，林穿着紧身的高领黑色毛衣，下面穿着阔腿裤，整个人显得腰细，胯宽还有大胸，木子看着林的胸，愣了两秒，想起昨晚被球撞的头晕，耳朵尖红了起来。
　　“请问这位美丽的小姐，有什么需要吗？”林管家立刻挺直了背，理了理散乱的头发，一双桃花眼含笑地看这儿木子，此刻的模样，可以用餍足来形容。
　　“咳咳……我……本小姐要吃饭！”木子克制不住地笑着，“还要抱抱。”
　　林手心有点出汗，然后快步走了过去。
　　木子：(づ)づ
　　林：(*/ω＼*)
　　木子：(°F′)
　　林： (*s3t)
　　于是两人：( ω )
　　两人拥吻，林抚摸着木子的肌肤，然后把她推开，连忙去衣柜拿衣服，人对于衣服，大致可以分为两类，衣服穿人和人穿衣服，而木子是典型的衣服穿人的类型。
　　也有很多具有典型的个人特征，就是人穿衣服了，比如长相妖娆的，浑身裹得只露出一张脸，还是觉得妖娆，比如长得矜贵的，穿着几十块的地摊，也能穿出巴黎时装周的感觉。
　　但木子不一样，她的个人属性很容易被妆容和衣服改变，也正因为如此，才会有导演觉得她适合电影，也很容易被塑造出角色。
　　穿着浅色系的衣服，整个人就是清纯的仙女感，穿着暴露的衣服，魔鬼身材就会让人觉得此人在勾引我，，这也是为什么早期贫困的时候，那么她能令众多渣男心碎，廉价的衣物穿着木子身上，极其违和，给人一种楚楚可怜却又坚强的小白花的形象，而很多男人吃这一挂。
　　林顺便找了件浅蓝色的睡裙给木子套上，她看着木子脖子上红痕，还有因为大尺码而半露出的雪白的肩膀，喉咙上下滚落了一下，直接把木子懒腰抱起，这一次没有推来轮椅，而是从四楼到一楼，林下着台阶，有种抱着新娘一步步走进殿堂的感觉。
　　此时，怀里人一笑，就如冬日暖阳的雪，秋日飘落的银杏，春日抽条的柳叶。
　　可怀里人的笑只维持到餐桌前一秒。
　　木子叹了口气，看着清汤寡水，没错，她以前是很爱吃莴笋鸡汤炖猪肚，可没有蘸料，猪肚怎么吃？就着这土豆焖饭？可……焖饭不加酱油是没有灵魂的啊！
　　木子小心翼翼撩起眼皮看着林碗前的蘸料，“林，你看外面是什么？”
　　林不动声色把蘸料移到木子筷子到不达不了的地方，“我对外面是什么不感兴趣。”
　　木子气冲冲地戳了一下碗底，“分手！”
　　林：？？？
　　木子把碗筷一摔：“我要你和你分手！”
　　木子：(ˇˇ)
　　林：“哦。”
　　木子：“你不给我吃一口蘸料！我就和你分手！”
　　木子：(sF□′)s喋擤ォ
　　林依旧自顾自地吃着蘸着调料的猪肚，不仅如此，还在自己的土豆焖饭里打了个可生食鸡蛋。
　　木子盯着林半天，直到林吃完这一口饭，没错，林和张珊姗的家教，出奇的一致，就是在餐桌上，饭在嘴里，不能说话，于是木子深吸一口气，等林咽完。
　　林起身端了一碗满是葱花的鸡汤，但上面的鸡油并没有弄干净。
　　“要是吃不下，先喝口汤。”往木子面前放着，又坐了回去，“我今天早上看了你新长出的皮都红了不少，这就是不忌口的后果。”
　　木子鼻子嗅了嗅，吃了莴笋喝完了鸡汤后，力气恢复了不少，于是她声抗议：“我不管！我现在是你女朋友，我说了算，你要是不给我吃辣椒，我就和你分手！”
　　林放下筷子，两手交叉，十指交叠，遮挡住了一部分的脸，只露出来意味不明的桃花眼问：“男女在一起，是女生说了算，但两个女的在一起，该怎么算？谁长的乖谁说了算吗？”
　　木子：……
　　林：“嗯？”
　　木子被林话一堵，不管是你长的比我乖，还是我长的比你乖，都说不出口，于是她低下头闷声把饭吃了。
　　窝火。
　　这种窝火体现在一日三餐中，虽然林管家事无巨细地把木子照顾的很好，但谁要你在那种事情上照顾我啦！食色性，食排第一啊！喂！民也以食为天啊！喂！
　　木子泄愤地坐在全身镜旁边，看着林整理仪容，然后觉得围巾颜色不搭配，又去拿围巾，木子看着柜子上的护手霜，抬起胳膊，这是新出的味道，为什么会有木玫瑰这种味道？
　　木子扭开瓶盖想闻闻，可整个人坐在轮椅上被林推到了镜子前，木子膝盖抵着镜子，抬眼就看到了后面站在对她笑的林，她愣了愣，林手一按，乳霜出了了好大一部分，沾着木子一手都是。
　　林把护手霜从木子手里拿出去，放到柜子上，低头，对着木子耳边吹气：“多了怎么办？”
　　木子感觉脖子发痒，她开始机械地抹着自己的手，但林的手就这么环绕着她的脖子，挤了进来，她轻轻地放在木子的手上，“我也要。”
　　木子：“你……不知道自己抹吗？”
　　林舔了舔木子的耳尖：“老婆~帮帮我嘛。”
　　木子整个脸红透了，开始僵硬地给林抹着护手霜，她记得昨晚上，林也是这样，咬着她的耳朵，说着撒娇的话。
　　“你脸红了？”林笑了笑，吻着木子的脖子，“老婆，抹匀点，不能老是抹手指哦，还有手心手腕。”
　　木子：“你口红都弄到我身上了……起开。”
　　林这才放开木子，又坏心眼地在她脸上留下唇印，拉着木子想擦掉的手：“等会楚姐姐来了给她看看。”
　　木子瞪了林一眼，她们之间的关系，她可不打算公之于众。
　　“我晚上可能要凌晨去了，有什么事你记得给我电话哦，然后记得把楚姐姐的电话发我一个。”
　　木子嘟着嘴：“她的私人号码又换了，最近年关了，那些营销号可卖力黑她了，陌生号码打过去，她不会接的。”
　　林：“也是，太红了，也不好，那电视，游戏卡带我都给你弄好了，饭菜热一下就好了，我就走了。”
　　林捧着木子的脸吻了好一会。
　　等林走了，木子才给肖洲羽打电话。
　　“上来吧。”
　　她撒谎了，今天晚上楚杳姊不会来这里照顾她，她探着林口风，把林推出去玩，是因为她要出去见一个人，一个早就该见得人。
　　木子在肖羽洲的帮助下，穿好外套和鞋子，戴上了口罩，上了车，肖羽洲坐在旁边没有说话，木子闭上眼睛，包里是酒店的U盾和之前签署的协议合同。
　　早在她想好，和林确定关系的时候，木子就想见张珊姗一面了，把她的东西和钱全都还给她，她先是给肖羽洲打了电话，后来又联系了张于忠。
　　忠叔：“木子小姐，既然逃了，又为何要回来？”
　　你这不是自投罗网吗？
　　木子摸不清张于忠的意思，他是在可怜劝诫自己，还是，只是希望自己离定婚了张珊姗远点。
　　忠叔：“如果可以，你能请三总吃晚餐吗？她需要好好吃顿饭。”
　　木子点了下头。
　　但张珊姗不愿意见她，木子觉得可笑，她们明明互相有着对方的联系方式，却不曾和对方发一句话和一条消息更不曾打电话，却靠着‘传话筒’传递信息。
　　于是木子今天是去堵张珊姗去了，她到了张氏集团楼下，肖羽洲推着她一路直到顶楼，张于忠假装不知道这件事，然后找人把木子引到了会议室外。
　　木子坐在那里，她因为坐着，视线不高，再加上会议室外面玻璃墙中间有一条磨砂的公司Logo，从这里看过去正好遮挡住了张珊姗的脸，只能看到她无聊地转笔，另一只手像弹钢琴一样敲击着桌面。
　　张珊珊的手很漂亮，骨节分明，十指匀称，又白皙通透，对，通透，如果有光照过去，就像玉一样，可木子知道，那么漂亮的手，是冷的，是捂不热的，即使那双手曾在她的身体里待过很长的时间，仍是温温凉凉。
　　不像林，她的手心是烫的，手指是温热的，被捂住就感觉通体温暖，心都化了。
　　木子出神的想到，然后又自嘲，果然，前任和现任的比较，是不可避免的，连手自己都能想这么多。
　　木子看了看时间，八点半了。
　　考拉：楚姐姐来了吗？
　　木子：嗯。我们在玩游戏。
　　考拉：好，记得不要吃辣的和酱料哦，晚上回来，我亲你，要是尝到什么味道或者是牙膏的味道，你就知道我生气是什么样的了。
　　木子笑了笑：什么样的？
　　考拉：吊起来草（不是一种植物）
　　木子：嗯，听你的，去玩吧。
　　林的好友，婚前最后单身派对，不通宵誓不回，估计她最早也要凌晨三四点回来，木子心不在焉地心想道。
　　秘书给会议室端咖啡，顺便也给木子递了一杯，木子笑了笑：“不用，谢谢，你还是给他们吧。”
　　会议室门打开的一瞬间，张珊姗的目光正好瞟了过来，她手里的转笔停了，门也关上了。
　　木子看着她的手指僵在那里，钢笔滚落，旁边的男人捡了起来，递给她，张珊姗还是没有反应。
　　“今天就到这吧。”张珊姗背靠转椅，等人都散完了，她还没有出来，木子也不急，就坐在外面等她，两人隔着玻璃，互相看不到对方的面容，只能看着对方手指的动作，试图用漫长的等待消耗掉对方的耐心。
　　木子看着手机屏幕，拨了电话过去。
　　对面接通了，但是一片平静，甚至没有声音。
　　木子：“九点多了，我饿了。”
　　张珊姗：“……”
　　木子：“我请你吃饭吧，或者你请我吃饭也可以。”
　　久久地平静，彼此只能听到电流的声音，许久，久到木子以为张珊姗拒绝和她说话了，才听到暗哑又克制的声音：“好。”
　　这个声音像是从电话听筒里传来又像是人就在面前。
　　木子看到了一双鞋，抬起头。
　　张珊姗拿着手机站在木子面前，木子坐在轮椅拿着手机看着她。
　　她穿着单薄的白色西装，里面是黑色的高领毛衣和黑灰色的马甲，下面是白绒的西裤，再下面是黑色的皮靴，单手插兜，一手拿着手机，细碎的黑发别在耳后，一副矜贵不可攀的模样。

我们结婚吧
　　木子看着助理给她的肩上披上黑色的长款外套，她目不斜视往前走着，脚下的高跟鞋，发出踏踏的声音，木子被肖羽洲推着进了电梯，下坠的那一刻，失重感和窒息感扑面而来，木子看着地面，张珊姗的鞋跟不高，只有四厘米，可木子如果抬眼看她，需要仰视，她也未曾弯下腰来。
　　即使上了车，两人也是一前一后，两辆车。
　　木子抓紧了背包的袋子，看着北京的雪夜，这个城市繁华，热闹，令人前仆后继，也让无数人身死梦碎。
　　吃饭的地点就在这附近不远的一家西餐厅，木子看着肖羽洲。
　　“最近中餐厅吃饭的老总太多了，我怕三总被缠上。”肖羽洲解释道。
　　木子抬头看他：“西餐厅就没有熟人了？”
　　肖羽洲：“有啊，不过他们没胆子和三总说话，且平辈的话，不用客气。”攀关系的可以直接拦回去，也更容易包场。
　　木子看着餐厅经理下来迎接，笑着带她们去了靠窗的位置，最近临近春节，生意爆火，但这里二楼整层位置都是空着的，木子坐着轮椅，跟在张珊姗后面，看着她的背影，越来越清楚地感知到两人不是一个世界。
　　贫富差距大概就是第一世界和第三世界，别人钱生钱，而你背朝黄土大地。
　　木子以前卖花的时候，听过一个笑话：没钱，成都对于你来说是成堵，有钱，成都对你来说就是国际金融中心。
　　而这里金融中心是围着张珊姗转的。
　　木子脱下外套递给肖羽洲，接过菜单放在桌上，翻了几页，抬眼看着一言不发的张珊姗笑了笑。
　　“以前在巷子里吃羊肉串，海底捞排队吃火锅，还有小店里打包冒菜……这么多廉价的可以包场的地方。”木子话停住了，她看着面无表情的张珊姗，下一句讽刺的话却无法脱口而出。
　　她知道对方的软肋，对方的痛处，但却无法伤害对方。
　　她话锋一转笑了笑：“三总，饶了我吧，我都这样了，真的没钱请你吃这样的饭。”
　　张珊姗抿了抿嘴。
　　木子看了下价格，下意识的选了几个便宜的，张珊姗：“一样吧。”
　　两人又陷入了沉默，木子听着餐厅的音乐，本来只是转移注意力，想着吃两口就告诉张珊姗来意，可歌词她太熟悉了。
　　I\'m under pressure, seven billion people in the world trying to fit in
　　我知道，全世界七十亿人都试图将我们分隔
　　Keep it together, smile on your face even though your heart is frowning
　　紧紧相依，你心有困懑却面带笑容
　　But hey now, you know girl, we both know it\'s a cruel world
　　但是现在，亲爱的，你知道，我们都知道世界多么残酷
　　But I will take my chances
　　但我愿意冒险
　　As long as you love me, we could be starving,
　　只要你爱我，我们可以忍受饥饿。
　　We could be homeless, we could be broke
　　可以四处流浪，也可以承受伤害
　　As long as you love me I\'ll be your platinum, I\'ll be your silver, i\'ll be your gold
　　只要你爱我，我会不离不弃，无坚不摧，所向披靡
　　As long as you lo-lo-lo-lo-lo-lo-love me
　　只要你爱我
　　……
　　So I know, we got issues baby, true true true
　　这时我明白了，宝贝，我们之间有些问题
　　But I rather work on this with you
　　但是我愿意和你一起努力
　　Than then go ahead and start with someone new
　　而不是与别人重新开始
　　而不是和别人重新开始。
　　而不是和别人重新开始……
　　而不是……
　　木子深吸了一口气，这首歌搅着她头脑发痛，她甚至没办法听到结尾，就单手打开背包，拿出U盾和厚厚一叠的好几个文件夹。
　　她感觉身上有些颤抖，舌头尖都是抖的。
　　“协议合同，有两份，也有律师作证，我把我的这份给你，你的毁掉，或者我自愿再签署放弃协议……”
　　张珊姗站起身来，木子还没说完，就被被抱在怀里，木子身体控制不住的发抖，这该死的音乐，一直循环播放，声音好似越来越大了。
　　木子想推开张珊姗，可她刚伸手还没推搡，张珊姗就怕伤到她，松开了。
　　张珊姗把木子的轮椅转了个方位，单膝跪在了木子面前。
　　木子垂眼看她，她化着淡妆，狭长的眼睛凝视着她，单手手肘放在跪着的膝盖上面。
　　“我是个嘴笨的人。”
　　“如何爱一个人，也是看着别人如何，copy过来了的。”
　　“他们说，爱一个人，不能爱她的钱，那是庸俗的，那不是爱，那是交易，是肮脏的，他们说，留住一个女人，要给她很多的钱，让她富足，他们又说，真正的爱，是放手……”张珊姗伸手握着得了木子的手，她的手还是很凉。
　　“太复杂了，我实在不明白，可有点很清楚，我不快乐。”
　　“或者说，我只有和你在成都的那几年，我才有过一点聊胜于无的快乐。”
　　木子看着张珊姗的眼睛，只觉得如同深渊一般，又在下一瞬，一片清明，那双眼睛麻木无光，而张珊姗的手更是如同干冰烧的她痛。
　　“我是来找你还钱的，我在身体好了，我就会……”搬出去。
　　“我们结婚吧，丹麦，挪威，瑞典，荷兰，比利时……我曾经看不起那个本子，人的情感怎么能通过纸质的东西来保证，可我无法向你表达我的爱意，我只能寄托于法律，世俗，一张可笑的纸，恳求你，永远不要离开我。”
　　木子想从张珊姗的禁锢里，抽出手，但直接被扣住了手腕的骨头，用力拽只会让两个人都受伤。
　　木子不知道说些什么好，她保持沉默，心里一边想安慰她，一边又想痛骂嘲讽她，她甚至想问订婚的事情，究竟瞒了她多久，那段时间，她的行为反常又奇怪，木子只是没去深想。
　　直到手指被套上了一枚粉色的玫瑰雕琢的钻戒。
　　木子看着那枚合适尺寸的戒指，套进她的手指，那一瞬突然记忆好似回到了少女时期，那个站在天台和她拥吻的少年说着：我会送你永不凋谢的玫瑰花。
　　木子吓得手掌一翻，挣扎着挥开手，粉钻玫瑰切割形状的边缘割伤了张珊姗的手背，滑下一长条血痕，然后浸了出来，可木子无暇顾及她受伤了，抬起打石膏的手将钻戒取下，丢了出去。

姐姐救我狗命！
　　这枚钻戒，从两人第一晚之后，张珊姗就让人去定做了，先是挑选最大的粉钻镶嵌了，后来她看着粉钻很久，想着木子喜欢玫瑰花，便又让人雕琢成玫瑰的形状了，工艺费时了很久，前几天张珊姗才收到，她这几天晚上，在办公室，看着粉钻流光溢彩，钻戒的内环镌刻着两人的名的缩写，张珊姗看着S&，M，看了很久，觉得不妥，又觉得甚好。
　　是给予，束缚，牢笼，但若能避开猛烈的欢喜，自然不会有悲痛来袭。
　　张珊姗听着忠叔传递消息，将戒指放进胸前的口袋，拒绝了。
　　不能想，不能见，想了就会后悔，见了就会克制不住。
　　但张珊姗没想到此人来堵她了，更没想到自己鬼迷心窍，不管不顾地跪下求婚。
　　木子手指尖抖的控制不住。
　　音乐也歇了。
　　张珊姗没有在意手背上的上伤痕，无所谓的笑了笑，抬头看着木子。
　　“哟~跪着干嘛呢，不知道的，还以为三总求婚呢。”革音带着墨绿色的贝雷帽，穿着斗篷风衣，束腰将她的腰身勒紧，下面的蓬了起来，脚下穿着细高跟长筒靴，走起路来，摇曳生姿，一头蓬松金发衬着她像个无辜的洋娃娃，当然如果此人背后不跟着两个彪形大汉又不苟言笑的保镖，就会更人畜无害一点。
　　张珊姗没有回头，皱着眉头。木子看了过去，只见她走过来捡起玫瑰戒指，“我在楼下看你们，还以为是看错了呢。”然后又对旁边凶狠地似乎要扑上去吃了她的张珊姗的保镖，还有酒店经理挥挥手：“不要这副表情嘛，我和三总是朋友呢，是吧，木木。”
　　木子眨了眨眼，不知道该说些啥。
　　革音自顾自地走了过来，手放在嘴边笑着对木子说：“人家可不是来破坏氛围的，我是来告诉木木，我在一楼看到林来找人了。”
　　木子差点从凳子上跳起来:“啥？？？！”
　　革音将戒指放在桌上，然后悠闲地脱下棕色的鹿皮手套，转眼看着木子：“嗯，我不会骗木木的，林确实在餐厅一楼找人，我是来保护你的，毕竟鹬蚌相争，哦，不对，是两虎相斗……”话还没说完，只见木子抓起桌上的手机，一手撑着桌子，一脚金鸡独立，然后伸手平衡，直接单脚跳，火速逃离案场现场，逃到一半转脸不知对谁说：“掩护！记得掩护我！是兄弟就记得掩护啊！”
　　转头拉着正在上菜的服务员，“请问卫生间怎么走。”
　　服务员一愣：“直走左转尽头。”
　　木子：“谢谢。”
　　服务员担忧的看着面前金鸡独立的身残小姐：“小姐需要帮忙吗？”
　　可木子已经以最快的方式单脚跳了过去。
　　只留下一句：“不要告诉任何人见过我！”
　　革音：啧啧，抓奸现场，前女友现女友大战，双方撕破脸，而我安慰木子，成功上位！
　　张珊姗：木木的朋友果然很厌恶我啊。
　　张珊姗还保持着单膝跪地的姿势，革音已经走到木子的位置上，气定神闲地坐了下来，然后俯视她，“怎么担的起三总如此大礼啊，快快请起。”
　　木子推开厕所大门，将自己关在了里间的厕所里，坐在马桶上，大口喘息。
　　林怎么会过来？！
　　她怎么知道这里？！
　　难道她提前回去了，还是她早就察觉自己的意图，一路尾随。
　　不对！不对！如果早就知道，她不会开始给自己发微信的！
　　木子打开微信，就看到楚杳姊发的信息了。
　　楚杳姊：我看到你朋友了，你一个人在家？还是革音或者尉迟在陪你。
　　木子连忙打电话过去，那边声音嘈杂又喧嚣，过了一会木子才听到里面懒洋洋地声音。
　　木子这才知道了前因后果，原来是楚杳姊他们朋友庆功宴出去嗨皮，然后林的朋友跑错包厢了，看到了楚杳姊，要了签名又回去跟她们炫耀，林打家里的座机没人接，于是她就去包厢，就看到了唱歌的楚杳姊，在里面找了一圈没看到木子，啥也没问就出门了。
　　也不知道通过什么办法，直接找过来了。
　　这快演变成大型捉奸现场了！
　　“你是说，你找三总还钱，避开林，现在被发现了，你正躲在厕所里？”
　　木子痛哭流涕：“姐姐救我！”
　　楚杳姊：“你之前可都是直呼其名啊，现在有麻烦，就知道叫我姐姐了？”
　　木子：“姐姐救我狗命！”
　　楚杳姊：“这有什么大不了的，你和林说清楚，你是找前任还钱的不就行了？”
　　木子：“嗯……本来如果提前说了，林就会陪我一起来，但现在张珊姗向我求婚了……”
　　楚杳姊：“你说啥？求婚？她不是和陆为订婚了吗？怎么了，突然情圣附体了，要带你浪迹天涯了？”
　　木子：“我不知道，啊啊啊啊！我有前科的！林绝对不会相信我狡辩！不是…我不是狡辩！算了……这不是重点，重点是被当场抓包的话，我肯定会被大卸八块的！以往有什么她就直接给我打电话的，她现在电话都没打，直接赶赴现场了，我要死了，我还是个伤残人士，我不要啊……”
　　楚杳姊：“你要是有手有脚还好，你现在这个样子，我怎么把你运出来？”
　　木子：“等等，林电话打来了，我定位微信发你，求求了，想想办法！”
　　木子接通电话，努力抑制住心情，口气平稳：“喂？”
　　那边声音明显比平时冷了几个度。
　　林：“是我，你在哪？”
　　木子：“我在家啊，怎么了？”
　　林：“那我和你视频。”说完直接挂了。
　　木子看着微信的视频邀请，头上冷汗都冒出来，她咽了咽口水，最后拿手指按住了摄影孔，然后假装很困：“嗯？怎么了？”
　　林：“怎么黑的，我看不到你的脸。”
　　木子：“我睡了，没开灯。”
　　林：“楚杳姊呢？”
　　木子：“走了啊，突然说有事就离开了，然后我一个人无聊就睡了。”
　　林：“开灯。”
　　短短开灯两个字，让木子头皮发麻，她努力平稳口气：“干嘛啊，我要睡了，困得很。”
　　那边冷了两秒：“好，你睡吧，我马上回来。”
　　木子：“别！”
　　林：“嗯？”
　　木子：“你在外面玩的好好的……”
　　林：“可我很想你，乖，睡吧，一会就回来了。”
　　电话挂断，木子捏着手机，这一天天的这叫什么事啊！！！
　　她把手机放进包里，撑起手，小心打开厕所门，探头探脑地单脚跳出去，然后拉开厕所门，外面依旧空无一人，她靠着墙单脚跳了过去，探头看着慢条斯理用餐的革音，打了个电话过去。
　　“林走了？”
　　革音：“嗯，在餐厅看了一圈，就离开了。”
　　木子才松了一口气，单脚跳过去，还没跳到一半，张珊姗就走过来把木子横抱起来，叹了口气：“你就算告诉你朋友，我想和你复合，最多她把我打一顿，对你也不会怎么样的，躲在厕所干嘛。”
　　木子抬头看着张珊姗，又看向革音，革音摊了摊手。
　　等等，张珊姗为什么脾气这么好，没有发疯，也没有吃味，不正常，不正常。
　　张珊姗：“结婚虽然在国内，很多人没办法接受，但她们始终是你的好友，会理解祝福我们的，林她只是在乎你这个朋友，对我有恶意而已。”
　　木子看向远处的忠叔，他微笑地冲木子点头，木子心下了然，呜呜呜，误会你了，忠叔，你真是个好人，原来，你没有告诉她，我和别人在一起了。
　　一个林都招架不住，再加上张珊姗，我干脆直接横死街头吧！
　　木子看着服务员从房间里推出来轮椅，对哦，她怎么忘了，人走了，罪证还在，难道是革音和张珊姗一起帮自己毁尸灭迹了？
　　好感度up ！Up！ Up！
　　木子坐在轮椅上，“我要回去了。”
　　张珊姗：“不急，我已经让人在她回去的路上，制造车祸了，她开车来的，至少会堵半个小时。”
　　木子忍不住鼓掌，竖起拇指给张珊姗点赞，张珊姗握着木子的手，拿脸蹭了蹭木子的手背，革音拿刀叉插进牛排上。
　　“早就被人上……”位，还没说完，木子连忙用另一只手艰难地握住革音的手摇摇头。
　　革音抿着笑看着木子的手反手握了上去，张珊姗一记眼刀，革音翘嘴笑了起来，“木木现在是单身~”把单身二字拖得极重，然后冲木子眨眼：“你不能拦着别人追求吧。”
　　木子脸皮红了，她本来是不打算骗张珊姗的，可这人都向她求婚了！怎么办现在？如来佛祖玉皇大帝太上老君救命啊！
　　信女木子虔诚祈求，就看到赶过来的楚杳姊脱下棒球帽，木子心想：神听到了我的呼唤了！楚杳姊走了过来，看着木子一只手被张珊姗握住，一只手又被革音握住，她脱口而出：“你和她们都有一腿？！”
　　革音急忙承认:“是哦。”
　　张珊姗疑惑：“她们？”
　　木子：“……”如来佛祖玉皇大帝太上老君把人带回去吧！她不是来救我的！是来害我的！
　　楚杳姊：“林呢？还是她已经知道了？”
　　木子：“……”姐姐，你快闭嘴吧！我是求你来救我！不是求你来补刀的！

我们清清白白手都没有挨
　　木子看向张珊姗，她眼里带着探究，表面毫不在意，但木子知道如果下一步走错就是万劫不复之地，而坐在轮椅上，手无缚鸡之力的自己，更是死到没边，转眼再看革音，眼里带笑，口蜜腹剑的典型，一副只要木木求我，我就不捣乱的模样。
　　简直是趁火打劫！
　　木子左手被张珊姗握紧，右手使劲捏着革音的手，冲楚杳姊大喊：“楚姐姐，你吃饭了吗？！”
　　楚杳姊愣了愣：“吃了。”
　　木子憨批一笑：“好巧啊！我还没吃呢！正准备下楼去街边吃完馄饨了！”
　　张珊姗却不吃转移话题这一套：“什么叫做‘林知道了？’她知道什么了？”
　　木子挤眉弄眼就差跪下来给楚杳姊磕头了。
　　楚杳姊清了清嗓子，清得木子眼泪快要掉下来了。
　　“木子你没和他们说吗？还是都没说？林也不知道。”
　　张珊姗看着木子，革音对着木子笑，笑的木子头皮发麻，木子一咧嘴：“好吧，她们确实都不知道，既然人来了，我就告诉你们事情的真相！其实楚杳姊就是我失散多年的亲姐姐!”
　　革音：“哦，怪不得。”
　　张珊姗：“我早就知道了，所以你朋友不知道吗？”
　　木子疑惑看着两人，难道有钱人就喜欢动不动调查别人吗？
　　木子峰回路转：“但林不知道嘛，我本来想和她坦白，所以骗她说我是和楚姐姐出来吃饭的，吃完饭，再和楚姐姐商量着怎么去和她坦白，结果就这样了。”
　　革音：“怎样？”
　　木子：“就这样啊。”
　　革音：“我不知道前因后果，我只知道你心虚地跑到厕所了。”
　　木子拍了拍革音的手背，一记眼刀：“病人就应该好好休养身体，脑洞不要太大了，开多了不好。”
　　木子松了一口气，想着赶快回家装睡，今天晚上这事就解决了。
　　木子还想随便说两句，让这事赶紧翻篇，结果话就卡在喉咙里，呼吸一紧，整个人化成一座雕塑。
　　林慢慢走过来，她的肩头还有白雪，微挑的桃花眼直勾勾地看着木子，漆黑的眼珠像是深潭，穿着粗高跟的短靴踏踏走过来，声音不大，但落在木子的心上，让她的呼吸都快停了。
　　看着林越走越近，木子看着自己两只手分别被革音和张珊姗，以极其暧昧的姿势握着，她反应过来，两只手用力的往后抽，却怎么抽不开，张珊姗和革音两人对视。
　　张珊姗：“放手。”
　　革音：“你先放。”
　　木子低垂着眼睛，嘴皮跟打哆嗦一样不停小声重复道：“一……起放……一起……放。”
　　看着林走来，木子魂都快飞了！心中疯狂辩解：我和他们清清白白手都没有挨！你信吗？
　　哈哈，我自己都不信。
　　妈的！怎么还不放手！
　　张珊姗和革音，不对付，革音和林不对付，林和张珊姗不对付，所以请问革音怎么可能和张珊姗在一个餐厅包场吃饭？
　　回去车被撞了的林，拍着方向盘看着四处的红光，想了两秒，就弃车赶了回去，果不其然看到坐在中间的木子，以及两人含情脉脉握着她的手的模样。
　　不慌，不慌，不慌，不慌！
　　敌不动，我不动！敌一动，我就跑！
　　木子垂眼看着自己裹石膏的腿……我……没法跑。
　　按道理说，作为一个久经情场的海王，对于骗人，玩弄感情，以及揣度人情和掌握局势是必修的硬功夫。
　　但木子这个海王，却是名不副实被逼的，她光是往那一坐，就有人缠着要联系方式，就算不出门，微信也被推爆了，跟人吃了顿饭，就莫名其妙被人到处介绍说自己是人家女朋友，还没分手，就有一群人排队等着无缝连接，刚闹了几句口角，就直接被人追着踏入另一个关系了，甚至无数她都不知道的男友是怎么钻出来的。
　　天地良心，她大学期间就正式谈了一个男朋友，莫名被分手了不说，还有一大堆浪打浪般的跟上，她连人名字都没记住，然后就又被分手，成了下一个了。
　　别人的海王，靠着一身硬本事，木子的海王，靠人数自己累出来的，她甚至都不知道自己还有多少不认识的男朋友。
　　还有关于闹到林面前的前科，更是冤枉的要死！之前天桥贴手机膜的帅哥，每天贴一张，木子都不记得人长啥样，然后莫名其妙的全校都知道他是自己男朋友了，而这个时候，木子就答应了外校的朋友吃饭，莫名其妙的两人就打起来了，然后指责木子脚踏两只船。
　　我他妈连你们手都没碰到，我就贴个膜吃个饭，我怎么就脚踏两只船了？！
　　打架还打去医院了，导致林也知道了，木子都无力辩解这件事。
　　师妹师弟们见她就叫她女神，海王圈永远有她的传说，她令无数渣男心碎，又让其他人飞蛾扑火，木子表示勿cue ，真没那么多男友，真不记得他们了，真没脚踏两只船过！
　　可现在，木子看着楚杳姊，影后的容貌自是不用提，作为她堂妹，肯定不差。
　　既然脸这么好使，不如告诉林实话？让她看在脸的份上原谅自己？
　　PArt 1
　　木子：“考拉，你听我解释哈，我和你确定关系后，我就不能拿张珊姗这么多钱了，所以我是来还钱的。”
　　林：“还钱为什么革音也在？桌上的戒指是什么？”
　　张珊珊：“这才一个多月，你就另寻他欢，我要杀了你朋友，再把你永远囚禁起来！”
　　革音：“老婆跟我跑吧，我带你浪迹天涯！是时候第三春了！”
　　木子死前晚节不保，朋友丧命，林家反目，被囚禁终身。
　　BAD ENGING !
　　不行！不行！不行！
　　张珊姗那个尿性，发起疯来谁知道会怎么样！忠叔和肖羽洲都不知道自己和林已经确定关系了，而且之前，只是看到了脖子上的痕迹，都不敢告诉张珊姗，现在来的人都凑成一桌麻将了，不能再乱了，走曲折救国路线。
　　Part2
　　木子：“考拉，我是来找革音说直播的事，正好遇见三总了。”
　　林：“走，回去。”
　　张珊姗：“求婚，你考虑一下。”
　　林：“什么求婚。”
　　革音：“哈哈，你不知道啊，你现女友被前任求婚，还是背着你哦！”
　　林：“什么？！”
　　张珊姗：“谁是现任？！”拔出枪，毙了林，弄死革音，又毙了目击证人楚杳姊，然后把木子囚禁在岛上。
　　BAD ENGING!
　　要死了！要死了！不用加上来补刀的楚杳姊了！这三个人都能把互相弄死，再把我弄死！
　　如来佛祖玉皇大帝王母娘娘元始天尊救命啊！！！！信女木子愿一生吃素求求放我一条生路啊！
　　这结局到底该怎么打？！

我这辈子就到这了
　　木子缩着身体想要消减自己的存在感，可林对直向她走来，木子只觉阵阵冷风直往脖子后脊背里灌，就像是午门问斩，屠夫吐酒甩刀，挥下的那一瞬的无限恐惧，于木子而言，就像是过了一个世纪那么长，她直愣愣地看着林走到她面前，先是注意发丝间夹杂的飞雪，而后是因为因为奔跑喘息努力平复后，仍有红晕的脸颊，接着就是黝黑睫毛下如冰湖般的眼睛。
　　鲁迅先生说过：“必须敢于直视，这才死的漂亮，悲壮……”
　　不不不不……鲁迅先生没说过这句，鲁迅先生说的是：“世界上本没有路，死的人多了也就成了路。”
　　不不不不……鲁迅先生也没说过，他说的明明是：“当我沉默的时候，我半死不活，当我开口说话，我这辈子就到这了。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！鲁迅先生你的哪句经典名言能够拯救我啊！给我点提示啊！求求了！
　　木子低下头颅，还没开始哀嚎，就看到抓着自己的两只手还没有放开！她内心疯狂叫嚣吐槽：不是包场吗？！楚杳姊进来就算了！林为什么也能进来？！还有革音！张珊姗你的保镖是吃素的吗？！怎么一点基本素养都没有！辞退！全部辞退！
　　木子看着张珊姗骨节分明的手，指甲是淡淡的粉色，拇指还不知死活地摩擦她的手腕。
　　端着懒洋洋又无所畏惧的模样，好似早已稳操一切。
　　如果不是保镖不行，那就是张珊姗故意把人放进来的。
　　想通这点，木子有些愤怒，可愤怒还没有宣泄，就听到了林毫无起伏地声音：“你们在干什么？”
　　木子抬头瞧去，正好看到了林的眼睛死死地盯着她们四手交叠，察觉到木子看她，林只是眼珠一转朝她瞟去，那一瞟，黑眸带着一丝寒光，像是一根钢刃死死勒着木子的脖子，让她呼吸困难，心律不齐。
　　“她们……约我出来打麻将的……你信吗？”木子艰难地从满肚子的汉字里拼凑出了一句话，睁大了眼睛努力装出无辜的样子，看向林，然而对方并不说话，只是嘴角一边上挑的嘲讽，让木子瞬间明白这句谎言有多么拙劣，她尴尬一笑，“哈哈……当然不信……我也不信……”
　　餐厅死一般的安静，落针可闻，而在场的人仿佛都置身事外，不接话不帮腔，让木子演完这独角戏。
　　木子咽了口口水，腿控制不住的抖了起来，看着林，露出了个不知所措又讨好地笑：“其实……我在给她们看手相……”说着也不知道是哪来的力气，木子轻而易举地抓住两人手腕翻转过来。
　　“看……看手相……”无力重复道。
　　林双手环胸问：“看出什么了？让我听听。”
　　她哪会看什么手相？！她要是会这些，出门前就给自己看看了！也不至于现在命悬修罗场！
　　可戏还是要演下去的。
　　木子看着革音的手心，指腹粗糙，像是被人刚撕下茧子，而手指粗糙和撕下茧子的位置，只有常年持I枪的人才会有。
　　木子看着革音，转过脸低垂着眼睛又看着张珊姗的手心，手心绵长细嫩，手心皮薄，和革音的指腹一样，都是常年持I枪才会有的茧子。
　　木子松开两人的手，握成拳头，没有说话。
　　林：“看出什么来了吗？”
　　木子腿抖个不停：“三总最要按时吃饭，有人担心你的健康状态，革总呢，茧子不要撕，磨得时候会很痛，而且还会长出来的，丑点就丑点，也没人会盯着你的手心指腹观察的。”
　　就在木子胡言乱语的时候，林已经走到她面前了，伸出手递给木子：“劳烦木大师给我也看看。”
　　木子心虚地握着林的手，她的手中指无名指有很大的茧，是长年拿画笔磨了的，皮肤雪白，手腕上蓝紫色的血管都能看得清清楚楚：“我观太太手相，今年必定一帆风顺，二龙腾飞，三阳开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方进宝，九九登科，十全十美！”
　　革音没忍住噗嗤一声笑了出来：“我刚学汉语的时候，我老师也是让我挨着这么背的。”
　　木子：“……”
　　楚杳姊：“……”
　　张珊姗：“……”
　　林不笑也不恼，声音淡漠，但木子听得清清楚楚：“我觉得你算的还挺准的，既然大师精通命理，那能不能替我解惑？为什么你现在不在酒店的床上，而是在这里……”林的视线在张珊姗和革音来回逡巡，咬字加重：“给 朋 友 看 手 相呢 ？”
　　木子：鲁迅先生说得对，如果能重来，我要选李白！

当着前任被现任吻是什么感觉？
　　木子嘴里像是胶水塞满了，嘴张不开，舌头也动不了，就连声音都发不出来，她被林的眼睛注视着，只觉得心慌，半天蹦不出一个字，想转移注意，场外求救，可她的双眼像是有魔力，木子的视线被锁住了，无法转移，好似她不说出原因，眼瞳就无法挪动分毫，只觉得手冷，脚冷，背脊发冷，但一呼一吸间的空气却灼热又干燥。
　　木子笑了，这个笑，是肌肉神经太过紧张，而无法控制地抖动，未避免表情太过不自然而强行上扯嘴角，形成的笑。
　　“事情是这样的。”木子听着自己的声音极其不自然：“这件事，我也是今晚才知道的，我很慌乱，我……”
　　张珊姗想伸手握住木子，但木子迅速抽回两只手，然后指向楚杳姊。
　　她头脑发懵，已经不知道自己在说什么了：“我本来是和她约好的，但……但她告诉我她是我姐姐，所以我没有准备，然后她就离开了，我就追出来了，我心情很乱，不想回去，然后就遇到了革音和三……张珊姗……然后就……就……”
　　木子嗓音很干：“林……我本来是……不打算告诉你……楚杳姊是我堂姐，有血缘关系的那种。”
　　林静静地站在那里，看了木子很久，又看了楚杳姊很久，微微皱了下眉问：“你们做了血缘鉴定吗？”
　　楚杳姊走近了几步，她就站在那里，未施粉黛的脸和木子像极了，除了眼睛的形状稍有不同，看起来女人味更浓些，给人的感觉几乎一模一样。
　　革音扬眉好笑地耸肩：“还用鉴定吗？”
　　楚杳姊：“做过的。”
　　林看着她，眼睛冰冷：“什么时候？”
　　楚杳姊没有一丝犹豫：“初中的时候，你们学校抽血，我拿走了。”
　　魔法像被解除了，她吃惊地看着楚杳姊，木子坐着，这个角度看她，难免觉得姿势太过高傲，虽然之前听顾h说过几次，但从楚杳姊嘴里说出来，并且亲口承认，木子心里五味杂陈，呼吸不畅，只想赶紧找个没人的小角落躲起来。
　　林察觉到木子的不对劲，她从后面揽着木子的肩膀，搓了搓木子的肩膀，希望她能平静下来：“那她的父母为什么不来找她？或者说你的父母，既然有……”
　　木子捏着林的手，摇了摇头。
　　一时间，暖气似乎在这层餐厅失效了，只让人觉得冰冷的难以忍受，而楚杳姊随意懒散说出的话比北京-19°的天气更让人难受：“没有了，她的亲生父母，我的亲生父母都没有了，唯一的亲人就是还在服刑的舅舅，春节应该可以探望，如果你感兴趣，你可以陪木子去看看，不过，还是不要了，那里都是些穷凶极恶的人。”
　　楚杳姊看着林，林同样看向她，不知道为什么，她从这个昔日只能在电影电视里看到的影后的眼里，看到了恨意，不过那股恨，一闪而过，像是从未存在，像是她的错觉。
　　楚杳姊非常自然地两手撑着桌子，一只手用手心盖住了玫瑰钻戒：“三总是我找来的，革总是偶遇的，既然她是我妹妹，我自然是希望她能在大树下靠着，也让我靠靠。”说着又笑了笑，这个笑既温柔又带着些友好，似乎她毫无恶意：“别一副吃人的表情，小妹妹，这个世界就是这样的。”
　　林怒极了：“她不是你向上爬的工具！不是你想不要就不要！想拿回来就可以拿回的！你觉得你们楚家有什么了不起？！当初丢弃了，现在又想要回来！做梦！现在她是我林家的人，收起你的这副虚伪的嘴脸……”
　　“不是这样的！林！不是这样的！”木子实在喘不过气了，她控制不住地大喊了起来，她抓住林的手，似乎害怕她下一秒就要把桌上的刀叉往楚杳姊脸上扔去：“对不起……我说谎了……不管楚……杳姊什么事，我今天也没和她约，我是去张氏集团，堵张珊姗去了，桌上文件夹里是她之前转赠给我的财产和股份，我是找她还钱去了。”
　　“我怕你生气，所以……才说谎了，对不起。”
　　林捏着木子的肩膀，垂眼看到桌上的半透明的两个文件袋，愣了几秒，努力收住自己的情绪，口气尽量平缓：“不要说对不起，我只是找不到你，很担心，很抱歉用这样的方式侵犯了你的隐私，如果你有什么不想让我知道的事情，我就在楼下等你，等你们聊完了，给我打电话，我上来接你回家。”
　　说完，转过木子的轮椅，轻轻地把木子垂落脸颊的头发挽到耳后，灼热的手捧着木子的脸，直接吻了下去，含着唇瓣撕磨了两下，又轻轻吻了下木子的眼睛。
　　如果说刚才木子只是被冻住了 ，那么现在她直接被冻成冰雕了。
　　脑子里蹦出来的一句话就是：以张珊姗的智商应该干不出当街杀人的事。
　　对哦，法治社会，法制社会。
　　她眼珠稍微动了一下，一看张珊姗脸沉得快要滴水，眼睛红的滴血，妈耶，是魔鬼啊！
　　请问：当着前任的面被现任吻是什么感觉？
　　木子：谢邀，就像努力用手给自己掘坟，希望死的慢点，结果前任直接用核武器炸了个坑，现在已经在坑底了，就差一捧土了。
　　林双手插兜，直起身来，冲张珊姗挑衅地扬眉，顺带不屑地看了一眼革音，还没来得及以胜利者的模样离开，张珊姗直接抓过木子的轮椅，往自己身边一拉，起身，冷得像冰一样的手，转过木子的脸，吻了下去。
　　如果说刚才木子成了冰雕，那么现在她直接裂开了。
　　偏生张珊姗撬开木子的牙关，冰冷的唇舌入侵扫荡。
　　请问：当着现任的面，被前任吻是什么感觉？
　　木子：谢邀，就像没钱买坟地，尸体直接送往火葬场，然后发现火葬场倒闭了。
　　革音瞪大了双眼：还有这种操作？
　　张珊姗同样抬眼单挑眉看向林，拿拇指擦了擦嘴角的水渍，舌尖抵了抵后槽牙：“她和我谁的吻技好？”
　　餐厅好似响起了诡异的音乐，只让木子心惊肉跳了起来，好似眼里的色调变成了灰色，
　　木子大气都不敢出，只感觉两人都死气沉沉，偏偏又有刀光剑影闪来闪去。
　　革音站起身伸了个懒腰，打着哈欠问：“你们想挣个高低，为什么不直接吻对方？”
　　然后在两人如虎狼夺食，盘旋着死死盯着对手的间隙里，抓着木子的轮椅，腰压着桌子边，迅速倾斜身体，嘟嘴过去吻她，好在林和张珊姗反应过来，一人推开革音的脸，一人拉走轮椅，不过革音的嘴唇还是在木子脸上吧唧了一口，不仅如此，还沿着脸颊吻到木子的耳垂。
　　木子裂成粉末了。
　　请问：
　　木子：闭嘴！我想静静！
　　楚杳姊掏出手机给顾h打电话：“定位发你，过来看戏。”
　　张珊珊的保镖：“三总记得这是北京城啊！”
　　革音保镖：“革总，咱心脏不好，别玩太大！”
　　肖羽洲：“好家伙！我直接好家伙！”
　　忠叔：“年轻人，真会玩。”

真血流成河……
　　历史是一个轮回。
　　曾经有无数的男人为木子打过架，他们像低级动物撕扯，用拳头，牙齿和膝盖还有脚去攻击对方，似乎，想以最野蛮的方式来争夺高低。
　　但木子没想过，也有女人会为她这么做，还是三个。
　　她就坐在那里，看着她们三人撕扯在一起，革音被甩开，林抱着张珊姗滚在了一切，一拳头挥在了张珊姗的脸上。
　　“三总！”
　　“滚开，不准任何人上来！这是我和她之间事 ，你们谁也不要帮忙。”张珊姗被压在地上，头发散发，噙着笑看着林。
　　林的长发垂了下来，一张脸黑如焦炭，可木子看不到她的表情，只知道，她们扯着对方的领子，猛扇耳光。
　　正当两人扭打的时候，革音爬了起来，伸出手转过轮椅轮椅后背抵着桌边轻微震动，鹿皮手套和玫瑰戒指掉到了地上，她冰冷的双手捧着木子脸，拖高，虔诚地吻了起来，革音的吻带着绝望和偷窃的欣喜，但却出乎意料的纯情，只是四片唇瓣轻轻贴合，感受着对方的呼吸，然后慢慢撕磨，像受伤的野兽，请求抚慰般痛苦地亲昵地蹭着。
　　木子不可置信地瞪大了双眼，革音纤长的睫毛忽闪又睁开，那是黑色的眼仁和棕色的眼瞳，因为靠的太近，她们根本看不清对方的眼睛，也感受不到对方的情绪，只有潮湿交错的呼吸。
　　一个大力，革音触不及防的被林单手撕扯着头发，猛地拽翻地上，张珊姗满眼布满血丝，随手摸了桌上的一把叉子，反手紧握着，站起身来走了去过。
　　“Alexia!”
　　“革总！”
　　双方保镖对质。
　　革音因为背撞地上，呼吸不畅，猛烈地咳嗽了起来，她挣扎着想要起来，可叉子已经插进大腿了，革音猛哼一声，边咳嗽边吼道：“滚！都别管！”
　　吼完，一双通红气喘的脸，怒视着林和张珊姗，低声说：“哥……哥！革音！救我！哥，弄死她们，哥……给我杀了她们两个！”因为剧烈咳嗽，生理性的止不住流泪，然后紧接着是一阵猛烈地晕眩，眼神在清明的时候，整个人变得肃杀起来。
　　革音反手撑着地面，看着拿叉子插进她大腿的张珊姗，还有站在正前方，挡住了光线的看不清表情的林，不知哪来的力气，抓起旁边的凳子就甩了出去，林似乎没想到她力气这么大，直接把一把将近二十公斤实木的欧式木椅抡了起来。
　　她触不及防被摔在身上，被作用力带到了后面，砸到膝盖，整个身体的骨头开始疼起来了。
　　革音低低笑道，表情带着嘲讽和玩世不恭：“快三年了，我好久没有遇到敢在我面前放肆的人了！老子当年杀人的时候，你还躲在成都当乌龟呢？！跟我玩这套？”说完看着张珊姗，反手一耳光，被张珊姗挡下了，革音扯着张珊姗的头发，两人扭在一起，撞到木桌腿上，发出闷声。
　　餐厅经理被拦在外面，急地团团转。
　　“你以为你算什么东西！你们算什么东西？！在上官木十四岁的时候，我妹妹就喜欢她了！”革音一拳揍在张珊姗的鼻子上，一阵冲上天灵盖的酸楚，张珊姗的鼻血流了出来，林推开椅子，从前面摇摇晃晃站起来，冲上去抱着革音的腰。
　　“我他妈十二岁就和她在一起了！你又算个什么东西！”
　　林把革音拦腰往后一摔，按着她的肩膀，握着拳揍过去，革音抓住林的头发往后一扯，林丧失了视线，打偏了。
　　“你要是喜欢木子，你为啥现在才说？你这个胆小鬼！你比姓张的畜生还不如！只知道在别人后面捡吃的的鬓狗！”
　　张畜生伸手一抹，白皙的手心全是红色粘稠的鲜血，她脸皮一抖，笑了一下，抬眼看去，眼神变得十分危险。
　　楚杳姊往后退了好几步看着木子如同鹌鹑一动不动，只剩一双手在到处摸索着什么东西。
　　楚杳姊绕着走了过去：“你……找什么？”
　　木子一脸惊恐地抬头看着楚杳姊，然后吸了一口气问：“有……有……绳子吗？”
　　楚杳姊皱眉问：“你要绳子干嘛？”
　　木子：“勒死我自己。”
　　楚杳姊：“……”我觉得并没有什么用。
　　革音伸直脖子，拿手臂抵着林的进攻的拳头，反手手肘将她压在地上，又重新获得制高权，声音带着以往不曾有的低哑：“你以为我不知道你是怎么想的？想让我为你开路？！去你妈的吧！要是我妹妹活不到明年，你以为有你什么事？！有张珊姗什么事？！你们都是畜生！你们根本不懂爱！你们全都不配！去死吧！”
　　木子捂住了耳朵。
　　“你这个变态！神经病！精神分裂！短命鬼！杂种！”林被揍偏了头，吐了嘴里的血沫，一拳揍在了革音的肚子上。“你以为你和当年在学校里有什么区别？！你永远都是局外人！永远都在边缘！没有人爱你！”
　　张珊姗一脚将革音踹翻在地，又狠狠踹了一脚林。“你们这些肖想别人东西的贱货，能不能滚远点！真是一个比一个肮脏！”
　　革音捂着肚子，低声笑了起来，往后餐布，将上面的瓷器和刀叉全部向张珊姗砸去，林双手挡脸，餐布盖住了她，革音飞起一脚将张珊姗踹翻。
　　“你们张家的恶心事，以为比波旁少吗？我好歹身上流着一半王族的血，你的祖上是土匪出生，你爷爷靠着女人上位，你还和我论高低长短，你配吗？！”
　　楚杳姊碰了碰木子，小声说：“要不你劝劝，说几句‘你们别打了’？我感觉再下去要出人命的。”
　　木子捂着耳朵的手，松了松，她慢慢转过身去。
　　林扯开身上的餐布，气急败坏鱼跃起身 ，抓起地上的盘子就朝革音和张珊姗扔了过去，革音转脸看她，林扑过去，伸出两只手去掐革音，被革音一甩压到了地上，革音额头上的血滴答滴答，像是墨汁溅在了林惨白的脸上，像是在雪地里开出的花，陪着林扭曲的五官，看起来格外可怖。
　　“早在初三的时候，是我妹妹把木子养的白白胖胖，在木子大学做直播的时候，是我在妹妹给她刷礼物支持她……”
　　“我也有！我也在关注！”林气得大声反驳：“我买了十几个手机同时在线观看，我只是换种方式去陪着她！我没有漠视！”
　　木子愣了愣，林从来没有和她说，她关注自己直播的事情，木子记得的，当初刚直播的时候，只要直播刚开，就会有十几个观众，而那十几个账号的ID名一直没有变过。
　　原来是……林吗？
　　她一直以为林看不上她做这一行。
　　革音双眼如寒刀：“你一直在木子身边，你就看着她身边来来往往……”还没说完，张珊姗从后面提起林的后背的衣服，直接将人拽翻。
　　“你们一个个藏得倒是挺深啊！像苍蝇老鼠一样令人厌烦！你一个登不上台面的私生子的私生子，你母亲被那么多人睡过……”张珊姗话还没说完，革音一拳将张珊姗揍得后扬，血流如注。
　　“你母亲到是正室生的，跟个园丁私奔，被你爷爷的情妇蛊惑，吊死在公寓里，你奶奶的？被情妇登堂入室，被人家下毒了这么多年，都毫无察觉，死的时候，自己还为了家族，算计自己唯一的亲孙女！你被当做工具活了这么多年，是不是早就想死了？啊！张珊姗？啊？我问你！那你怎么不去死！”
　　大堂经理：“我什么都没听到你们继续……继续……我走了……”
　　肖羽洲：“可以下班了吗？不会还要加班去警察局待通宵吧？”
　　忠叔：“年底个人评估会加奖金的。”
　　肖羽洲：“那就好。”
　　楚杳姊扶额：“我听了这么多，会不会被灭口？”
　　众保镖：“真互戳脊梁骨……”
　　张珊姗仰天大笑，整个胸腔都震动了起来，她吐了口血沫，抹了抹鼻子的血，一双漆黑的眼眸睥睨着革音。
　　“对，我就是想死，我就是恶心，我活着就是棋子，就是工具！可你不是吗？革音？你也是烂泥里的泥鳅，你以为你死了就能摆脱过去了，那些噩梦会在地狱里陪着你，你杀了那么多人，你会永世不得超生！而我，我会木木结婚，我们会一辈子在一起，只有你！只有你！孤独的死去！连故乡都没有！你死了也是孤家寡人！”
　　革音爆怒，她从后腰掏出枪，黑黝黝的枪口指向张珊姗。
　　张珊姗笑了笑，“开枪，朝这里，你会被送回意大利，在监狱里，那些恶徒一直在等你……”
　　革音脸红晕的极度不正常，她大口喘息，指尖发抖，她左手抵在枪口。
　　“哥……哥……不要，姐姐不想回去了，我也不想回去……哥，我不要坐牢……哥……”
　　“杀了她，哥……杀了她……杀了她！木木就自由了！哥杀了她！”
　　林双手抡起椅子朝她们两个砸去，直将张珊姗砸翻。
　　“你们一个二个肖想我老婆！问我过我了吗！我才是她的女朋友！我才是正派的！我们拜过祖坟！见过父母！一起睡过！你们呢！算个什么东西！”林大口喘息，一手抹掉嘴里的血，朝地上甩去。
　　张珊姗撑起身站了起来，一双眼红透了，她抓起地上的刀叉，走过去，踹翻林，将人抵在冰冷的大理石上，反手握着刀叉抵着林的颈动脉，一字一句，咬牙切齿：“说，你和她 到哪一 步 了 ？”
　　林丝毫不在意脖子上的刀叉，冷笑着反问：“哪一步？！你应该说还有哪一步没完成？哪一种姿势没试过，她的每一寸肌肤，每一寸呼吸……”
　　电光火石之间，张珊姗瞳孔放大，正握着刀叉就要插进去，木子从轮椅上跃起，滚了过去，拿手附在林的脖子上，没有人看到她是怎么过来的，但所有人都看到张珊姗的刀叉插进了木子的手背。
　　血沿着银色的刀叉流了下来。
　　木子疼得骨头都裂了，她皱着眉头看张珊姗 ，又看向一旁举着枪的革音：“闹够了吗？你们是脑子进屎了吗？再闹下去，干脆我直接从这里跳下去，一了百了，随你们怎么翻天了都行。”
　　*
　　四人来的时候，坐的是高档豪车，走的时候，坐的是警车。
　　楚杳姊带上口罩和帽子，坐在木子旁边在另一个房间里做笔录。
　　张珊姗革音和林三人坐成一排，一个看左，一个看右，一个看前。
　　张珊姗：“等我律师来了，我再配合工作。”
　　革音：“我中文不好，警察叔叔，我律师马上到了！”
　　张珊姗的律师二人组已经到达，革音的律师刚刚赶来，林脸皮一抖，看了下手机说“我律师在门口了。”
　　门吱呀打开了，木子缩成一团，林举手示意，一双黑色雪地靴，在往上是一件厚厚的长羽绒服，一张小巧雪白的脸在格子围巾里面。
　　林一脸自豪：“我律师……”来了。
　　尉迟走向前，向张珊姗后面的律师二人组打招呼：“师兄，师姐，好久不见。”说完又向革音的律师打招呼：“师兄你什么回国的，好久不见。”
　　林：“……”
　　尉迟这才冷眼看着一脸伤的林。
　　林：“……”

我可没有一个会讲故事的妹妹
　　凌晨四点三十七。
　　雪越下越大，木子打了个喷嚏，闭上眼睛吐了一口气。
　　顾h进门脱下外套，取下帽子，拎着两个食盒，放在桌子上，一个递给木子，一个朝楚杳姊走过去。
　　“里面是皮蛋瘦肉粥，都吃点，我做的，小菜是助理炒的。”他模样高兴极了，走起路来甚至蹦了一小步。
　　木子怀疑自己看错了，她不知道自己住院，他竟然这么高兴。
　　尉迟看着木子换了固定带的手打着吊瓶，另一只手缠着纱布，对顾h说了谢谢，边打开食盒边说：“医生说，软组织挫伤，捅了个对穿，一周不能沾水。”拿着勺子，看了眼望着楚杳姊和顾h出神的木子：“我喂你吧。”
　　顾h翘着二郎腿，满脸压不住的喜讯：“你猜我要告诉你什么好消息？”
　　楚杳姊挑眉：“你不是报丧的乌鸦么？怎么转职当喜鹊了？”
　　顾h：“那这事我说，你可能还没那么开心，过两天，有人会告诉你的，先报丧，来看看这个。”说着打开手机在楚杳姊晃了晃：“你经纪人还没来？你们公司不行啊，也是他们现在没空管你了，看看热搜前三全是你，看看。”
　　楚杳姊看过去：
　　#某影后疑似聚众斗殴进警局。爆
　　#某影后出手致两人重伤，后续跟进中爆
　　#因情生恨，五人抢一男？爆
　　楚杳姊愣了一下点进去，里面模糊的视频里，她带着口罩和眼镜，其他人脸明晃晃的，怎么全都在攻击她了？看着站在门外的重重黑影，她太阳穴痛得厉害，惹着不该惹的人，可不就得她出面吸引火力吗？
　　叹了口气说：“终是我抗下所有。”
　　木子动了一下，竖起耳朵想听清楚他俩说的啥，尉迟捏了下木子的脸：“刚换了药和绷带，石膏也换了新的，你乖一点，别动。”
　　木子看着尉迟，她还穿着一身寒气的羽绒服，半张脸埋在围巾里面，只露出一双淡漠的眼睛，声音也没什么感情。
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　木子乖乖张嘴，猩红水润的舌尖微微露了出来，尉迟愣了一下，然后继续喂食。
　　时间一分一秒的过去，木子躺在那里，只觉得分外难熬，疼痛钻进她的神经，干燥的空气和粘稠的粥让她喉咙发紧。
　　楚杳姊倒是抱着双臂，黑着脸发消息，顾h直接躺在沙发上，懒洋洋地戴着耳机。
　　尉迟：“吃完了。”
　　木子：“嗯。”
　　尉迟：“开诚布公的好好谈谈，我去让她们进来。”
　　“等等……”木子起身：“革音身体不好，你先叫她进来吧。”
　　尉迟收拾完垃圾丢到垃圾桶里，便出门喊革音了。
　　楚杳姊：“我先走了。”
　　顾h一把拉住她：“下面全是记者，你走哪里去？”
　　楚杳姊：“那你怎么进来的？”
　　顾h：“他们在乎的是里面的人，管外面的人什么事，你就好好待着吧。”说着拿手捂着嘴小声问：“录视频没有？我看看。”
　　楚杳姊：“……”
　　顾h撞了一下她的肩膀：“录了没有啊。”
　　楚杳姊拔下充电线，递给顾h：“戴耳机听哈。”
　　顾h不住地摇头：“这么精彩？！错过现场，真遗憾。”
　　这几句倒是听清楚了，木子狠狠瞪着顾h，亏她当初还屎糊了眼，觉得顾h俊美似谪仙，谪仙个屁，眼巴巴地赶过来，给自己送吃的，原来是来看电影和后续的！
　　以后叫顾八卦算了！
　　木子：“顾h……你不出去？”
　　顾h潇洒挥手：“你说你的，就当我不在这里，要是你介意，可以让楚杳姊出去。”
　　楚杳姊：“？？？”
　　木子：“……”人不要脸，天下无敌，枫叶们，这就是你们为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙的顾八卦！
　　深吸一口气，我不气，我不气，吃人嘴短，拿人手软。
　　保镖敲了三下门。
　　木子：“请进。”
　　保镖推着革音进来，她头上带着最新款的斜帽，腿上盖着毛毯，颧骨青了一块，额角上贴着绷带，坐着轮椅被推进去的时候，还不忘转身对外面的人竖中指。
　　林：“你kin……你擦！”
　　尉迟：“？？？”
　　木子：“？？？”
　　众：“？？？”
　　要不是两只手都有问题，木子真想扶额。
　　门关上了，革音坐在木子的床边，看着吊瓶，又看着木子疲惫的脸，她的脸颊因为暖气而染上红晕，嘴唇也是晶亮透润的想让人咬一口，只是琥珀色的眼睛低垂着，看起来没有精气神。
　　病房白炽灯的光线明亮，刺眼又冰冷，让革音很不舒服，她喜欢阴暗的地方，那才能让她有些微的安全感，尤其是受伤以后，这样暴露在强光之下，像受伤被捕的兽，让她隐隐狂躁不安。
　　木子：“麻烦您把光线调低吧。”
　　保镖关了两个灯。
　　房间暗了下来。
　　木子看着革音，她虽然表情未变，但眼神缓和了许多。
　　木子抿了抿嘴：“我小时候……全家出去春游，去了靠近森林的地方，在那里露营烧烤，我和堂……上官曦捉迷藏，跑进了一个森林里，遇见了一只受伤的小松鼠。”
　　革音看着木子，她的存在在暗光线的屋里格外强烈，让她感觉异常温暖。
　　“我就把它偷偷装进裤袋子里，带回家了，它本来脏兮兮的，清洁干净后格外可爱。可它伤还没养好，我爸爸就出任务去了，他走之前把我带到了奶奶家，我带上小松鼠一起去了。”
　　“堂……上官曦也喜欢小松鼠，让我送给她，我拒绝了，然后她就哭着跑去告诉奶奶，说松鼠咬她，奶奶抢过我的笼子摔到地上，小松鼠被卡死了。”
　　革音愣了愣：“小松鼠喜欢你吗？”
　　木子：“我不知道……但它从未入过我梦。”
　　她就躺在那里，整个五官在昏暗的视线下，光影交错，偏生挨着革音那一面的小巧的下颚线还有露出的苍白的脖颈，在微光下是白皙明亮的，看起来格外美好却脆弱。
　　革音恍惚觉得眼前的人和记忆里的那个少女越来越远了，那个肤色暗黄，剪着短发，笑起来露出大白牙，像一只豹子一样的少女，消失了，躺在病床的这个，长发卷曲柔顺，皮肤白暂，五官虽有相似，可更加精致，更加美丽，也无可挑剔，她和当初那个保护自己的少女，渐渐重合又渐渐剥离。
　　革音看着她玉石般的双眼，仍有想吻她的冲动，仍想爱她。
　　“好好爱惜自己，我这么多年才学会如何爱自己，我希望你也能明白。”
　　“天快亮了，回去吧。”
　　革音被推出房门外的时候，披上了厚厚的裘衣，她已无心和林再做纠缠，只看了她一眼，就离开了。
　　顾h摇头：“你们乔家的人，个顶个的绝情。”说着还不忘瞟了一眼楚杳姊：“革总多好啊~啧啧”
　　楚杳姊白了他一眼，“你喜欢你去啊，没准你们公司的电影，她愿意投资呢？”
　　顾h：“别了，我可没有一个会讲故事的妹妹。”
　　木子：“……”谢谢，有被内涵到。
　　木子还没想好怎么和张珊姗谈，门已经开了，张于忠走了进来，手里还拿着文件夹，他把文件夹放在桌上，又在上面放了一个首饰盒子。
　　木子看向张于忠，这个老人虽然头发花白，但本人看起来精神抖擞，要是将这满头华发染黑，说是四十都有人信。
　　木子：“她呢？”
　　忠叔：“她离开了，走之前有俩句话托我告诉你。”
　　“第一句是：我给的东西，断没有退回来的道理。第二句：别见面了，否则她不会再放过你了。”
　　木子：“……”
　　顾h：“说的倒像是要杀人一样，谈个恋爱这么血腥，你们乔家的女儿身上都有诅咒吗？”
　　楚杳姊：“……”谢谢，有被讽刺到。
　　张于忠转身就走，木子下意识喊了声‘忠叔’。
　　忠叔：“您有什么需要带话的吗？”
　　木子：“人是铁饭是钢，早饭要吃好，午饭要吃饱……”
　　忠叔：“我会转达的。”
　　顾h忍不住鼓掌：“你妹妹招桃花的水平，比你还高啊。”
　　木子忍无可忍：“顾h！你能不能哪凉快哪回去！”
　　顾h起身伸了个懒腰：“我刚才在地下停车场看到陆为和张珊姗了，你也不需要有什么心里负担，毕竟人家已经订婚了，而且她身上背负的东西，不是你能分担的，想清楚这些，对你也有好处，再说，就算没有那些糟心事，作为张家的女儿，她也断不可能和你在一起。”
　　顾h看着木子，笑容像第一次见面那样春风和煦：“不是因为你是女人。”顾h伸出两手的食指横放着，一手放在额头的位置，一手放在腹部以下的位置，“这种差距可不是用钱就能填补的。”
　　“但是时间可以。”楚杳姊抬起下巴看着顾h。
　　顾h笑了笑，回以微笑：“对，时间可以。”

那我们就来说说你和林的事
　　木子没有脑细胞去想他们说的啥意思，麻药劲过了之后，她疼得只想要雪地上翻滚，祈求冰冷能麻木她的神经，她努力想放空大脑，似乎那刀叉不是将她手心捅了个对穿，而是将她太阳穴捅穿了。
　　木子闭着眼睛坐在后座，仍觉得光线穿透她薄薄的眼皮，刺眼的很，后座旁坐在她旁边的是文件夹和首饰盒，尉迟开车，林闭着眼坐在副驾驶，整整四十分钟的车程里，没有人说一句话，车内的气氛压抑沉闷。
　　可比这些更让她痛苦的是，尉迟已经知道整件事的始末，包括她和林有一腿的事，这让她无比尴尬。
　　被人知道是姬佬，这没什么，但自己睡了自己最好的朋友，而另一个最好的朋友是取向正常的直女，她会不会厌恶自己这种行为，又或是想远离她，怕她对她也下手？
　　木子忍不住胡思乱想着所有最差的结局，可到了酒店，上了电梯，尉迟不仅拿着她的文件夹把张珊姗的求婚戒指装进兜里，还体贴地推她上了电梯，林跟在后面一言不发。
　　上了电梯之后，林才问：“你为什么要和解？他们是你师兄师姐，我就是局外人了吗？你是去给我撑腰的！不是去那里背你的执照本上的誓词的！”
　　木子愣了愣，恍惚觉得这句话很耳熟。
　　尉迟：“我过两天要去师兄的事务所学习，打个招呼很正常，他们一个是我硕士导师的弟弟，一个是我博士导师最得意的弟子，还有一个是我去湾湾当交换生的时候，指导我的师兄。”
　　林看着电梯数字不断上升。
　　“所以，其实不是我想要和他们和解，而是他们被授意和解。”
　　林：“一个持I枪一个拿I刀，就算你不帮我，我也要告到她们牢底坐穿！”
　　尉迟冲木子扬了扬下巴：“那你好好想想怎么让这目击证人和受害者，愿意为你作证吧。”
　　林抬起手，她清理伤口的时候，右手手背骨头全裂了，鼻梁也断了，现在还觉得浑身疼痛难忍，看了一眼木子，气鼓鼓地不说一句话就上楼了。
　　木子看着跑下楼撒娇的小猫咪，笑着说：“我现在没法拥抱你了。”
　　尉迟将轮椅固定好，然后托着木子的腰，把人直接从凳子上抱了起来，然后放到沙发上。
　　木子震惊，她转脸看着尉迟居然一点都不带喘的，还非常认真地脱下围巾折叠起来，又脱掉厚重的羽绒服，露出了里面扣得一板一眼的职业装，真是像个古板的律师，不过……这个律师，光是卡着腰就只把她托起来了？
　　“你……”啥时候练过的？
　　“吃点什么？”尉迟解开西装扣子，里面穿着紧身的白衬衫，从后面看真是细腰翘臀，一转身，木子脸一红，心想：衬衫果然显胸大，随即恨不得扇自己一巴掌，你这个LSP!
　　“随……遍……”
　　尉迟点了点头，随意挽起袖子，解下腕表，然后打开电视给木子挑了个电影:“就这个吧。”
　　木子一看，好家伙，2012.
　　不是，为什么要放末日电影啊，我刚才才经历了人生中的末日般的审判，现在又让我看人类末日审判，我的心情经不住这么蹂I躏啊，姐姐！
　　可尉迟没有理会木子的心情，直接去厨房鼓捣了，木子看着她手起刀落，好似做了很多准备工作，然后等待了半天，只见她端到面前却是是一碗蛋炒饭，不对，还有个西红柿炒番茄。
　　没错，是西红柿炒番茄，一片红，连葱丝都没有。
　　木子看了看西红柿和番茄，又抬眼看了看尉迟。
　　尉迟：“没有蛋了。”
　　木子：“……”
　　尉迟：“张嘴。”
　　木子：￣△￣啊～
　　尉迟：“啊……”
　　木子闭嘴，皱着脸：“有点咸。”
　　尉迟夹了块西红柿炒番：“张嘴。”
　　木子：(￣□￣)
　　木子：“更咸了……”
　　尉迟放下碗筷，看着木子，声音没有起伏：“你不想吃？”
　　木子：　(*^_)
　　愣了一两秒，回了句：“嗯。”
　　尉迟：“那我们就来说说你和林的事。”
　　木子：（⊙＿⊙；）
　　此时后面的电影在，正放到了主角一家正在开车逃亡的路上，后面的城市逐渐崩塌，木子知道他们最后会活下去，但木子不知道自己该怎么活下去。

但我喜欢你
　　木子看着尉迟，利落的苦荞齐耳短发长了一些，碎发像羽毛似的往后梳着，露出了雪白的耳垂以及上面的小巧的耳钉，那是十八岁生日的时候，木子送她的土耳其的恶魔之眼，寓意着守护。
　　可当木子发神地看着她的耳垂的时候，尉迟伸手握住了木子的脖子，五根手指虚虚地放在上面，似乎不满她的走神，又似乎只是想要通过这种行为，表达某种不可言说的掌控。
　　尉迟带着无框眼镜，她的眼下还有些乌青，是长年熬夜所致，她的眼神没有攻击性和探究欲，但木子感觉自己的动脉被尉迟的拇指轻轻按压，突突直跳，对上她的视线的时候，想要逃离，这是从未有过的感觉，好似身体本能的做出了预警，直到麒麟一跃而起跳到木子的腿上，尉迟才收回手，木子才从某种定身的魔法中解脱。
　　尉迟：“你们是在医院的时候确认感情的？”
　　木子不知道怎么回答，那一个多月，尉迟没留下来过夜过，她都是陪自己聊天下棋，也没怎么喂自己饭，就连上厕所这些，也是林一个人代劳的，后来她因为忙的不可开交，和木子半个多月，一面都没见着，不过有林在，尉迟还是很放心的，偶尔在群里问问情况。
　　木子不知道她被下药的事，林告诉她没有，但要当着一个好朋友，袒露她和另外一个好朋友的奸I情，木子开不了口，可这事总得有个交代，于是她含糊的回答：“也……不算，就后面，前几天的事，住到一起后，才……在一起的。”
　　尉迟：“住到一起后吗？”
　　木子低垂着头：“嗯。”
　　尉迟没有再问下去，她只是看着桌上的饭菜，自言自语地问道：“真的不好吃吗？”
　　木子：“没！好吃！”说完察觉自己有些舔狗，又补充道：“有点咸。”
　　尉迟叹气，起身拿起座机给酒店客服打电话，点了送餐服务。
　　“嗯，不要葱姜蒜，不加辣椒，酱油调料都不要，对，麻烦了。”
　　木子：“……”
　　麒麟拿脑袋蹭木子，木子想着它的各种小零食，突发不满，想不要有一天她会去嫉妒一只猫的零食种类比自己多。
　　尉迟把茶几的碗筷收拾干净了，麒麟又溜了下去，木子想着用手怎么去换个电影频道，就又看到尉迟端着柠檬薄荷水走了过来。
　　“尝尝。”
　　木子：“……”
　　尉迟：“吸管。”
　　木子看着尉迟端着杯子，还体贴的把吸管递到木子唇边，木子张嘴抿着吸了一口，虽然尉迟面无表情，但木子总觉的怪怪的。
　　她看着尉迟的眼睛喝完了一大杯柠檬水，可刚喝完一杯，尉迟又把另一杯递到木子嘴边。
　　木子：“？？？”
　　尉迟：“不喝吗？”
　　木子：“……”不太想喝。
　　尉迟伸出手，手指有一条细白的不仔细看都看不出来的刀伤：“切柠檬受伤的。”
　　木子：“？？？”
　　尉迟坚持：“不喝吗？”
　　木子突然有些无法理解尉迟的脑回路，于是只好张嘴又咕噜咕噜地喝完另外一杯柠檬水，喝完以后，尉迟体贴地关上窗户，然后拿出毛毯，给木子调整了一个舒服的姿势，然后坐在一旁，一起看主角们末日逃生。
　　木子总觉得气氛怪怪的，直到林换了衣服，带着口罩背着包下楼，看了眼木子，对尉迟说：“公司有事，我晚点回来，你今天不回学校吧？”
　　尉迟：“事情忙的差不多了，最近没事了。”
　　林：“行，那你照顾她，有事给我电话。”说着看都不看木子一眼就出门了。
　　木子：“……”
　　尉迟：“你不愿意偏向她，她自然不高兴。”
　　木子：“？？？”你好意思说我吗？警局的时候，你还不是一副公事公办的口吻，还当着林的面，和对面的师兄姐们握手道别。
　　门铃响了，尉迟接过食物托盘，关上门走了进来，木子看着茶几上的食物，熟悉的蛋炒饭和萝卜海带汤以及西红柿炒鸡蛋，所以你对西红柿有什么执念吗？难得还有一个土豆焖牛腩，额……还不如没有这道菜。
　　在医院的时候，不管是林还是林晨喂饭的时候，都会用嫌弃的眼神还会时不时唱双簧呛她几句，所以每次她吃饭的时候，即使是被人喂饭，也没有这种身为残疾人的感觉。
　　但此情此景，她侧躺在沙发上，盖着毛毯，尉迟拿着碗，虽然面无表情，但眼神是愉悦对吧？绝对是愉悦对吧！这个一点都不烫的饭为什么用勺子喂，还要一遍遍地说：“张嘴。”
　　简直像某种片里的角色PLAY.
　　木子直接张嘴不发出声音，尉迟下一次还会加一句：“啊……”
　　木子只好：“啊~”
　　这样真的不像是在进食，而是在进行某种不可言说的带着颜色的活动。
　　是我看错了吗？还是带着任何人带着无框眼镜都像斯文败类？！
　　尉迟拿指腹擦拭着木子唇边的油渍。
　　木子：“……”是我想多了吗？不是以前大家睡在一张床上，一起泡温泉的时候，也没有现在这种奇怪的磁场和氛围啊！
　　大屏幕里海啸铺天盖地，木子心里滔天巨浪，偏偏她还不知死活地问：“尉迟你……喜欢男人对吧？”
　　尉迟转身端着海带汤，拿起圆勺子，然后吹了一口气，递到木子唇边。
　　“啊……”
　　木子认命：“啊~”
　　刚喝了一口，就听到尉迟说：“不喜欢。”
　　“咳……咳咳……咳咳……咳……”木子呛到气管里咳嗽了起来，呛得满脸通红，尉迟等着她缓了过来，又抬手抚过她的嘴唇，擦拭掉水渍。
　　“咳咳……”木子又被自己口水呛道了。
　　抬头瞟了一眼尉迟，木子鼓起勇气又问：“那你……喜欢女人？”
　　尉迟拿湿巾纸擦拭了指腹，端起碗继续喂木子萝卜汤：“啊……”
　　木子：“啊~”
　　她的脸因为两次猛烈的咳嗽变得潮红，这种红有些不正常，尤其是眼角带泪微红，让人呼吸加重。
　　尉迟：“不喜欢。”
　　“哦~”木子咽下汤，喘了口气，得出结论：“原来你不喜欢人类啊。”
　　尉迟继续喂汤，木子张嘴就喝，为了以防尉迟再次帮她擦嘴，她伸出舌头自己舔干净了，心想，也是，尉迟一直都是清心寡欲，之前还和爷爷去山上修行过一段时间，肯定不会喜欢凡尘俗子。
　　心下了然，自己胡思乱想什么，以后谁都稀罕你这副皮相似的，美人之下，三寸白骨，死了都一捧黄土，有什么好惦记的，瞧你这副自恋样。
　　木子看着尉迟继续投喂，她张嘴就来：“啊~”
　　尉迟：“但我喜欢你。”
　　“咳咳……咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”

把脚踩在我肩膀上
　　木子咳得整个胸腔都在震动，五脏六腑都快要吐出来，她努力抬头看着尉迟，好似曾经的好友们如何深陷她这个泥潭的记忆片段在眼前滚动播放。
　　顾骊对她说喜欢，她给了错误的回应，张珊姗曾经对她做出了超出友情界限的试探，她也说服自己，这没有什么，还有林……桩桩件件这些都是妥协的后果！
　　不行！不能再放任下去，听之任之，不能装作不知道，必须把尉迟的念头就地打死！处死！敲死！弄死！掐死！就是现在，此刻！Right Now！
　　“你不能喜欢我！”木子义正辞言，并且死死盯着尉迟的双眼，表示自己此时此刻有多么严肃的对待另一个闺蜜表白这件事。
　　“为什么不能？”尉迟把碗放下，扯了两张抽纸想要给木子擦嘴。
　　“就是不能！不可以！不允许！”继续义正言辞并且战术性后仰，避开了尉迟擦嘴的纸。
　　尉迟倾身，按住木子的肩膀，强行给她擦嘴，语气自然：“你漂亮且善良，坚强又勇敢，脾气好又温柔，风趣幽默乐观向上，优点犹如天上繁星，我为什么不能喜欢你？所有人都该喜欢你。”
　　木子：“……”
　　这滤镜得有几万米厚吧！
　　木子感觉嘴唇被抚过，变得干燥，脸开始发热，当断不断，日后必乱！木子深吸一口气硬着头皮继续说：“你的那些朋友同学也漂亮善良啊，你去喜欢她们吧！”
　　“我也喜欢她们。”
　　木子：“？？？”
　　尉迟看着木子：“还要再喝点汤吗？”
　　木子：“不……不用了……”
　　尉迟开始收拾桌子，木子皱了下眉：“所以你不喜欢人类？但喜欢你的朋友们？是这个意思吗？”
　　尉迟：“群体和人体不同，人类，男人，女人，这个范围太广了，但是我认识，有着不错关系的朋友，我是喜欢的。”
　　木子：“……”对不起，我自恋他妈自恋到家了！
　　木子松了口气 躺回沙发，心里后知后觉地想着，对啊，自己怎么这么肤浅呢，一说到喜欢就想到那种方面，但其实也不怪她，曾经很多人和她说喜欢，她都没往那方面想，可事实证明，就是那方面，这才导致了昨天的惨案。
　　真是十年被蛇咬，一朝才开始怕井绳。
　　木子渐渐放松下来，她看着电影里，诺亚方舟被浪淹没，深蓝色的海水冲刷，白色的海浪浪花撞在上面，溅起水渍又归于海里，非常壮观的一幕，具有冲击性，感觉到人类的群体在自然界的力量面前是如此的渺小，光是看着屏幕里的海浪翻涌，木子就觉得此刻自己已被生物本能所支配。并且此后的很长时间里，看到海她都会想起那一天被支配的恐惧。
　　水喝多了。
　　不仅两大杯柠檬水还有一整碗萝卜海带汤。
　　木子直起身子，转脸看着清洁厨房，独自闷头忙碌也不说话的尉迟，嗓子闷哼了响声，但淹没在了海浪声中，她想抬手把声音调小，可遥控板在另一个独沙发上。
　　木子：“咳咳咳。”
　　尉迟继续洗碗。
　　木子：“咳咳咳咳咳！”
　　尉迟清洁桌台。
　　木子：“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　尉迟抬头看了木子一眼：“一会出去看下医生，是不是嗓子发炎了？”
　　木子：“……”
　　木子几乎没主动和林说过自己要方便这种事，只要她抬头看着林，稍微眼神示意一下，林就会直接带她去厕所，林晨对此更是敏感，他出去之前或者要集中精力做手里的工作的时候，都会主动问她，需要去卫生间吗？
　　可这个喂了自己一肚子水的尉迟，到现在却毫无反应。
　　木子：“尉迟……我……想上厕所。”
　　尉迟：“我收拾干净就过来。”
　　木子：“……”
　　木子：“我……忍不了……”
　　尉迟这才拿洗手液把手指清理干净，擦干，取下围腰大步走了过来，木子张开双臂，尉迟一把把她抱了起来。
　　“去……五楼。”可木子说晚了，看着一楼蹲式马桶，她快要哭了，“五楼有坐式的……”
　　尉迟：“蹲式的不行吗？我抱着你……”
　　木子：“！！！”
　　木子耳朵尖红透了，这他妈是什么虎狼之词！她甚至极限扭转脖子，却看着尉迟一脸淡漠，毫无戏谑和逗弄的神情。
　　“去五楼！”
　　“你不是很急吗？”
　　“我能忍！”
　　“憋着容易引起膀胱感染……”
　　“闭嘴！我不需要一个法学生给我普及人体医学知识！”
　　尉迟这才抱着木子又去电梯口，可木子满脑子无数的红色感叹号像是电脑中病毒一样弹了出来。
　　等终于上了五楼，“左转！左转！”
　　尉迟打开房门，看着沙发上的双人睡衣和两人的用品：“你们睡一起了？”
　　木子满脑子都是弹出的感叹号：“早睡了！姐姐，厕所！”
　　尉迟把木子放在马桶上，转身准备离开。
　　“姐姐，裤子！裤子！”
　　木子快哭了，昨天出门到现在也没上过厕所，偏偏林走之前，怕她感冒穿了两条加绒的阔腿裤，但腰身很紧，她一边吊着手臂，一边被捅了个对穿，怎么把自己的裤子扒下去？！
　　木子快哭了。
　　可尉迟转身看着木子，她盯着木子穿着乳白色的毛衣，轻轻拿手掀起了一角，手臂放在木子的腰胯上，冰凉的指头挨着裤子的边缘，然后扒下去了一层。
　　“姐姐，快点啊！贼上墙，火上房，人有三急啊啊啊啊！”木子感觉自己的声音都带着哭腔了。
　　她甚至开始后悔昨晚上不该出去堵张珊姗，如果不堵张珊姗，林也不会和她们打架，她唯一的好手也不会废掉，也不会现在困在自家的厕所里，连人最基本的解决生理需求还要哭着求人。
　　尉迟又扒下了另一层，裤子螺叠着堆在膝盖上，露出了盈润饱满的大腿线条。
　　！
　　木子单脚站立，刚想坐下，狗林！走之前为什么还要给自己穿内裤啊！卧槽！
　　尉迟站在那里没说话。
　　“内裤……内裤……”木子想一头撞死在墙上。
　　尉迟冰凉的手撩开毛衣下摆，放在蕾丝边的内裤边缘，手指勾着扯了下来，木子一松气，一屁股坐在马桶上，刚一闭上眼睛，就想起了面前的尉迟。
　　“亲亲……给点私人空间。”
　　尉迟转身关上门。
　　木子终于得救了，她叹了口气，太折磨人了，林什么时候回来？她开始怀念林的做事干脆果决，每次上厕所前，就直接扒裤子，转身离开，进门把裤子直接提起来，不像尉迟，戳一下动一下。
　　可放松完以后，更尴尬的事情来了，木子闻到了熟悉的血腥味。
　　她坐在马桶上靠着水箱，思考着自己苦难的一生。
　　等了许久，久到外面来了敲门声。
　　“我看卫生间纸不够了，你要排便吗？”
　　木子：“……”
　　木子感觉喘不过气了，“我……来月经了，卫生棉那些是林在放，你到处找找看看。”
　　没等一会，门就开了，木子垂着头，看着自己小裤子上是红色的血迹。
　　“你拿把剪刀，帮我把脖子上的这个带子剪了，我自己来。”
　　尉迟看着木子吊着手，没说话。
　　“裤子下面都是纽扣，解开就可以了，你帮我去柜子里拿条新内裤就可以了，我自己一只手可以的。”
　　尉迟看了看大腿上绷着的白色蕾丝小裤子，还有腰带紧，裤腿松的下面直接从中间扣上去的设计感的加绒裤，打开水龙头洗了下手，扯开卫生棉，又开了包新的抽纸，单手扶起木子，拿纸巾给她擦拭干净干燥后，把马桶一冲。蹲下身来给她解裤子的扣子，裤子像两片布一样散开了，尉迟又开始解另一条，现在只剩下白色的蕾丝小裤，尉迟呆呆地看着。
　　木子：“腰侧有绑带，扯开就……可以了。”
　　尉迟摸着蕾丝带，一扯，没有扯开，她偏过头看着打着解的花边，开始专注的解带子，木子的大腿本来就属于敏感地带，被尉迟的指节有意无意地触碰，弄得难受，直到两边都解开，尉迟把小裤子丢进垃圾桶，这才抬头看木子。
　　木子也看着她，干巴巴地说了句：“麻烦了。”
　　尉迟：“嗯。”
　　尉迟起身转身开始弄好卫生棉，她拿的也是绑带的，木子看着尉迟。
　　“把脚踩在我肩膀上。”
　　木子：“……”
　　杀了我吧。

只要我不尴尬，尴尬的就是你
　　木子伸着缠着纱布的手靠着洗手台，稍一用力，锥心的疼痛让她手指尖颤抖，她抿着嘴，垫起脚尖，可躺了一个多月的身体笨重的很，完全没了往日的轻盈。
　　尉迟单膝跪地，抬头看她，苦荞色的发色衬着她皮肤雪白，太阳穴的青筋还有额头上的痘印都能看的一清二楚，她穿着白色衬衫，黑色的领带松松垮垮的挂在上面，解了两颗扣子，露出一小段锁骨和隐约的沟壑。
　　明明她看起来羸弱，但那双黑白分明又没什么情绪波动的眼睛注视着你，却让人有种安全感。
　　这一瞬木子竟然觉得尉迟像个骑士。
　　当然如果这个骑士手上拿的是水晶鞋而不是蕾丝小裤，木子会觉得更有实感。
　　“你不怕感冒吗？”尉迟问，她的眼里毫无恶意，更没有戏谑，只是一个友人A而已。
　　木子抬起脚轻轻的试探地踩在尉迟的肩膀上，呼吸加重，耳尖红了，她既觉得尴尬又觉得羞耻，虽然之前也不曾不小心踩过林的肩膀，但林粗神经，动作又干脆，让木子还没开始觉得不好意思就结束了，并且陷入进了林的怒火里。
　　可四周安静，只剩水龙头滴答的水声和自己缓慢的呼吸声。
　　尉迟托着她的另一只石膏腿，单手把蕾丝小裤姊套了进去，尉迟视线定在旁边水波纹的大理石地板上，手指动作难免困顿了一下，大拇指虎口勾着边缘另外四个指头不可避免的沿着木子的腿部肌肤往上，上滑然后终于碰到了盆骨的位置。
　　尉迟握着木子的脚腕，木子脊背一绷，尉迟抓着脚腕，把它从自己的肩膀上移开，等木子两条腿都放下了，尉迟才转过脸，蕾丝小裤卡在大腿下面，需要抬一下屁股，以往木子还有一只手的时候，抓着边缘勉强能抬起来，可一只脚……她试了试……
　　木子看着尉迟，尉迟看着木子。
　　木子想自己总不能说：帮我托一下屁股吧，姐妹。
　　那还不如直接杀了她。
　　木子觉得也许过了一分钟，也许过了两分钟，她脑子里突然冒出一句：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“要不……”话还没说完。
　　木子就被抱了起来。
　　姐妹！你说句话啊！
　　可这种卡着腰的抱人方式，怎么这么熟悉啊，好像在某种奇怪的设定里看到过，不不不，卡着腰，压在墙上，那不是……动作片的姿势吗？
　　木子在心里扇了自己一耳光。
　　尉迟把她平放在床上，蕾丝小裤压在了大腿上。
　　“挺腰。”
　　木子：“……”
　　认命地接受自己是一个废物的事实，并且注意力集中在刺眼的灯光上，不对，这个灯罩是谁买的啊！为什么边缘还是百合花的花纹，盘枝错节，两朵花朵相对。
　　可即使眼睛不去看，木子仍能感觉到，那柔软的纺织物贴合着自己的肌肤，蕾丝绑带收紧，思绪漂移想着，尉迟一定系得蝴蝶结，她的蝴蝶结还是自己教的。
　　察觉到小裤子终于穿好了，木子起身坐了起来。
　　哪知尉迟拉开前面的衣柜问：“穿睡裙吗？比较方便。”
　　木子：“……”所以还要脱衣服吗？
　　其实早在一个多月前，刚开始也是尉迟给木子换衣服，木子也没有什么其他的感觉，不就是受伤不方便，朋友帮忙换衣服，但自从林这事出了以后，木子总觉得身边的人对自己图谋不轨，连带着尉迟，也有些防备起来。
　　可，木子总不能告诉她：我因为其他闺蜜喜欢我，所以也觉得你对我不安好心吧？！
　　这就不是自恋了，这简直是脑子有问题！
　　木子甚至不知道她们喜欢自己什么？这副皮囊也无甚可吹捧的。
　　“你漂亮且善良，坚强又勇敢，脾气好又温柔，风趣幽默乐观向上，优点犹如天上繁星，我为什么不能喜欢你？所有人都该喜欢你。”
　　所有人都该喜欢你……
　　木子想起刚才尉迟说的话，竟有些想哭。
　　她看着尉迟挑挑拣拣，语气平缓了一些：“随便吧。”
　　“这件吧，白色的，跟小裤搭配。”
　　尉迟拿出一件珊瑚绒的白色蕾丝睡裙朝木子走了过来。
　　木子觉得自己穿的是厚了点，白色的套头毛衣，脱掉了，低马尾全散了，静电带着头发黏到了脸上。
　　“痒。”木子闭着眼睛，动了动脖子。
　　尉迟轻轻抹了抹她的脸，将碎发抹到耳后，然后是浅蓝色的针织毛衣，紧身的保暖背心，以及蓝色的bra。
　　木子闭着眼，柔软的碎发弄得她有点难受，又怕头发弄到眼睛就闭着，直到感觉到冰凉的指尖碰到自己的肩带，她才意识到自己只剩最后一件了。
　　可指尖却触碰一下，就离开了。
　　尉迟拉着木子的手进了睡衣的袖子，另一只困在睡衣里面。
　　木子感觉有人在弄着自己的头发，绑了个低垂的丸子头，又拿夹子把碎发弄好。
　　“你要休息睡一觉，还是看回电视电影？”
　　木子睁开眼：“看电视剧，之前那个《三十岁还是处男就会变成魔法师》就那个，需要投屏。”
　　尉迟边操作边问：“所以考拉就是因为怕三十岁变成魔法师才和你上床的？”
　　木子：“……”
　　电视亮了，尉迟把木子移动到床头的位置，然后给她盖好被子，然后下楼拿了一堆薯片零食可乐，坐在前面的沙发上，横躺着一起看。
　　木子听着易拉罐的声音，心里一痒。
　　“多荔……我也想来一口。”
　　尉迟拿着易拉罐，扯了扯领带，问：“喝了，我不想当魔法师你也会帮我吗？”
　　木子：“……”
　　听着薯片清脆的声音，看着尉迟喝了一口又一口可乐，木子眼睛都快红了，她现在不止后悔帮林挡那一刀了，甚至不该帮张珊姗挡那一车，甚至不该离开成都，否则她现在就不会像残废一样，连最爱的可乐奶茶辣椒都舔不到一口。
　　尉迟出门了，木子眼泪溢满眼眶。
　　等尉迟走进拿着吸管，把可乐递到木子嘴边的时候，木子眼泪落了下来，猛吸一口。
　　一句我爱你还没说出口，木子松开嘴巴：“热的……还放了姜？”
　　尉迟：“预防感冒。”
　　木子：“……”
　　尉迟递了一片薯片，木子幽怨地看了尉迟一眼，但还是张嘴吃了进去。

整个我都在痛苦，痛苦却依旧迷恋
　　浅灰色的天，干燥的风割着脸，万物死寂。
　　张于忠最终还是推开门，看着书房外的桌子上早已凉透的早餐，牛奶结膜，转脸看了一眼紧闭的书房，从前两天从警局出来到现在一直紧闭着，里面毫无动静，他自然知道里面的人不会干出自杀这种傻事，但他更关心的是她的精神状况。
　　他看着那扇门很久，似乎能通过久久盯着，透视着里面人的情况，抿着嘴很久，最后一言不发地端走早餐，叹了口气，还是关上门。
　　张与拿着电话，满脸写着焦急：“忠叔，公司那边都在等着，张倾山也在……”
　　张于忠把餐盘递给旁边的女佣问：“楚小姐呢？”
　　张与：“马上到了。”
　　张于忠：“好。”
　　张与：“三总那……”
　　张于忠拍了拍张与的肩膀，“你去门口接楚小姐，直接把她带过来。”
　　张与盯着那扇门，看了看又看，跺脚叹气：“都怪我！要是当时我陪在三总身边，木子小姐也不会被车撞，她们也不会分手……”说着又闭嘴，转身离开。
　　楚杳姊跟着张与上楼，换了木子以前穿过的衣服，拿着张于忠递给的钥匙，摸了摸自己的脸，觉得有些好笑，但人情总是要还的。
　　书房里面是一间密室，推开书架，还需要用钥匙再打开门，楚杳姊拉开厚重的窗帘，看着外面阴暗的天，拿着钥匙打开那扇门。
　　里面是黑暗，光线从外面钻了进去，又被框了起来，只留下一道暗淡的光，让她勉强能看清楚里面的情况，楚杳姊放下钥匙走了进去，走了两步就看到一个黑色的剪影躺椅子上，隐隐约约能看出来那是一把白色漆木的椅子，猩红的垫子，猩红的地毯，楚杳姊慢慢走近，才看清楚躺着的人后仰着靠在墙上，手耷拉在两旁，指尖触地，苍白的脚裸踩在木质地板上，穿着丝绸白色衬衫，下身是同样剪裁得体的西裤。
　　楚杳姊走到她的面前，半蹲了下来，抬眼看去。
　　那是一张无甚表情的苍白的脸，鸦羽般的睫毛垂下，乌黑的眼眸没有一点光，如同死水，眼下乌青一片，嘴唇白的起皮，黑色的碎发遮着脖子，露出脖子和一大片苍白的肌肤，看起来如同将死之人，而她本身就是一个死气沉沉黯淡无光的人，楚杳姊心想道。
　　楚杳姊四周看了看，愣住了，门虽然开了一些，只透出部分光线，可她仍能看清楚四周密密麻麻的照片，让人觉得惊悚且头皮发麻，她手撑着地面站了起来，起身仔细看去，一张张笑脸，一张张照片，从十七岁到二十四岁，每一个角度，每一件衣服，像是此人的人生电影一样铺满整个密室。
　　她沿着墙壁走到一张桌子面前，拿起那张坐着轮椅闭着眼的木子的照片，翻过面来，后面漂亮的瘦金体写着：整个我都在痛苦，痛苦却依旧迷恋。她手指一僵，下一秒就被一把冰冷的枪I口抵在了腰间。
　　楚杳姊放下照片，觉得厌恶。
　　是的，厌恶。
　　发自内心的，从骨头到血液里的厌恶。
　　她笑了笑：“我是来谢谢三总的。”
　　“你穿成这样来谢谢我？”张珊姗的声音因为长时间的缺水哑得不行。
　　“当然，你救我逃离了囚笼，我很感激。”楚杳姊转过身，枪I口被她的裙子带着歪了歪，然后抵着她的腹部，她完全没有表现一丝惧意：“真奇怪，那个畜生刚死，我竟然有些怀念他，当年他也是这样，用枪抵着我，说他爱我，三总，你们精神病人的爱都是这样吗？”她指了指后面墙壁的照片。
　　张珊姗指尖一僵把枪放在桌子上，看着照片里的木子：“你会告诉她吗？”没等楚杳姊回答又补充：“告诉她……她也只会庆幸远离我这个变态吧。”
　　楚杳姊无所谓地说：“她的想法我不知道。”
　　“你们流着同样的血……如果是你……”可张珊姗说不下去了，她调查楚杳姊的时候，得知她被楚家的那位逼迫了多年，那人结婚有了孩子，还是口口声声说爱她，威胁她，把她困在身边，直到前几天才去世，楚杳姊才得以自由。
　　是了，她和那个人人喊打喊杀的变态，和那个和张倾山同流合污强取豪夺之徒有什么区别？难不成她也要一边和陆为结婚一边困着木子吗？
　　太恶心，太肮脏了。
　　楚杳姊拿起桌上的一瓶酒：“清醒着堕落，太痛苦了，不如醉一场，喝醉了也不用负责是吧？”
　　当然痛苦，整个我都在痛苦，可我怕喝醉了，会去找她，会做着不可饶恕，无法原谅的事情。
　　我这样的变态，我这样的怪物……
　　张珊姗明明没有说话，可楚杳姊好似听到她声音，拔开酒瓶塞子，嗅了嗅陈酿的美酒说：“这个世界上的所有人，心都有肮脏的一块，只是有的大，有的小，你看我，觉得我是个好人吗？我明明知道她就在小城，她过得怎样的生活，可我却不找她，我看着她痛苦，竟然心里有一丝痛快，没想到吧，明明我们同样流着乔家的血，明明我们都是孤儿，明明我们该相互取暖。可我恨她，张珊姗，我恨她，我恨她长得越来越像我，我恨她和我有着同样的父亲，她的母亲却推我们整个家族下地狱！”
　　“她也是蠢，别人说什么就信了，对了，你们都不知道，其实我不是她堂姐，我是她同父异母的亲姐姐。”
　　“当年舅舅告诉我的时候，我甚至想拿把刀杀了她！她母亲害的我母亲终日以泪洗面，她母亲害的我家破人亡，我想杀了她！”
　　张珊姗突然暴怒地将楚杳姊压在墙上，抓起桌上的枪抵着她的咽喉。
　　“你是个怪物，我也是个怪物，我们都是怪物，我们都是披着人皮，不靠恶毒算计就活不下去的怪物！”楚杳姊表情淡漠，声音很轻，让人丝毫感觉不到她的恨意，甚至还带着笑意：“三总，你在这杀了我，她会知道的，会恨你的。”
　　张珊姗的枪口抵的更用力了。
　　“权利是个好东西，对吧，我就因为想靠着你，才去讨她欢心，当她虚伪的好姐姐，给她些可怜的亲情，可要是三总你没了，或者对我没用了，那我就告诉她，我是带着怎样的恨意诅咒她的！”
　　“你敢！”
　　楚杳姊：“我当然敢，不过是说些实话，告诉她，从来没有人爱她，她被所有人恨着，被上官家的堂姐恨着，被我这个亲姐姐恨着，她从未被爱过！”
　　“然后她就会发现，她也是怪物，哈哈哈哈哈，她身边都是怪物！”
　　张珊姗控制不住的朝地上开了一枪，外面的人鱼贯而入，刺眼的灯光打开，张珊姗站在那里，脸白的像纸一样，而被枪I口抵着的楚杳姊却满脸笑意。
　　她说：“真再次感谢三总渡我过河。”
　　张珊姗松开她，手垂了下去，疲惫地说：“顺水推舟而已，你走吧。”
　　楚杳姊：“希望下次还有机会见面。”说着便头也不回的离开了。
　　张与舔了舔嘴唇，看着那把枪，斟酌地说：“三总……今天的会议，那边等着您……”
　　张珊姗仰脸呼吸，拿手指盖着眼睛，“拿衣服，走吧。”
　　忠叔：“再热杯牛奶，车上喝。”

发誓不如签合同
　　楚杳姊从高墙大院走出来的时候，顾h正靠着SUV上，拿着早已凉透的豆浆杯，右手是吃到一半凉透的油条，他朝楚杳姊举了举手里的油条。
　　“这里没有垃圾桶哎。”
　　楚杳姊看了他一眼：“丢地上。”
　　顾h把油条塞进豆浆杯里，冲着后面送她出来的女佣摆了摆手：“美女，麻烦丢个垃圾，谢谢。”
　　楚杳姊不说话直接打开后门钻了进去。
　　顾h开门转动钥匙：“杳杳，坐前排啊，跑后面干嘛？搞得我像个司机一样。”
　　楚杳姊懒得看他：“万一遇到车祸，我被撞死了怎么办？”
　　顾h一转方向盘：“我肯定先保护你……”话还没说完，楚杳姊笑了笑。
　　“你会下意识保护我，可你身体本能是把方向盘往右，等你下意识想要保护我的时候，我已经死了。”楚杳姊打开微博，举着屏幕朝他面前晃了晃。
　　顾h看着屏幕，投降般举了举手：“我的小姐，我哥想见你。”
　　楚杳姊：“好巧，我舅舅也想见你，但这之前，先去接你前替身吧。”
　　顾h汗颜：“三总的花边新闻没蹭到，倒是把她心上人套牢了。”
　　楚杳姊：“我早就说过你的公关团队该换了。”边说边看着今日的热搜。
　　#影帝影后恋情实锤爆
　　#最惨主播被当做替身爆
　　#顾h楚杳姊 国外结婚爆
　　#影后正主看望替身 爆
　　#西餐厅群殴真相爆
　　两人从医院出来的时候，无数家媒体蜂拥而至，而顾h只是拉紧楚杳姊的手，任由他们拍摄，任由舆论发酵。
　　之后顾h微博很快给出回应：我和她认识的第十五年，我们的第一天。
　　而楚杳姊工作室方面还没有给予任何回应。
　　一时间评论无数攻击漫骂以及祝福，当然受牵连最无辜的是之前的枫木CP，这个超话粉丝关注数刚过了十万，就被彻彻底底打垮，甚至有相关人士透露，之前楚杳姊身处一段恋情，顾h给钱找还是网红主播的木子当替身，想要捧红她。
　　结果这人刚被拉入电影圈，成了十八线小明星，楚杳姊又后悔了，两人正式恋爱，而木子因为悲痛欲绝，在某宴会气急攻心，转身逃离，被车撞飞，受伤严重只能坐轮椅了，之后木子找人殴打楚杳姊，最后顾h去医院看望解释清楚，两人分道扬镳
　　一时间木子一个半月没有直播，且再也没有发微博上网的事情，被扒了出来，大家挨着细细理了一下时间线，开始疯狂给这位尚不知情，只知道讨好女朋友的替身女主角，加油打气，两天时间猫鱼木子微博长了三十万粉丝，无数路人粉同情她，然后去撕渣男。
　　顾h的粉丝撕完木子，又开始撕楚杳姊，楚杳姊的粉丝对撕两家，木子的粉丝和路人粉看不下去对撕两家，三家粉丝混战，差点把微博服务器搞瘫。
　　楚杳姊点开各大媒体转发的所谓有理有据，从顾h开小号刷礼物，木子退礼物，再到北京线，莫名其妙失踪了半个月，之后复出电影，还和顾h一起宣传竞技游戏，更是有细心认识扒到了当时木子的口型，她骂着：“傻了吧顾狗 。”
　　还有三人合作的《狐颜》，当时楚杳姊看到木子就哭，种种细节，当时这部电影票房只是刚刚持平，因为这一爆炸性事件，各大视频网站纷纷购买，并且还要付费观看，但无奈大众挡不住吃瓜的心啊，掏钱想要去看看这替身，正主还有深情渣男在同一个电影的表现。
　　而此时，对此一无所知的木子还赖在床上，拿毛茸茸的头发拱着林的肩膀。
　　“好，我的好，帮我换一下纱布嘛，就露出四个指头就行了。”
　　木子因为右手吊着，想玩手机，拿起来就掉了下去，要不然就是脖子立着，眼睛往下钻，玩不了五分钟就败下阵来，这两天也是换着花样，说着各种骚言骚语，哦……不是，是甜言蜜语哄着林。
　　“我心里就只有你一个，我从第一次见你就在想这人简直是人间芭比啊，长得粉雕玉琢的，那脸蛋粉扑扑的，亲一口不知道会不会像布丁那样Q弹。”说着吧唧亲了林一口：“果然比布丁Q弹，我要是以后接到了护肤品广告啊，我就说：我老婆抹了这个后，我可爱亲她了！”
　　林耳朵尖一红，抿着嘴不说话。
　　“好姐姐，林姐姐？考拉姐姐？我的宝贝心肝甜蜜饯~”
　　林脖子也红了，转脸看着木子：“你这些污言秽语是和谁学的！你是不是也跟张三那神经病这么说过！”
　　得了，绕不开前任这个话题了。
　　“没有，这是跟韦小宝学的。”
　　林眉毛一竖：“韦小宝是谁！”
　　木子愣了一下：“鹿……鹿鼎记啊……韦小宝啊……”
　　林好似想起来了，瞬间怒气上脸：“那个三妻四妾的渣男？！”
　　木子整个背脊都凉了，还没来得及反驳，只听林又说：“你记得这么清楚，是不是想学他？！”
　　木子：“我没有……真没有……老婆……天地良心，日月可鉴，我这辈子只爱你一个人，我要是对你不忠，就让我……”说着木子小心观察林的反应，本想着她会和电视机里演的那样，捂住她的嘴娇羞地说：‘我不许你发这样的毒誓’，可林没有，不仅没有，还双手环胸，抬着倨傲的下巴。
　　“继续。”
　　木子：“……”硬着头皮，“天打雷劈，不得好死。”
　　林：“就这？”
　　木子：“啊……就这。”
　　林冷笑：“你果然想学韦小宝……”
　　木子：“老婆！我没有！我不是！我只爱你！韦小宝那样的渣男就该被钉在耻辱柱上！被人唾弃，日夜鞭挞！”
　　林看了木子一眼，那一眼像是看穿了木子整个人：“那好，你跟着我说。”说着林举着三根指头说：“我，林。”
　　木子颤颤巍巍地举起自己肉粽一样的手：“我，上官木。”
　　“这辈子，下辈子，下下辈子，只爱上官木一人。”
　　下辈子就算了，还要下下辈子啊？木子被林一记眼刀，吓得一凛：“这辈子，下辈子，下下辈子，只爱林一人。”
　　“有违此誓，在世被厉鬼缠身，一生日夜不安，死后不得安葬，魂灵坠入黄泉永不得脱身。”
　　一字一句像是雷一样敲击着木子的鼓膜，她看着这样的林，觉得和某人的模样重合了起来，她举着缠满纱布的手，声音好听的像唱歌一样：“有违此誓……”
　　咚咚咚！
　　门被推开了，尉迟打开门，右手上抱着麒麟，“你姐姐来了，找你有点事。”然后看着两人举手发誓的样子，挑了下眉毛：“封建迷信要不得，发誓还不如签合同，法律会给予你们保障的。”

监狱里的囚犯是不是很无聊？
　　林抬着下巴：“举头三尺有神明！”
　　尉迟手搭在门把上：“你又不烧香拜佛奉养各路神仙，举头三尺有神明有什么用？”说着看了眼木子：“但你们都是纳税公民。”
　　木子硬着头皮问：“那……哪位姐姐能帮我穿下衣服？”
　　林转眼看着木子穿着浅粉色的针织睡衣，露出消瘦的肩膀弧度，喉咙滚动了一下：“你让她等等，三分钟，我动作很快。”
　　木子歪着脑袋，看着把她压在床上，给她扒衣服的林，愣愣地说：“是你不对劲还是我不对劲？”
　　林耳朵一红：“我才止三分钟吗？！”
　　尉迟把房门掩上，木子突然笑了笑，眉眼弯弯地看着林：“我担保你至少三百分钟！”说着扬了扬眉毛，“签合同吧，老婆~”
　　林别过脸，压不住的小得意，但语气依然傲娇，手伸进衣服里，摸着滑嫩的后腰，把单薄的毛衣从下往上掀起，脱掉，“谁要和你签合同……再说了，我国不准签合同。”
　　木子躺在松软的床上，端详着林给她一件件穿衣服的模样的小媳妇模样：“我国不准，别国也可。”
　　林有些慌乱，手不小心摸到了柔软的地方，然后触电般收了回来，纯情的如同情窦初开的少女，脸颊一片绯红，还嘴硬地说：“谁在乎那一张纸……一个本子了……”
　　木子费力地抬起手臂，环着她的脖子，挺起胸膛，去吻她，柔软的嘴唇轻轻擦过林的精巧的下巴：“我想，我在乎……”
　　林看着那双勾人的眼睛，呼吸不免加重，忍不住慢慢啄吻着木子，从嘴角到眼脸再到额头，手指越发控制不住的四处游走。
　　咚咚咚！
　　尉迟声音淡漠，从门外传来：“四分钟了，快点。”
　　林突然惊慌，咬着舌头不满地低声说了句：“Shift!”
　　木子愣了愣回应道：“Ctrl”
　　林脖子也红了：“是Shit! Shit!”
　　木子又吻了吻林的鼻尖，笑得睁不开眼。
　　等木子穿好乳白色的针织毛衣，围着粉色马赛克的披肩围巾，被林抱下楼的时候，气氛逐渐尴尬了起来。
　　一是林抱她的姿势实在暧昧，有轮椅不坐，坐在人家腿上，二是，她后知后觉的反应过来，自己公开出柜了。
　　当着闺蜜，亲姐姐，以及姐姐的情人兼前女友的前相亲对象，这个关系有点乱，等等，这不是重点，重点是，林为什么要把她抱着，卡着腰坐在腿上啊！
　　我他妈，这卡腰的动作是在哪里学的？！等等，好像之前张珊姗也卡着她的腰，压在玻璃上，做来着……打住！打住！想远了……想远了……
　　楚杳姊捧着尉迟端来的咖啡，淡淡抿了一口，顾h坐在独沙发上，笑的一脸春风得意，怎么从医院自己被捅了一刀后，这人就像解开封印了一样，从老狐狸，变成了风骚老狐狸？
　　“今天是探监的日子，你要去吗？”
　　木子张口就接下：“去啊。”说完才反应过来，楚杳姊不是邀请她逛街买包或是玩什么极限运动，而是探监，她笑着答应，然后笑容渐渐消失了。
　　楚杳姊：“那你收拾一下，我们走吧。”
　　木子：“我……我……可以吗？”
　　楚杳姊：“当然，舅舅也想见见你。”
　　被抱上楼的时候，木子还喋喋不休地说着琐碎且无关紧要的事情，直到上楼后，林由公主抱变成了托着她的臀部，木子靠在冰冷的墙上，前面是林温暖的身体，只见林俯身衔住了那两瓣不知道在说什么的柔软的嘴唇，入侵了进去，木子才回魂，伸出舌头迎合，呼吸交错，她们渴望着彼此，抚慰着彼此。
　　木子闭嘴放松，慢慢喘气，全身心地靠在林的身上，像个娃娃一般任她摆弄，手上的粽子一样的绷带也解散了，木子看着林吻着她的粉嫩的指尖，轻轻吹了吹还未结痂的伤口，像猫儿一样蹭了蹭木子的手心。
　　“去吧，我陪你。”
　　木子：“可探监只能亲属。”
　　林：“……”
　　“那我在外面陪着你。”
　　木子：“可我没进过监狱，我害怕。”
　　林：“没事，我让尉迟跟我们一起去，她从小待在那里，给你传授传授经验。”
　　木子：“？？”
　　尉迟确实对监狱满熟的，她虽是书香门第出身，家里的长辈也都是高知分子，但她母亲是狱警，生了哥哥后，又生了她，然后父母离婚了，尉迟从小跟着母亲生活，寒暑假就在监狱里玩电脑，做作业，看着那些囚犯工作，偶尔帮他们泡一两袋感冒药。
　　那时候她并不知道自己父亲是谁，也不知道自己有个哥哥，唯一关系好的男孩就是叶停，她和叶停是上下楼邻居，叶停的父亲是她母亲的上司，两人读同一个幼儿园，读同一个小学，后来读了同一个初中，直到他父母离婚，和母亲去了北京，叶停是她的初恋，他总是会护着她，给她买糖果，在别人笑她没爹的时候，牵着她的手。
　　直到叶停爱上了木子，直到她也爱上了木子。
　　这记忆真是太远了，但又恍惚昨日。
　　车辆行驶在马路上，光秃秃的树干下白色的石灰有些醒目。
　　木子左边靠着林，右边靠着尉迟，看着外面的行人：“监狱里的囚犯是不是很无聊啊？过节怎么办啊？”
　　尉迟：“还好，有书看，有集体活动，有电影放送，可以下棋打牌，两百多个人一起吹牛皮，过春节更是张灯结彩，娱乐节目比你宅在家里还多。”
　　木子：“不会暴I乱吗？”
　　尉迟：“那是中东，你想在我国土地拉帮结伙绝无可能。”
　　木子：“那会不会身体弱的被欺负啊？像《越I狱》里面那样，什么黄皮猪，白皮猪，黑鬼佬，玩鸡。jian之类的。”
　　顾h：“你妹口味真重。”
　　楚杳姊单手转方向盘，看了顾h一眼，顾h抛了个媚眼，笑了笑。
　　尉迟：“在我国的领土，你的权利会得到全方面的保障，全方面，你可能都不知道你会有这么多权利。”
　　木子：“哦……那还不错。”
　　尉迟：“监狱里的伙食也不错。”
　　木子：“！！！”
　　楚杳姊：“……”
　　顾h：“你妹不对劲……”
　　林摸摸头，“倒不至于这么兴奋。”
　　木子笑了笑：“没有，我只是不知道等会要用什么表情去面对他，现在想想那舅……舅舅过得也挺好，我是不是可以对他笑一下？”
　　林又摸了摸木子的头，还没说话，尉迟看着窗外漫不经心地说：“那你得祈祷他探监之前，没有下井，修路，关禁闭后洗澡没抢到热水。”
　　木子：“……”
　　林：“……”
　　顾h：“……”
　　楚杳姊：“我之前问我舅要钱的时候，他就因为没抢到热水，没告诉我那人的地址和个人信息。”
　　木子转脸看着尉迟，尉迟耸了一下肩膀：“今年监狱里的香烟管控很严，现在临近春节，估计已经断了小半个月烟了，那他不免会焦躁。当然，如果他是个烟鬼的话。”
　　木子：“……”这简直就是让她小半个月不喝可乐啊！尼古丁和咖啡因真的很折磨人啊！
　　望着不远处的高墙大院，淡黄色的墙皮掉落，爬山虎的黄褐色根茎密密麻麻地让人不舒服。
　　她坐在轮椅上，楚杳姊和顾h取下口罩和帽子，出示身份证和会见卡，木子被楚杳姊推了进去，她转脸看着尉迟和林。
　　林：“别怕，我在外面等你。”
　　尉迟：“愿上帝与你同在。”
　　林：“？”
　　尉迟：“我最近看得一个美剧里面，一个配角的口头禅。”
　　林：“律政俏佳人吗？”
　　尉迟：“……”并不。

上官家的人真不错
　　木子从没觉得自己这么忐忑和不安过，她坐在轮椅上，僵硬地像一尊石头雕像，看着楚杳姊拿着话筒说着无关紧要的话，顾h在旁边偶尔接过话筒搭腔，玻璃后面的男人，一头黑发，五官俊朗，似乎岁月并未在他脸上留下什么，身姿高挺，肩膀宽阔，说话也是懒散的，没什么多余的表情，偶尔笑一下。
　　当然如果不是身穿蓝色发旧的囚犯，会更潇洒一点。
　　里面探监的各位都坐在自己的椅子上，大家都说各自的近况，读了什么大学，找到了什么工作，哪个亲戚又快结婚了，哪个又生了二胎，然后说着说着相顾无言的，默默流泪。
　　木子竟然觉得有些感人，她隐隐期待这样风姿卓绝的舅舅会和自己说些什么，是询问她的近况，还是告诉她母亲和父亲的故事，又或者像个长辈鼓励晚辈一样，让她学习楚杳姊好好发展。
　　木子察觉不到的慌乱，脑海里想了快一万种说话的方式，声音要甜一点？轻轻地叫着‘舅舅’。
　　是我舅舅，是我的舅舅！
　　真的亲人。
　　楚杳姊把电话递给木子：“舅舅想和你说话。”
　　木子睁大眼睛，小心呼吸，想着怎么笑会显得礼貌一点，楚杳姊把电话听筒递到木子耳边。
　　“喂。”很好听的低音炮男声。
　　木子张了张嘴，看着对面的男人，嘴唇一张一合也说了‘喂’，但声带绷的太紧，没有发出声音来。
　　“你倒是不像你母亲。”男人端详木子了一会，笑了笑说：“眼睛还是像的。”
　　果然是舅舅！真的是我舅舅！木子控制不住地激动。
　　男人看着木子一身伤：“你这小孩，倒是跟我年轻一样，为朋友两肋插刀是江湖道义，果然是我们乔家的种。”说着伸了个懒腰，打了个哈欠：“快过节了，回小城的时候，记得帮我买两捧花，给你养父和姑母放着，再帮我上两炷香，楚杳姊这家伙，矫情又变扭，不愿意和上官家有沾染，一直不愿意帮我。”
　　木子激动地点头：“嗯，好，没问题。”说完又问：“姑母的墓地在哪里？哪个城市？”
　　男人愣了一下：“你没去吗？上官林应该带你去过吧？”说着看着木子一脸茫然，完全听不懂的样子，随即明白了，歪着头笑了笑：“哇……没想到上官家还挺不错的，我还以为他们会天天拿这事戳你脊梁骨呢？”说着翘着二郎腿：“怪不得……你不愿意捐肾，也是……是我，我也不捐。”
　　木子更奇怪了，男人说的每一句话，木子都听得懂，但连在一起就不明所以了，她拿左手手腕压着电话筒想要努力听清楚他在说什么：“什么意思？舅舅，你在说什么，我怎么听不懂？”
　　男人兴奋地眼睛亮了起来，身体前倾：“你母亲叫乔钿，是我小叔叔从金三角救回来的孤女，十一岁就进了我乔家，你要是感兴趣记得购买《黑伞》实体书哈，我写的，收藏版有签名的。”说着不好意思地摸了摸鼻子又说：“三十多年前，段钿拿着证据找警方庇佑，然后逃往小城，你养父，也就是上官林当时受上级命令，秘密保护她的安全，被我的那些手下，想要逼你母亲交出证据，就杀了上官家的小女儿，又差点把他们大媳妇弄流产，后来再去找他们家麻烦的时候，你母亲又不知道转移到什么地方去了，啧啧，我哥也是！被段钿这个狐媚迷了眼……”
　　木子脑子嗡嗡响，她只知道自己有个大伯父，但从来不知道自己还有个姑母。
　　男人看着木子的反应：“不是吧？！那家人这么好心？也是……上官林死后，他们还愿意养你一年，也真是正道之光了，段钿害死了上官家一儿一女，还能留着你简直是奇迹了。”
　　木子：“我父亲……不是出任务英勇牺牲的吗？！”
　　男人掏了掏耳朵，“也算吧，我当年潜伏回来，就是想找我小叔叔留下来的东西，结果被人出卖了，其实我也是想去接你的，所以暗中联系了你父亲，哪知道误打误撞他牺牲了……”
　　木子像脑子灌进了水一样，好似回到了当年年幼的时候，每每见爷爷奶奶，他们嫌弃憎恶的表情以及上官曦各种陷害和污蔑。
　　她的声音如同穿脑魔音穿透木子的脑神经，耳鸣般尖叫了起来。
　　“你是野种！你就是个祸害！”
　　“是你害死了二叔!”
　　“如果没有你！我们家也不会这样！都是你的错！”
　　“收起你的伪善！我上官曦就是死！从楼上跳下去，也不会接受的捐赠！”
　　这一瞬间，所有幼年时的画面好像断断续续的连接了起来，每年清明节，父亲出门祭奠的是谁，爷爷奶奶为什么不待见自己？上官曦是从什么时候开始那么恨自己，又再也绝口不提母亲的事情？
　　为什么大伯父每每看着自己的眼神总是那么奇怪，为什么一家人本来言笑晏晏，其乐融融，自己一出场所有人都沉默了。
　　男人看着木子：“什么表情嘛，乔家被你母亲毁了个干净，我也没露出你这模样啊，不过这一切倒是和我想的完全不一样，我记得上官林死前说过：段钿的梦想是让你成为除恶扬善的警察，我还以为你会听话继承他的衣钵了，结果你到是和楚杳姊一样，干了这下九流的勾当。”
　　看着木子表情不对劲，男人好似想安慰她：“哎呀，这些都过去了，要不你现在给上官曦捐肾也来得及啊，再说了上一辈的恩怨也你也没什么关系啊，虽然说父债子偿，但你看，你姐虽然也恨你，但还不是带着你来看我了。”
　　木子突然抬眼：“你说……楚杳姊恨我？”
　　电话突然被拿开，楚杳姊拉远木子的轮椅，拿着话筒看着里面耸肩的男人：“我以为你只是想见她。”
　　男人：“你每次来就只说那么几句，一个好的作家是需要灵感的啊，《黑伞》我都写完了，我想写续集啊！要不然乔家就你们两个女儿了，不写你们的故事，写谁啊！好侄女…… 别把话筒拿走嘛~ 我还有好多料没告诉我那小侄女呢，我要和她对对看，信息准不准确，然后采访下得知真相后，她对养育她，保下她的上官家，什么心情啊，我本来还想写个前传的，但我觉得我这样写警察不太好……”
　　楚杳姊：“人我带到了，话也说了，你可以告诉我那个人的信息和地址了吗？”
　　男人：“好啦，好啦，对了你让我再跟她说最后一句，我就告诉你，就当做庆贺你和顾h即将结婚的新婚贺礼。”
　　楚杳姊：“我不会和他结婚的。”
　　男人：“爱结不结。”
　　楚杳姊拿着话筒又重新放回木子的耳朵边，只听里面好听的男声传来：“对了，你还记得你八岁那年失火吗？不是失火哦，上官曦把你锁进房间里，是想烧死你，可她跑出来后又后悔，于是又把你带了出来。我觉得这小女孩还蛮好的，要是我知道我姑姑被你妈害死，我二叔被你害死，我父亲当年在我母亲怀孕的时候，迷恋上了你母亲，我真的会弄死你……”
　　木子看着男人的眼睛，同样的琥珀色的眼瞳，如同泛着冷光的玉石，这一瞬间，她觉得在外面自由的自己是个被圈养的动物，而牢房内的男人却是个观察员，观察她的一举一动，揣测她的情绪，然后如同恶魔般低语般引诱：“记得过年回去帮我上香哦。”
　　顾h皱了下眉头，把木子轮椅拉开：“你舅舅说了什么？”
　　楚杳姊接过电话：“地址，信息。”
　　顾h看着木子一脸恍惚，不耐烦地别过头。
　　木子木木地看着玻璃里面的男人一脸愉悦，是了，她怎么会愚蠢的期盼着，一个无期徒刑的囚犯是个温情的舅舅。
　　上官曦说的没错，她说的都没错。
　　你们讨厌我是应该，他们都讨厌我也是应该的。

一个流离失所 一个一命归西
　　出了监狱门，外面铅灰色的天愈发阴沉，木子低垂着头，想努力打起精神来，抬眼就看到林在挥手对她笑，她穿着黑色的长筒骑士靴，身着一件酒红色的呢子大衣，黑色的束腰，袖子上裹着白色的绒毛，雪白的绒毛围脖裹着她的脖子，只见红唇白肌黑发，还有一双桃花眼，格外娇艳。
　　和后面阴沉的方寸之地格格不入，也和这灰蒙蒙的天格格不入。
　　她大步走了过来，一双温热的手，捧着木子冰凉的脸：“怎么？看起来你不高兴？你舅舅难道又关禁闭又没抢到热水又是个没烟抽的烟鬼？”
　　木子看着她笑颜如花，眼里全是星星，也跟着弯了弯嘴角：“没，没……舅舅……人……很好的。”
　　林把木子抱进车里，尉迟将轮椅折叠，顾h一言不发，楚杳姊面无表情地转动钥匙，开车绝尘而去。
　　“他声音好听，说了些以前的事。”
　　“他是个成熟的男人，五官英俊，很帅。”木子心不在焉地说着。
　　察觉到木子情绪不对，林握着她的手，安抚地拍了拍她的腿。
　　但木子的情绪低落了好几天，不想说话也不想进行任何什么娱乐活动，她把自己关进被窝里，对食物也没什么兴趣。
　　林有几分焦躁，打电话询问楚杳姊当天的情况，但她说牢里会见是电话通话，所以她也不清楚舅舅到底说了什么。
　　直到林晨来了无数电话，被木子接通了，她才情绪好转了一点。
　　脚踩着林的肩膀，木子抬脸眯着眼看着刺眼的灯光。
　　林虽是帮她换卫生棉，但眼睛没忍住偷瞟了几眼，她发誓，她只是想看看擦干净没有，绝没有任何其他下流的想法！
　　“哥说，你今年春节不愿意回去？”
　　林还在出神地看着那里，按生理知识来说，色素沉淀，那里都不会好看，但木子的花蕾偏偏是浅色的，扒开的时候，里面是粉色的芯子，大多数的蜜汁也是透明的像是水一样，味道也是淡淡的，嗅着的时候，是带着好闻体味的花香。
　　木子仰着头，她没听到林回话，以为她还在和家里闹脾气，不愿意回去，所以装聋作哑。
　　直到林给她的洋娃娃换好了蕾丝小裤，抱着她回到床上，密密麻麻吻的时候，才发现木子哭了。
　　林慌了，她手足无措，以为自己压着木子的伤口了。
　　“木木，我错了，别哭了。”
　　“木木，对不起，我是不是压倒你伤口了，对不起，对不起。”
　　“别哭了……求求你了，你流泪，我这里痛。”
　　木子看着林，她绸缎似的头发落在自己的脸上，有些发痒。
　　她其实不是个感性的人，但一想到残废的自己要在这冷冰冰的房子里，度过春节，她就难过的不能自已，可她又不能把林丢在这里，跟尉迟回去过年。
　　“考拉，我想回家。”
　　林的指腹擦拭着她的泪水，听到回家两个字，有些出神。
　　“你说过，你的家就是我的家，你的爸爸妈妈，就是我的爸爸妈妈。”
　　林用唇舌回答了她，她轻轻捧着木子的脸，爱怜地啄吻，不带任何情I欲，“好，我们回家，我带你回家。”
　　*
　　木子终于欢喜了起来，尉迟还要在北京待几天，于是林打包好东西邮寄，就带着木子直飞小城了，走之前抱着麒麟，让它听尉迟姐姐的话。
　　肖洲羽：“木董，年会怎么办？”
　　木子：“我都成废人了，去年会干嘛？当珍稀动物做展览吗？”
　　肖洲羽：“那我怎么办？”
　　木子：“你去问大老板。”
　　言下之意还是让他找自己真正的老板――张珊姗，木子也不知道怎么处理这么大的酒店和这么多钱，但张珊姗已经警告说再也不想见她了，她也不想让林再卷进麻烦，只能就这么混着日子，之后一切等伤好了再谈吧。
　　木子躺在头等舱的椅子上，趁林睡着了，麻烦空姐给自己打开IPAD,放在桌上，拿着手指滑看着LM太太的《闺蜜》，之前早就下载下来了，结果因为前段时间手被戳了，一直没看，现在正好无聊，就当打发时间了，可她看到后面，越看越奇怪，已经更新到三百九十多话了，之前一百话的时候，还好，后面基本每隔三十话话就开始打广告了。
　　可奇怪的不是广告，奇怪的是广告后面沙发上的那只黑猫，还有这女主和女友接吻的背景图怎么这么像自己家的夜景？
　　木子本来想着会不会巧合，可这二百六十话之后，这女主角的衣服怎么和自己衣柜里的这么像？
　　于是木子又翻回了第一话，一直看着里面的女主，越看越不对，这个女主读书的时候，喜欢穿黑色的套装，怎么长大后，开始穿各种花里胡哨的衣服了？
　　木子鬼使神差的打开了相机，看着里面自己的脸，不是她自恋，真不是……她觉得自己和那女主怎么长得挺像的呢？
　　有可能这个太太看自己直播，关注过自己微博，可……怎么也不该把她画进百合漫里面吧？她之前可是和顾h闹过绯闻啊，难道大家都知道她出柜了。不不不……仔细想想时间线，她出柜也没多久，这个漫画都连载了两年了。
　　这种不舒服的感觉，像是一直被人偷窥，KY，还不知道暗中的那个人是谁。木子心神大乱，想着怎么把这件事告诉林，可告诉林有个网络画手太太，很早就关注自己，还把自己画成她漫画里的女主角，而且还有少儿不宜的情节，林不得拿十个键盘骂死她？说不定还要花钱网暴她？扒出她的真实身份，然后顺着网线爬过去教她做人。
　　木子猜不到林知道后会有怎样的骚操作，但觉得按林的暴脾气怎么做都有可能，于是决定还是先过完节再提这件事，或者先问问尉迟的建议吧。
　　林推木子出机场的时候，老远就看到表姐站在那里和一个男人打情骂俏的。
　　木子对这个林家表姐印象深刻，不是因为表姐做了什么印象深刻的事情，而是因为林。
　　当年木子第一次到林家过年的时候，就是林表姐开的门，木子礼貌地问好，努力乖巧。
　　“您好，我是林的同学，我叫上官木，您可以叫我木子。”
　　表姐接过木子买的水果：“你好，我叫林西，林的表姐。”
　　木子想和表姐套近乎，于是想着多说些话增进感情，但觉得夕这个词，夕阳在春节的时候说像是诅咒别人一样，于是她问：“您的夕，是和那个著名的作词人林夕一样的夕吗？”
　　林揽着木子进门，随口说：“不是，她是一命归西的西。”
　　木子：“……”
　　林西：“……”
　　木子想到有些尴尬，林西看着林抱起木子，让男友帮忙折叠轮椅。
　　“行李呢？”
　　林：“顺风邮递，过两天就到了。”
　　林西：“你可真懒。”
　　林搂着木子坐在后座，看着副驾驶的男人，充满敌意：“姐，这位是？”
　　男人转脸对林友好地笑：“你好，我叫流离，是林西的男朋友。”
　　林丝毫不掩饰嫌弃，上下打量后问：“琉璃？那个玻璃琉璃？”
　　流离纠正道：“不是那个琉璃，是流离失所的流离。”
　　木子：“？？？”
　　林：“？？？”
　　林西好似想起了什么，咳嗽了一声说：“流水的流，是个小姓。”
　　林：“这名字可真吉利，不过……和我表姐还挺搭。”
　　流离觉得不对劲，但还是礼貌地问：“怎么说？”
　　木子：“……”还用说吗？
　　木子心想不好，可她伸手准备捂住林嘴的时候，她已经回答了：“一个流离失所，一个一命归西。”
　　林西：“……”
　　流离：“……”
　　林：我超勇的。

让他们有妈来，没妈走！
　　林西一踩油门，林和木子一起撞倒在后椅上，不过好在木子反应快，拿着一只脚踩着椅背，所以头只是轻轻挨着，而林差点脖子移位。
　　林咬牙。
　　林西混不在意：“抱歉啊，新换的车，不熟悉操作。”
　　流离尴尬地回过头：“没事吧？”
　　林看着木子脚踩椅背，一点事也没有，当即质问：“你怎么不拉着我？”话刚出口，才想起木子现在是个伤残人士。
　　木子好笑道：“我用嘴拉你？”说着张嘴示意咬住林的围脖，然后往后一扯。
　　林连忙拉住围脖：“你是要勒死我吗？！”
　　林西哈哈大笑，流离尴尬地可以脚抠出个三室一厅来。
　　木子吐掉嘴里的围脖，‘呸呸’了两下：“这围脖掉毛。”
　　林一脸不可置信：你居然敢嫌弃我，“你不掉毛？啊？我给你舔的时候……”
　　戛然而止。
　　木子张着嘴巴，看着林，脸瞬间红了又白，白了又青，青了又黄，黄了又绿。
　　林西边开车边问：“舔什么？又不是猫。”
　　流离：“……”
　　突然一个急刹车，木子瞬间反应过来一脚踩在了驾驶座椅后面，但林还是被惯性带着，一头猛栽！整个额头的红了，她觉得自己脖子直接断了，只剩皮还连着一点骨头。
　　林西握住方向盘，停在马路边，就在监控器明显的地方违规停车。
　　她抬眼看着后视镜，久久凝视。
　　一时间车上谁也没说话。
　　时间似乎静止。
　　等了许久，她才重新启动，往三江别墅区开。
　　等车开到门口，林西才久久凝视木子，像是第一次见她，仔仔细细地看了个遍，又转脸问林：“林晨知道吗？”
　　林：“知道。”
　　林西拿手小频率地敲着腿：“公司最近忙，晚上还要参加李总的生日会，他们会回来晚点，你……你……”说着也说不下去，转身开车门，刚钻进车又折返：“你骗了家里三年，跑去画画这事，奶奶还不知道，爷爷还在气头上，姑父也……没消气……过两天团年饭，你别在这个风口浪尖搞事啊。”说着又看了眼 白了脸的木子。
　　林没有说话。
　　林西：“我走了。”
　　流离摸了摸鼻子问：“那……我也走了。祝……祝你们幸福。”
　　林抬眉看他：“谢谢。”
　　流离笑了，上车就说：“西西，我觉得你这个表妹比你表哥好相处！”
　　林西：“你把他俩搞定，基本就搞定我全家了。”
　　流离：“那意思是你们家团年夜，我可以来？”
　　林西点了点头，看着林推木子进了花园，拿拳头锤了一下方向盘，尖叫的鸣笛声格外刺耳。
　　林按了下门铃，等了一会，谢阿姨就拿着勺子出来了：“林回来了，还有木子，林西说木子最近受伤了，我在煲骨头汤，先生夫人晚上不回来吃饭，你们想吃点什么？”说着连忙跑回厨房，把勺子放下，拿了两双新拖鞋出来。
　　林：“问木子吧，我不饿。”
　　木子：“我想吃麻婆豆腐，尖椒炒牛肉……”菜名还没说完，林帮她脱掉鞋子，换了拖鞋，打断道。
　　“不能吃葱姜蒜，酱油醋之类的，对了，阿姨，你骨头汤没放姜吧？”
　　谢阿姨不好意思地说：“放了，我重新煲。”末了看了眼木子：“客房我收拾好了，你们的行李呢？我拿到楼上去。”
　　林把木子一把抱起了起来：“行李邮寄，不用客房，她和我睡。”
　　谢阿姨：“好，那晚上吃什么？”
　　木子哑口无言。
　　林：“随便吧，你看着弄。”
　　木子转头看着她：“麻烦了啊，谢姨。”
　　谢阿姨：“没事，我等会给你们洗点水果端上来。”
　　林进门把木子放下，门关上，空凋打开，打开衣柜，换了件家居服，然后又随便拿了件歪歪扭扭的蓝色毛衣：“你先穿我的吧。”
　　木子想说不用，谁一进门就开始换衣服的，林讨厌束缚，这种束缚体现在很多地方，其中一个就是她在家的家居服都很舒适，并且她绝不穿Bra，林想当然的把自己这种进门必换衣强加上木子身上，但木子觉得林只是变态的喜欢换装游戏而已，她房间里面有个单独的小房间里三面墙全是各种BJD娃娃。
　　以前喜欢玩娃娃换装，现在喜欢玩木子换装。
　　尤其是确定恋爱关系后，木子愈发觉得林有痴汉属性，有时候会对着她的身体看很久，像是在观摩一副世界名画，但她一个残废能干嘛呢？于是坐在那里，当好一个合格的娃娃。
　　不过这件蓝色的毛衣，真是又丑又小，勒着木子脖子很难受：“你没有大码的衣服，这衣服好紧啊，扎的我难受。”
　　林：“胡说，这个毛衣线百分百纯山羊羊绒……”说着又闭着嘴巴，拿手拉了拉领口，“你是最近大码的穿多了，才觉得这件小了，你看看这蓝色毛衣多漂亮，多衬你。”
　　林不会随意地夸一件衣服好看，她眼光比天还高，走秀款都要挑个毛病，更别说这到处是线头的毛衣了，那只有一个可能：“这毛衣你什么时候织的？”
　　林左看右看很满意随口答道：“就高三的时……”候。
　　林：“……”
　　木子：“我记得你高三那时候，120斤啊，能穿下嘛？”
　　林装作听不到，开始给木子找大码睡裤，开始用手撕，撕不开就拿剪刀从下往上剪到大腿处：“定制的衣服邮寄回来之前，你将就下吧。”
　　木子看着那条毛绒睡裤就这么被毁掉了，有几分心疼。她特无语，她觉得这家伙晚几天寄行李，不是拖延症犯了，就是想撕她衣服。
　　咚咚咚！
　　“请进。”
　　谢阿姨端着切好的水果进来，放在了桌上，看着木子抿了抿嘴然后问林：“林，那个今天不是周五嘛，我孙女一会放学，他爸妈不在，我能接她过来吃晚饭吗”
　　林：“没问题。”
　　谢阿姨看着木子又不好意思地搓了搓手：“那个，木子啊……那个我孙女她……挺喜欢你的，能不能……她要是要求合影，签名什么的……可以麻烦你吗？”
　　木子愣了一下，“当然可以！没问题的，阿姨。”
　　谢阿姨在林家当了十五年的家政阿姨，人好，做事情麻利，脾气好，当年木子来林家的时候，谢阿姨专门给她削了小兔耳朵，知道她喜欢吃甜食，还会专门往房间里送甜点。
　　木子看着桌子上的小兔耳朵和芝士蛋糕，笑了笑。
　　谢阿姨是很好，但她的孙女就……怎么说了，木子实在是受不了这个吃了十吨压缩糖精的小朋友。
　　见面第一句：“你是仙女姐姐吗？”
　　木子：“啊……不是……仙女姐姐是刘亦菲。”
　　从进门到离开整整两个半小时，一直在吹木子的彩虹屁，让木子觉得自己宛如世界巨星，浑身发光，头发五颜六色，眼泪一哭就是钻石珍珠，这种夸法听一两句还好，听两个半小时，真是精神污染！
　　不仅嘴巴不停歇，这小朋友的眼睛就像是定位导航一样不间断地追踪她，进门死死地盯着她，吃饭的时候死死地盯着她，等谢阿姨收拾好碗筷，拉她走的时候，她居然跑过来，仰着脸问：“木子姐姐，我可以亲你吗？你长得太好看了，我很想亲你。”
　　小朋友能有什么坏心思了？被当面喜欢成这个样子，还是自己的小粉丝，木子只能点头。小朋友啵啵一下亲了下木子的脸。
　　走之前还举着拳头，像是钢铁侠保卫地球一样怒吼：“楚杳姊那个老妖婆是竞争不过你的，顾h那个渣男也不配你伤心！你要好好的！我们一定送你登上王位！迟早拿下金花影后，也去走那个红地毯！”
　　木子：“？？？”最近微博评论都撕了啥玩意？
　　谢阿姨不好意思拉着孙女的手，在门关上的最后一刻，木子听见她大声说：“我们‘木乃伊’一定会好好保护你，让那些撕I粉有妈来，没妈回！”
　　木子：“……”所以在网上撕I逼的真的都是些小学生吗？！！！！
　　不是……木乃伊又是什么鬼？！
　　木子一脸茫然地看着林，林嫌弃地擦了擦她的脸颊：“你粉丝叫‘木乃伊’。”
　　木子：“……”可以不要这些粉丝吗？她和网络脱轨的这一两个月到底发生了什么！

你压着木子干嘛？
　　木子艰难地奔赴瓜田的时候，猹已经散的差不多了。
　　她靠在林的怀里，林举着手机，木子拿着食指戳戳点点，车祸之后，自己的微博账号就交给李长宏在全权管理，猫与公司贴出了申明，表示自己旗下的艺人，和顾h是朋友关系，和楚杳姊也是朋友关系，并解释车祸只是意外事故，与任何人无关，也根本不存在网上扒的时间线，和所谓的替身的说法。而猫鱼木子这个账号转发了猫鱼公司的声明，并未发表任何言论。
　　木子用的林的账号，登录进去看的。
　　她点开自己的微博：
　　木子最美：【守护木木！既然木木辟谣了，那我们就相信网上的都是造谣！】
　　一起赖床鸭：【最近都是某影后的粉丝到处控评，留言，造谣，说什么自己的替身，可笑的很，就会欺负新人，一边踩木子是靠着小楚杳姊的名号，才闯进娱乐圈的，一边又说什么替身永远是替身，你们觉得某渣男好，你们去啊，真的是，别拉我们上！】
　　LIGHU：【实名制同情木子。】
　　折纸戏：【路人粉来的，猫鱼公司都辟谣了，如果这两人真的有一腿，那么猫鱼肯定是站在某渣男那一头的，而木子粉丝才三百多万，公司不可能为了新人而去得罪巨头，碰瓷也不带这么碰的。所以有理由相信一定是造谣！说不定贼喊捉贼！再者说，明明就是这两人公布恋情，怕两家粉丝互撕，所以拉个垫背的进来而已！】
　　木子刷了半天，看着自己的账号粉丝数涨到三百八十万了，她退出又搜索了楚杳姊的微博，看了一下粉丝八千多万，比顾h还多了两千万。
　　她只发了一张之前在剧组和木子合影的照片：很可爱的妹妹。
　　底下评论都爆了。
　　杳姊的正牌老婆：【怎么看都是某渣男自己作出来的，还我们的第一天，太搞笑了，明明是单方面追人！我们杳杳可从来没承认过！】
　　全世界最好的杳杳：【老婆太善良了！呜呜呜！】
　　Koi：【妹妹真的和杳杳很像啊！大家不要再撕了！妹妹和杳杳的关系应该很好，我们不要让她再糟心了！】
　　是个人啊：【啊啊啊，杳杳绝美啊！黑粉不要在欺负我们杳杳脾气好了，都发声明了！还要怎么样啊！】
　　木子刷了一会又跑到顾h的微博下面，她严重怀疑自己是不是吃瓜吃的太晚了，感觉全部被控评了。
　　顾h的战斗猪猪：【虽然我们是影迷，不干涉艺人的私下生活，但我们坚决反对造谣恶意中伤，顾h此前就早已澄清过和某新人并无关系，只是一起打游戏而已，而从始至终承认的女友只有某影后，顾h很有担当，我希望各位理智吃瓜。】
　　顾h快来娶我狗命：【啊啊啊啊！我不相信是真的！呜呜呜，虽然哥哥现在也到了娶老婆的年龄了，呜呜呜呜呜，暴风雨哭泣。】
　　进了资源；【禁止造谣！你要幸福啊！！！】
　　梨园犬夜叉；【十年了，哥哥终于脱单了！！！暴风哭泣！！！】
　　楚杳姊的小宝贝；【保护好她，求求你！】
　　木子背靠林，“这不是挺好的吗？怎么那个小朋友这么激动？”
　　林：“都过了这么多天了，当然冷静下来了，你想看撕I逼的，要去各大营销号下面的评论看。”
　　木子眼一闭：“算了，不吃了。”
　　林放下手机，“现在才九点，看会电影？还是上楼回床上看？”
　　木子：“叔叔阿姨什么时候回来？”
　　林：“一般要十一点去了。”
　　木子：“那我们就在沙发上看电影，等他们回来吧，好打个招呼。”
　　林：“去楼上看，一会他们回来了，我抱你下楼，再聊天不行吗？”
　　“当然不行啊！”木子一脸看白痴的表情：“你要是推轮椅还好，你把我抱来抱去的，这被叔叔阿姨看着，像什么话啊！还有，我警告你啊，你嘴真是越发没个把门的了，咱说话能不能过过脑子啊！”
　　林：“除了我抱你，还有谁能抱你啊，难不成你想让林晨专门跑过来抱你啊！”
　　木子瞪大了双眼：“你……你闭嘴！说的什么乱七八糟的！”
　　林毫无察觉：“怎么了嘛？你脾气怎么越来越差了，以前多可爱啊，现在动不动就生气。”
　　木子：“？？？”
　　林：“啧。”
　　木子鼓起脸颊往上吹了一下自己的碎发，然后撑着手肘，单脚站了起来，“我好多了，之前医生也说单脚跳没什么问题，我不需要你把我抱来抱去的。”说着就单脚跳准备离开客厅。
　　林转身拉她，木子甩开。
　　“好了，好了，我错了，好不好，你也知道我说话一直就这个样子。”
　　木子不听继续往前跳，林翻了个白眼，一把搂过木子的腰，将人压在沙发上，一脚踩在地毯上，一脚跪在沙发上，“我错了，亲爱的，我喜欢你嘛，我想抱你，我爱的爱的不要不要的，恨不得把你拴在裤腰上，每时每刻不分开。”
　　木子别过脸。
　　林看着她一张俏丽的脸，脸颊有些红晕，不知道是因为中央空调温度调的高了，还是因为气得，她用嘴唇轻轻地蹭着木子的脸颊，鼻尖也蹭了蹭，又轻轻地啄吻，喃喃着说着骚话。
　　木子那手肘抵着她的胸，林笑了笑：“我老婆像只小猫一样，动不动就炸毛。”然后看着木子的手肘抵着那里，朝她吹气说：“你抵着有什么感觉，拿脸蹭蹭，比比谁的软。”
　　木子气的拿脚一踹，结果力道没收住，把林的小腿踹麻了。
　　林疼得不敢动，脖子耿着。
　　木子：“怎么了？”
　　林：“你是牛吗？力气这么大，我整个小腿都抽筋了。”
　　木子想起身帮林，就听到门口转动钥匙的声音。
　　此时两人的这个姿势，一个躺在沙发上，衣衫不整，一个单腿跪在沙发上，压着，怎么看，都不是正常朋友该有的操作。
　　门推开的一瞬间，木子拦着林的腰，往下带，直接压在了自己的身上，林踩着地毯的脚直接往后一滑，完全抽筋了，疼得直冒汗。
　　房子内灯火通明。
　　林爸喝了点酒，林妈脱掉了外套，里面穿着一件酒红色的修长长款晚礼服。
　　“谢姐呢？”
　　“今天周六，回去了吧。”
　　林爸边脱外套，边喊道：“谢姐！谢姐？”
　　林妈：“回去了，灯估计是给我们留着的……”话还没说完，惊呼一声，就把林爸搂在怀里，一路脱衣服，一路接吻。
　　林妈推着林爸：“你干嘛？还开着灯呢！”
　　林爸笑着：“亮堂着好，这样才能看清楚你。”
　　说着边吻边往客厅走：“等一下……我把一楼的空调关了……”
　　林爸拍了下林妈，开始自顾自地解开皮带，脱掉裤子，跟在后面潇洒地甩了甩头发：“关什么？我觉得沙发上就很好。”说着抛了个媚眼。
　　林妈朝他勾了勾手指，林爸抱着林妈天翻地覆旋转，往茶几上一放，压着林妈，两人热情接吻，林妈推开林爸，正准备解开扣子，转脸就看到，一旁装死人不说话，脸却红的滴血的林，和同样不敢喘气，脸红的滴血的木子。
　　林妈整个头皮都炸了：“！！！！”
　　偏偏林爸一边在她脖子肩膀上啃着一边说：“怎么了，我的小野猫，嗯？继续啊……”
　　林妈推了推林爸，林爸不满地抬起林妈的腿。“怎么？想玩其他的花样啊？是昨天的捆绑还是你想玩……”
　　林爸起身一拉衬衫，往后一脱，转脸就看到沙发上折叠躺着的两人。
　　八目相对。
　　林爸甩衬衫的手有些抽筋。
　　林尴尬地转脸：“爸……妈……”
　　木子硬着头皮只好也打了个招呼：“叔叔……阿姨……”
　　林爸整个头皮都炸了：“！！！！”
　　林爸想赶紧逃离死亡现场，连忙起身就看到自己的大肚皮和格子黄鸭子的底裤，倒吸一口气，结果因为太紧张腰闪了，挪动一寸疼得宛如脊椎快断了，就只好这么僵着这个姿势。
　　林妈发现他还没动，推了推他，林爸脸憋成了猪肝色，一展雄风失败就算了，还他妈的腰闪了！
　　但此时此刻，客厅落针可闻，四人犹如被摊在油锅上煎炸，没人好受半分，作为唯一的男性且是长辈，林爸决定转移话题，先发致人，于是他沉着冷静地问：“你怎么不起身离开？”
　　林：“……”想死。
　　木子：“……”想死+1.
　　此时的林从来没想过自己也有这么社死的一天，不仅自己亲热自己老婆被爹妈逮了个正着，自己老爹亲热老婆同样被自己逮了个正着。
　　这简直就是恶魔妈妈买面膜，恶魔到家了，到家用脚抠出了三室一厅后开始沉默，因为不敢在沉默中爆发，所以选择死亡。
　　看着自己老爹的白肚皮，林硬着头皮回答：“我脚抽筋了。”
　　木子想一头撞死在沙发上。
　　回答完了之后，又是一阵寂静，秉承着礼尚往来，林又反问林爸：“你怎么不起身离开？”
　　林爸：“我腰闪了。”
　　林妈想一头撞死在茶几上。
　　林爸：“你回来怎么不说一声？”
　　林：“我和林晨说了。”
　　林爸：“林晨没告诉我。”
　　林：“林晨给林西说了。”
　　林爸：“但没人跟我说。”
　　林：“林晨那个傻逼。”
　　林爸：“林晨那个傻逼。”
　　木子：“……”林这个傻逼。
　　林妈：林云襄这个傻逼。
　　林爸：“你腿抽筋压着木子干嘛？”
　　木子：“……”
　　林：“你腰闪了压着我妈干嘛？”
　　林妈：“……”
　　林爸：“你爷爷想要个小外孙，毕竟你没出息，不想指望你了。”说着又问：“你呢？”
　　林还没说话，木子抢答道：“我睫毛进了眼睛，林帮我吹，结果你们一进门，就……就……然后林吓得压在我身上，腿抽筋起不来了。”
　　林爸：“哦，年轻人多锻炼哈。”说着腰终于缓和了，于是林爸起身捡起地上的裤子，衬衫，一溜烟跑上楼了，林妈慢慢起身，拉上肩带，不动声色弯腰捡起地上的皮带，然后一溜烟也跑上楼了。
　　木子：“……”
　　林：“……”
　　林掏出手机打电话：“林晨，我回家这件事，你没和我爸妈说吗？”
　　林晨那边声音震耳欲聋：“啊？我不是让林西去接你们了吗？我在家族群里发的消息啊，怎么了？二爸二妈没看吗？”
　　林：“……”当面不说，发到群里，可真有你的！
　　林晨：“挂了，正摇头呢！”

这他妈又是什么鬼故事？！
　　木子咳咳：“你腿还麻吗？”
　　林：“不是麻，是抽筋。”
　　木子叹气：“你腿还抽筋吗？”
　　林：“好多了。”说着撑起身体，坐到一边揉了揉小腿。
　　木子试图转移注意力：“那我们上楼看电影吧……”
　　林摸了摸鼻子：“嗯。”
　　林抱起木子上楼，回了房间，两人躺在床上，随便点开了一个高分电影，一开场就是男女主抱在一起亲。
　　木子：“……”
　　林默默退出换了一个，末日逃生类型的，结果逃到一半，男女主开始互相撕衣服，滚在一起。
　　木子：“……”
　　林又换了一个科幻的，男女主抚养怪物孩子长大，结果长大的怪物孩子抱着男主啃着亲。
　　林：艹！能不能好好看电视了？！
　　木子：“看动画片吧。”
　　于是林点开了爱死亡与机器人。
　　好家伙，刚开始还好，正常走剧情，后面干脆亲都不亲，直接白浪翻滚，四面八方的喘息。
　　林直接关掉了电视。
　　木子尴尬地说不出一句话。
　　“现在这些真是没有情情爱爱就演不下去了是吧！呸！垃圾电影！”林负气。
　　木子：“我想想哈。”
　　林：“想什么？”
　　木子：“想想有什么电影没有情情爱爱元素的。”她仔细思索了半天得出结论：“真没有。”
　　林：“……”于是她也思索了半天，一拍大腿：“黑鹰坠落！”
　　于是林终于找到了没有一丝情爱描写的纯电影。
　　两人看了半个小时，林又退了出来，得出结论，果然电影没有情爱是不行的。
　　林平时是挺爱和木子进行身体接触的，尤其是确定关系后，更是要抱着木子入睡，但经过今夜，她一反常态拿了两条被子，然后背对背睡觉，甚至两人都不说话，避免尴尬，可这样只会更尴尬。
　　木子艰难地玩会手机，手酸了，她放在床头柜上，转身看着林倒是躲在被子里玩的专心致志：“你睡了吗？”
　　林：“没？你睡不着？”
　　木子：“嗯。”
　　林：“那我给你讲个睡前故事。”
　　木子：“好。”
　　林：“说啊，从前有座城市，城市里有栋学校，学校里有对好朋友，一个叫小红，一个叫小绿，形影不离，结果有一天两人吵架了，闹得是天翻地覆，于是小红就不理小绿了。”
　　木子：“然后呢？”
　　林放下手机，像个蛹一样慢慢往后挪动，背贴着木子的背：“然后就放寒假了啊，两人一直没见面，但小红每天晚上就会接到一个电话，那个电话是一个女声，虽然声音很奇怪，但小红听的出来是小绿的声音，她就很烦，这家伙白天不找她，每天晚上打电话骚扰她。”
　　木子：“小绿打电话道歉吗？”
　　林：“小红也不知道，因为她听不清楚小绿在说什么，直到一个下雨的晚上，电闪雷鸣，家里停电了。小绿又打电话来了。”
　　木子：“小绿是不是害怕打雷？”
　　林：“也许吧，小红接通了电话，电流滋滋的，不知道是不是因为天气的原因，但这次小红听清楚了小绿在说什么，她说：‘好朋友……背靠背……好朋友……背靠背……’，
　　小红很奇怪啊，可是她挂不断小绿的电话，小绿像是疯魔了一样，翻来覆去地说着这六个字，小红没有来的心慌慌，她拿出手电筒照亮了房间，突然！她好像闻到了什么奇怪的味道，她嗅了嗅，是从床底传来的，她拿着手电筒，掀开床单，往下看……你猜看到了什么？”
　　林拿背撞了一下木子，木子僵了一下：“什么？”
　　林打开手机的手电筒，翻身骑在木子身上，黑长的头发覆盖着看不清表情，刺眼的白灯衬着她脸白的可怕，声音慢悠悠带着一点阴森，朝木子的脖子吹了一口凉气：“床板下面，她的好朋友小绿披散着头发，身体被长钉死死地钉在了床板下面……她的一双恐怖的满是血的快要瞪出来的眼珠正死死地盯着你！然后小绿看着趴在地上的小红，咧嘴一笑说：好朋友……背靠背……好朋友……背靠背……”
　　木子头皮发麻：“！！！”
　　林哈哈大笑，笑着整个胸腔都在颤抖，她放下手机，转身躺了回去，还在闷声笑。
　　木子磨牙：“我也给你讲一个睡前故事。”
　　林双手枕头：“你说。”
　　木子：“这个可不是编的，而是我听学姐讲的。”
　　林：“继续。”
　　木子：“说我们学校扩建校区，然后就买了郊区的一块坟地，本来隔壁栋是体院的，临近春节，他们院放假早，就都散了，只剩女生寝室的几个专业的还在，那几天，夜里经常有个穿红衣服的女人上门推销自己手工制作衣服，也不知道怎么逃过楼下检查的，天天夜里过了十二点准时敲门，一间间的敲，直到有人开门。”
　　林：“继续。”
　　木子舔了舔嘴：“如果有人开门，她就问：“要不要红衣服”，这几天无一例外，大家都不要，可总是深夜上门，大家都很烦恼，直到专业考试考完回家的前一个晚上，女子又来了，她不知疲倦地叩击着房门，直到里面冲出一个女生，对她大吼：“什么红衣服啊！要行了吧！都要行了吧！”可那个女子笑了笑，转身离开，也没给她红衣服，那天晚上大家睡得都很好，也没有人再来敲门，第二天，所有人喜气洋洋地收拾行李，准备回家过年，只有那个要了红衣女人衣服的女生，还没有起床，室友觉得奇怪，于是掀开了她的被子，你猜怎么着？”
　　林站起身，也不说话，转身打开衣柜，披了件红色的外套，打开手电筒的灯对着自己的脸，像是飘过来一般，一双漆黑的瞳孔无神：“她浑身是血的躺在床上，皮从眉心剥开往下剥开，血染满了整个床单，看起来像是穿了一件红衣服一样。”
　　木子：“……”
　　随即撩开头发，单手捧脸装可爱的说：“真可怕~ 木子姐姐，伦家快要被吓死啦，能不能钻进你的怀里鸭~嘤嘤嘤~”
　　木子：嘤你M!
　　看着木子快气成河豚了，林笑着把木子抱在怀里问：“上厕所吗？亲亲。”
　　木子：“不去。”
　　林拉成了声音：“哦，那你晚上可不要上厕所哦~”
　　虽然知道不能问，但木子还是问出了口：“为什么？”
　　林：“厕所是阴气污秽聚集之地，十二点之后，镜子会打开另一个世界的门，你会分不清楚自己走进的是镜子里的厕所，还是现实里的世界的厕所哦~”
　　木子：“你们家厕所又没有……”木子忘了，去厕所的时候，会路过林小隔间的等高立身镜子……已经这层楼的公共卫生间外面也是有一面很大的镜子。
　　林躺在一旁继续玩手机，木子翻来覆去睡不着，“不准玩了，睡觉！”
　　林：“哦。”把手机放在一边，准备等木子睡着了偷偷玩。
　　木子：“你是不是想等我睡着了偷偷玩手机？”
　　林：“……”
　　木子：“放到我这边。”
　　林只好把手机放到木子那边的床头柜，两个手机并挨着一起。
　　林：“我睡了哦~”
　　木子：“……”
　　林：“我真的说了哦……”
　　木子：“睡！”
　　话虽这么说……但，木子还是睡不着，满脑子都是好朋友 背靠背和红衣服女人，她扭了扭身体，小声唤了林的名字，只听见后面沉稳的呼吸声，看来是睡着了。
　　木子又害怕又无聊，艰难地伸出手摸着手机，发现自己的没电了，又摸着林的手机，看了下密码，想着总不会是自己生日这么老土吧？
　　于是一输入……我擦……真的老土……
　　木子也没想看林隐私，只是无聊想刷回微博，转移下注意力，她点进微博，看着林的这个微博号，粉丝两万多，她之前和林还有尉迟互关过，所以知道，本来也没有怎么在意，但林关注的博主和自己关注的博主不一样，于是木子想切回自己的号看看，她点开切换账号，然后发现有个账号名字很熟悉 LM ，头像是简笔的LM .后面还有999的红点。
　　木子点了进去。
　　微博认证：LM ,漫画家 .代表作《闺蜜》。
　　木子：“？？？”
　　这他妈又是什么鬼故事？！！！
　　不是……为什么短短一夜，我要经历三个鬼故事！！！！！

睡服了吗？
　　木子感觉自己被锤了一榔头，虽然之前看过LM太太的漫画，但对LM太太并不熟，不对……她不是对LM太太不熟，是根本是对枕边人不熟！
　　张珊姗披马甲就算了，毕竟人家走的确实是复仇路线，而且确实是有皇位要继承！但你一个家庭幸福，行止随心的人，有必要吗？啊？！！而且咱俩认识快十二年了！马上就十三年了，你在我面前为什么还要披马甲？哦……不……不止是你，你们，谁能想到当初那个柔柔弱弱的插班生革音，他妈的在意大利，天天玩自由枪击！还有高中失语症的顾骊，一出手就是三百万的鸽子血，感情你们不披马甲就不能活了是吧？！
　　还能不能愉快的单纯的交朋友了啊？
　　不过如果大家坦诚相待，第一面就自揭老底的话，木子认真想了想那个画面：
　　你好，我叫张珊姗，是个变态，因为对你一见钟情，所以偷窥你，跟踪你，想问问能不能把你腿打断，弄个死亡证明，然后栓在床上天天XO你，对了，顺带一提我家是亚洲第一首富。
　　你好，我叫林，是个痴汉，对你日久生情，天天意yin你，给你织围巾，织毛衣，把你画进我的漫画，表面对你的生活漠不关心，实则天天在网上窥屏，盯――――
　　你好，我叫革音，是个精神病，搬到小城是为了逃命，你救了我，所以我觉得你和别的妖艳贱货不一样，虽然我枪法贼准，心肠贼狠，拿刀贼稳，但为了你，我愿意洗心革面，假装重新做人。
　　你好，我叫顾骊，是个富二代，因为幼时，在镜头前被这样那样，患有失语症，你从天而降救我于水火，让我深深爱上你，并把自己掰成蚊香，对了，我弟弟也是同性恋，你们应该很有话题。
　　EMMMM……
　　光是想到这个画面就毛骨悚然好吗！！！还是披马甲吧……果然只剩下尉迟是正常人了吗？呜呜呜呜呜呜呜！你要坚持住啊！尉迟！你的清冷学霸人设不能崩啊！！！
　　现在还能怎办了？已经和这个画手太太睡了，算了算了，不生气，不生气，气坏身子没人替。
　　木子切回原来的账号，想装作啥都不知道，却又发现了林的又一个小号：一骑绝尘― 林总攻
　　木子：？？？
　　颤颤巍巍地点了进去，粉丝八万多。
　　置顶微博：#《套路老婆的一百种上车姿势》已完结，全文购买请点击链接，文章试读请点击链接，短篇甜饼，车多肉香哦。
　　木子：地铁老人看手机jpg.
　　于是木子点开了文章链接：
　　第一章命都给你
　　――――――――――――――――――――
　　她出生于顶级世家，父亲是世界首富，母亲是宇宙第一美人，她肤白貌美大胸长腿，掌握着全球经济命脉，黑白通吃，是上官家唯一的继承人，她冷漠无情，她不择手段，她凶神恶煞，却偏偏对我一见钟情。
　　她把娇软的我压在冰冷的墙上，我撅着嘴，愤恨地说：“上官木，我不会爱你的！”
　　上官木双眼通红，低哑的嗓音宛如恶魔般低语：“亲一口，命都给你！”
　　――――――――――――――――――――――
　　木子有些手抖。
　　啥啥玩意？？
　　木子：生命健康权不可转让啊！喂！
　　木子吸了一口，略过了七万字的你追我赶，强取豪夺，虐身虐心的片段，到了第十九章：睡服和说服
　　――――――――――――――――――
　　我和上官木吵架了，就因为隔壁班班花给我写了作业，可我和班花只是好朋友啊，为什么她老是阴晴不定的，本来就因为学校联欢晚会的事情吵架来着，我只好说：“那你努力说（shui）服我。”
　　然后没想到上官木半夜爬墙把我睡了！！！睡完还点烟问我：“睡服了吗？”
　　我：“？？？”
　　我不知道是吃了太有文化的亏，还是太没有文化的亏，因为‘说’这个字的 shui这个读音取消了，只剩shuo了，于是上官木以为我想要和她进行爱的鼓掌，我他妈……鼓你妈的掌！
　　气死了！为了捍卫尊严，我怒吼：“上官木！你就算得到我的身体！也休想得到我的心！”
　　只见上官木邪魅狂狷拽，嗜血一笑，说话冷漠霸道，端的是不可一世的嚣张态度，掐着我不堪盈盈一握的细腰，用低哑地嗓子说：“女人，你逃不掉了！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　额……
　　木子：地铁老人看手机jpg.
　　木子默默点开购买链接，发现月销量1000+
　　木子：真的会有人买吗？！！！！！
　　震惊我他一百年……不……是三百年！
　　可链接处居然还有肉文试读，明知道不能点开，可……木子还是手贱地点开了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我的气息逐渐粗重，挣扎着想要翻身，却偏偏被上官木牢牢压住，她一只手抚摸着我的**，另一只手将我的衣物全部扯下，然后一把拉开我的裤子，露出*****来。
　　上官木的吻往下滑落，忽然埋头咬住了我一边的**，轻轻拉扯，我的嘴唇张开喘息，脸颊因为**而泛红，她**我的**，我双手撑起上半身，转脸看她**，我的**和她的**贴合在一起，我觉得难堪，想要逃离，可上官木就这么卡着我的腰。
　　“别动！如果你不想……”
　　看着满屏屏的口口和**,在口口和**中间夹杂着几个文字，木子深吸一口气
　　**你妈**!
　　我**你全家！

感情 地里的笋都被你夺完了
　　是可忍熟不可忍！男可忍，女不可忍，娘可忍爹不可忍！但木子能忍！
　　也是，‘忍’大概是她这辈子最擅长的事情了，怪只怪被《火影忍者》荼毒的太严重了。
　　木子切回原本的小号，将手机放回去。
　　窗外微光，耳边是林轻柔的呼吸，被子里的温度适宜，一切的一切好似到了一个完美的临界点，她是爱我的，真的是爱了好久好久。
　　第二天，木子迷迷糊糊睁开眼，就看到林的衣服到处都是。
　　木子：“……”她在干嘛？要去相亲吗？
　　只见林配了一套又一套的衣服，木子忍不住开口文：“几点了？”
　　林充耳不闻跑到木子面前转了一个圈问：“这件呢？鹅黄色中国风的款式，搭配裸色的裙子，给人一种知性又端庄典雅的感觉，怎么样？”
　　木子：“挺好看的。”
　　刚说完，林就把衣服脱了，没过一会又换了一套，“这个呢？红色的短款羽绒服，下面是深色牛仔裤，搭配长筒靴，看起来干练又精神！”
　　木子：“emmmmm……也挺好的。”
　　林有边走边脱衣服，冬天的衣柜全空了，各色单品丢的到处都是。
　　木子无语地撑起身来，摸着自己的手机，电充了一半了，看了下时间九点整。
　　木子：“就去看看我爸，又不去坟区蹦迪，你……”还没说完，就看到林一脸严肃，好似要去打仗，嘴里念念有词。
　　“这个不行，太俗了，这个不行，太艳了，这个太寡淡了……”
　　木子：“你要不百度一下，适合去扫墓穿的衣服吧？”
　　林边换衣服边喊：“hei Siri！陪女朋友上坟需要注意什么？ ”
　　木子：“？？？”
　　SIRI:“好的，以下是我在网上找到的‘陪女朋友上坟需要注意什么’的内容。”
　　木子：“？？？”居然真的有。
　　林边穿外套边点开，然后高兴地对木子说：“百度搜索第一条是要磕头哎！对，按照规矩，我今天一定要给叔叔磕三个响头！”
　　木子：“……”为什么要磕头你这么高兴？
　　好似想起当初误入林家清明祭祀的时候，全家都磕头了，木子一个外人杵在一边有些不知所措，于是林抓着木子在林晨后面也一起磕了三个响头。
　　但这件事，不知道有什么好开心的，林为何要笑得像个傻子一样，木子只好点了点头，催促了一会，林这才帮木子穿戴好衣物，抱木子去卫生间洗漱，木子费力地坐在马桶上刷牙，闭着眼睛让林给她擦脸，好似多年夫妻。
　　抱着木子下楼的时候，谢阿姨正在做清洁，因为昨晚的事情，林爸林妈连卧室门都没出，除了谢阿姨把早餐送进来，林也没出卧室门。
　　林把木子抱到后车厢，木子看着堆满的鲜花保健品愣了愣，今天是计划是看完父亲后，再去和王叔何姨提前吃个团圆饭，但……这东西买的过于夸张了些吧。
　　“你什么时候买的？”
　　林：“早上，我五点就起来了。”边说边系好安全带，耳朵尖有些红。
　　木子：“……”这怕是给十户人家送礼也多了吧？
　　南方的冬天是湿冷，街上的行人不多，到处张灯结彩却有些冷情，车里是慢爵士音乐，可林坐在驾驶座上，快要蹦了起来，整个人的律动感和慢爵士完全不同，好似中了一千万般，压不住地亢奋。
　　木子觉得有些好笑，又觉得她实在可爱。
　　今天烈士园的人比较多，林先是把鲜花递给木子，然后把她抱到轮椅上，空气阴冷，细风黏润，雾气还未散尽，轮椅轮子滚动的声音有些吵闹。
　　木子抱着黄白色的菊花，看着一袭黑衣的上官曦将白色的菊花放在墓碑前。
　　林停在了那里，木子也停在了那里。
　　大伯父，伯母都穿着黑色的衣服，还有穿着一身红棉服的奶奶，他们四人站在那里，说着几句无关痛痒的话，奶奶拿手摸了摸那张黑白的图片，黑白相片上的上官林朗目剑眉，警服笔挺。
　　四人说了会话，上官曦转身就看到了坐在轮椅上，吊着手臂，腿上打着石膏的木子。
　　她先是一愣，然后笑了笑，抬着下巴说：“爸，妈，奶奶看看谁来了？”
　　木子肌肉反应地垂下眼睛，只看到四双鞋子逐渐靠近，明明听不到脚步声，但木子觉得心慌慌。
　　上官腾：“让让。”
　　林：“这条路这么宽，我要怎么让你们？”
　　上官曦：“你们推着残疾人往后退，路不就出来了吗？”
　　木子抿着嘴唇，不知道说些什么。
　　奶奶：“走了，还要去买菜呢。”
　　林：“买什么菜啊，你们不是把地里的笋都夺完了吗？”
　　大伯母不耐烦地说：“走了，走了，大过年的晦气。”
　　木子这才抬起头：“等等！”
　　四人看着她，只听她笑着说：“新年快乐。”
　　四人愣了愣，随即离去，只有上官腾停住脚步也回了句：“新年快乐。”
　　林翻了白眼，推着木子到了上官林的墓前，她将墓前的菊花拿到一边，将自己买的两大捧菊花放在正中央，然后跪在那里，郑重地磕了三个头。
　　木子愣神地看着上官林的照片，想到了舅舅在监狱里说的话，喃喃自语：“都过了这么多年了吗？真是……好多年了。”
　　林摸着着木子冰凉的指尖：“叔叔这样的英雄肯定早已投胎转世了，就算没有轮回，这样的好人，也会变成天上的星星的，当你晚上抬头看的时候，天上最亮的那颗就是他。”
　　木子：“最亮的是北极星。”
　　林：“那也会是其他的星星。”
　　木子：“雾霾太重了，我已经很多年没有见过星星了。”
　　林扑通又跪了下去。
　　木子拉着她：“你干嘛？”
　　林：“我多给叔叔磕几个头，让他努力挨着北极星近一点，这样你就能看到他了。”
　　木子又好笑又想哭，伸手摸了摸林的脸：“不用了，没必要了。”
　　林：“有必要的！木木！有必要的！”
　　“人是很脆弱，一丁点的恶意就能把你完全击垮，但人又很坚韧，哪怕所有人都恨你，你也能活下去。”木子弯了弯眼角，她摸了摸冰冷潮湿的墓碑：“我已经活得很好了，爸爸，我活得很好了。”
　　*
　　林开的保时捷Cayenne车身是自己改的冰梅色的金属漆，在小城马路上都算招摇，更别说开进了又长又窄的巷子里。
　　在北京待了一段时间的木子，都忘了这里只是个小城而已，左邻右舍买菜归来，或是亲戚串门，路过都要多看两眼，顺带再看看这个坐轮椅的木子，林抱着一大山的保健品说：“你打电话，让你那个便宜妹妹来搬一下啊！”
　　木子转脸看着这辆车，又看着林。
　　林无语地说：“难不成我要开保姆车来你家提亲啊！”
　　木子：“？？？”啥？啥玩意？！
　　林抱着一箱精选燕窝，“打电话啊！亲爱的，后备箱还有一大堆呢，你要累死我啊？”
　　木子：“感情你在你家不出柜，跑到我家来出柜？”
　　林一脸理所当然：“丑媳妇总要见公婆的。”
　　木子：“地里的笋都被你夺完了是吧？”

你不是和楚杳姊有一腿吗？！
　　木子电话还在犹豫打不打，林根本不把自己当外人，直接敲门把人都喊出来了。
　　模样都没变，只是何南南长高了点，何佳佳不说话，但何姨意外的热情，热情的过分，过分的让木子有些不适应。
　　王叔还好，老样子，只是何姨的话太多了，絮絮叨叨地一会问木子腿疼不疼，一会问她手疼不疼，林将轮椅推进老宅的时候，里面的变化很大，让木子一瞬间以为走错了地方。
　　暖色的简洁装修，纯色的地毯铺满了整个屋子，价值不菲的家具以及所有的家电全是新款智能的，包括整个房间的格局全改了，而且里面暖气得有二十多度吧？
　　木子看着桌上的腊梅，才回神想起来，张珊姗承包了这一切。
　　何姨笑着开始放置礼物，厨房角落都堆成一座小山了。
　　“回家就好，买什么东西啊！太见外了！”说着拉着木子的手，挤开林，推着轮椅到房间尽头,“你看，怎么样，我给你选的。”
　　木子愣了愣看着自己年少时住的那间房，完完全全翻修了，浅色的墙纸，墙上贴着自己初中的奖状，书柜上是满满的一排排新书，床单是少女粉的，地上是白鹅绒的圆形地毯，门口挂着紫色的捕梦网，相当梦幻，如果是八岁那年住在这里，木子一定会觉得如同天堂。
　　木子：“谢谢何姨。”
　　林跟在后面，看了一眼房间，没有说话。
　　何姨看着林，“你们这么多年的朋友，现在感情仍然这么好，真好，何佳佳！何佳佳过来！”何姨冲着对面房间的何佳佳喊道。
　　半天没有反应，然后尴尬地说；“等会哈。”然后直接开始敲门了。
　　半天何佳佳才从里面钻出来，她穿着一袭黑色的羽绒服，脸上长了逗逗，看起来倒是比年少规矩了许多。
　　何姨：“把东西拿出来，还给你姐姐。”
　　何佳佳看了木子一眼，又看了后面的林，不说话。
　　何姨：“怎么这么不懂事啊！叫人啊！”
　　木子：这么多年都没叫过，大可不必。
　　可何佳佳像个蒸熟的虾子，低低地喊了声：“姐。”
　　木子看着她这模样觉得有些新鲜回了句：“妹？”
　　何佳佳转身又钻进了房间。
　　木子：“？？？”
　　林好似洞察一切，慢悠悠地说：“最近《狐颜》确实火。”
　　木子：“哈？”哦，她怎么忘了自己由本来的女四号，在某无良资本老板全资赞助下，一路加戏直逼女二。
　　而现在这个电影的热度，因为三人的绯闻事件度高居不下。
　　可木子没想到何佳佳拿了三幅油画出来。
　　木子傻了。
　　还没来的及阻止，何佳佳就已经把画拿进木子的房间里，举起来问：“挂这里行吗？当时我妈要丢，还是我拦着，才保下来这三幅的。”说着委屈地看着木子。
　　林愣了愣地看着何佳佳举着的那副是《极地的星空》，那是她高中时候第一次参展获奖，虽然是参与奖，但还是被挂出去义卖，当时林捏着木子的手，很紧张，她很怕自己的画会没有人要，可没想到有个年轻的男生以五百元人民币买了。
　　那是林第一次参展。
　　之后她又偷偷参加比赛，有些没获奖，有些刚入围，因为怕拿回家被发现，又想做些慈善，于是也捐出去义卖了。
　　一幅幅被买走的时候，林愈加对自己的绘画天赋有了信心，这么多年过去了，她也慢慢积攒了勇气，去走向另一条自己闯出去的道路，不是被家人安排好的，而是自己独自走出来的，虽从未宣于口，但她以此为自豪，总觉得自己开局就远高于其他人，定能在这个领域闯出些名堂，但没想到，她的另一条路，也是被人保驾护航的。
　　木子都快忘了这茬了，她不知道说些什么好，有些尴尬又不敢看林，生怕她生气，她那么要强的一个人，要是知道以前挂出去的画，都是偷偷托维可买的，得了，别了一个定时炸弹前女友，就够她烦的了，别再把远在异国他乡的前男友再牵扯进来。
　　林默不作声，木子看着何佳佳摆弄着那几幅画，想了许久才说：“放着吧，我带回北京。”
　　何姨：“你别把姐姐的画弄坏了，放那儿，木木啊，要我说，大过年的你好不容易回家，又受伤了，就别麻烦了你朋友了，直接住在家里多好啊，我照顾你，你妹妹也照顾你。”
　　木子：“谢谢。”
　　南南跑过来，拉着木子的手：“姐姐，电影里的那个坏女人真的是你吗？姐姐为什么会演坏女人？”
　　木子拍了拍南南的手：“是我哦，这是姐姐的工作，也许下次姐姐就会演好人了。”
　　南南：“那我一定要守着电视看姐姐！”
　　屋内闷热，林脱掉外套，又给木子解下围巾，六人围在一起吃饭，木子坐在轮椅上，看着大半桌的素菜，又看了看何姨。
　　何姨：“你喜欢吃青菜叶子，我就多炒了点，瞧你这么瘦的，从小就不爱吃肉。”说着就往木子碗里夹菜。
　　木子握筷子还有些费劲，不能用力，一用力，伤口还是会疼。
　　林端起碗，把菜喂到木子嘴边。
　　王叔：“？”
　　何姨：“？”
　　何佳佳目光灼灼地盯着。
　　南南往自己碗里夹着红烧肉吃。
　　林：“张嘴啊。”
　　木子这才张开嘴，整个耳朵飞红，昨天当着谢阿姨和小妹妹，也没有这么尴尬，可当着王叔他们，总觉得格外羞耻。
　　林也不等何姨挑菜，直接夹了块红烧肉，木子盯着那块色泽诱人的红烧肉，直接张嘴吃了进去，肥而不腻，咸淡适宜，怪不得何佳佳那么爱吃，南南那么爱吃。
　　“饭，饭。”木子眼神示意。
　　这也是第一次，木子在家里吃了这么多肉，反而桌上的素菜无人问津，王叔挑菜的手僵了，时至今日，他才知道原来木子也是爱吃肉的，以前总爱说什么减肥，素食主义者，原来都是诓人的。
　　木子慢条斯理咬着，脸蛋粉扑扑的，眉眼如画，整个人看起来很温婉，她不浪费食物，也不挑食，什么都吃，吃东西的时候脸上总有种幸福的满足感，而这种满足感，会让林觉得乏味可陈的食物变得美味了起来。
　　难得餐桌上每个人都很开心。
　　木子变得有些像小孩：“快快，尝尝这个盐水鸡，超好吃的！”
　　何姨：“这是隔壁做鸡的阿姨教我弄得，但味道没她弄得好。”
　　王叔：“……”
　　木子：“？？？”
　　林：“？？？”
　　何佳佳挑了一块，低着头说：“隔壁阿姨上半年失业了，搞了个小推车，自己做的盐水鸡，卖给街坊邻居的。”
　　木子：“何姨很有天赋啊，很好吃！”
　　何姨一高兴又往木子碗里挑了两块。
　　吃的差不多了，王叔喝了点小酒，林擦干净了嘴巴，从怀里掏出了张银行卡，郑重其事地递给了王叔。
　　王叔夹花生米没夹住，花生米掉落在桌上，滚到了地毯上。
　　“王叔叔，何阿姨，这里是二百万，很感谢你们养育了木子十六年，我大概算了下，一年木子花你们十万，二百万也足够了。”
　　王叔皱着眉头，何姨放下筷子，脸都黑了。
　　何姨：“什么意思？”
　　王叔：“我不能要。”
　　两人同时出声，看着对方，目光又在林和木子脸上逡巡。
　　王叔：“何佳佳把你弟弟带进去。”
　　林：“没必要，他们俩也不小了。”
　　木子也没想到林突然搞了这么一出，也是……她怎么会觉得林没钱呢，天天在大号上打广告，小号上卖小说，之前还说卖什么版权，看来这事不是临时起意，而是筹谋已久。
　　王叔：“林，你是木木的朋友，说这话实在不合适……”
　　“不是。”林握着木子的手：“我们不仅是朋友，我们还是恋爱关系，我喜欢她，就像你对何姨的这种感情，我想照顾她一辈子，之后我们会在国外结婚，所以这两百万是我该给您的，您可以认为这是聘礼。”
　　木子完全呆了，她转脸看着林，就……真的这么出柜了？！！
　　说出就出？
　　连点预兆都没有？！
　　可全家都还没反应过来的时候，何佳佳脱口而出：“你不是和楚杳姊有一腿吗？！”
　　王叔的筷子掉了。
　　木子：“哈？”
　　何姨转脸问何佳佳：“那个影后楚杳姊？！！！！”
　　“不是……”木子看着站起身来，一脸煞有介事的何佳佳，问：“谁跟你说的，我和楚……楚杳姊是那种关系的？？！”
　　何佳佳：“网上都在说啊，扒出来楚杳姊小号关注你，而且是好几年前你做直播的时候，她就在关注你了，要不然你和顾h闹绯闻的时候，她为什么出来拆散你们？网上还有你们的同人文和超话呢，有图有证据，不是圈地自萌！”
　　何姨：“她不是在北京和张家的公子在一起吗？”
　　何南南：“不是！我们班同学说姐姐是和顾h在一起的！他们才是恋爱关系，楚杳姊是小三！”
　　林递银行卡的手有点僵。
　　木子震惊：“张家公子又是什么鬼？！这又是那里传出来的小道消息？！！！”
　　但何佳佳已经和何南南吵起来了：“你们小屁孩乱说，明明是和楚杳姊在一起过！顾h那老渣男谁喜欢啊！”
　　何南南：“就是顾h！不准你这么说我的男神！”
　　“楚杳姊！！是和楚杳姊在一起！”
　　“顾h！我说是顾h！”
　　何佳佳：“你说，楚杳姊是不是你前女友！”
　　木子一脸问号：“不是！”
　　何南南得意地翘着脸：“我就说……”
　　木子：“楚杳姊是我亲姐姐，堂姐，有血缘关系的那种。”
　　何佳佳：“哈？”
　　何南南手里的鸡腿掉了。
　　王叔手里的碗也掉了。
　　何姨：“那张家公子呢？！！”
　　林满脸黑线：“没有张家公子，那是张珊姗，木子的……”咬牙切齿地转脸盯着木子，一字一句地说：“大学同学兼室友。”
　　何佳佳红了眼眶，嘶哑着嗓子说：“我何佳佳就是死，死外面，从这里跳下去，杳木也是真的！”
　　林：“这是一楼。”
　　木子：“……”这是重点吗？！

马甲这么多，真的不会精神分裂吗
　　何南南兴奋地拿起筷子敲碗！手舞足蹈地对着何佳佳做鬼脸：“我就说！我就说！枫木SZD!是！真！的！”
　　何佳佳快哭了，指着何南南对吼道：“亲姐姐怎么了？！有血缘关系怎么了！德国骨科不香嘛！啊！（土拨鼠尖叫）
　　林后槽牙咬地咔咔作响。
　　“枫木！枫木！枫木！影帝网红不香吗！啊？！不香吗？！”
　　“杳木大旗永不倒！影后才是真的diao !”
　　何南南踩在椅子上，得意地看着何佳佳，问：“木姐姐，告诉这个家伙！你和顾h才是男女朋友，让她彻底死心！”
　　林：喂！喂！喂！搞清楚场合啊！我正在提亲啊！你们当着我的面，在我头顶遛马放羊，他妈的，磕的什么鬼，要磕也是磕我啊！
　　木子无力扶额：“我和顾h真的清清白白手都没有挨……”
　　何南南气得跺脚：“姐姐! 我可是你和顾h的cp粉头啊！我不会把你们的真实关系说出去的！真的！你就告诉我真话吧！他要是不喜欢你，怎么会去成都好几趟？！又怎么会给你刷礼物？！还拉你进了电影圈，甚至英雄联盟的赛事也有你！你一个小网红根本办不到的啊！我七岁小孩都知道！”
　　木子：“……”你也知道你只有七岁，学别人追什么星？磕什么CP啊！喂！不得不说老板革音前前后后砸了那么多钱，还是有用的。
　　何南南快哭了，一双黑白分明的眼睛圆溜溜的死死地瞪着木子，似乎下一秒说错话，他就能把自己了结了。
　　“不是，顾h和我朋友相过亲，所以他才来回跑成都，给我刷礼物，就是想通过我讨我朋友开心，电影和英雄联盟赛事，都是我签约的公司推的，猫鱼公司你可能听过，而且他确实和楚杳姊在一起，他们是恋爱关系。”其实木子也不清楚两人的纠葛，但当着小朋友的面，说情人关系好像不太好？毕竟前有顾h追张珊姗托关系，后有楚杳姊背靠金主混娱乐圈。
　　他俩太复杂了，故事情节够拍八百集连续剧了。
　　何佳佳跳起来鼓掌：“哈哈哈哈！我就说怎么可能和顾h那老男人有一腿！禁欲的老秃驴谁会喜欢？！”
　　何南南哭得满脸泪水鼻涕泡，一手指天，一手指地：“话语权永远掌握在多数人手上，我枫木超话粉丝十三万！我指天指地，指父母兄弟！左手翻云，右手覆雨，我说他是真的！就是真的！枫木大旗永不倒！除非你从我的尸体上踏过去！”
　　何佳佳冷笑：“哼，你们枫木只有剪辑，我们杳木可是有小说，同人漫画，剪辑，我们还控评打榜做数据！”
　　何佳佳握紧拳头，何南南握紧拳头，两人死死盯着对方，然后以迅雷不及掩耳之势飞速往卧室跑。
　　“别抢我电脑！”
　　“是我先的！”
　　木子木楞地问：“抢电脑干嘛？”
　　“打榜，转发，battle 应援……做数据，买周边，在线氪金表忠心。”
　　木子：“……”这是邪教组织吧？这绝对是邪教组织吧！说着奇怪地看了林一眼：“你怎么对饭圈这么了解？而且……”还知道我的粉丝叫‘木乃伊’。
　　林生气地掏出手机截了了几个屏给木子看。
　　木子一字一句地念了出来：“木乃伊贴吧吧主？木乃伊上海站站姐？木乃伊论坛管理员？《狐颜》木乃伊应援援主？”木子震惊地看着林的手机，当然不仅震惊于此，还震惊林新切的微博号，又是一个几千粉丝的新的小号。
　　木子：“……”马甲这么多，你真的不会精神分裂吗？我觉得革音应该请你当她的心理医生。
　　林递银行卡的手臂都麻了，何姨才反应过来小心翼翼又满怀期待地问：“那……张家小姐和你什么关系？”偷偷看了林一眼问：“是不是你前女友？”
　　林脸快凝出水了。
　　突然无法反驳。
　　木子：“……”不是，为什么你们对同性恋的接受能力这么高？！这就张嘴闭嘴前女友了？
　　观察木子吃惊的表情，何姨小心斟酌着说：“我觉得，人的感情很复杂的，你不能因为和林这么多年同学，就拉人家下水。”丝毫不在意林周围散发的阴冷气息，继续自说自话：“同性恋毕竟在我国还得不到大众的认可，就这么热血上头，草草的说着结婚，一辈子在一起的话，太幼稚了，你看，何姨好歹结过三次婚……”
　　王叔扭头问：“你跟我不是二婚啊！”
　　木子：“……”
　　何姨才发现说漏嘴了，她推搡着王叔：“这不是重点，我在跟孩子讲道理呢，你别插嘴！”
　　说着走上前，无视林和她的银行卡，拉着木子的手继续劝导：“女孩子的感情，总是更容易被指指点点，更容易受伤，当然我也不是觉得女同性恋有什么见不得光的，我的意思是，既然你现在大小也是个明星，楚杳姊又是你失散多年的姐姐，你会有更大更好的未来，不是吗？何必嫁回这小城，兔子还不吃窝边草呢，待在北京不好吗？”
　　林后牙槽咬着咔咔作响，气息逐渐变重，像是下一秒就要动手打人了。
　　木子察觉到不对，往后看了看林，但由于手被何姨拉着，另一只手还吊着，根本没办法安慰林。
　　木子：“何姨……”
　　何姨打断木子，拍了怕木子的手背，俨然一副慈祥长辈做派：“听何姨一句劝，我是从小看着你长大的，虽然不是你亲妈妈，但也是你的养母，我不会害你的，你如果真的喜欢女孩，也不是不行，但除了张家小姐，我谁都不认可！”
　　木子：“？？？”
　　何姨：“她对你一往情深，对我们家照顾的方方面面，不仅给上官家的女儿找到了好的肾I源，还找了私人医生隔三差五的还医治你王叔的旧伤。”
　　林面皮一冷，把银行卡揣进兜里，二话不说的打开门，然后把厨房堆着的保健品挨着往车上搬。
　　何姨愣了一下：“搬走好，搬走好，这些东西我们都不要的，木子啊，我告诉你，不管是喜欢男人，还是女人，我们女人找归宿，都要找个好的，飞上枝头变凤凰，这种馅饼不是谁都能被砸住的啊！”
　　王叔锤了下桌子：“别说了，孩子有自己的想法。”
　　何姨：“孩子能有什么想法啊！那可是张家人！你以为谁都能攀上啊！就沾一点边，就有几辈子享不完的福，你不在乎你自己，你也要为佳佳和南南想想啊！”
　　木子反驳：“林家也很有钱啊。”
　　何姨：“所以你们小孩子家家不懂呢！湖泊怎能与大海比肩!”
　　木子：“……”
　　林满头的汗终于把买的保健品搬回车上了，她硬生生地把何姨的手从木子手上扯开，何姨叹气地说：“林，你这不是喜欢，你要是真的喜欢木子，你不能阻止她奔向更好的人！退一万步，你父母肯定希望你嫁的更好，强强联合，我们一个贫困家庭，还是女的，你爸妈绝对不同意，既然没有可能，为何不放手，给彼此留一个美好的回忆。”
　　林破口大骂：“留你妈！”
　　何姨：“……”
　　木子：“……”
　　王叔：“……”
　　林极力克制怒气：“我把您当成人的时候，麻烦您装的像一点。”
　　何姨皱着眉：“你说谁呢！”
　　林眉眼如刀：“说谁？你脖子上顶的是肿瘤吗？”说着看了一眼旁边的王叔：“王叔，你老婆看起来并不存在脑回和脑沟结构，你们之间真的没有生殖隔离吗？”
　　木子：“林！”
　　林舌头抵了抵牙尖，哼了一声，转身推着木子离开，然后想起什么，进门把那三幅画拿了出来，末了还不解气说：“有些人当了一辈子王八，受点恩惠就觉得自己成了青蛙，殊不知是只癞蛤I蟆！”说着把木子的轮椅往后一拉：“当癞蛤I蟆就算了，还是自己扒了皮，活着讨厌，死了吓人！”

不是所有的人的需求都该被满足……
　　林一反常态地把木子抱到前面的副驾驶，扯过安全带扣上，把木子勒着有些难受，她上车油门一踩，引擎轰鸣声百米外都能听清楚。
　　林开车进来的时候，小心翼翼，开的很慢，也没有什么噪音，离开的时候，一路都是嘈杂刺耳的引擎轰鸣声，引得路上行人频频侧目。
　　木子看着林降下一点车窗，黑色的发丝裹着外面的寒气，往后扬起，和耳垂坠着的流苏耳饰纠缠在一起，寒风裹着林发稍上的玫瑰香氛护发精油的味道，和身上喷着隐含的炫耀的 ‘事后清晨女’的香水的气息，缠绕在一起，在压抑的车厢内翻滚，让木子有些头晕。
　　可她没想好怎么开口，前面就红灯了。
　　引擎轰鸣声停了，风也停了，流苏还在晃动，林鸦羽般的睫毛煽动了一下。
　　“上官木，你觉得你养母说的对吗？”
　　木子转脸看着她，她脸冷白，嘴唇却娇艳如火，木子出神地想着，这人搬东西出去的时候，还不忘抹上口红。
　　红灯上的数字每秒都在变动，但旁边的木子却像个木头一点反应都没有，林气急了，她从小众星捧月般长大，何曾被人这般嫌弃过，而且类比的人居然还是个精神病患者，一个脑子有问题的变态也配跟她相提并论？但林更生气的是，木子居然没替她说话，没有站在她这边，甚至还保持了沉默。
　　在林的认知里，你作为我的老婆，你就得无条件无底线，不分青红皂白的站在我这边，就像以前一样，那人打了她，木子就得千百倍的还回去。
　　林看着红绿灯，没好气地问：“你从十八岁以后，怼人的话越来越溜，打个游戏哭爹骂娘，满世界开地图炮，不就是为了有朝一日，在现实生活里，对以前伤害过你的人，予以还击吗？怎么今天倒是哑了？”
　　木子看着林出声了，松了口气，背脊也弯了，即使林在生气的时候，也不忘在她的后腰上垫着靠垫。
　　木子：“你倒是了解我。”
　　林：“我虽然对你养父家的事情不清楚，但从小到大，这么多年，也能猜个七七八八，初中毕业就开始到处打工，高中跑到成都去住校读书，大学每逢过年也只是团圆夜前后回去一两天，我给他两百万，就已经是给彼此留个颜面了，要是没跟你在一个户口本上，别说给脸了，我……”说着看着绿灯了，握着方向盘前行，把脏话忍住了。
　　“王叔挺好的。”木子目视前方：“以前我总觉得生活对我不公，每每看着你家庭幸福，亲戚之间的关系融洽，尉迟的家庭里每个人都儒雅有礼，我就会想为什么偏偏我在污糟的环境里，拼命仰着脖子，污泥却仍然黏住我的眼睛，挣扎着等死，看不到前方，也看不到未来。”
　　“你觉得他们对我很坏，我应该还击，我应该去恨，去厌恶，可不代表我就成为那样的人，你觉得你对我好，可你也伤害过我的啊，我也是讨厌过你的啊，林，我讨厌过你的，你不知道吧？”
　　林捏着方向盘，不可置信地转过头，一脸茫然和受伤的神情，像是听到天方夜谭一般，她从小就长得好看，家里有钱，朋友缘极好，大家都喜欢她，怎么可能会有人讨厌她，更不论这个人还是她女朋友！
　　木子悠悠地说：“开车看路啊。”
　　“哦哦！”林才回过神，放慢了车速。
　　“你伤害我的地方多了，明知道我没钱，还去高档的地方消费，哭闹着让我陪你去迪士尼，去欧洲，让我给你买贵的礼物，还贬低别人送我的礼物廉价，好不容易有了奢侈品，还告诉我奢侈品里也分个贵贱高低，让我觉得自己像条土狗，但……第一次让我讨厌你，是在初一下半年的大扫除的星期五的下午。
　　那天窗外下着小雨，你在讲台上和其他同学打闹，我在后面做卫生，那天，我初潮来了，我只觉得裤子都湿透了，往下一摸，全是血，我害怕极了，去找你，可你边笑着和旁人打闹，边敷衍我，根本没在乎我说的什么，我把你当成我唯一的朋友，可你的朋友却那么多。我觉得自己可笑极了。”
　　“我想着反正我快死了，或许是癌症或许是其他什么病症，只要血流光，我就死了，那天我从学校走到一号大桥，看着桥下的浑浊的水，思考着 是等血流干还是直接跳下去淹死，可我正在思考的时候，旁边一个女孩子把书包一丢，纵身一跃。我焦急地等路人报警，可搜寻队下去的时候，她已经死了。”
　　“我在河边等了很久，久到女孩的父母来了，才了解到她养母是捡垃圾，养父骑三轮的，她被她亲生父母找到了，可亲生父母嫌弃她口吃又是个斜视，便给她养父母钱后离开了，她上午还在学校发巧克力炫耀，晚上就自杀了。”
　　“她也是领养的孩子，她亲生父母不要她了，可养父母即使贫困仍然供养着她，所以我突然想知道，我得了这种怪病，王叔会不会丢弃我，阿姨会不会厌恶我，于是我回家了，路过了阿姨的花店，客户正在胡搅蛮缠着，要退几百枝枯萎的香槟玫瑰，几人扯皮，子豪在哭，周围路人在围观，我走了过去，黑色的裤子被血浸透了，可那天，阿姨只是给我拿了一包卫生棉，告诉我：我已经长大了。”
　　“那一晚，我觉得我很幸运，我觉得我没有抛弃，王叔那天还带了警队里叔叔们给我买的零食，我和子豪坐在电视机前，边吃边笑。”
　　“后来啊，我听过太多故事，见过太多的人，我常常在想一个人的性格是怎么被塑造出来的，同样的场景为什么不同的人说出的话不同，我看着他们，看得不是他们本人，而是他们的家庭，他们从小生活的环境，一个在苦难压抑里长大的活着的人，自然没有什么善心，自然也当不了好人，他们没被人爱过，自然不懂爱人，就像你问一个乞丐要钱，他自己都没有如何能施舍你？所以何姨和何佳佳，我能理解的，王叔我也理解的，每个人活着都背负了太多，又怎么会有多余的心情去在乎一个看起来身心健康的孤女的心情。”
　　“难听刺耳的话，谁都能说，可我只是想把这种负面情绪和负能量在我这里断了，你难道要因为何姨的话，没撒完气，就往家里的人撒吗？然后他们又往别人身上撒，互相影响，那所有人都不会开心的。”
　　“宣泄情绪是人的本能需求。”
　　“不是所有人的需求都应该被满足，至少伤害他人的需求不行！”林的语气坚定地说：“如果我曾经因为自身原因，伤害过你，我道歉，我很抱歉，我曾让你难过，伤心，可你说的都是歪理，是给自己的懦弱和没有反抗的勇气找借口，人是一个群体，群体组成了社会，但抛开轮回论不谈，谁不是第一次做人，凭什么我就要让着她？！凭什么你就要让着她？！你这样想只会让恶人更恶！让恶人给自己的罪恶找借口和理由！”
　　“既然已经领养了你，就应该把你当做亲生的对待，就应该给你提供自己能提供的物质基础，不应该让你一个未成年人去打工，如果没有那个条件，为什么还要领养？！中国生不出来孩子的有钱高知分子多得是！想要孩子想疯了的也多的是！
　　满嘴仁义道德，觉得自己施舍恩惠就是圣人了！就站在道德的制高点了！可以对你指指点点了？！觉得你在福利院就是受罪，他们就是你最好的选择？！说白这就是不相信公权利！你就是典型的民众对公权力不信任带来的伤害的产物！我不能说其他的领养家庭对你怎么怎么好，但就我父母公司的职员，领养孩子的，简直是当眼珠子捧着，现在在中国领养孩子，你知道多难吗！”
　　“你！长得漂亮，性格好，脑袋又聪明，放哪里不是抢手货啊！”林转弯靠在别墅区的路边，解下安全带，一双漆黑的眼睛凝视木子：“我不允许你的善良，再这么无底线的泛滥，也不允许你为了任何人伤害自己，包括我，如果以后我有任何让你不开心的地方，你告诉我，我们明明白白坦坦荡荡地说出来，我也绝不会允许任何人伤害你！”
　　木子看着林，她表情严肃的像是法庭上的法官一样。
　　木子想说些什么，可她就伸出舌头舔了舔嘴唇，还没说话，林就这么捏着她的下巴吻了上来，她舌尖舔舐着木子的嘴唇，牙尖轻轻地咬着粉嫩的唇片撕磨，又坏心眼地伸出舌头舔过木子牙齿，吸允着木子的舌头，带着强势的霸道和温柔。
　　咚！咚！咚！
　　敲车窗的声音，林充耳不闻，继续含着木子的舌头玩弄，木子有些没法呼吸，她睁开眼，就看到一个少女的脸贴着车前的玻璃。
　　木子惊着推搡着林，林捏着她推搡的手腕，举起来按在靠垫后，直到咔擦，咔擦地闪光灯，和木子气急地咬着她的舌头，林才抬起头，满脸红晕的正脸被拍了个清清楚楚。
　　林傻了。
　　“林筱筱。”
　　林筱筱举着手机里两人的接吻图朝她晃晃了，在外面幸灾乐祸地喊道：“堂姐你们在干嘛啊？我不懂哎！我去问问二爸这是啥意思哈！”说着拔腿就跑。
　　木子急道：“快去追啊！愣着干嘛！！！！”

出柜算什么！我还要嫁给她！
　　已经过了小半个小时了。
　　木子心慌慌，往那边望了半天，终于等到林一脸黑线的走了回来，她一上车直接启动开进自家车库里，木子转脸瞧她，安全带警报一直响，可她毫无反应。
　　木子话在舌头上下绕了几圈才问：“你在想什么？”
　　林模样说不出的认真：“我在想，如果让林筱筱悄无声息的消失在这个世界上，我大妈能不能再生一个，我觉得高龄产妇比较危险。”
　　木子：“哈？她对你说了什么？还是已经给叔叔阿姨看了。”
　　林倒车入库，院子里的藤蔓都谢了，只剩一片灰败。
　　“她想要我所有的绝版BJD。”咬牙切齿地说完后，“她怎么不去抢银行呢！啊！”
　　木子想起那三面墙的娃娃，问：“你的一个绝版BJD多少钱？”
　　林：“绝版能用钱衡量吗？！都是我小时候专门飞其他国家的展子高价拍回来的，就你看到放在最外面的那个是月桂女神，当时是六万美刀拍下来的，以及阿波罗之心是九万美刀，还有我最爱的恶魔凡特七万美刀。”
　　木子：“……”对不起，穷逼告退。
　　BJD全称是球形关节人偶，市场价格高低不一，但因为林喜欢养，所以木子了解过，大概几千一个的，当然算上衣服首饰杂七杂八的费用，可能小一万，但木子没想到林的那些绝版能贵到这么离谱的价格，她三面墙加起来至少上百个BJD，北京一套房啊……富婆竟然在我身边！
　　木子正在为林心痛的时候，就看到林悠悠地转过来，看着她说：“还有一个办法。”
　　木子看着她的表情，以及后面翘起的恶魔尾巴，觉得这个办法自己肯定不能接受。
　　林：“她想要王俊凯的微信号。”
　　木子：“哈？”我怎么可能认识王俊凯啊！
　　林：“你有吧？就算你没有，顾h也有，就算顾h没有，楚杳姊也有吧？毕竟是一个圈里的。”
　　木子心里腹诽：你爷爷想要成龙的签名，你妈妈和小姑痴迷顾h，现在你堂妹还要王俊凯的签名，你们家别做房产了，去开影视公司吧，看上谁了捧谁！
　　木子：“出卖他人私人信息是不对的。”
　　林比了个手刀做了往下剁的姿势：“那就只有想个办法，做掉她！”
　　木子无语：“她是你妹妹啊！你清醒点！”
　　林冷酷地说：“所有觊觎我娃的人都是敌人！”说着还不忘抬木子的下巴调戏她：“觊觎我老婆的也是！”
　　咔嚓咔擦的闪光灯，不用看也知道是谁在拍照。
　　林额头青筋直跳：“林筱筱！”
　　外面的少女举着手机左蹦蹦右跳跳。
　　木子：“欠打程度和小时候的何佳佳有的一拼。”
　　林黑着脸去抱着木子下车，林筱筱还在那里录像，边录边说：“羞羞羞！青天白日搂搂抱抱成何体统！”
　　木子坐到轮椅上，林推着她，林筱筱背着手走到木子旁边讨好的笑着：“怎么样啊，木子姐姐。”
　　木子想开口拒绝。
　　但林筱筱好似从她俩脸上看出了拒绝的端倪，随即放声大喊：“不得了啦！不得了啦！震惊！林家的林居然真的是个拉……拉……呜呜呜”林堵住她的嘴，看着木子。
　　木子认命地说：“我问问，林筱筱，你别闹。”
　　林筱筱这才扬眉闭上了嘴。
　　结果不管是顾h的电话还是楚杳姊的电话都关机了。
　　“电话打不通……”说着不好意思地看着林筱筱。
　　林筱筱想了想妥协后问：“没有王俊凯，易烊千玺也行啊。”
　　木子摇了摇头，表示不认识。
　　“罗云熙我也不介意！”
　　木子摇摇头，表示真的不认识。
　　“朱一龙也可以！”
　　木子还是摇摇头，表情好像再说真的不认识。
　　林筱筱失望地看着林：“那……那些BJD我就勉为其难收下吧。”
　　林气极反笑：“不可能！林筱筱，我就是弄死你，把你拐卖到非洲部落去，也不会把我的娃给你的！做你的春秋大梦。”
　　林筱筱转着手机，挑眉一笑，这个神情，简直和林使坏心眼的时候一模一样，难道林家的女儿都有小恶魔尾巴吗？
　　“既然谈不拢，那休怪我告诉二爸了，反正你被逐出家门，你的BJD也全是我的呢，哼！”说着就往大门走。
　　林冷笑：“我这辈子最讨厌别人威胁我！不用你说！我自己给我爸妈说，出柜算什么，我还要告诉我爸妈我要嫁给她！我活这么大，没怕过谁！”
　　嫁？如果木子没记错，她才是受啊喂！不过这不是重点！这柜子真的不能出啊！姐妹！
　　木子感觉自己坐的轮椅被推得飞快，她声线开始抖了起来，赶紧继续拨通电话。
　　“等等！我微信通话试试，不是要王俊凯嘛！没问题！没问题！我去他们公司要我都给你要回来！”木子手忙脚乱地拨通了微信电话，结果还是没人接通。
　　木子突然想起来了：“对了！我问革音，她是猫鱼老板！”可木子话还没说完，林抢过木子的手机，往自己兜里一踹，一楼客厅里，金毛犬正在下面玩着自己的尾巴，林爸和林妈正在挂红中国结，就看到林一把抱起轮椅上惊慌失措的木子。
　　旁边的林筱筱连忙打开手机照片，大声喊道：“二爸！二妈！我告诉你们哦！她们居然……”
　　话还没说完，林直接搂着木子倾斜三十度角，吻了上去。
　　林筱筱瞳孔地震，声音都轻了：“在车上玩亲亲……”
　　林爸手里的中国结掉了。
　　林妈扶着梯子的手一抖。
　　木子瞳孔地震。
　　林：这世界上没有人能够威胁我。
　　林晨提着活母鸡从一楼的厕所走了出来：“二爸，这鸡还是你杀吧，我最近……”信佛。话还没说完，就看到林把木子搂在怀里接吻，旁边是一脸石化的林筱筱，和呆若木鸡的林爸和林妈。
　　林晨恍惚想起当初在北京的时候，林在后面蹦Q着说着：“我睡的！是我睡的！”林晨手松了，母鸡跑了，金毛犬吠两声开始追逐，满地的鸡毛，真鸡飞狗跳。

我们家绝不同意（个屁）！
　　许久，久到木子觉得嘴唇都被亲麻了，才听到林爸说：“林晨，快把那老母鸡抓住啊！一地的屎！啊！我的新买的地毯啊！”
　　林晨这才回过神来。
　　林筱筱赶紧往边上躲：“哥，我怕鸡，你快抓住它！”说着往那边指：“嘟嘟咬死它！咬死那只乱拉屎的老母鸡！”
　　金毛兴奋地摆尾巴，四处蹦Q，林爸从梯子上下来，加入了抓鸡行动。
　　木子看着仍和她嘴唇相贴的林问：“你抱着我这么久，手不酸吗？”
　　林这才回神，把木子放回轮椅上，舔了舔嘴唇。
　　片刻后，金毛咬着一嘴的鸡毛，林晨一身鸡毛，深色的毛衣上沾着浑浊的鸡屎，他皱着眉，瞪了一眼林：“都怪你！这件衣服新买的，记得赔我。”
　　林爸：“筱筱你去帮你二妈挂中国结，林你去把这满地的鸡屎鸡毛收拾干净。”
　　林接过林爸丢过来的拖把，愣了愣才说：“爸，我出柜了。”
　　林爸反应冷漠：“哦。”
　　林：“爸，你不说点啥吗？”
　　林爸去厨房拿了把锋利的菜刀说：“等杀完鸡再说，快收拾干净，哎~早知道就不让小谢那么早回去过年了……”
　　木子坐在轮椅上，整个人僵硬的不敢动，看着林筱筱和林妈在偌大的一楼挂满了喜庆的装饰品，林脱了外套，挽起袖子收拾屋子。
　　等林爸杀完鸡，拔完毛，终于出来。
　　每逢林家团圆夜之前，都会提前做好明天所需要的菜的半成品，往年这个时候林西也会来帮忙，有时候小姑也会来，木子觉得既恐惧又窒息，即使吃过几次团圆饭，木子依旧觉得自己是个局外人一样待在别人家里，看着别人家热热闹闹的，而自己终归还是年幼的那个冷情孤独的自己。
　　林满头大汗的终于收拾好了，林筱筱在那里剥蒜，林妈在厨房择菜，林爸也在处理肉类，林晨在旁边拿东西打下手。
　　林洗完手后把木子推到厨房：“爸，妈，我喜欢木子，想和她永远在一起。”
　　林爸手起刀落地剁排骨。
　　林筱筱偷偷观察林妈的表情。
　　林晨没有说话。
　　林一脸坦然：“我没谈过恋爱，你们也知道，可我觉得我就是同性恋，我不想说那些虚无缥缈，感天动地的台词，什么不管木子是猪，是狗，是石头，是花草树木，我都爱她的鬼话，但我就是喜欢她，可能是我本身就是个喜欢女人的同性恋，所以我想着与其说那些不着调的‘你只是你，不论性别，我都爱你’的话，不如直接坦白自己的性取向。”
　　林爸：“哦。”
　　林筱筱缩着脖子，抬头，冲着林手上比着‘666’。
　　林见大家自顾自地忙碌，然后上前拉开凳子坐了下去：“爸妈，你们不说点什么吗？我出柜了哎。”
　　林爸把剁了的排骨推到一边，林晨开始抹酱料腌制，林爸边切边说：“说啥啊？成千上万的同性恋都证实了杨永信的电击治疗没有用啊！而且，但凡有点文化的都知道同性恋又不是病，大吵大闹不是我的风格。我是个绅士有风度的男人。”
　　林晨眼睛小心瞟着林爸。
　　木子低垂着头，抿着嘴不说话。
　　林：“那我们心平气和的谈谈，你们换个角度想想，我要是异性恋，结婚嫁给别人，到人家家里去当做人妇，以后逢年过节不就见不到你们了？可我跟木子在一起，每年我们还能回来一起过年。”
　　林妈也不看她们，只说：“无论你是不是同性恋，孩子长大后和父母的联系都是逐渐减弱的，难不成你说了你喜欢女人，我们还非要给你塞个男人，搞个形婚？那才是真的荒唐。”
　　林听着爸妈说的话，忍不住站到反方说：“我看网上那些女同出柜，父母都逼她们随便找个男的结婚的，形婚也认了，就怕街坊邻居闲言碎语满天飞的。”
　　林爸接过猪肝，边切别说：“你林还怕这个？画个画都能搞的绝食，割腕，跳楼自杀又裸奔的，要是因为喜欢女人，你俩再双双殉情，上个社会新闻，我和你妈才会被街坊邻居的唾沫淹死？连公司都不愿继承，偌大的家产交给你，你都不要，我和你妈还敢逼你嫁给男人，哎呦，你别把人家祖坟掀喽！”
　　林筱筱转脸看着林爸说：“可同性恋不能生小孩啊？”
　　林爸冷笑：“你指望你二姐生孩子？她自己都是个巨婴，还不如我和你二妈重新生个，看来不来得及呢。”说着又拿刀指了指林筱筱：“倒是你，天天不好好学习，追什么男明星，这家产你哥不愿意继承，你姐也是个蠢的，你再烂泥扶不上墙，干脆直接丢给外人得了。”
　　林筱筱瘪嘴反驳道：“我有好好学习，这次我考了年级三百名呢！”
　　林晨觉得好笑：“你知道为什么你爸不给你买娃娃了吗？林以前都是年级前五，从来没掉下来过，算了……你还是考差点好，我看网上说同性恋的智商都比较高。”林晨把切好的肉类装进大盘子里，拿密封塑料袋封了起来。
　　林筱筱：“你这是偏见！”
　　木子这才抬起头，看着他们，心中五味杂陈，说不话来，半天才说了一句：“对……对不起。”
　　林妈脸上没什么表情：“你这孩子，有什么好对不起的，难不成，我还能怪你长得太漂亮？我生得女儿，我能不知道她吗？肯定是她耍浑赖着你的，林这辈子就只知道好吃懒做，是个败光家里钱的米虫，跟她绑一辈子，我才觉得是糟蹋你呢。”
　　林瞪大了双眼，不可置信地说：“不是！妈！你这话就不对了，我怎么了！我这么优秀，喜欢我的多了去了好吗？！”
　　林晨悠悠道：“就算你不是同性恋，哪个男的会喜欢你啊？你这狗脾气，算了吧！妹妹。”
　　林继续不可置信地问：“所以你们这……是……同意了吗？！”
　　林妈反驳：“怎么可能同意？！”
　　林爸反驳：“坚决不同意！”
　　林：“……哦”
　　林筱筱去冰箱倒了杯水喝，回来继续坐着剥蒜。
　　林想了半天才问：“所以……说了这么多，你们还是想让我嫁个男的生孩子？”
　　林爸无语：“生孩子非得要嫁个男的吗？现在最新科技出来，女的和女的可以生孩子了，好像是骨髓转换精I子什么的，还有的用什么干细胞培养精细胞，我没注意看……你自己感兴趣百度。”
　　林筱筱突然来了兴趣问：“那这种可以生男孩吗？”
　　林爸开清洗猪大肠，过程比较繁琐，他心情不好，语气也不好：“生男孩？男孩就像你哥一样，只知道喝酒泡妹啊，出门买菜遇到十个年轻妹妹，九个是你哥的前女友，指不定哪天，哪个分手前任抱两孩子，在我林家大门口哭呢。”
　　林晨同样洗猪大肠的手滑了一下，猪大肠掉进了铁盆里。“……”
　　林妈：“也是，还是我生个吧，就算你女儿真生孩子了，也是管生不管养的。”
　　林爸突然想到什么，转头说：“这不上赶着一个乖巧懂事的女儿吗？哎，木子，现在户口本能移过来吗？”
　　木子：“？”
　　林：“？”
　　林晨：“……”
　　林筱筱：“？”
　　林妈停下手中的工作，认真思考着说：“我觉得林木这个名字不好听啊，全是木，要不改改？找个算命先生算算。”
　　林晨：“你以为她是吕布啊！”
　　林筱筱笑着说：“木子嫂子，记得帮我要王俊凯微信哈，最好易烊千玺的他们一起要来哈，我不嫌多的。”
　　木子：“……”
　　林爸补充道：“还有你爷爷要的成龙的签名，别忘了啊，他老唠叨了。”
　　木子懵了。
　　林也懵了。
　　林一脸地铁老人看手机的表情：“你们不是不同意吗？”是我耳朵出问题了吗？
　　林爸理所当然：“当然不同意啊！这事搁谁家谁能同意啊！不过木子给我家当女儿，我是愿意的。”
　　林妈理所当然：“我和你爸不接受你是那少数群体，但不代表我们会把问题归咎到你和同性恋身份这上面来，不同意归不同意，但我们仍旧给予你尊重和自己的空间，也会尊重你的伴侣。”
　　林奔溃吼道：“这不就是同意吗？？？！”
　　林爸坚定地说：“不！我和你妈绝不同意！尤其是你爷爷奶奶知道后，林晨记得告诉他们我和你二妈是怎么强烈表示抗议和绝不认同同性恋的！并且你二妈还撒泼打滚绝食要把林赶出家门。”
　　林妈：“对！我们家决不允许！还有你筱筱，你记得向你爸妈还有爷爷奶奶转达，你二爸气晕了，在医院输了三天液才缓过来的，抽林抽断了家里的七根真皮皮带，最后还是邻居家报警才把你爸拉开的，要不然你姐就被抽死了。”
　　林晨：“……”
　　林筱筱：“……”
　　林爸补充：“但户口还是可以转的哈。”
　　林筱筱脑子一团浆糊：“有人给我解释一下吗？我语文期末六十分，阅读理解全错了。”
　　木子：“……”我也需要。
　　林：“……”我也。

我弯成蚊香了
　　我们绝对不允许，但你们谈你们的恋爱，我们不干涉，顺便把你的户口迁到我家，这种发言，让木子很困惑，当然大家都很困惑。
　　只有林在认真搞事：“可……木子过了领养的年龄了，只能独立成户，除非我俩结婚。”
　　木子：“！！！”你非要搞得这么刺激才行是吧？！
　　林爸严肃：“同性恋可以，结婚绝对不行！你休想当卖国贼！”
　　林妈放下手中的菜：“去国外结婚，婚姻虽然会受他国法律保护，必须要有一个是当地国家的合法公民，你们谁都不准脱离国籍！”
　　林爸严肃：“对！就算领了证，你们在中国依旧是单身状态，尉迟学法律的，没给你们普及吗？啊！你读了这么多年的书，整天就想着一个红本子的事，难道你对木子的爱，只能通过红本子证明吗？”
　　林晨：“……”
　　林筱筱脖子僵硬地转头问：“二爸，二妈，你们对同性恋还挺了解啊？”
　　林爸咳嗽了两声，林妈神色自然：“就小区那事情出了以后，我和你爸被迫被隔壁邻居灌输的，他们还详细写了个我国同性恋结婚的流程。”
　　林说：“你们到底啥意思啊，把我绕晕了！”
　　林爸：“同性恋是社会家庭问题，这个可以多方妥协处理。”
　　林妈：“脱离国籍是政I治问题，绝不姑息！”
　　林晨：“其实也没那么严重……”
　　林爸：“你爷爷当年抗美援朝的时候，你在哪啊！什么没那么严重……你懂个屁！资本主义的腐朽都腐朽到你脑子里去了是吧！等等……”林爸放下菜刀，突然想到了什么，转身笑着对林说：“你爷爷是抗美援朝的老兵你知道吧？”
　　林点了点头。
　　林爸：“所以啊！美丽国同性婚姻合法啊，对不？”
　　林：“啊……”
　　林爸笑了一下：“懂了吧？”
　　林：“……好像懂了。”
　　木子：“……”我不懂。
　　林晨：“……”我也。
　　林筱筱：“……”我语文真的不好啊喂！
　　林爸：“看来你想要那个红本子，想得不得了啊。”
　　林耳朵尖全红了：“我不想要！”
　　林爸尔康手：“不，你想要。”然后末了加一句：“上吊，打滚，裸奔，喝农药，你都得要。”
　　林：“……”不，其实真的不太想要。
　　林晨：“我觉得裸奔可以划掉。”
　　林筱筱：“？？”我觉得我不是语文不好，我是中文不好。
　　*
　　木子坐在轮椅上懵I逼，看着林家人吵吵闹闹地忙碌了一下午，林妈煲了鸡汤，炒了点小菜，六人坐在餐桌上用晚餐。
　　随便聊着家长里短，林筱筱：“我妈啊，她还在外地呢，飞机延误了，说是改到晚上十点多了，估计要明天早上过来吧。”
　　林晨：“我妈说公司的事还没处理完，加班加点呢，我爸去什么李总家了。”
　　林筱筱看着残废木子被林一口口的喂饭，觉得有些有趣，坏心眼地问：“木子姐姐，我姐是怎么追你的？是不是在一号大桥的桥边，说，你要是不和我在一起，我就从桥上跳下去啊？！”说着自顾自的咯咯直笑。
　　木子错愕地看着林筱筱，当初林确实是当初压着她说：你要是不答应我，我就从这里跳下去，（虽然是跳楼，但和跳河也差不多。）
　　林筱筱看着木子的反应，随即拍手大笑，指着林说：“不是吧，你这么不要脸啊！居然真的说这种话，干这种事，我的妈呀！”
　　林狠狠瞪了眼林筱筱。
　　木子腹诽：这还不是最不要脸的，她还直接甩出了选择题：上床和上坟只能选一个。
　　林妈有几分抱歉的看着木子，不可微闻地叹了口气：“你就让她跳，我不信她这么没脑子，死了一了百了，拿命就想威胁你和她上床了啊？大不了死了，春节回来给她上坟插两炷香。”
　　木子转脸看着林，嘴惊愕地张开。那口型像是在说：“她们怎么知道的？”
　　林恼怒，看了眼自己爸妈居然还有用装作不经意地瞧她，捏着勺子说：“还不是要怪林晨那家伙！啊！”
　　林晨抬起头一脸无辜：“关我啥事？”
　　林：“隔壁那疯女人啊，她老公离婚，她不干，给她老公下药，木子也喝了，要不然我能逼她吗？那是她必须要……”说着耳朵尖红透了，声音也像蚊子一样：“我一个黄花大闺女的，不需要负责吗？”
　　林筱筱伸直了脖子，满脸震惊：“下药？！是不是那武侠剧里的情节吗？说是吃了后欲I火焚如果不……颠倒那啥，就要爆体而亡？！”
　　林爸：“……”
　　林妈：“……”
　　木子看着四周齐刷刷地眼睛，感觉舌头要被咬到：“也……也不是。”要死了，要死了！所以为什么！我非要在这里回答吃cun 药这种问题啊！！！（土拨鼠尖叫jpg）
　　林看着木子红的快冒气了，挑着一片里脊肉塞进木子的嘴巴里，故作镇静地说道：“反正就……自然而然发生了。”嘴上风起云淡，但桌子下面已经控制不住地腿抖了。
　　林筱筱化身福尔摩斯：“于是你睡完就上赶着负责？哦……不……是以命要挟，让木子姐姐对你负责？”
　　林瞪了林筱筱一眼：“好好吃你的饭吧。”
　　林筱筱锲而不舍：“所以木子姐姐，出于人道主义就对你负责了？”
　　林膝盖中了一箭。
　　林筱筱继续问：”那你是她的第一个女朋友吗？”
　　林胸口中了一箭。
　　林筱筱：“可她以前交往的都是异性，要是以后有男生锲而不舍的追求，绝对会甩了你吧。”
　　林感觉要吐血了。
　　木子连忙开口阻止：“没有！我已经把自己弯成曲别针了！”
　　林筱筱撑着下巴：“曲别针可以掰直啊。”
　　木子看着林双眼通红，感觉下一秒就要拿手里的勺子捅死林筱筱了，她大吼道：“是蚊香！我弯成蚊香盘了！只能掰断不能掰直！”说完，林憋着的气才吐了出来，继续木子喂饭。
　　木子干巴巴地笑着，想缓解尴尬，林没好气地问：“笑什么？”
　　木子脱口而出：“笑出强大。”其实我想哭来着，这一天坐过山车都没这么能刺激心脏的。
　　林晨：“噗……咳咳咳咳咳咳咳”
　　*
　　折腾了一天，终于晚上躺在床上了。
　　当然如果不是在众目睽睽之，大家眼里欣赏，鼓掌，雀跃的各种吃瓜表情下，被林公主抱着上楼，木子的尴尬癌会发作慢点，看着电视里放着动物世界，林敷着面膜，木子脑子里还是一团浆糊，但当事人林同志，依旧边拉伸，边看着草原上雄狮到处撒尿标记地盘。
　　看着飙到两三米高的尿，这狮子怕不是想将天捅个对穿，再看看旁边敷着面膜，对自己今天的各种行为毫无反思，并且引以为傲的林同学，木子觉得她和这非洲草原的对天滋尿的傻I逼狮子没什么区别。
　　看着自己两天腿都盖在被子里，想踢她一脚泄愤都做不到，后知后觉的有什么生气：“你能不能说话前过过脑子？”
　　林转脸看木子：“怎么了？难道学你半天说不出一句话，好不容易组织出了语言，说了等于没说，像我这样打直球，生活多简单，复杂化有什么意思吗？难不成过日子还要调个困难模式？”
　　木子看着里面那头狮子和其他的狮子打起来了，林拿着遥控板换台。“你看，事不都解决了吗？你养父家的，我家的，所以人和人就要好好沟通，才能解决问题。”
　　木子：你哪里有好好沟通了啊喂！
　　木子：“可我觉得问题并没有解决……明天爷爷奶奶……”
　　林：“安啦！我爷爷奶奶最疼我了，要是听说我差点被我爸抽断气，他才会抽我爸的呢。”
　　木子怂了：“但……你爸根本没抽你啊！我看……要不我们还是连夜逃回北京吧？”
　　林手拿遥控板当做羽扇：“你知道我为什么敢和我爸妈正面刚吗？”
　　木子脱口而出：“因为你没脑子？”
　　林怒道：“当然不是！是前几个月我们小区有个男同在家里和他男友啪啪的时候，被他家亲戚撞见了，然后他们家闹得天翻地覆，后来两人直接喝敌敌畏殉情，半夜送去医院洗胃，只救回来了一个。”
　　木子：“怪不得叔叔刚才说什么殉情之类的，那你画画，他们同意也是因为这事同意的？”
　　林：“对啊，林晨给我通风报信后，我就趁乱闹自杀割腕的，周围邻居就各种助攻，我爷爷只好同意我回北京继续画画。所以有前人开道，再加上我是公认的‘林超勇’，他们不可能拿我的命去赌的。”
　　木子：你不是林超勇，你是林没脑。
　　木子还是担心：“你……这样，我怕你爷爷奶奶生气，奶奶不是前段时间住院了吗？”
　　林：“住什么院啊，乱说的，那是和我爷吵架，觉得好日子过腻了，装晕倒，跑去医院可劲折腾，他俩身子骨比我都好，更……”说着看着被子下鼓起来的木子打石膏的腿：“更比你好。”
　　木子：“那林叔叔说美丽国结婚，还有爷爷是抗美援朝老兵是啥意思啊？”
　　林：“我通了九窍。”
　　木子：“说说？”
　　林：“还是一窍不通。”
　　木子：“……”
　　于此同时另一层楼主卧里同样躺在床上看家庭伦理的林爸和敷面膜的林妈。
　　林妈：“我觉得你暗示的不够明显，林她能明白吗？要不你直接跟她说办法吧。”
　　林爸无语：“我这已经是明示了！要是我直接跟她说明了，到时候把我供出来，我都奔五的人了，你难不成还想看我爸拄着拐杖，追着我满小区的打啊！”说着打了个哈欠：“而且，这很好理解的啊，你看啊，我给你分析，我爸妈，你爸妈，是不是都是党员，爱国分子，将自己一生奉献给了社会主义建设，对吧？他们的亲孙女要想脱离国籍，去美丽国拿绿卡就是为了和心爱的人结婚，你觉得他们能接受吗？肯定不能啊！但林有要死要活的，这时候，不管是你爸妈，还是我爸妈肯定只能先把林稳住，怎么稳住呢？肯定只有接受她出柜这一件事了嘛，对吧！”
　　林爸潇洒地抛了下头发，冲林妈笑着说：“比起脱离国籍这种惊动祖宗十八代的事，肯定是同性恋，一辈子不结婚更能被老一辈接受啊，再者说，林晨那家伙还有林筱筱……”说着拿着手指抬了抬林妈的下巴：“还有你，不都能为我林家传宗接代嘛~”
　　林妈往后后仰：“我还没从昨晚上缓过来。”
　　林爸尴尬地咳咳两声，收回手指：“就只怕林晨和筱筱会把我俩卖了，要是我爸妈知道我俩支持林和木子……”
　　林妈掰着手指头数着说：“绝不可能！绝不同意，我不同意！坚决不同意！怎么可能同意？！当然不同意！绝不允许！我们晚上，你说的，我说的，‘不同意’的意思至少重复了三十遍，所以甭管他俩怎么乱说，我俩说不同意都听到了的，你爸妈肯定赖不到我俩头上，再说了你不是抽断了家里七条皮带吗？”
　　林爸看着电视里打小三的撕I逼情节，把电视声音调小：“其实我们家的人啥样，我心里也有数，我哥那人，其实挺开明的，你看筱筱天天追星，每天嘴巴上说着换老公的，他也没说啥，我妹她更是十七岁就生了林晨。”说着看着林妈：“你觉得同性恋这个事，你们家那边能接受吗？”
　　林妈：“接受不接受的有什么用？你问问自己，你觉得你能喜欢上男人吗？”
　　林爸条件反射地捂住屁股。
　　林妈：“？”你不对劲。
　　林爸松开手：“绝对不行！这是真不行！我真是钢铁直男啊！哎……我就觉着吧，就拿咱们小区那事说，当时闹得沸沸扬扬，邻居们三天两头的议论着，等孩子真去了一个，又开始替他们说话，说什么同性恋有什么？好好活着不重要吗？反而又去责怪那家人太古板，所以他们的意见和想法，我根本不care,而且身边的很多人并没有网上说的那样夸张，也没有总把‘恶心’挂在嘴上，大家都是‘不歧视，不支持’，过着自己的日子，偶尔闹出来了事，点评一下，既没有恶意，也没有善意。”
　　林妈：“我觉得你的心也不能这么大，性取向是私生活，私生活跟周围的人有什么关系？林现在又在北京发展，跟这里的人更没啥社交的，喜欢女人这事，我们心里明白就行了，爸妈他们能接受就接受，不接受就算了。
　　不用广而告之，人家也未必想知道，再说了，即便我们活得坦荡，但周遭总有事事唯恐天下不乱的人，你不记得，就喝药的那一对是怎么被逼死的吗？这世界上总有些戾气重的无聊的人，不管是同性恋，出轨，劈腿还是……”
　　说着看着电视里的小三被扯着头发，摔在路中间，周围的人都在拍照，指指点点的议论，义愤填膺地说着难听的话：“小三什么的，言语激烈，将事件本身掰开揉碎添油加醋，恨不得自己站到那辩论台上，站在道德的制高点上，指指点点的，去戳人家父母的脊梁骨，但等人真的去了，他们又成了好人了，这个社会就这么可笑。”

你才是猪八戒，你全家猪八戒
　　木子一夜心惊胆战，也是，谁昨天刚公开出柜，第二天就直奔全家团圆夜，这哪是吃团圆饭，这根本是开集体哀悼大会，而且还是现杀现埋的那种！这种肾上腺素狂飙，分分钟就会心跳过快，吓死自己的事情，只有林这个心比宇宙还大的家伙，才能安然入眠。
　　好不容易等到天快亮了，入眠了，又是各种怪梦，一会梦到七岁的时候，父亲带她去湖边看雨后彩虹，一会又梦到十二岁的林在后面拿着脸盆大的彩虹棒棒糖，追着要强行给她塞嘴里，一会又梦到林爸林妈拉着她的手说，欢迎来到你的新家，刚一进门，好家伙，整个家里的墙壁都是彩虹的颜色，但最恐怖的还是，从小喜欢她的爷爷奶奶因为抓到了她衣冠不整地躺在林床上，然后把她丢出林家大门，外面路过的彩虹路人对她指指点点，她从梦中惊醒的时候，正看到林在卷头发，耳垂上带着彩虹耳钉。
　　“……”木子沉默，怀疑自己是不是还没有睡醒。
　　林：“才八点，他们要九点才来，再睡会。”
　　木子眼皮跳得厉害，看着林里面穿着一件水手服的针织裙，外面套着针织衫，下面是半截黑袜：“你穿厚点，而且你只穿了筒袜，挨打得多疼啊。”
　　林奇怪地反问：“我为什么会挨打？”
　　木子皱着眉：“这不显而易见吗？”
　　林才反应过来，昨天她们已经公开出柜了，可她还是一副有恃无恐，死猪不怕开水烫的模样，转脸看着木子眼周围的黑眼圈，她已经连着好几天没睡好了，看起来格外憔悴，林拿粉给木子遮了一下，又描了描眉，颇有种日本昭和时代歌姬的感觉，比以往的全妆和素颜，多了些空灵缥缈的感觉，让人看起来格外心疼。
　　而木子还在不停地给自己做心理建设，她不怕自己的性取向被人知道，但怕林家人讨厌她，因为林没有读研跑去画画的事，木子都已经内疚不已了，更别说再出了这种事。
　　同性恋没什么，甚至网上还出现了大批脑残鼓吹‘同性才是真爱，异性只为了繁衍’，但这事，在老一辈眼里，依旧如洪水猛兽一般，也许甚至比饥荒战争更可怕。但这些都不是木子最害怕的，她内心最深沉的恐惧，可能连她自己都未成察觉，比起被人漫骂，嫌弃，她最怕的是自己没有了家。
　　所以当林西上楼喊了几次，木子才决定走出那扇门，她想自己走出去，哪怕只剩一只脚，也不想和林在她的家人面前有亲密接触，她单脚金鸡独立，然后用手腕撑墙努力像乌龟一样，一步步挪着下楼，林站在旁边想扶着她。
　　木子婉拒了，甚至因为这条路太长了她的额头已经出汗了，本来很努力地在一步步跳下楼梯，看着大家坐在客厅看电视，嗑瓜子的嗑瓜子，剥水果的剥水果。
　　木子咽了口气，往下一跳，因为过于紧张，摔滚下去，林眼疾手快地搂着她的腰，收紧手臂，害怕她摔着，木子缓过气一抬头正好对着林爷爷一双不善的眼睛，他看了过来，眉头紧皱，木子低眼看着林和自己身体贴在一起地模样，脸瞬间白了。
　　小声嘀咕着：“快……快松开……”
　　林揽着木子的腰，毫不示弱地朝客厅看过去。
　　只听林爷爷指挥林晨：“快去把你妹抱下来。”
　　林晨拿着橘子塞进嘴里，刚起身，林就想直接把木子一把抱起，木子那手肘抵住她，“你想死，我还想多活一会呢！别抱，背我。”林看着爷爷那张‘你欠我八百万’似的脸，下了两个台阶，把木子背了起来，朝客厅走去。
　　木子回避着林家人的目光，像个鸵鸟一样，林西从厨房出来端着刚切好的水果拼盘，看了木子和林一眼，不动声色地走了过去，林晨闭嘴不说一句话，林筱筱假装没事人一样，自顾自地往嘴里塞水果切块。
　　木子满脑子都是：死了，死了，死了，死了，死了，死了，死了，死了。
　　这时电视里正播放着西游记里高老庄那一段，电视里响起了猪八戒背媳妇的音乐，林往电视屏幕一看，只见那猪妖扮人背着那貌美媳妇在一众高老庄人的注视下，大摇大摆地走着。
　　大摇大摆……
　　貌美媳妇……
　　关键是为了喜庆，林给木子穿着自己的那件鲜红色的袄子。
　　林筱筱好奇地看了看林又看了看电视，林晨假装看电视又瞟了瞟林，林西放下水果盘默不作声地寻个地方坐下来，就连林爷爷的表情也有些古怪。
　　林脸皮一抖，把木子放在独沙发上，林坐在旁边，干巴巴地喊道：“爷爷，新年好。”
　　林爷爷哼了一声，“你有脸回来？”
　　木子心尖一抖，不敢抬眼，只听林爷爷突然温和了口气说：“木木来了？”
　　木子干巴巴地应了一声，还没来得及说话，林晨拿了块火龙果，咬了一口说：“来了好几天了，往几年不都是来我家过年嘛~算上今年，也整整九年了。”说着看了一眼在厨房忙上忙下的流离，只见那家伙满脸通红，端着茶盘，上面是沏好的上等碧螺春，放在茶几上，然后倒了一杯，谄媚着捧给林爷爷。
　　流离：“我是二叔……”话还没说完，只见电视里镜头切换到了一个蓝衣少年遇见了唐僧师徒，看着面前法相庄严的和尚，少年无奈说：“我是高太公的人，名叫高才，我那太公有个老女儿，年方二十，更不曾配人，三年前被一个妖精占了，那妖精做了整整三年的女婿……”
　　林筱筱指着电视说：“那猪八戒居然做了三年女婿啊，在高老庄呆了三年还没被赶走？”
　　木子转脸看着电视，眉毛一跳。
　　林晨看着电视里的高才，觉得和流离竟有几分相像，再看看旁边的林西，自己这个表妹哪个前男友不是一表人才，这终于定下心了，结果带了这么个玩意回来？他放下手中的火龙果，坐到林爷爷的旁边，“爷爷，我帮你品品。”说着夺了过去，抿了一口，摇了摇头，看着流离说：“这就是你今天带来的茶？就这？”
　　林西看着林晨刁难流离，有几分不满，“林晨你个天天泡酒罐子里的家伙懂什么茶？！”说着又讨好地看了一眼林爷爷：“这是苏州洞庭湖上去年清明采的。”说着眼神示意，流离赶紧又倒了一杯递给林爷爷。
　　林爷爷看了一眼，接过品了一口，也不说好，也不说差。
　　林晨知道爷爷这是对流离不满意，于是他得意起来，开玩笑说：“流离啊，我爷爷不爱喝茶，他就爱喝那种自家晾的花酿，现在离吃饭还有会，你要不去城西那家卖酒的街看看，没准还有开张的。”
　　流离有些尴尬，他看了眼林爷爷，又看了眼林西。林晨自然没有放过他的小动作，问道：“怎么？不愿意。”
　　流离刚要开口，电视里的高才恼羞成怒说道：“你莫误了我！我是一肚子气的人，你若哄了我，没甚手段，拿不住那妖精，却又不甚累我来受气？”
　　流离尴尬地看了一眼电视，“我去看看，马上回来。”说着就出门了。
　　林西有些气愤，“爷爷，流离他人品好，性格好，也是个工程师，你哪里不喜欢他了！”
　　林爷爷这才说话：“工程师？一个搞室内装修设计的也算工程师？先不论这个，就那模样，长得和那电视里的看门小厮差不多，我看着难受。”
　　林西反驳：“他就来我家吃顿团圆饭怎么了！今年他也回不去家了，再说了，木子不是在我家吃了这么多年了吗？你对她的好脾气就不能分流离点吗？”
　　林爷爷把杯子放回茶几，木子突然被cue心惊胆战，只听林爷爷悠悠说道：“木木长得好看，看着她我能下三碗干饭，看着那个什么流离失所的家伙，我水都喝不进去。”
　　林西气急了：“你看脸……”话还没说完，电视里的孙悟空恼怒指着羞辱他相貌的高庄主说：“老高，你空长许多年龄，还不醒事！若专门以貌取人干净错了，我老孙虽貌丑却有些本事，替你家擒得妖精，捉得鬼魅，还你女儿，便是好事，何必以相貌为颜？！”
　　林西看着电视里的孙悟空，喊道：“说得好!我们看的是本事！看的是整个人，不是脸！”说着气呼呼地跑出去追流离了。
　　木子有些懵了，这林爷爷不是应该知道了孙女出柜很生气，遂将两人一起逐出家门，但怎么重话没对她说一句，反而去刁难林西的男朋友。
　　林筱筱也不管只给奶奶打电话，然后说着：“我爸妈还有一会，在路上了，奶奶和小姑在一起。”
　　林爷爷嫌弃地看了林一眼，然后隔着林和木子闲聊了起来，然后十句话里有三句是暗示要成龙签名的，木子只好硬着头皮答应回北京后，有机会碰上了，一定签一个，给他寄回去。
　　林爸倒是拿着锅铲跑过来，无语地看着沙发闲聊五人组，“林，林晨过来帮忙啊，林你是猪吗，睡到现在才起来，现在还只知道吃？！”
　　林拿手指着自己，还未说话，电视里猪八戒和孙悟空打的是天昏地暗，只听那猪妖说嚣张十分地回复道：“你也不知我的手段，你且听好，我自幼生来性心拙，贪嫌爱懒无休歇，不曾养性与修真混沌迷心熬日月……”
　　林太阳穴突突直跳，拿遥控板把电视关了，嘴里还念叨着：“你才猪八戒，你全家猪八戒！”
　　林晨脸皮一抖：“这话不要对我说，谢谢。”

天塌下来，都没有红包重要
　　在哀悼大会开始以前……不对，应该是异端审判之前，木子不知道为何今年的大家比往年的大家对她更亲切，在关心她的伤势之余，还夹枪带棒，冷嘲热讽林弃商从艺这件事。
　　她皱着眉看着林晨和林筱筱，两人装聋作哑般不说一句话，木子心想，难不成大家想着今天吃团圆饭，都不想把事情闹得太难看，所以频频看向她的眼神充满了怜惜。
　　可为什么是怜惜，不应该是想把她就地处决，以绝后患吗？
　　再看看这比以往更加丰盛的团圆饭，木子想起了世界名画《最后的晚餐》，耶稣和十二门徒。
　　再看看桌上坐着的十二个人，哦……不对……那副画是十三个人，数量不对，那应该不是世界末日的预警了。
　　林爷爷：“林西呢？”
　　正说着，林西推门而入，以及旁边站着的抱着酒的流离。
　　木子吸了口气，心想：这是十四个了，既然人数超了，那就不是《最后的晚餐》了，冷静冷静，不要自己吓自己，不对，我为什么要把自己类比耶稣？万一林死得比我惨呢？
　　瞧着林如同早期游街抗议的彩虹卫士们一般，浮夸地带着彩虹耳钉，带着彩虹手链，带着彩虹项链，并且在吃饭前去楼上，拿水粉在自己脸上画了彩虹，这怕是反抗地过于表面形式了，姐妹！
　　流离关门时，带着一丝冷气，他们赶紧落座，林西随意介绍着说：“流离，我男友。”
　　流离不好意思地挠了挠头，没人接话，场面一时凝固，他跑去厨房拿着酒杯挨着斟酒表现自己勤劳质朴的品质。
　　林西坐在那里，瞪了一眼林晨，林西是林的表姐，是林晨的表妹，这个关系意味着，林西是林晨妈妈的孪生姐姐的女儿，不过那孪生姐姐难产去世后，父亲很快又再娶了，林晨妈妈便将林西的户口迁到自己家，所以虽是表亲，四人从小却从小玩闹长大。
　　林家也把林西当自家女儿，对她的男友自然也诸多挑剔。
　　四人虽说一致对外，但搞内i 部分I 裂这种事却未有一刻停歇，
　　尤其是撞见林出柜这种天塌了一样的大事，林筱筱更是幸灾乐祸，手舞足蹈K歌熬夜等到凌晨两点，就准备将此事广而告之，终于等到老爸喝酒归来，老妈麻将之夜结束，肚子里早就打好了稿子正准备添油加醋，妖魔化地告诉父母，最好闹到爷爷奶奶那里去，明天就可以看到爷爷抽断七根皮带了。
　　可老妈和老爹刚回家就吵架，林筱筱刚打开门，他们就凶道：“还不睡！老子今天心情不好，本来我打麻将都赢了，结果就因为你考差了，害我被李妈羞辱，她儿子考了双百，你呢！明天没人给你拿压岁钱！我告诉你！”
　　老爸辅助伤害：“熬夜你倒是厉害！考试怎么这么笨？！明天他们给你拿压岁钱你也好意思要？！啊！听说林回来了，你爷爷看见她就气，看见你更气！”
　　老爸老妈一语惊醒梦中筱，对啊，林学画画这种八竿子打不着的事情，都能攀扯到她身上，动不动还要说她两句，扣她零花钱，要是知道林出柜了，岂不是明天全家混战，谁还会记得明天发红包这件事啊！毕竟全家现在就她一个未成年人需要拿红包了！
　　不行！不行！她还要去看演唱会！去买娃娃呢！
　　林筱筱深吸一口气，决定把这件事隐瞒下来，不仅要隐瞒，她还要避免明天因为林这厮出柜影响她的红包。
　　于是她连夜无数连环夺命CALL打给了林晨，林晨此时还在边打游戏边等待母亲大人的归来，林筱筱百般恳求，想和他同流合污，被林晨果断拒绝，并且义正辞严：作为林家的嫡长子，家里未来的顶梁柱，这件事一定要上达天听！绝不姑息资本主义在我国土地传播的腐朽思想！
　　直到林筱筱甩了几张林晨送其他妹妹回家的照片，并威胁告诉他现女友的时候，林晨瞬间变脸表示：富强民主，和谐社会，从我做起，从小家做起，绝不能因为此等小事，破坏了家庭和谐，破坏了一年一次的团圆夜和团年饭！
　　于是两人决定装聋作哑，绝口不提，但林不知道，木子也不知道，林爸，林妈更不知道。
　　但林爸林妈常年和自家长辈打游击战，早就学会了纵观全局，绝不冒进，能躲在友军后面，绝不主动出击，并且在必要时刻，将友军推出去抗伤害。
　　林筱筱和林晨就是他们早已挑好的友军，哪知两人临阵变卦，成了中立派。
　　木子被刀戳穿的右手，换了薄一点的纱布，好让她能够努力一个人进食，不在大庭广众，林家全体注视下，被林亲密喂食。
　　但讲真，让一个半身不遂，除了一条腿还完好，其他三肢受损严重的人，自己动手吃饭，却有难事，尤其还得抬起手臂夹菜。
　　于是木子拿着勺子，舀着白饭，顺便给自己拉了一个‘小白菜’的背景音乐，在其乐融融的大家庭下，只有木子一人画风和众人不一，很快就被上层领导重视起来。
　　林奶奶眉毛一竖，看了林晨一眼：“还不给你妹妹喂饭！”
　　林晨看着远在另一边的木子：“奶奶，这怕是有点远哦。”
　　林爷爷：“林，你吃的倒是欢，猪都没你吃得快，你就不能照顾木木一下吗？她可是你的好闺蜜啊！”
　　林爸附和：“对啊，都睡到一张床上了。”
　　林奶奶丝毫不觉得有异：“那喂下饭有什么害羞的？！”
　　木子眼皮一跳，林筱筱大声说着其他插科打诨地话，附带看了林晨一眼，林爸观察一番，心下猜测：果然，这俩没说。
　　林塞满一嘴的食物，抬头奇怪地看了爷爷一眼，有一说一，平时她的吃相是很优雅的，但今时不同往日，她秉承着赶快吃饱，战争一旦爆发，好有力气抱着木子跑路的想法，吃饭的速度快了许多。
　　木子放下手中的勺子，想着这是什么新招式？现在都不流行‘直接拿钱甩脸上，说你离我孙女远点’这种了吗？而是让孙女和自己培养感情？顺便洗脑，你们这不叫爱情，是友情的升华的另一种吗？
　　于是在长辈们慈爱的目光下，林捧着碗，一筷子一筷子地给木子喂饭，但林爷爷林奶奶对她的服务似乎很满意，隔空指挥道：“伤口怎么能吃酱肉这么咸的东西！你给木木挑清淡的啊！”
　　“怎么老是喂菜？！人要吃饭的，米饭才是主食啊，不要主次颠倒了！”
　　“鸡汤啊，先喝汤，老是吃饭会哽住的！”
　　“鸡汤加点葱才香啊！”
　　木子愈发觉得可怕，想着果然是林家最后的温柔，自己最后的晚餐了。
　　林被众人七嘴八舌地指挥下，自己手忙脚乱一口没吃，她把碗一放，愈发觉得他们是因为知道了自己和木子的恋情，才如此折磨自己，借此多加羞辱，于是她怒道：“她是半身不遂，又不是全身瘫痪！”
　　林筱筱：“姐，你这样说，是人格侮辱，我会替木子姐姐去残疾人联合会，实名制举报你！并且替她保留武力捍卫自己残疾人人格尊严的权利！”
　　木子咳咳两声。
　　林晨作壁上观，倒着流离不知道哪里搞来的陈年桂花酒，喝了好几杯，越喝越觉得实乃酒中上品，朝流离看了一眼，他早已满脸通红，但看林晨的眼神却几分闪躲，林晨觉得有几分奇怪，又看着旁边吊着眉梢的林西。
　　他拿起地上的小酒缸细细一看，不可置信地问：“流离，这大过年的！你从哪里买来的这等好酒？！”
　　流离：“不是买来的，是林西从梧桐树下挖出来的。”
　　林晨咬着后槽牙，恨不得将自己这个表妹就地掐死。
　　林西小酌一口说：“怎么表哥埋了这么多年，不是为了来孝敬爷爷的啊？”
　　林爷爷转脸看林晨，林大伯眯着眼睛，林大伯母斜眼瞟着林晨。
　　林晨：“啊，是……是孝敬爷爷的……”要是说出这是他十八岁偷爷爷酒缸的埋得，就死定了！
　　林大伯母白了林晨一眼，笑着感叹道：“木子和我家林这么多年的感情，真令人羡慕，友情还是小时候的纯粹又圣洁，当了这么多年好朋友……”
　　林大声反驳：“不，木子现在不是我好朋友了，她是老……”婆。
　　木子眼疾脚快地踩在林的脚上，大声掩饰道：“老同学！老同学！”说着心虚地笑着：“哈哈哈哈，这么多年的老同学了！”然后死死地瞪着林，低声说：“能不能不要老是玩我的心跳，我心脏真的不好！”
　　众人看着两人如此亲密。
　　林奶奶慈爱：“你们一定要好好在一起。”
　　林：“我们会好好在一起一辈子的。”
　　林爷爷慈祥：“林家就是你的家，林这坏脾气你别惯着她。”
　　木子：“我……不会的。”我努力。
　　林爷爷：“她要是欺负你，你就跟爷爷说，我帮你收拾她！”
　　林大伯母：“对，你放心，你哥也会帮你的，对了，记得，下半年有机会和顾h合作，大伯母去探班看看你哈。”
　　林晨：“……”
　　林大伯：“你们两一看就有夫妻相……不不不是……是姐妹相。”
　　林筱筱翻了个白眼，林长得凶神恶煞，在路上多看她两眼，都会被挖眼珠子，木子长得不食人间烟火，明明两个人相差云泥之别啊！
　　林眉毛扭成一团，不敢置信地反问：“你们……一点都不反对啊？”
　　众：“反对什么？！木子多好啊！对，早就该进我林家大门了！”
　　木子：“……”这已经不是思想开放了吧……
　　林：“还是反对一下吧？”
　　众：“反对什么！都把人拐回家这么多年了，现在才反悔？！你不能因为木子长得比你乖，比你听话懂事，你就后悔让她进我林家门。”
　　林：“……”
　　关于为什么林家众人欣然接受木子的原因，其实是在于林西，她从林晨那里得知林公然出柜，并且叫板社会伦理，而且准备在团圆夜上，大闹一场，害怕家人气急攻心，然后把身体不便的木子扔出林家大门，想着小女孩也是可怜，所以她早早地在门外约谈各位长辈，并愁云惨淡地编排了一出木子当上小明星，无良养父母公然卖女，木子愤然断绝亲属关系，无依无靠又残疾，举目无亲的小白菜悲剧戏曲，众人纷纷表示那样的家不回去也罢，入我林家门，便是我林家人！
　　而林西只是希望大家看在她这么惨的份上，对她少说几句难听的话，集中火力对付林为妙。
　　谁曾想林筱筱居然为了压岁钱，啥也没说，并且怕大家不给她压岁钱，威胁林晨入伙，到最后，只有林西和流离一脸懵逼地看着举家欣然欢迎木子和林出柜，并且认同。
　　流离感叹，不禁潸然泪下：“你家人真好，呜呜呜呜呜……”
　　林爷爷嫌弃地看了一眼流离。
　　林奶奶嫌弃地瞟了一眼流离。
　　林筱筱嫌弃地瞪了一眼流离。
　　众人皱着眉头想着要不要把这丑东西踢出去。
　　林西：“……”我可能是个假的林家人。
　　众：“不，你是真的。”

我只是长得比较美而已
　　这年，木子过得相当废物，被林家全体盖章认戳成为公认团宠后，她每天的任务就是吃喝玩乐，不是和林筱筱躺在她家的电影厅里重温《哈利波特》全集，一边躲着林喝加冰碳酸饮料，一边吃甜食薯片，就是旁观林和林晨玩VR游戏，一边叫好助威，一边刷ins看推特，每天都是吃吃喝喝，一个春节下来，石膏是终于取掉了，人也胖了十多斤。
　　林家每年都有扫墓的习惯，而木子终于头戴林家儿媳标签（不是）堂堂正正地上了柱香，磕了三个头。
　　此后，木子给王叔打了个电话，说了几句不咸不淡的家常话，替林道歉，然后转了两百万过去，王叔这么多年养了四个孩子，自己也没过过几天好日子，在木子心里，虽然她从未叫过王叔父亲，但他确实是陪着木子长大的依靠，是除了上官林，第二个给木子亲情的人。
　　起初她在福利院日夜煎熬的时候，是王叔带她脱离苦海，给了她一个家，即使有诸多问题，这个家又破碎重组，但在木子年少时，依然是个避风港湾，虽然王叔没给她多少钱，也没给她多少爱，对她好，收养她，可能也仅是偿还老友的情分，但对她来说，这么多已经足够了。
　　从和于家庭的处理方式来说，木子觉得尉迟懂自己，她虽出生书香门第，家庭富裕，但尉迟从大学就开始没主动问家里要过钱，利用课间时间打散工，更是从未在穿着享受上浪费多的钱财，去理发店剪头发也是去大学城巷子里最便宜的那家，反倒是林这个三代人宠出来的家伙，把别人对她好，当成天经地义，养成了对方哪怕说重说错一句话，她都恨不得把对方扒皮鞭尸的烂脾气。
　　所以当林知道木子还是打钱过去之后，少不了又是一番阴阳怪气，拈酸膈应人。
　　不过好在，这个春节并没有上林的坟，也没上木子的坟，只是祭祀先祖了而已。
　　尉迟回来了几天，三人一起去郊区放了烟花炮竹，和年少时一样，拿着仙女棒，木子坐在轮椅上，看着两人的笑脸，觉得人生停在此刻已是大圆满了，恋人友人家人皆在身边。
　　年刚过完，尉迟先回了北京，林工作室出了麻烦，连带着木子又连夜赶了回去，木子本着自己现在半残废的觉悟，除了躺就是吃，倒是麒麟这个小家伙在北京单独呆了十五天，快气死了，傲娇地不理木子十分钟，十分钟后还是撒娇地‘喵喵喵’跑来蹭着她拄着拐杖的腿。
　　但木子没想到，石膏刚取下来，自己的悠闲老年生活就结束了，工作就接憧而至，先是BLUE R一店执行店长最终招聘需要她和董事会的两人一起敲板，二是猫鱼公司给她接了个新剧本，一个网络大电影，而这个剧本的动漫，广播剧已上线，连续剧也在选角拍摄。
　　李长宏拿着剧本来找她，木子看着第一页愣了足足两分钟。
　　“这是……林……LM太太的《闺蜜》？！”
　　李长宏：“对啊，之前太太公开授权的网配广播剧点击量破百万了，之后剧本就有人写了，版权也买了，现在趁着热度高，拍成网络电影，你现在这个是女一叶知野的剧本。”
　　木子有点懵逼地翻开了剧本，里面她的台词已经用彩色笔标注了出来，甚至还有解析，这个字迹不用说，也知道是革音写的，她翻完了之后，看着茶几上厚厚一摞《闺蜜》漫画的单行本。
　　李长宏：“我们连夜讨论都决定，这个女主角非你莫属，你必须啃下来，千载难逢的机会啊，简直是为你量身设定的，从身高性格到穿衣打扮，你直接本色出演！轻轻松松，唯一麻烦的就是这个选角完了就直接开拍了，不知道导演能不能先把其他人的角色拍了，再来补你的。”
　　木子想说两句，但李长宏滔滔不绝，让她没有插嘴地余地。
　　“过两天就选角了，正好你石膏也拆了，我们去试镜，要是拿下来了，你的电影路算是开了一半，不过这个剧本删改了很多，里面都是青春少女的友谊了，但也没关系，懂得都懂，而且你这张脸应该很有观众缘。”
　　木子还没从要演以自己为原型画的漫画本人的电影里反应过来，又被肖洲羽拉去董事会面试各大酒店高管精英。
　　肖羽洲还专门给她找了化妆师和造型师。
　　肖洲羽：“那两个董事你打个招呼就好，只是注意那个李董，戴眼镜的那个女人，她是李权东的耳朵。”
　　不懂就问：“李权东是谁？”
　　肖洲羽：“是BULE R的第二大股东，李盛的爸爸，各分店的实际掌权人，三总拥有最大股份和一票否决权，但她从未使用过这个权利，也基本不在高层露面，她的心思全在张氏那里，所以BLUE R基本是李权东说了算。”
　　木子：“可这关我一个小人物什么事？”
　　肖羽洲：“跟之前的你当然没关系，但你现在是BLUE R 的一店的直接管理者，以及第二个身份是BULE R第三大股东。”
　　“啥？？？”木子差点把脖子拧断了，转头瞪大眼看着他，造型师幸好手稳没把眼线画歪。
　　肖洲羽公式化地继续说：“我之前没告诉您吗？”
　　木子认真思考：“你好像说了有多少股份，但没说是第三大股东啊。”
　　肖洲羽：“你现在知道了，协议转赠里应该有，可能你没注意看。”
　　木子：“……”根本没怎么看！突然压力很大啊！
　　肖洲羽贴心提示：“如果您觉得钱多，可以适当的给您的助理，也就是我本人，提高百分之七十的年薪，以及加大奖金福利。”
　　木子木着脸继续任化妆师在她脸上涂涂改改：“这不是重点！重点是……张珊姗她脑子有问题吗？还是钱多烧的，怎么能随随便便送人这么多钱啊！”
　　肖洲羽：“我觉得两者皆有，顺便一提，您是差点和三总迈入婚姻殿堂的伴侣，如果婚姻成立那您拥有的就远远不止区区百分之十六的股份了。”
　　木子：“……”区区可还行？
　　肖洲羽表示：虽然我没有钱，但我觉得十几亿是个小数目。
　　肖洲羽：“下半年，三总就真的要嫁做他人妇了，木董，三思而为，抢婚可行。”
　　木子：“……”
　　肖洲羽：“据我多年的经验来看，男人一辈子会爱两个女人，一个是初恋，愿意为之付出生命，一个是黄昏恋，愿意倾尽家财，女人亦然。”
　　木子看着镜子里的自己，化妆师给她画的妆，真是雍容大气的直接老了十岁的既视感，她甚至看着镜子里的自己的淡淡反驳，颇有种霸气：“那也只是多数中的个例，我的初恋男友，就抛下我这个初恋，当他妈的听话宝宝跑去北京了，而且我曾经给过张珊姗机会，那是她也只是告诉我，她此生唯一的，放在心里第一位的不是我。
　　为了爱情舍弃一切，只是凡夫俗子的妄想而已，贪婪地妄图着，就爱情这个虚无缥缈的东西，得到名利，地位和金钱，而后得到了，又偏要对方的命去作保，何其狭隘和可笑。即使我仍爱着张珊姗，想要和她破镜重圆，不愿意她为了自己的野心或者权利地位嫁给他人，也还是会尊重她所愿，绝不会干出抢婚这种令她羞耻，损她清誉的事情，陆为更是无辜，而好好坐下来和彼此交谈，才是成年人的做法，当然作为好友，陆为还真的不是良配。”
　　说着抬眼看着镜子里的肖洲羽：“你这是什么眼神？”
　　肖洲羽：“我在想如果我曾经有你半分清醒，是不是现在处境就不同了？其实我也曾嫉妒过你，有三总这样的好前任，但现在看来，你值得别人如此爱护你的。”
　　木子弯了弯眼角：“你也值得，所有人都是值得的。而我只是运气比较好，长得比较美而已。”
　　肖洲羽：“请停止你这种凡尔赛行为！”
　　当然，木子不需要张珊姗这种值得，如果没有她撤掉李盛的执行总裁的职位，没有因为她被车撞飞行走不便，她现在也不会穿着光鲜亮丽，人模狗样的坐在面试官的位置，面试她的初恋男友――叶停。
　　并且还要感谢肖洲羽这个贴心的助理，帮她拿走了拐杖。
　　李董偏头问她：“木董有何高见？”
　　木子：“……”有个屁的高见！我不是就来走个过场的？！装装样子的吗？我都听不懂你们在说什么啊！喂！
　　对上叶停探究的眼睛。
　　木子：“……”尴尬，想逃。

如果你不介意三总精神不稳定
　　她转脸看着另外两位面试官，又看着坐在正中央，手脚规矩的像个好学生一样的叶停，我为什么想逃？她问自己。她突然想到大学实习那年，她四处投简历，到不同公司面试的时候，也是这般规规矩矩，坐立不安地回答着面试官的问题。
　　他们是怎么说结束语的。
　　时隔十年，木子再次对上那双曾经对她弯着无数次眼角的眼睛，他五官长开了，但仍然有着年少的影子，看起来依旧温润如玉，风度翩翩。
　　这绝不是报复或者发泄不满，我只是不懂这块。木子如此想到。
　　“我觉得挺好的。”她假装看了下简历，又再次对上了叶停的眼睛：“回去等通知吧。”
　　虽然当时对她说过这句话的面试官们，再也没出现过，木子也未曾接到过任何通知。
　　但当叶停离开，其他两位面试官讨论的时候，木子也只是说了句‘你们决定就好’，随即狠狠瞪了这个拿走自己拐杖的肖洲羽，无视他的疯狂弹窗消息。
　　肖洲羽：“木董，我不是给你发了消息选最后那位叶停吗？你为什么让他们决定。”
　　木子拄着拐杖，没理他，肖洲羽接着说：“此前我也给您分析过的，如果是他们选执行总经理，肯定会选他们自己的人的。”
　　木子奇怪地看着肖洲羽，听着他有理有条的挨着分析：“你……最近是不是又去补了宋朝的历史了？你看我浑身上面从里到外有一点和宋太祖相似的。”
　　肖洲羽没理会木子的调侃，而是回答：“我最近一直看BLUE R的酒店运营相关的事务。”
　　木子：“如果你对酒店经营管理这么感兴趣，为什么你不来应聘执行总经理？”
　　肖洲羽愣住了。
　　木子：“张珊姗让你给我当助理，给我打辅助，想要我管理好她赠送给我的这笔财产，可我终究是要还回去的，只是还没想到怎么才能还回去的办法，而且这个酒店本来就是他们李家的，我一个外人莫名其妙的要去介入别人的家族企业……”
　　肖羽洲皱着眉打断道：“可……三总拒绝你了啊，她说过，送出去的东西，不可能要回来的，这种事中彩票……不中彩票也才一千万，还不算税后，你为什么老是想着还回去呢？！你当老板，我好好帮扶你，不行吗？！这样不好吗？！你就应该把这些牢牢抓在手里！她选中了你，我选中了你，今年董事会年会你没去就算了，可……”肖洲羽深呼吸，嗓音有些哑了，他察觉到自己情绪有些激动，甚至木子看他的目光也是带着不理解。
　　刚一进电梯，他的泪水没忍住掉了下来，虽然他努力克制，但眼泪就是像是开了水闸一样。
　　木子有些惊慌，她伸手轻轻拍着肖洲羽的肩膀，试图安慰他。
　　肖洲羽：“不是三总让我跟着您的，是我主动请缨的，是我想着您，不是……是人都会对权利感兴趣的……”
　　木子拄着拐杖带着他去了对面的咖啡厅，给这位情绪失控的成年人，买了杯加糖加奶超热可可，自己捧着杯抹茶星冰乐，吃着芝士蛋糕，认真审视着这个男人。
　　“我是个gay，你知道的。但我不是天生的，我是在高中聚会时被人迷歼，他拿照片威胁我，想和我长期保持这种关系，他甚至给我了一些钱，让我读完研究生，博士，我从那时候对BLUE R就有了解了，我修的是金融专业，他想让我在他手下工作，其实，我们也有很多温情时刻，直到我发现他结婚了，他还包养了很多男情人后，我就和他分手了，可他不放过我。”
　　肖洲羽捧着热可可，他面色如常，根本看不出来刚才撕心裂肺地哭过，说话也是温和淡漠，没有过激的情绪：“随后他毁了我，三总又救了我。或许你想问一店的执行总经理和那位混蛋有什么关系，他就是李家的小儿子，你第二个面试的人。”
　　木子捏着杯子的手僵住了。
　　“我是带着个人怨恨的。”肖洲羽还没说完，木子伸手握着他，眼睛看着她，她那双琥珀色的眼瞳像是有着温暖人心的力量。
　　木子：“如果你的简历还留着，离刚才结束到现在不到半个小时，而我是否有决定权？”
　　肖洲羽：“如果李权东不介入的话。”
　　木子犯难：“如果他介入呢？”
　　肖洲羽：“如果……你不介意三总精神不稳定……”
　　木子一脸‘你不是认真的吧’的表情，看着他，肖洲羽回以‘我真没开玩笑’的表情。
　　木子权衡再三：“到时候再说吧。”
　　两人水还没喝两口，就往大楼那边走了，幸好只是在对面的咖啡厅坐了一会，甚至木子开始埋怨：“这种事你为什么不早点告诉我？”
　　肖洲羽：“你没有帮我的必要，而且我不想再因为私生活，再次丢掉工作了。”
　　木子看着他，思绪百转万千，想着如果不是张珊姗故意的，就是命运的安排了。
　　命运，真是个虚无缥缈的词语，再次在电梯口见到叶停的时候，木子这样想到。
　　他俩互相看着对方，擦身而过，电梯门渐渐关上，叶停才按了上升键，他张了张嘴，“对不起……我可能认错人了。”说着收回手，肖洲羽莫名其妙地按了下里面的键。
　　冷色的金属电梯门慢慢关闭，木子对他笑了笑说：“你没认错。”
　　*
　　面试官已经去往会议室，开集体大会了，木子跟着秘书一瘸一拐地往前走。
　　秘书打开玻璃门，里面的声音全停了，往这边看了过来，木子放缓了呼吸，挺直了脊椎。
　　肖洲羽小声说着：“那个混球也在这里。”
　　木子：“你害怕吗？”
　　肖洲羽：“我只剩恨了。”
　　肖洲羽：“你紧张吗？”
　　木子微笑：“我很兴奋。”
　　其实木子一直不太理解有些人对权利的狂热追求，他们不惜抛妻弃子，残杀同胞，背叛亲友，颠倒黑白，但当木子拄着拐杖走进会议大厅，以第三大股东以及董事的身份，单方面决定聘用肖洲羽为BLUE R一店的执行总经理，却没人反对的时候，她好似渐渐对这种感觉上瘾了。
　　她知道他们并不畏惧她，他们沉默的原因是怕自己滥用权力去插手他们的领地，所以假装顺从，给自己扔个甜点，从刚才面试官主动问她意见的时候，她就猜到了，又或是害怕那个表面上早已和她分道扬镳却事事袒护她的张珊姗出手。
　　但无论是什么原因，她的目的达到了，她第一次参加这种中高层会议。她站在那里，看着那些陌生的，或者经常出现在新闻媒体的所谓的大人物，迫于她手里的权利不得不低头的眼神和情绪，有种肆意的快I感，比罂I粟更可怕。
　　木子大大方方地走到李盛旁边，抽了个小凳子旁听，笑着抬手：“你们继续。”
　　李盛转着手里的笔，对她笑了笑，李谦脸带笑意，却目光凶光地看着她身后的肖洲羽。
　　听着他们讨论着酒店事物的问题，木子看着桌上的文件，思考张珊姗对她的赠送行为，如果只把这当做游戏，那她的这种行为，就像是在玩一个游戏，觉得有趣，于是赠送给朋友这个游戏以及启动金币，教朋友玩，然后就可以一起玩了。
　　而张珊姗还没来得及教木子玩这个游戏，她们已经不可挽回了，于是这才有了肖洲羽。这是不是也意味着在一场棋盘上对弈的她，没有盟友和友军？
　　她所说的复仇，是杀人吗？还是其他的更为折磨的方式？
　　木子一无所知，她又开始觉得张珊姗离她好远好远，但这次是真的，离她好远好远。

我以为你们会颅内交流
　　如果张珊姗不那么偏执和激进，愿意对她敞开心扉，木子很乐意倾听她的过去，感知她的情绪，也许还能……或许可以……改变她未来行为的轨迹。
　　她知道自己是个普通人，一个曾也为生活挣扎的普通人，但探监之后，木子隐隐约约觉得命运将一切都早有安排，她这样的出生，这样的故事，注定不可能是普通人，更遑论张珊姗这样的身份。
　　木子想为她做些什么，什么都可以，她冥冥之中感觉张珊姗正在掉入深渊泥沼，又或者说她一直在泥沼中挣扎，并且纠结着思考着要不要把她这个无辜的人拖进来。但无论如何，木子宁愿看着张珊姗满怀仇恨的过一辈子，当着别人的妻子和母亲，也不愿意她像自己的舅舅或者早已死去的亲人那样，关在那暗无天日之地或者更糟的处境。
　　李盛身体倾斜挑眉看她，上下打量一番，小声说：“我也不太喜欢我那个傻帽弟弟。”
　　木子视线越过他，看着不远处地李谦：“哦。”
　　李盛：“据我所知，你们应该没有什么交集，又或者你改变主意了？”
　　木子看着李盛，不知道为什么，她看着李盛的眼睛就好像能看透他的心：“也许，我只是想把他嘴里的金勺子扯出来丢掉而已，当然，也许他还有无数的金勺子可以重新塞回嘴里，但我此刻只享受把他的勺子扯出来丢掉的快感，仅此而已。”
　　李盛笑了笑，肯定地说：“他一定是惹到你了。”
　　木子：“我只是以为你们这样的跨国大企业会任人唯贤。”
　　李盛：“或许在面试的时候，你没在意他们的回答，而你根本不了解他，虽然他是个傻逼，但不能贬低他在管理酒店这方面能力，这就像很多人看不起富二代，觉得有钱人家的儿子都是只会吃喝I嫖I赌的硕鼠一样，你这是偏见。”
　　木子确实对这个人没什么印象，她只知道今天面试的各位，都是名校毕业，履历漂亮得挑不出一点毛病，比她这个垃圾学校出来的家伙，简直一个天上，一个地下，但讽刺的是，拿着木锤的是她，决定权也在她。
　　“或许你该把对我的不满告诉你表妹，这样，也许你就不用再看到我这个满脸写着偏见和滥用权力的家伙了，看着一个外人对你们的家族企业指手画脚一定很讨厌吧。”
　　李盛笑着摇摇头：“不，至少在今年年底之前，我是你的朋友。”
　　木子抿着嘴唇，看着旁边这个家伙笑得大大方方。
　　李盛这个家伙不仅对她很亲近，甚至大有我支持你一切决定的态度，但……试问一个人抢了你家的股份，抢了你弟弟执行总经理的位置，抢了你店长的身份，没有当场拳脚相向就已是难得，当事人居然还摆出一副‘我们是朋友’的模样。
　　这简直是奇怪给奇怪他妈开门，奇怪到家了。
　　木子没有把此想法告诉肖洲羽，怕他心态不稳，管理酒店时畏首畏尾。也没有告诉林，因为一旦任何事涉及到张珊姗，她就像疯狗一样。
　　她只能祈祷能通过自己幼稚地挑衅，让张珊姗把这些赠品收回去，但……似乎……没用。
　　林最近忙得不可开交，每天早出晚归，而木子很快就忘了这件事，沉浸在剧本里，她甚至忘了告诉林自己试镜的事了，可当她躺在床上，想起说的时候，发现林已经睡着了。
　　今天的林同志的社畜浓度也是百分之百呢。
　　早上麒麟的脚在木子脸上踩来踩去的时候，木子才迷迷糊糊把它抓进怀里抱着，亲了两口后起床了。
　　她拄着拐杖下楼，煎着鸡蛋，她本以为试镜来接她的只有李长宏，没想到革音也来了，她穿着一件紫色的长款皮衣，黑色的束腰勒着她的腰线，感觉整个人风一吹就倒了，金色卷发长到了脖子的位置，露出白皙的耳朵，上面带着两只黑色的玫瑰。
　　现在早上八点半，木子看着两人：“看来又要多做一份早饭了。”
　　革音笑了笑，后面又走进了两个金发碧眼的保镖：“他们也没吃。”
　　木子看着两个魁梧的男人：“好的，我再煎两个。”说着打开柜子，往水里加了一大把面条。
　　木子不知道自己一个半残废为什么要为四个手足完好的家伙服务，并且这三个老外吃完拌面和鸡蛋，三脸期盼，三双眼睛眨巴眨巴地看着木子。
　　木子一脸莫名其妙，像是穿越进了迪士尼电影，看到了三个小宝宝吃完饭后还要妈妈抱一样。
　　所以这个嘟嘴，两眼闪光的表情是想干嘛？
　　终于革音出声了：“我的幸运饼干呢？”
　　两个保镖的眼睛瞳孔都放大了，并轻微颔首。
　　木子：“哈？什么鬼？”
　　革音重复道：“幸运饼干啊！每年冬天我们去中国家庭吃饭的时候，饭后他们都会给我们吃幸运饼干，祈祷一年平平安安。”
　　木子：“不，没有这个说法。”
　　革音：“肯定是因为你家里没有小孩的原因，我之前在外面的餐厅吃，都有幸运饼干的！”
　　木子奇怪地问：“北京的餐厅还要送饼干？”
　　三脸点头。
　　木子摊了摊手：“但……在家里吃，是绝对不会送饼干的。”
　　革音和两个保镖不相信，看着李长宏。
　　李长宏同样摇头：“确实，中国大地上哪个地区都没有这个传统，至少我知道的没有。”
　　革音生气地说：“骗人！这一点都不中国!”
　　木子：“……”
　　李长宏：“……”
　　革音冷冷地扫了李长宏一眼。
　　木子拍了拍李长宏的肩膀，一脸我懂得表情。
　　木子收拾了一下就出门试镜了，她坐在革音的旁边，她今天显得格外……怎么说了，乖巧和天真。
　　木子：“你姐姐呢？”
　　革音：“姐姐她晕过去了……”还没说完，吃惊地看着木子：“你怎么发现的？我今天的穿着打扮都是按照姐姐平常的装束的，而且我还特意模仿她说话的口气。”
　　木子不答反问：“晕过去？这是什么意思？”
　　革小音打开腿上的剧本，翻到叶知野的台词，指着上面的台词说：“就是字面意思，晕过去了，我叫不醒她，哥哥让我出来的。”
　　木子：“她受什么刺激了？还是……”
　　革小音转脸看着木子：“我也不知道，我们不总是交流，我们是独立出现，然后由查尔斯转述的，不过查尔斯今天有事不在我身边，下次你见到他，可以问他。”
　　木子：“查尔斯？”
　　革小音：“我们的贴身保镖啊。”
　　木子看着后面坐着的金发保镖，以及后面跟车的一个保镖，统一带着黑漆漆的墨镜，就算摘了墨镜也是一模一样的绿色的眼睛，实话说，木子根本分不清楚他们谁是谁，感觉都长着一个模样。
　　木子：“我以为，你们会经常……嗯……颅内交流。”
　　革小音：“这是可以的，但除非是很紧急的情况，如果同时在脑内交流，很容易出现幻觉幻听，随着次数增加会愈加严重，可能还会再多出个什么奇奇怪怪的人物，也说不一定，就像鬼魂一样，明不明不存在，你却能时时看着他，受他影响，太可怕了，我可不想再被电疗了。”
　　木子看着她，一副‘原来你觉得你是真实存在’的表情。
　　革小音：“好了好了，木子姐姐，你和她又不是什么亲密关系，保持纯洁的上下级关系不好吗？你的关心只会让她更难过而已，我们还是好好工作，来！开始划重点了，这个漫画还在连载，所以，如果这个电影拍完反响好的话，也许还会续拍，虽然改编后成了两个女孩的青春成长故事，但很能打动人心，很多东西，其实不需要明明白白的情感界限划分。
　　你饰演的叶知野，我希望你有着对这个人物本身的理解，不再是《狐颜》的时候，我给你引导的那样，你要学会自己去处理人物情感，当然，你可以把她对朋友的感情定义为友谊的升华，也可以定义为爱。”
　　木子笑了笑，翻到剧本后面，指着两人在雨中拥吻的那段说：“我们共享一张床，我们在雨中拥吻，我们将彼此的姓名烙印在隐私处，但我们都知道，我们只是好朋友，这样吗？”
　　革小音点了点头：“你可以这样理解，不影响的，导演已经决定拍两个版本了，那段雨中拥吻，后期会远景处理掉，国外版本会放正片的，没办法嘛，为了过审，而且这些也不是你现在所操心的事了，我们今天主要是试戏，但我觉得这个角色只有你可以。”

你觉得你是个好人吗？
　　木子看着红色标注的台词，有些走神。
　　革小音：“这个女主，幼年家破人亡，被收养后，和女二成了邻居，女主温暖了女二冰冷的心，成了她一生唯一的太阳，即使自己受家庭因素影响，仍然反对校园冷暴力，她明明生活的那么苦，却去温暖别人……”
　　“这实是一个再正常不过的主角人设，不是吗？”木子的口吻很柔和：“她在救赎别人的路上赢得鲜花和掌声，这实在是一个再正常不过的，普遍的，经典的主角人设，不是吗？”木子重复道。
　　革小音看着木子，没有回答这个看似反问的话。
　　“可我不喜欢她，即使通篇都在描写她的苦难和坚强，但我不喜欢这个主角人设。”木子翻到剧本的第三十七页，指着这个画着黑线的片段说：“我喜欢她，叶淘真。”
　　革小音当即不同意：“这可是漫画里被骂的最惨的角色！你喜欢她什么？！而且我们是想让你演女主的！这可是个女四号！你不能从一个知名导演的女三变成一个网络电影的女四啊！而且……这么一个人物，有什么好喜欢的？”
　　木子手指放在叶淘真名字上面：“叶家是因为长年没有孩子，所以领养了叶知野，但领养后，又有了叶淘真。她从小脑子不好，身体不行，所以格外依赖这个漂亮又聪明的姐姐，因为妈妈不喜欢姐姐，她便偷偷把自己的零食藏起来给姐姐，因为过年爸爸不愿意给姐姐买贵的漂亮衣服，她就将自己的衣服剪烂。后来，她发现这个从小自己崇拜的姐姐，是领养的孩子后，她就明白了，自己为什么和姐姐没有一点相同的地方，她和姐姐读着同一所学校，看她好友环绕，她那么聪明，又生的那么漂亮……”
　　革小音：“这不是她内心阴暗的借口！况且后来她还偷东西，打碎家里的东西诬陷女主。”
　　木子反问：“不可以吗？！叶淘真做错了吗？我这么努力靠近你，你为什么要因为母亲的原因，离我越来越远呢？我的世界只有你，只围着你转，明明我身体不好，脑子也不聪明，但你为何情愿和邻居家的那个精神病一起玩呢？为什么放着我这个你看着长大的妹妹不去拯救，跑去拯救一个冷血动物呢？”
　　革小音：“那是因为这个妹妹本身就不是一个好人！骨子里就是个坏蛋！”
　　木子：“那你觉得叶知野就是一个纯粹的善了吗？知野是她父亲给她取得名字，‘知屋漏者在宇下，知政失者在草野’，我想她父亲给她取这个名字，是希望通过女儿来时时刻刻警醒自己，可他还是锒铛入狱了。
　　而我觉得知野这个名字，在她的行动范畴里更像是‘知者利仁，野人献芹’，如果她真是个像表面上所看到的良善之人，她就不会冷处理她和叶淘真的关系，放任她的脾气越来越坏，越来越孤僻。漠视她一次次的小孩脾气，最后走向不可收拾的地步，她在学校在亲朋好友面前的口碑越好，反衬着你们眼中的恶毒女配，越坏，越罪有应得。比起表面的坏，掌握玩弄人心，才更可怕，不是吗？”
　　“我不知道是作者有意还是无意，淘真这个名字很美，我以前看过一首词，里面有一句是这样的‘且陶陶，乐尽天真，几时归去，作个闲人。’叶知野从头到尾没有正面对线过她，可从名字来看，光是‘乐尽天真’四个字，就可以看出父母对孩子的喜爱，这更衬着她的存在只是个工具而已，不管是对于亲生父母来说，还是对于养父母来说。所以，我觉得叶知野嫉妒她，嫉妒到想毁掉她的地步。”
　　革小音打断她：“你说慢点，我在百度。”
　　木子愣了一下，才想起来旁边这位是在国外长大的，说的成语和诗词，可能都没听过。
　　革小音认真看完解析后问：“你觉得你是好人吗？”
　　木子：“这个词的范围太广了，你对好人的定义是什么？或者说你觉得什么才是好人的标准？”
　　革小音认真思考后说道：“像我看得那些民间故事，什么神仙佛祖饿倒在路边，被穷困潦倒的人救了，喝了碗粥，就得到了数不尽的财宝和欺压别人的权利，这绝不是好人，这只穷人的意yin，是在宣扬不劳而获的理念。”
　　木子摊手，指了指自己。
　　革小音摆了摆手：“不是这个意思，我不是讽刺你不劳而获，我是觉得好人大概就是，你不知道救助这个人的结果是好是坏，或者说你知道你救助的人，未来也是穷困潦倒，你帮助她什么利益也获取不到，但你还是会给予她帮助，而不是知道她未来一定会好，想从她身上谋取什么，才救助她，这种才是我理解的好人。”
　　革小音喘了口气：“木子，你觉得你是叶知野吗？或者说，你觉得你当初救我姐姐，是……也有所图吗？
　　木子笑了笑：“当然，我不是叶知野，但我救你姐姐却是有索图的。”
　　木子想到那个温柔的女人一脸迷茫和无助的四处求救，以及管够管饱的红烧肉，只不过那‘索图’早已支付。
　　“所以，别让她再犯傻了，把我想成什么圣人，白月光之类的。”
　　车停在影视棚外面，木子拄着拐杖，李长宏走在旁边，革小音按下车窗问：“你是怎么知道我是我，不是她的？”
　　木子笑了笑：“她以前就不爱吃饼干的。”更别说相信饼干能带来幸运了。
　　李长宏之前在副驾驶听着她们聊天，没有打断，现在跟在木子后面，偏着头小声发表意见：“我们试镜的角色就是叶知野这个人物，不管她在你心里是个什么形象，作者把她创作出来面向公众的时候，她就是一个正面的角色。作为你的经纪人兼助理，我决不允许你选择这么一个反面角色，即使你能演出她的人物的情绪心理，前后的反转，甚至洗白，但是她的污点永远不会消失，那些还没经历残酷人生社会洗礼的小朋友是不会明白的，在他们眼里，黑就是黑，白就是白，坏蛋就是坏蛋，好人就是好人，你明白吗？”
　　木子：“我不明白。”
　　李长宏：“通俗来说，为什么那么多明星大腕，流量巨星们喜欢演傻白甜，老是在影视剧里被各种迫害，是因为他们演正面角色，观众就会认为他们就是这样的舍己为人的好人，即使他们背地里肮脏手段用尽了，只要演了好的角色，观众不可避免上升到演员，你懂吗？！反过来，这就意味着，就算我们所有人知道你是个好人，但只要你演了小三，泼妇，恶毒反派，甭管你演技多好，做了多少好事，修了多少希望小学，你在观众心里就是一个小三，一个恶毒的人，你懂吗？！他们不会觉得是你的演技多好，反而会觉得你是本色出演。”
　　木子有些情绪，她反问：“我为什么要在电影里再演一遍我自己的人生？！我为什么还要费劲心力在电影里去救助那些个虚构人物？！或者你，你们喜欢这种正面善良的人物，这种平面角色，老掉牙的吸粉的东西，可我就是……不！想！演！我不在乎那些人怎么看我，他们没办法分清楚现实和虚构，是他们的问题，不该由我们买单！”
　　李长宏耸肩，吸了一口气：“好的，公主，没问题的，那我们回去吧。”
　　木子转头问：“你说啥？”
　　李长宏：“回去啊，我们无法互相说服对方，而且公司不可能让你演这种炮灰挨骂的角色的，所以我们不试镜了，还有，既然你手好的差不多了，反正这个电影我们拍不了，咱就回去继续直播打游戏吧。”
　　木子转头的姿势没变，认真看着他，仿佛想从他脸上看着玩笑二字。
　　李长宏一脸认真：“革总晕过去了，现在主人格意识没醒，之前敲定的是这部电影的主角，备选方案是继续直播，任何人没有权利私自更改革总的决定。”
　　木子：“……”
　　李长宏抬了抬木子的手臂：“应该可以……打六个小时一天吧？”
　　打六个小时，会废的吧？！绝对会废的吧！
　　木子连忙拒绝三连：“我觉得正面角色好啊！棒！简直为我量身定做！走！怎么可能不演呢！坚决贯彻老板的理念，跟着公司引领的道路前进！”
　　李长宏报以微笑。
　　木子尴尬坐在那里等待着试镜，就看到了叶停。
　　他穿着一身休闲装，手插裤兜，看着试镜棚里，然后单手玩着手机。
　　不一会走出来了一个漂亮女人，亲密地挽着他的手，木子还没来得及移开视线，就和这个女人四目相对了，女人开心地冲她挥手，拉着叶停走了过来。
　　哈？！
　　他们过来干嘛？！
　　木子又想跑，可人已经走到面前了。
　　“木木！真的是你！啊，你也来试镜吗？还是说三总又投资了，这部已经内定你了，早说嘛，我就不来了。”女人一脸自来熟。
　　木子一脸懵逼，满脸写着：你谁啊？我认识你吗？
　　女人这才后知后觉，不好意思地握手说：“我啊，之前楚姐姐带我去你家吃饭了啊，我和楚姐姐是一家娱乐公司的，还记得吗？那个之前的《你爱我吗？》就是我唱的。”
　　“哦。”木子这才有点印象，被迫和她握手后，又听着她扭捏地介绍叶停。
　　“这是我男朋友。他来接我啦，我们走了哦。”说着又掏出手机，打开二维码：“木木，我们能不能加个好友，上次忘了。”
　　木子还没说话，李长宏已经摆出了拒绝的姿势：“有什么事，可以发我邮箱，工作联系方式在微博介绍上面。”
　　女人扫兴离开。
　　木子看着李长宏，比了个大拇指，李长宏一撩头发，游刃有余之态。
　　木子还想看看剧本熟悉一下，就听到旁边的对话，声音不大不小，吐字也异常清晰。
　　“星耀，我还是不试了吧，一想到那种家伙有可能和我呆一段时间演对手戏，我就作呕。”
　　“你之前还说清华乌鸦多的可怕，也没见你找人把乌鸦全逮走。”
　　“我因为自己讨厌，捕杀乌鸦，这是危害他鸟性命，我因为自己讨厌，退出试镜，这是拉垮我自己，与旁人无关。”
　　“但如果少了你，这部电影乏味可陈，观众观感下降，就是你的问题了，而且这个漫画，我也看过，这个叶知野简直是为你量身定做，我觉得非你莫属了。”
　　“是吗？我也这么觉得，除了我没有人能演出这个角色，算了，为了拯救他们的眼睛，我还是委屈下我自己吧，毕竟遇到个喜欢的角色不容易，对了，之前那个《狐颜》也是，本来女四已经定的是我了，结果被一个带资进组的关系户抢了，真讨厌，演的又垃圾，还乱营销炒作，真是世风日下。”
　　“日光之下，并无新事。”
　　此时这个带资进组的关系户，拄着拐杖，走了五步路不到，看着一边拿着《长短经》的穿着长裤的女孩，和一边扎着高马尾打着‘合成大西瓜’单机游戏的女孩。
　　“不好意思，我是全资进组的。”

她俩有个屁的cp感
　　高马尾女孩抬起头，看了一眼木子，然后举起手里的手机给旁边的女孩看：“你看我合成了两个大西瓜。”
　　“嗯。”
　　然后她抬起头看着木子，半点没有被抓包的窘态：“所以你这次也要全资进组吗？”
　　木子没想到她还会反问，“我……只是来试镜的而已。”
　　女孩继续问：“不全资的话，要带资进组吗？”
　　木子转头看着李长宏。
　　李长宏无语地说：“我们是来赚钱的。”
　　女孩不理他继续问：“那你这次落选了，你还会不会故技重施？”
　　木子不理解她说的什么意思，只听她继续解释道：“上次，几个月前，我们一起试镜的，你落选了，然后你‘全资进组’把我挤走了。”
　　她们在背后，额……不，当面议论她不对，但她利用资本抢了她的角色也是不对，木子开始有点不好意思。
　　女孩耸肩，“不过你都能和楚杳姊搭上线，让她替你说话，何必搭上这个小剧组呢？再说了，这个导演还是个刚毕业的学生。”
　　木子歪着头看着女孩，越看越面熟：“我们是不是认识？我看你特别面熟？”
　　女孩：“不，我们肯定不认识，如果我们是熟人，你还抢了我的角色，我肯定会揍你一顿，也许你看过我的广告和电影，自我介绍一下，我叫夏子戈，旁边是我的……朋友，童星耀。”
　　木子看着她，突然笑了：“对，对！你是夏子戈！我小时候看你的广告长大的！”
　　夏子戈脸色冷了下来：“我今年二十一，大三学生，请问这位‘看着我的广告长大的’小姐，您贵庚？”
　　木子笑了笑：“比你大三岁。”
　　童星耀不闻不问地继续看着书，直到选角导演出来念到夏子戈的名字，她起身前问木子：“你试镜的哪个角色？”
　　木子：“叶知野。”
　　夏子戈耸肩笑了笑，意味深长地看了木子一眼，一副我赢定了的模样，说实话，有被气到。
　　木子拄着拐杖坐回去。
　　李长宏：“她的演技确实不错，但运气太差了。”
　　木子：“她这些年演了什么电影吗？”
　　李长宏：“也就她读高中那会特别火，前几年，她在美国打架被拘留上新闻了，这事闹得很大，后来上北电之后，就专心学业了，应该是最近才开始复出的，童星出道，长大后糊穿的多得是，她小时候确实很有灵气，如果当时没有三总，她靠《狐颜》翻身也说不定。”
　　木子看着百度百科里面的个人资料。
　　李长宏拿手点了点自己腿上的剧本：“小火靠捧，大火靠命。你觉得她演的叶知夏一定比你好吗？”
　　木子关掉手机，看着剧本上面加粗的《闺蜜》二字：“我不用演，这个角色本来就是我的影子。”
　　夏子戈出来的时候，童星耀合上书看她，她黑着脸走过来，然后又瞪了木子一眼。
　　童星耀：“走吧，中午想吃点什么？”
　　夏子戈一屁股坐在木子旁边的板凳上，操着手看着她：“我不走，我长得这么良善正派！哪里像冽妍了！”说着看着木子：“我要看这位试镜的结果。”
　　木子转脸看着夏子戈，还没说话，就喊道她的名字了。
　　木子把剧本放到一边，拄着拐杖进了摄影棚。
　　她今天没有带个人简历，也不需要像各位介绍她是谁，因为这是导演组主动联系李长宏希望她来试镜的。
　　但木子还是规规矩矩地站在中间：“您好，我叫上官木，来自猫鱼公司，今天试镜的角色是《闺蜜》的叶知野。”
　　面前坐着的是个很年轻的女导演，她捧着脸，星星眼的看着木子，旁边的人戳了她一下，她才回神：“你可以扎下马尾吗？高马尾，我觉得会显得青春一点。”说着，就扯掉了自己头上的螺旋发绳，旁边的工作人员接过发绳递给木子。
　　木子夹着拐杖，抬起手臂扎了一个高马尾，因为没有镜子和梳子，她扎的比较随意，只是这位女导演的眼神是不是过于亮了一些，像看着骨头的小狗，看着还不忘，那手肘抵着旁边的人，就差像个流氓一样吹口哨了。
　　而旁边的人将自己埋在竖着剧本后面，从木子的角度只看得到黑黝黝的发顶。
　　木子：“我准备好了。”
　　女导演笑着说：“我叫邹淮，你可以叫我阿淮，我哥就叫我阿淮。”
　　木子：“嗯，好的，导演。”
　　女导演：“那开始吧，你就演下女主放学回家，听到里面在争吵，手放在门把上的这段。”
　　木子看着摄影机对着她，伸出手虚虚地抓在空中。
　　这一段剧情在剧本里，是她月考年级第一，回家后却听到养父母在争吵着，因为怀疑她偷了家里的钱。
　　但叶知野知道，那钱是叶淘真拿的，而这不是第一次了。
　　她抓着门把手，透过木质门听着里面的争吵。
　　“开始是十块，二十块，现在是五百，一千！我早就说过了，把她送回福利院！可你不听，果然和她爹一样，硕鼠！硕鼠！”
　　“别说了。”
　　“现在已经开始偷钱了！以后是不是要背着我们把房子卖了？！你知道你亲生女儿拿她当做榜样，结果呢！她好的不教，竟是教些偷鸡摸狗的！你敢说真真抽烟是不是被她教唆的！”
　　叶知野抓着门把手，垂着眼，然后收回手，抓着书包背带，久久地站在那里。
　　“卡！Perfect!”
　　“卡！”
　　木子这才回神抬起头，面前没有门把手，也没有争吵不停休的声音，她根本不需要演，她只需要将这些剧情和过去的记忆重叠在一起。
　　邹淮：“你的腿什么时候完全好？”
　　木子：“可能还要半个月左右。”
　　邹淮：“那太好了，之后我们会联系及经纪人签约的。”
　　木子眨了眨眼：“就这么定下了？”
　　邹淮：“对啊！你就是叶知野本人啊！”
　　木子愣了愣：“那……刚才那个女孩呢？就上一个。”
　　邹淮：“夏子戈啊，她很好，不过演戏的成分太重了，一看就是童年幸福的孩子……”说着连忙起身：“对不起，我不是那个意思，我是觉得，如果演员本人和角色……”
　　木子笑了笑打断她：“没事。只是……如果可以的话，我能试镜一下女二号吗？”
　　邹淮：“冽妍？”
　　木子点了点头。
　　邹淮沉思了两秒。
　　冽妍的母亲，是个金丝雀，嫁给比自己大四十岁的男人，成了他的最后一任老婆，有了冽妍后，她又和其他人有染，被逐出去后，开始做回了老本行。
　　被逐出冽家的冽妍刚十二岁，她冷漠地看着母亲带着不同的男人回家，再后来，母亲一个月回来一次，只留下少的可怜的钱。
　　邹淮：“你会弹钢琴吗？”
　　木子摇了摇头。
　　“小提琴呢？”
　　木子摇了摇头。
　　邹淮抱歉地说：“这两个镜头，我不打算找手替的，我想拍个长镜头，这是我第一部百合电影。”
　　邹淮：“不过你和夏子戈很有cp感，但她只想演叶知野。”
　　木子有些疑惑：“可你说她童年幸福，我觉得冽妍的处境要比女主要糟糕很多。”
　　邹淮：“她有贵气感，再加上过重的演技，和你应该会很搭。”
　　木子：“……”好了，现在全摄影棚都知道我没贵气感了。
　　选角导演：“她还在外面。”
　　邹淮：“你找她进来，试下对手戏吧。”
　　“好的。”
　　不一会，一张臭脸的夏子戈走了进来。
　　邹淮：“叶知野的角色我定下来了，你们演下对手戏吧。”
　　夏子戈看着木子，不可置信：“她？就她？！”
　　老实说，被人再三冒犯的感觉很糟糕，木子想着她比自己小几岁，就忍住了。
　　邹淮：“对，你演冽妍，就直接试这一段吻戏吧，两个寂寞的灵魂……”
　　话还没说完，旁边一直拿着剧本挡脸的家伙，把剧本往桌上一摔，大喊：“什么吻戏！只有漫画才有！剧本没有写好吗！她俩有个屁的cp感！”
　　所有人齐刷刷地看着邹淮旁边的家伙。
　　木子愣了愣地看着她，试探地唤了一声：“林？”

怎么会有人不喜欢你？
　　林这两天都在忙工作室的事情，今天选角也是邹淮请她过来，让她看看演员，谁最符合漫画和剧本的感觉，这部《闺蜜》是她随性之作，开始只是解压的时候，随手画了记忆中木子的形象，后来又随便画了几个分镜条漫，开了个新账号叫LM ，是木的首字母组合。
　　画着画着，粉丝越来越多，这个随意之作倒是比其他得奖的漫画要出名的多，短短两年时间，现在已经到拍电影的程度了。
　　林在这个漫画里，没花什么心血，也就不在意，甚至觉得卖个好价钱，成个商业片也不错，只是不想让人毁了叶知野这个角色。
　　她是按照木子的形象画的，这没错，但每每画到叶淘真，她就想到了那烦人的何佳佳，木子对她的继妹仁至义尽，那为何漫画里还要叶知野当个好人？
　　知野，知野，知道自己的野心而上进，这才是林所期望的。
　　但她万万没想到，木子来试镜了，慌乱之下只好拿剧本遮住了自己的脸，满脑子都是她来试镜怎么没告诉我，这么大的事情怎么不在群里面说？
　　事实上，木子说了，但因为林最近太忙了，扫一眼就滑走了，没太在意。
　　林觉得自己偷偷Ky朋友，已是很羞耻的事情，虽然现在，两人已经是见过各自家长，磕过对方祖坟的关系，但自己多年暗恋被发现，岂不是像个猥琐变态痴汉！
　　本来一段完美朋友上位的剧情，转变成了多年处心积虑拐骗纯情少女。
　　林越想心越乱，耳朵尖烧得飞红，但自己已经冲动暴露，她低垂着眼睛，然后抬头看木子，又看了看旁边的夏子戈，再把目光转回到邹淮身上，想着怎么编个借口，说自己是工作人员之类的。
　　邹淮：“吻戏怎么了？我还想加场床戏呢。”
　　林脑袋的毛线团越来越乱，只剩本能的一双眼刀怒视邹淮。
　　邹淮奇怪地问：“太太，你不觉得她们两个就是你笔下的人物吗？你谁对谁不满意？还是觉得这么改编不合理，没事，我已经想好了拍两个版本了……”
　　“这不是两个版本的问题！这是……”林哑言，虽然在家里朋友面前，她正大光明的出柜，但她心里有个秤，片场这么多工作人员，尤其木子现在还是个公共人物，这种敏感的话题，和她们敏感的关系，还是不要暴露的好。
　　林只得看着木子问：“你……你……你喜欢这个剧本吗？”
　　木子奇怪地看着林，实话实说：“我觉得漫画更好，多了些校园青春日常，但文字表现出来可能太平了，所以剧本的走向主线在了家庭和两人的关系，有些压抑。”
　　看着林远远地站在那里，臭着脸，木子好像明白了原因，她问：“你觉得除了叶知野，我还可以试镜其他角色吗？”
　　林沉默。
　　木子：“或者，试拍其他的戏？”
　　林不想因为自己吃醋就剥夺木子的角色，她狠狠剜了一眼夏子戈，对邹淮说：“借位不行吗？”
　　邹淮：“借位？我第一部电影，你让我借位，不可能！绝对不可能！”
　　夏子戈操着手，看着她们讨论着这段剧情，完全忽视掉自己。“等等！你们还没问我愿不愿意亲她呢！”
　　邹淮和林一亮‘你疯了，怎么会有人不想亲她’的表情，看着夏子戈。
　　夏子戈无语摊手，翻了个白眼，转身就走。
　　木子拄着拐杖想拉着她说两句，刚走出摄影棚，就看到她拉着童星耀往外走，木子看着两人的背影，只觉得旁边不爱说话的女生，走路的姿势有些奇怪，但却说不上哪里奇怪。
　　虽然夏子戈拒演，但选角还在继续，林干巴巴地拉着木子解释，说《闺蜜》这个漫画，是她们工作室的一个太太画的。
　　木子看着林，她眼珠不自然的看向右边，神情回避，不用推断就知道是在说谎。
　　但木子并没有拆穿她，只是亲了亲她的侧脸，说着工作加油，晚上回来吃饭吗？这种贤惠妻子的台词。
　　林点了点头，在公共场合被亲，她有些不好意思地点了点头。
　　木子不知道这件事有什么好难以启齿的，她不想拆穿林，想等她主动说出真相，告诉木子，这个漫画是她画的。
　　可木子等了好几天，也没等来林说真话，倒是等来了夏子戈，她就站在门外，提着两口袋营养品，面无表情地看着木子。

可恶的关系户
　　被门铃吵醒的木子，看了她一眼，就把门关上了。
　　然而门铃又响了。
　　木子翻了个白眼，无奈转身开了一条缝，看过去，因为早晨未来得及喝一口水而显得低哑：“干嘛？”
　　夏子戈晃了晃手里的东西：“我是来拜访慰问你的，看不出来吗？”
　　木子：“不用，再见。”
　　门又关了。
　　夏子戈：“……”
　　她泄愤地按了两下门铃。
　　木子懒得开门，对着门外说：“我们又不熟，来拜访我干嘛？”
　　夏子戈：“喂！喂！你好歹比我大三岁吧！怎么可以这样对小朋友！”
　　二十一岁的小朋友，可真有脸说。
　　木子扶额打开门，她刚睡醒，还没吃早饭，语气有些欠：“所以？能不能直接说重点。”
　　夏子戈：“我想演冽妍，所以拜托你和我一起去片场试戏。”
　　木子扬眉：“诶？这就是你求人的态度？对待前辈……不，我是说像我这样年长的人，应该更有礼貌吧？再说，不提前告知对方直接上门，不像是有求于人的样子，更像无故找茬。”
　　夏子戈：“这事又不是只有你一人受益，再说了，我能指导你的演技，好歹我是半专业的，而且我好好上门准备和你培养感情了。不能看在我年龄小的份上，爽快答应吗？比起你的感受来说，我这么讨厌你，还愿意上门求和，已经算有礼貌。”
　　无法想象，会有人把自己的喜恶说的这么明显，这土匪一样蛮横的逻辑也是厉害。
　　木子无语：“你讨厌我什么？”
　　夏子戈理直气壮：“一是你抢了我两个角色，二是你的演技我也看过，完全的门外汉。三，显而易见，你是个关系户，我讨厌潜规则，演戏是凭实力和演技。”
　　真是上门找茬。
　　木子双手环胸，靠在鞋柜上：“所以你是觉得世界不公平吗？可世界本来就是不公平的。”说着准备再次关门，可看到夏子戈那张欠揍的脸，补刀道：“怪不得你糊掉，你这态度，你不糊谁糊。”
　　夏子戈额头青筋一跳，放下营养品，脚伸进门缝，阻止她关门，看着木子，随即双手合十，跪坐在地，大喊：“对不起！木子姐姐，原谅我的无礼！拜托！拜托！请给我个一起去片场试戏的机会，让我成为你的partner，求求你了！”
　　木子看着对方突然学习番剧里上门请罪的人物，双手合十，五体拜服。
　　“诶？！诶！！不必如此！别跪我，我受不起啊！我开玩笑的……”她一个残疾拄着拐杖，想拉她，却怎么也拉不起来。
　　夏子戈一抬头，眼泪横流，哭腔着说：“求姐姐，原谅我的年少无知，年少轻狂，年少气盛，年少跋扈。”
　　卧槽，真的哭了。
　　“好好好！别哭了，别组词了！快起来！里面坐吧！”
　　就这样，夏子戈登堂入室，本是想着用尊严换机会的她，没想到，面对手足无措，还给她做早饭的残疾木子，一点尊严被践踏的感觉都没有，反而觉得对方有些可怜。
　　这家伙真的和网上说的那样无辜？
　　关于夏子戈前几天愤然离场，而现在求上门的原因：她有一部网剧的女二号本已经敲定，而且同时准备面试另外三部小成本电影的配角，然而，网剧的女二号被一个关系户抢走了，另外的小成本电影的人选也早已内定了，选角只是做做样子。
　　她已经整整四年，没有拍过任何戏了，要是再错过《闺蜜》的女二，就真的就凉凉了。
　　夏子戈抱着麒麟，坐在餐桌上，吃着木子煎的鸡蛋说道。
　　“当年都是各凭凭本事！看演技和形象是否符合，哪像现在，遍地关系户，整容脸！流量横行!”
　　木子喝了口汤，指了指自己。
　　“你最多算个关系户。”夏子戈泄气地吃着煎蛋拌炒面：“难得遇见这个还没毕业的邹导，趁着她还没被市场侵蚀，我得赶快复出，要不然我的演艺生涯就真的玩完了！”
　　“而且，现在市场上的百合剧，都是靠卖橘噱头攒人气，后期就各自找男友happy ending。如果这个电影能拍摄好，没准咱俩还能开创先河呢！就我俩这个颜值，出场即最高配置，我昨天通宵看你的个人cut，和游戏视频，咱两肯定特搭。”
　　木子看着她慷慨激昂：“你怎么知道后面会不会为了过审，给你我找个男友？”
　　夏子戈摆手：“绝不可能！这个导演是个姬佬，剧本编剧是个姬佬，就连画这个漫画的太太也是姬佬，所以即使过不了审，她们也不会妥协的，而且早就想了好几个方案。真是太有安全感了！”
　　木子：“投资方呢？不会也是姬佬吧？”
　　夏子戈：“这个导演的哥哥身价几百亿呢，她就是投资方本方，所以！拜托！拜托！一定要和我去试戏。”
　　木子看着对方碗里的煎蛋：“试吻戏吗？”
　　夏子戈：“我接吻技术特别好的！没事，你就当我是个无情的接吻机器好了！”
　　木子：“额……这不是重点……”还没说完，只见夏子戈起身，纸巾擦掉嘴角的油渍，走过去，一把捧着木子的后脑勺，一手摸着木子的脸颊，深情对望。
　　这入戏也太快了吧！木子心想，不愧是童星出身，从小演戏，为了演艺事业直接就奉献吻了？
　　可夏子戈还没亲到木子，就被远处的拖鞋砸向了脑门，她怒气冲冲，右手捂着脑袋：“谁啊！有病啊！”
　　一抬头就看到，刚睡醒一脸不爽的林。
　　夏子戈震惊着对木子说：“原来你还是走的后门！可恶的关系户！”
　　木子：“……”

我的网名是……
　　面对夏子戈义愤填膺，一脸被骗了的模样，木子心想：这人真的有二十一岁，不是十二岁吗？
　　林站在楼梯上，声冷眼冷：“离她远点。”
　　夏子戈：“我不！我就不！怎么了，原作者……”话还没说完，林又拿着拖鞋砸过去，夏子戈眼疾手快地接住拖鞋，看了眼林和木子，心下了然：“原来你俩有一腿啊！”
　　木子：突然无法反驳。
　　夏子戈丢下拖鞋：“怪不得片场不让试吻戏，我还以为是直女卖橘，原来你就是个姬佬啊。”
　　木子：“……”
　　林光脚走了过来，穿上拖鞋：“和你无关，这里不欢迎你，赶快走吧。”
　　木子看了眼林和夏子戈，莫名感觉这个场景很熟悉，她连忙转移话题：“你怎么这么早就起床了？今天是周末，不多睡会吗？”
　　林：“我要去帮多荔搬东西。”
　　木子：“今天吗？”
　　林：“嗯，她最近比较忙，师兄的事务所又搬到附近，就今天上午有空，她忙完了又要去帮忙，真是麻烦。”
　　夏子戈想着反正脸都丢了，对方是个关系户，自己不早就知道了吗？于是还是厚着脸皮，一双泪眼朦胧：“所以姐姐，有没有空陪我去试试戏啊。”
　　林一记眼刀，手摸着餐桌上的水果刀，木子怕她即刻发疯，连忙指着厨房，试图转移林的注意力：“吃什么，冰箱还有你昨天弄得三明治。”
　　林：“煎蛋。”
　　木子无语：“好好，我给你做。”说着眼神示意夏子戈，让她赶快离开。
　　夏子戈坐回位置上：“木子姐姐，做人呢，不可有傲气，但得有傲骨，虽然你被包养了，但想要在演艺圈混，一直不拍吻戏，怎么可能，无非是两片肉相贴，不含情和欲……”
　　林额头青筋直跳：“你在胡言乱语什么！我俩双方家长，双方祖坟都拜过了！”
　　木子：我祖坟在哪里我都不知道啊！喂！
　　夏子戈一歪头：“哦，我懂了，所以这个电影是你拉着邹淮，想捧她的吗？”
　　林：“不是，没有，我只是个打工的，妈的，你脑细胞怎么这么活跃，前额叶装的全是屎吗？”说完，拿着地上的营养品连带着人一起丢出门外。
　　但夏子戈却异常开心地扒着门口冲里面大声喊：“木子姐姐，我的网名叫‘终将走上星光大道的咸鱼’！我会给你私信留言的，记得回复我!”
　　这年头谁会两眼放光，一脸兴奋地喊出自己的网名啊，真是太羞耻！
　　虽然林不满这个夏子戈，和电影的吻戏，但她尊重木子的工作，也只是生闷气，不多加置喙，而木子作为一个半合格的艺人，还是电话通知了李长宏。
　　李长宏：“她的演技确实不错，很有灵气，但翻红太难，和她搭档的问题也不少，最关键是大家的大部分注意力会放在糊掉的童星那里，你也知道，女主角……拍好了，自然好，但没有流量和水军控评，特别容易吸引恶意和攻击，再加上这么一个配角和夏子戈。”
　　木子：“没有有利的吗？”
　　李长宏：“说不准，这个不稳定因素太大的，而且她和其他因为长残而糊掉的童星不一样，你们可以试戏看看，如果导演觉得可以，我们也可以试试。”
　　其实木子对夏子戈是有好感的，但没有实感，小时候，电视里都是她的广告，她参演的配角的好几个电影还荣获过无数大奖。
　　她被全网网暴后销声匿迹的那件事的始末，木子并不清楚，她那时候忙着生存打工，对娱乐明星的八卦也不感冒。
　　但对于一个再三冒犯她，又莽撞上楼想要求个试戏机会的女孩，虽然很愿意帮她，但木子依旧抱着谨慎态度，毕竟现在不考虑个人，也得为公司着想。
　　上网一搜，无非是去美国玩的时候，揍了某著名大学的留学生，她当时也才十七岁吧，怎么会揍了大她至少五岁的留学生，还是在美国的学校里。
　　这件事本身就很奇怪。
　　木子决定还是问下她，如果她愿意说的话，吃完饭后，反正醒的早，也没有睡回笼觉的欲望，木子跟着林一起去帮尉迟搬东西，主要是要带走了寝室的电脑，还有一些书籍，所以有点多。
　　看着行李箱的书，木子心想，这可不是群里说的有点多，而是非常多了！
　　不过这个搬运工作和我一个坐在轮椅上的残废可没什么关系，木子心想。
　　因为劳动力稀少的原因，还是拜托了同校的师弟帮忙搬运，有一说一，自己推动轮椅在这么大的校园里来回，即使是纯聊天也是很累的！再加上刺眼的太阳和干燥的空气。
　　又多了个讨厌首都的理由。
　　师弟是尉迟的朋友的朋友，本科主修国际政治，研究生直接跨到了生物科学上面去了，他们聊着琐事，木子心想，原来学霸们也是凡人，也是爱聊八卦的，她被大太阳晒得头晕，就看到师弟拖着笨重的行李箱，停下了脚步。
　　“我看到我们副教授了！我去打个招呼。”说着放下行李箱，小跑着朝旁边抱着书本的老师跑过去。
　　木子看过去，那个副教授看起来很年轻，黑色的中长发，里面穿着帽衫，外面套着黑色的加绒长款外套，和普通学生一样的打扮，并不显眼。
　　尉迟朝那边看了一眼，然后也放下行李箱，“我去打个招呼。”
　　只剩下林和木子站在大太阳下面，晒得脸红。
　　木子觉得那个人有点脸熟，她好像在哪里见过，但想不起来了。
　　等到尉迟和师弟回来的时候，两人的模样还很开心，说实话，尉迟开心兴奋的表情很少见的。
　　林：“那个副教授看上去好年轻啊，有三十岁吗？”
　　师弟：“她才二十一岁！是不是很厉害，而且在普林斯顿是双修博士学位。”
　　师弟双眼放光的滔滔不绝地讲述了这个副教授天才的故事，七岁上了神童节目，八岁全亚洲物理竞赛第一，九岁代表中国参加全少年组物理竞赛，十七岁被普林斯顿录取，十九岁当了助教，二十岁生物科学，物理学双学位，现任生物科学的副教授。
　　“而且童教授的广受欢迎的原因，并不是因为她的天才，毕竟天才太多了。”师弟笑着讲述完了，又有点失落：“她有条腿装了义肢，啊，我对童教授满怀敬意的，我只是想说她的乐观坚强才是我们最敬佩的地方。”
　　林看向尉迟：“你修的刑法，而且是文科，和这两个都没关系吧？”
　　尉迟：“我蹭过她的课，很有意思。”
　　木子转头看着她走路的姿势，即使步履坚定，依旧和常人有异。
　　天才都是这么多灾多难的吗？

无非是遗憾和后悔的选择
　　清华占地面积很大，就读的学生基本都有自己的自行车，进门就是法学院，但法学院的学生寝室却靠着校园深处，骑车大概需要十几分钟。
　　木子来过三次，一次是尉迟研究生毕业的时候，那时候在门口拍了照片，在里面逛了一圈，第二次是跑来和尉迟住了一段时间，第三次就是现在。
　　以往她从法学院门口走到学生寝室，看着来往骑车上下课的学生们，和偶尔慢行的私家车，她腿脚快，从小锻炼身体也好，觉得在校园走走挺好，当然那是她腿脚健全的时候，而现在坐在轮椅上的木子，顶着烈日，忍无可忍。
　　“网约车可以进来吧？”木子指了指旁边的红绿灯，校园里有专门的斑马线和车道。
　　尉迟：“可以啊。”
　　林：“我一直以为只有教师的私家车，或者登记过的才能进来！”
　　师弟：“一直都可以的。”说着看着两人：“你们不觉得在阳光下散步很舒服吗？”
　　林：“拖着两大箱书，这么多东西，谁会觉得在太阳底下暴晒舒服啊！”
　　木子深表赞同，指了指自己的胳膊：“我觉得我要是再来回几次，都可以练出麒麟臂了。”
　　于是四人停下，林叫了网约车，师弟帮忙搬东西。
　　木子看着前方坦途大道，以往和尉迟说话聊天，一会就过去了，但现在才发现从寝室到学校门口真的好远。
　　*
　　木子不知道，尉迟为什么总是要这样逼自己。
　　她一周四天住校上课，剩下的时间就住在木子这里，她自己收拾了一间见向阳的客房，买了仙人球和新的窗纱，但除了第一天搬了家，晚上吃了顿饭，木子就没再见过她了，她不是在学校，就是在律师事务所，或者在奔波的路上背着德语单词。
　　尉迟对未来的规划也是经常拐弯，没个定性，初中的时候，想当个科学家，那时候她是《科学》期刊杂志的忠实读者，高中的时候，想当个检察官，那时候她家的表哥当上了本市的检察官，本科的时候，想当个文学部的编辑，那时候她在学校杂志社里当副社长，采访着有名的学者或者一些有趣的事，编辑到杂志和公众号上。
　　研究生时期，她觉得当个法官也不错，那时候她在法院实习，但有一次和法官们路过满是芦苇荡的河边，大风刮过，文件满天飞，后又下雨，真是一团糟，准博士的时候，她去律师所学习，但这次直到现在，她都没有动过当律师的念头，虽然她通过了司法考试，有律师执照，她也没有想过这个职业。
　　凌晨三点睡觉是常事，尤其还是刑法律师。
　　木子问她，为什么不想当律师，这是个多好的工作，大家提到这个职业都会把精明，干练和有钱挂钩。
　　尉迟的回答永远是：律师命短，我可不想996 。所以她只好努力的内卷，可精英阶层越往上卷的越厉害，尤其是吃饭闲聊的时候，尉迟说师兄师姐们凡尔赛到她看不懂。
　　“哎，我们也不要努力了，以后随便到个985 211学校当个老师就行了。”
　　“汝听，人言否？”
　　木子听懵了，不敢搭话，毕竟尉迟已经是她接触过的唯一的精英阶层。
　　于是努力想留校当老师的尉迟，还是挤压出时间帮师兄的律所，木子好奇问了下工资，发现低到可怜，她一个周基本两天帮忙，一个月也才1600，北京捡垃圾一个月都不止1600 ，这在北京，根本活不下去。
　　木子甚至怀疑尉迟被师兄给骗了，后来木子才知道，尉迟从大学开始就在帮忙，免费社会法律咨询，而现在进阶到了社会免费法律援助。
　　而这个帮忙了这么久的亏本性质的律所，是尉迟的师兄开的，这个师兄，根正苗红，从小金尊玉贵的养大，爷爷捐助过几个希望小学，父母也是国际医生，两代人教出来的小孩，也是励志将一生奉献给人民，他坚定不移地将为人民服务贯彻到底，于是他决定开个律师事务所。
　　他的事务所基本全是社会福利性质免费法律援助，这也是当年他帮忙社会免费法律咨询时候的理想。
　　尉迟被他的高尚所吸引，赚着微薪，熬着夜，和师兄一起为人民服务。
　　木子愣神地看着微博里，‘终将走上星光大道的咸鱼’发的私信，她辗转反侧，试镜快结束了，夏子戈只剩这个最后的机会了，老实说，手握别人命运的并不好受，因为信息不全，不了解对方，错误的决定有可能让对方未来的路变得艰难。她拄着拐杖，下楼看到正在喝水的尉迟。
　　木子：“你这样帮你师兄，还说什么律师短命，绝不996，真是无法理解。”
　　尉迟：“我是觉得跟在师兄身边，可以缓解开学焦虑。”
　　尉迟一直在焦虑，只是这种焦虑分为显性和隐性，如今正是显性焦虑的表现。
　　木子走过去。
　　“喝什么？”
　　“柠檬水。”
　　木子接过柠檬水。
　　尉迟：“你怎么不睡？”
　　木子喝了口柠檬水，想了一下说：“我最近试镜成功了一个电影，算是百合电影，有吻戏，一个片场认识的小姑娘，怎么说呢，她想拜托我陪她去片场试镜，然后和我一起演电影，但我们之间有些不愉快。”
　　尉迟：“无非是遗憾和后悔的选择。”
　　木子看着尉迟，听着她继续说：“是拒绝这个姑娘后，可能会遗憾，还是答应她之后，可能会后悔的选择。”
　　木子：“她演技不错，至少比我好很多，她们都说我们很搭。”
　　尉迟：“那就答应，毕竟演戏搭档很重要，宁要神队手，不要猪队友。”
　　木子：“这不是我的名言吗？你怎么知道的？”
　　尉迟淡淡回答：“你之前说过。”说着看了眼木子的腿：“早点休息，晚安。”
　　木子看着她的背影，她记得这句话是早前游戏直播的时候，偶尔说的，不常挂在嘴边，连她自己都快忘了。

这事我有经验
　　木子把自己的决定告诉林，她沉默不语，但不反对只臭着一张脸，然后看到门口站的革音和李长宏，已经身后站着的三个高大威猛的保镖后，脸更臭了。
　　不知道是不是错觉，木子觉得革音变瘦了，是肉眼可见的消瘦，整个五官更加突出，在加上妆容艳丽，整个人像捏出来CG娃娃，没有一点真实感。
　　再转脸看着长了点肉，皮肤雪白的林，她俩就像在无形中隔了一条天堑，一边是黑夜，一边是白日。
　　革音和林互相看不见对方似的，也不打招呼，木子背着包，出门前朝林挥了挥手，跟着下楼上车，看着革音披着毛毯望着外面。
　　木子从未通知革音，她对接的对象，现在只有李长宏一人，但两次，革音都跟着来了。
　　“你不用陪我的。”
　　革音没有接话，像是在发呆。
　　木子看着她，拿手晃了晃她的脸：“你听到我说话了吗？”
　　革音才反应过来，转脸看她，笑了笑：“嗯。”
　　“我说，你不用陪我的。李长宏跟着我就行了，也不是什么大事，就试戏而已。”木子又重复了一遍。
　　革音笑了笑，感觉虚弱到一阵风吹就能倒。
　　李长宏转头：“木子，革总嗓子全肿了，医生建议不要说话，你让她休息下吧。”
　　木子心生怪异，她看着革音，不知道为什么没有来的心紧，但没在说什么，去了片场和夏子戈试戏，是吻戏，可她到了片场发现她要试戏的对象不止夏子戈一个人，还有好几个，这意味着她要吻这四个人。
　　虽然她也不是什么接吻小白，可……一下子要和四个人接吻，还是难以接受。
　　但好在，她的戏份不多，只是需要被强吻告白，然后让对方一人表演。
　　邹淮拿着剧本：“这是海外版的内容，在另一个剧本上，你们先看看。”说着让人把复印的五张纸发给她们看。
　　“这段情节是剧本后面加的，叶知野和冽妍两人浑身淋湿，回家换衣服后，冽妍看着叶知野换上衣服后对她笑，没忍住强吻后告白的剧情。”邹淮看着木子：“木子，你被冽妍强吻后的反应比较复杂，首先她是你的最好的朋友，其次你们一起经历了那么多的事情，剧本上面虽然只是写了震惊两个字，但你的表演是需要层次的，不是光瞪大眼睛就可以了，不过今天是试戏，你先找找感觉，表现不出来也很正常，毕竟……”
　　话还没说话，只听木子摆了摆手：“导演，这事我熟。”
　　说完，在场的人都愣住了，直愣愣地看着木子，但本人毫无察觉地继续看着剧本，背着台词。
　　邹淮愣了一下，走过去说：“就被强吻后告白的这一剧情……”
　　木子没注意导演靠近，她从小就不能一心两用，边看剧情，边听导演和她说话，已经让她用脑过度了，也没觉得自己说的不对，只想让导演和剧组人员放心，不要把她当小白对待。“没事，这个我有经验。”
　　众：“？？？”
　　邹淮是北方人，身高一米七三，再加上穿着低跟短靴，比低头看剧情的木子高了一个头，她看着木子认真的模样，纤长的睫毛忽闪忽闪的，像是挠着她的心尖，她今天出门只抹了点粉，樱花色的唇瓣不知道是天生的还是口脂染上去的，让人想吻上去。
　　邹淮的耳尖全红了。
　　木子抬起头看着邹淮，对她笑了笑说：“我准备好了，导演，什么时候可以开始？”
　　邹淮被木子的笑晃了眼，心中小鹿乱撞，口齿不清了起来。
　　她一遍遍说着action ，看着木子被一次次扑倒，被别人抱着强吻和告白，她竟看着浑身燥热不安，恨不得那些试戏的是初出茅庐的菜鸟，又或者木子演得不要那么自然，这样她就可以下场指导，搂着那腰，吻着她的脖子，耳垂和嘴唇。可木子的演技，浑然天成到邹淮觉得，突然被好朋友告白强吻，就应该是这个表现。
　　等等，她刚才说她很熟，有经验。
　　那这就说明，她曾经被朋友告白过，还是一个女生？而且还不止一个？！
　　那她是不是有可能是女同？
　　是的话，她有女朋友吗？
　　有的话，介意换一个吗？
　　不想换的话，介意再多一个吗？
　　邹淮一心扑在木子身上，等她被四个人轮流啃完了，嫌弃地擦了擦嘴唇，瞪着夏子戈，这家伙演的冽妍可比其他三人霸道多了，不仅强吻，他妈的还伸舌头，艹，小屁孩果然不能惯着，一惯就上纲上线。
　　“我吻技好吧。”此人还不忘得意洋洋的显摆。
　　好你妈！
　　要不是摄影棚人多，木子绝对会像草泥马一样，就对她疯狂吐口水。
　　木子擦了擦嘴唇，察觉到一股敌意的视线，她顺着第六感看过去，看到了那个第一天遇见和夏子戈一起的那个女孩，她坐在那边的塑料板凳上，手上捧着阅读器，两个视线对撞后，她又低下头看着手里的阅读器。
　　那是她的经纪人吗？看起来好年轻啊。木子心想到。
　　她这个工具人使用完了后，被邹淮拉着问了一大堆问题，当然主要还是关心她的腿，什么时候能进组。
　　“我明天就去医院复诊，如果情况好的话，就可以拆了，最迟也就在拐一周。”
　　木子说完，只觉得这个导演，人好声音甜，说话又好听，长得又好看。互相加了微信就出去找李长宏了，出去李长宏没看到，倒是看到了站在外面带着墨镜的查尔斯，其实，木子不太能分得清楚这几个外国人，但只有查尔斯的中文是比较好的。
　　她走过去试探地喊了一声查尔斯的名字。
　　对方转脸看她。
　　木子这次不再单刀直入，而是走的迂回路线，问了对方早上吃的什么，喜欢今天的天气吗，穿着西装冷不冷，终于把查尔斯绕烦了，木子才终于直奔主题：“车上的是谁？”
　　查尔斯：“你关心吗？”
　　木子看不到墨镜后面的眼睛，但她觉得里面满是戏谑，查尔斯没等到木子回话，接着说：“是革小音。”
　　“革音呢？我是说Alexia，她……她”
　　“还处于昏睡状态，状况很糟糕。”
　　“既然这样，你就应该让她待在医院里，怎么可以老是出来乱跑，北京天气还这么冷，她都不能说话了……”
　　查尔斯摘下眼镜，一双碧绿的眼睛没什么感情的看着木子。
　　木子有一瞬心悸，总害怕他下一句说出什么难听刺耳的话来，但查尔斯转身就走，在上车前给了木子一杯热水。
　　“给革小音喝吧，劝她回家输液，吃药。你愿意陪她回家吗？”
　　木子没有去过革音的家，没有去过她在北京住的地方，虽然革音满嘴老婆老公，木木的叫着，但她不知道她和革音除了老板员工的关系外，算不算是朋友，她也不愿意介入革音的私生活。
　　但这次木子点头，握着那杯热水，上了车，哄着发烧的革音，吃下药片，然后靠在查尔斯的怀里睡去。
　　革音住在离中心医院两条街的一个顶层公寓上面，里面装修简洁，几乎啥也没有，感觉像个新房，还未有主人入住，一点生活的气息也没有，但除了主卧，大床旁全是精密的各种仪器，和医院的高级病房的设施并无区别。
　　木子给革音熬了素粥，在楼下坐了好一会，又拄着拐上楼，看着她躺在床上。
　　卸妆之后的革音，唇色苍白，脸颊凹陷，躺在白色的床单里，打着吊瓶，旁边摆着精密的仪器，上面跳动着数字和波动的线条。
　　房间一尘不染，纯白一片和不那么刺鼻的消毒水味，让木子觉得压抑。
　　到处都是白色，在西方，白色或许是圣洁的意思，但在中国，白色有些不吉利。
　　在她记忆里的革音，是鲜活跳动的，而不是这样躺在床上一动不动的。
　　她守到晚上九点，革音没醒，但林的信息电话却狂轰滥炸了过来。
　　考拉：你在哪？我来接你。
　　木子：我自己打车回去。
　　考拉：你在哪里？定位给我，我来接你。
　　木子：我自己打车回去就行了。
　　要说提起名字就能炸毛的对象，张珊姗和革音应该不分伯仲，但告诉林实情，她非但不会怜惜病人，没准还会补刀的诅咒几句。
　　看着夺命电话闪烁个不停，木子头疼，可刚接通，革音就醒了。
　　她掐断电话，站起身，试探地唤了声：“Alexia……”
　　革音笑了笑，她的眼睛弯了起来，嘴角翘起，声如蚊音：“老婆。”
　　木子走了过去，拐杖也忘了，她坐在床边，局促地伸手，指尖碰了碰革音冰冷的脸颊：“饿了吗？我做了点粥。”
　　“老婆，还给我做粥了啊，真好。”
　　木子不知道她的真好是什么意思，只转身往厨房走，走到一半，觉得腿疼，才想起来自己没拄拐杖，看来好的差不多了。
　　木子端着素粥，坐在床边，拿着勺子，一勺勺慢慢喂给革音。
　　革音说一句喘三下：“这个梦倒是贫乏，和以前无甚区别，上次梦里，你还给我做了一大桌中国菜呢，革小音问你怎么没有幸运饼干，你又端了饼干给她。”
　　说着张嘴咽了一口素粥，冲门那里说道：“是吧，查理。”
　　木子转身却并没有看到查理这个人。

你这身体找小妹妹？
　　木子头皮发麻，她还是强忍着不适，长呼一口气，说着毫无意义的废话，哄着革音，给她喂素粥，讲了两个无聊的笑话，等着革音再度睡过去后，她端着碗下楼，去找查尔斯。
　　男人坐在沙发上看着《唐诗三百首》。
　　木子：“我觉得她有点不对劲，刚才我身后明明没人，但她叫着查理，和我聊天的时候，还会往那个地方看过去。”
　　查尔斯抬起头问：“她又看到查理了？”
　　木子：“嗯，我觉得你得赶快通知医生来看看。”说着看着查尔斯手中的书，上面是咏鹅。
　　查尔斯：“不用，早就看过了，你来之前医生刚走，他就住在对面全天守着。”
　　木子想着查尔斯是革音的亲信，他还悠闲地看唐诗，那革音应该没啥问题，可刚离开，又走了回去，没忍住：“查理是怎么回事？”
　　查尔斯：“查理是革音的医生，幼年时候的医生，他已经被革音亲手杀了。”
　　木子皱着眉，看着查尔斯。
　　查尔斯：“准确说是Alexia杀的，Alexia和他以前有些不愉快，本来Alexia想让革音动手，但最后还是她亲生杀了，所以……”
　　木子：“不愉快？”什么不愉快，能到杀人的程度？
　　查尔斯：“这属于Alexia的秘密，我没权利告诉你。但你也不用在意这件事，她现在的状况，也不会再分裂个人格，她只是把查理当成了梦里的鬼魂，也可能是幻觉。”
　　“都出现幻觉了！还不糟糕？！”木子忍不住大声质问：“所以，她刚才也以为我是幻觉？或者是做梦，那那个查理呢，经常出现吗？”
　　查尔斯合上书，看着木子：“是糟糕的，那你觉得应该怎么办把她送进精神病院电疗吗？”
　　“电疗……”木子轻轻重复这个词语，她因为张珊姗的话，了解过这个治疗方式，似乎格外残忍，不仅是一种治疗方式，也是一种刑罚。
　　查尔斯：“她的身体，扛不住，哪怕一次电疗。”
　　木子站在那里，“她，她，她……她……”连说了四个她，也说不出一句话。
　　查尔斯：“我在为努力融入中国而努力，有什么问题麻烦去找她，不要烦我。”
　　“你融入这里干嘛？”
　　“我刚拿了绿卡，你觉得呢？”说着拿起茶几上的墨镜带着眼睛上，好了，木子知道，他这是不想看到自己。
　　木子看着电话闪烁不停，她给林回了信息，说马上回去，想着再去看看革音，就走。
　　她双手环抱靠在门栏上看着革音的睡颜，老实说，她身上已经看不出以往的影子，除了身体同样羸弱。
　　她站在那里看了许久，叹了一口气，就看到革音睁开眼，看了天花板几秒，捏了捏太阳穴，直接起身，拔掉管子。
　　暗红的血溅在了被单上。
　　“你干嘛！”木子被她的动作吓到了，就对上革音眼里的戏谑。
　　“反正都快死了，吊着命也就一两天的事，这个东西也没啥用。”革音丝毫不在意手背上的血痕，反而兴致勃勃地看着木子，“倒是你居然来了，真是稀奇，怎么？家里的母老虎不怕了？跑过来朝我施舍善心？”
　　木子被她轻浮的话气到了：“革音，你们共用一个身体，即使你不想活了，你也别糟蹋这个身体。”
　　“谁说我不想活了。”革音伸了个懒腰一跃下床，“只是阎王要我三更死，再多的钱也吊不住喽。”说着自顾自地走过去打开衣柜，开始挑选衣服，当着木子的面，把自己扒了个精光，把蕾丝内裤和文胸丢到了木子脚下。
　　木子移开视线，青筋直跳：“好歹天气还这么冷，你注意点。”
　　手机反复闪烁，这已经是林打的第一百个电话了，木子接通：“我在忙。”
　　林：“你在忙什么？”
　　木子还没说话，就听到革音软绵绵地扯着嗓子喊着：“老婆~人家的文胸在你面前，给我拿来嘛。”
　　木子大脑当机，愣着看着革音站在那里，一脸坏笑地拿着一件前扣文胸，在木子的注视下，扣上。
　　电话那边久久的沉默：“谁在叫你，上官木，你在哪里！你和哪个骚货在一起？你给我说实话！”
　　木子：“我和革音在一起，不是那个革音，是她的……”另一个人格。
　　话还没说完，就听见革音说：“老婆~这条内裤喜欢吗？是绑带的，就是勒着我不舒服……”
　　木子瞪了一眼革音，连忙捂着手机往外走，“拉拉，你别误会啊，革音她脑子有问题啊，她就是知道我和你在打电话呢，故意的，我和她清清白白手都没有挨！”
　　林：“把电话给她。”
　　木子心咯噔一下，好声好气地哄道：“那不是革音，那是她哥哥，她精神分裂你知道的，最近身体越来越差了，你不要和她一般计较。”
　　“我不和她计较，你都被她妈的拐到床上去了，艹她妈的，我不和她计较！你等着，我先弄了她，再艹死你！”
　　电话掐断了。
　　木子心想完了完了完了，得赶快回去和林解释，结果一转身就看到革音，穿着春秋装，抹着发胶，耳朵上带着耳钉，看起来格外清凉，木子无语：“你能不能穿厚点，外面多冷你不知道吗？”
　　“放心，会所里面有暖气的。”
　　“你还要去会所？！你去会所干嘛！”
　　“能干嘛？找年轻小妹妹玩啊，不然呢？”
　　“你这身体找小妹妹？找死还差不多！你脑子装的啥啊！”
　　“装的脑浆，不然呢？装死啊！”说着朝木子抛了个媚眼：“放心，死在床上嘛，这很正常。”说着就要往外走。
　　木子拦着她：“你不能出去！”
　　“不出去玩什么？玩你啊。”
　　木子无视她：“我们可以打游戏，我带你上分。”
　　革音；“谁他妈要打游戏啊！走开。”
　　木子堵在门口，革音从后腰掏I出枪，抵在木子的肚脐上，然后缓缓下滑到腿上：“两个选择，要不让我出去，要不就再回床上躺三个月。”
　　看着木子僵在那里，革音笑着补充道：“我可不会像那个傻子一样，把你放在心上。”

看看谁先活过今晚
　　木子举起双手，移开腿，后退两步：“革革……革哥……”
　　革音被木子的咬舌逗笑了：“你是鸡吗？咯咯咯的。”
　　你才是鸡！
　　木子：“音哥，音哥，冷静，冷静，冷静。Love and peace.”她侧身给革音让了一条路，革音看了她一眼，把枪塞回后腰。
　　木子看着革音下楼，隔着五六步跟在后面，看着楼下的三个保镖。
　　革音：“查尔斯，开车去‘磨镜’。”
　　魔镜？
　　白雪公主？
　　木子跟在后面，小声对查尔斯说：“那不是Alexia，那是革音，另一个人格，她要去……”说着咬了下舌尖：“找刺激，简直不要命，你……”话还没说，查尔斯去鞋柜上拿了车钥匙，和一双鞋给革音换上。
　　木子看着革音，革音手撑着查尔斯的肩膀上，对木子说：“我养的鹰犬，我救下来的命，只听我的。”
　　木子：“那也是Alexia的人。”
　　革音：“我和她本就是同一个人。”
　　木子急着往外走，拐杖也没拿，跟着下了电梯，站在革音后面。
　　革音：“跟着我干嘛？麻烦也解决了，总不会还要我送你回家吧？”
　　我跟着你干嘛？
　　我跟你，怕你把自己玩死了！
　　查尔斯打开车门，革音还没进去，木子就直接钻了进去，革音站在车门外看着她，笑了一下，又跟着坐了进去。
　　“怕什么啊，遗嘱都写好了，你随时准备接手这音木集团就行了，何必亦步亦趋地跟着我？”说着倾身看着木子，手轻轻拍了拍她的脸。“你家母老虎不怕了？”
　　木子伸手推了她一下，双手环胸，却一句话也说不出来，除了告诫她要回去躺着输液，照顾身体，不要寻欢作乐，木子找不到其他的身份和多余的话语去规劝她。
　　她也没有资格。
　　‘磨镜’在一家五星级酒店后面，外面紫色的冷色调荧光和莹绿色的字体，来来往往的披着皮草的美女和门口漆着花红柳绿的跑车。
　　革音看了看时间，对查尔斯：“卡。”
　　查尔斯递给她一张卡，就待在车上。
　　木子看着离去的革音和坐在车上岿然不动的查尔斯：“你不进去吗？”
　　查尔斯指了指门口‘磨镜’两个字。
　　木子一头雾水：“你不进去吗？”
　　查尔斯：“里面男士不能入内。”
　　木子：“为什么？”
　　查尔斯：“这是个蕾丝吧。”
　　木子：“……”
　　木子看着革音已经进去了，她急道：“你不进去，她出事了怎么办！”
　　查尔斯摊了摊手，“能怎么办？换个老板混喽。”
　　木子打开车门，一溜烟地朝革音跑去，“等等我！”
　　就被拦在门口了，门口穿着西装包裙的女应侍拦住了木子：“您的着装不能入内。”
　　木子看着自己穿着长款毛衣，下面是宽松的工装裤，外面套着保暖的白色羽绒服，眼看着革音消失在舞池里，咬牙切齿问：“那什么样子可以进去？”
　　女应侍指了指外面排队入场的美女们：“差不多这样，这样也行。”
　　木子看着她们各个浓妆艳抹，细腰长腿，里面穿着吊带裙踩着细高跟，挽着旁边的短发女人入场。
　　木子无语地往街对面的商场里面跑，可现在这个季节哪有卖吊带裙的，木子买了件六百多的长裙，借了把剪刀，撕掉了肩袖，把裙子撕了俩圈，买了双细高跟，在寒冷的夜晚，把自己暖和的毛衣长裤羽绒服扔给了查尔斯，穿着改良的性感吊带红裙，踩着不稳的高跟鞋，晃进了‘磨镜’里。
　　里面除了没有男人，氛围和其他的酒吧没什么区别，她在里面晃荡了好几圈，拒绝了帅T美p的邀请，终于在角落里，找到了左拥右抱满脸口红的革音。
　　木子黑着一张脸走过去，这家伙居然还喝酒，还是烈酒白兰地！可木子还没开口，这左拥右抱地就开始说话了。
　　“这啊？”
　　“革总，莫不是你老婆？”
　　“啊呀怎么办，被当场捉奸了。”
　　革音被逗得哈哈大笑，搂着左右各亲了一口，“都是我的小宝贝，都是我的好老婆。”
　　木子青筋直跳：“你身体不好，就不要这么胡闹。”
　　“什么？革总身体不好？”
　　“革总生病了？”
　　革音笑了笑端着茶几上的白兰地喝了小一半解释道：“我这糟糕的身体，比林妹妹还差。”
　　木子腹诽：林黛玉可比你爱惜自己的多。
　　可还没说话，旁边的妹子就嗔怪着说：“人家的身体好不好，您不知道啊？”
　　得了，还真有个林妹妹。
　　革音站起身搂着妹子正准备往楼上走，木子拦住她：“革音，适可而止，你这又……”看着两旁笑着无所谓的妹子,低声说：“她们又不是真的喜欢你，你这不谈感情……”
　　革音：“谈钱啊，说感情多俗啊，不过……”指了指木子身后：“找你谈感情的来了。”
　　木子转过脸，这个穿着高腰短裙长靴，一脸神挡杀神，佛挡杀佛的美女，不是林是谁啊！艹！她怎么找过来了？不应该啊！
　　木子连忙蹲在地上。
　　革音绕过她离开，不忘留下一句：“看看谁先活过今晚。”

谁他妈说尉迟是个老实人的？！！
　　“我他妈肯定比你先活过今晚啊！艹！”木子蹲着仰头看她：“你有没有搞清楚啊！就算我偷吃，林也不可能真的弄死我啊！但你这么玩下去，真的会死啊！”
　　革音没有回头，旁边的林妹妹转身朝木子抛了个飞吻，口型在说：“下次偷吃找我。”从胸口掏了张名片扔在了木子的脸上。
　　许是职业技能点满，那张名片稳稳地落在了木子的额头上，木子拿下来，在昏暗的灯光下，看不清楚上面的字，木子努力看了一会也没看清楚，可一抬头革音就不见了。
　　“草。”木子捏着卡片，摸了半天手机和小包，才想起刚才连着羽绒服一起扔在了车上，无奈的她把卡片塞进了腰封里面。
　　可眼看林地毯式的搜索，那边是不能走了，她蹲着身体，一点点往前走，就被一只手拽了起来。
　　“美女？躲人啊？”
　　那人力气挺大，木子起身手因为惯性的摸到那人的胸，平的？男的？没有喉结啊。
　　“还挺主动啊。”
　　哦，女的，短发。
　　木子懵逼了，这模样不说话也分不清男女。
　　“躲那位啊？”说着朝林那边歪了歪头，看着木子转脸躲避笑着说：“PPL？”
　　木子想赶紧躲起来，她站在那里，前凸后翘的身材加上旁边这个帅T着实引人注目。
　　“我也算H……”话还没说话，木子只觉得狙击枪的十字标透过重重猎物精准的锁定住了自己。
　　林在往这边走。
　　木子头皮发麻，但头皮发麻的不是因为林，而是因为这个帅T搂着她的腰，朝她耳边吹气。
　　吹你妈！木子反手搂着她的腰，抓着她的肩膀，一只脚伸过去想绊倒她，结果发现此人下盘贼稳。
　　“宝贝？练过啊。”
　　这人居然还坏心眼地亲了亲她的侧脸，木子气急了，再加上林往这边走来，她下手没了轻重，和此人像打太极一样在暗光里对峙，但躺了三个月的木子，力气骤减，她非但没把此人弄倒在地，反而把自己脚崴了。
　　高跟鞋因为不合脚掉落。
　　“我从小练散打，你和我闹腾什么啊。小可爱。”刚说完，想低下头给木子捡鞋，就被抓住头发，触不及防被拽翻在地。
　　这下好，不用捡鞋了，木子踢掉另一只高跟鞋，一瘸一拐地朝楼上跑。
　　“艹！”本以为是情趣，没想到这人是认真的，女人起身理了理头发，就看到一抹红色消失在隐秘的楼梯那端。
　　她捏着拳头，走过去拦住了林，冲她指了指后面隐秘的入口方向：“你家小东西玩的挺野啊。”
　　木子只觉得右膝盖因为小跑，磨着疼，她看着蜿蜒的房间，上面的动物形状和门牌号的数字宛如乱码，根本看不懂，上面是单层玻璃，下面看不到上面，但上面却可以看到下面，她往后一看，林正黑着一张脸上楼。
　　草！草！草！
　　木子吓得拉开面前的兔子图标的门想躲进去，一拉开就看到四个女的带着兔耳朵，屁股上是兔子尾巴，跪在那里，后面是红色丝绒，以及一墙的奇怪道具。
　　穿着细高跟的女人坐在那里，抬眼看着木子：“你要加入？”
　　木子气急败坏：“加你妈！”
　　她关上门，往前跑，又打开一扇猫咪图标门，里面的带着猫耳朵穿着女仆装的妹子被困成了蝴蝶状，一个戴面具的很娇小的妹子，穿着黑丝手拿皮鞭：“对不起，我们马上结束了，不愿意再加入一个。”
　　木子震惊：“谁他妈要加入啊！你以为演《沉默的羔羊》啊！”
　　木子关上门，二楼的设计是个圆圈，甬道长又窄，但里面的房间却很大，她刚关门，走到正中间，就听到了后面暴力开门骂娘的声音。
　　那声音和频繁喷出的金句，不是林还能是谁啊！
　　艹！艹！艹！艹!
　　木子看着门牌上没有奇怪的动物图标，她拉门进去，比前两个正常，里面只有一个半裸被捆成龟甲缚的长发妹子，和坐在那里穿着正常，没穿黑丝，没穿细高跟，也没拿皮鞭的尉迟。
　　木子：“？？？”
　　木子看着房间暗红的氛围，暗红色的丝绒的墙壁，哥特式的吊灯，奇形怪状的道具和后面不断传来林问候对方祖宗十八代的声音。
　　这简直是长虫爬进酒瓶里，前有狼后有虎！
　　如果一早告诉林目的地还好，现在是不接电话不回信息，直接跑到蕾丝吧的调I教室里，穿着低胸齐臀大红裙，旁边是个半裸美妞，面前坐着的是两人共同的多年好友，直接死局啊！
　　地球会毁灭吧？！！！
　　绝对会吧！
　　上次就吃个饭都能混战打去警局，自己手掌被戳了个对穿！
　　木子A：如来佛祖玉皇大帝王母娘娘元始天尊救命啊！！！！信女木子愿一生吃素求求放我一条生路啊！
　　木子B: 可拉倒吧，你都求了多少回各路神仙了，他们鸟你了吗？
　　木子A: 我他妈是做好人好事啊！我没有来偷吃啊！我的心里只有林一个人啊！天地可鉴！日月可证啊！
　　木子B: 谁知道呢？谁给你证明呢？
　　木子A：那怎么办？
　　木子B: 看看眼前。
　　木子一抬眼，眼前是石化了的尉迟。
　　不管了！
　　木子把门一关，拿起墙上的一根绳子，抓起面具和兔子耳朵带着自己头上，一下子扑通跪在尉迟面前：“快捆我啊！”
　　尉迟仿佛陷入了时间静止状态，整个人连睫毛都没眨一下，脸比蜡像馆的蜡像还僵硬无神。
　　木子推了推她的腿：“快捆我啊！林在后面！”说着抓起旁边的面具丢到尉迟的腿上。
　　“快啊！”
　　“快捆我啊！”
　　“林进来，咱俩都死了！”
　　“你等会给我解释！不……我等会给你解释！”
　　木子看着旁边没戴面具的妹子，嘴里还塞着口求，一脸震惊地看她，随即露出了欣赏的目光，要不是她双手被捆在后面，估计还要对木子竖起大拇指。
　　木子无语看着这两人，只好自己把绳子套在自己脖子上，像上吊一样缠了一圈，然后开始拙劣地交叉勒着自己的胸部，绳子在自己胸前后背来回缠绕，手法相当不熟练。
　　妹子欣赏的目光变成了嫌弃。
　　一只手按住了木子焦躁乱捆的手：“捆错了，我来吧。”
　　木子带好面具，十分听话地任尉迟捆着。
　　一边催促一边说：“你这绳艺大师啊……”
　　话刚说出口，脖子上就被扣上一根牵狗的绳索。
　　木子一愣，房门随即被踹开。
　　几乎是一瞬间，脖子一紧，木子身体前倾，带好的面具被往上掀到一半，只露出了水滴状的鼻头和樱花色的嘴唇，随即是冰冷的触感，唇被吻住了。
　　木子跪在地上，被牵着绳子，因为自己没经验又毛躁，自己套着绳子把自己勒得紧，被尉迟往上一拽，被迫仰着脖子，双手被束缚在后面，感觉浑身被绳子捆着难受，粗糙的绳子磨着她的脖颈，这一块的皮肤比较嫩，磨着她又刺又疼又痒。
　　还不如包粽子的绳子，至少磨着不疼。木子心想道，以后还是少吃粽子的好，要是粽子有生命，端午节得多绝望啊！
　　她跪在地毯上，膝盖骨磕着有些疼，更别说整个人身体前倾，脚趾撑着全部的身体重量，比身体更让木子难受的是尉迟的吻。
　　她嘴唇冰冷的可怕，但她们温热的呼吸交错，潮湿交换的呼吸缠绕在一起，喷在对方的肌肤上，烫的木子想要后退，但脖子上的项圈太紧，根本无法挣脱，只觉得此时此刻快要窒息，这绳子拉的太狠了些，似乎怕好不容易抓住的猎物会逃跑。
　　身后是林低声咒骂的声音。
　　木子瞬间老实不敢动了。
　　她跪在地上，双手被捆住，视线被面具挡住，只剩下触感和听觉尤其明显，只听得到后面林问。
　　“你们有没有看到一个人？”
　　尉迟离开木子的嘴唇，木子吓得以为她要告状，一前进，张嘴就咬住了尉迟的嘴唇，还怕咬得不紧，咬着尉迟的嘴唇，往后拉了拉，像咬着橡胶软糖一样，她一用力像是把对方咬疼了。
　　然后林的声音消失了，接下来她的脸颊被捏住了，她松开牙齿，就被一条灵巧的冰凉的舌头入侵，那条舌头在她嘴里乱窜，搅着她的舌头发麻，吸允着她嘴里的涎液，剥夺她的呼吸，木子只觉得四周静的可怕，只听到自己擂鼓一样的心跳和对方杂乱无章的喘息。
　　木子后知后觉反应过来了。
　　这里是哪里。
　　吻自己的是谁。
　　以及自己现在像个什么。
　　真是MMP!
　　谁他妈说尉迟是个老实人的？！！！
　　崩了！崩了！清冷学霸人设崩成灰了！
　　我知道了，我知道了，这个世界就没有正常人，大家都是人手至少一个马甲，不披会死的那种！

你打我干嘛？！
　　木子不知道被吻了多久，往常都是越吻脑子越迷糊，而如今是越吻脑子越清楚，可以说她从未如此清醒过，清醒到尉迟吸允自己嘴唇几次，吸允舌头几次，翻搅了几次，她都数的清清楚楚，以至于次数每多加一次，木子就离崩溃更近一步。
　　她想推开面前的人，可双手被捆住，她想站起来，可跪着前倾这个姿势根本无法站立，只能摔倒，不，她连摔倒都做不到，因为脖子上的绳子勒着她，拽着绳子的主人似乎在宣誓主权。
　　木子难受得睁开眼睛，看到的是一片漆黑，她只能被迫承受着尉迟嘴唇舌头的不断侵犯，
　　而木子因为难以呼吸，想要大口喘息，但灼热的呼吸交错更像是求欢和发I情。
　　艹！
　　当下处境不能在糟糕了，而此时，木子潜意识还在挣扎。
　　面前这个人不可能是尉迟。
　　尉迟不是这样的，她的性格永远是冷冷的，对什么都提不起兴趣，她如天边月亮，在你眼前却难以接近，是只能远观不可亵渎的存在。
　　木子这般自欺欺人，直到面具被掀开，旁边的半裸妹子也已离开，暗红色的灯光和氛围让木子心惊，这种感觉像是到了罗马尼亚的吸血鬼城堡，自己正是那给伊丽莎白夫人献血的少女，只等引颈受戮。
　　木子的眼睛因为长时间被面具覆盖而变得水润潮湿，像刚被濯洗的玉石，她张了张嘴，但舌头被吸允到发麻。
　　还没说话，就被一皮鞭打在大腿上。
　　“嘶！”木子猛地被挨了一鞭子，她瞪大眼睛看着尉迟：“你有病啊！打我干嘛？！”
　　“嘶！”又挨了一鞭子！她瑟缩了一下：“尉迟之荔！你脑子有问题啊！你打我干嘛？！”
　　尉迟这才收回鞭子，放在一旁，垂眼看着木子：“我在测试你是不是幻觉.”
　　木子：“……”
　　木子无语：“你测试我是不是幻觉，你应该打你自己啊！你打我有用吗？！”
　　尉迟：“我痛觉不灵敏，打了也不疼。”
　　木子：“但我痛觉灵敏啊！”
　　尉迟：“我知道。”
　　木子突然哑然，她脑子从来没有转的如此快过，可能是经验丰富，她瞬间从这短短的对话里，推理分析得出。
　　尉迟打我，她亲完我又打我，确定我是不是幻觉，按道理说，这件事不可能让她产生自我怀疑。如果能让尉迟产生自我怀疑，只有一种可能，这件事不是第一次发生，当然在现实里是第一次发生。
　　但在幻觉，我们换种说法，在梦境里，此人在经常把木子酱纸酿纸，所以导致发生了同样的事，尉迟不是质问木子为何在这里，而是确认不是幻觉。
　　而且，她打木子如此熟练，因为在梦里木子不疼！
　　艹！
　　断没有又双栽了的道理！
　　木子想通这一关节后，语气不善：“那你又打我一鞭是什么意思！”
　　尉迟：“复验，保险。”
　　木子：“……”
　　木子无意探知尉迟的私人喜好，虽然她们认识快十三年了，将近彼此人生的一半时间，但即使是父母家人也没有侵犯别人隐私的权利。
　　木子跪在那里，晃了晃身后的绳子说道：“解开吧，难受。”说着看着尉迟牵着自己脖子上的狗绳，抬了抬下巴：“还有这个狗链子，勒得很疼啊！”
　　尉迟松开链子，“先不急。”
　　木子：“？”
　　尉迟：“二楼是个圈，林可能等会还要来复验一遍。”
　　木子：“……”
　　尉迟松开绳子，也没给木子松绑只问：“你怎么会来这里？”
　　木子：“我今天刚在剧组试镜结束，然后革音身体不好，我去照顾她，然后她的第二人格就跑出来了，我跟到这里来，怕她玩死自己，她的具体病情我不清楚，但她心肺问题严重，之前还做过搭桥手术。”
　　尉迟：“那多半是搭桥手术也没用了。”
　　“什么意思？”
　　“一般做完心脏搭桥手术之后，人就会健康，如果还是病恹恹的，只能说明搭桥手术没用了，这人注定……”尉迟选了个好点的词语：“拿仪器和药剂吊着。”
　　“你快解开绳子，我去找她!”
　　尉迟还是不动，又抛出一个问题：“林怎么会来？”
　　木子这才发现了盲点，林怎么会来？上次出去和张珊姗吃饭也是，北京这么大，她怎么做到次次精准定位的？
　　“我……不知道，她就这么找来了。”
　　上次因为混战，林怎么找到木子这件事她也就忘的影都没了。
　　尉迟：“也许，你该检查下手机。”
　　木子：“？”
　　尉迟：“很多离婚官司，男方被抓I奸，就是因为妻子安了定位器。”
　　木子：“……”
　　尉迟不知道是科普还是安慰木子：“这很正常和普遍，交往对象因为缺乏安全感，或者是对对方不够信任，就会翻对象手机，查问对方交际圈以及……定位器。”
　　木子无语：“我？我哪里没给她安全感了？！”
　　尉迟指了指木子。
　　木子垂眼看着自己穿着艳红的吊带裙，被捆缚，跪在好友面前，而这里是情I色蕾丝吧的调I教室，并且二十分钟之前，自己还在追一个自己的暗恋者。
　　由此看来自己确实方方面面都不值得信任。
　　木子气得想要站起来，绳子勒着她的腰，腰封里的小卡片掉在了尉迟的脚边，她伸手去捡，看了一眼，嘴角勾起弧度，眼神开始变得极度不信任，带着钩子刮着木子的脸。
　　尉迟变化如此明显，木子皱眉看她，欲盖弥彰地说：“我不知道上面写的啥，就之前那个人给我的。”
　　尉迟翻转卡片给木子看，上面烫银的几个大字。
　　‘磨镜 ’ BIDISIM 女S 林柔
　　联系电话：147**4*1*3*
　　木子：“……”
　　对这四个字母，木子了解的不多，只知道是小众爱好和情侣之间的情趣，总是和女王，捆绑，黑丝，束缚，皮鞭，联系在一起，然后就开始OOXX。
　　大概吧。
　　“额……不是。”
　　尉迟将卡片丢在地上，好心情地拍了拍木子的脸颊：“不是什么？”
　　木子突然结巴，此时的尉迟，穿着和以往无异，但声音多了点诱哄，像极了恶魔。
　　“这个是革音她旁边的女的给我的啊！我……就……我……我看不清楚，我想着她和革音在一起，那么肯定知道革音在哪里，所以我就揣在身上了，我对这些没有兴趣啊！”
　　尉迟好心情地听她说完，嘴角一直勾着，她翘着二郎腿，手肘放在膝盖上，手撑脸，垂眼看着木子：“很多人都是从懵懵懂懂尝试第一次开始的，很正常，林柔是店里的头牌，约一次价格还不菲，你找她试试，不如我来。”
　　说着又牵起狗绳，把往后逃离的木子往前一拉，木子被迫前倾，就听到尉迟的声音和潮湿的呼吸吹在了自己的耳垂里：“我免费，就当为我们的友谊干杯。”
　　干你妈杯！

让她去死！
　　还干杯，要不要来个肯德基全家桶啊？！
　　姐妹你这恶趣味是跟谁学的？
　　刑法吗？
　　还有，恶趣味就恶趣味，要不要恶趣味到我头上啊？！
　　到我头上就到我头上，能不能不要挑在这快死人的时间啊？！
　　就离谱！
　　木子被粗糙的绳子勒着难受，屋内的气氛压抑又带着浓烈的情I色让人倍感警觉，木子跪在那里，抬起头，琥珀色的眼瞳在暗红色氛围下，被吊顶的灯光衬着亮得惊人，让尉迟想到了丛林里的野兽，草原上的花豹，美丽的想让人占有，却带着显而易见的危险。
　　木子笑了笑，语调轻浮上挑：“然后呢？干杯完了呢？”
　　尉迟没有说话，但手指松开了手上的狗链子。
　　“你说说，还要怎么玩？要不要给林，张三，顾骊挨着打个电话，再加上亲朋好友们来个合家欢套餐，一起玩啊？”木子双手带着怒气开始挣脱绳子。
　　“别，这个磨损皮肤，很疼的。”尉迟按住了她的肩膀，起身站在她的身后，扯了绳头，拉开绳子直接掉落，木子将脖子上的绳子取下来，捡起地上的名片。
　　木子：“这个林柔，你认识？她在哪个房间？”
　　尉迟看着木子，她的目光格外严肃又认真。
　　木子：“革音真的很严重。我没开玩笑。”末了又补充：“她精神分裂你知道的，最近又频繁幻觉。”
　　尉迟：“你没权限的，我带你去。”
　　尉迟带着木子绕到二楼的电梯处，刷卡进了三楼，依旧是单面玻璃，尉迟指了指房间，“这里是林柔自己的房间，平常会带客人进去，不过一般为了私密性都反……”锁。
　　话还没说完，木子一脚踹开，光脚踹着铁门，疼得她脑筋疼，木子冲进去，咬着牙就看到，坐在那里，吃着水果，衣着完好无损的革音，以及旁边穿着高跟鞋，渔网袜，紧身皮衣挥鞭的林柔，还有旁边被五花大绑的裸妹。
　　木子被雪白晃了眼，想退出房间又愣了一会，“对对对……对不起啊……”说着不好意思地走到革音那里，拉着她的袖子：“你干嘛啊？”
　　革音无语：“看表演啊，不然呢？”
　　木子：“你不是要玩……妹妹吗？”
　　革音无语：“我说的是找妹妹，找。你汉语得回炉重造。”
　　我汉语得回炉重造，你脑子得回炉重造吧！这么严重还跑出来看字母表演！
　　木子看了看旁边的裸妹，拿起沙发上的毯子就给她盖在身上。
　　妹子摇头：“不盖，这样刺激，你们要一起看吗？”
　　木子：“……”
　　尉迟靠着门栏不言不语。
　　木子扶额，转身对革音开始了语重心长般的唐僧念经，革音眉眼全是不耐烦。
　　“你有这好脾气对我妹使啊，对着我干嘛？我好不容易出来一趟，之前都是料理公司的摊子，你说不能激动，我不是没怎么着……”话还没说完，突然大喘气，呼吸开始困难。
　　“怎么了？革音？！”木子慌神了：“是哮喘吗？！有药吗？你们说话啊？！”说着便转身不知道是对谁说的：“你们赶紧去酒吧外面找查尔斯，车上肯定备着药的！”
　　“快去啊！一辆骚包的紫金色跑车！”
　　木子将革音放平，骑跨在她身上，按住她不安分的大腿，解开她的繁复的衬衫，将里面的高领丝绒毛衣往下扯，见革音依旧喘得厉害，便伸手进去从前面解开她的蕾丝文胸的扣子。
　　林跑进来就看到这么一幕，木子骑在革音身上，猴急地脱她的衣服，革音衣衫半敞，眼角微红，嘴张着喘气，旁边还吊着一个未着衣衫的妹子。
　　林眼睛烧得通红，一腔怒火直从脚底蹿到脑门，烧得呼吸不稳，理智全无。
　　木子感受到了后面的视线，转眼一看，就看到了刚才被她掀翻在地的那个帅T。
　　帅T添油加醋：“哇，玩的太野了吧，妹妹，找这种人，不如找我，我收心的很。”
　　木子看着发怒的林，心道不好，但这种情况，她还是耐着性子，边努力让革音呼吸顺畅，边给林解释：“革音哮喘犯了，她精神分裂，我追着她的另一个人格到这里，怕她出事，你赶紧去找酒吧里的经理啊，服务员，谁都可以，赶紧打112，我手机在车上。”
　　林站在那里未动分毫，只冷冰冰地看着革音和木子。
　　木子急道：“快打急救电话啊！她真的很严重，她心肺系统本来就有问题！我……”
　　“那她去死好了！”
　　林冰冷的话像惊雷一样让木子有些耳鸣，然而林接下来说的每一句，木子都听得清清楚楚，那么恶毒，那么尖酸刻薄。
　　“她活着干嘛？不是早就该死了吗？当年初三的时候，就该死在角落里。”
　　“现在又使些下作手段，到这么个恶心的地方，打着精神病的旗号抢别人老婆，她妈给别人当小三，她也想吗？”
　　木子转眼看着林，只见她心高气傲地抬着下巴，一双漆黑上挑的桃花眼，在暗色的光线下带着诡异的邪气，红艳的薄唇像是染得血。
　　木子气到说不出话，她鼻腔发出两声，呼吸加重，咬着后槽牙，脸皮一抖似笑非笑，捏着拳头，把革音拦腰抱起，往外走。
　　林张开双臂挡住门口，看都不看一眼大口喘气却无法呼吸的革音只问：“你不说清楚，不准出去！”
　　木子看着林的眼睛，语气冰冷：“说什么？你想听什么？是我和她上床了？还是我和她有一腿？这人都快死了，你在这里和我说这些屁话！”
　　林不敢置信：“你凶我？！我还没问你跑到这里干嘛呢！”
　　木子：“我干嘛？！我救她的命！我能干嘛！”
　　林：“你是我老婆！”
　　木子：“你不是我老婆，你是林家大小姐，所有人都该围着你转！全宇宙都在围着你转！让开！”
　　林：“不过是哮喘！你至于对她又搂又抱的！”
　　木子：“我说！让开！”
　　林指着革音：“上官木，你为她凶我？你为这么个玩意儿凶我？！”
　　木子气得脸白了：“林，注意你的用词，她是我的老板，我的朋友，也是你的同学！”
　　林依旧死死挡着门口，不动分毫：“我不管！凭谁救她都行！就你不行！你是我的！我的女朋友！我不想要她再有借口像鼻涕一样缠着你！从前她便这样恶心人！死变态！神经病！”
　　木子：“你就完美无缺吗？你就没有毛病吗？那追踪定位器是怎么回事？！你大可以一辈子当不谙世事的大小姐，但你不能要求我一辈子围着你转。”
　　林愣了愣。
　　木子抱着革音撞开林，直往电梯走。
　　林看着木子远处的背影，眼圈一红，眼泪瞬间涌出，像断线的珠子一样，掉在地毯上，成了重叠加深的小小的水渍。
　　帅T耸了耸肩，“那我这112打不打？”
　　“让她去死！”
　　“去死！去死！去死！去死！”

以前闹得再厉害，最后还得进同一家精神病院
　　木子抱着革音一路小跑，光着脚穿过人头攒动的舞池，游走过杯弓蛇影的卡座，一路高喊。
　　“让一让！”
　　“麻烦让一让！”
　　“让一让！”
　　刚跑出门口就看到了拿药赶来的查尔斯，尉迟和披着大衣的林柔。
　　木子跪在水泥地上，把革音平放在地上，查尔斯让革音吸入β2受体激动剂，等哮喘稍有缓解后，又把她抱到跑车后座。
　　“她是急性哮喘需要进行吸氧。”查尔斯说完，从急救包拿出来便携式医用吸氧器，将氧气面罩盖住革音的口鼻，对木子说：“你抱着她，强制让她吸氧。”
　　木子钻进后座把革音半抱在怀里，一边给她顺气，强制把氧气面罩往革音脸上盖，革音往后退，头摇得像拨浪鼓一样，不断地无声拒绝。
　　查尔斯捏着拳头，转动钥匙，一踩油门，引擎发动轰鸣声呜呜作响，像是野兽死前的呜咽。
　　木子没有理会被跑车甩远的尉迟和林柔。
　　“她在拒绝吸氧！”木子焦急不安，一手捏着吸氧器的囊I袋，一手扶着革音的后脑勺，她金色的卷发被柔乱了，额头满是不正常的冷汗：“她为什么拒绝吸氧！”
　　木子又慌又乱，她害怕极了。
　　似乎一个鲜活的生命即将在她怀里慢慢消失。
　　查尔斯咬着牙，摘下墨镜丢到一边：“查理！她是不是又看到查理了？！”
　　“查理？！查理是哪个王八犊子！都死了！还他妈的阴魂不散！”
　　查尔斯无视红灯，直接加速行驶，闯了不知道多少个红灯了。
　　木子看着革音惨白的脸，逐渐语无伦次：“革音……革音！Alexia！Alexia！我是木子啊！我是上官木啊！我是你老婆啊！我求求你！求求你！求求你……吸口氧好不好？！”
　　查尔斯：“你这样不行！她估计喉咙有痰，堵着，你先让她咳出来，再让她吸点β2受体激动剂，就旁边那个……”
　　木子摘下氧气面罩，不停地刺激革音咳嗽，果然咳出痰血后，她强行让革音吸入药剂后，又强制革音吸氧。
　　木子心神慌乱，但动作井井有序。
　　革音整个人，神志不清，推搡着面罩，木子不停捏着氧气囊I袋，不停说着不着调规劝的话，越说情绪越激动，越劝越崩溃，她鼻头发酸，不知所措。
　　和革音沟通无果后，木子崩溃地冲查尔斯吼道：“她是不是不想活了？！”
　　“查尔斯！她是不是不想活了！”
　　金发碧眼的保镖抓紧方向盘，久久地沉默，许久才行驶进了一家以神经内科为王牌的综合医院，刚停车，外面早已等候的医生护士和担架，把革音抬到单架上，他们连忙一边对革音进行急救，一边小跑，一木子被人群挤开，跟着查尔斯后面，然后被关进了急救中心手术室外面。
　　查尔斯站在那里，像一座大山，很久后才回答木子的问题。
　　“是。”
　　木子双眼通红，眼泪毫无预兆的掉了下来。
　　“为什么？”
　　查尔斯看着急救病房外的红色滚动的字体，声音听不出情绪，像是在宽解木子，又像是在宽解自己：“这么糟糕的一生，早点结束不好吗？”
　　木子站在那里大口喘气，她只觉视线模糊不清。
　　也不记得站在那里多久，才被护士喊回神。
　　“女士？！女士！”
　　木子回神看着面前的护士。
　　“你需要处理伤口，还有您是今天才没有拄拐的吗？我们还需要检查一下您的恢复情况。”
　　木子被护士扶着，进了房间坐在那里，垂眼才看到自己膝盖，脚心出血了，下面还扎进了几片碎玻璃。
　　木子呆呆地坐在那里，医生问什么，她就回答什么，因为和之前住院的不是一家医院，没有资料，于是木子又被牵着在医院走来走去，拍完CT。
　　“恢复的很好，就是还是注意一下，不要长时间的站立和跑步，慢慢循序渐进。”
　　查尔斯给她递了一双拖鞋，木子坐在那里看着他：“革总是并发症，比较复杂，现在心肺系统的主治医生们和神经内科的主治医生们都在那里研究方案，你……”说着又把外套脱下来给木子披在身上：“这是车钥匙，你……回去吧，都凌晨两点了。”
　　外套带着体温，披在木子的身上的时候，她打了个激灵，裹紧了自己，然后接过查尔斯的车钥匙，蹒跚地往外走。
　　她膝盖上是包扎的白布，里面穿着红色的吊带短裙，外面罩着明显大很多的高定长款呢子外套，披肩长发有些乱，整个人失魂落魄，再加上美艳的外表，在消毒水刺鼻的医院，格外引人注目。
　　木子指尖发抖，慢慢移到自动贩卖机那里，想买一杯热咖啡，就遇到了扫码的叶钰，他俩视线撞在一起。
　　叶钰上下打量木子一眼，关切地递给木子一杯热牛奶：“你……你……那家伙精神病加重了打你？”
　　木子也没想到自己能在这里遇见叶钰，她接过牛奶喝了一口。
　　叶钰叹了口气，站在那里看了木子半天：“你要不……离开她，报警也行啊！现在网络这么发达，就不信整不垮她张家！”
　　“哈？”木子这才反应过来，“你……说啥？不是……”
　　叶钰：“我知道那家伙也在这家医院，所以我们正准备转院呢，真是晦气！顾耀还在纠结要不要找你。”
　　木子和叶钰聊了一会才知道，她和张珊姗离开后，顾骊的失语症又犯了，这次还伴有轻微的幻觉，更加自闭，谁也不能见，话也不说了，成都精神科医院院的医生建议还是去北京治疗。
　　于是他们来了北京，药物机器辅助治疗，顾耀想着既然来了北京，不如就让木子见顾骊一面，结果就在医院偶遇到也来治病的张珊姗。
　　她们同样都是高级病房，住在一层楼，虽然两人都在病房内，没有遇见彼此，但顾耀和张忠全遇见了。
　　顾耀气急败坏，准备转院。
　　“哈？张……她……她也病了？”
　　“嗯，具体不清楚。你不是和她在一起吗？”
　　“分……手了……早就分手了，她和陆家联姻这件事不都传开了吗？”木子无所谓地笑了笑，看着叶钰的眼睛。末了又补充道：“别说这些了，带我去见见顾骊吧。”
　　叶钰看着木子这一身：“我去给拿几件骊姐平时穿的衣服，你先换上，要是你这个模样去见她，指不定她又PTSD了。”
　　木子叹气，捧着牛奶一口喝完，喉管被烫到了，她将纸杯丢进垃圾桶，跟在后面，叶钰拦住了准备办手续的顾耀，让他去拿衣服。
　　顾耀咬着牙看着木子。
　　木子：“先别转院，好不容易稳定下来，我先去看看顾骊，再去找张忠全问问张珊姗什么情况吧。”
　　顾耀没有说话。
　　木子穿戴好，跟着去了住院部，去病房探望顾骊，老远的就看到拐角处走来的两个保镖，张全和张宗，以前她和张珊姗在一起的时候，这两人也跟在她身边过。
　　他们遇见的时候，俩人看了木子一眼，冷笑了一下便擦身而过。
　　木子转身看着他们离去的背影，叶钰按住了顾耀青筋饱满的手臂。
　　叶钰：“这里是医院。”
　　这个病房门是实心的，外面看不到里面，里面也看不到外面，打开门先是一面关起的帘门。
　　顾耀小心翼翼地唤着：“姐，姐……你看谁来了？”
　　得不到回应后，顾耀戳了戳木子，让她往前走。
　　木子小心地往前走，很奇怪，之前脚心刺进玻璃，她不疼，现在玻璃片被清理干净了，她反而觉得每走一步，就是锥心刺骨的疼痛。
　　她轻轻撩开浅绿色的帘幕，看到了缩在墙角，把头对着墙壁，双手抱膝的顾骊。
　　木子站在那里，前进也不是，后退也不是，她看着顾骊的漂亮的黑色大波浪卷发被剪短，拉成直板，穿着浅粉色的长款珊瑚绒毛衣，缩成刺猬。
　　木子产生了退缩感，她往后退了两步，看着顾耀，小声问：“我……我怕吓着她。”
　　顾耀皱着眉，被叶钰拉住，叶钰拍了拍他的肩膀：“出去抽根烟吧。”
　　初春的北京深夜，又干又冷。
　　木子站在那里，房间里开了暖气，她穿着外套浑身有些发热，她脱掉外套，走过去，学着顾骊，也双手环腿抱着自己，将头像鸵鸟一样埋在膝盖里。
　　两人不言不语，靠着半米的距离。
　　木子静下心来，想起了以前不知道在哪里看到的一句话。
　　人和人之间像应该像刺猬一样保持适度的距离，靠的太近会刺伤对方，太远又觉得寒冷。
　　木子小心和顾骊保持着距离，她闭着眼，想起了当初那个眼脸疤痕的少女，总是小心翼翼地靠近讨好和试探，让人觉得心酸又可怜。
　　木子只觉得疲惫又困倦，屋内静谧的只听得见自己的呼吸声，她突然觉得顾骊这样逃避外界，蜷缩自己，这种错觉真像是已经游走在人世的边缘，格外的平静。
　　她竟抱着这样自己睡着了。
　　耳朵边逐渐传来郎朗的读书声，然后是吊扇旋转的杂音，还有外面是操场上打篮球的声音，木子一睁眼，就和革音的视线相撞。
　　她带着金黄色的针织帽子，浅色的眼瞳看着木子，给她递了一张纸：“你流口水了。”
　　木子愣了愣，起身发现自己现在在初中教室里，黑板上面还贴着‘拼搏百天，勇攀高峰’的横幅，木子没有接过纸帕，拿手背擦了擦嘴。
　　“下节体育课，我能看你打篮球吗？”
　　木子看着革音：“你要看就看啊？”说着看着她苍白的嘴唇：“还是……别了吧，外面吹风，冷。”
　　刚说着，就被老师一个粉笔头丢了过来，木子视线和老师一撞，连忙拿起书，跟着读了起来。
　　下课铃一响，木子起身被男生簇拥着，一起去小卖部买冰棍去了，之后木子低眼看着自己黑色的短袖，黑色的运动裤，习惯性的拉高裤子，系了个蝴蝶结。
　　周围人的脸看不清楚，但好像都是熟人，她接过球，三步扣篮，转眼就看到拿着矿泉水，站在旁边偷偷看她的顾骊。
　　顾骊？
　　木子愣了愣和其他人打了招呼，往顾骊身边跑去，她前面的头发很长，遮住了半张脸，低垂着眼睛，声若蚊音：“喝水吗？”
　　木子接过矿水泉喝了半瓶，她狐疑地看着走远的顾骊，转身往教室走，想去找革音，但发现手掌流血了，她进了卫生间，看着卫生间水池上面的镜子。
　　镜子里的自己，细眉细眼，短发小麦色，汗珠从额头一路滑下喉咙，木子洗了洗手，抬眼就看到了镜子的后面站着带着木框眼镜，穿着纯色帽衫，扎着低马尾的张珊姗。
　　木子立马转身，就看到穿着红色帽衫绑着围裙，拿着锅铲的张珊姗。
　　“吃饭了。”张三说完转身离开。
　　木子愣了愣，此刻的自己正躺在床上，床下是白兔子拖鞋，手上的血不见了，苦荞色的卷发因为低头垂在胸前。
　　木子狐疑地起身下楼，就看到张三端着米饭放在桌上，抱起只有手掌大小的麒麟，把它推到一边。
　　木子一步步走下楼，拿起筷子，看着满桌的盛宴，狐疑地夹起一块鱼肉，吃进去，没有味道，再夹红烧肉吃，还是没有味道。
　　是在做梦。
　　是梦。
　　木子抬眼看着张珊姗问：“你……你……”
　　张珊姗：“怎么了？胃又不舒服吗？我和你说过不要直播那么晚，先喝点汤。”说着打了一碗汤给木子。
　　木子伸出手，轻轻碰到张珊姗的脸，又从脸上穿过去。

为什么要我带她走？
　　木子一睁眼，有些迷糊，只觉得浑身疼痛如同已然死亡，她环顾四周，发现自己蜷缩在地板上，身上盖着毛毯，脖子落枕，腰酸背疼腿痛，拉伸了一下，起身就看到依旧把自己抱成一团的顾骊，和躺在病床上睡觉的叶钰，以及在沙发上打游戏的顾耀。
　　顾耀：“醒了？”
　　“嗯。”木子起身打了个哈欠，声音很轻：“她这样多久了？”
　　顾耀：“你走后。”
　　木子：“那……饿了怎么办？”
　　顾耀：“会定时拉她起来灌食，现在好多了，之前灌一次吐一次，打营养针。”
　　木子转身看着顾骊，她穿的很厚，加上身材高挑，即使缩成一团也不会觉得很娇小。
　　“那……就”木子不知道怎么开口询问她的情况，但顾耀看了她一眼，就明白木子的意思了。
　　“对外界反应迟钝，对噪音和陌生人会有强烈的的应激反应，以前是人多和面对镜头和注视的目光没法完整的清晰表达自己的意思，现在是直接拒绝说话和交流。”末了又补充：“所以你最好能让那个混蛋，滚蛋。”
　　木子：“我…”
　　看着桌上的电子时钟北京时间五点半。
　　“我出去吃点东西。”
　　木子穿上外套，站在门口，揉了揉腹部。
　　她拿着车钥匙想先去车上拿手机，就看到站在车旁边裹着短款拼接牛仔羊羔绒外套的林。
　　木子没理她，拉开车门拿出手机，在医院门口买了杯豆浆和白面馒头。
　　林远远地看着她。
　　两人不言不语。
　　她鼻子冻得通红，倔强地站在那里看着木子。
　　木子看了她一眼，转身又买了杯豆浆和馒头走过去，递给林。
　　林接过木子手里的豆浆和馒头，直接往地上摔，眼睛满是血丝只盯着木子也不说话。
　　木子气笑了，将地上的馒头和豆浆捡起来丢进垃圾桶，看都不看一眼林，进了医院大门。
　　林咬着嘴唇，眼圈通红，一脚踢在了革音的跑车上，尖叫的警笛声让周围的车辆此起彼伏的尖叫起来。
　　木子走进医院，胃疼得蜷成一团，想找个地方坐下，结果一楼人来人往，位置都被占满了，她自暴自弃地走到安全通道，坐在楼梯间，咬着白面馒头，喝着豆浆，刷着手机。
　　尉迟没有发消息。
　　微信其他的信息要不就是无数个在吗？吃饭了吗？有空吗？这种没话找话说的。
　　打开微博，因为三个多月没有营业，评论也少了，私信也有，木子又看到了‘终将走上星光大道的咸鱼’。
　　短短的四个字：我入选啦！
　　木子笑了一下。
　　回了一句：恭喜，到时候见。
　　吃完早饭，木子在安全通道里坐了很久，想了半天给张忠全打了个电话，刚打过去又挂了，木子握着手机，一时间不知道该往哪里走，想着去看顾骊顺便道别，就看到了张忠全他们浩浩荡荡一群人走来，旁边的一个保镖给张珊姗披着白色外套。
　　木子想起张珊姗到北京后，尤爱白色，她总是穿着高定手工的白色西装或者外套，配着里衬的繁琐绣线，显得格外闷骚，和那种花枝招展满身logo的衣服不同，张珊姗的穿衣风格更像是嘲讽。
　　木子想起了以前二人一起看电影，说起里面的老贵族和暴发户之间的区别 ，那时的木子并不明白有何区别，张珊姗喝着气泡水，说得随意：“里面的old money,他们喜欢穿深色内敛系，你看这个男二号，他的西装面料，薄厚，织法完全不一样，你再看看里面的暴发户，这个镜头，白色的成套西装给人很轻浮的感觉，但那些美丽国的新资本却认为白色是象征的富贵，因为白色很容易弄脏，所以经常穿白色的人，会让人觉得他很有钱。”
　　木子看着张珊姗身上的红色纯色帽衫，“那你为什么不买白色的帽衫，我觉得你穿白色一定很好看。”
　　张珊姗：“我喜欢红色，看着喜庆，穿白色和披麻戴孝差不多……”
　　而说着喜欢红色的张珊姗回京后，却再未穿过红色，木子还没来得及看清楚张珊姗衣服的款式剪裁，只觉得袖子上坠着的宝石袖口很好看，就急忙转身，脸对墙壁，心里默念：她看不见我，她看不见我，她看不见我。
　　也不知道是不是真的看不见，人是都走了，只剩张忠全笑眯眯地站在木子身后，把木子吓了一跳。
　　“木子小姐。”
　　木子探头略过张忠全看过去。
　　“三总走了。”末了又补充一句：“她没看见你。”
　　木子松了口气。
　　“木子小姐来这里是看望……？”
　　“朋友。嗯，朋友。”木子说着，眼神有些躲闪：“她……怎么了？”
　　“没事，只是住院观察，然后电疗吃药，以便于开证明。”
　　“证明什么”
　　“疯子都得要医院开证明不是？否则怎么证明她疯了？”
　　“她疯了？！！”木子没控制住音量，然后又赶紧降低音量：“她真疯了？”
　　张忠全笑了笑：“疯没疯，您还不知道？”
　　木子：“我真不知道，我和她……你知道的，没联系了。”
　　张忠全双手交叠放在肚脐下方，一个标准谦恭的姿势“木子小姐，凡是过往，皆为序章，以往种种并不重要，重要的是您好好想清楚，张珊姗这个人在你心里的位置和分量。”
　　木子没接话，只听张忠全接着说：“我活得久了些，看得人也多，我相信我的判断，木子小姐，也许你自己也未成发觉，如果你真的对你闺蜜有感情，你如果是真的喜欢她，为什么这么多年还是好友？你是真的对她是爱情还是只是渴求一个家庭的温暖？”
　　木子抬眼看着这个老人，他的眼角堆满了细纹，额上有一道陈年已久的疤痕，整张脸写满了故事，“幼年的经历，让你失智般对‘家人’这两个字，但凡带上点色彩的，都让你沉水入火。”
　　“好好看清楚自己的心，如果你做好决定，就在婚礼前带着玫瑰戒指来带她走。”
　　“什么意思？”木子看着张忠全，听不懂他在说什么，“你是要我去搞破坏？我……我……我怎么可以搞破坏？”
　　张忠全没有说话。
　　木子有点着急，革音，顾骊还有林接二连三的事，让她精神格外敏感。
　　“张珊姗怎么了？！你为什么要我带她走？！”
　　“她不是要复仇吗？！她不是把这件事看的比我……比她自己的命还要重要吗？！”
　　木子嗓子有些哑，她收回想要抓住张忠全肩膀的手，往后靠着冰冷的墙壁，像是自言自语又像是在问他：“是她先松手的，是她……先松手的，为什么要我带她走？为什么要我带她走？”

又双上热搜了
　　张忠全没有回答，木子也没有再问。
　　好似这俩人最后的交集点就停在了医院这个地方。
　　张珊姗设定了转折点，抛下了饵，就等肥鱼上钩。
　　有时候木子在想，看透她这个人是不是会好些？否则总觉得她铺着步步陷阱，就连张忠全说的什么‘三总并没看见您’，木子也不信。
　　还有抢婚？
　　这是哪本三流小说学来的剧情？
　　你要嫁便嫁，不嫁就不嫁，又不是什么封建老社会，大清亡了一百多年了，还要等什么真命天女去救你。
　　木子心下烦躁不安，也不知道他们到底是个什么路数，什么招数？还是乱拳打死老师傅？说什么只要不主动招惹，就余生各自安好，但偏偏这贴身管家又告诉自己，自己的前女友又是精神病开证明又是电疗，似乎还想逃婚。
　　你又不是Npc发送关键任务，这又不是打游戏，去城堡斗恶龙救公主的，也不说个所以然，就转身离去，假装世外高人那般，木子这辈子最讨厌的就是解密游戏，所以这他妈底是主线任务还是支线任务？！
　　张珊姗你到底想怎么样？！
　　关键是就算NPC发任务，也要说说这时间地点，给个关键道具和地图啊，我他妈连你何时何地结婚都不知道。
　　不，我为什么在意她结不结婚？
　　阴谋，肯定是阴谋。
　　木子决计不再被张珊姗牵着鼻子走，但一出医院，看着门口站着的林，就一个头三个大。
　　老实说，以前看着主角们三妻四妾，左拥右抱，还好生羡慕，现在……呵呵，怪不得不少人愿意余生伴青灯古佛。
　　木子站在北京的初晨里，第一束光照在她的脚下，往后是三岔路口，三个精神病等着她去拯救，前方是两条平行大道，两个是此生至交好友。
　　可不管怎么走，太阳照常升起，路也如激流行舟，将她定死在这个节点上，她像个被快速旋转的抽奖指针一样，不知去往哪条路，也不知归途。
　　于是，木子选择了逃避。
　　哦，不对，不是她选择了逃避，而是她选择了提前进组了。
　　顾骊和革音那儿，她帮不上忙，张珊姗啥时候结婚也不知道，尉迟和她的那个吻，再加上同一屋檐下，目光如刀的林，所有的矛盾，问题和烂摊子都在剧组之外，于是木子抱着她的猫，提着两个大行李箱，开着布加迪白马，进组了。
　　甭管啥事，先把这个电影拍了再说。
　　*
　　比起上次在剧组有几个熟人，这次除了李长宏和见过几面的夏子戈，没一个熟络，倒是邹导人很好，对她处处特殊照顾，木子想，肯定是林说了什么，但俩人的冷战再次爆发，木子是决计不会再先低头了。
　　再说李长宏找来的化妆师和造型师是真的专业，画了淡妆，穿上校服，她一个二十多的演一个十六岁的未成年人，居然毫无违和感。
　　倒是夏子戈一个性格比她还‘马小跳’的人，虽比木子小几岁，但演冽妍居然三秒入戏，整个人带着超越年龄的成熟感。不愧是童星出身。
　　《闺蜜》这本漫画是轻松日常，线比较平，没什么大的起伏，只有后面交代双方的家庭线的时候有点虐，几乎就是日常小甜饼的故事，但电影的起伏拍的就比较大，内容改了不少，矛盾也加剧了不少，一开始就是叶知野和叶淘真的第一个矛盾爆发。
　　然后就是遇到了转学又新搬进来的邻居冽妍，漫画本是两人从小一起长大，慢慢互相理解互相靠近的故事，但这里把剧情全部浓缩在一起，直接从高中开始。
　　这个人物的原型就是她本人，所以演的时候，比在《狐颜》要好上不少，她基本上是处于回忆的状态，演的每个场景都似曾相识，几本都是一遍过，导演们都夸她是天赋型选手，未来可期，和夏子戈搭戏更是如鱼得水。
　　冽妍这个角色，时而冰冷时而热情，捉摸不透，看漫画的时候，木子还没什么琢磨的心情，可是被夏子戈演出来，木子只觉得这种熟悉的感觉扑面而来，但说不清到底像谁。
　　但后来，木子才知道像谁。
　　和夏子戈的关系倒是越来越好，但由于两人演得是姬片，这家伙每每入戏看自己的眼神也如狼似虎的可怕，木子是真不想在招惹一个追求者了。
　　偏偏刚演完，木子回酒店给麒麟铲屎喂粮，这家伙就敲门，随即当做自己家一样，逗猫玩乐。
　　“晚上出去吃火锅啊，听说这附近有家网红店火锅味道贼好，我看推荐五颗星，你不是四川人吗？去评鉴评鉴，看看是不是正宗的四川火锅。”
　　木子还没卸妆，两人穿的都是校服，木子推拒二三，最后想换件衣服再去。
　　“换什么衣服啊，弄一身味，就穿这个，正好明天让剧组给咱拿两件新的。”
　　木子看了一眼夏子戈，觉得这机灵劲和自己一拍即合。
　　“导演有的是钱，走吧，走吧。”木子拿起手机和房卡出门，听着夏子戈补了一句：“你请客哈。”
　　翻了个白眼，两人在酒店楼下打车等了半天都没有。
　　“走吧，开车去。”木子又上楼揣上车钥匙。
　　“牛逼啊，我木姐，这是布加迪吧，太漂亮了。”夏子戈极尽舔狗之能事，把木子吹捧得舒舒服服。
　　木子一踩油门，心里暗爽：“我朋友送我的，不是我的车。”
　　“就那张家的继承人？”
　　木子愣了一下。
　　“我去网上查了一下你，扒你的不多，之前扒的贴，都沉了，《狐颜》你进组的那个气势，圈内都传遍了，我也是听其他人说的。”
　　木子也不反驳，夏子戈探出脖子：“那张家可有三个继承人，还有一个在美国，你背后是哪个？”
　　木子看了夏子戈一眼，没说话。
　　夏子戈打蛇上棍：“我可听说那张倾山男女通吃，不是啥好东西，他的前任们也没收过这么贵的礼物，但你不是和那《闺蜜》的原作者有一腿吗？”说着看着木子：“木姐，真是牛逼，这遍地金手指的，人家混娱乐圈抱大腿，找金主，都是找一个挂着，这影后影帝和你关系好，原作者拉着邹导投资捧你，还有个幕后大佬。”
　　木子偏头看她：“我说，都只是我朋友你信吗？”
　　“我不信。”夏子戈双手环胸。
　　木子看着她，难得的心情愉悦起来，一周前因为被五人折磨的快进精神病院的事，也抛之脑后了。
　　不过车开出去，木子就后悔了，这四川火锅没有地下停车场和专门的停车位，只能停在路边，一辆豪车停在路边，着实显眼，更显眼的是两个下车的人一副高中生打扮。
　　两人穿着运动校服，走了进去，但不是两人吃火锅，还有个早已等候多时，占位置的童星耀。
　　木子跟她们打了招呼，随便推荐了几个菜，加了两个小吃。
　　“唯怡豆奶都有，果然正宗。”
　　“啥意思？这锅都没上呢，怎么就正宗了？”
　　“这豆奶是四川产的，内销，所以外地基本没卖的，但我们大多都喜欢吃火锅喝豆奶，所以能在北京看到这，觉得真不错。”
　　但令木子没想到的是，这俩人比自己还能吃辣，因为忌口了三个多月，木子再吃辣椒，只觉得胃烧难受，又去弄得很多香油。
　　“幸好是鸳鸯锅，没想到有一天，我也有吃鸳鸯锅的时候。”木子笑了笑，突然想起第一次和张珊姗吃火锅的时候，她点了鸳鸯锅，说不爱吃辣，肠胃不好。
　　其实木子也有胃病，但依旧喜欢吃辣。说着说着，木子突然提到了张家。
　　“那你岂不是对张家也了解？”
　　夏子戈手指僵住，随即把牛肉放进了童星耀的碗里，抬脸一笑：“这张家不清楚，但张国建谁不知道。”
　　木子看着红锅翻滚，装作不经意又问：“那你知道张家继承人要结婚了吗？”
　　夏子戈：“知道啊，劳动节嘛，不过没请圈内人，说是和陆家结婚，强强结合。”说着朝木子抬了抬眉：“怎么，不是传你和张家关系不一般吗？这三个是要结婚的这个？你拿的是棒打鸳鸯的剧本？”
　　“你有这脑补能力，怎么不去写小说？”
　　夏子戈：“我在写啊，而且还出版了，我朋友圈还推广了，麻烦木姐买个百十本支持一下。”
　　木子看着她，才想起两人没加微信，夏子戈自然而然地拿出手机二维码：“你扫我，我扫你？”
　　木子：“……”这家伙真是打蛇上棍。
　　“我扫你吧。”
　　本来随意吃个饭，没想到就上热搜了。
　　木子都怀疑这热搜是买来的，看看这标题#某北京高校学生开千万豪车吃饭。
　　木子对于自己又双上热搜这件事终于麻了。
　　第二天拍戏，这件事被李长宏和邹导知道，两人正愁不知道怎么宣传，于是买了水军，然后木子的微博又炸了。
　　除了林的大号微博既没有宣传也没有点赞回应，电影官方微博还有猫鱼公司，以及自己的微博都开始营业了。
　　结果刚开始营业，评论根本不关心电影，反而全是问木子啥时候直播打游戏的事。
　　木子心想，我都进军电影界了，我回来当什么网红直播啊！
　　但李长宏当即搞了一套装备，开始让木子在休息的时候，打王者农药。
　　木子嘲讽：“我，猫鱼公司王牌游戏主播，你让我玩王者农药？”
　　李长宏：“小飞才是王牌。”
　　木子：“……”
　　李长宏：“不过，我可以让王牌带你。”
　　木子：“开玩笑，带我？我这技术都是撂倒过世界冠军的！”
　　于是木子拿着李长宏买的号，光速打脸，体会了什么叫做永恒钻石。
　　“我给你打辅助是给你做视野的，不是给你坟头看风水的！”
　　“下路不拆防御塔留着当名胜古迹供后人参观游览，你好收门票吗？！”
　　“姐妹上手吧，别用脚完了！求求了！”
　　“下路钟馗的钩子是拼多多买的吗？！”
　　“求你了，下次直接往我嘴里种水稻得了！早点投降放过彼此不好吗！算了算了，你买个宝石回水晶领低保吧。”
　　木子气得七窍生烟，盒饭都吃不下，但弹幕却兴奋极了。
　　“还是熟悉的味道，还是我大祖安的木子！”
　　“快点做笔记，现在木子骂人都不带脏字了。”
　　“保持这个直播频率，我正好中午吃饭下饭。”
　　“现在木子是在剧组，要好好照顾自己啊。”
　　结果举报禁言封号三件套，钻石真永恒了。

你不能离开她
　　王者农药是不想再往嘴里灌了，但别的演员都在直播，木子东边入一下镜头，西边入一下镜头，老实说，这个被李长宏看好的剧本，木子本人没什么感觉，因为整个剧组，最大牌的演员就她一个，知名度最广的也就她一个，说是导演不缺钱，但请的配角大部分都是十八线外的演员。
　　所以导演到底不差钱在哪里啊！喂！
　　要不是和林冷战，木子真的想问一下，姐妹，你的这个版权到底卖了多少钱？
　　林也是坚决不低头，三人群自从木子进组后，就再也没有跳动过，木子虽然能从李长宏这里知道革音的消息，说是渐渐好转，让她安心拍戏，但顾骊那边，据顾耀说还是起效甚微。
　　抛开那些不谈，回到此时此刻，和夏子戈的吻戏，让木子比任何一次接吻还要印象深刻，不仅八个机位远景近景怼脸拍，而且亲的嘴都肿了，木子都快吻吐了，这夏子戈还点了蒜蓉扇贝吃，一嘴的大蒜味。
　　邹淮：“停！再来一次。”
　　木子受不了地推开夏子戈，脸黑透了，两人越亲越没有感觉。
　　“你不是说你吻技贼棒吗？你亲的是坨屎吗？”
　　夏之戈还在那里跟说贯口相声一样和木子贫嘴。
　　木子说不过她，她小嘴叭叭的，不去德云社简直可惜了。
　　“停停停！别说了。”木子捂着她的嘴，转脸问邹淮：“导演，要不，我亲她吧？”
　　邹淮看着木子，然后看了看剧本。
　　“也行，试试。实在不行，我们先拍下一场，你们亲苹果找找感觉。”
　　木子冲李长宏招了招手，李长宏买了清新剂，木子朝嘴里喷了喷，然后冲夏子戈说：“张嘴。”
　　夏子戈不情愿地张嘴，木子敷衍喷了两下。
　　这场吻戏，是两人确认彼此心意后的吻，木子反守为攻，看着夏子戈亲了下去。
　　其实这个吻，不含任何感情，她的脑子是放空的，甚至看不到八个机位，脑子里一团浆糊地跟随本能吻了下去。
　　吻着夏子戈的时候，木子看着她的眼睛，却觉得自己好像被另一股视线锁定，她吻完抬眼看到了站在那里的尉迟。
　　木子舔了舔嘴唇，看着尉迟，思绪好像才慢慢抽回来。
　　很久以后，这个叶知野的角色成了木子的代表，这个电影虽然没有《狐颜》那样大爆，但木子在网站的各个剪辑多了起来。
　　后来，木子在访谈节目中，无意聊起当时的拍摄，明明她对这个电影，这个剧本没什么感情，但就是和这个角色融为一体，有时候她分不清楚自己到底是上官木，还是叶知野。
　　也许，她的内核是那个大家都喜欢的善良阳光又小贪财的木子，但她还是活成了那个站在金字塔顶尖的叶知野，知行而有野心。
　　当然这是后话了。
　　这场戏拍完之后，木子接过李长宏端的水，喝了一口，就跟着尉迟走了出去。
　　“你怎么来了？”
　　“来，看看你，拍摄怎么样了。”
　　“快结束了。”
　　“嗯。”
　　“考拉走了。”
　　“哦。”
　　“她和她的团队们出境找灵感去了。”
　　“什么灵感？”
　　“《闺蜜》的结局。”
　　木子将盖子盖回去，漫不经心地看了尉迟一眼：“嗯……你……你什么时候知道这个漫画是她画的？”
　　“她和我说的。”
　　木子冷笑：“你们倒是好朋友，好闺蜜，我是个外人。”
　　“不是。”尉迟看着木子：“你要不要给她发个消息？都闹变扭这么久了。”
　　“不是我想和她闹变扭，是她总是这样，她怎么不告诉你，她说过什么难听过分的话，她怎么不反省下她自己？”
　　“她一直就是这个样子。”尉迟看着木子：“你想和她分手吗？”
　　木子：“怎么了？对我心动了？”
　　“嗯。”
　　“有一秒吗？”
　　“有很久了。”
　　木子有些哑言，随后又说：“我和林是……”
　　可话还没说完，就被尉迟打断了：“我自然认为你和林是最般配的。”
　　“那就不要再对我露出这种眼神，不要再说这种话了。”木子有些不想看尉迟的眼睛，偏过头：“你在我心里，一直是明月。”
　　“明月？”
　　“嗯。”所以不要再把这个话题继续下去，不要再把这层纸捅破了。
　　“如果我继续说下去呢？”
　　木子长叹一口气，“多荔，不要这样。”
　　“怎样？是丢掉自尊还是其他的什么？”尉迟取下眼镜，看着木子，没了那层镜片相隔，木子直视尉迟的眼神有些莫名的心慌。
　　“除了自尊我在你面前还有什么？”尉迟看着木子，黑色的眼底看不出情绪的起伏：“我们互相搀扶长大，你总说我是明月，你需要我，可事实上我更需要你。”
　　“我遇到你那年，我刚进尉迟家，老是缠着哥哥，当他的跟屁虫，因为憎恨你，挡了我的路，和你当了同桌，后又想从你身上得到些勇气，那时候，可笑的像个蠢货，后来，又再成都遇见你，也并不是想和你当朋友，只是从你身上得到了些抚慰，我从小就告诉自己，学习是多么重要的事。
　　近乎变态的学习，我不是天赋型的选手，你也知道我是后期一步步走到现在的，当时觉得只有学习好，才能够被爱，后来，莫名其妙成了你的明月，我早看出来林喜欢你，但我觉得只要我一直成为你心中的那轮明月，就能被爱，现在我才知道，我只是把那种畸形的爱转接到了你的身上。
　　我自然认为你和林是最配的，她虽然大小姐脾气，但她认真考虑的你的所有问题，把你规划在她的生命里，你是她的挚友和最爱的人，我自然认为你和她是最配的。”
　　木子看着尉迟面无表情地说着这些掏心肺的话。
　　尉迟：“所以，你不能离开她。”
　　木子的嘴唇因为频繁的接吻而发肿，她用上牙齿咬着嘴唇，皮就破了，瞬间一个小血珠，然后嘴里都是铁锈味道。
　　“你离开她，我……我”尉迟：“我不知道还能不能当你的明月。”

你的好友张三疯已上线
　　木子虽没和二人联系，但还是会专门看她们的朋友圈，看着林朋友圈四处旅游的照片，看了又退出，又看了看尉迟的朋友圈动态在催组长分配结项任务，看来很忙。
　　但其实每天在剧组，和夏子戈她们打打闹闹，时间水逝一般无痕且快，终于杀青了。
　　杀青这天中午，剧组聚餐吃了个火锅，邹淮偷偷问木子，愿不愿意给他哥当女伴。木子犹豫了一下。
　　因为今天杀青，尉迟说来接她，木子还是处于逃避心态，想在外面多待几天，回去单独和尉迟待在一起，总觉得两人之间的磁场变了。
　　邹淮再三央求，说他哥生日宴，没有女伴很惨的。
　　“你要是帮我这个忙，发布会我找品牌方赞助你两件件高定礼服。”
　　“为什么是两件？”
　　“一件生日宴穿，一件发布会穿。”
　　木子心动了。
　　然后答应了。
　　果然女人没办法对漂亮衣服产生抵抗力，尤其是又贵又好看又免费的衣服，木子感觉此时此刻的自己和曾经的某一刻重合起来，细想好似当初自己曾为了一支口红，帮朋友去相亲一样。
　　其实邹淮的亲哥找女伴不是件难事，主要问题在邹淮，她找个借口带木子回家，不动声色的炫富，拉近距离感的同时表现自己的大气坦诚以及自己哥哥的友好，最重要的是，是想让哥哥点头。
　　邹淮基本是哥哥一手拉扯大的，对父母没什么情感，他二老的婚姻早就名存实亡，只维持表面的恩爱，唯有哥哥惯着她，宠着她，对她百依百顺，虽然她没有正式表露过自己的性取向，但邹淮想着木子是个契机，她向哥哥坦诚的契机。
　　她一见木子，就喜欢的不行，她天生长了一张令人亲近的脸，没有攻击性，让人容易放下防备，也不愿意多加苛责，这样的女友，也许哥哥会同意。
　　邹淮如此想到，她是个天生的乐观派，吃完火锅，把木子拐去做造型，换礼服，搞完一套下来已经天黑了，带木子奔赴宴会，木子穿着粗跟粉嫩高跟鞋，下摆是网纱质感的浅粉色，还背了个桃红色的包，耳朵上的粉钻爱心耳环，除了有点重和束缚感以外，还很有压力，自己外面的一身行头，比内里的五脏六腑的价格加起来还贵。
　　这种不适感，再看到在里面等候的男人更甚。
　　冤家路窄，不怪世界小，只怪圈子不大。
　　“我哥，邹北。”邹淮笑了笑，把披肩西装脱下来递给应侍，“这是我电影的女主，上官木。”
　　邹北愣了两秒，眼里含笑，又故作镇静将嘴角弧度压下来，侧过身，臂弯靠向木子，示意让她挽着他的手臂。
　　邹淮笑了笑，小声在木子耳朵边说：“我哥人特好，你别害怕。”
　　人特别好？
　　要我退钱，还要花钱睡我，这叫人好？
　　怕是你这亲妹滤镜得有一万米了吧。
　　还有我不是害怕，我只是单纯的不喜欢他。
　　木子看了邹淮一眼，越过重重人头看到和陆为并肩站着和别人从容交谈的张珊姗，她无意识地吸了一口气，拇指捏了捏掌心。
　　邹北朝她的视线看过去，“哦，陆为和张珊姗啊，你要过去打招呼吗？”
　　木子移开视线，表示拒绝。
　　邹北自顾自的说着：“他们五一劳动节结婚，我正好当伴郎，不过伴娘人选我不知道，她邀请你当伴娘了吗？”
　　邹淮：“怎么？哥，你这语气和木子之前就认识？”
　　邹北：“嗯，就……朋友，她是张珊姗的好闺蜜，所以……”
　　邹淮：“就你之前相亲那个张珊姗？”
　　邹北：“嗯。”
　　木子站在那里，低头看着自己脚下这双好几万的高跟鞋尖，耳边两人的对话逐渐模糊起来，她最后主动挽上了邹北的臂弯，打断了两人的对话，在邹北的生日宴会上成为了一个花瓶，一个点缀，一个聊天的话题。
　　邹北频频垂眼看她，看完还朝不远处的邹淮露出了一个肯定的笑容，木子狐疑，最后才反应过来，所以邹淮是知道邹北喜欢自己，所以才强烈要求自己当女主角，然后才搞了一个生日宴，还专门把张珊姗请来，让自己死心？
　　搞这么大一圈，邹北脑子没病吧？不是，没有张珊姗还有林，尉迟，革音，顾骊，一大票人等着无缝接盘，人，果然不能太自信。
　　木子无语，心情也异常烦躁，想着之前张忠全和她说的话，让她去结婚现场抢婚，张珊姗全场目不斜视，脸色唇色看起来不能再正常了，一点都看不出来膈应陆为的样子，还是是演技太好？
　　木子胡思乱想再抬眼看过去，那边却只有陆为一个人了，木子抽回手。
　　邹北低头问她：“怎么了？这酒后劲不大啊。”
　　木子：“没，我想去洗手，这卫生间在哪？”
　　邹北：“你往上走，二楼走到一半，就能看到了，要我陪你去吗？”
　　木子：“不不不不不不。”拒绝的很干脆。
　　邹北：“……”
　　木子刚一走，邹淮就缠了过来。
　　“哥，我朋友人怎么样？”
　　邹北摸了摸鼻子：“嗯……还好，挺好的。”
　　邹淮抱着他手臂，“是吧？是吧！我就知道你肯定会喜欢她的。”
　　邹北：“嗯……是喜欢”
　　邹淮笑的春光灿烂，邹北笑的内敛含蓄，两人都误会了彼此的意思。
　　木子没有往二楼走去，按张珊姗的习惯，她一般会喜欢露天的地方，阳台或是后花园，木子往后花园走，这里灯光较前厅暗淡很多，但满园的红蔷薇含羞待放，蜿蜒的像是迷宫一样的嫩绿色的低矮海桐球，再往前看是白色大理石的喷水池，像极了当初看《美女与野兽》里面的后花园，夜色笼罩下的危险和迷人。
　　木子往深处走去，看到了在那里抽烟的张姗姗，虽然离得有距离，但很明显那个人是她，木子自己都未曾察觉皱了眉头，她揽起裙子，半下蹲走过去，抬眼看到了旁边站着消瘦的陌生男人。
　　她怕被发现，想着可能在说重要的事情，准备转身就走，就听见张珊姗的声音陡然变大了。
　　“嗯，我决定了。就这样。”
　　“可……可……”
　　“没事，那炸弹准时炸了就行，炸着我也没关系，反正活着和死了也没区别。”
　　木子瞳孔放大，四肢僵硬，呼吸停滞。
　　“没办法，张家人都太警惕了，现在他们抱成一团，找老爷子反对你继承，张倾山他也……”
　　“左右不过是一起下地狱罢了，叔……你也不用在意我的死活。”
　　“我怎么不在意，你是我唯一的侄女。”
　　木子完全蹲在地上，看着地面，有些耳鸣，她听到了什么？！张珊姗结婚不是为了继承张家掌权人的位置，而是筹谋杀了他们？！
　　她是疯了吧！这事疯子也做不出来啊！放着权利地位不要，去自找死路，还要炸死自己。
　　她脑子里突然蹦出张忠全说的那句话。
　　“好好看清楚自己的心，如果你做好决定，就在婚礼前带着玫瑰戒指来带她走。”
　　木子终于知道张珊姗为什么要去精神病院，为什么要治疗，要开证明，也知道张忠全为什么要说那句话了，她不是奔赴婚姻的坟墓，也不是为了至高的权利。
　　是为了复仇。
　　木子太阳穴青筋突突直跳，想起张珊姗曾经过往的种种行为，还是无法理解，但木子理解的复仇，不过是羞辱那些伤害过她的人，以己道还己身罢了，并没有炸死自己全家连带自己也不放过的疯批。
　　张三疯，真他妈疯！

装疯是装不了多久的
　　木子原本只当她是脑子有问题，爱走极端罢了，但没想到她却是个彻头彻尾的疯子。
　　她解开鞋扣，手提高跟鞋，匍匐着离开这个地方，对于这件事具体计划，她实在是不想听下去，她怕她忍不住出声阻止和质问张珊姗，可木子知道，自己已经没有资格和权利了。
　　张珊姗的脸在烟雾缭绕中有些缥缈，她弹了弹烟灰。
　　“叔，她走了。”
　　男人转身看到了一抹粉红色的纱裙尾消失在重重树影里。
　　“嗯。”
　　男人：“你相信她会来？”
　　“她性格如此，我从未算错。”张珊姗拿手指捻灭火光，“张家亦是如此。”
　　“只是便宜了那个贱人！死的那般容易！”男人咬牙低声说道。
　　“皆是命数。”
　　张珊姗看着满园含苞未开的红蔷薇，有些走神：“她坏事做尽，别人要了她的命，正好全了我的计划，只等着她唯一的孙子，张倾山也去陪她，这才不枉我和她相识一场。”
　　张珊姗花了许多精力才终于追踪到她在沙迦，可张珊姗人刚到沙迦，她就死了，据说买她命的苦主，和李梨歌一样，都曾被她插足过家庭。
　　张家的叔字辈，都死得七七八八，不管是张珊姗的母亲，舅舅，还是那个女人生育的孩子，也说不出是张国建造孽还是命运使然。
　　木子出了后花园，重新穿上高跟鞋，这里地处郊区，不好打车，木子给尉迟打了个电话，发了定位，等着她来接。
　　随后镇定自若地继续扮演一个花瓶，然后早退。
　　尉迟到的时候，已经快十点了，宴会依旧欢声笑语，也有极个别的有事先走了，邹淮恋恋不舍地把木子送到门口。
　　“后天就是发布会了，我到时候去接你。”
　　“不了，我和助理一起来，你一个导演得统筹全局的。”
　　“那你记得早点到。”
　　“好。”
　　邹北站在邹淮身后，看了一眼木子，没有说话。
　　木子看着尉迟开着跑车，愣了一下，随即披上外套上了副驾。
　　“我以为你会打车过来。”木子看着尉迟白净的侧脸，又补充说：“你知道……出租车什么的……还有，你是什么时候拿的驾照？”
　　尉迟升起车窗，一脚油门：“春节的时候拿的驾照，这车是你车库里的。”
　　木子系好安全带，看着窗外树影后退，“哦，那你学的挺快的……什么？!”木子扭头看着尉迟：“我车库的车？！”
　　尉迟：“对啊。你有一车库的车。”
　　木子：“？”
　　“我有一个车库的车！我怎么不知道？！”
　　关于酒店车库里的车，原本是张珊姗回京后，一些想结交的富二代送的，全放进了地下车库里，她平常出行都是有专车接送，也没有时间场合开一些花哨的车，于是把这件事就忘了。
　　车库的车开始积灰，有些车没开但需要定期保养，所以酒店管理车库的人员就打酒店的专机问木子，但木子拍戏去了，于是尉迟就代劳去签字。
　　木子咬着拇指，看着尉迟，又看着车盘，有些兴奋又有些紧张。
　　尉迟：“要先去剧组酒店拿行李吗？”
　　木子：“先回家，我先去看看车。”
　　麒麟：“？？？”
　　等回酒店了，也快十一点了，木子给酒店的人员打电话，让她们帮忙喂下猫，而自己接过车库管理员的钥匙，一路走过去开锁亮灯，闪亮的车头和绚丽的颜色，把木子的眼睛都闪瞎了。
　　如果车库管理员不在，她简直要抱着这些大宝贝狂吻了。
　　当天夜里，木子就试驾了三辆超跑，开出去在酒店周边绕了两三公里又开回来。
　　“原来这就是富婆的快乐。”
　　尉迟单手托腮：“我以为你早就知道了。”
　　木子抿嘴笑着：“感觉不同，我甚至不知道我有多少钱。”
　　尉迟：“你在逃避。”
　　木子：“不是逃避……只是害怕。”
　　“车你很开心，钱你却害怕，都是死物而已。”尉迟转眼看她，“你该怕的是人心。”
　　木子脸色沉了下来，“我以为我们这个话题讨论过了。”
　　尉迟闭上眼，没有说话。
　　木子掉头回酒店，又开了一辆大G，往剧组酒店开，她本身已经很累了，可尉迟暗指张珊姗，让她烦躁莫名，又睡意全无，想着逃避确实没用，回房间也睡不着，于是准备去把麒麟接回来。
　　车开了十多分钟，木子觉得四月的北京的夜，还是很凉，她打开暖气，斜眼瞟着假寐的尉迟问：“如果一个疯子杀人，这怎么判？”
　　尉迟没有睁眼：“看具体情况，如果他是在杀完人后疯了，那么还是会判刑，不过会将他治疗好后再判刑。如果是杀人前就疯了，那就进精神病院。”
　　木子握紧方向盘：“为什么不趁他疯了，直接判刑，还要治疗好再判刑？”
　　尉迟：“这就是人和动物的区别。”
　　“那……我是说，如果……有人装疯呢，我的意思是……她杀人前假装自己是疯子……那她杀人还判刑吗？”
　　尉迟说话的语速很慢：“这有专门的人员进行调查，不要小看警察。”
　　“可……有医院开的证明呢？我是说……这个人她本就是疯子……然后……”木子呼了一口气，抓紧方向盘，许久没有说话。
　　尉迟：“装疯是装不了多久的，治疗精神病的器械和手段，比死亡更让人难以忍受。”

麒麟在我床上尿尿
　　人无法对未经历的事感同身受，即使木子自认为是共情能力很强的人，但她没经历过治疗精神病的手段，也无法理解尉迟说的这段话的意思，更无法理解张珊姗，虽然幼年曾死了逃生，火舌舔舐她的手腕，在那里留下了烧伤，之后又花了很多钱祛除除疤痕，到现在仍然能看到令人毛骨悚然的印记。
　　那时候求生的欲望让她忘记了疼痛，只想拼命远离死亡。
　　精神病院比火烧火烤会更痛苦吗？木子无法比较。
　　她收拾好酒店的行李，有些洗不干净的衣物就直接丢了，麒麟像是倦了般，蜷缩在后座，阖着眼。
　　尉迟不说话，木子也不想说话，拥有一个车库的喜悦再得知张珊姗的疯狂后被浇灭，晚上回酒店后，木子发觉，她的任何消息都会牵动自己的情绪，木子出神的想到，爱情好似就是这样，因一人欢喜，因一人忧愁。
　　我……爱她？
　　我还爱着她？
　　*
　　自己还爱着张珊姗这件事，让木子内心迷茫又愤懑，导致这两天她做什么事也提不起来精神，一人一猫瘫在偌大的房间里的一张小床上，分外颓废。
　　手机响了，木子一看是李长宏发的消息，说明天发布会，革总要来。
　　木子伤神回复：你别让她来了，不是什么大事。
　　李长宏：那你自己给她电话说。
　　木子：是Alexia要来的吗？
　　李长宏：她最近刚醒，想见你。
　　木子点开革音的微信，聊天记录最后显示的时候还是上周，要不是革小音要不就是革音占据身体，简单的汇报着身体状况。
　　木子食指敲着手机屏幕，想了好一会才问：Alexia，你醒了？
　　革音：嗯嗯。
　　木子：身体还好吗？
　　革音：完全没问题，而且我这两天胃口特别好！
　　木子：医生说可以出院了？
　　革音：所以我一醒来，我就想看你，正好赶上你明天的发布会！
　　木子:那好，你……不要勉强自己，不用来接我，李哥陪着我走流程就可以了，你直接到现场，结束后，我请你吃饭。
　　革音：可以吗？
　　木子：嗯。
　　革音：那我要吃……
　　木子还没看到革音的消息，就听到了楼下关门的声音，声音嘈杂，木子放下手机，抱着麒麟下床，打着光脚往楼下走，就看到了在收拾行李的林。
　　“怎么？不是刚回来吗？又要走？”
　　林没有说话，又开始收拾房间，木子拉住她的手腕，她早不搬家晚不搬家，偏偏等自己回家后再闹出这么大的动静，不是明摆着，求挽留，求抚摸，求破冰嘛。
　　“你刚从欧洲回来，长途飞机也累了，先休息好吧？”木子看着林僵硬不动，她把麒麟放在地上，从后面抱住林。“想吃什么？饿不饿？在外面这么久吃火锅了吗？”
　　许久林才回了一句：“没。”
　　感觉林的态度稍有缓和，木子又说：“换身衣服，泡个澡，晚上我们三个去吃火锅好不？尉迟一会就回来了。”
　　林转身回抱木子：“我想在家里吃。”
　　木子：“那我打电话让酒店的人帮忙弄一下。”
　　林点头，把脸埋在木子的脖颈处，许久才说了一声：“我想你了。”
　　木子：“我也是。”
　　本来打定主意要和林冷战到底，但莫名破功，两人都想和彼此好好的，之前的事也如过眼云烟，过了就散了。
　　晚上三人在家里吃火锅聊天，和以往一样，聊着各自生活工作的事，明天发布会，尉迟要上课没时间来，林陪木子一起去。
　　晚上，木子回房间看到手机才发现革音给她发了很多消息，打了语音电话，她回消息过去，林抱着枕头敲门。
　　木子抬眼看她，不动声色的把聊天记录清除了，连革音发的什么信息都没来得及看。
　　林支支吾吾：“我……床不能睡了。”
　　木子：“为啥？”
　　林：“麒麟在我床上撒尿。”
　　木子看着卧在自己床尾已经睡着的小猫，瞬间识破：“哦？我去看看。”
　　木子正准备起身，林把枕头一丢，把麒麟从床上提起来，往门外一扔，门一关，自己掀开被子，动作一气呵成，轻车熟路地钻了进去。
　　“明天再弄，睡吧。”说完，屁股对着木子，被子把头一遮，就睡了。
　　木子：“……”
　　你睡就睡，把小猫赶出去是怎么回事？

你走出去，我们就分手
　　发布会是下午两点到晚上六点，李长宏早上七点半就带着猫鱼的一众妆发造型师来了，把抱着林睡的木子揪了起来，木子困恹恹地洗脸刷牙，听着李长宏滔滔不绝。
　　等洗漱完，吃了早饭，李长宏拿过来的礼服让她试穿。
　　“这件也太……露了吧，我穿邹导送的就行了。”木子看了一眼，前面还好一点，后面是直接整个背都露出来了。
　　李长宏嫌弃地看了一眼邹淮送的礼服，“这件和前天电影发布会上的小花的礼服撞了，你不能穿，幸好我早有准备，你就穿这件，哪个女明星的礼服不是这种，就是要把好身材露出来，我要是有你这样的腰臀线，我天天裸奔。”
　　木子无语，“裸奔可还行……”
　　李长宏找的妆发师都是猫鱼公司签约的大牌，木子穿着高定的礼服，里面的裙撑和腰腹紧地让她难受，再看看镜子里的自己，“不就是发布会嘛，又不是走红毯。”
　　李长宏毫不在意地对着衣服需要修身的地方，让制衣师修改下腰线和一些细节的地方。
　　“你要把每次发布会采访当成红毯对待，你以后才能有机会走上红毯。片子虽然还没剪出来，但我看了，你在里面的表现非常自然，比在《狐颜》的演技简直好太多了。发布会咱们先用颜值炒作，把夏子戈的势头压下去，有了关注，再炒演技，要是能入围或者提名，基本上咱们电影咖的地位就定了。”
　　木子看着镜子里，对她礼服和妆发指指点点的李长宏，“公司给我定位了？”
　　李长宏：“目前团队写了十几个方案，都会驳回了，革总圈了两个，想是之后电竞，电影，广告，之后再代言，已经约了好几家了，不过你的粉丝……路人粉比较多，但普遍购买力……从你推广的《红尘万丈》以及推广的眼影，来看，数据比公司的其他网红主播低很多。”
　　木子看了一眼李长宏，抿了抿嘴。
　　“总之先营造美貌吧。”说着，李长宏捏了下木子的腰：“你早餐吃多了，午饭就不吃了，要不然一会收腰，不好收。”
　　木子：“饭都不让吃了？”
　　李长宏：“嗯。要不然小肚子凸出来多丑啊。”
　　木子：“奶茶可以喝吧？”
　　李长宏：“裙子底部的内衬还没固定，现在可以喝，等会就不能喝水了，不好上厕所。”
　　当艺人好累。
　　当女艺人更累。
　　木子在被当成洋娃娃摆弄的时候，认真思考着自己为什么走上了这么一条不归路，开始是因为穷，后来是跟着公司的方针走，然后现在是跟着李长宏走。
　　不愧是大经纪人，木子一句反驳的话也说不出口，而且李长宏的审美是真的好，但这一身在发布会上有点……不是有点，是真的太过了。
　　木子突然想起之前看过的各种微博热搜，问：“你不会还要给我出个艳压的通稿吧？”
　　李长宏语气平淡：“这不是基操吗？”
　　基操可还行……
　　本来李长宏说不用现场走流程，到时候木子会有耳麦，李长宏会给她提示，但木子觉得毕竟是第一次作为女主的电影，还是老老实实的走流程比较好，要不然到时候容易紧张，像之前和顾h一起打电竞那样，丑态百出，害得革音花了不少钱公关摆平。
　　夏子戈倒是早早就到了，林陪着木子，帮她提裙摆，木子看着周围工作人员的眼神，想着果然觉得自己穿这身太过了。
　　木子靠着林：“是不是太……too much了？”
　　林看着木子，抿了抿嘴唇：“是好看的太过了。”
　　革音早在后场等着了，她这次没有坐轮椅，气色红润，精神十足，穿着黑色的西装，一头金发小卷发，捧着一束花，后面站着两个金发保镖，像是富家少爷要和女友求婚一般，仔细一看，西服的暗纹和颜色和木子身上穿的礼服是出自同一个设计师之手，革音踮脚远远地给木子挥手，却林不动声色地挡住了，林没看革音，挡住了木子的视线又大庭广众之下搂着木子的腰，分散了木子的注意力。
　　木子耳朵尖一红，她瞪了一眼林，没有看到远处又放下手的革音，因为带着耳麦，也没听到革音的声音。
　　后场人来人往的忙碌，木子的全部注意力都在和夏子戈还有一起拍戏的主要演员们和主持人一起对脚本，背着一会该回答的问题，看着满篇的红笔标注，感觉自己马上要参加考试了。
　　终于等到发布会开始，木子肚子开始咕噜噜地叫，她以为就自己午饭没吃，结果几个女演员都没吃，不仅没吃，本来大家对脚本都穿的平底鞋，一上台后全换成了恨天高，再看看自己这一身华丽的像是要去走红地毯的模样，自己这次也算是争奇斗艳了。
　　但木子万万没想到的是，她刚走上去，台下爆发尖叫和欢呼，刺痛她的耳膜，快把房顶掀开了，她转脸看去，台下一片绿海。
　　“啊啊啊啊!木木！妈妈爱你！妈妈爱你！”
　　“啊啊啊啊啊！木子好美！我死了！”
　　“妈妈爱你！看这里！木木！看这里。”
　　木子提着白色绣花公主裙摆，踩着五厘米的粗高跟，她的脖颈线条优美，乌黑的长发编发盘起，腰肢看起来如扶风弱柳，露出的背脊线条，让人忍不住想要指尖去描绘，去感触这看起来如瓷器般细腻的皮肤。
　　“稳住，收下巴，往前走，下面全是你的粉丝。”耳麦里传来李长宏的声音。
　　木子有些迷茫和雀跃，她踩着高跟走到主持人旁边，站在中间，看着下面的‘木乃伊’们举着绿色的灯牌应援。
　　她接过话筒笑着和‘木乃伊们’打招呼。
　　本来以为只是单单走个发布会，像上次《狐颜》一样，当个背景板，回答几个问题，然后穿着高跟鞋站到腿疼和脚疼，听着下面的记者提些尖锐的问题。
　　木子拿着话筒，站在夏子戈旁边，回答着主持人的问题和粉丝的问题，她看着下面高举的灯牌和一张张开心的面容，一瞬间觉得自己不值得，她在这条演艺路上，并没有多努力也没有拼尽全力，只是为了生活，沾着影帝影后的光，小火了一把，不值得这么多人喜欢。
　　想到这里木子有些底气不足，看着下面的人和灯牌，有些出神。
　　她跟着流程走，回答完问题后，还有粉丝问答环节，木子扫过每张笑脸，突然看到了坐在正中间高举‘木木最棒’灯牌的林，莞尔一笑。
　　下面又是一阵尖叫。
　　木子抿了抿嘴，突然想到革音说今天要来，但发布会都快到一半了，也没看到革音在哪里，她来的话，应该会坐最前面吧，可前面的脸，木子看得很清楚，没有革音。
　　正当木子背着问题的答案的时候，一个绿色的灯牌‘木木我爱你’慢慢的放下，尖叫声开始变了，不知谁高喊：“有人晕倒了！”
　　然后不知道从哪里钻出来了好几个身材高大的金发保镖，往中间位置跑过去，木子朝那里望了一眼，看不清楚是谁。
　　“革总晕倒了。”耳麦里传来了李长宏的声音。
　　木子愣了一下，革音什么时候来的？她坐在后面干嘛？再往那里看过去，革音已经被乌泱泱的保镖抱着跑了出去。
　　她不是好多了吗？为什么晕倒？
　　来看自己的是Alexia吗？应该是革小音吧，按照Alexia的性格，她一定会来找自己的，对了昨天革音发了那么多消息，说的啥？是她又晕了，还是换革小音来看她吗？
　　木子不知道。
　　她的十个指尖开始莫名其妙的发疼，说不出的心慌。
　　身体比脑子先动，木子反应过来的时候，自己的裙摆被卡在缝隙里，她已经走进了观众席，裙摆扯不出来，她用力一撕，把下裙摆上镶满的银线一层全部撕开，银线上缀满的碎砖散开滚落了一地。
　　大家完全不在乎刚才有人晕倒这件事，而是歪头脑袋，看着木子，不知道她要做什么，为什么往外面跑。
　　李长宏：“快回到观众席!木子！你这样会引起恐慌！”
　　恐慌？
　　为什么会恐慌？
　　不对，我为什么要在乎她们？
　　革音晕倒了，她不是好了吗？
　　木子无视李长宏说的话，也不管周围相机的闪光灯，她踩着高跟鞋追着金发保镖的背影，却出口的位置被林拉住了手腕。
　　林仰头看她，眼睛里全是红血丝，她的声音不大不小，木子刚好能听清楚：“你的发布会，你是女主角，你不能走。”
　　木子有些气愤林的冷血，没有理会，只挣脱开她的桎梏，却再次被林双手抓住手腕：“她只是晕倒了，她本来身体就不好，你不用在意的，而且今天还请了很多记者在场！你这样离开，我们电影宣传怎么办？！这是你的第一部女主电影！”
　　木子被林的话气疯了，即使林讨厌革音，但她们也曾是同窗，革音这次晕倒没有现场急救，而是直接被抱了出去，林却在这里关心电影发布会是否能顺利进行。
　　木子：“松开。”
　　林：“她不会有事的！她没有那么容易死的！”
　　木子只觉得死这个字，异常刺耳：“松开！”
　　林咬着牙齿，看着木子：“原来你觉得她比电影重要？上官木，你要是……走出这个门，我们就分手。”
　　木子甩来林的手，拉开安全门，朝光亮处跑去。

希望你一切安好
　　刺耳的医护车的声音，逐渐远离的人群，木子脱掉碍事的高跟，扯掉了裙撑，追上了革音。
　　但人在查尔斯怀里已经没气了。
　　木子就这么呆呆地坐在救护车上，看着革音逐渐发紫的嘴唇，像个雕塑一样一动不动，僵硬地跟着人群，看着革音被推进抢救室里，所有人长大了嘴巴在吼叫，但她如同失聪般听不见人声了，只记得视网膜的残影里，革音被电击起伏抖动的胸膛。
　　四周的人来人往。
　　革音就躺在那里，脸上还画着精致的妆容，金色的卷发里已经长出了黑色的发根，被拉开的衣服，露出的脖子的紫青色的血管，以及……木子轻轻触碰，像被烫伤般回缩后后退了好几步。
　　渐渐失去温度的皮肤。
　　还有白布。
　　噩梦重现。
　　在白布遮脸的那一瞬间，这个世界的声音才冲破木子的保护罩，将她从压抑的真空中拉扯出来，像是诡异现实和荒诞梦境交织模糊的那一点，木子不知道自己是谁，也失去了身体的控制权，她只是想要阻止白布遮住革音的脸。
　　浑身的细胞像是异变，将她整个人扭曲膨胀又分裂。
　　她抓着冰冷的床扶手不肯放手，和四周穿着黑衣和白衣的怪物搏斗，他们想要从她手上抢夺走革音，木子好似发疯，如同狂躁的野兽，将怪物们一个个掀翻在地，无数的壮汉抱住她的腰，想要她远离白布，这一刻如果输了，就失去了主导权，就像年幼出殡的时候，抱着父亲遗像的不是她，而是上官曦。
　　为什么总有人想要抢夺她的位置？
　　她爆发出惊人的力量，挣脱束缚，想要去触摸革音的脸，直到感觉脖子再次被扎进了针管，她的耳朵才开始被海水灌满，整个脑子咕噜噜的响，白衣人将她的手指一根根掰开床扶手，将白布盖着了革音的脸上，木子闭眼倒近了查尔斯的怀里。
　　遗忘是神赐予人的礼物，木子是这样认为的，父亲的离去和辗转被收养的经历，让她的童年满是苦痛，但因为现在有了奔头和一丝甜蜜，所以以往的一切的记忆都可以模糊忘掉，但，这管镇定剂，却不合时宜地打开了她苦痛记忆的大门，将她所有苦痛回溯到她牵着父亲的手站在窄巷子的巷口的那天，木子知道自己已然身处梦中，却无法逃离和醒来，作为成年的自己，困在年幼的身体里，再次走马观花般的经历着过去不堪的记忆。
　　好似身体缝补的缺口，被炸弹爆开，血肉被腐虫侵蚀。
　　当最后，她背着年少的革音，逆着人流往校园外跑的时候，她就知道梦醒了。
　　睁开眼是医院的病床上，旁边坐着金发碧眼的查尔斯。
　　木子看着天花板，笑了两声，没有说话。
　　查尔斯放下手里的报纸，“你醒了？”
　　木子闭上眼。
　　“醒了就好，起来签字吧。”
　　木子又睁开了眼，看着鱼贯而入的西装革履的保镖和律师，看着递过来的财产继承，赠送文件，她捏着文件夹，手指尖发抖，将厚厚的一沓纸摔在了查尔斯的脸上。
　　“革音……革音……革……她……”木子深呼吸两口气：“你叫我签这种东西！你是人吗？！”
　　旁边的助理挨着捡起地上的文件又重新递给木子。
　　木子脸皮不受控制地细微抖动，表情狰狞地可怕。
　　查尔斯：“这些早在意大利的时候，就定下了，革音知道自己活不了多久了，她想给你她的所有。”
　　木子偏过脸，五官控制不住的扭曲。
　　查尔斯的声音不含任何情绪：“签了吧。”
　　木子硬着脸皮，没有看他们。
　　“如果你不签，革总说她的葬礼你也不要出现了，她的骨灰直接扬海里了。”
　　“扬啊……”木子突然爆发，嗓子尖细到可怕，像是铁钩滑过冰层的声音，又像是从肺泡里挤出来，比独居的老巫婆更让人畏惧，也无法听清楚她在说什么：“扬……啊……有……本事……你……就……扬啊……”
　　可助理没理会她在说什么，公证的律师依旧在旁边念着木子将会继承多大的财产和集团公司，木子抱头听了很久，最后失控地跳起来，抓起文件撕得粉碎。
　　发布会当天，音木集团董事长去世这件事占据各大头条，与之相继爆上热搜的是，扯掉一身华服冲上救护车的木子，各大营销号纷纷把木子底裤都给扒没了，其中最热门是扒她背靠两个大佬上位的故事。
　　更有甚者扒她男女通吃，玩弄无数人的感情，一时间无数前男女爆出聊天记录。
　　新闻记者蹲点偷拍木子，而此时此刻的木子，精神恍惚到根本无暇顾及此后的电影宣传，她脸色苍白，忙前忙后的全权负责革音的葬礼。
　　木子签字妥协是三天后，查尔斯递给了木子，革音写的绝笔信。
　　吾爱木子：
　　见信如见吾，一切安好。（听说看到这样的开头，读信的人会很有安全感）
　　当你看到这封信的时候，我已经离开这个世界了，我曾在无数个夜晚诅咒过那些你爱过的人，也在无数个夜晚怨恨过你，也祈祷过能得到你的爱情。
　　但现在拿起笔的我，本来有满腔爱意和无数想要分享的故事，却不知道要和你说些什么，你是我人生的所有美好，但却只是路过，明白这点后，我一直在想这贫瘠无聊又苦难的一生，何时能够结束。
　　而前几天，利特说我活不过这周了。
　　真好，终于解脱了，唯一害怕的是，你会为我的离去而伤心，哪怕只有一点，我也心揪肉痛。
　　虽然对我来说，活着没有什么值得快乐的事情，但还是希望你仍然热爱这个世界，为了让这个世界善待你，也为了你能继续热爱它，我想给你我的所有，希望你不要拒绝我留给你的东西。
　　谢谢你陪我走过的巷子的小路，谢谢你陪我吃过的红烧肉，谢谢你背我去医院。
　　只希望我葬礼的那天，一切如我所愿，你知道的，我对天气很挑剔。
　　木木，我爱你。
　　希望你一切安好。
　　Alexia

她会喜欢这个地方吧
　　暮春。
　　意大利。
　　高耸的衫树已满是青叶，参天的枝干上满是黑色的苔藓，太阳才刚从地平线冒出头，四周一片朦胧的灰。
　　一个裹着黑色外袍的女子抱着云裂纹的骨灰盒，站在百年庄园的大门外。
　　黑色的大门上面满是湿气，如同这个庄园一般不可能接近和肃穆。
　　女子等了许久，一个梳着大背头穿着暗色西装的管家才出来回话，他一脸的不耐烦，说着几句带着浓厚佛罗伦萨口音的意大利语，便转身关门。
　　查尔斯摘下墨镜，拿绢布擦拭被清晨露水弄湿的墨镜，“没用的，我早就和你说过，波旁家的人对弃子还不如对家养的猫狗有感情，更别说这个被赶出来的女人，对她来说，儿女皆是她的筹码。”说着看了眼骨灰盒，“你在这里已经磨了两周了，我们到意大利也一个月了，早就过了中国人守灵的日子了，而且Alexia的灵魂早就离开了，就算你最后找到直系血亲同意为她守灵，也无用。”
　　女子苍白的手指节捏着骨灰盒，转身把盒子交给了身后的保镖，解开黑袍递给旁边的人，一副想要翻墙而入的模样。
　　查尔斯愣了一下，“别闹，这是在意大利，私闯住宅，被枪毙了，也是你活该。”
　　“枪呢？”女子转头。
　　查尔斯看着她。
　　“闹出了事，她们也不敢报警啊，”女子笑了笑：“毕竟你们不是世界闻名的黑手党嘛。”
　　查尔斯从后腰摸出手枪，拉开保险栓递给她，朝车里的司机递了个眼神。
　　暮春的这天，木子也没想到自己有一天会因为堆积的怒火无处发泄，而选择报复，明明她是被根正苗红的武警教育长大，可血脉这个东西，就是个玄学，她一家都是干的杀人越货的勾当，自己的舅舅在牢里还死不悔改，自己一越过国界，便本性暴露。
　　可能革音只是个引子，她整整一个月低三下四的求着那些血亲帮她守灵，哪怕一晚也好，却皆被拒绝，木子最后找到了革音的生母，恳求她，却被不断拒绝，而当木子翻墙入室想当面质问的时候，那个当初给她做红烧肉，炖骨头汤的温柔女人，这时候却在陌生男子的怀里，做着苟且的事。
　　木子扣下扳机的那一刻，竟觉得世界轻快。
　　她已经感知不到对方的痛苦和声音，每开一枪，都会出现幻觉，像是看见革音在对她笑，于是木子将子弹都用尽了。
　　木子接过保镖手里的骨灰盒，抱在胸前站在满园的尸体旁，看着查尔斯他们熟练的倒汽油放火，然后披着黑袍，转身看着刚离开地平线的太阳，坐车离开。
　　直到很多年后，木子也没想明白自己当初为什么杀了革音的生母，纵容他们杀了这一庄园的无辜的人。也许在她的潜意识里，接受了革音的财产和集团，还有她的犬只打手们，就得习惯他们的做事方式，简单粗暴又野蛮。
　　两天后，木子爬上了多诺米蒂山尖，拿锄头铲子弄了很久，才费力的挖开冻土，将革音的骨灰盒埋在了雪山之巅。
　　“她讨厌太阳，我讨厌雨，但我们俩都喜欢雪。”
　　查尔斯全程在旁边像个木雕一样杵在那里，只动口不动手：“在我们的民族里，传说这里是离神最近的地方，天神会倾听你的故事，原谅你的罪孽。”
　　木子埋下最后一捧土，在上面摆满了白色的石头：“那如果是我，也想长眠于此。”
　　查尔斯看着木子立起来最后一块石头：“嗯，她会喜欢的。”

痛苦是种稀缺资源，我的老板
　　木子这辈子没做过后悔的事，就算让她重回年幼的时候，在人生的无数个十字路口重新选择，她依旧会循着曾经的道路走下去，她如此坚信着，然后过好每一天，但直到革音去世后，她每每午夜梦回，回忆起与革音的种种往事，都令她痛苦懊悔万分。
　　她在每个梦里，不停地奔跑想拉住越来越远的革音，哭诉着想要抱住她，告诉她，如果可以重来，她不会只是表面客气，而是真心实意把她当做朋友，倾听她的烦恼，然后……对，在多诺米蒂之巅，离神明最近的地方，木子已然讲述了她的一生，声线平稳，面容恬静，像是讲述一个陌生人的故事。
　　对革音来说，她是无与伦比的存在，她的每一个举动和关切都是救赎，可对木子来说，这些都只是举手之劳，她从小受到的教育就是要当个好人，每每起恶念或遇见不公平，都让她想起因公殉职的父亲。
　　木子睁眼，从办公室醒来，眼泪沾湿了一大片袖子，然后觉得自己其实不是个好人。她又想到了曾经问兼职店老板的那句话，是不是好人都没有好报？
　　她起身，肩上的旧毛毡滑落。
　　查尔斯站在落地窗那，看着外面淅淅沥沥下了一晚的春雨。
　　“查尔斯。”木子哑着嗓子唤了一声。
　　查尔斯没有回头，也没有出声，像是站着睡着了。
　　木子揉着僵硬地脖子又问：“你站了一夜了，不累了吗？”
　　查尔斯：“职责所在。”
　　木子不动痕迹地擦掉眼角的泪，“你其实不用这样的，我的意思是你可以不用管我。就好人好报也要有个限度，不能太过了。”
　　查尔斯：“这个世界没有好人。”
　　木子看着他，查尔斯穿着笔挺的西装，一身漆黑完美的融进夜色里，除了那一头金色的短发，让他有些存在感，似乎根本无法察觉到有这个人存在，他的普通话很标准，光听声音，还以为只是有点口音的外地人：“这个是相对论，就像你对于Alexia是个好人，但对于我们来说，你比杀人放火的恶徒更可恶。”
　　木子看着他转过身，他带着墨镜整张脸隐于黑暗看不清楚，但浑身的气势陡然增加，让人感觉到压迫和不适，这个站在五米开外的男人，像是下一秒就可以掏出手I枪，了结木子的性命，或是徒手捏碎她的喉骨，但他只是站在那里，像个哲学家一样说着不知从哪里听来的道理：“所以，好人好报，只是……你知道的，如果坏人太多了，就不好管理这个社会了，所以上面编出来骗大家都行善积德而已，就像佛教的六道轮回。”
　　木子捂着嘴闷声笑，随即实在忍不住地哈哈大笑了起来：“你对中国文化很了解。”
　　查尔斯：“国籍不同，但人是相通的。”
　　木子：“所以，其实你很讨厌……哦，不，恨我？”
　　查尔斯：“不，说不上恨，只是如果我遇见结局，我会赶在革音做出决定之前，杀了你。”
　　木子伸了懒腰，笑的更开心了：“那真是对不起了，你现在不仅不能杀我，还要为我尽忠做事，听我吩咐，比如现在，取下那该死的墨镜！我说……取下那该死的墨镜！”
　　木子声音陡然提高，拿手指指着查尔斯，抬着下巴看着他。
　　查尔斯取下墨镜，将房间的大灯全部打开，木子看清楚了他瞎了一只眼睛，另一只墨绿色的眼睛还有刀伤。
　　木子突然哑言，咬着拇指，许久才说：“还是带回去吧。”
　　查尔斯又将墨镜带了回去。
　　木子：“对不起。”
　　查尔斯：“独眼是男人的浪漫，戴墨镜只是以前经常半夜火拼，留下的习惯。”
　　木子换了个话题：“我之前吩咐的那件事，结果怎么样？”
　　查尔斯：“是真的，那个是连体炸弹，在教堂和大厅都有。”
　　木子：“范围多大？”
　　查尔斯：“所以参加婚礼的人。”
　　木子：“我没有收到请帖？”
　　查尔斯：“嗯，但林和尉迟收到了。”
　　木子长吐了一口气。
　　查尔斯：“而且她的病历我都查到了，很详细清楚，简直像直接送给你看的，所以我推测这是个局，她想借你摆脱这场婚姻，她在逼你做选择。”
　　木子：“你的意思是让我不要去，让她……疯去？”
　　查尔斯：“这人狡诈，算计又攻于心计，对你不是纯粹的感情，和Alexia不一样。”
　　木子沉思了许久：“我再想想。”
　　所谓旁观者清，但涉及到昔日好友兼前女友，木子想规劝她，可夜晚，革音频频入梦，让她愈来愈差。
　　“我告诉你什么是最可悲，你爱上一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天。”
　　木子被电话惊醒，陌生来电以及无数道歉的长篇大论的短信，木子握着手机，把它往外一摔，不用看，也会知道是林打来的电话，她和林分手后，就把林拉黑，林家人给她打电话，来北京找她，木子也拒见。
　　木子不知道自己最后会不会原谅她，但只要想到林，木子就会想到自己曾亲手删除了革音给自己发的最后的消息，就会想到没见到革音的最后一面就是因为林的阻止。甚至会在梦里的无数场景梦到林无数次恶毒的诅咒。
　　大鱼海棠是木子和林一起看得电影，那时，林说，“只要你对爱上那个人一心一意，对她好，对她迁就，不伤害她，就不会不可挽回，不可弥补。”
　　木子一直记得，和林在一起的时候，就以此为戒，忍受她的小脾气，希望永远不要伤害她，希望不要破坏她的家庭关系，但最后没想到，正是因为宠着她，让着她，迁就着她，才犯了无力回天的错，不可挽回，无法弥补的错。
　　一个多月让她身形消瘦，眼圈乌青，嘴唇苍白，黑夜带着鬼魅和往事入梦，全是无尽的悔恨和苦痛。
　　木子起身去客厅想给自己到杯冰水，但一瞬间的头晕让她从楼梯间跌倒滚落，她磕得头破血流后，终于忍不住嚎啕大哭，一边不成声，一边大声问：“Alexia，人……活着……为什么……会……这么痛苦？好似……人……活……着……的一切都……只……是……为死亡做准……备。”
　　等她抹着鼻涕断断续续地说完这一段，才看到冰箱那里开了一道亮光。
　　查尔斯：“对不起，我听到动静刚下来，你哭你的，我喝点冰水，你要吗？有威士忌还有鲜榨果汁什么的。”
　　木子满脸泪水看着光亮处的查尔斯问：“你……不痛苦吗？”
　　查尔斯倒了杯冰水，咕噜噜地喝了下去：“不是Alexia去世这件事让你痛苦，而是无法控制情绪让你痛苦，这种痛苦是稀缺的，它能锻造你。而你无法承受的情绪，正是别人求之不得的东西。”
　　查尔斯拿起威士忌加了点冰块，朝举了一下杯子，又喝了小半杯：“其实，她不过是你众多好友里去世的那一个而已，你所有的痛苦，来源于你的内疚和后悔，以及无法弥补，你觉得她给你财富和地位你无法承受，换句话来说，你觉得你不配，所以你才心慌不安的痛苦，我们换个思路，革音并没有将自己的财产转赠给你而是给了别人，或者被家族回收，想想这个结果，是不是内心就会缓和很多，甚至觉得自己对革音仁至义尽。”
　　查尔斯笑了笑：“你看，所以痛苦是种稀缺资源，我的老板。”
　　木子抹了一把脸上的眼泪：“所以……你不痛苦吗？”
　　查尔斯把冰箱里的威士忌拿出来，“来吧，你要是喝过我，你就会知道我痛不痛苦了。”
　　木子扶额哈哈大笑，笑着笑着又哭了，“好，摘下你的墨镜，给医生先打个电话，免得咱俩酒精中毒，下去陪她。”

我不来等着你找死啊？
　　北京的温度在劳动节这天陡然增高，阳光灼热又刺眼。
　　张氏庄园外全是红色的气球和彩带，连前院的低矮海桐球都修剪成了爱心的形状，外面高大的梧桐上站着叽叽喳喳的喜鹊，门前是络绎不绝的豪车把整条大路堵死了，被迫下车的走进庄园的盛装男女们提着或抱着缠着丝带的礼物，三三两两的走了进去。
　　一场盛世婚礼，是大部分少女心里的向往，但赶走妆发师的新娘，站在落地窗前看着远道而来送祝福的人们，内心毫无波澜。
　　张珊姗没想炸所有人，她不信神，不信佛，不信鬼，只信以张家祖传狡兔三窟的性格，这次婚礼绝不会全员到齐，她甚至觉得以张国建的谨慎度，多半会找个替身站场，甚至张倾山，他奶奶都被人做掉了，他还能放心的来自己婚礼？
　　所以炸弹是假的，婚礼是真的。
　　当然新娘也是真的。
　　她自认为是个运筹帷幄，算无遗策之人，但直到迎亲佳时已过，离正午十二点，她和陆为宣誓的日子还差十分钟，木子却还没来。
　　张珊姗转身看着镶边镜子里的自己，妆容精致，容貌娟丽，和以往的自己大相径庭，而如今的自己是这样，那在经历了那么多的恋情之后，在木子的心里，自己这个有疯病的前女友早已和她无关，又或者说，木子知道自己的身世后，早已赤子之心不在，也不会再多管闲事，在意别人的死活。
　　她会这样吗？
　　革音死后，木子的做法让她愈加无法预料，甚至意大利那里传来消息的时候，张珊姗根本不相信是木子所为。
　　她可以预见，为了生活奔波，为了卖帽子卖笑的木子，却无法预见，站在金字塔尖的木子。
　　张珊姗想了很多，想到脑袋快要爆炸的时候，她反而冷静了下来，天不遂人愿才是常态，也许老天是想让她死心，宣誓后，再去领证，和这个陆为过一辈子也无所谓。
　　总归只是穿衣吃饭，总归也只是活着。
　　可当张珊姗站起身，准备换高跟鞋的时候，天花板上空心石板却掉落下来，摔碎了，随即她本以为不会出现的木子，却一跃而下，抬眼看着张珊姗，她带着黑色的口罩，丸子头禁锢在发网里面，眼周围一片淤黑，脸颊也凹陷了进去，看起来格外憔悴。
　　张珊姗愣愣地看着她，看着木子从包里掏出绳子和一个白色的布，往里面喷东西，等着木子做完了一套奇怪的动作，她才说：“你来了？”
　　木子白了张珊姗一眼：“我不来？我不来等着你找死啊！”
　　张珊姗：“那……你来抢婚？”
　　木子站起身来，抖了抖身上的灰尘：“抢婚？姐妹，你词汇量太贫乏了，我告诉你，我这叫拯救失足少女，拯救成千上百个家庭。”说着上前一步，搂过张珊姗的腰，将白布捂住她的口鼻。
　　张珊姗抬眼看着面无表情的木子，以及上面跪着的黑衣保镖，陷入了昏睡之中。
　　等张珊姗再醒来的时候，窗外昏暗，陌生的房间里空无一人，她咳嗽了两声，穿上拖鞋往外走，穿过走廊，听到了里面说话的声音，她透过门缝看着木子坐在梨花办公桌前看着文件，听着旁边两人的汇报，好似在开会。
　　“他拉着其他股东闹事，你就把他玩女学生的视频发到网上去，捅到他小舅子那里，他小舅子不是检察院吗？实名制举报信，我就不信不审查，还有他那个私生子不是爱在外面借他的名头捞金吗？给他灌点酒，录个视频，或者随便搞点……”木子抬起头，看着站在门外的张珊姗：“你醒了？”
　　张珊姗没有说话，就这么看着木子，像是自己在做梦一样。
　　木子看了一眼查尔斯，又对张珊姗说：“楼下吃点东西吧，别犯胃病了。”
　　查尔斯走过去，给张珊姗指了一条路，张珊姗看了木子一眼，就跟着下楼，坐在餐桌喝了一碗煲汤，查尔斯就站在她旁边，像个人形监视器一样，一动不动。
　　张珊姗吃点小菜，坐了好一会，墙上的时钟指到了九点钟，木子还没有下楼。
　　“她有胃病。”
　　查尔斯：“张小姐请放心，木总提前吃饭了。”
　　张珊姗觉得这个口吻有点耳熟，但一时有些想不起，只是食指放在餐桌上，慢慢敲着桌面问：“革音真的把所有都给她了。”
　　查尔斯：“并不是，革总还把一些值钱的东西和意大利那边的宅子送给了弟兄们。”
　　张珊姗：“她刚才说话的风格和……”
　　查尔斯：“上岗培训啊，请了好几个老师指导，木总学的很好。”
　　张珊姗敲击的食指停了下来：“她为什么要……学这个，这些钱够她挥霍了。”
　　查尔斯：“可能是因为罗什福特的话吧，他曾是革音的心理医生，现在来开导木总，人活着总得有奔头，不是吗？就像古话说：三十年河西，三十年河东，虽然现在木总没法找波旁家族的麻烦，但十年二十年，三十年以后，世界局势总是瞬息万变的，只要站在金字塔上面，总能够着天。这点，张小姐很明白。”
　　张珊姗：“她想找谁麻烦？波旁家族？”
　　查尔斯：“这就不是朋友关系，能关心的问题了，张小姐。”
　　张珊姗：“所以……也是那个什么心理医生让她这样背地里带我离开，而不是光明正大的抢婚？”
　　查尔斯：“不是，是我。”
　　“木总现在好歹也是有头脸的人物，而且革总留下我们，就是为了给她真正的只有，而不是被有些人的钱财权势玩弄。”不知道是不是发音的问题，查尔斯‘有些人’三个字咬得有些重，他站在那里，语气谦卑，但下巴线绷得很紧像是蓄势待发的狮子：“让我猜猜您是打算在抢婚后，用舆论把她和你彻底绑在一起？还是把连哄带骗，把她圈在国外的某座荒无人烟的岛上，玩相亲相爱的游戏，那真是对不起，张小姐，木总愿意救你出来，给你一个缓冲期，让你思考自己到底……”
　　查尔斯的话没说话，就被下楼的脚步声打断，他抬头看着木子披着以往革音的旧毛毡走下楼。
　　“木总。”

干得你这辈子都不敢说死
　　张珊姗坐在那里，头也没回，木子径直去了厨房，倒了杯加冰的威士忌时，张珊姗才无意识地皱了皱眉头。
　　木子看了查尔斯一眼，查尔斯转身退到一边，木子伸了个懒腰，喝完了一大杯酒，才开始抱怨般地说：“我以前还觉得马云凡尔赛，但现在当了个集团老总，这漫天箭雨多的我被迫一直闪现，每天只能睡四个小时，你看看我这黑眼圈，以前觉得主播难，脸都笑烂了，但都没有我现在酒桌赔笑，笑的频繁。”说着拉开张珊姗旁边的凳子坐下来，一副即将促心长谈般的长辈口吻：“所以，以前不懂你的难处，安慰你不痛不痒，现在懂了一点，但……这活着啊……再难，我们也不能搞人命……”
　　话还没说完，张珊姗插话道：“我没安炸弹。”
　　“我知道，你也不想的，只是被逼……啥？！你没安炸弹？！”木子准备安抚张珊姗后背的手僵住了。
　　张珊姗面无表情看了一眼木子左手端着的酒杯，里面的威士忌已经喝光了，又抬眼看着面容复杂到脸色变幻莫测的木子，语气平缓：“你希望我安炸弹？”
　　“不……”木子一时间不知道怎么回答。她握紧拳头在桌面上轻轻捶了几下，然后转身去厨房倒了半杯威士忌，倒完又切了片柠檬，一手拿着酒杯，嘴里含着柠檬片，走过来的时候，张珊姗依旧面无表情地坐在那里。
　　木子来回踱步，喝了口酒，又来回踱步，似乎不知道怎么开始和张珊珊交谈。
　　张珊姗：“你可以接着刚才说。”
　　木子：“我刚才说到哪里了。”
　　张珊姗：“你说马云凡尔赛。”
　　木子：“对，我以前还觉得马云凡尔赛，当个集团……不是，是下一句。”
　　张珊姗：“你说，活着再难，不能搞出人命。”
　　木子：“对……活着再难，我们应该遵纪守法……”刚说完，就看到张珊姗直勾勾地看着她，木子被看得心虚，把话又咽了回去，等把杯里的酒喝完了，又去倒了一杯酒，张了嘴又闭上，闭上又张开，反反复复中，被张珊珊看得心里发毛，只好背对她。
　　许久，木子才找回思绪：“那……那些炸弹怎么回事？”
　　张珊珊：“壳子，埋在那里，不炸的。”
　　“不炸你埋在那里！埋着玩吗？”木子觉得好笑，感情这家伙是请君入瓮，她转身想再说什么，张珊姗起身接过她手中的酒杯，放在一旁，慢慢靠近对着她耳边呵气道：“就是玩。”
　　木子推开她：“疯子！”
　　张珊姗看着木子，笑着说：“有医生开的证明，你要看吗？”
　　木子：“妈的……有”病，病这个字被张珊珊吞了进去。
　　木子瞪着眼看她，张珊姗也看着她，随即闭上眼，搂着她的腰，把她压在餐桌上，然后是强制性的接吻，与其说是吻，不如死野兽般的撕咬，没有任何温情，只有索取，木子的头磕在餐桌上，咣当一声，疼得她硬着脖子，可是压制她浑身力量的张珊姗，没有理会，只是禁锢她的双手，用唇枪舌剑，攻城略地般大扫荡地清洗。
　　她的一边压在木子，一边用膝盖抵开她的双腿，木子此时有种被野生棕熊强bao的感觉，她抬起脚腕，又放下，好几次，她气得咬着张珊姗的嘴唇，几个来回后，她的口腔全是铁锈味，她甚至分不清从嘴角流下的唾液还是鲜血。
　　但张珊姗没有停下来，她像是失去了理智，用牙齿蹂躏着木子的唇舌，好似这是末日前的最后一吻，带着些暴力般的悲凉。
　　木子愤怒地瞪眼，然后看到查尔斯的刀抵在了张珊姗的脖子后面。
　　“放开。”
　　张珊姗好似没听到查尔斯的话，继续这个疯狂地索取。
　　“我说，放开。”刀深了一寸，锋利的刀刃划破她的皮肤，鲜血就这么浸了出来，然后沿着皮肤纹理流了下去。
　　木子害怕查尔斯动真格，反握住张珊姗的手，硬生生把她的小拇指骨节掰脱臼了，拿脚尖踢开查尔斯，双腿缠着张珊姗的腰，把她整个人翻了一圈，压在餐桌下，才结束了这个吻。
　　木子膝盖磕在餐桌上痛的要死，发夹也因为过于用力，掉落，一头长发散开，发稍弄在张珊姗的脸上，让她有些发痒，她看着木子，木子也看着她，木子嘴角的鲜血滴答滴答落在张珊姗还未脱妆的眼脸上，像是流下的血泪。
　　她还穿着新娘服的内衬，因为刚才的亲吻，脱妆的脸，加上眼脸脖子的鲜血，让她看起来有几分可怖。
　　木子拿手背抹了一下嘴唇上的血，起身下桌，吐了口血唾沫。“你走吧。”
　　张珊姗躺在餐桌上，她的小手指疼得痉挛，扯着整个脖子筋都难受：“我走？你毁了我的婚礼，现在又让我回去？”
　　木子太阳穴青筋直跳：“你……那你想怎么办？”
　　张珊姗起身：“我想和你在一起。我们不能在一起吗？革音走了，她死了，你……”
　　“闭嘴！你他妈到底想说什么！你玩这些他妈的，张珊姗你他妈，玩我有意思吗？！你是不是有病！你他妈……要在一起是你，要分手！也他妈是你！你就不能放我好好过吗？我他妈就想一个人清静清静！”
　　木子不知道自己说了多少个他妈，当她意识到这一切都是张珊姗的算计后，她愤怒异常。
　　张珊姗面无表情，直到看到木子转身上楼，她才无所谓地说：“好，我和他们一起死了，你就永远清净。”
　　木子僵在楼梯那里，捏紧拳头，背脊绷得笔直：“你再说一遍。”
　　张珊姗看着她，一字一句地说：“我说，我死了，你就解脱了，你就永远看不见我，我也不会烦你了。”
　　木子像暴怒地野兽，她气得浑身发抖，像是木偶被看不见的丝线牵引着，头一寸寸往后挪，她站在那里，一言不发，整个空气像是凝结，突然她冲了过来，把酒杯往地上一砸，水晶杯瞬间四分五裂，像是她们早已崩裂的关系，无法复原。
　　“死？！死！你他妈……张珊姗！你他妈威胁我？！别人拼了命的想活着，受尽折磨只为了多喘一口气，而你活着，要风得风！要雨得雨，你却要死！你把人命当什么？啊！张珊姗！我问你！他妈的，为了个狗屁情爱，要死要活的！好，好……实在是好！”木子气得不知道自己在说什么，连说了三个好，后槽牙直咬地咔咔作响。
　　张珊姗挑了下眉，然后无所谓地接话：“对，我就是为了狗屁情爱，要死要活，我活着干嘛？你不爱我，我活着还不如死了，至少还能让你念念不……”话还没说完，木子怒不可遏地把张珊姗拦腰抱起，像抗麻袋抗在肩膀上，然后径直走下楼梯，穿过铺着深蓝色地毯的甬道，踢开最里面的一间客房，一把张珊姗摔在床上上，从抽屉里拿出了个镣铐，直接拷在了张珊姗的脚腕上。
　　倒立让张珊姗大脑充血有些眩晕，等头脑清楚的时候，木子已经转身锁门了。
　　“干嘛？”
　　“干你。”木子转过身，表情狰狞地有些可怕，张珊姗一愣，又听木子说：“干得你这辈子都不敢再说‘死’这个字。”

只要是你，都可以
　　张珊姗愣在了那里，懵了好一会才反应过来木子说的话，随即整张脸像是被火把燎过，又疼又烫，胸腔里的兔子像是换了马达，频率高的惊人，张珊姗的呼吸随着木子单膝下跪，垂眼看她，被冻住了。
　　脑子被冰火两重天搅乱，根本无法思考。
　　此人难得有神色冷酷的时候，以往的她总是面容平和温柔，笑起来让人觉得如沐春风，可如今眼神如刀，竟让人下身一紧，紧接花心透水，张珊姗的喉咙不受控制地上下滑动，她和木子四目相望，对木子未知的举动，紧张又害怕，期待又欢喜。
　　那双她曾经吻过的手心，茧子变厚了，摩擦过脸颊的时候，像是被糙纸磨过，却又带着一股暖意的电流，鞭打着理智。
　　眼泪毫无预兆的掉落。
　　“你……别哭。”木子的手停了下来，想抽开却被张珊姗抓住了手腕，她的手心如往常般冰冷，两只手紧扣着木子的右手手腕，试图想留住这唯一的最后的温暖。
　　木子鼻息缓而重，看着张珊姗脱妆的眼角滑落了一行泪，那温热的泪水带着血湿透了木子的手指，化作密密麻麻的针刺得木子胸口发胀发疼。
　　“我没欺负你。”木子结巴地辩解，她未有下一步动作，但张珊姗却泪如雨下，一发不可收拾。
　　木子手足无措，心里想挣脱逃离，但只是用左手轻轻地捧着张珊姗的手指问：“疼吗？对不起，你知道我不愿意伤害你的，可你疯病上来，命都不要了，查尔斯……他真的会伤害你的。”
　　张珊姗没有说话，泪眼朦胧地凝视着木子，然后缓缓地向她靠近，用温凉的脸颊慢慢地蹭着她的手掌心，如同雨夜孤独无依的猫儿。
　　木子只好哄着她，手掌轻柔有节奏地安抚着她的背脊。
　　“对不起，三三。”
　　愤怒被眼泪瓦解，木子的一团气刚被打散，张珊姗就顺势把木子推倒在地，胡乱地开始吻她，用毛茸茸的头拱着她，木子只好搂着她的腰，一边任由她为所欲为，一边说着话哄着她，可木子越哄，张珊姗的眼泪越是不要钱的掉。
　　木子手足无措，她从未见过张珊姗难过的模样，更别说掉眼泪了，在她心里，张珊姗一直是个克制，理智又冷情的人，养父去世，养母病重都无法让她面皮起一丝波澜，好似早已断情绝欲，与凡尘俗世的一切断开，但就是这样的张珊姗，在她面前哭得像个傻子，像个疯子，像个孩子。
　　木子无法想象，无法理解，张珊姗是怀着怎样的心情骗她，又是怀着怎样的心情嫁给陆为，但她此刻的悲伤，木子能清楚感知到，她无法言说的爱意和忧伤，木子能感觉到。
　　她的吻格外轻柔却毫无章法可言，额头，鼻子，嘴唇，脸颊，锁骨，脖子上全是羽毛般疏密的吻，还有皮肤饥渴般亲昵的相蹭。
　　木子被捆缚在张珊姗用铺天盖的柔情织出的网里，被吻得像是被泡进了酒里，蜜里，梦里，醉的迷糊。
　　等张珊姗起身翘着手指，解开扣子，脱掉上衣，木子才逐渐清醒，这是木子第一次看到她的全部。
　　木子半起身，手肘撑在地毯上，仰头看着那一大一片烧伤烫伤的痕迹，以及身上斑驳的已经愈合的伤痕。
　　她的指尖控制不住地颤抖，想起和张珊姗的每次巫山云雨，她都穿着上衣，木子都没有在意和探究，但……那件遮羞的衣服下原来竟是如此模样。
　　木子声线紧得无法发声，只能用嘴唇和手指代替苍白无力的语言，安抚她身上的每一处伤痕，而她把肮脏和不堪，显露给心爱之人，换取了一丝怜爱。
　　张珊姗躺在地毯上看着发亮的灯泡丝，想着自己的一生，痛苦如此持久，如龟爬蜗行，快乐却转瞬如风过。繁复的花纹和细小的绒毛刺红了她娇嫩的皮肤，而木子的嘴唇手指让她脸颊发红，心跳加快。
　　接着慢慢的，所有羞耻和不适消失了，她的喉咙被唇舌塞住，呻吟的话被迫吞了进去，只能粗喘着呼吸，感觉有火烧着嗓子，压抑着多年的情感瞬间宣泄，然后是耳边的呢喃。
　　“木木。”张珊姗睁眼看着压着自己的女人，声线紧绷却眼神清明：“草我。”
　　木子撑在她脸边的两只手僵住了，许久咽了口口水，问：“用啥？”
　　“手……嘴……下面……都可以，只要是你，都可以。”
　　“好。”
　　灯泡闪了两下，灯泡丝瞬间被烧断了两根，昏暗的灯光把她们揉在了一起。
　　张珊姗双手环着木子的脖子，在海浪中，在月色下看着她。
　　我不想沉睡，也不愿醒来。
　　她幼时，被困在肮脏的囚房 ，双手绑着粗绳，口里塞着脏布，忍饥挨饿地听着绑匪的辱骂和嘲讽，也曾幻想过王子白马，神兵天降，但如今这个人出现，前路却是是刀山火海。
　　必粉身碎骨，不得善了。
　　张珊姗被弄得失神，想着那年，漏雨的房顶，潮湿发霉的饭菜以及张家拒绝给赎金的推脱之语。
　　然后记忆粉碎消散，只有木子的低语，张珊姗沉醉在她的爱里，眼泪停了。
　　嘴唇一张一合，却没有发声：世俗禁锢灵魂，唯愿你能如风，且永远如风。

我这是造了什么孽？
　　木子也没想到，自己下手这么没有轻重，这张珊姗叫的声调奇怪，也不知道是爽了还是不爽，但不管她爽没爽到，还是老样子，老结果了。
　　木子披着浴袍坐在浴缸旁给她洗头，看着手上丰富的泡泡想着，小说果然都是骗人的，这世界上哪有什么好女人，给你花钱又伺候你的，不……还是有的，比如我就是那个好女人，木子叹气。
　　所以这个其实不是1和0的问题，这个绝对是人的问题，所以不管是攻还是受，她都是注定是那个任劳任怨的牛了。
　　把张珊姗收拾干净了，木子裹着湿发给张珊姗吹干头发，等医生给她正骨后包扎好小手指，木子才套了个大外套，换了个干帕子裹好头发去书房，听今天集团的运营情况和财务报告。
　　张珊姗坐在床上无聊地换着电视节目，等吃了晚饭，木子还没回来，她下楼去催她吃饭，还没敲门就隐约听见里面的声音。
　　“报警？陆为和张家也不嫌丢脸？”
　　“现在到处是电子眼，查到也就这几天的事。”
　　“嗯，下一个。”
　　“你朋友要见你。”
　　“朋友？”
　　“嗯。”
　　不用说，木子也知道查尔斯口中的朋友是谁，她垂眼看着桌上的黑白文件，吐了两个字：“赶走。”
　　“下一个。”
　　查尔斯：“顾耀来电说顾小姐意识恢复了，只是最近的行为有些奇怪，希望你能去看望她。”
　　“什么时候有空？”
　　“下周五。”
　　“安排吧。”
　　事情还没有忙完，已是凌晨一点了，木子又累又困，吃了点夜宵，简单洗漱后回房的时候，张珊姗已经睡着了，可木子刚钻上床，张珊姗转身抱住她，木子笑了下，回抱了过去。
　　好似日子就是这么简单，也可以这么简单。
　　但生活不会是，天还没亮，木子就被吵醒了，她打着哈欠看着视频里，被保镖架在审询室的尉迟。
　　木子扶额：“放她走。”
　　查尔斯：“她执意要见你。”
　　木子：“再缓缓，我没整理好心情。”
　　查尔斯：“她说，林割腕了。”
　　木子蓦然起身：“人没事吧？！”
　　“现在在病房 ，抢救回来了。”
　　“多久的事？”
　　“昨晚。”
　　“艹！”木子咬牙：“现在在哪个医院？！赶快准备车啊！都愣着干嘛？！把人放了啊！”
　　木子无法冷静，中指频繁地敲着大腿，等终于到了医院，木子降下车窗一看，终于忍不住了怒吼：“她脑子有问题，你也有问题是不是？！妈的割腕为什么要住在精神病院？”
　　尉迟：“她还执意和顾骊一个病房。”
　　木子气节：“所以……她有什么病？”
　　尉迟：“抑郁症。”说完又补了一句：“这也属于精神病范畴。”
　　“……”木子气得脑仁发疼，“我迟早也得精神病！”
　　木子又气又急地上楼，刚出电梯，就看到门口提着保温桶的林妈和林晨。
　　三人目光相接的那一刻，木子率先避开了，她站在那里，穿着考究干练的暗纹外套，身后是两个高大的外国保镖，浑身的气质不可同日而语，和以往那个满脸笑容的木子相差甚远。
　　尉迟自然而然地挽着木子的手臂：“阿姨，我带木木过来了。”
　　林妈神色平静，没有回话。
　　林晨把保温桶递给尉迟，“我想起还有东西没拿，你们先进去吧。”说着拉着林妈转身离开。
　　木子抿嘴沉默不语，抬眼看着二人的背影，接着被尉迟拉进了病房。
　　入眼便是直立的顾骊，站在病房正中间，一动不动。
　　“顾骊这是在干嘛？她不是好点了吗？”
　　顾耀忙着玩游戏，头也没抬：“她模仿树，因为和你名字同音，所以她觉得自己成了树木，你就会来。”
　　木子：“……”槽点太多，一时间不知道从哪里吐好。
　　顾耀补充：“不过也没啥用，模仿了半个月了，还不如某人割腕立竿见影。”
　　木子：“……”
　　林：“……”你直接报我身份证得了。
　　这交的是什么朋友，木子深深地检讨自己。但检讨归检讨，病人还得哄。
　　木子看着靠窗的病床上，嘴唇发紫满脸苍白的林，她回望了过去，也不言语，就一双湿漉漉的眼睛看着木子，尉迟放下保温桶，拉过板凳坐着旁边开始削苹果，也不言不语，只是同样看着木子，眼神格外让人怜悯。
　　木子：“……”我这是造了什么孽。
　　叹了口气，木子走过去拉开凳子，坐在旁边。
　　尉迟把消耗的苹果分成两半，给了木子一半，又给了林一半，然后面无表情地从抽屉拿出一张纸开始念，她的声调很平，像是机械女音，让人听着竟觉得有几分好笑。
　　“悔过书 我最好的朋友兼恋人上官木亲启：我不奢望得到你的原谅，这是我活该，是我咎由自取，我恶毒嘴碎，应该受到报应和惩罚，所以我惩罚自己，以后都不能说话了，以此来些许偿还我的罪孽，希望能减轻一二你的愤怒和自责悔恨，即使你不爱我了，也不要不理我。不要恨我――林亲笔。”
　　木子蹙起的眉痕越来越深，病房一时间安静的只听得到顾耀按游戏键的声音。
　　木子：“她怎么说不了话了？”
　　尉迟：“她吃药弄坏了自己的声带。”
　　木子用不可理喻地眼神看着林：“？？？”
　　尉迟：“放心，她是画手，靠手吃饭，不靠嘴。”
　　顾骊点头表示苟同。
　　人不说话不是哑巴了吗？！这么严重，我放什么心？
　　木子：“那声带能好吗？”
　　尉迟：“受损程度不大，只是以后音色会变，说话久了，嗓子会疼。”
　　木子头疼欲裂，割腕吞药这种蠢事，林怎么干的出来？她又如何能够承担？
　　查尔斯一副洞察所有的表情，悄悄在木子耳边说-“以前家族里的情妇们也这样联合对付老婆，也有老婆联合情妇对付其他人的。”
　　木子：“……”
　　这三妻四妾的快乐……真是常人有命想，没命享。

牙疼不是病 疼起来要人命
　　等木子疲惫地回去之后，整栋别墅里除了张珊姗别无他人，她穿着洗的发旧的红色帽衫，上面印着熟悉的：不想了解不感兴趣不要废话 ，带着厚重的木质眼镜，扎着低马尾，挂着一副阿宅的表情回头看抿嘴，脖子上挂着围腰，肚子上写着：吃饭吗？我亲自下毒。
　　木子没忍住笑了一声，看着她拿着锅铲不熟练地在厨房忙碌，冰冷的别墅里瞬间多了一股久违的人间烟火气，好似时光穿梭回到了过去。
　　查尔斯关门离开，木子洗漱后换了家居服出来，饭菜已经摆满一桌。
　　张珊姗推了碗米饭过去，白胖饱满的米粒上面洒的白芝麻。
　　木子拿起筷子看着茶几上的三道炒菜和西红柿蛋花汤，故作不解地问：“张大厨，这一条条的是啥？”
　　张大厨端坐在凳子上，手撑脸，一本正经的说：“这个是酸溜虎皮椒。”
　　木子看着黑不溜秋的整根辣椒上面撒着辣椒油，“我能问下张大厨，这个虎皮椒为什么不切开，还要撒上味精？”
　　张大厨自信地笑道：“整个虎皮椒已经炖熟，切开反而容易烂，淋上我刚炼好辣椒油，更能发挥食材的本身的独特味道。”说完给木子夹了一整根虎皮椒放在碗里，一脸我看着你吃的模样。
　　木子看了一眼张珊姗，张嘴咬了一口虎皮椒，一股冲鼻子的味道上头了，木子哽着喉咙，把辣椒咽了下去，酸的她舌根发麻，还没来及的发评价，张珊姗开始介绍下一道菜了。
　　“这个是麻婆豆腐，我入川十多年，最爱的一道菜，虽然现已回到北京，但这仍然是我的看家本菜，由担水豆腐，臭豆腐和豆腐乳三种豆腐加上豆瓣酱和肉末，你尝尝。”说着挑了三块放到木子碗里。
　　木子看了看碗里的散发着独特酸味的豆腐们，又看了一眼，眼镜片反光的张珊姗，真是熟悉的配方，熟悉的味道，她认命地吃了下去，一股又臭又酸又老又辣的味道在嘴里散开，直捣胃深处，让人能把五脏六腑全呕出来。
　　木子捧着旁边的西红柿蛋花汤喝了进去，直接喷了出来。
　　“你放了多少盐？！”
　　被喷了一脸的张珊姗，眼镜片上都是蛋花，她拿起慢慢擦拭，为自己辩解道：“我当然没放多少盐，我放的味精比较多，说是味精提味，提鲜。”
　　这话怎么这么熟悉。
　　木子：“……你分的清楚盐和味精吗？”
　　张珊姗摇摇头：“分不清。”
　　木子突然捧腹大笑：“我知道。”
　　张珊姗也笑了，她早已丧失味觉，这不用隐瞒了，她的一切，虽没有和木子说清楚，但她也应该猜的七七八八了，木子耐着性子吃了一顿难以下咽的晚餐，虽是难吃，但两人都很开心。
　　吃完饭，木子挽起袖子收拾碗筷，两人一个洗碗，一个清洁，像是多年的默契好友，又像是新婚夫妻般，做个家务都是耳鬓撕磨，亲昵私语。
　　等收拾完了，木子扯了个毛毯躺在沙发上看电影，张珊珊靠在木子的怀里，笑着跟着波妞唤了声：“宗介。”
　　木子没有反应，张珊姗又唤了声：“宗介。”
　　“波妞喜欢宗介，宗介也喜欢波妞，那张珊姗，你喜欢我吗？”木子问道。
　　喜欢太轻浮，爱又太沉重。
　　张珊姗没有回答，木子也没有再问，还没等电影结束，张珊珊不知道从哪里拿来了一叠文件。
　　“这是什么？”
　　“BULE R的文件，你之前说要还给我，这是股份转让交接文件，你看看。”
　　灯光昏暗，木子随意翻看了一下，翻到最后一页，签名的地方是一片白纸，不仅如此，好几个文件也全是白纸。
　　木子狐疑地看着张珊姗，张珊姗也看着她 。
　　“不想还给我吗？还是说你迷恋上了权利金钱？”
　　许久，木子签了。
　　签了很多个名字，多到她没有数清。
　　那晚，昏暗的灯光再次把她们揉在了一起，浴缸的水如同海浪起伏，散开的海藻般的长发彼此纠葛，两个人的体温和双方的味道混杂在一起，分不清你我。
　　一夜沉睡，一夜无梦。
　　窗帘厚重到密不透光，整个房间伸手不见五指，木子头脑发昏地转过身想抱住枕边人。
　　“几点了？”她刚睡醒，鼻音重。但没有得到回复，她朝旁边摸索，发觉只有等身高的毛绒玩具，她晃晃脑袋，摸到了手机，打开看已经下午两点了，等打开灯，拉开窗帘，光着脚下地走了一圈。
　　“三三？”
　　“张珊姗？”
　　没有任何回应，她下楼倒了杯柠檬水，看着查尔斯捧着本《中华上下五千年上册》。
　　“人呢？”
　　“走了。”
　　“去哪了？”
　　“回去了。”
　　“回哪？”
　　查尔斯转头看了她一眼，虽然没说出口，但木子知道，在他的墨镜下，他的白眼是什么意思。
　　木子心慌地跑上楼，拨打电话。
　　“你拨打的电话是空号，请查证后再拨。”
　　“你拨打的电话是空号，请查证后再拨。”
　　“你拨打的电话是空号，请查证后再拨。”
　　……
　　木子又拨了张忠正的电话，也同样是空号。
　　她换好衣物，“走，开车去张宅。”
　　查尔斯摇了摇头。
　　“怎么？”
　　查尔斯：“她回去把案子消了，然后重新确认公布了和陆为的婚礼，三天后，这次是在教堂。”
　　木子皱着眉，抓着车钥匙和手机站在门口矗立了很久。
　　“她……她……”
　　“她最后的选择不是你。”查尔斯：“别自取其辱了。”
　　“那还是要出门。”
　　“去哪？”
　　“医院。”
　　今生的三个好友，都在同一间病房等着她，木子不可能不管她们，尤其还有个最近得了抑郁症，只知道不停道歉的林。
　　比起看到林，就想到革音这件事，让她更难受的还是不知道怎么面对林家人。
　　这个对她只有无私的爱和接纳的林家人。
　　她做了承诺，磕了祖坟，进了宗祠，却伤害了他们最宠爱的家人。
　　木子不知道怎么弥补，也无法开口道歉，他们中间隔了一条人命，一个永远也无法弥补的遗憾。
　　这事就像牙疼，也不是不能忍受，就是总爱提醒她，让她夜里无法安眠，白日无法展颜。
　　只能稀里糊涂地装傻着磨时间。期盼它让人遗忘的本事，能消除一切隔阂，然后回归当初最美好的时候。

张珊姗和你什么关系？
　　等木子再见张珊姗的时候，不，木子没见到本人，而是在新闻里看到的张珊姗的照片的时候，张忠正已经带着乌泱泱的人找上门，来宣读文件。
　　木子还翘腿坐在音木集团的董事长真皮转椅上，钢笔敲着梨花烤漆桌面，听着巨大额度的财产和各个国家公司的股份转赠。
　　她心不在焉地一边听着，一边打开手机微博，账号已经被铺天盖地的消息轰炸，把她强制弹出，只剩下登录界面，木子切了个小号进去。
　　微博热搜 #血色婚礼惨案
　　#血色婚礼受益人网红演员木子
　　#张家继承人遗产转赠同性恋人
　　#张家究竟做了什么天怒人怨的事情？
　　#张国建老先生去世
　　#新郎冲进火海救妻
　　可转赠还没宣读完，紧接着是妄图突破保安护卫的密密麻麻的记者，和已经上门询问的公安人员。
　　木子浑浑噩噩地像个木偶被人牵着走。
　　“张珊姗和你什么关系？”
　　“朋友，恋人。她和我求婚过。”
　　“就因为这样她就要把所有的财产转移给你？”
　　“这你要问她，关于财产转赠我并不知情。”
　　木子做完了笔录，挨着回答了警察的所有问题，刚出警局，就看到门口乌泱泱的记者，无数的闪光灯，下面高举的话筒快要塞进木子的嘴里。
　　“请问网上疯传你和张家长女是同性恋人关系，你们曾去往欧洲结婚，这是真的吗？”
　　“她将自己的资产转移给你，就连BLUE R的大股东也是你，这些属实吗？”
　　“你是用了什么办法从一个父母早亡的孤女到现在排进福斯榜富人榜里？听说你和去世的音木前董事长也有着不可告人的关系……”
　　保镖们护着木子上了车，木子按压着太阳穴，车辆行驶缓慢且不停鸣笛。
　　木子头靠着车窗，缓了许久才问：“详情。”
　　“教堂下面是曾经抗战是的主战场之一，里面以前埋的地雷没清理干净，不小心被引爆，引发火灾，大部分人被当场炸死，还有一小部分受了不同程度的重伤，张珊姗被陆为救了出去，但半个身体被火烧伤，现在正在抢救。”
　　“其他张家人了？”
　　“张国建陷入重度昏迷，得知张倾山双腿被砸断后，突发脑梗，去世了，其他的张家的亲戚，尸体已被烧焦，看不清模样了，不知道谁是谁，只能等DNA检测，具体死亡人数和存活人数官方还没报道。”
　　“但当时前去抢救的消防员说，教堂的门被反锁了，所以警方怀疑是有人故意制造这场惨案。”
　　木子整张脸皮一直抖，像是湖面的涟漪，五官逐渐扭曲的可怖，让人看着胆寒。
　　整个车厢内空气凝结，气氛压抑的可怕，司机都不知道现在该去哪里，只好转头看了查尔斯一眼。
　　“去医院。”查尔斯说了一句。
　　“回公司。”木子冷着脸，司机只好又在前面掉转车头，刚调转完，只听她又说：“去医院。”
　　木子带着帽子口罩，从地下室直接上了顶楼，刚进楼道就看到站在抢救室外面，满身脏污的陆为，木子往前走了几步，许久后，陆为才转身看她。
　　久久地沉默，只听得见里面传来的急促的仪器声音，木子失神，突然陆为像豹子般射了过来，一把抓起木子的领口，一拳头把她挥了出去，飞了三米，后背撞在墙上，木子疼得闷哼。
　　可木子还没反应过来的时候，陆为又冲了上来，查尔斯赶紧挨了一拳护住她，两人高大的男人瞬间扭打在一起，拳拳到肉，木子甚至听见了骨头断裂的声音。
　　查尔斯的眼镜被打烂了，露出了瞎了的一只眼和崩裂的疤痕。
　　陆为的衣服被扯碎了，露出了里面烧烂已经结成溃疡的伤口。
　　两人抱住滚在一起。
　　木子头因为撞击在墙上，有些耳鸣，她走过去想分开两人，却又被掀翻在地。
　　三人混战，木子却无法使出一点力气，直到被不知道从哪里钻出来的男人强行分开，查尔斯的被男人压着单膝跪在了地上，陆为嘴角全是血，脸上是不同程度的伤口。
　　陆薇薇：“哥！爷爷让你回家。”
　　陆为看着男人低声唤了声：“二叔。”
　　男人：“走了。”
　　陆为：“她是我老婆。”
　　“她是你屁的老婆，结婚证没领，逃婚后又出了这种事，给我滚回部队，丢人现眼！”
　　陆为抹了嘴角的血，一双阴鸷的眼睛瞪着木子，许久才问：“你们两个……你们两个……贱人！贱人！”
　　木子靠在墙上，垂眼看着躺在地上的查尔斯，转头问站在角落里不出声的张忠正，扯着一抹笑问：“她可高兴？”
　　“可解气？”
　　“可快乐？”
　　“拉着这么多人下地狱，她……可欢喜？”
　　“躺在里面不知生死，她……可满意？”
　　张忠正没有说话，木子远远地看着躺在手术室里的张珊姗，跛着脚走了过去，隔着厚厚的玻璃，看着躺在那里，一大半身体没有一块好皮的张珊姗，可笑的像个火鸡。
　　可事情并没有因此结束，麻烦接肘而至。
　　木子还没从医院包扎处理完伤口，电话一个个的响。
　　“李家把你告上法庭。”
　　木子：“嗯。”
　　“邹家起诉你未完成合同，视为解约。”
　　“邹家？”
　　“邹北，《闺蜜》的大老板，陆为的好兄弟。”
　　“艹。”
　　事情挤压着爆发的时候，木子接到了尉迟的电话。
　　“你今天什么时候过来？”
　　“今天不来了。”
　　“那你也不能关掉整个医院的电视。”
　　“我怕她们担心我。”
　　“我已经知道了。”
　　木子沉思了两秒，说：“你能过来陪着我吗？”
　　“好，但我们导师的哥哥是李家的法律顾问，我只能……”
　　“你不说整个清华中政的法圈都是我的后盾吗？”
　　“最好的律师团，那两个疯子已经留给你了，”
　　“……”
　　“你要相信法律的公正。”
　　“……”不，我很难相信。
　　木子看着自己的助理。
　　“木总不用担心，昨夜律师团已经给出研究了，我们有优势的，只要拖到张珊姗醒来。”
　　木子叹了口气。
　　尉迟在电话里那头说：“败诉也没什么，吐钱就行了。”
　　“吐钱？那是问题吗？！那是我的钱吗？！”木子有些歇斯底里：“你知道我继承了多少钱吗？！光转赠税都他妈几百个亿！我……”木子缓了两口气：“我想打赢，我要打赢，不是为了这些……是要等她醒了，把这些退给她。”
　　“等她醒了，还要精神鉴定和走公安司法程序，你不一定退的了。”
　　木子：“别说了。”
　　“你心里都清楚的，木子，你很了解她。”
　　“我不了解疯子。”
　　《闺蜜》电影大爆海外，但她的八卦才是国民热度最高的，两个超级富二代的钱都转赠给她，一个是遗产一个是财产转赠，一个是心脏病发去世，一个是婚礼惨案的嫌疑犯和当事人，目前深度昏迷中，可能成为植物人。
　　网上舆论不断发酵，集团楼下，门外和医院外全是记者，音木集团股票持续下跌，旗下网红艺人纷纷被举报，一时间丑闻不断，木子整夜整夜失眠。
　　两个活着的继承人，一个断了腿，一个大面积烧伤，全都重度昏迷，网上又开始掀起了押宝赌博的潮流。
　　赌这两人谁先醒来，谁就能掌控大局，如果都不醒，张家的帝国版图就彻底姓上官了。
　　木子苦战三个月后，张倾山先醒了，李家的官司还在打，已到终审，张倾山醒来发现自己没了双腿发疯了半个月后，把木子告上了法庭，木子头发大把大把的掉，体重狂掉，整个人瘦成竹竿，吃的药量也加大了不少，她的生活全是焦虑和痛苦，漫天躲无可躲的暗箭和无数的谣言中伤。只有尉迟陪着的时候，才能有些许安全感，再后来，反而要林这个抑郁人士每夜哄着入睡。
　　一年后，李家败诉，张倾山跳楼自杀。
　　三年后，木子以酒店为家，常年四处飞，对于集团的事务渐渐上手熟悉了起来，顾骊已经康复出院，木子也和林和解，只有张珊姗依旧人事不省。
　　木子从俄罗斯回家后，林在楼上画图，尉迟在阳台的圆凳上赶毕业论文，顾骊做好了拿破仑蛋糕递给她，木子和大家吃完晚饭，开车去了医院。
　　护工刚给张珊姗清洁完了身体，只盖着一层薄薄的被子。
　　木子坐在旁边，看着她日渐消瘦的脸和手背上的针管，坐了许久。
　　她的眉眼如初，只是消瘦了很多，脸上身上都没什么脂肪，木子轻轻地把手搭了上去，只挨着了硌人的骨头。
　　“我还记得你很久前问得我的问题，那时，只觉得人心最不可靠，但如果时间能倒回去，我会在分手的那天死赖着你，不让你走，然后看着你的眼睛告诉你，我会永远陪着你。永永远远陪着你。”
　　最后走的时候在她额头上轻轻一吻。
　　张珊姗的手指动了动。
　　木子关上门离开了。

尾声
　　木子迷迷糊糊，睡醒的时候已经是下午五点了，她闭着眼睛，头还是懵的，摸着电话不停的手机，直接挂了，还没解锁手机屏幕，眯起眼就看到各大网页的第一头条，堆砌了整个屏幕。
　　#张氏继承人昏迷四年后苏醒！
　　#张氏继承人苏醒，同性恋人财产问题再生波澜！
　　#扒一扒张氏的爱恨情仇。
　　木子呆呆地看了很久，懵地弹跳了起来，冲下楼，差点跄踉绊倒，看着沙发上坐着带着木质眼镜的张珊姗，恍如隔世。
　　张珊姗转头看她。
　　木子轻微地摇头又点头，咧开嘴笑又别下嘴角。
　　“你……你……”
　　话还没说完，外面爽朗笑声传来，门锁打开的一瞬间，表情都凝固了，抱着菜篮的顾骊，穿着律师装的尉迟和提着大包小包的林。
　　三人看着坐在沙发上的张珊姗，以及下午五点了，还衣冠不整的木子，脸一瞬间全黑了。
　　长久的沉默，空气里好似冰霜开始凝结。
　　林皱着眉没有说话，顾骊往后退了一步，尉迟神态自若地走了进来，把公文包扔在沙发上。
　　林拉着顾骊走了进来，站在一旁
　　落日余晖把整间房屋笼罩了一层柔和的橙色，木子站在过道中间，左右为难，强木所难。
　　四人分庭抗礼，木子想到了合纵连横这个词。
　　最后尉迟打破沉寂说了一句：“晚上吃火锅。”
　　木子点了点头，接过林手里的菜，往厨房走去。
　　场次早已安排，结局的到来不可终免，除了无可奈何地走向死亡，没有人知道未来会发生什么，但唯一清楚的是，木子永远是她们的光。