　　《我粉上了我对家[娱乐圈]》作者：岫白

　　文案：
　　乔绘绘和沈南清同台出道，风格迥异，两家粉丝为争第一打的头破血流。
　　她们俩即使见面也不会多说一句话，连娱乐圈里的塑料姐妹情都没有。
　　作为全网最火的女爱豆，营销号也爱用她俩带节奏、蹭流量，多是踩一捧一。
　　似乎全网都知道她们两个不和，但是当事人却表示并不是这样——
　　乔绘绘小号:
　　①啊啊啊啊啊女神我爱你！
　　②天啊清清这是什么神仙长相！
　　③乔绘绘唱歌跑调，跳舞难看，怎么好意思和我家清清打擂台？
　　沈南清小号:
　　①绘绘可爱，想抱抱她
　　②绘绘可爱，想亲亲她
　　③绘绘可爱，想……想……
　　然后有一天，她俩登错号了。
　　两大偶像双双掉马，粉丝们全懵逼了。
　　人间小天使×高岭之花（表面上）
　　阅读指南:
　　①1v1 双c
　　②每晚九点更新
　　③作者本人不追星，文中任何角色均无原型

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：乔绘绘，沈南清 ┃ 配角：求预收《非人类饲养手册》娱乐圈灵异沙雕小甜饼 ┃ 其它：
　　一句话简介：为爱追星，我黑我自己！
　　立意：主角艰苦奋斗逐梦演艺圈

　　作品简评：
　　追星少女乔绘绘为了近距离接触自己的偶像，参加了一档选秀节目，不料却遇上了高冷御姐沈南清，两人在相处中慢慢互相吸引，岂料由于节目组剪辑原因，网传这两人互相不和，双方粉丝互视为对家。然而实际上，乔绘绘整日用小号追星沈南清，甚至还时不时的黑一把自己，而沈南清也经常用小号秀恩爱，突然有一天，两人登错号了……
　　本文是一篇轻松有趣的娱乐圈恋爱文，写了一个人间天使与高岭之花的恋爱故事，两个女主之间的互动也非常高甜，互相披了一层又一层的马甲追星，还有不少分布密集的笑点，令人一口气看完，根本停不下来，作者文笔流畅自然，脑洞大开，剧情轻松有趣，是一篇值得一读的文章。

第1章 想参加选秀
　　六月的天，正值炎热。
　　乔绘绘用手挡住太阳，第一个走出考场，学校门口乌泱泱的挤了一群家长，殷殷切切的寻找着自己家的心肝宝贝。
　　她微微低下头，侧着身子避开人群，向不远处停着的轿车走去。
　　由于人多的原因，没人注意到摄像机拍照时轻微的“咔嚓”声。
　　守在一中门口的记者原本看见她眼神一亮，正想冲过来采访这个第一人，却没想到眨眼的功夫小姑娘就上了黑色轿车，而他们还被挤在家长群中动弹不得，百忙之中……也只抓拍到了一张照片。
　　记者看着摄像机里的照片叹息，第一个从高考考场里走出来的学生一直都是他们台采访的重点，更何况对方这颜值还高的惊人，没采访到真是太可惜了。
　　“哥哥！”乔绘绘看见车上正安静看书的男人，嘴角扬起一抹开心的笑，甜甜的叫了一声。
　　乔光宗抬起头，把手上的书放到一边，摸了摸自家妹妹的头。
　　“热不热？”
　　乔绘绘点点头，动作利落的爬上了车，原本瓷白的小脸被晒得红彤彤的，车上的空调让她长长舒了一口气，感觉像是终于活过来了。
　　历经两天的高考，又是在这种热的能让人融化的天气里，绕是她平常成绩再好，此刻也不由得产生了一种终于解脱了的感觉。
　　乔光宗给她递了一瓶水，然后吩咐驾驶座上的司机：“刘叔，回去吧。”
　　他没问自己妹妹考的怎么样，乔绘绘平时的成绩放在那里，除非对方严重发挥失常，否则完全不用担心高考没考好的问题。
　　“绘绘假期有什么安排吗？”乔光宗摘下银框眼镜，黑色的眸子静静地看向乔绘绘，浑身都散发出一股温润如玉的气质。
　　说到这个，乔绘绘的嘴就撅了起来，脸上的婴儿肥也跟着更加明显了，即使乔光宗整天都和妹妹在一起，此时心尖还是不由得被萌的颤了颤。
　　“爷爷不让我去他那儿了，说我总祸害他的鸡鸭和猪。”她说这话时表情极为委屈，仿佛受了天大的冤枉似的。
　　乔光宗回想了下老家那一群看见乔绘绘出现就四散奔逃的大白鹅，嘴角悄悄抽了抽。
　　然后昧着良心道：“怎么会呢，绘绘这么可爱，小动物们最喜欢你了。”
　　果然乔绘绘听了这话喜笑颜开，一点都没有自知之明这种东西。
　　乔光宗接着道：“那不如你和我一起去公司吧，刚好也实习实习。”
　　乔绘绘脸上的笑猛然僵住，她看着执着的哥哥，可怜巴巴的叫了声：“哥……”，然后一如既往的拒绝了这个提议。
　　乔家是穷人乍富，乔爷爷那一代穷是真穷，完全就是地里刨食的老农民，然而偏偏在自己的儿子这一代改变了，乔爸爸不知道天赋点为何在商业上，娶了个老婆更是女强人，两人简直堪称工作狂中的工作狂，短短几十年时间，已经将公司开遍了大江南北，现在的乔家，富也是真富。
　　生的儿子乔光宗也完美继承了他们的天赋，一毕业就成了商界炙手可热的人物，将乔氏打理的井井有条。
　　只有小女儿乔绘绘不同，她对做生意是完全没有兴趣，平时聪明是聪明，可惜从不往商业方面发展，反而对老家的地极有兴趣，一放假就往乔爷爷那儿跑，堪称乔家村一霸。
　　不过夫妻两个中年得女，平时又忙着工作没时间照顾，女儿又可爱又懂事，自然是没人再拘着乔绘绘做什么，只要她开心就好。
　　面对乔绘绘的拒绝，乔光宗早有所料，他无奈的看着自己妹妹，问：“爸妈在国外，哥哥要工作，不和我去公司的话，这样你暑假就只能自己一个人待在家里了。”
　　乔绘绘倒是没觉得自己一个人在家有什么不好的，她还挺喜欢做个咸鱼的，奈何有个操心的哥哥，总是担心她受委屈。
　　唉，真是甜蜜的负担啊！
　　正当她想再次拒绝哥哥的时候，放在口袋里的手机突然响了一声。
　　乔绘绘拿起来一看，发现是自己加的粉丝群消息。
　　群主发了一个微博的链接，点进去是“乐星闪即将参与桥华娱乐开办的选秀节目——《耀眼的你》。”这条消息。
　　群里立刻开始刷起了屏。
　　没错，乔绘绘是个货真价实的追星少女。
　　只不过她比较佛系，追星也追的没那么疯狂，就是每天微博上打打卡，夸夸自家蒸煮的颜值，然后再用小钱钱支持支持罢了。
　　而她追的明星，名叫乐星闪，是一个性感大美人，目前还只是个练习生，但是对方之前参加了几个比较火的综艺节目，也算是有不少热度。
　　现在对方表明要参加选秀节目，也就是说公司终于准备让乐星闪正式出道了，她们这些粉丝可不得激动死嘛！
　　乔绘绘也加入激情发言的行列，手指在屏幕上打字飞快。
　　乔光宗还等着妹妹的回答，谁知道对方自从掏出了手机，就没再抬起过头，他盯着乔绘绘的后脑勺，幽幽的问：“绘绘，你看什么呢？”
　　谁知乔绘绘半点没将哥哥丢到一旁的悔过之心，她突然抬起头，用亮晶晶的眼睛盯着乔光宗，欢快的道：“哥哥，我知道我暑假要做什么了！”
　　“我要参加《耀眼的你》！”
　　？？？
　　乔光宗心底浮现出几个问号。
　　他刚才是不是耳朵出问题了？
　　《耀眼的你》这个节目他自然是知道的，身为桥华娱乐的现任总裁，对于自己家今年准备的王牌项目当然一清二楚。
　　可是问题就在于……乔绘绘要去参加选秀节目？
　　他看了眼自己妹妹，欲言又止。
　　“绘绘，你想当明星？”
　　身为哥哥，竟然才知道自家妹妹的梦想，实在是太失职了。
　　看清了自己哥哥眼中的认真，深知对方性格的乔绘绘连忙摆了摆手，“怎么可能！”她自己掰着手指头给哥哥算：“我又不会跳舞、又不会唱歌、更不会演戏，难道要靠画画出道吗？”
　　“我就是想近距离接触下爱豆罢了。”
　　她把刚才看到的那一则消息拿给乔光宗看，“哥哥你看，我粉她好久了，你就满足我一下这个愿望吧！”
　　乔绘绘喜欢乐星闪这件事乔光宗倒是知道，只不过他还是有些担忧，“但是……”
　　娱乐圈的水那么深，他其实是不愿意自己妹妹踏足的。
　　“哥哥你放心，我保证第一轮就被刷下来！”
　　“整个选秀有两百人参加呢，第一轮就能刷下来一百多个，我混在里面一点都不显眼的。”
　　“哥哥，你就答应吧——”
　　经过自己妹妹一连串的撒娇加保证，乔光宗最终还是点头同意了。
　　总归有自己护着，也出不了什么事的。
　　“耶！”达到目的的乔绘绘高兴的差点蹦起来。
　　三天后，乔绘绘拒绝了乔光宗的亲自接送，自己提着行李箱来到了《耀眼的你》拍摄基地门口。
　　她狐疑的看了看周围，然后又掏出节目组发的通知，地址的确是这里没错，但是……
　　为什么静悄悄的？
　　除了她，周围十米之内居然看不到一个人的影子。
　　这怎么看都不像是一个即将开机的选秀综艺现场啊！
　　在确认了好几次自己的确没来错地方后，她拉着行李箱，试探的走进了基地大门。
　　与此同时，《耀眼的你》节目组工作人员坐在后台观看着从前面传来的画面。
　　乔绘绘在门口那一段自然也是被他们看的清清楚楚，眼见着女孩儿如同小动物般警惕的表情，还有几乎要将整张脸怼到隐藏镜头上的操作，不由自主的都笑了起来。
　　导演刘文眼睛微微一亮，他指着屏幕上的人问：“这倒是个好苗子，是哪个公司的练习生？”
　　助理李珊连忙翻资料。
　　“刘导，这是个素人，叫乔绘绘。”
　　李珊放下资料后，也不由自主的感叹道：“即便是个素人，就是冲着这张脸，她的排名也不会低到哪里去。”
　　娱乐圈盛产美人，只不过要美的拔尖也不容易，而且一般的顶级美人都美得有种侵略感，但这个乔绘绘却恰恰相反，对方美得没有一点攻击性，甚至气质非常柔和，她在娱乐圈工作这么多年，还是第一次见到这种类型的美人。
　　以至于她见到对方的第一面，心里就浮现了“天使”这个词汇。
　　可见对方气质给人的感觉如何。
　　而此时刘导却慢慢皱起了眉头。
　　他怎么觉得……乔绘绘这个名字，有点熟悉呢？
　　乔……乔……思索片刻后，刘导猛的抬起头。
　　他想起来了，这不就是他们乔总前几天塞进来的人吗？！
　　当时他还对这个走后门的关系户挺生气的，对方后台这么大可能会毁了这台节目，谁知道乔总却说不用对这个人另眼相待，就当成普通选手就行，该淘汰淘汰，千万不要手软。
　　说的他一头雾水，搞不懂乔总将人塞进来的目的是什么，不过既然对方这么要求了，他作为节目导演，当然是乐不用亲手给自己的节目蒙上一层黑幕，后续也就没再关注过这件事了。
　　他复又看向大屏幕，默默想道，如果全天下的关系户颜值都这么能打，他倒是希望能多送来几个关系户了。
　　即使是个花瓶，也是个能吸引流量的花瓶啊！


第2章 见到偶像了
　　虽然《耀眼的你》的拍摄基地门口寂静无人，但在乔绘绘拖着箱子走了一段路后，还是遇到了几个工作人员。
　　她立刻向对方礼貌问好，工作人员也笑着冲她点了点头，随后便递给她一张小卡片，示意她查看。
　　——《耀眼的你》全体工作人员：欢迎耀眼的你今天来到这里，请尽情的释放你的魅力吧，让大家都看到闪闪发光的你，你就是群星之中最闪耀的那一颗。
　　接下来有一个小小的任务需要你来完成，请根据卡片上的地图，找到主录制棚真正的位置吧，我们相信你，一定可以的！
　　“这是……？”乔绘绘抬起头，看着面前的工作人员。
　　然而工作人员却神秘的笑了笑，始终没有出声，也没有回答她的问题，与此同时她身后悄无声息的出现了一位扛着摄像机的男人，看来是要全程跟拍她这一段了。
　　一位看起来温柔可亲的女工作人员微笑着将她的箱子接过去，示意会为她放到宿舍里，让她先安心去拍摄。
　　乔绘绘这下明白了，估计这是正式开幕前的一道开胃小菜，她平时也有关注娱乐圈，自然知道现在各类综艺节目千奇百怪，出现什么环节都不足为奇，或许在这一段里表现出色的人会成为先导片中的花絮。
　　这对于任何选手来说都是很重要的第一次露面，所以绝大多数人都会牢牢抓住机会，展现出最亮眼的自己。
　　不过嘛……
　　对于乔绘绘这种玩票性质的人来说，就可有可无了。
　　但是一想到待会儿就能看到自己偶像了，乔绘绘还是迈着欢快的小步伐向通道深处走去。
　　穿过长长的走廊，乔绘绘目瞪口呆的站在整个拍摄基地的内部。
　　这也……这也太大了吧！
　　虽然早就知道《耀眼的你》在网络上宣传的那么火爆，肯定是投入了大资本打造的，然而知道归知道，却永远都不及自己亲眼看到的来的震撼。
　　一眼望去，大大小小的建筑林立着，天空中飞翔着无数的无人机拍摄，道路两旁也尽是摄像头，还有不少工作人员来来回回走动，这看起来简直就像是个大型迷宫。
　　乔绘绘再次展开自己手中的卡片，终于明白为什么找主录制棚也算是一重考验了。
　　正当她对照地图区分东南西北的时候，肩膀上却传来了一阵力道，一只白皙的手轻轻拍了拍她。
　　乔绘绘被这突发情况吓了一跳，她转过身去，却对上一张笑嘻嘻的脸。
　　“嗨，你好呀！”
　　“诶？你好。”
　　猝不及防之下打了招呼，乔绘绘打量着对面的女孩儿，对方一头长发高高扎起，额前飘逸着几根散发，却并不显得凌乱，反而有种潇洒的气质。
　　桃花眼，高鼻梁，天生上扬的笑唇。
　　竟让这人一眼看去便仿佛在笑似的，长的就是一幅乐天派脸庞。
　　对于这样的人，很难生出什么恶感来。
　　她在观察对面的同时，殊不知对方也在做同样的事情。
　　乌黑光泽的头发披在肩头，大大的猫瞳忽闪忽闪，挺翘的鼻子，还有一张桃粉色的樱唇，因为此时这张脸上正微微笑着，所以白嫩脸颊上的婴儿肥也彰显出了它的存在感，这让女孩儿看起来非常幼齿，像是个未成年的小朋友。
　　可爱！
　　卧槽这是什么人间小天使啊！
　　这长的也太犯规了了吧！
　　此时夏鸟的心中浮现了三连暴击！
　　“我叫夏鸟，你叫什么名字？”
　　“我叫乔绘绘。”
　　两个女孩儿成功完成了作为朋友的第一步——交换姓名。
　　于是接下来一起并肩而行也是顺其自然的事情了。
　　“啊——绘绘你看，是走左边这条路吧？”不愧是乐天派，夏鸟也同样的非常自来熟，一路上几乎都是她一个人在旁边叽叽喳喳，乔绘绘则作为倾听者时不时的点点头。
　　两人经过一路上的磨合，在成功抵达主录制厅门口时，已经差不多成为朋友了。
　　乔绘绘推开大门，被里面几乎能闪瞎眼的灯光晃了下，眯着眼睛往大厅里看。
　　这一看，就让她惊喜异常。
　　《耀眼的你》节目组给选手席一共准备了202个座位，而最高的那一个C位王座被打造的闪闪发光，矗立在最显眼的地方。
　　她的女神——乐星闪，现在就正坐在上方。
　　“哇——好华丽啊！”
　　夏鸟的声音在耳边响起，唤回了乔绘绘的失神，她略有些不好意思的红了脸，不敢想象自己刚才一幅痴汉的样子有没有被爱豆看到。
　　殊不知，摄像正好拍到了这一幕。
　　两人一起走向选手席，然后颇有些犯起难来。
　　《耀眼的你》采用的选拔机制是最近各大选秀节目最流行的，从200位选手中选出六个人组合成团出道。
　　第一关就是乔绘绘眼前遇到的这情况。
　　选手自行挑选座位。
　　这往往也是观众最喜欢看的一个环节，200个座位按照顺序一一贴了号码，选手要衡量自身实力选择自己心目中的那个名次坐下，不能太过谦虚真的坐到最后一名，也不能太过骄傲一上来就往前几名坐。
　　这是一场心理战。
　　此时大厅里已经坐了不少人了，乔绘绘一眼扫过去发现竟然已经没多少座位了。
　　她和夏鸟顺着台阶向上走去，感受到其他人投来注视的目光，乔绘绘多少有些压力，有一种头皮发麻的感觉。
　　“诶，我们坐那里吧！”夏鸟兴奋的拉着她过去坐下，好像生怕晚一秒那两个座位就会被抢走一样。
　　那两个位置——好巧不巧，正好是挨着C位的。
　　因为座位分布形式是个大大的圆形，C位被众星拱月的围在正中间，所以乔绘绘她们坐的位置倒不是特别靠前，而是55号和56号。
　　按理说这个数字的座位一般是很抢手的，但是偏偏乐星闪在这边，或许是对方实力太强，气场外放的情况下，居然少有人敢轻易坐过来跟她形成对比。
　　“你们好啊！”见她们过来，乐星闪原本慵懒靠在椅背上的身体直了起来，她看着乔绘绘的脸，热情的打了声招呼。
　　和偶像近距离相处，又被对方时时刻刻都在外放的魅力电了一把，乔绘绘简直整个人都要僵硬了。
　　她冲对方软软的笑了笑，小声打了招呼：“闪……你好。”
　　听到突然被吞下去的某个字，乐星闪难得愣了一下神，然后突然勾了勾艳丽的红唇，意味深长的看了眼乔绘绘。
　　她这么一笑，乔绘绘更是头脑发晕，脑海里仿佛在放烟花，心底已经在无声尖叫了。
　　乔绘绘坐下之后，夏鸟凑过来在她旁边小声说：“不愧是目前最火的练习生，长得太性感了。”
　　她还没回答，夏鸟就继续自言自语道：“艳而不俗，媚而不妖，胸大腰细腿还长，上上等美人！”
　　品评完还要雨露均沾一下，她又抬起头仔细端详了下乔绘绘的脸，道：“不过绘绘你也特别好看！”
　　“她是风情万种大美人，你是甜美可爱小天使！”
　　弄得乔绘绘原本激动的心情全无，她迅速从迷妹频道切换成普通频道。
　　“按照常理来说，这个时候我们该开始商业互吹了。”
　　她目光认真的盯着夏鸟看了一会儿，弄得对方不自觉扬了扬脸等夸，看起来还有些紧张。
　　乔绘绘面无表情：“我觉得你也特别好看，好就好在是个彩虹屁精。”
　　夏鸟愣了愣，然后反应过来，故作扭捏：“哎呀，不要这样说人家嘛！”
　　乔绘绘：“呕！”
　　夏鸟：“哈哈哈哈哈哈。”
　　跟夏鸟开了一阵玩笑后，乔绘绘心里的紧张散去了不少，此时也能屏蔽掉偶像就在身边的影响，观察一下四周了。
　　她边看边兀自点头，不愧是筹备了两年的节目，现在这大厅里，触目之际，满是活色生香的大美人。
　　不说乐星闪这个早就声名在外的了，就是她旁边的夏鸟，颜值也是一等一的那种。
　　还有左前方坐着的冷美人、右边的呆萌甜心、正前方的酷帅女孩儿……
　　要知道，最后能出道成团的几个人，是都必须要和主办方桥华娱乐签立成团约的。
　　这么一来，哥哥的事业肯定会更上一层楼。
　　随着时间的推移，选手一一来齐，等到所有人都坐到了自己的位置上后。
　　气氛开始凝重起来。
　　音乐播放到了高.潮，舞台上的烟雾散去，露出一个黑色的身影。
　　看清人脸的同时，选手们尖叫起来。
　　“嗨，大家好啊！”
　　居然是SUN女团的队长——楚君绫！！！
　　SUN女团是前几年出道的一个组合，成员各个人气都非常高，直到现在也依旧是火爆的存在，可以说，SUN几乎是每个练习生的梦想。
　　乔绘绘也惊讶了，《耀眼的你》保持神秘的宣传方式，让外界都不知道此次节目的导师会是谁，网络上众说纷坛，猜什么的都有。
　　现在第一个嘉宾就如此高质量，让乔绘绘不禁有些期待接下来的几个导师。
　　“嘘——”楚君绫翘起一根手指放在嘴边。
　　顶级女团的队长就是有如此魅力，她的气场能调动场内大多数人的情绪，也能顷刻让她们安静下来。
　　“大家好，我是楚君绫，接下来将担任你们的导师兼主持人，希望我能陪你们走到出道的那一天，亲手将王冠戴到你们的头上。”
　　“所以，也请大家，尽情耀眼的绽放吧！”


第3章 第一次表演
　　随着楚君绫声音的落下，舞台最前面的几个导师席亮起，从后台陆陆续续的走出来几个人。
　　台下的尖叫一声比一声高。
　　亚洲舞王樊尉、歌后章涵、rap小王子仇文、影后万晶。
　　这一个一个的……简直是把近年来娱乐圈顶流给聚齐了。
　　选手们全部要原地疯狂了，有不少人甚至直接就是台上几个人的粉丝，她们放声尖叫着，此刻她们都不再是参加比赛的选手，反倒像来听演唱会的狂热粉丝。
　　“节目组这也太大手笔了，这得花多少钱啊！”
　　“太好了，有这些导师在，至少我们这节目是不会缺少关注度了。”
　　“啊啊啊啊全都是我很喜欢的明星啊！！！”
　　放任选手们狂欢了一阵之后，楚君绫满脸微笑的抬起双手往下压了压，她清透的声音响起：“那么现在，就要开始我们的第一轮考核了。”
　　“本次考核将会淘汰100人，剩下来的也会根据导师评分编入ABCDE几个班里，听起来是不是很难呢？”
　　选手们立刻哀嚎起来。
　　“好残酷啊！”“完全没有信心呐……”
　　更有甚者，直接撒娇求放过：“导师，可不可以降低一点难度啊？”
　　楚君绫笑着眨了眨眼：“不可以哟！”
　　“接下来舞台就留给你们了，女孩儿们，加油哦！”
　　随即舞台便全黑了下去，等到灯光再次亮起的时候，上面已经站了几位临时组队的选手了，音乐响起，几个人开始跳起可爱的舞蹈。
　　“哇！”夏鸟惊叹，她转过头看向乔绘绘：“原来还能组队啊，我之前都不知道，只是自己排了一个舞蹈。”
　　乔绘绘看见她眼里闪烁的光，忍不住问：“怎么了？”
　　夏鸟立马兴奋的道：“不如我们两个组队吧！”
　　乔绘绘：“……不了。”
　　“为什么啊？难道是你准备的节目只能一个人完成？”夏鸟发散思维。
　　乔绘绘认真的看着她：“不是。”
　　说起来你可能不信，我压根就没准备什么节目。
　　“好吧，那真是太遗憾了，不过我们可以下次一起组队。”
　　看着一本正经的说下次合作的夏鸟，乔绘绘忍不住好奇道：“你好像很有信心的样子。”
　　这么笃定自己能进下一轮吗？
　　夏鸟立马一幅震惊的样子看着她：“我怎么可能会被淘汰，我好歹也是最近很火的练习生好不好！”说完她悄悄瞟了一眼坐在旁边的乐星闪，小声道：“虽然没有乐星闪那么有名。”
　　很火的练习生？
　　乔绘绘看了眼夏鸟那张无论做什么表情都看起来笑嘻嘻的脸，有些不敢相信。
　　毕竟对方说话的态度总是如此随意，有些让人分辨不清对方什么时候是在开玩笑，什么时候是在说真话。
　　她们这边刚说完话，底下的报幕就轮到了乐星闪。
　　听到自己爱豆的名字，乔绘绘下意识坐直了身子，努力伸长脖子向舞台上看去。
　　乐星闪果然也不负她的期待，直接唱跳了一首最近很火的歌曲，台风依旧很稳，散发出无限魅力，让小粉丝放下心的同时也想要跟着尖叫打call。
　　当然，乔绘绘克制住了，她还记得这是在镜头下面，一举一动都有可能被拍摄下来。
　　一曲终了，台下立刻掌声雷动，不出任何人意料的，乐星闪直接被分进了A班。
　　这是到目前为止，第一个进入A班的成员。
　　接下来轮到夏鸟了，她用一段干脆利落的舞蹈向乔绘绘证明了她的实力，也证明了她的确是最近很有人气的练习生。
　　舞台上的人员一波一波轮换，直到一个长发高挑的女孩儿上台。
　　楚君绫拿着信息表念：“沈南清，表演节目《木偶》……咦？”
　　她抬起头看向舞台上表情高冷的女孩，惊讶道：“你第一场就表演自己的原创编舞吗？”
　　“嗯。”沈南清点点头，琥珀色的眼眸浅淡，给人一种凉薄的感觉。
　　楚君绫笑了笑，给她鼓励：“加油！据我所知你是唯一一个表演原创节目的，很有勇气。”
　　选秀节目的开场淘汰赛，按理来说大家都会选择稳一些的曲子，大多是近年来备受喜爱的红曲，翻跳或者翻唱只要不出什么大差错，绝对没什么问题。
　　选择自己原创作为开场的，要么是选手对自己很有信心，要么是太过狂妄自大。
　　她期待看到一位明亮的新星升起。
　　楚君绫走下舞台，将位置留给沈南清，灯光师将舞台变成全黑状态，当第一声音乐慢慢响起，聚光灯打到了舞台中央。
　　在灯光笼罩下，沈南清慢慢抬起了头。
　　她的表情麻木，动作机械，如同一个真正的木偶人一样抬手抬脚。
　　前半段的音乐缓慢，有一种诡异的宁静，她的动作也一直在重复，仿佛被死死束缚手脚，传递出一种非常压抑的感情。
　　台下众人皆是看呆，她们屏住呼吸，小心翼翼的看着沈南清的动作。
　　而音乐到了后半段，逐渐变得激烈起来，沈南清的表情不再麻木，她动作幅度变大，整个人都摇摇晃晃，表情痛苦像是要挣脱身上的枷锁。
　　众人的心也跟着她的动作高高提起，期望着小人偶能够冲破束缚，得到自由。
　　哒哒哒～哒哒哒～
　　音乐鼓点越来越激烈，直到最后戛然而止，沈南清却始终没有脱掉枷锁，她表情悲伤的站在原地，茫然抬眼看了看四周，继而又恢复了刚开始那种麻木的表情。
　　舞台灯光大亮，沈南清表演结束。
　　台下众人后知后觉反应过来，给予了最热烈的掌声。
　　毫无疑问，这个表演是成功的。
　　乔绘绘脸上一凉，才发现自己居然不知不觉流泪了，她看向台上已经恢复成高冷姿态的沈南清，丝毫看不出刚才死死挣扎的小人偶影子。
　　因为从小就喜欢画画的原因，她对于各类情绪非常敏感，看到难过的东西也会比其他人更加悲伤，甚至忍不住脑补悲剧背后的故事，然后将自己虐到无法自拔。
　　沈南清这个表演，真的虐到她了。
　　乔绘绘眼中倒映着舞台上的景象，在心里深深记住了这个人。
　　夏鸟也和她感慨：“这个沈南清实力太强了，舞台上的渲染力简直了。”她在脑子里想了想，又道：“之前没有听说过这号人啊，不会和你一样是个素人吧？”
　　乔绘绘点点头，跟着猜测：“也许吧。”
　　夏鸟叹了口气：“真是天外有天，人外有人，之前我还觉得自己很厉害来着，果然在真正的大佬面前不堪一击。”
　　乔绘绘安慰她：“你其实也很厉害的。”
　　她心道，至少在我这种真正的弱者面前，你们都是大佬。
　　舞台上楚君绫和沈南清的对话结束，突然她叫道：“下一位选手，乔绘绘……诶这一位也很特殊嘛，怎么没有节目单？”
　　听到自己的名字，乔绘绘下意识猛的站起来，颇有些茫然无措的感觉。
　　夏鸟连忙推了推她的后背，示意她赶紧上台。
　　乔绘绘这才朝舞台上走去，正巧沈南清从舞台上下来，两人居然在选手坐席边上的走廊相遇了。
　　她脸上犹带着一丝未干的泪痕，微红的眼睛无意识对上了沈南清的视线。
　　本该与她擦肩而过的沈南清突然停下了脚步，面无表情的递给她一张纸巾，然后一言不发的看着她。
　　乔绘绘接过纸巾，忍不住看向沈南清的脸，她竟然在对方冰冷的表情中看出一丝温柔？
　　真是人不可貌相，居然是这么细心的女孩子吗？
　　她露出一个浅笑，低声道了谢。
　　沈南清微微颔首。
　　两人站的位置有些昏暗，对方的表情也有些让人看不清楚，还没等乔绘绘仔细观察，可能是见到长时间没人上台，楚君绫又叫了一声乔绘绘的名字，她这才如梦初醒，匆忙向舞台的方向走去。
　　等她登上舞台，楚君绫看见她后笑了笑，道：“原来是个小可爱。”
　　确实，乔绘绘的长相和身材，很容易让第一次见到她的人脑海中蹦出娇小可爱这个词。
　　人类面对可爱的事物总是不自觉变得柔和，楚君绫好奇的问道：“你的表演信息为什么是缺失的？”
　　乔绘绘咬了咬唇，在脑海里想，总不能说自己是最后被开后门塞进来的，根本就没有准备什么表演吧。
　　面对楚君绫的问题，她选择了半真半假回答。
　　“因为我之前是素人，最后几天才报名参赛，当时没想好要表演什么。”
　　“原来如此。”楚君绫又问：“那你现在想好要表演什么了吗？”
　　乔绘绘不假思索的回答：“钢琴。”
　　没错，弹钢琴是她……除了画画以外唯一掌握的才艺了。
　　楚君绫点点头，不再多说话，她走下舞台，将位置留给乔绘绘，道具组立刻抬上来一架钢琴放好。
　　其实她这个表演是非常危险的，因为和沈南清离得太近了，众所周知，没有对比就没有伤害，前一个节目既然如此优秀，那么后面的节目一定会受到它的影响，从而导致观众反应平平，更别说她刚才还自爆自己是个素人，连表演节目都是现想的。
　　因此，台下众人其实是不怎么看好乔绘绘的。


第4章 晋级A班了
　　然而当乔绘绘按下第一个琴键，所有人的表情都变了。
　　柔和的灯光打到少女身上，台下人只能看见半张恬静的侧脸，但是却依旧美得发光，她长长的睫毛垂下，目光专注的看着琴键。
　　顿时所有人的心里都浮现了“天使”二字。
　　这一幕简直美好的如同仙境，更别说还有优美的琴音加持了，她仿若一个自带BGM的小仙女，缓缓降落到了人间。
　　章涵的眼神顿时一亮，作为一个歌后，她自然是对音乐最敏感的那一个，因此乔绘绘刚弹了几个音，她就听出来了这是哪首曲子。
　　外行听热闹，内行听门道。
　　别的人只觉得这首曲子也太好听了，或者正在弹奏的乔绘绘也太美了，而她却是想到了这首曲子闻名于世界的超高难度。
　　许多钢琴家都以这首曲子划分了水准的门槛，能弹出来的至少也得要大师级别了，像乔绘绘年纪这样小的弹奏者还没有出现过。
　　优美的琴声流泻而出，环绕在其他人的耳边，刚才在心里断定乔绘绘表演平庸的人此刻都被打脸了，因为只要有耳朵的人都能听出来好听。
　　更何况乔绘绘的脸还长得好看，在听觉盛宴的同时加上视觉盛宴，表演效果直接爆炸上升。
　　如果说刚才沈南清的表演满是黑暗，那么乔绘绘此刻就是黑暗中的一道光，琴声中温暖的感情传递出来，驱散了所有人心中残留的悲伤情绪。
　　她不仅没有被沈南清的表演压制，甚至还势均力敌！
　　“对，就是这个角度，二号机，给我狠狠地拍，怼到她脸上拍！”刘导在后台对着耳麦吼出这句话。
　　有了有了，预告片又多了一个高质量镜头。
　　短短几分钟的表演，仿佛时间都已经静止了，台下观众们听着空灵澄净的钢琴曲，只觉得自己的心灵也被放空了，再加上舞台上少女赏心悦目的颜值，让不少人露出了沉醉的表情。
　　夏鸟瞪着眼张大嘴巴，她是真没想到自己随便交的一个新朋友会这么厉害，之前聊天的时候对方明明提及过自己是个素人，所以她也就以为乔绘绘可能没有什么拿手的才艺，却没想到对方能在这里给她惊喜。
　　当节目表演结束的时候，台下众人久久不能回神，还是夏鸟首先打破了这个沉默的氛围，她尖叫一声，“绘绘好棒啊！”，然后呱唧呱唧开始拍起掌来。
　　本来就因为大家的沉默非常忐忑的乔绘绘：“……”
　　更紧张了怎么办？
　　还带着一股莫名的羞耻感。
　　在夏鸟的带动下，其他人也像是刚反应过来那样，为乔绘绘送上了迟来的掌声。
　　楚君绫拿着话筒走到乔绘绘的身边，看了眼她紧紧攥住衣角的手，笑道：“看起来你有些紧张？”
　　乔绘绘点了点头。
　　“为什么会紧张呢？是觉得你自己弹得不好吗？”楚君绫似乎跟这个问题杠上了，不停的追问。
　　乔绘绘悄咪.咪看了眼台下端坐的乐星闪，接过话筒一本正经的说瞎话：“因为人很多。”
　　她才不会说是因为自己偶像在台下看着而觉得紧张呢！
　　楚君绫笑了笑，她冲着乔绘绘眨了眨眼：“那以后要自信一点哦，因为你弹得……特别特别好。”
　　听到这句肯定的话，乔绘绘愣了愣。
　　然而接下来对方的话却更让她震惊。
　　“恭喜你，乔绘绘，A班！”
　　她的晋级让原本没有将她视为对手的人燃起战意，所有人都知道，从此以后……需要认真对待的对手又多了一个。
　　乔绘绘却恍恍惚惚，一脸不可置信的模样，她仿佛游魂一样下了舞台走到自己的座位上，直到身旁夏鸟惊喜的声音响起，才令她回过了神。
　　“太好了绘绘，我们都进了A班！”
　　A班？她？
　　此时乔绘绘的心情一言难尽。
　　#论一个人本想玩票却把自己玩了进去是什么情况？#
　　她目光哀切的看向舞台，深深为自己老哥的公司而担忧。
　　从来没听说过选秀节目搞乐器出道的啊，又不是组建乐队。
　　正常的画风难道不都是小姐姐们唱歌跳舞吗？
　　现在把她给选上了，这算怎么一回事啊！
　　她真的不会唱歌和跳舞哇，难道下次比赛要在台上表演一个当场画画？？？
　　那更奇怪了吧！
　　然而此时却无人知道她内心的崩溃，夏鸟还在耳旁叽叽喳喳评价台上正在跳舞的选手，乔绘绘苦大仇深的开始思考起自己接下来的出路。
　　不然直接退赛？
　　和哥哥说一声应该就行了吧。
　　这样会不会很麻烦节目组？拍过的镜头再剪掉什么的……
　　正在她陷入深思的时候，一个声音在她头顶响起。
　　“你很棒，加油哦！”
　　乔绘绘倏地抬起头，看到了乐星闪赞赏的笑容。
　　她脸色爆红，内心却在高呼。
　　姐姐夸我了，我又可以了！
　　我乔绘绘，今天就是死，我也要死在这个舞台上。
　　之前退赛的念头立刻让她抛到了九霄云外，现在想想在这里选秀也不是那么难以接受嘛。
　　爱豆在A班，她们可以一起上课。
　　还可以近距离观看偶像的第一手舞台。
　　每天还能有源源不断的新灵感，把爱豆的每一个形象都画下来，陪着爱豆登上出道巅峰，简直是每一个粉丝都梦寐以求的事情！
　　正当乔绘绘内心忍不住YY的时候，被YY的正主却突然冷不丁的压低声音来了句：“你是小星星？”
　　乔绘绘猛的瞪大眼睛，她呆呆的看着眼前的人，深觉自己偶像可能有读心能力。
　　否则对方是怎么知道这件事情的？
　　没错，“小星星”就是乐星闪粉丝的名字，而她们对乐星闪的爱称则是“闪闪”二字，取得是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”这句歌词之意。
　　乐星闪看着眼前仿佛要把头埋进衣服里的乔绘绘，无奈的笑了笑。
　　先前打招呼的时候她就发现了，乔绘绘急忙刹车没能说出口的那个称呼是她粉丝对她的爱称，再加上对方这动不动就紧张脸红的粉丝见到偶像的标准表现，更是明晃晃的在她眼前写着——
　　对啊，我就是你的粉丝啊！
　　没想到来参加个选秀也能遇到自己的粉丝，乐星闪觉得这一定是特别的缘分了，再加上乔绘绘的确看起来可爱得很，她就忍不住逗了逗对方。
　　却没成想这小姑娘能害羞成这样。
　　脸红的像一颗快要熟透的水蜜桃了。
　　乐星闪这样想着，也下意识从口袋里掏了一颗糖出来，却正巧是水蜜桃味的。
　　她低声笑了两句，将糖果塞到乔绘绘手里，道：“吃个糖压压惊，嗯？”


第5章 身高一米六
　　她这是……被偶像撩了一把？
　　乔绘绘握着糖的手都在抖，她不敢看对方的眼睛，头低的像是要埋进衣服里。
　　自欺欺人的做起了鸵鸟。
　　爱豆太性感，简直杀人于无形。
　　殊不知脸上的红晕已经蔓延到耳后，坐在她上方的乐星闪看的是一清二楚。
　　乐星闪内心顿时像被放进了一根羽毛，被萌的有些受不了。
　　这小粉丝，也太可爱了吧！
　　随着选手们一个接一个的上台表演，第一天的录制终于结束了，而原本兴高采烈的夏鸟也变得蔫哒哒的，她无力的将头靠在乔绘绘肩上，像是个被女妖怪吸干精气的书生。
　　不仅选手们累了，导师们更累，他们不同于其他人，只需要坐在台下观看鼓掌就好，而是需要用心去看每个人的表演，还得给选手们评级，说出各自的优缺点。
　　楚君绫淡笑着上了台，她看着舞台下死气沉沉的样子，忍不住提高了声音——
　　“同学们，第一天感受如何？”
　　台下众人也都打起精神，一个个在镜头前面开始伪装自己。
　　“感觉特别好，大家都表演的很棒！”
　　“视觉盛宴！”
　　“小姐姐们都好漂亮呀嘤嘤嘤……”
　　然而在一群不是撒娇卖萌就是彩虹屁的学员当中，突然出现了一个极其不和谐的声音。
　　夏鸟拖长了声调:“好——累——”
　　顿时将所有人的目光都吸引到了一处去。
　　只见她神色萎靡，“柔弱”靠在乔绘绘肩上的样子莫名搞笑。
　　楚君绫当时就“扑哧”一声笑了出来。
　　她将话筒放到嘴边，笑着道：“夏鸟你那么高的个子靠在人乔绘绘身上合适吗？”
　　乔绘绘还没有反应过来楚君绫是在拿她的身高开玩笑，夏鸟一听这话却突然支棱起来了。
　　她强调道：“合适！太合适了！我俩这叫最萌身高差，天生一对儿～”
　　“哈哈哈哈哈最萌身高差～”
　　“这么一看乔绘绘确实有点矮。”
　　“但是看起来好卡哇伊啊！”
　　听到周围学员们的窃窃私语，乔绘绘的脸腾的一下又红了起来，身高问题一直是她心中难以言说的痛，这次被这么抛在明面上来说，就仿佛被大庭广众之下审判一样，让人恨不得找个地缝钻进去。
　　楚君绫似乎看出了她的尴尬，好心帮她解围，“我这么看，乔绘绘也不是很低啊，应该是女生中的水平身高了吧。”
　　夏鸟又开始嘴贱：“导师，我看绘绘恐怕不到一米六！”
　　乔绘绘瞪了她一眼，手下暗暗在对方腰后使劲，面上却是一幅腼腆害羞的模样，小小的声音从麦中传递出来：“我、我有一米六的。”
　　她这么一强调，顿时又惹得大家哄堂大笑，就连几位导师都有些憋不住上扬的嘴角。
　　“啊——导师！我要实名举报，乔绘绘暗中对朋友下杀手！”夏鸟作怪的大叫声响起，又给这欢乐的一幕添了一把火，大家笑的更不留情了。
　　夏鸟就好像每个班级里都会有的那一个刺头学生一样，在课堂上各种接话茬，不服从纪律，可偏偏老师还挺喜欢她的，而她也总能为大家带来欢乐。
　　楚君绫好不容易才止住了自己的笑，她对夏鸟道：“乖，你还是别说话了。”
　　“不然我怕乔绘绘能追杀你到比赛结束。”
　　而在这其乐融融的环境中，有个女孩一脸懊恼的坐在位置上。
　　舒白怜看向表现得手足无措的乔绘绘，心里低低骂了一句。
　　淦！撞人设了！
　　这么多年来，她还是第一次在绿茶这方面败北。
　　她以为自己总是在镜头中孤身一人，就能给别人留下柔弱孤单的印象，激发别人的怜惜感。
　　万万没想到，绿茶时代早已进化。
　　现在最高级的手段是，找一个处处爱出头的托，将大家的目光引过来后，再不经意间显露自己，而且一定要和身旁的托有强烈的反差感。
　　她怎么就没想到呢？？！
　　舒白怜再次在心中懊悔。
　　这次真的是学到了。
　　她的腹诽乔绘绘并不知道，此时的她只想把夏鸟的狗头给打爆。
　　这个女人戳别人的痛处真是一戳一个准，身高方面她其实是有点虚的。
　　因为她……真的不足一米六！
　　但是当初填报名表的时候，她的手就不小心那么一哆嗦，填了个一米六上去。
　　她发誓她真的不是故意的，乔绘绘有些心虚的想。
　　“好了好了，大家都不闹了，经过一天的录制，相信大家也都很累了，那么现在，就请已经晋级的学员们，跟着工作人员一起到分配好的宿舍休息吧！”楚君绫手握话筒，宣布结束录制。
　　“宿舍宿舍！冲鸭！”夏鸟一把拽住还在愣神的乔绘绘就往门外冲，生龙活虎的样子丝毫不见刚才的萎靡之态。
　　“诶、诶诶！？”乔绘绘被大力带着向前走的同时，只得慌乱之中回头看了一眼还在座位上的乐星闪。
　　她、她还没向爱豆告别呢……
　　倒是乐星闪也正巧转头看向这边，注意到她的表情，笑着向她眨了眨眼。
　　《耀眼的你》节目组后台庞大，资金到位，在住宿条件上自然也不会亏待选手们。
　　宿舍在整个拍摄基地的最东边，而她们的主拍摄区却在最西边，也就是说，选手们每天都要奔波在来回宿舍的路上，还没有交通工具，只能依靠自己的双腿，乔绘绘有理由怀疑，这是节目组故意安排给选手们增加难度而设置的。
　　两个人走到最后，原本气势汹汹的夏鸟累的腿都软了，变成逐渐挂在乔绘绘身上的形式到达目的地。
　　“你体力怎么这么好？”被一路“拖”上宿舍楼后，夏鸟看着娇小的乔绘绘，瞳孔里写满了震惊。
　　乔绘绘抿唇一笑：“我在农村长大的，喂猪的时候经常需要把它们抱起来。”
　　她说的也是实话，除了平时上学，大多数时间她的确在老家度过。
　　然而夏鸟不知道真相，于是突然就不敢说话了。
　　在她的心里，面前看起来像个小公主的小姐妹生活非常艰苦，很可能经常饱一顿饥一顿。
　　还要肩负起喂猪的重任。
　　连小姐妹脸上的那一抹笑也显得如此淳朴起来。
　　一向满嘴跑火车的她这次居然想不出什么骚话了，只能干巴巴的夸了一句：“哇，好厉害啊！”
　　并且尽量不露出异样的目光，怕伤害到小姐妹的心灵。
　　两人一边说着话，一边走到了给她们分配的宿舍——401。
　　选手宿舍是一幢高高的楼房，外边覆满了爬山虎，此时正值炎热的夏季，偶尔吹来一阵风，绿油油的一片随风晃动时，很有一番凉爽的感觉。
　　里面则是像大学宿舍那样，一共四层楼，每一层都有相对的寝室。
　　但是寝室分布却各不相同。
　　是按照ABCDE几个等级分的。
　　每个班都有20名学员，四楼是A班的几个寝室，三楼是B班的……以此类推，一楼则是稍稍有些不同，D班和E班都在一楼，所以也稍显拥挤。
　　可想而知，自然是A班住宿条件最好。
　　乔绘绘推开宿舍门，发现里面已经有一个人了，对方正在打扫卫生。
　　女生面无表情的拿着扫把转过头来，看到她们的脸时表情没有一丝波动，冷冰冰的眼神似乎要将人冻穿。
　　嘶——
　　明明是艳阳天，可乔绘绘对上她的眼神后，却觉得自己身旁的空气都变成了冷的。
　　夏鸟激动的抓住她胳膊，叫道：“啊！是刚才那个——”
　　没错，居然还是个认识的，刚才表演时惊艳全场的沈南清。
　　近距离看对方更加高冷了，就像是冰雕成的人一样，感受不到一丝情绪波动。
　　乔绘绘下意识露出一个乖巧的笑，自我介绍道：“你好，我叫乔绘绘，很高兴和你成为室友。”
　　冷美人依旧面无表情，不过却回应了她。
　　“我叫沈南清。”
　　旁边夏鸟也忙不迭介绍道：“你好，我叫夏鸟。”
　　这次沈南清态度就更简洁了，只轻轻的“嗯”了一声。
　　乔绘绘在心里偷偷想，刚才在录制厅发生的那一幕像梦一样，与眼前这个冰冷的沈南清比起来，之前那感受到的那一丝温柔仿佛是她的错觉，到底哪个才是对方真实的一面呢？
　　夏鸟向来不看人脸色，她咋咋呼呼道：“以后大家都是朋友了，多多关照哈！”
　　然而很尴尬的是，沈南清继续做刚才的事情，没有回应她一个字。
　　夏鸟:“呃……”她识时务的闭嘴了。
　　可能是因为刚才的气氛有点冷，几个人接下来都没有说话，而是都找到自己的床铺埋头整理起了东西。
　　乔绘绘的床在靠窗的位置，还是上铺，阳光正好能照到床尾的位置，她还挺喜欢的。
　　而夏鸟则刚好在她的下铺。
　　沈南清也同样在上铺，两人的床紧紧挨着，中间没有一丝缝隙，这个发现让乔绘绘愣了一下，从小到大都是自己一个人睡觉的她，还是第一次住集体宿舍，更没想到还和室友的床挨得这么近。
　　这四舍五入跟一张床有什么区别。


第6章 家养小仓鼠
　　不过人总得学会适应，她没有多想，还在沈南清铺床的时候，帮忙拽了一下褶皱的床单角，在对方看过来的时候，她回了一个友好的微笑。
　　而对方却依旧冷着一张脸，琥珀色的眼睛清透而没有情绪，随后避开了她的目光，低头继续整理已经铺的整整齐齐的床单。
　　乔绘绘心里突然模拟出一只黑猫的形象，高冷的睥睨所有人，嘴里说道：“愚蠢的人类啊，朕不屑与你们为伍。”
　　她被自己的想象逗笑，低着头掩住唇边笑意，却正巧没看到沈南清垂下眼眸时的表情。
　　……
　　当宿舍只剩下她和夏鸟时，夏鸟苦着脸趴在了她的床边。
　　“刚才我都不敢说话……”她吐槽道：“这难道就是大佬的风范吗？拒人于千里之外？”
　　乔绘绘抖了抖被角，对她说：“别多想，大佬可能只是单纯的看不上你。”
　　夏鸟呆住，她质疑道：“我怎么感觉你在嘲讽我？”
　　乔绘绘表情微妙：“难道你觉得我在安慰你？”
　　开了个小玩笑后，两人不再讨论这个话题，而是关注起迟迟未到的最后一位室友来。
　　夏鸟神秘的眨眨眼，对乔绘绘道：“你猜咱们最后一个室友是谁？”
　　“你知道？”
　　“嘿嘿，我刚才收拾东西的时候看见床上贴着的名牌了。”
　　“谁呀？”
　　“舒白怜！”
　　乔绘绘疑惑的眨眨眼：“舒白怜？”
　　夏鸟主动为她科普起来：“她……也算是比较火吧，但是都不是什么好名声。”
　　“我们一个公司的，她走的是清纯柔弱路线，有一大批拥护她的男粉，但是在女生那边她的评价就不太好了。”
　　“主要是特别能作，还动不动就哭，好像所有人都欺负她一样，所以公司里其他人都背地说她是个绿茶婊。”
　　背后说人坏话总是不太好，夏鸟表情犹犹豫豫的：“我在公司的时候向来是绕着她走的，这次住一起不知道会不会发生什么矛盾……”
　　乔绘绘明白了她的意思，道：“放心，我到时候也注意着点，尽量不和她发生矛盾。”
　　夏鸟点点头，挽起她的胳膊开心道：“走吧走吧，先去吃饭，饿死我了。”
　　却不想刚出门就撞上了乐星闪，对方主动和她们打了个招呼，乔绘绘激动的呼吸都急促了几分。
　　她抑制住内心的兴奋问：“你也住在这里吗？”
　　乐星闪笑了笑，示意她看头顶的门牌号，“对啊，而且是你隔壁。”
　　乔绘绘一把抓紧了夏鸟的胳膊，惹来对方疑惑的目光。
　　她开心的想要转圈圈，她居然和爱豆是邻居，岂不是只隔了一道墙的距离？
　　乐星闪看出小粉丝的激动，忍不住揉了揉她的头，笑道：“你们要去食堂？”
　　“嗯嗯。”
　　“那快去吧，晚了可就没饭吃了。”
　　最后乔绘绘简直是飘着被夏鸟拉走的。
　　食堂离得很近，就在宿舍楼不远的地方，不过出了宿舍就到处都是镜头了，对于乔绘绘来说还是有些不习惯，所以她时刻注意着自己的行为举止，尽量不让摄像机拍到不好的地方。
　　只不过她还是会忍不住乱看，例如时不时瞄一下旁边的摄像机。
　　到达食堂，在窗口点了两份饭菜，两人找了个角落吃起来。
　　还没吃两口呢，一声盘子打碎的声音响起，瞬间吸引了所有人的目光。
　　一身白色长裙的女生表情慌乱，她手忙脚乱的为另一个黑衣女孩儿擦着衣服上的污渍，嘴里连连道歉：“对不起对不起，都是我的错……”
　　黑衣女孩儿却丝毫没有原谅的意思，她皱着眉头厌恶的推开白裙女生，说出的话有些刻薄：“当然都是你的错，没长眼吗就这么撞上来！”
　　白裙女孩儿被说的有些难堪，她咬住苍白的嘴唇，低着头不说话。
　　“我这衣服好几万呢，你赔得起吗？”
　　吵闹声以及女孩儿娇纵高傲的声音响成一片，让乔绘绘皱起了眉头。
　　“什么情况？”
　　夏鸟偷偷向四周看了看，确认没有一个摄像能拍到这边后，凑到乔绘绘面前道：“嘘——白衣服那个，就是舒白怜。”
　　刚才被八卦的主角此刻就在眼前，还是如此不平凡的出场，乔绘绘也忍不住多看了几眼。
　　然后就发现，黑衣服女孩咄咄逼人，看着像是想要直接上手打人，而舒白怜则一副受委屈的可怜样子，周围众人似乎都有些同情她，真不知道该说这两个碰到一起是谁比谁倒霉了。
　　夏鸟打断了她的目光，默默端起碗往嘴里扒饭，“不管怎么样都不关我们的事，快吃，吃完回宿舍休息了。”
　　乔绘绘也就收回了视线，专注的吃起自己的饭来。
　　只不过耳边一直环绕着乱糟糟的吵闹声。
　　等她们两人吃完饭，那边的闹剧还没有结束，大家明里暗里都在关注着，被夏鸟拉着离开餐厅的时候，乔绘绘鬼使神差的回头看了眼舒白怜。
　　对方微微红着眼，脸上的表情要哭不哭，活脱脱像一朵风中摇曳的小白花。
　　不过长的还真挺好看的，颜值至少能排进top10，非常让人有保护欲。
　　两人一路散步回到宿舍，吃的东西差不多都消化完了，沈南清也早就回来了，现在正躺在床上睡觉。
　　原本她是和夏鸟打闹着进来的，但是一看到沈南清，乔绘绘就不自觉放轻了声音，生怕惊扰到这个睡得过分早的室友。
　　夏鸟也乖觉自动消音，两人分别轻手轻脚的去洗漱。
　　然而正刷着牙，就看见门口进来了两个人影，其中一个居然是刚才在餐厅见到的舒白怜。
　　另一个女生一头短发，乍一看倒像是个俊秀帅哥，表情酷酷的，她扶着有些一瘸一拐的舒白怜，将她送到了床上。
　　夏鸟看见这情况，转头无声的冲乔绘绘挤了挤眼睛。
　　舒白怜带着哭腔柔柔弱弱的声音响起：“洛白，谢谢你送我回来，你人真是太好了。”
　　短发女生：“没事，那个女生太过分了。”
　　舒白怜又小声哭了起来：“不怪露露姐，是我自己不小心，嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　乔绘绘虎躯一震，差点把牙膏吞进肚子里，她长这么大，真的第一次听见现实中有人是“嘤嘤嘤”哭的。
　　不愧是让夏鸟“重点”介绍的人物，一开口就知道是老绿茶了。
　　短发女生又安慰了舒白怜好一阵，才止住了对方的眼泪，然后转头对她们道：“你们好，我叫简洛白。小怜今天在食堂被人欺负了，不小心扭伤了脚，我就送她回来了。”
　　乔绘绘人都快傻了，她的手紧紧的抓着牙刷，目不转睛的看着那边，生怕错过了这场大戏。
　　所以一时之间，竟然没有人回应简洛白的话。
　　夏鸟反应快，立刻机灵的回了一句：“啊啊，你好啊，我叫夏鸟。”
　　“那个……谢谢你送我们舍友回来啊……”她憋了半天，不知道该说什么，只好抄袭了舒白怜刚刚的话：“你可真是个好人！”
　　“好人”一身凌然正气，和她们告别后就离开了，只留下一室寂静。
　　乔绘绘和夏鸟大眼瞪小眼，不知道该说些什么缓和此时的气氛，本着死道友不死贫道的精神，乔绘绘坚定的转过了头，开始认真的刷起牙来。
　　夏鸟：“……”
　　她只好僵硬的对舒白怜露出一抹笑：“小怜你……要不要去医务室看看？”
　　甭管心里是怎么想的，至少表面上，还是要友善客套一些比较好。
　　舒白怜刚哭过，眼还是红红的，也看出来宿舍里这几个人都不是会吃自己这一套的，索性就不装了。
　　她翻了个大白眼：“收起你虚伪的关心，我不需要。”
　　然后站起来往厕所的方向走，看的夏鸟眼都直了，刚才她进门时一幅腿快断了的样子，现在却行走的毫无障碍，仿佛……仿佛根本就没有受伤一样。
　　乔绘绘也用余光瞟了两眼，心道这人居然还有两副面孔。
　　她吐掉嘴里的漱口水，同情的看了眼石化的夏鸟。
　　不过舒白怜看起来对她们没什么兴趣，虽然住在一个寝室，但是大家井水不犯河水，还是可以展望一下和谐相处的。
　　熄灯时间到，寝室瞬间陷入一片黑暗之中，外面估计是起了风，爬山虎的叶子“沙沙”的响，乔绘绘摸黑爬到了上铺。
　　她是国家级熬夜选手，向来秉承月亮不睡我不睡的原则，在这种万籁俱静的时刻，非但没有一丝睡意，反而更加兴奋。
　　从枕头下面拿出手机，悄悄点进自己的微博，然后上传了几张照片。
　　爱画画的翘翘V：图片，图片，图片……
　　她粉丝还挺多的，而且都是活粉，不一会儿评论区就刷出了大量评论。
　　闪闪的老婆：呜呜呜今天我闪依旧那么美，爱了爱了。
　　星星星星闪：居然是《耀眼的你》现场图，不是说不让粉丝进吗？
　　噜噜噜啦啦：天啦噜，翘翘是不是《耀眼的你》工作人员？？？我们小星星成功潜入内部了？以后这种福利图请多给我来一点谢谢！
　　……
　　乔绘绘发的是今天乐星闪在舞台上跳舞的图片，她找机会避开摄像头偷偷拍的，所以评论区清一色“姐姐好美好飒”“我又可以了”这样的言论。
　　她这个号其实就是追星号，上面全是自己画的画以及乐星闪的照片，所以粉丝也大多数都是乐星闪的粉丝，大家一起圈地自萌，以姐妹自称，玩的非常愉快。
　　看着照片里乐星闪性感的身姿，乔绘绘脑子里的画板自动成型，一点一点勾勒起线条来……
　　半夜，沈南清翻了个身，睁开眼睛就看见掉落到自己枕边的手机，手机的主人正在呼呼大睡，被子也只盖了一半，看起来像只家养小仓鼠。
　　她随手将手机按灭，放在了乔绘绘枕边。
　　然后犹豫了几秒钟，还是伸手将被子给对方往上拉了拉。


第7章 节目播出了
　　一大早，乔绘绘如同诈尸一般从床上跳了起来。
　　不怪她一惊一乍，实在是节目组喇叭里放的起床铃声太魔鬼了，居然是高中跑早操时的背景音乐。
　　震撼人心的鼓点和哨子声，一下子就冲进脑子里，折磨使人清醒。
　　令她一下子梦回高中，恐怖如斯。
　　而且不仅是她一个人被吓到了，其他人也不遑多让。
　　听着夏鸟“卧槽”的叫声，乔绘绘目光呆滞，睡意又一点一点回到身上，她头发乱糟糟的，脸上的婴儿肥更加明显，还有不知道压到了什么而泛起的一道红印……
　　沈南清叠好被子，仿若不经意似的扫了一眼。
　　夏鸟打了个哈欠，有气无力的声音从下面传来：“早……”
　　乔绘绘挣扎着摇了摇头，彻底清醒过来，她看着窗外还没亮全乎的天，再次深深叹了一口气，她到底为什么这么想不开，要来这里遭受这种非人的折磨呢？
　　等她们一个个都洗漱的差不多了，节目组也仿佛是掐着点的广播声突然响起来。
　　“各位同学早上好，现在你们有三十分钟的时间吃早饭，希望八点大家能准时在练习室集合。”
　　“怎么搞得跟军训一样。”夏鸟默默吐槽。
　　乔绘绘扎好头发，对着镜子整理了一下，闻言头也不回的道：“搞快点，要迟到了！”
　　夏鸟慢吞吞的从床上爬起来穿衣服。
　　没想到舒白怜看起来一幅柔柔弱弱的样子，收拾起来却是最干脆利落的，对方也没有想要和她们一起的意思，弄好之后就直接自己一个人离开了。
　　正要出门的时候，乔绘绘回头犹豫的看了一眼沈南清，还没想好要不要邀请她一起，对方就拉开门走了出去。
　　乔绘绘：QAQ室友都这么冷酷的吗……
　　夏鸟也看了一眼，然后悠悠感慨道：“明明住了四个人，却好像只有我们两个。”
　　“我之前也是人称社交小能手来着，结果沈南清是冷的让我不敢接近，舒白怜也是吓得我不敢接近……”她又看了乔绘绘一眼，美滋滋道：“还好给我留了一个正常人，否则我怕是会自闭。”
　　乔绘绘“噗嗤”一声笑了，刚才那点子纠结全被她抛到了脑后，拉着夏鸟向食堂走去。
　　时间紧促的原因，两人冲进食堂后只随意拿了点早餐就急着往练习室大楼赶。
　　夏鸟气喘吁吁：“好家伙！公司再也不用担心我吃胖了，我现在天天走路就能瘦。”
　　乔绘绘叼着面包，非常老成的感叹道：“好像我以前赶着去上学的样子。”
　　等她们进入练习室，发现里面已经站了不少人了，这里面乔绘绘就认识几个人，她扫了一圈，发现乐星闪在最前方的位置，身边围了几个人，看见她进来还冲她笑了笑。
　　而舒白怜则是和昨天那个短发女生简洛白站在一起，好像所有人都有自己的小伙伴，就连她也是和夏鸟一起的，只有沈南清一个人站在角落里，看起来像是被孤立了一样。
　　对方像是察觉到她的目光，原本漫不经心看着窗外的眼睛转了过来，两人猝不及防的对上了视线。
　　如同三月的寒霜，带着一股冰凉的寒气，看的乔绘绘愣了愣神。
　　沈南清总是这样，仿佛雪山上的一朵冰莲，浑身上下都写满了生人勿近的气息，她明明在人群中，却又像是游离在人群之外，乔绘绘忍不住想，这人笑起来是什么样子呢？
　　还没等她想出个所以然来，几位导师便走了进来，一瞬间练习室自动静音，两个人也自然而然的挪开了视线。
　　“大家早上好！”楚君绫笑着打了个招呼。
　　“导师好——”
　　“今天有两件重要的事情，首先……收手机。”
　　？？？
　　等一下，选秀是要收手机的吗？
　　乔绘绘抓住自己的手机手足无措。
　　这对网瘾少女来说简直残忍，甚至让乔绘绘原本激起的几分进取心迅速消退了下去，她默默想道，果然自己还是与选秀无缘啊，不如退出好了……
　　其他人的哀嚎声也是一阵一阵，手机在现代社会这么重要的东西，她们却要被迫与之分离，谁也不想交上去。
　　然而规则就是规则，几名拎着筐筐的工作人员还是残忍的拿走了她们的手机。
　　然后导师们轮流说了几句场面话，由楚君绫宣布比赛规则。
　　“这就是第二件事了，你们的第一轮正式考核要来了。”
　　楚君绫拿着节目组的台词卡，一字一句的给她们念了出来。
　　所有人分成四个大组，有各自的练习室，会有专业的声乐老师和舞蹈老师来给她们上课，几位导师也会时不时的过来指导下。
　　这些话都是老生常谈了，近几年的选秀节目差不多都是这个套路，选手们来参加节目之前都多多少少的了解过一点，所以也没谁有什么异议，只有乔绘绘感觉有些新奇。
　　练习室前面，楚君绫道：“都明白了的话，那就来抽个签吧。”
　　工作人员递上来一个盒子，楚君绫捧在手上，朝她们那边递了递，“喏，这是你们第一轮选拔赛的歌曲。”
　　“抽中同一首歌的人自动成为一个队伍。”
　　这句话引起了人群的几分骚动，夏鸟也紧张的攥住了乔绘绘的手，嘴里念念叨叨：“啊老天保佑保佑，一定要抽个适合我风格的歌！”
　　乔绘绘也有些紧张，她偷偷看了看乐星闪的背影，在心里想着自己会不会和对方同队。
　　总共有四首歌。
　　《热吻》、《恋晴》、《夏花》、《乱剑》。
　　这几首都是近几年很火的歌，也是比较特点鲜明的那一种，很能体现出选手们的实力。
　　乔绘绘抽到了《恋晴》，是一首比较简单轻快的小清新歌曲，她自己还挺满意的。
　　夏鸟抽到的是《夏花》，她正好和舒白怜分在一组，乔绘绘看她脸都绿了，非常不走心的安慰了她两句，然后就去找乐星闪了。
　　她兴冲冲跑过去，发现对方抽到的是《热吻》，未免有些失望，不自觉的脸上就带了点出来。
　　这时身旁突然传来一个清冷的声音。
　　“我也是《恋晴》。”
　　她转过头去，发现沈南清拿着纸条看向她。
　　乔绘绘先是愣了下，然后扬起一个灿烂的笑容，“啊，那……那我们可以一起练习。”之前沈南清态度一直冷冷淡淡的，谁知对方居然会主动向她搭话，让她一时之间有些受宠若惊。
　　沈南清看着她脸上鼓起来的婴儿肥，在心里模拟出一只腮帮子鼓鼓的小仓鼠形象，手指不自觉的在纸条上捻了捻。
　　她淡淡的“嗯”了一声，眼神似乎未落到实处，很快又转身回到角落。
　　看着刚才还好好说话然后突然就翻脸了的沈南清，乔绘绘：“……”
　　就很奇怪！
　　……
　　在选手们紧锣密鼓的练习当中，《耀眼的你》第一期视频也终于制作完成，节目组也在周六晚八点上传到了网上。
　　这个时候正是放假，大家都吃完饭瘫在床上刷手机的时刻，视频网站的流量自然也比较大。
　　杨青青是一名上班族，每天过着压抑的社畜生活，只有在下班之后才能获得片刻宁静。
　　她的解压方式就是看综艺，看着节目里小哥哥小姐姐们超高的颜值，以及嘉宾们之间发生的笑料，感觉世界都会美好许多。
　　这天晚上她又打开了橘子网站，打算搜寻一下最近好看的综艺。
　　谁知刚点开，首页就给她推送了一条信息——《耀眼的你》先导片，快来pick你爱的小姐姐吧！
　　选秀节目啊……
　　杨青青的手指停顿了下，然后随意点了进去。
　　节目一开始，就是一个拖着大箱子的可爱背影，女孩儿站在大门口半天，左看看右看看，愣是没有推门进去。
　　节目组的拍摄手法也比较狗，拍了半天也不拍脸，这勾起了杨青青强烈的好奇心，她迫切想要知道这个背影看起来挺好看的女孩子正面是什么样子，于是便继续看了下去。
　　视频里，女孩终于走到门前，轻轻将门推开了一条缝，然后趴在门上默默观察起来。
　　然而她不知道，节目组在门上放了一个小型摄像头，于是她一整张脸都怼了上来的样子完美呈现在视频中。
　　这一张脸毫无疑问是美的，杨青青毫无准备的受到了美颜暴击，竟然直接愣住了。
　　屏幕上与之前断断续续飘过几条弹幕不同的是，此刻如同井喷一般，各种颜色的弹幕差点将女孩儿的脸全部挡住。
　　【我靠我靠，这是什么绝世小可爱？】
　　【叮～你的小可爱突然出现！】
　　【简直美颜暴击，这长相也太优越了吧！】
　　【愣着干嘛，截图呀！】
　　这条弹幕提醒了杨青青，她手忙脚乱的关掉密密麻麻的弹幕，又将进度条向前拉了十几秒，然后开启了疯狂截图模式。
　　她也算见惯了娱乐圈各类美人了，还是第一次因为一个人的长相直接愣住的，刚才那个镜头的冲击感实在太强，直接就撞进了她的心里。
　　确认截图完毕之后，她才仔细看起来节目组给女孩儿配的字幕——乔绘绘，十八岁，素人。
　　然后就没有别的信息了。
　　长得这么好看居然是个素人？


第8章 热搜第一名
　　杨青青心中无声感叹，她再次打开弹幕，果然看见不少人都有与她相同的想法。
　　其中最醒目的一条就是——【这颜值不进娱乐圈简直太亏了！】
　　不过无论如何，相信不少人都把“乔绘绘”这个名字记到了心里。
　　她接着往后看，发现后面就没有乔绘绘的镜头了，而是其他选手的第一次露相。
　　也对，节目介绍有二百多个选手呢，怎么可能只把镜头放在一个人身上。
　　其他小姐姐也都长得挺漂亮，杨青青在感叹这个选秀真是高质量的同时也有一丝遗憾，要是乔绘绘的镜头再多一些就好了。
　　很快她的愿望就成真了，在看到乔绘绘成功交上好朋友，而且一起坐到乐星闪旁边的时候，弹幕再一次井喷。
　　【绘绘刚进门时的眼神，哈哈哈哈哈是不好意思吗，脸都红成什么了。】
　　【呜呜呜太好看了，整个节目最好看的小姐姐就是这三只了吧！】
　　【天呐～三种不同风格的美人坐在一起简直绝了！】
　　【啊啊啊啊看到我家姐姐了，性感美人乐星闪，给我冲冲冲！！！】
　　【我们家夏小鸟这么快就交到了好朋友啊，不愧是社交小能手～】
　　视频将将过了一半，杨青青却觉得自己已经被这个叫乔绘绘的小可爱圈粉了，甚至迫不及待想到看到对方的舞台效果，希望自己的小偶像能是个颜艺双绝的人。
　　因为选手过多，所以不是每个人都有镜头的，除非表现得特别优秀，而在这优秀的人当中就有乔绘绘一个。
　　在节目表演时，她那一段钢琴曲也被完整的播了出来，当女孩坐在钢琴前面，缓缓舞动手指的时候，弹幕少见的都停顿了一瞬，随后是更加浓烈的爆发。
　　【啊啊啊啊卧槽卧槽，这是什么优雅小公主啊！】
　　【麻麻我看见了天使！】
　　【乔绘绘，我太可了！】
　　【我终于能理解音乐能净化心灵这个说法了。】
　　这一刻，无数人瞩目在屏幕前面，连眼睛都不敢眨一下，呼吸都轻轻的看着视频中的那个女孩，仿佛世间最美好的词汇都堆到了她的身上，她是那样的纯洁而美丽。
　　杨青青不知道别人是怎么想的，反正她是已经被乔绘绘圈粉了，而且还是圈的死死的那种。
　　以至于待《耀眼的你》第一季结束之后，屏幕上出现了提醒粉丝投票的字幕时，她第一时间就找到链接投了乔绘绘一票。
　　不仅如此，她还立刻给她的小姐妹们发了消息，安利完乔绘绘之后又催着对方去投票，恨不得立刻将乔绘绘送上第一名。
　　弄完这一切之后她又立刻去微博找乔绘绘的微博，打算抢先占个老粉的位置，然而兴冲冲过去后突然懵了。
　　因为根本搜！不！到！
　　什么情况，小偶像没有微博吗？？？
　　不少刚被乔绘绘圈粉的人也都懵了，因为对方不是某个公司的艺人，所以除了《耀眼的你》节目组，她们竟然再也找不到一个可以联系乔绘绘的方式。
　　于是《耀眼的你》官微下面评论多到爆炸，几乎全是在问乔绘绘微博号的。
　　当晚的微博热搜是这样的——
　　#乔绘绘微博#
　　#耀眼的你#
　　#蜜桃cp#
　　#话痨夏小鸟#
　　#原来世上真的有天使#
　　……
　　整个热搜都被《耀眼的你》给承包了！
　　半夜，节目组一个个都蹲在电脑前面等数据，当看见点击量以及讨论度的时候，全部都欢呼了起来。
　　刘导把刚才就掐在手里的烟点上，长长的吸了一口，李珊则在旁边激动道：“稳了稳了。”
　　刘导摸了摸自己光溜溜的大脑门，嘴角也一直挂着笑，“现在热度最高的几位选手都有谁？”
　　李珊看着数据念道：“都是之前就有粉丝基础的几个人，乐星闪、夏鸟、舒白怜……咦？还有乔绘绘。”
　　前几个人热度高无可厚非，毕竟粉丝基础和实力摆在那里，乔绘绘就有点黑马的意思了，她之前只不过是一个素人，一个粉丝都没有的那种，竟然只通过一期节目就能火起来，让人有些惊讶。
　　刘导也感叹了一句：“这就是命啊！”
　　他在娱乐圈这么多年，形形色色的人也都见过，有的人长相不差，也很努力，可偏偏十几年如一日的跑龙套，就是火不起来。可也有人只不过机缘巧合，便能依靠一首歌或是一部剧迅速的火起来，这就是所谓的观众缘。
　　像乔绘绘这样的，就是幸运的那一批。
　　不过这还只是刚开始，如果只沉醉在一时的爆红之中，后续没有努力没有作品支撑，照样会摔下高楼。
　　希望这个孩子能聪明些，目光放长远一些吧。
　　练习室。
　　虽然每个组里都有二十名选手，但乔绘绘在初选的时候根本没注意到其他人，因此这个组里她也就认识一个沈南清。
　　然而沈南清却是沉默寡言的性格，所以当她们跟着小组来到分配的练习室时，两个人都没有主动开口说话。
　　倒是其他人挺关注她们的，因为两人都是A班，而且颜值也是肉眼可见的能打，很快就有一个女生尝试着和她们对话。
　　“你要吃糖吗？”一只肉肉的手伸了过来，上面还放着一颗草莓糖。
　　“唔……谢谢。”乔绘绘接过来，对女生笑了笑。
　　那女生像是受到了鼓励，也露出一个灿烂的笑容，她主动介绍道：“大家好，我叫李惠欣。”
　　她从口袋里掏出一把草莓糖，一个一个的分发下去，其他人拿了糖也都简短的自我介绍了一下，可以说李惠欣打破了她们组刚开始沉默的气氛。
　　乔绘绘刚把糖纸剥开放进嘴里，手上就传来了另一个人的温度，沈南清居然把刚到手的糖塞给了她。
　　“？？？”她疑惑的抬起头。
　　沈南清像是明白了她的意思，冷着脸解释道：“我不爱吃糖。”
　　于是乔绘绘明白了，是自己不爱吃又不想浪费，所以塞给了看起来爱吃糖的她。
　　她仰头看着沈南清冷淡的侧脸，在心里感叹对方身高的同时，也不禁想道对方这种气质的确不像是爱吃糖的人。
　　沈南清感受着旁边传来的目光，忍着没有扭头看回去，垂在身侧的手指无意识间捻了捻。
　　就在一片和乐融融的气氛中，一个有些刺耳的声音响了起来。
　　“嘁，我才不吃这种廉价糖果。”
　　女生嫌弃的后退一步，高傲的扬起下巴自我介绍：“我是萧凝露。”
　　李惠欣递糖的动作僵硬在那里，进也不是退也不是。
　　乔绘绘收回了目光，她扭头看向对面产生矛盾的两个人。
　　看见萧凝露的脸时她顿了顿，这不是昨天在食堂和舒白怜吵架的黑衣女生吗？
　　昨天听对方说话就有一种盛气凌人的感觉，今天近距离接触，果然不太好相处。
　　其他人都是一幅事不关己高高挂起的姿态，没有一个人去打圆场，乔绘绘也不希望刚开始大家都闹得不愉快，再加上对李惠欣的第一印象还不错，便上前了一步。
　　“给我吃吧。”乔绘绘笑了笑，拿过李惠欣手上的草莓糖，道：“我还挺喜欢这个味道的。”
　　李惠欣感激的向她看过来。
　　她这解围也算是打了萧凝露的脸了，对方看了她一眼冷哼一声，然后直接翻了个白眼。
　　“嘁，圣母婊。”
　　这话说的就有些过分了，沈南清略微皱了皱眉，看向这个浑身上下都写着嚣张的女生。
　　她冷声道：“什么时候开始练习？”
　　其他人的心神也被这一句话拉了回来，毕竟大家是来参加比赛的，还是练习比较重要，而且从现在开始她们的一举一动都会出现在镜头中，谁也不想因为自己的团队不和谐而被观众讨厌。
　　她们主动拿起曲子，试图用讨论的声音压过刚才的尴尬。
　　有个人提议：“不如我们先来分工吧，按照实力给每个人分歌词和舞蹈动作。”
　　“那是不是得先投个C位？”
　　“我们先练习，然后看练习情况再定C位吧！”
　　几个人三言两语定好了接下来的练习计划，恰巧声乐老师推门而入，他手里拿着谱子，对众人道：“现在开始练习可以吗？”
　　“老师，可以了。”
　　“好。”
　　小组成员老老实实的按照身高站成一排，乔绘绘最矮站在第一个，李惠欣就排在她后面，而沈南清却恰巧在最后一个。
　　声乐老师满意的点点头，他道：“现在，按顺序跟着我唱，我要看一下你们的水平。”
　　“阳光明媚的早上～又是温暖的一天……”
　　乔绘绘张嘴跟着唱。
　　声乐老师听完点了点头，“声音不错，但是感情有点不到位。”
　　……
　　等到所有人都唱完，声乐老师才点评道：“你们所有人之中，萧凝露的调是最稳的，沈南清的情感最到位。”
　　萧凝露得意的扬起了下巴，而沈南清却还是一幅荣宠不惊的模样，倒显得前者有些小家子气了。
　　声乐老师皱了皱眉，没有说话。他又转头看向乔绘绘，问：“之前没唱过歌？”
　　乔绘绘摇头：“老师，我是素人，以前没有学过唱歌。”
　　他眼中闪过一抹惊诧，他对其他人道：“你们先练习，好好揣摩一下情感，不会的可以去请教沈南清。”


第9章 差一点受伤
　　“乔绘绘你过来一下，我需要教你一些声乐基础。”
　　被单独拎出来还是挺不好意思的，乔绘绘脸红红的跟着老师走到了练习室另一边。
　　老师的态度却很和蔼：“不要怕，以素人来说，你唱的还不错，声音悦耳，也不跑调。”
　　“就是发音的方法不对，而且气息不稳，也没什么感情。”
　　听着老师给她分析利弊，乔绘绘认真的点了点头。
　　声乐老师见状更是满意，他也四五十岁了，孙女都有的人，对听话乖巧的小孩子更包容些。
　　乔绘绘长相实在很讨喜，看起来年龄又小，是长辈很喜欢的那种长相。
　　就这样，一个认真教，一个认真学，居然不知不觉过去了一个上午的时间。
　　直到夏鸟的脸出现在她们练习室门口，乔绘绘才恍然发觉自己的肚子有些饿了。
　　声乐老师顺着她的目光看过去，了然的笑了笑，道：“好了，今天就到这里，你回去好好练习。”
　　然后就宣布下课了，选手们陆陆续续走出练习室，夏鸟也一溜烟的跑进来。
　　“你们老师刚才跟你说什么呢？”
　　“没别的，就教了我一上午的声乐基础。”
　　夏鸟眼中露出同情的神色，“差点忘了你是个素人……居然还要重头学起，也太惨了叭！”
　　乔绘绘歪头想了想，感觉还好吧，老师又和蔼又温柔，她除了有点渴也不是很累。
　　正想着时，沈南清突然从练习室另一头走了过来，然后递给她一瓶水，简言意骇：“喝点水。”
　　简直是雪中送炭了。
　　这更印证了她心里的猜测，对方果然只是气质高冷再加上不善言辞，其实是个又细心又温柔的女孩子。
　　乔绘绘接过来，眼睛里像是闪着光。
　　她嘴甜的道谢：“谢谢清清姐～”
　　沈南清神色微动，看了一眼女孩儿弯弯的眼睛。
　　“啊！”夏鸟惊叫一声，将乔绘绘的注意力吸引过来。
　　她面露愧色：“我是个不称职的姐妹，我居然都没想起来给你买水。”
　　“没事。”夏鸟向来大大咧咧，她也清楚对方的性格，怎么可能会为这一点小事就介意。
　　反而这更加衬托了沈南清有多细心了，她总能注意到常人忽略的小事。
　　“那走吧，我们去吃饭。”夏鸟去拉她的手。
　　乔绘绘想要叫上沈南清一起去，转头却发现练习室变得空荡荡的，对方不知道什么时候已经离开了。
　　她捏着手里的矿泉水，莫名有些怅然若失。
　　“绘绘，怎么了？”夏鸟疑惑的声音将她拉回神，她摇了摇头。
　　“在想中午吃什么。”
　　……
　　下午的舞蹈老师是个活泼的妹子，她试了每个人的柔韧度之后非常喜欢乔绘绘，还专门表扬了她。
　　“乔绘绘很有天赋，非常适合学跳舞。”
　　其实乔绘绘自己也有点懵，她以前从来没尝试过跳舞，也对这些没什么兴趣，老师让她下腰劈叉的时候她还有些怂，生怕自己不小心把腰闪了，没想到最后竟然做的非常顺利，这些动作对她一点难度都没有。
　　乔绘绘：难道我就是武侠文中常说的“根骨奇佳”之辈？
　　练舞是非常枯燥非常耗费体力的一件事，不过乔绘绘第一次接触，颇有些新奇，于是一直活力满满的蹦跶，其他人喝水休息的时候她一直在练习，仿佛身体里有使不完的劲一样。
　　舞蹈老师起了爱才之心，不停的夸她——
　　“乔绘绘学的很快。”
　　“乔绘绘动作很标准。”
　　“乔绘绘体力也不错。”
　　总之，舞蹈课简直快成了她一个人的个人秀，本来她自己也挺不好意思的，然而看到萧凝露嫉妒的目光时，她跳的更欢了。
　　萧凝露酸：“嘁，有什么了不起的。”
　　她这句话声音很小，只有坐在她旁边的沈南清听到了，顿时冷冷的看了她一眼，道：“有时间说酸话，不如去练习。”
　　说完，她就去另一边练习动作了。
　　萧凝露坐在原地，被当面斥责的羞辱感涌了上来，她瞪着沈南清的背影，狠狠锤了一下地，然后看向了正在跳舞的乔绘绘。
　　有什么了不起的，一个冰块脸，一个圣母婊。
　　她垂下眼帘，遮住嫉妒的神色，放在背后的手指轻轻一动，一瓶矿泉水慢慢向乔绘绘的方向滚去。
　　而现在大家都正在努力练习，居然没有一个人看到这一幕，直到乔绘绘不小心踩到滑了一下，在她旁边练习的李惠欣被吓到尖叫了一声，吸引了所有人的注意力。
　　“小心！”有人仓促惊叫。
　　沈南清瞳孔一缩，三两步跨了过来，从背后抱住乔绘绘向下倒的身体，一起摔到了地上。
　　这件事发生的实在太快了，所有人包括乔绘绘在内都没有反应过来，她滑倒的一刹那已经被抱在了怀里，听到身后传来的一声“闷哼”，她吓得连忙爬起来。
　　沈南清正倒在地上，神色有些痛苦。
　　是沈南清救了她……
　　然而这时乔绘绘来不及想别的，她紧张的抓住对方的手，眼中已经泛起了泪光，就连声音都在颤抖:“你怎么样了？”
　　“是不是很疼？我……我送你去医院。”
　　这时其他人也反应过来了，纷纷围在她们身边询问情况，只有萧凝露眼中闪过一丝失望，她还以为最后能让乔绘绘摔伤，没想到有个傻子居然甘愿自己受伤也要救人。
　　不过聊胜于无，反正沈南清也挺讨厌的。
　　她阴阳怪气的道：“哎呀，乔绘绘你怎么这么不小心，还连累了沈南清。”
　　乔绘绘听到之后更加难过，一滴泪珠顺着她的小脸滑了下来，滴到沈南清的手上，她疯狂道歉：“对不起对不起，都是我的错。”
　　眼看小姑娘就要哭成个泪人了，沈南清拽紧了她的手，安慰道：“不关你的事，你也是受害者。”
　　她慢慢坐了起来，“我没事，只不过刚摔的时候有点疼，现在好多了。”
　　她也不是盲目救人，虽然当时情况的确很危急，但是倒下的时候她选好了角度，将重力分散了一下，没有其他人想的那么严重。
　　沈南清冷眼看了一圈人，冷声道：“倒是有些人，自己的水瓶不放好，是想故意害人吗？”
　　她这话说的太重，故意设计队友受伤，这个罪责谁都担不起，顿时所有人都安静了下，面面相觑起来。
　　萧凝露表情平静的很，她一点都不害怕，这种事情她做的多了，镜头也都被她挡住了，没有人知道会是她。
　　因为找不出罪魁祸首，最后这件事只能不了了之，李珊还代表节目组过来了一趟，问需不需要去医院检查一下。
　　沈南清感受了下，发现已经没有大碍了，就给拒绝了。
　　倒是乔绘绘，一个下午忙上忙下跟在她身边，几乎要把她当成个易碎的瓷娃娃照顾了。
　　她无奈的按住乔绘绘，“别瞎忙了，我没事，好好练你的舞。”
　　乔绘绘这才作罢，不过也还是跳一会儿就过来看一眼她的情况。
　　一天的训练很快度过，几个累的要死的人慢慢挪回寝室，只想瘫在床上再也不起来才好。
　　只不过一关上门，夏鸟就立刻问：“绘绘，你们训练的时候出状况了？怎么回事啊？”
　　舒白怜也默默将注意力放了过来。
　　看来今天下午发生的事已经传遍了，乔绘绘把事情的经过都给她们讲了一遍。
　　边讲还边愧疚的看沈南清。
　　沈南清:“……”
　　她真的没事了，不要再用这种眼光看她了。
　　夏鸟听完立马感动的看向沈南清：“以前我错怪你了，没想到你是一座有温度的冰山，你救了绘绘，以后就是我夏鸟的大姐大了！”
　　沈.大姐大.南清：“……”并不是很想要这个称号谢谢。
　　原本在旁边安静听着的舒白怜突然问：“你们是不是和萧凝露在一个组？”
　　乔绘绘愣了下，不明白她为什么提到这个，但还是点了点头。
　　舒白怜顿时露出一抹冷笑：“肯定是她，这种背后捅刀子她可没少做。”
　　夏鸟：“我能理解你讨厌她，毕竟你们昨天才大战一场，但是把什么事都扣到她身上是不是不太好？”
　　舒白怜翻了个白眼，不想多说：“那你就当我仇富好了。”
　　“谁叫她家里那么有钱，我不开心。”
　　同样家里有钱的乔绘绘：“……”不敢说话。
　　夏鸟也有些傻眼了，“你这也有点太不讲理了，而且——”
　　“你不觉得你的人设在我们面前崩完了吗？”
　　说好的表面善良柔弱背地却恶毒自私的小白花呢？
　　舒白怜嗤笑一声，不屑的看着她：“那就证明你连被我利用的价值都没有啊。”
　　夏鸟：“……”
　　很好，很酷。
　　她非常有自知之明的扯开了这个尴尬话题，转而趴在床上，声音有气无力：“啊好累好累……这训练量，比我在公司的时候都多，腰快断了。”
　　闻言舒白怜头也不回的扔来了一个瓶子，“舒筋活络油，专治跌打损伤。”
　　夏鸟捧住瓶子，简直是受宠若惊，她质疑道：“这里面难道是硫酸？”
　　“呵，害你能产生什么价值么？”
　　“无事献殷勤……”
　　“我乐于助人不行吗？”
　　夏鸟还是不信，那边舒白怜却直接说出了目的。
　　“堵住你的嘴，不要出去乱说我的事。”
　　啊……原来是怕人设崩塌啊，这下夏鸟就明白了。
　　她在嘴边做了个拉拉链的动作，道：“只要你不来招惹我们，我的嘴绝对严的很。”
　　她们这样插科打诨之下，401寝室终于有了点轻松和谐的气氛，而不是像之前那样，四个人只有两个人说话。
　　能住在一个和谐的宿舍，是非常有利于身心健康的，乔绘绘的心情也愉悦了些，她走过来道：“来来来，是时候展现一下我的按摩技术了。”
　　夏鸟“哇靠”一声，差点从床上跳起来，她猛的抱住乔绘绘亲了一口，感动道：“崽，爸爸没白养你。”
　　听到她占便宜的话，乔绘绘冷笑：“没关系，反正我也经常给我们家的猪做按摩。”
　　沈南清洗漱好就早早的上床了，她靠在床头看一本书，闻言眼中闪过一丝笑意。
　　下铺夏鸟嚎的震天响，一直让乔绘绘下手轻点。
　　舒白怜用梳子敲了敲桌，“不许叫了，不然别的寝室还以为我们在杀猪。”
　　乔绘绘忍不住笑了一声。
　　夏鸟满眼不可置信，自己的小伙伴居然背叛她投身敌营。
　　“你笑什么笑！”
　　乔绘绘面带笑意，手下的动作却更重了些，“我突然想到好笑的事。”
　　舒白怜也被逗笑了，夏鸟转过头恶狠狠的问：“你又在笑什么？”
　　她捂住嘴：“我也想到好笑的事情。”


第10章 我来和你比
　　等到宿舍熄灯，乔绘绘才踩着梯子爬了上来，沈南清闭眼听着身边的动静。
　　突然，一股气流轻轻拂过她的耳廓，让她忍不住颤了颤。
　　“这个药好像很有用的，你今天腰不是摔到了吗？要不要我给你涂涂？”乔绘绘用气音小声在她耳旁道。
　　沈南清动了动，本想拒绝，然而感受着后腰传来的酸痛感，忍不住点了点头。
　　她睁开眼，顺着窗外透进来的月光看到乔绘绘亮晶晶的眼睛，心底仿佛被什么撞了一下。
　　“趴在床上。”
　　沈南清沉默的按照乔绘绘说的做，然后感受到自己的睡衣被掀起一个角，一股凉意袭来，引起一阵颤栗。
　　一双温软的手覆了上来，不紧不慢的涂着药。
　　沈南清禁闭眼睛，感觉腰已经不是自己的腰了，已经痒得快要麻掉，她轻轻颤抖，引来乔绘绘的询问：“不舒服吗？”
　　“……舒服。”没人看得到她隐藏在黑暗中已经红透的耳尖。
　　然而她很快就享受了一把夏鸟之前的待遇。
　　一股大力揉搓，沈南清脸都白了，差点没有大声叫出来。
　　实在是……太疼了！
　　但是顾及到现在已经是熄灯时间，不好打扰其他人的休息，她死死的攥着床单，然后默默咬住了枕头。
　　尽管如此，她的眼角还是忍不住溢出一些生理性泪花。
　　“嘶……嗯……”她小口小口的喘息着，现在她一点都不觉得自己的腰痒了，简直是快要疼的断了。
　　一阵按摩之后，乔绘绘的手终于从她腰上离开了，沈南清悄悄松了口气。
　　乔绘绘趴到她耳旁小声道：“刚开始会有些火辣辣的，过一会儿就好了。”
　　“还有……”小姑娘软软糯糯的声音贴着她的耳边道：“今天真的谢谢你了，清清姐。”
　　“嗯。”沈南清身体僵了下，她翻了个身，将自己裹进被子里，不敢看身旁的人。
　　真是要命。
　　乔绘绘也掀开被子准备睡觉，谁知夏鸟贱兮兮的声音突然响起。
　　“啧啧啧，两位半夜在干什么啊，可得悠着点，床都嘎吱嘎吱响了……”
　　乔绘绘没好气道：“淫者见淫啊，睡你的觉！”
　　黑暗中，舒白怜轻笑了两声。
　　沈南清身体蓦然僵住，她听着自己的呼吸声，只觉得心脏怦怦乱跳。
　　她不停的给自己催眠，刚刚那是仓鼠仓鼠……
　　然而即使是仓鼠，也能让她激动的不行，毕竟养了十几年的小动物，却从来没有成功过，那些软萌萌的小可爱非常抗拒她的亲近，唯一一只仓鼠也差点在她手下绝食饿死。
　　沈南清闭上眼睛幻想，如果乔绘绘是一只仓鼠精，大半夜给她揉腰……
　　反正她是心跳的更快了。
　　第二天一大早，李珊过来练习室把乔绘绘叫了出去。
　　她一头雾水的看着面前的女人，问：“珊珊姐，有什么事吗？”
　　李珊一脸笑意，目光欣慰的看着她，道：“绘绘啊……好好努力，你表现得很优秀。”
　　更加疑惑的乔绘绘：？？？
　　“咳咳——”看出乔绘绘的茫然，李珊连忙跟她解释起自己的目的。
　　“第一期节目已经播出了，反响非常不错，不过……”
　　听懂了事情的来龙去脉，乔绘绘一脸震惊。
　　她指着自己问：“珊珊姐，你是说……我火了？”
　　李珊点点头，喜不自胜，“哎呀，本来是不应该透露给你们的，但是你这是特殊情况，我就多说一点，你不仅火了，现在还是排名前三呢！”
　　“你的粉丝们疯了一样的找你的微博，节目组都快被问怕了，所以刘导让我来找你要微博名称，给你加个认证。”
　　乔绘绘更加震惊，她甚至觉得这届网友眼光不太行，她努力回想自己第一天表演的什么，然后大脑彻底死机。
　　不说别的，她觉得她哥恐怕是要赔钱。
　　那么水的表演也能投到第三，那第一第二都得是啥人啊。
　　看着表情呆滞的乔绘绘，李珊只觉得她是太过惊喜了，完全没有想到小姑娘内心的崩溃。
　　“绘绘，快把你的微博告诉我，我还得回去交差呢！”
　　乔绘绘回过神来，她被这个问题难住了。
　　首先，她是有微博的。
　　其次，这个微博不能说出去。
　　她那上边全部都是乐星闪的照片，明眼人一看就知道她是小星星，粉丝悄悄混到正主身边，那是私生饭行为，是会被痛骂抵制的。
　　天知道她当初只是想来走个过场，然而谁能想到她就此在爱豆身边常驻了呢？
　　所以绝对不能给，否则要完。
　　定了定神，她看向面前的李珊，露出为难之色：“珊珊姐，我没有微博号……”
　　“啊？”李珊也愣住了，这年头还有没微博号的人吗，还是个以后要混娱乐圈的。
　　她拿出自己的手机，递给乔绘绘，“那你先用我的手机注册一个吧，我们这边给你认证上再说。”
　　“好。”
　　因为还是没有自己已经火了的真实感，所以乔绘绘在点进微博，不小心看到热搜第一就是自己的时候又震惊了一回。
　　她熟练的操作着，很快就注册好一个账号，ID名称直接叫乔绘绘，然而她很快就发现——
　　对不起，此昵称已被使用。
　　李珊瞥了一眼，道：“都过去这么久了，肯定有人为热度抢先占了你的名字，你再加几个独特的字母试试。”
　　于是乔绘绘开始从字母A尝试……
　　然而直到26个英文字母全部试光，都没有一个可以用的。
　　内心麻木之下，她随便打了个“乔绘绘身高一米八”，屏幕一闪，居然直接通过了。
　　这让原本已经麻木的她大受鼓舞，迅速的随机了一张系统头像，就把手机还给了李珊。
　　李珊接过来看了眼，笑道：“头像是小仓鼠啊，还挺可爱。”
　　“你先随便发一条动态，等认证通过你的粉丝也好有个地方说话。”
　　乔绘绘想了想，打了几个字点击发送。
　　乔绘绘身高一米八：大家好，我是乔绘绘。
　　李珊也没看她写了什么，拿过手机就道：“好，那我先走了。”
　　“嗯嗯，珊珊姐再见。”
　　乔绘绘刚回到练习室，发现原本分散练习的大家都坐到了一起，并且齐刷刷的抬头看向她。
　　她露出疑惑的表情，“大家都怎么了？”然后下意识走到沈南清身旁坐下。
　　李惠欣跟她解释：“是这样的，我们不是也练习了一段时间嘛，大家就想趁今天把C位给选出来。”
　　乔绘绘点点头，“我明白了。”她看了看周围其他人，道：“那现在就开始吧？”
　　选C位是自愿竞争的，想要当C位的人举手，然后比赛一段相同的舞蹈，其他人投票表决。
　　等到其他人举手之后，乔绘绘发现大家都诧异的看向她。
　　她皱皱眉，问道：“看我干什么？”
　　李惠欣小心翼翼的问：“绘绘，你不想当C位吗？”
　　乔绘绘摇摇头：“不想啊。”
　　随后她环视一周，才明白了为什么大家都突然看她。
　　因为现在举手的全都是A班的人，其他班可能是觉得自己比不过，索性没有一个人选择竞争，A班则是只有她一个人退出竞争。
　　乔绘绘在心里想，她又不傻……更不是奔着出道去的，一个学了不到一个星期的素人，如果真的不自量力去竞争C位才会被人耻笑吧。
　　她给自己的定位非常明确，躲在队伍里划划水，当一条快乐的咸鱼就好，只要不拖队伍后腿她就很满足了。
　　参与竞争的一共有三个人，萧凝露、沈南清、邱雅。
　　音乐响起，几个人开始舞动。
　　不得不说，萧凝露虽然总是一副狂妄自大的样子，可实力是真的很强，动作做的都非常到位，没有什么让人值得诟病的地方。
　　而邱雅就明显力道不足，做出来的动作有些绵软无力，看着少了很多美感。
　　然而乔绘绘的目光最后却被沈南清吸引住了，对方平常面无表情的样子非常冷淡，但是对方一旦站到舞台上，就有一种吸引人的魔力，像是在发光。
　　也许是因为这首歌风格的原因，沈南清跳舞的时候唇角居然是微勾的，这让她整个人看起来都非常柔和，好像变了一个人似的。
　　乔绘绘的目光忍不住追随着面前高挑的身影，脑子里怔了怔之后突然想起来第一天舞蹈老师说过的，什么叫舞蹈中蕴含的感情。
　　沈南清跳的就是蕴含感情的舞蹈。
　　音乐响起，观看的人都送上了自己的掌声。
　　萧凝露自信的一笑，沈南清却恢复了淡然的表情。
　　大家举手表决，最后的人选意料之中就是沈南清。
　　乔绘绘心中升起一股莫名的自豪感，忍不住想，我们清清姐果然超级优秀。
　　“我不服！”刺耳的声音响起，乔绘绘皱眉向一脸不可置信的萧凝露看去。
　　一个女生抢先说道：“这有什么不服的？沈南清跳的比你好呗！”
　　萧凝露听了这话更加生气，她大声质问：“凭什么，她的动作明明没我标准！”
　　“可事实就是，你跳的的确没有沈南清出彩啊！”
　　“对啊对啊，刚才我的目光几乎都被沈南清给吸引了。”
　　一群女生叽叽喳喳的讨论起来，萧凝露被气的面色铁青。
　　她再次说道：“反正我不同意，我要和她再比一场！”
　　听到这话，乔绘绘直接站了起来。
　　她直视萧凝露的眼睛，冷声道：“比就比，我来和你比一场。”


第11章 被她吸引着
　　“我自认为没有沈南清跳的好，如果你连我都比不过，那就证明你确实比不过沈南清。”乔绘绘一席话掷地有声，将其他人都震住了，一直之间没有人说话，而是全部看向了萧凝露这边。
　　萧凝露被气的不行，她当然知道乔绘绘跳的不错，毕竟舞蹈老师天天当着她的面在夸，但是乔绘绘一番话将她弄得骑虎难下，现在她是不得不比。
　　她嘴硬道：“好啊，比就比！”一个连竞争都不敢的胆小鬼而已，没什么好怕的，她练了十几年的舞蹈，难道还比不过一个刚学就几天的吗？
　　然而现实是惨烈的，尽管萧凝露已经尽力将每个动作做到最好，却还是不如旁边随便跳跳的乔绘绘。
　　再流利的动作，在乔绘绘的对比下，也显得有一丝滞涩和拖沓。
　　明眼人都看得出来，萧凝露已经败了。
　　最终结果自然是乔绘绘胜利。
　　萧凝露性情嚣张，这些天得罪了不少人，有被她欺负过的女生明里暗里开始奚落，她站在原地，脸上青一阵白一阵的，好不精彩。
　　乔绘绘在确认自己赢了之后就没有再看过对方一眼，对于她来说，和像萧凝露这种人作对简直是在浪费时间，还不如多喝几口水有用呢。
　　“为什么不选C位？”
　　“？”
　　乔绘绘刚刚拿起水杯的手顿住，回头看了眼似乎非常认真在问话的沈南清，回了一个她灿烂的笑容。
　　“因为不想啊！”
　　不想就是不想，没什么理由的。
　　得到一个听起来不太正经的回答，沈南清没有追问，她收回缠绕在女孩身上的视线，低头微微垂下了眼眸。
　　——
　　回到宿舍后，听见乔绘绘战绩的舒白怜头一次主动找她说话。
　　“你今天真不错啊！”
　　“啊？”乔绘绘一脸懵逼。
　　舒白怜咧嘴一笑，“我是说，你今天狠狠地打了萧凝露的脸，简直太棒了！”她看起来的确非常高兴，简直整个人从头发尖都泛出喜悦来，又拍了拍乔绘绘的肩膀，“可以啊姐妹，以后有我力所能及的事儿，我一定会帮你的！”
　　乔绘绘：“……大可不必。”其实她今天怼萧凝露又不是为了舒白怜。
　　舒白怜坚定道：“没事，敌人的敌人就是朋友，看到萧凝露不爽我就爽了，谢谢你了姐妹！”
　　乔绘绘：“……”行叭！
　　突然门口“扑通”一声，正在说话的两人都被吓了一跳，乔绘绘还以为是门倒了，看过去却发现夏鸟站在门口。
　　“哈哈哈哈，绘绘，快看我发现了什么！”
　　她抱着一大堆零食艰难的挤过来，然后美滋滋的道：“原来是想在楼下散散步，没想到居然看见一家便利店！”
　　这句话首先惹来舒白怜一个白眼，她不客气的嗤笑道：“你是来参加比赛还是来养猪的？小心吃成个大胖子。”
　　夏鸟把零食往床上一扔，立马回怼道：“那又怎样？你就是嫉妒我吃不胖，略略略～”
　　说完她才发现这句话攻击范围似乎有些广，立刻慌乱的回头看向乔绘绘和沈南清想要道歉。
　　没想到乔绘绘却直接拿起了一包薯片，道：“没事，我也不是易胖体质。”
　　她撕开包装，首先递给了旁边的沈南清。
　　沈南清愣了一下摇摇头，道：“我不吃这些。”
　　然后她看了又看面前的乔绘绘，还是说了一句：“你也别……吃太多，不健康。”
　　乔绘绘立刻就想到了之前沈南清塞给她的那颗糖，在心里想道，原来室友不是不爱吃甜，而是不爱吃零食。
　　她笑眯眯的应了句：“好～”
　　乔绘绘答应的的确很好，但是却凶残的和夏鸟一起席卷了所有零食，直到将最后一个包装袋塞进垃圾桶，两人才齐齐打了个嗝然后在床上躺成了一排。
　　舒白怜在一旁嫌弃的看着她们。
　　沈南清瞧了两眼，突然觉得这个场景好像自家小仓鼠吃撑了的时候，露出圆滚滚的肚皮，舒服的瘫成一团，让人忍不住想要为它揉揉肚子。
　　等等，揉……揉肚子？！
　　乔绘绘因为躺下的动作露出了一小截白生生的腰，沈南清眼神不小心扫到后整个人都僵硬了，她掩耳盗铃似的拿起桌上的笔随手乱画，心思却完全不在这上面。
　　“绘绘，你的肚子好软啊！”耳边传来夏鸟嬉笑的声音，沈南清“唰”的一下回头看去，发现她的手指竟然正戳在乔绘绘肚子上。
　　沈南清攥着笔，抿了抿唇，心里莫名生出一种不舒服的感觉，那只手怎么看怎么碍眼，让她想要打断她们的动作。
　　她默默看了几秒，最后还是忍不住，迅速站起来走到床前，将乔绘绘的衣服往下拉了拉。
　　乔绘绘疑惑的看着她。
　　“咳……”沈南清表情愈发冰冷，嘴里一本正经道：“肚子受凉会很痛。”
　　啊……乔绘绘在心里感叹，虽然看上去很高冷，但沈南清真的好温柔啊。
　　她眉眼弯弯的道谢：“谢谢清清姐～”
　　沈南清依旧面白如雪，然而如果有人仔细看，会发现她的两个耳尖已经悄悄红了。
　　为了掩饰，她不自在的轻咳两声，眼神随意转开了。
　　然后就看见夏鸟满脸的控诉：“我的肚皮也很凉，为什么没有人关心我？清～清～姐～”
　　沈南清目光逐渐变冷，她瞥了眼夏鸟的肚子，语气像是能冻死人，“好啊。”然后慢慢伸出手来。
　　夏鸟突然觉得自己周身都是寒冰，忍不住打了个寒颤。
　　沈南清的架势不像要帮她盖肚子，反而像要将她开膛破肚。
　　她连忙捂住肚子，赔笑道：“嘿嘿，不用了不用了，我开玩笑的！”
　　……
　　半夜，乔绘绘想起床上厕所，迷迷糊糊的坐起来后突然发现身旁似乎没人了。
　　她眼神一下清醒，看着旁边空空的被窝，沈南清怎么不见了？
　　乔绘绘踩着梯子下去，探头看了看厕所的方向，发现里面也没有人，那就只剩一个猜测，沈南清出宿舍了。
　　她抬头看了看挂在墙上的电子表， 5:00。
　　这么早，出门干什么？
　　乔绘绘此时睡意全无，她突然很想知道沈南清如此异常的原因，于是便穿好衣服悄悄出了门。
　　现在虽然是夏天，但凌晨的空气还是有点凉，乔绘绘刚一走出宿舍大门，便被扑面而来的冷风吹了个激灵。
　　宿舍墙的左面，一个不太显眼的地方，穿着白衬衫的沈南清正在练习舞蹈。
　　乔绘绘看着她的背影，怔怔的站着。
　　她想起平时的沈南清，情绪一直淡淡的，让人看不清她的想法，也没有什么朋友，看起来冷冰冰的，却又总会在不经意间流露出温柔来。
　　仿佛欲望很低，没什么想要的东西，然而她却忽视了其实对方一直都很努力，每天除了吃饭睡觉就是练习，面前这一幕更是加深了这点。
　　其实对方……也一直都为了自己的梦想努力着吧。
　　正在这时，沈南清一个转身的舞蹈动作，看到了站在她身后的乔绘绘，她脸上闪过一丝惊诧，然后快步走过来。
　　“你怎么出来了？”
　　乔绘绘眨眨眼睛，“我半夜起来上厕所，看到你不在寝室……”
　　她又问：“你每天都这么早来练习吗？”
　　沈南清沉默着点了点头。
　　又是一阵风吹来，只穿件短袖的乔绘绘不受控制的哆嗦了一下，沈南清抿了抿唇，眼里闪过一丝担忧。
　　她转身把自己刚才挂在走廊扶手上的外套拿过来，抖了下披到乔绘绘身上，“外面冷，你快回去吧。”
　　乔绘绘却没有动作，不知道为什么，有种莫名的冲动让在想要留在这里，不想离开。
　　“我睡不着了，陪你一起练习吧！”她提议。
　　沈南清皱了皱眉，道：“可是你的舞蹈动作已经很完美了，不需要练习。”
　　乔绘绘突然福至心灵：“你是因为动作不够完美才练习的？”
　　“嗯……”沈南清慢慢解释道：“今天成为了C位，觉得自己还有很多不足。”
　　乔绘绘皱眉：“可是，我觉得你已经很厉害了啊！”
　　沈南清看了她一眼，语气认真而坚定：“不够，还要更加优秀。”这是她好不容易争取来的机会，要好好把握才行。
　　乔绘绘呆呆的仰着头，被沈南清此时眼中出现的光给吸引了，她突然想起一句话——努力的样子才是最美的。
　　现在她看沈南清，觉得对方身上有一种耀眼的光芒，充满了迷人的魅力。
　　之前的沈南清是内敛的，此时此刻却散发出一种锋芒毕露的气息，仿佛蒙尘的宝石露出光芒。
　　或许是她人生的前十几年过的太顺遂，以至于做什么都是非常随意，从来没有为了什么特别努力付出过，今天居然在沈南清身上感受到了努力这个词，也不由自主的被对方吸引着。
　　乔绘绘感受着胸膛内心脏的跳动，噗通、噗通……
　　像极了她被乐星闪圈粉时的样子。
　　她莫名的想道，其实再多粉一个偶像也还可以？
　　这样努力又优秀的人，这样闪闪发光的人……


第12章 像跳舞机器
　　把对方看成自己的偶像后，新上任的小粉丝兴奋的抓住沈南清的手，激动道：“清清姐，我相信你，一定可以出道的！我pick你！”
　　沈南清先是愣住，而后哑然失笑，她没有想到这句话的真实意思，只以为对方是在鼓励她，只不过带着一股小孩子的认真和稚气，显得如此可爱。
　　她因为这句话而心情愉悦，嘴角就不自觉带了笑出来，再一次看呆了乔绘绘。
　　原来冷到极致的美人笑起来，也是好看到了极致，真的如同冰雪消融，春风拂面……
　　她现在非常自如的带入了粉丝滤镜，只觉得自家姐姐笑起来勾魂夺命，简直苏的人腿都要软了，她在心里疯狂打call，一时之间不由得脱口而出：“姐姐你笑起来真美。”
　　沈南清目光顿住，耳尖有变红的趋势。
　　乔绘绘也突然反应过来自己刚才说了什么，顿时尴尬的说不出话来，她咬了咬唇，低头安静如鸡。
　　气氛逐渐沉默起来。
　　最后还是沈南清出言打破了沉默：“我们开始练习吧。”
　　乔绘绘回过神来，她胡乱应了一声，走到空地的位置上站好，选择性忽略了刚才的尴尬。
　　两人将心思全部放在舞蹈上，认真的练习起来。
　　一遍又一遍的重复挺耗费体力的，很快沈南清的额头上就冒出了细汗，她突然暂停了两三秒，伸手解开了衬衫最上面的两颗扣子。
　　乔绘绘无意间瞥见，对方精致细腻的锁骨上，长了一颗有些明显的小红痣。
　　她收回眼神，突然有些口干舌燥。
　　……
　　选手们的训练告一段落，很快就到了彩排那一天。
　　因为大家都是竞争关系，也是怕选手产生心理落差，于是节目组安排大家分开彩排，导师们会为她们指出不足之处和优势。
　　乐星闪她们那一组是最先进去的，乔绘绘简直比本人还要紧张，她激动的快要跳起来，隔着老远给对方加油打气。
　　“姐姐加油！”
　　站在她旁边的沈南清抿了抿唇，突然有些不太高兴。
　　对谁都叫姐姐么？
　　轮到她们组时，乔绘绘躲在队伍中间划水，她没有学过表情管理，自然整支舞下来都是一个表情，虽然动作非常标准，可是看起来却莫名别扭。
　　等她们结束表演，樊尉首先开口。
　　“整体效果还不错。”
　　但是他表情一变，看向了乔绘绘：“你跳的很标准，但是却缺乏感情，给我的感觉……”
　　旁边楚君绫接话：“像一个没有感情的跳舞机。”
　　“对。”樊尉皱了皱眉：“你整个人就好像把跳舞当成一个任务来做，表情也一直没有变化。”
　　乔绘绘表情讪讪，像一个被老师抓包的学渣。
　　樊尉没有这么轻易就放过她们，继续点评：“你们C位选的很合适，沈南清的舞蹈很抓人眼球，但有一点点瑕疵的是，动作没有那么完美。”
　　最后他感叹道：“乔绘绘的动作，沈南清的感情……你们要是同一个人就好了，果然鱼和熊掌不可兼得吗？”
　　气氛有些僵硬，选手们一个个都低着头像听训的小学生。
　　楚君绫笑着打圆场：“轻松一点，咱们樊尉老师有点精益求精了，不过如果乔绘绘和沈南清能互相学习一下，的确能达到更好的效果。”
　　乔绘绘和沈南清对视了一眼。
　　两人同时说道：“谢谢老师的意见。”
　　楚君绫点点头，让她们离开了。
　　网上放出消息，《耀眼的你》要在三天之后开始第一场正式比赛，并开放了现场票购买渠道。
　　虽然这个节目目前只有一期，但是耐不住资本的力量强大，前期宣传铺天盖地，而且参加节目的选手要么是自带流量，要么是在先导片里圈了不少粉丝，所以抢票状况还是很激烈的。
　　杨青青废了老大劲儿，才抢到一张现场票，她抱着购买截图亲了一口，立马跑到乔绘绘的微博下面炫耀。
　　青色画布：绘绘，姐姐马上要去见你了哦！
　　乔绘绘本人当然是看不到她的评论，但是其他粉丝却看的清清楚楚，特别是评论后面跟着晒出来的购票截图。
　　她们嫉妒的眼珠子都要发红了，一个个化身柠檬精。
　　天亮之后：层主是单身二十年的手速吗？我慕了。
　　一只白罗罗：我也好想看现场啊……
　　绘绘是我老婆：层主晚上睡觉关好门窗，我爬下水道很快的，小心把你的票偷走。
　　由于第一期节目里的惊艳亮相，乔绘绘俨然聚集了一大批粉丝，她们之中或许有不少都只是颜粉，但也不乏一些铁杆粉丝的存在。
　　这个时代，粉丝的力量是强大的，乔绘绘的粉丝立刻为她建起了后援会，粉丝群超话广场一个不少，有组织有纪律为她投票打榜。
　　甚至因为她在节目中与其他人的互动，还迅速生出了几个新cp。
　　一个是“蜜桃cp”，她和乐星闪的cp名。
　　另一个则是“夏有乔木”，她和夏鸟的cp名。
　　两家cp粉争得头破血流，纷纷表示自己才是正宫，其余全是邪教！
　　但是由于她和乐星闪的互动实在太撩人，特别是最后乐星闪给她糖时那一段在网上疯狂流传，于是目前“蜜桃cp”热度位居第一。
　　只要衍生出cp，那么粉丝就会从各个角度研究视频，在角落里扣糖吃。
　　因此在先导片里，乔绘绘和乐星闪的几次互动被疯狂截图，粉丝们从眼神、语气，甚至一个随意的动作，就断定她们之间气场相吸，短短几天时间，同人文和cp视频都被产出来不少。
　　cp粉更是狂热的恨不得世界都知道，她们粉的cp是真的。
　　姐妹，我看你人美心善，要不要入股我们“蜜桃cp”？绝对不亏，保真！
　　再一次凌晨练习结束后，乔绘绘和沈南清没有着急回宿舍，而是慢悠悠的在操场上并肩散步。
　　乔绘绘突然叹了口气。
　　沈南清立刻看过来：“怎么了？”
　　“樊尉老师说的表情管理……我真的有点理解不了，只有两天时间了，好怕最后连累你们。”她踢开一颗挡路的小石子，表情忧愁。
　　沈南清停下脚步，侧过头。
　　她表情犹豫不决，“如果你想学的话……我可以教你一个比较简单的技巧。”
　　闻言，乔绘绘的眼神亮了起来。
　　并且毫无保留的发射彩虹屁：“清清姐你怎么什么都会，好厉害啊！”
　　沈南清垂眸，有些不好意思：“只是一个演员入门级的小技巧。”
　　乔绘绘眼神更亮，“哇！清清姐你是演员吗？怪不得能跳出那么有感情的舞蹈！”
　　沈南清轻轻“嗯”了一声。
　　看着乔绘绘崇拜的眼神，她在心里苦笑，她只是一个演了好多年还在跑龙套的十八线罢了。
　　只不过这时她却有种莫名的执拗，不想告诉乔绘绘自己其实一点都不厉害的事实。
　　微微露出晨曦的天空，被微风吹拂的香樟树，橡胶味的红色跑道，还有眼睛闪闪发亮的女孩儿，这个景象美好的让她心尖微颤。
　　“来吧，沈老师，我已经准备好了！”
　　女孩活泼的声音让她回神，看着面前摆出一副认真脸的乔绘绘，沈南清唇角微微上扬。
　　“你在跳这个动作的时候笑一下……”
　　“然后在这个部分看镜头，稍微点一下头。”
　　“最后快结束的时候，对着镜头做一个wink。”
　　沈南清说完，乔绘绘歪了歪头，想了一下之后跟着照做，她先是跳了一段舞蹈，然后浅笑点头，最后结束时冲着对方眨了下右眼。
　　恰时日出，红红的太阳冲破雾蓝色的天空，惊艳的沈南清眼睛都亮了一下。
　　“沈老师，是这样吗？”少女背后是光，本身却比光更加亮眼。
　　沈南清没有回答，她感受着自己有些不受控制的心跳，表情有一瞬间的空白。
　　面对着对方期待的眼神，她艰难的将视线挪开，尽量让自己的语气显得平静：“你这样……特别可爱。”


第13章 草莓夹编发
　　一群学员被叫到化妆室坐着，明天就是她们公开露面的日子了，在此之前需要先把宣传照给拍了。
　　因为人比较多，所以难免有些闹哄哄的，所有人都聚到一处，那声音不亚于一百只鸭子在叫。
　　然而A班总是有些特权的，乔绘绘她们被分到了一个单独的化妆间，还各有一位专属化妆师。
　　给乔绘绘化妆的是一个看起来很成熟的大姐姐，她看见乔绘绘的脸眼神就是一亮，情不自禁的摸了两把，羡慕道：“唉，小姑娘，皮肤就是好。”
　　乔绘绘还是第一次被人这么近距离的触碰，她有点不好意思，微微往后仰了仰头。
　　女人当即笑了，她道：“叫我秋姐吧，以后咱们可能经常合作。”
　　秋姐拿起化妆刷，耐心的为她一点一点上妆，嘴里还念念有词：“你这皮肤特别嫩，所以打底一定要做好，千万别瞎折腾，否则毁了这好底子有你哭的。”
　　她在娱乐圈混的时间长了，上手过好多明星的脸，所以也最知道她们的素颜状况，有的人可能表面光鲜亮丽，卸了妆却一脸坑坑洼洼，或者皮肤粗糙的不能看，全靠厚厚的妆容掩盖。
　　像乔绘绘这样天生好皮肤的，还真是不多见，出于一个化妆师的心理，她忍不住多叮嘱了一些。
　　“一定要坚持护肤，晚上睡觉之前，不管多累，都要把妆给卸干净再睡。”
　　乔绘绘不懂化妆，但她能听得出来秋姐是为她好，于是全程乖巧点头。
　　因为乔绘绘的底子实在太好，秋姐便没有给她上粉底，而是只修了修眉毛，又扫了点淡红色的眼影上去，最后涂一支西柚色的口红就完工了。
　　她们结束的太早，其他人都还在化妆中，干这么坐着等也有些无聊，秋姐又仔细看了看乔绘绘的脸型，眼神一亮道：“不如我给你换个发型吧！”
　　“换发型？”
　　“嗯，剪短一些，能更加凸显你的脸型和下巴，整个人也会更亮眼一点。”
　　乔绘绘想了想，觉得换个发型也不难接受，她之前一直没觉醒打扮的意识，再加上还在学校的原因，从来都是任由头发生长，所以一直都是黑长直的造型。
　　她点点头，答应了。
　　秋姐立刻准备工具，一番修修剪剪之后，乔绘绘那一头长发现在只剩三分之一不到，长度到下巴的位置，然后被烫成了一个一个的小卷。
　　“不错。”只不过秋姐总觉得还差了些什么，她盯着改造后的头发，紧紧皱着眉头。
　　“啊，对了！”秋姐突然大叫一声，灵感乍现，她一脸兴奋的道：“我再给你染个颜色。”
　　染发？
　　乔绘绘欲言又止。
　　秋姐看出她的不情愿，哈哈大笑，主动解释道：“放心吧，我的审美绝对正常，给你染个浅一点的颜色，肯定不会像理发店那种红红绿绿的扎眼。”
　　几十分钟过后，乔绘绘摸着自己新出炉的脑袋，对着镜子里有几分陌生的自己眨了眨眼睛。
　　浅栗色的短发温柔的卷翘着，头顶不小心立起几根呆毛，看起来多了一丝俏皮。
　　她看着都觉得自己好可爱。
　　更别说别人了，例如坐在旁边的沈南清，这时就转过头来目不转睛的盯着乔绘绘看。
　　秋姐注意到了，打趣道：“我的手艺不错吧，连旁边的美女都看呆了。”
　　沈南清的脸色顿时有一瞬间不自然，而乔绘绘则是抿唇羞涩的笑了笑。
　　“来，我再给你编个辫子。”秋姐突然凑近，手速极快的从她右面抓起一绺头发，编了一条小小的辫子，然后用草莓发夹往后面一别，就大功告成了。
　　虽然只是个简单的辫子，却无疑又给她增加了几分可爱。
　　秋姐：“这个比较简单的，我教你几遍，以后你就可以每天自己编这个发型。”
　　乔绘绘开心道：“好。”
　　然而她忽略了自己的手残程度，对方已经教了她十几遍，她还是一直编不成型，最成功的一次也是歪歪扭扭不忍直视。
　　秋姐：“……”
　　乔绘绘：“……”
　　就当两人隐隐绝望时，旁边一直默不作声的沈南清突然道：“我会编。”
　　乔绘绘看向她，惊讶道：“诶？”
　　沈南清抿了抿唇，面不改色的说谎：“我以前学过一点。”
　　其实她是刚刚跟着秋姐学的。
　　为了证明自己是真的会，她当场给乔绘绘编了一遍。
　　感受着手中柔软顺滑的头发，沈南清眸中闪过一丝意味不明的情绪，她给乔绘绘别上草莓发夹，道：“以后我给你编。”
　　她编的真的很好，几乎和秋姐的一样整齐。
　　乔绘绘却犹豫了，她小声说：“会不会太麻烦你了？”
　　沈南清：“没事，编起来很快的。”
　　偶像亲手给编的头发，而且以后还会天天编，乔绘绘小粉丝的奇异心情又被满足了，她美滋滋的摸摸那根小辫子，不要钱似的往外放彩虹屁。
　　“那就谢谢了，我清清姐不仅人长的美，还心灵手巧！简直是居家旅行必备，最喜欢清清姐了。”
　　听的沈南清耳尖微热。
　　等到所有人都化好妆之后，按照从A班到F班的顺序，一个个站到幕布前面摆动作拍照。
　　乔绘绘是第五个，她还不太能适应闪光灯的存在，镜头感也不太行，所以显得有些拘束。
　　沈南清正好排在她后面拍，见此景象不由得皱了皱眉，她给摄影师打了个暂停的手势，上前几步当场指导起乔绘绘怎么找镜头。
　　“你要让你的身体跟着镜头走，把你的优点放大，隐藏缺点。”
　　“表情不要太奇怪，像平常一样笑就行。”
　　她说完后发现乔绘绘用blingbling的眼神看着她，崇拜道：“沈老师，你好棒哦！”
　　她努力抑制唇角上扬的弧度，心情更加愉悦了几分。
　　“好了，你继续拍。”退回到原先的等待区，眼睛一眨不眨的继续看着乔绘绘拍摄。
　　这次拍摄就很成功了，有了沈南清的技巧教学，连摄像师都忍不住夸赞：“不错，上镜很好看。”
　　少女皮肤白嫩，一双大大的猫眼仿佛会说话般看向镜头，嘴角挂着乖巧的笑，任谁看了心都要软成一滩。
　　最后的大合照环节，由A班站在中间，其余人则围绕在她们周围。
　　夏鸟兴奋的一把将乔绘绘拽到了自己身边：“我们两个挨着站！”
　　乔绘绘转头想要叫上沈南清，谁知乐星闪却突然站到了她的另一边，她被这种同偶像近距离接触的幸福感击中，顿时晕晕乎乎的找不着北，也忘了自己刚才想要干什么了。
　　沈南清眼神像是冻上了一层冰，硬生生让自己的步伐转了个弯，若无其事的朝另一个方向走去。
　　这一组宣传照当晚就发了出去，引起了粉丝们的狂欢。
　　青色画布：啊啊啊漂亮妹妹我太可了！
　　奶油布丁：天啊这个新发型太可爱了，造型师今晚加鸡腿！
　　守护全世界的绘绘：你一票我一票，妹妹明天就出道，你不投我不投，妹妹何时能出头？
　　CP粉们更是狂喜乱舞——
　　星桥正道：快康康合照叭，妹妹旁边就是星闪啊！
　　白茶清欢：awsl我把民政局搬过来了，求姐姐和妹妹快点结婚！
　　是小柒呀：就算是我死了，我也要用我腐朽的声音喊出，蜜桃SZD！！！
　　琦琦乖乖：拜托楼上姐妹睁眼康康，我们夏鸟和妹妹还挽着手呢，明显更亲近好不好？
　　小溪却山：附议楼上，夏有乔木明明才是真的。
　　…………
　　“咚咚咚——”
　　乔绘绘听见敲门声，穿上拖鞋哒哒哒的跑去开门。
　　“诶？”
　　门外的人露出脸来，居然是上次送舒白怜回宿舍的短发女生。
　　乔绘绘愣了一下，然后友好的问：“你是来找舒白怜的吗？”
　　简洛白客气的点点头。
　　“可是……”乔绘绘抓了抓脑袋，对她说：“她现在不在宿舍呀。”
　　夏鸟又去楼下超市扫荡零食了，沈南清则是正在洗澡，舒白怜今天晚上根本就没回来。
　　闻言简洛白似乎有些犹豫，她拿出一个袋子，递给乔绘绘，请求道：“那你能不能帮我把这个药给她？”
　　乔绘绘连忙接过，“当然可以。”只不过她有些奇怪的问道：“舒白怜今天生病了吗？”
　　简洛白摇头：“不是，她例假来了。”
　　乔绘绘猛的瞪大眼睛，差点没呛到自己。
　　她们这友情发展的速度也太快了吧，才刚刚认识一个多星期，居然连这种私密的事情都知道了。
　　偏简洛白脸上没有任何表情，好像这件事情很正常一样，她如果问了倒显得奇怪，于是压下心底的疑惑，承诺道：“放心吧，我一定会交给她的。”
　　“嗯，谢谢。”说完简洛白便转身离开了。
　　乔绘绘看着她的背影，不由自主感叹道，没想到对方外表酷哥，内里却和沈老师一样温柔呢。
　　说曹操曹操到，她刚关上门转身，正好撞上从浴室里出来的沈南清，头发半湿还在往下滴着水，如玉般的脸颊也被热水蒸腾的红了几分，看的乔绘绘心中生出一股微妙的感觉。
　　突然……想把这样的沈南清画下来。


第14章 想绽放光芒
　　舞台上调试音响的声音不断，工作人员都忙碌的走来走去，乔绘绘坐在后台休息室里，突然感觉到一丝丝久违的紧张。
　　这算是她真正的第一次舞台，不同于之前对着摄像机弹钢琴，这次是真的要在那么多人的面前表演。
　　夏鸟吊儿郎当的声音响起：“也不知道我的小迷妹们今天来了多少。”
　　她向来是热爱并且享受这个舞台的，看着她满不在乎的模样，乔绘绘心里的紧张也散去了不少。
　　还没等夏鸟再发表一番长篇大论，舒白怜就直接将人给拎走了，她们组是第一个出场，现在得待在一起做上台准备。
　　乔绘绘她们这组是沈南清抽的签，运气不错，压轴出场。
　　此刻她们也都在为上台而准备着，有的人选择闭目养神例如沈南清，有的人却还在回忆舞蹈动作，以便于加深印象。
　　乔绘绘就属于后者。
　　她嘴里轻声念着歌词，脚下打着节拍，以此来驱散紧张感。
　　然而有的人却看这一幕颇不顺眼。
　　“烦死了能不能别吵！”萧凝露瞪了眼乔绘绘。
　　“？？？”
　　乔绘绘一脸懵逼，她回想自己刚才的动作，明明已经很小声了呀，而且旁边也有其他学员在练习，怎么就只盯着她一个？
　　其他人的眼神都看过来，李惠欣勇敢的说：“萧凝露，你有点太过分了。”
　　“关你屁事？”萧凝露眼睛一瞪，恶狠狠的看过去，李惠欣吓的缩了缩脖子，不敢说话了。
　　她本来就是个性格比较软的小女生，所以特别害怕这种强势蛮不讲理的人。
　　眼见李惠欣因为维护自己被怼，乔绘绘顿时不乐意了，她皱着眉头，直接道：“你这可有点太不讲理了，我的声音比外面的音乐还小吧？怎么你的耳朵是只能听见我的声音吗？”
　　还不等萧凝露反应过来，她又讽刺的说了句：“呵！看不出来你还这么爱我。”
　　周围的人隐隐有笑声传出来。
　　萧凝露气的脸色涨红，憋出一句：“那是因为你的声音难听，刺耳！”
　　“呦，这我可就更不明白了，前几天导师们还夸我声音好听呢，怎么到你这儿就变成刺耳了？”
　　“你是比导师更厉害还是欣赏能力不足啊？不如先回家看看耳朵？”
　　坐在一旁的沈南清眼中闪过一丝笑意。
　　少女摒弃了软萌可欺的外表，变得伶牙俐齿妙语连珠起来，就像一只凶萌凶萌的小猫咪，伸出爪子狠狠地挠了敌人一下。
　　此时前面传来主持人报幕的声音，第一组学员即将上台，乔绘绘顿时没了和傻子饶舌的兴趣，蹦蹦跳跳的去看夏鸟她们的表演。
　　萧凝露刚在心里酝酿好骂人的话，结果还没等她说出来对象却已经走了，就像是一拳打到了棉花上，让她不上不下的难受着。
　　乔绘绘刚打开休息室的门，顿时被外面震天响的呼声给吓了一跳，她看着观众席亮起的大片荧光灯，内心也跟着激荡了几分。
　　夏鸟和舒白怜要表演的《夏花》是一首温柔的歌曲，其中有几句歌词难度非常高，需要唱功极好才行。
　　此时此刻她不免有些担忧，夏鸟那种跳脱的性子，能演绎好这种类型的歌吗？
　　很快第一组就上场了，舞台灯光全灭，只留下观众席疯狂摇晃的荧光棒，她甚至还听到一个男人声嘶力竭的喊道：“小怜加油，你是最棒的——”
　　他这一声似乎引起了连锁反应，粉丝们顿时疯狂尖叫起来，乔绘绘略有些不适应的捂住自己的耳朵，眼神却亮亮的。
　　她喜欢这样的氛围。
　　前奏响起，站在C位的舒白怜悠悠开口，刹那间，好像惊艳了全世界。
　　乔绘绘震惊的看着舞台上温柔歌唱的舒白怜，没想到对方的水平这么高，声音能这么好听。
　　简直用天籁之音形容也不为过，空灵而又婉转，像是海妖的歌声，俘获每一个人的心灵。
　　显然观众们此时也是同样的心理，直播的弹幕上猛然爆发一场骂战。
　　【舒这个绿茶，真的呕了，可不可以不要让她出来污染眼球？】
　　【这种表面温柔背地捅刀的人太恶心了，她在公司的时候就总是欺负我们家露露，现在参加选秀也还阴魂不散。】
　　【前面的过分了吧，我们小怜明明是个温柔的小仙女。】
　　【萧凝露明明才是仗势欺人那一个吧，小怜每次都被骂哭好不好？】
　　【呵呵，就她那种做作的绿茶样儿，粉丝估计都是猥琐男，看她没有一点女粉就知道了。】
　　【纯路人，想问正在唱歌的这个就是舒白怜吗？本来还有点被圈粉的，如果是个绿茶婊就算了。】
　　【有一说一，舒白怜唱歌是真的强，太好听了！】
　　舒白怜的粉丝的确以男粉居多，他们没有女粉们强大的控评能力，只会与黑粉撕来撕去，一不小心就搞得有舒白怜的画面就乌烟瘴气，看的其他路人也对舒白怜喜欢不起来。
　　舞台上的表演还在继续，舒白怜虽然被选为C位，但是她舞蹈方面的确不是很强，所以在舞蹈部分时夏鸟顶替了上来。
　　【啊啊啊啊啊夏小鸟我爱你！】
　　【鸟儿的桃花眼！杀我！！】
　　【我鸟的舞蹈动作还是那么飒！】
　　偶尔有一两条骂人的弹幕，也被粉丝们撕的丢盔卸甲，很快就变成了齐刷刷的表白队形。
　　等夏鸟她们表演结束之后，观众席尖叫的浪潮一声比一声高，直到主持人宣布第二组上场，她们才渐渐平息下来。
　　第二组就是乔绘绘最期待的乐星闪主场。
　　她在之前已经是热度非常高的练习生了，更何况实力确实强的能甩出同组其他人几条街，C位自然是当之无愧。
　　乐星闪一条大红长裙，染着棕色的大波浪，眼神中仿佛真的有电光存在，红唇有些轻佻的扬起。
　　用性感尤物来形容是再适合不过的了，她的粉丝们像是要将喉咙喊破，全都狂热的盯着台上那个艳丽无双的美人。
　　乔绘绘也是一样的，但她此刻不能放声尖叫，只能紧紧握住自己的手，仰头向舞台上看去。
　　此刻的舞台上，乐星闪就是女王！
　　沈南清看着乔绘绘仰慕的眼神，还有兴奋到涨红的脸颊，刚才愉悦的心情一下子消失不见，心中猛然生出一股酸酸涩涩的情绪来。
　　虽然早就已经看出来了，但她还是……
　　如果是关乐星闪的事情，乔绘绘总会特别关注。
　　只要乐星闪冲她笑一下，乔绘绘能开心成小傻子。
　　就连夏鸟都悄悄嘀咕过，乔绘绘是不是暗恋乐星闪。
　　等到乐星闪她们组的表演结束，乔绘绘才发现不知何时沈南清在她身旁站着，她作为小粉丝的安利心理蠢蠢欲动，笑着问：“沈老师，你是不是也觉得星闪跳的特别好？”
　　沈南清没有回答这个问题，倒是反问她：“乐星闪长的特别好看吗？”
　　乔绘绘一脸怎么可能会有人问这么显而易见的问题的表情，非常诚实的道：“当然好看啊，她颜值在我心里排第一的！”
　　还有一句没说出口的是，沈老师你和她并列第一。
　　可能是奇怪的粉丝心理，她可以偷偷在心里夸，在微博上疯狂彩虹屁，但是在正主面前总是不好意思太直白。
　　更何况沈南清现在还把她当纯洁的室友看，要是知道她在心里这么痴汉，很可能会受到打击的。
　　然而不知为什么，沈南清的表情却突然冷了下来，她生硬的“哦”了一声，就把目光转回了舞台上，是拒绝再和乔绘绘聊天的姿势。
　　乔绘绘愣了一下，虽然沈南清每天的表情都是同一个，但是她莫名就觉得对方现在好像生气了。
　　可是她在生什么气呢？乔绘绘回顾了一下她们刚才的对话，好像也没有哪个地方惹到对方吧？
　　她试探的问：“沈老师，你是不是生气了？”
　　沈南清没有看她，只冷冷的甩了一句：“没有，你想多了。”
　　乔绘绘还想再问，可是现在第三组的表演即将结束，工作人员过来叫她们组准备上台，她只能将这件事暂时压下，跟着其他人一起走向舞台通道。
　　她今天化了舞台妆，穿着专门制作的可爱小裙子，露出一截白嫩嫩的小腿，刚站上舞台的时候，被灯光晃的眯了一下眼。
　　然后就听到下面粉丝狂热的尖叫声，突然一个女生喊道：“绘绘，妈妈爱你，加油啊！”
　　“绘绘，姐姐也爱你！”
　　“乔绘绘给我冲冲冲！”
　　……
　　她听到了自己的名字，下意识朝观众席看去，在那里有一片小小的星海，一群女孩子举着比她们身体还大的灯牌，上面写满了乔绘绘的名字。
　　真神奇，这是她的粉丝吗？
　　乔绘绘恍惚想道。
　　感受着这种被许多人热爱信仰的情绪，让她鼻头中突然升起一股酸意，险些落下泪来。
　　但与之同时迸发出来的，是一种强烈的兴奋感，她的心脏怦怦跳动，第一次想要在舞台上绽放出光芒。
　　不仅仅是为了不拖队友的后腿，也不是敷衍划水的态度。
　　而是真真切切的，想要让粉丝们的热爱值得，想要让自己配得上这份浓烈的爱。


第15章 第一次公演
　　音乐声响起，所有队员整齐划一的开始动作，沈南清在中心的位置把控全场，唱出了开场第一句歌词。
　　接下来有轮流的个人solo部分，乔绘绘一直一丝不苟的跳着自己的舞蹈，属于她的个人歌词在最后两句，还是她当初主动要求的。
　　感觉到摄像机的方位，乔绘绘谨记沈南清的教学，脸上一直绽放着甜甜的笑容，尽可能展现自己美好的一部分。
　　直到歌曲进度快要结束，轮到她的歌词时，变换队形迅速到达中心位，唱出了那两句烂熟于心的歌词——“晴天穿过绿叶落在我们的身上，恋爱的气氛是如此浓烈～OH～”
　　然后非常熟练的正对镜头眨了眨眼。
　　导致弹幕上的阿伟成片死亡。
　　【啊啊啊啊绘绘妈妈不允许你谈恋爱！】
　　【今日份绘绘甜度超标了吧！】
　　【awsl，我不想当姐姐粉了，我要转成女友粉！】
　　【这个wink甜到我了啊啊啊啊！】
　　【崽崽你还小，怎么可以随便wink，妈妈不允许！】
　　……
　　杨青青都快疯了，她虽然买到了现场票，可是从来没想过，自己能和乔绘绘对视。
　　她捧着相机再三确认才相信这个事实，刚才乔绘绘的确往这边看了一眼，还刚好与她对视了一眼，幸亏她眼疾手快按下快门，否则这珍贵的一幕就消失了。
　　这张照片上的乔绘绘的表情像是在感动，眼睛里隐隐有水光透出，简直太戳粉丝的心了。
　　有谁不想被自己的爱豆所重视、所感动呢？
　　追星往往都是粉丝单方面的付出，但是如果爱豆感动于粉丝们的付出，相信任何一个粉丝都会心满意足，觉得自己并没有粉错人。
　　她迅速将这张照片上传微博，并配文：妹妹看向粉丝的时候，都快感动哭了。
　　由于杨青青是最初的那批老粉，而且担任乔绘绘超话主持人的位子，所以她微博也有不少乔绘绘的粉丝关注。
　　这张图片一出来，粉丝们纷纷聚集。
　　绘是唯一：全世界最好的妹妹，我也好感动！
　　小乔流水：心疼妹妹，以一个素人的身份参加选秀，一定很不容易。
　　爱吃小奶糖：别说了别说了，给妹妹投票去了，姐妹们冲冲冲！
　　当所有选手表演结束之后，楚君绫宣布第一轮的投票开始，导师们也会匿名投给自己认为最优秀的选手，然后结合网络上的投票结果，分出这一次的ABCD班。
　　这一次，将会淘汰掉排在末尾的二十人，也就是说，以后都没有F班的存在了。
　　现在网上战况激烈，各家都像是疯了一样打榜，不仅呼朋唤友还要强烈安利，整个微博都是有关《耀眼的你》的消息。
　　热搜也都是诸如#猜猜耀眼的前十排位##今天你投票了吗？#之类的标题。
　　经过紧张又兴奋的等待，网上投票通道截止，导师们拿到了排位信息。
　　女孩们眼巴巴的望着楚君绫手中的统计表，一幅望眼欲穿的模样。
　　虽然如此，但主持人关键时候卖关子已经是经典操作了，她没有急着宣布答案，而是一个一个的望过去，欣赏女孩们脸上的表情。
　　“是不是特别紧张？”她轻笑。
　　“不如大家猜一猜前十名都有谁吧？”
　　选手们面面相觑，所有人自然都希望自己能在前十名里，只不过这种事情她们也心知肚明，还是A班成员的可能性大一点。
　　于是大家眼神就齐刷刷看向了自己队伍里的A班成员。
　　“每个队的C位肯定都在。”
　　“我觉得还是在A班的人里面选吧。”
　　“说不定会有黑马呢？”
　　没人正面回答楚君绫的提问，她们在下面窃窃私语，猜测着最强的几个人。
　　楚君绫突然点了一个人的名：“乐星闪，你觉得你会是吗？”
　　乐星闪抬起头，自信的笑了笑：“我希望是。”
　　楚君绫点点头，然后冷不丁的又抽了一个人：“舒白怜，你觉得你在第几名？”
　　舒白怜眼神闪了闪，随后有些俏皮的吐了吐舌头：“我也不知道呢，不过还是希望排名能靠前一点啦！”
　　她们俩的发言都很符合自己的人设，而且心里也差不多有数了，一般这种时候，你排名低的话，主持人是不可能主动cue你的。
　　乔绘绘眼睛滴溜溜转，两个都是她认识的人，楚君绫问谁的时候，她就跟着把头转到哪一边，一脸紧张的表情。
　　楚君绫老早就发现了她这不老实的模样了，毕竟别的选手都低着头静静聆听的时候，她这么做实在是太显眼了。
　　“乔绘绘——”
　　“啊？”
　　乔绘绘猛的抬起头看向突然叫她名字的楚君绫，两只眼睛里满是懵逼。
　　“作为选手中唯一一个素人，你觉得你会在第几名呢？”
　　第几名……
　　乔绘绘这个时候才发现，看似非常普通的问题，回答起来却需要考虑很多因素，回答的高了会被说狂妄自大，低了又会让人觉得畏畏缩缩，中肯的话却是不功不过，容易泯然与众人。
　　她对自己实在没什么信心，主要是之前练习的时候还一直抱着划水的想法，虽然现在这个心态已经转变，可不努力练习出来的成果做不得假，应该不会太好。
　　想到这里，她莫名有些难受，觉得自己对不起台下支持她的粉丝，抿唇失落道：“我希望这个名词是粉丝心中的名次，但是如果这次达不到，我下次一定会更加努力的。”
　　“诶？”楚君绫有些惊讶，她道：“那么你自己的梦想是什么呢？你心里又是怎么想的呢？”
　　听着似乎能剖析内心的问题，乔绘绘难得有些迷茫，她第一次公开了她的想法——
　　“我要跟我的粉丝说声对不起，其实我刚开始的梦想跟舞台没有关系，报名来这里也只是纯属好玩罢了，当成了人生中一次特别的经历，我甚至以为在初选时就会被淘汰，却没想到进了A班，后来的练习中，我想的也是随便在队伍里划划水就好了，只要不拖队伍后腿就好了……”
　　“但是今天登上舞台的时候才发现，原来我也有那么多粉丝了，大家都期待的看着我，那么热烈的喜欢我，我突然就找到了自己在舞台上存在的意义。”
　　“我希望能继续留下来，为我的粉丝发光发热。”
　　她说到最后，自己都带上了几分哭腔，更别说下面被感动糊了一脸的粉丝们。
　　她们哭着将灯牌举的高高的，上面几个闪烁的大字清清楚楚：乔绘绘，我们爱你！
　　楚君绫也被她的话震惊了一瞬，她缓和现在有些沉重的气氛，故意笑着调侃：“绘绘这一番话说的太真实了，不怕你的粉丝们跑光吗？”
　　乔绘绘摇摇头：“不怕，每个人都是独立的，有粉我的权利，也有不粉我的权利。”
　　粉丝们心疼的不行，在下面狂吼——
　　“不脱粉，不脱粉，爱你一辈子！”
　　“画布一生一起走，谁先脱粉谁是狗！”
　　“为绘疯，为绘狂，为绘咣咣撞大墙！”
　　乔绘绘听到了，忍不住被这奇特的口号逗笑，她的声音从话筒里传出来：“‘画布’是什么呀？”
　　“啊啊啊啊是我们鸭，绘绘你的粉丝名称是画布哦！”粉丝纷纷回答。
　　乔绘绘点点头，她对着粉丝笑了笑，“嗯，记住了，画布姐姐们，谢谢呀！”
　　粉丝们简直要表演一个当场死亡，这又软又糯的声音谁受得了啊，这么一个小宝藏，更是坚定了不脱粉的想法。
　　楚君绫看着乔绘绘的侧颜，在心里想，虽然对方说对舞台没有梦想，但却是意外有天赋的那种人，不仅仅是唱歌跳舞，甚至对于吸粉这一套，也是无意中能够做的很好。
　　偶像就是因粉丝而生，因粉丝而死。
　　任何一个偶像，除了自身实力要强以外，就是要和粉丝打好关系，拥有恐怖的固粉能力，才能长久的走下去。
　　耳麦里传来导演的指令，宣布结果的时间已经到了，她展开排名表，“嘘”了一声。
　　“现在开始宣布结果，从第80名向前。”
　　一时之间，选手们都屏住了呼吸，她们掐紧自己的手指，既想自己的名字快些出现，又不想那么快听到。
　　“第八十名，李佳妮，第七十九名……”
　　她一路念下来，有人欢喜有人忧，已经板上钉钉要被淘汰的已经流出了眼泪，等念到最为瞩目的前十排名，安静的已经只能听到大家的呼吸声了。
　　“第十名，刘琦。第九名，杨乐乐。第八名，张鑫鑫。第七名，简洛白。第六名，夏鸟。第五名，舒白怜。第四名，萧凝露。”
　　乔绘绘一张小脸表情严肃，她内心紧张无比的等待着结果，只剩前三名了，她一方面觉得自己可能被淘汰了，一方面又隐隐有一丝奢望……
　　“第三名，乔绘绘。恭喜你！”
　　“咚”的一声，最后一只靴子终于落地，她舒了一口气的同时也兴奋起来，下意识就扬起一抹傻乎乎的笑容。
　　“第二名，沈南清！”
　　“第一名，乐星闪！”
　　“恭喜你们！”
　　楚君绫放下话筒，真诚的为她们鼓起掌来。
　　“你们都特别棒，少女们，未来可期！”


第16章 被壁咚啦～
　　乔绘绘看向沈南清和乐星闪，高兴的不知道该怎么说才好，她居然和两位偶像同在前三名，这简直是人生高光时刻。
　　如果不是手机不在身边，她这会儿就要去小号上暗戳戳炫耀了。
　　得到第三名的喜悦被附上加成，一加二变成了三份喜悦。
　　“那么，请我们的前三名来说说感想吧！”楚君绫看向乔绘绘三人。
　　乐星闪接过话筒，冲下面的粉丝挥了挥手：“谢谢大家的支持，爱你们呦～”
　　沈南清琉璃色的眼睛被灯光折射的有些透明，她只要不是在表演状态，表情就永远是淡淡的：“嗯，谢谢大家，我会继续走下去。”
　　经过前两位的示范，就算乔绘绘是第一次做这种获奖宣言，也有照本宣科的依据了。
　　“谢谢大家的支持，我会继续努力的！”
　　说完她们几个就想下去，谁知楚君绫却笑眯眯的拦住了她们。
　　“不要着急嘛，还有最后一个环节哦。”
　　乔绘绘看着对方唇边莫名有些坏坏的笑容，心里升起几分不详的预感。
　　果然，楚君绫下一句是对着观众们说的：“大家都这么辛苦，咱们的小偶像是不是得给点粉丝福利啊？”
　　观众们异口同声：“要！！！”
　　乔绘绘：“？？？”
　　楚君绫转头看向了大屏幕，“让我看看，会是哪几位幸运的小粉丝被抽中呢？”
　　屏幕上的画面在不停晃动，镜头略过一个又一个激动的粉丝，最终停在了一个女生身上。
　　她还有些不可置信似的看向了身边的友人，直到对方将她推起来，她才相信了这个事实。
　　“就是你了，幸运粉丝。”楚君绫示意工作人员把话筒拿给这个女生然后问道：“现在你最想让你的偶像做什么呢？”
　　女生呆呆的拿着话筒，似游魂一般说道：“可以让乐星闪亲一下乔绘绘吗？”
　　？？？
　　乔绘绘怀疑自己耳朵出现了问题，她眼睛瞪得圆溜溜的，任谁都能看出她的震惊。
　　然而这却导致现场粉丝更加激动，她们大声喊话：“亲一个，亲一个……”
　　眼看现场就要失去控制，楚君绫翘起食指在唇边“嘘”了一声，然后摇摇头：“不可以哦，我们可是个正经节目，粉丝还是提点正经要求吧。”
　　她看了眼旁边的乔绘绘，憋笑道：“看看快给我们纯洁的小朋友吓成什么了，乔绘绘同学可才刚刚成年哦。”
　　被抽中的女生要求被驳回，有些失落的抿了抿唇，然而随后她的眼神里又泛起一阵诡异的光，有些兴奋的喊道：“那就让乐星闪壁咚乔绘绘，这总可以了吧？”
　　只是一个动作而已，不发生实质性接触，还经常能在综艺节目里头看见，这个绝对可以有。
　　楚君绫点点头，将位置让给乔绘绘二人，给她们加油打气：“来吧，为你们可爱的小粉丝牺牲一下。”
　　乔绘绘还没反应过来，就迷迷瞪瞪的被乐星闪给拉到了墙边，她被拉走的最后一眼，看见那女生脚边放着的灯牌，上面写着：蜜桃作糖，甜入心间。
　　乐星闪将乔绘绘推到墙上，然后右手撑在她头右侧，眼中立刻深情款款，仿佛看着的真的是她所深爱之人一般。
　　看出乔绘绘有些不在状态，她仿佛耳语般凑到对方耳边，轻声道：“配合一下，都是做戏。”
　　乔绘绘微不可见的点了点头，然后也抬头与乐星闪对视。
　　她虽然喜欢乐星闪，但是那是纯追星心态，就是喜欢对方的舞蹈和强大的个人魅力，要说什么爱情上面的喜欢，那是一丝都没有的。
　　这会儿她也反应过来了，虽然她没有粉过CP，可之前也多多少少耳闻过，这次估计就是遇到她和乐星闪的CP粉了。
　　然而这会儿她的心理活动别人都不知道，她们只看见一个性感魅人的大美女，将一个娇小怯弱的小可爱压在墙上，小可爱双颊绯红，眼中也似乎有水光在闪烁……
　　不仅现场CP粉狼嚎，直播上弹幕也跟爆炸了一样。
　　【嗷嗷嗷，大魔王×小可爱，我可以，我太可以了！】
　　【刚刚那个姐妹，太懂得给CP粉捞福利了，我爱她！】
　　【甜到我要窒息了，好想冲到屏幕里按头啊！】
　　【emmmm所以你们都忽略了一旁的孤狼吗？皱着眉一脸我不懂这个世界的表情。】
　　【哈哈哈哈我看到了，我沈哥绝对是单身一万年的人设，脸冰的太像个老干部了。】
　　被弹幕提了一嘴的沈南清此时也站在舞台上，她看着乐星闪背影遮盖下露出的一截裙角，默默攥紧了拳头。
　　虽然壁咚了只有十几秒，几个人却纷纷觉得像是度过了几百年，乐星闪起身和粉丝们开玩笑：“还满意你们看到的吗？”
　　“满意满意！！！”
　　接下来又楚君绫又抽了一个幸运观众，这次对方的要求是让沈南清跳一支街舞。
　　很显然，这个是沈南清的粉丝。
　　音乐响起，沈南清一言不发的跳起来，动作处处都透露着干净利落，面无表情的样子也显得很是酷帅。
　　只不过……
　　乔绘绘咬了咬唇，看着台上的沈南清，总觉得对方跳舞的时候好像有一股杀气似的，是她的错觉吗？
　　等沈南清跳完舞之后，第一轮淘汰赛就完美落幕了，直播被切断，现场观众们也被工作人员引导离开。
　　只不过选手们还不能走。
　　楚君绫换上了一幅沉重的表情，她对众人说：“这次淘汰的二十个选手不要气馁，人生总会起起落落，不小心跌倒了，就重新爬起来，总有一天你们会成功的。”
　　被淘汰的女孩们哭的稀里哗啦的，还有一些没有被淘汰的，这段期间却和她们建立了友谊的，也忍不住红了眼眶。
　　乔绘绘认识的人倒是都没有被淘汰，但是看到眼前的景象，也觉得心里有些难过。
　　送走了那些女孩儿们，楚君绫继续宣布：“这次的前十名有一个奖励，会去参加为期三天的《我们爱种田》节目录制。”
　　“哇——”
　　羡慕、惊讶的声音此起彼伏，显然这档综艺非常不错。
　　《我们爱种田》是橘子台推出的一款大热综艺，主题就是回归自然，农家生活。
　　拍摄地点在H省的某大山中，不仅与世隔绝，这里的人们还都自给自足，节目组有几个常驻嘉宾，都是老牌艺人了，他们住在这个地方，每周都会接待不同的飞行嘉宾，一起感受田野中的生活。
　　每期节目都非常解压非常欢乐，几乎已经成了国民心中的下饭神综，还没有出道的选手能得到这么一个资源，简直太惹人羡慕了。
　　既然《耀你》节目组这么大方，也用这些资源激励选手们，现在几乎所有的选手心中都燃起了熊熊斗志。
　　下次一定要排名靠前！
　　惊喜一个接着一个，几个工作人员居然提着篮子过来给大家发手机了。
　　楚君绫道：“同样是奖励之一，这次除了录节目的前十名其他人也有三天的假期，在这期间你们可以跟外界通讯。”
　　乔绘绘接到自己的手机，翻来覆去摸了好几遍，颇有些爱不释手。
　　楚君绫刚宣布解散，她就连忙低头将手机开机，然后熟练的登入微博。
　　首先看到的是不少私信，有很多粉丝都问她为什么最近消失了，全都嗷嗷待哺等她画的粮呢。
　　她想了想，觉得自己现在这情况，是有点不太能定时更新了，于是便发了一条通知——
　　爱画画的翘翘V:抱歉，最近比较忙，可能会很少更新，大家不用担心，过段时间会恢复正常的。
　　然后顺手放了张之前保存的乐星闪照片，坚定不移的支持她家姐姐。
　　粉丝们闻讯而来，得知她只是忙而不是出什么事情了，也就放下心来，在评论里插科打诨，还有求她画某某图片的。
　　乔绘绘稍稍看了两眼，突然想起自己还多了一个大号，幸亏密码都是她常用的，就试着登录了这个账号。
　　然而她这一登录，确实结结实实被吓了一跳。
　　刚刚显示登录成功，谁知屏幕却突然卡死，过了几分钟才反应过来，开始显示密密麻麻的信息。
　　私信、评论、艾特全是99＋，红色的消息提示一跳一跳的，引她点了进去。
　　“乔绘绘身高一米八”这个账号已经被节目组给认证过了，简介上面直接写的就是《耀眼的你》学员，只有一条微博，就是她当初发的那个。
　　再一看粉丝数量，已经达到两百万了，这在整个娱乐圈不算什么，但是对于一个只有两次曝光的素人练习生来说，已经算是很厉害了。
　　评论里也是各种粉丝表白，写彩虹屁小论文的都有，前排都是粉丝控评，乔绘绘往下翻了翻，直到一百多条也没看见有黑粉，还是挺开心的。
　　毕竟既然选择站在镜头之下，肯定是要同时接受赞美与批判的，但是无论谁都会更喜欢赞美一些，更不愿意有人无缘无故辱骂自己。
　　她挑了个前排粉丝，跟对方互动了一下。
　　青色画布：漂亮妹妹加油，永远支持你！
　　乔绘绘身高一米八回复:好的，爱你呦～比心！


第17章 骑猪小霸王
　　第二天一大早，前十名就出发去《我们爱种田》录制现场了。
　　乔绘绘背着小包走上节目组安排的大巴车，刚找个靠窗的位置坐好，夏鸟就跟个小尾巴似的跟上来了，坐到了她旁边。
　　“嘿嘿～绘绘呀……”夏鸟搓搓手，笑的一脸谄媚。
　　乔绘绘感觉有点辣眼睛，都不忍心多看，忙问她有什么事。
　　夏鸟立刻掏出了自己的手机:“互关一波呗！”
　　自从拿到了手机，她就腆着脸把一圈人的关注都骗到了手，重点是几个排名比较靠前的。
　　这样不仅有利于她交际小能手的人设，对别人同样也是双赢的事情，哪个粉丝都希望自己爱豆的人缘好的嘛。
　　如果不是对方提起，乔绘绘还真忘了这件事，现在她那个大号上关注还是光秃秃一个零呢。
　　她掏出手机，连忙搜索夏鸟的名字，然后点了个关注。
　　“好了！”把手机放在夏鸟眼前晃了晃。
　　坐在前面的乐星闪听见她们的对话，笑着转头：“绘绘，也关注一下我。”
　　“还有我！”舒白怜也跟着说。
　　然后其他几个人也都开口了，乔绘绘点头如捣蒜，手指连忙划开了屏幕。
　　她点开被关注列表一看，果然其他人早就关注她了，于是赶紧一个个回关。
　　等全部点完，她的关注也变成了七个人。
　　除了沈南清和萧凝露。
　　萧凝露不关注她那是理所应当的，或者说对方估计谁也不会关注，因为总是一副高高在上的样子，会主动关注别人才怪。
　　但是沈南清……
　　说实话她有点愁，自从昨天表演过后，沈老师就没主动和她说过一句话，整个人简直变成了一个大写的“生人勿近”，唬的乔绘绘也没敢主动找对方。
　　她可以确定沈南清是生气了，但是到底是生什么气她真是一头雾水。
　　悄悄瞥了眼独自坐在后排的沈南清，对方闭着眼似乎在休息，耳朵上挂了副耳机，明显就是拒绝交流的模样，因此她旁边也没人去坐。
　　唉，她在心里默默叹了口气。
　　女人的心思真难猜，反正一时半会儿也搞不明白，乔绘绘干脆收回了目光，把微博切成自己的小号刷了起来。
　　在小号上把沈南清微博给关注了，她这才心满意足起来，看着唯二的两个关注，她都感觉自己有种微妙的左拥右抱之感了。
　　真是飘了飘了，来参加个选秀，不仅多了个爱豆，还和她们关系搞得这么亲近，让她忍不住窃喜。
　　大号她不敢随意使用，小号就能随便浪了，先是搜搜自己的名字，看见有不少相关的微博，基本都是称赞她的，内心的小尾巴翘得老高。
　　然后再搜搜乐星闪，如果是比较好的方面，她就一路赞赞赞，如果是不好的言论，她就当没有看见了。
　　最后再搜沈南清，也是同理。
　　在这期间，她倒是发现了一个事情，那就是——她组的CP也太多了。
　　乐星闪×她、夏鸟×她、舒白怜×她……好像在这个节目组里，谁都能和她配上对似的。
　　甚至乔绘绘还看见一个魔鬼CP，居然还有粉萧凝露×她的，心下也有些懵逼，真不知道CP粉的口味都是为何如此之重。
　　只不过有一点她还挺疑惑的，这么多奇奇怪怪的CP，怎么就没有她和沈南清的呢？
　　她们俩怎么看也比和萧凝露的交集多吧？
　　好奇之心涌了上来，她专注的搜了搜有关沈南清的CP，然后发现居然没有一条相关。
　　这就更奇怪了，这年头只要是个有曝光度的人，都会有各种乱七八糟的CP，网红猫和网红狗还能组呢，沈南清这干干净净的真是头一次见。
　　正专心致志看手机呢，肩上就被拍了一下，夏鸟拎着包叫她：“到站了，快下车。”
　　刷手机忘了时间，竟然不知何时已经到站了，乔绘绘连忙提着包站起来，顺着前面的人下车。
　　这回是李珊带队领她们来的，一方面是照顾她们，一方面也是暂时担任了经纪人的角色。
　　此时她站在车门处拿个大喇叭喊着：“都小心点，山路不好走，一会儿相互扶一把。”
　　乔绘绘抿唇笑了笑，这感觉怎么像是老师带着一群小朋友来郊游呢。
　　不过李珊还真没说错，这边山路的确很不好走，此时刚下过一场雨，土路还都是泥泞的，让女孩们吃了好一番苦头。
　　夏鸟突然惊奇的喊道：“绘绘，你的鞋子居然没沾到一点泥？”
　　她这一声喊，把其他人的目光都给吸引过来了。
　　众人都看向乔绘绘脚下，还是干干净净清清爽爽的，再看看她们，不仅鞋子脏的不像样了，裤腿上都被甩了泥点子。
　　舒白怜也问：“这个有什么诀窍吗？”
　　乔绘绘面对其他人的目光，摇了摇头：“这个我也不知道，可能是从小在乡里长大，所以走习惯这种泥巴路了吧。”
　　要说什么诀窍，她还真没有。
　　这个是真学不来的，人家十几年的经验在那儿摆着，其他人也只好失望的收回了目光。
　　只有萧凝露在乔绘绘说话的时候，露出了一丝鄙夷的表情。
　　果真是个没见过世面的，乡下野丫头罢了，这种人居然也能压她一头。
　　想到昨天的投票排名，她心里还是不平衡的很。
　　经过一路艰辛，她们终于走到了一户农家小院门前。
　　这院子看着就同其他的不太一样，充满了幻想色彩的田园风，一看就知道是节目组为了拍摄特意搭建的。
　　乐星闪上前敲了敲门，里面走出一个四十多岁的男人来。
　　“诶，大家都到的很早啊，快进来歇歇吧。”他满脸堆笑，看着挺和善的。
　　几个女孩连声道谢，跟着一起走进了院子里。
　　刚才那个出来开门的是橙子台主持人李盛，也是台里的一哥了，跟他接触过的都说是个情商很高，为人善良的。
　　接着屋里又陆续走出来两个人，他们便是节目组的常驻嘉宾。
　　老牌影帝赵熙宁，流量鲜肉孙陵。
　　赵熙宁是个挺搞笑的人，他上来就用听夸张的表情说：“哇，这次来的全都是小姑娘，总算不是我们三个臭男人凑一起了。”
　　李盛也跟着打趣：“怎么着，跟我们两个臭男人拍节目还委屈你啦？”
　　“唉……这不是阳盛阴衰么。”赵熙宁故作惆怅感叹。
　　女孩们立刻捂嘴笑了起来。
　　孙陵不怎么多说话，跑前跑后的帮她们拎包，给她们拿拖鞋。
　　总而言之，乔绘绘对这三个人第一印象都挺不错的。
　　她们的房间被分配到二楼，屋里处处都是摄像头，简直比在《耀眼的你》里面还要夸张。
　　综艺节目里最重要的是展现自己，光在一个地方坐着不动肯定是不行的，机会还要自己争取，所以大家都抢着帮李盛他们干活。
　　有两个女生比较擅长做饭，于是便主动请缨留在厨房，还有的是想要感受一下种田的快乐，于是便跟着孙陵去田里插秧了，例如乐星闪和舒白怜。
　　乔绘绘想了想，拿着一篮子草去喂猪了，夏鸟就自告奋勇要去抓今晚准备吃的鸡。
　　沈南清和简洛白不知道什么时候凑在一起，正研究怎么劈柴。
　　不一会儿，这个小院就忙起来了，充满了生活的气息。
　　“小居居～过来吃饭啦。”乔绘绘打开猪圈，准备将猪饲料放进食槽里面。
　　谁知还没弯下腰，背后一头大肥猪就冲了过来，将她一把撞到了地上。
　　疼倒是不疼，就是被撞懵了。
　　乔绘绘一脸不可置信的爬了起来，她甚至觉得自己农村小霸王的头衔被挑衅了。
　　以前老家的鸡鸭鹅猪谁不敬她一声老大，如今换了个地方就被如此欺负。
　　果然是强龙不压地头猪。
　　她把手上的篮子换了个方向，离撞她的那头猪远远的，表情还嘚嘚瑟瑟的，“嘿，就不给你吃，谁让你这么凶。”说着抓了一把放到另一头猪面前，看它吭哧吭哧吃的正香。
　　没有吃到食物的猪愤怒了，它在地上磨了磨后蹄，压低前身就想再来一次野猪冲撞，可这次乔绘绘早有准备，她抱紧篮子左闪右跳的，愣是没让那猪碰到她一片衣角。
　　谁料那猪却不按常理出牌，虚晃一招后向半开的猪圈门发起了进攻，直接越狱了。
　　两三百斤的猪跑起来可谓是地动山摇，一时之间，院子里其他人都懵了，特别是正在抓鸡的夏鸟，因为那只猪正是冲着她的方向来的。
　　鸡群一下子“呼啦”散开，留下震惊加腿软的夏鸟，其他人惊呼一声：“小心！”
　　乔绘绘也是被吓了一大跳，她赶紧追上去，试图抓住正在狂奔的猪。
　　沈南清拿着斧子，差一点也要冲上去了。
　　就看见乔绘绘一个起跳，竟然骑到了猪身上。
　　骑到了……
　　猪身上？？？
　　全场都寂静了下来，只剩下还在狂甩身体的肥猪嚎叫着。
　　刚推开门的赵熙宁看见这场景，被唬了一下，“嚯，这怎么还跟猪打架呐？”
　　他这一句话像是开启了某种机关，让其他人纷纷笑的肚子疼，工作人员也反应过来连忙去制住这头肥猪。


第18章 都挺重要的
　　“厉害！”简洛白冲她翘起来大拇指。
　　乔绘绘看着站在她旁边的沈南清，一股羞耻感猛然涌了上来，简直尴尬到无地自容。
　　害，这谁能想到……她本来只是想喂个猪而已。
　　夏鸟冲过来握住她的手，低头娇羞一笑：“今日得骑猪大侠相救，小女子无以为报，只好以身相许。”
　　乔绘绘瞬间变脸：“呕！”
　　“骑猪大侠，哈哈哈哈咯咯咯……”弄清楚事情原委后的赵熙宁笑的直打鸣。
　　被一群人围着嘲笑绝对不是什么好体验，乔绘绘气的转身背对她们，直接往菜地那块儿跑，摘菜应该不会再出什么幺蛾子了吧。
　　……
　　欢乐的一个上午过去了，乔绘绘摘了不少新鲜菜，夏鸟除了几根鸡毛什么都没逮到，沈南清和简洛白则是劈了一堆柴火。
　　去插秧的几个人也回来了，各个身上布满了泥水，不过倒都是很开心的样子。
　　中午吃完饭就到午休时间了，主要是现在热的很，工作人员也需要休息，所以就先结束了拍摄。
　　午休时间也算是自由活动时间，乔绘绘向来没有午睡的习惯，于是就在小院周围转了起来。
　　过了一会儿，沈南清也出来了。
　　乔绘绘看见她的身影，开心的凑了过去：“沈老师，你也出来玩啊？”
　　“嗯。”沈南清淡淡的点头，看起来不是很想搭理她。
　　然而乔绘绘已经决定了，要想和好就得厚脸皮到底，伏低做小死赖着才行。
　　像沈老师这种性格，如果她不主动解开误会，估计一辈子都不会和好了。
　　其实沈南清的性格跟她爷爷很像，都是外表高冷内心却很柔软，每次她爷爷傲娇的不行，冷着脸对她的时候，只要她撒个娇老爷子就忍不住笑了。
　　虽然已经下定了决心，但是要真当着这么多人的面撒娇她还真挺不好意思的，好在离这里不远处有个隐蔽的小树林，她拉起沈南清的手道：“沈老师，去那里玩，那儿凉快。”
　　沈南清不露痕迹瞥了眼两人相握的手，抑制住狂跳不止的心脏，甚至她的手都不敢用力，只虚虚的被牵着向前走。
　　这会儿她都没心思去想乔绘绘要带她去哪里要干什么了，满脑子都是“她牵我手了她牵我手了”。
　　绿荫如盖，树上爬了几只知了，一直在不停歇的叫，增添了几分夏意。
　　沈南清整个人心乱如麻，她下意识握紧乔绘绘的手，向对方看去。
　　乔绘绘清了清嗓子：“沈老师，虽然不知道你为什么生我的气，但是我希望我们能解开误会。”
　　沈南清狂跳的心一下就不跳了，甚至还凉了几分。
　　她硬邦邦的说：“我没生你的气啊。”
　　唉，一听就知道是口是心非。
　　乔绘绘有些苦恼，她咬了咬唇，可怜兮兮的抬头：“真的吗？沈老师你不要骗我，我把你当好朋友的，你突然不理我我很难过……”
　　沈南清看她这模样，也有些心软，觉得自己是不是太过分了。
　　毕竟她喜欢对方，可对方又不知道这些，说到底她连吃醋的权利都没有。
　　想到这里，沈南清心里又是一痛。
　　她垂在身旁的手使劲捏了捏衣角，有些紧张的问道：“在你心里，我和乐星闪谁更重要？”
　　乔绘绘忽然呆住。
　　然后发现……这个问题真的很致命。
　　无疑是“两个人都掉水里了是先救妈还是先救媳妇”的翻版。
　　这让她怎么回答？两个爱豆对她来说都很重要啊，根本无法抉择的好嘛。
　　她干巴巴的说：“呃……都挺重要的。”
　　沈南清当下冷了脸，甩开她的手就要走。
　　乔绘绘赶紧拽住对方，亡羊补牢一样说道：“哎呀，这有什么好比的呢，在我心里，你们两个都是我的好朋友啊。”
　　这话说的，听在沈南清心里就很渣女。
　　她想不顾一切的离开，但是又很不舍得，跟乔绘绘在这儿拉拉扯扯好一会儿，才有些委屈的问：“那‘沈老师’这个称号你还会叫别人吗？”
　　乔绘绘瞪大眼睛，难道问题出现在这里？
　　她想了想，觉得自己之前也没叫过乐星闪“老师”之类的称号吧？
　　沈南清见身后许久没动静，以为她不想答应，气的立刻要走，乔绘绘赶紧道：“当然不会，这个是我对你的专属昵称，绝对不会再叫别人的。”
　　沈南清挣扎的动作这才小了下来。
　　乔绘绘心想，这的确像小女生之间会发生的事情，毕竟三个人的友谊总会出现各种问题，就例如一些称呼上都会觉得这个朋友不重视自己。
　　没想到沈老师一幅浓眉大眼的高冷范，内心也是如此的小女生。
　　她以为事情解决了，喜笑颜开伸出手臂：“来，沈老师，我们来一个爱的抱抱嘛！”
　　沈南清看了她一眼，好像很不情不愿的抱住了她。
　　“诶，沈老师，你心跳怎么这么快？”
　　“……热的。”
　　见此时气氛正好，乔绘绘趁热打铁拿出了手机：“沈老师，加个微信呗？”
　　沈南清扫她的码，两个人成为好友之后，乔绘绘做的第一件事就是改备注，当着沈南清的面改成了沈老师，后面还加了颗小爱心。
　　这只是她的习惯，比如她给乐星闪备注后面也加了颗星星。
　　但是看在沈南清眼里就很甜，她憋住自己嘴角的笑，也给乔绘绘备注了颗爱心。
　　乔绘绘也很美滋滋，两个爱豆的微信都到手了，就问还有哪个粉丝能做的这么成功吧。
　　……
　　下午继续录制节目，夏鸟还继续抓她的鸡，剩下几个任务乔绘绘选了个，是去镇上采买东西。
　　最后要去的就四个人，她、沈南清、舒白怜，还有简洛白。
　　几个人拿上节目组给的资金，坐上去镇里的电动三轮车，踏上了旅程。
　　土路不好走，再加上是毫无减震效果的三轮车，几个人到镇里的时候，整个人都麻了，腿软的都站不起来。
　　舒白怜在外面要维持她的绿茶人设，那叫一个娇弱，最后是简洛白给她公主抱下去的，还要求先坐一会儿歇歇脚。
　　乔绘绘都没眼看，她也不知道舒白怜为什么这么执着，非得营造一个会被人黑的人设，当真是不作不痛快。
　　奈何她们在宿舍有约定，不干涉对方在宿舍外的任何事，此时也只能默默闭嘴站在一边等待。
　　“感觉好渴啊。”舒白怜舔了舔嘴唇。
　　简洛白从三轮车上拿下来一瓶矿泉水递给她。
　　“谢谢洛白，你真好！”
　　舒白怜接过水，然后装模作样拧了半天，最后娇弱的求助简洛白：“太紧了拧不开，洛白帮我拧下瓶盖好不好？”
　　简洛白点点头，接过矿泉水一下就拧开了。
　　乔绘绘和沈南清两个吃瓜群众对视一眼，然后假装什么都没有看见。


第19章 路遇抢劫犯
　　等到几人全都休整好，节目组跟拍人员也提醒开拍，她们才继续出发。
　　购买物资这活儿没什么难的，况且没有几位常驻嘉宾的陪同，所以可想而知还是小院那边镜头比较多，于是这次才只有她们四个选择了出来。
　　走进相对比较繁华的小镇，几个人挑挑拣拣，很快就将需要购买的物资买完了。
　　每个人手上都拎了一大包东西，除了“身娇体弱”的舒白怜，她的东西全让旁边简洛白给接手了。
　　怎么说呢，乔绘绘看着这两个，脑子里总是不自觉将她们配成一对，实在是她们之间的相处模式太像情侣了。
　　乔绘绘特别好奇，怎么舒白怜作，简洛白就能任由她作呢？难不成对方真是个善良无比的大好人？
　　那也没见她对其他人这么好啊。
　　然而还不等乔绘绘想明白，变故突生，一个骑着摩托车的男人从她们身边飞快经过，然后舒白怜的尖叫声响起。
　　她刚才一直拿在手里的手机，被抢走了。
　　因为这一切发生的实在太快，等乔绘绘看清楚之后，那男人早就已经跑了老远了。
　　沈南清反应稍快，她一把拽住乔绘绘，将人搂在了自己怀里。
　　乔绘绘这会儿也没注意到对方的下意识反应，她目瞪口呆的看着将手里两大包东西当铅球扔的简洛白，目光追随着那两个“铅球”直到它们砸中抢劫的男人。
　　要知道简洛白拎的东西是最重的，其中还有一袋几十斤的大米呢。
　　她在内心欢呼了一下，忍不住为对方喝彩。
　　这准头，也太可以了！
　　只见那男人被砸的一个趔趄，摩托车也转了个弯，一头撞上了旁边的菜摊。
　　结果那男人居然还想弃车而逃，简洛白就如同武侠小说中的高手一般，飞快的跑的离男人不远处的地方，然后拔地而起，一脚踹向男人后心，将男人踹飞在地。
　　而此时围观群众也反应过来，几个大小伙子连忙上前按住了那个男人。
　　太帅了！
　　乔绘绘是这么想的，也就直接喊了出来：“好帅！”
　　沈南清无奈的看她一眼，然后放开了她。
　　看目前这情况，应该也不会有什么危险了。
　　乔绘绘向对面跑过去，一个比她更快的身影冲了过去，直接扑进简洛白怀里。
　　熟悉的哭泣声响起：“嘤嘤嘤……我好害怕，洛白，谢谢你救了我！”
　　乔绘绘听惯了，这会儿居然还觉得有点萌，她笑眯眯的看着简洛白手足无措的安慰舒白怜，像是看到了什么有意思的事情。
　　她走到被按住的男人那里，一把扯下对方头上带着的黑色头套，皱了皱眉道：“现在还有光天化日之下抢劫的？”更别说她们还不是单独走在街上，兼之旁边还有不少行人，这男人胆子也太大了。
　　旁边一个看热闹的大婶听到这话，连忙凑过来道：“哎呀闺女，你们是外地来的吧，可是不知道，我们这儿经常发生这种事，他们是一伙儿飞车贼，专找女人抢，有时候走到路上，突然来一辆摩托车，金项链耳坠子就没了，因为都带着头套，抓也抓不着，这回可总算是抓住了。”
　　乔绘绘听了这话，第一反应是不可置信，都什么年代了，居然还有这种事情存在。
　　一股黑暗势力，为非作歹，却总也抓不着，结果一伙路过的人经过，就被其中一个大侠给路见不平了，这情节怎么这么熟悉？
　　她一言难尽的眼神落在简洛白身上，看的对方有些摸不着头脑。
　　“怎么了？”
　　“你不该在这里，你应该去古代……”
　　小姐姐，你拿的和我们不是同一个剧本啊，我们是乡下种地综艺，你是路见不平拔刀相助的古代女侠客。
　　中途发生了这种事，自然是得停止录制了，期间舒白怜在别人都没注意的时候，狠狠地踹了地上的男人两脚，阴恻恻的道：“敢抢你小姑奶奶我，要不是现在人多，老娘把你的猪脑壳给撬了！”
　　不巧，乔绘绘看的一清二楚。
　　对上转过头，一脸阴狠的舒白怜的视线。
　　乔绘绘：“……”她露出了一个友好的笑容。
　　舒白怜愣了下，然后抚了抚头发，又恢复了怯生生的娇弱模样。
　　是你了，人前是瓶盖都拧不开的小仙女，人后却叫嚣着要撬开别人的脑壳。
　　还是那个著名变脸艺术家。
　　乔绘绘内心复杂。
　　警察很快就来了，将地上的男人带走后，又简单做了个笔录，就让她们几个离开了。
　　男人还一直叫嚣，说舒白怜趁人不注意打他，还用语言威胁。
　　舒白怜小脸“唰”的就白了，她眼中流出两行清泪，满是不可置信的模样，身体摇摇欲坠似乎要倒下:“嘤嘤嘤，我没有，世界上怎么会有这么坏的人呀，还污蔑人家，呜呜呜呜呜……”
　　简洛白连忙从背后接住她，将人搂进了自己怀里，她狠狠皱起眉头，眼神满是厌恶的看着那个男人:“被抓了还不老实？”
　　然后又低下头轻声安慰舒白怜:“小怜别害怕，我们都知道你是个善良的女孩子，是他在胡乱攀扯。”
　　乔绘绘挠了挠头，对上简落白看过来寻求肯定的眼神，违心的笑呵呵道:“是啊是啊，小怜那么温柔善良，我们都相信你。”
　　舒白怜这才止住了泪，慢慢从简洛白怀里出来。
　　因为拍摄中断，乔绘绘她们就没必要再维持节目效果，后边工作人员直接开来了一辆面包车，把物资和她们一起运送回了农家小院。
　　车上，乔绘绘好奇的问：“洛白，你怎么会武功的啊？”
　　此话一出，车上另外几个人的眼神也汇聚过来，显然对此事都很好奇。
　　这也不难理解，毕竟那可是武功啊，现代社会很少出现的存在，更别说在一个瘦弱的女生制服了一个壮汉之后，更是勾起了其他人旺盛的好奇心。
　　“唔……”这倒是没什么不能说的，简洛白爽快的对她们道：“我小时候住在寺庙旁边，父母忙于工作的时候，就把我放到寺庙里托管，然后就跟着大和尚们学的。”
　　舒白怜最捧场，她“哇”了一声，崇拜的看着简洛白：“你好厉害哦！”
　　被这么直白的看着，简洛白不好意思的笑了笑，露出一口大白牙。
　　她指了指自己的头发，又道：“我之前一直是光头来着，还是要参加节目临时蓄的发。”
　　听到这个缘故别人只是善意的笑了笑，但是舒白怜却不同往常露出了紧张兮兮的模样，她一把抓住简洛白的手，大惊失色：“你是个尼姑？”
　　“啊？”简洛白被问懵了，“我不是啊，出家了怎么可能还来参加节目呢。”
　　舒白怜像是松了一口气，“那就好，那就好。”
　　这景象看的乔绘绘忍不住皱眉，她能感觉到之前舒白怜就是将简洛白当成工具人使的，平时也没见对方多关心，怎么今天变得如此异常。
　　“到了。”一直沉默不言的沈南清拉拉乔绘绘的衣服，示意她下车。
　　她推开车门一看，夏鸟搬了个小板凳，正坐在门口择菜呢。
　　见到她们回来了，夏鸟开心道：“你们回来啦，刚好赶上晚饭。”
　　她这一嗓子，引的院里其他人也看了过来，李盛笑道：“可算回来了，买个菜花了这么长时间，再不回来就得去找你们了。”
　　乔绘绘拎着东西下车，对他们道：“路上遇到抢劫的，耽误了时间。”


第20章 拖拉机女孩
　　“抢劫？！”
　　其他人都被这话震惊了一下。
　　这话里的信息量可太大了，还是乐星闪先反应过来，关心道：“那你们没受伤吧？”
　　“有惊无险。”乔绘绘道。
　　夏鸟惊讶的张大嘴巴，“你们这么多人，还有人敢当街抢劫？”
　　乔绘绘笑了：“所以他没成功嘛。”
　　等到舒白怜红着眼从车上下来，给所有人讲了一遍之前的经历后，大家都对受了惊吓的舒白怜表示安慰。
　　然后像看新奇物种一样围着简洛白。
　　“洛白，你能不能表演一段武功啊？”
　　“洛白，练武是不是很辛苦？”
　　“洛白，以后叫你简女侠好了。”
　　女孩们突然爆发出的巨大热情让简洛白挺不好意思的，但是她的性格比较简单，有问必答，难免有些冷落了一直跟在她身边的舒白怜。
　　眼见对方始终没想起来回头看她一眼，舒白怜使劲跺了下脚，用力推开大门，气呼呼的进屋了。
　　晚饭是李盛和几个女孩一起做的，堪称色香味俱全，可惜的是在场的大多数人都需要减肥，所以再好吃也只能忍住。
　　然而饭桌上却有一个另类的存在，别的人一碗米饭戳了半天只吃一小半，简洛白是半天的功夫吃了好几碗。
　　到最后变成所有人目瞪口呆的看着她吃饭。
　　萧凝露嗤笑一声，不知道嘀咕了句什么，乔绘绘坐的太远没有听清，然而坐在对面的舒白怜却突然炸毛了。
　　“萧姐姐，你不要这样好不好，洛白只是个单纯的吃货，你怎么可以骂她饭桶呢？”
　　说着说着她的眼泪就快要掉下来了，“我知道萧姐姐吃一点点饭就饱了，但是你也不能歧视吃的多，不浪费粮食的洛白啊。”
　　她擦了擦眼泪，冲身旁的简洛白道：“洛白，我替萧姐姐向你道歉，她只是说话比较冲动，不是故意的。”
　　这一番突如其来的变故让所有人都愣了一下，最后赵熙宁赶紧笑嘻嘻的打圆场。
　　“哎呀，无心之过无心之过，可能露露不是这个意思。”
　　很快另一个人将话题扯开，这件事算是在其他人的嬉闹之中揭过去了。
　　乔绘绘偷偷看了眼萧凝露，对方坐在澄黄的灯光下，铁青着一张脸，没有说话。
　　本来节目组是想弄一个温馨夜话的气氛，奈何因为刚才的事情，搞得现在气氛全无，大家也只能草草聊了几句，然后都洗漱睡觉去了。
　　直到晨光乍亮，小院里才有了动静。
　　“早上好李哥！”
　　“早上好赵老师。”
　　……
　　女孩们今天接到的任务是去帮忙播种，她们还以为是那种需要一个一个挖坑埋种子的播种，但没想到戴着草帽拿着铁锹到田里之后，发现等待她们的是几台拖拉机。
　　？？？
　　节目组还敢不敢再奇葩一点？
　　让一群娇滴滴漂漂亮亮的小女生去开拖拉机，违和感也太严重了吧。
　　然而她们自己接的综艺跪着也要拍完，只能求助于旁边的指导老师——几个农民伯伯。
　　节目组导演拿着大喇叭喊：“必须亲自开，可以跟别人学，但不能让别人帮你们开。”
　　几个女孩连番上阵，最终都败在拖拉机下。
　　沈南清看着旁边眼神莫名晶亮的女孩，心念一动：“你会吗？”
　　乔绘绘点点头。
　　她小声道：“以前我爷爷教过我。”
　　当导演在那边喊，下一个谁上的时候，乔绘绘欢快的举起了小手。
　　她跑到拖拉机前面，踩着踏板坐到驾驶室里，旁边的指导老师正想教她怎么打火，却没想到面前的拖拉机已经“轰隆轰隆”开动了。
　　然后拖拉机□□控着向前驶去，居然不像其他人开着磕磕绊绊或者干脆直接灭火的样子，反而特别的稳当。
　　乔绘绘小小一团，一脸正经的坐在驾驶室里，多了几分反差萌。
　　“导演，这样算过关了吗？”
　　导演也惊了，他原来策划的可没这一幕，本来是想着所有人都不会开，最后只能用最原始的牛耕开着，牛都被牵过来准备好了，居然有一个人会开？而且还开的特别好？
　　想起自己的计划，导演有些自闭。
　　不过他们这个综艺本身台本性也不强，出现一些状况外的情况也能应对，他挥挥手，让人把牛给牵走，然后拿起小喇叭回道：“过了过了。”
　　然后其他人就爽了，原本需要下苦力的播种，她们只需要在一旁看着，时不时给乔绘绘加油鼓劲，对方开着拖拉机后面挂着播种机，突突突就把几亩地给种好了。
　　只不过有的人觉得轻松了，有的人却觉得乔绘绘抢了她的风头。
　　本来只有那么一点镜头，还得十来个人一起争，乔绘绘这么一弄，最后的镜头肯定全在她身上了。
　　萧凝露狠狠握着拳头，连指甲陷进肉里了都仿佛不知，她简直快恨死乔绘绘了。
　　好像和这个人天生犯冲，原来她走到哪里都是被人追捧的大小姐，现在却一而再再而三的被一个素人压在底下，甚至这个素人还是她最瞧不起的下等农村人。
　　不过想到昨天晚上她给爸爸打的那个电话，她的心又诡异的平静了下来，反正很快……很快这个讨厌的人就要消失了。
　　她们在这个小山村一共待了三天，期间乔绘绘那一身农村长大的本领可没少露，让赵熙宁都直呼想把她留下来做常驻嘉宾。
　　下水抓鱼厉害也就算了，在面对大白鹅的围攻之时，她也能临危不惧，一手一只，最后将一群在村里为非作歹的鹅全部收为己用，天天跟在她屁股后面当小弟了。
　　孙陵哭丧着脸：“我居然还不如一个小姑娘，这群鹅每回见到我都追着咬，我裤子都破了好几条了。”
　　乔绘绘抿唇一笑：“孙陵哥你是表现得太弱势了，这群鹅就爱欺负比它们弱的，你要是强硬一点，跟它们打一架，下回它就不敢缠着你了。”
　　孙陵听了这话，想表现一下自己的强势，奈何他刚瞪了一眼其中一只鹅，一群鹅就大叫着扑了上来，他赶紧转身就跑。
　　“啊啊啊啊我不行啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”所有人都不客气的嘲笑他。
　　愉快的几天很快就过完了，最后到了分离的日子，空气中弥漫着沉闷的气息，小姑娘们不舍的向几位老师告别，离开了这个风景如画的小山村。
　　“喂，哥哥？”
　　接到乔光宗电话的乔绘绘有一丝心虚。
　　“绘绘，我好像在电视上看见你了。”
　　就这一句话，已经表达了乔光宗内心的不镇定。
　　他皱着眉道：“要不然我跟导演说一声，让你退赛吧。”
　　“别啊哥哥——”乔绘绘紧张了一下，然后认认真真道：“哥，虽然最开始是个意外，但是我想留下来。”
　　乔光宗沉默了一会儿，叹了口气：“好吧。”
　　他从小就是个宠妹的，面对妹妹的愿望更是不忍心拒绝，虽然这个圈子的确很乱，但是还好他拥有的权势能够护妹妹周全。
　　“那我跟导演打声招呼，别让你被欺负了。”
　　“谢谢哥哥，不过这次我想靠自己。”
　　“你呀……”乔光宗不知道该说什么好，突然他像是想起了什么，郑重其事的道：“参加节目可以，但是早恋不可以！”
　　乔绘绘懵了一下，“你在说什么呀哥哥，再说我都十八了，就算谈恋爱也不算早恋吧。”
　　乔光宗咳了几声，道：“反正你不能跟那个乐星闪走的太近。”
　　他都看见网上传的小视频了，居然胆大包天想拐走他妹妹。
　　什么偶像，也就是个失格偶像。


第21章 被水军陷害
　　与自己的兄长大人经历了一番交流后，对方终于同意让她继续以之前的身份参加节目，只不过条件是不能和乐星闪走的太近。
　　天地良心，她真的只是把对方当偶像看好吗？怎么一个二个都觉得她会喜欢对方。
　　郁闷一阵过后，乔绘绘又欢喜起来，因为她刚刚和哥哥说了，想要在节目里画画，拜托他把画板工具送过来。
　　想起沈老师的模样，她就有些手痒痒，好久没有遇到过像乐星闪那样能激起她画欲的人了。
　　微博上，《耀眼的你》节目组官微也放出了前十名参加综艺录制的消息，并且艾特了一波《我们爱种田》官微。
　　对面也放出了几张综艺宣传照，并且将几个参加录制的选手一个个都艾特了出来，最后再卖个萌，跟粉丝说一声“本周六准时播出，敬请期待呦～”
　　下方自然也汇集了各家粉丝的控评和彩虹屁。
　　小星星爱发光：期待星闪姐姐～
　　晨曦来临：绘绘要加油哦！
　　一颗小南瓜：给清清姐打call！
　　……
　　像这种官宣一般都是风平浪静的，各家夸一夸自己的正主也就算了，不怎么会产生拉踩或者其他败坏路人缘的行为。
　　然而不知从何时起，网上突然出现了一股风向，一直在死命无脑夸夸夸乔绘绘，就好像机械的水军一般。
　　“乔绘绘世界第一棒，其他人给她提鞋都不配！”
　　“舒白怜那个绿茶离乔绘绘远一点，夏鸟那个傻子也是都给爷滚。”
　　“沈南清居然还敢给我们绘绘摆脸色，这女人一幅冷冰冰棺材脸，看了就让人晦气，赶紧让她退赛吧！”
　　“嘁，沈南清不是个演了好多年都不火的十八线吗？怎么摇身一变去女团选秀了？”
　　“呕，恶心死了，女孩子就该像我们绘绘那样可爱软萌，简洛白那个不男不女的怪物居然还能参加选秀。”
　　这股风来的很快，以至于还在高兴正主拿到好资源的画布们完全没有防备，瞬间占领了各大高地。
　　大部分都是在捧杀乔绘绘，然后各种拉踩其他选手，让别家粉丝看了忍不住火大，真就以为乔绘绘家粉丝这么脸大，简直嚣张的没边儿了。
　　还极其败坏路人缘，一时之间让画布们焦头烂额。
　　然而无论她们在网上如何辟谣那些都是水军，网友们都不为所动，还有其他被拉踩的选手粉丝跟她们对线，发表的言论也是将乔绘绘踩到了地底下，看的一些冲动的画布和她们直接对骂。
　　这样一来，战况就更加扑朔迷离，理智粉和黑粉、水军、别家粉丝，还有一些吃瓜路人混战，搞得一阵乌烟瘴气。
　　兼之第一期的视频已经制作完成在网站发布，里面选手们的日常以及第一次公演舞台都有拍摄，最后还公布了投票排名。
　　一些没有看过直播的路人看了，或许被其中某个人给吸引成为粉丝，看到这种战况也忍不住下场，战局愈发扩大。
　　刚回到拍摄基地里，连口水都还没喝的乔绘绘突然被夏鸟的惊叫吸引。
　　“绘绘，你被黑了！”
　　她拿着手机放到乔绘绘面前，屏幕上的字体清清楚楚呈现在眼前。
　　看到几个不太客气攻击她家人的评论，乔绘绘皱起了眉头，表情有些不渝。
　　听到这个消息，宿舍里其他两个人也凑了上来，一起看夏鸟手机上的内容。
　　乔绘绘掏出自己的手机，登录上微博大号。
　　果然，除了前排几个评论是粉丝死守阵地外，其他评论皆是不堪入目。
　　她记得上次看的时候还岁月静好，这才过了几天时间，怎么风向就变成了这样？
　　沈南清神色冷凝的道：“有水军在其中挑动。”
　　娱乐圈最怕碰见反装忠，这是很可怕的一件事，因为很难界定这些粉丝的真实度，一般人也不会刨根问底的查对方身份，所以很容易就会被水军带了节奏。
　　水军只是一个导/火/线，他们挑起其他粉丝和路人的怒气，然后功成身退隐藏在幕后，这样就更难澄清。
　　现在明显是有水军在跳，但是她们却并不知道请水军的这个人是谁，敌人隐藏在暗处，这才是最可怕的。
　　几乎在场的人都想到了这一层，所以不免沉默了下来，气氛有些凝重。
　　“不管怎么样，我们先发声再说。”
　　舒白怜一语惊醒几个人，现在攻击乔绘绘的人里面同样有她们几个的粉丝，她们得先安抚住自己的粉丝。
　　舒白怜和夏鸟连忙低头打字，沈南清神色却有些犹豫。
　　“绘绘，对不起……”她苦笑道：“我的微博账号在经纪人手里，他恐怕不会同意我为你发声。”
　　听到这话，乔绘绘一惊，这会儿她倒是顾不上自己了，反倒有些心疼沈南清。
　　她这几天也通过网络知道了沈南清之前的经历，作为一个演员频频接不到好戏，一直泯然于众人，最后沦落到来参加女团选秀，她当时还吐槽过这经纪人和公司也太不给力了。
　　以沈南清的演技和潜力，明显是给一个好资源就能直接一飞冲天的那种，可偏偏公司像眼瞎了一样只接烂剧。
　　现在听见沈南清说的话和神色，还有什么不明白的？
　　明显这位在公司就是个爹不疼娘不爱的啊！
　　她心疼自己的爱豆，同时又生气于公司的有眼不识珠。
　　“没事，我明白你的难处。”她一把抱住沈南清，想要将人搂在怀里安慰，奈何忽视了两人的身高差距，只能有些尴尬的将头靠进对方怀里，道：“沈老师加油，等你出道后就换桥华娱乐签约，肯定能得到重用的！”
　　过了几秒钟，她的头顶才传来一声“嗯”。
　　沈南清垂下的睫毛挡住了她眼中的波动，这已经是第几次了，怀中人小小的一个，却总是能给予她无限的力量和信任，让她冰冷的心变得柔软起来。
　　自己都已经陷入如此境地了，居然还反过来安慰起她来，这真是……
　　太让她想要将这份温暖据为己有了。
　　舒白怜突然瞥了她们一眼，然后气急败坏：“都火烧眉毛了，你俩还搁那儿玩啥姐妹情深呢，快来一起想对策啊！”
　　沈南清：“……”
　　乔绘绘：“……”


第22章 要担任队长
　　娱乐圈就这么小，还不到晚上，差不多所有选手都知道了网上的事情。
　　李惠欣是第一个来她们宿舍的。
　　“绘绘，你没事吧？”她一脸关切的问。
　　乔绘绘摇摇头，笑道：“没事，既然选择进入娱乐圈，那就要适应它的残酷。”
　　“可是也不包括这种背后下黑手的行为啊！”李惠欣蹙着眉：“这也太low了。”
　　正说着话，乐星闪和简洛白突然推门进来了。
　　她们均是一脸担忧，看来都是因为同一件事而来的。
　　几个人将小小的宿舍挤得几乎要站不下，乔绘绘看着眼前的一圈人，心里一暖。
　　其实她来参加这个节目，除了两个爱豆，还在不知不觉中收获了许多真挚的友情。
　　夏鸟突然道：“大家基本上都发声了。”
　　一群人齐刷刷拿出手机，打开微博。
　　乔绘绘的手指在屏幕上滑动，她看到一个一个熟悉或不熟悉的选手，她们全部都声援自己，为自己发声的时候，更是坚定了要留下来的决心。
　　这个节目让她收获了太多，让她不想放弃这一切。
　　她编辑微博，一个一个的艾特感谢其他选手，然后打下了一段澄清的话语。
　　乔绘绘身高一米八V:非常感谢为我说话的姐妹们，希望小画布们也能理智对待不好的言论，既然选择站在聚光灯下，那就要做好面对流言蜚语的准备，但是不包括某些别有用心之人的陷害，希望你们自重。
　　青色画布：加油绘绘，永远支持你！
　　布丁小曲奇：呜呜呜我要哭了，妹妹真的太惨了，刚起步就被这样陷害。
　　夏小鸟别跑：我也支持妹妹，跟我们家鸟儿能玩到一起的肯定不是坏人。
　　闪闪发光：看到我们姐姐发的微博了，过来声援一下。
　　……
　　有了正主的引导和约束，粉丝们就不像之前那样如同无头苍蝇一样到处乱撞了，她们纷纷理智发言，并不被水军挑动怒气，遇到狂吹乔绘绘的言论时还要上去给路人道个歉，表明这人是黑装粉在胡言乱语。
　　而别家被无辜拉踩的粉丝也不再攻击乔绘绘，她们再看到这些嚣张言论，先一个个点开主页看看是不是水军，然后再反手一个举报送水军进小黑屋。
　　毕竟谁也不愿意做别人手里的一杆木仓。
　　现在自家正主都已经发声这次时间是有人在黑乔绘绘了，还非要搅混水拉她们下场，真当工具人没有脾气？
　　一时之间，网络上的风气都肃清了不少，仿佛回到了之前风平浪静的时候。
　　黑子当然依旧存在，然而他们独自跳脚，无人应和，也翻不起多大的风浪。
　　这次事件说大不大，说小不小，毕竟从头到尾都是水军在编造一些莫须有的事情，但乔绘绘本人目前却没有可以攻击的黑点。
　　刚开始被围攻是因为黑子挑动了众怒，其他粉丝又没有自家正主的约束，才会跟风无脑黑乔绘绘。
　　现在事件正中心的人选择了发声，而且其他被拉踩的人也支持她，那这个事情就很显而易见了。
　　娱乐圈反装忠事件不少，粉丝们也是经过大风大浪的，都是千年的狐狸了和谁玩儿聊斋呢？
　　反应过来后自然是生气自己被当木仓使，于是黑子没了对戏的人，就只能如同小丑一般无能狂怒。
　　画布们刚开始是被打了个措手不及，现在有乔绘绘发声正面刚，还有那么多支持她的其他人，自然是摩拳擦掌，忍不住要痛锤一番黑子们。
　　她们保持高度的理智发言，致力于做一群温和无害的粉丝们，并且孜孜不倦的向路人科普目前正在狂吹乔绘绘的都是黑子，其心可诛，诚恳的请求大家不要给黑子一个眼神。
　　然后再趁机宣扬一下自家妹妹有多可爱，话说粉随蒸煮，作为小天使的粉丝又怎么可能那么嚣张呢。
　　这件事虽然表面上看起来不是好事，但也算给画布们敲响了一次警钟，娱乐圈破事儿多，她们绝对不能掉以轻心，目前正是妹妹出道的关键时刻，一定要保护好妹妹！
　　可喜可贺的是，这次粉黑大战让乔绘绘彻底出了圈，很多路人吃着吃着瓜就掉进了坑里，画布再一次壮大了自身实力。
　　……
　　“总裁——”公关部打来电话：“乔绘绘事件已经平息了，我们还要插手吗？”
　　乔光宗温润的眸子里泛起惊讶，他看着网上目前的风向，唇角逐渐上扬。
　　“不用了，既然她自己解决了，那你就不用再插手了。”
　　不愧是他的妹妹，打了一场漂亮的胜仗。
　　一晃几天时间飞逝，假期已经结束，又到了练习时间。
　　如同之前一样，选手们聚集在大练习室内，听着楚君绫宣布第二轮比赛的规则。
　　“大家好，好久不见啊～”
　　楚君绫轻笑：“不过我们也算是老熟人了，就不说客套话了，现在把手机交上来，我开始宣读规则。”
　　选手们乖乖将手机放进篮子里。
　　楚君绫看了一圈，满意的点点头。
　　“第二轮比赛在半个月之后，截止目前选手共有八十人，依旧组成四个队伍对决。”
　　“前四名为队长，由她们挑选自己的队员。”
　　“队长抽签选择表演歌曲。”
　　她一口气读完规则，下面的选手却像油锅中放入一滴水般炸了起来。
　　担忧的都是处在下位圈的选手，毕竟如果是让她们来选择队友，肯定也都会选择十几二十名，而不是选择七八十名的那种。
　　她们担心自己到最后会被挑剩下。
　　然而比赛就是比赛，残酷才是舞台的法则，尽管不少人都心有不甘，却无法直接抗拒，只能顺从。
　　乔绘绘的第一反应也是懵逼，让她当队长？
　　这……她还真的一点信心都没有。
　　然而那边楚君绫已经开始宣布选人了，她也只能硬着头皮上了。
　　选人规则是这样的，乐星闪选一个人，沈南清选一个人，她选一个人，萧凝露选一个人……无限循环直到全部选完。
　　乐星闪先叫道：“简洛白。”
　　然后简洛白默默走到她身边站定。
　　沈南清选了一个上次比赛的第九名。
　　乔绘绘自然是第一个先选择夏鸟。


第23章 选择队友啦
　　轮到萧凝露时，她开口叫道：“舒白怜。”
　　然后莫名得意的看了一眼乔绘绘，仿佛抢走了她的东西一样。
　　乔绘绘：“……”大可不必。
　　虽然她第二个人选的确是准备的舒白怜，但是也不至于非对方不可。
　　她朝快步走向萧凝露的舒白怜看去，见到对方脸上那种熟悉的“和善”笑容，预感到她们这一队日后估计会很“精彩”。
　　看着还在洋洋得意的萧凝露，忍不住为她默哀。
　　绿茶的威力你一无所知！
　　接下来她默默将李惠欣扒拉到了自己队伍里，这让对方很是感动。
　　李惠欣处于第六十五名，一个尴尬的名次，她本来都已经做好被挑剩下的准备了，没想到乔绘绘第二个就选了她。
　　顿时泪眼朦胧，欲语还休的看向乔绘绘，看的乔绘绘起了一身鸡皮疙瘩。
　　她真的没有想太多，就是把认识的人全扒拉到队里而已，毕竟陌生人和熟人还是后者比较好说话。
　　她又不傻，既然要当队长肯定得好好当，弄一群不熟的或者性格不合的队员，绝对有碍于队伍的团结。
　　一番挑选过后，八十名选手全部被选完。
　　乔绘绘上去抽表演歌曲。
　　打开纸条一看，上面写着两个字——《禁爱》。
　　她心里咯噔一跳，这是个偏暗黑风的歌曲，歌词有种哥特范儿。
　　这不是她平时喜欢的风格，但是由于歌曲的出名，还是在其他地方听到过。
　　这首歌讲的是一个病娇爱上了女孩，前半部分特别温馨美好，后半部分却突然沉重，女孩知道了病娇企图将她关起来的事情，连夜逃跑了，然而最后还是被抓了回来，关到了笼子里。
　　总的来说，这次的曲风非常有挑战性。
　　乔绘绘握紧手里的纸条，眼神逐渐坚定。
　　她相信她可以的！
　　选择完歌曲，就到了练习环节，这次她们有半个月的时间，仍旧是和之前一样有老师指导。
　　乔绘绘和队友们一起走到分配的练习室，有夏鸟这个暖场小能手在，很快她们就熟悉起来了。
　　况且乔绘绘挑人的时候也注重了她们平时的性格，大家都是那种老实本分不作妖的人，自然就比较好沟通。
　　指导老师很快就来了，她只负责教大家两天时间，之后就得各凭本事自己练习，对于乔绘绘来说还是很吃力的，所以她一直在努力学习，没有心思想其他事情。
　　直到中午下课，夏鸟叫她一起去吃饭，她才恍惚的认识到——沈南清跟她不在同一个队伍了。
　　只不过半天不见，突然就有点想对方了。
　　乐星闪同样是她偶像，为什么她对这位就没有这种感觉呢？
　　她捂住心口，下意识去回避这个问题的原因。
　　可能是和沈老师相处太久了吧，毕竟自从节目开始以来，她们就始终在一起，猛的被分开有些不适应也是人之常情。
　　乔绘绘和夏鸟一起走向食堂，然而刚下楼，她们就撞上了几个人。
　　乐星闪、简洛白、沈南清、舒白怜……这几个人居然同时走到了楼梯口。
　　既然遇上了，而且都是认识的人……她们抬头一笑，自然而然的走在了一起。
　　乔绘绘小碎步蹭到沈南清身旁，小声问：“沈老师，你想不想我啊？”
　　沈南清不动声色的看了她一眼，问道：“怎么突然这么问？”
　　乔绘绘吐吐舌头，不好意思的笑笑：“嘿嘿，因为我有点想你了嘛。”
　　“……”沈南清沉默了一下，眼中晕染开笑意：“嗯，我也想你。”
　　旁听的夏鸟突然打了个哆嗦，一言难尽的看着两人：“好肉麻呀你们，不就一个上午没见，至于么？”
　　沈南清死亡视线看过来。
　　夏鸟立马噤声，她讪笑：“你们继续，继续。”
　　舒白怜古怪的笑了几声，看了过来：“我看她们俩，跟谈恋爱的小情侣似的。”
　　不知为何，听到这话乔绘绘一阵心慌意乱，她看了眼面无表情的沈南清，有些炸毛：“你胡说，我跟沈老师是灵魂知己，怎么能用庸俗的爱情玷污我们两个之间的感情！”
　　舒白怜瞥了她一眼，意味不明的哼笑道：“好吧好吧，是我说错了。”
　　她语气明显还有深意，但是乔绘绘不敢深究，生怕不小心暴露些什么，也有几分自己都不知道的心虚在里面，顿时低着头不说话了。
　　其他人倒是说说笑笑，很快将这个话题揭了过去。
　　然而谁也不知道，在后期节目播放的时候，这个镜头竟然成了“乔绘绘沈南清不和”的实锤。
　　一群人说说笑笑，乔绘绘和沈南清却一个沉默一个冷脸，这明显就是两人不和啊！
　　自从上次乔绘绘被水军黑，事情最后虽然解决了，那么多人为她说话也凸显了她的好人缘。
　　然后和她一个宿舍一个队伍还参加了同一个综艺，又没有发声的沈南清就非常显眼了。
　　粉丝们就深扒，然后发现乔绘绘和沈南清微博居然没有互关，再加上两人平时相处稍显冷淡，她们越看越觉得这两人不对付。
　　于是网上就流传起了两人不和的传闻，而且实锤满满，各种从节目里扣出来的镜头仿佛都证实了这一点，更是有人猜测她们之间的矛盾什么时候会爆发。
　　只能说……节目组剪辑出来背锅！
　　累了一天回到宿舍，乔绘绘看到桌子上多出来的包裹。
　　她兴奋的跑过去拆开，看到是她的手绘平板，顿时抱着傻乐起来。
　　夏鸟好奇道：“什么东西？”
　　乔绘绘：“我平时画画用的。”
　　夏鸟顿时失了兴趣，没有继续问下去。
　　乔绘绘却爱不释手的将东西拿在手里把玩，她都已经想了好几天了，手痒的不行，而且每次看到想画的景象，手边却没有工具，都弄得特别遗憾。
　　她决定，今晚她要画个通宵！


第24章 馋人家身子
　　平板的微光一直持续到深夜，沈南清翻来覆去无数次，最后还是忍不住劝道：“熬夜对身体不好。”
　　乔绘绘蓦然听到她的声音，手一抖差点没把对方锁骨上的红痣点错，看着屏幕上与平时大不相同，反倒显得有些妖娆的画像，她心虚的摁灭屏幕，塞到了枕头底下。
　　她在心里默默唾弃自己，果然是好久没摸画板手都生了，居然能把对方人设ooc成这样。
　　忽略掉内心的那一点不自然，她快速道了一声“晚安”，便将整个人缩进了被子里。
　　沈南清皱眉，敏锐的察觉到对方有事瞒着她。
　　……
　　既然又要开始第二轮比赛，那她们的夜间练习二人组就继续安排上了，一到凌晨五点半，乔绘绘就默契的睁开眼睛，身旁果然已经没有人了。
　　她穿好衣服，踩着□□小心翼翼的下床，然后雀跃的奔向操场边。
　　此时天边还挂着一轮清月，晨间的风带着一丝雾气扑在皮肤上，泛起一阵凉意。
　　沈南清已经在练习中了，乔绘绘站在旁边观看了一会儿，不得不说……对方这次的选曲太适合了。
　　《放肆》这首歌诠释了洒脱这个词，编舞也是高贵冷艳范儿的，沈南清用利索的动作跳出来时，她高冷的脸和蔑视的眼神让人忍不住想要在她面前匍匐。
　　简直是……帅的让人尖叫！
　　一曲舞毕，沈南清转过身道：“你来了。”
　　乔绘绘海豹式鼓掌：“沈老师，你跳的好棒！”
　　沈南清笑了下，谦虚道：“还是有很多动作不太完美。”
　　乔绘绘：“没事没事，还有很长时间呢，我们可以慢慢练嘛。”
　　自从上次导师评价她们俩，一个是没感情的跳舞机，一个感情充沛动作却不到位后，两人就常常互相学习。
　　就如同今天，乔绘绘天赋异禀，沈南清跳了两遍她就将动作记下来了，然后开始指导对方的动作。
　　“你这里膝盖再弯一点比较好。”
　　“手臂伸直……”
　　乔绘绘站在沈南清面前，一点一点的认真调整对方姿势，感觉到此时气氛有些沉默，她笑着抬起头想调侃两句，活跃下气氛。
　　不料却直直撞入沈南清的眼神里。
　　一个人的眼神最不会骗人，那里面装满了情愫和温柔，认真的注视着她，像无底的漩涡一般，几乎将她的灵魂都要吸进去。
　　乔绘绘停下了动作，就这么愣愣的和沈南清对视着，她喉咙吞咽了下，心中恍惚升起一个荒谬的念头。
　　此时此刻，她很想亲亲这双漂亮的眼睛。
　　或许是今晚的月色太迷人，或许是对方耳尖的红晕太可爱，乔绘绘轻轻闭上了眼睛，慢慢凑近沈南清。
　　沈南清不安的咬了咬唇，眼中闪过一道亮光，她的手抚上乔绘绘的肩头，俯身向下迫近。
　　所谓情难自禁，两人在这一刻几乎都忘记了自己的身份，忘记了身处何地，只想遵循灵魂中的触动和吸引。
　　乔绘绘终于再也无法自欺欺人，沈南清和乐星闪是不一样的。
　　她之前故意混淆了对两者的感觉，死死压制的感情，在这一刻却无所遁形。
　　“你们在干嘛？”
　　一道突兀的声音响起，打破了甜蜜的气氛。
　　乔绘绘慌乱的睁开眼睛，看到近在咫尺的一张脸，她们不约而同移开了视线。
　　乔绘绘看向这位不速之客。
　　夏鸟奇怪的摸摸自己的脸，疑惑道：“我脸上有什么东西吗？你们俩看我的眼神怎么不太对？”
　　乔绘绘轻咳两声：“没事，你怎么突然下来了？”
　　“今天难得早醒一次啊。”夏鸟挠了挠头：“所以就想下来晨跑。”
　　“你们呢？在这里干嘛？”
　　“练舞。”乔绘绘还没说话，沈南清便抢先答道。
　　只是她脸上表情怎么看怎么冰冷，散发出一股恐怖的气势。
　　“沈大佬。”夏鸟提醒她：“您现在的表情，好像下一秒就要砍死我一样。”
　　乔绘绘唇角轻轻的勾起，悄悄碰了碰身旁人的手背。
　　沈南清的手颤抖一下，努力露出一个和善的笑容，对夏鸟道：“你看错了，可能是今天太冷，我的脸被冻僵了。”
　　夏鸟被她笑的寒毛直竖，忙道：“您快别笑了，搞得好像恐怖片开头。”
　　她搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩，后退一步，乐呵呵道：“刚开始我还以为你俩偷偷谈恋爱呢，原来是练舞啊，你们加油！那我先去跑步了。”
　　说罢，她便转身向操场跑去。
　　留下两个人在原地沉默相对，刚才一时迷了心窍，现在清醒过后两人就非常尴尬了。
　　特别是在夏鸟一句“谈恋爱”点破两人某种隐秘的心思后。
　　“绘绘，我……”沈南清动了动唇，想说些什么。
　　乔绘绘脸红的发热，她一惊一乍的跳起来，不敢看沈南清的表情。
　　“天、天快亮了，我先回去了。”一溜烟跑进宿舍楼里。
　　沈南清站在原地，摸了摸自己的唇角，眸中蓦然浮现笑意。
　　她心里仿佛炸开了万千烟花，只觉得整个人由内而外的愉悦无比，虽然最后没有挑明，但是之前乔绘绘的反应已经说明了一切。
　　这世上最美好的事莫过于，你喜欢的人也喜欢你，抛开之前暗恋期间的苦涩，再去看过往那些点点滴滴，居然有种别样的甜蜜。
　　远远的，夏鸟跑完一圈回来没有看到乔绘绘的身影，疑惑的问沈南清：“绘绘怎么走了？”
　　沈南清立刻收起脸上的笑，以一种极为冰冷的目光看向她，吓得她一抖，再也不敢问其他的，连忙扭头专心跑步。
　　……
　　乔绘绘简直是一路冲回宿舍，然后将头蒙到被子里面。
　　此时的她心乱如麻，脑海里满是沈南清红着耳尖看向她的那个眼神，令人忍不住沉醉。
　　她扒拉两下头发，小心翼翼从枕头下拿出平板，点开昨晚刚画好的那副画。
　　看着画中人略带一丝/诱惑的表情，以及洁白的锁骨上那颗耀眼的红痣，小心脏砰砰砰乱跳。
　　她眼神呆滞，将头埋进枕头里。
　　完了，她玷污了粉丝对偶像纯洁的仰慕之情，她馋人家身子！
　　还好没真的亲上去，否则她成什么人了。


第25章 被传成对家
　　娱乐圈规则之一, 爱豆不许谈恋爱。
　　乔绘绘决心要做一个合格的粉丝，坚定维护这一铁律！
　　于是沈南清发现，自从那天过后, 乔绘绘好像在躲着她。
　　凌晨的额外练习也不去了，平时在食堂也碰不到，晚上她回宿舍后对方已经睡了。
　　好不容易在走廊逮到人, 对方像见鬼一样转身就跑。
　　沈南清将人抵在墙上, 脸色不太好看：“为什么躲我？”
　　乔绘绘眨了眨眼睛，故作无辜：“没有啊，你想多了。”
　　“那中午一起吃饭？”
　　“……啊？”乔绘绘犹豫了下, 不知如何拒绝。
　　恰巧眼角的余光看到有人从走廊另一头过来，她使劲推开沈南清，匆匆道：“沈老师，我该回去练习了, 再见！”
　　沈南清咬着牙, 表情冰冷的看着她的背影远去。
　　下午李珊通知所有人去录制棚, 要给她们每个人都录一段感想视频。
　　近期话题度最高的选手就是乔绘绘了，先是被水军黑了一波，后面洗白后又吸引不少粉丝，更是被爆出她和第二名沈南清私下关系非常差，节目组没有放过这个热度。
　　主持人问完她对这段时间的感想后, 突然又问道：“那你对沈南清有什么看法吗？”
　　乔绘绘心里“咯噔”一声，心想不会是之前被拍到什么了吧，可是又看到主持人脸色如常, 她只好稳住表情，用最官方最客套的语气回答道：“沈老师是个很温柔的人。”
　　这样答应该不会出错吧，毕竟节目上问对于其他选手看法时，大家统一都是配合的夸一下对方。
　　没想到主持人居然接着问道：“那你能用一个动物形容一下沈南清吗？”
　　乔绘绘表情愈发紧绷，她心里有鬼，自然怕别人从她的表情上看出什么来。
　　装模作样的思考一阵后，乔绘绘道：“沈老师像黑猫。”
　　“为什么呢？”
　　“因为感觉和猫一样高贵冷艳吧。”
　　轮到沈南清那边，主持人常规操作后，也是提到了乔绘绘。
　　沈南清想到这段时间发生的事，内心的郁闷不由得带了几分出来，她原本脸一冷就挺吓人的，现在微扯嘴角的动作竟像是在冷笑。
　　“乔绘绘很不错。”
　　主持人立即瞪大眼睛，她心想这么刚的吗？乔绘绘好歹还客气的掩饰了一下，你这是直接表现了不喜啊。
　　不过她也没有提醒，节目组要的就是这种火花四溅的效果，选秀节目大家都和和气气的有什么好看，观众们就爱看撕逼啊。
　　她继续兴奋的问：“那你能用一种动物形容一下对方吗？”
　　沈南清皱眉想了想，道：“像小仓鼠吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为两颊都是鼓鼓的。”很可爱。
　　周六晚上，这两段视频一起被剪辑到了第三期节目中播放。
　　看到沈南清将乔绘绘堵在走廊上，没有录到两个人的声音，只有她们的动作。
　　聪慧的网友立刻觉得自己察觉到了真相。
　　【我的天啊，这是在吵架吧，沈南清好凶啊！】
　　【妹妹都没有笑容了，肯定是沈南清在恐吓她！】
　　【你们快看，沈南清盯着妹妹背影的那个眼神，好阴森好可怕啊，细思极恐……】
　　【前面的都再说屁话，无缘无故我沈哥去找乔绘绘麻烦干什么？肯定是乔绘绘惹到她了。】
　　【没看到乔绘绘脸上的表情也不好吗？她还使劲推了我沈哥一把，你们怎么不说？】
　　【乔绘绘说的什么？不会是在骂清清吧？】
　　两家粉丝越吵越生气，一言不合在弹幕上打做一团，给其他人留下了一个深刻的印象——乔绘绘和沈南清互相讨厌。
　　看到最后放的选手个人访谈，粉丝们更加生气。
　　【沈老师？这称呼也太官方太疏离了吧？】
　　【沈南清是个温柔的人？乔绘绘这绝对是在反讽吧？】
　　【感觉她之前一直都挺柔和的，主持人一提到沈南清她脸色就变了。】
　　【天啊，沈南清居然冷笑着说“乔绘绘很不错”？这两人是有深仇大恨吗？】
　　【说乔绘绘像仓鼠，这是讽刺她脸胖？】
　　【沈南清瞎几把说，她自己脸上瘦的只剩骨头，嫉妒我们妹妹可爱的婴儿肥。】
　　【前面的给爷滚！你怎么不说乔绘绘个子低的像侏儒？】
　　【路人说一句，这俩人都挺刚的，都公开撕逼了，估计矛盾挺大。】
　　两家粉丝越想越气，在弹幕上打完架还不行，又跑到微博贴吧上大战。
　　直接将#乔绘绘沈南清撕逼#这个话题顶到了热搜第一。
　　营销号一看有热度可蹭，也是连忙放出了各种临时编好的“内幕”。
　　#震惊，《耀你》两位选手公开撕逼，她们之间发生了什么？#
　　#沈南清提到乔绘绘时冷笑说对方很不错。#
　　#乔绘绘含蓄讽刺沈南清目下无尘，都给我进来学阴阳怪气说话方式！#
　　#沈南清居然说乔绘绘脸胖的像仓鼠！#
　　萧凝露上次找的水军虽然最后没成功，但是他们也一直在蛰伏，一看到乔绘绘的话题度起来了，他们就连忙以此为黑点狂骂。
　　“啧啧啧，软萌小天使人设崩塌了？”
　　“说话这么阴阳怪气，肯定是个老阴阳人了。”
　　“听说她还是农村的，乡下人说话就是粗鄙。”
　　……
　　尽管网上已经吵翻了天，在拍摄基地里断网的选手们却丝毫不知。
　　练习室里，乔绘绘抹了把汗，拍拍手召集队友们。
　　“今天把C位选出来吧！”
　　按照这首歌的风格，编舞老师最后的成舞是双C位。
　　一个是天真的女孩，一个是狂热的病娇。
　　等于是把这首歌编成了一个故事，有点类似于舞台剧的表演方式。
　　队友们坐成一圈，乔绘绘首先道：“想要女孩C的举手。”
　　有五个人都举起了手。
　　她点点头，又问剩下的人：“竞选病娇C的举手！”
　　说罢她自己举起了手，然后看了一圈，居然没有其他人举。
　　“什么情况，这个C位是有什么问题吗？”
　　夏鸟摇摇头：“不是不想当，心有余而力不足啊！”
　　李惠欣也笑着道：“虽然这么说不太好，但是这个角色的动作，估计只有你能完美的跳出来了。”
　　“诶？”乔绘绘想了想，舞蹈老师给出来的动作，病娇位好像是的确很复杂。
　　她不好意思的笑笑：“那这个位置就归我了。”
　　没想到在舞蹈动作上赢了一筹，直接不战而胜了。
　　不用和别人竞争自然是好，因为她其实没有太大信心，虽然她动作上没什么缺陷，但是在感情上还是有所欠缺。
　　病娇的那种偏执和狂热，还有最后的疯狂和病态，都是非常具有挑战性的。
　　这几天她也一直跟着老师练，却总是觉得少了点什么，这个时候她就不免想起沈南清了，如果是对方教她的话……
　　打住了这个念头，她重新笑道：“那还按老规矩，女孩位开始竞争吧。”
　　刚才举手的几个人纷纷上前，跳起自己最拿手的舞蹈片段。
　　最后定了一个平时就很努力的女孩子，她长相偏妖艳，性格却非常纯真，跳舞时也很贴合这个角色的气质。
　　晚上去吃饭时，夏鸟和她并肩走着。
　　“根据长相，你俩这C位得掉个个儿。”
　　乔绘绘：“你怕不是对化妆术有什么误解。”
　　夏鸟想想也对，到时候舞台妆那么浓，再换上对应的服饰，谁还会觉得长相和角色违和。
　　她笑笑：“那你的粉丝们得吓一跳，她们娇娇软软的小可爱突然黑化了。”
　　乔绘绘也想到了那个场面，有些期待道：“哈哈哈哈那还挺有意思的。”
　　岂料乐极生悲，刚踏进食堂大门，就撞到一个人身上。
　　夏鸟想拉住她的手停留在半空。
　　乔绘绘揉揉被撞得有些酸痛的鼻子，眼角泛出一丝泪花。
　　这一下撞得有些狠了。
　　她抬起头刚想道歉，话语未出口便停留在了嘴边。
　　夏鸟道：“诶，是清清啊！”
　　乔绘绘对上那双终日萦绕着寒冰的双眸，窘迫的移开了视线。
　　唉，心情复杂。
　　她这段时间就害怕和沈南清见面，又尴尬又害怕被人看出不自在来，也是操碎了心。
　　而且今天上午对方还去找过她，说要一起吃饭，结果她选择性遗忘了这件事，现在又在餐厅门口碰见。
　　乔绘绘：尴尬，就是尴尬。
　　没想到沈南清却没有想要跟她交流的想法，好像只是随意的看了她一眼，然后就直接走了。
　　走了？
　　夏鸟也觉得奇怪，她用胳膊肘捣捣乔绘绘：“你俩最近怎么回事，吵架了？”
　　乔绘绘看着沈南清离去的背影，勉强的扯扯嘴角：“没有吵架。”
　　她现在一颗心就跟泡在了冰水里似的，什么乱七八糟的想法都没了。
　　明明是她想要的结果，两个人之间保持距离，不给别人留捕风捉影的余地，但是当沈南清真的这么做了，她心里又空落落的。
　　然而一想到沈南清之前在娱乐圈打拼了那么多年，这次机会对于对方来说非常重要，她绝不能毁了对方的梦想。
　　想明白之后，她对刚才沈南清的态度也好受些了。
　　只不过心头还是有种挥之不去的酸涩感。
　　一顿饭吃的无精打采的，夏鸟见她这个样子，还以为是有什么心事，着急又不好直接问，就旁敲侧击的聊。
　　“你舞蹈准备的怎么样了？”
　　“还好……”乔绘绘戳戳盘子里的菜，有气无力的回答道。
　　她这样夏鸟看的更是心惊胆战，又问：“你最近身体不舒服？”
　　“舒服啊，挺健康的。”乔绘绘莫名其妙的看了她一眼。
　　见实在是问不出来了，夏鸟咬咬牙，直接道：“那你最近为什么总是一幅魂不守舍的样子？”
　　她看了看周围的镜头，凑近小声道：“跟我失恋的表姐一模一样，如果不是你整天都在我眼皮子底下，我真以为你这段时间失恋了。”
　　闻言乔绘绘被吓得一激灵。
　　心想这都被看出来了，她表现得有这么明显吗？
　　反应过来后又呸呸呸了几声，心道哪里是失恋，她还没谈上恋爱呢怎么可能就失恋了。
　　唉，她只是……单纯馋人家身子罢辽。
　　或许，身子的主人对她也有几分想法。
　　但是现在绝对是不能谈这个的时候，爱豆的职业道德之一就是不能谈恋爱，否则粉丝绝对会大面积性脱粉，甚至多数粉丝还会回踩。
　　别说沈南清现在还没出道了，即使是出道了，也会给她造成严重打击。
　　她这个粉丝是绝对不会想让自己的爱豆遭遇这种事情的！
　　趁着现在她们感情还不深，必须要快刀斩乱麻才行。
　　但是理智上是这么想的，在感情上还是割舍不下，一想到对方以后会有其他喜欢的人，她就心里难受。
　　所以这段时间她一直在回避这个问题，尽量不去想它。
　　她面色痛苦，表情悲伤，成功吓到了对面的夏鸟。
　　“绘绘，你怎么了？”夏鸟一脸惊恐。
　　乔绘绘的思绪被拉回，只能胡乱想一个理由回答。
　　她沉思一会儿，皱眉道：“我在担心我的高考成绩。”
　　“你知道的，我刚高考完，最近就要出成绩了，我怕我考的分数不高。”
　　夏鸟长舒一口气，拍拍她的肩膀：“吓我一跳，我还以为你真出什么事儿了。”
　　随即她又放松道：“没事的没事的，考不好也没关系，咱娱乐圈不看文凭。”
　　这时萧凝露却不知从哪儿冒出来了，她今天难得有个笑模样，对着夏鸟道：“哎呀，怕是只有你这种高中毕业的人才能说出这种话了。”
　　显然，刚才她们的对话被听到了。
　　萧凝露又转头对乔绘绘道：“我是南城大学的，虽然可能性不大，但是希望你也能来这所学校哦。”
　　她嘴里说着祝福的话，表情却南辕北辙。
　　乔绘绘抽了抽嘴角，礼貌回道：“可能性的确不大，不过借你吉言。”
　　萧凝露骄矜的点点头，如同一个斗胜的公鸡般，满意的走了。
　　夏鸟脸色不好，她吐槽道：“天天臭显摆她那破学校。”
　　南城大学是国内一所211高校，分数线不算低，所以考进去的人也都算是小学霸一枚。
　　更别说放在平均学历只有高中的娱乐圈，萧凝露简直是小山村里飞出的一只金凤凰，独秀一枝的存在。
　　再加上对方本身就是个富二代，现成的就是豪门学霸人设。
　　粉丝吹的天上有地下无的，一说就是“我们露露211诶！”“露露又有钱又努力！”“露露吊打一圈人！”。
　　夏鸟自己的学历就不行，她是小时候就当练习生了，目标就是进去入娱乐圈，所以在学业上没下多少功夫，高中毕业之后也没往上考，因此也是经常拿出来被萧凝露家粉丝拉踩的一个。
　　偏偏她还无力反驳，真是气人。
　　回过头来，见乔绘绘面无表情，以为是被萧凝露的话气到，她连忙安慰：“也不止你一个，她都用学历拉踩了大半个娱乐圈了。”
　　乔绘绘好奇：“那她就没得罪人？”
　　要知道，她上一次被水军无辜诬陷，都被好多家粉丝信以为真攻击。
　　夏鸟表情一言难尽：“富二代呗，她爸还挺有钱的。”
　　乔绘绘瞬间懂了。
　　资本的力量。
　　夏鸟对她说：“你也别放在心上，我刚才说的是真的，娱乐圈基本上都不看学历，所以你也别为成绩担忧了。”
　　她还以为乔绘绘成绩不好，是个学渣。
　　乔绘绘面色古怪的笑了笑，表示自己明白了。
　　夏鸟并不知道，学神这种生物，在谈到成绩时，无论如何都会变得非常谦虚，以至于在她知道了真相后，非常同情那个安慰乔绘绘的自己。
　　寂静无人的深夜里，一道鬼祟的身影出了宿舍门，走到一处昏暗的地方。
　　昏沉的月色照在她脸上，赫然是一脸欣喜的萧凝露。
　　很快，不知道从什么地方又钻出来一个人，站在了她的对面。
　　“小姐，您找我有什么事吗？”
　　萧凝露笑了笑，眼里透出狠毒：“何叔叔，帮我联系一下水军，这段时间重点放在乔绘绘的高考成绩上。”
　　“是。”
　　那男人也是做惯了这种事情的，闻言不见一点惊讶，反而一点就通，随后他淡然的冲萧凝露点了点头，闪身从小路离开。
　　只留萧凝露站在原地，脸上是克制不住的痛快。
　　《耀眼的你》实施全封闭管理，不仅要上交手机，甚至基地周围有信号屏蔽器，即使有手机也无法与外界联系。
　　不过还好她爸爸塞了个人来照顾她，用来联系外界水军，足够了。
　　萧凝露眼中满是嫉恨，上次乔绘绘躲过了一劫，让她非常不满，从她出生以来，还没有遇到过这么大的障碍。
　　这一次，她要乔绘绘再无翻身之日。
　　一阵风吹过，阴云遮住了本就黯淡无光的月，后半夜下起了淅淅沥沥的小雨。
　　乔绘绘翻了个身，从床上醒来，入目便是一张沉睡的美人脸。
　　呆呆的看了半晌，才反应过来今天沈南清居然没有提前离开。
　　这几天她醒来的时候，对方总是已经不在宿舍了，也减少了两人尴尬的相处时间。
　　脑子里正神飞天外，面前的人却猝不及防睁开了眼。
　　！！！
　　乔绘绘飞快的扭过头，钻进被子里。
　　一大清早心脏被刺激的砰砰直跳。
　　竖着耳朵听了会儿外面的动静，直到夏鸟趴在床边叫她了，才慢慢掀开被子。
　　一看，身旁已经没有人了。
　　被子叠的整整齐齐，床单上无一丝褶皱。
　　她有些失魂落魄，对方好像很冷静似的，只有她一个把这当回事。
　　夏鸟推推她：“绘绘，怎么了？今天起得这么晚。”
　　乔绘绘坐起身，装模作样打了个哈欠：“没事，不小心睡过头了。”
　　洗漱过后几人走出宿舍楼，外面雨还在淅沥沥的下，乔绘绘才后知后觉的想到，沈南清今天没有早起练习是因为下雨了。
　　到达练习室后，余小曼期期艾艾走过来，脸上晕染开一层粉红，“队长，我们练习下双人部分吧。”
　　乔绘绘低头给自己绑好鞋带，爽快的答应了。
　　这支舞两个C位之间有很多互动，恰巧她这些天单人部分也练的差不多了，是该磨合一下双人部分了。
　　两人走到一处空位，打开音乐，跳了起来。
　　舞蹈的高潮是一段华尔兹，只不过这段华尔兹需要表现的是强制的爱，因此乔绘绘的表情必须是狂热的，而余小曼则是无力的抗拒。
　　乔绘绘表达不出太深层次的情绪，但是也能照猫画虎将舞蹈老师脸上的表情学个七八分，乍一看其实也挺唬人的了。
　　两人翩翩起舞，乔绘绘的手放在余小曼腰后揽着，所以看着就像是控制着怀中人跳舞一般，这段华尔兹不需要表达浪漫，而是给人一阵毛骨悚然的诡异感。
　　病态微笑的女人……表情痛苦的女孩……飞快的一圈一圈旋转着。
　　两相交织就仿佛一个犯罪现场，直看的围观群众起鸡皮疙瘩。
　　结束之后，夏鸟第一个竖起大拇指：“强！”
　　李惠欣更是道：“我现在自信心爆棚，咱们队太厉害了。”
　　可能对于排名靠前的人来说，乔绘绘跳的这么好容易抢了她们风头，然而对于她来说，一个强大的队伍起的只会是带飞作用。
　　只要她表演时不犯大错，名次肯定会上升。
　　在队友花式彩虹屁的时候，乔绘绘却担忧的看向面前面色潮红的女孩：“你的脸好红，是不是太热了？”
　　余小曼惊慌失措的低下头，呐呐的“嗯”了一声。
　　乔绘绘忍不住笑了，眼前的人，长相虽然妖娆，性格却如同小白兔一样娇怯，也挺有意思的。
　　她道：“热的话就先休息休息吧。”
　　今天下雨了天气微凉，所以练习室就没开空调，不过队员们一直在跳舞，肯定会感觉到热，倒是她疏忽了。
　　乔绘绘转身去开空调，却错过了余小曼望向她的眼神。
　　李珊敲了敲门，成功吸引了一屋子女孩的注意力。
　　她和善的笑笑，然后指着乔绘绘道：“我找一下你们队长。”
　　乔绘绘疑惑的转过头：“珊珊姐，什么事啊？”
　　这倒是没什么不能说的，于是李珊直接回道：“你哥哥打电话说高考成绩出来了，节目组给你特批假期填志愿。”
　　此话一出，除了乔绘绘愣了下，其他人都炸开了。
　　“高考成绩？队长是高中生？”
　　“我说嘛，队长看着就像未成年……”
　　乔绘绘脸色羞红，快速接道：“成年了成年了，我都十八岁零两个月了！”
　　大家善意的哄笑起来。
　　乔绘绘逃似的拉着李珊离开了。
　　节目组给她放了两天假，乔绘绘也没什么好收拾的，直接拉着行李箱走出了拍摄基地。
　　门口有保镖看守的原因，无关人员不得随意进来，所以还是和之前一样冷清。
　　但是她刚走了四五步，就听见有叫她名字的声音。
　　乔绘绘停下脚步，狐疑的看了看四周，明明没有人啊。
　　“绘绘，绘绘，——啊——妈妈在这里！！！”
　　那个声音喊的声嘶力竭，乔绘绘终于辨别出方向是对面一栋居民楼的窗户里。
　　不过离得太远了她看不清人脸，只能冲那个方向温柔的笑了笑。
　　谁知下一秒所有窗户都亮起了闪光灯的声音，她这才发现，原来每个窗户里都架着一台摄像机，简直是在全方位无死角抓拍拍摄基地大门。
　　乔绘绘后退两步，然后扣上口罩，拉着箱子就跑。
　　还好哥哥派来接她的车就停在不远处。
　　乔绘绘上了车，才把气儿喘匀了。
　　娱乐圈真是太恐怖了，她还没多大名气呢，就要面对这么多无孔不入的镜头了。
　　乔光宗忙着工作，没有亲自来接她，不过也让司机转告他晚上就会回家。
　　乔绘绘拿出阔别已久的手机，看了看日期确定成绩应该是今晚十二点出，然后往椅背上一靠，舒舒服服的刷起了微博。
　　点开小号的私信一看，发现最近少了许多经常来打卡的粉丝，不过这也算是人之常情，毕竟粉丝关注她是为了看她画画，她这段时间又处于失踪状态，粉丝当然不会吊死在她这一棵树上。
　　看着稍显冷清的评论区，她犹豫片刻，还是没控制住自己蠢蠢欲动的手，上传了那张沈南清的画像。
　　爱画画的翘翘V：玉骨冰肌，佳人蹙眉，红痣摇曳动人心。【图片】
　　星星闪闪：奶奶你关注的博主终于更新了！
　　星星闪闪：等一下！我兴冲冲跑过来抢前排，结果看到了什么？？？
　　坐在姐姐的睫毛上荡秋千：博主被盗号了？
　　乐家小熏儿：天啦噜！大粉公然爬墙现场？
　　看着评论区一连串的问号，乔绘绘咬了咬下唇，统一回复道——没有爬墙，没被盗号，从此以后是双担粉。
　　晨曦微凉：emmmm众所周知，双担的下一步就是……
　　质问的粉丝越来越多，乔绘绘心虚的扣住手机，自欺欺人的不再看评。
　　却没想到在众多生气的星粉中，偶尔夹杂一两条南瓜粉的评论。
　　清清帅的我合不拢腿：我靠，我们沈哥还有这么诱惑的一面？
　　一颗小南瓜：博主的画技，爱了爱了～
　　清清清清清：已偷图，希望下次能看到更诱人的那种，暗示jpg.
　　由于乔绘绘这个小号的粉不少，而且以前一直被认为是乐星闪死忠粉，也算是星粉认定的大粉之一，这一朝爬墙，不亚于捅了马蜂窝，直接被无数星粉挂墙头，痛批叛徒。
　　但是她们却说不出开除粉籍的话，因为乔绘绘的确是个宝藏博主，她以前手绘的乐星闪画像，基本上每个星粉都保存过，如果真的让这么一位有才华的粉丝走了，反而是星粉的损失。
　　所以星粉现在的心情简直是爱恨交织。
　　《耀你》的选手粉圈子也小，一听见乐星闪家有瓜，立马就蜂拥而至，顺带还要艾特一下南瓜粉。
　　当南瓜粉闻讯赶来时，评论区已经全都是:“舔屏～”“小姐姐好厉害！”“能不能再画一张冷酷清？”“南瓜粉热烈欢迎小姐姐入驻。”
　　回到家里，乔绘绘的同学群响个不停，基本上都是在讨论高考成绩，大家现在的心情都是紧张又激动，等待着人生中最重要的考试结果。
　　还有不少人艾特她的，问大佬的估分是多少。
　　乔绘绘想了想，发了个比较保守的700分上去。
　　然后收获了一大片迷弟迷妹的彩虹屁。
　　在一片讨论成绩的消息中，突然弹出一条与众不同的。
　　艾佳：绘绘，你是不是去参加选秀节目了？
　　黄文杰：什么选秀节目？
　　艾佳：这你都不知道，《耀眼的你》啊，今年夏天最火的一档综艺。
　　乔绘绘：对，我参加了。
　　她这话一出，同学们倒是一片哗然。
　　明星这种生物，一般在生活中是很难遇到的，然而现在他们的同班同学居然成了明星，这就让人有一种与有荣焉的感觉了。
　　杨小小：我要去支持绘绘！
　　黄文杰：我也去我也去，在哪儿投票啊！
　　李想：学神要是火了，我能不能拿她卷子卖钱啊？
　　看见兴奋的同学们，乔绘绘忍不住笑了起来。
　　居然让她怀念起自己那个有爱的班集体，可惜他们马上就要分道扬镳，走上各自不同的道路了。
　　艾佳：那明天的毕业聚会你来不来？
　　王潇潇：绘绘是不是还在拍摄中，来不了吧？
　　乔绘绘：去，节目组给我放了几天假。
　　……
　　晚饭前乔光宗赶了回来，看着好久不见的哥哥，乔绘绘激动的给对方来了一个拥抱。
　　乔光宗一脸紧张的接住她，“是不是受欺负了？跟哥哥说……”
　　“没事没事。”乔绘绘赶紧止住他的话头，“我就是想你了。”
　　爸妈总是忙生意，每年在家待不到一个月，所以她算是被哥哥一手带大的，这还是第一次她和哥哥分开这么久。
　　乔光宗温柔的笑笑，抚了抚她的背：“我也想绘绘了。”
　　兄妹俩说了一会儿话，吃完饭就坐在客厅等成绩。
　　乔绘绘对自己有信心，所以并没有太过紧张，反正也没什么事儿，索性就打开了电视看《耀眼的你》。
　　说起来她还真没看过节目组放出来的成品。
　　节目一开始还挺和谐的，只不过她越看越不对劲，最后紧紧皱起了眉头。
　　节目本身没有问题，有问题的是弹幕。
　　吵翻天的两家粉丝是谁？
　　她和沈南清的粉丝什么时候对上了？
　　都掐成什么样了，她笑着夸对方一句，也能被粉丝解读成阴阳怪气在嘲讽？
　　更可气的是，乔光宗这会儿突然来了一句：“这个沈南清，你们俩是不是不对付啊？”
　　乔绘绘一脸问号。
　　“哥哥，你为什么会觉得我们俩不对付？”
　　乔光宗：“这不是很明显吗，全网都看出来了呀。”
　　他说25、被传成对家 (12/14)
　　这话时还眯了眯眼睛：“绘绘，你要是实在不喜欢这个沈南清，哥哥就直接让她退赛。”
　　“别别别，千万别。”
　　乔绘绘无奈道：“我俩关系可好了，网上那都是瞎说的，哥哥你可千万不要干涉节目组。”
　　乔光宗狐疑道：“真的？”
　　显然他还是不怎么相信乔绘绘的话，简直都快写在脸上了。
　　乔绘绘抿抿唇，决定去网上找原因。
　　她倒要看看，到底是什么情况让大家以为她们两个不和。
　　打开微博一搜关键字，营销号糊她一脸。
　　#揭秘沈乔不和原因#
　　#乔绘绘微博关注了所有选手，唯独没有她#
　　#《耀你》选手乔绘绘和沈南清公然撕逼#
　　#为了不和乔绘绘同款仓鼠脸，你应该做以下四步#
　　看的乔绘绘是目瞪口呆。
　　这年头瞎编乱造的东西也有人信了？关键是信的还是她粉丝。
　　她就看见其中一个营销号下，明显是她粉丝和沈南清粉丝大战三百回合，互相对喷几百层楼。
　　乔绘绘越翻越绝望，才短短几天时间，舆论风向已经变成了，她和沈南清有生死大仇，粉丝之间也斗得跟乌鸡眼似的。
　　她戳戳身旁的乔光宗，问：“哥，这种情况下，还能澄清吗？”
　　乔光宗看了眼她的手机，认真道：“很难。”
　　乔绘绘哀嚎一声，扔掉手机，躺沙发上自闭了。
　　她凉了，她彻彻底底的凉了。
　　继馋爱豆的身子之后，她又变成了爱豆最大的对家，如果她现在说她是沈南清的粉丝，会不会被人打死？
　　乔光宗看她纠结的样子好笑，递了一杯橙汁过去，“别愁眉苦脸了，娱乐圈就是这样，真相往往掩藏在流言之下，只要你们两个不在意，就算被传成对家私下也能好好相处。”
　　“唉……”乔绘绘幽幽叹出一口气。
　　想起沈南清那张千年不化的冰山脸，她无奈道：“希望如此吧。”
　　这也不是一时半会儿能解决的事儿，她现在发愁也没用，只能以后再想想办法。
　　刚坐起身，那边乔光宗就道：“十二点了。”
　　然后熟练打开电脑，点击链接输入她的准考证号。
　　乔绘绘愣了一下，看了眼对方微微紧绷的身姿，脑子里蹦出一个想法，她哥在紧张？
　　当年他自己查成绩的时候都没紧张过，如今替她查倒是紧张了起来。
　　她笑眯眯走过去，安抚道：“放心吧哥，我估过分了，肯定在700分以上。”
　　乔光宗鼠标上的手抖着，语气却一贯的冷静。
　　“还是看到结果更安心。”
　　乔绘绘见劝不动，也就随他去了。
　　十几分钟后，乔光宗皱着眉：“是不是准考证号输错了？怎么一片空白？”
　　乔绘绘：“估计是太卡了吧，这会儿查成绩的人肯定多，要不明天再查算了。”
　　恰巧乔母的视频电话打了过来。
　　一接通，乔父乔母的脸露了出来，对她笑道：“绘绘，在家玩的开心吗？”
　　“开心！”
　　“你哥在干嘛呢？”从乔母那边的视角，只能看见乔光宗一个背影。
　　“哥哥正给我查高考成绩，不过这会儿太卡了，一直没刷新出来。”
　　果不其然，乔母眉头一皱，反应和乔绘绘一模一样。
　　她喊道：“光宗啊，别查了，明天再说吧，绘绘的水平你还不知道吗？”
　　乔光宗一脸无奈的转过身来。
　　乔父也凑过来道：“这么晚了还不睡，一会儿赶紧带你妹妹去睡觉！”
　　乔父这人，一不爱喝酒二不爱抽烟，偏偏就爱弄那个养生，看见别人熬夜就得说两句，简直跟大众眼中经典暴发户形象背道而驰。
　　乔光宗嘴角勾出一抹笑意：“好，我们一会儿就睡。”
　　一家人在这儿其乐融融聊天，突然乔绘绘的手机响了起来。
　　接通电话，班主任激动的声音传出来：“绘、绘绘啊，你是今年的理科状元，七百三十一分！”
　　她手机开着扩音呢，一下子其他人全听见了。
　　乔光宗的反应是矜持的抿起唇角，但是乔父就不同了。
　　他在电话那头猛的站了起来：“啥？理科状元？”
　　“哈哈哈哈，我老乔家光荣啊！”
　　乔父农村出身，对于子女成才这方面还是很看重的，他之前只知道自己女儿学习好，却没想到能给他赢回个状元的名头来。
　　乔绘绘也挺开心的，她跟班主任说：“刚才我们还查成绩呢，结果一片空白什么都没有。”
　　班主任哈哈笑道：“省排名靠前的都会被屏蔽，正常正常。”
　　……
　　文华报社。
　　社长握着手机激动的走来走去，眼睛虽小却挡不住其中兴奋的光芒。
　　“小许啊，教育局那边来消息没有？”
　　许家豪推推眼镜，眼镜一眨不眨的盯着电脑屏幕，头也不回的道：“还没呢，再等等吧。”
　　高考成绩一直都是每年的新闻大爆点，此刻有无数家传媒盯着这个消息呢，他们能托关系让教育局提前发一份成绩单过来，已经是赢在起跑线上了。
　　另一个同事调侃道：“社长要不您先坐着等会儿，这看起来还有得等。”
　　社长摆摆手：“不坐了不坐了，我就想动动。”
　　说话间，许嘉豪椅子“刺啦”一声差点被带翻，他激动道：“出来了！”
　　只见电脑屏幕上一张大大的表格漂浮着。
　　理科状元的最上面写着一个人的名字——乔绘绘。
　　社长赶紧凑过来看，许家豪看着屏幕上女孩儿的准考证照片却愣了下神，然后脑子里灵光一闪，突然想到，这不是他那天在一中门口拍到的小姑娘吗？
　　作者有话要说：全世界:打起来！打起来！
　　两个当事人:谢邀，只想谈恋爱。


第26章 是高考状元
　　夏鸟发现, 沈南清今晚出现在她面前的次数有些多。
　　她吃个饭，沈南清端着盘子走过去；她回宿舍，沈南清先她一步把门打开；她已经躺到床上了, 沈南清却不知为何在她床边走来走去。
　　存在感十足。
　　天花板的灯光再一次照到她眼睛的时候，她还是忍不住了：“老大，您有话好好说, 别再摧残无辜的灯泡了。”也别再摧残我了。
　　明明十点已经是规定熄灯时间, 沈南清却一会儿按一下开关，一直按到了十二点。
　　沈南清站在她床头，居高临下的瞥过来, 活像个冷面阎王。
　　夏鸟都有点怵得慌。
　　身旁却突然传来一声动静，舒白怜把眼罩一把扯下来，转头似笑非笑：“人家在犯相思病呢。”
　　夏鸟猛的哆嗦一下，只觉得自己心脏都快被吓出来了：“你、你不是睡了吗？”
　　舒白怜翻了个白眼：“就这动静, 谁能睡得着。”
　　眼见两人旁若无人的说起话, 沈南清不满的扣扣床头的栏杆, 将她们的注意力都给拉过来。
　　她努力装出一副若无其事的样子：“乔绘绘呢？”
　　夏鸟先是懵逼，反应过来后突然暴怒。
　　“就这？就这就这就这？”
　　“你跟个鬼魂似的跟了我一晚上就因为这？”
　　舒白怜在旁边嗤笑一声。
　　沈南清脸色不大好看，夏鸟无意间看见，还是不情不愿的怂了。
　　“今天出高考成绩，导演组给她放了三天假。”
　　沈南清满意了, 她转身关掉灯，一言不发的爬到上铺睡觉。
　　被用完就丢的夏鸟：“……”什么人哪这是？
　　气的一把捞起被子蒙住头。
　　此时在微博上，一个话题悄悄爬上了热搜。
　　#乔绘绘高考成绩#
　　点开一看, 是一段知情人爆料，说她是乔绘绘高中同学，并言乔绘绘的成绩非常差，大概只有两三百，可能要掏钱上一个大专学院。
　　这营销号还在最后感叹了一把，说成绩不好也没关系，反正是娱乐圈不需要学历，乔绘绘已经预定出道位了，自然不用对未来担忧。
　　这话说的阴阳怪气，看的不少社会人士皱眉头。
　　还有一些键盘侠直接□□娱乐圈，说明星都是
　　一群戏子，要学历没学历，整天靠卖脸献媚挣钱，简直是国家的蛀虫。
　　有人递梯子，自然就有人顺着往上爬。
　　萧凝露粉丝顿时高潮，在下面科普她们正主成绩有多好，学历有多高，最后还来一句，不是人人都像露露这么学霸的。
　　高考一直是全社会关注的大事儿，乔绘绘在出成绩当晚上了热搜，甚至还压着正经高考成绩讨论的热搜，而且是负面的，路人自然对她看不惯。
　　小小小小鹿：路人说一句，这么小就进娱乐圈捞钱了，恐怕根本没有用心学过习。
　　李子甜了：娱乐圈的风气就是被这种人带坏的。
　　日日夜夜：这种人小小年纪，心术不正，恐怕未来也不会有大作为。
　　尽管画布粉已经在努力控评，但是在大量水军的拱火之下，她们还是被击的溃不成军。
　　本来网友们以为这件事已经定性了，谁知后半夜微博风向突然一转。
　　原因是挂在热搜第一的一条微博——乔绘绘是H省状元。
　　点进去之前大家还以为是自己眼花了，然而看着微博上那么大一张照片，就再也没有自欺欺人的想法了。
　　镜头上的女孩，虽然略显青涩，可确确实实是穿着校服的乔绘绘从考场里出来。
　　博主还特意写了一下自己拍到这张照片的情形，本来以为只是随手一拍，可没想到后来会有这样的缘分。
　　里面说乔绘绘是H省理科状元，成绩七百三十一分。
　　评论里除了膜拜学神的，就是一片哈哈哈。
　　“史上最快光速打脸现场。”
　　“害，前半夜看的热搜，后半夜就被辟谣了。”
　　“小姐姐有颜有才学习还好，粉了粉了。”
　　“之前骂人的出来道个歉呗，做人总是偏听偏信可不好。”
　　“营销号真就绝了，还搞什么‘知情人爆料’，编的像模像样的。”
　　画布们则是再一次懵逼，她们家绘绘这体质，还真是上热搜的命。
　　而且还没有来得及澄清呢，谣言就被迅速打脸了，这样显得她们这群粉丝也太没用了吧。
　　文化报社里，社长喜的眼睛都快笑没了，他拍拍自己的啤酒肚，和颜悦色：“家豪啊，这次做的很好，奖金少不了你的。”
　　“唉，副社长也快退休了，我看你就很不错嘛。”
　　许家豪矜持的推辞两句：“都是社长领导的好。”
　　看着这边上下融洽的一幕，同事在一旁羡慕嫉妒恨极了。
　　他怎么就没这运气，随手一拍就是个理科状元，关键是还颜值逆天并且参加了选秀节目。
　　集齐了这几个点，那话题度不得蹭蹭往上涨啊。
　　作为事件中心的主人公，乔绘绘丝毫不知道这件事情，她还陷入沉梦中睡得香甜，也不知道梦见了什么东西，甚至一脸满足的砸了咂嘴。
　　第二天一大早，招生办的人就打来了电话。
　　这都是意料之中的事情，乔绘绘拒绝了几个说要给她奖学金免学费的，直言不缺钱，已经有心仪的学校了。
　　让招生老师嫉妒的不行，暗地里猜测哪个学校这么好运能直接被看上。
　　直到华夏大学打来电话，乔绘绘直接一口应下了，让准备了一肚子话的招生老师噎了一下。
　　不过顶级大学的人还是见过世面，每年各省的高考状元收的也不少，不多乔绘绘这一个，商量好报志愿时如何填写，两边就都挂了电话。
　　乔绘绘心想节目组放假还放多了，她填报志愿根本不用和家里人商量，就直接报最喜欢的那一个就行，哪用得了三天时间。
　　但是没人会嫌假多，她好好打扮了一下，准备赴约去同学聚会。
　　在节目组待久了，就好像上了个寄宿学校，还是几个月回一次家的那种，所以只要出来一趟，感觉外面的空气都是新鲜的。
　　艾佳开着车来接她，一见面就给了个大大的拥抱。
　　“你去参加节目也不跟我说一声，心里还有没有我这个闺蜜？”
　　乔绘绘捏捏她的脸：“行了，别装委屈了，晚上去逛街，我请客。”
　　艾佳顿时喜笑颜开，亲亲热热的抱着她胳膊说好话。
　　看的乔绘绘直摇头，明明也不是多穷的人，怎么这么喜欢占便宜。
　　上了车，她才发现前面的挂件居然是她，一个大大的中国结，中间嵌着她的大头照，下面还坠着个小木牌，上书四个大字：出入平安。
　　乔绘绘嘴角抽搐了下，指着问：“这什么情况？”
　　且不论丑不丑，就说这设计是哪个鬼才想出来的。
　　艾佳眨巴眨巴眼：“哎，支持一下好姐妹嘛！”
　　“你这叫什么支持？买我的盗版挂件？”
　　“啊？”艾佳戳了戳挂件，“怎么是盗版的啊？”
　　乔绘绘：“你见哪个明星周边会做成这玩意儿？”
　　艾佳老老实实道：“唉，那我这是被人骗了啊，我也不追星，不太懂这些。”
　　然后又美滋滋的说：“还好只花了十块钱，不亏不亏。”
　　乔绘绘都无语了，她闭上眼睛往后一靠，索性来个眼不见为净。
　　“快开车开车。”
　　到了订好的酒店，艾佳去找停车位，乔绘绘就在门口等她。
　　结果没想到突然跑过来两个妹子，捂着嘴看着她，一幅不敢相信的样子。
　　乔绘绘早就注意到了，但是又不好直接过去问有什么事，怕是自己自作多情。
　　过了没一会儿，那俩妹子自己凑上来了。
　　圆脸女孩声音有些颤抖：“你、你是乔绘绘吗？”
　　乔绘绘看了她一眼，答道：“是啊。”
　　两个女孩小小的惊呼了一声。
　　“啊啊啊啊，是真人，我居然遇到真人了！”
　　“好漂亮好可爱，阿伟死了！！！”
　　乔绘绘一头雾水，刚想发问，对方就递过来一张纸。
　　圆脸妹子小声道：“绘绘，我是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　旁边的双马尾立刻举手：“还有我，我也是你的粉丝！”
　　乔绘绘这才反应过来，自己现在也算是公众人物了，没做任何掩饰出现在外界很有可能被认出来。
　　这还是她第一次近距离接触自己的粉丝，感觉有些新奇。
　　她接过纸张，笑道：“当然可以啊！”
　　在询问了两个人的名字之后，签上了自己的名字以及送给对方的祝福语。
　　两个妹子激动的对视一眼，拿到签名后突然喊道：“绘绘加油，一定要出道啊！”
　　然后就迅速跑走了。
　　乔绘绘愣了一下，看着她们的背影哑然失笑。
　　艾佳突然从她身后出现，边走边调侃道：“咱们进去吧，大明星。”
　　两人相携进入酒店，找到班级群里发的那个包厢，推门而入。
　　“绘绘和佳佳来了！”
　　不知道是谁先喊了一句，里面乱糟糟的声音一停，然后齐刷刷看向门口。
　　今天这场同学聚会，乔绘绘绝对是最佳C位。
　　首先是高考状元的身份，其次她还是少年少女们身边第一个成为明星的人。
　　作者有话要说：啊啊啊啊对不起！我昨天晚上12点想手动更新来着，谁知道我不小心睡过去了，我以为我能熬夜系列orz感谢在2020-06-01 14:11:31~2020-06-05 07:21:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霜序廿二、柠檬柚子和香菜、京鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时羡 15瓶；あ 2瓶；阮习梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 猫妖沈老师
　　娱乐圈既暴露又神秘, 在普通人眼中，难免给明星带上闪闪发光的滤镜，就好像隔着一层屏幕, 对方就突然高大上起来了一样。
　　现在乔绘绘在同学们眼中就是这个形象。
　　他们踌躇着不敢上前，眼神却发亮的盯着她。
　　乔绘绘忍不住笑了，她喊了一句：“怎么, 都不认识我啦？”
　　她态度和以前一样, 仿佛摘掉了身上那层明星光环，同学们也很快就反应过来，几个玩的好的女生已经嗷嗷叫着扑上来了。
　　“啊啊啊啊, 让我摸一把活的明星！”
　　“绘绘，你什么时候学的唱歌跳舞，以前我还只以为你是个单纯的学霸！”
　　女生永远是叽叽喳喳的，场面顿时热闹起来。
　　直到班主任进来, 包厢里都是闹哄哄的。
　　班主任刚推开门, 一眼就看见正中间站着的乔绘绘了, 他心情舒畅的很，仿佛大夏天喝了一杯冰可乐。
　　这学生，给他长脸啊！
　　同学们看见班主任，回忆起他上课时的严厉，不由得收敛了几分, 然而却被班主任看出来了。
　　小老头呲着一口大白牙，嘴角恨不得咧到耳后跟去：“别管我别管我，你们好好玩, 放开了玩！”
　　班长有眼色的很，立刻跑到他身边扶着，将人拉到了桌旁坐下。
　　学习委员把准备好的一束鲜花送上去，班里所有人异口同声道：“老师您辛苦了！”
　　这是他们先前就商量好的，高中三年全都是这一个班主任在带他们，五十多岁的人了还天天跟着上早晚自习，平日里虽然严厉了些，却也更多的是对他们的关心，大家也是真心感激这个负责任的班主任。
　　班主任感动的泪眼汪汪：“好、好，大家都辛苦了。”
　　他们就读的学校是一所重点高中，而他们班又是其中的重点班，就不说乔绘绘这个理科状元了，其他的同学考的也都挺不错，因此现场的气氛倒是其乐融融。
　　一群被关押已久的小崽子们，突然冲破了束缚，就开始放飞自我了。
　　“来来来，班长，我敬你一杯！”这是第一次肆无忌惮喝酒的少年。
　　“呜呜呜，李斯其，我喜欢你！”这是忍不住告白的。
　　“砰！”
　　的一声，杨小小使劲拍了一下桌子，激动的脸色通红，“我跟你说，绘绘，昨天晚上骂你的人，我全给他们怼回去了！不许欺负我们班的人！”
　　这又是一个喝多的。
　　杨小小人如其名，是一个瘦瘦小小的女孩子，谁能想到她喝醉之后居然化身张飞，一股子倒拔垂杨柳的气势。
　　乔绘绘无奈的扶住人，接过艾佳倒的白开水，往人嘴里喂。
　　一边问：“昨晚什么情况啊？”
　　昨天知道成绩之后，乔父乔母开心的不行，又给乔爷爷打了个电话，最后直到凌晨她才去休息，还真没什么时间看手机。
　　艾佳瞪大眼睛：“不是吧，你还不知道吗？”
　　她掏出手机搜索关键词，然后放到乔绘绘面前：“喏，说起来也是好笑，这个什么破爆料人一看就是假冒的，咱班谁不知道你学神的名头啊！”
　　“不过被打脸的也挺快，网上后半夜就有人辟谣了。”
　　乔绘绘看见这几条新闻，摇了摇头。
　　心道做明星果然不是个容易的活，这才几天她都上多少次热搜了。
　　整个同学聚会，乔绘绘居然成了最忙的一个人。
　　前半场光顾着给同学们签名，以及回答他们关于明星的问题，后半场则是被班主任叫过去说话。
　　“绘绘啊……”班主任一脸慈祥和蔼：“想好志愿报哪里了吗？”
　　乔绘绘道：“华夏大学。”
　　班主任激动了：“不错不错，以后好好学。”
　　他眼睛里的光特别亮，又道：“你这个做明星啊，老师也支持你，你开演唱会我也去看看！”
　　乔绘绘连忙摆手：“不用不用。”
　　她脑子里突然出现一个画面，五十多岁的老爷子，手里拿着荧光棒，坐在一群粉嫩嫩的少女中间，为她激情打call，嘴里还喊着“绘绘冲鸭！”
　　她打了个激灵，被自己的脑补吓到。
　　酒过三巡，几乎所有人都醉倒了，只有班长还存留一丝理智，一个个打电话叫车把他们都给送了回去。
　　乔绘绘和艾佳在一旁帮忙。
　　艾佳一杯都没有喝，她是开车来的不能喝。乔绘绘就难免被敬了几杯酒，虽然是第一次喝，但是她酒量却出奇的好，除了脸红一点就没别的表现。
　　只剩她和艾佳两个人的时候，她们收拾收拾离开了酒店。
　　外面的风吹过来，将乔绘绘脸上的几分热度降下去，头脑也清醒了些。
　　艾佳担心的看着她：“你真的没醉吗？我看你脸有点红啊。”
　　乔绘绘摇摇头：“没什么感觉，跟喝水一样。”
　　艾佳看她眼神清明，不像说谎，不由得笑了：“难不成你还是个千杯不醉？”
　　乔绘绘谦虚：“唉，可能这就是天赋吧。”
　　两人先前说好的要去逛街，但是乔绘绘想到之前被粉丝认出来的那一幕，觉得还是做个掩饰比较好。
　　路过一家店，她让艾佳下车买了副墨镜和口罩，再戴上自己本来就有的帽子，整个人的脸就藏的严严实实。
　　艾佳端详了会儿，吐槽道：“你这当个明星跟做贼似的。”
　　目前还是六月份，天热的像火炉，在车里开着空调还好，一下车炎炎热气蒸腾上来，像是要将人烤熟。
　　更别说乔绘绘还一身全副武装，刚走了一小段路，她的汗就忍不住往下淌，口罩都被打湿了一小片。
　　直到走进一家服装店，开着空调的室内温度不高，才终于让她凉快一会儿。
　　艾佳高高兴兴去挑衣服，乔绘绘却瘫在凳子上不想动。
　　店员从她身边路过好几趟，忍不住看向这个打扮奇怪的人。
　　乔绘绘注意到店员异样的眼神，将帽子又往下拉了拉，心里叫苦不迭。
　　她不会是被当成神经病了吧。
　　好在艾佳是个有良心的，试了两件衣服后发现自己姐妹的不对劲，匆匆让店员包起来后拉着乔绘绘就走。
　　上了车，艾佳道：“我送你回去吧。”
　　乔绘绘讶异：“你才逛了一家。”艾佳平日最爱逛街，从早上逛到天黑都不嫌累。
　　“姑奶奶，你当我是黄世仁么？你都这么不舒服了，我还要压榨你陪我逛街？”艾佳语气中透露着无奈。
　　乔绘绘讪讪的笑了笑。
　　她的确没想到，自己现在不适合出门，让艾佳乘兴而来，却败兴而归，有些不好意思。
　　艾佳脚踩油门，发动车子：“行了，别瞎想，我又不缺这一次逛街，下回有时间再出来玩。”
　　她嘴里还嘀嘀咕咕：“真不知道你为什么突然要进娱乐圈，继承家产做个富婆它不香吗？”
　　乔绘绘道：“我又不会做生意，继承家产的结果恐怕是破产。”
　　“不过娱乐圈还是挺好玩的，比我刚开始认为的好玩多了。”
　　艾佳皱着眉头，一脸的不相信。
　　乔绘绘微微一笑，也没有过多解释，个人有个人的缘法，甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　回到家之后她也没什么事可做，索性就把之前没刷完的《耀你》视频给看完了。
　　怎么说呢，看到最后她只有一个想法，剪辑师出来挨打！
　　视频里，她和沈南清仿佛真就看不顺眼彼此，一举一动……甚至一个对视都充斥着火药味。
　　甚至即使在第一期中，她被沈南清给救了，这个行为居然成了后面攻击她的证据。
　　例如“沈南清虽然人很冷，却又善良，连自己看不顺眼的人都救”、“乔绘绘真是个白眼狼，沈南清都救了她，她也没什么表示！”
　　诸如此类的言论简直不要太多。
　　看着实在糟心，后面她直接将弹幕关了，来个眼不见为净。
　　然后她看着看着，就忍不住想画画了，还想画自己和沈南清的同人画。
　　乔绘绘摇了摇头，甩掉了脑子里这个过于痴汉的想法，准备只画沈南清的单人画。
　　灵感来时挡都挡不住，一个人影渐渐勾勒成形，只不过越画越多了几处奇异的地方。
　　例如头上支棱着的黑色猫耳，眼尾上撩的有些过分，点上一抹红，顿时媚意横生，猫尾钻出裙摆高高翘起，顿时一个沈南清的猫妖形象呼之欲出。
　　偏偏那双琉璃色的眸子还是清透疏离，透露着一股禁欲的勾人感。
　　看到成品，乔绘绘在脑子里狠锤了自己几下，然后非常诚实的点击了保存。
　　熟练的打开微博，却在上传图片时犹豫了。
　　往常她为爱豆画的画都会传上来，但是想到之前被星粉追着骂叛徒的时候，突然心虚了一下。
　　想到这里，她迅速打开平板，点开一张乐星闪的舞台图，照着画了一个红衣女王的形象。
　　她自己在心里觉得很公平了，然后心满意足的将两张照片上传。
　　爱画画的翘翘V：猫妖清和乐女王，两位姐姐都很漂亮哦！【图片】【图片】
　　夏风吹拂：漂亮姐姐！我可以！
　　南瓜不大：哭辽，这是什么神仙太太，您下凡辛苦了。
　　流水曲觞：我敲，突然想磕双御姐CP了，你A我更A的那种！
　　作者有话要说：突然发现有门课快结课了，然后学习通上的视频我还一个都没刷，给我吓出一身冷汗，点开后发现这老师还设置的不能快进不能倍速播放，一共七十多个视频，我今天用电脑和手机同时刷了一天，终于刷完了……可我，也已经累死了orz…感谢在2020-06-05 07:21:23~2020-06-05 20:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相顾无言 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 沈老师吃醋
　　评论区突然多了好多磕CP的言论, 乔绘绘有些窒息。
　　她在发出微博前万万没想到会有这样的发展，顿时恨不得穿越回去删掉这条微博。
　　眼见她们越说越详细，甚至连CP名字都想好了, 乔绘绘赶紧打字。
　　爱画画的翘翘V:不要在我的微博下面磕CP！
　　圆圆圆滚滚：为什么不能磕？我觉得她们很配啊，两个人都好看，一个热情如火, 一个冷艳如冰, 而且她们实力都很强，上期排名是第一和第二……
　　一位粉丝细数乐星闪和沈南清的匹配程度，乔绘绘是越看越心酸, 特别是看到排名那里，她愤愤的想，第三名难道不配拥有姓名吗？
　　一气之下，她回复那位粉丝道：我说不能磕就不能磕, 我毒唯！我事业粉！我就要姐姐独美！
　　说完还觉得委屈巴巴的, 跑到沈南清微博下面评论：姐姐不许谈恋爱, 合格的爱豆应该专注事业！
　　一想到沈南清和她就是对家，和别人就是CP，乔绘绘就连睡觉时都是气呼呼的，恨不得现在就飞到沈南清身边，逼着对方发誓不谈恋爱。
　　第二天一大早, 她就收拾行李准备回拍摄基地了。
　　家里只有她一个人，除了躺着就是躺着，实在无聊的很, 再加上第二次表演在即，身为一个担任了C位的队长，她也不好玩忽职守这么久。
　　所以想了想还是准备回去努力练习。
　　当乔绘绘拉着行李箱走进宿舍，里面意料之中一个人都没有，她放好自己的东西，出发去练习室。
　　“绘绘，你回来了！”她一推开门，夏鸟就眼尖的发现了。
　　她哒哒哒跑过来，问道：“你怎么回来的这么早？”
　　乔绘绘换上舞鞋，抬起头：“在家闲着挺无聊的，还是早点回来练习吧。”
　　夏鸟犹豫了下，问：“那你成绩怎么样？”
　　乔绘绘：“还行。”
　　夏鸟秒懂，她自己是个学渣，一般别人问起她成绩时，她也总是敷衍还行这两个字，其实就是考的很一般。
　　她将这个话题咽进肚子里，打算做一个贴心不揭人伤疤的好姐妹。
　　可惜别人并不知道这背后的原因，队友们见乔绘绘回来，都对她的成绩挺好奇。
　　她们凑过来问道：“绘绘，你考了多少分啊？”
　　乔绘绘眼都不抬，“七百三。”仿佛这个数字很稀松平常。
　　练习室里顿时爆发出了一阵“哇”声。
　　只有夏鸟像个傻子一样呆在原地。
　　她抓住乔绘绘的胳膊问：“你再说一遍，多少？”
　　乔绘绘莫名其妙的看了她一眼：“七百三啊！”
　　夏鸟悲愤道：“我就是个傻子！”
　　她说的是自己被骗的事情，乔绘绘却不知道这句话背后的意思，但是有便宜不占王八蛋，她立马接上一句：“你今天才知道啊！”
　　夏鸟一听，更气了，转身跑到角落画圈圈去了。
　　剩下的队员则是围在乔绘绘身边，一脸崇拜加激动的看着她。
　　“我的天啊，七百三十分！这得是状元了吧！”
　　“顿时感觉小队长在我心里的形象高大了起来！”
　　“我的身边居然隐藏着一位学神！”
　　世人都有慕强心理，而且每个人都接受过教育，也感受过学霸的光环，从小父母都耳提面命过，要和好学生一起玩，要向好学生学习，所以一般人对于班上的学霸之流，那绝对是崇敬加佩服的。
　　况且乔绘绘已经不能算在一般的学霸行列了，得将她往上挪一挪，称为学神也不过分。
　　一时之间，乔绘绘倒是更赢得了队友们的佩服和亲近，也算是意外之喜。
　　听闻乔绘绘回来了，隔壁练习室的乐星闪过来串门子。
　　她站在门口探出一个头来，冲乔绘绘笑了笑。
　　乔绘绘受宠若惊，她连忙走过去问：“姐姐有什么事吗？”
　　乐星闪摇摇头：“就是听见你回来了，过来瞧瞧。”
　　乔绘绘邀请她进来说话，其余人倒是不敢往前凑了。
　　乐星闪这个人在其他选手眼中绝对是自带光环的那一种，扑面而来就是一股大佬气息，让她们不太敢靠近。
　　“成绩怎么样？”
　　“还行，七百三。”
　　乐星闪挑了挑眉毛，眼中闪过一丝惊讶：“呦～我们家绘绘厉害啊！”
　　乔绘绘被其他人夸赞的时候没感觉到有什么了不起的，被爱豆夸了却觉得很兴奋，她脸色微红，嘴里却矜持的说着：“还行，还行。”
　　乐星闪见状笑着捏捏她的脸：“跟我你就别谦虚了。”
　　乔绘绘觉得不好意思，她刚想再说两句，不料抬头却看见了站在乐星闪身后的沈南清。
　　也不知她站在那里多久了。
　　两人蓦的对上目光，沈南清的脸冷到能冻死人，一句话也不说直接转身走了。
　　看见乔绘绘猛然僵住的表情，乐星闪好奇的挑了挑眉，向身后看去。
　　走廊里空荡荡的，什么都没有。
　　她转过头来，问：“你怎么了？”
　　乔绘绘摇摇头，心乱如麻，却强装镇定道：“没什么。”
　　乐星闪知道她有所隐瞒，只不过也没必要刨根问底，于是非常体贴的转移了话题。
　　她挺喜欢这个可爱的小粉丝，也不希望对方露出这样一幅怔松的表情，想故意逗小姑娘笑笑。
　　双手扶住乔绘绘的肩膀，弯腰凑到对方耳边，压低了声音道：“练习的怎么样了，需不需要你的大偶像友情援助一下？”
　　闻言乔绘绘顾不得其他，脸上露出惊讶的神色。
　　“你有时间吗？”
　　“有哦，我都练的差不多了。”她表情轻松，且语气非常自信。
　　乔绘绘不禁有些羡慕，又因为自己的粉丝身份更加兴奋，偶像业务能力强，她们这些粉丝是最高兴的。
　　然而她还是有些纠结，不知道该不该答应。
　　再三问道：“你自己的舞蹈真的没问题吗？”
　　在乐星闪连连保证之后，才应下了这件事。
　　两人走到一处无人的角落，拿着平板头对头的讨论起来，全然不知有多少人明里暗里在看着她们。
　　余小曼一腔心意全被浇灭，内心充斥着失落感，她一边跳着舞，一边还要留心角落二人的动态，舞蹈跳的怎样就不说了，最后还差点崴了脚，幸亏夏鸟正好路过拽了她一把。
　　“小曼，你小心点。”
　　“嗯，谢谢。”余小曼轻声细语道谢，心里也有些后怕。
　　崴了脚不妨什么，就是怕没法上台表演，白白错失了这次机会，她又看了一眼乔绘绘的侧脸，心里想着一定要和对方跳一次舞才成。
　　这边乔绘绘和乐星闪扒完视频上老师的编舞，就开始一个指导一个跳了起来。
　　乐星闪一边看，一边眼中异彩连连。
　　乔绘绘跳的实在是好，也是真的有天赋，上次看她的舞台就初现端倪，这次近距离看更是如此。
　　之前的歌还没什么表现力，而且风格本身就很贴近乔绘绘的形象，这首歌可不一样，不仅动作难度大，风格也和乔绘绘自身气质南辕北辙。
　　等乔绘绘跳完，她笑着道：“很棒！不过还真像导师说的那样，像个跳舞机器，你的表情和状态有些紧绷。”
　　被指出错处，乔绘绘难免沮丧，她瘪了瘪嘴。
　　不过也态度认真的听乐星闪继续说，只听对方话锋一转：“但是□□豆可和演戏不一样，不需要多厉害的演技，只要你感情揣摩个七八成，做好表情管理，歌和舞都不错的话，就是一个好爱豆了。”
　　乔绘绘轻轻点头，听的正认真，就听见乐星闪问：“你上次那样子就很能糊弄人，怎么这次不会了？”
　　上次……
　　乔绘绘心想，上次她有老师教，这次没有可不就不会了嘛。
　　眼见小姑娘又神游天外去了，乐星闪无奈的摇了摇头，照对方额头上敲了个爆栗，才拉得对方回神。
　　“来吧，我教教你。”
　　拉过乔绘绘的手，一步一步的教她表情和神态。
　　……
　　乐星闪在她们这儿一待就是一个上午，刚开始队员们还看热闹，时间长了就不稀奇了，各做各的事去。
　　中午她也自然而然的跟着一起去吃饭，几个人并肩走到一起，乔绘绘神情犹豫，她问道：“姐姐，你一直在我们队真的没问题？”
　　乐星闪可是一个队的队长，按理说她得负起责任教导自家队员的，结果却玩忽职守跑到了别队，还指导起了她这个对手，乔绘绘生怕耽误到自己偶像，内心忐忑不安。
　　乐星闪却并不将这事放在心上，她漫不经心的笑：“我们队……有个洛白就够她们受的了，再加上我一起教导，恐怕会被骂成大魔王。”
　　她话音刚落，说曹操到曹操就到，简洛白正巧从对面走过来，身旁还跟着舒白怜。
　　都是认识的人，见面总要打声招呼，简洛白走过来，神情颇为认真：“绘绘，恭喜你考了好成绩。”
　　乔绘绘愕然，她瞪大眼睛：“你是怎么知道的？”
　　舒白怜笑了笑：“现在都传遍了，说你是学神在世，高考状元。”
　　她内心颇为畅快，别人不知道，她今天可是看见了，原本整天傲气的不行的萧凝露，听见这个消息的时候第一反应是不可置信，然后便是深受打击的模样。
　　脸色也变的铁青，让人看了说不出的解气。
　　只是可惜她如今在外面，不能放声大笑，也不能告诉乔绘绘这个好消息，只能憋到寝室再说了。
　　作者有话要说：收藏终于破两千啦！开心到转圈圈～
　　为了庆祝这一重大突破，今天双更！感谢在2020-06-05 20:11:26~2020-06-07 17:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Crush° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 11瓶；Crush° 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 全都说清楚
　　几个人同行去吃饭, 舒白怜全程一幅大小姐模样，坐在桌子上给她们占位置，简洛白就替她跑来跑去。
　　等到简洛白将最后一份饭菜端来, 额头上浸出了几滴汗水。
　　舒白怜连忙掏出一张纸巾，轻轻给她擦拭，温温柔柔的笑：“麻烦洛白了。”
　　简洛白却没什么反应, 她摇摇头, 道：“没事，你身体不好，我帮你是应该的。”
　　夏鸟听见这话瞪大了眼, 刚想说两句却对上舒白怜威胁的目光，顿时头一缩，老老实实吃她的饭去了。
　　其他人不知道这背后的缘由，乔绘绘却是一清二楚。
　　无他, 说谁身体不好都不能说舒白怜身体不好, 她可没少在寝室里把夏鸟打的嗷嗷叫, 出了门倒是一幅弱柳扶风的林妹妹模样。
　　“不喜欢胡萝卜，好难吃！”
　　“洛白，我想吃你的糖醋排骨。”
　　“让我喝口汤！”
　　其余人似乎是秉承了食不言寝不语的规矩，一桌子人只有舒白怜对简洛白颐指气使的提要求，而且看样子两人已经非常熟悉这种相处模式了。
　　乔绘绘心下有些奇怪, 她多看了两眼二人之间相处的气氛，总觉得哪里不对。
　　也许是她关注对方的时间过长，简洛白敏锐的抬头看过来, 眼神中满是清明正常，似乎还有些疑惑她有什么事。
　　乔绘绘摇摇头，兴许是她多想了，大概好朋友之间都是这么相处的吧。
　　吃完饭，乔绘绘和夏鸟一起去放盘子，走到一半蓦然看见坐在角落的沈南清，她愣了一下，落后几步。
　　对方正低着头吃饭，在往来不绝的人影中只能看见一个侧脸，身旁没有一个人，有种深深地孤寂感，这景象如同毒蛇一样缠住了乔绘绘的心脏。
　　她内心顿时涌出一股心疼的感觉。
　　那边夏鸟走了几步发现不对，又倒退回来：“绘绘，你怎么不走了？”
　　没有得到回应，她好奇的跟随乔绘绘的目光看去。
　　然后露出一幅了然的表情：“你最近和沈南清在冷战吧？”
　　乔绘绘收回目光，喃喃道：“她没有别的朋友吗……”
　　以前对方是独来独往过，但是乔绘绘也曾见过她和别人说话，所以从没想过如果她会再次变成独行侠。
　　夏鸟一脸古怪：“这个还真没有，我好像就看见你跟她关系不错。”
　　沈南清一身冰冷气息，浑身散发着距人于千里之外的气场，也不主动和旁人交往，的确是不太受欢迎的性格。
　　乔绘绘蹙眉：“你们不是和她一个寝室，这几天难道没说过话？”
　　夏鸟犹豫了下：“好像是说过一句。”
　　“不过真就只有一句，还是问你去哪儿了的，平常我们很少看见她的。”
　　夏鸟压低声音嘀咕：“总感觉她一个人把所有人都孤立了。”
　　想到自己应该算不告而别的做法，乔绘绘感觉心口仿佛插了一箭，又是愧疚又是苦涩。
　　况且的确是自己不对，她明明知道，沈南清对她抱有好感，她却因为害怕而突然退缩，给了对方一个冷漠的态度。
　　想象一下，如果两个人一直玩的好好的，突然其中一个变得冰冷闪躲，另一个人又会怎么想呢？
　　她这种做法，无异于是拿着剑在对方胸口上狠狠扎了一刀。
　　“绘绘？”夏鸟迟疑的叫了一声。
　　她看着乔绘绘苍白的脸色，担忧的问：“你还好吧？”
　　乔绘绘从愧疚中回过神来，摇了摇头。
　　再次看向刚才那个地方，发现位置上已经空了。
　　沈南清不知何时已经离开了。
　　她抿了抿唇，将手上的餐具放好，和夏鸟一起离开了食堂。
　　或许是心里藏着事儿，乔绘绘一下午的心情都不太活跃，而且练习时频频出错，惹得余小曼欲言又止的看着她。
　　在又一次不小心踩到对方的脚时，余小曼终于忍不住开口：“绘绘，你没事吧？”
　　乔绘绘道了个歉，不好意思的笑笑：“我没事。”
　　可是她现在可不像一幅没事的样子，乔绘绘没什么演技，喜怒哀乐全写在脸上，她一下午都是心不在焉的样子，自然让余小曼感到担心。
　　余小曼定定的看着她，最终还是没说什么，善解人意道：“你现在状态不太对，先休息会儿吧。”
　　乔绘绘点点头，揉了揉太阳穴，感觉有些烦躁。
　　她找了个墙角坐下，喝了几口矿泉水之后，便捏着塑料瓶发呆。
　　没过多久，夏鸟也跑过来。
　　她忧心忡忡：“你这精神头看起来不太好啊，别是生病了吧？”
　　乔绘绘知道自己的身体状况，生理上的疾病倒是没有，心病却有一个，可是这事她也不能随便倾诉，只得胡乱扯了两句谎：“可能是天气太热，有点头晕。”
　　夏鸟被吓到了，她说：“不会是中暑吧，我陪你去医务室看看？”
　　乔绘绘连忙拒绝，她道：“我去厕所洗把脸吧。”
　　“行，那你快去。”
　　乔绘绘走出练习室，音乐声逐渐消失，的确让人头脑一静，少了许多烦躁感。
　　空无一人的走廊上，她忍不住苦笑，这叫什么事儿啊！
　　静静地站了一会儿，她还是决定去洗个脸。
　　先让自己清醒清醒再说。
　　刚走进厕所，却在这里见到个意想不到的人。
　　沈南清正往外走，看见她也是一愣。
　　乔绘绘站着不动了，她不知道该不该让路，心里面天人交战。
　　两个人就这么正对着站了几秒钟，乔绘绘刚想抬脚走到一边，却被一股大力拉扯，进了离门口最近的一个隔间。
　　沈南清把她压在门板上，居高临下的看着她。
　　琥珀色的瞳孔深了几分，脸上的表情让人捉摸不定，乔绘绘分不清对方是不是在生气，她想从禁锢中脱出身来。
　　沈南清察觉到她的动作，用的力气更大了，眼神变得更加深沉。
　　乔绘绘仿佛被这眼神灼伤，她偏过头躲闪。
　　“为什么？”沈南清一开口，夹杂着冰雪的气息。
　　她这一句虽然听起来莫名其妙，但是两人都对背后的意思心知肚明。
　　乔绘绘叹了口气，话到嘴边却不知道该如何解释。
　　她不说话，沈南清只当她是不想多费口舌，脸上的表情有些落寞。
　　“你就那么喜欢乐星闪？”
　　听到这句话，乔绘绘原本低着的头猛然抬起来，力度之大差点一头撞到身后的门板。
　　“你在胡说什么？”
　　她一脸懵逼，只觉得自己是不是幻听了。
　　乔绘绘的错愕震惊不像伪装，看的原先心如刀绞眼神痛苦的沈南清也愣了一下。
　　她表情惊疑不定。
　　乔绘绘更加头疼，她尝试解释：“我对乐星闪不是那种喜欢，是崇拜，是粉丝对偶像的喜欢。”
　　沈南清眼里慢慢亮起光。
　　“那你……”
　　乔绘绘干脆利落的道歉：“之前是我想错了，我不应该那样对你。”
　　沈南清像是被彩票砸中，浑身透露出一股欣喜的气息。
　　她急切想表白心意：“你明白的，我——”
　　话说到一半被乔绘绘捂住了嘴，“我知道，但是……”她脸快皱成包子了，纠结的道：“我们彼此冷静一下好不好？”
　　乔绘绘能肯定自己对沈南清有心动的感觉，但是她不确定这份心动有多深，或许只是一时的好感，或许过不了多久就会消散，这不是一件小事，不应该如此轻率的下决定。
　　她想让两个人都冷静下来，彻底想清楚了再考虑其他的事情。
　　她的手还在沈南清嘴上捂着，对方含糊不清的“唔唔”几声，然后她突然感受到手心里一阵濡湿的感觉。
　　乔绘绘反应迅速的收回手，不可置信的看向对面的人。
　　沈南清的脸色并无异样，看起来也没有一腔热情被浇灭的失意。
　　反倒是笑的比以往任何一刻都要灿烂，她眼睛里有一颗星辰闪动，几乎让乔绘绘看呆。
　　“我听你的。”
　　如此轻易，如此珍重，答应了乔绘绘的提议。
　　乔绘绘脸颊微红。
　　“那我们还能像以前一样相处吗？”
　　乔绘绘想了想，假如她们两个最后真的在一起了，现在明面上不和的传闻反而会是一层保护罩。
　　“私下吧，我们明面上还是不要走的太近。”
　　沈南清虽然有些失落，但她也不是没脑子的人，分得清事情轻重，所以直接点头答应了。
　　“绘绘，绘绘，你在吗？”余小曼的声音突兀响起。
　　乔绘绘被吓得一激灵，紧张的攥住沈南清的手。
　　两个人都静悄悄的没出声，呼吸绵长而微弱。
　　余小曼又喊了几声，然后外面响起一阵远去的脚步声，彻底静寂了下来。
　　保险起见，她们没有立刻出去，而是侧着耳朵又听了一会儿，确定外面真的没人之后，才松了一口气。
　　乔绘绘推了把沈南清，示意她放开自己。
　　沈南清这才摸了摸鼻子，站直身子，不再将她压在门上。
　　乔绘绘嗔怪的瞪了她一眼，然后表情突然僵住。
　　她结结巴巴问：“之前、之前这里面没人吧？”
　　一想到这里可能还隐藏着其他人，刚才她们说的话全都被听见了，乔绘绘就感到一阵眩晕。
　　作者有话要说：高岭之花遇到喜欢的人也会变主动的～


第30章 月下双人舞
　　“没有, 在你来之前只有我一个。”
　　沈南清低下头，眼中闪过一丝笑意。
　　今天贸然拉乔绘绘已经是她很冲动的表现了，然而冲动不等于莽撞, 如果在不确定这个环境安全的情况下，她不可能赌上两人的未来。
　　乔绘绘拍拍胸口，松了一口气。
　　“我先出去, 你等两分钟再走。”
　　她说完这句话发现沈南清突然满脸笑意, 于是疑惑问道：“怎么了？”
　　沈南清努力憋住上扬的唇角：“这种感觉，好像我们在秘密恋爱。”
　　乔绘绘脸也一下子红了，她直到现在还处于一种不真实的感觉中, 和偶像互相坦白心意什么的……
　　而且不仔细想也就算了，一听到沈南清的话，她脑子里也有了画面感。
　　地下恋情，刺、刺激！
　　按住脑子里胡思乱想的思绪, 她连忙转身拉开隔间门, 逃也一样跑了出去。
　　身后隐隐传来沈南清的闷笑声。
　　回到练习室里, 余小曼第一个迎了上来。
　　“绘绘，你刚才去哪儿了？”
　　乔绘绘的心直到现在还是怦怦跳着，面对疑问，她故作淡定：“就在厕所啊！”
　　“可是……”余小曼咬了咬唇，道：“我刚才去找你, 厕所里没有。”
　　乔绘绘：“可能那会儿我没听见？”
　　她怕对方继续揪着不放，主动道：“我现在状态好多了，我们继续练习吧。”
　　余小曼闻言不再多想, 她点了点头，抬手搂住乔绘绘的腰。
　　…………
　　月光洒落一地清晖，路灯下的树影婆娑，风儿也轻轻缠绵缱绻着。
　　宿舍楼的阴影旁，两个人对立而站。
　　乔绘绘这会儿有点慌，她悄悄抬眼看了看面前同样沉默的沈南清，不知道对方此时的心情是否和她一样。
　　互相揭开了最后一层隔膜，两人的心思都暴露无疑，现在单独处在同一个空间里，多了几分微妙的气息。
　　静默间，沈南清突然靠近。
　　乔绘绘被吓得后退一步，她心跳声如擂鼓阵阵，脑子里各种胡思乱想过了个遍。
　　沈南清轻笑一声，表情异常正经：“开始练习吧。”
　　“好。”
　　今天她们说好了的，晚上帮乔绘绘练习舞蹈，现在看来对方的确是在做正事。
　　虽然最害怕的一幕没有出现，但乔绘绘心里却莫名失落，有一种期待落空的感觉。
　　意识到这点之后她脸腾的一下红了，又羞又恼。
　　两人在月光下翩翩起舞，沈南清揽上她的腰，一个漂亮的旋转后，趴到她耳边轻声呢喃：“你在脸红什么？”
　　乔绘绘不说话。
　　又是一个拥抱的动作，沈南清从背后拥着乔绘绘，话里的情绪让人捉摸不透：“今天，我看到了。”
　　抬腿、转身：“那个女生也是这么抱着你的。”
　　那个女生？乔绘绘瞬间想到了余小曼。
　　两人动作交错间，乔绘绘微挑眉毛：“沈老师，你偷窥我？”
　　她仿佛抓住了某人的什么把柄。
　　“没有。”沈南清嘴角噙着笑：“我只是……多去了几次厕所。”
　　乔绘绘她们的练习室在走廊尽头处，一层楼的人去厕所都要经过。
　　只不过沈南清她们的练习室在另一层楼，再怎么拐弯也不至于经过她的练习室，乔绘绘低头勾起唇角，没有拆穿对方的谎言。
　　旋转、摆动腰肢、踢腿……
　　沈南清原本就有种禁欲的撩人气息，更何况她现在有意散发荷尔蒙的状态下，每一次靠近，每一个呼吸，都能让乔绘绘心尖颤抖一下。
　　这种感觉，就好像高高在上的神突然走下神坛，然后给了你一个热情似火的吻，让人不禁无法抗拒。
　　乔绘绘咽了咽口水，感觉火力全开的沈老师她有点顶不住。
　　她们一遍又一遍的跳着，两人眼神中似有若无的情意缠绵悱恻，谁都没有说话，却又仿佛早就说了千万遍，一切尽在不言中。
　　直到天快蒙蒙亮，她们才如恍然大梦般分开，一前一后走进寝室。
　　打开门，夏鸟和舒白怜居然早早地起床了，正坐在床边，用一种看透一切的目光盯着她们。
　　乔绘绘心里一紧，以为是她们发现了什么。
　　空气寂静了几秒钟。
　　夏鸟笑着开口：“哈哈哈哈，我就知道，你俩肯定和好了，之前还搞冷战也太幼稚了。”
　　乔绘绘松了一口气，心道自己不该看高夏鸟这方面的敏锐。
　　岂料舒白怜紧接着说了一句：“啧啧，一屋子的酸臭味儿。”
　　夏鸟歪头疑惑：“什么酸臭味儿？”
　　乔绘绘的心又提了起来，就在她差点说出“我不是我没有别瞎说”这个否定句式的时候，舒白怜又若无其事的转过头，踢了踢夏鸟的小腿：“喂，是不是你又在被窝里吃东西，都臭了。”
　　夏鸟的表情一下子变了，她气愤的坐直身子：“小白莲，你再污蔑我一句试试？！”
　　舒白怜恶劣的一笑，挑衅道：“小鸡崽儿，说的就是你。”
　　夏鸟凶狠的扑上去，一脸狰狞要报仇，顿时一场大战发生。
　　乔绘绘和沈南清都见怪不怪了，这是她们寝室每天都会发生的事情，刚开始她们还会担心的劝一下，现在看见就当没看见了。
　　反正最后的结果必定是夏鸟一脸屈辱的被镇压。
　　说起来她也是傻，明明打不过，偏偏每次都被套路，可能这就是所谓的尊严吧。
　　危机解除，乔绘绘和沈南清慢悠悠走进寝室里。
　　经过下铺时，乔绘绘奇怪的看了一眼舒白怜，不明白她为什么要在最后转移话题。
　　她非常肯定，对方绝对看出了她和沈南清之间有些什么。
　　不过对方不说，她也不会傻到直接去问，万一其实只是她想多了呢？
　　乔绘绘心虚的抱有一丝幻想。
　　吃过早饭后乔绘绘走进练习室，原本在练舞的余小曼立刻停下来，然后跑过来用一种奇怪的目光看着她。
　　乔绘绘露出一个笑，问：“怎么了？”
　　余小曼脸瞬间红了，她似乎有些羞涩，动作扭扭捏捏的：“那个，我……”背在身后的手拿了出来，赫然是一盒包装精美的巧克力。
　　“这个送给你！”她终于下定决心，闭着眼大声说了出来。
　　乔绘绘被吓一跳，平时轻声细语的姑娘突然这么大嗓门，让她有些不习惯。
　　不过也不好辜负对方的心意，乔绘绘只是愣了下神，就接过了那盒巧克力。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　虽然不知道不年不节的为什么要突然送礼物，但是看着对方紧张到手臂都在颤抖的样子，乔绘绘还是没问出口。
　　或许余小曼就是觉得她这个搭档很合眼缘呢。
　　女孩眼中绽放出光芒，如同小鹿般清澈的眸子让人看了心情愉悦，与那张艳丽的容颜不符的是女孩通身的气质，小心翼翼，像小白兔一样。
　　跟李惠欣一样，都是非常可爱的女孩子啊……
　　乔绘绘笑了笑，将手中的礼物放在一旁，道：“我们开始练习吧。”
　　她们原先练习的并不顺利，两人好像都遇到了一些瓶颈，导致整个舞蹈都好像少了些什么，不过经过昨晚沈南清的教导，乔绘绘隐隐约约摸到了一些思路，想迫不及待的尝试一下，也想用自身的领悟促进余小曼的思路。
　　她打开一旁的音乐，做了一个舞蹈开头的动作。
　　露出的表情恰到好处，如同一个绅士般伸出邀请的手，眼中满是深沉似海的爱意。
　　这些都是昨晚沈南清手把手教给她的。
　　余小曼看着眼前的女孩，表情恍惚了一下，整个人仿佛都被浸泡在爱意里，虽然知道只是表演效果，可她还是有种被爱着的感觉……
　　她们结束最后一个舞蹈动作后，才发现不知何时居然围了一圈人。
　　夏鸟带头鼓起了掌，顿时掌声一片。
　　“太完美了！”
　　虽然之前两人就跳的很好，可是倾注进感情之后，更加爆发出了一股吸引力，让人不知不觉的看呆。
　　“队长，你是怎么练的啊，一夜之间居然进步这么多！”
　　同在一个练习室，队友们自然是最清楚互相的练习进度的，明明昨天还没有太大突破，今天却突然变得这么厉害，让她们不禁有些好奇这背后的原因。
　　夏鸟道：“勤学苦练呗，绘绘昨晚一直在练习。”
　　她俩是一个宿舍的，她说的话自然不会有人质疑，只不过这更加引起了其他人的震撼。
　　如果有一个人，脑子比你好使，天赋也比你强，更重要的是，她还比你更努力。
　　这三点足以让任何人羞愧。
　　甚至让人升不起嫉妒之心，只会更加佩服。
　　乔绘绘看着其他人脸上的敬佩，眨了眨眼：“其实也没有那么夸张，我就是每天多练习了两个小时。”
　　“那也很厉害了呀！”一个队员道。
　　像她们，一整天的练习足以让人累垮，回到宿舍倒头就睡，恨不得再也不起床才好，怎么会有人还能挤出时间练习。
　　一片敬佩声中，李珊推开门对她招了招手。
　　乔绘绘愣了下，然后走出练习室。
　　“珊珊姐，有事吗？”
　　李珊笑的一脸灿烂：“是好事，你接到了一个广告拍摄。”
　　作者有话要说：五个字的标题好难取啊！！！每天都是绞尽脑汁.jpg


第31章 拖拉机广告
　　“广告？”
　　乔绘绘满脸迷惑, 就算她现在有了一点小名气，但终究也只是一个还没出道的小选手而已，怎么会有广告公司找上来。
　　说到这个, 李珊原本开心的脸多了几分尴尬，她解释道：“是上次你们拍的综艺播出了，然后赞助商看到你优秀的表现, 想让你去帮他们的产品拍个广告……”
　　综艺？《我们爱种田》么？
　　乔绘绘的直觉告诉她, 这个广告估计有点猫腻。
　　不会是猪饲料之类的吧？
　　果不其然，李珊讪笑着开口：“是拖拉机广告，赞助商觉得你很符合这个产品的形象。”
　　她也是好心, 乔绘绘并没有经纪人和公司，所有通告都是和他们节目组联系的，这个赞助商给的价钱特别高，所有人都知道乔绘绘是农村出身, 家庭状况估计不太好, 她就想让乔绘绘多赚些钱。
　　虽然女爱豆去拍这种广告有点奇怪, 但是根据微博上的热搜来看，估计还能给乔绘绘营造一个接地气儿的人设。
　　属于双赢合作。
　　不过说是这么说，最后的决定权还是在乔绘绘身上，他们也不能越俎代庖，李珊心下有些忐忑, 预感乔绘绘可能会拒绝。
　　“好啊！”
　　“那边钱给的特别多，你……啊？！”李珊劝说的话语堵在口中，她震惊道：“你答应了？”
　　乔绘绘奇怪的看她一眼：“对啊。”
　　她还真没什么偶像包袱, 虽然乔家目前非常有钱，然而家里人都只会赚钱不会花钱，对于他们来说，一百块钱的衣服和一万块钱的衣服都差不多。
　　甚至乔绘绘本人经常在乡下生活，并没有觉得种地有什么丢人的，再加上她还有个思想及其村土的爷爷，拖拉机可是老一辈眼里的神器，她耳濡目染之下自然不可能嫌弃。
　　她忍不住想，如果她去拍了这个广告，爷爷是不是某天能在电视上看见她？
　　想到小老头到时候一脸懵逼的表情，她就想笑。
　　李珊被她看的有些恍惚，怀疑之前大惊小叫的自己是不是太没见过世面了，对方这淡定的表情就好像吃饭喝水一样平常。
　　“啊……那、那好，你准备一下，明天有车来接你过去拍摄。”
　　交代完事情，李珊内心极不平静的走了。
　　晚上，401宿舍里。
　　“什么？你要去拍拖拉机广告？！”
　　夏鸟震惊的声音响起。
　　她喃喃道：“这也、这也太……”
　　舒白怜补上她没说完的话：“太掉身价了。”
　　“没错！”夏鸟抓住乔绘绘的肩膀，一通摇晃：“你清醒一点啊姐妹，有哪个爱豆会拍这么土的广告啊！”
　　白天李珊将人叫出去她没怎么在意，没想到回来就听见这么一个爆炸性消息。
　　君不见，一些农产品和日用品广告都是土到掉渣了，而且拍摄的演员也一般都是过气了或者压根就不火的，而且一旦接了这种广告，就相当于把自己的后路绝了，再也不可能会被时尚大牌考虑做代言人了。
　　乔绘绘现在势头正强，拍这种广告简直是自降身价。
　　夏鸟绝望的想，她都知道未来黑子们会给乔绘绘起什么外号了，不亚于是“乔村姑”“乔翠花”之类的。
　　偏乔绘绘还一脸不以为意的样子，急得她想把对方的脑壳撬开看看里面进了多少水。
　　“你说，是不是节目组故意的？”
　　乔绘绘安抚住她，摇了摇头：“不可能，而且对方报价这个数！”
　　她伸出手指头比划了一下。
　　“多少？”
　　舒白怜猛的扑上来，巴巴的看着她比划出来的数字。
　　夏鸟也震惊的张大了嘴巴。
　　“就一个拖拉机广告？”
　　乔绘绘点了点头，眯了下眼睛：“我刚开始也被吓了一跳，不过对方是个老牌企业了，绝对可信。”
　　刚才还在劝说的夏鸟一下子没了话，灯光下她表情复杂。
　　舒白怜则是酸的要命，她也接了个化妆品广告，原先以为还不错，现在顿时觉得人比人气死人。
　　为了不变成柠檬精，她使劲捏了捏乔绘绘的脸，恨声道：“傻人有傻福！”
　　沈南清一下就皱起了眉头，将人拉到了自己怀里。
　　“说话就说话，别动手！”
　　然后低头仔细观察乔绘绘脸上被捏红的那一小块儿。
　　“疼不疼？”
　　乔绘绘甜甜的笑：“一点都不疼。”
　　“靠！”舒白怜顿时觉得自己的眼快被闪瞎了，她更酸了。
　　再一转头，看见旁边傻不愣登乐呵呵的夏鸟，发泄似的骂了一句：“傻子。”
　　夏鸟：？？？
　　她脑子里的警戒线一下就竖了起来：“你又人身攻击！我招你惹你了？”
　　舒白怜翻了个白眼，动作迅速的躲过夏鸟打来的手，闪进了浴室里。
　　夏鸟气的跑过去拍门：“开门开门快开门，别躲在里面不出声，小白莲，你有本事就开门！”
　　看的乔绘绘都不忍心提醒她，以两人的体力差距，就算舒白怜真的出来了，她也是被打的鬼哭狼嚎的那一个。
　　沈南清用纤长的手指轻轻给她揉脸，表情认真的像是在对待珍贵的宝物，乔绘绘抬头对上她的眼神，脸一下子就红了。
　　她此时还保持着半靠的姿势被对方抱在怀里，闻着沈南清身上冷彻的幽香，深吸了一口气。
　　“你今天的香水，好好闻啊！”
　　沈南清眼睫颤了颤，意味深长的问：“你喜欢？”
　　乔绘绘没想到别的，她点了点头。
　　她知道沈南清是个狂热的香水爱好者，拥有满满一柜子香水，而且每天都会喷不同的味道，只不过今天这个味道，好像格外好闻。
　　门外不知道谁的脚步声经过，抱在一起的两人立刻受惊松开，中间离了有半米那么远。
　　反应过来之后，她们对视一眼，同时弯了弯嘴角。
　　“你明天要去拍广告，我帮你收拾下行李吧。”
　　“嗯。”
　　得到肯定的回答后沈南清便转身拿了个背包，低头认真收拾起东西来。
　　因为不是长期拍摄，也不需要在外住宿，所以就没带生活用品之类的，倒是口罩墨镜帽子这一类的找东西装了不少。
　　突然，沈南清拿起手里的东西晃了晃，问：“要不要带这个？”
　　乔绘绘闻声看过去，这一下却觉得心跳都快停止了。
　　那是她的手绘板！
　　没锁屏的手绘板！
　　里面存了好多不可描述的画，还包括眼前之人的。
　　这要是被不小心看到……乔绘绘捂脸，她可以以死谢罪了。
　　她紧张的笑笑，“这个就不用了。”然后装作若无其事的样子想拿过来。
　　她拙劣的演技自然瞒不过沈南清的眼睛，沈南清不动声色的瞥了她一眼，慢慢将手中的东西举高。
　　乔绘绘走到她跟前伸出手，结果……却没够着？
　　身高的确是个硬伤。
　　“沈老师，不要闹了，快给我。”
　　“那你先告诉我，这里面都是什么？”
　　乔绘绘眨巴眨巴大眼睛，试图撒娇：“都是画嘛～”
　　沈南清轻笑：“我知道都是画，所以——什么画？”
　　乔绘绘沉默了。
　　沉默是今晚的康桥。
　　“嗯？”沈南清坏心眼的还在逗弄她。
　　“这个嘛……”乔绘绘转了转眼珠子，一幅鬼灵精的样子：“沈老师，你弯腰，我悄悄跟你说。”
　　沈南清勾起唇角，顺从的弯下腰。
　　突然手上一空，再一看，乔绘绘已经抱着平板在另一边笑了。
　　“嘻嘻，沈老师，傻了吧？”她还调皮的吐了吐舌头。
　　沈南清眼中闪过一丝笑意：“是是是，绘绘真聪明。”
　　乔绘绘警惕的皱起眉头，总觉得对方表情怪怪的，这是被坑了的态度吗？
　　她一步一步谨慎的后退，防备着沈南清冲上来抢走平板，然而直到她将东西锁到柜子里，沈南清依旧是一幅无动于衷的模样。
　　乔绘绘茫然的看着她，显得傻乎乎的。
　　沈南清忍住自己想要揉仓鼠头的手，轻轻在衣服上蹭了蹭。
　　太可爱了！
　　她刚才又不是真心想要为难乔绘绘，自然是顺坡打滚将东西还给了对方。
　　仓鼠虽然可爱，一时逗弄还好，可要是真惹急了也会炸毛的。
　　无论乔绘绘有什么秘密，总有一天，她会全部知道的，不急于一时。
　　沈南清抿唇笑了笑，低头继续细心整理背包。
　　第二天一大早，李珊亲自来宿舍叫人，把乔绘绘硬生生从床上挖起来。
　　“快起，到那儿你还得化妆呢！”
　　乔绘绘蒙着头哼哼唧唧不想起，好不容易舞蹈练的差不多了，今天想要睡个懒觉，没想到拍广告也要这么早起床。
　　恰巧沈南清刚从外面进来，看到眼前这场景，顿时明白发生了什么。
　　她走到床边，伸手摸了摸乔绘绘露出来的头尖，轻声道：“寝室外面好多人看热闹，你真的不起吗？”
　　听到这句话，乔绘绘昏沉的大脑立刻清醒，一下子从床上弹了起来。
　　“我马上起！”
　　迷迷瞪瞪的掀开被子下床，却差点踩空楼梯，还好沈南清在一旁护着，直接将她半搂着抱了下来。
　　乔绘绘顾不得其他，她急忙看了眼门口，却发现空无一人。
　　反应过来后对面前的女人怒目而视：“你骗我！”
　　沈南清笑着“嗯”了一声。
　　这操作看的一旁的李珊目瞪口呆。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-08 14:56:24~2020-06-09 15:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星 20瓶；猫咪的cc小宝贝儿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 虚假一米八
　　不是——
　　不是说你俩不和吗？
　　李珊对自己的记忆产生了怀疑, 她看着面前亲密相处的两人，明明这就是一对好朋友啊！
　　一边想着传言果真不可信，一边感叹道：“你们感情可真好。”
　　这个时候乔绘绘才好像突然想起李珊在这里, 她身体僵了一下，从沈南清怀里挣出来，笑盈盈道：“珊珊姐, 你先等我一会儿, 我马上就好。”
　　然后拿起牙具跑进浴室洗漱。
　　沈南清知道她的忧虑，于是便和李珊说起了话。
　　“选秀节目嘛，总会产生一些误会。”
　　李珊点点头, 她自然知道不少业内消息。
　　像是一些综艺节目里，观众最爱看俊男美女撕逼，所以剪辑也就冲着那个方向去剪，还有的是明明背后撕成狗的两人, 非要在镜头前面表现出一幅姐妹情深的模样。
　　这些她作为导演助理都清楚的很。
　　看来沈南清和乔绘绘这是被剪辑给误伤了, 好好的一对好姐妹, 硬生生剪成了宿命中的敌人一样。
　　想到这里，她还有一丝心虚，毕竟她算是节目组那边的人，面对苦主，怪不自在的。
　　沈南清也看出来了, 她轻轻笑道：“不过这样也给了我们两个很大的热度，也不错。”
　　言下之意是她们因祸得福了，不必愧疚或者想要改变。
　　原先李珊还真是想跟导演说一声, 为两个女孩儿辟个谣的，沈南清说到这儿她就明白了。
　　看来两人是想用这种方式继续提升热度。
　　倒是聪明的很。
　　在娱乐圈，说什么都是虚的，只有流量热度才是真的，就冲她这个态度，李珊挺看好沈南清的。
　　两人说话间，那边乔绘绘已经准备好了，她背上昨晚沈南清为她准备的小书包，和室友们一个个告别后跟着李珊离开了。
　　拍摄地点倒不是多远，就在本市的一个摄影棚里，节目组专门给她配了一辆保姆车，因为早上起的太早，所以她上车后就昏昏欲睡，最终还是没克制住睡意，抱着背包睡了过去。
　　李珊是导演助理，还有许多事要忙，这次就没有跟她一起，而是找了一个工作人员跟着乔绘绘。
　　此时小桃坐在乔绘绘身侧的座椅上
　　，小心翼翼的观察着睡着的乔绘绘，车窗外有光线折射进来，照在乔绘绘的脸上，更显得她皮肤通白透亮，没有一丝瑕疵，连上面细小的绒毛都能看得见。
　　纤长的睫毛微微卷翘，投下浓密的阴影，果冻般粉嫩的红唇微微张着，整个人显得又乖又奶。
　　她几乎要看入迷了去，正巧司机一个刹车，乔绘绘毫无防备的朝前倒下，小桃连忙伸出手臂挡了一下，这才制止了惨案的发生。
　　乔绘绘一个激灵被吓醒了，她眼睛里还有刚睡醒时的茫然，意识到已经到地方的时候，才清醒了几分。
　　顺着自己身前的手臂向旁边看去，她下意识扬起了一个又乖又甜的笑：“谢谢小桃姐姐！”
　　小桃猝不及防被萌了一下，半天才找回自己的声音：“啊？啊……不用谢。”
　　等司机停好车，两人一同下车，走进了正对着停车场的大楼里。
　　乔绘绘默默瞻仰面前的这栋大楼，心想这恒正集团还是挺有钱的，怪不得只是一个拖拉机广告，居然能给她那么多薪酬。
　　跟前台小姐姐确认了预约之后，很快就从楼上下来一个戴着眼镜西装男，尊敬的请她们上楼。
　　电梯直达十六层，进入非常拥有科技感的走廊，几人静默的向前走着，终于，到了一个房间前，西装男推开了房门。
　　他示意两个人先进去：“乔小姐先在这里化妆，等一切都准备好了，会有人来带你们去拍摄现场。”
　　乔绘绘点点头，谢过他之后，便进到了房间里。
　　里面已经有好几个人等着了，而且满满的全是化妆品和衣服。
　　乔绘绘咽了咽口水，原谅她第一次见这么大阵仗，在节目组的时候她还要和别人共用化妆间，到这里就是几个化妆师围着她一个人转了。
　　跟所有人都问好之后，乔绘绘坐到了镜子前的座椅上。
　　小桃则是坐到了她身后，帮她拿着包默默等待。
　　一个带着唇钉的化妆师问：“有没有过敏的化妆品？”
　　乔绘绘想了想，摇了摇头。
　　女化妆师捏着她的下巴端详，和其他人笑道：“底子不错。”
　　还有一个发型师在后面鼓捣她的头发，摸了两下，说：“你这头发颜色挺符合你本人气质，就是不太符合我们这次拍摄的主题，我给你再染一下，染成蓝紫色的。”
　　估计是怕乔绘绘不愿意，她又道：“用一次性的染发剂，你回去一洗就掉了。”
　　乔绘绘这会儿身边围满了人，动都不敢动，生怕影响这些化妆师们，她轻轻动了动嘴唇，发出一声腔调怪异的“好”。
　　不知道戳中了谁的笑点，她听见一个女声道：“噗哈哈哈，别紧张，我们又不会吃了你。”
　　乔绘绘顿时脸色爆红，不敢说话了。
　　又惹得那位化妆师大笑。
　　化妆是一个极其艰巨的任务，几个人折腾了三四个小时，最后乔绘绘肚子都饿的咕咕叫了，他们才停手。
　　助理的作用在这个时候就体现出来了，小桃估计是有经验，早早的就买了杯珍珠奶茶站在旁边，等化妆师们说可以了的时候，连忙将奶茶递给乔绘绘，还贴心的插上了吸管。
　　几个人让乔绘绘站起来，仔细大量后点了点头，这个妆画得很完美。
　　刚才还有些软糯的乔绘绘，现在摇身变成了蓝发酷girl。
　　原本偏圆的眼尾被拉得狭长，涂了大红色有些复古的口红，阴影将脸颊上的婴儿肥隐藏了起来，发型师还给她编了一头小脏辫，一眼看上去凌厉十足。
　　化妆师一边点头，一边还提醒乔绘绘：“慢慢喝，别把口红弄掉了。”
　　说完他看着乖乖照做的乔绘绘，又有些不忍心：“算了，大不了一会儿给你再补一下。”
　　等到快速解决完奶茶，一群人又开始忙活起来。
　　补妆的补妆，给她换衣服的换衣服。
　　全部弄好之后，乔绘绘看着镜子里的自己，感觉到几分陌生。
　　她身上穿的蓝色衣服上面融合了铠甲的因素，所以重量非常沉，还好乔绘绘不是特别娇弱的那种女生，因此能撑得起来。
　　她也不是很明白为什么拖拉机广告会整得这么高级，还要穿成这种古代将军的形象。
　　明明她以前在电视上看过，拖拉机广告一般都是一个穿着朴素的农民伯伯，再戴顶草帽，黝黑的脸庞，一笑露出一口朴实无华的大白牙。
　　这和她原先想的一点都不一样啊！
　　几个化妆师围着她转了一圈又一圈，努力检查有没有被遗漏的细节。
　　戴唇钉的那位皱眉盯着她许久，喃喃道：“好像还缺了点什么？”
　　几秒钟过后，他突然一拍手掌。
　　“对了，还缺增高鞋，你太矮了。”
　　乔绘绘露出震惊的眼神，感觉自己刚才似乎被人身攻击了。
　　不过别人看不到她的想法，几个化妆师又忙忙碌碌给她翻能穿的增高鞋，最后一双恨天高被扔到她面前。
　　没错，这双鞋，它不仅里面垫了增高垫，鞋跟也有八厘米那么高。
　　乔绘绘有些为难，这么高的鞋，她从来没有穿过，恐怕不太好走路。
　　然而不管怎么样，她最终还是穿上了，颤颤巍巍的走了几步，就扑倒在小桃的怀里。
　　她皱眉，刚才差点摔倒的惊险促使她心跳加快：“太高了。”
　　服装师安慰她：“这还是个粗跟的，细跟你更走不了。”
　　“别紧张，你先让助理扶着练练，到时候你大部分时间都是坐在拖拉机里的，很少有走动的部分。”
　　俗话说熟能生巧，小桃扶着乔绘绘来回走了十几分钟，再加上她本身平衡能力不错，很快就学会了。
　　当了十几年来的小矮子，有朝一日居然能俯视别人，乔绘绘感到了快乐。
　　她低头看着小桃道：“嘿嘿，小桃姐姐，我现在比你还高诶！”
　　小桃笑呵呵的应和两句，给予这个小矮子暂时的虚荣心。
　　又熟悉了会儿这双鞋，服装师就给她脱下来装到盒子里了，等到了拍摄现场再穿。
　　她刚把鞋子收起来，那边就有人敲了敲门。
　　一个工作人员敲了敲门，探了个头进来：“乔小姐准备好了吗？”
　　化妆师们齐齐点头，一同簇拥着乔绘绘出门。
　　下楼坐上来接人的车，几十分钟后，她们到达了拍摄地点。
　　普通的广告自然是在摄影棚里拍就行，乔绘绘这个由于道具过大，而且还得开着转两圈，因此就在城郊的荒地临时搭建了个摄影棚。
　　在摄影棚里面拍特效部分，在外面的荒地上拍实时操控。
　　一看到道具，乔绘绘就明白，自己今天为什么会被打扮成这样了。
　　无他，只因为那用作拍摄的拖拉机居然是个蓝色的，对于这个即将和自己进行拍摄的搭档，乔绘绘在心里亲切的称呼对方为——小蓝。
　　作者有话要说：下周就是考试周了，紧张紧张紧张～～～
　　我们老师说线上考试必须全程拍摄上半身，不然就没有成绩，我现在已经开始用自拍杆模拟到时候的做题姿势，还有拍摄角度了，人生艰难


第33章 综艺播出了
　　“所以我今天是拖拉机皮肤乔绘绘？”
　　她这把自己比作游戏人物的行为逗笑了一群人, 笑过之后大家互相熟悉了下，就抓紧时间开工了。
　　由于穿高跟鞋开车不方便，所以在拍外景的时候, 乔绘绘全程穿的是平底鞋，反正她整个人都坐在车里面，根本拍不到脚。
　　导演想拍的剧情还挺科幻, 大概就是一个拖拉机变身成人的故事。
　　乔绘绘只需要全程坐在车里, 然后听命令开车，脸上的表情要冰冷，像机器人一样。
　　听到面无表情这个词, 乔绘绘脑海里自动浮现沈南清的脸，也不由自主的在模仿对方平时的表情。
　　只不过她演技上实在没有天赋，只学了个皮毛，脸上的表情倒是冰冷了, 眼神却依旧无辜天真。
　　岂料这个有瑕疵的表演却正中导演下怀, 他原先的预想就是女主刚刚变成人形, 还残留着机器的冰冷，然而却不由自主染上人性，对于这个世界有些天然的好奇。
　　乔绘绘这也算是无心插柳柳成荫了。
　　她知道自己演技不行，于是刚想不好意思的道歉，导演却兴奋的叫住了她。
　　“别动！就保持这样, 你演的很到位！”
　　到位？
　　乔绘绘大大的眼睛里透露出迷惑。
　　就像是直到现在，她也依旧不明白，为什么一个拖拉机广告会拍成美国大片的形式。
　　变形金刚喜添新成员——拖拉机小蓝？
　　在导演的指导下, 乔绘绘开着车完成了一系列高难度动作，展示了这款新型车上的所有功能，包括变形功能。
　　是的，这个小蓝，它真的会变形。
　　只不过没有变成人那么夸张，而是变成了更方便更多功能的形态，两侧的车轮均可以升降，后面车尾也可以随时打开。
　　导演是这么说的，这是恒正集团即将发布的新车，超越了世界上大部分拖拉机的性能，是研发许久的秘密武器，现在这个秘密武器即将上市了，将会使农业发展更上一层楼。
　　听到小蓝的价格时，乔绘绘深吸一口气。
　　觉得这个世界有些魔幻。
　　她想到了自己在农村了解到的事情，疑惑发问：“农民真的买得起这么贵的车？”
　　不怪她有这种疑惑，毕竟农民以种地为生，买拖拉机等工具车也是为了种地，可这个工具比最后卖的粮食要贵多了，完全就是收入比不上支出，这样会有人买吗？
　　导演神秘一笑：“咱这个车啊，它是专门针对中高端大农场的，而且还有国家补助，放心吧，绝对卖的出去。”
　　中高端？
　　那小蓝岂不是会成为拖拉机中的兰博基尼？
　　弄清楚了事情的前因后果，乔绘绘终于能专心拍摄了。
　　她根据导演的指挥从车上跳下来，半跪到地上，许久后慢慢抬起头，脸上满是冰冷的看向摄像机。
　　她自知演技有许多不到位的地方，然而一时半会儿的也提升不了，这已经是她能做到的最大限度了，好在这个广告并不需要多么高超的演技，它最主要的部分是在特效上，因此导演已经是非常满意。
　　众所周知，国产五毛特效盛行，现在只要是什么仙侠、科幻等需要大量使用特效的电影，演员们都是得斟酌了再斟酌才敢接。
　　不过乔绘绘就没这个担忧，先不说这车的造价，就说恒正集团的豪奢程度，就绝不可能会为了省这么点钱破坏他们的新产品。
　　折腾了一整天，被指挥着跳来跳去，乔绘绘的心情早就从第一次拍广告的好奇变成了麻木，好在这个导演还挺满意她的，拍了几遍就让她过了。
　　最后再补拍几个镜头，她这一天的工作总算是结束了。
　　与此同时，远在另一个省市的杨青青也结束了繁忙的工作，回到了久违的家中。
　　扔开行李箱，甩掉鞋子，她直接将自己整个人摔到了柔软的沙发上。
　　白领精英的派头早就不复存在，取而代之的是一脸的疲惫和咸鱼相。
　　“啊——好累啊！”
　　她长长的舒了口气，把手机摸到了手里。
　　前几天她一直在出差，忙的那叫一个天昏地暗，每天回到酒店就连澡都不想洗，几乎是沾床就睡。
　　就连一直喜欢的小偶像都没时间关注了。
　　现在终于解除了社畜生活，她要好好的补上这几天错过的咨询，顺便看看小可爱疏解疏解压力。
　　“诶，《我们爱种田》最新期播出了？”
　　她自言自语的刷着手机，看到消息后毫不犹豫的点进了视频。
　　按照国际惯例打开弹幕，窝在沙发里舒心的看了起来。
　　节目一开始，就是女孩们在车上的欢声笑语，看到活泼可爱的乔绘绘，杨青青感觉自己瞬间被治愈了。
　　然而扫到弹幕上的评论，她又眉头一皱。
　　【别人都在一起玩，就沈南清一个戳在后排，不合群就别成团出道了吧，赶紧退赛算了。】
　　【南瓜粉别跳了别跳了，你蒸煮情商低实锤了，乔绘绘都已经团宠了，她还立故作清高的人设，路人都觉得还是乔绘绘更值得喜欢一点。】
　　果不其然，原先和和乐乐的弹幕又变成了两家的口水掰头。
　　杨青青倒不是为沈南清鸣不平，毕竟她是乔绘绘的亲妈粉，自然看不得自家崽崽受委屈，对沈南清感官是真的不好。
　　只不过一些不理智的粉丝这么吵，很容易让人心生厌恶，不管最后争论出来的结果是哪个，总被提起的两人都会被讨厌。
　　毕竟现在又不是只有两个人的镜头，还有其他的选手在，原先吸自己偶像盛世美颜的粉丝们猛的看见骂战，绝对会被破坏心情。
　　还好这场战争来的快去的也快，因为两家理智粉还是大多数的，在她们的规劝、举报还有道歉之下，弹幕风气为之一清。
　　镜头转到乡间小路上，乔绘绘说的一番话令人心疼。
　　“从小就在乡下长大，习惯了。”这句话虽然简简单单，但是画布粉一深究这背后的十几年，就忍不住想她们崽崽以前都是在过什么困苦生活。
　　粉丝们都疯狂刷起了弹幕。
　　【钢琴公主乔绘绘/寒门学霸乔绘绘/舞蹈天才乔绘绘/软糯暖心乔绘绘/可爱团宠乔绘绘/盛世美颜乔绘绘！】
　　【啊啊啊啊妈妈爱你，再也不会让小天使受苦了！】
　　【加油绘绘，一定要出道啊！】
　　往常无论在哪儿，只要一提到学霸这个词语，萧凝露的粉丝绝对第一个跳出来，先是炫耀一下她们蒸煮的成绩，再不着痕迹的打压一番。
　　然而现在，她的粉丝却连屁都不敢放一个。
　　镜头又是一转，赵熙宁等几个常驻嘉宾收到了节目组的通知信，李盛顺着读了出来——
　　“今天将会有几个人来做客，她们是一群活泼可爱的小妹妹们，请几位‘老前辈’
　　赵熙宁瞪大眼睛：“女生？！”
　　李盛笑着拍他的头：“瞧你那没出息的样儿！一会儿可别吓到小姑娘们。”
　　赵熙宁神色委屈，乖乖点头。
　　尽管知道这两人大部分都是根据人设演出来的，但是观众们还是被这段对话逗笑，弹幕上顿时一片哈哈哈哈。
　　女孩们后来的表现也不辜负粉丝们的期待，几个做饭好吃的小厨娘，闹腾着抓鸡的夏鸟，人狠话不多默默劈柴的沈南清和简洛白，还有去插秧结果摔倒泥坑里的乐星闪，都让观众们看的心满意足。
　　当然其中最出彩的还是乔绘绘与猪搏斗那一幕，节目组也估计到了后续观众的想法，把观众想吐槽的全用特效字体打了出来，还配上音乐来了段鬼畜。
　　在小院里的选手们哈哈哈的同时，观众们同样在哈哈哈。
　　三天的时长最后之剪成了两个小时，剧情快进到几个人去镇上购买物资。
　　原先这一段并不出彩，按理来说应该没有多少镜头的，然而因为抢劫事件的发生，节目组特意将这一段剪了出来。
　　镜头拍到舒白怜的包被抢走，然后简洛白飞上去就是一脚，再然后就直接黑屏了。
　　看的紧张激动的粉丝们皱起了眉头，这无异于是在小说最高潮的部分断更了，让人不上不下的挠心抓肺。
　　好在节目组赶在观众生气之前给出了解释。
　　屏幕上直接出现一段话——“后续视频由于保护当事人隐私的原因，被警方要求停止拍摄，目前凶手已经绳之以法，小姐姐们都没事，请大家放心！”
　　这段话一出，几个人的粉丝都松了一口气，然后随之而来的就是铺天盖地的弹幕。
　　【简洛白牛逼！】
　　【教练我也想学武功！】
　　【麻麻那个帅姐姐会飞！】
　　【太帅了，我迅速爬墙！】
　　这段高/潮过去之后，镜头又转到了大家吃晚饭的时候。
　　萧凝露明显的挑衅话语让人皱起了眉头，简洛白傻乎乎的没听出来，倒是舒白怜婊里婊气的为她怼了回去，让不少人对她改观。
　　【啊……好微妙，我居然有点喜欢这个小绿茶了。】
　　【舒白怜还挺知恩图报的，简洛白帮了她一次，她就立刻帮简洛白了。】
　　【说最婊的话，怼最讨厌的人，哈哈哈哈这个设定蜜汁苏爽。】
　　【大型真香现场？】


第34章 让我咬一口
　　到了节目组给女孩们设置任务的时候, 大家都先哈哈哈的笑了起来。
　　因为这也算是节目惯例了，每次都让细皮嫩肉的嘉宾们开拖拉机，最后的结果自然是没人驾驭的了, 然后导演组就将他们的常驻嘉宾，几头老牛牵上来了。
　　让嘉宾们苦哈哈的用牛耕地。
　　不得不说，虽然这个环节非常老套了, 但观众们还是一如既往的爱看。
　　然而这次注定要让她们失望了, 谁又能想到乔绘绘居然连拖拉机都会开呢？
　　在粉丝们恍惚于自家崽崽这又是个什么奇怪的技能时，其他观众已经开始笑了。
　　【哈哈哈哈哈，这种技能也太奇怪了吧！】
　　【在吗宝贝？我开拖拉机养你.jpg】
　　【关键是, 乔绘绘还一脸自豪的样子啊，到底是为什么会因为这个而自豪啊哈哈哈哈！】
　　【红红火火恍恍惚惚，你看导演不可置信又无可奈何的样子，俗话说常在河边走哪有不湿鞋, 他以前老用这招捉弄嘉宾, 现在被反将一军了吧！】
　　一整个节目看下来都是欢声笑语, 身体上的疲惫也仿佛被一点一点抽空了，在视频的进度条走到最后时，杨青青迅速带着刚截好的图切换到微博上。
　　以她多年来的经验，这期节目绝对能上热搜，乔绘绘在里面出彩的点不少, 她要赶紧去为她家崽崽补上前几天缺席的彩虹屁。
　　结果刚打开微博，见到的却不是一片夸赞，而是被一条最新热搜给吓得瞳孔地震。
　　#乔绘绘成为恒正旗下拖拉机代言人。#
　　拍！拖！拉！机！广！告！
　　？？？
　　方才的喜悦荡然无存, 她抖着手点进这条热搜，在心里同步骂死了节目组。
　　肯定是有黑幕！
　　一定是被人打压！
　　怎么可以给她女鹅接这种烂广告？？？
　　桥华娱乐你的良心不会痛吗？
　　杨青青一颗老母亲的心被虐的七零八碎，顿时对乔绘绘产生了十二万分的怜爱。
　　此刻千千万万的粉丝心情都是一样的。
　　桥华娱乐没有心，节目组黑幕恰烂钱，崽崽被逼到这种地步。
　　在她们心里，乔绘绘现在就是个爹不疼娘不爱的小可怜，出身贫寒却努力学习自强不息，无意中进了选秀节目还因为素人身份没后台被打压，甚至明目张胆的被选手欺负，现在节目组还要黑幕逼人去拍这种广告，简直是想毁了她们崽崽，其心可诛！
　　亲妈粉现在是什么都听不进去，乔绘绘微博上卖萌的宣传文案被她们认为是在强颜欢笑，只想疯狂辱骂节目组。
　　除了被虐的直接黑化的粉丝，还有很大一部分人都在看热闹以及嘲讽。
　　“我去，这也算是另一种意义上的国内女团第一人了吧？”
　　“笑死，前几天她们家还因为个会开拖拉机疯狂舞呢，今天就遭报应了吧。”
　　“该说什么呢……不愧是农村出身，一股子土味儿。”
　　“这算是把她以后的路都堵死了吧？哪个大品牌会找这么一个爱豆拍广告？”
　　“乔天使马上就要变成乔村姑了呢。”
　　“乔绘绘退赛吧退赛吧退赛吧，拉低了节目的档次，不要拖我们姐姐后腿惹！”
　　杨青青冲到节目组官微下，果然已经一片骂声了，她往常也算是个理智粉，但是这次节目组的骚操作也太过分了，让她无法保持理智。
　　半小时后，节目组那边才像是终于发现了这场骂战，更新了一条微博，上面只有一句话和一个传送门。
　　耀眼的你V：别骂了别骂了，你们自己去看！顶锅盖逃跑.jpg
　　愤怒的粉丝们点进传送门，原先准备口吐芬芳的却怎么也吐不出来了。
　　这是恒正集团旗下拖拉机品牌的官微，由于太凉所以导致根本没多少人关注，也就忘了它其实也是当事人之一。
　　这个官微是想象中的那种官微，头像直接就是一个拖拉机全身照，拍照手法直男的恨不得变成座机画质，之前的微博画风也很接地气，例如——
　　化肥的使用方法与注意事项。
　　母猪的产后护理。
　　拖拉机应该如何保养。
　　农民的心酸往事，都给我点进来看，不转不是中国人！
　　然而今天发布的最新微博却突然换了一个画风。
　　就如同村姑走上了维密秀。
　　这是一个广告官宣，头像还是那个头像，语言还是如此朴实无华，然而它放的那几张照片，却牢牢抓住了粉丝们的心。
　　“这是我女鹅吗这是我女鹅吗，啊啊啊啊老母亲已疯！”“好看哭了，为什么绘绘拍个拖拉机广告能高级成这样？”
　　“啊啊啊啊太帅了，我的软萌小天使哪儿去了！”
　　“我不行了，绘绘的这个眼神，绝美！这个冷酷的表情，杀我！麻麻的心已经被你击中辽！”
　　“我可，我太可了，从今天起我就是绘绘老婆粉了。”
　　“照片上看起来好高啊，崽崽终于实现了自己一米八的梦想？（狗头）”
　　杨青青沉默的看着照片，突然就骂不出来了。
　　她只是机械的点开、保存，将这个步骤重复了好几遍。
　　看着照片上蓝发酷girl狂拽的眼神，她觉得自己老母亲的伦理道德经受了有史以来的最大挑战。
　　怎么办，好像每天都会更爱绘绘一点。
　　而此时的乔绘绘却完全不知道外界发生的事情，她拿着李珊送过来的银行卡美滋滋的笑，这还是她第一次赚到这么多钱，比之前学校组织社会实践时赚的多得多。
　　娱乐圈可真是个赚钱的好地方，怪不得几年前他哥要进军这个行业。
　　沈南清见她傻笑，蠢蠢欲动的手伸向了她那鼓鼓的腮帮子，捏起来轻轻扯了扯。
　　乔绘绘警惕的睁大眼，一把拍掉她的手，捂住自己的脸。
　　她想起了上次被网友群嘲脸胖的事，而罪魁祸首正是源于面前的这个女人。
　　虽然知道对方不是故意的，但她心里还是忍不住介意，她的脸……真的很肥吗？
　　“沈老师，你是只成熟的猫猫了，可不可以稳重一点！”
　　沈南清的记忆被她一句话带回了过去，想到上次因为自己无心之过闹的乌龙，她眼中闪过一抹笑意。
　　然后一本正经回复道：“沈猫猫喜欢吃仓鼠，乔鼠鼠可以让我咬一口吗？”
　　乔绘绘被她的暗示弄得满脸通红，偏面前这个女人还一幅调侃的表情，她气呼呼的转过身子，背对着调戏人的沈南清，大声道：“不给咬！”
　　乔绘绘是越想越悲愤，原先高岭之花的沈老师最近越来越流氓，天天就知道有意无意的撩她，自从上次在李珊那儿过了明路，节目组都知道她俩现实关系还不错，只不过想要借不和的消息炒作。
　　于是节目组非常懂的给她们剪辑成了□□味浓厚的宿敌模式。
　　再加上她们两个除了独处时都是一脸冷漠不熟的表情，素材更是非常容易获取。
　　在节目组看来，这简直就是双赢的好事。
　　观众爱看撕逼，特别是高位圈的选手撕逼，那就满足他们！而且还有选手主动配合演戏，不用他们暗戳戳的做小人乱剪辑，成品质量不好不说被看出来了还容易被骂。
　　节目既获得了热度，两个高位圈选手也获得了人气，还有比这更绝的合作了吗？
　　这对于两个彼此互有心思却不得不遮掩的人来说，自然是极好的生存模式。
　　而且沈南清还总是在她面前说，现在是不死不休的宿敌，但是以后她们真在一起公布了关系，就会变成粉丝眼里相爱相杀的CP，到时候肯定还能再赚一波话题度。
　　话里话外的意思都像是一只狗狗疯狂摇着尾巴，努力展示自己的价值：选我，选我！选我一点都不亏！
　　从高冷睥睨的黑猫变成粘人大狗，乔绘绘原本眼中的高冷女神滤镜碎了一地。
　　而且她自己从馋人身子的，变成了被馋身子的，心里总是有种淡淡的忧伤。
　　唉，生活不易，绘绘叹气。
　　沈南清看着突然叹气的乔绘绘，内心深处的小人再一次被萌的满地打滚。
　　就像一只毛茸茸的小仓鼠，表情忧伤的叹了口气，让人忍不住想把它捧到手心里揉搓。
　　她心里是这么想的，手上也的确这么做了。
　　沈南清把背对着她的乔绘绘扒拉回来，然后两只手都伸向了对方肥嘟嘟的脸蛋，迅速的揉搓几下。
　　在对方还没有反应过来的时候，又迅速收回手当做无事发生。
　　“啊啊啊啊，不要总是动手动脚！”乔绘绘炸毛。
　　沈南清一脸无辜的看着她：“嗯？没有啊。”
　　“绘绘，你们干嘛呢，大老远就听见你在叫了。”宿舍门突然被推开，夏鸟拎着满满一大袋零食进来。
　　乔绘绘停下与沈南清的对峙，从床边探头看了她一眼，无语道：“拜托，虽然节目组的超市不要钱，你也不要每次去都是这种搬空的架势吧。”
　　夏鸟笑的灿烂，露出一口大白牙：“这你就不知道了吧，超市里可都是金主爸爸赞助的零食，我多去晃悠几圈，帮他们宣传宣传，说不定哪个爸爸就看中我了，指定我做他们的代言人。”
　　前几天好几个选手都接到了通告，除了乔绘绘的拖拉机广告，其他人的资源都挺不错的，让她羡慕的不行。
　　乔绘绘回想了一下超市里赞助的都有哪些品牌，然后直接对着夏鸟翻了个白眼：“我觉得你在想Peach 。”
　　人家大牌子看重的是所有选手加在一起的利益，如果单论其中某个选手，就她们现在这刚小有名气的样子，恐怕赞助商一个都看不上。
　　作者有话要说：夏鸟是是真的傻，铁憨憨那种


第35章 猎物与猎手
　　夏鸟的白日梦被残忍打断, 她也不甚在意，将东西放到桌子上后，招呼上铺的两个人下来吃。
　　“我说你们俩可真奇怪, 明天就要公演了，好不容易放一天假，大家不是去玩就是去吃, 就你们闷在寝室里不知道在干什么。”
　　这话说的, 乔绘绘还挺心虚。
　　虽然她和沈南清的确是互相都有意思，但是现在还没明确要在一起，寝室里另一个人也早就看出来了, 大家都心照不宣的瞒着夏鸟。
　　直接和她说吧，她们又没有正式在一起，就这么宣布好像不太对。
　　不说吧，看夏鸟整天憨憨的样子, 心里又有点愧疚。
　　看着异常迟钝的夏鸟, 乔绘绘决定, 还是让她自己慢慢发现吧。
　　顺其自然嘛。
　　她现在和沈南清的关系也是这样，两个人都没再说起在一起的事情，心里都存了点顺其自然发展的意思。
　　乔绘绘把话题岔过去，高声道：“给我留两包辣条，还有薯片, 对了，你拿可乐没有？”
　　“拿了拿了！”
　　结果她用小短腿蹭蹭蹭下了床，刚拿起桌子上的辣条时。
　　沈南清的声音凉凉响起：“垃圾食品, 少吃。”
　　乔绘绘停留在半空中的手僵住，忽然感觉这包辣条有点烫手。
　　夏鸟看出她的不自然来，顿时瞪大了眼睛嘲笑。
　　“不是吧，大哥，这你也要管？”
　　沈南清不可置否：“我只是提醒一下。”
　　她的语气算不上温柔，夏鸟向来有点怕她，也不再跟她说话，而是将目光转向了乔绘绘这里。
　　“绘绘，你不会这么听她的话吧？她又不是你家长，怎么还管你这么多。”
　　乔绘绘顿时感觉自己的尊严有被挑衅到，夏鸟说的对，这还没在一起呢沈南清就想管她，那要是真在一起了她还不成为妻管严？
　　不蒸馒头争口气，今天这零食，她吃定了！
　　她艰难撕开包装袋，语气轻蔑：“我怎么可能会听！”
　　辣条还没递到嘴边，上铺又传来轻飘飘的一句话：“如果你不想明天上台时顶着几颗痘痘的话，那你就吃吧。”
　　乔绘绘抬头，看到了沈南清冷凝的目光。
　　那个强硬A爆了的爱豆姐姐又出现了。
　　作为小粉丝，乔绘绘手抖了一下，慢慢、慢慢的把辣条放到桌子上，声音顿了下：“对呀，明天公演，万一皮肤状态不好就糟糕了。”
　　仿佛真的只是在担心公演。
　　她还转过头来劝夏鸟：“你也别吃了，还是等公演结束再吃吧。”
　　夏鸟：？？？
　　她不可置信的发出疑问：“你怎么这么听她的话？！”
　　乔绘绘嘴硬：“我没有，我就是担心自己的身体。”
　　夏鸟恨铁不成钢：“我不信，肯定是她威胁你，你怎么就不——”无意间扫到沈南清冰冷的目光，她瞬间熄火。
　　她将东西全部抱走：“你不吃我吃，我才不怕她。”
　　沈南清坐在床上对她微笑：“如果你不怕长痘的话。”
　　好、好可怕，笑起来像大魔王。
　　夏鸟抖了一下，默默背对着她吃。
　　乔绘绘看着她的目光意味深长，哦……原来不怕就是这种表现啊。
　　再一转头，刚才还一身吓人气息的沈南清悄悄对着她眨了眨眼。
　　乔绘绘扶额，对方高岭之花这个人设在她面前真的粘不起来了。
　　快把那个A爆了的撩人爱豆还回来啊喂！
　　《耀眼的你》拍摄基地建的豪华无比，除了一些游泳馆、健身房、超市等，还有一个比较大的后花园。
　　这里鲜花环绕，绿草如茵，各种建筑都是仿着江南园林的意境建造的，有些选手为了凹造型，就喜欢中午打包饭菜坐在这里吃。
　　想象一下，潺潺的溪流，鲜绿的草地，还有一大片花簇拥着，一个美丽的女孩在这里吃便当，可以说是非常有偶像剧的感觉。
　　舒白怜往往是这里的常客，今天中午也不例外。
　　简洛白手里拎着饭菜，皱眉表达自己的不理解：“为什么要跑这么远来吃饭？”
　　舒白怜对她温柔的笑了一下：“在这里吃很有意境嘛，美丽的环境也总是让人胃口大开。”
　　简洛白听到这话，犹豫了一下。
　　还是没将“我觉得在食堂吃也挺有胃口的”这句话说出口，她也知道自己很能吃，从小就被父母亲戚夸有福气，自然不存在胃口不好这个问题。
　　她看了看舒白怜瘦弱的身材，还有对方连瓶盖都拧不动的小细胳膊，看起来真的像是胃口不太好的样子。
　　心中升起对弱小者的怜惜，她点了点头：“这里的确有利于胃口。”有利于你的胃口。
　　舒白怜抿唇一笑。
　　两人走到溪边，舒白怜变魔术一样掏出一张碎花桌布，铺在草地上面，忙来忙去的将食物摆在上面。
　　吃饭的时候，舒白怜时不时将咬过一口的食物丢到简洛白盘子里。
　　“这个也好难吃啊～”
　　“唔……我不喜欢这个！”
　　见简洛白全部乖乖的吃掉，舒白怜眼里闪过一丝满意的神色。
　　这是她这么多年来学到的绿茶小心机之一，两个人同吃一份食物，造成间接接吻的景象，营造浪漫暧昧的气氛。
　　简洛白既然全盘接受，那就表示对方潜意识也是喜欢她的。
　　如果不喜欢一个人，对这种方式绝对会表示厌恶。
　　她勾起一抹微笑，猎物，终究会一步一步走向猎人的掌心。
　　舒白怜对自己非常有信心。
　　只不过简洛白一直在埋头吃饭，都不跟她有太多互动，她皱了皱眉，这样不行。
　　故意将筷子扔到地上，恰巧掉在简洛白腿边，舒白怜小小的惊呼一声，迅速弯下腰去捡，她的手故意按上简洛白的腿，上半身不小心蹭了一下对方。
　　看着粘上了泥土的筷子，舒白怜眼圈有些发红，委屈道：“我好笨哦，连筷子都不会用。”
　　她眼神看向简洛白，本来是想说，不如我们共用一双筷子吧，这样就能让对方在无意中喂她食物了。
　　谁知道简洛白一脸耿直：“没事，我的分给你一半。”
　　她双手一使劲，手中的筷子已经成了两半，然后将较长的那半递给了舒白怜。
　　舒白怜：……
　　她僵硬的接过筷子，却始终下不了手。
　　淦！美女怎么可以用这种筷子吃饭啊啊啊啊！！！
　　尽管内心已经气的要死，但是在对上简洛白疑惑看来的目光时，她仍旧保持着绿茶的良好品质：“谢谢洛白呀，洛白你好厉害哦，我好崇拜你啊！”
　　简洛白不好意思的挠挠头：“不用谢，你快吃吧。”
　　随后自己低下头，又进入了埋头苦吃的状态。
　　舒白怜等了许久，竟然没有等来她一个抬头。
　　艹，老娘难道不比那盘菜美？你倒是抬头看看我啊，看看我的美貌啊！
　　内心吐槽的话千回百转，在骂到第一百零三句时，简洛白终于吃完了，她擦了擦嘴然后抬起头。
　　看见舒白怜碗里未动过的米饭，问道：“你怎么不吃啊？”
　　舒白怜连忙转换状态，委委屈屈：“都好难吃哦～”
　　简洛白眼中露出不赞同的目光，她难得亲手夹了一筷子菜放到舒白怜碗里。
　　舒白怜受宠若惊的同时，听见她说道：“不要太挑食，对身体不好，你看你瘦成这样，一阵风就能刮跑了，还是多吃点饭吧。”
　　简洛白其实早就想说了，舒白怜好像什么都不爱吃，每个菜都咬一口就不吃了，幸好对方还懂得放到自己碗里不浪费食物，但是总这样也不太行。
　　“挑食会让营养不均衡，皮肤会变黯淡，头发也会变黄，甚至会导致贫血这类疾病，你应该……”
　　她巴拉巴拉说了一大堆，舒白怜却听的只想死。
　　该说不愧是从小在寺庙长大的吗？
　　虽然没真的做了尼姑，但是长篇大论起来却像是老和尚在念经。
　　明明不说话的时候男友力爆棚，一张嘴就开始毁形象。
　　简洛白哪儿哪儿都好，就是长了张嘴。
　　舒白怜欣喜的笑容在听到她说话的那一刻直接僵住。
　　在低头看到自己碗里那一筷子菜时更是逐渐消失。
　　蒜、蒜蓉茄子？
　　美女怎么可以吃蒜？？？有口臭怎么办？
　　她企图撒娇混过去：“人家不想吃嘛～”
　　简洛白皱了皱眉，又给她夹了一大筷头菜。
　　然后盯着她：“吃，今天必须吃完这些。”
　　舒白怜低头一看，眼前一阵发黑，居然又是一个她最讨厌的菜——胡萝卜炒肉。
　　你是上天派来的魔鬼吗？！！
　　她看向简洛白的目光幽怨，然而对方却铁面无私。
　　简洛白难得对她强硬了一回，却不是她想要的那种。
　　两人大眼瞪小眼足足五分钟，舒白怜知道这事儿没有转圜的余地了，只能忍辱负重的夹起一根胡萝卜丝，放入口中慢慢咀嚼。
　　简洛白目光欣慰，感觉自己的治挑食方法颇有成效。
　　在舒白怜成功吃完一碗饭后，她笑着拍手鼓励：“小怜真棒！”
　　舒白怜：妈的智障！
　　虽然很想口吐芬芳，然而为了维持形象，她只能回以一个羞涩的微笑。
　　看着在阳光下帅的闪闪发光的简洛白，她内心生出一股强烈的征服欲来。
　　再次在心中默念那句话——猎物，最终一定逃不过猎手的掌心。


第36章 亲手涂口红
　　“啊！！！！！”
　　一大清早, 乔绘绘就被一声惨叫吓醒，睡在她旁边的沈南清也不例外，两人同时翻身坐了起来。
　　舒白怜一枕头糊到夏鸟脸上, 被吵醒的起床气非常严重：“你又在鬼哭狼嚎什么？”
　　还有些迷糊的乔绘绘打了个哈欠，稍微清醒了下，然后趴在床边向夏鸟的床上看去：“夏小鸟, 你怎么了？”
　　夏鸟扒拉下脸上的枕头, 将哭丧着的脸露了出来。
　　“呜呜呜，我的额头上，长了好大一颗痘啊！”
　　乔绘绘眯着眼仔细看了看, 发现还真是，就长在眉心处，又红又大，看起来就很疼的样子。
　　她皱眉, 想起昨天发生的事情：“应该是你昨天吃太多零食了。”
　　夏鸟瘪着嘴, 欲哭无泪。
　　“怎么办啊呜呜呜……”
　　今天就要正式公演, 而且还是高清直播，她这模样要是被拍上去，那不就全完了？
　　乔绘绘暂时也想不出什么好办法，只能先安慰她：“还好只长了一颗，今天让化妆师看看能不能遮一下吧。”
　　既然已经被吵醒了, 沈南清彻底没了睡意，看了眼墙上的电子表，发现差不多也该到平时起床的时间了, 她就干脆穿衣服准备起床。
　　慢条斯理的扣上衬衫的最后一个扣子，听见夏鸟的话时她嗤笑一声。
　　这是在嘲笑对方昨天不听她的话，结果就遭报应了。
　　其他人没听见，倒是乔绘绘刚好看到，不由得瞪她一眼，让她收敛一点。
　　夏鸟都这么惨了，还是不要嘲笑的好。
　　沈南清顿时切换成温柔的笑，凑到乔绘绘面前道：“帮我整理一下衣领好不好？”
　　她衬衫领子有一边的确是塞在里面的，乔绘绘点了点头，顺手帮她翻了出来，仔仔细细的弄整齐。
　　她们两个在上铺窃窃私语，舒白怜听了两句有点不舒服，踹了一脚还在旁边哀哀戚戚的夏鸟，暴躁起床。
　　夏鸟不可置信的转头：“艹，我又招你惹你了？”
　　舒白怜一幅讨打的表情：“突然看你不顺眼。”
　　夏鸟委屈：“那你就没有一天是看我顺眼的。”
　　乔绘绘听见动静，感觉这样不太好，虽然之前舒白怜经常“欺负”夏鸟，可那一般都是夏鸟自找的，今天这样无理由欺负人就是舒白怜的不对了。
　　她又探头往下铺看：“夏小鸟都这么惨了，小怜你还欺负她就是你的不对了。”
　　舒白怜顿时翻了个大大的白眼：“我不止看她不顺眼，我看你们也不顺眼。”
　　夏鸟：“我看你是提前进入更年期了，昨天回来就暴躁的不行，肯定是在外面受气了没地儿撒火，回来迁怒到我们身上！”
　　结合昨晚舒白怜回来之后的状态，乔绘绘觉得夏鸟说的很有道理。
　　她顿时来了好奇心，趴在床边问：“昨天到底发生什么了，总不会是你又和萧凝露吵架了吧？”
　　但转念一想又觉得不太可能，毕竟这才一个月的时间，她都听到无数次传言了，什么“萧凝露容不下舒白怜，总是欺负她”或者“萧凝露嫉妒舒白怜的嗓音，故意给她安排最不出彩的副歌部分”。
　　反正事情传来传去，萧凝露都在其中扮演一个恶人的角色。
　　成功让全体选手闻“萧”色变。
　　虽然萧凝露的确不是个好人，但她也不相信舒白怜真像传言里被欺负的那么惨。
　　也不知道萧凝露有没有后悔把舒白怜分到自己队了。
　　果真，舒白怜一听见萧凝露的名字，脸上就带了几分不屑：“就她？如果不是她家里有钱，老娘早八百年就把她踩死了。”
　　“那你到底是为什么这么生气呀？”乔绘绘更好奇了。
　　舒白怜诡异的沉默了下，避而不答，反倒骂骂咧咧的开始起床了。
　　她嘴里嘀咕着：“反正你只要记住一句话，秀恩爱，分得快……”
　　乔绘绘尚且没明白这句话的意思，正巧踩着梯子下床的沈南清路过，听到了顿时不乐意了。
　　“呵，这只是失败者用来安慰自己的谎言罢了。”
　　她第一次这么阴阳怪气的内涵，寝室里不明真相的其他两人完全没听懂，而舒白怜则是觉得被扎心了。
　　简直杀人诛心。
　　舒白怜不服气的立誓：“放心吧，猎物是永远逃不出猎人的掌心的！”
　　沈南清还没对这句话做出反应，乔绘绘就噗嗤一笑：“哈哈哈你从哪儿学的这种中二话语。”
　　舒白怜猝不及防又被扎心，她气的不行，顿时不说话了。　　 公演前还是熟悉的准备流程，女孩们再一次来到了化妆间，负责乔绘绘依旧是秋姐，她一见面就给了乔绘绘一个拥抱，然后捏捏乔绘绘的小脸，笑道：“我看了你这次的人设，是要来个彻底的大改造啊！”
　　乔绘绘笑笑：“麻烦秋姐了。”
　　这次的风格完全不同，对于她来说是一个很大的挑战，妆容也肯定要特别精妙才行，秋姐势必要花费更多的精力。
　　秋姐一把将她按到凳子上，“啧”了一声：“相信姐姐的实力吧！”
　　病娇的外表要表现出一种虚弱感，但是又要透露出阴郁苍白的神经质，秋姐是有备而来的，她大致在脑子里过了一遍类似的形象，从随身携带的包里掏出一顶假发。
　　“唉，你这头发是我亲手剪的，没想到现在又要恢复到原来的长度。”
　　她拿起那顶假发在乔绘绘头上比了比，看着效果满意的点了点头。
　　纯黑的长发蜿蜒而下，前面过长的刘海微微遮住眼睛，这种阴郁的感觉一下子就出来了。
　　把假发先放到桌子上，她开始给乔绘绘上底妆。
　　乔绘绘原本皮肤就白，但是这次要画的更白，从奶白色变成苍白色。
　　眼尾拉长，画上眼线，圆溜溜的大眼睛顿时变成细长的丹凤眼。
　　再隐藏起两个不适宜的婴儿肥，造成脸颊消瘦的感觉。
　　将嘴唇也涂上粉底，原先红润的唇就成了苍白没有血色的样子，最后秋姐把假发往她头上一戴，满意的点了点头。
　　一个阴郁苍白，低垂着头，面无血色的少女形象跃然于眼前。
　　但是很快，秋姐又发现了不对劲的对方：“舞台妆的话，嘴唇好像太白了……”
　　她抬起乔绘绘的下巴自言自语：“加一点点淡淡的红色试试？”
　　正在她准备试色时，包里的手机铃声却突然响了起来，她放下手中的唇刷，拿起手机道：“不好意思啊绘绘，我先去接个电话，很快就回来。”
　　乔绘绘点点头：“没事，你快去吧，秋姐。”
　　她一走，小小的化妆间里顿时只剩下两个人，除了乔绘绘自己，还有已经化好妆坐在角落的椅子上闭目养神的沈南清。
　　然而秋姐刚刚离开，乔绘绘就从镜子里看见刚才还闭着眼睛靠在椅背上的沈南清站了起来。
　　沈南清走到她背后，借着镜子观察她的妆。
　　“缺口红？”
　　乔绘绘点头：“嗯，秋姐说一会儿给我画。”
　　沈南清没说话，过了一会儿却突然弯下腰从背后抱住她。
　　这个动作来的实在是太突然了，乔绘绘被吓了一跳，挣扎着往前摆脱，却被对方用力禁锢住。
　　“你干什么？”
　　沈南清声音微沉：“别动。”
　　她用另一只手在自己的嘴唇上揩了一下，然后伸到乔绘绘的嘴边，用大拇指轻柔涂抹。
　　乔绘绘都快惊呆了，手指触碰到嘴唇的第一瞬间，她想扭头避过去，却又听见沈南清说：“小心毁了妆。”
　　想到脸上这画了一个下午的妆，乔绘绘顿时老实下来，僵着脖子不敢乱动了。
　　沈南清表情难得温柔，一点一点的涂抹完成，她把脸贴在乔绘绘的脸上，满意的看着自己的“作品”。
　　“真好看……”她轻叹。
　　的确，她唇上的口红浓烈，像一朵娇艳欲滴的玫瑰，只是沾取了一部分，到了乔绘绘嘴唇上，就成了恰到好处的粉白色。
　　非常适合这个形象。
　　乔绘绘脸颊迅速烧红起来，连厚厚的粉底都没能盖住。
　　沈南清这个动作实在是太过暧昧，而且……嘴上涂着别人的口红什么的，实在是太羞耻了啊啊啊！
　　这……这是不是算是间接接吻啊……
　　她忍不住抿抿唇，总感觉自己的嘴是不是已经麻了。
　　在看到镜子上沈南清微暗的目光时，又觉得太过刻意，一下子僵住。
　　沈南清在她耳旁轻笑两声，终于放开了这个手足无措的小可怜。
　　她直起身子，从裤袋里掏出同色号的口红，往自己失了几分颜色的唇上涂了涂，一抿唇，又是那样浓烈的红。
　　看见乔绘绘盯着她的动作看，她勾起唇角晃了晃手中的口红，轻启红唇：“是不是很好看？我最喜欢的一支。”
　　乔绘绘倏地收回目光，口不对心道：“也就一般般吧！”
　　沈南清眼中晕开笑意，正想在说些什么，身后的门却突然被推开，秋姐走了进来。
　　她看见乔绘绘唇上的颜色时愣了一下，然后看向手拿口红的沈南清。
　　“诶，是你给她涂的口红吗？”　 沈南清微微点头。
　　虽然上妆过程和秋姐想象的不一样，但是的确是她“亲手”给乔绘绘涂的。
　　秋姐点了点头：“那你的眼光还不错诶，一次就试对了颜色，我刚才还以为要多试几次的。”
　　乔绘绘听到这句话愣了一下。
　　多试几次？
　　一次就够要命了，再多来几次恐怕她的鼻血就止不住了。


第37章 原来是这样
　　反复确认完乔绘绘的妆容无误之后, 秋姐就收拾完东西直接离开了。
　　房间里再次剩下她们两个人，熟悉的尴尬气氛蔓延开来。
　　“那个，我、我们去后台吧。”
　　乔绘绘一说话就想到嘴唇, 一想到嘴唇就有点别扭，一别扭她居然有点结巴。
　　她恨不得打打自己的嘴巴，怎么这么没见过世面, 居然在这种时候露怯了。
　　想到这儿她心里又有些微酸, 沈南清撩人怎么这么熟练，关键是她还这么淡定，好像只是顺手而为一样。
　　于是害羞的小仓鼠瞬间变成气鼓鼓的小仓鼠, 瞥了一眼沈南清就拉开门走了出去。
　　她不知道的是，在她转过身之后，跟在后面的沈南清悄悄蹭了蹭掌心的汗。
　　选手们差不多都在后台等待了，夏鸟坐在属于她们队的位置上, 兴冲冲的向她招手。
　　乔绘绘径直跑过去, 坐到她旁边。
　　“绘绘你快看, 这个化妆师好厉害，把我的痘痘全部遮住了！”夏鸟语气兴奋，看得出来真的是挺开心。
　　乔绘绘仔细看了看她眉心，发现还真是这样，不仔细看一点都看不出来那里有颗痘痘。
　　“真的诶, 这下你不用担心了。”
　　两人正说着话，却被门口的声音吸引了注意力。
　　舒白怜不知为何堵在前面，脸上的表情有些难看。
　　这可真是稀奇事儿, 在寝室之外的地方，她向来跟戴了张温柔善良的面具似的，还是第一次看到她这么情绪化。
　　夏鸟也好奇，于是拉着她去看热闹。
　　两人走到跟前，发现舒白怜堵着一个长发女生，说出来的话还不怎么好听。
　　“就你那飞机场，穿这么性感也白搭。”
　　乔绘绘眼中闪过一丝惊讶，这话说的可真够毒的，也不知道这女生是怎么得罪舒白怜了，能让她自毁形象说出这么一句话来。
　　那长发女生背对着她们，乔绘绘一时之间没认出来是哪个选手。
　　她本以为两人会更激烈的吵起来，没想到那女生还没说话，舒白怜却一反常态的拿了件外套披在对方身上，并且面红耳赤道：“穿这么少，难看死了。”
　　女生无奈的微微抬起头，熟悉的脸庞露了出来，让夏鸟惊叫一声：“简洛白？！”
　　看到大变样的简洛白，乔绘绘一开始也被震惊了一下，随后就露出一幅了然的表情。
　　她差点给忘了，简洛白是她爱豆那一队的啊，以乐星闪平时的风格来说，的确是走性感路线的舞蹈。
　　既然她可以化妆成病娇少女，简洛白自然也可以化成一个性感女郎。
　　只不过这短发变长发的差距有些大，效果太强烈了。
　　一身银闪闪的亮片鱼尾裙，低胸露出圆润的肩头，下摆一侧开衩到腿根，脚踩一双同色系亮晶晶的高跟鞋，整个人散发着bulingbuling的光芒。
　　简洛白不太习惯的往后拢拢长发，将舒白怜披在她身上的衣服拽了拽，温和笑道：“谢谢小怜，我确实不太喜欢这么穿。”
　　她这么一动，大片大片的肌肤露在舒白怜眼前，让她目光躲躲闪闪，有些不知道该往哪儿看。
　　她红着脸支支吾吾：“反正就……就以后别这么穿了。”
　　夏鸟想象不出来平日里的女霸王还能有这么娇羞的样子，她不可置信的扯住乔绘绘袖子问：“她这是发什么神经？”
　　乔绘绘看着与平时大相径庭的舒白怜，感觉自己好像抓住了点什么。
　　再结合两人之前那些奇怪的相处模式，她有理由怀疑舒白怜是在吃醋。
　　灵光一现的情况下，乔绘绘觉得之前的那些疑惑总算是有了答案，原来舒白怜是喜欢简洛白的吗？
　　她这一脸懂了的表情实在太显眼，让身旁正处于茫然状态的夏鸟看到了，抓住她问：“你是不是知道什么？”
　　乔绘绘神情微妙的看了这个铁憨憨一眼，道：“大人的事情小孩子别多问。”
　　夏鸟脸上的表情更加迷茫，“什么叫大人的事情？”话说出口又觉得不对劲，瞪大眼问道：“我怎么就是小孩子了？我比你还大三岁好不好！”
　　眼看围观的人越来越多，乔绘绘不想让夏鸟再问下去，到时候要真不小心暴露了真相就太对不起舒白怜了，她随便糊弄夏鸟两句：“没事儿，我开玩笑呢。”
　　夏鸟狐疑的看着她，她面不改色道：“对了，你上次吃的辣条是哪个牌子的？等演出结束后我也去拿一包。”
　　果然，说到吃的，夏鸟一秒转移注意力：“那个啊，好像是乐吃家的，下次我带你去拿，我知道在哪儿放着。”
　　乔绘绘不动声色的带着她往回走，边走边说：“啊，那太好了，谢谢你啊姐妹。”
　　“害，好姐妹不言谢！”夏鸟有力的摆了摆手。
　　显然已经全然忘记她们刚才在说什么事情了。
　　乔绘绘努力憋住自己想笑的嘴角，尽心尽力的引着她往别的方面聊。
　　说话间，她偷偷向舒白怜那边看了一眼，发现对方一脸怨气的被萧凝露叫走，而简洛白则是披着外套已经坐在了乐星闪旁边。
　　该上台表演了。
　　外面观众的呼声已经震天响，工作人员正在调试音响的声音传过来。
　　这一刻所有选手都默默坐直了身子，用最好的态度去面对接下来的比赛。
　　乔绘绘也不例外，她心跳声如擂鼓，目光中逐渐燃起斗志。
　　上一次比赛她其实并没有拼尽全力，在玩票的心态下侥幸得了第三，这一次她已经尽自己所能做到最好了，无论结果如何，她问心无愧。
　　这次她抽到了第二组上场的签，而沈南清则是第三组。
　　她抬起头，与对面坐着的沈南清遥遥相望。
　　两人眼中闪烁着同样兴奋的光芒，相视一笑。
　　等待的时间并不漫长，几分钟一过，第一组表演的乐星闪她们走进来，乔绘绘这一队就自发的站了起来，她们即将踏入战场了。
　　听着前台主持人报幕的声音，以及观众们疯狂的呐喊声，站在舞台通道里的乔绘绘深吸一口气，心情逐渐平静下来。
　　“有请下一组选手为我们带来《禁爱》！”
　　乔绘绘手上用力，推开面前的门，顿时场中掌声呼啸而来，带着排山倒海的气势。
　　“绘绘，妈妈爱你！”
　　“啊啊啊啊啊乔绘绘，给我冲——”
　　“妹妹加油，我们一起走花路！！！”
　　粉丝呼声撕心裂肺，乔绘绘精准的在观众席找到了自己的粉丝，她们手举灯牌，组成了一大片粉色的海洋，个个都为她欢呼雀跃。
　　乔绘绘用力捏了捏手指，即便是为了这些粉丝，她也不能后退。
　　音乐声响起，灯光打在舞台上。
　　乔绘绘静下心来，不再有任何杂念，心无旁骛的翩舞起来。
　　如同一场精妙绝伦的舞台剧，女孩身着纯白色的公主裙，脸上的表情天真而娇怯，黑色衬衫的长发少□□雅相邀，两人一起跳着浪漫的华尔兹。
　　少女嘴角噙着一抹笑意，眼中满是深情，而女孩儿则慢慢迷失在爱意里。
　　两人一圈又一圈的旋转着，踢腿、下腰、靠近又远离……
　　台下的观众全部噤声，眼神一错不错的盯着她们。
　　音乐逐渐走向高潮，女孩发现了少女的偏执，她表情痛苦的想要逃离，少女却被激怒，撕破了最后的伪装，病态的抓住女孩。
　　原先浪漫的华尔兹被她们跳的毛骨悚然，少女掐着女孩儿的腰，迫使她摆出舞蹈动作，女孩经历了从反抗到绝望的过程，最后她眼中的最后一丝光彩消失，被挂着笑容的少女锁进笼子里。
　　这一刻，观众们好像都听到了一个少女在疯狂大笑，她说：你永远不会离开了……
　　于小敏手脚发凉的坐在观众席里，默默抱住了害怕的自己。
　　她原本是夏鸟的粉丝，来现场是为了看夏鸟的，然而只要被中间那道身影吸引之后，就再也无法分出注意力给别人了。
　　她居然全程盯着乔绘绘看完了这场表演。
　　而且还因为对方演绎形象的太深刻而感到瑟瑟发抖？
　　她看着台上那个长发苍白的女孩，企图将她与之前看到的照片对上号，然而她失败了……
　　之前那个软糯糯的小可爱去哪里了？！
　　怎么摇身一变就成了大变态？！
　　这一刻和她一样想法的人不在少数，特别是乔绘绘的粉丝们，她们已经开始怀疑人生了。
　　自家崽崽变化太大，让她们一时有些不敢认了。
　　【那个……这是乔绘绘吧，我看长得还挺像的……】
　　【楼上别怀疑人生了，这就是乔绘绘。】
　　【这也……这也太厉害了吧！】
　　【怎么跟变了一个人似的，这眼神看的我浑身发凉。】
　　【有一说一，我是闪闪的粉，看了乔绘绘这组之后感觉……这次我家姐姐输了。】
　　【加一，我是来看夏鸟的，目光却一直被乔绘绘给吸引。】
　　【那个，我原来是妈妈粉来着，站在能不能申请做一晚上的女友粉？】
　　【楼上别想了，我们绘绘还小，不谈恋爱！】
　　【纯路人，现在已经粉了，手上这一票就决定投给乔绘绘了！】
　　作者有话要说：啊啊啊啊我今天考试尴尬死了，跟外教视频的时候卡壳了，那一刻的寂静让我窒息，我感觉我人已经没了！！！


第38章 乔绘绘第一
　　乔绘绘接过余小曼递过来的纸巾擦汗, 冲她笑了笑。
　　她尽量平复着呼吸，抬眼向舞台处看去。
　　舞台正中心，沈南清已经站在站在那里了。
　　白衬衫, 稍显冷淡的表情，以及有些漫不经心勾起的唇角，一切都飒的要命。
　　现在的沈南清, 是作为爱豆的沈南清, 是那个高傲冷淡的沈黑猫，是台下疯狂粉丝心中的少女收割机。
　　乔绘绘这才突然注意到，她们今晚穿的像是情侣衫。
　　一个白衬衫, 一个黑衬衫。
　　音乐声在耳边响起，粉丝尖叫声震耳欲聋，乔绘绘站在灯光照不到的边界处，自动将世界隔绝在外。
　　眼里心里……只剩下台上那个舞动的身影。
　　轻松写意, 挥洒自如, 每一个动作都是在诠释洒脱, 这场表演里没有任何情绪的存在，完完全全就是在炫技、耍帅。
　　台下人只觉得好看帅气，只有乔绘绘知道这样一场舞蹈背后需要付出的努力和汗水。
　　沈南清每天晚上都睡得很晚，凌晨又早早的起来练习，她们一起见过凌晨四点钟的太阳, 也曾在迷蒙的雾气中相视而笑。
　　她感觉这世界真奇妙，在两个月以前，彼此不认识的两个人第一次见面, 从生疏到熟悉，从冷漠到产生情愫，她们好像一起经历了很多很多，但回头一看却也不过两个月而已。
　　或许这就是命中注定？
　　乔绘绘在脑海里不确定的想。
　　她之前被叫做没有感情的跳舞机器，而对方则是只有感情动作却不达标的选手，然而今晚一切像是都反了过来，她献上一场华丽的舞台剧，而对方则是在表演帅气复杂的舞蹈动作。
　　“她跳的很好吧？”一个人走过来，在她背后感叹道。
　　乔绘绘回头看去，是乐星闪。
　　乐星闪走到她的身边，灯光下影影绰绰的影子在她身上流动，一双高跟鞋踩得摇曳生姿。
　　而乔绘绘却已经没有刚开始那种见到爱豆就一惊一乍的兴奋感了。
　　乐星闪遥遥看向舞台上的沈南清，脸上的表情有些复杂：“真的很厉害啊……”
　　“你，还有她，都很厉害。”她转过头看着乔绘绘，自嘲的笑了笑：“唉，没想到我这么快就被超越了。”
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　她热爱舞台，热爱聚光灯下的生活，热爱为她尖叫的粉丝，也热爱梦想。
　　曾经的她，是被鲜花和掌声堆上神坛的星星，有时候赞美听的太多，也很容易迷失自己。
　　当所有人都说你是第一名的时候，她也在不知不觉中默认了这个称呼。
　　直到进入这个节目，遇到那么多有天赋有实力的选手。
　　乔绘绘和沈南清的天赋以及努力她一直看在眼里，在把人当成朋友的同时也一直视做对手，优秀的对手会催发更优秀的自己，这句话是绝对没有说错的。
　　她开始走下神坛，正视了自身的不足之处，从飘飘欲然的状态变成了脚踏实地，她将两个人当做最强劲的对手，也欣赏这两个对手。
　　也是很恐怖的对手，只要有机会，就会死死咬住不放手，一日千里的进步着。
　　在这场无声的对决中，她只觉得酣畅淋漓，痛快至极，哪怕最后的结果是输了，她也没有什么遗憾。
　　在成长的道路上，如果能遇到一个压制自己的对手，对于许多人来说反而是幸运之事。
　　这不是失败，是磨砺，是为了变成更好的自己。
　　她庆幸在二十岁这一年遇到了她们，没有让她一直膨胀下去，直到爆炸，而是将充满气的她拽到了地面上，让她的心境变得开阔而清明。
　　心思转念间，最后一点惆怅也离她远去，乐星闪洒脱的笑笑，拍了拍乔绘绘的肩膀：“绘绘加油，今晚你很有可能是第一哦！”
　　“诶？”乔绘绘瞪大眼睛，她不太自信的咬了咬唇：“可是、可是我……”
　　“相信自己嘛，你今天真是棒呆了！”乐星闪毫不吝啬自己的夸奖，而事实也的确是这样，在乔绘绘表演时她几乎看的入迷，在那一刻她就已经知道自己输了。
　　面对如此直白的夸奖，乔绘绘不好意思的抿了抿唇。
　　看到这样的乔绘绘，乐星闪突然感慨：“唉，你再也不是当初的那个小迷妹了……”
　　已经不会见到她就动不动脸红了。
　　乔绘绘被这话惊了一下，她这个粉丝被正主亲口开除粉籍可还行？
　　于是急忙解释：“我没有，我还是特别喜欢姐姐的。”
　　乐星闪但笑不语，她看了眼台上的沈南清，意有所指：“以前你看我的时候眼里有光，现在你看她的时候眼里有光。”
　　乔绘绘呆住。
　　不会吧，不会这么明显吧？
　　她现在特别想找块镜子来照照自己的眼睛，看看究竟是不是像乐星闪说的那样。
　　一时之间居然找不到话来反驳。
　　两人说话间，舞台上的表演逐渐接近尾声，最后是由沈南清一个漂亮的滑跪结尾。
　　台下众人纷纷化身尖叫鸡。
　　“啊啊啊啊啊姐姐我可以，我可以啊！”
　　“太A了！A的我腿软！”
　　“我靠，今晚做梦的对象就是你了！”
　　“帅到我想直接叫老公……”
　　而此时的直播间弹幕上——
　　【太致命了，今晚的小姐姐们绝了！】
　　【我说一句乔绘绘第一没问题吧？】
　　【有问题，楼上，那我说一句沈南清第一可以吗？】
　　【路人表示好难抉择，乔绘绘和沈南清都很强啊！】
　　【虽然但是，我能为我们家乐姐姐拉个票吗？】
　　【夏鸟夏鸟夏鸟也很可啊！】
　　【抱走我家傻鸟，楼上我们不约，今晚神仙打架，粉丝已经佛了。】
　　【那个……路人发问！你们是不是忘了还有一组没出场？】
　　【啧，萧凝露那组啊……从队员配置来说就不太行，能打的估计也就她和舒白怜两个人。】
　　【蹲一下，还是很期待舒海妖，那嗓子简直绝了，万一有奇迹发生呢？】
　　既然自家正主已经出过场，粉丝们就纷纷离开疯狂投票去了，今晚乔绘绘和沈南清表现得都十分亮眼，第一之争降临在两家粉丝头上，她们又是著名的不和，粉丝更是像打了鸡血一样，一定要掰头过对方。
　　先是在微博底下吵架，吵了半天谁也争不过谁，就留下一句:投票见真章！
　　然后纷纷扩散式拉票。
　　“走一走瞧一瞧啊，又奶又酷的乔绘绘大甩卖了啊，买到就是赚到，仅需一张投票价，可爱绘绘抱回家！”
　　“沈老大简直A爆了，腰细腿长高冷脸，帅到你腿软，姐妹们入坑不亏！”
　　半个小时后，所有选手表演完毕。
　　最后一组并没有出人意料，倒也不是不好，只不过在今晚这种神仙打架的情况下，就显得太过平庸了一些。
　　观众们几乎可以断定，第一绝对就是从乔绘绘和沈南清中间出了。
　　粉丝们更加疯狂，她们卖力打榜，只希望自己的爱豆能登上巅峰。
　　投票数字光速向上增加，每一次超越和停止都让人心跳加速，只恨为什么是实名制投票，不能给小爱豆多刷几张。
　　节目录制现场，八十张脸将目光对准了楚君绫……手上的纸。
　　那上面就是她们努力了这么久的结果。
　　楚君绫知道女孩们的心急，却恶趣味的故意将手从左晃到右，女孩们的头也跟着一起转，这画面又可爱又好笑。
　　“好了，废话不多说，那我们就先来公布结果。”
　　等她满足了自己的恶趣味，终于大发慈悲解放这群可怜的女孩儿。
　　她抖开手里的纸，看了一眼后，故作惊讶的对镜头到：“从票数上来看，这次的竞争很激烈呢！”
　　她这么一说更勾起了女孩们的好奇心，一个个都心急如焚的看着她，恨不得替她做了这主持工作。
　　万晶在评委席大笑：“君绫，快念吧，孩子们都快被急死了。”
　　“好的万姐，我马上念！”
　　这次依旧淘汰二十名选手，于是楚君绫是从第六十名开始向前念的。
　　被念到的人均是吐出一口气，慢慢放松下来，而没有被念到的人，则是随着时间的流逝更加紧张。
　　终于最后来到了公布前十名的环节。
　　楚君绫一个一个的念：“……第八名余小曼，第七名萧凝露，第六名夏鸟，第五名简洛白，第四名舒白怜……”
　　念到第三名时，乔绘绘抓紧了衣角。
　　“第三名，乐星闪！”
　　“第二名，沈南清！”
　　“第一名，乔绘绘！”
　　台下欢呼声传来，乔绘绘却愣在原地，神游天外。
　　她，第一名？
　　这是在做梦吗？
　　然而楚君绫的声音却将她拉了回来：“这次的第一名和第二名票数差距非常小哦，大家猜猜她们差了多少票？”
　　夏鸟积极举手：“一万？”
　　楚君绫摇摇头，将话筒递到舒白怜嘴边。
　　她有些犹豫：“难道是一千？”
　　楚君绫继续摇头，顿时惊呼声一片。
　　按照这种选秀节目的常理来说，投票基数非常大，一般选手与选手之间的票数差距也挺多的，像是一万这种都算少的。
　　现在她们听到了什么，乔绘绘和沈南清之间居然不差一千张。
　　有人叫道：“难道是一百？”
　　楚君绫笑眯眯的摇头，将手指放到嘴边：“一会儿可不要尖叫哦！”
　　她清了清嗓子，正式公布答案：“第一名乔绘绘和第二名沈南清之间，仅有一票之差。”
　　……
　　全场寂静。
　　然后爆发出强烈的惊呼声。
　　乔绘绘只比沈南清多了一票！


第39章 抽中双人舞
　　乔绘绘自己也被这结果惊到了, 她条件反射般扭头看向沈南清。
　　却见对方冲着她勾起一抹不明显的笑，目光中满是温柔。
　　比起她自己做第一，她心里更希望乔绘绘能是第一, 她很清楚女孩身上的天赋以及吸引力，对方天生就该站在这舞台上，做最闪耀的那一个。
　　这个结果就很好。
　　沈南清知道自己对于唱歌跳舞并没有太大兴趣, 她从始至终的目标就只有一个, 成为最厉害的演员，如果不是被公司暗中打压，她也不可能产生以这个选秀节目做跳板的念头。
　　但正是因为如此, 她才遇到了生命中最重要的人，真不知道是该恨公司的打压还是该谢谢公司了。
　　两人这短暂的对视没有其他人被注意到，她们全部在惊叹楚君绫说出来的话。
　　一票之差。
　　这得是多巧的巧合才会制造出这个结果？
　　有些人早就听说乔绘绘和沈南清不和了，于是探视的目光悄悄落到两人身上, 想知道她们会不会撕的更厉害。
　　毕竟只有一票, 说明两人实力相当, 如此一来下次比赛的结果就充满了不确定性，沈南清对这次的名次也未必会服气。
　　而外界则是早就被这个消息轰炸的翻了天，乔绘绘的粉丝首先是兴奋不已，其次是升起了浓浓的警惕心，告诫自己不能得意忘形, 否则下次的排名就说不准了。
　　沈南清的粉丝却是后悔、心痛，仅仅只差了一张票啊，哪怕当时谁多注册一个账号, 说不定结果就不是这样了，不过这排名现在已经是既定事实了，她们也无力改变，只能升起浓浓的斗志，期待下一次公演的到来。
　　无论两家如何想法，却只有一点是不会改变的。
　　那就是——乔沈之争。
　　两家现在已经视对方为娱乐圈最大的对家了，必须是斗得你死我活的那种，遇到什么事情都得争一争，甚至这次排名出来后，争斗愈演愈烈。
　　一方说：什么，你家正主到现在都没接过合作？我家妹妹可是都拍过一次广告了。
　　另一方说：呸，我家没接是因为看不上，谁跟你家似的，什么香的臭的都要，还以为拖拉机是什么劳斯莱斯这样的大牌子吗？
　　……
　　诸如此类的嘲讽每天都在上演。
　　楚君绫目光温和的看着她们，并没有阻止选手们此时产生的骚动，直到大家都惊讶过了，逐渐安静下来，楚君绫才拿起话筒继续说话。
　　“好了，名次已定，首先恭喜这次获得好成绩的选手，那些没有达到自己心中预期的同学也不要气馁，继续努力，下次加油！”
　　观众们为这一席话鼓起掌声。
　　然后楚君绫话锋一转，打开手中的任务卡。
　　对着镜头说道：“本次公演依旧有与粉丝互动的项目，喜欢选手的粉丝们可以登陆我们的官网留言，我们将会随机挑出十个‘粉丝最想让偶像做的事’，然后由选手们抽签完成。”
　　这件事要在直播之前就已经告知粉丝们了，因此她们早早的就去留好了言，只盼望这一刻的到来。
　　楚君绫说完之后，粉丝们都兴奋的开始尖叫。
　　她们在内心默默祈祷，被选中的一定要是自己的留言。
　　选手们倒是目露好奇之色，这事儿她们还被瞒在鼓里，节目组事先并没有通知过，乍一听见还有些新奇，想知道自己会不会成为抽中粉丝留言的那一个。
　　在楚君绫喊完倒计时后，大屏幕上齐刷刷出现了十条留言。
　　一、两人同跳《Trouble maker》。
　　二、直播倒立洗头。
　　三、对着另一个人唱情歌。
　　四、穿玩偶服直播整蛊路人。
　　五、在微博上放最丑的一张照片。
　　……
　　十条留言什么稀奇古怪的都有，选手们看到之后纷纷目光躲闪，生怕多看一眼等下自己就会变成那个“幸运儿”。
　　说好的都是粉丝留言呢，这怕不是黑粉吧。
　　唯一正常点的恐怕只有那个双人舞了。
　　可是这也说不定，万一是两个互相看不顺眼的人抽到了，那乐子可就太大了。
　　尽管女孩们都是一幅抗拒的态度，但是该来的还是要来，楚君绫笑眯眯的把抽签桶往她们面前一摆。
　　“来，抽吧！”
　　台上是看热闹的导师，台下是虎视眈眈的粉丝，弱小可怜又无助的女孩们不得不一个个排着队抽取了纸条。
　　夏鸟刚一打开纸条就眉心一跳，然后直接嚷嚷了出来：“倒立洗头？？？不是吧不是吧，我就这么倒霉？”
　　看着她苦逼的表情，台下观众们均是哈哈大笑，而且笑的最欢快的当属夏鸟的粉丝们。
　　乔绘绘看着她的样子，觉得好笑之余又有些紧张，害怕自己也抽到一个同样奇葩的要求。
　　她缓缓展开手中纸条，然后定睛一看。
　　跳《Trouble maker》？
　　感觉还不错的样子，至少比倒立洗头强多了。
　　虽然这舞比较性感火辣，但是与夏鸟对比之下，乔绘绘顿时觉得再火辣的舞自己都能扛得住。
　　因为只有十个要求，所以抽到的几率还是不太大的，好多人都是空白的纸条，代表什么都没有抽中。
　　那些拿到空白纸条的人纷纷松了一口气。
　　楚君绫见她们都打开看过了，笑道：“那就有请‘中奖’的选手上前一步，然后报出自己手上纸条的内容吧。”
　　夏鸟就不用说了，生无可恋的表情已经展示了她有多绝望。
　　乔绘绘站出来道：“我抽中了《Trouble maker》。”
　　台下顿时一片起哄的声音。
　　沈南清眉梢一扬，第二个站出来：“我也抽中了这个。”
　　起哄声戛然而止。
　　台上两个抽中同样内容的人彼此对视，台下人却觉得她们下一秒就要打起来。
　　现在谁还不知道她们是著名的不和啊，最不应该抽到一起的人抽到了一起，这戏剧性的发展震惊了所有人。
　　乔绘绘和沈南清两家粉丝感觉膈应到了极点，她们纷纷对对方怒目而视，紧跟自家正主的脚步。
　　而其他的粉丝们，则是看看这个，看看那个，然后在心里呐喊：打起来！打起来！
　　场面稍稍冷寂了一下，这也是所有人没有想到的事，好在楚君绫主持反应迅速，她无伤大雅的调侃两句，然后立刻cue了其他人。
　　“星闪呢，星闪有没有拿到？”
　　乐星闪苦笑着走上前，念出了纸条上的内容：“抽到了，直播穿玩偶服去大街上整蛊路人。”
　　这可不是什么好差事，难怪她表情也不太好。
　　要知道现在是正值炎热的季节，且不说整蛊之后会不会被人打，就是光穿玩偶服在大街上晃悠就够可怕的，绝对能热死人。
　　她的粉丝自然想到了这一条，期待的同时又很心疼自家姐姐。
　　“姐姐辛苦了！”
　　“呜呜呜姐姐好惨！”
　　“啊……我觉得倒立洗头更惨一点吧？”
　　一个粉丝弱弱的说出了这句话，其他人顺着一想，好像是这么个道理啊。
　　乐星闪的粉丝心中诡异的升起了一种庆幸心理。
　　人类的天性就是这样，如果有不开心的事情，只要有人比你更惨，就会觉得自己的不开心也不算什么了。
　　接下来是简洛白，她就比较平静：“对另一个人唱情歌。”
　　舒白怜在后面瞪大眼，差点撕碎自己手里的白纸。
　　靠，如果简洛白选了别人，她一定要把那个人撕了。
　　等抽到签的选手们全都站出来后，楚君绫假意安慰了她们两句，然后看好戏般笑道：“你们加油哦，挑战必须在一个星期内完成，失败的就要去微博发——我是小狗，这几个字。”
　　夏鸟哀嚎一声，感觉自己真是倒霉到家了。
　　之后是每次必备的流程，大厅放起有些伤感的音乐，然后大家目送这次被淘汰的选手离开。
　　等到淘汰选手自己观众全部离开后，这里就只剩下六十个选手了。
　　看着空荡荡的大厅，大家都有一点莫名的难过。
　　她们还记得刚来这里的时候，选手们坐的满满当当，然而经过一轮又一轮的淘汰，她们只剩下这么点人了。
　　还有一些非常要好的朋友离开的，这会儿都忍不住哭出了声。
　　楚君绫先是让工作人员把手机发给大家，然后又安慰鼓励她们几句，就和其他导师们一起离开了。
　　这次依旧是一个星期的假期，她们可以在这一星期内做任何事。
　　乔绘绘迫不及待的打开手机，点进了阔别已久的微博。
　　在这里封闭训练简直像被与世隔绝了，近段时间外界发生的事情她们都一无所知。
　　因此乔绘绘先将最近的热点新闻全都看了一遍。
　　在确认没什么大事发生的时候，才悠哉悠哉的给家人发了信息报平安。
　　她爷爷还不太会用智能手机，一直都是老年机，等到晚上的时候她得找个僻静的地方给小老头打个电话。
　　在心里安排完所有事情，她愉悦的点开了自己的大号。
　　然后心情颇好的拍下手中纸条，上传微博并配上文字：要和沈老师合作了。
　　作者有话要说：《Trouble maker》是泫雅的，感兴趣的可以去搜一下，这个舞很好看。


第40章 我黑我自己
　　发博三分钟, 粉丝闻讯而来。
　　前排全是亲亲抱抱举高高，除此之外……最高赞的评论居然在diss沈南清。
　　一条花短裤：崽崽好可怜，居然要被迫和那个女人合作。
　　乔绘绘刷微博的手猛然僵住。
　　虽然乍一看到有些不可置信, 但是仔细想想的确是会发生的事情，毕竟阴差阳错下，大家现在都以为她们俩已经斗成乌鸡眼了。
　　理解归理解, 也明□□丝都是出于维护她的心情发表的这些言论, 但她还是有些心塞，看不下去这么多人骂沈南清。
　　干脆来个眼不见为净，她直接切换了账号。
　　这下倒好了, 有关信息全是支持沈南清的，就是被骂的人变成了她。
　　南瓜饼子：报！村姑乔发微博了，还引导粉丝说我们老大坏话。
　　南清入我怀：害，早就看她茶里茶气的样子不爽了, 整天和舒白怜那种人混在一起的人, 能是什么好东西？
　　清风拂杨柳：呕！太恶心了, 还假惺惺发微博，好歹装的真一点，用“沈老师”这个称呼不就是想让粉丝知道她多不情愿？
　　清清清清清呀：以为我们老大很想和她合作吗？
　　最大的南瓜：还是老大气度好，从来都不暗搓搓发微博内涵别人，人跟人还是不一样。
　　乔绘绘看到这条时无语凝噎, 沈南清不怎么发微博，那是因为她的微博在公司手里控制着啊！
　　她发不了！！！
　　就沈南清那微博上面，只有几条冷冰冰的转发, 除了广告就是广告，也间接给所有人造成了高冷的假象。
　　乔绘绘小号关注了对方，然而却从来没有见她真人发过微博，全都是公司那个经纪人发的。
　　这会儿她看着这么多“不友好”言论，心累的不行，就从里面随意翻出来几条，顶着的昵称还都是她小号好友，曾经对着她卖萌打滚撒娇的可爱妹子，居然也有这么暴躁的一面，真的让她有种强烈的不真实感。
　　刚心疼了自己一把，就看到有人私信自己。
　　清风拂杨柳：翘翘，我们准备搞一个联合抵制乔绘绘的活动，到时候你也在微博上表态一下吧。亲亲.jpg
　　乔绘绘心情复杂，刚才就这个妹子骂的最凶，现在转头又换了一幅面孔找她卖萌，真是让人不知该如何是好。
　　还有什么叫“联合抵制乔绘绘”的活动？
　　手机上不停弹出企鹅消息，乔绘绘认出这是当时被人拉进去的沈南清粉丝群，她点进去打算看看出了什么事。
　　消息已经99+，还在不停向上翻转，她进去的第一眼就看见了一条消息：乔绘绘什么时候糊！
　　乔绘绘本人：心情复杂.jpg
　　在翻看历史消息后，她终于明白了大家在讨论什么。
　　“抵制乔绘绘”活动，每个南瓜粉都要在微博发一条黑乔绘绘的话，类似于“乔绘绘滚出娱乐圈”这种，争取能刷出一个话题来。
　　乔绘绘现在有点恨自己手贱，为什么要点进来看这个了。
　　她想悄悄退出去当做没看见这回事，奈何刚才好奇之下读了清风拂杨柳的私信。
　　现在那条消息变成已读状态，对方已经知道她来过了。
　　果不其然，刚想到这里，清风拂杨柳的第二条私信就来了。
　　对方丝毫不知真相，还在兴致勃勃的让她参与活动。
　　清风拂杨柳：翘翘你可是大粉，这次一定要参加啊，给下面的粉丝们表个态。
　　清风拂杨柳：这次活动比较大型，只要是老大的粉丝就都得参加，不参加不是南瓜粉。
　　乔绘绘：……
　　她现在是骑虎难下了，参加吧……骂自己总感觉怪怪的，不参加吧……那马上就要被开除粉籍了。
　　她太难了。
　　再三衡量之下，她郑重其事回复道：好的，你放心吧。
　　是的，她屈服了。
　　骂就骂吧，反正那么多人骂，也不缺她一个。
　　到时候她找找自身的缺点，然后全部列举出来，应该也算是骂叭？
　　清风拂杨柳特别兴奋，又追问：那到时候你能不能给我们画张图，当做抵制乔绘绘的海报图。
　　“……”
　　好、好过分呀QAQ
　　不过答应一件事和答应两件事也没什么区别了，她心一横，指尖颤抖着打下了：好的，明天出图。
　　清风拂杨柳：太好了，爱你呦翘翘！
　　她倒是开心了，留下乔绘绘在这边苦着张脸看手机。
　　旁边突然伸出一只手，轻捏了下她的脸颊，乔绘绘冷不丁的被吓一跳，抬起头瞪圆了眼睛。
　　沈南清那张脸离她极近，探寻的目光落在她手机上：“你怎么了？”
　　乔绘绘连忙按灭手机屏，强颜欢笑：“没事。”
　　她倒是很想诉个苦，然而这件事绝对不能让别人知道，否则她真的要尴尬到钻进地底了。
　　她又看了眼沈南清，在心里默念，而且绝对不能让沈老师知道。
　　沈南清被她这一眼看的有些奇怪，狐疑的问：“真的没事？”
　　乔绘绘将手机收回口袋里，装成不耐烦的样子：“哎呀真的没事，我就是看见一个新闻不太喜欢，咱们赶紧走吧，要不夏鸟她们该等急了。”
　　她们刚才已经商量好了，准备一起去旁边有名的饭店聚一次餐，除了她们寝室这四个人，还有关系比较好的乐星闪和简洛白也要来。
　　当然就这么直接出去是不行的，虽说节目组放开了门禁，她们可以随意造，但是可别忘了门口蹲着那么多粉丝和记者呢，反正是绝对不能被拍到。
　　再加上她和沈南清表面上的关系，也不能就这么一起出门，所以还得分成两个批次走。
　　先回寝室里头换装打扮，力求让别人认不出自己，然后再让沈南清和简洛白这两个先出门，剩下的人等一个小时再出门。
　　为了吃个饭，她们也是拼了，搞得跟地下党接头似的。
　　想到时间也确实差不多了，沈南清皱了皱眉没有多问，戴上口罩就和等在门口的简洛白一起走了。
　　她还回头嘱咐道：“一会儿我把菜单发过来，你想吃什么就微信告诉我。”
　　她们两个去的早，先点完菜等所有人到齐就可以直接吃了。
　　舒白怜在旁边酸的咂嘴。
　　“啧啧啧，世风日下……”
　　乔绘绘脸一红，忙不迭道：“知道了知道了，你们路上小心。”
　　现在寝室里就剩四个人，一个个全都打扮的不像自己。
　　乔绘绘算省事的，她直接借用了刚才在舞台上的假发，然后把刘海修剪成正常长度，一个黑长直小美女就出现了。
　　再戴个遮阳帽和口罩，大半张脸都看不见，别人只能看到体型和头发，自然也认不出这就是她。
　　其他几个更夸张，乐星闪抛弃了原先的性感打扮，帽子一戴走起了中性风，夏鸟默默穿上粉嫩的小裙子，而舒白怜则是戴了个黄色的假发，跟个街头小太妹似的。
　　她看着往自己身上贴纹身贴的舒白怜，震惊道：“你为什么这么熟练？”
　　舒白怜“啪”的一声把青龙贴在左臂上，然后对她翻了个白眼：“有什么大惊小怪的，老娘打过的人比你吃的饭还多，纹身就是一种常见的威慑作用。”
　　乔绘绘赞叹，然后不明觉厉。
　　夏鸟则是悄悄往旁边挪了几步，感觉自己身上被打过的地方隐隐作痛。
　　几个人在宿舍聊了会儿天，等到闹钟一响，她们抓起口罩互相看了看有没有破绽，然后趁人少的时候直接冲下了楼。
　　也许是几个人的打扮太奇怪了，路上时不时有些人投来的目光，她们不管不顾的向前奔跑着，直到冲进一早就约好的出租车里。
　　胸膛里的心脏怦怦跳动，刺激的感觉还没有完全褪去，乔绘绘兴奋的眼神发亮。
　　她上学时期完全就是个乖乖女，从来没有逃过课打过架，然而这次的“伪装出行”让她感受到了逃课的刺激感。
　　在别人眼皮子底下做不能做的事什么的，太好玩了。
　　几个人喘着粗气，笑着互相对视。
　　只有司机师傅在奇怪，这几个女娃娃打扮的看不清脸，上车也不怎么说话，就跟他说了一声去哪儿，然后就低头玩起了手机，现在的小年轻都这个样子？
　　殊不知几个人是在群里偷偷交流。
　　虽然司机师傅看着不像个追星的，但是不怕一万就怕万一，为了免去被认出来的风险，她们还是再装一会儿吧。
　　今天没有让她们遇上堵车，一路上非常顺利的到达了饭店。
　　付完车费后几人下车，走进这家看起来古色古香的饭店。
　　跟前台报了一下包厢号，就有服务员领着她们去了。
　　一推开门，沈南清和简洛白两个闷葫芦一样坐着，在桌子的两端分别玩着自己的手机，见她们进来了才抬起头。
　　“来的正好，应该也快上菜了。”简洛白站起来，然后拉开她身旁的椅子。
　　舒白怜快速走到她身旁，坐到了那个椅子上。
　　剩下几个人一拥而上，分别往位置上坐，沈南清手疾眼快的扯住乔绘绘，将人按到了自己身旁。
　　服务员端着菜进来时愣了一下，怎么这包厢里的人一个个都这么奇怪，来吃饭还戴着口罩也不摘。
　　不过这都是顾客的隐私，她没有多嘴去问，细心上完菜后就离开了房间。
　　等到所有服务员都走完，几人对视一眼，然后摘下口罩。
　　作者有话要说：乔绘绘:打不过敌军，那就加入敌军！


第41章 仓鼠饲养员
　　舒白怜掏出手机, 首先找好角度开始拍照。
　　剩下几人沉默不语的看着她。
　　她拍了几张后才发现其他人的不对劲，皱眉问道：“你们怎么不拍？”
　　当代社会和朋友一起出门吃大餐，第一件事难道不是拍照发朋友圈吗？
　　乔绘绘：“友情提醒一下, 咱们这次是秘密出行，你就算拍了也不能发出去的。”
　　夏鸟默默点头赞同，她手上的筷子已经蓄势待发, 就等大家说开吃了。
　　被提醒后舒白怜有些尴尬, 但转而看到坐在旁边的简洛白，还是咬了咬牙道：“没事，我发私密朋友圈。”
　　她举起手机, 假意要和大家拍照，然而摄像头却是冲着简洛白去的：“来来来，庆祝我们第一次聚餐，合张照留念一下。”
　　乔绘绘和沈南清都对她的目的心知肚明, 于是完全不做理会, 乐星闪坐在桌子对面, 也没有过来，只有夏鸟傻乎乎的凑上去，露出一口大白牙：“好啊，来拍一张。”
　　舒白怜看着硬生生插进她和简洛白两人中间的脑袋：“……”
　　手痒了，想开天灵盖。
　　好在还是桌子上的菜对夏鸟更有吸引力, 只和她们拍了一张就吃菜去了。
　　舒白怜笑容发甜，状似无意的搂着简洛白的脖子，在她耳边呵气如兰：“洛白, 我们多拍几张嘛。”
　　简洛白耳朵被弄得有些痒，她头稍稍偏了偏，远离舒白怜的唇。
　　舒白怜却毫不泄气，挤啊挤的不知怎么就坐到了简洛白大腿上，还嘟嘴：“离得近一点嘛，不然摄像头拍不到。”
　　简洛白倒是配合着露出了一个笑容，一只手扶在舒白怜腰上，另一只则淡定的比了个剪刀手。
　　乔绘绘默默吃菜，盯着那边露出了牙酸的表情。
　　这画面，怎么那么像小时候看到电视剧里，书生在破庙夜遇狐狸精，在对方的百般勾引之下却坐怀不乱，反而一脸正直凌然的念起了四书五经？
　　太难了，真是太难了。
　　追这种九十度直女，她为舒白怜感到心酸。
　　正感叹间，她面前的瓷碗里突然被放了一块儿糖醋排骨，顺着那只手向它的主人看去，直直撞入沈南清盛满笑意的眼中。
　　乔绘绘愣了一下，低声问：“怎么啦，这么开心？”
　　沈南清勾起唇角，状似无意的瞥了眼舒白怜：“看到某人，突然感觉自己还是挺容易的。”
　　“噗——”乔绘绘瞬间听懂。
　　不过她没打算回复，而是低下头戳了戳自己碗里的糖醋排骨。
　　沈老师啊沈老师，还没在一起呢就这么嘚瑟了，居然还嘲讽起其他人了。
　　难道你不一样也还是个单身狗吗？
　　并不知道在乔绘绘心里，被划分为和舒白怜一样是单身狗的沈南清，在看到乔绘绘乖乖吃掉她夹的糖醋排骨后，心情愉悦值达到了顶峰。
　　她享受到了投喂的乐趣。
　　她拿出手机对着正在吃东西的乔绘绘偷拍一张，然后登入自己的微博小号，输入文案——她吃东西脸颊一鼓一鼓的，好可爱啊～想捏脸！
　　上传图片的时候考虑到要保密，于是用马赛克遮住了乔绘绘的脸，只露出嘴巴和鼓鼓的两颊，还非常少女心的放了一颗草莓贴纸。
　　这小号明显注册不久，里面的内容也不多，只不过寥寥几条微博全是关于乔绘绘的。
　　例如——“她好可爱，想抱！”“她好可爱，想亲！”
　　微博名字就叫仓鼠饲养员。
　　因为从来没有露过乔绘绘的正脸，所以没多少条评论。
　　不过还是有眼尖的粉丝看见了，在下面问：这是博主的女朋友吗？好可爱哦好漂亮哦，而且侧脸有点像我们家绘绘，祝你们百年好合哦～
　　沈南清动动手指，满意的给她点了个赞。
　　有眼光。
　　虽然现在还不是女朋友，不过迟早会是的。
　　可怜的粉丝此刻还不知道残忍的真相，等到后来她家崽崽公开后，她才发现自己曾经亲手给敌军加过祝福buff。
　　几个人吃吃喝喝，就连平时总嚷嚷着保持身材的舒白怜都放开了限制，惹得简洛白频频用表扬的眼神看向她。
　　仿佛在说：乖，不挑食的好孩子。
　　夏鸟小小的打了个饱嗝，往后一倒瘫在椅子上。
　　“我不行了，我撑得要走不动路了。”
　　乐星闪也放下筷子擦了擦嘴：“的确过瘾，我好久没吃这么多饭了。”
　　做练习生有严格的身材管理要求，放纵就是在自我毁灭，因此每一个练习生平时都吃的很少。
　　除了夏鸟那种例外。
　　天生的吃不胖体质让人羡慕嫉妒恨。
　　乔绘绘用纸巾擦擦嘴：“等下次有机会我们继续约。”
　　这次约饭其实也不算是突发奇想，除了她们几个本身就是朋友之外，还为了庆祝这一次获得的成绩。
　　出道位一共有六个，而这次她们刚好是前六名，证明她们很可能有机会一起出道。
　　她们自然也都是开心的，毕竟跟自己的朋友一起工作和跟不是自己的朋友一起工作，这两个选项有脑子的人都知道选哪一个。
　　乔绘绘伸手拍了拍旁边的夏鸟，道：“这次你第六，下次千万要稳住，别被挤下去了。”
　　夏鸟拍了拍自己吃饱的肚子，拍的“砰砰”响：“放心吧，看姐的实力。”
　　乔绘绘神情微妙。
　　说真的，如果夏鸟的粉丝知道了夏鸟私底下是这幅尊荣，会不会通通幻想破灭？
　　“都吃饱了吗？吃饱了我去结账。”沈南清站起身来。
　　大家纷纷点头，沈南清拿起手机就要往外走，乔绘绘突然拽住她的袖子：“我和你一起去！”
　　“好。”
　　乔绘绘站起来，和沈南清一起并肩出门。
　　以防万一，她们还是戴上了口罩。
　　走到结账的地方，乔绘绘按下沈南清的手，对服务员道：“刷我的卡吧。”
　　她差点忘了，沈老师被公司打压这么多年，怎么可能会有钱，乔绘绘生怕对方因为给她们付账而吃不起饭，这才跟了出来。
　　沈南清皱眉，捉住她的手，在看清她眼中的担忧时又松开，笑着揉了揉她的头。
　　“想什么呢？”
　　扫完码熟练的输入密码，完成付账。
　　于是乔绘绘听到前台机器里传出响亮的声音：支付宝到账——五百元。
　　沈南清转头看向有些呆愣的乔绘绘，眸子里难得有些促狭：“五百块我还是能付得起的。”
　　在服务员说“欢迎下次光临”的声音中，她牵着还没回过来神的女孩儿往回走。
　　乔绘绘挺尴尬的，她低声道：“才五百啊……”
　　那么大一桌子菜，才五百啊！
　　沈南清笑道：“那你以为我们今天吃的是什么山珍海味不成？”
　　乔绘绘脸色涨红，她之前跟着哥哥出来吃饭的时候，好像、好像都挺贵的。
　　现在她也反应过来了，今天是她考虑的不太周到，她下意识就将自己平时的消费水平套用到别人身上了。
　　乔绘绘偷偷看向沈南清的侧脸，心里有些打鼓。
　　对方不会觉得被伤到自尊吧，她真的不是故意的。
　　走到一个无人的角落，沈南清停下脚步，没有防备的乔绘绘一下撞进她怀里。
　　她一脸懵逼的抬起头，不明白对方为什么突然停下。
　　“怎么了？”
　　沈南清摘下口罩，看着她的眼睛，道：“我发现你在关心我？”
　　乔绘绘抿唇，忐忑道：“……你不喜欢吗？”
　　沈南清轻笑起来：“怎么会，我喜欢的很。”
　　她顿了顿，意味深长：“毕竟……对喜欢的人才会关心啊。”
　　乔绘绘被这么直白的说出来有些不好意思，她嘴硬：“那我对朋友也很关心啊！”
　　沈南清眯眼，微微前倾，几乎要碰到乔绘绘的鼻尖：“是吗？那像你这么关心的朋友还有几个？”
　　她的唇很薄，唇形却优美，唇色有些淡，看起来像软软的果冻一样，不知道尝上去是什么味道。
　　乔绘绘愣愣的看着那唇一开一合。
　　说了半天，沈南清才发现乔绘绘好像根本没在听，像个小傻子一样盯着她的嘴看，顿时给气笑了：“你又想什么呢？”
　　乔绘绘呆呆开口：“沈老师，你的嘴真好看，我想咬一口尝尝。”
　　“轰”的一声，刚才还撩人撩的游刃有余的沈南清脑子里因为这一句话炸开了，她的瞳孔瞬间紧缩，耳朵也热的发烫。
　　“咳咳——”一阵轻咳声从旁边传来，两人同时一惊，扭头看去。
　　却见乐星闪背着光站在对面，脸上混合着惊讶以及尴尬的表情：“那个……我不是故意的啊，我就是来上个厕所。”
　　她见两人都被吓得失去了言语，这幅纯情模样美好又有趣，忍不住就想逗逗她们：“唉，昔日偶像惨遭粉丝爬墙现场，罪魁祸首竟用自身美色勾引，真是世风日下啊！”
　　说完后看两人还没反应过来，她连忙丢下一句话就溜了：“我开玩笑的，祝你们百年好合啊，再见！”
　　她倒是跑的干净利索。
　　只留下两个人在原地双双脸色爆红，别着头不敢看对方一眼。
　　乔绘绘脑内疯狂地震，想将乐星闪追回来解释一下。
　　她们真的没有在一起啊！
　　她好难，这还没谈恋爱呢就开始人尽皆知了，要是真谈了……全世界是不是都该知道了？


第42章 别不识好歹
　　出去时, 是好好的两个人，回来后，就变成了别别扭扭的两个人。
　　“有问题！”
　　夏鸟摸着下巴, 片刻后盯着两人道。
　　她兴致勃勃的探究原因：“怎么了怎么了，是不是出去的时候碰到什么事了？”
　　乔绘绘冷漠脸：“没有。”
　　夏鸟不死心，继续追问：“不可能, 你的表情告诉了我绝对有事。”
　　她扶了扶不存在的眼镜, 深沉道：“我夏.福尔摩斯.鸟的眼神是雪亮的！”
　　然后沈南清射过来一道冰冷的视线，她顿时萎了。
　　低下头嘀咕道：“好嘛好嘛，我不问了……好姐妹居然和别人有了小秘密, 我好伤心嘤嘤嘤～”
　　她“嘤”的百转千回，看来是得到了舒白怜的真传。
　　乐星闪在一旁围观的有趣，笑道：“我知道发生了什么事。”
　　夏鸟的眼睛“唰”的亮起来。
　　乔绘绘也被吓得睁圆了眼睛，心里七上八下的。
　　就见乐星闪憋着笑, 意有所指道：“刚才绘绘想咬一口尝尝某个东西的味道, 但是南清没让她咬。”
　　乔绘绘松了一口气, 然而松到一半又感觉不对劲。
　　没想到乐姐姐也这么坏，居然还会搞偷偷内涵这种事？
　　夏鸟却不知其意，她立刻想到了之前在寝室那会儿，沈南清总管着乔绘绘，不让她吃垃圾食品, 于是这次也误会了。
　　她避过沈南清，眼神看向乔绘绘，同情的道：“唉, 姐妹，你……辛苦了。”
　　乔绘绘假装笑笑，内心却一言难尽。
　　女孩们回拍摄基地的路上挺顺利的，没有发生那种不慎被粉丝认出，然后展开狼狈的围追堵截的事情。
　　当然，也有可能是她们还不够红。
　　一回到寝室夏鸟就到处嚷嚷着找盆，她想赶紧把那个糟心的任务解决掉。
　　乔绘绘坐在床边看热闹，顺便画她那与人约定好的……海报图。
　　她越画越心塞，脸上的表情自然也是凄凄惨惨戚戚，像是被逼着做什么不情愿的事情似的。
　　沈南清皱了皱眉，问：“发生什么事了？”
　　乔绘绘连忙摇头，然后不露痕迹的遮住怀中的平板，“没事没事，就是有个地方不太好画。”开玩笑，这要是让沈南清看见了还得了，那她这里子面子岂不是全丢光了。
　　她表情不似作假，沈南清也就点了点头没多问。
　　画画这事儿，她的确不太了解。
　　可乔绘绘却有些画不下去了，正好夏鸟不知道从哪里拎了个塑料盆回来，她索性把东西放到一边下床围观，准备等到夜深人静的时候再画。
　　还是晚上灵感充足。
　　沈南清也想跟着一起，谁知她手机突然震动两下，屏幕上显示了一条最新消息。
　　看到那个备注的瞬间，沈南清忍不住瞳孔紧缩，周身的空气也冷了几分。
　　赵文路：我在基地门口等你，给你十分钟的时间，快点过来。
　　沈南清忍住捏碎手机的冲动，深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　赵文路，她的经纪人，联合公司一姐一起打压她的人。
　　这人平时不是拿她当空气吗？只有向郁瑶表忠心的时候才会拉她出来，现在这是又想做什么？
　　她不想理，也不想见到那个恶心的人，奈何对方有合同在手，她不得不顺从。
　　还好只有两个月就能解约了，她掐了掐掌心，使自己恢复成淡然的表情，然后站起身来。
　　往门外走的时候，乔绘绘疑惑的叫住她。
　　“你要去哪儿？”
　　沈南清表情自然：“我去一趟楼下超市。”
　　乔绘绘没发觉异样，她点点头：“那你快去吧。”
　　走出宿舍门，沈南清闭了闭眼睛，睁开眼睛时她浑身的气势一变，冷硬又淡漠，迅速进入战斗状态。
　　并没有严格按照对方的要求过去，甚至她走的还有些慢，手机震个不停，明显是没有耐心的男人发来的消息。
　　终于等她慢吞吞的走到门口，靠在车上的经纪人脸色已经不太好看了。
　　沈南清走到他面前，赵文路铁青着脸，没有立刻发作。
　　这里有不少狗仔潜伏，对面的楼上还藏的有粉丝，他如果在大庭广众之下训斥沈南清，肯定会被拍到。
　　因此男人即使已经气的不行，却还是笑眯眯的一张脸，和善道：“先上车。”
　　沈南清倒是一直冷着脸，态度没有丝毫变化。
　　她一声不吭的坐上车，男人也拉开另一边的车门，坐了进去。
　　车还没开出多远，对方便原形毕露。
　　赵文路通过后视镜看了眼沈南清，冷笑一声：“你现在是翅膀硬了？”
　　沈南清表情淡漠：“不敢。”
　　赵文路当即就皱起了眉，他最讨厌对方这幅模样，明明只是一个需要仰仗他鼻息生存的人，却从来不讨好他，甚至……甚至仿佛不将他放在眼里一般。
　　想像之前那样训斥，然而想到一些东西，他停下了动作。
　　沈南清注意到这一幕，她眼神闪了闪。
　　能让赵文路一反常态的事情，肯定不是好事。
　　果然，经纪人混这么多年也不是盖的，他很快就调整好了表情，恢复了在人前一贯笑眯眯的模样：“小沈啊，别怪赵哥不想着你，这次可是给你接了一个好剧本。”
　　剧本？
　　沈南清抬起头。
　　赵文路能有这好心？恐怕是黄鼠狼给鸡拜年吧。
　　男人没注意到她的表情，或者说即使看到了也不会在意，他一幅施舍的嘴角继续道：“你瑶瑶姐特意提起你，在导演那里给你要了个角色。”
　　郁瑶……
　　听到这个名字，沈南清胃里泛起一阵生理性不适，忍了忍才没吐出来。
　　她冷笑一声，嘲讽道：“郁瑶会这么好心？她不是一心想要踩死我吗？”
　　赵文路被噎了一下，似是没想到沈南清直接揭开了他们之间的遮羞布。
　　有些人，他做坏事，还必须打着为你好的名号，如果直接将他的丑恶心理暴露出来，他还会恼羞成怒。
　　赵文路这会儿也不在乎什么脸面了，他直接道：“真以为你参加个选秀就火了？别想那有的没的了，我抬举你，你就给我好好受着。”
　　沈南清对他的话惘若未闻，她轻轻靠在椅背上，敲了敲车窗：“我不去。”
　　“你——！”赵文路猛踩刹车，脸色一下涨红。
　　“不识好歹的东西！”他转过头来恶狠狠的骂。
　　沈南清看着他这幅样子，突然笑了：“我不演你有什么办法，绑我去演吗？”
　　“提醒一下，绑人是犯法的。”
　　赵文路当然不会绑人，沈南清了解这个人，他虽然又坏又毒，可一些犯法的事情还是不敢干的。
　　赵文路在路边停下车，他盯着沈南清，眼里像淬了毒，却被气的不停喘气。
　　沈南清微勾唇角：“赵哥，这么长时间不见，你什么时候得哮喘了？”
　　赵文路被气的不轻，表情像是要吃人，片刻后，他似乎想到了什么，拿出一个东西在沈南清面前晃了晃。
　　沈南清眼皮微颤，表情有了一丝变化。
　　赵文路终于得意起来，他笑起来：“如果你不去，这个东西……就再也别想见到了。”
　　沈南清眼神变了，她深吸一口气，问：“怎么会在你那里？”
　　这是她母亲的遗物，也是父母唯一留给她的东西。
　　只不过这东西去年的时候突然不见了，她以为是自己弄丢的，一直内疚自责，没想到会在赵文路手上。
　　赵文路似乎很喜欢她这种不得不受制于人的样子，好整以暇的欣赏了会儿，才得意道：“买通酒店的工作人员嘛，很容易就找到了。”
　　沈南清垂下眼眸：“那我还真是低估你的下限了。”
　　居然连偷东西这种事都做得出来。
　　使劲按压下想抢过来的冲动，她在心里暗暗告诫自己，不要冲动。
　　她绝对会将母亲的遗物拿回来，但不是以这种方式。
　　沈南清：“什么剧本，什么角色？”
　　赵文路见她服软，心情颇好，笑的几乎露出牙龈：“你早这么听话不就行了。”
　　“是瑶瑶主演的剧，你演的可是她身边的丫鬟，镜头很多的。”
　　呵，沈南清早就猜到是这样。
　　郁瑶这个女人，只因为她演第一部 剧时被导演夸了两句，从此就纠缠不休了。 
　　联合公司上层打压她这么多年，自己都做到一姐的位置上了，还是这么小肚鸡肠。
　　估计这次看她有隐隐要起来的意思，连忙又派了赵文路这条狗过来。
　　不过这也符合对方的性格。
　　一个通过睡遍金主拿资源的女人，自身的演技不行，却嫉妒一切比她有能力的人，一旦有人表现得比她优秀，她就要断了这个人的路，时时刻刻将人踩在脚下。
　　沈南清又看了眼前面的赵文路，只觉得辣眼睛。
　　就这种恶心货色，郁瑶都能为了拉拢他而献身，可想而知这女人有多低级。
　　赵文路开车往回走，沈南清道：“进组需要多长时间？我身上可是还有桥华的合同。”
　　其实如果想要打压沈南清，让她退赛是最好的办法，但是这件事不太可能做到，他们只能退而求其次让沈南清给郁瑶做配，继续丑化她。
　　退赛是不可能退赛的，桥华不可能看着一路捧上来的第二名突然失踪。
　　赵文路：“你不是有一周时间吗，五天就能拍完了。”
　　反正是个小角色，很快就领盒饭的那种。
　　说话间，车已经到了拍摄基地门口，他停下来，对沈南清道：“回去吧，收拾好东西我明天再来接你。”


第43章 你不要害怕
　　沈南清推开门, 寝室里鸡飞狗跳的。
　　夏鸟用单只手撑在地上，双腿则是直接搭在了墙上，正对着头的地方放了一盆热水。
　　而乔绘绘则是充当手机支架, 将镜头对准了夏鸟。
　　“好了吗绘绘？”
　　乔绘绘看了一眼弹幕乱飞的直播间，点点头道：“已经有人进来了。”
　　看她们这样子是刚开始。
　　沈南清顿了下脚步，然后假装视而不见的路过她们, 坐到了自己的桌子上。
　　乔绘绘也懂得避嫌, 丝毫没有想要跟她搭话的举动。
　　现在她俩在外的关系都那样了，还是不要在直播的时候闹幺蛾子好。
　　夏鸟早在半小时前就发了微博，说几点几分开直播完成任务, 因此直播间才刚一打开，等待已久的粉丝们就涌了进来。
　　乔绘绘看着不停攀登的数字，有些好奇，她还是第一次接触到直播这种方式。
　　“好像十万人了？”
　　她软糯清甜的嗓音一出现, 弹幕上那些“哈哈哈哈哈”都停了停, 然后开始转换风向。
　　【我好像听见绘绘的声音了, 绘绘是你吗？】
　　【啊啊啊是妹妹，帮好朋友举手机么，好可爱啊！】
　　【两个小朋友关系好好呀……】
　　【没想到有朝一日我居然能被绘绘捧在手心上，圆满了！狗头.jpg】
　　而夏鸟早就等不及了，她一听说观看人数差不多了, 便急忙喊道：“多谢老铁们来直播间哈，今天看主播给你们表演个单手倒立洗头，把加油打在公屏上！”
　　这是她研究了半小时的直播开场词。
　　但是, 粉丝们的反应……
　　【虽然但是，倒也不用这么拼。】
　　【我靠太油腻太精神了，还我那个憨憨鸟！】
　　【卑微鸟粉说一句，偶像行为不要上升粉丝，如果不喜欢的可以吐槽夏小鸟，但是千万不要怀疑粉丝的眼光。】
　　【对，鸟粉表示，她以前不是这样的！】
　　【哈哈哈哈哈太真实了叭，开直播就真做主播啊！】
　　这边夏鸟已经用粗糙的手法的洗起了头，一边洗还一边问：“怎么样啊，她们是不是都夸我特帅？”
　　她多少有点自豪，单手倒立这种技能可不是一般人能学会的。
　　“呃……”乔绘绘眨了眨眼，给她念弹幕：“有粉丝说你太憨了，准备脱粉了。”
　　“啊？！”
　　夏鸟洗头的手不小心用力一拽，登时疼的咬牙咧嘴。
　　“不是吧不是吧，我都这么惨了，这帮人还在落井下石啊？你们有没有心啊，都是黑粉吧。”
　　粉丝和她互怼惯了，听见这句话，毫不心疼的在弹幕上笑翻了天，并且打了更多问候语还回来。
　　乔绘绘尽职尽责的一字一句念给夏鸟听：“她们说你这只鸟已经傻得无可救药了，可以下锅炖了。”
　　“还有问偶像太傻了会不会拉低粉丝智商的。”
　　“嗯……还有一个说你这么倒着，突然发现你发际线有点高，怕你秃头传染给她，所以准备脱粉。”
　　把夏鸟气的直拍水，然而隔着网线。她也只能无能狂怒：“太过分了居然人身攻击，诅咒你们这周都胖二十斤！”
　　她在水里晃荡两下脑袋，把头发上的泡沫洗干净后，一个翻身站了起来。
　　然后从乔绘绘手上拿过手机，嘴里还嘟囔着：“我不相信，那么多弹幕全是骂我的，我要找找我的真爱粉。”
　　然而几秒钟后，她沉默了。
　　弹幕很多，却只分为三种。
　　一种是说她傻的，一种是说她发际线高的，然后剩下的全部都在哈哈哈哈。
　　她顿时悲愤了：“我百万粉丝，居然找不到一个心疼我的真爱粉，我要黑化了。”
　　于是弹幕里“哈哈”的更起劲。
　　夏鸟气的大叫一声：“我要开除你们的粉籍，你们肯定都是黑粉！”
　　然后“啪”的一下，干脆利落的关掉了直播。
　　只留下对着黑屏一脸懵逼的粉丝们。
　　反应过来以后，她们非但没有产生悔过、愧疚的心理，反而更加猖狂了，居然跑到夏鸟微博下面给她发表情包。
　　没错，就是夏鸟刚才倒立洗头时截的图。
　　无能狂怒.jpg
　　开除你粉籍.jpg
　　我是不是很帅，挑眉.jpg
　　因为比较魔性，再加上这是粉丝公然怼正主行为，很快就引起了一大批人围观，迅速将夏鸟送上热搜的宝座。
　　虽然……这个热搜本人可能不太想要。
　　“绘绘。”
　　“嗯？”蹲在地上扒拉手机围观的乔绘绘闻声抬头。
　　就见沈南清坐在窗户旁边，外面强烈的阳光照射在她脸上，让人看不清她此时的表情。
　　“今天我们就把舞蹈给录了吧，明天我要去剧组了。”
　　“诶？”乔绘绘第一时间注意到的是“剧组”这个词，她惊喜的问：“有人找你拍戏啦？”
　　沈南清点点头。
　　乔绘绘站起来跑到她旁边：“那是什么戏啊？演什么的？”
　　“是一个小配角，没太多戏份。”沈南清模糊说道。
　　乔绘绘蹙了一下眉，然后又很快松开：“那也挺好的，我们从最底层做起嘛，然后慢慢往上升。”
　　她知道沈南清一直以来的梦想和愿望，自然为对方而高兴。
　　即使这次只是一个无伤大雅的小配角，但是她相信沈南清的实力，说不定下次就有更好的角色了呢。
　　“嗯。”沈南清看着乔绘绘脸上的笑，自己也笑了笑：“我会加油的。”
　　“明天我就要走了，所以今天要把舞蹈拍出来，可以吗？”
　　“可以啊，我们现在就去练习室！”乔绘绘放下手中的东西，跑来跑去忙着换衣服准备去练习。
　　沈南清看着她欢快的背影，眼中的阴霾终于少了一些。
　　在两人勤勤恳恳练习舞蹈的时刻，网上发生了一件与乔绘绘有关的事。
　　她演的广告，终于播出了！
　　少女一袭蓝衣，从车上跳下来，干净利索的半跪在地上，抬眼的那一瞬间，眉眼锋利的似乎要戳穿人的心脏。
　　这个片段被无数人截下来，然后反复上传到网上。
　　乔绘绘的粉丝已经说不出任何话了，全然变成了只会“啊啊啊啊啊”的尖叫鸡。
　　【我绘为什么能这么苏啊，化妆师也太牛了吧！】
　　【不，前面的，虽然化妆师能改变一些面貌，但主要原因还是崽崽长得好，你要换个普通人来试试，肯定没这效果。】
　　【啊啊啊啊太A了，妈妈今晚就要做你的新娘。】
　　【噗——只有我发现了盲点吗，你们真不觉得绘绘的鞋跟很高吗？】
　　【说我绘绘穿增高鞋的都闭嘴，你们这是污蔑，我们绘绘身高一米八呢，这可是经过官方认证的！狗头.jpg】
　　【这特效真是泪目了，什么时候所谓的国产大片能达到这种程度就好了。】
　　【不是，只有我去查了这拖拉机的价钱吗？这是拖拉机中的富人专用机吧？】
　　广告一播出，首先是一场视觉盛宴，乔绘绘的扮相以及其中所用的特效引起热议，其次在某个网友好奇之下搜索了官网价格后，震惊了所有人。
　　然后便是一些疑惑、反对的声音多了起来。
　　【这个价格，就算这拖拉机会变形也不值啊！】
　　【拖拉机难道不是用来种地的吗？实用性不强光整这花里胡哨的有什么用？】
　　【对啊，这种东西，会变形有什么用？就是会飞也不会有人买吧？】
　　【乔绘绘恰烂钱，自己农村出身还要坑农民。】
　　……
　　“你怎么了？心不在焉的。”在沈南清不小心跳错一个动作后，乔绘绘疑惑的问。
　　沈南清垂下眼眸，情绪淡淡的：“太久没有拍戏了，在想进组的事。”
　　她这话听着莫名心酸，乔绘绘舞也不跳了，认真的给她加油打气：“一定没问题，你肯定可以的！”
　　沈南清抿抿唇，肤色白的有些脆弱，在阳光的照射下显得透明，她犹豫道：“绘绘，我能抱抱你吗？”
　　乔绘绘愣了一下，然后道：“当然可以。”
　　这样的沈南清不多见，莫名让乔绘绘升起一股心疼的感觉，不忍心拒绝她。
　　沈南清慢慢张开手臂，乔绘绘扑进她的怀抱。
　　她的手放在沈南清背上拍了拍，然后轻柔的搂住。
　　“沈老师，你不要害怕，在我心里你永远是最棒的！”
　　乔绘绘感觉到对方的手放到自己背上，收的越来越紧，像是要将她揉进骨血里。
　　她恍然想起，沈南清其实也是个纤弱的女生啊，尽管对方外表好像很冷硬坚强，内心却总有那么一刻会感到害怕、不自信。
　　她乖乖的抱紧沈南清，用自己的方式给她力量。
　　良久，一声叹息在她头顶响起，沈南清轻声道：“谢谢，绘绘……”
　　在练习室抱过一次之后，沈南清就好像恢复了正常，她用了一个下午的时间，和乔绘绘反复练习舞蹈，最终拍出来的成品还挺不错。
　　就是两位当事人为了维持不和的人设，全程都冷着脸没有任何表情。
　　录好之后，她们将视频上传到网上。
　　乔绘绘身高一米八V：和沈老师一起跳的！[视频]
　　沈南清V：任务完成。[视频]
　　这两个视频一放出来，两家粉丝迅速赶到现场，还没点开看看内容呢，就先互相吵起来了。
　　【呵呵，乔某就不要阴阳怪气了吧，同是选手有什么好叫“老师”的？】
　　【还不是我们家绘绘看你们正主年纪大了需要尊敬。】
　　【老大依旧是这么干脆利落，不喜欢的人都不虚与委蛇。】
　　【哈哈哈哈对面把这说成是合作，咱老大直接不care，“任务完成”是什么解脱的语气啊哈哈哈！】
　　【诶乔绘绘拍那个广告不是被人扒出来她原名乔耀祖吗，以后就直接叫人家原名好了。】
　　【噗哈哈，乔耀祖这是几十年代的名字啊，土里土气乔耀祖，不愧是乡下人。】


第44章 亲还是没亲
　　两家粉丝都互相“礼貌”嘲讽过后, 点开了视频。
　　尽管在进来之前就想好了，必须全程将目光放在自家老大/崽崽身上，然后挑出最精彩的部分截图吹彩虹屁, 坚决不给对家一个眼神！
　　然而……粉丝们都失算了。
　　为什么对家的存在感如此强烈，为什么视频里两个人冷面相对，却还是有一种难言的CP感？
　　靠, 这两个人怎么能跳的这么撩！
　　虽然目光逐渐被另一个人吸引, 但是赵熙熙却坚决不承认，她坚强的截了许多张图，把另一个人全部剪掉, 只留下乔绘绘一个人。
　　然后在评论区吹彩虹屁。
　　乔里乔气：绘绘好美啊，爱了爱了～
　　乔里乔气：awsl，绘绘这个扭腰太撩了叭！
　　乔里乔气：啊啊啊啊不行了，代入感太强了, 感觉现在和绘绘跳舞的就是我惹！
　　除了她这种专注自家彩虹屁的, 评论区还有一种专门挑对家刺的。
　　世界那么大：沈南清小脑不发达？跳个舞怎么动作还不协调！
　　甜品店的棒棒糖：沈南清手掐那么紧干嘛？她是不是在暗地里下狠手掐妹妹的腰？
　　漂亮妹妹我的爱：服了服了, 我都怀疑是节目组黑幕，这么多人怎么就这两个人抽到一起了，心疼妹妹受委屈。
　　夸正主和骂对家，沈南清那边的评论区也差不多是这样。
　　只不过在微博的某个隐秘一角，还有小部分人悄悄建起了超话。
　　超话的名字叫——南边的桥。
　　下面简介也非常隐晦：相爱相杀组哈, 懂的入！
　　乍一看这超话好像平平无奇，然而点进来却发现里面的人好像在做地下接头工作一般，所有的用语全都隐晦的不行, 各种缩写拼音和外号齐上阵，不懂的人还真破解不了这其中的意思。
　　盛世秀儿1L：猜一下谁攻谁受，我赌一毛钱是姐姐攻，买定离手哈，礼貌讨论，禁吵架。
　　森林麋鹿2L：五毛钱，妹妹攻！
　　晨间橘子3L：楼上不要执迷不悟啊，妹妹那么奶，怎么可能是攻？
　　不爱跑步的丝丝4L：不，我同意二哥的说法，我追加五毛钱，妹妹绝对攻！
　　不想取名字了5L：？？？二哥四哥你们从哪里看出来妹妹攻的，她不仅奶她还矮啊，这难道不是软受顶配？
　　不爱跑步的丝丝6L:楼上又是从哪里看出来妹妹受的？她拍广告的时候，还有上次公演，再加上这次视频，眼神和表情明明就很攻啊！
　　森林麋鹿7L：六哥说的对！我就爱奶唧唧的矮攻，边亲边撒娇什么的，小奶狗攻好香啊嘿嘿嘿嘿……
　　跳来跳去8L：淦！我发现我真的是个墙头草，听了楼上两位的话，原本我坚定姐姐攻的心迟疑了。
　　仓鼠饲养员9L：楼上请坚定你的信念，一百块，姐姐攻！
　　沈南清也不知道自己是怎么发现这个地方的，也许是巧合，也有可能是她平时刷有关乔绘绘的消息太多了才给她推送，刚开始还有些不明白大家在讨论什么，但混了一段时间后她已经能完全融入进去了。
　　她现在有一个全新的称号——CP粉。
　　嗯……自己的CP粉。
　　手下动作不停，很快她就找到了一篇新鲜出炉的同人文。
　　名字叫猫鼠相亲。
　　如果在以前她可能还不明白这是什么意思，但现在她非常清楚，猫指的就是她，鼠指的就是乔绘绘。
　　这个称号源自于上次个人访谈时她们对对方的称呼。
　　类似的还有——姐姐妹妹党、宿敌党等等。
　　总而言之CP粉为了隐喻也是挺努力的。
　　她们人数不多，加起来拢共也不到几百人，要真是让两家的唯粉发现了，恐怕分分钟就会被狙击，然后彻底凉凉。
　　所以隐藏自己是必须的！
　　她怀着某种隐秘的心思打开文章，看的脸颊微红的同时还不忘警惕周边环境。
　　转头看见乔绘绘又在专注的画画时，她才放心的背过身继续往下看去。
　　枕边的手机不停震动，一条消息接着一条消息的发过来，乔绘绘无奈的抓抓头发，感觉自己迟早要秃。
　　她看了看自己手中已经完工的大作，一个Q版小女孩儿，画的又胖又矮，还应群里众人要求加了顶破草帽和大花棉袄，反正内土味儿是有了。
　　这就是待会儿“战乔行动”的主力军了，她忍不住盯着看了许久，最终还是心情复杂的将图片发送到了群里。
　　清清的女朋友——翘翘:图片。
　　看到这个非常羞耻的前缀，乔绘绘莫名心虚的偏头看了一眼沈南清，见对方似乎
　　在专注玩手机，她松了一口气，然而还是小心翼翼的背过身去，才敢翻看群里的消息。
　　沈南清的守护天使——杨柳：啊……翘翘好棒，画的太贴切了！
　　沈南清的守护天使——七七:翘翘大佬来了，掌声欢迎～
　　沈南清的守护天使——曙光：那咱们的行动是不是可以开始了？
　　清清的女朋友——石榴：啊啊啊啊我已经迫不及待了，冲鸭！
　　清清的女朋友——果子：我已经想好十条标语了，有人要领取吗？
　　清清的女朋友——翘翘:都有什么？
　　清清的女朋友——果子：啊？大佬想要吗？#乔绘绘滚出娱乐圈#怎么样？
　　清清的女朋友——翘翘：可、可以。
　　网络上的乔绘绘冲锋在前，现实中的乔绘绘咬着被角默默流泪。
　　她真的太惨了，太惨了呜呜呜。
　　试问这世界上还有哪一个人能对偶像爱到如此地步，不惜为她抹黑自己的。
　　默默打下一行字：乔绘绘唱歌难听，跳舞僵硬，怎么好意思和我家清清打擂台？
　　然后再带上一个话题#乔绘绘滚出娱乐圈#
　　一条评论就又完成了。
　　这一晚上她发了类似的话得有四五十条了，刚开始还各种不自在，现在却手指飞快的敲击屏幕，宛若一个没有感情的黑评机器。
　　清风拂杨柳：姐妹！
　　爱画画的翘翘：怎么了？
　　清风拂杨柳：emmmm就是……你下次发评论的时候，最好写的真实一点，别挑这种对方比较出色的地方黑。
　　爱画画的翘翘：？？？
　　清风拂杨柳：就是……就是，姐妹你现在看起来有点像无脑黑。容易被乔绘绘粉丝围攻的那种。
　　乔绘绘点开密密麻麻的私信，眼皮一抖，明白了清风拂杨柳的意思。
　　很好，她已经被骂了。
　　目测全是她自己的粉丝，追到私信里来骂的那种。
　　她要把惨字写在自己的脸上，现在的情况，已经变成了她自己骂自己，南瓜粉骂她，画布粉也骂她。
　　虽然在明面上看来这不是一个人，可实际上大家骂的都是她啊！
　　发现了这个真相后，乔绘绘自闭了，她把被子往头上一盖，很想就这么安详的离去。
　　好在这次行动没持续太长时间，虽然南瓜粉这边早有准备，但是画布们战斗力也不是盖的，只在刚开始时慌乱了一瞬，然后就有组织有纪律的反攻了回来。
　　最后南瓜粉这边几个活动发起人下令，停止行动，两边这才消停了起来。
　　看着群里嘻嘻哈哈的南瓜粉们，乔绘绘眼神呆滞。
　　这一晚上，你们得到了快乐，可我……只得到了99+的私信口吐芬芳。
　　还都是自己的粉丝，连生气都不知道生谁的气。
　　看了看时间已经半夜两点了，她将手机关机然后放到枕边，双手交叉放在胸前，闭上眼睛虔诚的祈祷。
　　秀发大神看在她这么惨的份上，就不要再对无辜的少女降下脱发惩罚了吧。
　　……
　　“绘绘？”
　　一个声音在她耳边响起。
　　“嗯？”乔绘绘迷迷糊糊的睁开眼，看见沈南清近在咫尺的脸。
　　沈南清的嘴张张合合，好像在说“我要走了”，然而乔绘绘实在是太困了，眼皮刚睁开一点点，就忍不住又睡了过去。
　　最后看见的景象，是对方不知为何突然俯身的动作。
　　天光大亮。
　　乔绘绘慢慢睁开眼睛，习惯性的转头看向身旁的床铺，却发现上面空无一人。
　　她猛的坐起来。
　　夏鸟正在刷牙，听见动静探了个头出来。
　　“绘绘怎么了？”
　　乔绘绘眨眨眼，脑海里的记忆慢慢复苏，她问：“沈南清呢？”
　　“哦……她一大早就走了，你不知道吗？我那会儿好像还听见她跟你说话了。”
　　“嘶——”乔绘绘揉揉睡得酸胀的脑袋，有气无力的道：“想起来了，我那会儿太困了又睡过去了。”
　　空气里萦绕着熟悉的香水味，她躺回床上，直愣愣的盯着沈南清的枕头看。
　　脑海里的记忆慢慢复苏。
　　沈南清走的时候，是不是亲了她一下？
　　她的手慢慢摸上唇角，皱眉认真思考。
　　这到底是个梦……还是真实发生的？
　　然而想了半天也想不起来，她顿时抓狂的捂着脸在床上滚来滚去。
　　啊啊啊啊熬夜误事，熬夜误事啊！
　　沈南清唇边的笑意，一直维持到看见赵文路为止。
　　一言不发的拉开车门上车，准备就这么到达目的地。
　　倒是赵文路小人得志，一张嘴叭叭叭的说了一路。
　　“小沈啊，你看你现在混的，好好的演员居然沦落到和新人一起选秀。”
　　“当初赵哥签你也是看中了你的潜力，谁知道你就这么不上道呢，你要是好好的陪李导一晚，现在公司的一姐说不定就是你了。”
　　“唉……别怪赵哥多句嘴啊，有的时候吧，人也不能太清高，娱乐圈就是这样，你看看你……啧啧。”
　　他这一路上絮絮叨叨的像个老妈子，这也就算了，关键是他还觉得自己说的特别对，笑眯眯的转过头来寻求认同——
　　“你说是不是这个道理？”
　　沈南清淡淡的扫了他一眼：“聒噪。”
　　然后提起放在身旁的背包，看也不看赵文路一眼就径自下了车。
　　太可笑了，有人自己愿意做蛆，还非要说茅坑特别香，想要拉着别人一起做蛆。


第45章 想不出标题
　　赵文路看着执迷不悟的沈南清, 眼中透露出浓浓的不屑，然后冲地上狠狠啐了一口痰。
　　“这么多年了还学不会做人，真是活该你糊！”
　　片场里人来人往, 穿着各式各样服装的群演蹲在墙角等戏，见到沈南清这个生人面孔，无不好奇的多瞧了两眼。
　　赵文路停好车后追上来, 尽管再生气面上还是一幅乐呵呵的笑容, 一路走一路和认识的人打招呼。
　　“赵哥，这是你带的新人？”一个长发男子经过，看见沈南清后好奇的问道。
　　赵文路却没多说, 模糊了一下便把话题引到郁瑶身上：“哈哈，是我手底下的，准备让瑶瑶带带她，王导, 瑶瑶今天表现怎么样啊？”
　　长发男子点头：“郁瑶今天状态挺好的, 苏导还夸了她两句。”
　　听到这话, 赵文路笑容满面，本来就不大的眼睛更是眯成了一条缝：“哎呀，我们瑶瑶又努力又敬业，王导要是有机会的话可要多提携提携她。”
　　男子连连点头：“那是当然。”
　　沈南清在后面冷眼旁观，不得不说, 赵文路人前的形象的确挺和善的，交际能力也不错。
　　可惜心是黑的。
　　随后男子又与他寒暄几句便匆忙离开了。
　　赵文路继续带着沈南清往前走，转了几个弯, 进入一个拍摄棚后，他们到达了目的地。
　　里面正在拍摄当中，布景是古色古香的房间，气氛安静而紧张，只有被摄像头和补光灯围在中间的女主角在表演。
　　沈南清安静的站在门边，看着熟悉又陌生的一切。
　　时隔多日，她终于再一次站到片场上。
　　郁瑶一身繁复华丽的古装，头上的珠花随着她的动作轻轻摇晃，唇上涂了大红色的口红，看起来是那么美丽。
　　可是沈南清知道，在这具美丽的皮囊之下，隐藏着一个丑陋、阴狠的女人。
　　她之前经历的一切，都拜这个女人所赐。
　　当年两人同为新人，同时签到赵文路手下，只是因为她被导演夸了句有天赋演技好，这个表面上温温柔柔的女人转头就在床上跟导演说删掉她的戏份。
　　然后就是极为艰难的五年。
　　从来没有好戏可接，要么是被郁瑶截胡，要么就是赵文路故意扔给她的一堆雷剧，如果不参演就用合同威胁她。
　　刚开始她还非常气愤，努力想要证明自己，可是在一次又一次的打击之中，她慢慢学会了韬光隐晦，隐藏自己。
　　她无比清楚的认识到，娱乐圈就是个肮脏混乱的泥沼。
　　不是没有好人，而是太少了。
　　所有人都要向资本低头，如果不想被拉着一起沉沦，那就要学会独善其身。
　　往事一幕幕在眼前浮现，她想的有些入神，直到郁瑶站在她的面前。
　　“清清，好久不见啊。”
　　沈南清抬头，盯着她温柔无害的脸，轻轻扯了扯唇角：“好久不见。”
　　赵文路对着郁瑶又是另一副面孔了，他表情油腻，眼神里充满了暧昧：“瑶瑶啊，我已经把人带过来了，还有事就先走了。”
　　郁瑶娇嗔的看他一眼，然后体贴的道：“赵哥快去忙吧，注意身体。”
　　看着这俩人在她面前上演“郎情妾意”的一幕，沈南清恶心的往后退了两步，生怕沾上什么脏东西。
　　等到赵文路依依不舍的走了，郁瑶这才像刚想起来沈南清还在这里，小小的惊呼了一声，捂住嘴道：“哎呀清清，我都快忘了你还在这里了。”
　　她嘴上挂着歉意的笑，眼中却满是恶意：“对不起哦，你存在感实在是太弱了，一不小心就把你忽视了呢。”
　　沈南清表情不变，并不想跟这个虚伪的女人浪费口舌，她直直看向对方的脸，干净利落的问：“有剧本吗？在哪里换服装？”
　　郁瑶皱眉，对她这平淡的表情感到不满，好像她刚才那一番话都是白费口舌，并不被对方放在心上似的。
　　不过听到沈南清的话，她还是维持住了平日温柔大方的形象：“你可真是急性子，应该是太久没拍戏了吧，一个小角色都这么急切。”
　　不等沈南清回答她，她就继续自言自语：“放心吧清清，我们两个都认识那么多年了，还有缘签在同一个经纪人手下，以后有什么角色我肯定不会忘了你的。”
　　沈南清在心底冷笑一声，怕是孽缘……
　　她急着想要赶紧拍完赶紧走人，没成想面前这女人像是有说不完的话，聒噪的像一百只蚊子在耳边嗡鸣。
　　“还拍不拍，不拍我走了。”
　　她把单肩包往背上一甩，作势要走。
　　郁瑶被她这态度给噎了一下，说到一半的话僵到嘴边，脸上温柔的表情隐隐有龟裂的趋势。
　　沈南清却是无所谓，她现在也没什么好怕的，和公司就只剩半个月合同了，时间一到她就能离开。
　　现在赵文路能威胁她的不过就是母亲的遗物，但若是她真的拼着来个鱼死网破，恐怕该害怕的还是对面这一方。
　　毕竟光脚的不怕穿鞋的，论起来郁瑶做过的事可不怎么干净。
　　他们不敢太过分的。
　　还真是像她想的那样，郁瑶被她一席话气的咬牙切齿，却碍于人设不能随意表露，戴着张温柔的假笑面具，最后也只敢轻轻哼了一声，还怕被别人听到。
　　“小刘，你带她去化妆间。”
　　她随手一招，后面跑过来一个小助理，当即就点头带着沈南清往另一个方向走。
　　沈南清头也不回的跟上。
　　……
　　“唉……”
　　夏鸟终于忍不住，戳了戳乔绘绘：“你这是怎么了，叹了一上午的气了。”
　　乔绘绘像个气球一样，被她一戳仿佛泄完了全身的气，慢慢趴到桌子上。
　　她眼神忧郁：“我有点想沈老师了。”
　　“？？？”夏鸟先是惊了一下，然后道：“沈南清才走一个上午啊！”
　　乔绘绘又叹了口气，幽幽的道：“你不懂。”
　　她手指轻轻划过自己的嘴唇，不自觉露出一幅傻乎乎的笑容。
　　虽然没想起来到底亲没亲，但是四舍五入就是亲了吧。
　　人生中的第一次初吻，她这个主角之一居然没有参与！
　　沈老师居然亲完就跑！
　　这两个事实都让她无比忧伤。
　　夏鸟不知道她脑子里在想什么，语气有些泛酸：“明明第一个认识你的是我啊……你怎么转头跟别人这么好。”
　　她脸上有一丝失落，有一丝嫉妒，是非常真情实感的为朋友有了另一个好朋友就忽视自己而难过。
　　简直傻的不忍直视。
　　乔绘绘坐起来关心小伙伴，怜爱的拍拍这只傻鸟的头：“你放心，你在我心里的地位绝对无可替代！即使是沈老师也无法威胁你的位置！”
　　夏鸟听到这话，立刻满血复活了，她眼神bulingbuling的发着光：“真的吗？那我在你心里是什么形象？”
　　“是挚友？是知己？是闺蜜？还是……”她越越想越兴奋，甚至忍不住想当场给乔绘绘来个义结金兰。
　　乔绘绘按住了她，然后慈祥的微笑：“我们的关系不好定义，但它一定是深厚的、令人耳目一新的。”
　　夏鸟瞬间泪目：“天啊绘绘，我真是太感动了，没想到你居然把我们的友情看的这么重要。”
　　乔绘绘微笑点头，是啊，毕竟她朋友里傻子不多，傻得这么清奇也就夏鸟一个，她当然能牢记于心。
　　感受到被朋友重视的感觉，夏鸟瞬间就不酸了，她甚至还对沈南清产生了同情感。
　　唉，你看，先来后到这个事儿吧，即使你再努力，也还是比不过我……
　　这么一想她瞬间就爽了，也不计较乔绘绘想念沈南清的事儿了。
　　她甚至积极的帮忙提建议：“沈南清不是去拍戏了吗？你可以去探班啊，她肯定很惊喜的！”
　　“探班？”
　　乔绘绘眼神亮了起来，她拍拍夏鸟的肩，颇为感慨：“没想到啊，你……”
　　你居然也有这么聪明的时候！
　　探班这个主意太好了，她明天就去剧组！
　　既然决定了接下来的行动，她就像放下了心头大患，腰也不酸了腿也不疼了，一改刚才蔫唧唧的模样，精神抖擞的拉着夏鸟出去玩。
　　“走走走，我们去超市看看。”
　　话说来这里那么长时间了，她对楼下超市一直是只闻其名，未见其貌，今天就和夏鸟这个熟客一起去逛逛。
　　夏鸟被她拽的愣了一下，傻敷敷的问：“啊？那我们还吃不吃中午饭啊？”
　　乔绘绘装模作样思考了一下，很快就给出答案：“不吃了，吃零食！”
　　好不容易等到沈老师不在，她要放飞自我，把之前没吃上的零食全吃回来。
　　她爱垃圾食品！！！
　　乔绘绘拉着夏鸟跑的飞快，几分钟后她们就站在了节目组的超市里。
　　这超市不算太大，不过货架上摆的满满当当的，也没有工作人员，里面就几个和她们一样的选手在挑选商品。
　　乔绘绘边走边看。
　　夏鸟就拿个袋子一路装，一边还给她安利：“他们家的果冻，超好吃的……特别是这个牛奶味，还有这个，这辣条是甜辣味的，超好吃～”
　　对于吃的乔绘绘一向很宽容，开心的接受了她的每一个安利。
　　“行，那我一会儿尝尝！”
　　只不过开心的时刻总是那么短暂，一个不速之客突然出现在她们眼前。
　　萧凝露跟公主出游似的，穿着精致华丽的衣服，高高的昂起头，身后还跟着两个表情谄媚的女生。
　　乔绘绘看了看自己脚上的拖鞋和随意套上的体恤短裤，有些哑然。
　　那句话怎么说来着，精致出行不一定能遇到你想见的人，但是如果邋遢的出门，绝对能遇见你不想见的人。
　　简直是太准了，乔绘绘都想给发明这句话的人颁个奖。
　　这就是当代大真理学家啊！
　　作者有话要说：今天的标题是我和我最后的倔强……想要凑成五个字太难了（咕咕叹气）
　　看到大家的评论我有个疑惑，亲嘴涂口红会不会涂歪呀？感觉还是用手涂比较精准，要不然妆花了岂不是要重画？


第46章 光宗耀祖绘
　　萧凝露显然也看到她了, 原本要离开的脚步硬生生一转，向这边走来。
　　“这个我要了。”
　　乔绘绘手上的辣条被人强硬拽走。
　　不过她人淡定的很，只不过是一包辣条, 这里还有一大堆呢，她又重新拿了一包。
　　“这个我也要了！”随着一声任性霸道的话语，手上的东西再次被抢走。
　　夏鸟忍不住了, 她生气道：“萧凝露, 你别欺人太甚。”
　　乔绘绘无奈的转过身，看向得意洋洋的萧凝露。
　　她本来真的不想浪费时间吵架的，奈何对方铁了心的要找事。
　　“没看出来你这么喜欢吃辣条。”
　　她虽然不喜欢与人发生冲突, 但也不是那种任人欺负的性子。
　　总之就一句话，人不犯我我不犯人。
　　萧凝露撇着嘴，将手中的两包辣条扔回去，然后嫌弃的拍拍手：“这种垃圾玩意儿, 恐怕也只有乡下人喜欢吃了。”
　　乔绘绘这边还没说什么呢, 对方身后跟着的那两个女孩就先露出了尴尬的表情, 因为她们手上都提了一个袋子，里面无一例外有许多这样的“垃圾玩意儿”。
　　萧凝露显然没注意到自己误伤了友军，她还为能在话语中拉踩乔绘绘而兴奋，又非常浮夸的惊叫一声：“啊！我突然想起来，你的原名是乔耀祖, 以后应该叫你这个才对。”
　　她一说出这个名字，她身后那两个女生都扑哧一声笑了出来，看向乔绘绘的眼神是明晃晃的嘲弄之色。
　　乔绘绘一脸莫名其妙。
　　她甚至不觉得这是什么可以被嘲笑的点, 而且提起来这个名字，她就想起了爷爷。
　　据华女士的说法，当年怀她的时候，村里头的赤脚医生说是个男孩，家里最有话语权的爷爷就决定给她取名“乔耀祖”，正巧和她哥哥的名字对上，是为光宗耀祖之意。
　　在村里头遍地“狗蛋”“翠花”的情况下，能想出这两个名字乔绘绘觉得她爷爷已经很有才华了。
　　她出生那天乔爷爷也没仔细问清是男是女，直接就去镇上报户口了，等拿着户口本回来才发现是个女娃娃。
　　所以就闹了这么个乌龙事，乔绘绘顶着这个大名到了两岁。
　　不过家里也没人叫过她这个名字，都是叫的小名“绘绘”。
　　等到她该上幼儿园的时候，华女士这才一拍脑袋，感觉自家女儿需要换个女孩儿点的名字，于是又去警局将名字改成了“乔绘绘”。
　　这个事情经常被华女士回忆往昔岁月的时候提起，乔绘绘也能在户口本上看见自己的曾用名，所以她真不觉得这有什么不正常的。
　　萧凝露还要反复提起：“乔耀祖，乔耀祖……哈哈哈这名字取得真好。”
　　“我也觉得挺好的。”
　　本以为踩到乔绘绘痛脚，却没成想听到这么一句意料之外的话，萧凝露一时愣住。
　　乔绘绘大大方方的说道：“这是我爷爷给我取的名字，虽然我没用过，但是我觉得他老人家还挺料事如神的。”
　　一旁的夏鸟听的有些疑惑：“料事如神？”
　　乔绘绘认真回答：“你们都知道光宗耀祖的意思吧？我现在考上了华清大学，是H省的理科状元，选秀也得了第一名，我感觉我可光宗耀祖了！”
　　夏鸟傻不愣登的眨眨眼睛：“好像……是这个理！”
　　不得不说，乔绘绘的履历优秀到足以诠释“光宗耀祖”这个词汇。
　　萧凝露这么一想，自己也说不出反驳的话来……
　　乔绘绘看见她憋的脸色发青的样子，突然露出一个纯良的笑：“露露姐姐，谢谢你夸我名字好听。”
　　“之前你说希望能和我做校友，我也特别想考到你的学校去，谁知道一不小心比南城大学分数线高了那么几百分，唉……做不成你学妹了。”
　　她还叹了口气，好像特别遗憾。
　　谁不知道萧凝露向来以自己的成绩为荣，恨不得天天挂在嘴上炫耀，乔绘绘成绩出来那会儿她已经被网上群嘲一波了，好不容易忽略这个事实，现在居然又被乔绘绘说出来扎心。
　　“你——哼！”萧凝露气的浑身发抖，半天憋不出一句话来，眼神愤恨的看着她，最后扭头就走。
　　看着萧凝露被直接被气走的背影，乔绘绘突然感受到一丝爽意。
　　原来舒白怜平时就是这么快乐的吗？
　　不愧是三人行必有我师，除了在夏鸟身上学不到什么东西以外，其他人表现出来的东西都挺有用的嘛。
　　她愉悦转身，却看见夏鸟震惊的表情：“绘……绘绘，你刚才简直是舒白怜附身！”
　　“是不是很像？”
　　夏鸟点头如捣蒜，还放下手中的袋子给她比了个大拇指：“这操作太6了！”
　　乔绘绘笑眯眯的接受夸赞，正在这时手机铃声突然响了起来。
　　她拿出来划开一看，发现是乔光宗打来的。
　　她跟夏鸟示意一下：“我先接个我哥的电话。”
　　然后就快步离开了有些吵闹的小超市，站到一处比较静谧的地方，按下了接听键。
　　“喂，哥，有什么事吗？”
　　乔光宗坐在办公室里，看着电脑上查出来的资料，浑身笼罩着一股低气压。
　　然而即使如此，他和妹妹说话时的声音依旧温和：“绘绘，我这边找到一直用水军陷害你的幕后黑手了。”
　　“是谁？”
　　“萧凝露。”
　　乔绘绘挑了挑眉，感觉这个答案挺让人意料之中的。
　　萧凝露那性格，在她这里吃过那么多次瘪，不可能没点小动作。
　　“她家里在节目组安插了人手，所以在你们训练的时候她一直能联系到外界。”
　　乔光宗想想都觉得生气，他妹妹这个正大光明能走后门的人还没走呢，一个不知道哪儿冒出来的女人敢在他的项目里动手脚。
　　“绘绘，我这里有证据，要不要直接爆出来？”
　　乔绘绘制止了他：“哥，你先别管，我觉得她好像没太大威胁性。”
　　可不是嘛，一个在明一个在暗，按说在暗处的那个应该更有优势，但对方次次跟个小学生似的幼稚挑衅，恨不得把坏字脸上让全世界知道，乔绘绘还真没觉得她能构成什么威胁。
　　就连在网上找水军，也屡战屡败。
　　她终于明白为什么现在自己占据萧凝露敌视的第一人了，合着在她不知道的时候她已经打败了对方好多次？
　　选秀节目还是不要爆出太多丑闻的好，况且萧凝露虽然性格不怎么样，人气可是不低，有她在的一天，就能为哥哥带来一天的流量，这么一来，将她留在节目里是最好的选择。
　　反正对方什么心思都暴露的一览无余了，将人放在眼皮子底下，总归是出不了什么事的。
　　她又对电话那头道：“把她留下来吧，不过走后门可不是什么好风气，选秀节目要保证公平，那个负责接应的人不能留着。”
　　“好，早就让他离职了。”
　　乔光宗这边答应了妹妹，转头挂了电话，镜片折射出一道冷光。
　　他对旁边的秘书道：“和萧氏集团的所有合作全部终止。”
　　舞台上，既然妹妹想要堂堂正正的对决，那就让她去。
　　自己……就和对方背后的靠山来一场资本上的对决。
　　乔总脑子里的逻辑自成一个体系，全然忘记了萧氏近年来连年走下坡路，现在早已经无法和如日中天的桥华相对抗了。
　　猛虎和病猫争斗的结果，必然是病猫被吞的骨头都不剩。
　　作为一个冷酷的资本主义家，乔光宗在商场上从来不留情面。
　　乔绘绘挂了电话后回头想想，觉得“乔耀祖”这名字可能给了大家什么误会，决定澄清一下。
　　她拍了张自拍上传微博，还比了个剪刀手。
　　乔绘绘身高一米八V：第一名哦，不负爷爷的期望，我光宗耀祖啦！嘿嘿[狗头]
　　不到半个小时，就被顶成热搜。
　　#乔绘绘光宗耀祖#
　　青色画布：哈哈哈哈我们崽崽真有出息，光宗耀祖啦！
　　深林动物园：为你而自豪，加油妹妹！
　　奶油布丁：太可爱了叭！揉揉今日份小可爱～
　　冰镇可乐：乔耀祖这个名字该死的上头，妹妹下次再A的时候我就有专属昵称了！
　　香草冰激凌：楼上姐妹说的对！软糯时是绘绘，A爆时是耀祖！
　　咖啡牛奶巧克力：哈哈哈哈我有两个灵魂系列～
　　炸鸡好次：只有我发现了一个盲点吗？桥华娱乐的总裁叫乔光宗，绘绘原名乔耀祖……这是什么神仙巧合呀！
　　想不出名字：盲生，你发现了华点！
　　网络上风向一片大好，粉丝们通通都在玩梗，乔绘绘放心的退出微博，准备和乐星闪她们一起出门。
　　乐星闪抽中了穿玩偶服恶作剧的任务，还需要一个人给她拍视频，她原本找的是简洛白，毕竟对方的武力值有目共睹，如果发生被路人知道真相后生气打人的事情，简洛白一定能带着她快速逃出来。
　　不巧她找人的时候被夏鸟听到了，一定要去看看热闹，还想拉上乔绘绘，于是最后的结果就变成了几个人一起去。
　　她们这次出门，除了乐星闪，其余人都得做个伪装。
　　只不过不能像上次那样随便了，毕竟这次有很大的被认出来的风险，还是打扮的正常一点比较好。
　　就像舒白怜，如果她还跟上次一样一头黄毛纹身贴，被认出来后绝对会人设崩塌。
　　“你们好了没？”
　　乐星闪穿着小熊玩偶服推门而入。
　　乔绘绘眼神一亮，凑过去抱了抱可爱的大熊。
　　“姐姐，你今天好可爱哦！”
　　乐星闪笑着摸摸她的头：“那我以前不可爱吗？”
　　乔绘绘张嘴就来：“可爱可爱可爱，姐姐每天都可爱到爆炸！”
　　虽然她现在变成了一个偶像，但是也没忘记当粉丝时的彩虹屁技能。
　　更何况她现在也还没脱粉呢。


第47章 被认出来了
　　几个人穿戴整齐就准备出门了。
　　午后的阳光虽然没那么强烈, 但是也能热的人心浮气躁，特别是这群捂得严严实实的女孩们，几乎是刚踏出宿舍大门的时候, 汗水就流了下来。
　　舒白怜手上拿个小风扇，面无表情的对着自己吹：“我觉得我快要融化了。”
　　“融化？”夏鸟眼神一亮：“我们去吃冰激凌吧！”
　　这货眼里只有吃的，别的是一个字都没听清。
　　乔绘绘拽住欢快的夏鸟, 制止了她跑去买雪糕的行为：“现在最重要的是完成任务, 别的之后再说。”
　　夏鸟顿时蔫了吧唧的：“好吧。”
　　她们都已经热成这样了，更别说穿一身厚重玩偶服的乐星闪了，脸上的汗把头发都打湿了, 还好她早就料到这结果，直接素颜出的门。
　　乔绘绘帮忙抱着熊头，心疼的看着自家姐姐。
　　“粉丝们也太狠了，居然会出这种任务。”
　　乐星闪冲她安抚一笑：“没关系, 反正就这一次。”
　　说话间, 几人走到出租车旁边, 拉开门坐了上去。
　　车里是开着空调的，刚才的闷热一扫而空，让几个人都忍不住露出了惬意的表情。
　　跟司机师傅说完要去的目的地后，几个人都各自低头掏出了手机。
　　没办法，还有那么长一段路呢, 一直尬聊也不太可能，所以玩手机是最能缓解尴尬的方式。
　　乔绘绘偷偷给沈南清发微信。
　　绘绘：沈老师，你到剧组了吗？
　　绘绘：你现在在拍戏吗？
　　等了两分钟, 对方没有回复。
　　乔绘绘鼓了鼓腮帮子，猜测沈南清估计正好在拍戏，手机不在身上。
　　正想退出界面，谁知道突然一条消息蹦了出来。
　　沈老师：没在拍戏，刚才去洗手间了。
　　乔绘绘原本有些失望的情绪一扫而空，整个人都精神起来。
　　她先给对面发过去一个可爱猫猫头的表情包，然后等了两秒，对方也给她发了个表情包，不过是只小仓鼠。
　　绘绘：你的小可爱突然出现.jpg
　　沈南清：rua小脑袋.jpg
　　乔绘绘开开心心的收藏表情包，然后继续找话题。
　　绘绘：你拍的是什么剧呀？
　　沈老师：古装剧。
　　绘绘：好厉害，那演的是什么角色啊？
　　沈老师：一个戏份比较少的丫鬟，最后为了救小姐挡剑死了。
　　丫鬟？
　　乔绘绘咬了下唇，感觉这个角色好像不太好。
　　不过毕竟只有七天时间，可能导演看中了沈南清的演技，但是碍于对方时间比较少，才给了这么一个角色。
　　她在心里找好理由，然后又开始做一个尽职尽责的小彩虹屁精：这个角色很正面啊，到时候肯定能让观众感动！
　　沈老师：嗯。
　　沈南清靠在墙角，盯着手机的屏幕，眼中神色晦暗不明。
　　她撒谎了。
　　这次的角色的确是个丫鬟，只不过不是个好人，而是一个自私自利恶毒愚蠢的人，身为女主的丫鬟却背主联合他人陷害女主，最后被男主一剑刺死。
　　是个完完全全的丑角，即使是最著名的影后来演也只能让观众唾骂。
　　而这正是郁瑶的目的，她这次演的女主是温柔善良型，正巧能衬托出沈南清演的丫鬟有多丑陋。
　　“诶，那谁，开拍了！”
　　场务过来喊了一嗓子，然后随意瞥了一眼就离开了。
　　一个无关紧要的配角，的确不配让人记住名字。
　　沈南清垂下眼眸，在屏幕上打出一行字，然后摩挲了一下。
　　沈老师：我去拍戏了。
　　绘绘：好哒，加油鸭！
　　乔绘绘这边也刚好到达目的地，她收起手机，跟着小伙伴们一起下车。
　　热浪席卷而来，几乎是瞬间就让她们心生怯意。
　　夏鸟：“我怎么感觉比刚才更热了？”
　　舒白怜绝望的捂住自己的脸：“我的妆快花了……”
　　刚经历过空调的凉风吹拂，就猛的投入这滚烫的世界中，强烈的反差令人难以忍受，几人一路小跑，终于抵达一个带有空调的大超市中。
　　看着人来人往的超市，其中不乏有些穿着玩偶服发传单的人，夏鸟指着道：“星闪，你可以混入他们诶！”
　　乔绘绘将熊头套往乐星闪头上一戴，为她加油鼓气：“冲鸭，姐姐奥利给！”
　　乐星闪隔着头套的闷笑声传出来。
　　她向前走了几步，毫无违和感的混入人群中。
　　简洛白打开手机摄像头，跟在后面悄悄拍摄。
　　她们肯定不能一大群跟在后面围观，于是便分散开来，除了简洛白需要拍摄跟的比较近之外，其他几个女孩全都零零散散的在不远处跟着。
　　假装成是来逛商场的顾客。
　　“对路人恶作剧”这个任务定义非常广泛，乐星闪毕竟是偶像，她肯定不能真的太过分，不然网络上又该抨击了。
　　几个人在来之前就想好了，让乐星闪对路人求抱抱，如果有人愿意抱的话，就趁人不注意将其公主抱起来，然后在对方吓了一跳的时候摘下头套道歉。
　　当然主要目标还是女孩子，乐星闪虽然经常健身，但是也仅限抱起一个一百斤左右的女生，再重就不行了。
　　简洛白将直播打开，直播间陆陆续续进人。
　　镜头里照着一只可爱熊熊的身影，乐星闪有些笨拙的走在人群当中，正在物色目标。
　　而乔绘绘她们几个则是兴奋又紧张的往这边偷瞄。
　　【听说姐姐在做任务，我迅速赶来围观！】
　　【姐姐呢，姐姐呢，这里这么多穿玩偶服的，哪一个是姐姐？】
　　【肯定是最可爱的那只！】
　　【摄像师是谁呀？也是“耀”的选手吗？】
　　看到弹幕上有人问，简洛白低声道：“前方二十米处，棕色大熊是乐星闪。”
　　【啊！小熊姐姐，一摇一晃的走路好可爱鸭！】
　　【这个声音……好像是简洛白？】
　　【？？？这不是我家附近的商场吗？】
　　【楼上快冲，说不定能近距离接触一下姐姐。】
　　【真的，我要去了，正在化妆，马上出门！】
　　【楼上还化什么妆啊，我也认出来这是哪儿了，已经在叫出租车了。】
　　【不行不行，去见姐姐怎么能素颜。】
　　简洛白看到弹幕懵了一下，没想到这么快就有人找过来了。
　　她想提醒一下乐星闪快点搞完有走人，就发现对方已经在做任务了。
　　可爱的大熊一摇一晃走到一个瘦瘦的小姐姐面前，歪头伸手求抱抱，那女生明显被萌了一下，笑着扑到大熊身上。
　　岂料大熊突然不复刚才的笨拙，迅速而敏捷的弯腰将她公主抱起来，女生惊呼一声，被吓了一跳。
　　将人抱起来三秒钟，乐星闪就连忙松手了。
　　她摘下头套，露出一个笑脸：“小姐姐你好漂亮，刚才不好意思了。”
　　那女生本来要生气，谁知道头套下面不是她以为的什么变态，反而是个非常漂亮的小姐姐，她态度自然而然软化了下来：“呼，你刚才吓我一跳。”
　　“抱歉啦～”
　　“没事没事。”女生摆摆手，准备离开。
　　岂料不知从人群的哪边突然传来一声高昂的女声：“乐星闪！！！”
　　面前身穿玩偶服的漂亮女孩儿抖了一下，似乎很慌乱的跑掉了。
　　女生皱了皱眉：“真是个怪人。”
　　原本平静的商场突然出现一队人，呼呼啦啦的跑进来，似乎在追着什么，惹得路人纷纷侧目。
　　刚才那一声尖叫，除了乐星闪，其他人自然也都听的清清楚楚。
　　简洛白手一抖，对着屏幕快速说道：“谢谢大家，今天的直播就到这里，乐星闪的任务已经完成！”
　　然后就立马关掉手机，和乐星闪同一个方向逃离。
　　乔绘绘眼睛瞪得圆溜溜的，也被吓得不轻，看着两个小伙伴慌忙逃窜的身影，她连忙假装自己是普通顾客，对着一个店里的衣服看了起来。
　　演的也是非常认真了。
　　奈何天不遂人愿，一个妹子从她旁边经过，拍了拍她的肩膀问：“小姐姐，你看见一个穿着小熊玩偶服的人没有？”
　　乔绘绘沉默了一下，给她指了个相反的方向：“好像往那边跑了。”
　　妹子眼神一亮，急匆匆道：“谢谢小姐姐！”
　　听到远去的脚步声，乔绘绘才松了一口气，慢慢转过身来。
　　“希望姐姐跑的够快。”她在心里默默祈祷。
　　一只手突然拍了她一下，熟悉的声音再次响起：“小姐姐，我再问一下——诶？乔绘绘！”
　　糟糕，被认出来了！
　　乔绘绘心脏像被一下子捏紧，她迅速转身逃跑。
　　此时那妹子也反应过来了，连忙高声喊人：“姐妹们，我发现乔绘绘了！”
　　“绘绘，在哪里在哪里？”
　　“卧槽，居然还有我女鹅！”
　　“啊啊啊啊妹妹在哪儿，让我康康让我康康！”
　　追人大军又被分散下来一波，到处张望着寻找乔绘绘的身影。
　　那妹子激动大喊：“在前面——戴黑色鸭舌帽，黑色假发，穿一身卡其色背带裤的那个！！！”
　　乔绘绘听到这声音，顿时跑的更快，她已经听到身后传来的阵阵脚步声了，看来粉丝们已经发现了她。
　　她内心无比的后悔，自己到底是为什么要来凑这个热闹。
　　“绘绘，快来这儿！”跑着跑着，夏鸟突然出现在前面的走廊处，她朝乔绘绘大喊，希望能引起她的注意。
　　看见夏鸟，乔绘绘脑子“嗡”了一声。
　　果然，身后立刻传来兴奋的惊呼：“又找着一个，夏鸟也在前面！”
　　乔绘绘看着夏鸟由兴奋到惊恐再到转身就跑的背影，心中升起无限怜爱。
　　不怪孩子玩自爆，主要是孩子太傻了。
　　她在心里感叹还是舒白怜能苟的时候，另一个方向就传来一句兴奋的叫声：“舒白怜？好像是舒白怜！”
　　乔绘绘：“……”
　　好吧，她们全军覆没了。


第48章 去剧组探班
　　乔绘绘体力还不错, 没一会儿就追上了夏鸟，然后变成她拉着夏鸟向前狂奔。
　　夏鸟已经累的说不出话来，乔绘绘耳边全是她的大喘气声。
　　和追堵她们的粉丝距离越拉越远, 乔绘绘亲耳听见，身后有人断断续续的叫了一声：“她、她们、呼……怎么跑的——这么快！”
　　不说粉丝们快撑不住，就连她自己也快跑不动了, 如果是她一个人的话, 她有信心能甩掉这些粉丝，但现在她身后还坠着一个夏鸟，相当于给她加上了个九十多斤的负重带, 跑的格外费力。
　　还好天无绝人之路，在一个拐角处，她余光瞥见一间半掩着门的屋子，当机立断拖着累成死狗般的夏鸟躲了进去。
　　然后反手将门插上。
　　夏鸟几乎是被拽进来的同时便靠着墙滑到了地上。
　　乔绘绘比她好不到哪里去, 她靠着背后的门, 大口大口的喘着气, 缓解自己快要炸裂的肺部。
　　听到一大群人呼呼啦啦的脚步声从门口经过，然后又渐渐远去，她这才放下心来。
　　举目向屋内看去，发现这里应该是一个小仓库。
　　成箱的泡面和矿泉水堆在货架上，地上也摆满了各类货物。
　　一时之间, 两人都没有说话。
　　半晌，夏鸟带着微喘的声音响起：“呼……太、太疯狂了。”
　　乔绘绘点点头，坐在她身边。
　　心想, 也不知道其他几个人怎么样了。
　　乐星闪和简洛白是最早被发现的，去追她们的人最多，而且乐星闪还穿着厚重不利于行动的玩偶服，即使有简洛白的帮助，但怎么想都让人很担心。
　　只希望她们二人也能幸运一点，像她和夏鸟一样发现个能躲人的地方。
　　至于舒白怜……那个需要在人前保持柔弱形象的人，她已经不抱什么希望了。
　　事实上，她的预测很准，在直播间有人说出这是家附近的商场的同时，一个话题就爬上了热搜。
　　#乐星闪直播翻车#
　　然后在粉丝们发现了其他几个选手的时候，更是掀起了一阵惊涛骇浪。
　　追逐的粉丝就像打卡一样，发现一个拍一个，然后传到网上指明这是谁，原本只有乐星闪和简洛白的粉丝关注，现在却把其他几个人的粉丝也吸引过来了。
　　她们几个的人气可以说是整个节目组最高，加在一起那就更是恐怖。
　　不断有人闻讯而来，加入到这场“追捕”活动中。
　　可想而知，并不是什么长跑运动员的女孩们，在如此激烈的追赶下自然一个个都落网了。
　　粉丝们上网汇报战绩。
　　#捉到舒白怜了#
　　#捉到乐星闪和简洛白了#
　　#乔绘绘和夏鸟失踪？#
　　前两个都不出人意料，网友们嗷嗷了一阵就将关注点转移到最后两个人身上。
　　乔绘绘和夏鸟，都去哪儿了呢？
　　网上的消息铺天盖地，《耀眼的你》节目组不可能看不见，他们生怕女孩们会被狂热粉伤害到，连忙紧急出动了几辆车的保安。
　　乐星闪现在的样子狼狈不堪，头发湿哒哒的黏在脸上，没擦口红的嘴唇更是显得有些苍白。
　　面对一大群围着她的粉丝们，她紧张的捏了捏手指，不由自主向后退了几步。
　　一个女孩越人群而出，脸上带着兴奋的笑，一步步靠近她。
　　乐星闪屏住呼吸，心跳不停加速。
　　“姐姐，这个给你！”
　　乐星闪防备着有可能突然出现的硫酸之类的东西，却没想到眼前一花，女孩捧着一个白色小风扇递到了她面前。
　　又有两个人扒开人群进来，她们一路走一路喊：“让让，让让啊，雪糕和冰镇矿泉水来了，先让姐姐们降降温。”
　　乐星闪怔住了。
　　那女孩见乐星闪并不接，又将风扇往前送了送，脸上浮现心疼的表情：“姐姐，你快吹吹吧，都热成什么样了。”
　　同样的，舒白怜那边也是这样。
　　粉丝们狂热归狂热，但也有不少理智粉的存在，她们维持着秩序不让粉丝们太靠近女孩，大家眼里都闪着激动的光，乖乖站在保护线外，只为了能和偶像多说上几句话。
　　这边的画面温情脉脉，直到《耀眼的你》派来的人将几个女孩接上车。
　　而另外一边，乔绘绘和夏鸟的粉丝们，则是高声呼喊着，希望能找到自家偶像。
　　“崽崽，崽崽，你在哪里呀？”
　　“我们家傻鸟不擅长运动啊，跑这么远估计都快累死了吧，呜呜呜心疼。”
　　与此同时，一小段视频也被放上网络。
　　视频中吵吵闹闹，镜头不停抖动，似乎拍摄者在极速奔跑，视频里的主人公，一个女孩拉着另一个女孩的手，跑的飞快，几乎是没一会儿就不见了踪影。
　　#绘绘去做运动员吧#
　　#这两个人也太能躲了叭#
　　#傻鸟整个人是被拖着走的，又心疼又好笑怎么办#
　　#报！耀的人也找不到两个妹妹了！#
　　这还真是，保安们一路搜寻，也没找到躲起来的两个人，无奈之下只好去找监控录像，这才发现她们躲到了哪里。
　　跟着一起过来的李珊敲了敲门：“绘绘，小鸟，你们在里面吗？”
　　听到声音的第一秒，屋里两个人下意识放缓了呼吸，然后心里升起一丝疑惑。
　　这怎么听着……像是珊珊姐的声音？
　　下一秒，门外的人就继续喊：“我是李珊，开开门让我进去。”
　　夏鸟喃喃道：“好像真是珊珊姐。”
　　乔绘绘爬起来小心翼翼的打开门，然后将头从门缝里伸出去。
　　“啊！”
　　“好可爱好可爱！”
　　跟在保安身后过来的一群粉丝顿时被萌到，爆发出一阵小小的尖叫声。
　　李珊对谨慎的乔绘绘无奈一笑：“真的是我，我来接你们回去。”
　　乔绘绘脸上闪过一丝尴尬，然后站直身体打开了门。
　　她身后瘫在地上的夏鸟露了出来。
　　她往前爬了两步，身体力行的告诉李珊：“我腿软了。”
　　“噗哈哈哈哈哈，虽然很心疼，但是好想笑啊！”
　　“太惨了我们鸟。”
　　就连李珊也没忍住“噗嗤”一声笑了出来，然后对身后的保安挥挥手：“帮忙扶一下她。”
　　两个人随后被一行保安护着送到了车上，在车子启动的最后一刻，乔绘绘摇下车窗，冲粉丝们挥挥手：“拜拜啦～”
　　她想了想，又道：“这次是我赢了！”
　　车子开走，被她一句话弄得愣在原地的粉丝们过了一会儿才反应过来。
　　“崽崽的意思是……她跑赢了我们？”
　　“好像是诶，我们到最后都没发现她。”
　　“噗哈哈哈，这是什么奇怪的胜负欲啊！”
　　回到拍摄基地的几个女孩都累的要死，李珊让医务室给她们检查过身体没问题后，就放她们离开了。
　　几乎是一到寝室，几个人争先恐后去洗澡，然后换完衣服她们倒头就睡。
　　乔绘绘睡之前订了个闹钟，记好明天要去剧组探班的事，然后就沉沉睡了过去。
　　斗转星移，晨光微亮。
　　手机在身旁不停震动，乔绘绘睁开眼睛，关上了闹钟。
　　她的身体素质还不错，因此尽管昨天累过了头，睡一觉起来又是生龙活虎的一个人。
　　小心翼翼的踩着梯子下床，生怕吵醒了熟睡中的舍友。
　　洗漱过后戴上墨镜口罩，背上早就准备好的包，她压抑着兴奋出了门。
　　坐上出租车，直奔目的地。
　　看着眼前人来人往的影视城，乔绘绘眼中闪过一丝惊叹，她从来没有追过演员，因此对于拍戏这方面并不了解。
　　这是第一次看到电视剧的拍摄场景。
　　一路上问了几个人，才找到了沈南清所在的那个剧组。
　　她事先没有和对方说过，准备偷偷过去给沈南清一个惊喜。
　　乔绘绘口罩下的嘴角翘起，踏进了这个剧组。
　　一个工作人员见她是生面孔，过来拦住了她：“来干什么的？”
　　乔绘绘：“我来探班。”
　　“探谁的班？”
　　“沈南清。”
　　那工作人员的眼神顿时变的有些鄙夷，他上下打量着乔绘绘:“那种人还有粉丝？”
　　乔绘绘一下子皱起了眉头，心里有些不痛快。
　　什么叫那种人，这工作人员说话也太难听了。
　　她试图心平气和：“沈南清很厉害啊，她在《耀眼的你》人气很高的。”
　　男人慢慢掀起嘴角，露出一个嘲讽的笑：“什么《耀眼的你》，没听说过，反正我只看到她在剧组里演最下等的炮灰，听说还是走了郁女神的路子，才弄来这么一个角色。”
　　说完他冷笑一声，似乎颇为不耻：“明明是郁女神提携她，她却整天冷着张脸，好像郁女神欠她似的，真是个白眼狼。”
　　乔绘绘被他一番话惊呆了，反应过来后气的脸色涨红，咬着牙对他道：“才不是这样，你胡说！”
　　那男人嘲弄的看她一眼，转身离开：“切，跟你们这种脑残粉说不通。”
　　乔绘绘刚才的兴奋之情荡然无存，心里有了一丝不好的预感。
　　为什么……一个小小的工作人员都能这么说沈南清？
　　明明，对方和自己联系的时候，说剧组的人都很好相处呀。
　　她快步向前走去，想看看沈南清现在的真实情况。
　　“噗通”一声，有谁落入水里的声音。
　　乔绘绘停下脚步，朝那边怔然望去。
　　一个穿着廉价古装，头发被水打成绺的女人从水里爬了出来，导演高声训斥：“沈南清，你怎么回事，作为配角就要主动降低存在感，主角的风头全被你抢了还拍什么拍？”
　　岸边还有一个穿着光鲜艳丽的女人，温温柔柔的：“苏导，算了吧，清清可能是状态不好，她不是故意抢我镜头的。”
　　旁边有群演在偷偷议论：“真是白眼狼啊，居然处心积虑抢主角镜头，郁女神还那么温柔，一直为她开脱。”
　　“啧，听说她们是一个经纪人手底下的，郁女神也是惨，被要求带这么个人，被算计还要强装欢笑。”
　　导演依旧暴躁：“重拍！这都第几次了，再来一次你就收拾东西滚吧！”
　　于是，刚爬上来的女人，沉默着……再一次被推进了水里。
　　“噗通”一声，乔绘绘的心，也似乎随着落入水中的那个身影，猛然沉底了。
　　她疯了一样向那边跑去。


第49章 好的大小姐
　　“什么人？快拦住她！”
　　剧组顿时一阵人仰马翻, 然而他们都没能拽住冲向池子的乔绘绘，眼睁睁看着她跳进了水中。
　　导演气的拍桌，训斥工作人员：“这什么情况, 谁放她进来的，扰乱拍摄！”
　　郁瑶站在岸边，被溅了一身水, 吓得愕然盯住跳入水中的身影。
　　且不管水上是什么情况, 水下乔绘绘快速划动，冲沈南清的方向游去。
　　对方的情况看起来不太好，脸色苍白, 发丝凌乱的贴在脸上，眼睛紧紧闭着，慢慢往水底下沉。
　　乔绘绘心脏一窒，连忙过去将人抱在怀里。
　　她害怕的不行, 手都是抖的, 眼睛里似乎有东西流出来, 还未成形便和水融在了一起，看着对方毫无声息的样子，她想也不想便为怀中的人渡了口气。
　　苍白的唇冰冷无比，乔绘绘手抖的更厉害了。
　　幸好，沈南清慢慢睁开了眼。
　　她在看见乔绘绘的脸时明显怔了一下, 没反应过来。
　　“通”的一声，心脏重重跳了下，乔绘绘的手终于停止了抖动, 也有了一丝镇定。
　　她带着对方向上游去，直到破开水面。
　　剧组的人等在上面，气急败坏，嚷嚷着要报警。
　　“你是谁派来的，破坏剧组拍摄，还是想伤害演员？”
　　乔绘绘的口罩墨镜全掉光了，一张脸暴露在空气中。
　　郁瑶被一群人挡在了最后面，她看着乔绘绘的脸，觉得有些眼熟，回想片刻后差点惊的咬了自己舌尖。
　　据说跟沈南清不和的乔绘绘？？？
　　乔绘绘没注意到她，或者说无心注意，她扶着有些虚弱的沈南清冷笑一声：“报警？好啊，我正要报呢，人都成这样了你们还逼着她拍，我看看把演员累死了你们算不算犯罪！”
　　围观的人也都不是瞎子，自然能看到沈南清的虚弱，导演原先嚣张的气焰一下子就弱了下去，他之前的确是没存好心……为了给郁瑶出气，可也不至于把人给淹死，真要淹死了那他就完了。
　　于是他换了个态度，让助理拨打120，还要把责任推到沈南清身上：“拍摄的时候她自己非要强撑，我们怎么知道她身体不舒服……”
　　乔绘绘根本不听他狡辩，只眼神冰冷的扫过一群人：“她要是出事了，你们一个都跑不了！”
　　她不同往常的强硬，像燃烧着的一团火焰，又像一头愤怒的小狮子。
　　沈南清靠在她肩上，盯着她的侧脸，久违的感受到一种安心，然后慢慢睡了过去。
　　再次醒来时是在医院，乔绘绘的脸近在咫尺，见她醒来先是愣了一下，然后涌出惊喜的神色，激动的去叫医生。
　　医生给沈南清做了个检查，表示已经没有太大的问题了。
　　“她这是过度劳累，然后又呛了水，身体承受不住才昏迷了。”
　　医生走后，乔绘绘又回到床边，握住沈南清的手，紧张道：“沈老师，你怎么样？”
　　沈南清摇摇头，声音有些干涩：“没事。”
　　她一字一句的问：“你怎么、来了？”
　　乔绘绘看她这幅样子，还有些后怕，语气里不免就带了些出来：“我不来，你就被人欺负死了！”
　　沈南清垂了垂眼眸，似乎有些落寞。
　　乔绘绘瞬间心软，她放下沈南清的手，给她掖了掖被角：“你肯定饿了，我去给你买点粥。”
　　走出病房，乔绘绘立刻掏出手机。
　　“哥，你帮帮我。”
　　……
　　她将事情复述了一遍，重点强调沈南清是她的好朋友，却差点在剧组被欺负死，如果不是她把对方从水里救出来，估计这会儿人就没了。
　　乔光宗也是个护妹的，一听就知道该怎么做了，只不过还是对她莽撞下水救人的行为吓了一跳。
　　“你下次不要那么冲动了，太危险了。”
　　“知道了哥，你放心吧。”
　　乔绘绘假意答应，然而只有她自己知道，即便再遇到一千次这种情况，她还是会为了沈南清奋不顾身。
　　电话最后，乔绘绘的声音又轻又寒：“哥，我希望他们所有人……都能得到惩罚。”
　　距离她们离开剧组，已经有三四个小时了。
　　网络上开始有一些照片流传出来，乔光宗下令公关部先截取所有有关照片和信息，等事情理清楚了再看看哪些能放哪些不能放。
　　他看着电脑上沈南清的资料，推了推眼镜。
　　父母双亡、高中毕业进入娱乐圈、被经纪人和一姐联手打压、性格淡漠、今年参加选秀、小火……
　　是一个和乔绘绘截然不同的人生，然而却成为了很好的朋友。
　　乔光宗暗自蹙眉，自家妹妹自己被欺负了都没有那么生气，却会因为这个沈南清被欺负而暴怒，看来这人是真的被她放在了心上。
　　他和乔绘绘不同，对于某些事更加谨慎一些，娱乐圈实在太混乱了，那种为了抱大腿就装模作样的人可不少，谁知道这个沈南清是不是知道了乔绘绘的身份，然后有目的的接近？
　　半晌，他用钢笔点了点电脑屏，眼神透出一股审视意味：“希望你不要让她失望。”
　　……
　　沈南清的身体并不严重，下午就可以出院了。
　　虽然还是有些担心，但她们在影视城闹了那么大动静，医院又人来人往的，万一节外生枝就不好了。
　　乔绘绘想了想，决定将人带到自家开的酒店去，至少隐私性这一点能得到很强的保护。
　　酒店是金碧辉煌的风格，就是一看就要价死贵的那种，继承了老乔家上辈人的审美。
　　这酒店是乔父开的，走的就是高端路线。
　　沈南清有些犹豫，怕这里价格太高，不过看了看乔绘绘没有太多表情的侧脸，还是收回了视线。
　　她这些年也有些存款，应该……够的吧。
　　“您好，欢迎光临！”前台小姐露出笑脸。
　　乔绘绘掏出身份证，直接道：“我们有预约的。”
　　“好的，请您稍等。”她立刻开始拨打电话，说了几句后却被经理的话吓到，经理说他要亲自下来迎接？
　　“请两位稍等，我们经理马上下来。”
　　前台小姐虽然刚才一直很有礼貌，这会儿也不由得更加礼貌了，她一边贴心的让两个人先在沙发上坐一会儿，又拿来水果和小零食。
　　一边悄悄打量两个女孩，心想她们有什么特别之处，居然能让经理亲自接待。
　　看了半天，也只看出来一个地方。
　　特别漂亮？
　　而且好像有点眼熟，难道是哪个明星吗。
　　乔绘绘倒是对这一切都坦然受之，沈南清虽然表情上看不太出来，但心里还是有点疑惑。
　　她扯了扯乔绘绘的袖子，在前台小姐看不到的地方用眼神示意：什么情况？
　　乔绘绘却没有回答，而是往她嘴里喂了块儿西瓜。
　　经理没让她们等太久，很快一个西装男人从电梯上下来，快步走到两人面前，对着乔绘绘鞠了一躬，声音响亮：“大小姐！”
　　乔绘绘手一抖，叉子上的水果掉落盘中，她心下微窘，脚趾蜷缩都难以缓解她的尴尬。
　　嗯，大少爷大小姐什么的，是乔爸爸这种暴发户的做派了。
　　沈南清也被惊了一下，她转头看向乔绘绘。
　　乔绘绘红着脸，站起来：“不用这么叫我，先带我们上去吧。”
　　经理依旧恭敬：“好的大小姐，我为您和您的朋友准备了顶楼的总统套房，请两位和我一起上去。”
　　乔绘绘脚趾疯狂蜷缩，顶着前台小姐震惊的目光，拉着懵逼的沈南清上了电梯。
　　电梯里，沈南清多次看向她的侧脸，欲言又止。
　　乔绘绘脸上表情镇定的一批，内心却在疯狂尖叫。
　　啊啊啊啊沈老师会不会觉得她们家奇奇怪怪啊！
　　她真的不是什么资本主义家的大小姐。
　　她平时真的很朴素的！
　　奈何沈南清听不到她的心声，她也只能顶着对方奇怪的目光，头皮发麻了一路。
　　经理一路恭敬的引着她们到了房间门口，然后再次弯腰九十度，声音洪亮：“大小姐，已经到了！”
　　乔绘绘：“……”
　　死亡×3
　　她赶紧拉着沈南清进门，把经理关在门外，好像就能甩掉身上的尴尬似的。
　　“行了，你先回去吧。”
　　“好的大小姐，有什么事请随时叫我。”关门的瞬间，这句话硬生生顺着门缝挤了进来。
　　乔绘绘:QAQ
　　一转头，沈南清皱着眉看她：“大小姐？”
　　乔绘绘：“……你听我解释？”
　　接下来，她花费了半小时的时间向对方解释了所有前因后果，最后还非常有求生欲的表示：“总之，我不是故意骗人的，我说的话都是真的，但是大家好像都误会了。”
　　“嗯。”沈南清神色莫名，盯着她的眼睛：“所以……你是为了乐星闪才来参加节目的？”
　　乔绘绘：糟、糟糕.jpg
　　她眼神飘了飘：“虽、虽然是这样，但缘分这个东西很奇妙，我明面上是为她来的，但冥冥之中，其实是为你来的啊！”
　　沈南清神色莫名的盯着她看，一句话都不说，也不知道是信了还是没信。
　　乔绘绘知道这个事情没得洗，她立马转移话题：“你还没告诉我，为什么你会被欺负成这样呢，是不是你公司和经纪人逼你？”


第50章 试试谈恋爱
　　沈南清突然沉默下来。
　　乔绘绘眼巴巴望着她, 等她开口。
　　“绘绘，我……”
　　她低下头，声音有些艰涩, 脸上的表情也有些黯然。
　　“对不起，我骗了你。”
　　“我不是被导演赏识，而是因为某些原因不得不去拍那个角色。”
　　“我根本不是一个优秀的演员。”
　　沈南清说的这些乔绘绘都猜到了, 毕竟如果那个导演真的赏识她, 就绝不可能那样折辱她。
　　她心疼的不得了，下意识反驳：“不许说沈老师不好，就算是你自己也不行。”
　　“沈南清, 在我心里，永远是最棒的！”
　　“我希望有一天，能看她站在最高最大的舞台上，获得属于她的那份荣耀。”
　　她的表情诚挚而坚定, 眼底闪着耀眼的光芒, 仿佛这是一种信念。
　　沈南清愣了愣。
　　下一秒, 乔绘绘握住她的手，对她道：“我带你去个地方。”
　　她们穿过走廊，穿过街道，穿过小巷……
　　“到了！”
　　两人小声喘息着停下来，沈南清抬头看周围的景象。
　　这是一个很偏僻静谧的地方, 有老化的路灯，青石板铺成的小路，潺潺的河水, 以及她们脚下踩着的小白桥。
　　乔绘绘的脸被路灯照的发光，她抬起头，对沈南清道：“沈老师，你看对面。”
　　她手一指，沈南清顺着她的目光看去。
　　“萤火虫？”
　　河对面，有星星点点的萤火飘荡，像天上的繁星撒下的星子，闪着莹莹的光在缓缓流动，又像一个个小精灵在翩翩起舞，这是一幅瑰丽奇幻的画卷，沈南清一时看呆了。
　　乔绘绘清甜的声音在她耳边响起：“我很小的时候，家里还没有钱，刚从农村来到大城市，就是和爸妈哥哥一起住在这里。”
　　沈南清转头看向她。
　　“我经常和哥哥一起站在这座桥上，眺望远处的萤火虫，爸爸妈妈就在后面笑着看我们。”
　　“后来……我爸妈做生意有了钱，我们搬到了大别墅里，爸妈总是忙工作，一年到头都在国外飞，哥哥也要住校，家里就只剩我和照顾我的保姆了。”
　　说到这里时她声音低落，似乎有些难过。
　　沈南清心里一紧，想安慰安慰她。
　　就听见乔绘绘笑着道：“嗯……不过，我的童年回忆还是很美好的，因为我爷爷在知道了这件事之后，把我爸妈骂了一顿，然后住到了别墅里照顾我，我过得很快乐。”
　　“只不过别墅里没有萤火虫，我就经常偷偷跑到这里，趴在这个栏杆上，找它们玩。”
　　“我还画了好多画，然后对着它们许愿，希望自己以后能成为一个大画家。”
　　她笑了两声，似乎回忆起什么美好的东西，眼睛里亮晶晶的。
　　几只萤火虫慢慢飘荡过来，乔绘绘伸出一根手指，其中一只就轻轻落到她的指尖上。
　　“看，真漂亮！”她兴奋的举着给沈南清看。
　　“嗯，真漂亮。”沈南清轻声回答，只不过她的瞳孔中倒映出的并不是萤火虫，而是乔绘绘开心的笑脸。
　　乔绘绘小心翼翼抖了抖手指，萤火虫慢慢悠悠向远处飞去，她忽然抬头盯着沈南清的脸，神色认真的道：“沈老师，我把我的过去都告诉你了，你愿不愿意告诉我……你的过去呢？”
　　沈南清怔了一下，然后回过神，她目光飘远到流动的小河上。
　　“我……我没什么好说的。”
　　“我父母在我很小的时候就去世了，我并不记得他们的模样，也没有什么印象。”
　　“然后就是被送进了孤儿院，一直到高中的时候，被星探看中，进了娱乐圈。”
　　她琥珀色的眸子显得极淡，里面没什么情绪，声音也清清冷冷的，好像叙述的……不过是从哪里随意看到的一个故事。
　　“我刚开始很天真，以为能在娱乐圈出人头地，能成为最优秀的演员，后来，时间长了，我才知道没那么容易。”
　　她说到这里有些模糊，然后轻轻笑了一下：“反正，几年过去了，我现在还是一事无成。”
　　乔绘绘突然道：“你才不是一事无成，如果没有拖后腿的公司和经纪人，你早就红了。”
　　沈南清摇了摇头，自嘲道：“郁瑶曾经说过，我就是没有红的那个命，或许是真的吧。”
　　乔绘绘气的眼都红了：“她是谁啊就这么说你，肯定是嫉妒你，在瞎说！”
　　她气鼓鼓的抱住沈南清，然后把头埋在对方怀里：“她们不想让你红，你还真傻乎乎的信了啊。”
　　“我想让你红，我让哥哥给你投资，到时候你想演哪部剧就演哪部剧！”
　　沈南清原本有些伤感的情绪因为她这一句话荡然无存，好笑的摸摸怀中人的小脑袋：“不气不气，怎么跟个小孩子一样，我合同还有半个月就到期了，到时候就能摆脱他们了。”
　　乔绘绘抽了抽鼻子：“我才不是孩子气，我说的都是真的，半个月也等不了，我立马就让哥哥签你，给你最好的经纪人，让你之前的那个坏经纪人滚一边去吧。”
　　沈南清语气认真的拒绝：“绘绘，不要为了我做这种事，只是半个月而已，到时候我会凭借自己的努力签到桥华。”
　　乔绘绘抬起头，沈南清这才看见她哭了。
　　“不行，我就是不想让你多受这半个月的委屈，我心疼你，我、我……嗝。”
　　她说的又快又急，眼泪顺着脸颊一滴滴落下来，最后还忍不住打了个哭嗝。
　　沈南清慌乱的去擦她的眼泪，几乎是立刻就举手投降了。
　　“好好，你先替我付违约金，到时候我再还你。只不过签桥华这件事就不要再说了，我会凭自己的努力签上的，相信我好吗，绘绘。”
　　她在心里算了算，当时签的也不是特别大的合同，解约的话……几十万应该就差不多了。
　　乔绘绘还有些不满意，但是她知道以沈南清的自尊，能接受的只有这些了，只好点点头。
　　脸上的泪痕还没干，想到自己刚才一时情急这么失态，她脸上不禁泛起了红晕。
　　刚才经过一阵情绪的大爆发，现在两人都有些踌躇，不知道该说些什么，空气一时沉寂下来。
　　她们趴在栏杆上，齐齐向河面看去。
　　一阵清风吹过，河水荡开层层涟漪，也带来了一股香气。
　　乔绘绘抽了抽鼻子，忽然疑惑问道：“我都差点忘记了，你香水怎么固定了？”
　　这段时间以来，沈南清原先一天换一个香水的习惯好像没有了，身上一直都是同一个味道。
　　因为习惯了，所以乔绘绘差点忽略这件事，现在才突然想起来。
　　沈南清脸色一下爆红，耳朵也红的几乎要滴血，她慌乱的眨了眨眼，嘴里支支吾吾：“嗯……那个……因为，因为你说喜欢。”
　　“我说喜欢？”乔绘绘疑惑的重复了一遍。
　　她凝神想了想，突然呼吸一轻。
　　这个味道……好像就是上次她拍广告前的那个晚上，夸了一下？
　　冷幽的香气，带着一点薄荷的清凉味道。
　　沈南清从那天之后就没换过香水了？
　　她转过头，两个人的眼神慌忙碰撞了一下，又齐齐挪开。
　　乔绘绘感觉自己脸上热热的，她抿了抿唇，小声道：“真的很好闻。”
　　沈南清：“……嗯。”
　　半晌，有什么东西碰了乔绘绘的手，她微微蜷缩一下手指，然后轻轻触碰回去，先是一点点指尖相接触，然后指尖交叉，慢慢往上，然后抓紧。
　　心脏在疯狂跳动，她们脸上却没什么表情。
　　没有一个人说话，只有远处的蛙叫声不停歇，她们都出神的盯着河面，好像那里有什么东西似的。
　　……
　　“沈老师，你有没有谈过恋爱啊？”
　　“没有。”
　　“谈恋爱是什么感觉啊。”
　　“我不知道。”
　　“那、要不……要不，我们试试吧？”
　　“……好。”
　　乔绘绘表情含蓄，克制住上扬的嘴角，低下头有些矜持道：“真的只是试试，从现在开始是试用期，等到节目结束，如果我们还想再试的话，那就在一起吧。”
　　沈南清心尖微颤，紧了紧她们交握的双手，低声道：“都听你的。”
　　月光下，漫天流动的绿色星子，像一条丝带般缠过两人周身，美的炫目。
　　***
　　“有人拍到了她们的照片？”
　　乔光宗皱眉看着电脑上的几张照片，乔绘绘和沈南清手拉手奔跑的，还有两人站在桥上看萤火虫的。
　　嘴上对秘书道：“全部截下来，不要发她们关系好的照片。”
　　心里却在想，看来妹妹是真的很喜欢这个朋友了，连她的秘密基地都要带人去看看。
　　小时候住过很长时间的老房子，他当然一眼就认出来了，对于这个妹妹很看重的朋友，在他心里也将对方的位置抬高了几分。
　　“那个赵文路回应了吗？”
　　“嗯……”秘书犹豫道：“他让我们告诉沈小姐，解约的话就别想见到那个东西了。”
　　乔光宗抬眼看过去：“什么东西？”
　　秘书想了想，道：“应该是一条项链，在他手里抓着，我没看太清。”
　　乔光宗沉思了一下，对他道：“那边先缓缓，我问下绘绘再说。”
　　作者有话要说：乔绘绘:沈老师，我们谈恋爱吧！
　　乔光宗:妹妹和她朋友关系真好。


第51章 舆论发酵中
　　乔绘绘早上是被手机铃声叫醒的。
　　她慢慢睁开眼, 打了个哈欠，然后将枕边的手机摸索到手里，接通了电话。
　　“喂——”
　　因为刚醒来的缘故, 她声音有些慵懒，甚至还小小打了个哈欠。
　　“哥啊……嗯？”
　　对面乔光宗说的话却让她迅速清醒过来，她握着手机没放下, 掀开被子直接就下了地:“哥, 你等一下啊！”
　　光着脚跑到沈南清房间门口，她敲了敲门。
　　沈南清很快就把门打开了。
　　“沈老师，你有什么东西在经纪人手里吗？”
　　沈南清愣了一下, 没反应过来。
　　她皱眉疑惑道：“你是说……我母亲留给我的项链？”
　　“去年他从我房间里偷走了，然后前几天拿着这个威胁我去拍戏。”
　　乔绘绘的表情变得气愤：“这个大坏蛋，遗物都敢偷，也不怕遭报应！”
　　乔光宗在电话那头咳了一声。
　　乔绘绘立刻抓住手机, 声音也变得可怜巴巴的：“哥, 你看这个人多坏啊, 沈南清都被他欺负成这样了，你千万不能放过他。”
　　不知道对面说了什么，她立刻眉开眼笑。
　　“哥你真好，记得把项链快递过来哦！”
　　挂了电话，她一脸气势汹汹：“沈老师别怕, 我哥帮你打坏蛋，还有你的项链，很快就给你送过来。”
　　看她这小模样, 沈南清却只想笑，不知道的还以为是她亲自解决这件事呢。
　　这个凡事找哥的心态也太可爱了吧。
　　她没忍住揉了揉乔绘绘的发顶。
　　目光却在看见对方光脚的那一瞬间凝固住，然后直接将人拽进房间推到床上坐着。
　　乔绘绘一脸懵逼。
　　脚上却已经触碰到了个软软的东西，原来是沈南清拿了双棉拖给她穿上了。
　　“以后不许光着脚乱跑。”
　　乔绘绘瘪了瘪嘴，委委屈屈：“嗷。”
　　沈南清捏了捏她的小腿，眼中闪过一丝笑意。
　　过了几秒钟，乔绘绘突然反应过来。
　　自己是不是有点太妻管严了？？？
　　……
　　乔光宗这边得了准消息，就立刻吩咐上下着手处理这件事了。
　　桥华娱乐这几年势头一直很强，虽然是一个新兴的公司，但也是能站到顶端的为数不多的几家娱乐公司。
　　名下艺人都挺出名的，有句话叫人怕出名猪怕壮，这说的就非常贴切，桥华的艺人火起来后无一不是经历过腥风血雨的，这也就导致了桥华的公关部非常强。
　　沈南清这事还真不算大，更何况对方公司没有桥华大，还是这种在舆论中不占理的情况下。
　　桥华这两天截取了不少消息，现下就开始按计划一个一个的放了出去。
　　首先是某群演拍到的救护车进出影视城的画面。
　　疑似某剧组演员拍戏时受伤。
　　这一颗炸弹下去，首先炸出了不少粉丝。
　　“？？？春明影视城，我家哥哥最近好像在那儿拍戏。”
　　“看服装像是古装剧组啊，哪家最近拍的是古装戏？”
　　“天啊，希望不是我们家瑶瑶，公司快出来放安全声明。”
　　在网上引起一阵恐慌后，桥华这边继续放消息，一点一点的为网友们缩小范围。
　　#近日，《燕女传》剧组疑似有演员拍戏时受伤#
　　这范围一下子就缩到剧组了，正主并不在这个剧组的粉丝算是放下了心，可那些自家哥哥姐姐刚好在这个剧组拍戏的……就猛的紧张起来。
　　“不会是老戏骨×××吧，她年纪大了，受伤可能性比较大。”
　　“回楼上，据说是年轻演员。”
　　“天啊我要哭了，我瑶瑶女神在这里面啊，她要是有个三长两短我绝对要撕了剧组。”
　　“祈祷祈祷，我哥也在啊，有没有知情人士，透露一下到底是谁啊？”
　　“这可是我家影帝今年第一部 电视剧，不会出师不利吧？” 
　　《燕女传》的导演苏允拍了那么多年电视剧，始终不温不火，这次他想要一举成名，也是花了大价钱请演员以及宣传的。
　　这也就导致了，剧组里有名有姓的演员还不少，这下子一出事儿，所有粉丝都开始慌了。
　　他们疯狂到《燕女传》的官博下面评论，全都是要向剧组讨个说法的。
　　只不过这件事情的正主，沈南清的粉丝们，则并没有掺和进来。
　　毕竟沈南清去参演这件事，公司和经纪人从头到尾都没有官宣过，再加上沈南清算是选秀出名，粉丝们就理所当然的认为，一个唱歌跳舞的女爱豆和影视圈能扯上什么关系啊。
　　完全就是八竿子打不着嘛。
　　这也就导致了，他们在后期知道真相后，更加的震惊和愤怒。
　　赵文路抖着手，好不容易给自己点了根烟，他猛吸一口后似乎镇定了些，透过朦胧的烟雾看向对面的女人：“你是说……当时跳下水救人的是乔绘绘？”
　　郁瑶神色阴沉，点了点头。
　　“她们怎么会、怎么会……”
　　不是说两个人互相生厌吗？
　　不是天天吵着争第一吗？
　　怎么就，怎么就突然关系这么好了？
　　赵文路拼命挠头，百思不得其解。
　　而且这乔绘绘要真像网上说的那样，是个贫苦没见识的农村少女也就算了，可经过这次事情来看，人家明显是有大来头的啊！
　　还要为了沈南清搞他们。
　　光是想想，赵文路眉心皱的都能夹死苍蝇。
　　郁瑶脸色不太好看，她问：“网上的消息还是发不出去？”
　　赵文路苦笑：“别说发出去了，刚上传就被删没了，联系的几家媒体都不敢出头，而且公司有想要抛弃我们的意向，项链也被公司拿走送回去了，咱们这回啊……怕是要栽。”
　　站在他的立场上来说，公司这样做未免太过忘恩负义，可如果这件事跟他完全没有关系，他反倒会拍手称赞公司这一招断尾求生用的好。
　　想到这里，他不免怨恨的看了郁瑶一眼，这件事到底是因她的嫉妒而起，现在弄成这样，连他也被拖下了水，不得不和对方成为同一条绳上的蚂蚱。
　　要是、要是当年，他没有听郁瑶的话，全心全意的对待沈南清就好了。
　　赵文路在心里后悔不已。
　　相处了这么多年，他是个什么人郁瑶自然是清清楚楚，刚才那一眼也没被她忽视，心里骂这个老狐狸真小人一万遍，面上却不能表示她的不满。
　　也正是因为这样，她更恨毒了沈南清。
　　郁瑶死死的咬着唇，几乎要咬出血来，她眼里全是不甘和怨毒的情绪。
　　凭什么，凭什么同样都是人，当年对方能在演技上压自己一头，现在还能在后台上再压自己一头。
　　她明明那么努力啊，她放下颜面爬了那么多人的床，每天都要迎合那些恶心的老男人，忍受他们的侮辱打骂，她只是……只是想要在娱乐圈生存下去而已。
　　为什么沈南清就偏偏要挡她的路呢？
　　为什么就不能乖乖的，做一个垫脚石呢？
　　她神色有些癫狂，像是马上就要杀人，赵文路发现了她的不对劲，往后退了两步，小心翼翼的道：“瑶瑶啊，你看要不跟王总打个电话？李总、刘总、赵董都可以啊，你让他们帮帮你嘛。”
　　郁瑶布满血丝的眼睛盯着他，冷笑两声：“你以为我不想吗，他们……一个个可聪明着呢！”
　　她在刚事发的时候就试图求助，谁知道一个人都联系不上了，往日那些叫她心肝宝贝的老男人，如今像是人间蒸发，全都把她拉黑了。
　　这是……这是打定主意要送她去死啊！
　　郁瑶对这些见死不救的人恨之入骨，她突然诡异的笑了笑，想起自己留的后手，她要是真栽了，这些人也别想好过。
　　忽然，她神色一变，胳膊上布满了鸡皮疙瘩，额头渗出一层冷汗，表情痛苦扭曲起来。
　　感受着身体里钻心的麻痒，她跌落在地，大口大口的喘息着，然后涕泗横流的对赵文路伸出手：“药，给我药……快给我药……”
　　赵文路吓得一抖。
　　第一反应是退了两步，然后愕然问道：“你又吸了？”
　　然后慌忙翻箱倒柜的给她找东西：“你不是说只有那一次吗？”
　　郁瑶又哭又笑：“怎么可能就一次呢，一次就上了瘾啊，戒不掉了……”
　　她刚进娱乐圈的时候跟了个大老板，这老板对她也挺好的，资源随便给，就是有个癖好，喜欢在吸/毒的时候做那种事，当时她半推半就被逼着吸了一次，后面就是她自己主动去吸了。
　　“给——”赵文路手刚伸过去，就被癫狂的郁瑶扑上来抢走，一边哆嗦着一边打开了包装，表情开始飘飘欲仙起来。
　　这场面看的赵文路头皮发麻，他趁对方沉浸在其中的时候，转身离开了房门。
　　……
　　“郁瑶吸/毒？”乔光宗用手指敲了敲桌子，问眼前的秘书：“消息准确吗？”
　　“准确。”
　　乔光宗冷笑一声：“好好活着不好吗，非要作死。”
　　毒/品这东西，任何一个人都应该对其深恶痛绝，可偏偏有些人，天生就不长脑子，一门心思想着作死。
　　他声音难得有些怒气：“既然喜欢作死，那就成全她。”
　　本来这件事还需要费一番手段，现在对方玩这一手，简直变得轻而易举。
　　于是网络上又被埋下了一颗种子——某艺人疑似吸/毒。
　　在网络上舆论慢慢发酵的时候，酒店经理敲了敲乔绘绘她们的房门，亲自送来了一个东西。
　　“大小姐，这是大少爷让我交给您的。”
　　乔绘绘隐隐有些猜测，她快速回到房间里，徒手拆开了包装袋。
　　里面是一个盒子装的项链，还有一份解约协议书。
　　“沈老师，沈老师，快过来！”
　　沈南清正在收拾行李，听到她的叫声还以为有什么事，连忙跑了过来。
　　却不料刚进门就被什么东西怼到眼前，乔绘绘笑的一脸灿烂，手里拿着东西晃了晃：“当当当～”
　　“快看这是什么！”
　　沈南清接过两个东西，缓缓打开。
　　看到这两个梦寐以求的东西，她突然有些解脱的感觉。
　　这么多年，终于……
　　她将东西抱在怀里，神色郑重：“绘绘，谢谢你。”
　　就像是一道光，在最黑暗最艰难的日子里，来到了我的身边，给予我力量，将我从深渊中拯救出来。
　　她对待乔绘绘时少有这么严肃的表情，弄得乔绘绘反倒有些不好意思了，她挠挠头，眼神飘忽：“不用谢，你是我……你是我，女朋友嘛。”
　　自从昨天晚上确定关系后，两人回来之后就像是齐齐失忆，谁也没开口提这件事，现在乔绘绘说出这三个字，虽然感觉有些怪怪的，但是两人都忍不住羞红了脸。
　　沈南清主动伸出手握住乔绘绘的手，低声道：“嗯，女朋友。”
　　正当两人静静感受这份陌生的感情时，一阵手机铃声打断了她们。
　　两人交握的手像触电一样弹开。
　　乔绘绘接起电话：“喂，哥哥。”
　　“嗯，收到了，谢谢哥哥帮忙，哥哥最棒了！”
　　沈南清在一旁静静地听着，谁成想手机却突然被递到了自己面前。
　　“哥哥想和你说两句。”
　　沈南清瞳孔震了震，有些手忙脚乱的。
　　这、这可是乔绘绘的哥哥，四舍五入不就是见家长？
　　她努力保持镇定，用不颤抖的声音开口：“喂，乔先生？”
　　乔光宗在落地窗前缓慢踱步，声音温和低沉：“嗯，你好，沈南清。”
　　“绘绘很少跟人这么要好，她很喜欢你。”
　　沈南清紧张的捏了捏衣角：“嗯。”
　　“绘绘年纪小，很多事都不太懂，希望你作为她的朋友，以后多照顾她一下。”
　　年纪小……
　　沈南清听着这几个字突然感到一阵心虚，虽然她并不认为自己是猪，但别人家的大白菜，她昨天确实拱到手了，要是……被知道了，乔光宗的态度就绝不可能这么温和无害了。
　　心里的思绪千回百转，她面上却端的稳，用冷静的声音回道：“您放心，我一定会好好照顾绘绘的。”
　　将手机还给乔绘绘，对方还冲她傻笑：“看来我哥哥很喜欢你诶！”
　　沈南清：“……”
　　现在不知道喜不喜欢，以后是绝对不可能喜欢的。


第52章 真相出炉了
　　傻小鸟:绘绘, 你去探个班探失踪了？
　　傻小鸟：昨天一晚上都没回来，什么情况？
　　傻小鸟：再不回消息我就要让节目组去找你了。
　　出租车上，乔绘绘打开微信, 看到夏鸟给她发的几条消息。
　　或许是事情太多的原因，她这两天都没怎么看手机，自然也没及时回复对方的消息。
　　为了避免真被上报到节目组, 她赶紧回复。
　　绘绘：在路上了在路上了, 估计下午能到。
　　傻小鸟：你吓死我了，连个消息都不回，我还以为你被绑架了。
　　绘绘：没有, 就是有事耽搁了，然后在酒店住了两天。
　　傻小鸟：什么事？
　　绘绘：挺复杂的，关于沈老师的事，手机上不好解释, 等我回去再和你说。
　　傻小鸟：好, 等你回来哦！
　　傻小鸟：么么哒.jpg
　　回拍摄基地还有几个小时的路程, 乔绘绘昨天晚上心情有些激动，大半夜都没睡，就导致睡眠不足，于是她干脆头一歪，倒在沈南清肩膀上开始补觉。
　　沈南清感觉肩膀一沉, 扭头就看见了乔绘绘的睡颜。
　　奶白的皮肤有些微红，像一颗青涩的水蜜桃，长长的睫毛安静的垂着, 在脸上投下一片阴影。
　　沈南清手有些痒，在确认对方呼吸绵长确实睡着了之后，抬起手轻轻捏了捏她的脸。
　　很软，像棉花糖。
　　指尖的触感似乎能传达到心底，让她的心也变得软乎乎的。
　　就这么静静看了许久，她才突然想起来拍张照片，然后放到小号上暗戳戳的炫耀。
　　仓鼠饲养员：脸捏起来好软，好可爱[图片][图片][图片]
　　当然，她把每张照片都打上了马赛克，只露出小小一部分脸颊。
　　不知道乔光宗和她原公司那边是怎么交涉的，但最后的结果是除了解约协议，她的微博账号也被交到了她自己手里。
　　这其实是她第一次拿到所谓的大号，里面的粉丝有很多，但是在她心里却远远比不上这个记录生活的小号。
　　尽管粉丝只有三十多个，还都是被乔绘绘的马赛克照片吸引过来的。
　　清晨露珠：真的好可爱好可爱啊，这个皮肤也太好了吧！
　　偷吃奶布丁：博主，我想问下你女朋友还缺女朋友吗？
　　可乐鸡翅：这么可爱的女朋友从哪里领？
　　波波奶茶：博主，关好你家的门窗，我爬窗户贼快，小心我晚上去偷你女朋友。
　　香草冰激凌：QAQ我有个朋友快死了，她最后的愿望就是想要一个这么可爱的女朋友，博主能不能把你女朋友让给她……
　　沈南清一条一条翻过评论，不禁满足了暗戳戳的炫耀心理，又被一群觊觎乔绘绘的人给气到。
　　虽然知道大家都是开玩笑，但她还是伐开心。
　　于是她又一条一条的认真回复——
　　休想！痴心妄想！偷不走！不可能！
　　嗯，总之就是一句话，我的女朋友，谁也别想抢。
　　……
　　网上有关《燕女传》剧组演员受伤的消息越来越多，群情激昂下不仅剧组向粉丝们道了歉，其中的演员也纷纷发微博证明自己没事。
　　一个又一个演员澄清，范围更进一步缩小，粉丝们似乎也平静下来，最后更是有人跳出来爆料：受伤的演员只是一个小配角，戏份特别少的那种。
　　看到这个消息，大家纷纷松了口气。
　　“虽然这样想不太好，但是只要不是我家哥哥受伤，我就放下心了。”
　　“那肯定也不是我瑶女神，女神可是目前最火的流量小花之一。”
　　“虽然但是，希望这个受伤的演员没事。”
　　“散了散了，既然不关我家的事，那我就不关注了。”
　　一时之间，过问这件事的粉丝全都跑光了，这件事似乎要湮灭在迅速翻新的网络信息之中。
　　就这样在猝不及防的情况之下，网友们被一条微博热搜炸了个人仰马翻。
　　#《燕女传》受伤演员是沈南清#
　　这条简单粗暴的热搜，自然是桥华娱乐买上去的。
　　点开之后能看见事发当天，沈南清紧闭双眼浑身湿漉漉的被抬上救护车，苍白的脸被拍的清清楚楚。
　　沈南清的粉丝炸了。
　　她们想质疑都质疑不了，因为照片实在是太清楚了，除非这个世界上还有一个和沈南清长的一模一样的人。
　　南瓜粉是怎么也想不到，自家姐姐莫名其妙就成了这件事的主人公。
　　一块南瓜皮：我要疯了我要疯了，前几天看见这件事的时候我甚至都没注意，这到底是怎么回事啊？
　　在姐姐睫毛上荡秋千：我倒是一直在吃瓜，可没想到……居然是吃着吃着自家房子塌了系列。
　　南瓜花：担心姐姐，祈祷平安！
　　呱呱呱呱瓜：我人都傻了，新粉不懂就问，沈南清不是女爱豆吗？怎么又变成演员了？
　　滴滴滴哒哒：为什么姐姐去拍戏微博没有官宣？公司和经纪人都死了吗？
　　南瓜不难：气死我了，我要去撕了这破公司！
　　这简直就是一个惊天大反转，沈南清的粉丝震惊加愤怒，其他人的粉丝则是纷纷跑来吃瓜。
　　南瓜粉的战斗力不是盖的，她们很快就把公司喷了个狗血淋头，集体问他们要个说法。
　　沈南清的原公司这边连忙贴上公告，写着已经与沈南清解除了合约关系，并且把赵文路推了出来。
　　鑫越传媒有限公司V：沈南清小姐与五年前和@赵文路签下经纪合同，此后沈南清小姐的一切事宜皆由他负责，公司从未过问。
　　总之意思就是：跟我们没关系，公司这边啥也不知道，冤有头债有主，你们去喷赵文路吧。
　　粉丝的火力被转移了一大部分出去，但是同样还有一小部分坚定不移的喷公司。
　　当然这里面也有一部分人是桥华请的水军，他们或是装成老粉，哭诉这些年沈南清遭到的不平待遇，或是装成支持赵文路的人，拼命地扇风点火。
　　粉丝们愤怒的情绪高涨到了极点。
　　一个个知情人、爆料人、营销号都出来了，沈南清之前那些经历全被抖落出来，重点是被经纪人如何打压，被一姐如何抢资源。
　　老嘲带你看娱乐V:据我目前手上的消息来看，沈南清实在是太惨了。小小年纪父母双亡，高中还没读完就被赵文路忽悠着进了娱乐圈，演技明明很好却因为挡了公司某一姐的路，被疯狂打压，这些年演的角色不超过十个，而且都是反派炮灰，造型也像是得罪了化妆师，好好的漂亮脸蛋给嚯嚯的妈都不认识。好不容易抓住选秀的机会，刚爬起来一点点，又被经纪人恶意接剧，还是出演反派炮灰角色。
　　像“老嘲带你看娱乐”这样的营销号还有很多，大部分都是桥华买的，还有一些是自己看到了这件事带来的流量，也纷纷跟风爆料。
　　当然这些营销号叙述的倒是没一点夸张，完完全全就是沈南清这些年来的真实境遇，桥华只不过是把这些经历整理了一下发给营销号而已。
　　沈南清之前不怎么火，所以现在的粉丝都是她参加选秀的时候吸引的，对于她之前的事情了解不多，这下被营销号一深扒，所有人都火冒三丈。
　　“？？？老大也太惨了吧！”
　　“赵文路，我*他妈！”
　　“有人扒那个所谓的一姐是谁吗？这么恶毒的人也能留在娱乐圈？”
　　“呜呜呜呜哭了，我的清清啊，这是受了多少委屈！”
　　“赵文路和那个所谓的一姐，都他妈做个人吧！”
　　“鑫越的一姐……是yy？”
　　“某糊逼粉别瞎拉人下水，我们瑶女神性格特别温柔善良，绝对做不出这种事的。”
　　“对啊，而且当时瑶瑶女神也是个新人，怎么可能是‘某一姐’？”
　　“抱走我们瑶瑶，不约！”
　　既然有人提到，自然有人猜测这个所谓的一姐是不是郁瑶，但是郁瑶的粉丝也不可能愿意平白无故被扯进来，就在微博疯狂澄清。
　　沈南清粉丝是正处于愤怒状态，郁瑶粉丝是出了名的疯，两边就这么一个猜测一个澄清，也不知道是谁先开的口，突然就骂起来了。
　　顿时，网络上又是一阵腥风血雨。
　　……
　　这事儿闹的这么大，《耀》的选手们不可能不知道，于是沈南清和乔绘绘刚走进基地大门的时候，就引起了一片或明或暗的视线。
　　两人只当没看见，直直的往自己寝室走。
　　“绘绘，你们终于回来了！”
　　推开门，夏鸟看见她们后惊喜的叫道。
　　不过随即她的表情又变得义愤填膺，对沈南清道：“我知道网上发生的事了，你那个经纪人实在太坏了！”
　　乔绘绘和沈南清一前一后进门，沈南清将两人的行李放到桌子上，闻言淡淡出声：“嗯，不过他现在也得到惩罚了。”
　　赵文路这工作首先是保不住了，其次他的名声变得这么差，以后也不可能会被业内其他公司雇佣，再加上一些三观正的网友记住了他的脸，估计这家伙以后连出门都不敢了。
　　况且……她想起乔光宗在电话里说的。
　　就算是数额较小，偷东西也是违法的，虽然立不了案，但总能让他进去蹲两天，对方就是跑去整容，也永远摆脱不了这个污点了。
　　作者有话要说：感觉这文写了好久好久了，然后一看总字数……嗯，才十五万orz


第53章 偷偷勾手指
　　沈南清简单跟她说了一下这件事的会有的后果, 惹得夏鸟一脸解气：“这就是恶有恶报！”
　　她拿出手机，嘴里嘟囔着：“等一下，我也上微博用小号骂他两句去！”
　　乔绘绘进屋里看了一圈, 好奇的问：“舒白怜呢？”
　　说到这个，夏鸟头也不抬的回道：“应该是去隔壁寝找简洛白了吧，反正她俩好的很, 天天都腻在一起。”
　　乔绘绘沉默了几秒钟, 感觉有些愧疚。
　　一个寝室，三个人可能都脱单了，只留下一个孤孤单单的夏鸟, 这也太惨了。
　　……
　　几个人简单吃了顿晚饭，从餐厅一路散步回宿舍，夏鸟走路方式比较欢脱，在前面又蹦又跳的, 乔绘绘和沈南清在后面跟着慢慢悠悠的走着。
　　她们离得很近, 肩膀时不时相撞一下, 夜晚的凉风扑面而来，带来一丝夹杂着花香的芬芳气息。
　　两个人都没有说话，彼此感受着因为对方的存在而微悸的心脏，在昏暗的天光下，嘴角勾起隐秘而满足的笑。
　　长长的一段路好像一眨眼就走完了, 推开寝室的门，舒白怜正坐在里面涂指甲油。
　　听到动静，她转头：“呦, 回来了？”
　　夏鸟：“嗯，我们回来了！”
　　舒白怜嘴角撇了一下，嫌弃道：“谁问你了，你不天天都窝在寝室里吗。”
　　不顾夏鸟立刻瞪大的眼睛，她对沈南清道：“人这一生总会遇到几个人渣，别放在心上，以后你过得越来越好，气死他们！”
　　沈南清听出来了，这是在安慰她，她点了点头，接受了这个善意的安慰。
　　乔绘绘笑嘻嘻道：“当然了，以后我们沈老师肯定会——脚踢赵文路，拳打鑫越传媒，迎娶白富美，走上人生巅峰！”
　　前面两句倒还好，后面那句沈南清听到耳朵立刻红了。
　　咳咳，乔绘绘的确算是个白富美……
　　十点钟一熄灯，几个人各自上床睡觉。
　　因为床脚挨着窗户，因此上铺能从外面透进来一些光线，虽然挺昏暗的，但是能模模糊糊看到个轮廓。
　　乔绘绘率先把自己塞进被子里，然后眼睛一眨不眨的盯着沈南清脱衣服。
　　沈南清察觉到目光，解衬衫扣子的手顿住。
　　下移视线看到乔绘绘发亮的眼神，她无奈的摇了摇头，然后抬起手，动作迅速的将衬衫脱下来盖到乔绘绘脸上，再敏捷的穿上睡衣。
　　乔绘绘眼前一黑，就什么也看不见了。
　　不过刚才一闪而过的瞬间，她还是看到了一小截光洁的腰肢。
　　闻着衬衫上熟悉的香气，她偷偷傻笑。
　　盖在脸上的衬衫被拿走，随之而来的是沈南清探究的目光，她用气音小声问：“在笑什么？”
　　乔绘绘撑起半边身子，勾了勾手指示意沈南清靠近点。
　　然后一只手攀在她脖子上，在她耳边轻轻说：“你腰好细啊……”
　　温热的吐息扑在耳廓上，令沈南清的胳膊起了一层鸡皮疙瘩，脸颊上的红晕一直蔓延到脖子上。
　　她突然抽身离开，差点让失去支撑的乔绘绘栽倒。
　　沈南清半张脸埋在被子里，传出来的声音闷闷的：“晚安！”
　　乔绘绘愣了愣，知道这是对方害羞了，憋笑道：“……晚安。”
　　她躺回自己的被窝里，闭上眼睛，老老实实，准备不再作妖。
　　奈何身旁人的呼吸声近在咫尺，弄得她心慌意乱的，半个小时后突然发现，自己好像失眠了。
　　乔绘绘咬唇，唔……难道是白天补觉补过了头？
　　她稍稍侧头，一只眼睛打开一条小缝，想悄悄看一下沈南清睡着的样子，却不料刚睁开眼，就和身旁人对上了视线。
　　乔绘绘：……
　　沈南清：……
　　她们同时闭眼假装睡觉。
　　几秒钟后，一只不安分的小手从自己被子里钻出去，轻轻扯了扯旁边的被子。
　　过了一会儿，那个被子里也钻出一只手，两只手慢慢相触，感受着对方的温度，然后轻轻、轻轻的勾上了小拇指。
　　万籁俱寂的夜晚，星星围着月亮睡着了，树叶和着清风微微晃动，婆娑的树影透过窗映到了沉入甜美梦乡的女孩们身上。
　　***
　　随着证据一点一点放出，已经基本确认那个所谓的“公司一姐”就是郁瑶了，然而网上的言论却是两面倒。
　　主要还是因为郁瑶平时的印象太深入人心了，几乎每个人提起流量小花郁瑶，都会说这是个很温柔善良的人，而且听说拍戏也很努力，虽然演技不是顶尖的，但是也一直在成长。
　　这猛的一爆出她是个蛇蝎美人，所有人第一反应就是不信，特别是她的粉丝们。
　　“以前黑子不是总嘲我家瑶瑶演技不好吗？怎么现在又说她每天都是在演戏？”
　　“瑶瑶演技要真的这么好，能骗过这么多人，她早该拿奖了！”
　　“黑子没有心，瑶瑶那么努力还要被黑！”
　　“求求某S姓明星了，不要再拖着我们瑶瑶不放了，瑶瑶也很可怜啊，都是同一个经纪人，她也是受害者。”
　　“你们要报仇就去找经纪人，找我们瑶瑶干嘛？”
　　“对啊，那个什么清的，长得也就那样，值的我们瑶瑶去嫉妒吗？南瓜粉说这话的时候先想想她配吗？”
　　“拒绝网络暴力，一个莫须有的事情就给演员扣上帽子了，如果这个社会都是这样的话，那也太黑暗了。”
　　郁瑶既然被称为流量小花，粉丝基数当然比沈南清大的多，经过她们一晚上的控评，终于刷上了几个热搜头条。
　　#郁瑶冤枉#
　　#拒绝没有证据就污蔑演员#
　　#沈南清事件疑炒作#
　　#拒绝网络暴力#
　　郁瑶的粉丝把这次事情定性为一起网络暴力事件，她们甚至泼脏水到沈南清身上，开始带节奏说沈南清这件事，从头到尾就是一个小演员想红，于是自导自演策划了这件事，想要把无辜的郁瑶拉下马。
　　很多不明真相的吃瓜群众都信了。
　　还纷纷声援郁瑶——
　　“挺郁瑶，印象中一直是个温柔大方的女孩儿，相信她！”
　　“拒绝网络暴力，请弄清事实再来说话。”
　　“这年头小明星想红都想疯了吧，郁瑶这么好的姑娘也下得去手陷害！”
　　南瓜粉气到爆炸。
　　“眼瞎了吧，那么大的证据看不见？”
　　“人前温柔，人后狠毒，不愧是你，奥斯卡影后郁瑶。”
　　“气死我了，刚发的评论就被淹没了，她们家控评控的也太疯了，真想天降正义，来把大锤捶死她们！”
　　这只是某位南瓜粉气到失去理智后说的话，然而没想到……居然真的有天降正义这种事。
　　后半夜，一条标着“爆”的热搜登上了第一。
　　#郁瑶吸/毒#
　　吃瓜群众表示瓜都掉了。
　　这条热搜可是实打实的警方公告，里面提及某赵姓男子因偷窃被抓，然后在录口供的时候却供出了郁姓女子吸/毒的事情。
　　照片上，虽然打了码，但还是能认出赵文路和郁瑶的身影。
　　“瓜太多了太多了，本猹要撑死了。”
　　“不可置信，刚才郁瑶的粉丝还说她温柔善良呢，感情吸/毒能被称之为善良？”
　　“我靠，年度最精彩反转！”
　　“向沈南清道歉，我刚才还被郁瑶粉丝误导，骂了她两句。”
　　“啊这，南瓜粉表示心情复杂……”
　　郁瑶的粉丝彻底闭麦了，沈南清的粉丝也好不到哪儿去，前半夜正打的激烈，后半夜敌军就被突如其来的陨石砸死了，这……虽然开心但是却莫名的微妙。
　　今晚注定是属于猹们的狂欢，因为除了吸/毒这件事以外，网上不知道从哪儿又冒出来了许多瓜。
　　【某公司高层吸/毒照片】、【某公司李总出轨数百人证据】、【某某导演与演员有不正当关系】、【某富二代强迫潜规则新人演员】……
　　乔光宗扶了扶眼镜，唇边勾起一抹笑意：“这个郁瑶有意思，平时收集了这么多消息，居然还有录音和照片。”
　　他敲了敲桌子，对秘书道：“既然她想在临死之前玩自爆，那我们就帮她一把。”
　　王保华挺着大肚腩，一脸暴怒的走来走去，听到秘书汇报的情况越来越不好，他手指微微颤抖，用力砸了下桌子。
　　“为什么消息会传的这么快！是谁在暗中推波助澜？”
　　周围的下属们低着头，没一个人敢说话。
　　王保华怒不可遏，气的脸上的肥肉都在颤抖：“都愣着干什么，快把消息给我截下来！”
　　“王总……这，这我们截不下来……传的太快了……”
　　“一群废物！”王保华的吼声楼下三层都能听见，他内心恨毒了郁瑶，眼睛里满是冷光。
　　早知道这个女人还留了这么一手，当时他就应该先弄死她！
　　这个场面也在许多不同的公司上演着，被爆料的当事人或颓废或暴怒，但唯一不变的就是对郁瑶的恨。
　　微博上——
　　“我三观都裂了……”
　　“有钱人都这么脏吗？太可恨了！”
　　“只有我觉得，郁瑶这个女人不简单吗？都到这地步了还能拖一圈大佬给她陪葬？”
　　“废话，我们奥斯卡影后瑶瑶是吃素的吗？我看今年的狠人大奖也颁给她吧！”
　　“楼上，这已经不是狠人了，是狼人！”
　　“不不不，是狼灭！”


第54章 与桥华签约
　　等到早上女孩们都醒来的时候, 这件事情早已尘埃落定。
　　乔绘绘睡眼朦胧，然而却坚定的翻着手机，将骂郁瑶和赵文路的评论挨个全都点了赞, 可以说是十分记仇了。
　　突然，一个意料之外的电话响起。
　　她看着屏幕上的备注，有些疑惑。
　　珊珊姐给她打电话干嘛？
　　“喂, 珊珊姐, 有什么事吗？”
　　李珊带着喜悦的声音传来：“绘绘，桥华的王牌经纪人要签你和沈南清，你们快到办公室这边来！”
　　“哦哦, 好的，我们马上到！”乔绘绘打了个激灵，清醒几分后从床上坐起来。
　　她有些纳闷，怎么哥哥突然就派人来和她们签约了, 也不提前说一声。
　　挂掉电话, 她推了推还在沉睡的沈南清, 在对方睁开眼睛后道：“李珊姐让我们去办公室一趟。”
　　乔绘绘没敢说有经纪人要签她们的事，之前沈南清的话还历历在目，对方根本不想因为她的关系而签约，她怕对方知道后心里不舒服。
　　但是她还是挺想让沈南清签到自家公司的，如果是同一个经纪人那就更好了。
　　沈南清轻轻“嗯”了声, 随后跟着起床。
　　两人连早饭都没吃，一路走到节目组的办公楼。
　　“叩叩——”
　　乔绘绘敲门。
　　“进来吧！”李珊的声音传出来。
　　乔绘绘一把推开门，就看见屋里正坐着的两个人。
　　其中一个是李珊, 另一个背对着她们的则是个男人，穿一身银灰色西装，背挺的直直的。
　　听到动静，那男人也转过身看向她们。
　　他带一幅银框眼镜，眼眸过分狭长，脸颊有些瘦削，未语便先笑了三分，站起来冲她们点了点头。
　　看起来文质彬彬。
　　李珊也是一幅笑模样，她连忙向两边介绍。
　　“绘绘，清清，你们来了啊！”
　　“快过来，这位就是桥华的经纪人，黎彬先生。”
　　倒是人如其名，乔绘绘想。
　　黎彬走过来，冲她们伸出手：“初次见面，我是黎彬。”
　　“你好，我是乔绘绘。”
　　“你好，我是沈南清。”
　　李珊看他们互相握了手，点点头笑道：“那我就先走了，你们好好谈。”
　　说罢，她转身关上办公室的门。
　　屋里就剩下三个人。
　　乔绘绘低着头，不敢看沈南清的脸色。
　　对方现在肯定已经知道了今天的目的，她把人骗过来有些心虚。
　　黎彬重新回到沙发前，微微抬手示意：“两位，请先坐吧。”
　　乔绘绘拉着明白过来后一脸无奈的沈南清，坐到了他的对面。
　　“想必两位对我今天的来意已经有所了解了，那我就不多说废话，我们桥华娱乐看中了两位身上的潜力，希望与你们建立合作关系。”黎彬缓声说出目的。
　　他拉开旁边的公文包，拿出一份文件，放到桌子上。
　　然后道：“这是签约后你们可以获得的工资、福利、资源等，可以先了解一下。”
　　“如果有问题的话我们可以再协商。”
　　乔绘绘挠挠头，有些不解：“我哥还会骗我吗？就不用看合同了吧。”
　　她这话一出口，黎彬眯了眯眼，露出疑惑的表情。
　　他问：“什么叫‘你哥’？”
　　乔绘绘比他还迷惑，皱眉反问道：“不是我哥让你来的吗？”
　　黎彬推了下眼镜，道：“请问您哥哥是……？”
　　“我哥就是桥华的总裁，乔光宗啊！”
　　她用质疑的眼神看着黎彬，怀疑他是个骗子：“你真的是桥华经纪人吗？怎么连自己老板都不认识？”
　　沈南清也警惕的看着他，把他当成了坏人防备。
　　黎彬：“……”
　　他摘下眼镜，捏了捏眉心，露出疲惫的表情。
　　“抱歉……我有点惊讶。”
　　他表情平复后重新戴上眼镜：“乔总我当然认识，但我没想到你会是她妹妹。”
　　“请容许我打个电话确认一下。”
　　他说完后拿起手机，快步出了门。
　　乔绘绘和沈南清面面相觑。
　　“这什么情况，难道他只是单纯的来找我们签约？”
　　签的不是乔绘绘和沈南清，而是节目的“第一”“第二”名。
　　沈南清也有些语塞：“可能……你哥哥没把你介绍给公司员工？”
　　黎彬刚才虽然面部表情控制的很好，但是那一瞬间的震惊没有逃过沈南清的眼神，倒不像是个骗子。
　　乔绘绘捂着脸，仔细想了想，她好像真的没去过几次公司，也就哥哥身边的秘书对她比较熟悉，其他人似乎都没怎么见过她。
　　啊……糗大了。
　　她陷入无边尴尬。
　　沈南清的轻笑声传来，揉了揉她有些发红的耳朵，安慰道：“别多想，你又不是故意的。”
　　乔绘绘死鱼眼看她，我怀疑你在嘲笑我并且有非常充分的证据.jpg
　　几分钟后，黎彬推门而入。
　　而乔绘绘的手机上也收到一条消息——
　　哥哥：签吧，黎彬是桥华最好的经纪人，不是骗子。
　　乔绘绘：“……”
　　实锤了，她真的犯蠢了！！！
　　还是在未来经纪人面前，啊啊啊啊这好尴尬。
　　双方的谈话继续，不过这次黎彬换了一个态度。
　　“原来是大小姐，之前我耳闻过，却一直没有见到，没想到阴差阳错之下倒是认识了。”
　　他身上那种精明的劲消失了许多，口中的话也带着一股亲近之意。
　　这就是华夏的潜规则，自己人关系。
　　乔绘绘讪笑：“原来是黎经纪人，我哥也经常夸你厉害的，久仰大名。”
　　嗯……虽然一看就知道是在说谎，可黎彬实在没有这个必要去拆穿，他淡笑着摇摇头，谦虚道：“不敢当不敢当。”
　　注意到沈南清一直没有说话，他开了个无伤大雅的小玩笑：“之前一直以为你们两个关系不好，来的时候我还在思考怎么缓和你们的关系。”
　　沈南清微笑，淡淡道：“都是谣传。”
　　黎彬点点头，他道：“那我们回归正题，谈一下签约的事情吧，既然是自己人，合同我回去跟乔总商量一下，换一个级别更高的。”
　　他坐姿端正，手指交合放到腿上，清了清嗓子：“我先说一下我自身的情况。”
　　“在业内已经从事十五年的经纪工作，带出过五个影后，两个影帝，还有三个歌后，以及十几个流量小花小生。”
　　“两周前与上一任艺人解约，目前是空窗期，我物色新人的时候注意到你们的舞台，觉得很有潜力，本来对于沈小姐有公司这一点还是很遗憾的，没想到昨天就听到了你与公司解约的关系，我就联系了李珊让她牵桥搭线。”
　　乔绘绘眨了眨眼，半张着嘴，这履历……简直是金光闪闪。
　　沈南清比她镇静的多，问道：“您是因为什么原因与上一任艺人解约呢？”
　　黎彬笑了笑：“别担心，我们是和平解约，她有了一定地位后想开独立工作室，于是就和我解约了。”
　　他抬眼望向两人，问道：“所以……你们愿意和我签约吗？”
　　乔绘绘：“签签签！”
　　沈南清亦是点头。
　　黎彬眉眼舒朗的笑了，他态度变得更加亲近，再一次伸出了手：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　……
　　两人回到宿舍，夏鸟和舒白怜才刚起床，见她们回来好奇的问道：“你们一大早干什么去了？”
　　这没什么好隐瞒的，乔绘绘就直接说了：“我们被桥华娱乐签了。”
　　“哇，好棒！”夏鸟真情实感的为她们高兴。
　　倒是舒白怜反应有些奇怪，她挑了挑眉，道：“那我们以后就是同事了。”
　　乔绘绘：“？？？”
　　舒白怜愉悦的看着她一脸懵逼的样子，痛快的笑了两声：“我原来的公司前些天被桥华收购了，我现在合同转到桥华手里了。”
　　当然，最令她开心的还是——
　　“所以，萧凝露的靠山倒了，老娘终于能正大光明的弄死她了！”
　　乔绘绘默然，看来这俩人是真的有深仇大恨啊。
　　她一个被萧凝露暗算了这么多次的人，都没有太恨对方。
　　好奇之下，她多嘴问了句：“能说下你们之间的爱恨情仇吗？”
　　舒白怜冷笑：“反正就那一回事儿呗，小公主不愿意看到任何比她优秀的人，于是利用特权各种打压欺负——”
　　她看了眼沈南清，道：“跟郁瑶对待她的模式差不多。”
　　乔绘绘点头，她懂了。
　　“那确实很可恨。”
　　她想到萧凝露家的公司是因为自己被收购的，顿觉冥冥中果然自有定数，这件事居然无意中帮助了舒白怜。
　　……
　　郁瑶和赵文路已经伏法，还连带揪出来一连串的人，网友们都忙着吃瓜，一时之间都没有人关心沈南清这个受害人了。
　　除了南瓜粉。
　　现在自家蒸煮连公司和经纪人都没了，她们只能跑到《耀眼的你》官微下面问沈南清的情况，也有不少人直接在沈南清微博底下问的。
　　“姐姐现在怎么样了啊？”
　　“好心疼姐姐的身体啊，一定要好好的！”
　　“QAQ姐姐能不能出来发个声明，别让我提心吊胆了？”
　　黎彬现在已经是沈南清的经纪人了，虽然还没有对外公布，但是他已经负起应有的责任，在看到微博下面的留言后，给沈南清发来了消息。
　　黎哥：现在事情已经完全过去了，你发个微博安抚一下粉丝吧。
　　沈南清：好的。


第55章 新分组方式
　　几天的时光飞速而逝, 很快又迎来了第三次组队的日子。
　　依旧是同样的流程，女孩们乖乖将手机放进篮子里，然后背着手抬头看向大教室最前方的楚君绫。
　　“小可爱们早上好！”
　　“导师早上好！”
　　互相问候过后, 楚君绫就直接进入正题了。
　　她冲着众人笑笑，道“这次组队方式非常特殊，是和导师合作完成舞台。”
　　女孩们一片哗然, 夏鸟直接举手问道：“是导师选人吗？”
　　楚君绫伸出一根手指摇了摇, 笑眯眯的回答：“不是哦，是你们选择导师。”
　　她们选择导师？
　　女孩们一时有些理解不了，她们面面相觑, 均是一脸疑惑。
　　楚君绫没有废话，她接着介绍：“这次依旧分成四组，每组都有一个导师带队，大家可以随意选择自己想去的那一组。”
　　“我先来讲一下导师们分别负责什么吧。”她往旁边退了半步, 露出身后站着的几个导师, 一个个指着道：“章涵导师负责声乐组, 樊尉导师负责舞蹈组，仇文导师负责rap组，而我……则是负责原创组。”
　　“所以这段时间的主持任务，就麻烦万晶导师啦！”
　　说完她将话筒交到万晶手中，然后功成身退般站到导师的队伍里面。
　　万晶点点头上前一步, 将话筒放到嘴边：“大家都知道我平时不爱讲话，这也是第一次做主持人，导演组告诉我赛制的时候我忐忑了一夜, 但是谁让我没有特别的才艺呢，只能顶上主持人的位置了。”她摊摊手，一脸无奈的表情。
　　“所以，如果我主持的时候有什么错误的地方，请大家多多包涵！”
　　选手们还顾不得听到赛制后的惊讶，就被她这一番话逗的捧腹大笑。
　　“导师加油，你已经很棒啦！”
　　“谁说你没有才艺，你的才艺只是不适合这里而已。”
　　“女神居然也和我们一样，临上台前会紧张的睡不着，哈哈哈哈四舍五入我也是女神啦！”
　　笑闹过后，万晶轻咳两声，继续往下讲：“这次分组，大家待会儿都会得到一个印着自己名字的小红花，然后进入节目组设置好的密室里，将小红花投到自己想去的那个组的箱子里就行了。”
　　“但是要注意一件事情，因为是按照排名先后选择，也就是说……排在后面的选手很可能选不到自己想去的组，所以大家要做好准备！”
　　她说完，就立刻有工作人员上来分小红花，因为是按照排名依次进入的，所以乔绘绘是打头阵。
　　她捏着自己的小花，蒙着眼被工作人员带到了一个小屋里。
　　乔绘绘鼓了鼓脸颊，有些期待：“好神秘啊！”
　　被扶着走了一段路后，身旁的人松开她，喇叭里传来导演的声音：“可以摘下眼罩了。”
　　乔绘绘将眼罩扯下来。
　　她环顾一周这个“密室”，发现里面空荡荡的，只放了四个贴着名称的大箱子。
　　好吧，是她高看节目组了。
　　不该花钱的地方真是一分钱也不多花。
　　吐槽完节目组，她就开始思考自己要去哪个组，其实声乐和舞蹈都挺不错的，但是rap又是一个新挑战，她也有点感兴趣。
　　捏着小红花做沉思状，眼睛在看到“原创组”的时候转了转，沈南清是不是会选择这一组？
　　她想到初舞台时的景象，对方跳的就是原创的舞蹈。
　　乔绘绘有些心痒痒，不过她也知道自己几斤几两，转了一圈还是将小红花投到了舞蹈组。
　　还是去自己擅长的那一组吧，就不给沈老师拖后腿了。
　　唉，看来她们注定要做对手了。
　　墙上的摄像头也跟着她转来转去，将她刚才脸上的沉思、纠结、遗憾等表情全拍了下来。
　　选好之后她就再一次被戴上眼罩，离开了这里。
　　六十个的选择是非常漫长的，乔绘绘作为第一个进去的，后面都没她的事了，她就找了个角落，靠着墙无聊的坐在地上等。
　　……
　　“好了，我们来公布一下结果！”
　　两个小时后，工作人员将统计好的纸条交给万晶，让她宣读最终的结果。
　　“声乐组：舒白怜、夏鸟、萧凝露、陆诗婉、李惠欣……”
　　“舞蹈组：乔绘绘、沈南清、余小曼、冷允儿……”
　　“rap组：乐星闪、简洛白、周梦、邵秋……”
　　“原创组：文薇、王青梦、戈珊、庄松凝、翁灵……”
　　听到沈南清名字的那一瞬间，乔绘绘以为自己幻听了，她不可置信的扭头看向沈南清。
　　虽然没有说话，但她眼中的震惊简直要溢出来，令沈南清不合时宜的想起了某个表情包。
　　一只仓鼠瓜子都掉了，直愣愣的望着镜头，瞳孔地震.jpg
　　她没忍住笑出了声，让看到的人都眼睛睁大，怀疑这个沈南清是不是平时那个高冷的冰山。
　　而这一切都被摄像头忠实的记录下来，看到的观众们一个个都目瞪口呆。
　　【？？？为什么要和我们绘绘一队，她是不是故意膈应人？】
　　【我哭了，我也想问问，姐姐为什么要选个自己的弱项啊！】
　　【不然呢？原创组一群虾兵蟹将，明眼人一看就知道不能选好吧，不然一群拖后腿的。】
　　【舞蹈组跟声乐组果然是大热组啊，前十名基本都在这里面了。】
　　【我想不明白乐和简为啥要去rap组，她俩之前有这方面的天赋吗？】
　　【有有有，资深小星星告诉你，我家姐姐老早之前就说过喜欢rap了，还说有机会一定要试一试！】
　　【阿简外形太酷帅了，我觉得她有rap路线一定能起飞！】
　　杨青青一边吃着午饭，一边聚精会神的看《耀眼的你》第四期节目。
　　不同于上一期的平静，这期一开始镜头就对准了乔绘绘和沈南清，她心里刚有不好的预感，下一秒弹幕上就撕起来了。
　　嗯……撕的点在于——“乔绘绘选舞蹈组是想避开沈南清，沈南清是故意选舞蹈组膈应人”。
　　双方还有充分的理由在弹幕上争论。
　　南瓜粉指着乔绘绘在密室里纠结的那一段，非常肯定的说她就是想避开沈南清，因为她知道自己不是深南清的对手，毕竟上次只差了一票，名次根本代表不了什么，她怕自己这次被比下去！
　　而画布粉就更能解读，她们先是嘲笑沈南清的舞蹈根本不行，选舞蹈是死路一条，然后又指出沈南清对着乔绘绘笑的那一幕，强烈指责这根本就是在挑衅！在冷笑！这个女人太坏了，总想欺负我们家绘绘！
　　虽然双方都非常言之凿凿，但是……杨青青看着屏幕上的画面，总觉得哪里有些不对。
　　冷笑是这种笑法吗？
　　那为什么绘绘后来也笑了？
　　被挑衅后难道不应该生气吗？
　　此时乔绘绘和沈南清二人却不知道这场因她们而起的战争，因为在分完组的第一天，她们就接到了一个电话。
　　黎彬的。
　　一个小有名气的杂志邀请她们两个去拍摄封面，对，你没听错，是邀请她们两个。
　　乔绘绘发出了灵魂的质问：“这……对方是故意的吧？”
　　明知两人不和，还同时邀请她们，这不是明显在拱火吗？
　　黎彬摸了摸鼻子，道：“据说是看上了你们的脸和气质，但我估计有很大一部分是看中了你们的人气，以及合作后能带来的话题度。”
　　他对这件事情非常坦然：“娱乐圈就是这样的嘛，各种撕逼各种炒作，只要能带来话题度，合作方管你是人是鬼，你们这还好一点，至少不是真的不和，不会发生那种在摄影棚打起来的事情。”
　　说到这里，他笑了两声，似乎想起什么有趣的事情：“别担心，我带过的艺人还真有和别人打起来的，还不是照样黑红黑红的，最后一个反转就能全洗白了。”
　　乔绘绘有些无语，她问：“那我们去拍吗？”
　　“去，怎么说也是个知名时尚杂志，你上次拍的那个广告非议太多，需要这个杂志来挽回一下，清清则是顺带的，我最近正在给她挑剧本，到时候还是让她主打演戏。”
　　听到“剧本”这两个字，和乔绘绘一起听电话的沈南清眼神亮了亮，泄露出一丝欣喜。
　　她还是喜欢演戏的。
　　“好，那我们就和节目组请个假，两天够吗？”
　　“足够了。”
　　挂掉电话，乔绘绘有些郁闷，她习惯性往后一仰，靠在沈南清身上，吐槽道：“我们不会一辈子都要这样吧，怎么感觉这个‘不和’的名声永远都洗不白了。”
　　提到这个，沈南清轻轻抚过她软软的发丝，低声道：“别担心，总有办法的。”
　　“唉，希望如此吧……”
　　***
　　和节目组请过假之后，她们坐上了黎彬的车。
　　乔绘绘嘴甜，一上车就道：“黎哥，几天不见，你又变帅了。”
　　黎彬勾起唇角，发动车子：“谢谢，绘绘也更漂亮了。”
　　乔绘绘连忙趁热打铁：“这么帅的黎哥肯定心底善良，一定能给沈老师找个好剧本的！”
　　黎彬先是愣了愣，然后大笑：“你这个小狐狸，原来绕了半天是在这儿等我呢。”


第56章 公主与精灵
　　“放心吧, 我手上的资源都不错。”黎彬向她们保证道。
　　乔绘绘不好意思笑了两下, 脸红道：“那就好，那就好。”
　　……
　　这次她们去的拍摄地点比较远，在另一个省的G市，因此需要坐飞机过去。
　　黎彬开到飞机场后停下，乔绘绘和沈南清下车，然后几个人低调的进了候机厅。
　　登上飞机之后，乔绘绘发现他们几个的座位居然是分散的, 黎彬坐在她前面的位置上，而沈南清则隔了两排在更后面。
　　坐好之后，她扭头看了一眼对方, 有些失望。
　　谁知过了几秒钟，沈南清突然起身向这边走来。
　　乔绘绘惊讶的瞪大眼睛。
　　沈南清在她们这一排的过道停住脚步，然后微微弯腰对乔绘绘旁边的女孩道：“您好, 我可以和您换一下座位吗？”
　　乔绘绘口罩下的嘴角微微上扬, 眼睛里露出了一丝欣喜。
　　那女孩猛然抬头, 语气有些惊讶：“你的声音……好耳熟。”
　　她的话同时吸引了两个人的注意, 乔绘绘疑惑的看着她们, 问沈南清：“你们之前认识吗？”
　　沈南清仔细的看了看那女孩的脸, 摇了摇头。
　　那女生转头笑道：“我们的确不认识，但是她的声音好像我爱豆啊。”
　　爱豆？
　　乔绘绘好像有了一丝猜测，她试探问道：“你的爱豆是……？”
　　“沈南清啊！最近的《耀眼的你》你们看了没，她超美的！”
　　习惯性的安利两句后，女孩上下打量着沈南清, 眼神有些怀疑：“我发现你不仅声音像，身形也好像我爱豆啊！”
　　沈南清紧张的僵了下。
　　乔绘绘连忙帮她掩饰：“哈哈哈可能天下美人都美的千篇一律吧，前几天还有人说我朋友像另一个演员呢。”
　　沈南清捏着嗓子道：“对对对，可能我就是个明星脸，从小到大都有人说我像明星。”
　　她的声音一变，女孩就撤去了怀疑的目光，她站起来道：“诶现在又不像了，可能是我刚才幻听了吧，你坐这里吧，我去你位置上。”
　　乔绘绘甜甜道：“谢谢小姐姐～”
　　沈南清在她旁边坐下，抹了把额头上的细汗。
　　乔绘绘扯下半拉口罩，明目张胆的嘲笑：“哈哈哈哈哈明星脸……”
　　沈南清把人拉到怀里，手疾眼快的捏住了她的嘴，乔绘绘就笑不出来了。
　　“唔唔……唔唔！”她使劲瞪了沈南清一眼，表示控诉。
　　然而沈南清却完全不受她的眼神威胁，反而慢条斯理的捏了捏手中软软的嘴唇，观察道：“像小鸭子。”
　　乔绘绘气的伸手去捏她的嘴，却在半路中被沈南清另一只手挡了一下，一下子打到了前面黎彬的后脑勺上。
　　黎彬捂着头转过来。
　　看到她们俩的样子，震惊道：“不会吧，你们不会真的不和吧？”
　　“这怎么还没到摄影棚呢就打起来了？”
　　乔绘绘和沈南清：？？？
　　看着两人呆愣的脸，黎彬笑了起来：“我跟你们开玩笑呢。”
　　两人松了一口气，然后看了眼对方的狼狈样子，纷纷松开自己的手，默契的笑了笑。
　　黎彬见她们俩像是“和好”了，于是便放心的转过头去，继续睡觉。
　　沈南清低头看手机，乔绘绘感觉有些无聊，就认真的玩对方的手指。
　　一会儿十指相扣，一会儿勾手指，一会儿捏一下指尖……
　　沈南清看似在认真玩手机，微微颤动的睫毛和慢慢红透的耳朵却暴露了她的心不在焉。
　　手指被捏的又酥又麻，连带着心尖都在颤动。
　　经过一路的甜蜜“折磨”之后，飞机终于降落了。
　　沈南清拿回自己的手，暗暗的甩了两下，仿佛能将那种痒痒的感觉甩掉。
　　几人上了来接他们的车，一路到达目的地。
　　走进摄影棚，里面已经有人在等着她们了。
　　黎彬上前跟摄影师寒暄几句，然后为双方做了个介绍。
　　“这是周老师，他可是国内最厉害的摄影师。”
　　周治平连忙摆手：“不敢当不敢当。”
　　他跟乔绘绘和沈南清互相握了握手，然后就快速进入正题。
　　“你们应该还在训练期间吧，就不耽误你们的时间了，咱早拍完早收工。”
　　于是刚到的两个女孩又立马被拉走，一群人簇拥着她们去化妆室化妆。
　　黎彬坐在角落里，安静的当一个旁观者。
　　一个多小时后，乔绘绘提着华丽繁复的裙摆走出来，而沈南清也恰巧从对面推开门。
　　一个照面，两人都愣了一下。
　　乔绘绘的妆容特别美丽精致，头顶上的小皇冠闪闪发光，脸上贴了各种宝石和珍珠，裙子也是那种欧洲中世纪的宫廷风格，奢华至极，连脚上穿的高跟鞋镶满了碎钻。
　　活脱脱是一个从油画里走出来的高贵公主。
　　再看沈南清，就正好与之相反了。
　　她一头长发被编成了好看的小辫子，还挑染了几抹绿色的头发，额间只垂了一个绿宝石，就再无其他饰物，耳朵则是变成了尖尖的，像精灵一样。
　　她的服装也非常简洁，一件迷彩绿的背心，短到露出了洁白的腰肢，腿上穿的也是同色系裤子，裤脚紧紧的扎在马丁靴里。
　　乔绘绘终于能理解舒白怜公演那天的心情了，她现在只想扑过去把沈南清露出来的那截腰给围起来。
　　不想给别人看。
　　然而这是在外面，她并不能光明正大这么做，只好委委屈屈的走到对方身边。
　　沈南清敏锐的察觉到了她有些低落的情绪，问道：“不开心？”
　　乔绘绘摇摇头，默默牵住她的手，泄愤般捏了捏。
　　周治平走过来，目露赞叹的看着她们。
　　“完美，跟想象中的感觉对上了！”
　　“我跟你们讲一下今天拍摄的主题吧。”
　　他指着乔绘绘道：“你，是人类公主。”
　　然后又指着沈南清道：“你，是精灵公主。”
　　“然后这个故事呢，是这样的，某天人类公主被坏人追杀，误入一片森林中，在迷路的时候来到了精灵的领地，遇到了精灵公主，然后两人成为了好朋友。”
　　“乔绘绘待会儿要表现出来的，是天真、柔弱、恐惧的状态，遇到精灵公主时要好奇中带着一丝害怕，然后整个人从头到尾都要有公主的那种天然高贵感，懂了吗？”
　　乔绘绘点点头。
　　懂了，也就是说，不管环境如何，公主就算滚到泥潭里，也要优雅的挺直身姿。
　　“沈南清就使劲高冷，要表现出精灵的那种高洁感，什么都不放在眼里，无欲无求，没有感情，遇到人类公主后呢，就要变一变了，记住你是第一次见到人类，要好奇，要惊讶，但是不能有强烈的表情波动，要从眼神里表现出来。”
　　听完沈南清同样点头，示意自己听懂了。
　　杂志上要求的表演不高，以她的演技足以轻松应对。
　　周治平见两人都挺听话，满意的点了点头，就架起相机道：“行，那咱们开始吧。”
　　首先拍的是两人的单人镜头。
　　乔绘绘提着裙摆做好姿势，在听见工作人员说“跑”的时候，开始奋力向前奔跑，她脸上的表情有些害怕，时不时回头看一下，又因为身娇体弱，跑的跌跌撞撞。
　　在奔跑的途中鞋子被甩掉，她赤脚跑进森林。
　　周治平一直满意的道：“好好好，就是这样，头再歪一点点，完美！”
　　等到乔绘绘的部分拍完，他都非常满意。
　　然后就轮到沈南清的部分了，优雅敏捷的精灵在林中穿梭，时常在树间跳跃，朝着猎物射出一支弓箭。
　　以她的演技自然没什么问题，周治平还特别惊喜，一连夸了她好几声。
　　最后是双人拍摄部分，两人按要求站好，做出合适的表情。
　　第一张是初见，人类公主赤着脚走在森林中，却被突然冒出来的精灵吓了一跳。
　　在惊吓过后，公主努力保持着自己的姿态，矜持的看着精灵，眼中却是掩饰不住的好奇。
　　而精灵只在刚开始惊讶了一瞬，然后就警惕冷静的盯着公主看。
　　第二张是相识，公主和精灵讲了自己的遭遇，精灵将公主带回了自己的树屋中，用手轻轻将公主脸上沾着的灰尘拭去。
　　第三张是友谊，一段日子过后，两人已经非常熟悉了，也变成了很好的朋友，精灵拉着公主在溪边奔跑，两人脸上都是开心的笑。
　　第四张是离别，王国派来护卫寻找公主，公主被簇拥着上了马车，她不舍的向森林看去，精灵也在林间某个隐蔽的树冠处望向她。
　　不得不说，一个摄影师的灵感来了是非常可怕的，原本说好的只拍几个主题，然而周治平在拍摄的时候又萌发了新的创意，于是又多了落水、嬉戏、看星星等各种不同的主题。
　　拍到最后，乔绘绘的小腿肚都有些酸了，周治平才满意的停下来。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　乔绘绘连忙一屁/股坐下，沈南清低下头轻轻给她揉腿。
　　而乔绘绘的目光……却落到了对方的腰上。
　　咽了咽口水，她最终还是没忍住伸出魔爪，在那截看起来光滑紧致的腰上摸了摸。
　　沈南清猛的抬头看她。
　　乔绘绘：“……哇哦，马甲线。”


第57章 橘里橘气的
　　沈南清立刻变得面红耳赤起来。
　　她保持半蹲的姿势, 一时僵在了那里, 不知道该作何反应。
　　乔绘绘趁机多占了会儿便宜，她抬手轻轻挑起沈南清的下巴，故作邪魅的笑道：“嘿嘿嘿嘿，小精灵儿……让姐姐亲一口……”
　　然而沈南清却没有做出她想象中的表情，反而好像有一丝尴尬似的。
　　乔绘绘感到一丝不对劲，她顺着沈南清的目光扭头看去，发现黎彬不知何时站到了她身后。
　　此时他的表情有些一言难尽：“你们在玩……角色扮演？”
　　乔绘绘：“……”
　　她倏地收回手背到身后, 乖巧的摇了摇头。
　　沈南清替她解释：“我们闹着玩儿呢。”
　　黎彬笑着调侃：“你们关系可真好，而且让我没想到的是——”他顿了顿，仿佛在找什么形容词：“你们之间你居然是会被欺负的那个, 明明绘绘看起来那么……嗯……”
　　确实，乔绘绘的外形总让人联想到幼小、乖巧、可爱等词语，仿佛是会被调戏一下就会脸红的小姑娘, 可没想到她才是调戏人的那个, 还把沈南清这个看似高冷成熟的人逼到脸色通红。
　　乔绘绘无辜的眨了眨眼, 假装听不懂他在说什么。
　　不过好在黎彬没有深究这个, 他只是随口感叹一下两个女孩儿的友情而已, 和她们聊了两句就去找周治平了。
　　沈南清仗着身高优势, 一把捏住了想偷偷溜走的乔绘绘后颈。
　　想到自己刚才害羞的狼狈样子，她眯着眼靠近：“从哪儿学的这么坏，嗯？”
　　竟然还懂得调戏人了。
　　乔绘绘闻言左顾右盼，就是不正面回答。
　　见实在回避不了，甚至还可耻的卖萌, 她双手合十可怜兮兮的道：“拜托拜托，女朋友难道连摸都不给摸吗？那我岂不是太惨了。”
　　沈南清被她这无耻的态度气笑了，她咬着牙：“谁让你在这儿摸了。”
　　乔绘绘眼神诡异的转了一下：“哦我懂了，我就是说私下可以随便摸？”
　　沈南清被她问的眼神发飘，感觉好像自己坑了自己一把。
　　见她不说话了，乔绘绘趴到她耳边小声道：“沈老师，手感真的很棒哦！”
　　接着又快速说了句：“这是作为女朋友需要履行的义务呦～”
　　还不等沈南清反应过来，她就俏皮的眨眨眼睛，然后迅速跑开。
　　沈南清站在原地看着她的背影，眼中满是深沉晦暗的思考。
　　女朋友的义务……么？
　　***
　　出了摄影棚天色已经暗沉下来，黎彬叫了辆出租车去订好的酒店，他们的飞机票是明天的，因此需要在G市住上一夜。
　　乔绘绘夸他：“黎哥你太全能了吧，方方面面都计划到了，如果去做管家绝对是业内顶层！”
　　黎彬收下她的彩虹屁，笑道：“我做经纪人也是业内顶层啊，而且……这次是个例外，以后我可没这么多时间亲自带你们跑业务，到时候有助理负责你们的生活起居。”
　　到了酒店，黎彬嘱咐她们两个几句注意安全后，就进了自己的房间休息。
　　乔绘绘刚才在车上歇了会儿，现在又满血复活了，她问沈南清：“沈老师，你累不累？”
　　沈南清摇头：“还好。”
　　她眼神一亮：“那我们出去玩吧？”
　　沈南清有些犹豫，出门在外人生地不熟的，她怕不□□全。
　　乔绘绘见她眼神动摇了，连忙拉着她的手撒娇：“去嘛去嘛～就一小会儿，保证只在附近转转……”
　　“好吧，那就去吧。”
　　沈南清虽然答应了，但是也给两人做了全套防护，口罩帽子是必不可少的。
　　现在已经是八月份了，白天依旧热的不行，但夜晚却有一丝丝的凉风拂过。
　　酒店不远处有条河，岸边有些老爷爷在钓鱼，柳树下的石凳上，也三三两两的坐着小情侣，乔绘绘和沈南清手拉着手在岸边散步。
　　夜晚的气氛宁静又温馨，她们享受此刻的感受。
　　突然，沈南清问道：“你是不是快开学了？”
　　乔绘绘想了想，发现好像确实快了，只不过在节目组的时候总是很忙，就把这件事抛之脑后了。
　　沈南清这么一说，她也感叹道：“时间过得好快啊！”
　　回顾这两个多月以来的种种，乔绘绘也是感慨颇多，原来只是抱着玩玩的心态，没想到最后能走到这一步。
　　对岸似乎有人在卖唱，一个低沉沙哑的嗓音唱着情歌，从江边飘飘渺渺的传来。
　　乔绘绘听了一会儿，感觉挺好听的，她拉着沈南清快步走到岸边，然后趴在栏杆上仔细侧耳倾听。
　　“慢动作 缱绻胶卷，重播默片定格一瞬间，我们在告别的演唱会说好不再见……”
　　听着听着，耳边突然多了一个温柔清冷的声音。
　　“你写给我 ，我的第一首歌，我和你 ，十指紧扣，默写前奏……”
　　乔绘绘转头，竟然是沈南清跟着轻轻哼唱了起来。
　　她安静的倾听，认真的看着对方，发现那双往常冷若冰霜的眼眸，此刻却璀璨如星，满是温柔。
　　唱着唱着，沈南清的声音慢慢低下来，她说：“绘绘，闭上眼睛。”
　　乔绘绘乖乖照做。
　　下一秒，一个轻柔的力道压了上来，乔绘绘的睫毛微颤了下。
　　明明隔着口罩，可她却觉得这个吻，比最致命的毒药还要诱人，让人忍不住沉醉。
　　然后沈南清起身，道：“女朋友的义务。”
　　乔绘绘睁开眼睛，怀疑自己听错了。
　　可沈南清看着她的眼睛，又说了一遍：“绘绘，我们都要履行作为女朋友的义务。”
　　乔绘绘在刹那间明白了她的意思，她点点头，轻笑着开口：“嗯，同时……也要享受着女朋友的权利。”
　　她们相视一笑。
　　对岸的歌声已经停了，这会儿又换了首带点摇滚元素的歌，刚才那种奇异的、微妙的氛围已经消失，大家好像纷纷从梦中醒来，投身这个浮华的世界。
　　两人牵着手往回走，路灯下的影子拉得很长，仔细听，还能听到乔绘绘带着娇嗔的声音：“哪有人亲吻是隔着口罩的，这也太奇怪了好不好！”
　　“那我们回去摘了再亲一次。”
　　“……你以为是什么，想亲就亲啊，过时不候了！”
　　…………
　　第二天早上，黎彬眼角已经抽抽了好几次。
　　看着对面亲密无间的两人，他还是忍不住开口：“过了一夜而已，你们怎么变得橘里橘气的？”
　　乔绘绘从沈南清碗里夹了个小笼包填到嘴里，含糊不清的道：“有吗？你的错觉吧。”
　　黎彬：“……”能不能否认的认真一点。
　　沈南清还是靠谱一些，她若无其事道：“女孩子都这样吧，玩的好就会亲近一点。”
　　黎彬皱着眉头想了想，接受了这个解释。
　　他想起来在学生时代，女同学们好像经常手拉着手上厕所，甚至还有互相喂食的，这么一对比，乔绘绘和沈南清的行为也不算太出格了。
　　他又想起来一件正事，便转移了话题。
　　“我把你们两个的微博信息都修改了一下，你们看看。”
　　闻言乔绘绘和沈南清拿出手机，点开一看。
　　嗯，现在她们俩是互关状态。
　　微博认证都是“桥华娱乐旗下艺人”。
　　个人简介也都一样——剧本邀约、商务合作等请联系经纪人黎彬，官方微信为13564237××。
　　乔绘绘抬起头，有些不忍心去看评论区的腥风血雨。
　　作为一个当过自己黑粉的人，她无比清楚两家粉丝互相仇视的程度，乍一看见这个重磅消息，怕是会闹个天翻地覆。
　　她表情纠结：“黎哥，这也太突然了吧。”
　　都不让人有个准备时间，就这么直接的把这件事捅出去了。
　　黎彬笑眯眯的：“早撕晚撕都是撕嘛，让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　乔绘绘张大嘴巴，不敢相信他是这种想法。
　　黎彬哈哈大笑：“我开玩笑的，虽然确实有一点这方面的因素，更大的原因主要是周治平让我们这边配合宣传。”
　　“与其到时候把你们合作的消息放出去，给粉丝当头一棒，还不如现在就把你们两个签了同一个经纪人的消息说出来，让粉丝有个心理准备，到时候就不会那么抗拒了。”
　　乔绘绘表情复杂，虽然但是……她觉得粉丝可能也不太想感激这么为她们着想的黎彬。
　　果不其然，网上已经有一部分人看到这个更改过的微博了。
　　油炸冰淇淋：？？？我眼花了？？？
　　冰镇葡萄：！！！！！！！
　　南瓜灯：啊这……
　　青色画布：我看了十遍，这是真的！她们还互关了！什么时候的事啊啊啊啊！
　　蓝色画布：抱住楼上姐妹，我也要疯了，为什么绘绘和那个人能签到一起啊，这经纪人是不是故意搞事情？
　　大白兔奶糖：我查了查，经纪人是个好经纪人，就是……如果只签了我们绘绘就好了。
　　清风伊人：呵呵，我也是这么想的，经纪人是个好经纪人，要是只签了我们姐姐一个就好了。
　　花脸的猫：可怜我们清清，才出龙潭又进虎穴，我觉得乔绘绘可能是下一个“郁瑶”。
　　绘绘最可爱：呸！楼上不要胡乱污蔑，崽崽那么善良可爱，请不要拿她和那个女人在一起比，这是一种侮辱。
　　作者有话要说：这里面出现的几句歌词，是梁静茹唱的《情歌》，贼拉好听！


第58章 白日狂想曲
　　与忐忑的乔绘绘不同的是, 沈南清看到首页推荐的一瞬间就露出了一个笑, 然后毫不犹豫的点了进去。
　　南乔赛高：啊啊啊啊啊正！主！发！糖！
　　垂柳绽绿：好激动好激动啊，我粉的cp难道是真的？
　　椒盐香肠：我脑海里已经有一个十万字的小说大纲了，两个同样优秀的女孩子在舞台上相遇，起初视彼此为最强劲的对手，表面上谁都看不上谁，背地里又默默关注对方，然后慢慢被彼此所吸引……
　　小鹿迷路了：啊啊啊啊楼上姐妹, 请问你的书在哪里可以买到？
　　高深莫测：同求！太太们快出来产粮，孩子要饿死了！
　　CP粉和唯粉截然相反，一个个欢喜的简直像是在过大年。
　　沈南清一条条按顺序都点了赞, 唇边的笑意就没有消失过。
　　更令她惊喜异常的是，她居然发现有人剪她和乔绘绘的CP视频！
　　回头小心翼翼的看了眼靠在背椅上熟睡的乔绘绘，沈南清轻手轻脚的拿出耳机戴上, 然后点开播放。
　　视频的作者非常用心, 虽然是一些八竿子都打不着的画面, 但是剪辑在一起后却能连接上, 所以看的时候几乎没有违和感。
　　最最重要的是, 结尾时还有一段床戏！！！
　　虽然作者用的是意识流表达, 但也足够让沈南清看的脸红心跳了。
　　“清清？清清？沈南清！”
　　黎彬一声大叫让沉浸在视频中的沈南清回过神来，她抬起头看向对方，表情还有些茫然。
　　黎彬表情诡异的看着她：“你刚才看什么呢这么入神，我喊了好几遍都听不见。”
　　关键是还一脸……痴汉的笑容？
　　沈南清下意识反扣手机，不让他看到屏幕上的画面。
　　她用这些年来磨炼的精湛演技给黎彬表演了一个什么叫“迅速变脸”。
　　“刚才看到一个仓鼠视频, 实在是太可爱了。”
　　黎彬狐疑的点点头，这么说好像也不是不可以，被可爱萌物萌到满脸通红也像是会发生的事情。
　　只不过他有些惊讶：“你居然会喜欢这种萌萌的小东西？”
　　沈南清的外表看起来就很生人勿近，实在让人想象不到她内心居然如此少女。
　　沈南清面不改色的点点头：“嗯，很喜欢。”
　　然后又补充一句：“就是它们都不喜欢我，养过几次差点养死，我就只能云养它们了。”
　　黎彬嘴角抽搐了下，的确是……这么一脸冷漠浑身散发着冰冷气息的人，一般很难得到小动物的亲近。
　　他尴尬的笑了几声，对此事不做评价，然后打开车门，跟沈南清道：“到节目组了，你把绘绘叫醒吧。”
　　沈南清轻轻“嗯”了一声，然后推了推身旁的乔绘绘。
　　“……到了？”乔绘绘睁开朦胧的眼睛，打了个哈欠问道。
　　她刚醒来的样子可爱的很，整个人显得软趴趴的，因为打哈欠挤出的几滴生理性泪水挂在长长的睫毛上，看的沈南清不假思索的就用手将其揩掉。
　　两人向黎彬道别后背着包下了车。
　　一路走到宿舍楼，推开401的门才发现里面似乎有人。
　　四目相对之时，乔绘绘惊讶问道：“你们没去练习？”
　　舒白怜躺在床上，有气无力的道：“我生病了，请假回宿舍歇着。”
　　简洛白也冲她们点点头，然后说：“我请假来照顾她。”
　　乔绘绘担心的问：“什么病啊，严重不严重？”
　　舒白怜抽抽鼻子，哑着嗓子：“没关系，有点小感冒。”
　　简洛白端了一杯水过来，扶起舒白怜喂她喝水，然后看了眼站在门口的两人道：“不用担心，我来照顾她就好，你们赶快去练习吧。”
　　乔绘绘点点头，将手中的食物和水果放到桌子上：“那行，你们有事打电话，我们先走了。”
　　已经缺了两天的课，两人也不敢多耽误，嘱咐了几句就离开了。
　　站到练习室门口，乔绘绘看着里面练习的热火朝天的队友们，声音清亮的喊了声：“报告！”
　　站在最前面的青年转头看过来。
　　他先是愣了一下，然后道：“进来吧。”
　　两个人走进去，站在青年面前，齐齐叫了声：“樊导师！”
　　樊尉轻轻点头，然后带着她们到练习室的角落里。
　　“你们缺了两天，我先讲一下队里选的表演歌曲，然后再跟着我学编好的舞蹈。”
　　“《白日狂想曲》，你们之前听过吗？”
　　乔绘绘点头：“听过，是赵晴老师的成名曲，风格绮丽、梦幻。”
　　樊尉眼中露出一抹赞赏，他道：“嗯，我们选的就是这首歌，然后昨天一起编了个舞蹈。”
　　乔绘绘和沈南清表示明白。
　　“好，那你们就先跟着练习，乔绘绘作为C位，任务会更重一些，希望你们能好好加油！”
　　他年纪并不大，却总是一副不苟言笑的严肃表情，让乔绘绘也跟着郑重起来。
　　“好的，辛苦导师了！”
　　樊尉也并不是一直待在练习室里，他把动作教给两个人后，对乔绘绘的表现非常满意：“你很有天赋，动作已经非常标准了，等下你负责教沈南清。”
　　交代完他就离开了。
　　乔绘绘转头对沈南清笑道：“来吧沈老师，这次该你叫我老师了。”
　　沈南清勾唇，从善如流道：“乔老师。”
　　这个舞蹈整体上是带有梦幻色彩的，所以看起来很像童话里的感觉，动作也以旋转跳跃居多，还带了不少的街舞元素，所以乍一看有些难。
　　不过这对于乔绘绘来说都不是事儿，没过多久她就能完整的复刻下樊尉的动作了。
　　就是沈南清有点跟不上，还需要继续勤学苦练。
　　乔绘绘站在沈南清背后，帮她调整胳膊抬起的弧度。
　　“沈老师，你喜欢跳舞吗？”
　　沈南清摇摇头。
　　乔绘绘又问：“那你喜欢……算了不用问了，肯定最喜欢演戏对吧？”
　　沈南清又摇摇头。
　　这下乔绘绘诧异了，难道沈南清还有什么不为人知的爱好不成？
　　她刚想继续问，沈南清就自动回答了：“最喜欢你。”
　　乔绘绘：“……”
　　虽然但是，这属实有点尬。
　　看来沈老师的情话水平有待提升。
　　久久没有得到自己想象中的回应，沈南清转头看向沉默的乔绘绘。
　　乔绘绘：“哈哈哈哈，我也最喜欢你啦！”
　　还是要照顾一下沈老师的自尊心，假装被撩到好了。
　　沈南清皱眉，感觉哪里不对。
　　她们在这边亲亲热热的练习，却惊掉了练习室里其他队友的下巴。
　　瞧瞧她们看到了什么——
　　乔绘绘在教沈南清跳舞！
　　乔绘绘和沈南清笑着说话！
　　乔绘绘和沈南清居然没有因为争C位打起来！
　　两人的不和大家是有目共睹，上次排名只差了一票似乎让她们更水火不容，早在得知两人选了同一个组的时候，就有人猜她们会不会因为争C位打起来了。
　　毕竟节目组的规则是组内排名最高的自动成为C位。
　　而沈南清只和乔绘绘差了一票，很难让人觉得她心里服气。
　　说不定在练习第一天就会打起来了。
　　可是谁能告诉她们，眼前的这一幕是在搞什么？
　　一群等着吃瓜看戏的群众傻眼了。
　　余小曼并没有参与到其他队友的窃窃私语中，她一边练习一边忍不住向对面看去。
　　在看见乔绘绘细心温柔的教导沈南清时，她眼中满是羡慕。
　　等到两人似乎结束了教学，靠在墙边交谈时，她终于忍不住了，红着脸走到她们身边，小声道：“绘绘，我有个动作不太明白，你能来教我一下吗？”
　　乔绘绘抬头看见是她，爽快笑道：“当然可以啊！”
　　余小曼面上闪过一丝雀跃，不过很快就消失无踪，让人误以为是不是自己的错觉。
　　她不好意思的看向沈南清：“打扰了。”
　　沈南清没有多想，摇摇头：“没事。”
　　然后乔绘绘跟着她去练习室另一边，沈南清坐在墙边休息，她拿起水喝了一口，目光紧随乔绘绘的身影。
　　突然，她的视线顿住。
　　是她看错了吗？为什么对方在面对乔绘绘的时候，脸上的表情似曾相识？
　　脸红、表情羞涩、不敢对视……
　　这不就是，她当初面对乔绘绘的表现吗！
　　沈南清“嚯”的一下站起来，感觉到了事情的严重性。
　　可是看着认真教学的乔绘绘，她有些犹豫，不知道要不要跟对方说这件事情。
　　乔绘绘明显对这个余小曼的印象很好，目前是不知道对方喜欢她的，如果她知道了……会不会、会不会对对方多加关注，然后移情别恋？不是有句话就说“爱情的开端源于过度关注”嘛。
　　虽然知道乔绘绘并不是这种人，但沈南清还是忍不住患得患失，并且一直在脑子里胡思乱想。
　　……
　　“嘿！”乔绘绘突然在旁边吓了她一下，待她回神后笑着问道：“你刚才在想什么呀？”
　　沈南清不知道该怎么回答，她将人拉到角落里，严肃的问道：“如果……我是说如果，有人暗恋我的话，你会怎么办？”
　　乔绘绘沉思了一下，道：“嗯……我会做一些亲密的动作宣誓主权？这样对方看见的话自己就明白了吧。”
　　沈南清目光深沉，落在她的脸上。
　　宣示主权……
　　作者有话要说：沈南清（恍然大悟）:懂了，我懂了。


第59章 我也喜欢她
　　思绪被打断, 乔绘绘笑着撞了一下她的肩膀：“怎么突然问这个？”
　　沈南清面不改色的说谎：“怕以后会出现这种情况, 所以提前让你预习一下。”
　　乔绘绘愣了一下，然后笑的肚子疼。
　　“哈哈哈哈哈沈老师你真有意思，这是个冷笑话吗？”
　　沈南清并没有说话，而是温柔的将她有一丝纷乱的头发捋顺，然后静静地看着她弯腰大笑。
　　远处余小曼看着她们相处愉悦的画面，有些不安的咬了咬唇。
　　今天实在是非常魔幻的一天，舞蹈组队员们这么想。
　　其一, 亲眼目睹了乔绘绘堪称怪物般的天赋，明明比她们还少了两天的进度，却只用一个下午就能反超回来, 把一群之前自以为是天之骄女的选手们的心打击成了渣渣。
　　其二，乔绘绘和沈南清居然没有为了争C位打起来。
　　其三，乔绘绘耐心教沈南清跳舞, 沈南清给乔绘绘喂水、摸头, 擦汗……
　　选手们都有些恍惚, 纷纷怀疑是不是自己眼花, 这根本不是之前预想过的画面啊！
　　有一个女孩战战兢兢的举起手, 对周围同伴们说：“也许……这都是她们装出来的？为了洗脱之前的名声？”
　　其他人恍然大悟。
　　“对呀！她们不是签了同一个经纪人吗, 或许这就是经纪人的要求！”
　　“对对对，我就说她们怎么可能一夜之间关系变好。”
　　“吓死我了，我刚才居然有一瞬间怀疑过，她们其实一直以来关系都很好，之前只不过是大家的误会, 还好真相不是这样。”
　　不巧，女孩们自以为小声的谈话全被坐在她们身后的乔绘绘听的一清二楚。
　　她抽了抽嘴角，看向说最后一句话的那名队友，心道：少女，恭喜你无意中猜中了真相。
　　～～～
　　沈南清在洗手台洗完手，抽了张纸巾正在擦手，再抬起头时，面前的镜子里就多了一个人。
　　她转头，看到旁边表情复杂的余小曼。
　　对方没有看她，反而一直盯着镜子，喃喃自语道：“我很喜欢绘绘。”
　　沈南清淡淡出声：“真巧，我也很喜欢她。”
　　余小曼闻言脸上闪过几分挣扎，却还是迟疑开口：“你……你是她的好朋友吗？”
　　沈南清点点头。
　　余小曼那张脸立刻生动起来，她饱含期待的看向沈南清。
　　却不料听到一句更为残忍的话——
　　“不巧的是，前些天，我刚刚晋升为她的女朋友。”
　　余小曼的表情猛然僵住，眼中期望渐渐散去，脸色也灰败起来。
　　她张了张嘴，却说不出话来。
　　半晌，她落寞的低下头：“如果，如果我当初勇敢一点，早早地告白，是不是结局就不同了。”
　　沈南清挑挑眉，冷声打破她的痴心妄想：“那也没可能！”
　　余小曼看着面前像是浑身树满敌意的女人，低声询问：“今天下午你是故意做给我看的？”
　　沈南清大大方方的承认：“名花有主，盖个章宣示一下主权。”
　　余小曼脸色更加苍白，被打击的有些摇摇欲坠。
　　言尽于此，沈南清最后看了她一眼，然后转身离开。
　　就算是被打击的对象，余小曼也不得不说沈南清这个阳谋用的很好，或许在没有得到对方的亲口承认之前，她还抱着一丝丝的侥幸心理，可现在……她不可能将这场谈话当耳旁风忘掉，然后继续若无其事的追求乔绘绘。
　　不可能，她不是那种人，也做不出来那种事。
　　她苦笑着抬起头，镜子里的人已经是满目水光。
　　爱上一个人很容易，忘记一个人却很难，这场注定无果的暗恋，或许要很长时间来放下。
　　但是，唯有一点，她不后悔。
　　沈南清推开练习室的门，其他人听到解散时就离开了，只剩乔绘绘一个人坐在窗户旁边等她。
　　见到她回来，乔绘绘眼神一亮：“去个厕所怎么这么久？”
　　她哒哒哒的一路小跑过来，原本想直接扑进沈南清怀里的，却心有顾忌的瞥了一眼镜头，在离对方还有几步的时候停了下来。
　　沈南清看的觉得好笑。
　　她并没有将刚才发生的事和盘托出的想法，于是娴熟作用自己的演技，面不改色的道：“嗯，厕所人太多，我等了一会儿。”
　　乔绘绘也只是随口一问，并没有在意这种小事，她道：“那我们回宿舍吧。”
　　“嗯。”沈南清含笑与她并肩而行。
　　宿舍里，舒白怜躺在床上睡觉，夏鸟坐在桌子前面不知道在捣鼓什么。
　　见她们回来，夏鸟开心的扑上来：“啊啊啊啊你们终于回来了！”
　　乔绘绘赶紧捂住她的嘴：“你小声点，别吵到小怜。”
　　岂料舒白怜竟坐了起来，解释道：“没事，我没睡着。”
　　乔绘绘快步走过去，用手背碰了碰她的额头：“好像没有发烧，你现在感觉怎么样？”
　　舒白怜带着浓厚的鼻音道：“好多了，就是头有点晕。”
　　乔绘绘点点头，正想起身接一杯热水，身后就有人递来了一杯。
　　是沈南清。
　　她愣了一下，冲对方默契一笑，然后接过，喂到舒白怜嘴边。
　　舒白怜：“……”
　　她看着这杯充满了狗粮气息的热水，一时有些语塞，甚至感觉自己的感冒更严重了。
　　要不要这么秀！为什么要对一个病人这么残忍！
　　权衡半天，她还是接过热水，喝了一口，然后重重的“哼”了一声：“关爱单身狗，人人有责！”
　　乔绘绘脸上露出几分惊讶：“你还没搞定简洛白？”
　　舒白怜：“……”
　　乔绘绘：“你不是号称‘直男猎手’吗？”
　　舒白怜：“……”
　　别扎了，别扎了，心都快被扎成筛子了。
　　想到过往种种辛酸，她竟一时悲从中来。
　　“我怀疑……简洛白已经超脱了人的范围，单单一个直女已经形容不了她了，该用大师才对！”
　　“寺庙里的那种大师！”
　　她倒是有心撩拨，奈何对方根本不吃她这套，无论用什么方法，制造何种巧合，对方都是一种无欲无求、超脱凡尘的反应。
　　甚至她假装摔倒让两人意外接吻，简洛白的第一反应都是，先淡定的把她扶起来，然后脸不红心不跳的帮她拍拍灰尘，最后还一脸纯洁的问：“你没事吧，有没有磕到牙？”
　　舒白怜想起这事儿就气不打一处来，今天她被两人的恋爱酸臭味给刺激到，竟然直接跟乔绘绘全部说了出来。
　　乔绘绘倒完苦水后一脸心累表情的舒白怜，犹豫的道：“呃……可是，你有没有想过，她身手明明那么好，为什么连你制造的意外都躲不过？”
　　舒白怜：“？？？”
　　“还有，她平时对你真的很好啊，就……感觉朋友之间不是这么相处的。”
　　舒白怜：“！！！”
　　她猛的直起身，眼睛瞪大，似是惊讶到了极点。
　　乔绘绘看她这么激动，又补了一句：“不一定是事实哈，只是我的猜测，具体原因还要你自己去分析。”
　　不再继续刺激已经精神恍惚的舒白怜，乔绘绘站起来转身，正巧碰上从阳台进来的夏鸟。
　　她手上还端了盘洗干净的葡萄，冲她咧嘴一笑：“绘绘，吃不吃葡萄？”
　　乔绘绘：“……”
　　唯一一次听到真相的机会又被躲过去了，不愧是你，人间吃货夏小鸟。
　　她心情复杂的过去拿了几颗葡萄，然后坐到沈南清身旁。
　　然后沈南清又递给她一个洗好的桃子。
　　这都是她们两个今天回来的时候买的，黎彬还吐槽出远门回来居然给朋友带这种伴手礼，未免过于老年气息，但是看这样子，礼物带的还挺适合的。
　　除了现在估计啥都吃不下的舒白怜。
　　夏鸟是个闲不住的，她刚解决完一盘葡萄，就立马跳起来要跟好朋友展示自己的新技能。
　　“绘绘，我这两天学了rap，你看看我给你来一段free style啊！”
　　乔绘绘捧着桃子，饶有兴致的看向她。
　　夏鸟轻咳几声起范儿，张口就来：“嘿，呦！”
　　“夜空的星，蓝天的云，森林的鹿，大海的鱼，世间万物不及你半分美好！愿你像花，愿你像糖，永不枯萎永远甜蜜！skr skr～”
　　唱完后，她面露期待：“怎么样怎么样？”
　　乔绘绘：“……”
　　虽然都是夸她的彩虹屁，可违心的话她实在说不出口。
　　把求助的目光转移到沈南清身上，对方立刻懂了她的意思，淡淡点评道：“还不错，有很大的提升空间。”
　　夏鸟美滋滋的道：“嘿嘿，仇导师也是这么夸我的！”
　　乔绘绘不由的哽住，此刻她默默心疼起了可怜的仇导师。
　　旁听的舒白怜却突然讽刺道：“唱的稀碎，也不押韵，幸亏你没选rap组，不然仇导师就不是礼貌性的夸你两句了。”
　　夏鸟一点就炸，她转头怒视舒白怜：“你等等，我写个歌来骂你。”
　　“嘿！呦！天这么蓝，水这么清！美好的心情却被破坏，是哪只□□在呱呱叫，是哪只苍蝇在嗡嗡飞！”
　　最后她还冲舒白怜吐了吐舌头，非常嚣张的：“skr skr～”
　　下一秒，刚才还虚弱躺在床上的舒白怜拎着一只拖鞋暴起。
　　见势不妙，夏鸟赶紧溜。
　　看着屁股上已经挨了两下的夏鸟，乔绘绘默默感叹。
　　别把老虎当病猫啊……
　　作者有话要说：是这样的，不了解rap，水平有限……全是瞎编的，不过夏小鸟水平就是这么烂也差不多。


第60章 销量破纪录
　　时尚永恒V：纯真与自然, 公主与精灵, 在这个炎炎夏日，跟随她们来一场美妙的奇幻旅行吧。[图片][图片][图片][图片]
　　同一时间，黎彬也操控者自家艺人的账号转发了这条微博。
　　乔绘绘身高一米八V：和@沈南清精灵一起旅行[爱心]//转发:@时尚永恒……
　　沈南清：和@乔绘绘身高一米八公主殿下一起旅行[鲜花]//转发：@时尚永恒……
　　这一天两家的粉丝几乎都处于微妙状态。
　　#跟对家合作了怎么办！#
　　买杂志的话，给自家艹销量的同时，也是在给对家艹销量。
　　可如果不买的话，怎么支持自家崽崽/姐姐？
　　被这个问题深深困扰的众粉丝们，甚至都来不及震惊这个消息了。
　　而娱乐圈其他家的粉几乎都在吃瓜看戏。
　　“命运无常, 造化弄人啊哈哈哈，这两家快笑死我了。”
　　“不愧是享誉已久的金牌经纪人啊，一出手就是老骚操作了。”
　　“话说这个样子……这杂志真的能卖出去吗？”
　　“永恒这回是不是看走眼了, 虽然这两个人目前流量都很大，但是万一是正正得负的结果呢？”
　　“路人不关心这些恩恩怨怨，只想说这两个小姐姐也太美了吧！舔舔舔！！！”
　　“公主殿下, 我可以！！！精灵殿下, 啊啊啊我也可以！”
　　“……CP粉的春天终于来了？（捂住嘴偷笑）”
　　“这也太美了, 乔绘绘简直就是梦想中的公主啊！”
　　“爱了爱了, 求一个科普这两位的信息, 我要粉她们！”
　　与路人这边情况不同的是, 粉丝们现在处于心情微妙加懵逼的状态。
　　“55555买不买啊……”
　　“我好想买，妹妹真的太可了，呜呜呜我的漂亮妹妹！”
　　“可是买了会给对家增销量诶！”
　　“这个经纪人太可怕了，跟哪一家绑定不好，怎么偏偏把这俩人绑一起了！”
　　“不管了, 我是事业粉，绘绘第一次拍杂志，我一定要支持！”
　　“妈妈粉表示也要买，崽崽的每一个瞬间都必须被收录在我的房间里。”
　　“艹，给对家增销量就增吧，反正对方也不可能完全不买，反方向想想，她们这会儿也说不定和我们一样呕，却又不得不买。
　　”
　　“哈哈哈哈哈，光是想想我就爽了！”
　　“那我也冲了，先买十本再说，三本留着收藏，一本自己看，另外的送给小姐妹！”
　　过了几分钟后，一群人再次聚集到这个地方。
　　“？？？？没了？？？？”
　　“我就犹豫了一小会儿啊，为什么就突然变成已售空了？”
　　“这也太快了吧！！！”
　　“QAQ我刚才还真情实感担忧这次杂志估计不好卖呢，是我天真了。”
　　“啊啊啊啊啊重金求购啊！有没有人买了多余的，匀给我一本吧求求了！”
　　“嘿嘿嘿，幸亏我手速快，抢到了一本～”
　　“羡慕嫉妒恨……”
　　“楼上不要再炫耀了，我已经快被酸死了。”
　　“你们真是太天真了，往常这种杂志就卖的很快，更何况这次是双人的，肯定两边粉丝都在抢啊，几分钟才售完已经够慢了。”
　　“呜呜呜我就不该犹豫，就算有对家又怎么样，大不了我只收藏妹妹的单人照啊，现在什么都没了……”
　　这头没买到的粉丝们的愤慨先不说，另一边这次杂志预售却是登上了热搜第一。
　　#乔绘绘沈南清杂志三分钟破五十万册#
　　这个销售量绝对傲视群雄，而且是一个破纪录的数字。
　　路人纷纷感叹捆绑销售的强大，自己这两个人身上的流量，而粉丝们却又掀起了新的一轮争吵。
　　“五十万里至少有四十万都是我家绘绘的，沈完全是被带飞！”
　　“楼上大白天在说梦话，我们老大才是最厉害的，乔绘绘被带飞还差不多。”
　　“吃了几颗花生米啊，说话这么嚣张，有本事全部晒出来，比比我们到底谁买的多！”
　　“比就比，就怕你们临阵脱逃！”
　　“怎么可能，现在就比，都截图晒微博！”
　　两家粉丝闻言，为了给自家爱豆排面，纷纷将自己的购买记录全都晒了出来。
　　当然，后续的统计工作还要花费很长时间，现在的结果大家还不得而知。
　　但是不得不说，永恒时尚这一手玩的挺好，捆绑销售带来的果然是1+1等于3的结果，总之这次杂志社是赚了个盆满钵满。
　　黎彬这边也挺满意的，乔绘绘和沈南清的名声直接提升了一倍不止，而且这次战绩也证明了她们俩的销量，绝对横扫一堆当前的流量明星，接下来他只要等资源送上门就行了。
　　仍在封闭训练中的乔绘绘对此一概不知，她目前正在惊讶另一个消息。
　　“萧凝露退赛了？”
　　舒白怜点点头，她脸上的表情有些不以为意。
　　“我从来没想过，像她这种性格会主动放弃。”乔绘绘感叹道。
　　毕竟萧凝露看起来就是那种“不见棺材不落泪，不撞南墙不回头”的人，她还以为只要没有把特别明确的证据摆出来，对方就会当做无事发生，死死的抓住想要的东西。
　　舒白怜嗤笑一声：“也挺可笑的，她家破产了，小公主落难后，她身边的那些跟班选择的可不是帮助她，而是狠狠踩她一脚。”
　　“被平时看不起的人方面嘲笑，以前都有人帮忙做的杂事必须自己做，就心态崩了呗，受不了退赛了。”
　　而且压死骆驼的最后一根稻草是，萧凝露的粉丝在得知萧氏破产之后，竟然大部分就脱粉了。
　　理由是：我们以前粉你，粉的是那种对于公主生活的向往，一旦这个幻想被打破，你身上没有了那种公主光环，我们还干嘛要粉你？
　　由此可见，萧凝露这个人本身，居然没有一点能吸引人的东西，她的所有吸引力，都是从背后的靠山上获得的，一旦这种表面的繁华破灭，内里的空荡与丑恶也就展现出来，自然没有人会喜欢她了。
　　舒白怜想想自己以前也是挺幼稚的，竟然真的将这个草包视作敌人，还真情实感的恨了许久。
　　现在一看，对方施加到她身上的所有，不过是借了萧氏的光而已，而这个女人本身，根本不配当她的对手。
　　乔绘绘对这件事的兴趣不大，她就权当听八卦了，听完感叹两句也就过去了。
　　舒白怜又提起另一个话头来：“萧凝露走是走了，还留了个余党给我们添堵。”
　　“余党？”乔绘绘不解。
　　“就是以前经常跟着萧凝露的那个，叫陆诗婉……具体形象，跟我差不多。”
　　舒白怜这么一描述，乔绘绘立刻想起来了，她脸上的表情有些疑惑：“那女生不是挺安静的吗？我就见过几次，也不了解，但是她好像不爱说话，总穿一身白裙子？”
　　舒白怜露出一言难尽的表情：“安静？”
　　她道：“萧凝露落难之后，她可是落井下石最快的一个，就是她最先发起的孤立，而且她以前不显眼，现在跳出来我才发现，这是个真真切切的白莲花。”
　　“如果说我的表现，那就是茶而自知，她就是天然茶了，被她缠上简直比萧凝露还恶心一百倍。”
　　乔绘绘表情犹豫：“那你们这是……绿茶对绿茶？”
　　舒白怜摇摇头，古怪一笑：“人家认定的对手可不是我，而是你。”
　　“我？”
　　“你没发现吗？她在处处模仿你，穿衣风格，说话习惯，甚至一些发在微博上的自拍。”
　　乔绘绘顿时瞪大眼睛，这个她还真没注意过。
　　她微博上也就关注了几个关系好的，其余人连认识都不认识，怎么可能会刷到她们的微博。
　　舒白怜露出一个天真无辜的表情，道：“我给你学学啊。”
　　“啊，好羡慕绘绘姐姐呀，她跳舞真的很厉害。”
　　“对啊，这是绘绘的同款呀，我超喜欢她的，所以想和她穿一样的衣服呢！”
　　“想和绘绘成为朋友呢，可是她好像不怎么喜欢我。”
　　“啊……我上次好不容易鼓起勇气和她搭话，她却没有理我，呜呜呜是不是我哪里做的不对惹她讨厌了？”
　　舒白怜模仿能力很强，至少乔绘绘感到有被冒犯到。
　　旁听的夏鸟也露出了恶心的表情。
　　“而且她比绘绘大多了吧？还叫绘绘姐姐……”
　　乔绘绘仔细回想记忆，发现好像完全没有这个陆诗婉的存在。
　　“她说来找我搭话，我怎么不记得？”
　　舒白怜冷笑：“这很正常，她的小手段之一罢了，估计是根本就没和你说话，从你面前经过一下，然后通过借位让其他人看到，事后再说当时是找你说话，你却根本不搭理她，这样其他不明真相的人肯定就觉得你是个高傲目中无人的人。”
　　“这……”乔绘绘露出了一言难尽的表情。
　　为什么，一个正正经经的选秀，会搞得像宫斗宅斗一样！
　　正常的展开难道不应该是，大家互相比拼，然后暗中努力下定决心要赢过对手吗？
　　她把这个疑惑问出来后，舒白怜道：“正常，你说的那是有实力的做法，没实力就只能用这种下作手段喽。”


第61章 交换尖子生
　　听完舒白怜的话后, 乔绘绘也的确对这种人没什么方法。
　　毕竟对方明面上一直说崇拜她喜欢她, 她在明面上也没什么讨厌对方的理由。
　　而且如果今天不是舒白怜提起，她甚至都不知道有这个人的存在，可见对方的影响还是比较微弱的，也没见其他选手因为陆诗婉的话而对她有什么意见，反正也不在同一个组，基本都遇不上，乔绘绘决定先置之不理。
　　如果对方更加过分的话, 再出手应对也不算晚。
　　今天是个难得的雨天，H省先前很是干旱了一阵，虽然现在大家都用上了空调, 待在室内没有那么热，但是空气的干燥程度却直线上升，不少人都觉得呼吸都有些困难。
　　大雨带来的不仅是那一丝丝的凉意, 也给空气中加入了许多潮湿因子。
　　夏鸟站在阳台上深吸一口气, 舒畅道：“好新鲜的空气啊！”
　　其他人也是一幅赞同的模样。
　　乔绘绘捏了颗葡萄送进嘴里, 感受着在口中爆开的甜丝丝的汁液, 露出一个餍足的表情：“好凉快啊, 感觉皮肤都没有那么干了。”
　　舒白怜在仔细检查她养的多肉, 见到长得漂亮的还会用手轻轻抚摸一阵。
　　而沈南清则是安静的靠在乔绘绘身旁，捧了一本书在膝盖上读。
　　这是一段难得的静谧时光。
　　夏鸟突然站起来，凑近乔绘绘要拿她身前的果盘，然而却在半空中顿住。
　　乔绘绘抬头疑惑道：“怎么了？”
　　夏鸟没有立刻给出回答，反而是闭上眼睛, 抽了抽鼻子，似乎在努力的嗅闻什么味道。
　　“咦？绘绘，你身上的味道好熟悉啊！”夏鸟睁开眼睛说道。
　　“啊？什么味道？”乔绘绘下意识问。
　　听到有关乔绘绘的句子，刚才还在看书的沈南清立刻抬起头来，也向夏鸟那边看去。
　　夏鸟则是冥思苦想，思考自己曾经在哪里闻过这个味道，她紧皱的眉头却在看到沈南清的那一刻松开：“啊！我想起来了，这不是清清常用的香水味吗？”
　　她这话一出口，乔绘绘和沈南清均是一愣。
　　夏鸟还略带兴奋的道：“我就说嘛，这么熟悉，清清之前一直喷这个味道的香水啊，我经常闻，都习惯了，现在一下雨，空气清新了许多，这个味道好突出啊。”
　　随即她又转头问：“绘绘，你今天喷了清清的香水？”
　　乔绘绘茫然：“啊……没有啊。”
　　沈南清也是一脸否定的神色。
　　看到两个当事人不承认，夏鸟顿时急了，她立马叫上旁边的舒白怜，问：“我绝对没闻错，你们俩身上都是这个味道，姓舒的，你也来闻一下！”
　　舒白怜甚至都没回头，她嗤笑道：“这还用凑近闻，早八百年我就发现了好吧。”
　　夏鸟一脸得到认证的表情，仰起脸看向两人：“我没说错吧。”
　　“这……”乔绘绘有点纳闷：“可我的确没用过她的香水啊，我甚至都没有喷香水这个习惯。”
　　倒是沈南清眼中突然闪过一道明悟的神色，道：“可能是在同一个房间里住，时间长了被染上了吧。”
　　这个理由似乎很有道理，但是夏鸟又提出了她的疑问。
　　“那为什么，我和姓舒的身上没有呢？我们明明也和你住一个宿舍啊！”
　　看着她黑亮并且充满求知欲的眼神，沈南清被噎了一下，有些解释不下去。
　　而此时乔绘绘也渐渐明白过来了，她脸颊上升起一丝红晕，接过为夏鸟解释的担子。
　　“可能是因为，我们俩的床挨着吧，而且白天也在一起训练，等于24小时无间断接触，所以就会染上这个味道。”
　　听了她这个解释，夏鸟恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　只有知道真相的乔绘绘和沈南清心虚的相视一眼，然后又错开。
　　……
　　半个月的时间转瞬即逝，乔绘绘也差不多和队友磨合好了，除了之前就认识的余小曼，现在她又认识了不少人。
　　说起来余小曼，她倒是挺疑惑的，以前这姑娘明显对她挺友好的，有事没事就往她这儿跑，现在看着却有几分敬而远之的态度。
　　她暗中回想自己有没有哪件事做的不对，伤害到这个小姑娘了。
　　只不过想来想去也没有头绪，让她颇为苦恼。
　　对于这个小姑娘，她还挺喜欢的，乖巧腼腆，同时还很有上进心，也懂得努力，而且实力也一点都不差，虽然最后未必会出道，但绝对是排在前十里的。
　　她想把这么个好苗子给扒拉到自家公司去。
　　要是对方真因为什么事不愿意靠近她的话，她也不能强求，于是就多了几分惆怅。
　　突然，沈南清用两只手掰过了她的头。
　　乔绘绘：“诶？”
　　沈南清抿抿唇，眼神不算愉快：“你今天看了她八次了。”
　　乔绘绘刚开始还没反应过来，但是看着板起脸明显不开心的沈南清，她突然想到——
　　沈老师不会是吃醋了吧？
　　带着些好笑的心情，她连忙给自家醋精解释道：“我的确是在想跟她有关的事，只不过不是感情上的，是工作上的。”
　　随后，她又将刚才自己想的东西全都说了出来。
　　听完后，沈南清：“……”
　　她略心虚的挪开目光。
　　乔绘绘敏锐的发现了不对劲，她目光炯炯的看着对方。
　　盯.jpg
　　一秒钟、两秒钟……
　　实在是蒙混不过去了，沈南清才把脸转过来，轻咳两声道：“或许我知道她转变态度的原因。”
　　乔绘绘：继续盯.jpg
　　“那个……她之前好像暗恋你，然后知道了我们两个的事情，然后就……”
　　然后就选择了放弃？
　　乔绘绘恍然大悟，只不过她也没想到事情的真相居然是这样，她忍不住又瞟了一眼远处练习的余小曼，感觉有些不太真实。
　　对方居然暗恋她！
　　她完全没看出来！
　　不过对于对方的做法，她表示了充分的理解，如果是她自己暗恋一个人，在得知对方有恋人的那一刻，心情不好受是不好受，可也绝对不会再靠近了。
　　余小曼这是在避嫌。
　　顺便绝了自己的念想。
　　而沈南清在说出这件事后就一直盯着乔绘绘的表情看，想探寻她知道后的态度。
　　见乔绘绘只惊讶了一下就没表示了，她忍不住问：“你没有什么想法吗？”
　　乔绘绘不解：“什么想法？”
　　沈南清闷声道：“你……你也喜欢她吗？”
　　乔绘绘惊愕的看向她：“你怎么会这么想。”
　　看到沈南清脸上有些不安的神色，乔绘绘这才突然发现，她的沈老师，似乎一直很没有安全感？
　　她不顾这是在练习室，伸手攥住了沈南清的手，义正言辞道：“沈老师，你要自信一点，我喜欢你，并且只喜欢你，只对你动心过。”
　　喜欢我……
　　只喜欢我……
　　沈南清被这一记直球打的晕晕乎乎的，仿佛置身于云端，整个人都飘了起来。
　　能体现出这种心情的是，她骤然红透的耳朵，自己眼神中突然迸发的满腔爱意。
　　“我——”
　　“嘘……”乔绘绘伸手阻止了她接下来要说的话，看着向她们这边走来的樊尉，她快速又小声的道：“沈老师，情话我们私下里慢慢说。”
　　“轰——”这下子，不仅是耳朵，沈南清的脸也一下子烧了起来。
　　樊尉走近后，奇怪的看了眼神不守舍的沈南清，问道：“她这是怎么了？”
　　乔绘绘睁着眼说瞎话：“刚才跳舞太热了，她有点体力不支。”
　　樊尉看了看沈南清通红的脸，点了点头，这的确像是太热而导致的，于是他担忧的道：“不然你先回宿舍休息休息？”
　　这时沈南清已经回过来神了，她立刻摇了摇头，拒绝道：“没事，我在这儿坐一会儿就好。”
　　“嗯。”樊尉点点头，也没有多说。
　　他转而看向乔绘绘，说出此行的目的：“我跟隔壁声乐组的章涵导师搞了个联动活动，挑一个尖子生交换补课。”
　　“交换补课？”乔绘绘抓住重点。
　　樊尉道：“嗯，就是两边互换一个人，教对方自己这边最拿手的技能。”
　　“我选定的是你，对面选定的是舒白怜。”
　　“一天的时间，其实也不完全是为了互相学习，也有展示自己这边实力的目的。”
　　乔绘绘懂了，这就等于说，她要去声乐组教舞蹈，舒白怜来舞蹈组教声乐，在教学的同时，又展示出自己的实力，也同时让自家队友看看对手的实力。
　　一个积极性的小比赛。
　　乔绘绘对此没什么疑问，也愿意服从安排，于是樊尉满意的点点头：“那行，你准备准备，明天就直接过去。”
　　晚上回到宿舍，舒白怜显然也知道了这个消息。
　　她幸灾乐祸的对乔绘绘说：“呦，明天可是场大戏，李鬼对李逵。”
　　她这么一说，乔绘绘才发现，自己好像马上要跟那个陆诗婉见面了。
　　舒白怜又提醒道：“虽然有我和夏鸟给你洗刷名声，但是有她孜孜不倦的诱导，声乐组有不少人对你印象都不太好。”
　　乔绘绘揉了揉额角，有些头疼。
　　她只是想好好练习，然后在舞台上绽放光芒而已，为什么总有奇奇怪怪的事情找上门呢。


第62章 撞衫不可怕
　　“马上就能见到绘绘了, 我好紧张啊！”
　　练习室内, 陆诗婉靠在墙边，双手紧紧交握，脸上的表情也有些忐忑不安。
　　在她旁边的几个女生见状皱了皱眉头，有一个还直接问道：“她那么目中无人，你怎么还把她当偶像？”
　　她说完似乎是觉得自己失言了，马上抬头看了看四周，在没有见到夏鸟和舒白怜的身影时松了一口气。
　　虽然她说的确实是心里话, 但是如果当着对方朋友的面说坏话，还是有一丝不自在。
　　陆诗婉刚才兴奋的神色一僵，大大的杏眼里闪过一丝黯然的光, 整个人显得有些垂头丧气的。
　　她轻轻咬着贝齿，失落道：“可能……可能绘绘不是故意的，她只是没注意到我, 如果我的名次能更高一些, 她就会喜欢我了吧。”
　　她这一番解释非但没让大家接受, 反而更生气了。
　　“还没注意到你？你都主动跟她说话了, 她都不看你一眼, 明明就是故意的！”
　　“小婉你就是太善良了, 居然还想着为她解释。”
　　“呵，可不是嘛，人家现在就是只跟名次高的人玩啊，像咱们这些……堂堂第一名怎么看得上眼。”
　　似乎是被气势汹汹的女孩们吓到了，陆诗婉眼中露出一点水光：“你们、你们别这样, 绘绘马上就要来了，别用这样的态度对待她，她会伤心的。”
　　她说完这句话，煽风点火的能力简直登峰造极，当即就有一个女孩眼神一亮：“我就要这样抵制她，让她知道我们的态度，别以为是第一就了不起！”
　　剩下的女孩也纷纷应和，或许有些人只是从众心理，可她们确确实实很讨厌乔绘绘。
　　当然，光是陆诗婉的诋毁还造不成这种效果。
　　这些女孩们，或多或少的对乔绘绘有一种嫉妒心理。
　　因此在有人起头的时候，自然而然的就释放了自己的恶意。
　　嫉妒一个人，却又没法光明正大的打败她的时候，诋毁是能最快把对方拉下神坛的方法。
　　就好像在她们的同仇敌忾下，那个所谓的第一名，也不过如此，甚至内心还那么丑恶。
　　看，她们才是善良的，即使在实力上赢不了，可她们在道德上和心灵上赢了。
　　也因此，这几个人一直都有种“众人皆醉我独醒”的感觉，特别是看到一心把乔绘绘当做自己偶像的陆诗婉，以及坚决维护乔绘绘的舒白怜和夏鸟时，她们都会浮现一股正义感，想要扒开乔绘绘的皮，然后将内里的丑恶展示在所有人面前。
　　骄傲的说，看啊，我们才是理智的，你们之前都被她迷惑了。
　　陆诗婉看着一群被指挥的团团转的女孩们，在她们看不到的地方露出一抹得意的笑。
　　一群蠢货，只需寥寥数语就能失去理智，真是一把好用的刀。
　　如果今天乔绘绘过来，被全员抵制，到时候她再露出善良的品质，“勇敢”的出来维护对方，想必摄像头拍下的内容一定会很精彩吧。
　　一般选秀节目中，也不是事无巨细都会被拍下来的，那么后期成片的时候就太长了，所以节目组会根据选手人气度给镜头，或者是某些爆发冲突的点拍下精彩画面。
　　陆诗婉的名次不算最低，可是也不高，再加上没什么特色的情况下，粉丝实在是太少了，节目组镜头给的有限，在这种情况下，她必须学会自己抢镜头。
　　就好像之前那样，跟在热门选手萧凝露后面蹭镜头。
　　又好像今天一样，把乔绘绘和其他选手当成踏脚石。
　　众人的谈话终结在章涵踏进来的那一刻，她挂着张笑脸看向室内众人，开心道：“我把隔壁队的队长给请来了，舞蹈是咱们这组的弱势，大家一定要跟着好好学。”
　　随着她的话音落下，乔绘绘的身影也出现在众人面前。
　　她今天穿的是舒白怜亲自给她搭的衣服，临行前还被传授了绿茶秘技，要她一定压过陆诗婉一头。
　　乔绘绘起初是想拒绝的，但是在对方战意盎然的眼神与强硬的态度中，还是败下阵来。
　　算了，好朋友心意一场，穿就穿吧。
　　哪成想舒白怜简直成精了，居然预测的这么准。
　　她今天还真就和陆诗婉撞衫了！
　　她今天穿了件略显宽松的粉色卫衣，下身是比较简单的黑色直筒裤，然后脑后扎了个小揪揪，略显几分可爱。
　　反观陆诗婉，同样是粉色卫衣黑色裤子，除了披散着的黑长直外，打扮和乔绘绘没什么不同的，但是看起来却不如乔绘绘亮眼。
　　除了两人巨大的颜值差外，就是给人的感觉了，陆诗婉虽然努力做出一种天真可爱的样子来，给人的感觉却有点装，很假。
　　惊讶过后，乔绘绘也没有过多关注对方，而是神色如常的跟所有人打了声招呼。
　　“大家好，我是乔绘绘，希望今天能和你们共同进步。”
　　然后……场面略显尴尬。
　　除了夏鸟一脸兴奋在卖力的鼓掌之外，其他人好像都非常不情不愿的，于是导致掌声稀稀拉拉的。
　　章涵脸色有些不好看。
　　她毕竟担任着声乐组的导师任务，乔绘绘是她亲自请过来的，而她的学员却对人家来了个下马威，就好像是她的意思一样，这一旦播出去，她已经能预料到网友们对她的评价了。
　　更何况，乔绘绘的潜力以及热度大家都看在眼里，即使她是导师，目前来说比对方高一截，可未必人家以后就不会站的比她更高，如果那时候想起来曾经被她这个导师下过脸面，那后果就不堪设想了。
　　俗话说多一个敌人不如多一个朋友，按照她平常在娱乐圈与人为善的性格，也是绝不愿意背负这么大一个黑锅的。
　　她先是看了眼乔绘绘，见她神色如常好像并没有受到影响，心下稍定了几分，然后又一个个扫过态度敷衍的选手们。
　　在看到与乔绘绘穿着一模一样的陆诗婉时，她眯了眯眼，心里有了决断。
　　陆诗婉平时的做派她也看在眼里，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，还坐上了歌后的位置，她的眼光以及阅历自然不是一般人可以比的。
　　因此，对方那些不成熟的小动作以及自以为掩饰的很好的小心机，在她面前都无所遁形，因为反正也不关她的事，所以之前她一直当作没看见。
　　可这次，她不能再和以前一样了。
　　然而现在她没什么理由发作，只得将这件事压在心底，然后说了几句鼓励的话，就离开了练习室。
　　而陆诗婉现在还不知道导师对自己的看法，她紧咬牙关，眼神有些慌乱。
　　怎么和乔绘绘撞衫了呢。
　　她也不是个傻子，看不见自己和乔绘绘之间巨大的颜值鸿沟，她之所以模仿乔绘绘的穿衣风格和说话习惯，是想模仿那一股可爱的劲头，而不是像现在这样，赤裸裸的在大众面前形成对比。
　　正所谓撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　陆诗婉现在就处于这样一种尴尬的境地中。
　　之前她虽然穿乔绘绘的同款，可都是错开对方穿的时间的，今天这个撞衫来的猝不及防，让她丝毫没有准备就陷入了如今的境地。
　　她死死的盯住乔绘绘的身影，乔绘绘却是没有看她，而是直接关上练习室的门，拍了拍手道：“时间有限，那我们就先开始吧。”
　　“好！”其他人都没有说话，就夏鸟在兴奋的大叫。
　　乔绘绘含笑看了她一眼，然后继续道：“嗯……你们的舞蹈，昨晚导师让我看了一眼，因为你们的主力是放在歌曲上的嘛，所以不是特别复杂，应该会比较好练。”
　　她说的也是实话，比起舞蹈组那些纷乱繁复的动作，声乐组这边只能算是小儿科了。
　　但双方的重点不一样，所以这很正常。
　　只不过有人却不同意她的观点，一个阴阳怪气的声音响起：“那当然了，在TOP1的眼中，什么东西不简单啊。”
　　她说完，立马就有另一个人接上：“哎呀小慧，快别这么说，咱们这种差生当然是比不上绘绘这种优等生的，人家觉得简单也无可厚非啦。”
　　乔绘绘皱起眉头。
　　这话说的，好像她仗着上次得了第一，就很骄傲自负，什么都不看到眼里似的。
　　缓缓呼出一口气，看来今天有一场硬仗要打。
　　这个声乐组，对她的意见很大啊！
　　“好吧，或许是角度问题，我对这个舞蹈的看法有失偏颇。”
　　乔绘绘笑着道：“那你们给我讲讲哪个地方比较难，我调整一下教学方向。”
　　说完，她指着第一个反驳她的那个女生道：“你先来说一下。”
　　那女生顿时被噎了一下。
　　这个舞蹈，要说它哪里特别难，还真没有。
　　如果随便说某个动作特别难，那么看在观众的眼中，绝对会对她的实力和智商产生怀疑。
　　可是如果不说的话，那和她之前说的话不就自相矛盾了吗？
　　一时之间，这个女生陷入了两难的境地，并且内心对乔绘绘的怨怼更大了。


第63章 爷拳头硬了
　　她不自觉的将目光转向身旁的女生, 想要被解围, 可谁知这些刚刚还说着要和她一起抵制乔绘绘的人，此刻却一个个偏过头躲开了她的视线。
　　或许是沉默的时间太长，乔绘绘皱了皱眉，又换了一个人，她指着第二个女生问：“那你呢？你觉得比较难的地方在哪里？”
　　像是上课时学渣被老师点名批评一样，被放过的女生赶紧低头悄悄松了一口气，然而被点到的女生就不好过了, 她咬着嘴唇，脸色一下子涨红，吞吞吐吐半天说不出一句话来。
　　乔绘绘虽然平时看起来属于可爱挂的, 但是可别忘了她在学校也是一枚大学霸，同学之间经常有人找她讨教问题，所以在不知不觉中, 她进入教学状态时就会很认真, 练就出一种老师的严肃气质。
　　她微笑着不说话时, 练习室内针落可闻。
　　陆诗婉看着与预想中不太相符的画面, 暗骂都是一群成事不足, 败事有余的蠢货, 居然让乔绘绘把控住了全场气氛。
　　要看那女生半天打不出一个屁来，她有些急切。
　　若是这些人被乔绘绘给镇住了，都开始老老实实的练习，那她准备好的计划不就夭折了吗？
　　眼中闪过一阵忽明忽暗的光，陆诗婉上前一步, 再抬头，便是一脸楚楚可怜的表情了。
　　“绘绘说的对，这个舞蹈真的很简单的，大家不要再惹绘绘生气了，她只是说话的时候没考虑那么多罢了，我替她给大家道歉了。”
　　陆诗婉冲着众人弯腰鞠躬，带着哭腔：“对不起！”
　　乔绘绘后退一步，脸上闪过惊吓的表情。
　　这姑娘的骚操作着实有些突然，突然冲上来差点没踩到她的脚。
　　本来夏鸟就知道这个陆诗婉的德性，看前面一群人作妖也就算了，今天是绘绘的主场，她不想让大家觉得乔绘绘没能力，好欺负，因此让乔绘绘自己解决这件事情，忍着没有插手。
　　可是这个陆诗婉实在过于恶心人了。
　　在这人的对比之下，她甚至感觉舒白怜都变得可爱起来，简直圣光普照温柔善良。
　　夏鸟现在的状态就一句话，硬了，硬了，爷的拳头硬了！
　　她当即嗤笑一声：“你是谁啊，轮得着你来替绘绘道歉吗？”
　　“再说了，绘绘又做错了什么，为什么就要向大家道歉了呢？”
　　夏鸟这话一出口，陆诗婉眼圈立刻红了，啜泣一声：“……我，我不是故意的。”
　　她看向乔绘绘，可怜巴巴道：“我没有这个意思……对不起，绘绘。”
　　“我就是太傻了，没有弄明白大家的意思，呜呜呜我可真是个小傻瓜，绘绘你不要生我的气。”
　　夏鸟一阵恶寒，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而直面迎接这阵冲击的乔绘绘，情况自然更好不到哪儿去。
　　她忍住隐隐作呕的欲望，回了一个非常纯洁无辜的笑：“没关系，我懂，你只是太善良太单纯太天真了。”
　　抽噎中的陆诗婉愣了一下，没想到她会这么回答。
　　“就是，有一点——”
　　乔绘绘顿了顿，似乎是不知道该怎么说比较委婉：“下次不要这么冲动了，刚才差点踩到我的脚。”
　　陆诗婉的哭声戛然而止，甚至不小心打了个嗝儿。
　　“噗——”夏鸟不客气的笑了起来。
　　乔绘绘像是没有听到，她从口袋里掏出一张纸巾，温柔的替陆诗婉擦眼泪，只不过擦到一半，她愣住了。
　　？？？
　　陆诗婉用的是什么牌子的化妆品，怎么这么不经擦！
　　为什么眼线眼影睫毛膏全部糊成了一团？？？
　　然后右眼直接比左眼小了两圈！
　　乔绘绘温柔的表情逐渐变得惊恐起来。
　　她倏地收回手，后退两步证明清白：“我不是故意的！”
　　因为陆诗婉是正对着乔绘绘的，所以声乐组的其他人只能看见她的背影，夏鸟被乔绘绘一反常态的表情弄得心痒痒，好奇的伸长了脖子去看，然后直接懵了。
　　“大变活人？！！”
　　其实倒也没那么夸张，因为只擦掉了一只眼睛的妆，所以只有那只眼睛变小了，其他部分的妆还是很精致很漂亮的。
　　但是夏鸟一时冲动说出口的话，已经勾起了其他人的好奇心，她们纷纷明里暗里去看陆诗婉的脸，然后无一不被震惊到。
　　陆诗婉虽然没有镜子，但她已经从众人的表情上猜到了什么，第一反应就是捂着自己的眼睛慌忙跑出门，向洗手间的方向跑去。
　　夏鸟隐晦的给了乔绘绘一个赞扬的目光。
　　这招都想得出来，狠人啊！
　　乔绘绘：“……”我不是，我没有，别瞎想！
　　她能说她真的不是故意的吗？
　　出门前舒白怜教她的是，比绿茶更温柔，比绿茶更善良，走绿茶的路让绿茶无路可走，所以她刚才是真的……想展示自己温柔的一面，才主动给陆诗婉擦眼泪的。
　　可谁能想到——对方会化那么夸张的妆容。
　　明明要在练习室跳舞，肯定会出一身的汗，所以这个时候，一般选手们都不会化妆，或者只化一点淡妆。
　　而且陆诗婉的妆容，乍看起来就像是清新淡妆，乔绘绘还真没想那么多。
　　现在她顶着一屋子人敬畏的目光，心情有些复杂。
　　一不小心被立心机深人设怎么办！
　　或许是刚才乔绘绘那一手太过可怕，竟然在无意中镇住了其他人，现在也没有什么挑刺的阴阳怪气的了，一个个都站直了身子，比小学生还乖。
　　没过一会儿，陆诗婉又回来了。
　　此刻她的妆容已经恢复了，然后好像什么都没发生过一样回到队伍中。
　　乔绘绘默默转移目光，清了清嗓子道：“那……那我们就先开始吧。”
　　她打开音乐，让声乐组全体先跳一遍，她需要看看大家的学习进度，找出比较薄弱的环节，然后再进行有针对性的指导。
　　然后……她就亲眼见到了群魔乱舞现场。
　　是这样的，虽然这个舞蹈不难，但是也是有一些基础性的动作存在的，还有走位啊之类的，毕竟是一个团体，还是要整齐划一才比较好看。
　　声乐组的整个舞蹈，给人一种很乱的感觉，倒也不是每个人都跳的不好，而是不整齐。
　　就好像……在各跳个的。
　　还有像陆诗婉那种，腿和胳膊都伸不直，软趴趴的状态就不说了，居然有人连音乐都跟不上，动作慢半拍。
　　乔绘绘顿时头秃。
　　她错了，她应该向大家道歉的。
　　她以为的不太难，真就是她以为。
　　对于其他人来说，这舞蹈难道就这么难吗？
　　等所有人都跳完，乔绘绘斟酌了一下言辞，小心翼翼道：“你们觉得自己跳的怎么样？”
　　一女孩儿露出一个谦虚的笑：“还可以吧。”
　　乔绘绘瞳孔地震，她将目光挪到另一个女孩身上，那女孩立刻回道：“都练的很熟悉了，动作也没有不协调的地方，我觉得还不错。”
　　乔绘绘：“？？？”
　　她求救般看向夏鸟。
　　救命，我的眼睛是不是不太正常了，难道大家看到的和我看到的不一样吗？
　　好在夏鸟解救了她：“我觉得不行，配合度太低，动作不整齐，还有人跟不上节奏。”
　　这才对！
　　我熟悉的那个世界又回来了。
　　乔绘绘实在是不明白为什么这些人会这么自信，难道平时章涵导师的教学是以夸夸为主旨吗？
　　她也不敢把话说的太狠，免得打消了一群人的积极性，就点点头道：“还有很大的进步空间，大家继续加油！”
　　再放一遍音乐，她道：“我先跳一遍完整的你们看看。”
　　说罢，她身体已经律动起来，因为舞蹈难度不算太大，她跳的时候甚至有种轻松写意的感觉，什么动作都挥洒自如，几乎是众人不知不觉之间，舞蹈已经被跳完了。
　　太强了。
　　所有人心中升起一个想法。
　　她们练了半个月的舞蹈，甚至有时候还会忘记动作，或者不那么流畅，可乔绘绘才昨天一晚上的功夫，就能跳到这种地步。
　　众人顿时心服口服。
　　在没有对比出现的时候，她们觉得自己还不错，可一旦有了对比，中间的差距可就太明显了，她们一个个的低下头红着脸，恨不得将之前沾沾自喜的自己扔出去。
　　当一个人比其他人强一点的时候，会被嫉妒。
　　当一个人比其他人强很多的时候，会被崇拜。
　　这个时候已经没人能嫉妒的起来了，天堑般的差距，让人连嫉妒之心都不敢升起。
　　许多人开始第一次正视这个风头无两的选手。
　　第一名不是虚假数据，也不像其他人说的那样德不配位，而是真真正正的厉害。
　　她们为之前无知的自己感到羞愧。
　　只有陆诗婉眼中的怨毒满满，她暗恨乔绘绘刚才让她出丑，更恨对方将她比到淤泥中的实力。
　　虽说她平时自视甚高，可也并不会自欺欺人。
　　实力什么样她自己也知道，和乔绘绘比起来无异于是云泥之别。
　　偏偏她今天还穿的是和乔绘绘一模一样的衣服。
　　两个人还跳了同一支舞，简直就是公开处刑。
　　她已经能想到，节目播出时，网友将两人跳舞的片段剪到一起怎样对比嘲笑了。
　　作者有话要说：这个绿茶说的话
　　我觉得最有杀伤力的就是那种——“呜呜呜我真是太笨了，我就是个小傻瓜……”
　　没感觉到可爱，只想起鸡皮疙瘩


第64章 天上掉馅饼
　　乔绘绘的确是个非常不错的老师。
　　不到半天的功夫, 女孩们已经被教的比之前强多了。
　　有一部分是舞蹈确实简单的原因, 只要跟着认真的好好学，基本上都能得到不错的进步。
　　当然，某些学习态度极其敷衍的人……就可想而知了。
　　这已经是乔绘绘第三次皱眉了。
　　她看着动作软趴趴的陆诗婉，露出了欲言又止的表情。
　　胳膊腿儿都伸不直，整个效果下来简直惨不忍睹。
　　而且手缩到袖子里，整个人透露出一股难以言喻的畏缩感。
　　是这样跳舞会显得更可爱吗？
　　乔绘绘表示不能理解。
　　她甚至怀疑陆诗婉是怎么混到第三轮的，不会是萧凝露的粉丝顺便还帮蒸煮小跟班投票吧。
　　忍了又忍, 乔绘绘终于还是上前几步，提醒道：“这个动作不太到位。”
　　陆诗婉抬头，虽然立刻转换成了可怜巴巴的眼神, 可刚才那股浓浓的恶意乔绘绘并不是感受不到。
　　“啊？对、对不起，绘绘姐姐，我是不是超笨啊。”
　　还是这种恶心吧啦的语气。
　　但乔绘绘现在已经不放在眼里了, 她不是什么以德报怨的圣母, 帮助陆诗婉纠正错误的原因也只有一个。
　　摄像头。
　　选秀节目里没有的事儿都能被剪出来个九曲十八弯, 更别说之前她们还爆发了一场不太愉快的小冲突了。
　　而舒白怜昨天也教过她, 对付绿茶的最好方法就是比对方还茶, 这样节目播出的时候, 至少不会被一部分脑子不清楚的观众认为“恶毒”“咄咄逼人”。
　　何况她现在确确实实担任着教导声乐组舞蹈的任务，如果所有人她都指导了，唯独漏了陆诗婉，那看在别人眼里，不就是她排挤对方的证据吗？
　　所以乔绘绘想暂时把一切都放下, 先做好这个舞蹈老师的工作。
　　“没事，多练练就会了。”
　　陆诗婉内心一梗，怀疑对方在说她笨。
　　可这句话又的确是她自己问出口的，乔绘绘的回答反倒有些安慰的意味，一时之间让她心里憋了一口气，不上不下的。
　　“这个腿再踢高一点。”
　　“手伸直——”
　　“把手从袖子里伸出来！”
　　弯腰弯下去，不要敷衍。”
　　……
　　陆诗婉死死的咬住唇，连脸上无辜的表情都快保持不下去了。
　　进入“老师”状态的乔绘绘非常严格，一句句纠正仿佛当众之下在打她的脸，让她异常憋屈。
　　而且她以前跳舞比较敷衍，从来没像今天这么大量的练习，不到一会儿就满身大汗，汗水从额头上流下来，划过眼睛，留下一道辛辣的痕迹。
　　可反观乔绘绘呢，虽然一直在给她示范，运动量也并不比她小，却一点狼狈的样子都看不出，顶多是额头上多了一点细汗。
　　练习的差不多的女孩们，已经坐在另一边休息了，只有陆诗婉还在艰难的跳着，被人群的目光落在身上，她感受到一股极大的羞辱感。
　　乔绘绘一定是故意的！
　　故意让她出丑，故意让她这么狼狈！
　　而在她心里愈发恶毒的乔绘绘，这会儿也有些受不了了。
　　太难了太难了，当老师太难了。
　　特别是这个学生还天资愚钝，不想努力，甚至还对她有抵触心里。
　　教了大半天一点成效都没有，这绝对是老师们最不愿意看到的一件事，乔绘绘原本温柔的表情已经慢慢严肃起来，散发出一股老师的威严气息。
　　此时她不仅回忆起沈南清的好来，对方简直是这个世界上最受老师喜欢的那一类学生了，听话懂事，自己知道努力，还体贴尊重老师。
　　回忆一闪而逝，看见面前纠正了一百次动作还是不对的陆诗婉，乔绘绘深深地头疼起来。
　　一天的练习很快落下帷幕，这对双向折磨的“塑料师徒”终于能下班了，陆诗婉和乔绘绘都私下悄悄松了一口气。
　　经过一整天的教导，陆诗婉进步为零。
　　这都不是天资愚钝了，简直是榆木疙瘩啊。
　　乔绘绘推开宿舍门，往床上一躺，双目无神的看着天花板。
　　仿佛一幅被蹂躏过的可怜模样。
　　这勾起了舒白怜的好奇心：“你怎么了？”
　　“唉……”乔绘绘幽幽叹气：“成年人的世界好累～”
　　老师这个职业将永远从她的未来规划中划去。
　　舒白怜挑眉不解，还是后进来的夏鸟跟着解释了一通。
　　“害，你不知道那个陆诗婉有多可怕，简直笨的令人绝望……”
　　听完始末，舒白怜幸灾乐祸的笑出了声。
　　“哈哈哈哈绘绘，现在陆诗婉一定恨死你了。”
　　乔绘绘有气无力的挥了挥手：“我不怕她恨我，我就怕再让我教她跳舞。”
　　可见对方给她造成了多大的心理阴影。
　　说话间，沈南清推门而入。
　　看见瘫在夏鸟床上的乔绘绘，她明显愣了一下，然后快步走上前问：“你没事吧？”
　　乔绘绘搂住她的腰，钻进她的怀里：“没事，我就是太累了，心累。”
　　沈南清看她的脸色，察觉出没什么大事，于是便体贴的没有多问，而是安静的抱着乔绘绘，给予她一些安抚。
　　这种情侣之间的小甜蜜显然很能刺激到人，例如舒白怜。
　　“呔，光天化日之下你们俩干什么呢，回自己床上再抱行不行！”
　　她这酸溜溜的语气乔绘绘都听惯了，丝毫不在意。
　　上次她都分析的那么清楚了，舒白怜到关键时刻居然怂了，连质问和告白的勇气都没有，还美曰其名这是“欲擒故纵”，导致这么久了还没抱得美人归。
　　啧，活该单身。
　　她示意沈南清弯下腰，然后搂紧对方的脖子，亲昵道：“我们去阳台，不理她。”
　　沈南清依言照做，俯身将她抱了起来，朝阳台走去。
　　舒白怜看着她们的背影，顿时感觉快被闪瞎眼了。
　　“靠，单身狗没人权啊！”
　　而在一旁的夏鸟也酸，不过她酸的是自己的友情。
　　她委委屈屈：“明明是我先和绘绘认识的啊，为什么她和别人这么亲密。”
　　屋内两人的话都被抛在脑后，乔绘绘美滋滋的被放到摇椅上，然后快速的在沈南清唇角“啾”了一口。
　　沈南清耳根微红。
　　此时已经是夜幕低垂，天上的星星多不胜数，一闪一闪的散发光芒，乔绘绘和沈南清并肩躺在摇椅上，享受着晚风的吹拂。
　　“沈老师——”
　　“嗯？”
　　“好喜欢你。”
　　“……我也是。”
　　****
　　《耀眼的你》拍摄基地，导演办公室内。
　　乔绘绘有些头疼的看着眼前的场面，然后转头问黎彬：“你就这么把我卖了？”
　　黎彬一脸无辜：“我还以为刘导知道你的身份。”
　　事情确实很凑巧，他找乔绘绘有事，又联系不上李珊，亲自来基地找人，碰巧就遇上了有几分交情的刘导，聊着聊着乔绘绘的身份就暴露了。
　　黎彬是真的以为刘导知道，他觉得乔光宗把妹妹送过来，不可能不和刘导打声招呼，谁知道就是这么阴差阳错呢。
　　刘文刚开始知道的时候也惊了一下，先是在脑子里默默思考自己有没有得罪过这个小祖宗，然后就是一阵狂喜。
　　这哪里是当初他以为的花瓶。
　　这就是个财神爷啊！
　　乔总的亲妹妹在节目组里，乔总还能少往这儿拨钱吗？
　　虽然心里想了很多东西，但他是个老狐狸了，面上一点都没表现出来。
　　他笑眯眯的道：“没关系没关系，我就是知道了也不会往外说的嘛。”
　　乔绘绘看着他竭力表现真诚的眼神，最后还是妥协了。
　　好吧，知道了就知道了吧，反正又不是什么见不得人的事儿。
　　她的目光又转向黎彬：“黎哥，你找我有什么事吗？”
　　说到正事，黎彬扶了扶镜框，道：“有个公司找你拍广告。”
　　“什么公司？”
　　乔绘绘有些好奇，她知道黎彬对她的定位，低级的广告什么的不可能会接，估计刚联系他就给拒了，能让黎彬亲自来节目组找她的，一定是个非常好的资源。
　　至少是黎彬非常满意的，想让她接下的资源。
　　黎彬卖了个关子：“这个公司也算是你熟人了。”
　　？
　　乔绘绘更好奇了，她眼神专注的等待黎彬说出下面的话。
　　“是恒正集团。”
　　乔绘绘听到这个名字，顿时瞪大了眼睛：“拖拉机那个？”
　　黎彬点点头。
　　乔绘绘陷入疑惑之中：“黎哥，你之前不是说，像那种广告要少拍吗？容易成黑点，怎么现在……”
　　黎彬眼神严肃：“拖拉机广告当然不能拍，但是他们家也不只有拖拉机啊。”
　　刘导在一旁解释：“恒正集团是出名的老企业了，目前国内好几款汽车都是他们家的，拖拉机只是其中一个产品。”
　　“对——”黎彬脸上露出点笑来：“这次他们邀请你，拍摄风神的广告。”
　　“风神这款车就不用我说了吧？要不是你上次拍的那个拖拉机广告不错，这个资源还轮不到你。”
　　乔绘绘有点恍惚。
　　风神——这个牌子她当然知道，她哥就有一辆这种车，是家喻户晓的高端产品，往常的代言人一般都是国内知名演员，她作为一个还没出道的小选手，能得到这个资源还真是天上掉馅饼。


第65章 你的理想型
　　拍摄广告前的好几天, 不知道哪家得了消息, 在网上风风雨雨的传开了。
　　报——惊天大瓜，某Q姓练习生接到了风神的资源！
　　1L：是我想的那个风神吗？
　　2L：不会吧不会吧，风神现在连好点的一线都请不起了吗？
　　3L：证明桥华挺厉害的啊，没签约之前拍拖拉机，签约之后就变成风神了，这资源……直线上升。
　　4L：我不信我不信，恒正穷疯了才会请一个小练习生。
　　5L：不会是有后台吧？
　　6L：屁的后台, 一个乡下村姑哪儿来的后台，但有潜/规则是没跑了。
　　7L：眼珠子都红出血了吧，恶意揣测的你们蒸煮明天就糊！
　　8L：抱走妹妹, 我们不约，一切合作请以官方通知为准，不造谣不传谣, 谢谢！
　　……
　　在请假去拍广告之前, 乔绘绘先拍了个个人访谈。
　　这次跟上次一样, 都是节目组要作为花絮拍摄的, 后期剪辑过后放入节目正片结尾。
　　“请问绘绘, 你之前说过来参加比赛只是个意外, 那么现在你对于偶像这个词是怎么看的呢？”
　　乔绘绘坐在椅子上，挺直了腰。
　　听到主持人的话，她做出一副认真思考的模样，然后轻轻笑了起来：“我觉得，偶像就是梦想, 不仅仅是我一个人的梦想，还承载了许多粉丝的梦想，我希望大家的梦想都能实现。”
　　主持人点点头，继续问道：“如果你最后没能成功出道，未来会去做什么呢？”
　　乔绘绘没有一丝犹豫的道：“去上学。”
　　主持人微微瞪大眼睛，似乎是没想到她会这么回答。
　　而后她才恍然想起，自己面前的这个女孩，今年才刚刚经历过高考，并且获得了一份不错的成绩。
　　一点点的惊愕很快散去，主持人又就着这个话题多问了几句：“诶？那么绘绘你最后选择的学校是哪里呢？华国影视大学？还是华国戏剧学院？”
　　却不料女孩再次给出了一个令人匪夷所思的答案。
　　“我志愿报的华夏大学。”
　　主持人再次惊讶，倒不是说华夏大学不好，而是她没想到娱乐圈的人居然会报这种学术性浓厚的大学。
　　这专业也不对口啊。
　　不过看到眼前这张美丽绝伦的容貌，她又在心里释然了。
　　这长相，这实力，简直就是老天爷赏饭吃啊，大学报哪里又有什么关系呢，反正又不耽误大家喜欢她。
　　主持人温柔的点点头，然后拿出手上的纸，说道：“好，正式的问题都问完了，下面是粉丝问题时间。”
　　她低着头念：“一个叫‘为你作画’的粉丝问：绘绘你的理想型是什么？”
　　理想型？
　　乔绘绘一时卡壳，脸逐渐红了起来。
　　她脑海里浮现沈南清的脸，下意思答道：“要长得好看，喜欢小动物，尤其是小仓鼠，性格温柔体贴……”
　　主持人打趣笑道：“长相好看也太笼统了吧，能不能再说的具体一点？”
　　乔绘绘连忙摇摇头，再说的具体一点就暴露了，她模糊道：“现在我也不知道具体长相，等我什么时候遇到了再和你们说。”
　　主持人笑了笑，也没继续往下追问，毕竟是节目组自己安排的主持人，绝不可能像狗仔一样咄咄逼人。
　　这个访谈时间不是很长，接下来主持人又问了几个小问题，就放乔绘绘离开了。
　　“怎么样，结束了？”
　　拉开车门坐进去，就听见黎彬问道。
　　乔绘绘点点头：“就是一个小访谈。”
　　因为还有正事要办，两人也没寒暄几句，黎彬就直接发动了车子。
　　乔绘绘一坐车就犯困，也不知道这个毛病是怎么来的，她慢慢打了个哈欠，从背包里掏出眼罩，然后头一歪就靠在椅背上睡着了。
　　黎彬从后视镜里看到，笑着摇了摇头。
　　……
　　“小怜，在吗？”简洛白敲了敲寝室的门。
　　舒白怜听到声音，身体猛然一僵，一时之间竟然不知道该做什么。
　　听着浴室哗啦啦的水声，她暗恨夏鸟怎么这个时候去洗澡了，不然她还能借浴室躲一躲。
　　门外的声音没有停止，过了几分钟，舒白怜无奈下床，打开了门。
　　简洛白依旧挂着温和无害的笑容，似乎这些天的事情一直没发生过似的。
　　舒白怜顿时有些不爽。
　　她躲了那么多天，故意拉开距离，难道对方就没有一点点的在意吗？
　　她板起脸，语气不太好：“有事？”
　　简洛白举起手中的保温杯，淡定道：“你大姨妈是不是来了，我给你泡了点红糖水。”
　　舒白怜愣了一下，然后脸色通红。
　　这家伙，为什么把这种事记得这么清啊啊啊啊！
　　又想到她一个勾引人的，不仅没把人勾到手，反而将自己搭了进去，每天患得患失的，对方态度却还这么淡然，一时间又气又羞，恨不得找个缝钻进去。
　　她面红耳赤的夺过保温杯，说了一声飞快的“谢谢”，然后就用力关上了门。
　　简洛白后退一步，摸了摸差点被碰到的鼻子，眼神有些委屈。
　　小怜以前收到这个都会很开心的，为什么最近突然态度大变，也不来找她了……
　　她就这么直愣愣的站在门口，乐星闪跑完步回来经过，然后又倒退几步回来，拍了拍她的肩。
　　“吃了闭门羹？”
　　简洛白点点头。
　　乐星闪：“啧啧啧……”
　　她有心教学：“听我一句劝，女朋友闹脾气的时候——”
　　还没说完，就看见简洛白皱眉。
　　“女朋友？”
　　乐星闪愣了一下，反问：“你和舒白怜不是在谈恋爱？”
　　简洛白更茫然了，“谈恋爱”这个词二十多年来第一次出现在她的生命力，她有点不知所措。
　　乐星闪看到她的反应，自知失言，立马捂住自己的嘴，给了她一个眼神，然后迅速溜走。
　　留简洛白在原地低头深思：“我，和小怜，谈恋爱？”
　　……
　　星期天的晚上，杨青青舒舒服服的躺在沙发上，喝了一口放在身旁的奶茶，点开了《耀眼的你》最新一期节目。
　　“当了一周的社畜，看看妹妹净化一下心灵。”
　　节目接着上次分组后的内容，其实就是每个组的日常练习，一般是没什么看头的，除了某些组的撕逼名场面。
　　镜头一开始就是从舞蹈组这边拍起，阳光从透明的玻璃外照进来，女孩们一个个都努力的练习着，在阳光下显得格外美好。
　　杨青青下意识找了找，然后眼睛微微瞪大。
　　绘绘呢？
　　弹幕上和她一样疑问的人有很多，五颜六色的在屏幕上飘着。
　　【我崽崽呢？】
　　【是不是去上厕所了啊？】
　　【我们姐姐也不在。】
　　【清清清清快出来！】
　　【前面的是真粉丝吗？绘绘和沈南清那几天不是请假去拍杂志了吗？】
　　问题瞬间被解答，杨青青也掐着指头算了算日子。
　　发现这个镜头好像还真是乔绘绘去拍杂志那天。
　　镜头一转，来到了声乐组这边。
　　嗯……女孩们的歌声也很美妙。
　　杨青青虽然只是乔绘绘的粉丝，但也不妨碍她欣赏其他女孩，正当她侧耳倾听时，一个黏黏糊糊的声音响起。
　　“我真的好喜欢绘绘姐姐啊，所以才穿她的同款。”
　　“上次鼓起勇气去和绘绘打招呼，可能是她没看到我吧，就没有搭理我。”
　　“没关系啦，婉婉不难过，等我努力成了前十名，绘绘肯定会愿意和我交朋友的！”
　　杨青青当即皱起眉头。
　　凝神向屏幕里那个说话的女孩看去。
　　杏眼圆脸，双马尾，穿的是乔绘绘曾经穿过的某款衣服。
　　虽然她极力做出可爱的模样，但杨青青还是觉得这女孩不是个善茬。
　　光听听她说的那几句话吧……
　　就恶心的让人起鸡皮疙瘩。
　　什么叫“不搭理人”？
　　什么叫“只和前十名交朋友”？
　　这女的明里暗里都在踩她们绘绘，以为粉丝都听不出来吗？
　　打开刚才关闭的弹幕，果然密密麻麻的以前骂声。
　　【呕，我吐了，你们随意。】
　　【话都说不清，这是什么妖魔鬼怪？】
　　【这种人能留到第三轮公演？怕不是刷数据了吧。】
　　【我知道！以前老跟在萧凝露后面的那个，表现得没现在这么……可怕啊。】
　　【画布粉想骂死这个小绿茶，以为谁听不懂话似的，明里暗里都在踩我们绘绘！】
　　【啊这……女生应该都懂吧？】
　　【某家粉丝别高/潮呀，人就一普普通通追星小姑娘，你家蒸煮是有多高贵啊，别人配不上喜欢她是吧？】
　　【我觉得陆诗婉挺可爱的啊，倒是某个以可爱著称的选手，原来私底下这么目中无人啊！】
　　【滚滚滚滚滚，黑子通通闭嘴，长眼睛的都知道这女的是个绿茶吧，还非得展示一下你们的脑瘫言论，生怕别人不知道你傻。】
　　【说陆诗婉可爱善良的，祝你的生活处处充满这种“可爱善良”的姑娘呦！】
　　【谁说我们绘绘只和前十名玩的，某沈姓选手我们就不和她玩，狗头.jpg】
　　【丑不拉几的，穿上龙袍也不像太子，还好意思穿崽崽同款，就不怕公开处刑吗？】


第66章 跟猎豹合作
　　陆诗婉的茶言茶语实在犯了众怒, 这个镜头都过去十几分钟了弹幕还是一边倒的骂声。
　　当然, 中间偶尔掺杂着几个黑子的脑残言论，不过粉丝们都没给对方一个眼神。
　　很快节目播放到了中段部分，开始有沈南清和乔绘绘的镜头出现。
　　【啊啊啊妹妹回来了！】
　　【老大依旧这么美，太可了。】
　　【啊，感觉崽崽好像瘦了，要照顾好身体呀！】
　　片刻后——
　　【？？？】
　　【我眼花了？崽崽为什么要那么认真的教沈跳舞？】
　　【淦！学跳舞就学跳舞，你老是搂我们绘绘的腰干什么！】
　　【啊……还摸头, 还撩头发，还喂水？？？！！！】
　　【是我疯了还是她们疯了？】
　　【她们是不是和好了呀？】
　　【不可能，估计是经纪人私底下交代过, 现在娱乐圈不都这样嘛，表面上笑脸相迎，背地里恨得要死。】
　　【啊——好甜！磕死我了～】
　　【前面姐妹等等我, 西皮粉的春天到了～】
　　【……我没看错吧？这两个人也能有CP粉？】
　　杨青青同样看到了这一幕, 她惊的从沙发上直起身子, 感觉这镜头有点微妙。
　　作为乔绘绘的铁杆老粉, 她自然是知道有关乔沈之间的所有爱恨情仇, 从之前发生的那些事看来, 乔绘绘和沈南清是绝对没有和好的可能的。
　　原因其一，两人当面互开嘲讽，这在娱乐圈真真是头一份，其他传的再不和的对家也没有这么刚过，所以可见这两人关系糟糕到了极点。
　　原因其二, 两个人在没签同一个经纪人的时候，连微博互关这种面子工程都不愿意做，又是证明她们关系不好的一大证据。
　　原因其三，双方的粉丝都快打的你死我活了，可两边蒸煮却没一个出来澄清发声的，所以粉丝们断定，偶像不发声就是一种无声的支持。
　　即使是这种看起来和和乐乐的一幕，粉丝们也只会想到是她们蒸煮受到了某种威胁，不得不为之。
　　很快，杨青青就把目标锁定到了桥华娱乐身上。
　　【呜呜呜桥华娱乐没有心，崽崽真的太可怜了，好不容易拼到现在的位置，却还是不得不被资本操控。】
　　【娱乐圈难道就不能真实一点吗？非要面上一套背后一套，桥华自己都不觉得假吗？】
　　【清清好可怜啊，很小的时候就成了孤儿，高中没上完就被骗来娱乐圈，上一个公司的经纪人和同事都那么坏，好不容易又签一个，最后还是被人控制，甚至连自己的想法都不能表达出来，还要笑脸相对不喜欢的人。】
　　一时之间，弹幕上竟成了诉苦大会，画布粉这边叫着我们绘绘惨，家里没钱无权无势，柔弱少女沦为资本的赚钱工具。
　　南瓜粉那边也跟着说我们清清更惨，小小年纪就成了孤儿，学也没上完就出来赚钱了，有演技有天赋却被小人打压，好不容易出头了却还是逃不开资本的掌控。
　　说完后，两边粉丝这么一看，居然有种同病相怜的感觉，第一次没有吵起来。
　　而是将箭头对准了桥华娱乐，于是当天就有一个话题爬上了热搜榜。
　　#桥华娱乐没有心#
　　好在这段镜头很短，粉丝们逐渐停止霸屏的行为，将空间留给了其他选手们的粉丝。
　　一个多小时的视频很快就结束了，就在杨青青以为没什么爆点了的时候，最后几分钟的镜头让她怒不可遏。
　　“那当然了，在TOP1的眼中，什么东西不简单啊。”
　　“哎呀小慧，快别这么说，咱们这种差生当然是比不上绘绘这种优等生的，人家觉得简单也无可厚非啦。”
　　“绘绘说的对，这个舞蹈真的很简单的，大家不要再惹绘绘生气了，她只是说话的时候没考虑那么多罢了，我替她给大家道歉了。”
　　视频截止在陆诗婉红红的眼眶和大义凛然的表情上。
　　杨青青静默许久，最终憋出来一句——
　　“草！”
　　【啊啊啊啊我要气死了，世界上怎么会有这么恶心的人啊！】
　　【什么都不说了，有没有姐妹一起，我去骂死这个小绿茶。】
　　【崽崽好可怜，明明是去友爱教学的，却被这么多恶意扑了一脸。】
　　【视频居然断在这个地方，万人血书求下一集，我要对绿茶陆一生黑了。】
　　节目组的剪辑实在太会把握人心了，一期节目的几个爆点都牢牢扣在上位圈选手身上，引得粉丝们气的牙痒痒。
　　当天晚上，#绿茶陆诗婉#的热搜居然稳压#桥华娱乐没有心#在第一位。
　　而此时的乔绘绘还不知道这些，一路奔波到了恒正集团特意建好的摄影棚后，她又马不停蹄的被化妆师给拉走。
　　这次倒是没有之前那么夸张，只有三个化妆师围着她转，旁边还有个小助理跟她讲拍摄事项。
　　“乔老师，我跟您说一下，接下来咱们要拍的内容。”
　　“这次主要是强调风神的高性能，以及它的速度，所以待会儿呢，您会和另一位演员合作拍摄。”
　　小助理一口一个乔老师，恭敬的很，让乔绘绘有些不习惯，她被对方口中的另一个演员吸引，不由问道：“我要和谁合作？”
　　小助理拿出手机点了几下，然后举到她的面前：“您看，就是这只猎豹，我们请来的动物演员。”
　　乔绘绘猛的瞪大眼睛，看向小助理。
　　这是认真的？？？
　　小助理误以为是她害怕，忙解释道：“这只猎豹很温驯的，而且到时候我们会有专人在一旁防护，您的安全绝对有保障。”
　　说话间，乔绘绘的妆也化好了，她这次是一个活力四射的少女形象，头发高高的扎起来，一身利落的运动套装，侧抱着一块儿酷酷的滑板。
　　导演过来给她讲戏：“一会儿你就展现出活力四射的感觉，对了滑板你会玩吧？”
　　乔绘绘点点头，她高中的时候流行这个，所以跟闺蜜一人买了一个。
　　导演继续道：“那你等会儿就滑滑板，怎么酷炫怎么滑，然后猎豹从后面追你，眼看就要追上的时候，你的滑板变成了风神车，然后一骑绝尘，远远的把猎豹甩到后面去。”
　　当然这只是个大致的剧情，具体拍摄肯定不能一镜到底，需要一段一段的拍，最后再用特效合成。
　　导演也不废话，确认乔绘绘已经明白他的意思之后，就招呼众人开拍了。
　　少女滑着滑板突然出现，身姿飘逸，动作酷帅，脸上洋溢着青春的活力。
　　本来是一幅美好的图像，却被另一只庞然大物所破坏。
　　猎豹悄悄跟在少女的身后，压低了身子做出捕猎的动作，身姿矫健的扑上来，让人不禁为女孩捏了一把冷汗。
　　一扑不中，猎豹不甘的怒吼一声，少女转头发现了它，脸上出现了恐惧的神色，然后拼命地蹬着滑板，希望能逃脱这场追捕。
　　“卡！”
　　猎豹也接收驯养员的指令，乖巧的停了下来，被领到一个安全的地方。
　　乔绘绘跳下滑板，看向导演。
　　就听见导演说：“效果很好，这段过了，准备下一幕。”
　　她松了口气，转头看见坐在拍摄范围外的黎彬，对方笑着冲她比了个大拇指。
　　拍摄开始，在女孩焦急的神色中，她脚下的滑板却突然变身，成了一辆神竣的汽车，女孩拧开车钥匙，重重踩下油门，汽车迅速向前冲刺而去。
　　身后追逐的猎豹越来越远，最终身影消失。
　　女孩从后视镜中看见，脸上的表情松懈下来，然后享受的打开音乐，汽车缓缓向前驶去。
　　“风神汽车，给你风一样的自由！”
　　说完最后一句也是唯一一句台词，导演满意的结束拍摄。
　　乔绘绘打开车门钻出来，远远的就看见刚才跟她合作过的“演员”，被驯养员摸头喂食。
　　她眼神亮晶晶的，有点好奇，又有点跃跃欲试。
　　趁着导演和黎彬在谈话的时候，她悄悄溜了过去，礼貌的问驯养员。
　　“我能不能和它拍张照？”
　　驯养员诧异的看了她一眼。
　　乔绘绘不解：“怎么了？”
　　驯养员笑着摇摇头，道：“没什么，只是我之前还以为，像你这种小女生可能会很害怕猛兽。”
　　乔绘绘看了一眼乖巧的“猛兽”，眨了眨眼：“我觉得它好漂亮。”
　　正巧小助理路过，很幸运的被抓了壮丁，负责给一人一豹拍照，驯养员则是退到一旁，准备指挥猎豹待会儿做出拍照的姿势。
　　乔绘绘上前一步，观察着乖巧蹲坐在地上的猎豹，无意识间歪了歪头。
　　谁知猎豹也跟着她歪了歪头。
　　这个画面异常可爱和谐，小助理咔咔咔就先拍了几张下来。
　　乔绘绘眼中闪过一丝惊喜，又走近了一些，然后试探着，轻轻将手放在猎豹身上摸了摸。
　　见对方没有抵抗，她又抬手想要摸头，却不料尴尬的发现，自己身高好像不太够，只好努力踮起脚尖，才够到了猎豹的头顶。
　　小助理咬着唇，被这幅画面萌的要死，手上却不忘自己的工作，咔嚓咔嚓的拍着照片。


第67章 我们交往吧
　　黎彬就一扭脸的功夫, 转头回来就看见乔绘绘靠在那只看起来很凶猛的猎豹身边。
　　实在是双方娇小与庞大的身躯形成了鲜明的对比, 看的人心惊胆战的。
　　远远的看过去，似乎能看见猎豹嘴里的尖牙泛着冰冷的光泽，黎彬想到如果乔绘绘不慎受伤，乔光宗会是什么反应，便有些头皮发麻。
　　他连忙大跨步跑到小姑娘身旁，然后将人拽了过来。
　　一脸警惕的看着那只猎豹。
　　猎豹被他的大动作弄得有些不安，看起来好像更加狰狞了一些, 黎彬死死拽住乔绘绘的胳膊，将人往自己身后藏了藏，以保护者的姿态挡在前面。
　　乔绘绘全程一脸懵逼的被带着往后退。
　　“诶, 黎哥，你手抖的怎么这么厉害？”
　　驯养员就在一旁站着，自然是第一时间发现了这个变动, 他快步走上前来, 抱住猎豹的头揉了揉, 以示安抚。
　　见面前这大猛兽似乎被控制住, 黎彬才缓缓松了一口气。
　　乔绘绘从他身后冒出了个头, 看了看委委屈屈的大豹子, 认真的对黎彬道：“黎哥，你好像吓到美美了。”
　　没错，通过刚才与驯养员的交谈，乔绘绘已经成功知道这只猎豹的名字叫做“美美”。
　　是一名乖巧可爱的女孩子。
　　“美美……”黎彬轻轻甩了甩自己有些发抖的手，脸上的表情一言难尽：“我吓它？它吓我还差不多。”
　　“噗——黎哥你很怕美美吗？”乔绘绘调侃道。
　　怕吗？
　　当然怕, 人类刻在基因里的对大型猛兽的恐惧可不是假的，如果是远距离观看知道没危险的话还好，然而如果是近距离接触，足以令一名成年男子腿软。
　　黎彬看了眼神情自若的乔绘绘，默默吐槽这姑娘怕不是个傻大胆。
　　但男人不能丢面子，所以面对乔绘绘的灵魂发问，他沉默几秒，还是嘴硬道：“……当然不怕，我就是担心你的安全。”
　　乔绘绘还没对这个答案做出反应，倒是另一个人嘲笑的声音响了起来。
　　“黎先生刚才手抖的可是不轻啊……”
　　驯养员摘了帽子，冲他露出一口大白牙。
　　黎彬：“……”
　　没敢看乔绘绘憋笑的表情，他咳了咳镇定自若的掀过这件事，企图转移话题：“我们该走了，你不是还要回去练习吗？”
　　乔绘绘为了照顾自家经纪人那点自尊心，非常配合的假装没发生过之前的事，一本正经的点了点头：“的确该回去了，毕竟我只请了一天的假。”
　　跟委屈巴巴的美美告了个别，然后又加上小助理的微信，拜托对方将照片发过来后，便跟着黎彬一起离开了这里。
　　车子还没行驶几公里，手机就震动了起来。
　　乔绘绘点开一看，是小助理给她发的照片。
　　她问正在开车的黎彬：“黎哥，我能把刚才和美美的合照上传微博吗？”
　　以前她属于独立选手，自然不用顾忌太多，现在有了经纪人，所以要发什么东西时她也会先询问一下能不能发。
　　黎彬想了想，道：“那你顺便把这个广告官宣一下吧，恒正那边应该已经发微博了，你发照片的时候顺便转发一下。”
　　乔绘绘比了个OK的手势，然后便低头操作起来。
　　乔绘绘身高一米八V：嘿嘿嘿，跟美美一起拍的合照[爱心]。[图片][图片][图片][图片]//@恒正集团:速度与激情，和乔绘绘小姐姐一起来享受风的自由吧！[图片]
　　青色画布：瞳孔地震！！！我的崽，你出息了啊——！
　　绘绘的小可爱：天啊天啊，我看到了什么，耀祖不愧是你！
　　油炸可乐：绘绘，你这次可太长脸了！！！
　　冰糖葫芦：呜呜呜这可是风神啊，完了完了我要飘了！
　　沈家琳琅：？？？同一个经纪人，凭什么这么厚此薄彼，好资源都给乔绘绘了？
　　姐姐的腰不是腰：虽然但是，经纪人能不能看看我们家清清，又有天赋又有演技，凭什么不给她资源？
　　可乐鸡翅：滚啊，楼上怎么混进来两个奇奇怪怪的东西。
　　香草冰激凌：什么资源都是妹妹用实力换回来的，酸死你们这群柠檬精。
　　北京烤鸭：某家如果觉得不公平，就自己去找经纪人，来我们的地盘舞什么舞？眼红的快滴出血了吧！
　　糖酥咸鱼：别吵了别吵了，一起观赏妹妹的美颜不好吗？这个美女与野兽的图我真的爱了！
　　魔法少女：对啊哈哈哈哈，而且两个小可爱一起歪头对视也太萌了吧！（捂住胸口.jpg）
　　……
　　月朗星稀，夜幕低垂。
　　天台上刮过徐徐凉风，两个身影一前一后进入了这片小天地。
　　舒白怜双手抱胸靠在墙上，皱眉看着前面之人的背影，微微仰头问道：“喂，你找我有什么事？”
　　简洛白转过身来。
　　她双眼明亮，表情比平常还要严肃一些，仿佛要说什么大事。
　　舒白怜不自觉的站直了身子，却还是别别扭扭的转头看向一边，不想与面前的女人对上视线。
　　“小怜，我们交往吧。”
　　简洛白看着她的脸，非常郑重的说出这句话。
　　舒白怜：“……咳咳咳咳咳！”
　　！！！
　　她差点被自己的口水呛死。
　　此时也顾不得那个幼稚的“冷战”了，她转头死死的盯着简洛白的脸，震惊道：“你刚才说什么？”
　　简洛白眼神坚定，表情自然的复述一遍：“我们交往吧。”
　　她说话时没有什么特殊的情绪，仿佛在说“今天天气真好啊”一样。
　　舒白怜：“……”
　　她没有听错！！！
　　虽然这是自己梦寐以求的结果，但是她又仔细看了看对方脸上淡定的表情，感觉……非常不爽。
　　这是喜欢的样子吗？
　　这是告白时的表情吗？
　　她甚至怀疑简洛白是不是跟谁玩真心话大冒险输了。
　　莫名的，她突然就不想答应。
　　脑补一通把自己气到的舒白怜冷着脸，问：“你为什么要和我交往？”
　　简洛白眼中闪过一道茫然。
　　她试探答道：“因为……我们上次接吻了，我想对你负责？”
　　舒白怜没反应过来：“什么接吻？”
　　“就是上次，在楼梯拐角，你摔倒的时候压在我身上，然后就接吻了啊。”
　　“……这、这只是个意外！”舒白怜蓦然红了脸，说话也变得结结巴巴的。
　　而后她又在意起对方话中的“负责”二字，嘲讽道：“再说了，什么叫‘负责’啊，所以你告白就只是为了负责吗？那我舒白怜还不需要这种廉价的‘负责’！”
　　明明是自己设计来想要的结果，可不知道为什么，她就是不高兴，心里像堵了一口闷气，眼睛也有些发热。
　　一阵静默。
　　舒白怜觉得自己快控制不住情绪了，她努力仰着头，好像这样做，眼泪就不会流出来。
　　然后她听见简洛白说——
　　“不是的，对不起小怜，我骗了你。”
　　“上次你摔倒的时候，我明明能接住你的，但是就是鬼使神差跟你一起摔了，我……我也不是想对你负责才告白的——”
　　“我喜欢你。”
　　“想要保护你，想要宠着你，想要靠近你……”她懊恼的揪着头发，仿佛在生气自己的词穷。
　　看着第一次情绪波动如此大的简洛白，舒白怜呆住了。
　　“反正……反正我就是喜欢你，不知道是什么时候，目光总会习惯性的落在你身上。”
　　简洛白猛的抬起头，认真的盯着舒白怜，一本正经的道：“小怜，你必须跟我交往，上次我们接吻了，所以你要对我负责。”
　　……
　　舒白怜张了张嘴：“那……那我要是不想负责呢？”
　　却不料自己的腰突然落入一双手臂的钳制中，一个有些凶猛的吻重重落到她唇上，带着炙热的气息，仿佛拥有着摧枯拉朽的力量。
　　舒白怜惊的眼睛瞪大，直到后背被抵上冰冷的墙，她才反应过来。
　　刚才眼睛里酝酿的泪水终于落了下来，简洛白口中尝到一股苦涩的味道，她睁开眼看见无声流泪的舒白怜，还以为是自己将人给欺负哭了。
　　“对、对不起，小怜，我……”
　　她松开钳制，慌乱的手足无措。
　　舒白怜还不明所以。
　　简洛白抬起手，心里的愧疚几乎要将自己淹没，然而顾及到她的感受，想触碰却又不敢触碰。
　　“小怜，你别哭了，都是我不好，你打我吧。”她抓住舒白怜的手就往自己脸上打去。
　　舒白怜吓了一跳，死死的扯开自己的手，惊声道：“我打你干嘛？”
　　然后才有时间想对方口中的那句“别哭了”是在说什么，她轻轻抚上自己的脸，果然触碰一阵冰凉的感觉。
　　看着面前又心疼又愧疚的简洛白。
　　舒白怜：“……”
　　这该怎么跟对方解释一下？
　　她哭是真哭，但这是因为之前误会了简洛白的话，刚才听到对方的真情流露，她笑还来不及，怎么可能会哭啊！！
　　话说刚才那个吻……她还没反应过来就结束了，舒白怜在脑内痛心疾首，恨不得拉着简洛白再亲一次。
　　然而顶着对方湿漉漉的愧疚眼神，她干巴巴的笑：“我没哭……我那是……喜极而泣。”
　　作者有话要说：简洛白:直球选手。
　　对于恋爱，她简直是——不“明”则以，一“明”惊人。


第68章 共同的秘密
　　乔绘绘和沈南清推开寝室门的时候, 感受到了一种于不同往常的气氛。
　　舒白怜和简洛白坐在床边不知道在聊什么，夏鸟一个人孤零零的坐在凳子上，脸上的表情非常委屈。
　　见到她们回来后, 夏鸟欣喜的扑上来：“你们可算是回来了！”
　　然而第一句话就是告状：“姓舒的联合简洛白一起孤立我！”
　　乔绘绘眯了眯眼, 感觉到一丝不对劲。
　　此时简洛白也听到了门口的动静，冲她们点头致意。
　　乔绘绘笑道：“来串门子啊？”
　　简洛白摇了摇头, 颇为认真的道：“来认门。”
　　认门……？
　　华夏文化博大精深, 认门这个词还是很微妙的。
　　她看着两人处处凸显亲昵的动作, 眼中突然闪过一丝了然。
　　一旁的夏鸟还在哼哼唧唧的叫唤，控诉这两个人故意不搭理她的的“恶行”。
　　乔绘绘用难以言喻的眼神看了她一眼，爱怜的揉了一把她的狗头。
　　寝室唯一的独苗苗, 单身狗。
　　不过夏鸟没看懂她的眼神，转过头去还想继续和舒白怜打嘴炮。
　　岂料突然看见简洛白往舒白怜嘴里递了颗糖，然后……然后舒白怜叼住对方的手指抿了抿？
　　夏鸟：“？？！”
　　她怀疑自己眼花了，连忙揉揉眼睛。
　　再次看过去时那两人已经恢复正常, 简洛白脸上一片坦然，并没有什么奇怪的表情。
　　夏鸟松了一口气, 觉得应该是自己看错了。
　　“姓舒的我告诉你, 不要以为——”
　　“啧, 真麻烦。”舒白怜扭头看了她一眼, 然后突然勾起一个恶劣的笑。
　　她伸出双手搂着简洛白的脖子, 微微用力将人压到身前，直接亲了上去。
　　夏鸟的话说到一半戛然而止，像是只被掐了喉咙的鸡, 她看着眼前荒谬的一幕，表情逐渐空白。
　　瞳孔地震.jpg
　　大概过了三四秒之久，舒白怜放开简洛白, 挑了挑眉看向夏鸟，坏笑道：“看清楚没？”
　　夏鸟张了张嘴，却不知道该说什么。
　　孩子遭受了这么大的精神震荡，第一反应就是扭脸看向乔绘绘，希望得到自己小伙伴的认同。
　　嗯……乔绘绘神色如常，沈南清更淡定，自顾自的坐在桌旁看书，都没有往这边看一眼。
　　夏鸟：“？？？”
　　她不可置信道：“你们就不觉得震惊吗？”
　　“你们就没有一点表示吗？”
　　乔绘绘怜惜的看了她一眼，语气平缓：“呃……祝她们百年好合？”
　　夏鸟被她带偏了，脸上也有了一丝迷茫。
　　这个世界……正常人的反应是这样的吗？
　　是她没见过世面所以才大吃一惊吗？
　　摸着桌沿颤颤巍巍的坐到椅子上，夏鸟的表情依旧非常怀疑人生。
　　舒白怜瞥了一眼，重开嘲讽：“呵，傻子。”
　　熟悉的语气拉回夏鸟的思绪，让她下意识就开怼道：“世风日下，人心不古，光天化日之下秀恩爱，当我们三个是瞎子吗？”
　　她还拉场外援助：“绘绘，我们组一个单身狗联盟，烧死这对狗女女！”
　　乔绘绘欲言又止：“呃……”
　　舒白怜“噗嗤”一声笑了出来，用看傻子的眼光看着夏鸟。
　　夏鸟：“？？？”有被挑衅到。
　　“这间屋子里，只有你一个单身狗哦～”舒白怜意味深长的看着她。
　　“什么就我一个……”夏鸟指着乔绘绘和沈南清道：“她们两个不也是吗？”
　　话音刚落，就见沈南清默默伸出手臂，揽上了乔绘绘的腰。
　　她顿时像被雷劈了一道，呆在原地。
　　口中喃喃道：“不、不会吧……”
　　她看向乔绘绘，希望得到一个答案。
　　乔绘绘眨了眨眼，羞涩一笑：“就是你想的那样。”
　　夏鸟：逐渐裂开.jpg
　　她人都傻了，感觉自己的三观遭受到了前所未有的挑战，瞬间对这个无情的世界绝望了。
　　舒白怜不客气的嘲笑：“噗哈哈哈哈哈……”
　　不过再怎么震惊，半晌后她还是回过了神，看着一屋子的脱单人士，顿时感觉自己有些格格不入。
　　有些事情吧，不知道的时候完全没在意过……
　　但是一知道，就会不自觉的去扣细节。
　　例如沈南清抬个手，她都觉得下一秒是不是要捏乔绘绘的脸。
　　恋爱的酸臭味实在太浓烈，夏鸟被熏得受不了，看了一眼柔情蜜意的几人，悲愤道：“我下去冷静冷静！”
　　说完就快步离开。
　　乔绘绘沉吟一下，对其他人道：“她这样……没事儿吧？”
　　舒白怜挺了解夏鸟的，她露出一个似笑非笑的表情：“可能要去小卖部多吃几包零食，才能冷静下来吧。”
　　乔绘绘哑然，顺着这个思路一想，嗯……瞬间就不担心了呢。
　　***
　　8月25日，公演的这一天很快到来。
　　依然是熟悉的准备流程，化妆师速度不慢，很快就把妆给化好了。
　　这次的主题曲是《白日狂想曲》，所以她们的装扮也尽量向梦幻、童话上靠。
　　乔绘绘穿着白纱飘飘的仙女裙，整个人看起来优雅又美丽。
　　裙子上撒了很多闪粉，所以在灯光的照耀下闪闪发光，恍惚间还以为真的是仙女降临人间。
　　她脸上被贴了闪片，是一个蝴蝶形状的，同样会折射出五彩的光芒。
　　总之今晚的她，整个人看起来都bulingbuling的发着光。
　　转身看见不远处背对自己的沈南清，乔绘绘眼中闪过一丝狡黠的笑，偷偷靠近。
　　她手里藏了一支口红，打算报上次被撩的毫无还手之力的仇。
　　沈南清眼睫微动，如琉璃般清透的眼眸默默注视面前的镜子，看着里面自以为掩藏的很好的身影。
　　一只手轻轻搭上她的肩膀：“哈喽！”
　　沈南清配合的转身，然后宠溺的看着她。
　　看着对方不是意料中被吓到的表情，乔绘绘愣了一下。
　　沈南清捏捏她的鼻子：“小坏蛋，想干嘛呢？”
　　乔绘绘“哼哼”两声，眼神在对方身上巡视着，只不过看了又看，只得出一个结论——对方的妆很精致，不需要补。
　　这就尴尬了……
　　她总不能把人的口红擦了，然后再重新涂一遍吧。
　　看着乔绘绘奇怪的眼神，沈南清不解问道：“怎么了吗？”
　　乔绘绘皱眉，还是有些不甘心，突然，她眼神一亮，看向沈南清的白衬衫。
　　沈南清今天里面穿了件宫廷式的白色衬衫，领口层层叠叠堆起，很有一种高贵典雅的感觉。
　　外面配了件灰色马甲，却没有扣上，似乎是仅仅作为装饰存在。
　　见乔绘绘长久的盯着自己的衣服，沈南清还以为是服装出了问题，于是低头检查。
　　却被乔绘绘一把按住了手：“别动。”
　　她打开口红快速往自己嘴上涂了一层，然后掀开那件马甲外套，轻轻的在白衬衫上落下一吻。
　　在沈南清的心脏跳动之处。
　　似是没想到她会这么做，沈南清面上闪过惊讶之色，整个人有些发愣。
　　乔绘绘得逞后笑眯眯的抬起头，像是只狡猾的小狐狸。
　　淡红的唇印在白衬衫上留下暧昧的痕迹，沈南清只觉得被亲过的地方一阵发热，仿佛整颗心脏都被灼烧，她轻轻放下外套盖住那个地方，从心底生出一种隐秘的，甜滋滋的喜悦来。
　　她盯着乔绘绘看，直把人盯得脸色发红。
　　“这是……给我盖个章？”
　　看着沈南清充满柔情的眼神，乔绘绘不敢说自己只是想皮一下，怕不是会被打死。
　　然而即使她的目的不是这个，但是在沈南清说了那句话后，她再向那个地方看去时，仿佛真的蒙上了一层特殊的意味。
　　于是干脆利落的承认：“嗯，盖个章，证明你是我的。”
　　沈南清唇角微勾。
　　直到主持人报幕，两人各怀心思的上台。
　　每一次乔绘绘表演时都会看向粉丝，可这一次她却显得有些心不在焉，粉丝们震耳欲聋的呼声被她隔绝在外，她的耳旁有轻微的心跳声，即使不去看，她也能感受到沈南清的存在。
　　她们站在同一个舞台上。
　　她们拥有着同一个秘密。
　　这个认知让乔绘绘兴奋又紧张。
　　音乐响起，台上的人有了动作。
　　乔绘绘与沈南清擦身而过，在匆忙中对视一眼。
　　她们都读懂了对方的兴奋。
　　轮到沈南清的个人solo部分，乔绘绘这个C位退居后排，将舞台中央的位置让出来。
　　沈南清的外套不大，跳舞时动作幅度稍大一点，就有可能露出那个吻痕。
　　她紧紧的抿着唇，谁也不知道她掩藏在平静外表下的颤栗。
　　外套每一次被舞蹈动作掀起，都仿佛差一点点就要暴露她心口上的秘密，然而也确实是每次都差那么一点，外套又精准的落了回去。
　　她心里纠结又幸福，既想要让它直接暴露于人前，又害怕这样直接暴露，因此整个人的表情更加冷酷，面部紧绷，惹得台下又是一阵尖叫。
　　乔绘绘看着面前那个充满魅力身影，听着台下为她发出的尖叫，心中升起一股诡异的满足感。
　　所有人都那么痴迷这个人，然而谁也不知道，沈南清的白衬衫上盖着她的唇印。
　　她从未在那一刻如同现在般清晰的认识到，这个人是她的。


第69章 第三次公演
　　直到舞蹈结束, 沈南清下台时耳朵都是红的。
　　【啊啊啊啊我好激动！感觉老大今天荷尔蒙爆棚！】
　　【太撩了太撩了呜呜呜，眼神为什么那么勾人啊！】
　　【又禁欲又撩人，老大是怎么做到这么厉害的！！！】
　　【不过跳舞感觉好热的样子, 她脸和耳朵都红了, 心疼。】
　　【绘绘崽好棒啊，美到窒息, 真实身份就是仙女叭！】
　　【虽然都被吹烂了, 但我还是要吹一句, 绘绘的舞蹈控制真的绝了，身体也柔软的不可思议，最佳营业爱豆应该颁给她！】
　　【麻麻的心脏再一次被狙中, awsl——】
　　【看着妹妹的笑，感觉自己身心都被净化了～】
　　【闪闪今天好惊艳啊，御姐加rap简直就是王炸！】
　　【不得不说，从刚开始的讨厌舒白怜, 到现在的特别喜欢，人类的本质果然是真香, 海妖妹妹冲冲冲！】
　　……
　　以上, 都是直播屏幕上的彩虹屁。
　　在表演过程中, 难免少不了黑子和杠精。
　　【只有我一个人不喜欢乔绘绘吗？感觉好装哦, 一直在立可爱人设, 她根本就不怎么可爱嘛。】
　　【加一，十八岁也是个成年人了，还一直被叫做崽崽, 有点恶心。】
　　【之前陆诗婉不是说了吗，她私下目中无人的很，根本不理下位圈选手啊。】
　　【笑死了, 舒白怜那种绿茶，做作的不得了，居然还会有人真情实感的粉？】
　　【不太喜欢简洛白，女团就要有女团的样子吧，她一头短发根本不符合主流审美啊，一群未成年还天天追着喊酷，这种人就应该退赛，不能让她对未成年做出不好的价值引导。】
　　【夏鸟哪一方面都不是很突出啊，我承认她唱歌也可以，跳舞也可以，但是就是没有亮点啊！】
　　……
　　成长的路上总会经历风风雨雨，同理，在女孩们越变越优秀的路上，这些杠精的出现完全非常正常。
　　不过是一些网络键盘侠随手打下的话，所造成的影响力连只蚂蚁都算不上，粉丝们连跟他们辩论的心都没有，直接忽视掉了。
　　于是，这些不太友好的言论，很快被淹没在大片大片的彩虹屁中。
　　这次除了几个有爆点的选手，陆诗婉也获得了一些关注。
　　只不过不是好的方面。
　　她原先的水平跟声乐组其他人都差不多，只不过经历过上一次的事情之后，大家的水平都提高了，只有她一个人还停留在原地，这就尴尬了。
　　最可怕的是，她落后而不自知，偏偏想着怨恨乔绘绘，也不努力追赶其他人，反而天天拉着别人继续明里暗里diss乔绘绘。
　　但是公演在即，每一个人都想拿出最好水平来应战，谁也不是有时间天天在人背后说闲话的。
　　更何况，之前顺着陆诗婉说乔绘绘坏话，并不是因为陆诗婉的演技多么高超，都是女生，怎么着也能听出来点对方话里的恶意。
　　大家只是心里都有那么一点小嫉妒罢了，如果没有人起头的话，这点嫉妒会一直隐藏在心里，但是如果有个人起头，大家就顺其自然的一拥而上，抒发着心里的嫉妒。
　　然而经过上次的“教学事件”，声乐组的女孩们心里的嫉妒已经消失，甚至面对乔绘绘还有羞愧的感觉，自然就不会再附和陆诗婉了。
　　也因此导致，陆诗婉被隐形孤立了，甚至她们的导师章涵也不知道是有意还是无意，天天逮着她训斥，搞得陆诗婉更加愤世嫉俗，练习也就变得更加敷衍。
　　而最后公演时，呈现在观众面前的舞台，实在是对比太强烈了。
　　【我去，声乐组那个白衣服女生划水也太严重了吧？】
　　【emmmmm虽然这个组的重心放在音乐上，但是跳舞也不能这么敷衍吧，胳膊都伸不直，整个人都比其他人慢了一节拍。】
　　【虽然……虽然我是其他人的粉，但是我一直忍不住在看她啊怎么办，这也太好笑了哈哈哈哈。】
　　【呜呜呜，我也是，跟我家蒸煮说声对不起，然后……你们有没有发现，她有一句歌词也唱跑调了……】
　　【怎么办，我家姐姐和她在一组，她跳这么差会不会影响我家姐姐啊，感觉舞台效果被她一个人给毁了，真的太拖后腿了。】
　　【前面姐妹放宽心，投票虽然有一定的舞台效果分，但是这女的跳成这个鬼样子，反而也会衬托出其他妹妹们跳的多好。】
　　观众心里想的什么乔绘绘都不知道，此时舞蹈组完成了自己的表演，乌泱泱一大群人向后台休息室走去，她和沈南清心有灵犀似的，落在了最后。
　　这一段路没有装灯泡，只有从前面舞台传来的些许灯光，然而依旧有些昏暗，看不清人脸。
　　也因此，仗着没人能看得清，两人悄悄牵住了彼此的手。
　　前面是队友们叽叽喳喳的笑闹声，后面是观众们震耳欲聋的尖叫声，在这种随时有可能会被发现的情景下，她们又紧张又兴奋。
　　不知道是谁的手，渗出了细密的汗珠。
　　沈南清的嘴角一直微勾，耳朵上的热度没消下去过。
　　而乔绘绘又何尝不是呢，同样是第一次谈恋爱，她没有什么经验可以参考，只能凭借本能一步步的走下去，对于她来说，对方的一举一动都能牵扯她的心，让她逐渐懂得爱情的滋味。
　　短短的一段路不过几分钟，等到出了这个昏暗的通道，她们自然而然的松开手，跟着大部队走进休息室里。
　　樊尉不复之前严肃的模样，眼底多了几分柔和的笑意。
　　他虽然不善言辞，但表演既然已经结束，自然就不用再给姑娘们施加压力了，因此少见的夸了大家几句。
　　“大家做的都很棒，这段时间辛苦了。”
　　女孩们抑制住激动的心情，抬起头乖乖听他说话，眼神都亮晶晶的。
　　樊尉长得高高帅帅，在娱乐圈又有很高的成就，也是个家喻户晓的人物，就这些小姑娘们，都有不少是他的粉丝。
　　能近距离接触一个这么优秀的前辈，对方还这么温柔，让人很难不激动。
　　樊尉脸色微红，有些受不住这么多崇拜的目光，他微微抿了抿唇，眼神环视一圈，冲乔绘绘抬了抬下巴。
　　“这次要格外表扬乔绘绘，你真的很有天赋，只要坚持下去，未来的成就绝对不低。”
　　乔绘绘脸上闪过一丝惊讶，然后看见对方认真的目光，她也点了点头：“谢谢导师，我会努力的。”
　　“嗯，期待和你成为对手的那一天。”樊尉眼睛里除了欣赏，还跃动着熊熊战意，他对舞蹈已经到了痴迷的程度，只要是跟舞蹈相关的事，他就会非常认真。
　　而乔绘绘的潜力他看在眼里，只要想到未来有可能会跟一个厉害的舞者成为对手，他就抑制不住的兴奋。
　　……
　　时间一分一秒的过去，粉丝们几乎叫的嗓子都哑了，第三次公演终于落下帷幕。
　　万晶挂着优雅的笑，走到舞台上。
　　“目前四组选手已经全部表演完毕，扫描屏幕下方二维码或点进官方链接，就可以给你喜欢的妹妹们投票哦，还等什么呢，快行动起来吧！”
　　最重要的阶段，投票时间终于到了。
　　这就不是爱豆们的主场了，刚才她们在台上拼，现在轮到粉丝们在台下拼。
　　“啊啊啊全部投给绘绘，妹妹冲冲冲！”
　　“舞蹈天才乔绘绘//人美声甜乔绘绘//天真可爱乔绘绘//又奶又酷乔绘绘//人间天使乔绘绘！”
　　“叔叔阿姨哥哥姐姐们，看一眼我们崽崽吧，入股不亏！”
　　“绘绘放心飞，画布永相随！”
　　“沈姐姐的女友粉冲鸭！”
　　“康康我们小鸟吧，孩子这么傻，走到今天不容易！”
　　“完了我是CP粉，只有一票好难抉择啊啊啊啊！”
　　无论粉丝们是如何拉票，使尽了十八般武艺，或安利或卖惨，总之时间一分一秒的过去，投票通道关闭。
　　选手们重新来到舞台上。
　　万晶没有卖关子，说完指定的广告词，就干脆利落的开始从最后一名往前念。
　　这次依旧是淘汰二十个人，因此她是从第四十名开始念的。
　　随着比赛的进度，竞争也越来越激烈，因此一些心里没底的选手紧张的攥紧双手，生怕听不到自己的名字。
　　“第四十名：徐露露、李娜、莫琪琪……”
　　一个又一个的名字响起，被念到名字的女孩悄悄松了一口气，而没有被念到的则神色黯淡，眼睛里逐渐泛起泪光。
　　最后十名，也是所有人最期待的排名，万晶念到这里时顿了一下，看了一眼紧紧盯着她的众人。
　　“第十名：余小曼……”
　　“第六名：夏鸟。”
　　“第五名：舒白怜。”
　　“第四名：简洛白。”
　　然后到前三名的时候，几乎所有人都看向乔绘绘、沈南清和乐星闪。
　　大家心里都有数，估计前三名还是这几个大佬，只是不知道，是乐星闪夺回第一呢，还是沈南清压过乔绘绘，亦或是乔绘绘连任第一？


第70章 石头剪刀布
　　“第三名：乐星闪。”
　　这个结果在大多数人的意料之中, 乐星闪表情坦然的接受，还冲着台下叫她名字的粉丝们比了个心。
　　既然第三名已定，那么……就剩下最后两个大佬了。
　　大家的目光都在乔绘绘和沈南清之间巡视着。
　　会是谁呢？
　　台下的气氛也越来越热烈, 两人的粉丝牢牢占据观众席两侧, 不同颜色的应援灯疯狂亮起，她们口中呼喊着自家正主的名字。
　　仿佛哪边的声音大, 哪边就能获得第一似的。
　　万众瞩目之下, 万晶轻启红唇, 说出了最后的结果：“第二名……没有。”
　　尖叫声戛然而止。
　　没有？
　　这是什么意思？主持人看错了？
　　无论是台上台下，脸上均是一片迷茫的神色。
　　然而接下来，笑盈盈的万晶解开了大家心中的迷惑。
　　“第一名……乔绘绘和沈南清, 恭喜你们，票数相当，并列第一名！”
　　并列……竟然是并列！
　　上次的一票事件已经让所有人震惊了，这次比上次还要令人惊讶。
　　选秀节目中, 每个名次之间，基本都会隔着成千上万的票数, 并列这种情形, 简直是千年难得一见。
　　当即有人小声怀疑：“会不会是票数作假？”
　　然而这也不太可能, 因为《耀眼的你》这么火爆的原因之一就是, 秉承完全透明公正公开的制度, 每次投票结束之后，节目组会将票数来源公布，有心人只要一查, 就能知道有没有造假。
　　所以……就真的这么巧？
　　这确实是一个巧合，节目组统计的时候都差点以为出了差错，负责统计的工作人员重新数了好几遍, 才将这个结果报上来。
　　原本他是把乔绘绘和沈南清都放到了第一名，然后乐星闪直接补上第二名的空缺的，也就是说将所有人的名次都向前提了一位。
　　但是刘导却否定了这个排序。
　　他要求把第二名空出来。
　　作为一个合格的综艺导演，他永远知道观众想要什么，是最出人意料的爆点。
　　乔绘绘和沈南清并列第一已经是一个爆点，他还要再硬生生造出来一个。
　　于是就出现了接下来的一幕，万晶笑眯眯的道：“由于从来没有并列第一这个说法，所以经过大家的一致讨论决定，乔绘绘和沈南清加赛一场，评选出真正的第一第二。”
　　震惊众人的事情一件又接着一件，粉丝们还没从刚刚的“并列第一”里回过神，节目组这一手骚操作就又引起了一片哗然。
　　加赛？
　　必须加！
　　一山不容二虎，她们的崽崽/姐姐必须做唯一的那个第一！
　　粉丝们摩拳擦掌，眼睛里燃烧着熊熊火焰，已经做好了准备，等会儿加赛表演完后，她们能第一时间拿着手机给自家正主投票。
　　也有看直播的纯路人暗暗咋舌，乔绘绘和沈南清这还真是……宿命般的对手啊！
　　不难想象，两个人从选秀到出道就一直针锋相对，而且人气相当，等出道之后，她们之间的撕逼也绝对会是圈内一大风景线。
　　就这么一小段时间，热搜都上了。
　　#乔绘绘和沈南清并列第一#
　　#《耀你》采用加赛方式评选最终结果#
　　一时之间，将那些不看《耀眼的你》的吃瓜路人也给吸引了，大家都想知道最后的结果会是什么，于是一大波人涌进节目组的直播间里。
　　看着不断飙升的人气，刘文笑的见牙不见眼。
　　计划通！
　　而事件中心的两个主人公，其实也是一脸懵逼。
　　她们彼此对视一眼，都读懂了对方眼睛里的茫然。
　　这着实，也太巧了一些。
　　不过既然结果已定，那也没什么好置喙的，听从节目组的解决方法好了。
　　她们俩心里想的都一样，第一第二其实都差不多，自己当还是对方当都没什么区别，于是脸上的表情都很缓和，没有一点别人预料中的紧张和火花。
　　“啊啊啊崽崽冲鸭，把沈南清踩在脚下！”
　　“清清才是最棒的，加油加油，打败乔绘绘！”
　　一个夏鸟的粉丝看了看台上二人，又看了看她身边疯狂的两个粉丝。
　　没错，她就是所谓的天选之女了，左边坐的恰巧是乔绘绘的粉丝，右边坐的却是沈南清的粉丝。
　　夏鸟粉夹在中间：瑟瑟发抖.jpg
　　看了许久热闹，她终于小心翼翼的道：“我看她们两个，关系好像还可以啊，还对对方笑呢。”
　　“唰——”的一下，两道目光齐齐看过来。
　　夏鸟粉：“……”
　　乔绘绘的粉丝道：“你懂什么，那是崽崽自信的微笑，她在向沈南清下战书，我都看到崽崽眼睛里的熊熊战意了！”
　　沈南清的粉丝道：“你懂什么，老大那是挑衅的笑，她在笑乔绘绘的自不量力，我已经看到她们两个人之间升起的浓浓杀气了。”
　　她们用敌视的目光看了对方一眼，然后同时冷哼一声转过头，努力为自家正主打call。
　　夏鸟粉丝：“是、是这样的吗……”
　　可是她真的什么都没看到啊QAQ
　　看着两个说已经准备好的女孩，万晶笑意更浓，甚至眼中浮现一丝恶趣味。
　　“准备好了那就开始吧，石头剪刀布，三局两胜。”
　　？
　　沈南清皱眉，首先问道：“是决定表演的次序？”
　　“不是哦，这就是加赛了，你们石头剪刀布，谁赢了谁就是第一名。”
　　万晶轻飘飘的说完这句话，然后非常有求生欲的加了一句：“这是刘导的主意哦～”
　　没看台下粉丝眼睛里都快冒火了嘛，她当然不能背这个黑锅。
　　得到这个消息后，粉丝们简直像炸翻了天。
　　“女团选秀，猜拳定第一？有毒吧！”
　　“我去，这个是我没想到的，这完完全全是拼运气吧，那粉丝就一点忙都帮不上了。”
　　“这选的啥女团？沙雕女团吗？”
　　“虽然但是，运气也是实力的一种吧，仔细想想这个方法还是挺合理的。”
　　“等一下——我先拜拜佛祖，给崽崽加持一点运气！”
　　“那我拜菩萨！”
　　……
　　这是谁都没料到的结果，在加赛不需要粉丝的帮助之后，粉丝们却找到了新的比拼方式。
　　甚至超话里还瞬间盖起了高高的祈福大楼。
　　吃瓜群众们：？？？
　　大型封建迷信现场。
　　乔绘绘和沈南清倒是无所谓，只在最开始惊讶了一刹那，然后就接受了这个另类的“比赛”方式。
　　两人将手藏到背后，口中同时念到：“石头剪刀布——”
　　粉丝们紧张的心脏砰砰砰乱跳，第一局会是谁胜谁负呢？她们凝神冲台上看去。
　　沈南清是石头，乔绘绘是剪刀。
　　沈南清赢了！
　　她的粉丝立刻爆发阵阵惊呼声，对比乔绘绘那边安静丧气的模样实在太强烈。
　　不过还好只是第一局，画布粉们又打起精神给自家崽崽加油。
　　第二局——
　　乔绘绘是剪刀，而沈南清是布。
　　欢呼与失望的角色瞬间反转，轮到画布粉开始嘚瑟，南瓜粉那边咬牙切齿的。
　　不得不说，这种原始的对决方式，真的比爱豆们唱歌跳舞要刺激的多，后者在看的时候就差不多知道了结果，而后者则是完完全全的看运气。
　　第三局，大家屏气凝神——
　　乔绘绘是布，沈南清是石头。
　　结局已定，万晶宣布答案：“恭喜我们的第一名，乔绘绘。”
　　画布粉：“嗷嗷嗷嗷嗷崽崽棒棒的，简直是锦鲤本鲤！”
　　南瓜粉：“切，运气好罢了，轮实力我们清清也是第一。”
　　一场有些特殊的公演落下帷幕。
　　而网上消息早已发酵开来——
　　#震惊，女团赛制竟是这？#
　　#她靠运气获得了第一名#
　　#转发这只乔绘绘，你就能心想事成哦！#
　　#沙雕女团评选大赏#
　　在网友们自娱自乐衍生出各种梗调侃的同时，节目组这边又到了，和淘汰队员告别的时间。
　　大家一起生活这么多天，要说没有感情是假的，于是所有人兴致都不是很高。
　　乔绘绘这一次，也终于要送走自己的朋友了。
　　李惠欣，这个苹果脸的小姑娘被淘汰了。
　　她实力本来就不是很强，靠运气前两场都在吊车尾，就是那种只差一点点就会被淘汰的位置，然而好运也不会一直降临，她这次就惨遭淘汰。
　　小姑娘眼眶红红的，冲上来给了乔绘绘一个拥抱。
　　“呜呜呜，绘绘，我会想你的。”
　　“我回去之后就给你投票，还要号召父母朋友一起投！”
　　噗——
　　本来有些伤感的场面，被她信誓旦旦的认真模样给击垮，乔绘绘忍不住勾了勾唇角。
　　“好好加油呀，这只是一个小挫折，未来还有很多机会等着你的！”
　　李惠欣乖乖点头，她被淘汰时其实没那么难过，自己的实力自己知道，前面能留那么久已经是烧高香了，这次被淘汰也没什么好说的。
　　她真正难过的是要和朋友们分开了。
　　与其他被淘汰选手不同的是，陆诗婉身边没有一个朋友安慰。
　　她恨恨的看着其他人，觉得大家都在针对她。
　　不就是看她被淘汰了，就狗眼看人低的远离她，这世界上果然没有什么真心朋友！


第71章 恐怖大冒险
　　等到舞台上只剩下最后四十名选手后, 楚君绫接回主持人的活计，当众宣布道：“这次前十名依旧有奖励，去《恐怖大冒险》里当飞行嘉宾。”
　　《恐怖大冒险》是近几年来推出的一款新兴综艺, 之前从来没有过以恐怖为主题的综艺, 可以说这是国内首款。
　　仅仅两年的时间，它的观众群体飙升, 几乎和一些老牌综艺差不多的地位了。
　　女孩们长长的“哇——”了一声, 前十名为能得到这么好的资源而高兴, 没有进入前十的则是羡慕的看着她们。
　　楚君绫笑着道：“大家都要努力呀，以后会有更好的奖励呦～”
　　工作人员照例来发手机，乔绘绘拿到后就先打开搜索了一下《恐怖大冒险》。
　　她之前对于这个综艺只是有所耳闻, 却并没有看过。
　　看着图片上的密室和鬼屋，她咬着唇眯了眯眼，然后冷不丁的问身旁的沈南清：“沈老师，你怕鬼吗？”
　　并且顺便把手机上的图片怼到对方眼前。
　　沈南清面色镇定：“我不怕。”
　　乔绘绘狐疑的看了她一眼, 最后不得不放弃，好吧, 看来对方是真的不怕。
　　吓不到人, 她并不气馁, 又开始物色新的目标。
　　揪住往外跑的夏鸟, 手机怼到眼前, 问：“夏小鸟，你怕鬼吗？”
　　夏鸟瞳孔紧缩，愣了两秒钟, 然后猛的跳起来，边跑边吱哇乱叫。
　　听到夏鸟的叫声，沈南清藏在背后的手抖了抖, 垂下眼睫掩藏住自己瞳孔中未消散的那一抹惧意。
　　乔绘绘恶作剧达成，狡黠的笑了笑。
　　她依旧穿着那件白色仙女裙，但是此时却像个长角的小恶魔。
　　一阵笑闹过后，她们回到更衣室换衣服。
　　身上穿的都是节目组的服装，还是得换下来才行。
　　走到一半，沈南清脚步迟疑。
　　她拽住身上的衣服，不知道该怎么解释这上面多出来的东西。
　　不过最终还是到了更衣室，那里已经有工作人员等着收衣服了，她推开换衣间的门走进去，将身上的衣服换成了自己的衣服。
　　那件白衬衫被脱下来时，看着上面红的耀眼的唇印，她珍惜的摸了摸。
　　将其他衣服还给工作人员，白衬衫却紧紧抓在手中。
　　工作人员不解的看着她：“这件衣服……”
　　沈南清往后收了收，轻咳一声，道：“这一件我不小心弄脏了，照原价买下来吧。”
　　工作人员笑了笑，道：“脏了也没关系，这衣服不是太贵，我们统一洗洗就行了。”
　　沈南清又往后退了一步，坚持道：“我还是买下来吧。”
　　虽然满头问号，但是见沈南清这么坚持，工作人员还是让步了，给她拿来一个装衣服的袋子。
　　一边还絮絮叨叨：“这衣服真不贵，何况是白色的，再怎么顽强的污渍用漂白剂都能洗掉，我们都有经验的……”
　　沈南清不为所动。
　　付完钱后立马跑路，却在出门时撞上了从另一边过来的乔绘绘。
　　看她少有的慌张模样，乔绘绘愣了一下，然后问：“怎么了？”
　　沈南清抿唇，还有些不好意思。
　　毕竟想把这种东西收藏起来，好像怎么看都怎么变态。
　　“没事，就是饿了，想早点去吃饭。”
　　乔绘绘没有多问，很多时候她都不算多么细心，以沈南清的演技也很容易糊弄过去。
　　……
　　第二天大家坐着车到了《恐怖大冒险》的拍摄地点。
　　还没开始夏鸟就吓得两股战战，死揪着乔绘绘的衣服跟在后面。
　　其实她原本是想抱简洛白大腿的，毕竟是公认武力值最高的大佬，奈何大佬身边已经有人了，她刚露出个意图就被冷笑连连的舒白怜瞪了回去。
　　她眼泪汪汪：“绘绘，我不求你保护我，但是我知道你力气大，万一我被吓晕了，你帮忙把我拖出来吧！”
　　千万不要留她一个人在鬼屋里。
　　那样她可能会面临着——醒来→晕倒→醒来→晕倒的无限循环中。
　　乔绘绘爱怜的摸了摸鸟头：“放心吧，我会保护你的。”
　　开始拍摄后，几个人迎上来。
　　他们是这个综艺的常驻嘉宾，深受观众们的喜爱。
　　身高一米九却怕鬼的怂怂，石鸣波。
　　冷静睿智的智商担当，褚白易。
　　娇小可爱却胆子大的武力担当，石曼芝。
　　石鸣波和石曼芝是一对双胞胎兄妹，两人相似的面容，以及反差极大的性格，也是这个综艺的笑点之一。
　　褚白易比较特殊，他是桥华娱乐旗下的艺人。
　　按理说乔绘绘和沈南清要喊他一声师兄。
　　女孩们乖乖叫人：“石哥好，石姐好，褚哥好！”
　　一连叫了好几声，把石曼芝给逗笑了。
　　她锤了锤身旁的哥哥，道：“咱俩这姓也太占便宜了，总是被叫成‘师哥师姐’。”
　　不愧是综艺咖，轻轻松松就在开头抛出一个笑点。
　　褚白易也跟了过来，看了一圈，装模作样的叹气：“唉，绘绘和清清该叫我师哥的，怎么反倒叫起他们两个了。”
　　他主动cue了两个人，一方面是同一个公司，自然比其他人要亲近些，他作为前辈想要提携，另一方面，这两人目前的流量最大，节目组给镜头时也会偏向一点。
　　乔绘绘和沈南清也很上道，立马改口：“褚师兄！”
　　褚白易做出一副飘飘然的样子：“唉，我也是有师妹的人了～”
　　石曼芝撇了撇嘴：“美的你！”
　　开头就在调侃中结束了，接下来就是真正重要的部分，女孩们接到了节目组发的任务卡。
　　由三个常驻嘉宾带队，然后进入鬼屋密室比拼，看谁最先破开迷题出来，哪一组就是第一。
　　理所当然的，乔绘绘和沈南清选了褚白易这队，夏鸟也紧跟着加入进来。
　　舒白怜和简洛白、乐星闪加入了石鸣波这组，从另一种意义上来说，这也算互补了。
　　最后剩下的四人加入石曼芝那一组。
　　褚白易看起来很可靠，主动走到最前面，保证道：“我会保护你们的。”
　　夏鸟怂唧唧的落在最后，抓住乔绘绘的衣角，一脸忐忑不安的表情。
　　对于别人来说，这个综艺是个奖励，可对于她来说，却是一次痛苦的折磨。
　　还没走进大门内，里面毛骨悚然的音乐声已经隐隐约约透了出来，营造出一种诡异的气氛。
　　这个综艺是没有摄影师跟拍的，为了给嘉宾们造成沉浸式体验，鬼屋里装满了大大小小的隐藏镜头，绝对连一个边边角角都不会放过。
　　刚踏进大门内，就来了一个下马威。
　　一个婴儿露出诡异的表情对着他们，还会发出“咯咯咯”的声音。
　　夏鸟尖叫一声，抱住乔绘绘手臂把头埋了起来。
　　沈南清动作也僵硬了一下，不过大家的注意力都被夏鸟给吸引过去了，倒是没发现她的不自在。
　　褚白易在节目里待的时间长，自然懂得节目组的一些套路，他镇定自若的走到婴儿身边，将其拿了起来。
　　然后对几个女孩笑道：“这是假人，如果在一个灯光正常的地方，也是个可爱的玩具娃娃。”
　　果然，被拿起来的婴儿，脱离了青色灯光照射范围，好像也没有之前那么吓人了。
　　乔绘绘比较感兴趣，她主动接过来，还捏了捏婴儿的小手。
　　“软软的，挺仿真的嘛。”
　　沈南清不动声色的后退一步。
　　夏鸟则是疯狂尖叫：“啊啊啊绘绘你别碰这个啊，快扔掉扔掉！”
　　乔绘绘也不想刺激她，就把娃娃还给褚白易，对方将其放在原本的位置上。
　　“好了好了，咱们往下走吧。”
　　他们首先走进了第一个房间内，然后房间门自动关闭，把所有人吓了一跳。
　　褚白易解释：“这是正常的，等我们找出线索，门就能打开了。”
　　夏鸟的情绪比刚才稍微好了一些，因为这个密室看起来还挺普通的，没有奇奇怪怪的灯光，也没什么恐怖的音效声，就像是一间普通的卧室。
　　除了有些凌乱。
　　褚白易一声令下，几个人分开来寻找线索，沈南清去了书桌那边，乔绘绘则是在床的周围搜寻，夏鸟自告奋勇去衣柜那里。
　　褚白易还逗了她一句：“小心衣柜哦，在恐怖片里经常开门见鬼的。”
　　夏鸟刚推开柜门的手僵住，然后寒毛直竖。
　　好在几秒钟过后，一点动静都没有，显然衣柜里是没什么危险的，她才松了一口气，嘟嘟囔囔道：“褚哥你别吓我，我胆子真的小。”
　　沈南清那边看起来也一切正常，然而乔绘绘这里却发生了一点有趣的事情。
　　她在搜寻床上物品的时候，脚踝突然被一只冰凉的手抓住了。
　　放下手中的枕头，她转了转眼珠，并没有惊慌失措的尖叫起来，反而像什么都没发生一样继续搜寻。
　　床底下扮演鬼的工作人员：“？？？”
　　他不信邪的用力拽了拽乔绘绘，却还是没有得到一点回应。
　　？？？
　　这届嘉宾是怎么回事？给点反应好不好，不然他很没面子的！
　　然而在试了无数次干扰后，乔绘绘却完全不动如山，工作人员心累了。
　　太难了，换个人让他吓吓吧，这个人鬼鬼搞不定啊QAQ……


第72章 把床抬起来
　　已经咸鱼瘫的工作人员, 打算直接放弃乔绘绘这个不太好吓的嘉宾，将手默默缩回床底，准备等待下一个嘉宾。
　　岂料刚才稳若磐石的脚踝, 突然动了一下。
　　工作人员的眼睛立刻瞪大, 转头向床外看去。
　　然后直直对上了一张面无表情的脸。
　　被挡了一半的灯光照在那张脸上，阴暗交织, 大大的黑眼睛一动不动的睁着, 脸上的表情也平静到诡异, 瞬间攻破了工作人员的心理防线。
　　“啊！！！”
　　他没忍住，爆发出了一声尖叫，然后拼命地向床内侧缩去。
　　屋子里的其他人同一时间听到, 每个人的反应各不相同。
　　褚白易猛然抬头，冲声音来源的方向问：“怎么了？”
　　沈南清刚找到的日记本，因为手小幅度的哆嗦了一下而掉落在地上。
　　夏鸟则是爆发出一声更为高亢的尖叫，并且瑟瑟发抖的把自己藏进了衣柜里。
　　墙壁上挂着的摄像头, 忠实的记录着发生的一切。
　　乔绘绘看了看床底下躲着的“鬼”，一身破破烂烂的衣服, 嘴唇被涂成乌紫色, 身上倒是没什么吓人的血迹, 此时正苍白着一张脸, 用手捂住眼睛念念有词。
　　凑近了听, 能听到——“别吃我别吃我，我一点都不好吃……”
　　乔绘绘露出一个感兴趣的笑，伸手进去捅了捅这只“鬼”的身体, 对方的反应更加激烈，碰一下就抖一下，几乎要将自己缩成一团。
　　这几十秒的时间, 足以让褚白易发现是哪里出了情况，他看着趴在床边往里看的乔绘绘，慢慢走了过来，并且问道：“绘绘，刚才的声音是你那里发出来的吗？”
　　“嗯。”乔绘绘慢吞吞的回答：“我发现了一个……一个鬼？”
　　嗯……看着床下面比人还要胆小的鬼，她着实不知道该怎么形容。
　　说话间，褚白易已经走到了床边。
　　然后学着乔绘绘的姿势半跪低头向床下看去。
　　“嗨？”眼见对方一直缩成团，乔绘绘不得不和对方主动交流。
　　一秒钟，两秒钟……
　　对方仍旧没有反应。
　　乔绘绘慢慢皱起眉：“师兄，你们节目组扮演鬼的工作人员心理素质这么差吗？”
　　不应该吧，如果说只是刚开始没反应过来被吓了一下，还是很好理解的，但是现在他们都交谈这么久了，对方还没反应过来？
　　她有点心虚：“不会是我把人吓傻了吧……”
　　当然不是！
　　工作人员在心里默默反驳。
　　他毕竟扮演了这么久的鬼，心理素质还是可以的，也不存在一下就被吓傻的可能性，主要是……主要是，他嫌丢人哪！
　　想他在《恐怖大冒险》里兢兢业业的扮演一只鬼，每次都能出色完成任务，甚至还拥有了自己的一群粉丝，评论区经常夸他演的像，很逼真很吓人，还将他的吓人合集剪出来广为流传。
　　说实话，他内心是非常骄傲的。
　　然而……就在今天，他遭遇了鬼生第一次滑铁卢，居然被一个小姑娘给吓成这样！
　　这要是播出去也太丢脸了吧。
　　重要的是肯定会掉粉啊……
　　他是一只有偶像包袱的鬼，要坚决维护自己身为鬼的尊严！
　　所以，绝对不能露面，也不知道刚才那一幕镜头拍到了没有QAQ……
　　知道是人，沈南清也没那么害怕了，她跟着走到了床边。
　　看了一眼床下的情况，发现那只“鬼”缩在一个角落里，以人胳膊的长短是无法碰到他的，如果对方自己不出来，他们也无可奈何。
　　但是……凡事没有绝对。
　　她估量了一下单人床的大小，垂下眼眸，淡淡道：“不如我们几个把这张床搬开？”
　　一脸苦恼的乔绘绘眼神“蹭”的一下亮了起来。
　　“沈老师你真聪明！就这么办！”
　　随即她看了看沈南清身后，疑惑道：“夏小鸟呢？”
　　听到叫她的声音，夏鸟讪讪答道：“这儿呢这儿呢！”
　　然后灰溜溜的从衣柜里钻出来。
　　褚白易对她这种异常胆小的性格啧啧称奇：“夏鸟幸亏是跟了我们队，如果是石鸣波那队，他俩就全程报团尖叫吧。”
　　似乎是想到了那个画面，他面上露出一个忍俊不禁的笑。
　　夏鸟有点不服，她小声嘀咕：“我胆子也不是特别小，就是怕鬼罢了，要是换成其他东西，什么蟑螂老鼠，我一拖鞋一个。”
　　很快，几个人各自占据了一个床脚，用力一抬，就将那张床抬了起来。
　　然后床下的那个身影暴露在所有人眼中，无所遁形。
　　工作人员一睁开眼，除了白亮的灯光，还看见几双眼睛认真的围观着他。
　　“……”啊这……社会性死亡？
　　褚白易有些兴奋：“这还是第一次捉到鬼，之前我们都是一边在鬼的恐吓之下，一边手忙脚乱的翻线索，跟现在比好像显得有点蠢。”
　　他眯了眯眼，仿佛发现了新世界的大门。
　　乔绘绘已经看到了，出口处的门上有一个小小的电子屏，上面有一个问题，只要回答出来就能解开密码锁。
　　问题是——这间屋子的主人是怎么死的？
　　她试探的问躺在地上的“鬼”：“你是怎么死的？”
　　对方没有回应。
　　乔绘绘有些失望，不过这也在意料之中。
　　如果答案真的这么简单就能获取，这节目也没什么看点了。
　　她又草草地扫了一眼，这间卧室看起来很普通，就像是千千万万的宅男的房间。
　　书架上的手办，有些凌乱的地面，桌子上还没吃完的零食，喝到一半洒在地上的可乐，还有停留在游戏界面上的电脑。
　　宅男？打游戏途中死了？
　　难道是猝死？
　　和旁边的褚白易对视一眼，她直接说出了自己的猜测。
　　褚白易点点头，道：“可能性非常大，或许还要加一条，心脏病突发而猝死。”
　　他眼神落在“鬼”乌紫的嘴唇上。
　　可答案会这么简单吗？乔绘绘有些犹豫。
　　沈南清突然举手：“那个……你们不如看下这个？”
　　她手上，赫然是刚才找到的那本日记。
　　褚白易摸了摸自己的鼻子，笑道：“这次通关过程太清奇，差点把我给带偏了，忘记还有线索这一回事。”
　　乔绘绘不好意思的吐了吐舌头。
　　众人翻开日记。
　　5月21日，晴 。好烦啊，今天游戏又没有打通关，晚上不睡了！
　　5月22日，阴。嘿嘿，又买了一款新游戏，我要打个通宵！
　　5月23日，雨。跟小胜约好了，今晚要过一个副本，希望能刷到想要的材料。
　　……
　　从前面这些内容看来，似乎线索已经表明了主角是因为总通宵打游戏而猝死。
　　可接着往后翻，大家又发现了不一样的地方。
　　5月24日，大雨。烦死了，妈妈又催我去找工作，我也想找啊……但是公司不要我又能怎么办。
　　5月28日，晴。可恶，死老太婆骂我是个啃老族，还把我电脑砸了，你们懂什么，等我出人头地，一定要你跪着求我。
　　6月10日。好烦好烦好烦好烦，这个家已经待不下去了，不就是毕业以后没去工作嘛，至于天天挂在嘴边说吗？
　　6月15日。又砸我的电脑，你们怎么都不去死！！！死了就没人管我了。
　　6月18日。老头子居然敢打我，如果不是顾忌邻居，我一定要打回去！
　　6月20日。妹妹回来了，只有她支持我打游戏，嘿嘿，还是妹妹善解人意。
　　6月23日。妹妹考上了海城大学，啧，女孩子要这么高的学历干什么，最后还不是要嫁出去。
　　6月25日。刚骂完我又来献殷勤，承诺以后的财产都由我来继承，还端来了我最爱喝的可乐，哼，两个老不死的，小心我以后不赡养他们。
　　日记，到这里戛然而止。
　　乔绘绘和褚白易同时道：“可乐有毒！”
　　夏鸟懵懵懂懂：“这房间的主人也太不争混了吧，大学毕业后一直在家打游戏，当啃老族，甚至被父母管教时还想杀了他们。”
　　她起了一身鸡皮疙瘩，想到主角的死因。
　　被可乐毒死……
　　等于说是被自己的父母亲手杀死……
　　这得是有多失望啊，居然亲手毒死了自己的孩子。
　　乔绘绘点点头：“目前来看线索就是这样。”
　　几人走到出口处，由褚白易在屏幕上打字。
　　——被可乐毒死。
　　“咔哒”一声，电子锁自动弹开，证明她们的答案是正确的。
　　几个人开心的笑了起来。
　　“走吧，我们继续闯关。”褚白易推开门，依旧打头阵向前走去。
　　脱离了光明的密室，走廊里又变得昏暗起来，墙壁上刻满了恐怖怪诞的雕像，夏鸟的目光无意间落到上面，立马揪紧了乔绘绘的衣服，头压的低低的。
　　避免再看到这些青面獠牙的怪物。
　　沈南清的眼神也收敛了些，目光紧紧盯着褚白易的后背，仿佛在认真看路。
　　走着走着，乔绘绘突然发现背后变得特别安静，一直碎碎念的夏鸟好像闭嘴了。
　　她有些奇怪的回头看，却只看到空无一人的走廊。
　　跟在她身后的夏鸟，不见了。


第73章 沈老师怕鬼
　　乔绘绘立刻伸手拽住沈南清的衣摆。
　　“夏小鸟不见了！”
　　黑暗中, 冷不丁被拽住，沈南清轻颤的睫毛没被发现，她安抚着自己狂跳的心脏, 慢慢转过头来。
　　走廊实在太昏暗了, 只能隐隐约约看见身边人的一个轮廓。
　　音效声越发凄厉，盖过了正常说话的音量, 乔绘绘拽了拽沈南清的袖子, 示意她低下头来。
　　“刚才我一个没注意, 夏小鸟就消失了，这个密室应该是想分散大家，毕竟落单的时候就更有心理压力, 也不容易找出线索。”
　　沈南清闻言点头。
　　“所以，从现在开始，建议我们几个都拉着手，避免成员再次消失。”
　　因为这个走廊非常狭窄, 只能容忍一个人通过，所以刚才她们是以队列的方式前进, 现在乔绘绘想要通知最前面的褚白易, 就得通过中间的沈南清。
　　沈南清听完她的猜测, 立刻转头拍了拍背对着她的褚白易：“绘绘说, 我们最好——”
　　她话没说完就僵在了原地, 浑身血液瞬间冰凉，控制不住的颤抖起来。
　　因为，前面转过来身的那个人, 已经不是褚白易了。
　　他穿着一身血迹斑斑的睡衣，脸上满是狰狞的刀痕，已经看不出本来面目, 扯开猩红的嘴一笑，恰巧青紫色的灯光照到这张面目全非的脸上，瞬间就能击破一个人的心理防线。
　　沈南清仓惶后退一步。
　　而此时乔绘绘也看到了这个画面。
　　男人举起一把沾满血迹的菜刀，诡笑着靠近她们。
　　“愣着干嘛，快跑！”乔绘绘拽起沈南清就往后跑。
　　后面男人跌跌撞撞的追上来。
　　在这种极速逃亡的时刻，沈南清感觉自己的肾上腺素在飙升，心脏一跳一跳的似乎要炸开。
　　恐怖的音效声不知道什么时候停止了，但正是这种诡异的安静，才显得更加可怕。
　　耳旁有风声呼啸而过，身后沉重的脚步声如影随形。
　　好在，天无绝人之路，两人始终是快了一步，躲进拐角的某个凹陷处。
　　黑暗中，两人紧紧靠在一起，彼此的喘息声纠缠交错，尽量保持安静的听着外面的动静。
　　哒哒哒哒哒……
　　脚步声，渐行渐远。
　　她们齐齐松了一口气，然而脚下踩着的地方突然塌陷一小块儿，发出一声极小的“咔嚓”声。
　　然而即使是再小，在这种绝对安静的环境中，却如同被放大了几百倍。
　　能听到，原本已经远去的脚步声，好像顿了一下，然后向这边靠近。
　　乔绘绘屏住呼吸，抓紧沈南清的手，做好了直面迎敌的准备。
　　她虽然一点都不害怕这种东西，但是如果要拼武力值的话，不得不说，两个女孩还真不容易打得过对面一个成年男子。
　　最好的结果，就是其中一个人拖住对方，然后另一个人逃跑。
　　但是这样的话，她们队就全部分散了。
　　那在这场迷宫比赛中，肯定是惨败的结局。
　　“啊啊啊啊啊啊救命！！！”
　　熟悉的尖叫声传来，似乎在遥远的另一边，瞬间就吸引走了男人的注意力，沉闷的脚步声快速离去。
　　又等了半分钟，确认彻底安全之后，乔绘绘才敢出声。
　　“感谢夏小鸟无私的奉献，人民会永远记住她的，我也会为她报仇的！”
　　没想到夏鸟居然还没有直接阵亡，但是听声音也凶多吉少了，何况又吸引过去一个鬼，乔绘绘只能为她默默祈祷。
　　开了个无伤大雅的小玩笑，她才将视线转移到沈南清身上。
　　对方的手冰凉，并且浮现了一层冷汗。
　　这是她刚才握住对方的手时就发现的。
　　此时看着对方惊魂未定的眼神，她更是坚定了内心的那个猜测。
　　沈老师，怕鬼！
　　由于是在重重镜头的包围之下，她更改了自己平日里的语气，声音稍显嘲讽：“没想到……沈老师你也怕鬼啊。”
　　沈南清被吓得苍白的脸上硬生生浮现一抹绯红，具现化了谎言被拆穿后的羞耻感。
　　乔绘绘其实挺心疼的，也觉得有些可爱，但是碍于镜头只能不阴不阳的说一句：“唉……你这又是何必呢，死要面子活受罪啊！”
　　沈南清抿了抿唇，垂眸不语。
　　看上去就像是被欺负的小可怜。
　　好在乔绘绘也没在这个问题上纠缠太久，给她们的时间不多了，必须快速的进入下一个密室才行。
　　两人沉默着向前走去。
　　只不过……不知道是有意还是无意，两只手还紧紧牵在一起。
　　这一路上乔绘绘算是大开眼界，虽然不知道夏鸟被困在了哪里，但是时不时就能传来她的尖叫声，可以说是吸引足了火力，导致她们这一路特别顺利。
　　褚白易现在是完全失联了，但从夏鸟“活力十足”的声音看来，对方还没被抓到。
　　乔绘绘不禁感叹，别看孩子怂，逃命的本事可一点都不虚啊。
　　成功进入一个新密室里，根据上个密室的经验，这里很可能有鬼隐藏着，乔绘绘紧紧抓着沈南清的手将人护在自己身后，生怕对方被突然冲出来的鬼吓到。
　　这间屋子比刚才那间大的多，同样是一间卧室，却更加干净整洁，她还在墙上发现了一张婚纱照。
　　这应该是“爸爸妈妈”的房间。
　　乔绘绘在心底进行着猜测，面上警惕的扫过房间各个角落。
　　“滋滋——”一声，异变突生！
　　亮如白昼的屋子突然变得漆黑。
　　黑暗是最能滋生心理恐惧感的，沈南清生怕突然窜出来一只鬼，第一反应抱上了乔绘绘的腰。
　　乔绘绘被她突如其来的动作弄得一愣，然后放任了这个动作。
　　保护欲在心底悄悄冒出了头，她唇角轻轻上扬。
　　整个屋子伸手不见五指，只有出口处的密码屏幕闪着蓝光，在保持着绝对警惕的姿态下，乔绘绘慢慢向那边靠近。
　　问题——是谁杀死了这间屋子的男主人？
　　乔绘绘皱眉思索，这里的男主人指的应该是……
　　刚才在走廊上遇到的睡衣鬼！
　　几分钟过去，房间里依旧安安静静，完全没有其他人存在的模样，乔绘绘拍了拍沈南清的背，道：“沈老师，这里面好像没鬼。”
　　沈南清不好意思的松开手，闷声道：“我去找下线索。”
　　“等等——”乔绘绘拉住了她，轻笑道：“我刚才看见桌子上好像有手电筒，拿上那个再找。”
　　在灯光还未熄灭时，乔绘绘草草扫的那一眼屋子，记住了不少物品摆放的位置。
　　两人朝记忆中的床头柜走去，果然摸到了一个手电筒。
　　摸索着打开开关，一束光照亮空间。
　　沈南清比较细心，搜集线索这种活她来做比较好，于是两人迅速分工，乔绘绘在后面帮她照亮。
　　第一搜索的区域是床底，实在是上个密室的鬼带来的阴影太大，让人下意识就认为床下可能有鬼。
　　手电筒一扫，干干净净。
　　然后是搜索床上用品，沈南清在枕头里发现了一小包药粉。
　　“这难道就是……”上个密室可乐里的毒药？
　　乔绘绘对着灯光仔细看了看这包药粉，上面没有任何标志，已经用掉了一半，闻也闻不到什么味道。
　　她调侃：“传说中无色无味的毒药。”
　　从这个线索看来，似乎上个密室的主人是被这个密室的人杀掉的。
　　就是不知道……是其中一个人作案，还是合作作案了。
　　两个人继续搜索，结果在衣柜的角落里找到一瓶药。
　　上面是全英文说明，乔绘绘粗略翻译了一下，发现这好像是一瓶治疗精神病的药物。
　　“这对夫妻其中之一有精神病？”她猜测。
　　沈南清点头，补充道：“而且好像不愿意被别人知道TA在服药。”
　　不然也不会藏在这么隐蔽的地方。
　　然后她们又在书桌上发现了一本日记。
　　乔绘绘吐槽：“这种解密向的游戏，好像偏爱用日记做线索，可现实中大多数人其实都不怎么写日记的。”
　　吐槽归吐槽，线索还是要看的，于是她翻开这本日记。
　　4月10日，儿子每天闷在房间里，不知道在做什么。
　　4月12日，我煮了鸡汤给他送进去，但是好像不小心打扰到他什么“团战”了，他生气的把鸡汤摔了。
　　4月15日，他又喝酒了，回来就打我，好疼啊，这样的日子什么时候是个头，幸亏儿子已经长大了，应该会保护我的吧。
　　4月28日，受不了他了，要是……要是他死了该多好，让儿子赡养我，过正常的生活。
　　5月24日，儿子毕业三年了，还没有找到工作，或许我该问问他……
　　5月28日，我打电话问了女儿，她说儿子每天都在打游戏，而且花了很多很多钱，他怎么可以这样！不出去工作以后怎么养我？
　　6月18日，对不起儿子，妈妈不是故意的告诉他的。
　　6月23日，女儿考上了大学，听说是一所很好的学校，可是家里没钱了……女孩子，读书也没什么用的吧？
　　6月26日，我不敢相信！！！是谁杀了我的儿子！！！
　　日记到这里就没有了，乔绘绘摩挲着最后一页，咬着唇思考。
　　“家暴，精神病，啃老族，重男轻女，这一家子……还真是……”


第74章 是老狼人了
　　最后再搜索一遍密室, 确认没有其他线索之后，乔绘绘开始拼凑证据。
　　问题是这间屋子的男主人（丈夫）是被谁杀的。
　　显而易见，排除儿子, 因为这个时候儿子已经死了。
　　那就只剩下妻子和女儿。
　　从线索中看, 丈夫经常饮酒，喜欢家暴, 打过儿子和妻子, 家庭成员对他的感官应该都不是很好。
　　妻子长年被家暴, 疑似有精神病，心中唯一的期盼是儿子成才，救她出火海。
　　女儿存在感不强, 是被众人忽视和牺牲的那一个，性格应该较为乖顺。
　　乔绘绘抚摸着最后一篇日记，看着上面潦草的笔迹，以及铺满了整页的感叹号。
　　“儿子死了, 妻子应该受刺激很大，一个人长久以来的期望被摧毁, 她可能就会爆发。”
　　沈南清：“但是如果她长期遭受家暴, 懦弱久了的人很难生出反抗之心。”
　　乔绘绘摇摇头, 翻到前面一页, 指给她看：“你看这里, 妻子曾经幻想过如果丈夫死了多好。”
　　再然后，她拿起药瓶晃了晃。
　　“更何况，妻子在有精神病的情况下, 很可能受到刺激病发，然后砍死了丈夫。”
　　沈南清点点头，道：“那就是妻子杀了丈夫？”
　　“嗯……”乔绘绘顿了顿, 道：“至少表面上看是这样。”
　　虽然重重线索都指明了这个真相，可她心里却隐隐约约感觉似乎还有什么隐情。
　　只不过现在确实是没有其他线索了，于是这个直觉被她先按下不提，准备等进入下一个密室后再仔细研究。
　　心里有了决断，乔绘绘直接走到出口处，在屏幕上打出答案。
　　——是妻子杀死了他。
　　沈南清亦步亦趋的跟在后面，虽然一脸面无表情的样子，可这个小动作还是暴露了她内心的紧张。
　　“咔哒——”一声，密码门打开，熟悉的走廊出现在眼前。
　　乔绘绘自然而然的牵起深南清的手，假装随意道：“这样不容易落单。”
　　“嗯。”
　　如果不出意外，接下来的密室应该是女儿的房间，或许到那里后所有的迷题就都能解开了。
　　一路上都没听到其他人的声音，可以断定的是，夏鸟肯定已经凉了。
　　说来也是好笑，明明是四个人的队伍，第一关的时候就被掳走两个人，要是换个头脑不冷静的，估计现在已经失败了。
　　转过一个拐角时，一团黑影突然窜出来，吓了两人一跳。
　　“嘘——是我！”
　　灯光照在那人脸上，熟悉的面孔露了出来。
　　褚白易。
　　乔绘绘瞪大眼睛：“褚师兄，你怎么在这里？”
　　似乎有脚步声传来。
　　褚白易摇了摇头，示意她们小点声，容易引来鬼怪。
　　“走，这里不安全，先进最后一个密室，我再和你们解释。”
　　几人开始加速前进，好在不远处就是密室的位置。
　　关上门，将诡异恐怖的走廊隔绝在外面，几个人都松了一口气。
　　密室里亮如白昼，乔绘绘就将手中的手电筒给关闭了。
　　然后眼巴巴的看向褚白易。
　　褚白易笑了笑，主动解释：“我当时走着走着，前面突然冲过来几个人，配合的那叫一个□□无缝，直接捂着嘴把我抬走了。”
　　他无奈摊手：“所以我连提醒你们都做不到。”
　　乔绘绘恍然大悟：“那夏小鸟也是被这样掳走的！”
　　沈南清问：“褚师兄，你是怎么逃出来的？”
　　“他们把我扔进一个房间里，我解出密码后就出来了，然后一路避过那些游荡的鬼，就碰到了你们。”
　　他看了看眼前的屋子，问：“这是第几个密室？”
　　乔绘绘道：“第三个，在你们被掳走后，我和沈老师还进了一个密室。”
　　她将上个密室里找到的线索分享给对方，并且把毒药和药瓶都拿了出来。
　　褚白易敏锐的察觉道：“是不是有点太顺利了？”
　　实在是目前找到的所有线索都非常明确，有点不符合密室的难度，反倒有些蹊跷。
　　乔绘绘点头：“我也这么觉得。”
　　多说无益，别忘了他们还在比赛中，时间一点一点的流逝，必须早点找出线索出去。
　　沈南清走到密室门口看问题——
　　“是谁杀死了女儿？”
　　乔绘绘皱眉：“女儿也死了？”
　　如果单看表面上的线索，全家死的就剩妻子一个，女儿也肯定是妻子杀死的。
　　可是……会这么简单吗？
　　几个人开始分头搜索，乔绘绘掀起床单，有些沉默。
　　这间卧室非常干净，干净到了简陋的地步，就连这张床也是木板床，床单下面居然就是硬邦邦的床板了。
　　联想到上两个密室的环境和线索，不由得有些可怜这个女孩儿。
　　“这是……毒药的包装袋？”沈南清的话令她迅速回神。
　　几个人聚到一起，将沈南清在垃圾桶中翻到的东西和毒药仔细对比。
　　指甲盖大小的塑料袋，刚好能和毒药的开口处对上。
　　褚白易道：“可以判定，这袋毒药是在这个房间被打开的。”
　　沈南清：“所以是女儿杀死了儿子？”
　　“但可乐明明是妻子端过去的，而且毒药也在妻子的枕头里被发现。”
　　凶手到底是谁？
　　线索太多，指向了两个不同的人，在证据不明确的情况下，他们没有妄下定论。
　　乔绘绘道：“再找一下，看看有没有其他线索。”
　　几个人继续分散寻找，可惜却没什么进展，这间屋子非常简陋，可以说是能一眼就看到底的那种，实在没什么能藏东西的地方。
　　乔绘绘和褚白易一筹莫展之时，沈南清那边传来了好消息。
　　“找到了，看看这个有没有用。”沈南清举着一张纸。
　　乔绘绘眼神一亮，接过来夸道：“沈老师真是细心，找东西好快。”
　　纸上面写的全是英文，她拼凑翻译出来：“韦切斯特……这不就是那瓶精神药物的说明书吗？”
　　“奇怪，两个线索居然被拆开，分别放到了两个密室里。”
　　褚白易点点头：“我现在更加确信，这个女儿大有问题。”
　　乔绘绘快速浏览这张说明书，眼神落到某一点上愣住，终于知道了之前那股隐隐的不对劲感来自于哪里了。
　　她激动道：“这个药，上面说必须和另一种药配合服用，否则就会产生幻觉！”
　　沈南清也明白过来了：“可是上一个密室只有这一瓶药。”
　　按理来说，如果需要长时间服用药物，房间里肯定会两种都存在的。
　　褚白易也是个聪明人，一点就通：“妻子根本就没得精神病，是这个药物使她产生幻觉，然后杀死了丈夫？”
　　拼凑一下现有的线索，几个人得出一个毛骨悚然的答案。
　　“毒药……是女儿下到可乐里的，然后不知情的妻子端给儿子，杀死了儿子，女儿又在妻子崩溃时，用某种手段让妻子服用药物，妻子产生幻觉后杀死了丈夫！”
　　乔绘绘倒吸一口冷气：“所以这个女儿，才是幕后黑手？”
　　褚白易吐槽一句：“老狼人了。”
　　毕竟从前面的所有线索来看，女儿的性格都是那种逆来顺受类型，谁知道她居然是个杀人不见血的狠人。
　　沈南清提醒他们：“但问题是女儿被谁杀了？”
　　两个人才回过神，开始认真思考这个问题。
　　“对呀，知道前面两个人的真正死因没有用，这个密室的问题是杀害女儿的凶手。”
　　褚白易挠了挠头：“会不会是妻子杀的？她产生幻觉，把丈夫和女儿全杀了。”
　　乔绘绘看了眼房间里的床：“可能性不大，上个密室里的床上有血迹，这个密室很干净。”
　　沈南清见他们两个讨论，自知智商没有那么高，便没有加入，而是继续搜寻线索。
　　突然，她被靠着墙放的一张桌子吸引了注意力，桌子有些倾斜，就像下面压着什么东西。
　　可明明地面是平整的。
　　她叫上另外两人：“我们把这个桌子抬起来看看。”
　　“好。”乔绘绘第一时间跑过来。
　　几人用力一抬，一个白色的瓶子显露出来，被压的有些变形。
　　褚白易弯腰拾起来，凝神细看：“这不是安眠药吗？”
　　他说出这句话后，几个人的脑电波频率突然同步，齐声喊道：“女儿是吃安眠药自杀的！”
　　越想越觉得这个答案正确，乔绘绘在脑子里逆推了一遍，发现完全符合一条完整的逻辑链。
　　由褚白易上前输入答案实验——
　　女儿是自杀的。
　　“咔哒——”密码门自动弹开。
　　外面不再是走廊，而是迎接他们的摄像师和导演。
　　几个人走出去，没有发现其他队伍的身影。
　　乔绘绘感受着和昏暗的密室不同的阳光，微微眯了眯眼适应。
　　然后就听见褚白易问导演的声音：“李导，我们是不是第一个出来的？”
　　“是，所以恭喜你们，获得第一名！”
　　乔绘绘瞬间欢呼，高兴的差点跳起来。
　　沈南清也勾起唇角。
　　虽然她更高兴的是终于能离开鬼屋，来到正常的世界，简直是如释重负。
　　因为其他人还没有出来，所以他们需要在外面等着，导演见他们干等着也无聊，于是热情的邀请他们一起观看鬼屋内的监控。
　　他脸上带着奇怪的笑：“来来来，看看你们队友的情况。”


第75章 要拍电视剧
　　在外面看鬼屋的感受截然不同, 除了灯光有些暗之外，连国产恐怖片的级别都够不上。
　　拎着菜刀的男人跑来跑去，还要装作一脸凶狠的样子, 然而演技一点都不过关, 看起来像个傻子，看着他略显滑稽的身形, 沈南清诡异的沉默了。
　　她在想……她当时, 为什么会被这种玩意儿吓成那样。
　　不仅在乔绘绘面前丢了面子, 综艺播出后，恐怕在粉丝心中的人设也全崩了。
　　但是既然已经发生，多想无益, 她摒弃掉心中那股淡淡的悔意，将注意力放到面前的屏幕上。
　　画面里刚开始并没有人，然而当镜头转到另一边，观看的几个人都震惊了。
　　夏鸟满脸惊恐的从拐角里跑出来, 嘴里还不停尖叫着什么，身后缀了一大帮鬼, 呼呼啦啦的从镜头前跑过。
　　白衣服长头发的、一身黑戴面具的、脖子上多长了一颗头的……甚至他们的老熟人, 第一个密室里那只鬼也在追逐的行列之中。
　　乔绘绘瞪大眼睛：“这个鬼屋, 原来有这么多鬼吗……可我们只遇到了两个——”
　　说到一半, 她自己顿住。
　　然后突然想到, 可不就是只有两个嘛，因为其他鬼全被夏鸟给吸引走了啊。
　　这样看来，夏鸟居功至伟。
　　褚白易也感叹：“我还以为今天的MVP是绘绘, 现在看来是夏鸟啊，如果不是她拖住了大部分鬼，我们也不可能这么顺利就出来。”
　　队里几个人此刻都衷心感谢夏鸟做出的牺牲。
　　虽然夏鸟本人可能并不想要这个荣誉。
　　镜头里的画面一转, 夏鸟因为体力不支被抓到，瞬间一群鬼扑了上去，将她抬了起来。
　　乔绘绘露出不忍的神色：“这也太惨了吧……”
　　话音刚落，就看见夏鸟剧烈的挣扎起来，闭着眼睛像个虫子一样疯狂扭动，周围的鬼根本抓不住她，最后竟然真的让她逃脱了。
　　然后一边尖叫一边横冲直撞，像一个小炮弹一样撞倒了好几个人，乔绘绘看见菜刀大哥捂着腰无力的倒在地上。
　　震撼人心！
　　乔绘绘：“……”一时不知道该说谁比较惨。
　　这样的结果就是，重复刚开始的那一幕，夏鸟跑，一群鬼在后面追。
　　她心中肃然起敬，对于夏鸟的能力有了新的认识。
　　正常人怕鬼是腿软到跑不动，夏鸟怕鬼是能把一群接近她的鬼踢飞。
　　褚白易笑的肚子疼：“哈哈哈哈哈所以她从被抓走的那一刻起，就一直这样循环？”
　　导演也咧开嘴：“哈哈哈是啊。”
　　只有沈南清在认真评价夏鸟的表现：“综艺感挺强的，播出后可能会被做成表情包疯传。”
　　下一刻，另一个鬼屋的出口处多了几个人，是舒白怜她们那队。
　　看见乔绘绘他们，石鸣波一脸不可置信的样子。
　　“不会吧，我们居然不是第一？？？”
　　他们队有了简洛白，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，除了解谜慢了一点，完全就是顺顺利利的，他还以为这次稳了，没想到居然还有一队比他们更厉害。
　　褚白易神秘一笑，指指面前的屏幕：“我们也有秘密武器啊。”
　　“什么秘密武器？”石鸣波好奇的走过来看。
　　刚好看到了夏鸟第二次突破众鬼包围的场面。
　　他目光呆滞，震惊道：“还能这么玩？！”
　　后面跟着过来的几个人也看到了画面，乐星闪挑挑眉：“这可是妥妥的黑历史，夏鸟看见了会哭死的。”
　　舒白怜捂着嘴憋笑，偏偏还要做出担忧的样子：“啊……夏鸟好可怜啊～”
　　几分钟后，石曼芝带着队伍出来了。
　　至此为止，就剩下夏鸟一个人还在里面挣扎。
　　导演表情一肃，吩咐助理：“通知里面的人把嘉宾放出来吧。”
　　虽然很想继续看热闹，但是时间原因，还是尽快拍摄结束部分吧。
　　摄影师架起相机，对准了嘉宾们。
　　夏鸟哭唧唧的出现在鬼屋门口，看见乔绘绘时犹如看见了亲人，立马扑上来求安慰。
　　“呜呜呜绘绘，这里面太可怕了，我再也不要玩这个了！”
　　听着她的控诉，所有人都突然有些心虚。
　　为了弥补刚才嘲笑她的不当行为，大家轮番上来安慰。
　　乔绘绘：“乖，那些鬼都是人假扮的。”
　　沈南清：“你很厉害，至少遇到鬼还敢逃跑。”
　　乐星闪：“你综艺天赋超强啊，今天最出彩的肯定是你。”
　　褚白易：“大功臣，你帮我们队夺得了第一！”
　　夏鸟75、要拍电视剧 (3/4)
　　擦擦眼泪，感动道：“大家对我真好。”
　　众人：“……”
　　更心虚了怎么破？！
　　她们在鬼屋里拍的素材就已经很多了，所以结尾没有拍太长时间，就是插科打诨了一会儿，就结束了拍摄。
　　坐在返程的车上，乔绘绘习惯性的掏出手机。
　　然后登上了小号。
　　说起来她也有好长时间没登这个号了，因此看到评论区那一排排的“呼唤”毫不意外。
　　把之前画的几张图发上去，刷新一下，有了第一个评论。
　　最闪的星：啊啊啊啊啊前排前排，太太你居然诈尸了！
　　又过了几秒钟，这个网友发了第二条评论。
　　最闪的星：虽然但是，太太为什么只发沈南清的图啊，你忘了你最初是闪闪的粉了吗！！！
　　奶油巧克力：双担无所畏惧！
　　姐姐的腰不是腰：星粉流泪，又是没有姐姐的一天，大大你变了，你爬墙的速度太快了……
　　南极星：爷青结……太太是不是脱粉了？
　　杨柳青青：啊啊啊啊南瓜粉狂喜，谢谢大大！爱你大大！
　　……
　　看着小星星们清一色的质问，乔绘绘傻眼了。
　　她似乎……好像……真的……把乐星闪给忘记了，已经很久没有画过对方的图了。
　　看了眼坐在前面的乐星闪，她确实没有刚开始那种激动的感觉了，反而心情异常平静，即使是对方冲她笑一下，她也能毫无波澜的回一个笑。
　　她……她脱粉了？
　　不信邪的乔绘绘看向沈南清，对方此时正看向窗外，只留了一个瓷白的侧脸，然而即使只有侧脸，乔绘绘也觉得好看到发光。
　　更别说沈南清再回头冲她一笑了。
　　她捂住胸口，眼泪不争气的从嘴巴里流了出来。
　　实锤了，她就是一个见色忘义的人，粉了两年的爱豆根本比不上刚谈的女朋友，并且没有一点悔过之心。
　　认真考虑过后，她心情复杂的发了条新微博。
　　爱画画的翘翘：那个……我确实脱粉闪闪了，但以后还会是路人粉，因为同时粉两个人实在太忙了，以后会一心一意的守护沈南清，对小星星们说声抱歉。
　　且不说这一声平底惊雷炸醒了多少粉丝，还没有评论的时候乔绘绘就退出了页面。
　　不敢看接下来发生什么，所以干脆选择了逃避。
　　……
　　回到拍摄基地，还没走几步，沈南清的手机就响了起来。
　　她看了一眼身旁的乔绘绘，道：“是黎哥。”
　　按下接听键，黎彬带着喜悦的声音传来。
　　“清清啊，我接到一个特别好的资源，《明心记》第七单元的女主，你拍不拍？”
　　“《明心记》？”沈南清的心脏砰砰砰跳了起来。
　　不怪乎她那么激动，《明心记》是今年讨论度最高的一部电视剧，这部剧主要讲的是男主在古代探案，以单元剧的方式连载，每个单元没有什么关键性，男主更像是其中的一条串联线。
　　其中一个单元的女主……
　　沈南清都没有多做沉吟，直截了当的道：“拍！”
　　这是她如今能接到的最高规格的资源，当然要牢牢抓住这个机会。
　　黎彬也很高兴她的选择，但是他声音里有些为难：“就是……档期可能和《耀眼的你》冲突了，你得在其中二选一。”
　　沈南清愣了一下，她没想到这点。
　　见她表情奇怪，乔绘绘在一旁好奇的问：“怎么了？”
　　沈南清跟她讲了一遍。
　　没想到乔绘绘意见也是：“拍啊！你的梦想不就是做演员嘛！”
　　的确，沈南清深知自己舞台上的天赋并不好，她能有现在这个成绩全靠比别人多几倍的努力，也根本没打算以后做一个爱豆。
　　她想演戏。
　　她从始至终的梦想就是，成为一个好演员。
　　现在机会到了，该她实现梦想了。
　　沈南清一番思考，终于下定决心。
　　“黎哥，我拍！《耀眼的你》这边……直接退赛吧。”
　　黎彬：“那倒也不用，你先去拍，如果到时候有时间的话，还能回来参加一下公演。”
　　“好……谢谢黎哥。”沈南清抿了抿唇，低声道谢。
　　乔绘绘也为她高兴，她举起手：“太好了沈老师，你离你的梦想又近了一步，加油！”
　　沈南清勾起唇，伸出手和她击掌：“嗯，我们一起加油。”
　　阳光下，两人微笑对视，目光中满是对未来的无限期望。
　　因为需要尽早进组准备，所以当晚沈南清就收拾了行李，坐上黎彬的车走了。
　　剧组在很远的地方，他们今晚要连夜赶路。
　　舒白怜知道后冲着乔绘绘揶揄的笑：“诶，要分别一个月，你这个女朋友就没一点表示？”
　　乔绘绘没有回答她，脑海里却忆起刚才将人送到楼梯口时，昏暗灯光下那一个仓促的吻。
　　作者有话要说：太难了太难了，我电脑D盘不小心被格式化了，什么东西都没了，我已经气死了！！！


第76章 潜规则爆料
　　“哥——”
　　见到降下半边车窗后的人脸, 乔绘绘高兴的冲过来，叫了他一声。
　　乔光宗抬起头，笑着打开车门, 抱住了扑过来的妹妹。
　　兄妹俩低头寒暄几句, 俱是挂着灿烂的笑容，诠释了见到亲人后的喜悦之情。
　　天气已经渐渐转凉, 九月份也到了开学的时候, 这次乔光宗就是来接乔绘绘去学校报道的。
　　哼着轻快的小调上车, 正巧乔父乔母的视频电话就打了进来。
　　“怎么样绘绘，你哥接到你没？”
　　“接到了，我们正准备出发。”乔绘绘将镜头转了一圈, 对上乔光宗的脸。
　　乔光宗举手向父母示意。
　　“哦哦，那就好，那就好。”
　　乔绘绘嘟了嘟嘴，道：“一个报道而已, 我哥那么忙，干嘛非要让他陪我一起去。”
　　乔父眼睛一瞪：“他再忙也是你亲哥, 照顾妹妹天经地义, 再说了, 你现在可跟以前不一样, 都上电视成大明星了, 那明星走到路上被狂热粉丝袭击的事情还少吗？必须让你哥陪你，不然我跟你妈不放心。”
　　乔母进来镜头半张脸，也是一样的意思：“对啊绘绘, 你不知道，自从你上了电视，你爸天天紧张的睡不着, 就看那电视上的娱乐新闻，哪个明星又被黑粉袭击啦，哪个明星被粉丝绑架啦，虽然国内没有这边乱，你也得小心着点。”
　　乔绘绘先是嘴甜道：“呀，华女士你又变漂亮了！”
　　逗得对面乔母捂着嘴笑的花枝乱颤时又道：“我爸就是爱瞎操心，基本安全我还是能保障的。”
　　她虽然语气有些埋怨，可弯弯的眼和忍不住上扬的嘴角还是暴露了她的开心。
　　能被家人如此关爱着，今天也是幸福的一天呀！
　　乔父被揭了老底，脸上浮现一点不好意思的神色，然后语重心长道：“绘绘啊，不然你别做那什么明星了，天天累死累活的，咱们家有的是钱，你以后干你喜欢干的事情就行了，比如画画……你不是挺喜欢画画吗，以后就做个清闲的画家，爸爸养你！”
　　他这一番话说的霸气，脖子上的金项链都抖了三抖，惹得乔绘绘眉开眼笑。
　　“爸，这就是我喜欢的事情啊，想要成为爱豆，站在舞台上发光，想想就觉得很开心啊～”
　　乔母推了一把丈夫，继续揭老底儿：“绘绘你别听他的屁话，我们绘绘长得这么漂亮，天生就是要做大明星的，他嘴上说着不想让你做，背地里给你应援的可高兴了。”
　　她掰着指头数了数，道：“天天看着你的视频傻乐，发动身边的朋友给你投票，还有你拍的广告什么的，所有产品他全都买了，还在网上跟骂你的人对喷。”
　　“别说了别说了。”乔父别别扭扭的制止，五大三粗的汉子脸上愣是露出一抹娇羞来。
　　乔绘绘笑的喘不过来气儿，她想象了一番乔父为了给她投票，一个一个发信息给朋友的场景，就觉得可爱。
　　四五十的人了，朋友们也大多是四五十岁，却跟十几岁的小女孩一样天天关注女团选秀，怎么看都有种诡异的反差萌。
　　车内欢声笑语，车外却有一双目光一直注视着这一切。
　　等到车子远去后，一个穿黑色短袖的人从拐角处走出来。
　　他翻着刚才拍到的照片，满意的笑了笑。
　　一双吊稍三角眼里精光闪闪。
　　他掏出手机打了个电话——
　　“喂……主编，我这次拍到大新闻了！”
　　“啧，您可真别小瞧我，今年最火的女爱豆和著名单身男总裁，够不够火爆？”
　　“接吻啊……这个没拍到，不过亲密的动作有好多，都抱在一起了能是假的吗？”
　　听着电话那头上司的连连称赞，他笑的更加灿烂了，只不过那笑，怎么看都透露出一股狰狞的劲儿。
　　日头西斜，倒映在地上的影子像只张牙舞爪的大怪兽。
　　凌晨三点。
　　某个小论坛突然冒出来一个不起眼的帖子。
　　——据业内人士爆料，某Q姓女明星上了公司总裁的车哦！
　　1L：没图说个锤子？
　　2L：最烦这种造谣的人。
　　3L：楼主展开说说？
　　4L：是来钓鱼的吧，我国网友还真是智商盆地，一钓一个准。
　　5L：这一看就是什么工作室的水军贴啊，我猜下一步就该放什么“所谓”的证据了吧，大家别给这种憨批眼神。
　　6L：到底是谁？两个我都没解码，现在怎么都爱用缩写，单纯的路人还能不能愉快的吃瓜了？
　　7L：楼主快说，不说我就当你是绿帖哦，骂完举报。
　　8L（楼主）：别急别急嘛，这种事情，我也不好透露太多，我那朋友是圈内人，他还打算继续混的。
　　9L：感觉有大料，我先蹲一个。
　　10L：楼主搞快点，不上不下的惹人心急。
　　……
　　250L：服了，已经过去一个小时了，楼主又浪费了我在阳间的这么长时间，如果最后爆的是假料，别怪我骂人狠嗷！
　　260L（楼主）：来了来了，看大家好奇心这么旺盛，那我就隐晦的说说（笑）
　　261L（楼主）：Q姓女星啊……就是那个天天立贫穷天才少女人设，虽然出身很低，但是靠自己的努力走上人生巅峰的。
　　262L：急死爷了，楼主是不会说话吗，就这点信息谁能解码？
　　263L：我……隐隐约约好像解码了，但有点不可置信。
　　264L：不会是我想的那个Q姓吧？我还对她路好来着，如果是真的那我呕了。
　　265L：楼上姐妹对个暗号？高考状元。
　　266L：对对对，就是她。
　　267L：心碎了，我也有点喜欢她来着。
　　……
　　300L：笑死了，原来是“开局一张图，内容全靠编”，现在就连图都没有了呗，随便瞎说你们也信？
　　301L：就是，吃瓜没想到吃到自家身上了，前面说什么好感瞬间没了的，不是蠢就是毒，前者你是真的傻，连这种屁话都信，后者我有理由你根本就是水军，反装忠。
　　302L：哪儿来的狗在叫，别人又没有明说，就你们家自己对号入座了呗，肯定就是被说中了，心虚了。
　　306L：那么明显的信息都给出来了，我们又不是瞎看不出来楼主在内涵谁，半夜看到真是恶心死了，造谣的人没ma！
　　307L：啧啧啧，往狗群之中扔进一块石头，叫的最响的肯定是被砸中的那个。
　　……
　　1523L（楼主）：楼主回来了！刚才不小心睡着了，看到这么多人骂我气死了，那我也不做什么好人帮你家正主遮掩了，我直接发实锤，看你们这群恶臭粉丝还怎么洗。
　　1524L（楼主）：[图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　1525L（楼主）：就问你们，这还不够锤吗？
　　1526L：卧槽，楼主威武，真是她啊！
　　1527L：给爷整吐了，我说她怎么天天那么好的资源呢，还整天卖什么农门少女自强不息人设，原来是早就爬上了金主的床啊，我看之前的排名说不定也有黑幕。
　　1528L：看着挺清纯的，前段时间一直夸她学霸，我还觉得这女孩真是厉害呢，现在一看……有的人学识好，但不一定心眼正。
　　1529L：只有我一个人关心总裁小哥哥吗？看着好年轻好帅气啊，如果是我我也答应被潜规则。
　　1530L：拜托不要胡乱猜测好吧，万一人家两个是在正经谈恋爱呢？
　　1531L：别洗了，脱粉了，就算是真的在谈恋爱，这也是违反了爱豆准则的，老子辛辛苦苦花钱支持她，是让她去谈恋爱的？
　　……
　　一大清早，乔绘绘被急促的铃声叫醒。
　　还没睁开眼，有些慵懒的接通电话，含糊道：“喂，有什么事吗？”
　　“别睡了，出事了！”黎彬语气紧绷。
　　“现在网上都在传你谈恋爱的事儿！”说潜规则太难听了，黎彬换了一个词。
　　乔绘绘一下子就被吓醒了，她还以为是她和沈南清谈恋爱被知道了。
　　猛的坐起来抱住手机：“黎哥你仔细说说，现在是什么情况？”
　　“你微博粉丝往下掉了一百多万，现在评论区全是骂你的，我查了一下，是昨天晚上爆的料，我们这边没防备，今天已经发酵到很严重的地步了。”
　　听着他的话，乔绘绘的心不住地往下沉，她逼迫自己冷静，问道：“黎哥，沈南清那边怎么样了？”
　　她已经做好了接受一切坏结果的准备。
　　却没想到，手机里传来黎彬疑惑的声音：“沈南清？跟沈南清有什么关系啊？”
　　乔绘绘傻眼：“……啊？”
　　那所谓的她跟人谈恋爱，是跟谁谈？
　　她这么想着，也就问出了口：“那个……黎哥，网上传的我跟谁在谈恋爱啊？”
　　一个意料之外的人选——
　　“是你哥。”
　　“他们都说你哥潜规则你，拍了几张你们在一起的照片，就开始胡编乱造了。”
　　说到这里，黎彬的声音有些气愤：“我要是知道哪个狗仔这么缺德，弄不死他！”


第77章 也不过如此
　　她和她哥……
　　这个组合, 也亏那些狗仔想象力够丰富，看见两个人站一起就是谈恋爱，一方比另一方有钱就是潜规则。
　　虚惊一场, 乔绘绘心情复杂, 一时不知道该哭还是该笑。
　　这个谣言很容易澄清，只要把她和她哥的关系放出去, 就不攻自破了。
　　然而令人比较头疼的一点是, 她之前说的一些没注意过的言论, 让所有人都误会她家里特别穷，是个农村贫困户，如果现在突然说出真相, 会不会被认为是故意艹人设？
　　她将心里的担忧说出口，却得到了黎彬不以为意的回复。
　　“你有撒过谎吗？”
　　“你明确说过你家里很穷吗？”
　　“你当时说这些话的时候，心里想的是要故意误导粉丝吗？”
　　一连三个问题甩过来，乔绘绘下意识的摇头, 末了想到这是在打电话，对方看不到她的动作, 又出声否认：“没有没有, 我说的时候根本没想那么多。”
　　“这不就结了！”黎彬语气轻松：“放心吧, 这事儿虽然棘手了点, 可利用得当也不愧为一个坦白真相的好机会。”
　　至于说出真相后……粉丝会不会因为感受到了欺骗而脱粉？
　　黎彬可以用他十几年的经纪人资历肯定回复, 绝对不会，甚至还会吸粉。
　　要知道直到现在，乔绘绘还被很多人骂“土”“翠花”之类的, 完全选择性眼瞎看不到本人的出众，却纠结于出身问题。
　　如果这一波操作得当，完全可以狠狠地打这群人的脸。
　　更何况, 人类都有慕强心理，对于家世好的人甚至会自动套上一层滤镜。
　　尽管现在有相当一部分人有仇富心理，但他们仇的是那种家世丰厚，却不学无术的纨绔子弟，像乔绘绘这种的，学习好，性格好，天赋好，又肯吃苦耐劳，只会成为他们崇拜的对象。
　　“行了，这事儿你先别管，等我和你哥商量商量，咱们打一个漂亮的翻身仗。”
　　黎彬说了这么多，似乎是从刚得知消息的那种气愤状态下恢复了，想通了背后的利弊，他也气定神闲起来。
　　只不过还是咬牙切齿的道：“这种胡编乱造的狗仔，被我逮到一定让他没有好果子吃！”
　　虽说以后还会涨上来，但这个幕后黑手一通操作，乔绘绘可是整整掉了一百万粉丝啊，想想都让黎彬感到一阵心痛。
　　挂掉电话，乔绘绘发现下铺已经站了两个人眼巴巴的瞅着她了。
　　夏鸟最先表明态度：“绘绘，我相信你！”
　　且不说乔绘绘的本身为人怎么样，就沈南清这个正牌女友还在这儿摆着呢，性取向都不同，网上的爆料假的不能再假了。
　　舒白怜比较冷静一点，她看乔绘绘脸上没有慌乱，便知道这件事可能已经有了解决的方法。
　　“刚才是你经纪人的电话？”
　　嗯……这件事闹的这么大，两个人可能早上起来一刷手机就看到了，乔绘绘也无意隐瞒，便先安两个小伙伴的心。
　　“嗯，不是什么大事，狗仔胡乱编造的，很好澄清。”
　　舒白怜挑了挑眉：“那照片应该不是假的吧，解释解释？”
　　她倒不是猜到了真相，也不是不相信乔绘绘的话，只不过那照片拍的确实暧昧，让她觉得另有隐情。
　　两个人都姓乔这一点还挺明显的，于是她猜测：“乔总是你城里亲戚？比如远方表哥什么的。”
　　猜的倒还挺接近真相。
　　乔绘绘一脸无奈：“我说他是我亲哥你信吗？”
　　舒白怜一点儿不信，她指着自己的脸：“我看起来像傻子吗？”
　　又指指乔绘绘，道：“就你的性格也不像什么娇生惯养的大小姐，还有平时穿的用的，也没见你穿什么几十万几百万的衣服啊。”
　　乔绘绘瞪圆了眼睛：“那衣服不都差不多吗？为什么要买那么贵的！”
　　她是真没这个意识，家里人也没培养过，乔父乔母倒是有心想给孩子最好的，奈何审美跟不上，乔父送的大金链子，乔母送的貂皮大衣，贵是挺贵的，然而都成功让乔绘绘坚定了勤俭节约是美德的态度。
　　她们家一般都是看上什么买什么，不分贵贱，像那种几十万的衣服包包，一般都是家里人出去撑场面时穿的。
　　实际也就面上好看，真穿起来还不如几百块钱的睡衣舒适。
　　舒白怜嗤笑：“萧凝露就是这样啊，天天炫耀她哪个包是几十万的，哪个衣服是奢华的X牌，有钱人都这样。”
　　有钱人风评被害！
　　乔绘绘控诉：“你这是偏见，她一个人怎么能代表一群人？”
　　她循循善诱：“你就没想过……有一种有钱人，他们朴实无华，勤劳智慧，勤俭节约，从不浪费——”
　　舒白怜皱眉：“理想国中的有钱人？”
　　“呃……”乔绘绘哑口无言。
　　从现在的社会新闻上了解，好像上层人士的确是香车宝马，美人在怀，一种醉生梦死的作态。
　　但这其实很片面，真正能坐到那种位置的人，没有几个会是酒囊饭袋。
　　一时半会儿是解释不清了，她自暴自弃的道：“不管你信不信，他真的是我亲哥！”
　　舒白怜面上还有些狐疑，但是乔绘绘说的这么斩钉截铁，也不像是假的，于是她的脑洞又拐到了另一个方向。
　　“难道说……你是流落在外的私生女，近期才被认回？”
　　乔绘绘：-_-#
　　越猜越离谱了，乔绘绘后仰倒在床上，有气无力的道：“……算了，等事情真相出来，你就知道了。”
　　K城影视基地。
　　沈南清刚拍完一场戏，去化妆间补妆。
　　闭着眼靠在椅背上，化妆师轻柔的给她补着妆，这些天她的拍摄量很大，所以眉宇间透露出一丝疲惫。
　　拍摄间隙是她难得的休息时间。
　　见她似乎睡着了，化妆师给她盖上毯子，轻手轻脚地走了出去。
　　周遭安静了几分钟，突然有人推门而入的声音，边走还边小声八卦着。
　　“诶，你听说了吗？”
　　“听说了听说了，又当又立的典范，表面上清纯无辜，背地里呀……啧啧。”
　　“不过话说乔总那么帅还有钱，要是包养我我也愿意。”
　　沈南清皱起眉头，不愿意听这些无谓的八卦。
　　她正想起身出门，却被那女人的下一句话所吸引。
　　“现在微博上都是骂她的，你说那乔绘绘会不会要栽了？”
　　“肯定的啊，这种有钱人只是玩玩，她名声臭了最后的结果就是被抛弃，乔总怎么可能会有那个闲心去捞她。”
　　女人声音尖细，时不时还窃笑一声，幸灾乐祸的意味很明显。
　　听的沈南清怒火中烧。
　　她掀开毯子，直接坐了起来。
　　“啊——”这大变活人的一幕让两个女人都吓得不轻，也很是一番慌乱。
　　毕竟背后说人这种事，总是不太好听，如果被捅出去了她们也没什么好果子吃。
　　然而在看清沈南清的面孔时，她们镇定下来。
　　一个女人堆起笑容：“原来是沈前辈啊，吓我一跳。”
　　沈南清已经认出来这两人了，是她剧里两个不起眼的小配角，跟她没什么直接的对手戏。
　　她盯着那两人，寒声道：“你们刚才说的，是什么意思？”
　　女人似乎有些诧异，没想到现如今还有早上醒来第一件事不是刷手机的人，但是沈南清和乔绘绘是死对头，她也乐意说出事情经过让对方高兴高兴。
　　毕竟是女主角，前途不可限量，稍微在导演面前美言几句，说不定她就被加戏了呢。
　　于是她语气变得谄媚：“您还不知道啊，是乔绘绘昨晚被爆出来和桥华娱乐的总裁有一腿，好像是自甘堕落被包养了。”
　　另一个女人跟她想的一样，然而却错失良机，顿时嘴角往下撇了撇，有些不开心。
　　沈南清紧紧抿着唇，心中升起一股怒火。
　　倒不是对乔绘绘，而是对那些胡乱造谣的人。
　　她的绘绘，绝对不允许别人这么诋毁。
　　女人还美滋滋的等夸奖，谁知却等来了沈南清的怒火。
　　她周身气压冷冽，冷冷的目光落在女人身上，语含警告：“背后嚼人舌根，轻信胡编乱造的谣言，蠢货。”
　　“赵小姐，以你的人品……恐怕不太适合出演这个角色。”
　　女人不可置信的瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　“你不是——”你不是很讨厌乔绘绘吗？她出事了你不应该落井下石吗？
　　她的话只说出口几个字，沈南清便目不斜视的从她身旁走过，直接离开了这个是非之地。
　　这可能是沈南清有史以来情绪最激动的一次，实在是牵扯到乔绘绘，让她无法冷静。
　　她面无表情的走到助理面前，问对方要了手机。
　　黎彬给她请的这个小助理前几天才跟着她，因为她们之间尚且不是特别熟悉，只是一直做些后勤工作，帮忙跑跑腿拿拿东西之类的。
　　此时见她明显有些阴沉的脸色，忍不住多问了句：“清清姐，发生什么事了？”
　　沈南清没有回答，而是快速打开手机，翻到热搜第一的位置，恨恨的点进去，对着照片上那个男人露出不屑的冷笑。
　　呵，不过如此……
　　然而，待她仔细翻看，却突然觉得这个人的面孔很熟悉，好像在哪里见过似的。
　　再一看上面的文案，“桥华娱乐总裁”这几个大字映入眼帘。
　　……这不是绘绘的哥哥吗？！
　　刚才那两个女人讨论八卦时，她怒气上头，根本没仔细听，导致现在的局面非常尴尬。
　　一旁小助理不明白发生了什么，只敢偷偷觑着她的脸色，总感觉……看起来有些微妙？
　　作者有话要说：沈南清（紧皱眉头）:我倒要看看是哪个男人敢跟我女朋友传绯闻！
　　打开照片，还没看清楚，就先冷笑一声，面露嘲讽:呵！也不过如此——
　　再放大照片仔细观看，然后眉头一皱，发现此事并不简单:等、等等……这不是我大舅子吗？？？
　　（逐渐懵逼.jpg）


第78章 舆论扭转了
　　“清清姐, 导演让我来叫你，要开拍了。”场务一路跑过来在她身后站定，然后说道。
　　“嗯。”沈南清顿了顿, 锁上手机屏, 若无其事的交给小助理，跟着场务离开了。
　　全程只有小助理一头雾水, 不明白自家艺人这一串变脸是什么意思。
　　……
　　乔绘绘这边始终没有出来澄清, 网上的战况也愈发激烈。
　　刚开始是粉黑大战, 后来看不过去的路人下场，最后苦苦支撑的粉丝也有些怀疑这件事情的真实性，脱粉回踩的人还不少。
　　抹茶冰激凌：真的不敢相信, 但是证据摆在面前，好难过啊。
　　四喜丸子：到现在都不出来说句话，我们却为你奋战这么久，真的心寒了。
　　糯米糕：我想相信你是清白的, 可是绘绘，你至少出来发个声好吗？
　　狂风暴雪：别洗了别洗了, 肯定是锤太硬躲着不敢出来呗, 都这样了还有粉丝支持她, 追星族三观真的需要拯救一下。
　　春暖花开：啧啧啧, 娱乐圈真是太乱了, 好好一个高考状元，都抵挡不住诱惑堕落了，我想知道华清大学还招收这样的学生吗？
　　一匹孤狼：华国的未成年都被这群失格明星给毁了, 请救救我们的未来，国家应该严令封杀这种人！
　　黑色玫瑰：乔绘绘滚出娱乐圈！
　　gtyigrgu：有钱人可真是魅力大啊，刚刚成年的高考状元都能搞到手, 羡慕嫉妒恨……
　　杨柳依依：咳，南瓜粉发来贺电（微笑）
　　乔绘绘的微博底下已经不能看了，各种肮脏的辱骂比比皆是，也幸亏她听了黎彬的话，没有登录微博，否则心情肯定会受到影响。
　　而此时在桥华娱乐的一间会议室里，所有人也都在为这件事而激烈讨论。
　　乔光宗坐镇主位，往常温润的眸子如今显得有些锐利，扫过一个个下属的脸庞，手指轻轻敲击桌面。
　　“既然是总裁的亲妹妹，那这个谣言就没什么可怕的，只要拿出证明直接澄清就行了。”
　　“谣言当然不重要，现在是如何让这件事利益最大化。”
　　“目前粉丝情绪比较激动，我认为应该先安抚住他们。”
　　“这不正好是提纯粉丝的好机会吗？留下来的都是死忠粉。”
　　“拖一拖，最后的反转才会更精彩，效果也更大。”
　　晚上，桥华娱乐的官微，乔光宗的个人微博，以及乔绘绘的微博全都发布了一则声明。
　　桥华娱乐有限公司V：郑重声明，对于昨日刘某某偷拍以及在网上造谣一事，给我司艺人@乔绘绘身高一米八名誉造成了重大损失，我司表示严重谴责此类行为，并将实行法律追究的权利。[图片]
　　这是官方先发布的一则声明，图片上是盖了公章的起诉书，已经非常正规了。
　　起初，看到这则消息的人们还死鸭子嘴硬，认为桥华娱乐在虚张声势，依旧不管不顾的痛骂。
　　然而，等到乔光宗的微博一发，所有人都像失声了一般。
　　乔光宗V：介绍一下，这是我亲生妹妹@乔绘绘身高一米八。出生证明[图片]、户口本[图片]、全家福[图片]。
　　香草冰激凌：！！！？？？
　　咖啡喝多了：震惊，年度最大反转？
　　桃李不言：我踏马直接爆笑，人家亲生兄妹能被恶意揣测成这样，狗仔没有心。
　　清河小岸：纯路人，观看了整件事的发展始末，已经笑死了。
　　青色画布：沉冤得雪，希望能肃清狗仔随意造谣的风气！
　　噜噜噜噜露：只有我关注一件事吗？乔绘绘长的好看，学习又好，又有艺术天赋，家里还有钱，这就不是人生赢家的标配吗！！！
　　冷风拂面：咳咳，大舅子，我想……
　　绘绘的女朋友：咦？那些跳脚的黑子呢，怎么集体消失了？
　　至此，整个局面算是反转过来了，网友们除了强烈谴责狗仔的行为之外，就是在震惊乔绘绘这人生赢家一般的身世。
　　最后，黎彬操控着乔绘绘的账号，来了一波收尾。
　　乔绘绘身高一米八V：大家好，我是绘绘的经纪人，由于绘绘的个人状态原因，由我来为她发出这则声明。
　　事情已经真相大白，希望大家不要再做出恶意的攻击了，对于一个刚满十八岁的小女孩来说，这是一种非常大的伤害，另外这件事情也算是给我们敲响了一个警钟，所谓娱乐圈，并不是指艺人的所有隐私都必须曝光在灯光之下，每个人都有各自的生活，艺人也不过是一份比较特殊的工作而已，希望大家理智追星，多多关注作品，离艺人的生活远一些。
　　最后，坚决抵制不正当的偷拍行为，以及造谣行为！
　　这其实有点卖惨的意思，也是娱乐圈通用的虐粉方式，将矛盾对准外部，粉丝就不会有那么多心思，而是将团结起来一致对外，并且对于艺人产生愧疚和心疼的情绪。
　　青色画布：永远支持绘绘，我们一直都在[爱心]
　　油炸可乐：从昨晚到现在一直没有睡着，看到真相大白我真的哭了，爱你绘绘，加油！
　　青稞团子：心疼哭了，她也只是个女孩子，为什么要用这么大的恶意对待她。
　　巧克力火锅：多关注作品，离生活远一点，坚决抵制恶意造谣行为！
　　四喜丸子：对不起绘绘，我之前误会你了，忏悔（大哭）
　　香草冰激凌：对不起绘绘，我真的气死了，造谣者就该判刑，我脑子糊涂了相信它们的话，还对你说出“失望”这个字眼，你当时看到该有多绝望呀[大哭][大哭][大哭]
　　显而易见，这次公关做的非常成功，#乔绘绘对不起#这个词条已经被刷上了热搜第一。
　　乔绘绘原本降了两百多万的粉丝数开始猛烈上升，还不到一个小时，就涨了回来，甚至比掉下去的还多了两倍。
　　《明心记》剧组。
　　沈南清脱下繁重的戏服，去洗手间洗了把脸。
　　她打开手机看到目前的局面，不自觉的弯了弯唇角，余光瞥见之前那两个八卦的女人从门口进来，又迅速恢复面无表情的样子，不着痕迹的“哼”了一声，从她们身边走过。
　　401宿舍。
　　舒白怜瞪着眼睛，死死的盯着乔绘绘的脸看。
　　“你真的是乔总的亲妹妹？！”
　　“你们家还有更多产业？？？”
　　“有钱人真的跟你一样朴实无华？！”
　　乔绘绘无奈苦笑：“是啊是啊，你不都看到声明了嘛。”
　　舒白怜喃喃道：“我看到了，我只是……不敢相信。”
　　努力平复了一下自己的心情，最终却失败了，她干脆自暴自弃，崩溃道：“我没想到有钱人还有这种癖好啊，你是来下凡体验生活的吗？！”
　　她掰着指头控诉：“跳舞又累，唱歌又苦，天天起的比鸡早，睡得比狗晚，你为什么要跑来受罪啊，躺在家里享受不好吗？”
　　乔绘绘心虚的偏了偏头：“咳，我也没想到嘛，刚开始确实是想来体验一下的，后面就越留越久了……”
　　夏鸟倒是没舒白怜那么震惊，她还特别兴奋：“我是不是抱住了一条金大腿？富婆带我飞！”
　　乔绘绘淡定拍拍她的头，道：“只要你乖乖努力，绝对能飞！”
　　过了好久，舒白怜终于冷静下来，她颓废的躺在椅子上，沧桑道：“你这种天之骄子，生来简直就是为了打击我们普通人的自尊心的……”
　　乔绘绘笑了笑，想起对方之前说因为萧凝露而仇富的事，挑眉问道：“现在有我这么个努力向上的有钱人，你还仇富吗？”
　　舒白怜双目无神：“嘤——更仇了……”
　　夏鸟围着她打转，好奇问道：“绘绘你之前农村少女的人设立的也太真实了叭，什么喂猪、开拖拉机、种地，你怎么这么熟悉的？”
　　“因为这都是真的啊！”
　　“啊？”
　　“我家就是农村的，只不过父母后来发达了而已，而且我也经常去乡下爷爷家住，我之前说的可都是真话。”
　　她说完，转头就得到小姐妹的星星眼：“好厉害！”
　　乔绘绘压了压翘起的唇角，轻描淡写道：“低调低调。”
　　这么一通折腾，乔绘绘目前的人气都快比肩一线明星了，虽然她目前只是个还没出道的练习生，可谁也不会小看她，反而都知道她必定前途不可限量，一时间来交好她的人更多了。
　　乔绘绘的态度也是始终如一，和之前一样来者不拒，只要是友善的态度，她都乐于接受。
　　因此，之前那些说她高傲、冷淡的人也消失了，通通是一顿狂夸。
　　“哦，你说乔绘绘啊，那个第一名，不仅实力特别强，人家家世也好，更难能可贵的是，性格也特别好诶！”
　　“一点都没有仗着家世趾高气扬，特别温柔特别可爱，还乐于助人。”
　　“真好啊，这就是我心目中的大小姐形象，骄矜却不骄傲！”
　　或许也有人在暗中嫉妒，可却没有人像之前那样直白的说出口了，种种转变，皆不过是人性罢了。


第79章 选表演节目
　　一个星期的假日转瞬即逝, 马上又到了第四次公演的准备时间。
　　原定计划是前四名带队表演，然而由于沈南清的缺席，节目组就干脆往上提了一个名次, 变成了乔绘绘、乐星闪、简洛白、舒白怜成为队长。
　　然后通过轮流选人的方式确定队友。
　　夏鸟紧跟金大腿的脚步, 麻溜进了乔绘绘的队伍。
　　按顺序挑完人，舒白怜队伍里差了一个人, 也就是目前缺席的沈南清。
　　节目组将权利下放, 规则变成了每个队伍自己选择表演曲目, 所有的一切都需要队内合作完成，也就是说，直到最后表演的那一刻, 连导师们也不知道每个队伍会表演什么。
　　等到楚君绫宣讲完所有规则，宣布解散之后，乔绘绘干脆拉着自己的队员进到练习室内，打算先敲定表演曲目。
　　其他队伍也大多如此。
　　女孩们围成一个圈坐在地板上, 眼神亮晶晶的看向乔绘绘。
　　感受到目光中沉重的压力，乔绘绘无奈扶额：“别光看我啊, 这个要全队一起商量决定的, 大家都说一下自己的意见。”
　　“我觉得应该选一个比较稳的歌。”
　　“不, 出奇制胜更好啊, 也能让观众看到多种风格。”
　　“我觉得甜系风吧……”
　　“酷帅风也不错嘛。”
　　让所有人参与讨论, 最后必定只有一个结果，公说公有理，婆说婆有理, 谁也不服谁。
　　每个人的风格和特长都不同，因此都偏向于选择对自己有利的曲目，于是导致了目前的局面发生。
　　“停停停——”
　　听着七嘴八舌的讨论, 乔绘绘感到一阵头大，她连忙双手往下压了压，示意大家听她说。
　　“一直这样扯下去也不是办法，我们先把比较靠谱的曲目甄选出来，然后再慢慢挑怎么样？”
　　女孩们面面相觑，同意了这个意见。
　　经过几个小时的激烈讨论以及分析，乔绘绘最后做出决定：“好，那就《猫步》了。”
　　这首歌是一首老歌了，但是热度一直很高，甚至是当年某个女团的成名作，曲风也非常的性感，然而又夹杂着一丝丝的甜美，可以说能最大限度的照顾到所有人的长处。
　　队员们也纷纷满意的点头。
　　然后就是接下来的位置分配，歌词分配，等到全部协调完毕后，已经是晚上十点钟了。
　　乔绘绘捏捏有些僵硬的腰，从地上站起来，旁边的夏鸟也伸了个懒腰，跟她一起站起来。
　　“啊……好累，队长可真不好当啊。”夏鸟心有戚戚。
　　她只是一个小成员，从早到晚也快累垮了，更别说要负责一切的队长了，她在旁边瞧着，发现乔绘绘今天连水都没喝上几口。
　　乔绘绘打了个哈欠，眼角溢出几滴生理性泪水，声音带了点沙哑：“只是第一天要做的事情比较多，从明天开始就轻松了，大家只用训练就好了。”
　　听她嗓子都哑了，夏鸟连忙递上一瓶水：“你还是别说话了，嗓子都哑了，多喝点水吧。”
　　走在回宿舍的路上，练习楼的灯一盏一盏熄灭，看着挂在天上冷清清的银月，乔绘绘驻足停留。
　　夏鸟也跟着她一起抬头望天，却什么也没看见，于是好奇的问：“绘绘，你看什么呢？”
　　“月亮啊。”
　　“月亮有什么好看的？”夏鸟挠挠头，有些不解。
　　乔绘绘的声音带了一丝笑意，传到她耳中：“古人常说月亮代表相思之情嘛，所以我是在思念沈老师啊。”
　　冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，夏鸟：“……”
　　她的脸突然涨红，表情隐隐有些复杂。
　　你们小情侣可真会玩，是我单身狗不配了。
　　看到她的神色，乔绘绘“噗嗤”一笑，揽上她的肩膀：“哈哈哈，走吧走吧，不逗你了，回寝室睡觉！”
　　月亮的另一头，沈南清对着手机上的照片发呆。
　　她穿了一身精致古装，宽大袖袍几乎能挨到地面，待会儿就要穿着这身衣服和男主上演一场打戏。
　　剧组的进度很赶，经常要拍到凌晨才能收工，她又是这个单元的女主，戏份特别重，因此这些天根本没什么机会和乔绘绘联系。
　　现在好不容易有个休息的时间，拿出手机才想起对方现在估计正在封闭式训练，手机大多已经交上去了。
　　摩挲着屏幕上的照片，那上面的人笑的灿烂，她神色难得温柔，目光轻柔而又缱绻。
　　把路过的小助理吓了一跳，还以为自己眼花了。
　　在揉了揉眼，发现这的确不是错觉之后，小助理目光复杂。
　　就她进组的这几天，说是沈南清的生活助理，可其实根本没帮上什么忙，除了跑跑腿帮忙拿个东西什么的，其余事情都是对方自己干的。
　　她们两个也很少交流，中间总有一种淡淡的客气感。
　　剧组的其他演员经常私底下聊天，说到沈南清时评价对方很高冷，相处时总是感到很疏离，这话她是非常认同的。
　　她每天跟着对方，是最明白对方都做了什么的，除了演戏就是在房间里钻研演技，连手机都不怎么玩，简直像一个修行的苦行僧。
　　除了这些，和沈南清交流最多的，恐怕就是和剧组的男主了，因为他们俩对手戏最多，需要提前对台词。
　　活脱脱一个冰山成精，一幅无欲无求的模样。
　　也因此，乍一看见沈南清做出这副表情，小助理就忍不住发散性思维。
　　手机对面是谁？
　　家人么……可她不是听说，沈南清是个孤儿吗？
　　难道是恋人？
　　心脏“咯噔”一声，她被自己的猜测吓了一跳，圈里从事这份行业的，都知道艺人不允许私底下谈恋爱，否则曝光后很容易完蛋。
　　大家都是看着的，娱乐圈多少前途一片大好的明星，就因为恋爱被活生生拖累了，迅速掉下神坛，所以经纪人都警惕着呢，一个风吹草动都吓得不行，总是千叮咛万嘱咐助理多盯着点。
　　她苦着脸，顿时陷入了纠结之中。
　　沈南清除了不爱说话，性子冷了些，人还是挺好的，至少是她跟过的最不事儿精的艺人，万一对方东窗事发了，她上哪儿再去找这么好的老板啊。
　　但是……按理来说，她的工资是由黎彬发的，黎彬才是她的顶头上司，她们做助理的，就是得时时刻刻向经纪人汇报艺人的情况，以免出现什么不可挽回的事情。
　　分析了一下两种结果，她脸皱的更厉害，陷入深深地思考中。
　　她跟个苦瓜精似的杵在那里，沈南清自然是早早地就发现了，见她手里捏着面包，却始终不过来，沈南清主动叫了一声。
　　“小茹？”
　　小助理被猛然惊醒，一路小跑到沈南清身边，递上面包：“清清姐，我刚买的，你快吃吧。”
　　沈南清接过面包，道了声谢。
　　也不问对方刚才为什么发呆，她一向奉行少管闲事原则，反正如果对方想说，肯定会主动说出来的，如果不想说，问了也是白问。
　　见她认真的低头吃面包，小茹在旁边默默看了一会儿，鼓起勇气期期艾艾的问：“清清姐，你刚才在跟谁聊天吗？”
　　沈南清淡淡的看了她一眼，反问道：“你问这个做什么？”
　　这反应，这警惕心，难道是真的？！
　　小茹皱巴着一张脸，为难道：“清清姐，公司好像不允许艺人谈恋爱的，如果谈了，还是尽快和黎哥说一声比较好。”
　　她也是豁出去了，为了不让沈南清做傻事，就这么直白的提醒。
　　沈南清转过头，意味不明的低笑一声，对她解释道：“我刚才没和谁聊天，看照片呢。”
　　小茹的心高高提起来：“谁的照片？”
　　“一只小仓鼠的。”沈南清说这话时，眼睛看向远方，脸上又出现了刚才那种奇异的温柔感，让小茹看愣了。
　　“仓、仓鼠？”
　　她愣愣的重复一遍，然后脸上泛起绯红，为自己鲁莽的猜测感到尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　她愧疚道：“对不起，清清姐，是我想太多了。”
　　沈南清仰起脸，冲她勾起唇角，轻轻道：“没事。”
　　她知道小助理的想法，归根结底也是为了她着想，便不打算计较那么多。
　　小助理被这个笑迷花了眼，恍惚一瞬，心里想到，清清姐真的很好看啊，而且没想到的是，外表看起来高冷范的姐姐，内心居然这么喜欢小动物吗，真是奇异的反差萌啊。
　　她咬住下唇，死死控制自己差一点就要成为粉丝的情绪，告诉自己，头脑要清醒一点。
　　赵小茹，你在干什么，你清醒一点啊！要遵守职业道德啊！助理是不能做艺人粉丝的！
　　内心向自己拼命喊话告诫，这才从那个极具诱惑的笑容中回过神来，然后迅速退离这个是非之地，不敢多留。
　　目睹她奇奇怪怪的一系列表情，沈南清眨了眨眼睛。
　　想了一会儿没明白是怎么回事，于是干脆放弃，反正也不管她的事儿。
　　还是继续吃东西补充体力吧，待会儿还要拍戏呢。
　　天边的银月撒下一层清冷的光辉，为大地渡上了一层银光，早睡的人伴着这抹月光沉沉睡去，努力的人还在月光下挥洒着汗水。


第80章 女版龙傲天
　　周日晚上十点钟, 桃子台的热门综艺《恐怖大冒险》准时播出，不仅这款节目的忠实粉丝早早的等在屏幕面前，还有一部分人也打开了网站。
　　她们大多是《耀你》的选手粉丝, 全部为自家姐姐而来。
　　柳依依就是其中一员。
　　自从无意间看到沈南清在舞台上表演的动图, 她就直接沦陷了，然后变成了一枚忠实的南瓜粉。
　　然而随着了解的深入, 她知道的越多, 就越喜欢沈南清。
　　刚开始或许是被颜值和气质所吸引, 后来就是被对方的性格和经历加深了这种感情，最终化为真挚的喜爱。
　　沈南清看起来高冷、情绪很淡，坚不可摧, 仿佛从来不会被打击到，即使是天赋不佳，也通过努力一点一点的弥补了这些不足，最终从一个名不见经传的小选手爬到了第一名。
　　没错, 在南瓜粉心中，她们姐姐就是第一名。
　　更难得的是, 从小父母双亡, 高中辍学进入娱乐圈, 被坏公司压榨, 被经纪人和前辈打压, 却始终没有放弃，而是坚持着寻找出头机会，并且一遇风雨便化龙。
　　这个设定是不是很眼熟？
　　简直就是女版龙傲天的身世。
　　目前最大的对手——乔绘绘, 偏偏是个天赋流，运气好家世好天赋好，这难道不就是小说里那种天之骄子型反派吗？
　　然而反派最终就是反派, 总有一天会被主角踩在脚下的，南瓜粉们相信并确信这一点。
　　粉丝为什么会崇拜支持偶像呢？
　　或许有喜爱其颜值的原因，或许有欣赏其实力的原因，然而更多的，是一种成就感。
　　有这么一个人，你与她相识于微末，然后一直陪在她身边，默默地支持她，看着她通过奋斗一路登顶巅峰，你心中会产生什么感觉呢？
　　每当她跨越一座山峰，解决一个困难，你就会跟着兴奋、狂热，你做不到的事情她做到了，你想要的东西她拥有了，看不起你的人被她踩在脚下……
　　粉丝们通过这种方式获得爽感，每当偶像成功时，还会升起一股满足感，特别是那种从前期一直跟到后期的，更是会隐隐有种养成的快乐情绪。
　　柳依依就是这样一个粉丝，她现实中非常平凡，并且总觉得生活的不尽人意，永无休止的枯燥工作，处理不好的人际关系，喜欢的人从来不喜欢她，总是被周围的人忽视。
　　太多太多了……
　　现实生活中，她找不到一点快乐，没有满足感和幸福感，觉得自己就是一个废物。
　　渐渐的，她学会从追星中获得快感，看着偶像一点一点成长，慢慢变得强大起来，她就感到一阵通体舒畅，仿佛站在舞台上的那个人，发光发亮的那个人，是她自己。
　　也因此，她对于沈南清，就像在观看一个主角的成长史，这种把生活脑补成小说的感觉让她兴奋无比。
　　墙上挂着的钟表“咔哒”一声，分针指向数字十二，柳依依毫不犹豫的点进了视频中。
　　视频开头就是女孩们一个个走进拍摄基地的场景，柳依依一眼就捕捉到了沈南清，以及……走在她不远处的乔绘绘。
　　她皱起眉，眼中的愉悦感消失几分。
　　猛然看到对家的脸，实在让人不太高兴。
　　将注意力又拉回到沈南清身上，努力忽略乔绘绘。
　　开头石姓兄妹的捧哏逗哏挺搞笑的，弹幕上飞过一片哈哈哈哈，她也跟着笑了起来。
　　然而，后面褚白易说出来的话就没那么好笑了。
　　对于画布粉和南瓜粉来说，这种硬生生将两家凑一起的行为非常令人反感，她们是不怎么愿意两个正主被同时cue到的。
　　但是褚白易名义上的确是两人的前辈，粉丝们也不好直接反对。
　　于是弹幕上刷过去几条稀稀疏疏的“……”，用来表达她们无语的心情。
　　带着一丝微妙的不爽，柳依依继续看了下去，然后接下来的画面让她眉头皱的更紧。
　　沈南清居然和乔绘绘结成一队。
　　这下粉丝们都忍不住了。
　　【姐姐不要想不开呀，乔绘绘那样儿一看就是个拖油瓶，跟她一队没好处的。】
　　【别碰瓷我们家绘绘哦～明明是绘绘先答应和褚白易一队的，沈南清眼巴巴凑上来关我们绘绘什么事？】
　　【乔绘绘待会儿怕不是要哭鼻子呦！】
　　【怕鬼怎么了，女孩子怕鬼有错吗？怎么这也能黑？】
　　【怕鬼是没错，但她要是因为怕鬼，而拖累了整个队伍的进度，那就有点emmmmm了……】
　　【还保护夏鸟，嗤——我看她自身难保。】
　　因为两人外形上的巨大反差，所以大部分人都认为乔绘绘会是那个被鬼吓得尖叫的小女孩，而沈南清则会比较冷静。
　　连画布粉都没有反驳。
　　她们崽崽那么可爱，被鬼吓哭了一定很可怜吧，红红的眼睛挂着泪珠……
　　怎么说呢，爱一个人，就算她有一些缺点也会觉得可爱，画布粉现在的心理就是这样。
　　夏鸟粉丝夹在中间有些尴尬，毕竟目前她们家小鸟看起来最丢人，还没进去就腿软什么的，甚至还找了个最没用的人求保护。
　　她们的想法都一样，乔绘绘那小胳膊小腿儿的，还没夏鸟高呢，怎么可能保护得了别人。
　　答应估计也是为了撑面子，假装自己不害怕。
　　眼睁睁看着弹幕上南瓜粉一句一个“怕鬼”“拖油瓶”“吓哭”，她们就很尴尬，虽然这话是冲着乔绘绘去的，可是她们看着屏幕里没出息的夏鸟，只觉得脸颊通红。
　　恨不得冲进去摇醒夏鸟：你倒是别一天到晚傻乎乎掺和到别人的修罗场里啊！！！你就是去了石鸣波那队，被吓得跟他抱头痛哭，我们也不会嘲笑你的！
　　不管粉丝们是怎么想的，视频上分组已经到了尾声，没有一丝转圜的余地了。
　　她们也只能接受，然后继续看下去。
　　进入鬼屋之后的剧情却惊讶了所有人。
　　看着乔绘绘胆大的拿起那个仿真娃娃，甚至还敢凑近了观看，脸上没有一点害怕的样子。
　　粉丝们：！！！
　　这姐们儿怎么不按套路出牌？？？
　　反应过来后的画布粉就是一阵狂夸——
　　【啊，我们崽崽，真是太勇敢了！】
　　【这玩意儿隔着屏幕我都被吓了一跳，绘绘居然一点都不害怕，好厉害哦！】
　　【我宣布，软软糯糯的乔绘绘下线，现在身体里的是天之骄子乔耀祖！】
　　【啧啧啧，某些人的脸疼不疼，这就是所谓的“被吓哭”？】
　　沈南清粉丝不服气了，她们也夸自家正主。
　　【有些人跳跳脱脱的成什么样子，一点都没有我们清清稳重。】
　　【我们清清也一点都不害怕啊，她脸色都没有变一下。】
　　【老大好帅哦，和她一起去鬼屋的话，是不是可以躲进她怀里了，想想就好有安全感！】
　　而面对夏鸟的怂怂模样，她的粉丝们——
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈——】
　　【好怂哦夏小鸟！】
　　【快来妈妈怀抱里，我们可怜的小鸟～】
　　【笑出猪叫，哈哈哈哈夏小鸟也太真实了叭！】
　　也因为她们的欢乐语气做缓冲剂，弹幕上没有变得火光四射。
　　第一个密室里——
　　画布粉：【绘绘好冷静！】
　　南瓜粉：【清清好聪明！】
　　夏鸟粉：【哈哈哈哈哈！】
　　因为镜头是全方位无死角的，所以床底下那只手刚刚出现的时候，粉丝们第一时间就发现了，并且纷纷为乔绘绘捏了一把冷汗。
　　【捂眼睛不敢看了，担心绘绘啊啊啊！】
　　【好吓人，今晚要睡不着了。】
　　【天啊，要是那只手摸到了我的脚，我能当场跳一套激光雨，然后再晕死过去。】
　　弹幕上一大片高能预警过去后，乔绘绘的粉丝紧张的看着床底下那只手，已经抓到了乔绘绘的脚踝上，她们准备好安慰的弹幕还没发出去，就愣住了。
　　为什么绘绘动也不动一下？
　　然后，在上帝视角下，她们亲眼目睹了，乔绘绘是如何将鬼给吓着的场景。
　　听着床底下那只鬼“啊啊啊啊”的惨叫声，粉丝们惊呆了。
　　鬼屋还能这么玩？
　　【好了，今晚可以安心睡觉了，不过就是鬼嘛，连绘绘都能吓到，啧。】
　　【哈哈哈哈哈哈鹅鹅鹅，绘绘骚操作笑死我了。】
　　【求这只鬼的心理阴影面积！】
　　【节目粉弱弱的说一声……这小哥吓人很有一套的，之前他是大家心目中的top恐怖形象。】
　　仿佛是在比赛一样，前脚乔绘绘吓鬼让画布粉尾巴翘上了天，后脚沈南清抬床让南瓜粉得意洋洋。
　　总之主旨只有一句话——我们姐姐/崽崽好棒啊！
　　直到她们破开第一个密室，在恐怖诡异的走廊上，粉丝们的紧张感才终于回归。
　　突然，镜头一闪。
　　刚才还怂唧唧拽着乔绘绘的夏鸟消失不见。
　　粉丝心里面咯噔一声。
　　纷纷叫嚣着“弹幕护体”，然后就是担心目前走在最后的乔绘绘。
　　按照最后一个落单原则，下一个消失的不会就是她吧？
　　谁知不过几秒钟，乔绘绘就发现了身后的不对劲，她当机立断拽住沈南清的衣服让大家松了一口气，也压下了心里隐隐的排斥感。
　　毕竟都这个时候了，合作一下也是迫不得已嘛。


第81章 这解释不了
　　此时镜头完完全全对准了乔绘绘和沈南清两个人。
　　听到她们这么镇定, 而且很快找到了解决方法，粉丝们紧张的心情缓和下来。
　　音乐声越发诡异，她们看到沈南清去拍褚白易的肩膀。
　　镜头给了褚白易一个特写, 他慢慢转过身来。
　　然后……所有刚刚放松下来的粉丝们, 就这么猝不及防被节目组的恶意糊了一脸。
　　【我屮艸芔茻！】
　　【吓死我了啊啊啊啊啊！】
　　【弹幕护体弹幕护体——】
　　【隔着屏幕，我已经灵魂出窍了……】
　　【清清也被吓了一跳吧, 这么近距离的猛然面对面的确很吓人。】
　　【快跑啊啊啊, 绘绘你自己一个人跑就好了, 干嘛还要再拉个拖油瓶！】
　　所有人都更专注的盯着屏幕，屏住了呼吸，仿佛此时她们和两个女孩在同一个空间逃亡。
　　安静到诡异的环境, 慌乱匆忙的脚步声，以及另一个沉重的脚步声。
　　都加重了这种紧张感，让她们仿佛身临其境。
　　这种紧张感带来的肾上腺素的刺激下，让所有人的心脏都提到了嗓子眼。
　　快逃啊！一定不要被抓到！
　　再快一点, 再快一点！
　　一时之间，弹幕竟然空白一片, 所有人都紧张的注视着这场逃亡, 没有时间发一些无谓的句子。
　　沙沙沙沙沙……
　　是衣摆蹭过墙体的声音。
　　终于, 一丝曙光出现, 逃亡的主角找到了藏身之地, 她们挤在一起躲了进去。
　　连呼吸声都不敢太大，生怕被追击者听到一丝动静。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　是脚步远离的声音。
　　此时此刻，视频外的观众和视频内的两个主角同步了, 她们齐齐松了一口气。
　　几个稀疏的弹幕开始飘过。
　　【吓死我了，刚才好紧张啊。】
　　【幸亏她们藏起来了，要是被抓到就团灭了。】
　　【绘绘太冷静了, 当机立断！】
　　还没夸到一半，变故突生。
　　一声细微的“咔嚓”声响起。
　　刚才的脚步去而复返，粉丝们看见乔绘绘紧张的攥住了沈南清的手，而沈南清则是面色发白。
　　只不过现在没人去苛责这一切，在极度恐惧的状态下，两个只有彼此的女生会有这种反应，是非常正常的。
　　脚步声越来越近，屏幕外的观众们也不约而同的，像是乔绘绘那样攥紧了手，心脏扑通扑通的跳动。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　高亢的尖叫声传来。
　　在这种极度紧绷的情况下，所有人都被吓得一哆嗦。
　　然后她们突然反应过来，这并不是乔绘绘或者沈南清的声音，而是远处另一个人的尖叫。
　　在外面徘徊的脚步声追随而去。
　　她们彻底安全了！
　　柳依依僵硬弓起的背部慢慢放松，然后靠到了柔软的沙发上。
　　相信有很多人此刻跟她是同样的动作。
　　弹幕又开始成群结队的出现。
　　【安全了安全了，刚才真是吓死我了。】
　　【刚才的尖叫声……好像是我们家小鸟？！】
　　【可怜的鸟儿，她那么怕鬼，肯定是特别恐惧的情况下才会这样，节目组还做不做人了，想要把嘉宾都吓死吗？】
　　【对啊对啊，只是一群年纪轻轻的女孩子而已，真要吓出毛病了怎么办。】
　　【对啊，我也觉得……没必要这么逼真吧。】
　　不管她们此刻是不是对家，正主被吓得不轻却是事实，于是所有人沆瀣一气，开始讨伐起了节目组。
　　直到视频中两人的互动呈现在大家面前。
　　“沈老师，原来你……怕鬼呀？”
　　“你这不是，死要面子活受罪嘛？”
　　沈南清的粉丝炸了。
　　【乔绘绘说话也太难听了，就这么方面嘲讽？】
　　【太恶心了，乔绘绘一直都装的吧，还说什么阳光可爱，我却只看到了她的恶毒刻薄。】
　　【别人都吓成那个样子了，她不安慰也就算了，还落井下石？】
　　【呵呵，画布粉们睁大眼睛仔细看看哦，这就是你们心目中的小天使？】
　　【路人说一句，这个女生有点太过了。】
　　弹幕瞬间铺满了整个屏幕，呈现爆炸式的增长。
　　【绘绘说的本来就是事实啊，沈南清难道不是怕鬼吗？】
　　【之前还立什么冷静沉稳人设，啧啧啧，现在就露馅了吧。】
　　【是谁怕鬼怕的要死却一直不承认的？这可不就是“死要面子活受罪”嘛？】
　　只不过短短几十秒时间，两家粉丝再次吵的不可开交，仿佛要隔着屏幕掐死对方。
　　然后，接下来的走向再一次震惊了众人。
　　一直紧紧拉着的两只手……
　　这个可以理解，或许是两人太过紧张忘记松开了，或许是怕再一次被隐藏的鬼给掳走。
　　乔绘绘下意识的保护动作……
　　这个……咳咳，这个也可以理解，大概是怕沈南清拖她的后腿，毕竟她们现在是队友嘛。
　　沈南清被吓到第一反应抱上乔绘绘的腰。
　　这个……这个……
　　！！！！
　　粉丝们纷纷瞳孔地震。
　　这个解释不了啊！！！
　　到底是什么情况？
　　为什么乔绘绘还不推开，还按到了沈南清的背上，将人往怀里带了带。
　　柳依依口里的可乐差点喷出来，她揉了揉眼睛，怀疑自己眼花了。
　　粉丝们全部都鸦雀无声，不知道该怎么面对这个情况。
　　然而本该空无一物的屏幕上，却突然出现了一大片弹幕。
　　【嘤嘤嘤好甜，我死而无憾惹……】
　　【啊啊啊啊绘绘快安抚一下清清啊，给她一个温柔的吻！】
　　【在这无边黑暗中，你拼尽全力保护我。】
　　【这就是爱情啊！！！】
　　【我要大声叫出来，我粉的CP是真的！】
　　【姐姐们好兴奋，只有我想哭吗？我被逆了CP啊啊啊啊，怎么能是妹妹保护姐姐呢？】
　　【对啊，老大比绘崽高的多，应该用她的怀抱将娇小的绘崽包裹住啊！】
　　【嘻嘻嘻，我发现这个人设也好好吃哦，反差萌什么的。】
　　等、等等，她们没看错吧？
　　乔绘绘和沈南清也能有CP粉？
　　她们不会是活在梦里吧？
　　于是唯粉被震得不敢出声，CP粉瞬间占领了高地，并且疯狂狂欢起来。
　　好在后面两人的举动都很正常，大家努力把话题往解谜上引，终于盖过了CP粉的弹幕。
　　她们仿佛突然失忆，全然忘记了刚才发生的一切，尽力忽略着内心深处隐隐的不对劲感。
　　巧合，一定是巧合，说不定当时沈南清是被吓懵了，而乔绘绘又突然心软了一下。
　　毕竟再怎么说，这两个都是比较感性的女孩子，虽然平时针锋相对，但在一个密闭的只有两个人的危险空间里，她们还是会对彼此产生依赖的。
　　这是正常的心理现象！
　　粉丝们说服自己。
　　只要出了这个破密室，有第三个人在场的时候，她们就绝对会恢复正常了！
　　从这个镜头开始，弹幕上就没有那么激进的对骂了，她们都在避免提到对家，全部专注于自己正主。
　　【姐姐搜东西真是有一手，太细心了。】
　　【我们崽崽好聪明，不愧是理科状元！】
　　【啊啊啊啊这个剧情好可怕，这一大家子也太吓人了。】
　　【女儿好恐怖啊，绝对是个病娇吧。】
　　【现在进度最快的是褚白易这组，加油啊绘绘！】
　　直到三人组重见光明，镜头拍摄背景也猛然一亮，弹幕上密密麻麻的都是庆贺。
　　【第一名诶，绘绘冲冲冲！】
　　【老大就是厉害！】
　　【啊啊啊褚哥哥好帅，又聪明又冷静！】
　　【等等，你们忘了大明湖畔的夏小鸟吗？】
　　刚有一个弹幕提及夏鸟，好像摄影师就知道她们的心思似的，镜头一转，夏鸟出现在画面里。
　　她如何被群鬼追逐，如何毫无反抗之力的被抓到，又如何像个扭动的虫子般脱出桎梏，完完全全被拍摄进了镜头里。
　　粉丝震撼。
　　【我……一时之间不知道该说什么。】
　　【又心疼又想笑，我可是妈妈粉啊！】
　　【哈哈哈哈哈笑得我肚子疼，这个女孩是谁，我要粉了！】
　　【突然觉得夏小鸟可以谐星出道，走综艺咖路线，她太有天赋了！】
　　【愣着干嘛，截图啊！】
　　【倾情出售夏鸟搞笑表情包，不要998，不要99.8，只需9.8，你就能全套带回家！】
　　在节目的最后，还放上了一点花絮。
　　正是当初所有嘉宾在外面观看夏鸟逃亡的那一段视频。
　　不出意料，大家都是不客气的嘲笑。
　　然后对比夏鸟本人出来后，眼泪汪汪感动的对大家说“你们真是个好人”时，粉丝们露出了意味不明的表情。
　　嗯……和视频里的几个人恰巧同步。
　　远在S市的某个宾馆里，沈南清背靠沙发，捧着手机露出一点笑意。
　　她同样在看这个综艺。
　　自己身临其境的去感受，是和旁观视角完全不同的感觉。
　　在视频里，她看到了更多当初没有注意的细节。
　　例如乔绘绘抱住她时舒展的眉眼，例如乔绘绘悄悄勾起的唇角，例如乔绘绘下意识抓紧她的手。
　　这一切的一切，都让她感到心情愉悦。
　　弹幕上数量不少的CP粉让她有些惊喜，至少比上次她见到的要多很多。
　　这证明这个群体一直在壮大，或许有一天，她们会成为她和乔绘绘最坚实的后盾。


第82章 魔鬼乔绘绘
　　女子着一身素色衣裳, 走动间无意露出的鞋尖上，两颗圆润饱满的珍珠莹莹的发着光。
　　林长青垂眸不语，盯着地面想：大家闺秀, 锦衣玉食。
　　“林大人。”女子缓声叫道。
　　“你调查家父身亡一事, 已有多日，可有结果？”
　　林长青终于抬起头来, 却将目光移到一旁, 不去直视女子容颜, 以免唐突。
　　“廖小姐，在下虽有了一些头绪，但还需要更多时间。”
　　廖家是先皇赐匾的皇商, 富可敌国，这一代的家主正是廖小姐的父亲，他将家里的产业经营的很好，除了对他只有一个女儿颇有微词外, 宗族长老很满意他的为人处世。
　　然而就在半个月前，廖家主突然被发现身亡在书房中。
　　当地衙门并不能查出凶手, 只可以确定对方绝不是自杀。
　　思及林长青过往的赫赫威名, 特意派他前来调查此案。
　　“皇恩浩荡, 多谢陛下还记得我廖家, 也多谢林大人替家父彻查凶手。”
　　依旧是清丽的声音, 没有一丝急迫和怨怼，林长青能听出来她语气中的感激，或许还要再加一点疲惫。
　　廖夫人早年病故, 廖家亦并无其他公子小姐，现在廖家主一去，除了后院一群不顶事儿的莺莺燕燕, 就只有廖小姐能出来主持大局了。
　　操劳这么多天，一个弱女子，累也是正常现象。
　　林长青眼珠动了动，缓缓将目光落在对面的女子脸上。
　　纤纤弱质，蕙质兰心，绝色出尘的脸上有一抹淡笑，但有一丝勉强，似乎只是为了见客而硬挤出来的。
　　他心下微叹，美丽的事物总让人感到怜惜。
　　廖家拥有大笔财产，却没有一个继承人，一旦廖家主身亡，廖小姐一介女流根本护不住这么大的家产。
　　可以说，被廖家主的死影响最大的，就是廖小姐。
　　后院那些妾室也就罢了，总之就是从一个后院挪到另一个后院，对这些女人来说，其实差别并不是很大。
　　可廖小姐不一样，廖家主活着的时候，她是天之骄女，被万人宠爱，多少人踏破门槛想要求娶。
　　可当廖家主一死，她的处境就危险了。
　　族里或许会过继一个男孩过来，这样廖家的财产由继子继承，廖小姐或许会被一份不那么微薄的嫁妆送出门。
　　如果没有愿意过继的，或许会有另一种更残忍的结果。
　　吃绝户。
　　族里会用一个理由将廖小姐草草嫁了，家产同样一分都没有她的，甚至嫁妆也不会有多少。
　　廖小姐现在就是案板上的一条鱼，可以任人随意宰割。
　　“不必多礼，捉拿凶手是在下的职责所在。”
　　林长青刚才想的很多，却也不过短短一瞬而已，阻止了廖小姐的行礼，他最后看了她一眼，转身告辞。
　　“廖小姐请保重，在下定当竭尽所能，找出杀害廖老爷的凶手。”
　　廖秋站在红木的桌子前，发髻上仅仅插了一支素钗，唇色因为这些天的忙碌显得发白，消瘦的身躯藏在空荡荡的衣袍里，仿佛一幅失了颜色的画卷。
　　“卡——！”
　　导演做出指令，两个演员瞬间放松下来。
　　小茹拿着一瓶水凑了上来，递给沈南清：“清清姐，快喝点水歇歇。”
　　另一边的男演员那里也是这样，不过排场更大了一些。
　　饰演林长青的是近几年的视帝，很受观众欢迎，算是娱乐圈的老前辈，快四十了还像个青年一样。
　　沈南清拧开瓶盖，喝了几口水。
　　小茹已经打开了小风扇对着她吹。
　　虽然现在已经是九月份，可天还热的让人受不了，更何况她还穿着厚厚的戏服，头上不一会儿就渗出了薄汗。
　　走到公司特意为她调配的保姆车上，空调的凉风袭来，她靠在座椅上，微微阖着眼呼出一口气。
　　活过来了。
　　小茹见她正在休息，顿时轻手轻脚的不敢打扰，关好车门后就离开了。
　　沈南清其实没有睡着，她在脑中迅速模拟下一场的戏份。
　　同时也在学习视帝演戏时，表露出来的一些技巧。
　　对方浸淫娱乐圈多年，对于演技很有自己的心得，绝不是沈南清能比得上的。
　　她们刚开始拍的时候，对方的气场一直稳压她。
　　不过她会学习，会成长，每次都暗中观察对方的动作和技巧，闲的时候就在一旁模拟。
　　后来再拍，她勉强和对方旗鼓相当，而不是一直被压。
　　到了现在，她甚至能偶尔压过对方一回，如果入戏很深，能发现整场戏都是被她带着走的。
　　对于她的成长速度，导演非常惊喜，连说捡到宝了。
　　视帝也并非心胸狭窄的人，他挺欣赏有天赋肯努力的后辈的，有时候还会特意指点她几句。
　　这才是真正的演戏，这才是理想中的娱乐圈。
　　这些天以来，虽然很辛苦，但是她的心却无比畅快，如鱼得水一般，像海绵一样吸收各种知识。
　　并非科班出身，因此很多东西她都要向别人学，自己琢磨。
　　打开手机里的相册，输入密码后几百张照片呈现在她眼前。
　　乔绘绘睡觉的侧脸、乔绘绘吃东西时亮晶晶的眼神、乔绘绘在台上自信跳舞时的表情、乔绘绘放在微博上的自拍、还有寥寥几张她们两个的合照。
　　一张一张的翻阅过去，沈南清的表情越来越轻松，唇边挂上了温柔的笑意，刚才的疲惫感一扫而空，仿佛浑身都充满了力量。
　　……
　　“一二三四、二二三四——”
　　练习室里，乔绘绘站在最前面，喊着拍子练习舞蹈。
　　其实她已经练的差不多了，现在是在教队友们。
　　夏鸟跳的最起劲，跳完累的也最狠。
　　她仰面躺在地上，粗喘着气，汗珠从额头上流入密黑的秀发中。
　　乔绘绘走到她身旁，总脚尖挑了挑她的胳膊，带着笑意调侃：“夏小鸟，体力不行啊。”
　　夏鸟话都说不全了：“明明……是，呼——是你太，魔鬼了。”
　　墙边靠了一圈休息的女孩们纷纷赞同点头。
　　连续不间断的高强度练习，现在能站着的也就乔绘绘一个了。
　　她们甚至怀疑她是个怪物，不然体力怎么这么好，除了喘几口气都不见累的。
　　“啧。”乔绘绘蹲下来，扯扯夏鸟的脸：“你要这么说，那我接下来可就不教了。”
　　夏鸟立刻鬼哭狼嚎，转过身来抱住她的腿：“别呀大佬，我刚体会一把被大佬带飞的感觉，你就这么残忍的要抛弃我了吗？”
　　有一说一，乔绘绘魔鬼归魔鬼，教的是真好，原本需要练好长时间的舞蹈，不到两个星期她们就练熟了，比以前的效率不知道高到哪里去了。
　　就是吧……这个体力消耗太大了。
　　每次她们组的成员都一幅腿软体虚的样子扶着墙出门，让其他选手纷纷好奇。
　　但如果直接问的话，只会得到一个惨淡的微笑，让人更加好奇了。
　　渐渐的，这居然成了节目组的一个传说。
　　乔绘绘掐着表，一看到点了，立马站起来喊：“集合，开练！”
　　“哎呀……又开始了。”
　　“呜呜呜，我要累死了。”
　　“天啊，绘绘是魔鬼本鬼了。”
　　遍地哀嚎的声音响起，然而大家却爬起来的很麻溜，一点都没拖延。
　　谁都不是傻子，有大佬带飞的机会，谁敢不珍惜，至于那些抱怨，也只是甜蜜的负担罢了。
　　乔绘绘一张偏幼的脸，总是笑眯眯的看起来很可爱，可队员们都对她有些发怵。
　　谁能想到看起来这么可爱的人，认真起来却狠的可怕呢，先让她们高强度练习几个小时，然后再让她们休息，休息完之后继续练习。
　　问题就出在这个休息时间了。
　　乔绘绘掐着表的。
　　也就是说，每次的休息时间都恰到好处，既不会让她们损伤身体，也不会让她们歇到感觉很舒服。
　　几乎没有空闲时间，刚恢复体力就被拉起来练习。
　　一个选手苦着脸吐槽：“比我大学军训还狠。”
　　也正是如此，频繁大量的训练让大家都无心搞事，传言中女人最多的地方容易发生矛盾，可当这群女人累的话都不想多说，回到寝室也只想倒在床上睡觉的时候，自然就没有什么破矛盾了。
　　可其他队伍恰好相反。
　　舒白怜找乔绘绘卖惨：“嘤嘤嘤，大家好像都不服我，还有很多人讨厌我的样子。”
　　乔绘绘淡定的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，问：“那你被欺负了？”
　　舒白怜一改刚才装出来的可怜样儿，嘻嘻嘻笑道：“怎么可能呢，我就对着镜头死命哭，谁都不敢说话了，”
　　她突然目光有些深沉，叹了一口气：“我有些怀念萧凝露了，至少她是唯一一个敢当面骂我的。”
　　乔绘绘皱着眉，用一言难尽的目光看她。
　　舒白怜恢复正常，拍了拍她的肩膀，哈哈大笑：“我开玩笑的，又不是变态，怎么可能喜欢受虐。”
　　乔绘绘突然古怪一笑，冲她身后扬了扬下巴，抱着看笑话的意味：“你看谁来了。”
　　结果舒白怜变脸快到她叹为观止，转过头去又是眼角微红的委屈样子：“阿洛……我的队员都不喜欢我……”


第83章 粉丝见面会
　　简洛白顺手一搂, 就将人扣怀里了，然后低声安慰。
　　乔绘绘：“……”
　　这是选择性眼瞎吗？明明都在门口站了好一会儿了，该听的不该听的都听见了, 这会儿来装一问三不知？
　　乔绘绘静静的看了这对狗女女一会儿, 最终却败在对方旁若无人的秀恩爱之下。
　　算了，一个愿打一个愿挨, 她也管不着人家。
　　女朋友不在身边的人受不了这刺激, 她当即就加快脚步, 离开了这个充满腻歪气息的寝室。
　　在楼下转了两三圈，小卖部门口的一个东西吸引了她的目光。
　　绿色的老式电话亭！
　　她好奇的凑过去研究，这东西前几天好像还没有, 怎么现在突然出现在这儿。
　　看了看周围没有发现摄像机，乔绘绘喜极而泣，心想难道是节目组给选手的福利？
　　也没有看到投币口，也许是一个免费的公用电话。
　　尽管已经知道没有镜头了, 她还是倾身上前挡住了拨号键，然后充满期待的按下了那个熟记于心的号码。
　　“嘟——嘟——”
　　乔绘绘紧张的握紧电话筒, 手心里沁出了汗。
　　终于, 被接通的声音响起, 然而对面说的话却令她非常无语。
　　“您好, 这里是广告部, 使用电话请随意为赞助商的产品做植入，谢谢支持！”
　　乔绘绘：“……”白期待了。
　　她这会儿才发现电话亭后边摆着一溜零食，显然是为了选手而准备的。
　　抱着微妙的心情, 随手拿了一袋薯片，看到桌子上写着的广告词，她找了个最近的镜头, 面无表情的念了出来。
　　“胖胖薯片，吃完让你棒棒的！”
　　再次回到电话亭的时候，她的心已经非常平静了。
　　按下拨号键，听着电话里过于漫长的声音，她轻轻咬了咬唇。
　　好像有点失策了，万一沈老师这会儿正在拍戏呢？
　　万一沈老师不会接听来历不明的电话呢？
　　刚才有多孤勇，这会儿就有多忐忑。
　　乔绘绘甚至想把这个电话直接挂断，掩埋下自己做的蠢事。
　　结果，下一秒，电话接通了。
　　对面是个陌生的女声，有点活泼。
　　“喂，您好，清清姐正在拍戏，如果有事我可以代为转告。”
　　乔绘绘皱眉。
　　手机这么重要的东西，是谁在替对方代为保管呢。
　　心情突然一下就不好了。
　　她唇角往下压了压，不动声色的问：“你是谁呀？”
　　那边很快又传来一句话：“我是清清姐的助理，叫赵小茹，如果不放心，您可以去公司查我的工号。”
　　乔绘绘沉默了一下，讪讪道：“毕竟之前沈南清没有助理，我就是确认一下……”
　　她这句话完全是瞎掰，为了缓解刚才的尴尬，顺着梯子就往下走了。
　　那边女孩又问：“请问您有什么事需要转告吗？”
　　乔绘绘揉揉自己有些僵硬的脸，犹豫道：“嗯……我，我是——”
　　话还没说完，对面像是有谁在喊女孩，她听见女孩应了一声。
　　然后电话被转手，对面重新换了个清冷的女声。
　　“你好，我是沈南清，有什么事情吗？”
　　乔绘绘吞咽了一下，小声道：“我是乔绘绘。”
　　那边声音立刻变了，语调轻轻上扬：“绘绘？”
　　“嗯。”
　　心心念念的人就在电话另一端，乔绘绘突然不知道该说什么了，或者说她打这个电话就是一时冲动，也根本没想过要说什么。
　　不知道沈南清是不是这么想的，总之两人居然同时沉默了下来。
　　电话里只有轻柔的呼吸声回响，乔绘绘数着自己的心跳声，大概九十九下后，她傻乎乎的笑了。
　　沈南清听到了她的笑声，唇角跟着一起上扬几分：“在笑什么？”
　　乔绘绘：“我刚才在数爱你的声音，刚好九十九下，说明我们会长长久久的！”
　　沈南清没有被她这傻乎乎的逻辑逗笑，反而一本正经的道：“嗯，会一辈子的。”
　　乔绘绘脸上的笑又扩大几分，眼中的喜欢藏都藏不住了。
　　“你去拍戏好不好玩呀？”
　　“好玩。”
　　“剧组里的人好不好相处？”
　　“好相处。”
　　“演戏是不是很累啊？”
　　“不累。”
　　“那你……想不想我？”
　　“……想。”
　　乔绘绘脸颊发烫，她抬手掩饰了下，轻轻回道：“我也是，每天都在想你，最喜欢你了！”
　　电话那头的人仿佛失声了，半晌后才回答一个：“……嗯。”
　　乔绘绘想说的话还有很多很多，可是抬眼一看，电话上面的倒计时已经快结束了，到时候会被强制挂断。
　　她连忙急切道：“我这边快没时间了，沈老师，你好好拍戏，我在这里等你回来！”
　　“滴——”的一声，电话被挂断。
　　乔绘绘有些失望的放回电话，不过这点失望一点都不及心中的欢喜。
　　就像山谷里开出的花，五颜六色的填满了整个心脏，轻轻柔柔的飘荡着。
　　另一头，沈南清愣愣的握着手机，耳后的红晕甚至蔓延到了脖子上。
　　小茹投来奇怪的目光。
　　这可真是稀奇事儿，除了台词外一天说话不超过十句的人，居然这么认真的在和别人打电话。
　　甚至浑身上下都充满了愉悦的气息。
　　对面那个女生……到底什么来头？
　　能让冰山融化，铁树开花。
　　……
　　黎彬算准了时间，把沈南清参演《明心记》的官方通知给放了出去。
　　剧组那边也立刻转发，然后配上几张剧照。
　　一张女人白衣素钗，微微蹙着眉头，浑身萦绕着一股哀伤的气息，仿佛一阵风就能将其吹走。
　　一张女人头戴珠翠，穿着用金线绣成的锦衣华服，红唇轻扬，眼瞳黑的像一个漩涡，要将人的魂魄给吸进去。
　　粉丝第一时间闻讯而来。
　　姐姐的腿不是腿：先舔屏！再恭喜！
　　清风拂杨柳：爱了爱了，造型师出来吃鸡腿，姐姐太美了！
　　清清清清清：哇塞！是《明心记》诶！恭喜清清！
　　老大的女朋友：有个疑问，老大进组拍戏的话，《耀眼的你》这边该怎么办？
　　这一条被黎彬回复了——已向节目组请假，下次公演不会参加，后面会回来的。
　　于是不断有人回复:
　　槛外长江空自流：好遗憾，看不到清清跳舞了，但是会继续支持的，也期待《明心记》呦！
　　抬头望明月：懂了懂了，下次投票要动员全家，争取不让姐姐掉出前十名。
　　一马平川：清清放心飞，南瓜永相随！
　　还有一些粉丝对剧比较好奇，于是纷纷猜测。
　　娇软的她：《明心记》诶，姐姐扮演的是受害者吗？第一张图好可怜。
　　神宽体胖：按照这个剧的尿性，再加上两张照片的对比，我感觉暗示已经很明显了，就是前期柔弱小白花，后期经历事情黑化了！
　　闲云野鹤：为什么不是已经黑化了，然后装成柔弱小白花，最后再反转惊爆一地眼球呢？卧槽越说越觉得带感！已经迫不及待想看剧了。
　　其实有一部分粉丝猜到了真相，沈南清饰演的这个女主，其实也是全剧最大反派。
　　在男主的眼皮子底下一连杀了好几个人，最终都因为她伪装出来的外表没有被发现。
　　男主苦苦追寻不到凶手，殊不知凶手就在身边。
　　当然了，由于目前是和谐社会，这种剧的走向肯定是不能让反派笑到最后。
　　因此女主在杀最后一个人的时候，终于露出了一些破绽，男主经历了不可置信怀疑人生的思考后，确定了凶手就是女主。
　　然后将其抓捕归案。
　　虽然女主杀的都不是好人，可律法就是律法，坚决不能被任何一个人践踏在脚下。
　　就在男主带兵闯进女主府上抓人的时候，他惊讶的发现女主已经死了。
　　她穿着最华丽的衣服，画着最精致的妆容，含笑服毒自尽而亡。
　　最终男主查明了事情真相，发现女主虽然是加害者，可同时也是个受害者，甚至对待老弱孤寡还非常有同情心，经常捐善款帮助这些人生活。
　　他始终没有看透女主。
　　结局，他站在女主的墓前，发现这里堆满了不知名的野花，还有各种不值钱的玩具。
　　这部剧其实没有真正的女主，完全就是一个大男主在探案，但是在每个单元剧中，都有所谓的男女主，他们或许是受害者，或许是加害者，总之，这部剧反转不断，结局总是能出人意外。
　　同时它也在映射一些东西，引发人们的深思，所以才会如此火热。
　　用剧粉的一句话来说，那就是——现在小甜剧感情戏已经看腻了，还是这种能让人思考的剧有深度！
　　……
　　星期日，这是一个特别的日子。
　　《耀眼的你》节目组又有了新花样，前些天宣布要搞一个粉丝见面会。
　　让粉丝近距离围观一下偶像，看看偶像平时训练的地方。
　　当然，能进拍摄基地的粉丝，身份必定要被层层核实，确认安全后才能进入。
　　这个消息一出，各大后援会连忙组织人手，选出一些有时间的，以及贡献特别大的老粉，带着大家集体买的礼物，坐上了前往节目组的车。
　　今天，就是举办见面会的日子。


第84章 把这个送我
　　杨青青拿着手幅, 一脸稳重的冲工作人员点头。
　　虽然她心里的兴奋已经快要溢出来了，可作为这次活动的领队，她还是不能表现得太咋咋呼呼。
　　她身后跟着的十几个女孩, 也是差不多的心情。
　　爱豆的后援会, 必须有排面！
　　我们是有组织有纪律的！
　　岂料，刚进入基地大门, 还不等她们仔细观察一下周围的环境, 就看见另一队人从对面走过来。
　　大家定睛一看, 对面的人手中扯着老长的一个横幅，写着——南清南清，请你必胜！
　　好像生怕别人不知道她们是沈南清的粉丝似的。
　　“噗——”这也太土了吧。
　　画布粉队伍里有几个姑娘没忍住笑了出来。
　　本想错身而过的两队, 此时也没办法装成没看到对方了。
　　南瓜队的领头人物——杨柳，径直走了过来。
　　她同样是后援会的大粉，曾经还组织过一场轰轰烈烈的“黑乔”运动，画布粉这边对她可谓是熟悉的不能再熟悉了。
　　她的网名正是:清风拂杨柳。
　　她们一群人冷着脸, 倒很有偶像的风范，像是来干架的。
　　画布粉这边当然也不能输了气势, 一个个柳眉直竖, 站在原地抱胸等待。
　　一旁的工作人员非常紧张, 几乎要用对讲机叫保安过来了。
　　他犹豫着想伸出手挡一下, 又怕万一真打起来, 他这小胳膊小腿儿的恐怕受不住姑娘们的摧残。
　　好在大家敌视归敌视，也都是知道分寸的，当然做不来当街打架这种事。
　　否则明天热搜上就该出现——
　　#粉丝竟为偶像当街打架, 这是道德的沦丧还是人性的泯灭？#
　　妥妥的招黑行为，谁干谁是傻×。
　　南瓜粉首先发起攻势，杨柳看了眼画布粉手上的小旗, 那上面画着乔绘绘的卡通形象，扯起嘴角轻蔑的笑了笑：“青色画布？久仰大名。”
　　杨青青冷静的扶了扶眼睛，微笑道：“现实中就不用叫网名了，我叫杨青青，你好。”
　　听到这个名字的时候杨柳脸色变了变。
　　“原来我们还算是本家啊，我叫杨柳。”
　　她又似笑非笑的睨了杨青青一眼，道：“你人长得好看，眼光不怎么好嘛。”
　　这就是在84、把这个送我 (2/5)
　　讽刺杨青青眼瞎，居然粉上乔绘绘。
　　杨青青谦虚道：“普通人的水平罢了，虽然你长得不怎么样，眼光更不怎么样，但也差不多。”
　　“你——”杨柳心理素质还行，没有被这一句话弄得气急败坏，只轻哼了一声。
　　本以为这场风波就要过去了，谁知画布粉队伍里突然有个女生小声嘀咕：“沈南清最近不是在外头拍戏吗，粉丝见面会她的粉丝跑过来有什么用？”
　　由于周围实在是太安静了，她这句话并没有悄无声息的被略过去，南瓜粉听的清清楚楚。
　　说到这个，她们可得意了。
　　当即就有一个南瓜粉回道：“唉，没办法，姐姐实在是太优秀了，天天忙的很，我们做粉丝的，怎么能因为姐姐不在就不来了呢？”
　　旁边还有人跟她一唱一和：“虽然见不到姐姐，可看看姐姐的宿舍，姐姐的练习室，姐姐走过的路，就觉得很幸福啊！”
　　画布粉：“……”
　　她们嘴角抽搐几下，被这突如其来的炫耀噎了一下。
　　这时候工作人员突然上场，他插在两队中间，假装看了看手表，盯着两边目光头皮发麻的道：“哎呀，时间快到了，请大家跟随引导人员向目的地出发，爱豆们就在尽头等待哦！”
　　果然，画布粉很快忘记了刚才想要说什么，一个个都兴奋的不得了。
　　“崽崽崽崽，麻麻来了！”
　　“马上就能见到绘绘了，好激动啊啊啊啊！”
　　“我亲手织的挎包，一定要送到崽崽手上！”
　　很快，画布粉就头也不回的跟着一个工作人员离开了。
　　留在原地的南瓜粉看着她们这副架势，撇了撇嘴角，也跟着另一个工作人员向前走去。
　　而在另一头的偶像们，也的确是开心中夹杂着几分紧张。
　　这算是她们人生中第一次和粉丝近距离接触，一个个都猛向老前辈们讨经验。
　　“楚导师，你跟粉丝见面的时候要签名吗？”
　　“仇导师，需要和粉丝们拥抱吗？”
　　“万导师，粉丝送的礼物能不能收啊？”
　　几个导师都明白她们这种心情，因为他们年轻的时候也曾经历过，自然是知无不言，言无不尽。
　　“如果粉丝主动要的话，就给他们签。”
　　“还是尽量以握手为主，拥抱少一些吧。”
　　“礼物的话……太贵的不能收，收一些比较便宜的又有心意的吧。”
　　……
　　就在这种一问一答中，小偶像们等来了她们的粉丝。
　　大门猛的被推开，屋内的人朝那边看去，粉丝密密麻麻的站在门口。
　　看到自家的偶像，粉丝们刚开始都爆发出了一股不小的惊呼声。
　　后来似乎是觉得不能这么吵，于是又齐声安静下来。
　　两边一时之间，就这么大眼瞪小眼的对视着。
　　还是楚君绫轻笑一声打破了沉默。
　　“大家都别太紧张了啊，你看看你们一紧张，你们偶像也跟着紧张了。”
　　随后她手一指：“绘绘，你先做个表率，领着你的小粉丝们去参观参观。”
　　乔绘绘突然被cue，表情还有些茫然，她先是疑惑的“啊？”了一声，然后又点点头道：“好。”
　　顶着粉丝们炙热的目光，她走到空地处，像个小学生郊游一样举起手：“画布们来这边集合啦！”
　　当即就有粉丝被可爱到，捂着胸口连说awsl。
　　画布粉非常有组织有纪律的站到乔绘绘身后，然后抬眼偷偷看着乔绘绘的背影。
　　一群老母亲心脏都快跳出来了，激动的手在不停抖动。
　　还是杨青青有大将风范，在乔绘绘问她们“咱们要不然先找个地方聊会儿天”的时候。
　　非常镇静的答了一句“好”。
　　然后乔绘绘就带着她的粉丝离开了。
　　剩下的人一看这示范，也都放松了一些，纷纷找到自己的粉丝，跟个导游一样领着去别的地方。
　　只有沈南清的粉丝不一样，她们是被工作人员带着，自由参观。
　　乔绘绘领着粉丝们走到小花园，选了块儿安静的小坡围成一圈，坐了下来。
　　她有些苦恼，不知道该聊什么话题，于是就非常直接的道：“我是第一次，没什么经验，不然你们先来？”
　　她这句话逗笑了一圈人，刚才紧张的气氛也被缓解了些。
　　一个女孩大着胆子提议：“能不能先给我们签个名呀，我带了最喜欢的一张照片！”
　　乔绘绘眼神一亮，赞许的点点头：“差点忘了，先给你们签名吧！”
　　女孩脸色发红，连忙递上自己的照片。
　　其他人也纷纷效仿。
　　乔绘绘嘴也没有闲着，一边签一边说：“我今天突然发现，我的粉丝们都好漂亮啊，你们是不是内部选完美才来见我的？”
　　小粉丝们被夸的合不拢嘴，连连道：“是呀是呀，我们也举办了一个选秀，只有最漂亮的才能来见面会。”
　　这当然是不可能的，只不过双方都顺着这个话题开玩笑罢了。
　　签完名，粉丝们就没那么拘谨了，一个个表达着自己的喜爱之情，然后送上了精心挑选的礼物。
　　乔绘绘欣然接受。
　　收到针织包的时候，她直接背到了身上，还站起来转了个圈，问：“漂亮吗？”
　　粉丝们七嘴八舌——
　　“好看好看！”
　　“绘绘背塑料袋都好看！”
　　“哪家的小仙女又下凡了呀！”
　　乔绘绘抿嘴一笑，夸那个送礼物的女生：“你真的好棒诶，心灵手巧，居然能织出这么好看的包包。”
　　那女生被夸的咧着嘴傻笑，晕晕乎乎的。
　　还有一个女生送了一条项链，但是乔绘绘拿到手，发现那个牌子是个著名的奢侈品。
　　她连忙退回去，摆摆手：“不行不行，这么贵的礼物我不能收。”
　　那女生还坚持着要给她。
　　乔绘绘道：“真不行，这太破费了，再说了，我也不缺这种东西啊。”
　　女生瘪瘪嘴，有些沮丧。
　　乔绘绘想了想，从她头上取下一个蝴蝶发夹，戴到了自己头上。
　　“那你把这个送我好不好？”
　　那女生瞪大眼睛，似乎是没想到还有这种操作，直到旁人推了推她，她才反应过来点点头。
　　乔绘绘见状弯了弯眼睛，美滋滋的晃晃头，那蝴蝶的羽翼也跟着轻颤几下：“我刚才第一眼就看到它了，感觉特别好看，现在是我的啦！”
　　末了，还对着那女生笑笑：“谢谢你送给我呀～”
　　当然了，粉丝送的礼物有很多，乔绘绘一个人是拿不下的，她把能戴的全戴到了自己身上后，看着地上放的一大堆玩偶、盆栽等等，挠了挠头，道：“大家跟我去宿舍参观一下吧，顺便帮我把东西拿过去。”
　　画布粉忙不遂应下。
　　一路上浩浩荡荡的来了宿舍，乔绘绘打头推开门，让粉丝们先进去，然后指着其中一个床，道：“喏，我就睡在那里！”
　　床上贴的都有名字，粉丝们自己也能看见。
　　然后她们突然发现，乔绘绘和沈南清的床是挨着的？？？
　　还不等有人对此发出疑问，就听门外有个声音介绍道：“大家来这边，沈南清就住在这个宿舍了。”
　　下一秒，南瓜粉出现在宿舍门口。
　　两边人又猝不及防的对上视线。


第85章 我很想你的
　　工作人员没体会到其中的暗潮汹涌, 笑呵呵的道：“已经有人了啊，那咱等她们参观完再进去吧。”
　　宿舍不算特别大，放了四张床四张桌子后, 所剩的空间连容纳乔绘绘那边的人都有些勉强。
　　南瓜粉点了点头, 在门口排成一排眼观鼻鼻观心的等着。
　　倒是乔绘绘看见了，不好意思让她们等太久, 就招呼自己的粉丝：“看完没有, 看完我们先去别的地方, 给别人让个位置。”
　　她这么一说，画布粉才如梦初醒，交换了几个难以置信的眼神之后, 才将所有礼物放下，有序的退了出去。
　　其中有个女孩，没忍住拍了那两张床的照片。
　　太魔幻了，两个死对头住一起也就算了。
　　这床、床怎么还能挨得这么紧呢？
　　可怜的崽崽呦, 是不是每天晚上都睡不好觉，要先和沈南清打一架才能继续睡？
　　虽然知道现实中不太可能发生这种事, 但是画布粉的脑子里, 就跟中了迷药似的, 幻想出晚上两人打完架冷着脸背对背睡觉的场景。
　　出门之后, 画布粉的脚步停在原地, 不肯离开。
　　她们莫名想要知道南瓜粉看到那两张床时的表情，总不能就她们怀疑人生吧。
　　南瓜粉整个队伍都被看的毛毛的，不知道对家这是什么意思。
　　杨柳打头往里进, 接受着众多画布粉目光的洗礼，绷着脸在心里骂了声有病！
　　工作人员热情的给她们介绍：“看，这张就是沈南清的床了, 这个是她的桌子和柜子！”
　　自然而然的，南瓜粉清晰无比的看到了两张床上贴着的名字。
　　南瓜粉：……笑容逐渐消失，然后表情裂开.jpg
　　一时之间，空气中弥漫着沉默的尴尬气氛。
　　乔绘绘眨了眨眼，突然反应过来，刚才进去的是沈南清的粉丝。
　　她刚才还以为是夏鸟或者舒白怜的。
　　南瓜粉不用同画布粉一样照顾自家偶像的心情，偶像现在不在的她们直接就脱口而出：“为什么姐姐的床和乔绘绘的挨在一起？！”
　　画布粉在心里点头，对啊对啊，到底是为什么？
　　乔绘绘轻轻“啊”了一声，小声道：“没办法啊，这是节目组安排的。”
　　她的意思是，可能这就是缘分天注定吧。
　　可这话落入两边粉丝的耳朵里，就是——没办法啊，我也很崩溃啊，又不是我想和她睡一起的，是节目组非要这么安排嘛！
　　刹那间，节目组身上天降一口好大的黑锅，拉足了仇恨。
　　而作为节目组的代表人物，还在屋里的那个工作人员，突然就感觉到齐刷刷射到自己身上的目光。
　　那种谴责的、气愤的、鄙夷的……
　　瞬间让他出了一身冷汗。
　　这年头，观众就是爸爸，她们可不怕节目组。
　　顿时就有一个妹子阴阳怪气的说：“我们理解节目组想要热度的心，也理解你们偶尔挑起一些矛盾，可这么过分就有点不当人了吧。”
　　画布粉有个妹子眼泪汪汪：“我们崽崽小胳膊小腿儿的，打架怎么打得过人家呦！”
　　在她们心中，总是一脸冷漠，又瘦又高的沈南清俨然成了黑/社会大姐大那样的形象。
　　就好像，睡觉的时候，如果乔绘绘不小心腿伸过了界，或者被子掉到对方床上一点，就会被一把抓住，然后冷笑恐吓：既然这腿/被子不想要了，就从楼上扔下去吧！
　　“QAQ崽崽你太可怜了……”
　　被怜惜目光看着的乔绘绘：“？？？”
　　工作人员擦了擦冷汗，连忙给这群姑奶奶们解释：“不是，我们分配床位的时候，没想那么多，就按照五个等级随机分配的，这一层楼全是A班的。”
　　杨青青问他：“那能不能给我们绘绘调换一下啊？”
　　“啊这……”工作人员顿时露出犹豫的表情，看向乔绘绘。
　　乔绘绘也是一脸懵逼，好好的干嘛要她搬走。
　　她巴不得跟沈南清睡一起呢。
　　于是疯狂摇头，拒绝道：“不要不要，我就喜欢睡在这里，再说了……能、能和夏小鸟住一个寝室呢，我俩玩的可好了。”
　　说完，她怕待在这里的时间越长，粉丝们能想起来的事儿也越多，连忙道：“你们想去食堂看看吗？今天我请客哦～”
　　画布粉点点头，接受了她这个提议。
　　因为头脑冷静下来之后，她们突然想起来，乔绘绘明明是乔光宗的亲妹妹，在自家人搞的节目里，谁受欺负也不会让她受欺负的。
　　这么一想，大家也就放松下来，刚才还是她们关心则乱了。
　　转身离开前，她们又扭头看了眼南瓜粉，看到对面一群人脸上凶凶的表情，还是心有余悸，俗话说……粉随蒸煮，沈南清那么凶，真的不会在隐蔽的地方偷偷欺负绘绘吗？
　　绘绘那么乖，万一被欺负了也不知道告状怎么办？
　　怀着担忧的心情，一行人被带着到了食堂。
　　然后刚踏进去两步，远处就有一个人疯狂冲她们挥手：“绘绘绘绘，来这边！！！”
　　乔绘绘抬头一看，是夏鸟，桌子上的饭菜都被吃的七七/八八了。
　　看来是很早就到食堂了。
　　她有些无语。
　　很好，这很符合夏小鸟的吃货人设，粉丝见面会第一件事就是带着粉丝吃饭。
　　她指了指夏鸟她们旁边的那条长桌，道：“我们就在那儿吃吧。”
　　然后她自己走到夏鸟面前，说了句：“你可真行啊夏小鸟，粉丝见面会就带着粉丝来吃个饭？”
　　夏鸟傻乎乎的挠了挠后脑勺：“那还要做什么？”
　　乔绘绘恨铁不成钢：“你至少带人家去别的地方看看啊！”
　　夏鸟的粉丝都挺友好的，见她们俩互动，顿时笑弯了腰。
　　“哈哈哈哈哈我们鸟儿脑子里只有吃的。”
　　“笑死我了，小鸟说带我们来吃饭的时候，我第一反应都惊呆了，然后憋笑憋了一路。”
　　“咱知道孩子傻，可没想到能这么傻。”
　　“对对对，大清早的，来之前我都吃过饭了，没想到刚来就又被带着吃午饭，撑死我了。”
　　夏鸟摸摸将将吃饱的肚子，咧着嘴傻笑：“我不知道该做什么，脑子一慌只想到了吃饭……”
　　说完她连忙向乔绘绘告别：“那我带着她们去别的地方玩了，你们好好吃。”
　　乔绘绘点头。
　　她站起身，领着一帮人离开。
　　夏鸟粉丝也和她一样活泼开朗，一点都不见外的冲着乔绘绘她们挥手说再见。
　　杨青青突发感慨：“看看人家，再看看某些人的粉丝。”
　　她映射的挺明显的，乔绘绘虽然听见了，可也只能心虚的装作没听见，就是愈发担忧万一她和沈南清的事曝光了，粉丝们会不会激动到哭晕。
　　当然，更有可能是直接气炸，然后拼命脱粉回踩她和沈老师。
　　唉，摸了摸自己的小脑袋瓜，她只觉得任重而道远，好愁人啊！
　　吃完饭，和大家拍了合照之后，粉丝见面会也到达了尾声。
　　来接粉丝的大巴车停在门口，乔绘绘带着她们来到这里，
　　好几个姑娘眼眶都红了，对她挺不舍的。
　　乔绘绘心里也有一点惆怅，于是她一个一个的和粉丝拥抱告别，全然将导师们的告诫抛在了脑后。
　　她的粉丝们都这么漂亮，哭花脸该多难看啊，抱抱你们，不能哭了哦。
　　终于，当大巴车消失在大家的视线中，乔绘绘身旁的夏鸟突然哽咽。
　　“绘绘，我不能对不起她们，我要更加努力了。”
　　乔绘绘拍拍她的手，点了点头。
　　谁说不是呢？
　　在感受到粉丝们纯粹的喜欢，以及那种殷切的期盼后，任谁都会觉得非常感动吧。
　　这世界上，有那么一群人，她们无私的爱着你，崇拜你。
　　你没有什么可回馈的，只能拼命努力，用成绩和笑脸给她们带来欢乐。
　　偶像和粉丝，互为信仰呢。
　　……
　　略微泛着凉风的晚上，一个人影靠在电话亭里，脸上是开心的笑容。
　　“我收到了好多好多礼物哦，你也有好多，我都帮你放到柜子里了！”
　　“哈哈哈哈，你的粉丝好像小猫咪，一逗就炸毛的那种，太可爱了。”
　　“我的粉丝好喜欢我啊，我也好喜欢她们，真感谢她们能喜欢我！”
　　沈南清一个人坐在宾馆里，脸上挂着笑意，用最温柔的语气回复：“你今天玩的开心吗？”
　　“嗯，我这边很好，已经快杀青了，你也要好好照顾自己，晚上出来多穿点衣服，现在已经有点冷了。”
　　话音刚落，就听见乔绘绘打了个喷嚏。
　　她皱眉，声音变得有些冷：“你是不是穿的太少了，快挂掉电话回寝室暖暖身子。”
　　乔绘绘心虚的摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，声音乖乖的：“我有好好穿衣服的，打喷嚏肯定不是因为冷。”
　　然后她突然灵光一闪，恶人先告状：“我知道了，打喷嚏肯定是有人在想我，沈老师，是不是你太想我了？”
　　沈南清那边突然沉默，没有回答。
　　她自言自语的嘀咕：“反正我是很想你的……”
　　几秒钟后，沈南清一脸无奈，然而声音中却带着笑意：“嗯嗯，我也特别想你，所以现在你能回宿舍加件衣服了吗？”
　　乔绘绘：“……”
　　还是瞒不过神通广大的沈老师呀！
　　她看了看电话上的倒计时，也差不多快结束了，于是就顺势答应下来。
　　最后几秒钟，电话那头却突然传来沈南清隐忍的低喊：“乔绘绘……我想你想的快疯了。”
　　“滴——”的一声，通话结束。
　　乔绘绘愣愣的握着电话筒，表情有些空白。


第86章 第四次公演
　　沈南清那样的外表下, 很少有如此情绪外放的时候。
　　因此乔绘绘也对此感到极为惊讶，然后仔细咀嚼着那句话里透出来的意思。
　　直到一阵冷风吹来，唤醒了她的思绪, 身上的衣服已经彻底没了温度, 但她的心是火热的。
　　这颗火热的心，正是由另一颗火热的心唤起的。
　　巍峨冰山之下, 隐藏着的灼热熔岩。
　　或许乔绘绘是第一个有幸见到它的人。
　　沈南清的这句话, 无论是如何理解, 都只能得出一个结果，她爱乔绘绘，并深深的爱着。
　　从最初的产生好感, 然后互相吸引，再到确立关系，这些都只不过是浅尝辄止。
　　两个初学者青涩又笨拙的试探。
　　真正让爱情这个东西开出艳糜花朵的，是日复一日加深的爱意。
　　以至于到了现在, 它已经被推上顶峰。
　　虽然从来没有刻意注意过，但乔绘绘稍稍回忆了一下, 似乎她和沈南清之间, 还从来没有说过“爱”这个字。
　　因为这个字太深刻了, 深刻到她们之前或许根本体会不到这其中的情感。
　　那么, 现在……
　　乔绘绘用冰凉的手紧握冰凉的电话筒, 尽管通话早就中断，她也依旧将其牢牢的扣在耳朵上。
　　她弯起嘴角，用近乎呢喃的声音说出：“沈南清, 我爱你。”
　　这似乎是场无声的告白，然而沈南清的爱，包装成了另一句话来表达, 而乔绘绘的爱，沈南清根本就没听见。
　　但其实并非如此，这个饱含情感的“爱”字，也许是说给她们自己听的。
　　…………
　　一个月的时间说长不长，说短不短，但足以让女孩们准备好一切，充满信心的踏入战场了。
　　化妆室里，乔绘绘这一组的成员零散坐着，由各自的化妆师给她们上妆。
　　她们这次选择的歌曲是《猫步》，曲风性感又俏皮，因此化妆师干脆就沿用了歌曲的名字，直接将她们装扮成了猫咪。
　　猫咪难道不是优雅性感的代言词吗？
　　偶尔还会有一丝可爱与调皮，再没有比这个形象更适合今晚的舞台的了。
　　一溜不同颜色的猫耳发箍一字排开，化妆师挑眉道：“选你们自己最喜欢的颜色吧。”
　　乔绘绘一眼就看中了那个黑色的，让她想到了沈南清。
　　于是她伸出手，将其拿在手中。
　　“我选这个。”
　　闻言化妆师诧异的看了她一眼，还以为她的喜好会是粉粉嫩嫩的颜色呢。
　　毕竟还是不到二十岁的小姑娘嘛，难免会有些少女心作祟。
　　乔绘绘的选择出乎他的意料。
　　不过这也没什么实质影响，顶多是让化妆师在她的眼角加了颗黑色爱心。
　　皮质的黑色包臀裙勾勒出姣好的身材，雪白的两条长腿线条流畅，黑色丝袜从下往上包裹住这一抹风光，可却凸显了另一种形态的诱人。
　　这次的妆容，是乔绘绘有史以来最大胆、最性感的扮相。
　　灯光下，单看她瓷白的小脸，上面是慢慢的天真无辜之色，然而再扩大视线范围，看到她头上的猫耳，身上穿的衣服，就会让人感叹可爱与魅惑并存。
　　《猫步》组对这个妆容很满意，准备工作已经就绪，接下来，就看她们在舞台上的表现了。
　　依旧是人山人海的观众席，大片大片的应援灯形成了星空，狂热的尖叫声不绝于耳。
　　女孩们踩着细钻高跟鞋，一步一步的走到了舞台上。
　　哒哒哒哒哒……
　　在收音效果完美的舞台上，这点微弱的声音也被捕捉到，然后由音响传递到了观众们耳中。
　　人群渐渐安静下来。
　　聚光灯不遗余力的向台下人展示着女孩们的美，镜头上闪过一个又一个人的脸，最终停留到乔绘绘的脸上。
　　音乐的前奏声响起，女孩们的表情变了，开始舒展她们的身姿。
　　粉丝们屏住呼吸，抬头仰望舞台，被折服在这场属于美的盛宴中。
　　与此同时，直播频道的弹幕也络绎不绝。
　　【居然是这一首歌，乔绘绘这一组要走性感路线？】
　　【啊啊啊啊啊啊太美了，美到失声，姐姐们好棒！】
　　【是我想象中的猫耳美人了……简直在我的审美点上反复横跳！】
　　【乔绘绘这个婆娘，到底是怎么长的这么好看，呜呜呜肯定是女娲的亲生女儿了。】
　　【虽然但是——麻麻不允许你穿成这样啊啊啊！】
　　【楼上惊呆我，都这个时候了，居然还有纯洁的妈妈粉？不都应该转化为女友粉了吗？】
　　【对呀对呀，看到这一幕，很难控制自己不“化身为狼”吧？】
　　舞台上，或酷或美或乖的“小猫咪”们动作敏捷轻巧，像是踩在众人的心尖上起舞似的，看到这一幕的人完全失声，只会用眼神痴痴的追逐她们。
　　这一舞仿佛非常漫长，又仿佛很短暂，在舞台上的女孩们站成一排向观众鞠躬时，他们竟然还处在短暂的失神中，没有反应过来。
　　直到有人首先打破寂静，形单影只的掌声响起来。
　　然后逐渐增多，最后连成了一片，绵延不绝，永不停息。
　　乔绘绘眯着眼笑了起来，整齐的牙齿反射灯光，白亮亮的。
　　台下，无数镜头记录下了这一幕。
　　然后在回后台的过程中，空无一人的楼梯拐角处，她余光瞥见了一个意料之外的人。
　　虽然对方戴着帽子口罩，将自己包裹的严严实实的，可乔绘绘还是一眼就认了出来，那是沈南清。
　　对方站在楼梯下面的黑暗狭窄处，看她的眼神亮的发光，像一匹蛰伏在黑暗之中的狼。
　　除了她，没有人发现这个多出来的人。
　　乔绘绘压住自己翘起的嘴角，表情平静的跟队友说：“你们先回去吧，我有点东西忘拿了，一会儿就过去。”
　　“好，队长你快去快回。”
　　“注意安全！”
　　有人疑惑的转身向她离开的背影看去，道：“队长刚才有带什么东西吗？”
　　夏鸟也非常自然的朝那处看去，结果瞥见一个有几分熟悉的人影，差点把自己的舌头咬掉。
　　她连忙阻止往那边看的队友，打哈哈道：“我们快走吧，渴死了好想喝水。”
　　于是，其他人理所当然的没有发现她们队长和另一个身影抱在一起的事实。
　　倒是夏鸟忍不住流下了苦逼的泪水，在内心疯狂唾骂乔绘绘。
　　呸，两个狗女女，就不能稍微低调点嘛！
　　还得她帮忙掩盖。
　　天天喂她狗粮的家伙，要不是朋友她才不管呢，或许这就是——以德报怨？
　　静悄悄的黑暗中，乔绘绘扑到沈南清怀里，感受着对方身上的温度。
　　贪婪的深吸两口气，她才抬头问道：“怎么现在就回来了，不是还有几天吗？”
　　沈南清摘下口罩：“我让导演把我的戏份提前拍了，想给你一个惊喜。”
　　乔绘绘弯了弯眼睛，毫不掩饰她的开心：“确实是个大惊喜。”
　　沈南清扣紧她的腰，另一只手在她光裸的背部摩挲，声音有些闷：“我刚才看到你的表演了。”
　　乔绘绘的眼睛亮起来，努力仰着头像是个寻求赞扬的孩子：“好看吗？”
　　“好看。”沈南清点点头，然后抿唇：“穿这么少，冷不冷？”
　　乔绘绘对她这句回答有些哑然，然后突然咯咯咯的笑了起来。
　　沈老师不愧是沈老师，爱吃醋这个属性一直没变过啊。
　　不过片刻，她又止住笑声，意识到自己的声音太大了。
　　在这种足够静谧，却又人来人往的地方，很容易被发现。
　　然而就是在这种随时有可能被发现的刺激感下，让她本能的，想要再做一些更刺激的事情，这个想法，几乎让她抑制不住的颤抖。
　　她抬手摸了摸自己头上的猫耳朵，问：“沈老师，可爱吗？”
　　沈南清：“可爱。”
　　她笑起来，肯定的点了点头，道：“我也觉得可爱，见到它的第一眼，我就觉得真适合沈老师。”
　　乔绘绘将发箍拽下来，摸索着戴到了沈南清头上。
　　然后她仔细端详，满意的点点头。
　　沈南清下意识抬手去摸，却听见她下一句话——
　　“沈老师，你现在想不想吻我？”
　　沈南清没有回答，乔绘绘却看到她滚动的喉咙。
　　好吧，这就是最好的回答。
　　下一秒，一个炙热的吻印下来，带着铺天盖地的气势。
　　唇齿相交的那一刻，仿佛周围的空气都变得滚烫。
　　乔绘绘没有回避，直直的迎上去，带着不亚于对方的气势，狠狠地回应着。
　　这个吻，并没有真正强势的那一方，就像是两个旗鼓相当的对手，在这片战场上厮杀着，抵死缠绵。
　　黑暗中感官放大了无数倍，她能感觉到沈南清喷洒在她脸上的呼吸，也能感受到对方轻颤的睫毛，还有死死紧扣她腰的双手。
　　外界隐隐能听到有人路过的脚步声，说话声，甚至更远一点，她的思绪仿佛被拉的很长，居然听到了舞台那边的欢呼声。
　　好像下一秒就有人能发现她们的存在。
　　双重刺激下，给这个吻带来了更深层次的感觉。
　　直到窒息感逐渐涌上来，她们才默契的结束了这个吻，然后紧紧的抱着彼此，用力的呼吸着。
　　作者有话要说：清水选手写的吻，凑合看？


第87章 一周后公演
　　留给她们温存的时间并不多, 剩下的一支队伍表演的很快，远处模模糊糊传来观众的再一次欢呼声。
　　至此，四支队伍全部表演完毕。
　　乔绘绘得回到台上继续后面的拍摄了。
　　她飞快的在沈南清怀里蹭了蹭, 然后站直, 露出不舍的表情：“该投票了，我得回去。”
　　沈南清点点头, 放开她：“去吧, 我就在台下。”
　　我会一直……看着你。
　　乔绘绘抿着唇笑, 心里是抑制不住的欢喜，最后伸手捏了捏沈南清头上的猫耳，她转身一路小跑。
　　正好撞上刚从休息室出来的队友们。
　　夏鸟见她过来, 猛的松了一口气：“你再不来，大家都要去找你了。”
　　一个女孩道：“吓死我了，我还以为队长要缺席最后公布名次的环节。”
　　另一个人关切道：“队长你在找什么东西啊，找了这么长时间, 找到了吗？”
　　乔绘绘的眼睛弯成月牙：“找到了！”
　　眼见大家突然闲聊起来，夏鸟赶紧招呼她们：“别说了别说了, 快走吧, 一会儿该迟了。”
　　舞台上, 熟悉的楚君绫站在那里, 闪光灯的照射下, 让她显得熠熠生辉。
　　不知道又有多少看到这个场景的人心里感叹，国内顶级女团的队长啊，只要站在舞台上, 就能无限吸引到别人的视线。
　　她们……什么时候，也能像她一样呢？
　　随着选手们的聚齐，粉丝们爆发出尖叫声。
　　楚君绫笑眯眯的抬起一根手指, 放到了唇边。
　　待尖叫声逐渐平复后，她展开手中的数据单，从头到尾浏览了一遍之后，又表情平静的收起来。
　　这是刚才节目组工作人员送到她手上的，投票结果她也是才知道。
　　无论看到了什么，她的表情管理都很强，没有让观众觑出一点线索。
　　其实这是倒数第二次公演，排位竞争也到了白热化阶段，这次只能留下二十名选手，选手和粉丝心里同样紧张。
　　楚君绫拿起话筒，突然冷不丁的问：“大家觉得……这次谁会是第一名呢？”
　　台下的粉丝们先是愣怔了一下，然后逐渐有人扯着喉咙大喊。
　　“乔绘绘，乔绘绘，永远的第一！！！”
　　别家也不甘示弱——
　　“乐星闪！乐星闪！”
　　“夏小鸟，你给我冲啊啊啊啊！”
　　“舒白怜你是最棒的！”
　　……
　　每一个人的粉丝都在竭尽全力的喊，她们不是不知道最有可能第一名是谁，却依旧偏偏喊出了自家偶像的名字。
　　是因为，无论如何，在她们心中，自家正主永远是最好的。
　　乔绘绘听着台下震耳欲聋的喊叫声，虽然很乱，可她还是敏锐的找到了自己的名字。
　　她身上生出一股热意，心中升腾起无限豪情。
　　目光巡视间，突然顿了一下。
　　一个头戴猫耳的身影端端正正的坐在角落的椅子上。
　　有一半身体都藏在阴影里，可她还是一眼就认了出来，那是沈南清。
　　她在看着她，一直看着她。
　　这个认知让乔绘绘愉悦的翘了翘唇角。
　　楚君绫没有过多废话，她直接开始念名次。
　　“第二十名，路兮兮……”
　　选手和粉丝的目光紧紧盯着她。
　　“第十名，沈南清。”
　　乔绘绘微扬眉梢，这在她的意料之中，毕竟一个没有参加演出的人，单凭粉丝能将名次维持在前十名，已经很了不起了。
　　同样的，这个名次也在大家的意料之中，没有人提出异议。
　　倒是经常固定的前三名，这次发生了变化。
　　“第三名，夏鸟。”
　　“第二名，乐星闪。”
　　“第一名，乔绘绘。”
　　夏鸟听到自己的名字，立刻喜形于色的跳了起来。
　　这证明乔绘绘的魔鬼训练很有用，成功让她做了一回黑马，挤进了前三名。
　　这个排名大家心里也多多少少有数，留下的人深深吐出一口气，为自己而庆幸，粉丝们就更加高兴了，举起荧光棒来为自家偶像庆祝。
　　可是那些没能留下的人，当场就掉了泪。
　　能走到这一步的无一不是有粉丝基础的人，见到偶像难过哭泣，粉丝们心里也不好受。
　　有些人陪着偶像一起哭。
　　有些人大声安慰——
　　“阿紫你是最棒的，宝贝不哭！”
　　“云云你已经做到最好了，不要哭了。”
　　“加油娇娇，坚强起来，我们还有机会。”
　　……
　　确实，《耀眼的你》只是众多选秀中的一个，它虽然盛大，虽然华丽，可终究不是她们的归处。
　　这也只是人生中小小的一次跌倒罢了，还有无数次机会等着她们。
　　送走了被淘汰的选手们，舞台上只剩下二十人。
　　相比起刚开始站的密密麻麻的选手，现在无疑显得有些空荡荡的。
　　好在大家都是调节情绪的高手，只是内心深处伤感了一会儿，就将这些不必要的感叹抛在脑后。
　　有些人已经失败了，可她们还有赢的机会，因此必须抛开一切杂念，努力的往上爬才行。
　　夏鸟第一次进入前三，颇有些昂首挺胸的，跟个憨憨一样绕场跑了一周，像个傻子。
　　台下虽然有她的粉丝，但……
　　也颇觉得有些丢人，她们纷纷捂脸，决定断绝粉丝关系三秒钟。
　　就还是那句话，偶像行为请勿上升粉丝。
　　不过夏鸟这一跑，好像把现场的气氛带起来了。
　　台上的偶像都有些激动，有个乔绘绘队里的姑娘没忍住摘下猫耳发箍，冲自己的粉丝那边丢了过去。
　　引起一阵骚动。
　　夏鸟眼神一亮，也把自己的摘了下来，扔给粉丝。
　　虽然刚才粉丝还说要断绝关系，可这会儿却非常从心，纷纷伸出手争抢来自偶像的礼物。
　　逐渐有其他人也往下丢自己的随身物品。
　　楚君绫在一旁静静地看着这一切，没有阻止。
　　一句话解释，她是过来人，自然懂得这种心情，这是每一个偶像都会经历的心理路程。
　　在这个“扔东西”狂潮中，乔绘绘心虚的退了一步。
　　她发现自己好像没什么能扔下去的。
　　与台上众人格格不入的动作，自然引起了粉丝们的注意。
　　同时，画布粉也看到了乔绘绘的不同。
　　她的头上没有猫耳朵。
　　明明表演时还在的，现在怎么没了呢。
　　于是有粉丝大声问出口:“绘绘，你的猫耳朵呢？”
　　乔绘绘表情僵了一下，眼神不受控制的看向台下戴着猫耳的那个人。
　　对方坐的地方很隐蔽，暂时没有人能发现她。
　　时间好像一下就静止了，周遭的声音全部安静下来，许多人抬头等着她的答案。
　　她看见沈南清好像摸了摸头上的猫耳。
　　乔绘绘轻轻笑起来，她听见自己的声音回荡在耳边：“因为，在这之前，我把它送人了。”
　　粉丝们发出羡慕嫉妒恨的叹息声。
　　明明没有人再问她什么了，可她却很认真的又说了一句：“她戴上很漂亮，我很喜欢。”
　　粉丝们这次是直接化身为柠檬精了。
　　也不知道是谁这么幸运，居然能和偶像成为朋友，还能得到偶像的夸奖。
　　由于乔绘绘的用词偏女性化，而这个社会上同性恋只是少数，因此虽然有个“喜欢”二字，可她们完全没想到恋爱上去。
　　只有寥寥几个人，皱起眉头。
　　总感觉这句话有点怪怪的。
　　只有知道真相的几个人，用奇异的目光看向乔绘绘。
　　夏鸟差点被刺激的心脏病发作，她觉得小伙伴谈个恋爱，简直每天都在挑战她的承受能力。
　　大庭广众之下，这种事能直接说出来吗，万一被发现岂不是全完了。
　　乐星闪也有些担忧，她看向乔绘绘的侧脸，觉得对方虽然看起来很幸福，但是……果然爱情使人盲目，这更加坚定了她不谈恋爱的决心。
　　只有舒白怜看法有些不同，她觉得乔绘绘实在太酷了，眼神里充满了跃跃欲试，好在她分得清轻重，没有当场做出实验。
　　沈南清……嗯，她第五十二次摸了摸头上的猫耳朵，如果是只真猫，她恐怕要把自己拽秃。
　　第四次公演完美落幕。
　　除了一周的休息时间，楚君绫又公布了一个消息。
　　休息时间过后，再有一周的时间，就是第五次公演的日子。
　　也就是最后能决定出道位的比拼。
　　时间一下子变得很紧。
　　乔绘绘刚拿到自己的手机，就接到了来自乔光宗的消息。
　　——这周你们学校开始军训，已经为你请过假了，为期两个月的军训你不用参加，下一年需要和大一新生补训。
　　乔绘绘倒吸一口凉气，有点发愁。
　　明年和学弟学妹们一起训练，这个场面……也太尴尬了吧。
　　但谁让她这边的事抽不开身呢，也只能无奈接受了这个结果。
　　还得谢谢学校对她的理解。
　　刚放下手机，又接到了一个电话。
　　是黎彬打过来的。
　　他说，有一个电影剧组想要找乔绘绘客串一下，是个小配角，三天就能搞定全部戏份。
　　这个电影的导演在国内非常有名，乔绘绘完全没有拒绝的理由。
　　黎彬已经猜到了她的想法，于是提前替她答应了，现在只是通知她有这么一件事。
　　乔绘绘苦着脸，她只能庆幸，这个角色出场机会不多，不然她这糟糕的演技恐怕应付不来。


第88章 消失的猫耳
　　经过一个夏天的发酵, 《耀眼的你》现在已经真正出圈，成为了超级大热的选秀综艺。
　　经常会有节目中各种各样的梗出现在热搜上。
　　更别说每次的公演了，第二天必定会在微博热搜屠榜。
　　目前热搜第一#未来可期#是给被淘汰的选手的, 她们的粉丝不停的在这个话题下讨论, 安慰这些遭受挫折的女孩们。
　　当然，也有不是很理智的粉丝, 骂节目组有黑幕, 骂晋级选手德不配位, 毕竟每个人都有不同的性格，出现这种情况是非常正常的。
　　只要不是大面积的谩骂和造谣，节目组一般都会容忍这些言论的存在。
　　热度一般都是撕起来的, 听起来越猎奇越有争议的东西越吸引人。
　　热搜第二是#猫步#。
　　点进去就能看到乔绘绘她们昨晚舞台的完整版。
　　肉眼可见的惊艳，没人能够反驳。
　　于是评论区全部都是彩虹屁，还有路人被安利入坑的。
　　倒是有一个比较奇怪的热搜，起初在不起眼的地方, 后来上升速度越来越快，跟坐了火箭似的。
　　#消失的猫耳#
　　这个标题很有迷惑性, 没看过昨晚直播的网友完全看不懂这是在说什么, 而看过直播的自然知道这说的是乔绘绘头上的猫耳发箍。
　　还是有不少粉丝比较在意她们偶像口中的“很喜欢的好朋友”, 于是纷纷展开了猜测。
　　油炸可乐：会不会是乐星闪啊, 绘绘和她关系也挺好来着。
　　抹茶冰激凌：我觉得是舒白怜诶, 她们关系也不错，还是同一个宿舍的。
　　按关系远近的话，其实夏鸟才是最有可能的人选, 不过她自己头上戴的有，乔绘绘不可能再给她一个，因此大家就直接略过了。
　　一颗小丸子：我觉得不可能是某个选手, 因为昨天绘绘没有直接说出那个人的名字，明显是圈外朋友，想要保护对方，如果是选手的话直接说出来也没什么吧。
　　素香鸡翅膀：楼上说的有道理！我猜可能是节目组的某个工作人员吧，再不然就可能是绘绘生活中的朋友来看她演出，然后送给了对方。
　　南桥一生推：那么为什么不能是沈南清呢？
　　碳烤火腿肠：楼上CP粉滚，这也能yy？
　　冰镇西瓜：CP粉就请你们圈地自萌好吧，非要来唯粉的地盘舞呢？
　　……
　　可能是被连续几条攻击惹怒了，“南桥一生推”不服气的又发了一条回复——
　　你们看看这个动图，这上面的难道不是沈南清吗？【图片.GIF】
　　画布们气哄哄的点开一看，一个坐在昏暗角落里的女人，戴着口罩，脸有一大半都被阴影笼罩，再加上拍摄者可能手抖，整张图都挺模糊的，根本看不清图中人的脸，头上戴着个黑色的猫耳朵倒是拍的挺清楚。
　　有人立即嘲笑——
　　“这是用座机拍的吧，我眼都快花了才看见那个猫耳朵。”
　　“摆脱，请不要当别人是傻子好吗？猫耳朵这种东西完全就烂大街啊，人家观众随便买一个戴在头上而已，CP粉看见就能直接代入了？”
　　“完全看不清脸，身形倒是有点像，但是这种身材，瘦点的女孩子基本都是这样吧。”
　　“抱走我们家绘绘，CP粉真的别恶心人了，这两个要真是一对我把键盘吃了。”
　　刚开始这张动图只是小范围传播，然而当一个营销号博主路过，看到之后立马反手一个转发，蹭热度他是专业的。
　　娱乐圈圈V：某Q姓偶像疑在舞台上深情告白某S姓偶像——她将定情信物戴在头上。【视频】【动图】
　　不说别的，画布粉都惊呆了，怎么会有如此厚颜无耻之人，现在营销号真的是为了热度什么都能做的出来。
　　同一个博主，就在三天前，因为发了一条——【乔绘绘屡次压过沈南清，是否依仗背后的资本力量。】刚被画布粉骂过。
　　上条微博说俩人暗地厮杀的你死我活，这条就又变成舞台告白你侬我侬了？
　　看到这种不要脸的营销号，一个字都不多说，直接就是一顿骂。
　　然而，画布粉是骂的爽了，营销号背后的工作室也爽了，因为这条微博成功被骂上了热搜。
　　然后引来更多的人。
　　南瓜粉。
　　她们骂人更狠更绝，顺带还连着乔绘绘一起骂。
　　“该说不说，营销号的确恶心，但买这个热搜的更恶心，请问对家是真的快糊了吗，怎么非要拉上我们家清清呢？”
　　“滚，睁大你们的狗眼看看，我们也在骂营销号好不好，怎么就变成了是我们买的热搜？”
　　“我看明明是沈南清公演都没参加，一看今天热搜上没自己，就急了急了，拉着我们绘绘炒作，恶熏熏。”
　　“对家的臭嘴在说什么呢，清清最近正在专心拍戏呦，我们最近都不关注《耀你》好不好。”
　　“呵呵，一部电视剧而已，还只是其中一个单元的女主，也就是个配角，天天拽的跟什么似的，有意思？”
　　“一个配角你们家正主也没有啊，啧啧啧，听你这语气，你急了你急了你急了，柠檬精！”
　　当然，还有一些理智粉的存在，她们不骂人，只专注于找证据反驳。
　　“这图片太糊了实在看不清，虽然身形有点像，但有可能是拍摄角度问题，另外，清清最近正在《明心记》剧组拍戏，根本不可能出现在H市，望你知。”
　　“谢谢大家对清清的关心，请多多关注作品哦～”
　　对于网络上的腥风血雨，乔绘绘暂且不知。
　　她现在正在和沈南清告别。
　　舒白怜坐在椅子上，悠闲地晃荡着腿，一边啧啧称奇：“苦命的小鸳鸯呦，上个月她走，这个月你走，真悲惨。”
　　乔绘绘也觉得很惨，但是没有办法。
　　她只能安慰自己：“顶多去个三四天，这可比沈老师去的时间短多了。”
　　沈南清抿着唇角，浑身散发低气压，从得知乔绘绘要走的消息时她就是这种状态，明显的有些不高兴。
　　压缩三四天的戏份熬夜拍完，累的要死要活只为早回来几天，结果就见了一面又要分离，搁谁身上都觉得不开心。
　　乔绘绘觉得有趣，噗嗤一声笑了，她双手捧住对方冷着的脸，用力揉了揉。
　　“别不高兴啦！”
　　沈南清抿住的唇被揉开。
　　然后用无奈的眼神看着她。
　　乔绘绘弯了弯唇：“我是去工作鸭，赚养老婆的钱！”
　　沈南清忍不住勾起嘴角。
　　舒白怜感觉有被伤害到，她浑身打了个寒颤，吐槽道：“真肉麻！”然后转身往寝室外面去。
　　乔绘绘斜了她一眼：“不是你抱着简洛白索吻的时候了？”
　　“嘁！”舒白怜加快脚步。
　　她一走，宿舍里就没别人了，乔绘绘踮起脚尖，轻轻在沈南清嘴角亲了一口。
　　“沈老师乖。”
　　沈老师……
　　沈老师并不满足这个亲亲，眼神一暗，将她抱到桌子上坐着，然后用力压了下来。
　　“吱呀”一声，宿舍门突然被推开，两个人皆是一惊。
　　结果夏鸟的哀嚎声响了起来：“我的眼睛，我的眼睛！”
　　她关上门，向两个已经迅速整理好自己的人走过来。
　　大声控诉：“姐姐们，你们能不能不要这么情难自禁，至少把门锁上好吧，这幸亏是我，要是别人看见了怎么办。”
　　她叽里呱啦说了一大堆，最后又恨恨道：“再说了，谈恋爱能不能讲一点人权啊，总是伤害我这种单身人士你们有没有心！”
　　再一抬头，发现沈南清黑着张脸看她，眼神几乎能结成冰。
　　她立刻噤声。
　　然后怂成一团窝进被子里：“你们继续。”
　　这种情况下肯定不能继续，但沈南清完全不满足于被打断的吻，于是整个人看起来都特别恐怖。
　　乔绘绘安抚她：“我只去几天呀，马上就回来了，到时候给你带礼物。”
　　沈南清还没回答，夏鸟从被子里钻出来一个头：“打断一下，拍个戏而已，整得跟生离死别一样干嘛，沈南清你跟着绘绘一起去不就得了。”
　　乔绘绘瞪大眼睛，似乎是没想到还有这种方法。
　　沈南清的表情也愣了一下。
　　看到她们的反应，夏鸟颇为自得，她整个人爬出被窝，坐在床边仰着头：“你们想想，这一周本来就是假期，想干什么就干什么，沈老大刚拍完戏，这段时间肯定没有安排行程，你们跟经纪人说一声，他肯定会同意的。”
　　“理由我都给你们想好了，就说沈南清以后要进军影视圈，她目前只拍过电视剧，想近距离观摩一下电影的拍摄，涨涨经验。”
　　“或者绘绘说你不擅长演戏，让沈南清在旁边教教你，又不会耽误剧组的拍摄。”
　　乔绘绘眼神一亮，赞赏的看向她：“你可真是个小机灵鬼儿！”
　　沈南清的表情也舒缓了许多。
　　当机立断，乔绘绘立马就给黎彬打电话。
　　说明的沈南清想要一起去的意思后，对方果然同意了，就是告诫她们得低调一点，不能被拍到同框。
　　“毕竟你们俩现在是‘对家’，粉丝可眼尖着呢，别给我翻车了。”
　　“嗯嗯，放心吧黎哥，我们有分寸。”
　　挂断电话，乔绘绘抬起头，和沈南清相视一笑。
　　“搞定！”


第89章 快起来对戏
　　车里这么沉默的气氛已经有一会儿了, 赵小茹假装低着头玩手机，然后用余光瞥了瞥后视镜中坐在一起的两人。
　　一个面无表情的翻阅手机，另一个靠在椅背上闭目养神。
　　中间隔了一个背包的空隙。
　　她咬住唇角, 脸上的表情有点纠结。
　　黎彬给她打电话让她跟着沈南清去剧组, 帮忙照顾一下艺人，她还想着不愧是清清姐, 这么快就又接到戏了, 谁知到了地方一看却发现并不是这么回事。
　　沈南清旁边站着乔绘绘。
　　要去拍戏的是乔绘绘。
　　先不说沈南清是跟着去做什么的, 就说刚才黎彬居然对她说，乔绘绘的助理暂时还没找到合适的，让她先帮忙兼一下职。
　　这这这……这是能随便兼职的吗？
　　就在她还没反应过来的时候, 被黎彬用两倍工资哄上了车，于是就造成了现在的景象。
　　现在她是骑虎难下了，简直快把肠子都给悔青了。
　　作为一个称职的助理，当然要了解艺人的方方面面, 何况黎彬开的工资并不低，所以她就更加上心了, 找了各种资料研究沈南清的生活习惯和好恶。
　　这其中最著名的, 自然是她和乔绘绘之间的战争。
　　两人互相讨厌, 公开撕逼, 激烈竞争等事, 已经人尽皆知了。
　　在这种情况下，赵小茹被迫卷入两人的修罗场中，无疑是在死亡边缘反复横跳。
　　要是早知道的话, 给她三倍工资都不干！
　　她现在已经在脑中模拟，如果两个人突然打起来的话，她该帮哪一边呢？
　　不不不, 应该说……她该不该牺牲自己，跑到两人中间，用血肉之躯阻拦下两个人呢？
　　就这么一脑补，弄得她心惊胆战的。
　　刚开始，她是想让后面两人之一坐到副驾驶的位置，她坐到后排去，达到将两人隔开的目的的，可是还没等她开口，那两人就自顾自拉开了后车门，直接坐了进去。
　　无奈，她只能坐到副驾驶。
　　一路上她犹如惊弓之鸟，后排有个风吹草动都得特别注意，生怕什么地方疏忽了。
　　可是盯了一路，她脖子都酸了，后面两人安安静静的，一句话都没有说过。
　　这让她稍稍放下心，扭了扭有些僵硬的脖子。
　　下一刻，旁边的司机师傅踩下刹车，提醒几人：“到地方了。”
　　赵小茹连忙直起腰，推开车门想要帮后面两个人开门。
　　然后，她的手还没伸出去，车门自己开了，沈南清和乔绘绘一同下车。
　　她懊恼自己动作慢了，又急忙想帮两人拎包，于是同样的场景又发生了。
　　手伸到一半，沈南清已经将两个包全部拎到了手上，乔绘绘乖乖站在她的身旁，撑起一把遮阳伞打在两人头上。
　　赵小茹停留在半空中的指尖微微颤抖。
　　又、又慢了一步，作为一个合格的社畜，她绝不气馁！
　　然后，她突兀的瞪大眼睛。
　　等等，现在的景象好像是——沈南清帮乔绘绘拎包，乔绘绘帮沈南清撑伞？
　　她不可置信的揉了揉眼睛，证明面前的画面不是幻觉。
　　但是前面两人丝毫没有觉得不对的地方，自然而然的并肩向剧组指定的酒店走去。
　　赵小茹跟在后面，觉得这个世界很魔幻。
　　来到大厅前台，终于有她的用武之地了，拿出证明给工作人员看过后，对面递给她两张房卡。
　　“不好意思，酒店资源紧张，这是最后两间房了。”
　　“没关系没关系。”
　　其中一张房卡是剧组提前给乔绘绘准备的，至于另外一张，则是她们这边跟剧组打过招呼后，剧组又分配的房间。
　　在娱乐圈里，生活助理由于要贴身照顾艺人，因此经常和艺人住一间房，她已经习惯了。
　　虽然这次是个单人间，那她完全可以打地铺嘛。
　　回头将情况给两人说明后，沈南清淡淡的点了点头，没有过多表示。
　　一行人按照房卡上标的号码，乘坐电梯到达了四楼。
　　一个402，一个409，离得有点远。
　　赵小茹犹豫了一下，将402递给乔绘绘，打算她和沈南清一起住在409。
　　她们先去的402，刷开房间门，乔绘绘打头走进去，赵小茹正准备嘱咐两句就带着沈南清去另一间房，谁知对方也直直的跟了进去。
　　然后转身，手放到门上，面无表情的看着她。
　　仿佛在说，你怎么还不走？
　　赵小茹被对方非常坦然的目光看的愣了一下。
　　然后开始怀疑是她有问题还是沈南清有问题。
　　不是，这怎么和说好的不一样啊！！！
　　心情略微崩溃，她还是梗着脖子提醒了一句：“清清姐，我们的房间是409……”
　　她看见沈南清眸光微动，似乎有一丝惊讶浮现在脸上，然后对她说：“不用了，我和乔绘绘一起住，你自己住409吧。”
　　下一秒，门在她眼前缓缓关上。
　　站在门口的赵小茹简直呆若木鸡，她目露不解的盯着木门，怎么也没想到事情会发展成这样。
　　是让她来照顾两个艺人的，结果人家俩形影不离的住一起了，把她给甩一边了。
　　心情复杂.jpg
　　反应过来后的她也发现，沈南清和乔绘绘两人的关系似乎并不像网上传的那样，和现实情况完全就是南辕北辙。
　　赵小茹坐在409的床上，双目无神的揪住自己的头发，发誓再也不信网上的洗脑包了。
　　呸，都是骗人的！
　　此时，另一个房间里。
　　乔绘绘憋了一路的笑，终于没有继续压抑了。
　　她看了眼正收拾东西的沈南清，道：“你那小助理，眼珠子都快瞪出来了，别把人给吓坏了。”
　　沈南清此时心情颇好，她漫不经心的叠着衣服：“怎么可能，她不会这么脆弱的。”
　　她看过对方的简历，在娱乐圈工作好多年了，肯定见过各种各样的新闻，怎么可能被这点小事吓到。
　　正想着，她手一顿，摸出来一本薄薄的小册子。
　　这是属于乔绘绘的剧本。
　　撩起眼皮看了看已经躺到床上，睡得歪七扭八开始刷手机的乔绘绘，她非常冷漠的将人给拽了起来。
　　“起来练习剧本，我给你对戏。”
　　乔绘绘惊恐的瞪大眼睛：“我们第一天到，不应该休息休息吗？”
　　沈南清丝毫没有被这句话给动摇。
　　拍摄地点就在本市，她们满打满算坐车不到两个小时，完全称不上长途跋涉。
　　更何况，乔绘绘刚才在车上睡得那么香，现在一看精神头足的很，没看出一点需要休息的样子。
　　于是她非常冷漠的继续催促：“快起来。”
　　乔绘绘看了看她不容拒绝的模样，知道无论怎么撒娇都逃不过了，鼓了鼓腮帮子，神情恹恹的道：“好吧。”
　　她接过剧本，瞄了两眼后放下。
　　这剧本是昨天送到她手上的，因为只是一个很小的角色，所以台词并不多，多看几遍就全背下来了。
　　其实说起来，这个导演找她拍也不是没有根据的。
　　因为这个角色与她本人形象非常贴近。
　　同样都是“身材娇小，相貌柔美，看起来像只无辜的小白兔”。
　　在剧本里也是个小偶像，可惜开场就死了，后续一直出现在女主的回忆中。
　　女主周双蝶是个长相美艳的女生，然而她却活的一直很自卑。
　　无论是丑陋的原生家庭，残忍的校园暴力，还是社会上冷漠的其他人，都给她造成了很大的心理伤害。
　　虽然长得漂亮，从小到大却没受过什么优待。
　　父母生下她后感情破裂离婚，没有一个人愿意抚养，虽然法院将她判决给了母亲，可母亲直接就去很远的城市再嫁了。
　　才不满三个月的小婴儿被送到了乡下外婆家。
　　外婆还要照顾自己的亲孙子，对于她这个便宜外孙女，自然是能多疏忽就有多疏忽。
　　就这样，她磕磕绊绊的长大了，父母打来的抚养费，基本都被外婆花在了表哥身上，她从小就穿的破破烂烂。
　　如果不是国家规定义务教育，恐怕她都不会被送去上学。
　　然而，到了学校，又是另一层痛苦的开始，虽然常说小孩子们天真可爱，可他们也远比大人更加直白。
　　女主经常头发乱糟糟的，穿着好多天不洗的衣服，没有一个小朋友愿意和她玩，一整个小学，她都是孤独的，犹如班上的透明人。
　　直到初中，虽然穿着依旧破旧，但她学会了把自己打理干净，那张越发动人的脸露了出来。
　　另外，由于发育比较早，她看起来和别的女生不太一样。
　　男生对她开有色玩笑，女生骂她狐狸精。
　　她心里的自卑更深，弓腰驼背的又把自己隐藏到了阴影中。
　　高中，在她外婆的强烈要求下，她父亲迫于无奈将她接到了城里。
　　然而这里不是她家，是继母家，她依旧寄人篱下。
　　她的脸越来越美了，在十六七岁的青春期，大家对于美总是有追求的，一个所谓的“校草”喜欢上了她。
　　然后校草的前女友恨上了她。
　　被打的时候很疼，衣服被脱下来的羞耻感令她浑身发抖。
　　她觉得自己简直像一块烂透了的淤泥，活在这世上毫无意义。
　　在她想要从高楼上一跃而下的时候，一个温柔的女孩子从背后抱住了她。
　　后来她知道了，女孩叫池夏夜，很温柔的名字，人如其名。
　　对方是高她一届的学姐，在学校里有很高的人气。
　　见她有了庇护，校草的前女友不敢乱来了，但是却动员所有人孤立了她。
　　不过没关系，她一点都不在乎，她每天用目光追逐着学姐的身影，有什么东西在心里悄悄发芽。
　　后来学姐被星探发掘，成为了一个偶像。
　　她也悄悄关注了对方，一直注视着对方。
　　学姐有大红的潜力，然而突然有一天，女主在手机边角的版块里看到一个新闻——池夏夜于凌晨三点零二分因病亡故。
　　她的心，一下子就空了。
　　机缘巧合之下，她那张脸被星探看中，进入了学姐曾存在过的娱乐圈。
　　从自卑，到建立自信，受到挫折时在被窝里抱着学姐的视频哭泣，然后站起来继续努力，再到变得耀眼，最终她站到了娱乐圈顶峰的位置。
　　电影结尾，主持人问是什么原因让她进入娱乐圈。
　　她沉默良久，红着眼圈道:“因为池夏夜，我想替她完成梦想。”
　　由于学姐生前还没有太出名，在几年后的娱乐圈是查无此人的状态，于是镜头上，主持人和观众都是一脸茫然。
　　看完整个故事，乔绘绘其实挺感慨的，她在里面饰演的就是池夏夜。
　　女主的身世经历让人可怜，后面对方的成长也让人觉得佩服，还有她心里朦朦胧胧对学姐的感情，总之这种比较走心的电影，导演应该是准备拿去电影节竞奖的。


第90章 我漂亮吗？
　　剧组里人来人往, 群演聚成一堆，场务正在摆放道具，摄像师把影机架好寻找角度。
　　乔绘绘满眼好奇的左看右看。
　　仔细算算, 这是她第二次来到正在拍摄的剧组, 第一次的记忆不怎么好，当时也没有太认真的观察环境。
　　沈南清戴着帽子口罩装成助理跟在她身后。
　　旁边, 赵小茹打着一把大伞, 像她这边倾移：“绘绘姐, 我们先去导演那儿报个到。”
　　乔绘绘顿住脚步，看向她的眼睛里满是惊讶。
　　绘绘姐……这个称呼，听起来好别扭。
　　第一次被人毕恭毕敬的对待, 这种感觉还挺新奇的。
　　于是她柔声道：“不用紧张，叫我绘绘就好。”
　　赵小茹紧了紧握在伞柄上的手，看起来更加紧张。
　　“好，我知道了。”
　　乔绘绘觉得她看起来挺可爱的, 眼睛里忍不住泛起笑意。
　　一直假装木头人的沈南清瞥见，冷声提醒道：“快走吧, 别迟到了。”
　　赵小茹搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩, 疑惑的看了一眼天空, 明明是艳阳高照的日子, 怎么突然有点冷。
　　导演是个五十多岁瘦瘦高高的中年男人, 对方一头长发在身后绑了个丸子头，从背后看起来像一个女人。
　　不过只要绕到他的正面，就不会有认错的烦恼了。
　　因为对方留着一脸的长胡须, 从鬓边到下巴，堪与电视上的张飞一比。
　　这个形象，实在是有些猎奇, 乔绘绘刚开始没反应过来，盯着人家看了好一会儿。
　　直到导演捋了捋胡须，笑眯眯的问她：“怎么样，是不是很有文艺范儿？”
　　文艺？
　　乔绘绘一方面意识到自己刚才的没礼貌，有些不好意思，一方面被导演的自我认知给惊到了。
　　于是脸色涨红的道：“的确很文艺。”
　　没办法，生活就是这样，拍马屁是成年人必备的一项绝活。
　　导演满意的点了点头，看她的目光很是欣赏，夸了几句就放她去做造型了。
　　这会儿拍的是女主高中那一段戏，因此她被打扮的格外青春靓丽，穿着垂到膝盖的校服短裙，系上蝴蝶结领带，脸上再随便修饰两下，整个造型就完成了。
　　她这个年纪本来就是高中生，所以不施粉黛也非常符合人物形象。
　　沈南清细细的给她整理领口，抚平衣服上的褶皱，在外人看来是一个非常合格的助理。
　　而赵小茹站在一旁，像个僵掉的木头。
　　并且有些心虚。
　　这种助理应该忙的活计，往往在她刚伸出手的时候，就被沈南清给截走了，于是她们来了这么久，她这个真正的助理就只是吃吃睡睡。
　　不像是来照顾人的，倒像是公费旅游。
　　社畜了这么多年，猛的碰到这种情况，真的非常不习惯。
　　好在两人终究没彻底忘记她的存在，当乔绘绘被叫走拍戏时，沈南清盯着对方，突然吩咐了她一句：“去买几杯奶茶，其余的随便买，有一杯要蜜桃味的，七分糖，加一块冰。”
　　赵小茹连忙点头，转身去买。
　　路上，她忍不住在心里嘀咕，沈南清不爱喝奶茶，蜜桃奶茶应该是给乔绘绘准备的，这两个人的关系也太好了吧，喜欢的口味都能记得这么牢。
　　再想想自己的闺蜜，她满脸冷笑，对方连她吃不吃香菜都记不住。
　　呵，闺蜜果然是别人家的好。
　　剧组里，拍摄已经开始。
　　由于乔绘绘是特约嘉宾，并且戏份并不是很多，所以这几天主要赶她的进度。
　　女主已经准备就位，站在天台边上摇摇欲坠，在导演打下手势的那一刻，对方脸上的表情就变了，镜头上的脸悲恸而绝望，向楼下看去的眼神里充满了解脱的快感。
　　大概三分钟的时间，乔绘绘拎着饭盒打开天台的门，然后抬眼就看到了女主的背影。
　　她按照昨天排练过的那样，一脸担忧的冲了上去，然后从背后死死的抱着女主，将对方拖了下来。
　　“同学，你没事吧？”
　　周双蝶浑身不住的颤抖，被抱在一个温软的怀里，却并没有给予她太多安慰。
　　“同学？同学？”池夏夜摸了摸她被冷汗浸湿的头发，顺着往下抚摸到背部，温柔的安抚着对方。
　　周双蝶尖叫一声，用力推开她，跌跌撞撞的跑走。
　　“卡——”
　　这一场戏结束，导演叫停。
　　他捋了捋胡子，道：“绘绘第一次演戏，表现还不错，不过有几个细节表情不太到位，芷筠你带着她找找感觉，我们一会儿再拍一次。”
　　拍戏一般都得慢慢磨，一遍过是极为罕见的景象，大多数演员都得多拍两条才行。
　　因此虽然这一次达不到导演心中的标准，他表现得也依旧很温和。
　　当然，要是有一个演员，拍了十几二十条都不行的话，那导演分分钟能给他上演一个恶龙咆哮。
　　周芷筠也就是饰演女主的演员，她听到之后认真的点点头，然后看向乔绘绘。
　　“我们先去对对戏？”
　　乔绘绘乖乖的跟在她身后：“嗯嗯，谢谢芷筠姐。”
　　其实她们俩的戏份，主要就是身为学姐的池夏夜救赎周双蝶，用温柔建立起对方的信任，所以时常会有摸头，拥抱，牵手等情节。
　　她们俩之间其实是有爱情在的，只不过这是周双蝶对池夏夜单方面的情感，而且描写的也比较隐晦。
　　由于目前国内风向的原因，导演也不敢拍太明显的感情戏，怕到时候电影过不了审就完了。
　　其实昨晚乔绘绘跟沈南清对戏的时候，演的还挺自然的。
　　就是一对上周芷筠，她就有些不自在，表情也会变得比较奇怪。
　　就例如现在，乔绘绘虚虚的环抱着周芷筠的肩膀，手都不知道该往哪儿放。
　　周芷筠从她怀里抬起头，指点道：“抱紧一点。”
　　乔绘绘默默照做。
　　然后新的问题又出现了，周芷筠发现乔绘绘有点抖。
　　她难以理解：“你这么害怕做什么，我又不会吃了你。”
　　余光瞥到乔绘绘通红的脸颊，周芷筠眨了眨眼睛，调笑道：“原来你是害羞啊。”
　　她长得美艳动人，向来是个自恋的，于是这会儿忍不住调戏看起来很纯情的小妹妹：“是不是觉得我很漂亮？”
　　乔绘绘抿着唇不说话，她觉得更有意思了。
　　于是她噙着笑猛然靠近，想看看对方的反应。
　　谁知脖子后面的衣领被人拎住。
　　一步都无法移动。
　　她皱着眉回头，看到一个黑帽子黑口罩一身黑的女人。
　　然后是对方声音冷得掉渣的警告：“请周小姐认真对待工作，不要无故骚扰其他女演员。”
　　看到处在暴怒边缘的沈南清，乔绘绘吓得赶紧松开周芷筠，还往后退了两步。
　　眼睛瞪得圆溜溜的，跟个炸毛的仓鼠似的。
　　她站在一旁，手足无措。
　　这场面，怎么跟捉奸似的？
　　晃晃头，把这个过于离谱的想法从脑子里甩出去，乔绘绘看了一眼已经放开周芷筠领子的沈南清，呐呐的跟周芷筠解释：“那个……芷筠姐，这是我助理，她对待工作比较认真。”
　　周芷筠看了一眼浑身笼罩着冰冷气息的黑衣女人，意味不明的笑了笑：“的确挺敬业的。”
　　然后，在沈南清的注视下，周芷筠没有再做多余的事情，非常中规中矩的跟乔绘绘对了几场戏。
　　效果不错，就是乔绘绘的手总有点抖。
　　大概是生怕继续重拍这个拥抱的镜头，第二次拍摄时乔绘绘的状态特别好，完全就是一遍过。
　　买完奶茶回来的赵小茹给她鼓掌，并奉上彩虹屁。
　　“绘绘真厉害，芷筠姐人不错啊，私下和你练习这么多次。”
　　然后又忍不住往沈南清远一点的地方挪了挪。
　　今天怎么总是有冷风吹过？
　　一天的拍摄任务结束，几个人走在回酒店的路上。
　　周芷筠突然蹭过来：“绘绘，要不要一起去喝酒？”
　　乔绘绘还没反应过来，身旁的沈南清就冷然上前一步，替她拒绝。
　　“抱歉，我家艺人年纪小，不能喝酒。”
　　周芷筠当做没听见，目光执着的看向乔绘绘。
　　乔绘绘摇摇头：“芷筠姐，你们去吧，我哥不让我喝酒。”
　　她搬出了乔光宗。
　　这也是黎彬教过她的，娱乐圈总有这样那样的龌龊事，可能对于普通明星来说很难拒绝，但是对于她来说，就非常简单了。
　　没有一个人会不长眼的想要对付她。
　　她不会欺负别人，但是也不会让别人欺负她。
　　周芷筠不再纠缠，嘱咐她好好休息，然后走向马路旁等待的一群明星身旁。
　　一个人问她：“芷筠，咱们还去老地方？”
　　她摇摇头，突然道：“你们去吧，我临时有事，不去了。”
　　她转身朝酒店方向走去，背后的一群人面面相觑。
　　就这么一会儿时间，谁惹她生气了？
　　乔绘绘走的腿软，从上电梯，到走廊里这段时间，沈南清走在她后头，目光灼灼的盯着她。
　　让她心里不停的打鼓，总觉得有什么地方不对。
　　打开门，两个人走进去，沈南清直接反手锁上。
　　“——咔哒”一声，乔绘绘的心尖也跟着颤了颤。
　　她决定先发制人：“你今天怎么回事——”
　　下一秒，整个人被扑倒在床上。


第91章 被撞破身份
　　“唔——”乔绘绘闷哼一声。
　　她的手脚被死死钳制住, 整个身子都被压的动弹不得。
　　惊愕的抬起头，却对上一双乌沉沉的眼眸，那里面翻滚着即将汹涌而出的浪潮。
　　“你——”刚说出口一个字, 就被突如其来的吻堵了回去。
　　“我……唔！”又是一个吻。
　　“等、等等——”还是一个吻。
　　……
　　不知道重复了多少次, 每当乔绘绘想要说话时，沈南清就会以一种凶猛的姿态吻上来, 狠狠地堵住她的嘴。
　　乔绘绘被吻得手脚发软, 面色潮红, 眼中盈满了雾气，躺在床上大口大口的喘息着。
　　窒息般的感觉。
　　脖子上，是另一股炙热的气息。
　　灼热的喘息喷洒在肌肤上, 几乎是迅速令那一片泛起了小小的颗粒，烫的发红。
　　眼神微微下移，只能看见沈南清的头顶，对方将整个脸都埋到了她的颈窝里。
　　抬起不再被压制的右手, 乔绘绘轻轻摸了摸对方冰凉的发丝。
　　下一秒，她敏感的耳垂被不轻不重的舔咬一下。
　　身体上传来的异样感觉, 让她微微失神。
　　过了好一会儿, 她才重重呼出一口气, 将注意力放到造成这一切的原因身上,
　　轻扯沈南清的头发, 她语气软糯，像哄孩子一般说道：“沈老师，能不能告诉我……你怎么了啊？”
　　身上的人没有动静。
　　片刻后, 闷闷的声音传了出来：“我不喜欢周芷筠。”
　　乔绘绘恍然，然后又突然皱起眉头，觉得沈南清虽然是个小醋缸子, 但也没理由吃这么大的醋啊。
　　她回忆起今天发生的一切，好像……周芷筠也没有做太过分的事情吧。
　　许是因为她久久不说话，沈南清误会了什么，竟然照着她的脖子又咬了一口。
　　“嘶——”乔绘绘倒抽一口冷冷气。
　　将其他情绪全部抛掉，她回过神来，准备先安抚沈南清：“我也不喜欢她。”
　　为了显得更加有信服力，她又强调：“真的！”
　　周芷筠的态度有些轻浮，她的确是不太喜欢。
　　当然，对方作为一个演员，在工作上的能力无可挑剔，在没那么轻佻的时候，也是一个值得尊敬的前辈。
　　于是，在沈南清突然问她对周芷筠的看法时，她的这些想法就顺着嘴这么溜了出来。
　　然后……沈南清又不说话了。
　　想到自己刚才说的话，乔绘绘咬住嘴唇，有些后悔，恨不得时光倒退再来一次。
　　网上说，谈恋爱的时候绝对不能说真话，特别是在另一半吃醋生气的时候。
　　网友诚不欺我！
　　然而事情已经发生了，她就是再后悔也无济于事，只能试着主动打破僵局，于是试探叫道：“沈老师？”
　　沈南清突然抬起头，用怪异的目光看了她一眼。
　　声音里满是无奈：“你跟别的演员合作前，都不查一下她们的资料吗？”
　　？
　　乔绘绘脑袋上浮现一个大大的问号。
　　沈南清这话，是什么意思？
　　没等她问出口，对方就直接给她解释起来——
　　“周芷筠，目前国内超一线女演员，曾获得影后头衔，在演技上是一个天才般的存在。”
　　“然而在生活上，她的性格颇为……开放。”似乎是在斟酌用词，沈南清稍稍停顿了一下。
　　乔绘绘的视角从下至上，看着对方不停开合的红唇，以及轻轻颤动的睫毛，有些走神。
　　“据不完全统计，她曾经交过三十八个男友，三十五个女友，有相当一部分都是在拍戏时认识。”
　　“绘绘，绘绘，你有在听吗？”
　　耳边的叫声让乔绘绘猛然回神，看向表情略显无奈的沈南清，眨了眨眼睛。
　　她胡乱点点头，迅速回忆刚才自己听到了什么，然后……表情突然僵住。
　　她看向沈南清，震惊求证：“你、你说的，是真的？！”
　　沈南清点点头。
　　乔绘绘张大的嘴可以塞下一个鸡蛋了。
　　看着她这幅傻傻的模样，沈南清的心情愉悦了一些。
　　然后继续语言警告：“对方的粉丝甚至以此为荣，她们认为这正是偶像魅力十足的象征，每次周芷筠接新戏，就代表她要换恋爱对象了，即使是最终她没和别人在一起，也会传出绯闻。”
　　“所以你现在很危险，懂吗？”
　　“离她远一点好不好？”
　　目光相接，乔绘绘忙不迭的点头：“放心吧，我知道了，除了拍戏，私下我绝对不会靠近她的！”
　　收到承诺，沈南清身上的焦躁感散去不少，表情也柔和下来。
　　周芷筠的赫赫战绩，就像一个永远都打不破的魔咒，仿佛只要对方看上了谁，谁就会乖乖的被俘虏，而今天发生的一切，正表明着对方对乔绘绘产生了浓厚的兴趣。
　　她并非没有自信，只是因为爱的太深，反而会失去安全感，警惕着一切有可能会抢走怀中珍宝的人。
　　……
　　第二天拍戏时，乔绘绘谨遵承诺，严格控制着与周芷筠的距离。
　　为了不跟对方反复的接触，反而提高了拍摄的通过率，大部分戏份都是一条过，乐的导演直夸她们认真敬业。
　　这或许也是一个意外之喜吧。
　　周芷筠似乎感受到了乔绘绘的态度，对此没有过多反应，也默默地保持了距离。
　　就是整个人的性格突然变了，跟昨天简直是完全不同的两个人，连话都变少了很多。
　　“周双蝶，真是个好听的名字，你长得这么美，就该像蝴蝶一样翩翩飞舞。”女孩摸了摸她的头，唇边挂着温柔的笑意。
　　她抬头看了一眼，却仿佛被吓到了一样，满脸通红的低下头，又忍不住悄悄的看，贪婪这点属于她的温柔。
　　学姐……学姐……池夏夜。
　　某个名字在心里默念了千万遍。
　　“卡——”
　　拍摄结束。
　　乔绘绘迅速从戏中将情绪抽离出来，然后连连后退了好几步，如同在避开什么洪水猛兽。
　　周芷筠刚才的羞涩状也慢慢消失，整个人变成比较强势的原本性格，突然看向已经走远的乔绘绘，意味不明的笑了笑。
　　走到休息的大棚下面，赵小茹贴心的拿过来一个凳子，沈南清将饮料递到她嘴边喂她。
　　乔绘绘猛吸一大口冰饮料，身后的风扇吹的呼呼响，她皱了皱白嫩的脸蛋：“唉，终于快拍完了，跟黎哥说一声，以后别给我接戏了，我真不是这块料啊。”
　　别看她这两天似乎拍的很上手，实际上全靠沈南清的私下补习，更重要的是这个角色形象很贴近她本身，几乎就是本色出演了。
　　都这样了，她演的时候还磕磕绊绊，并且觉得特别心累，更别说其他稍微有点难度的角色了。
　　看来，她完全没有这方面的天赋啊！
　　沈南清摸摸她的头，非常纵容：“好，不想演就不演。”
　　身旁的赵小茹暗暗咂舌，心道有后台就是不一样，完全可以随心所欲，在别人为了一点机会拼命竞争的时候，乔绘绘根本就不屑这点东西。
　　当然，对方的实力同样是个依仗，如果空有后台没有实力，也只不过是堆扶不上墙的烂泥而已。
　　娱乐圈这样的烂泥数不胜数。
　　……
　　酒店房间里，乔绘绘沉迷游戏不可自拔，沈南清靠在沙发上看了一会儿书，时不时抬头看一眼投入的另一个人，竟然在酒店里感到了家一样的幸福感。
　　现世安稳，岁月静好。
　　正如书中所说——“世上所有的相遇，都是久别重逢。”
　　她情不自禁的举起手机，对着窗外的月亮按下拍摄键。
　　然后上传微博，配上了一颗爱心。
　　仓鼠饲养员：今晚月色真美。[图片]
　　这个小号虽然没多少粉丝，但是偶尔也有几条评论。
　　晨曦微凉：哇，今晚月亮好圆！
　　骑鹿南去：美好的人，总能发现生活中美好的瞬间。
　　兔兔兔兔子：楼上都是认真的吗，只有我没那么文艺的发现了窗户上的倒影吗？
　　疑是银河：加一，一个娇小的影子低着头在玩手机？看周围环境应该是酒店，所以……这是博主和女朋友在酒店？
　　月落乌啼：嗐，所以无意中，我又被塞了一嘴狗粮？
　　江枫渔火：“今晚月色真美”这句话，难道不就是在告白吗？
　　小桥流水：好甜好甜啊，博主一定要和女朋友长长久久！
　　莫比斯环：突然想到一句话——“海底月是心上月，眼前人是心上人。”
　　乔绘绘晚上突然嘴馋，看了眼时间已经快十二点了，沈南清不想打扰赵小茹休息，干脆就自己下楼跑一趟腿，去附近的蛋糕店买了一个小蛋糕。
　　因为出来的匆忙，她没戴口罩，好在这会儿已经很晚了，一路上都没看到几个人。
　　然后，在酒店走廊里，突然遇上不想见到的人。
　　周芷筠。
　　两人狭路相逢，都默契的停下了脚步。
　　“呦，瞧我发现了什么——”周芷筠盯着她的脸，玩味一笑：“这年头人气偶像都沦落到这种地步了？”
　　“给对家当助理？”
　　沈南清皱眉，不想跟她虚与委蛇。
　　“周小姐还是管好你自己吧。”
　　周芷筠拦住她的去路，对刚才的话充耳不闻，反倒露出恶劣的表情：“让我猜猜，你们是在偷偷谈恋爱？”
　　虽然是问句，用的却是笃定的语气。
　　作者有话要说：注:世上所有的相遇，都是久别重逢。——白落梅
　　海底月是心上月，眼前人是心上人。——张爱玲
　　今晚月色真美。——夏目漱石
　　******


第92章 找了个替身
　　沈南清的眸子冷了下来。
　　周芷筠举起双手, 被她身上恐怖的气息逼退一步，解释道：“别激动，我又不是坏人。”
　　沈南清对她的惺惺作态嗤之以鼻。
　　周芷筠表情浮夸, 就像是在表演：“我就说呢, 你怎么对我敌意这么大，原来是把我当成了情敌啊……”
　　“你到底想说什么？”沈南清打断了她的表演。
　　她原本浮夸到极致的表情突然恢复正常, 眯着眼看向沈南清：“我的确对乔绘绘挺感兴趣的。”
　　“不过——”她话锋一转。
　　“我说过, 我不是个坏人, 你的表情不要那么恐怖，我也是有底线的，绝对不会破坏别人的感情。”
　　说完, 她笑眯眯的让开路，做了一个“请”的手势。
　　沈南清冷哼一声：“就算你想要破坏，也不可能成功。”
　　周芷筠挑了挑眉，突然嘴贱问道：“小美人的嘴, 尝起来甜不甜？”
　　沈南清的脚步突然顿住，目光寸寸结成冰。
　　周芷筠那种夸张的表情又出现了, 她哈哈大笑着远离：“我开玩笑的。”
　　就连一张冷静自持的沈南清, 此时也不禁低声骂了一句：“神经病。”
　　周芷筠人前还算人模人样, 没想到私底下竟然是个表演欲强烈的疯子, 以她的眼光, 自然能看出来刚才对方那一段是在表演。
　　故意的。
　　她抬脚向走廊尽头的房间走去，脸上的表情恢复平静，仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　……
　　演完最后一幕戏, 乔绘绘的全部戏份杀青。
　　因为她这个角色按理来说最后死了，所以节目组得发个红包去去晦气，于是她收到了来自导演的大红包。
　　她没有推辞的接过来, 跟导演道谢：“谢谢导演！”
　　然后跟沈南清一起坐上来接她们的车。
　　上了车，她们才发现司机竟然是黎彬。
　　乔绘绘诧异的问：“黎哥，你怎么来了？”
　　黎彬语带笑意：“我那边忙完了，顺道来看看你们。”
　　“绘绘这几天表现怎么样？”他问的是沈南清。
　　沈南清摘下帽子，简洁道：“很好。”
　　黎彬点点头，不再多问，突然又提起另一件事：“你上次演的《明心记》，今晚第一集 92、找了个替身 (2/4) 
　　就要播出了，记得自己看看。”
　　乔绘绘惊呼：“这么快的吗？”
　　沈南清才拍完一个星期，剧就要播出了？
　　坐在副驾驶的赵小茹终于有了插话的余地，她向乔绘绘解释道：“《明心记》是单元剧，习惯边拍边播，整个季度的片子估计还没有剪完，但是一星期剪一两集进度也够了。”
　　乔绘绘目光闪闪：“我今晚要和沈老师一起看！”
　　沈南清偏过头去咳了一声，有些不自在。
　　虽然她对自己的演技很有信心，但是和乔绘绘一起观赏自己的视频，还是有种奇怪的感觉。
　　……
　　晚上七点，《明心记》准时播出。
　　乔绘绘点开视频，顺手也把弹幕给打开了。
　　【滴，打卡！】
　　【开始了吗？姐姐啥时候出来。】
　　【这一季讲的是什么，周围的下人都穿着白布衣服，有人去世了？】
　　镜头掠过一大片表情悲伤的下人，穿过豪奢精致的亭台楼阁，跟着一个步伐略急切的丫鬟推开了一扇门。
　　“小姐，大理寺来查案的大人到了！”
　　珍珠帘子被一双素白的手挑开，穿着孝服的女子出现在众人眼前，她头上斜插一记银钗，整个人看起来像一朵清丽的荷花。
　　【出来了出来了！】
　　【啊啊啊啊，要想俏一身孝！这句话是真的！】
　　【呜呜呜每天都败在姐姐的盛世美颜下。】
　　【清清演的是受害者家属？应该是全程帮男主查案，用聪慧惊艳了众人的那种剧情吧。】
　　【加一，我也这么觉得。】
　　弹幕上虽然各色各样的话都有，可总体来说还是夸奖的，甚至有些沈南清看了都忍不住脸红。
　　她突然伸手挡住屏幕，微微垂下眼眸，有些不好意思道：“别看了，你如果想知道剧情，我给你讲。”
　　乔绘绘不同意她这个提议。
　　“不，你别给我剧透，我要自己追完这部剧。”拿回手机，没了阻碍，她继续全神贯注的盯着屏幕看。
　　甚至还高兴的融入到南瓜粉之中，各种发弹幕彩虹屁沈南清。
　　被冷落到一旁的沈南清：“……”
　　真人在你旁边坐着你看都不看一眼，对着屏幕里的角色兴致勃勃？
　　《明心记》每周播放两集，乔绘绘追剧追到兴起，两个小时的时间几乎是一眨眼就没了，结束时她还意犹未尽：“好想知道后面发生了什么啊啊啊啊！”
　　一转头，沈南清面无表情的盯着她看。
　　语气居然透露出几分幽怨：“我给你讲你又不听。”
　　乔绘绘：“剧透真的没意思啊，这是你演的第一部 剧，我要认认真真的看完。” 
　　突然，沈南清的心情就愉悦许多。
　　像春天里开出的花，噗嗤一声破土而出，阳光照在身上，暖洋洋的感觉。
　　网上，某论坛突然被爆出一组图片。
　　乔绘绘出入《破茧》剧组，疑参演电影。
　　图上是乔绘绘三人的正脸侧脸和背影，拍的可谓是清清楚楚。
　　这不算什么丑闻，普通网友除了吃吃瓜，就没再关注其他的了，评论也很快被火速赶来的粉丝控制住。
　　冰糖雪梨：谢谢大家的关心，一切消息以官方通知为准，不信谣不传谣，请多关注漂亮妹妹的舞台表演。
　　可乐加冰：人间天使乔绘绘/天生舞王乔绘绘/超级学霸乔绘绘/盛世美颜乔绘绘/可奶可酷乔绘绘/快来pick漂亮妹妹吧！
　　桥华娱乐的公关部也应对及时，在检测到爆料之后，干脆直接的发了通知——
　　恭喜乔绘绘参演《破茧》中池夏夜一角，悄悄告诉大家，妹妹在剧里演高中生哦！[眨眼睛]
　　官博有些俏皮的话语成功把目光给吸引走。
　　飘飘似舞：淦，太真实了，替总裁的妹妹发文，就是这种卖萌的语气。
　　上穷碧落：官博你变了！你以前很高冷很官方的！
　　比翼双飞：官博:逐渐绘化.jpg
　　本来事情也就在这种插科打诨中过去了，然后不知道谁先开始的，居然把目光倾注到了乔绘绘身边的两个助理身上。
　　首先是沈南清，网友们的关注点一向比较清奇，有人吐槽这助理大热天包裹的严严实实也不嫌热吗，还有的人感觉助理在耍大牌，比艺人打扮的还像明星。
　　不过鉴于每个人的习惯不同，网友不是疯狗，也不可能用衣着方面死命抨击对方，于是这事儿很快就被忘记了。
　　其次是赵小茹，虽然她是幕后工作者，基本拍图也不会特意去拍她，但是这一次恰巧无意中拍到了她的正脸。
　　然后网友们突然发现了一个惊天大秘密。
　　连理枝：等等，这个助理……你们不觉得有些眼熟？
　　山有木兮木有枝：靠，怎么那么像我家清清的助理？
　　怂怂和南瓜:真的是姐姐的助理啊啊啊啊，我翻到之前她跟着姐姐进组的照片了，绝对是一个人！！！
　　明月几时有：啊这……纯路人，有点懵，你司助理都是艺人通用的吗？
　　把酒问青天：！！！明显不是啊，桥华没有穷到这个地步吧，老板的亲妹妹都不舍得配个新助理？
　　姐姐的睫毛长又长：实锤了，乔绘绘仗势欺人，连助理都要抢我们清清的，我就说之前清清进桥华是从一个火坑跳到了另一个火坑，你们看看这才多久，就能肆无忌惮的欺负她了！气死我了！
　　何似在人间：如果是真的，沈南清也太惨了……简直美强惨标配身世啊，怜爱了。
　　南瓜粉开始集合，南瓜粉开始蓄力，南瓜粉开始攻击。
　　画布粉……画布粉一脸懵逼。
　　谁没事儿关心艺人身边的助理啊，只要不作妖，好好的照顾艺人就行了，她们还真没仔细看过这助理的长相。
　　再说，即使是看了，也不可能知道这是沈南清的助理。
　　因为她们不可能闲的没事去关注对家的小助理。
　　但是再不反击就要被扣上一顶仗势欺人的大帽子了，于是她们纷纷找角度反驳。
　　油炸鸡翅：可能就是时间太急，没招到助理，沈南清这段时间又没有通告，公司先安排助理跟着绘绘一段时间啊。
　　香脆鸡腿：别忘了沈南清和绘绘是一个经纪人诶，可能是经纪人安排的呢？
　　泡脚凤爪：拜托拜托，请不要总是恶意揣测别人好吗？绘绘看起来就不像是那种仗势欺人的人啊！
　　彩虹跳跳糖：某家真就跟个小白花一样呗，天天就是我们正主惨，我们正主弱，我们正主好可怜，看吐了，真以为全世界都要欺负你们正主啊！
　　……
　　庐陵依依：纯路人，只有我发现……穿黑衣服那个助理身材太像沈南清了吗，这就是所谓的相爱相杀，我连找个助理都要和你相似的替身文学吗？
　　南瓜粉：？？？
　　画布粉：？？？
　　西皮粉：！！！
　　同志，你很有前途啊！
　　南桥一生推：狂喜乱舞.jpg
　　我粉的西皮都成真：盲生，你发现了华点。
　　作者有话要说：南瓜粉＆画布粉:从此以后对所有纯路人ptsd


第93章 真的翻车了
　　所谓灯下黑说的就是这样了, 南瓜粉原先注意力全部放在了赵小茹身上，对于另一个黑衣助理只是随意扫了一眼，因此完全没人进行更深一层次的探究。
　　现在……被这个所谓的“路人”点醒之后, 她们一个个都化身侦探, 无限放大面前这些照片，致力于寻找让她们觉得和自家偶像相似的点。
　　当代饭圈女孩是堪比放大镜的存在, 相传曾有人根据一张偶像玩手机时模糊不清的图片, 推理出了偶像正在谈恋爱, 石锤一出，全网震惊。
　　恐怖如斯！
　　更别说还有那些凭借一个后脑勺，一截手指头, 就能认出偶像的人了。
　　放大照片后左看右看，除了脸实在是看不清，南瓜粉们悚然觉得，这个女人和清清真是该死的相像！
　　无论是后脑勺的圆润程度, 亦或是头发的颜色长度，还有身高腿长等等数据, 全部被拿来和沈南清以前的照片做了一个对比。
　　虽然不能确定的说达到百分之百的相似, 但百分之九十五肯定是有了。
　　这百分之九十五, 无限约等于实锤。
　　这个黑衣助理, 高度疑似就是沈南清本人！
　　除了一部分自欺欺人不愿意相信的, 几乎是所有南瓜粉都震惊了。
　　我们的偶像，为什么会隐藏身份给对家做助理啊摔！！！
　　但是，无论事实真相是什么, 这显然都不能直接承认，先不说给对家做助理丢不丢脸吧，就说沈南清包裹的那么严实, 她本人肯定也是不想让别人知道这件事的。
　　偶像的意志，即粉丝的意志。
　　作为死忠粉，她们必须先保护好偶像，然后再悄悄探究这背后的原因。
　　所以南瓜粉的第一反应，是先不承认这件事，假装没有发现这个大秘密。
　　然而他们忘记了，这世间最狗的人，莫过于无良营销号，但凡网上有一点风吹草动，他们就像闻着腥味而来的鬣狗，争先恐后的抢夺热度。
　　不到半天时间，已经有十几个营销号把这件事发了出来。
　　并分别起了各种吸引人的标题。
　　例如——
　　#震惊！当红偶像深爱对家求而不得，竟然寻找替身留在自己身边#
　　#你OUT了！昔日宿敌，如今为何形影不离？#
　　#点击就看，娱乐圈虐恋情深，相爱相杀的那些偶像们#
　　#饭圈女孩要警惕的三件事，不要让你的偶像和对家在一起……#
　　#恨一个人太深就会爱上她吗？你是否有曾看不顺眼却又想靠近的人呢？#
　　一个个标题取得，比某某文学城的小说还吸引人。
　　无数网友怀着猎奇的心态点了进去，贡献了一份又一份的流量。
　　众所周知，娱乐圈的营销号从来没有廉耻心，看到某个话题的热度高，他们甚至能一天连发三十条微博蹭热度，并且相互转发别人的。
　　于是，网友们突然发现，自己的微博、朋友圈竟然被两个人给刷屏了。
　　“诶，你们知道吗？”
　　“哦哦哦，知道知道，你是说那个吧……”
　　在今天大多数关注娱乐圈的网友聊天记录里，都充斥着与之相似的话语。
　　在这个科技发展极为迅速的时代，信息的传播速度尤为惊人，当南瓜粉发现这件事的时候，已经无力阻止了。
　　而消息更慢一点，或者是根本没太关注这件事的画布粉们，突然收到与自家崽崽有关的推送时，表情更是一脸懵逼。
　　地铁老人看手机.jpg
　　你们说啥？？？
　　沈南清隐姓埋名给我们绘绘当助理？
　　我们以为……那只是西皮粉的幻想而已啊！！！
　　比替身还要让人惊恐的消息。
　　西皮粉各种上蹿下跳，宛若得了帕金森综合征，有些人甚至连打字都不会了，坐在电脑前面嗷嗷乱叫。
　　西皮粉的人生三大喜莫过于——我粉的西皮发糖了！我粉的西皮是真的！我粉的西皮结婚了！
　　其实在参加节目以来，乔绘绘身上就绑定了无数个CP，像是什么“夏有乔木”啦，什么“蜜桃糖”啦，还有“余生幸会”啦……简直数不胜数，“南边的桥”只是这其中最微弱的一股而已。
　　但是经过无数次事件的催化，大家俨然发现，宿敌×相爱相杀模式居然是最好磕的一对，分分钟都让人想要提笔写他个十万字的同人小说。
　　除了那些闭上眼睛选择性看不见的唯粉，但凡有一点升起这个念头的，就会发现……我粉的西皮她们无时无刻不在发糖！
　　于是西皮粉日益壮大，现在已经成长到了能和双方唯粉抗衡的地步。
　　嗯……也就是说，终于能光明正大的舞了！
　　一时之间，同人创作达到了井喷的地步，某站上剪出来的视频令人拍案叫绝，磕的不亦乐乎。
　　这里面就包括了沈南清这个磕自己西皮的西皮粉。
　　在她网上冲浪时，无意间看见那些标题夸张的营销号，心里第一时间浮现的，竟然并不是发现自己翻车的震惊。
　　而是……某种诡异的满足感？
　　俗称——磕到了！
　　当然，为了不使一次翻车变成永久的火葬场，她还是立马反应了过来，并且打算上报给黎彬。
　　然而在她还没有付诸行动时，对方的电话先打了过来。
　　黎彬崩溃式咆哮：“你们都做了什么？！”
　　沈南清停顿了一下，脸上浮现微妙的表情，啊……原来一向运筹帷幄的大经纪人，也会有觉得崩溃的时候啊。
　　当然，这不合时宜的情绪不能表露出来，于是她语气冷静的先认了个错。
　　“对不起，我不应该掉以轻心，在白天就跟着一起进酒店的。”
　　在自己的家里，好不容易放假休息时，被公司夺命连环call叫醒的黎大经纪人，此时连乱糟糟的头发都来不及梳理了。
　　他被沈南清的道歉噎了一下：“……你们可真能惹事啊，我好不容易得来的假期，不到半天就飞走了。”
　　事已至此，他就是再生气又有什么用呢，反正也不能时光倒流了。
　　“有什么我能帮忙的吗？”沈南清主动询问。
　　黎彬咬牙恨恨：“你俩别再给我出幺蛾子就行了，等会儿我要用你们的微博，记得别随便发东西。”
　　沈南清颔首：“嗯，知道了。”
　　黎彬又交代了一声：“你跟绘绘说一下，我刚才给她打电话没打通。”
　　闻言，沈南清去乔绘绘乱七八糟的床上翻了翻，果然找到了隐藏在枕头之下的手机。
　　静音，三个未接电话。
　　看着乔绘绘睡得无忧无虑的侧脸，她顺手捏了一把，然后对电话那头答应了一声。
　　虽然很是崩溃，被这突如其来的事情弄得措手不及，但是黎彬的工作能力不是盖的，他在迅速了解完整件事情的来龙去脉之后，开始了他的公关。
　　首先是用乔绘绘的微博，发了一条宣传《破茧》的广告，表达了一下自己第一次登上大荧幕的开心，也由衷的感谢了导演能够选择她。
　　至于外界最想知道的事，乔绘绘和沈南清之间究竟怎么回事，那是一个字都没说。
　　就在吃瓜群众由于吃不到瓜而纷纷皱眉的时候，沈南清的微博也发了出来。
　　沈南清V：最近得到一个机会，有幸去于导的剧组就近学习，感到非常荣幸，虽然我并没有参演任何角色，但是却在前辈们身上学到了很多，是一次很有意义的出行，《破茧》是一部很好的电影，希望大家多多支持！
　　看到这段话，网友捋了捋思路。
　　也就是说……乔绘绘是去拍戏的，沈南清是去学习的，这两人只是恰巧在同一个剧组而已？
　　画布粉：原来如此。
　　南瓜粉：原来如此。
　　西皮粉：我不信！！！
　　最后，黎彬选择一力承担这次事件引发的炮火。
　　经纪人—黎彬：我是绘绘和清清的经纪人，这次事件引发的误会是我没有想到的，很抱歉给大家带来了麻烦，以后我会更加注意艺人之间工作的协调性。
　　但是还是想说一句，请大家不要胡乱猜测哦，艺人之间都是很和谐友爱的！
　　黎彬的话成了粉丝们的定心剂，反正一切事情的开端，就是由于经纪人下达的错误指令呗。
　　和她们家姐姐/崽崽无关，她们是艺人，必须听经纪人的话。
　　至于最后一段话，则是全部被大家给忽略了，娱乐圈就是这么一个即使背后撕的天昏地暗，表面也要笑脸相迎的地方，不会有哪一个经纪人公开说自己手下艺人不和的，那不是傻吗？
　　在娱乐圈其他吃瓜群众怀疑这是一次炒作事件，在双方粉丝毫无争论的接受了黎彬的解释时，只有西皮粉还在苦苦支撑。
　　求你们看一眼，如果是巧合的话，为什么沈南清会拿着两个包啊，有一个明显就是乔绘绘的吧！
　　还有，为什么乔绘绘要帮沈南清撑伞呢？
　　这难道不都证明了，爱情存在的痕迹吗！
　　然而她们的声嘶力竭全都是无用功，双方唯粉直接就是我不听我不听我不看我不看的状态，坚信这一切只是个误会而已。
　　当然不能仔细想，不然越想越慌。
　　作者有话要说：西皮粉:你们听我说——
　　南瓜粉＆画布粉:我不听我不听我不听！
　　（真好，今天又是装聋作哑的一天呢～）
　　一次小小的翻车事件，给后面掉马做个铺垫，加强一下粉丝的心理抗压能力，大多数粉丝其实现在已经有所怀疑了，只是不敢去深思而已。
　　这样就比突兀的掉马让人好接受多了……吧？


第94章 决战前准备
　　等到乔绘绘结束漫长的睡眠时间, 醒来时被告知这一切的时候，网上已经重新变得风平浪静了。
　　虽然能看到之前的战况有多么激烈，但是因为从头到尾都没有参与, 她居然有种非常不真实的的感觉。
　　乔绘绘挠挠头, 道：“所以我们差点被迫出柜？”
　　沈南清点点头，她倒是想在所有人面前官宣, 但是理智告诉她绝对不可以, 现在还不到时候。
　　粉丝的接受能力, 还需要继续提高……
　　就在这么思考的时候，她听见乔绘绘无意间说了一句：“幸亏没翻车，我还没想好怎么应付我爸妈哥哥他们呢。”
　　“……”
　　“叮——”的一声, 沈南清大脑直接当机。
　　她突然想到，除了粉丝，她们中间还隔着几座大山！
　　乔绘绘的亲人会同意吗？
　　只要换位思考一下，如果自己有个很亲很亲的妹妹, 才刚满十八岁不久，正是天真烂漫的年纪, 却被一个看起来不怎么样的女人给勾走了, 怎么想都会气的半死吧！
　　沈南清再次评估了下自身实力。
　　父母双亡、没房没车、没文化、年纪大、在社会上混了几年也没打拼出个事业、就剩一张脸长得好看, 却偏偏还不是讨长辈喜欢的类型……
　　她越想越觉得, 要遭。
　　眼见沈南清的脸越来越灰败, 乔绘绘被吓了一跳，连忙问她：“沈老师，你没事吧？”
　　沈南清紧紧的抓住她的手, 表情低沉道：“绘绘，如果你的家人不同意怎么办……我——”
　　她“我”了半天，也没说出后面的话来。
　　可能是由于她的生长环境的原因, 沈南清从来都是一个没有安全感的人，这一点从她经常吃醋、害怕失去乔绘绘就可以看出来。
　　也因此，在她常常无理由吃醋时，乔绘绘没有试图讲什么道理，而是尽自己所能的，安慰着她。
　　她心里明白，她的沈老师，虽然外表看起来坚强冷漠，可是一旦面对感情，就会变成一个敏感脆弱的小女孩。
　　但是没关系，她从小到大获得了太多太多的爱，如果沈老师缺爱，那么她就用自己的爱去填满对方心中的缺口。
　　乔绘绘伸手摸了摸沈南清的头发，声音轻柔的安抚：“沈老师，相信我好吗？”
　　“你不用担心这些，交给我来处理就好。”
　　虽然刚开始提出这件事情，她的家人一定会极力反对，但是她有信心能够打动他们，让他们逐渐接受，何况……沈南清是那么优秀的一个人，没有人会不喜欢对方的。
　　沈南清抬起头来，怔怔的看着乔绘绘的眼睛，那里面……是满满的爱意与珍惜，足以让她获得足够的安全感。
　　“嗯，我相信你。”
　　她点了点头，选择了全身心的信任。
　　……
　　再次站到熟悉的练习室时，乔绘绘内心多了几分惆怅，空荡荡的房间里鸦雀无声，想来其他人和她是同样的想法。
　　曾经塞满整个屋子的人只剩下最后二十个，而在今天过后……她们每个人都是彼此的对手，只为了最终的胜利——出道！
　　熟悉的流程做完，在乔绘绘弯腰往筐里放手机时，那个向来沉默寡言的工作人员小声开了个玩笑：“这是我最后一次收偶像的手机了。”
　　乔绘绘诧异抬眸。
　　工作人员对她笑笑：“我是你的粉丝，加油绘绘，一定要出道啊！”
　　乔绘绘点头，认真承诺：“会的。”
　　“哒哒哒哒”的高跟鞋声音响起，楚君绫拿着一张纸走了进来。
　　“早上好，女孩们！”
　　“导师早上好！”
　　楚君绫微不可闻的叹了口气，但是面对她们时又勾起了笑：“时间过得真快啊，我想起你们才刚来的时候，一个个场景都还历历在目，这一眨眼，你们就都要离开了。”
　　“虽然我们之间只是短暂的师生情缘，但是想到要分离，还是有些舍不得。”
　　她话音刚落，有几个比较感性的女孩就用哭腔回道：“我们也舍不得你！”
　　楚君绫有些感动：“舍不得我的话，就努力出道吧，希望日后我们能有合作的机会！”
　　被这种有些感伤的气氛感染，好多人的眼睛都是红红的，楚君绫挨个扫了一遍，突然笑了一声：“算了，先不急着哭，眼泪都留到真正离别的时候吧。”
　　她平复了一下自己的情绪，开始念最后一次公演的规则。
　　“总共二十个人，通过抽签分为四队，每队自己选择表演曲目和舞蹈，自行选择C位与队长。”
　　分组的流程，经历过这么多次，大家早就已经习惯了，于是非常迅速的排队抽好了签。
　　然后纷纷打开看自己抽到的是什么。
　　乔绘绘满怀期待的看向沈南清，对方注意到她的目光，直接将纸条展示在她面前。
　　是一个小小的B字。
　　乔绘绘面露失望，因为她自己抽到的是A。
　　这证明，最后一场比赛，她们不是合作的队友，而是需要进行竞争的对手。
　　等所有人按照队伍站好，乔绘绘发现，舒白怜和乐星闪跟她是同一个队的。
　　这三个人的组合让其他人纷纷为之侧目。
　　虽然最后二十名实力都相差不是很大了，但是前十还是一条能够划开水平的分界线。
　　不说舒白怜这个常年前五，就是乔绘绘和乐星闪这两个前三联手就够让人警惕了。
　　她们也是唯一一个高排位选手如此密集的队伍。
　　不过警惕归警惕，却不会被吓破了胆子，毕竟能走到最后的选手，哪一个都是心理素质非常过硬的人。
　　面对一个强大的组合，反而能激起她们心中的胜负欲。
　　“我们先选队长吗？”坐在属于自己队伍的练习室内，乐星闪首先开口。
　　有了人打头，大家就没刚开始时那么生疏了，也都跟着慢慢聊了起来。
　　舒白怜第一个弃权：“我不当队长，我没有这方面的能力。”
　　上一次公演她就是队长，然后被队员闹的天天头疼，根本就压不住。
　　所以这次她干脆弃权。
　　然后陆续又有几个人弃权，其实大多数人都没有统筹能力，当队长也管不好手底下的人，到时候再闹的影响练习，那才叫得不偿失。
　　由于这里面就乔绘绘和乐星闪的排名最高，大家有些倾向于在她们中间选出一个队长来。
　　乐星闪直接推荐乔绘绘：“你们都知道绘绘上一次是队长，然后把她的队员教的特别好的事吧？”
　　有个女生默默举手：“我上一次就跟绘绘同一队，她真的很厉害的，我原来是二十多名，上次直接提升到了十五名，全靠大佬带飞。”
　　乔绘绘谦虚：“没有，都是你们自己努力——”
　　话还没说完，就被其他人给打断。
　　“双手双脚赞成绘绘做队长！”
　　“大佬求带飞！”
　　“我也想当黑马！”
　　最后，乔绘绘只能是众望所归，接任了队长这个位子。
　　然后综合了所有队员的特长之后，她们选定了一首古风歌曲——《侠骨柔情》。
　　这首歌不仅有悠扬的小调，中间还夹杂着一段古风Rap，舞蹈也是刚柔并济的形式。
　　每个人都能在里面找到适合自己的部分，大家都很满意。
　　在女孩们努力挥洒汗水练习的时候，网上粉丝们的应援也达到了最高潮的阶段。
　　毕竟都是决战时刻了，再不拿出全部实力就晚了，于是各种应援口号喊的震天响，什么五花八门的安利也都出现了。
　　“朋友，你知道《耀眼的你》吗？”
　　“瞧一瞧，看一看，沙雕偶像带回家，不要九九八不要九块八，只要动动小手，投下宝贵的一票，夏小鸟就是你的了！”
　　“决战紫禁之巅，小星星们全体出动，争取身边亲朋好友的每一票！”
　　在这个时候，画布粉和南瓜粉自然也没闲着，她们主动找到了CP粉，表达出想要合作的意愿。
　　怎么说呢，人在屋檐下不得不低头……CP粉发展日益壮大，现在已经是一股不容忽视的力量了，如果能争得对方的支持，那自家正主绝对是稳了。
　　虽然日常讨厌CP粉，可这个时候，对方不再是CP粉，而是一张张实实在在的票数。
　　画布粉和南瓜粉这两个竞争对手见面，分外眼红，使尽了浑身招数求合作。
　　西皮粉也挺好说话的，她们本来也就打算给偶像投票，现在自然依旧支持。
　　就是没同意偏向哪一边。
　　几个大粉一合计，干脆就一人一半吧，省的哪边说她们偏心，于是统计了一下人数，把最终结果发给了两边粉丝。
　　西皮粉：别打了别打了，你们一边一半，很公平吧？
　　南瓜粉：……
　　画布粉：……
　　行吧，有比没有强。
　　由于是自家女儿的最后一场比赛，一直关注着节目动态的乔父乔母也早早的准备好，提前动身从国外飞了回来，只为了在观众席给女儿打call。
　　乔光宗也放下了手头的工作，把远在乡下的爷爷接了过来，准备一同观看乔绘绘的最终决赛。
　　斗转星移，日月轮换，在经过各方紧锣密鼓的准备后，最后一场公演缓缓拉开了帷幕。


第95章 我们出道了
　　整个舞台闪闪发光, 各色灯光音响已经准备就绪，期待着女孩们为之绽放的身姿。
　　观众席一眼望去竟看不到尽头，乌泱泱的一片全是激动的粉丝们, 灯光师故意将灯光调暗, 于是下方呈现出荧光棒的海洋。
　　每个人的应援色都不相同，于是这片“海洋”犹如彩虹一般, 呈现着恢宏而亮丽的色彩。
　　一片连着一片, 红色挨着橙色……
　　甚至有的粉丝经过组织, 用手上的荧光棒合成了偶像的名字，后面还要再带一个大爱心。
　　确保偶像待会儿在台上一眼就能看到。
　　这满腔热忱的爱意，点燃了整个盛夏。
　　如今节目即将落幕, 可这份爱意却永远也不会落幕，而是成为偶像背后坚强的力量，支撑陪伴着偶像走过一个又一个盛夏。
　　乔光宗西装革履的坐在一群小姑娘中间，戴着黑色的口罩, 整个人看起来都格格不入，可他并没有在意别人的目光, 眼神一直凝视着明亮的舞台。
　　乔父乔母要比他融入的多, 两个人坐在一起, 头上戴着应援会发的荧光猫耳, 手上还不停挥舞着“乔绘绘我爱你”的灯牌。
　　若不是年纪太大, 倒真像周围疯狂追星的小姑娘们。
　　随着开场音乐的结束，尖叫的粉丝们安静下来，默默等待着偶像们的出场。
　　乔绘绘低头展开手里的纸条, 露出一抹笑意。
　　运气不错，她抽到了第四组出场。
　　将手中的“四”字展示给队友们，大家都表示了惊喜。
　　第一个出场要调动观众的情绪, 而且后面的节目越来越多，很可能会被观众淡忘。
　　虽说已经到了这种地步，投票结果不太会被这种小因素影响，但是第四个出场也算是锦上添花，值得高兴。
　　乔绘绘一身红衣，鲜红的宛若用玫瑰汁液染成，更衬得她肤若凝脂，光彩耀人。
　　她手里拿着一柄没开刃的长剑，整个人看起来就像是话本里说的鲜衣怒马少年郎，潇洒于江湖的明艳侠女。
　　为了学这一套剑舞，她这个星期很是勤学苦练，经常到深夜才最后一个离开练习室。
　　舒白怜抱着一把琵琶，她此时的妆容媚而不妖，艳而不俗，仿的正是秦淮河岸夜夜绝唱的琵琶女。
　　乐星闪一袭白衣，腰上别着一根玉箫，头发高高束起，用白玉做冠，看起来像一个丰神俊朗的少年郎。
　　还有很多很多……每个人的打扮各不相同，但无一不是风流飒沓的模样，她们全部站在一起，远远看去，竟像一幅古画。
　　侠客、书生、琵琶女……众生百态。
　　或许过了很久，或许又没那么久，等到工作人员来后台提醒她们下一场上台的时候，几个人纷纷站起身来。
　　乔绘绘走在最前面，穿过有些昏暗却无比熟悉的道路，走到了舞台的侧面。
　　上一场的表演将将结束，粉丝们喝彩的呼声扑面而来。
　　她缓缓抚上自己的胸口，指尖轻颤。
　　心脏在胸膛里跳动的飞快，像是下一秒就要破体而出。
　　感受着自己的激动，她浑身上下仿佛被点燃了一般，洋溢着想要将情绪抒发出来的欲望。
　　这种感觉……不是紧张，不是害怕，而是兴奋。
　　半晌，那头舞台上的谢幕进入尾声，她勾起一个完美无瑕的笑，昂起头毫不犹豫的推开了眼前的大门。
　　“啊啊啊啊绘绘麻麻爱你！”
　　“崽崽你好美！”
　　“乔绘绘，给我出道啊啊啊啊——”
　　耳旁，是粉丝即将破音的尖叫声。
　　乔绘绘站在熟悉的舞台上，眼神扫过下面的汪洋大海。
　　然后她在某个地方顿住。
　　乔父乔母、乔光宗、乔爷爷、同学们、艾佳……他们无一例外，都用激动支持的目光看着她。
　　甚至她还看见了班主任，那个五十多岁的老头，果然如他所说，戴着粉色的猫耳朵在为她疯狂打call。
　　乔绘绘笑了笑，移开目光，扬起手中的剑。
　　既然有这么多人爱着我，殷切的盼望着我，我又怎么能……不回应他们的期盼呢！
　　舞台上的一身红衣的少女，用剑劈开了夹杂着鼓点的音乐。
　　这就像是一个信号，在她之后，台上其余人动了起来，或弹或吹或起舞，像是画卷上的人活了过来。
　　实时直播的屏幕负责的转载所有镜头，一大片一大片的弹幕飞过去。
　　【啊啊啊啊不知道该说什么了，只会尖叫啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【妹妹的剑，刺到了我心里啊啊啊！】
　　【乐星闪太犯规了，她怎么那么帅啊，帅的我腿软。】
　　【我以前以为舒白怜只适合楚楚可怜的造型，谁知道她扮成这样这么美啊，简直是倾国倾城的妖孽，声音也绝了，最美歌姬绝对是她！】
　　这种万人呐喊的景象，在乔绘绘做了几个高难度的动作之后，终于到了顶峰。
　　许多人抑制不住的尖叫出声，却又在刚开口时硬生生的憋回去，生怕影响了台上正在表演的几人，但无一不是眼角发红的狂热表情。
　　太美了，太潇洒了，完全就是剑仙在世，她们仿佛真的处于江湖之中，每一个动作都如此风流恣意。
　　不知过了多久，表演逐渐走向尾声。
　　乔绘绘挽了个剑花，负手而立，其余人也恢复刚开始时的动作，一动不动的坐在舞台上，仿佛刚才的一切都是幻象，一群人歌尽舞尽之后又回到了画里。
　　所有人都抑制不住自己了，于是尖叫声破口而出。
　　“啊啊啊啊，乔绘绘，乔绘绘！！！”
　　“绘绘你太棒了！”
　　“我好激动呜呜呜，妹妹的最后一场表演结束了。”
　　尘埃落定，她们所追随的、所期待的、所仰望的……随着台上偶像们的鞠躬而结束。
　　接下来，就是粉丝们的战场了。
　　先前已经表演完的沈南清同样站在离舞台不远的地方，抬头凝视着台上那个耀眼的少女。
　　恰巧，少女无意中转头，与她对上眼神。
　　然后……嫣然一笑。
　　这一幕似乎永远定格。
　　随着导师们一个个上台站好，女孩们也整整齐齐的站到他们后面。
　　楚君绫上前一步，将话筒递到嘴边：“我宣布，第五次公演结束，粉丝们，请用你们手中的票数，pick你心中的那个女孩吧！”
　　她话音刚落，舞台上的大屏幕就出现了一张动图。
　　那是一个柱状统计图，每个女孩的名字都在上面，现在正以飞快的速度往上攀爬着。
　　此刻已无人多余的尖叫了，直播间一条弹幕都没有。
　　因为大家都忙着投票。
　　每当自家正主的数据往上窜一节，她们就会小小的欢呼一声，而每当有其他人超过自家正主，她们就攥紧手指，紧张的不行。
　　一分钟、两分钟……足足过了十分钟，楚君绫才再次出列宣布投票截止。
　　有粉丝兴奋尖叫，有粉丝痛哭出声。
　　楚君绫：“现在我们都不知道最终结果，只有台下的观众能看见。”
　　她身后的一众选手默默抿唇，紧张的情绪愈发浓烈。
　　她毫无防备的转过身来，跟女孩们面对面相对，又道：“无论结果是好是坏，希望你们勇敢接受！”
　　“所以，请转过身吧！”
　　女孩们怀着忐忑之心转过身去。
　　一条条数据明晃晃的挂着，屏幕上面已经自动排好了顺序。
　　第六名，简洛白，第五名，夏鸟，第四名舒白怜，第三名，乐星闪，第二名，沈南清，第一名，乔绘绘。
　　六个出道位已定。
　　剩下的女孩们反应不一，有人痛哭出声，有人淡定面对，也有人给予出道的几人祝福。
　　但是无论如何，她们从来都不后悔，拼过，努力过……这个结果证明了她们留下的汗水与泪水。
　　这是一个终点，却不是人生的终点。
　　未来，她们扬帆起航，再次整装待发。
　　接下来的主角，是成功出道的六人。
　　几个导师分别为她们戴上皇冠，分发属于团队的徽章。
　　将亮银色的徽章别到每个人身上之后，楚君绫再次宣布道：“从今天起，‘SHINE’组合正式成立，取自闪耀之意，希望你们未来的星途一片璀璨！”
　　掌声响了起来，这一刻，无论是谁，都在为几个女孩而喝彩。
　　乔绘绘手指触上胸前的徽章，有些冰凉的感觉让她瑟缩一下，然后又缓慢而坚定的抚了上去。
　　上面繁复的花纹以及几个字母闪闪发亮，就如同她现在的心情，对未来充满了期待。
　　她出道了，她成团了，她们是……SHINE。
　　感受到肩膀若有似无的碰触，她抬起头看了一眼。
　　原来是摄影师准备拍张合照，沈南清向她靠近了一点又一点。
　　可是却碍于其他人的目光，始终不敢过线，只努力而隐秘的靠近。
　　她忽而转头，直直面对沈南清的脸。
　　眼中是异常明亮的光，仿佛能照进人心底：“沈老师，再过来一点。”
　　说罢她主动向旁边靠去，沈南清也下意识遵循她的话语，身子侧了过来。
　　“咔嚓”一声，相片定格。
　　一群女孩宛若花骨朵般挨在一起，中间有两个身影靠的格外相近。
　　作者有话要说：啊啊啊我终于写到出道了，后面就是一个轻轻松松的团综和掉马啦，总之快完结了，在这段时间大家可以在评论里留言想看的番外啥的，我会拿小本本记下来尽量满足大家的！
　　————————————


第96章 回家见家长
　　女孩们出道成团的晚上, 简直是粉丝们的大狂欢。
　　热搜不知道上了多少个，仿佛整个世界都在讨论这件事。
　　真正的——出道即顶流。
　　SHINE团的六个人，各有各的特色, 而且粉丝的数量都非常庞大, 虽然目前是个人粉更多一点，可是也有很多人成为团粉。
　　于是在刚刚成团的第二天, 就有人在戳桥华娱乐做个团综了。
　　团综当然是要做的, 毕竟是娱乐圈惯例, 每一个团在成立时都要做个团综。
　　只不过不是现在，女孩们还有其他的事要忙。
　　SHINE团是娱乐圈近年比较常见的限定团，以两年的合约为期, 到期之后自动解散。
　　由于除了乔绘绘和沈南清之外，其余人都不是桥华的艺人，所以这两天她们的公司要和桥华谈判，敲定合约事项。
　　舒白怜除外, 她虽然原来不是桥华的，可她的公司被桥华收购之后, 合同转到了桥华这边, 所以也算桥华旗下的人。
　　不过公司忙归忙, 可不关她们几个的事儿, 于是闲下来的几人准备一起去游玩。
　　放松一下这些天紧绷着的心情。
　　夏鸟嘴里咔嚓咔嚓嚼着薯片, 还不消停道：“我想去个没人认识的地方，不然刚出门就被堵了，多没劲啊。”
　　乐星闪：“附议！”
　　见有人赞同她, 夏鸟更来劲，她摇头晃脑的感叹：“唉，这就是太红的烦恼啊……”
　　舒白怜被恶心了一下, 踹了一脚她的凳子：“过于嘚瑟，引起不适，我先替你们打了，不谢！”
　　乔绘绘噗呲一声笑了，非常同意舒白怜的说法。
　　“夏小鸟可真是一如既往的欠揍。”
　　打闹一番之后，几人开始谈正事。
　　“就几天的空闲时间，我们要去个比较近的地方。”简洛白道。
　　舒白怜挽住她的胳膊，疯狂点头赞同。
　　乔绘绘眼睛一亮，突然道：“我想到一个好地方！”
　　其他人的目光被她吸引过来。
　　她继续道：“又离这里很近，又没有多少人认识我们，保准你就是出门不戴口罩也没人多看！”
　　可以说是满足了大家的所有条件。
　　乐星闪狐疑：“有这么好的地方？”
　　乔绘绘神色肯定：“真的，而且景色优美，绝对能让你们体会到清净悠然的生活，是个放松心情的好去处。”
　　夏鸟迫不及待的问道：“哪里哪里？”
　　沈南清的视线也跟着看过来。
　　乔绘绘笑道：“我的老家。”
　　“啊？”夏鸟没听明白。
　　乔绘绘认真跟她们解释：“你们都知道我老家在农村吧，而且还是H省本地的农村，离咱们现在的地方大概就两个小时车程，我向你们保证景色绝对纯天然，让你感受到浓浓的田园气息！”
　　“村里都是一些上了年纪的老人，根本就不关注电视上的明星什么的，绝对不会有人认出我们。”
　　听她这么一说，大家也来了兴趣。
　　夏鸟问：“那我们到时候住在你家吗？”
　　乔绘绘点点头，道：“我爸有钱之后就把老宅翻新了，还扩建了很大的面积，现在就我爷爷一个人住，我们过去绝对有地方住。”
　　舒白怜和简洛白齐声道：“那就去绘绘那里！”
　　夏鸟也很赞同。
　　只不过乐星闪突然一幅若有所思的神色，半晌后抬头看看沈南清道：“这么说的话，你岂不是带着清清回去见家长？”
　　她这话点醒了一圈人，如果她们见到乔爷爷的话，好像的确是见家长。
　　夏鸟崩溃的捂住脸：“不是吧不是吧，这也能猝不及防给我喂一口狗粮？”
　　沈南清原先沉着冷静脸色突然有些慌乱，她红着耳尖看了一眼乔绘绘。
　　倒是乔绘绘浑不在意，她嘴角噙着一抹笑，将手搭在了沈南清的肩膀上，得意道：“我媳妇儿这么优秀，当然要带回去让爷爷看看。”
　　“这可是他孙媳妇儿，肯定一眼就喜欢。”
　　沈南清耳朵上的红晕已经蔓延到脖子上。
　　夏鸟差点被她们这浓情蜜意给闪瞎了眼，顿时战术后仰：“你们谈恋爱的人说话都这么恶心吧啦的吗？”
　　她这话可就开了地图炮了，顿时两道冰冷的目光射了过来。
　　第一道是沈南清的。
　　第二道属于舒白怜，她手已经开始痒了。
　　！！！
　　“我错了我错了，祝你们都百年好合，白头偕老，两位大人有大量，原谅我这瞎说的嘴吧。”她怂的飞快，将脖子缩进衣领里，藏到乐星闪背后找安全感。
　　玩闹归玩闹，最后这件事被一致表决通过后，定了下来。
　　……
　　下了出租车，几个人拉着箱子，跟随乔绘绘往村子里走去。
　　周围是大片大片的田野，种满了各种各样的农作物。
　　路旁有恣意盛开的小野花，为这幅画面点缀上几分意趣。
　　夏鸟一路上最跳脱，她蹦蹦跳跳的走在最前面，一会儿摘根狗尾巴草，一会儿摘朵小雏菊。
　　舒白怜吐槽：“跟哈士奇出栏了一样。”
　　乔绘绘和沈南清并肩走着，突然她停下来摘了两朵小花，端详一番后分别带在了沈南清和自己头上。
　　“好看。”她笑的眉眼弯弯。
　　沈南清眼睫动了动，把她头上戴歪的小花扶正，道：“你也好看。”
　　舒白怜看着眼馋，也想效仿一番。
　　谁知刚转头就对上简洛白递过来的东西。
　　一只用狗尾巴草编成的蚂蚱。
　　活灵活现，就像真的一样。
　　她接过来，有些惊喜：“你什么时候编的？”
　　简洛白抿着唇笑：“刚刚你看她们的时候。”
　　小心思被戳破，舒白怜也不觉得害羞，反倒缠着简洛白转圈圈：“我也要编一只送给你，你教教我怎么弄。”
　　一行人各做各的事，虽然毫不相干，但看上去又异常和谐。
　　乐星闪突然叫了她们一声：“我们在这儿拍张合照吧！”
　　几人应声聚过来。
　　乔绘绘和沈南清戴着同款小花，靠在一起冲镜头笑的灿烂。
　　夏鸟转了一圈，就跟在草丛里打个滚似的，头上沾满了草屑。
　　她的确是第一次见到真正的农村，所以对一切都感到新奇。
　　乐星闪站在原地，把图上有可能暴露地址的部分全部涂了马赛克，然后对几人道：“不介意我上传微博吧？”
　　几人纷纷摇头。
　　夏鸟在远处大喊：“记得把我P好看点！”
　　乐星闪……不仅没有照做，还对着她傻兮兮的背影又拍了一张。
　　照片发出去不到一分钟，评论已经刷新了几千条了。
　　珍珠奶茶：啊啊啊SHINE第一次合体！
　　油炸可乐：QAQ这是哪里啊，好像偶遇你们。
　　姐姐的腰不是腰：清清一如既往的漂亮，爱了爱了！
　　有只鸟儿：好丢人，为什么别人家爱豆都是美美的，换成我家小鸟怎么跟个二傻子似的？
　　你就是我的小星星：闪闪要玩的开心哦，爱你爱你～
　　奶油冰激凌：小姐姐能不能帮我们多拍几张我家绘绘的照片，她自己都不营业！
　　南桥一生推：等等，只有我注意到某两人头上的同款小花了吗？
　　我粉的CP是真的：这就是爱啊！！！（捂住嘴泣不成声）
　　虽然西皮粉日益活跃，但是唯粉没有像之前那样抵触她们了。
　　她们顶多就是扫一眼，然后当成没看见。
　　毕竟拿人家的手短，才和别人合作完，翻脸就不认人也太过分了。
　　除了少数毒唯以外，两家其他粉丝想的都是一样的，我粉我们的，你粉你们的，只要不黑正主，什么事情都好说。
　　不过她们也挺意外乔绘绘和沈南清两人的表现的，最近的种种迹象都表明，这两人关系好像没那么不好啊……
　　难道是和好了？
　　这倒有可能，之前大家存在竞争关系，因为一些小矛盾势不两立，现在都成了队友了，日后需要朝夕相见的，说不定心结就突然打开了呢。
　　粉丝这样猜测着，一时间竟然也和平共处了一阵，不再像以前那样针尖对麦芒，看到对家粉丝就要打一架的气势了。
　　进到村子里，大家才发现这里是真的安静，除了树下面坐着几个乘凉的老爷爷，就是路上四处可见的小动物了。
　　例如大白鹅。
　　几只大鹅正昂首挺胸的巡视领地，蓦然看见几个陌生人进村，伸长了脖子就要来咬，然而看到站在最前面的那个女人时，突然停住。
　　然后，四散奔逃。
　　快跑啊，那个魔鬼人类又回来了QAQ
　　夏鸟瞪大眼睛，惊奇的看着眼前的一幕：“鹅还会认人？”
　　乔绘绘笑眯眯的道：“可能是我的美貌给它们留下了深刻印象。”
　　夏鸟：“……呸。”
　　这也忒厚颜无耻了。
　　树下的老爷爷因她们生面孔看过来，有一个还和蔼的问：“小娃娃，你们来这儿是做什么的？”
　　没等到女孩们回答，乔绘绘脆生生的叫道：“刘爷爷，是我啊！”
　　老人眯着眼向她看去，似乎在努力辨认，然后惊喜道：“是绘绘回来啦！”
　　乔绘绘点点头，道：“我带朋友们回来玩几天。”
　　刘爷爷笑的皱纹都堆起来：“那你们快回去吧，外头热，你爷爷这会就在家里呢。”
　　“好，谢谢刘爷爷。”
　　和老人道别之后，乔绘绘领着大家穿过小路，来到了一户人家的门口。


第97章 小野花戒指
　　夏鸟站在门口, 抬头仰望了一番。
　　“你们家真的好大啊……”
　　这大红铁门，还有门口的狮子头，处处透露着有钱的气息, 跟一路上看到的村里其他建筑格格不入。
　　作为一个土生土长的城里人, 近年来房价日益升高，夏鸟家里还算是小康水平, 但是住的地方也就三室一厅的老小区罢了。
　　而乔绘绘家里的老宅, 占地面积简直能抵得上她家半边小区。
　　这也太令人羡慕了。
　　乔绘绘一边开门一边跟她解释：“没那么夸张啦, 村里的地价特别便宜，建这么大个房子也就材料费比较贵，可能还比不上市里的一套学区房。”
　　站在这儿的几个人, 除了乔绘绘以外基本都是城里长大的，听到对方的科普，露出恍然大悟的神色。
　　反正各有各的好处，城里的确是交通、购物、上班等比较方便, 而村子里就比较适合喜欢慢生活的人居住。
　　推开朱红色的大铁门，发出“吱吱呀呀”的声音。
　　惊动了房子里的人。
　　远远传出一声问话：“谁啊？”
　　“爷爷, 我回来了！”乔绘绘应声回答。
　　沈南清几乎是肉眼可见的紧张起来。
　　站在她身后的乐星闪发现了, 拍了拍她的肩膀让她放轻松。
　　可惜, 收效甚微。
　　正屋里一个老人步履匆匆的迎了出来, 虽然已经七十多岁了, 可还是一幅精神矍铄的样子，脸上刻着饱经风霜的皱纹。
　　他嘴里说着指责的话，脸上却挂着一抹压不下去的笑：“你这丫头, 回来怎么不说一声，也不让人去接接。”
　　乔绘绘小跑过去亲昵的搂住她的胳膊，撒着娇：“哎呀知道了, 我就是想给你一个惊喜嘛。”
　　夏鸟她们都有几分惊讶，第一次见到这样的乔绘绘，像个讨糖吃的小孩子。
　　片刻后，话题转移到她们身上。
　　乔绘绘拉着乔爷爷边走边介绍：“爷爷，我把我的好朋友带来玩几天。”
　　乔爷爷看见站在院子里的一溜小姑娘，努力让自己看起来笑的很和善：“欢迎欢迎，绘绘第一次带朋友来玩，你们就把这儿当成自己家。”
　　几个人连忙乖巧的道谢，就连最跳脱的夏鸟这会儿看起来都像个乖乖女。
　　嗯，是大家见到朋友长辈时会伪装的样子了。
　　由于沈南清过于紧张，一不小心就冲着乔爷爷鞠了个躬。
　　九十度那种。
　　所有人都愣住，她自己反应过来后也红了耳朵。
　　乔绘绘见状有些忍俊不禁，又心疼站在那里手足无措的沈南清，于是跑过去牵住她的手，跟乔爷爷解释道：“哈哈哈，沈老师比较内向，见到长辈就容易紧张。”
　　乔爷爷完全不在意，他摆摆手：“内向好，这姑娘看着就文静。”
　　倒不是他瞎说，而是老一辈的人吧，都喜欢那种安静内敛的女孩子，沈南清的外表具有很大迷惑性。
　　寒暄一阵之后，乔爷爷帮忙把行李给搬进屋里，就张罗着给她们拿好吃的。
　　沈南清紧紧抓着乔绘绘的手，抿着唇角问：“我刚才是不是给人第一印象不太好？”
　　乔绘绘头摇的跟拨浪鼓似的。
　　疯狂输出彩虹屁：“怎么可能，我爷爷肯定觉得你是个有礼貌的好孩子，他最喜欢你这种性格的。”
　　“沈老师你都这么优秀了，要是还觉得自己不够好的话，那这个世界上其他平凡人是不是都不用活了。”
　　最后再总结一句话——“我们老乔家审美都差不多，我喜欢的，我的家人也肯定喜欢。”
　　一套彩虹屁下来，沈南清已经被吹晕了。
　　她保持着最后一点理智问道：“真的吗？”
　　乔绘绘回答的斩钉截铁：“当然是真的，我看到你的第一眼，就被你吸引了。”
　　好了，最后一抹理智消散，现在的沈南清浑身冒着粉红泡泡。
　　乐星闪的个人爱好是摄影，这个乔绘绘之前粉她的时候就知道，对方经常在微博上发自己的得意作品。
　　或许是这一趟出游给了她灵感，她在征求大家的意见之后，就开启了疯狂拍拍拍模式。
　　夏鸟吃东西塞的两颊鼓鼓她拍，舒白怜编了个歪歪扭扭的蚂蚱她拍，乔绘绘坐在摇椅上乘凉她也拍。
　　然后通通发到微博上。
　　炸的六方粉丝冒泡：姐姐，你把微博当朋友圈发呢？不过发的太好了，请再多来一点！
　　沈南清蹲在门口好一阵了，乔绘绘眯着眼观察一会儿，还是抵不住好奇心走了过去。
　　“沈老师，你干嘛呢？”
　　闻言，沈南清转过头。
　　“挑戒指。”
　　？
　　乔绘绘脸上冒出一个问号。
　　“什么戒指？”她只看到一大片狗尾巴草。
　　然后，沈南清用行动回答了她。
　　她挑了两根最大最好的狗尾巴草，双手流利的穿梭其中，很快就编成了两个指环。
　　乔绘绘恍然大悟，原来是这种戒指。
　　随即又觉得沈南清还挺有童心，可爱。
　　然而对方的动作并不是到此为止，她把自己头上的小花揪下来，编到其中一个指环上。
　　然后抬头示意乔绘绘蹲下来。
　　乔绘绘照做。
　　下一秒，小花戒指被戴在她的无名指上，大小特别合适。
　　虽然挺喜欢的，但是乔绘绘莫名想逗逗她：“沈老师，这不会是求婚戒指吧，有点过于磕碜了啊。”
　　沈南清摇头：“求婚会给你买最好的戒指。”
　　看着她一本正经的样子，乔绘绘喜欢的不得了。
　　她现在特别想凑过去亲一口如此可爱的女朋友。
　　不过碍于人来人往的道路，她还是抑制住了这个冲动，转而低头亲了一口手上的小花戒指。
　　“这个就是最好的！”
　　沈南清露出笑意，将手中的另一只戒指冲她的方向递了递，然后非常认真的注视着她耳侧的小花。
　　这个暗示可以说是非常明显了。
　　乔绘绘自然接过暗示，将头上的小花取下来，用同样的手法编到戒指上，然后戴到沈南清手上。
　　两只同样白皙纤细的手放在了一起，将两枚普普通通的草戒衬得高贵起来，仿佛是某家奢侈品新出的意趣款式。
　　沈南清掏出手机，“咔嚓”一声拍下来。
　　转头就发到了小号上。
　　仓鼠饲养员：/爱心/【图片】
　　只有一个表情和一张图片，充分表达了自己低调的炫耀心理。
　　林深时见鹿：awsl，你们为什么会这么甜啊啊啊啊！
　　黄河九曲：博主和女朋友简直是神仙爱情，两只手手都好漂亮啊！
　　晨曦微凉：嘤嘤嘤好想加入你们【狗头】
　　夜深人静：莫名觉得这对戒指好好看啊，又有意义，等我以后找到恋人，也要编一对同样的。（甜甜的爱情什么时候轮到我！！！）
　　白露为霜：楼上又在做白日梦了，这年头对象太难找了。
　　奶油巧克力：先夸一下小姐姐的美手，然后可能是我记忆出错了，怎么感觉这个花花有点眼熟？
　　大热天感冒：这种野花很常见啊，路边遍地都是，楼上可能在某个公园见到过吧。
　　奶油巧克力：诶……有道理，可能是我记错了吧。
　　一个女孩对着照片皱眉苦思冥想，却始终想不起来在哪里见过，被网友回复以后思路断开，接受了这个猜测。
　　晚上吃饭的时候，自然不可能让乔爷爷负责做饭，于是这个任务就落到了女孩们头上。
　　夏鸟第一个举手：“我对做饭一窍不通，但是我可以帮你们洗菜！”
　　乔绘绘也退出战场：“我去给你们摘点饭后水果？”
　　简洛白和乐星闪默默后退一步。
　　显然这俩也是不会做饭的人。
　　结果最后就剩下两个人——舒白怜和沈南清。
　　乔绘绘惊奇的问：“沈老师居然会做饭？”
　　沈南清点点头：“我一直一个人住，点外卖太浪费了。”
　　乔绘绘立马送上彩虹屁：“你好贤惠哦，谁这么有福气娶你做老婆呢？”她还恬不知耻的顺便夸了夸自己，惹得其他人一脸嫌弃。
　　夏鸟看向舒白怜，有些不可思议：“你怎么也会做饭？”
　　舒白怜给人的印象，就不像是能老老实实待在厨房里学做饭的。
　　舒白怜顿时恼了，“你那是什么眼神？！老娘会做饭很奇怪吗？”
　　她挥舞了下锅铲，又道：“一个人生活，做饭是必备技能好吧。”
　　夏鸟不敢再造次，毕竟对方现在成了她暂时的“衣食父母”，万一故意不让她吃饭就完了。
　　于是夸张的鼓鼓掌：“舒姐姐，你好厉害啦，我刚才只是有点惊讶，因为你比我想象中的还优秀好多！”
　　可以说是非常的莲言莲语了。
　　舒白怜抖了抖胳膊，一脸恶寒：“去去去，你这张脸不适合这么说话，真有点恶心。”
　　夏鸟委屈的看向其他人，结果发现别人也是同样的反应，
　　乐星闪憋着笑跟她说：“你想象一下张飞绣花，你刚才给人的就是这种感觉……噗哈哈哈哈——”
　　夏鸟收回委屈的表情，然后气鼓鼓的转身离开。
　　还留下一句特别硬气的话：“哼，我去洗菜了！”
　　用最狠的语气说最怂的话。
　　眼见两位“大厨”已经进入状态，其他人也就不在这儿碍事，准备跟着乔绘绘一起去后院的果树上摘水果。


第98章 神秘的小鸟
　　乔绘绘领着女孩们在乡下玩了三天, 其中乐星闪不间断的发微博，甚至将这件事推上了热搜。
　　粉丝们眼巴巴的盼望着偶像营业，轮番上阵去桥华娱乐官博下面催团综, 通过她们不懈的努力下, 终于起到了效果。
　　黎彬亲自打电话过来，让乔绘绘她们好好准备一下, 隔天有车来接她们去拍摄团综。
　　女孩们好奇问道：“团综具体是什么形式呢？”
　　“你们到了就知道了。”黎彬禁闭嘴巴, 非常有神秘感。
　　临走前, 不知哪儿冒出一只黑猫，身姿矫健的跳到乔绘绘脚边，使劲蹭了蹭她。
　　乔绘绘蹲下来摸摸它的头, 表情十分温柔。
　　“再见啦小黑，你马上要成为母亲了，要做一只成熟稳重的猫猫哦。”
　　沈南清站在一旁看着她们互动，眼底透露出深深地羡慕。
　　这只黑猫是村里的野猫, 不过虽说是野猫，但村里人都心善, 碰见总会为它准备些吃的, 这猫也算是吃“百家饭”长大的。
　　沈南清她们来的第一天就撞上了这只猫, 它大着肚子来乔爷爷家里讨吃的, 其余女孩儿都摸过它柔顺的毛发, 就是死活不让沈南清靠近。
　　因为和乔绘绘是熟人，所以这猫格外亲近乔绘绘。
　　一人一猫道别完毕，乔绘绘抬头看见稍显落寞的沈南清。
　　想起沈南清曾对她说过的, 动物都不愿意与之亲近的话，她的心就有点酸酸的。
　　沈老师那么多年都是孤身一人，要是当时能有个小动物陪陪她也是好的啊。
　　乔绘绘心疼的凑过去, 主动把沈南清的头放到了自己头顶，然后轻轻蹭了蹭。
　　眼神晶亮：“沈老师，你说我是小仓鼠，我不怕你，你摸摸我。”
　　感受着手心里毛茸茸的触感，沈南清神情微怔，然后心里生出一股暖流来，慢慢涌向了四肢百骸。
　　“嗯。”沈南清弯腰抱住她。
　　在她耳边呢喃：“我有你就够了。”
　　乔绘绘露出了尖尖的小虎牙。
　　……
　　奔赴市中心的酒店，拍摄队伍已经在这里等着她们了，只不过现在不会直接开始拍摄，等会儿她们登上去往拍摄地的轿车时，才会开启全程跟拍模式。
　　女孩们速战速决的打理好自己，把要带的东西一一放到行李箱里，然后就被分成两两一个的形式上了车。
　　车里布满了摄像头，还有能移动的摄影师蹲在座位旁边，第一次经历这种阵仗的乔绘绘有些不自在。
　　在车上坐的端正无比，既没有玩手机也没有打瞌睡。
　　不过当车行至后半段的时候她就有些受不住了，头一点一点的仿佛小鸡啄米般，最终还是败给了睡魔。
　　值得一提的是，坐在旁边看手机的沈南清，仿佛肩膀上长了眼睛似的，若无其事的将身子微微倾斜，成功接住了乔绘绘的小脑袋。
　　睡梦中的乔绘绘似乎找到了舒适的姿势，心满意足的砸吧砸吧嘴，还往沈南清的颈窝里拱了拱。
　　感受着脖子上软软的发丝，沈南清觉得似乎痒到了心里去，喉头轻微的动了动。
　　乔绘绘恬静的睡颜让摄影师拍了又拍，她的皮肤实在是很好，跟婴儿娇嫩的肌肤有的一比，光洁的像剥了壳的鸡蛋。
　　即使是这么近距离的拍摄，还是没有一点瑕疵。
　　真不愧粉丝给她取的称号——人间天使。
　　就像是落入凡间的小天使。
　　一个摄影师口袋里的手机不小心掉到地上，发出一声响动，乔绘绘的睫毛立马颤了颤，似乎是被惊醒了。
　　不过好在……这种情况只维持了一瞬间，看着乔绘绘继续熟睡的脸庞，众人松了一口气。
　　一车人都下意识放轻呼吸，生怕扰了美人清梦。
　　下了车，乔绘绘被沈南清低声叫醒。
　　然后又一脸茫然的踏上飞机，看来这次她们要去的地方还挺远，中间得转这么多趟交通工具。
　　一路上，拍摄其他两组的摄影师都很满意，但是轮到乔绘绘和沈南清这边的摄影师就有点哭笑不得了。
　　盖因乔绘绘全程都在睡觉，而沈南清也不怎么爱说话，两个人的画面时常因为太安静就像被静止了一般，摄影师不得不换着花样多拍一点东西。
　　比如，不同角度下乔绘绘的美颜，乔绘绘无意识靠在沈南清身上的行为，以及沈南清偶尔为乔绘绘披上的小毯子。
　　只不过……摄影师越拍越觉得不对劲，怎么画面那么有唯美恋爱电影的那股味儿？
　　经过将近一天的长途跋涉，女孩们终于抵达了她们的目的地。
　　由于时间太长，大家的精神多少有些萎靡，就连最有精力的夏鸟也蔫了。
　　倒是乔绘绘，在路上舒舒服服的睡了一觉，醒来后打了个哈欠，一滴晶莹的泪珠挂在卷翘的睫毛上，然后被主人毫不留情的拭去。
　　她稍微清醒了一下，便露出精神奕奕的模样。
　　拖着自己的大行李箱，她观察着面前的地形。
　　脚下踩的是沙滩，远处还有海浪声阵阵响起，带着咸味儿的海风一吹，乔绘绘脑海里浮现一个诡异的念头。
　　她们不会是被丢到某个小岛上做荒野求生了吧？
　　那就凭她们几个的能力……可能不太能活得下去。
　　“哇，海浪！沙滩！公司让我们来度假吗？”夏鸟兴奋的声音响起，打断了她的思路。
　　乔绘绘眯眼往远处看了看，好像隐隐约约看到了几座建筑物，顿时放松下来。
　　看来这个岛上是有人住的，公司还没有那么丧心病狂，把女团的团综搞成荒野求生。
　　不过她们刚提着箱子打算往前走，就出来了几个黑衣人。
　　“经节目组规定，你们不能带多余的物资上岛，我们需要翻一下行李箱。”
　　乔绘绘愣住，心里有一丝不祥的预感。
　　这个开场白……怎么那么像荒野求生类节目？
　　不过既然是节目流程，那就必须遵守。
　　女孩们全部乖乖的将箱子打开，乔绘绘箱子里除了衣服就没别的东西，因此很快被放过。
　　夏鸟的箱子一打开简直震惊众人，满到快要溢出来的零食，一堆衣服可怜巴巴的被挤到角落里。
　　盯着大家惊诧的目光，夏鸟也不好意思的脸红了。
　　呐呐解释道：“我带的可不是一人份，这都是给大家带的……”
　　然而无论她说什么，黑衣人都非常冷酷无情的带走了所有零食。
　　夏鸟抱着空箱子欲哭无泪。
　　还有舒白怜箱子里的瓶瓶罐罐、乐星闪箱子里的钱包、简洛白箱子里的火锅底料……
　　也就是说，短短几分钟时间，女孩们来之前辛辛苦苦准备的一切都化为了乌有。
　　在确定她们没有私藏其他违禁品之后，一个工作人员给她们选读条例。
　　“你们将在岛上独自生活七天，节目组已经为你们准备了一栋小楼居住，除摄影师跟拍外节目组不会给予你们帮助，所以生活所需要一切的物资、食物等等就要靠你们自己的聪明才智来获取啦！”
　　这段话如晴天霹雳，狠狠地劈在了女孩们头上，不是荒野求生胜似荒野求生啊！
　　夏鸟咽了咽口水，举手问：“这岛上有其他人吗？”
　　工作人员微笑回答：“岛上居民世代生活在这里，祝愿大家能和他们早日成为朋友。”
　　夏鸟听到这话，脸上的紧张散去，她拍了拍胸口：“吓死我了，我还以为要我们自己找吃的，既然有人，跟他们买不就行了。”
　　乐星闪道：“可是我们的钱包都被拿走了。”
　　夏鸟嘿嘿一笑：“手机不是没收吗？现在大家都用移动支付，放心吧，我手机里有钱！”
　　听到她说的话，大家觉得……似乎也没想象中那么困难？
　　然而下一秒，工作人员的话击碎了这个想法。
　　“不好意思，岛上居民比较单纯，很少与外界交流，因此全部用货币来交易。”
　　夏鸟直接傻眼：“……啊？”
　　乐星闪有些崩溃：“为什么别人家的团综都是吃吃喝喝玩玩，我们就要来荒岛求生！！！”
　　乔绘绘表示赞同。
　　但是女孩们的崩溃并没有让节目组心软，黑衣人和工作人员迅速撤离，眨眼间，这里就剩下几个摄影师了。
　　摄影师还紧紧的闭着嘴，只当自己是一个莫得感情的摄像机，完全不和她们交流。
　　没办法，她们只得无奈的踏上寻找住处的路。
　　刚才工作人员留下来的地图被她们捡起来，一眼就看到了被圈起来的小屋。
　　那里就是节目组为她们安排的住处。
　　乔绘绘和夏鸟头碰头的指着地图嘀咕了一会儿，然后走在最前面带队向小屋出发。
　　她俩的认路能力最好，看来接下来一周都要靠她们了。
　　经过女孩们的观察，发现这个小岛除了人烟稀少，似乎没有别的缺点了。
　　这里的气候不冷不热，风景也美得像画一样，还有不少在城市里都见不到的小动物。
　　如果不是被节目组硬生生丢过来的，她们或许会喜欢上这里。
　　走了许久，路上好不容易遇到一个老奶奶，乐星闪眼睛一亮，连忙上去跟她交流。
　　奈何两人鸡同鸭讲了半天，愣是没听懂对方说的什么。
　　除了没钱以外，又多了个大问题，语言不通！
　　夏鸟神色逐渐绝望。


第99章 是捕鱼达人
　　“啊啊啊啊节目组真的想搞死我们啊！”
　　现在交流是交流不了了, 只能先找到住处，然后再从长计议。
　　于是女孩们“跋山涉水、翻山越岭”终于找到地方时，全部都目瞪口呆的盯着面前的建筑。
　　一座小木屋……
　　一座非常破旧的小木屋。
　　她们突然发现, 刚才的崩溃好像都不算什么了, 后面的永远能让她们更绝望，人心险恶, 节目组实在是太坏了。
　　“这屋子……不会漏水吧？”乐星闪瞥见屋顶上的大洞, 喃喃问道。
　　她已经被打击的精神恍惚了。
　　乔绘绘企图安慰她：“好歹没让我们自己搭帐篷, 你看电视上的荒野求生都是自己搭帐篷的。”
　　这话说的倒是没错。可是——
　　她们一个正经的团综节目，为什么惨到要和荒野求生比啊！！！
　　团综难道不是，美美的旅旅游, 心情好的吃喝玩乐，然后再展现一下团内的和谐友爱精神，就可以了吗？
　　看到在身边围绕着的摄像机，乐星闪恶从胆边生, 狠狠地冲镜头道：“节目组没有心！”
　　站在原地做好了心里建设，女孩们终于抬腿向小木屋走去。
　　沈南清推开摇摇欲坠的木门, 一股灰尘立马扑了出来, 惹得女孩们连连咳嗽。
　　“咳咳咳咳——这里面不会几十年都没住过人了吧！”舒白怜不可思议的惊叫。
　　夏鸟不知想到了什么, 一脸惊恐。
　　她怯怯的拽住乔绘绘衣角, 小声道：“不会是……不会是那种凶宅吧。”
　　乔绘绘觉得不太可能, 但是想想节目组的尿性，好像也不是没可能？
　　其实比起来什么凶宅，她更担心的是, 这房子不会突然就塌了吧。
　　毕竟木头都有些腐朽了，看起来破的不成样子，真让人担心它的质量问题。
　　等到灰尘散尽, 沈南清依旧打头踏进了小屋，这次她们聪明的多，纷纷在外面捡了趁手的“武器”，防备着任何有可能跳出来的东西。
　　密密麻麻的蜘蛛网吊在房顶，沈南清微微顿了顿，然后面不改色的用手中木棍挑开。
　　就这么一路披荆斩棘，她们将这个小小的木屋全部探索了一遍。
　　节目组还没有彻底泯灭人性，她们在墙角发现了六个大箱子，里面是被褥等基本生活用品，看来晚上要打地铺了。
　　然后屋里还放了最基本的锅碗瓢盆，还有柴火……目测是要自己生火做饭。
　　说实话，现在农村都不用这么原始的做饭方式了，就她们在乔绘绘老家玩那几天，厨房还是用的天然气灶。
　　看清了形式，女孩们认命的开始了大扫除，夏鸟又出去观察环境的时候，在屋子后面发现了一口水井，这算是一个好消息，至少水源有保障了。
　　因出色的……体力，简洛白和乔绘绘沦落为打水工，常驻水井边上。
　　乔绘绘挽了把袖子，内心仍旧觉得不可思议。
　　她看了看面前的简洛白，普通大力士般从井里拉出一大桶水，然后面不改色的继续拉第二桶。
　　深感节目组是在作死，别人家的女团都是美美哒小姐姐，我们家就是各种自强不息？
　　这会掉粉的吧，一定会的！
　　屋里的其余几人也没有停歇，找了个屋顶严密的墙角，将六个床铺全都一一铺好，又把能擦的地方全部擦洗了一遍，这个屋子看起来终于能住人了。
　　乐星闪拿出手机，拍了一张屋顶的大洞，上传微博。
　　乐星闪闪闪V：团综拍摄中，凄凄惨惨戚戚。[图片]
　　一闪一闪亮晶晶：已经在拍了吗？激动！
　　满天都是小星星：好大的洞啊，为什么姐姐说凄惨，这难道是你们的住处？
　　挂在天上放光明：……如果是真的，这也太惨了叭，好像跟我们想象中的团综不太一样？
　　好像许多小眼睛：姐姐们加油，期待团综播出的那一天！
　　将所有的东西收拾好之后，大家的肚子开始咕咕叫了。
　　往头顶的破洞一看，发现已经是傍晚时分了，这代表着吃晚饭的时间到了。
　　看着空空如也的厨房，女孩们傻眼。
　　“这么晚了，我们去哪儿找吃的？”
　　“捕鱼？这里不是离海近嘛。”
　　“捕你个大头鬼啊，你真当我们来拍荒岛求生？这岛上明明有居民！”
　　“可是我们又没钱……”
　　夏鸟一句话令众人陷入了沉思，没钱寸步难行，这倒是句实话。
　　甚至她们连最基本的以物易物都做不到，节目组把她们的行李搜刮的干干净净，只剩下衣服鞋子了。
　　别问，问就是节目组没有心！
　　乔绘绘提议：“我们先去岛中心看看，到时候再想办法。”
　　众人点头同意。
　　岛中心离她们的住处并不远，走了大概十几分钟就到了。
　　没想到这里看起来还挺繁华，岛上的小孩跑来跑去打闹，大人做着各种各样的工作，还有不少老人在树下乘凉闲聊。
　　乔绘绘甚至还眼尖的发现，有几家小小的店铺屹立在那里。
　　为了避免之前语言不通的尴尬，她们这次挑了一个看起来十四五岁的小姑娘交流。
　　小姑娘兴许是没见过太多外来的人，说话时结结巴巴的。
　　但是好在，她说的话大家能听懂！
　　虽然带了比较重的口音，但是的确是普通话没错。
　　夏鸟顿时来劲了，缠着人家问这问那。
　　最终她们得到了三个信息。
　　第一，岛上每天早上都有集市，可以以物易物，也可以拿钱买东西。
　　第二，最快的来钱方法是去捕鱼，就在她们木屋的南边，有一个非常适合捕鱼的地方。
　　第三，也可以给岛上的店铺打工，日结工资。
　　夏鸟一脸激动：“那还等什么，我们快回去捕鱼吧！”又能卖钱又能自己吃，美滋滋。
　　舒白怜不客气的敲了敲她脑袋：“笨！我们连工具都没有，徒手抓鱼吗？”
　　众人都一脸沮丧，这好像是个难题。
　　只有简洛白犹豫的道：“我……或许可以试试？”
　　“诶？”
　　“以前在寺里练功的时候，门口有一条小河，大师傅经常让我们抓鱼练敏捷度。”
　　舒白怜眼神亮起来，满脸崇拜：“阿洛你好厉害！”
　　简洛白不好意思的笑了笑。
　　既然她们有了方向，那话不多说，女孩们立刻往回赶。
　　再不吃东西，她们怕是要成为第一个饿死的女团。
　　小木屋的南面，果然如小女孩所说，是一片很浅很浅的海域，在月光的照耀下，偶尔能看到小鱼摆尾。
　　简洛白挽起裤腿，脱掉鞋子，直接下了水。
　　舒白怜提着一个小桶跟在她身后接着。
　　岸上几个人发现自己帮不上什么忙，只好给她们加油打气。
　　“阿洛冲鸭！”
　　“捕鱼大侠就是你！”
　　“注意脚下，小心一点！”
　　简洛白屏气凝神的盯着水面，双手准备着时刻入水。
　　看到这幅景象，女孩们也都安静下来，跟着一起紧张的屏气。
　　一秒、两秒……
　　毫无预兆之间，简洛白动作快如闪电的弯腰。
　　“哗啦——”一声，一条肥肥的大黑鱼被她举高越过头顶。
　　“哇！真的抓到了！！！”
　　女孩们欢呼阵阵。
　　接下来是第二条第三条……到最后大家已然麻木。
　　乔绘绘表情微妙的看向摄像师，心想不知道节目组看到这幅场景，会不会觉得后悔。
　　设计的所有求生难题，居然就这么轻轻松松被打破了，靠着简洛白这一手抓鱼的技术，她们绝对能在岛上安稳度过七天时间。
　　有了简洛白，她们就好像开了挂！
　　简洛白最后一共抓了七条鱼，几个女生根本吃不了那么多，于是她们把剩下的几条养在水桶里，打算第二天去集市上卖掉。
　　舒白怜和沈南清一人一条鱼拿去处理，不一会儿厨房就传来了阵阵香气。
　　一大锅熬的奶白的鱼汤成功上桌。
　　夏鸟自告奋勇的去拿碗筷，然后一一发给大家。
　　饿了一天的肚子终于得到慰藉，众人都露出心满意足的表情。
　　得益于在乔绘绘老家的那几天，她们已经充分的磨合了一遍，谁适合做什么工作心里都清楚，于是分工明确，现在看起来特别有默契。
　　节目组想拍的那种女孩们刚开始独自生活，然后手忙脚乱或者漫长的磨合期是不存在了，不过又出现了新的爆点。
　　SHINE默契十足。
　　拍不成矛盾，我们就拍友爱和谐嘛，后者也更加能激发粉丝的凝聚力。
　　银白色的月光通过屋顶的大洞照了下来，把屋子照的半边明亮。
　　乔绘绘把被子拉到胸口上盖好，手指悄悄的捅了捅旁边的沈南清。
　　待对方疑惑转头，她小声道：“沈老师，你看，好多星星。”
　　沈南清顺着她的目光看去，蓝色的夜幕上星光点缀，云朵时不时遮住月亮，透出一点朦胧的光晕，显得如此惬意。
　　她隔着被子的遮掩，一把握住了乔绘绘的手，面上却没有丝毫波动：“嗯，很好看。”
　　团综的第一天晚上，女孩们伴着星光入睡，恬静的睡颜被摄像机忠实的录了下来。
　　乔绘绘嘴角挂着一抹甜甜的笑，或许，梦里也有星星吧。


第100章 胸口碎大石
　　第二天一大早, 女孩们就提着鱼去了集市。
　　摆下摊子，乔绘绘和沈南清负责卖鱼，其余人则四散开来, 准备先挑一下需要的东西, 等到卖完鱼可以直接买下来。
　　刚开始可能是看她们面生, 再加上周围环绕了那么多摄像师，所以并没有人到她们的摊位来。
　　等到日头高照, 乔绘绘快要和鱼一起晒死的时候，终于迎来了第一个客人！
　　“您好, 可以随便看看, 我们的鱼都是刚捞上来的, 特别新鲜。”乔绘绘精神一振，露出八颗牙齿的完美微笑, 谁能想到堂堂女团成员的表情管理是用在这上面的呢。
　　只不过由于现在太晒的缘故，几条鱼虽然没死，但是看起来也蔫蔫的, 一点都不活蹦乱跳。
　　客人蹲下来看了一会儿，非常无情的转头远去。
　　乔绘绘瘪瘪嘴, 有些沮丧。
　　她低头看着水桶, 眼神殷切：“做生意好难哦～鱼鱼要打起精神啊！”
　　沈南清低声安慰：“我们不着急。”
　　她说话时表情温柔，然而转过头去就换了一幅冷酷的嘴脸，将手伸到木桶里，用力把一桶水搅乱，鱼儿受到惊吓, 顿时疯狂甩尾，水珠溅了她一身。
　　乔绘绘被这动静惊动，看到她现在的样子后, 眼睛瞪的溜圆。
　　“沈老师，你没事吧？”
　　沈南清顶着湿漉漉的头发，面无表情：“没事，现在它们精神了。”
　　看着水里恨不得蹦出木桶的鱼儿们，乔绘绘愣愣的点头，现在的确是挺精神的。
　　就是有点刺激过头，她身上也被甩了几滴水珠。
　　然而这方法见效很快，一个大妈停在了她们的面前。
　　“这鱼怎么卖？”
　　乔绘绘眼神一亮，激动起来，将她们昨晚商议好的价钱说了出来：“大的二十，小的十块，您真有眼光，这鱼特别好吃。”
　　大妈闻言皱了皱眉，试图跟她还价：“太贵了，能不能便宜点，我们这儿离海近，鱼一般都没这么贵。”
　　乔绘绘被说懵了，她张了张嘴：“啊……？”
　　眼看大妈就要离开，旁边一直没说话的沈南清开口问：“那您觉得什么价钱比较合适？”
　　大妈道：“大鱼十块，小鱼五块。”
　　直接砍下去了一半。
　　沈南清点头：“好，那就按您说的办，要几条您自己挑吧。”
　　大妈也是个爽快人，闻言直接道：“那我全要了吧！”
　　最后卖了四十块钱。
　　沈南清把鱼递给大妈，乔绘绘接过钱。
　　两人配合默契。
　　刚卖完没一会儿，夏鸟她们几个就急匆匆的回来了。
　　看到已经空了的水桶，她惊讶问道：“鱼呢？”
　　乔绘绘晃了晃手中的钱，道：“都卖掉了，就是价格有点低。”
　　她将刚才发生的事情跟众人说了一遍。
　　乐星闪道：“我们刚才逛集市的时候看了看，这边卖鱼的挺多的，而且价格特别便宜，甚至好多人把鱼当成卖东西的添头，回来就是想告诉你们，我们昨天定的价格不合适。”
　　乔绘绘呆住：“那我们想靠卖鱼度过这一周的计划岂不是夭折了？”
　　夏鸟悲痛的点点头：“所以我准备去打工，卖鱼莫得前途。”
　　简洛白报告自己的新发现：“这里有一个小公园，有人表演唱戏，好多人打赏，我觉得我们也可以模仿。”
　　沈南清问：“你是说唱歌跳舞？”
　　她皱起眉头，不觉得这是一个好方法，毕竟看岛上居民的年龄，要么就特别小，要么就特别大，几乎没有年轻人，应该不太能欣赏得来女团表演。
　　简洛白摇摇头：“我准备去表演胸口碎大石。”
　　沈南清：“……”
　　满脸都是问号.jpg
　　简洛白的话就像一个引子，一下打开了大家的思路。
　　舒白怜道：“我会唱很多老歌，到时候可以卖唱。”
　　乐星闪跟着说：“我除了唱歌跳舞没别的才艺，所以和夏鸟一起找了个店，准备打工。”
　　乔绘绘兴奋的举起手：“我我我，我会画画，可以给他们画那种速成肖像，卖五十……不，卖十块钱一张吧！”
　　不怪她这么激动，实在是太巧合了，刚开始她听到要拍团综的消息，就看了几部前辈们的团综，发现大家无一例外都是旅游吃喝，去的地方也非常美好，所以她也就想当然的以为自己的团综和别人的大差不差。
　　于是就带上了画具和颜料，准备到地方后把景色画下来做个留念。
　　谁能想到后来……
　　但是上岛时黑衣人确实没有收走这些东西，可能是并不在违规品清单里。
　　也就是说，她现在有现成的材料和工具！
　　等到她们一一说完自己的赚钱途径，然后齐齐转头看向沈南清，脸上满是期待。
　　沈南清：“……”
　　“我……我没什么才艺，演戏可以吗？”
　　在五双目光的注视下，她难得有些结巴。
　　夏鸟摇摇头：“恐怕不行。”
　　从来没听说过卖艺有卖这个的。
　　乔绘绘道：“不如让沈老师和你们一起打工吧。”
　　乐星闪：“不行，我们跑遍了整个岛中心，只有一家店铺招人，而且只招两个。”
　　所有办法都被否决，那就只剩下——
　　“那你还是卖鱼吧。”简洛白想了想道：“我每天晚上多捞点鱼，你就坐在这里卖鱼好了。”
　　“只能这样了。”
　　“蚊子再小也是肉啊！”
　　“虽然很便宜，但是毕竟不需要原料费，卖出去就完全是稳赚了！”
　　莫名其妙沦为莫得前途的卖鱼工的沈南清：“……好。”
　　女孩们尚不觉得她们的举动如何，而在岛上某间神秘的小屋内，节目组的一众工作人员，看着前线传回来的视频，都已经快笑晕了。
　　“哈哈哈哈胸口碎大石，她们是怎么想出来的啊！”
　　“这个播出去绝对要火，后期在剪辑的时候一定要加亮点。”
　　“干脆把节目名字改一下好了，改成《论女团成员究竟有多少奇奇怪怪的技能》。”
　　确定好未来方向的女孩们开始了各自的工作。
　　乐星闪和夏鸟直接就去了店里，准备给人家卖东西。
　　剩下的几个人则是回到她们的小木屋，拿上材料做准备工作。
　　舒白怜打开行李箱，拿出一个金色话筒形状的东西。
　　这个东西兼顾了音响和话筒两种功能，可以再放伴奏的同时唱歌，是居家旅行必备之良品。
　　舒白怜来之前是准备和小伙伴们开篝火晚会时拿来娱乐的。
　　现在……不说也罢。
　　乔绘绘拿出了自己的画箱。
　　沈南清现在没事儿干，就想帮大家的忙。
　　她出门转了一圈，然后把大家喊了出去，指着一块半人多高的石头，神色认真的问简洛白：“你看这块石头，适不适合你表演。”
　　简洛白神色有些复杂：“这可能会直接把我压碎。”
　　沈南清愣住：“你不是要表演……”
　　简洛白道：“我刚才是在开玩笑，武功不是仙法，□□凡胎扛不住这么大的伤害，所以我只是打算表演武术。”
　　乔绘绘哈哈大笑：“沈老师好可爱，你居然当真了吗。”
　　沈南清：“……”
　　她耳朵以肉眼可见的速度变红。
　　乔绘绘看见了，手痒的想揉一揉，然而碍于镜头的存在，只得捻了捻手指，抑制住这种冲动。
　　虽然第一个嘲笑出声，但是她也挺心疼自家面皮薄的女朋友，见对方都尴尬成这样了，自然赶紧出声解围。
　　“我们快走吧，能多赚点钱是一点。”
　　几人纷纷点头，向小岛中心走去。
　　到了之后大家各忙各的，乔绘绘也找了块阴凉处坐下来，将画架支起来，颜料盒放在地上。
　　沈南清没事干，就跟在她身后帮忙。
　　所有准备工作完成之后，乔绘绘看向沈南清，狡黠一笑：“沈老师，你帮我喊两声吧。”
　　“喊什么？”
　　“就喊‘画速成肖像，十块钱一张，买不了吃亏买不了上当，叔叔阿姨哥哥姐姐们都快来看看吧！’怎么样？”
　　沈南清：“……”羞耻度太高，她有点……
　　见她没答应，乔绘绘鼓了鼓腮帮子，抓住她的手摇晃：“沈老师～你最好了，帮帮忙嘛～”
　　她没有意识到，自己此时在无意识撒娇。
　　在这样的攻势下，沈南清很快败下阵来：“好，我喊。”
　　乔绘绘得逞，笑的像只偷腥的小狐狸，冲她眨了眨眼睛：“沈老师你真好，爱死你了！”
　　沈南清的耳朵又悄悄红了。
　　她清了清嗓子，开始按照刚才说的喊了起来。
　　“画速成肖像……咳咳，十块钱一张……”
　　刚开始她还有些放不开，声音小的同时也结结巴巴的，但是当吸引来了第一位客人之后，她就仿佛打通了任督二脉，越喊声音就越大，也越来越熟练。
　　到了最后，她已经能面无表情的大声流利喊出这句话了。
　　可能是小岛上的生活一直很平静，很少遇到外来的人，所以当乔绘绘她们几个搞出一点动静后，大家也非常给力的凑近围观，而不是像刚开始那样敬而远之了。
　　“我来一张画像！”
　　“小姑娘你唱的真好听，我年轻时也最爱唱这首歌。”
　　“嚯，姑娘你这拳法在哪儿学的，看起来功底深厚啊！”
　　女孩们的“生意”很顺利，引来了大家的热烈捧场。


第101章 倔强的唯粉
　　女孩们才在岛上度过了两天, 节目组拍的东西就已经足够剪辑好几期了。
　　剪辑师看看这段，看看那段，甚至都下不去手剪片子。
　　每一个镜头都好搞笑啊, 这也太难抉择了！
　　与此同时, 网上粉丝们急切的呼声也越来越高, 使导演不得不做出了一个决定。
　　“这两天的镜头就都别删了，先全部放出去。”
　　节目组其他成员：“这么快？”
　　他们原定的计划可是全部拍完再慢慢播放。
　　导演点点头, 笑道：“反正是团综，主要就是拍给粉丝看的, 没必要弄那些虚的。”
　　如果是一档普通的综艺节目, 那他作为导演肯定要细细计划, 打造出足以让节目爆红的热点，然后再一周一集的放出去吸引流量。
　　但正因为这次拍摄的是团综, 那就不能以常理来论断，需要走一条与普通综艺不同的路子才行。
　　后期制作人员刚要答应他的要求，就听见他又说：“把这几期节目分成几个版本, 一个总的团体版和分散的六个个人版，让观众自己选择她们想要看的那部分。”
　　顾名思义, 团体版就是SHINE全体都在的镜头, 个人版就是几个女孩各自的镜头。
　　最后，导演又扔下一个惊雷：“从后天开始，改成全程直播模式，再给SHINE那边多分配几个摄影师。”
　　至此，他们原先定下的模式全部都被推翻, 传统的东西被打破，全新的东西衍生出来。
　　于是忙活了一天回到小木屋的女孩们，突然接到了一个消息——
　　明天暂停录制, 为后天的直播做准备！
　　夏鸟掰着手指头数数：“一二三……”她猛的抬起头：“节目组果然阴险狡诈，这样子我们就得多在这儿生活一天了！”
　　听着她当面说自己的坏话，节目组派来的工作人员脸上没有一丝波动，脾气好好的笑了笑：“是多了一天时间，不过明天没有拍摄任务，所以你们可以在岛上随意。”
　　见她语气温和，夏鸟不由自主为自己刚才的话感到愧疚。
　　舒白怜皱眉：“说的倒是挺好听的，明天的生活费节目组给我们吗？”
　　工作人员依旧笑的温和：“这个不行的呦。”
　　舒白怜：“哼！”她就知道。
　　夏鸟：“？？？”果然还是阴险狡诈的节目组啊，以后绝对不能心软！
　　送走这位工作人员，女孩们把门一关，然后盘腿坐成了一圈，开始……数钱！
　　她们今天累了一天，所幸是有所成就的，每个人都从口袋里掏出了几张票子。
　　夏鸟和乐星闪各五十。
　　舒白怜四十块钱。
　　简洛白六十块钱。
　　沈南清掏出早上卖鱼的四十块。
　　最后，所有人的目光都看向了乔绘绘。
　　而她也不负大家的期望，眼睛一弯，从包里掏出了一大堆零钱。
　　没错，她的钱特别多，多到口袋里都装不下。
　　最后大家一数，居然足足有两百块钱！
　　夏鸟眼神一亮，面露崇拜：“哇，绘绘你好厉害！”
　　乔绘绘淡然一笑，没有接话，做一个低调的崽。
　　这四百四十块钱足够她们在岛上生活几天了。
　　不出意外的话。
　　毕竟她们不是真正来荒岛求生的，手里有钱之后兴奋了一会儿，然后就开始计划明天要去哪里玩了。
　　这个岛从外面看起来不大，但是由于生存因素的限制，她们这两天基本没有探索过，心思全部都放在怎么赚钱上了，明天倒是一个好机会。
　　夏鸟提议：“我们去探险啊！”想想小岛上那么多隐蔽的地方，肯定很好玩！
　　谁知简洛白突然摇了摇头，红着脸不好意思道：“我和小怜想去游泳。”
　　夏鸟当场愣住，然后看向舒白怜。
　　对方倒是没什么害羞的神情，只是斜睨着她，大有你敢不答应老娘就砍死你的气势。
　　夏鸟只好悲愤的点点头，在心里骂道：一对狗女女！
　　她转过头，若无其事的继续提议：“你们觉得怎么样呢？或者我们弄个露天烧烤，晚上再搞个篝火晚会——”
　　乔绘绘举手，道：“我明天想找个漂亮的地方，给沈老师画像！”
　　夏鸟表情再次空白。
　　她深吸一口气，刚想说些什么，就感受到了沈南清冰冷的注视，于是利索的点头闭嘴。
　　然后再心里继续骂：妈的，两对狗女女！
　　乐星闪动了动嘴，还没说话，就被她强势制止。
　　“你总不可能也要去约会吧？你明天必须和我一起行动！”
　　乐星闪笑了，她道：“我没有要反驳你的意思，只不过两个人的篝火晚会……你确定？”
　　夏鸟：“……”
　　眼见她似乎要爆发了，乔绘绘好忙补救道：“不如这样吧，我们白天分散行动，晚上回来开篝火晚会！”
　　众人点头同意了这个建议。
　　各自去外面洗漱的时候，乐星闪突然叫住夏鸟，问：“你明天还去探险吗？我和你一起。”
　　夏鸟狐疑的看着她：“真的？”
　　乐星闪笑的一脸坦然：“当然了，我们是好朋友嘛，怎么能让你一个人孤孤单单呢。”
　　好朋友，手牵手，谁先脱单谁是狗。
　　不明白她真实想法的夏鸟流下了感动的泪水：“呜呜呜，你真够义气！”
　　……
　　SHINE的团综开播啦！
　　得到这个消息的粉丝们第一反应就是怀疑自己是不是听错了。
　　怎么会有刚拍摄两天就要播出的团综呢？
　　然而说这个消息的人信誓旦旦，粉丝们抱着宁可信其有，不可信其无的心态，纷纷涌向了橘子视频。
　　然后发现，首页的第一条推送就是#SHINE团综开播啦，快来看妹妹们的“荒岛求生”！#
　　真的开播了？！
　　而且一个视频大概两个小时，节目组甚至一口气放了七个视频。
　　团体版、乔绘绘版、沈南清版……
　　这个“骚”操作在娱乐圈可谓是独属一家，还从来没有一个节目是这么做的。
　　不过这个做法极大的讨好了粉丝们的心理，纷纷叫着——“来人，把鸡腿给导演呈上去！”“桥华娱乐快给节目组打钱！”“鬼才，桥华捡到宝了！”
　　粉丝们犹如一头头饿了几年的狼，纷纷扎进了视频里吃的痛快。
　　先把团体版的看一遍，笑到肚子抽筋之后，再分别点开自家正主的个人版。
　　【哈哈哈哈我笑死了，节目组真会玩，把她们扔到这么个地方。】
　　【好惨哦，夏小鸟零食被没收了，老母亲却只想笑哈哈哈哈。】
　　【救命，舒白怜为什么会唱这么土的歌，我妈妈那辈都不爱听了好嘛！】
　　【胸口碎大石？简洛白牛批！】
　　【妈呀，绘绘睡了一路，这也太能睡了吧！】
　　【睡觉时靠在沈南清肩膀上？沈南清还帮忙盖毯子，这？？？】
　　【emmmm我、我又磕到了，沈南清一本正经让鱼精神起来什么的，嗷嗷嗷是因为绘绘说的那句话吧，是吧是吧？】
　　【我giao！绘绘居然向清清撒娇，清清还脸红了……我看到了什么！】
　　西皮粉被突如其来的糖给砸晕了，而唯粉们则是心情复杂的一致沉默。
　　虽然很想反驳我家蒸煮肯定倍儿直，不是你们想的那样。
　　可是……这反驳确实说不出口。
　　毕竟这俩人，看起来都不太直的样子……
　　险些被西皮粉洗脑成功的唯粉们赶紧晃了晃脑袋，把不靠谱的猜测都给丢出去，然后打开了个人版视频。
　　眼不见为净，只要看不见，那就不存在！
　　然后，准备好了彩虹屁的南瓜粉/画布粉们，一脸懵逼的看着视频中另一个人的身影。
　　为什么对家无处不在？？！
　　说起来这个节目组也很为难，乔绘绘和沈南清几乎每时每刻都在一起，团体版中看起来还不太明显，但是到个人版就不行了。
　　这俩人，如果非要剪成单独的视频，那势必会剪的连十分钟都不剩。
　　没办法，他们只能稍微剪了剪，然后就略显“敷衍”的把视频放了上来。
　　两个视频几乎一模一样。
　　于是双方唯粉面无表情的看完了这个处处透露着撒糖的视频。
　　西皮粉在弹幕里欢天喜地，唯粉沉默不语。
　　讲个鬼故事，某天你突然觉得正主和对家有点配……
　　当天这件事情就上了热搜。
　　因为唯粉怀疑公司强制逼迫艺人“卖腐”。
　　西皮粉们看到之后心情挺复杂了，而且觉得这群唯粉有点可爱。
　　还真是倔强啊！
　　另一边节目组也放出了接下来团综即将直播的消息，也被高兴的粉丝们顶上热搜，吸引了不少吃瓜路人。
　　就在此时，某个女孩被手机提示的声音惊了一下，然后打开微博关注的人的推送。
　　仓鼠饲养员：画画的样子真可爱。[图片]
　　图上能看到一个娇小女孩的背影，以及一个画架一样的东西，不过背景被马赛克的很彻底，看的不是特别清楚。
　　她照例送上祝福——
　　奶油巧克力：博主女朋友好可爱哦，还会画画，好想偷走！
　　然后在无意间点进了博主的上一条微博，带着小野花戒指的两只手直直的映入了她的眼帘。
　　这两朵花……
　　她皱着眉，突然灵光一现！
　　翻出之前从乐星闪那儿保存的照片，对着上面乔绘绘和沈南清头上戴的花放大对比。
　　然后……手抖成帕金森。
　　简直一模一样，连花瓣和花蕊的数量都对得上！


第102章 狂野沈老师
　　奶油巧克力是乔绘绘的粉丝, 铁杆妈妈粉。
　　喜欢一个人，连看到与她相似的人都会喜欢。
　　不然也不会在某天刷到沈南清小号的微博时，因为一个模糊的侧脸就关注了她。
　　她原先想的是, 博主的女朋友有点像乔绘绘, 都是一样的可爱。
　　并且衷心祝福博主的绝美爱情能长长久久。
　　可是她现在, 只想打爆沈南清的狗头。
　　人一旦起了疑心，那真相被找出来也就是顺理成章的事了。
　　都说饭圈女孩又称作显微镜女孩, 这话说的是一点儿没错，她一张一张照片放大来看, 最后终于一点侥幸也没有了, 照片上或模糊或只露一部□□体的人, 就是乔绘绘！
　　她又开始对照时间线，确认了这些照片分别是在什么时候拍的, 当时乔绘绘正在做什么事情。
　　最后得出一个结论，她们家绘绘的确是被猪拱走了。
　　再顺着这个小号一查，好家伙, 居然还是某超话的资深成员。
　　超话上四个明明白白的大字——南边的桥。
　　奶油巧克力瞬间沉下脸来，已经确认了沈南清就是个禽兽不如、狼子野心的东西。
　　从这些证据来看, 她显然是肖想乔绘绘已久。
　　她有理由怀疑, 乔绘绘是被对方用了见不得人的手段给引诱了。
　　真是禽兽，她在心里骂道。
　　沈南清都多大了，一个老女人，她女鹅才刚刚成年啊！
　　眼神瞥到自己以前给“仓鼠饲养员”微博里留的评论，就恨不得剁了自己这双贱嗖嗖的手。
　　还祝福？祝福你妈个头！
　　这不是件小事, 她是个理智的粉丝，也是真心地喜欢乔绘绘，希望对方能长长久久的走下去, 而不是被这些乱七八糟的消息给毁了。
　　如果换一个不成熟的粉丝，肯定第一时间就把这消息给抖落出去了。
　　然而她想的却是怎么能压下这个消息，最好世界上别再有人知道。
　　这些证据其实很明显，只不过大家都没往这方面想，所以不知道。
　　可是她现在知道了。
　　也就是说，总会有人像她一样，因为各种各样的原因，突然知道这件事情。
　　她紧紧的皱着眉头思索，不知该如何是好。
　　……
　　海风一阵一阵的吹过，带来凉爽的水汽，散在皮肤上，能舒服的令人毛孔都张开。
　　沈南清站在海边，裙子被吹的飒飒作响，身后是缓缓升高的红日，身前是乔绘绘专注作画的身影。
　　“沈老师，你笑的真好看……”
　　乔绘绘一拿起画笔，就进入了如痴如醉的状态，她专注又着迷的盯着沈南清瞧，连鼻子上沾了一块白色的颜料都不知道。
　　沈南清被她看的不好意思，脖子上染上大片红霞。
　　但心里还是生出一丝欢喜，被喜欢的人喜欢着，本身就是一件令人高兴的事情。
　　等到日头高悬，乔绘绘才兴奋的丢开画笔，拿起面前的画作展示给沈南清看。
　　“画好了，沈老师你快来看！”
　　虽然是在叫沈南清，但是她自己却一路小跑，直直扑到了对方怀里。
　　然后将手中的画展开，指着上面漂亮的女人道：“怎么样？好不好看。”
　　乔绘绘的画工不是虚的，将沈南清的神态和样貌都抓的很好，自然是好看的。
　　“很好看。”
　　见她点头，乔绘绘顿时笑弯了眉眼，骄傲道：“当然了，我的沈老师可是世界第一好看！”
　　沈南清耳朵又红了。
　　乔绘绘见了，一把抓在手里揉了揉，故意逗她：“沈老师，你耳朵怎么这么红，是不是又想亲我了？”
　　沈南清一亲她就会耳朵红，然后层层晕染到脖子和脸上，这件事情两个人都是知道的。
　　沈南清脸也红了，微微侧头：“……没有。”
　　“真的吗？”乔绘绘故作失望：“可是我想亲你了呀怎么办？”
　　沈南清没说话，直接用一个炙热的吻作出了回答。
　　沙滩、海浪、拥吻的恋人，此时是世间最美好的景色。
　　……
　　晚上的篝火晚会在木屋前举办，女孩们还挺注重仪式感的，去集市上买了不少吃的喝的。
　　夏鸟瘪瘪嘴，为她们的钱包心疼：“还以为赚的钱能撑好几天，没找到一顿饭就去了一大半。”
　　乐星闪爽朗大笑几声，脸上被燃烧的火焰映出红光，拉起夏鸟要去跳舞：“人生嘛，及时行乐才对！”
　　她是个喜欢混酒吧的，就喜欢这种热闹狂欢的场面，平时因为经纪人的耳提面命压抑了本性，现在全都释放了出来。
　　夏鸟也是个人来疯，顿时不再纠结那点子钱，跟着就动了起来。
　　两人像个孩子一样手舞足蹈，完全看不出来是女团成员，连广场舞上的大妈都不如。
　　舒白怜摆弄着她的小音响，里面的歌声悠悠的传出来。
　　“怎么也飞不出～花花的世界～”
　　“原来我是一只～酒醉的蝴蝶～”
　　简洛白在旁边烤了串小虾，细心剥好喂到她嘴里。
　　“绘绘……”
　　乔绘绘转过头，看向突然叫她名字的沈南清。
　　“怎么了？”
　　可沈南清没有回答，她只是一句一句的在叫。
　　“绘绘……”
　　“绘绘……”
　　“绘绘……”
　　乔绘绘眯起眼就着火光仔细一看，这才发现沈南清的状态不太对劲。
　　表情呆呆楞楞的，眼睛一直盯着她看，嘴里还傻笑着不停叫她的名字。
　　看到对方手里抱着的酒瓶，她这才突然反应过来，沈南清喝醉了。
　　她顿时来了兴趣。
　　凑近笑盈盈的问：“沈老师，你喝醉了？”
　　沈南清依旧是呆呆的模样，看着她笑：“绘绘……绘绘……”
　　乔绘绘：“……”
　　好吧，沈老师醉酒和别人不一样，不会耍酒疯也没什么反应，就知道叫她的名字。
　　有点傻乎乎的。
　　她伸出手揉了揉沈南清红红的脸颊，嘴里嘟囔道：“喝醉了还挺乖的……”
　　一句话突然戛然而止。
　　乔绘绘愣怔的看过去，沈南清正在舔她的手心，轻轻软软的，跟小猫似的。
　　手顿时像被电了一下，她猛的缩回来，却又忍不住为这种酥麻的感觉而脸红。
　　她把手收回来了，沈南清似乎是有些委屈，也跟着慢慢缠了上来。
　　先是抱住乔绘绘不撒手，然后一下一下的舔她的脸，眼睛……鼻梁……嘴唇……没有一处地方被放过。
　　乔绘绘第一次经历这种阵仗，一时也呆住了。
　　“啧啧，沈南清这……可真狂野啊——嗝！”
　　乔绘绘被突如其来的声音吓了一跳，转头才发现夏鸟不知何时过来的，蹲在她旁边对着她瞧。
　　脸颊通红，还露出一个傻乎乎的笑。
　　得，又一个醉鬼。
　　没人的时候也就算了，一有人看见乔绘绘就觉得浑身不自在起来，她脸上传来火烧般的感觉，一把按住不安分的沈南清，对其他人喊了一声——
　　“沈老师喝醉了，我带她回去休息。”
　　也不知道有没有人听见，乔绘绘扶着沈南清站起来，半拖半拽的火速逃离现场。
　　到屋里了，她把沈南清推到床上，然后转身拿湿毛巾打算给对方擦擦脸。
　　奈何对方不领情，一把把糊在自己脸上的毛巾扔了，然后将乔绘绘拽倒在自己怀里。
　　然后逮着哪儿亲哪儿，乔绘绘被亲的迷迷糊糊的想：夏小鸟说的对，沈老师喝醉之后可真是狂野啊！
　　将不停闹腾的沈南清安顿好，已经是很晚很晚了，看着身旁人熟睡的脸庞，乔绘绘也慢慢躺到了床上。
　　她酒量很好，而且她今晚只喝了一点点，但是这会儿突然觉得自己好像有点醉。
　　虽然醉了，可是没一点睡意。
　　轻手轻脚把包里的平板拿出来，然后对着身旁人的脸开始画了起来。
　　细腻洁白的皮肤被染上红晕，连带着鼻头也是粉粉的样子，眼睛里是茫然无措的神色，微微张着红唇，看起来呆呆傻傻的……
　　将这幅美人醉酒图画好后，她满意的点了点头，然后上传微博。
　　她是个合格的粉丝，当然也要和其他粉丝分享一下偶像的可爱之处，当然了……只分享画像。
　　上传后就打个哈欠睡着的乔绘绘没发现，她登错账号了。
　　乔绘绘身高一米八V：酒不醉人人自醉。[图片]
　　抹茶冰激凌：……啊？？？
　　油炸小丸子：！！！熬夜太久我眼花了？
　　百香果奶茶：卧槽，这个人怎么这么眼熟？
　　可乐鸡翅：妈妈，我做梦梦到爱豆给对家画像……
　　酒酿桂花梨：这……这是沈南清吧，我裂开了！！！
　　螺蛳爱上粉：崽崽，你是被盗号了吗？
　　青色画布：绘绘，你要是被绑架了就眨眨眼！
　　小屋里几人睡得香甜，殊不知外界已经炸开了锅。
　　乔绘绘画画时喜欢带上水印，这也是圈子里所有画手的习惯，为了防止有人盗图。
　　也恰好是这个水印，将她的小号暴露了出来。
　　爱画画的翘翘。
　　这个著名南瓜粉。
　　因为有一手超高的画技，以及爬墙头也要粉沈南清的行为，已经被认为是铁杆南瓜粉了。
　　之前那场黑乔绘绘的大战里，她还是主力军呢，那些嘲讽的图片还是她画的。
　　现在……突然告诉画布粉们，这个人，她就是乔绘绘啊。
　　画布粉们恨不得当场来一个原地去世。
　　淦，这个世界，太魔幻了！


第103章 复杂的粉丝
　　这事儿第一时间闹上了热搜。
　　不仅仅是乔绘绘粉丝感到心情复杂, 沈南清粉丝更加觉得自己是不是出现幻觉了。
　　乔绘绘怎么能是沈南清的粉丝呢？！
　　从这微博内容看，时间线还挺早的，几乎是刚开始选秀没多久, 乔绘绘就粉上沈南清了。
　　甚至为了沈南清, 脱粉了乐星闪, 从此只为一人作画，这是何等的感天动地粉丝情啊！
　　她们以前是真的以为乔绘绘和势同水火, 非常真情实感的追着人家骂，哪里想到自己是在冤枉人家。
　　现在这个局面就很尴尬。
　　热搜第一条就是——#乔绘绘小号#
　　第二条是——#爱画画的翘翘#
　　第三条是——#乔绘绘是沈南清粉丝#
　　不仅粉丝自己去围观前因后果, 追热度的营销号似乎是生怕大家不知道, 将整个时间线都给捋了一遍放上微博, 然后一传十，十传百。
　　什么, 乔绘绘在沈南清还没多少粉丝的时候就喜欢她了？
　　什么，乔绘绘以前喜欢乐星闪，然而遇到沈南清后见之忘俗, 迅速爬了墙头。
　　什么，乔绘绘实乃当代粉丝楷模, 为了追星, 竟然带头黑自己！
　　……
　　这一扒，可真是不得了了，连乔绘绘与其他南瓜粉的聊天记录都有，每天变着样彩虹屁沈南清还不算，甚至还亲手画画嘲讽自己。
　　【震惊, 她的小号竟藏着如此不为人知的秘密。】
　　【乔绘绘暗恋沈南清！】
　　【为爱追星，我黑我自己！】
　　【注定得不到回应的单恋，她表面上冷若冰霜, 背地里却痴念成狂……点击就看，xx文学城小说，给你最虐心的体验。】
　　没多长时间，连以此衍生出来的小说都有了，一时之间，这件事风靡全网，可谓是无人不知无人不晓。
　　最离谱的就是，有些营销号连乐星闪都不放过。
　　【是真爱？是替身？是红玫瑰？是蚊子血？她又为何抛弃曾经深爱的那个她，转而投入另一个人的怀抱。】
　　标题写的扑朔迷离，好像什么狗血虐恋小说，点进去一看其实是在说乔绘绘以前粉乐星闪，粉上沈南清后就脱粉乐星闪了，结尾还来了一波正能量，感叹人心复杂，社会浮华，实在太容易受到其他诱惑了，大家应该保持初心。
　　吃瓜网友们：“……”
　　就他妈离谱！
　　裤子都脱了就给我们看这？标题党，举报了！
　　乐星闪的粉丝们心情就更复杂了。
　　三个人的电影，却始终只有两个人的名字。
　　她们也就能在一些边角落里，不入流的小营销号上看见自家闪闪的名字，还都是那种标题花里胡哨，内容全程在讲另外两个人，她们闪闪就是用来凑字数的。
　　要不然说这些营销号怎么不火呢，连热点都不会抓，真活该啊！
　　黎彬忙了一天，半夜舒适的躺在浴缸里泡澡，还挺有格调的给自己整了一杯红酒。
　　收到消息的时候，刚喝了一口的红酒直接翻进浴缸里，染红了一池子水。
　　他顾不得这些，抓着手机赶紧起来，快步走到书房打开电脑。
　　看着铺天盖地的消息，他眼前一黑，咬着牙道：“乔绘绘你可真行！”
　　亏他刚开始还以为对方是只乖巧好带的小绵羊，结果这一桩桩一件件的，倒是给他全面的展示了一下什么叫惹祸能力。
　　这是生怕他□□生啊！
　　他现在就很想打电话过去问候问候乔绘绘，是不是老眼昏花了大号小号都分不清了，怎么就能发错号呢？
　　可是他不能，因为乔绘绘是总裁的亲妹妹。
　　他得供着哄着，跟训其他艺人似的训大小姐，怕是不想在圈子里混了。
　　在内心狠狠地吐槽一通之后，他迅速进入了工作状态。
　　联系公关部门之后，开启了一个短短的视频会议。
　　现在这消息铺天盖地，压是不可能压下去了，他们这边只能捏着鼻子善后。
　　唯一让他有一点欣慰的是，爆出来的不算什么丑闻，操作得当的话还能洗一波姐妹情，然后再吸点粉丝。
　　网上热议归热议，可是还没人开骂，大家都在表示自己的震惊，就连在某种意义上被耍了的画布粉也还没反应过来。
　　她们是因为乔绘绘才讨厌沈南清的，然而现在乔绘绘自己却表示很喜欢沈南清，甚至不惜为了对方骂自己，这多糟蹋粉丝的心意啊，简直是把自己粉丝的心往地上摔。
　　这要是一反应过来，大面积脱粉是免不了的。
　　所以黎彬要做的第一件事，就是得稳住粉丝。
　　他往下派了许多水军，就一个目的——极力渲染乔绘绘对待粉丝的心意，她喜欢沈南清，可是粉丝不喜欢，为了自己的粉丝，她只能表现出讨厌对方的样子，可私下里还是偷偷喜欢着。
　　总之把乔绘绘说的越可怜越好，把粉丝比喻成那隔开牛郎织女的银河，把粉丝比喻成那阻止儿子和媳妇亲近的恶婆婆。
　　俗称，倒打一耙。
　　粉丝们看到后就会觉得心疼愧疚，想到自己的小偶像，一边是她喜欢的偶像，一边是喜欢她的粉丝，可这双方关系却不太融洽，她夹在中间为难，只能表面上讨厌沈南清，背地里悄悄喜欢对方。
　　再脑补一番乔绘绘小脸惨白垂泫欲泣的样子，粉丝瞬间心软，母爱泛滥。
　　呜呜呜她们绘绘好可怜啊，默默一个人承受着这些，晚上是不是会偷偷躲在被子里哭啊！
　　最后还引导出来一个话题，粉丝是否该过度控制偶像的人身自由？
　　我们只要看她在舞台上发光不就好了吗？干嘛要管制她交友的权利呢？虽然都说自己是妈妈粉，可也不能真的把自己当爱豆的妈妈呀。
　　经过一番努力，风向成功被引导住，粉丝也被忽悠瘸了，黎彬这才松了口气，稳住了。
　　接下来就是收尾部分，其实也没什么好说的，就是监视一下沈南清粉丝的言论，然后尽量往姐妹情上面引导。
　　什么历尽艰难险阻终于解开误会啊，昔日对手实际惺惺相惜成为朋友啊……总之就是华国人最爱看的大团圆结局，非常能感动人心。
　　好在南瓜粉知道这件事后震惊加心虚，没有人提出异议。
　　“会画画的翘翘”本来就是她们家的大粉，跟其他人玩的特别好，私下里言行举止也都挺招人喜欢的，把两个人这么一融合，她们才知道之前都是自己这边尬黑人家，真正的乔绘绘人挺不错的。
　　心虚又尴尬，自然没人露头说话。
　　第二天一大早，乔绘绘迷迷糊糊睁开眼，就接受到了信息轰炸。
　　一看手机，居然有几十个未接电话。
　　吓得她立刻清醒了，以为出什么大事儿了，连忙给黎彬回拨了过去。
　　“喂，黎哥，出什么事儿了吗，我昨天手机关机了，没接到电话，不好意思。”
　　她上来就是一长串的道歉，态度非常好，倒弄的黎彬的指责说不出口了。
　　他沉默了一会儿，哑着一夜没睡的嗓子道：“的确是大事儿，不过已经解决了，你自己上网看看吧。”
　　然后糟心的挂掉了电话，他暂时不想和乔绘绘通话，怕自己忍不住回忆半夜加班的痛苦。
　　乔绘绘瞬间就慌了，这得是什么大事啊，能让黎彬一反常态，连话都不想和她多说。
　　看了眼安然睡眠的沈南清，她心虚的想，不会是恋情曝光了吧……
　　打开微博，手机瞬间被多的数不胜数的消息卡死，过了几十秒才恢复正常。
　　还没点开99+的私信，她就突然明白发生什么了。
　　因为一眼就能看到自己的名字在热搜上挂着，都不用费心思去查。
　　#乔绘绘小号#
　　#爱画画的翘翘#
　　这指向也太明显了，她直接点了进去，然后被迫回忆自己昨晚犯蠢的瞬间。
　　她居然把画发到了大号上！
　　而且如果不是黎彬告诉她，她现在估计都还不知道。
　　瞥了眼身旁的沈南清，她懊恼的捂住脸。
　　真是，色令智昏。
　　一条一条的翻阅微博，吃着自己的瓜，除了尴尬到脚趾蜷缩她没有别的反应。
　　既然黎彬说事情解决了那结果肯定就不会太坏。
　　她也没有必要为此担心。
　　就是……她自己黑自己的截图现在满天飞啊啊啊啊！
　　虽然大家都是当成一个梗在玩，是善意的嘲笑，她仍然感到一阵窒息。
　　还有网友给她做了表情包，左边半张图片是她绷着脸说：沈老师高冷，不好相处。
　　右边半张图片就是她笑的一脸灿烂，下面配字：清清，我爱你啊啊啊啊！
　　评论区全部都是哈哈哈哈哈。
　　她手抖了抖，赶紧退出这个页面，把手机倒扣在床上，内心疯狂咆哮。
　　啊啊啊啊啊啊尴尬尴尬尴尬！
　　沈南清刚醒来就看见乔绘绘捂着个脸，肩膀还一耸一耸的。
　　她被吓了一跳，以为对方在哭。
　　连忙坐起来问：“绘绘，你怎么了？”
　　乔绘绘慢慢拿下双手，露出了一张瓷白的小脸。
　　倒是没有哭，只不过不知为何，看向她的眼神似乎透露出一股子幽怨。
　　沈南清皱起眉头，不明白这是怎么回事。
　　突然，脑子里闪过昨晚的画面，她抱着乔绘绘满身乱啃……
　　她的表情渐渐惊恐，不会是……不会是她强行对绘绘做了什么事吧？
　　作者有话要说：乔绘绘:都怪你，长得太好看让我昏了头！
　　沈南清:！！！我喝醉之后是不是把绘绘给……


第104章 狗血剧台词
　　脑子里闪过种种想法, 沈南清第一时间脸颊变得通红，动作也僵住了。
　　原先抬起的手停在半空中，迟迟没有落下。
　　她的表现如此不自然, 乔绘绘一眼就看了出来。
　　难道是昨晚的宿醉导致今天头痛？
　　这个猜测让乔绘绘一把握住了她的手, 顾不得自己刚才想说些什么, 担忧的问道：“沈老师，你是不是头很疼啊？”
　　沈南清摇摇头, 只不过表情依旧奇怪。
　　这让乔绘绘心急如焚，她连声促问：“那是哪里难受？头很晕？犯恶心吗？”
　　“没有, 我现在状态很好……”沈南清犹豫了一下, 问道：“绘绘, 我昨天晚上没对你做什么吧？”
　　昨天晚上？
　　乔绘绘皱着眉头回忆，一幕幕场景闪现在脑子里, 她咬住嘴唇，眼神飘忽不定，脸也慢慢红了起来。
　　她没说话, 但是沈南清已经能从她的表情中看出答案了。
　　一瞬间她心如死灰，嘴唇都发白了。
　　她……她竟然趁着醉酒, 对绘绘做了那么不可饶恕的事情, 绘绘会不会觉得很恶心，想要跟她分手？
　　感受着自己握在手中的手突然变得冰凉，乔绘绘惊愕抬头看向沈南清，却看见对方脸色煞白，似乎在遭受着极为痛苦的折磨, 她瞪大眼睛，也被吓得不轻。
　　将刚才脑子里的旖旎抛出去，她急切的道：“沈老师, 你哪里难受，我马上去叫节目组的人，我……我们这就去医院！”
　　转身欲跑，手却被紧紧的攥住。
　　她匆匆回头道：“沈老师，你先放开我，有什么事等我回来再说。”
　　听到她的话，沈南清更是瞳孔骤缩，脑子里轰鸣作响，什么也听不清。
　　倒是一句——“你先放开我”听的清清楚楚。
　　她恐慌的摇摇头，手里紧紧的拽着乔绘绘，浑身都在颤抖：“我不要，我不要你离开我，我不想分手，求求你了绘绘，都是我的错，你打我骂我都行，别离开我好不好？”
　　乔绘绘被这长长一串话给砸懵逼了，同样懵逼的还有刚醒来的其他女孩。
　　舒白怜睁开眼，望着房顶茫然的说：“我做梦了？还梦见一场八点档狗血剧？”
　　睡在她旁边的夏鸟同样被吵醒，闻言立即摇了摇头：“不，你没有做梦，因为我也听到了。”
　　说完后，几双眼睛齐刷刷的看向正在上演“狗血剧”的两个人。
　　然而作为主角之一，乔绘绘比她们还懵逼。
　　她张了张嘴，哑然问道：“沈老师……你在说什么啊，我怎么听不懂？”
　　沈南清依旧固执的抓着她：“你不会离开我的对不对？”
　　虽然不明白对方为什么要执着于这一个问题，但是乔绘绘还是习惯性的先安慰：“当然了，我会和你在一起一辈子的。”
　　听到两人旁若无人的告白，另外几个女孩顿时露出了牙酸的表情，瞬间就没有兴趣探究原因了。
　　人家小情侣的事儿，还是留个空间让人家自己解决吧。
　　似乎是都想到了这一茬，几人默契的起身出门洗漱。
　　在她们走之后，乔绘绘抱住沈南清，小心翼翼的问：“沈老师，是发生什么事了吗？能不能和我说说？”
　　沈南清今早的反应实在太不正常了，让乔绘绘担忧不已。
　　沈南清声若蚊蝇：“绘绘，我……我昨天晚上，是不是对你做了不好的事情……”
　　乔绘绘愣住，然后不解的摇摇头：“你就亲了我几口，我还反亲回去了，这……算不好的事情吗？”
　　脑子里不靠谱的猜测被打破，沈南清先是瞳孔地震，然后绯红一点一点在脸上蔓延，红的几乎要冒烟了。
　　“沈老师？”
　　见沈南清许久都没有动静，乔绘绘试探性的叫了她一声。
　　沈南清还是没动静。
　　乔绘绘急了，连忙低头捧住她的脸问：“沈老师，你没事吧，果然我们还是该先去医院！”
　　沈南清终于无法自欺欺人，她睫毛微微颤抖一下，动了动嘴唇：“……我没事，不用去医院。”
　　眼神始终不敢看向乔绘绘的脸，她强忍巨大的羞耻小声道：“我……我还以为，昨天晚上喝醉之后，我强行把你给……”
　　她后面的话没说完，不过乔绘绘却瞬间听懂了。
　　结合今天早上沈南清的种种表现，得到真相的乔绘绘目瞪口呆。
　　她震惊道：“你怎么会这么想，就算你喝醉了控制不住自己，这里又不是只有我们两个人，其他人会就这么看着你做错事？”
　　光简洛白一只手就能把你按趴那儿好吧。
　　不用她说，反应过来之后，沈南清也发现自己的确是犯蠢了，她猛的倒在床上，用一只手捂住眼睛，声音虚幻：“我可能……我可能还没醒酒吧。”
　　看她难得这幅模样，乔绘绘想笑，却又不敢笑。
　　毕竟她昨天也干了一件蠢事，对方到现在都不知道。
　　她有点心虚的道：“沈老师，我给你说一件事噢。”
　　沈南清：“什么事？”
　　乔绘绘低下头，对着手指，轻轻道：“我的微博小号被扒出来了。”
　　沈南清瞬间拿下手，向她看了过来：“你还有小号？”问完后想了想又觉得现在重点不是这个，她又抛出了另一个问题：“是有什么隐私被曝光了吗？”
　　乔绘绘咬了咬嘴唇：“没有，我那个号是用来画画的。”
　　沈南清一瞬间放松下来，勾起一个安抚的笑：“没事，只要不是什么不为人知的隐秘就好，画画而已……你的粉丝应该会更喜欢你了。”画画嘛，又多了一项技能。
　　看着她一无所知的样子，乔绘绘绝望的捂住脸：“不是呀沈老师……这个小号，我是用来专门放你的画的。”
　　她一股脑的全说了出来：“我以前还是乐星闪的粉丝，后来是你们两个的双担粉，再后来只粉你一个了，我还……我还用这个号黑过我自己。”
　　沈南清：“……”
　　什么羞耻，现在全都没了，那都是小儿科。
　　她猛的坐起来，问：“你从什么时候开始的？”
　　乔绘绘脸红红的，不好意思说：“就……很早之前，你自己上网看看就知道了。”
　　沈南清一把捞过自己的手机，打开后也是被密密麻麻的消息卡了几秒钟。
　　忽略一些无关的信息，她快速翻阅着手机，终于将所有的事情都弄明白了。
　　看完后，她抬头表情复杂的看着乔绘绘。
　　没想到对方居然那么早就被她吸引了，亏她之前那段时间还患得患失的害怕对方不喜欢自己，以为自己是个永远得不到成功的暗恋者。
　　心里有一丝隐秘的欢喜，可更多的是对这件事会不会对乔绘绘造成伤害的担忧。
　　看到她的眼神，乔绘绘就知道她在想什么了。
　　她摇摇头，道：“黎哥说事情已经解决了，不用担心。”
　　抿了抿嘴唇，她又道：“咱们俩现在被描述成感天动地的姐妹情，娱乐圈追星典范，以及最好的队友。”
　　沈南清冷静点头。
　　总之，没人脑补这背后有爱情的存在，她们暂时还没有被迫踹开柜门。
　　她突然想起自己的小号，有一阵心慌意乱。
　　她的小号跟乔绘绘的可完全不同，万一被扒出来……
　　对方微博里都是正经内容，顶了天去也就被叫一声狂热铁粉，可是她的微博里完完全全将这段关系刨开了，没有任何借口能掩盖事实。
　　想到这里，她紧紧皱起眉头，要不要先行把这个账号给注销掉？
　　这样就能最有效的避免事情泄露。
　　可是……她想了半天，还是否决了这个想法。
　　她舍不得。
　　那里面存着她和乔绘绘的点点滴滴，存着她对乔绘绘的爱，她实在不舍的把这么珍贵的东西删除。
　　人都有侥幸心理，她自然也是一样的。
　　只要她登录账号的时候小心一点，应该就不会有人发现吧？
　　殊不知这个所谓的秘密早就被人给发现了。
　　奶油巧克力坐在电脑前，神色不渝的看着屏幕上的评论。
　　“老大的魅力果然无人可挡，连乔绘绘都喜欢她。”
　　“还和清清争第一呢，她从身份上就矮了一大截好吧，粉丝怎么敢越过偶像。”
　　“哈哈哈哈乔绘绘这人真搞笑，她连自己都黑，就为了我们清清，也太舔狗了吧。”
　　每个人的思想不同，黎彬也做不到控制所有人的言论，他顶多只能把握个大风向，还是有一些人说出难听的话。
　　这些话，被画布粉看在眼里，无疑是刺在她们心口的一把剑。
　　关掉这个讨人厌的页面，奶油巧克力专注的投入到了打字当中。
　　从她的屏幕上可以看到，她把沈南清小号上的微博制作成了一条时间线，然后专门有对应的事件或事件，就像那些营销号制作乔绘绘小号的时间线一样，把所有信息都摆了出来，让人能轻易看懂。
　　她边做嘴里还边嘟囔着：“呸呸呸，沈南清才是个舔狗呢，她还暗恋诱拐我们绘绘，简直是个禽兽败类，等真相全部都呈现出来，我看你们怎么说！”
　　越想越气，她拿起旁边的手机，打开沈南清小号的私信，发了一条消息过去。
　　——呸，老禽兽！


第105章 海神的祭祀
　　放在手边的手机“叮咚”一声脆响, 代表着有人给她发来了私信。
　　沈南清把手机拿起来，点进显示一个小红点的对话框。
　　消息来自未关注人——奶油巧克力。
　　呸，老禽兽。
　　沈南清：“……”
　　什么东西？
　　乔绘绘看她脸色不对, 问了一声：“怎么了？”
　　她刚想回答, 木门就被推开, 夏鸟探头进来道：“你们准备好没有？节目组要开始直播了。”
　　想说的事情被打断，沈南清直接收起手机, 忽略了这件小事。
　　反正这个人她也不认识，可能是谁发错消息了吧。
　　她和乔绘绘一齐起身, 走向门外。
　　“给我们十分钟, 马上就好。”
　　十分钟后, 女孩们穿戴整齐，站到了小木屋空旷的房前。
　　这次她们可谓是鸟枪换炮了, 除了跟随在身边的摄影师，节目组又给她们每人配备了一个无人机，此刻就在她们的头上打着转。
　　夏鸟抬头好奇的眨眨眼：“现在已经开始直播了吗？”
　　摄影师依旧如同木头人, 只专注于拍摄，每一个人回答她的。
　　其实这也是导演的意思, 在他的计划中, 这档综艺要弱化节目组的存在，给大众一种非常真实的感觉，仿佛女孩们不是在拍摄节目，而是在过自己真实的生活。
　　见没人回应，乔绘绘拿出手机道：“傻鸟, 我们自己进直播间看看不就行了。”
　　节目组又没限制她们用手机的权利，她们自然是也可以打开直播间的。
　　几个女孩如同醍醐灌顶，连忙纷纷打开了手机。
　　其实直播从她们出门的那一刻就开始了, 只不过她们不知道而已，现在几人点进直播间，都能看到弹幕刷的飞起。
　　【哈哈哈哈，我们在看SHINE团看直播的直播！】
　　【前面的，禁止套娃（狗头】
　　【我的崽崽，又漂亮了呜呜呜！】
　　【这个小木屋也太破了吧哈哈哈，昨天看节目的时候就想说了。】
　　【鸟儿，吃早饭没有，饿不饿？】
　　这种直播的形式有一个好处，那就是爱豆能随时和粉丝进行交流，弹幕上除了各种彩虹屁和哈哈哈，还有一些人想和几个女孩对话。
　　夏鸟看到弹幕，连忙点点头：“饿了饿了，所以我们现在就带着大家去吃饭。”
　　小岛上店铺特别少，更别说卖早餐的地方了，所以她们的一日三餐都得自己做。
　　说完，夏鸟就看向舒白怜和沈南清，连连道：“拜托你们啦～”
　　舒白怜要维持人设，于是温柔的笑笑应下：“没关系～”
　　沈南清则是一贯的少言，只点了点头。
　　乔绘绘积极举手：“我帮你们洗菜！”
　　沈南清原先毫无波澜的眼神落到她脸上，泛起了阵阵涟漪，仔细看去，似乎能看出一抹温暖的笑意。
　　【啊啊啊啊我好像看到沈南清笑了，这是什么神仙友情。】
　　【酸了，太羡慕乔绘绘辽，追星追到这份上也是绝了。】
　　【等等，只闻新人笑不见旧人哭啊这是，乐星闪还站在旁边呢。】
　　对于昨天发生的事，女孩们在起床后的那段时间，也差不多都弄清了，乐星闪刚开始有些惊愕，没想到乔绘绘居然就是“爱画画的翘翘”。
　　这个昵称对于她来说挺熟悉的，主要是这种自带粉丝的大粉很难得，而且她个人也很喜欢对方给她画的画，当时知道对方脱粉还有些遗憾。
　　当然了，遗憾不能在镜头前面表现出来，于是她装作吃醋的语气笑笑：“好啊绘绘，我就说你怎么突然不用那种亮晶晶的眼神看着我了，原来是被某个小妖精抢走了！”
　　她这故意“拈酸吃醋”的语气笑倒一大片人，就连沈南清都忍不住勾了勾唇角。
　　被叫做小妖精，她是一点都没觉得不自在，反而为了自己能拥有吸引乔绘绘的能力而自豪。
　　【哈哈哈哈笑死我了，这个团也太欢乐了吧！】
　　【相处的好和谐啊。】
　　【看到这些漂亮妹妹们的笑容，总能感觉世界都很美好。】
　　【沈南清又笑了诶，她今天都笑好几次了，感觉也没有想象中的那么高冷嘛。】
　　嘻嘻哈哈打闹一番，女孩们进入厨房，分配好各自的工作后，都安静的投入到了工作之中。
　　阳光透过木板的缝隙照进来，在地上仿佛流动般闪烁着，再加上女孩们美丽的容颜，就像一群天使坠落人间。
　　【认真的女孩真的很美！】
　　【麻麻太欣慰了，我们家夏小鸟居然也有这种美颜盛世的时刻。】
　　【啊啊啊啊绘绘太好看了，皮肤白的都要发光了，简直是一尊玲珑剔透的玉人儿。】
　　【楼上太会说话了，请问哪里能买到您的著作？】
　　“哗啦——”一声，菜被倒入锅中，立刻冒出一股白色的烟气，沈南清眼皮都不动一下的挥舞锅铲，一下一下的翻炒着锅里的菜。
　　没一会儿，锅里便冒出了一股香气。
　　乔绘绘抽动鼻子，眼神亮晶晶的看着沈南清，像个灵慧的小狐狸：“好香啊，沈老师真棒！”
　　沈南清听到这话，回头看了她一眼，没掩饰自己唇边的笑。
　　现在她们的关系不用像之前那样势同水火了，自然不用再演些什么冷漠的表情。
　　果不其然，弹幕立刻刷了起来。
　　【绝美友情！】
　　【原来清清对着朋友会经常笑。】
　　【不，我宁愿称之为——神仙爱情！】
　　【沈乔西皮给我冲冲冲啊！】
　　【我有一个疑惑，为啥她俩关系这么好，乔绘绘还要叫“沈老师”呢？】
　　这条弹幕一出现，瞬间引起了别人的注意。
　　的确，“老师”这个词通常是对比较疏离的前辈的叫法，朋友之间这么叫好像怪怪的。
　　乔绘绘也看到了这条评论，她弯着眼睛笑了笑，陷入到回忆之中：“我叫她沈老师，是因为她的确是我的老师啊！”
　　“我刚开始什么也不会，只想走个过场就淘汰走人，结果偶然间看到了凌晨四点在楼下练习的沈老师，被对方给激励到了，鬼使神差就跟着一起跳了。”
　　“而且我表情管理差是被导师们点过名的，当时我自己都觉得很苦恼，怕给队伍里其他人拖后腿，结果也是沈老师一点一点教我，怎么控制好自己的表情。”
　　“总之，她真的教会了我很多，完全可以称得上是我的老师了。”
　　沈南清看似是在稳稳当当的炒菜，实际上耳朵都红的快滴血了。
　　其他人不知道还有这么一段故事，都瞪大了眼睛看着乔绘绘。
　　夏鸟道：“好家伙，我就说为什么每天晨跑时都能遇上你们，原来你们这么早就起床练习了！”
　　乐星闪：“佩服佩服，你们也太努力了！”
　　她觉得自己这个第三也不亏，至少她就没有做到这么刻苦过。
　　【天啊，每天凌晨四点去练习！】
　　【泪目了，妹妹们好努力。】
　　【原来如此，“沈老师”这个称呼代表的不是疏离，反而是一种亲近，一个回忆。】
　　看到弹幕上有人模仿她叫起了沈老师，乔绘绘顿时急了，她道：“沈老师是我的专属称呼，你们都不许叫啊！”
　　她这种孩子气的行为让粉丝大呼可爱。
　　西皮粉更是虎躯一震。
　　夜半幽会、专属称呼、悉心教导……
　　呼叫圈内大大们，可以开始写文了！
　　看到屏幕上飞过一条【沈乔是真的！！！】的弹幕时，乔绘绘抿唇一笑。
　　早饭做的简单，只炒了两道菜，煮了一锅粥，因此很快就做好了。
　　女孩们各拿各的碗盛饭，坐在桌子上没一会儿就吃完了。
　　“接下来我们要去集市上逛逛哦！”夏鸟率先起身，对着无人机打了个招呼。
　　她摸摸吃的滚圆的肚子，惬意问其他人：“这个直播间我们都是分开的吗？”
　　乔绘绘看过几人手机后点头：“无人机各拍各的，如果我们一会儿分开行动，直播间就不会有其他人的身影。”
　　乐星闪道：“先别分开吧，等会儿逛完街，我们再根据粉丝的要求分头行动。”
　　“好。”
　　几人同意，然后一同出了门。
　　一路上介绍完花花草草，聊着聊着就到了集市上。
　　她们最近是小岛上的明星人物，每次来都能引起岛上的原住民们注意。
　　今天她们头顶上跟着的无人机更是加大了这种吸引力。
　　几个小孩子怯生生的站在不远处，好奇的看着飞翔的无人机，却又不敢靠近。
　　夏鸟昨天跟他们混熟了，这会儿看见他们就招了招手。
　　“小花，小六，到姐姐这儿来。”伸出的手心里，赫然躺着一把糖果。
　　孩子们眼睛一亮，飞快的跑过来。
　　夏鸟摸摸他们的头，给他们挨个发了糖，问道：“你们这儿有没有好玩的地方？”
　　一个黑瘦黑瘦的男孩道：“有一片树林，我们经常在里面玩！”
　　女孩们哑然失笑，对于孩子来说，只要和小伙伴们在一起，恐怕在树林里捡叶子也很快乐。
　　乐星闪摇摇头，接过话继续问：“有没有更特殊的地方？”
　　她这个词一下问住了孩子们，他们似乎是不明白“特殊”这个词的意思，都面面相觑的不说话了。
　　突然，一个扎着羊角辫的女孩举起手，用清脆的嗓音说道：“我知道我知道，有一个大洞，奶奶说里面是祭祀海神的地方，从来不让我们去玩。”


第106章 探索大洞穴
　　祭祀海神？
　　这下轮到女孩们面面相觑了, 她们没想到来拍个团综，还能碰上走近科学的神异事件。
　　夏鸟好奇心旺盛，第一时间追问：“能给我们仔细讲讲吗？”
　　羊角辫女孩摇摇头, 道：“我是听奶奶说的, 那里很黑很吓人, 我们从来没有去过。”
　　听到“很黑很吓人”这几个字，夏鸟就有些怂了, 往小女孩手里又塞了两颗糖，就站了起来, 不再追问。
　　然而乔绘绘却觉得很有意思, 眼睛里闪着跃跃欲试的光芒。
　　她接替了夏鸟的位置, 蹲下去与小女孩平视，柔和问道：“可以带我们去找你的奶奶吗？我们想知道有关海神祭祀的事情。”
　　小女孩高兴的答应下来。
　　乔绘绘站起来, 压低自己兴奋的嗓音，对着镜头道：“各位观众大家好，今天将由SHINE带大家探寻小岛上的神秘山洞, 据说那里是祭祀海神的地方。”
　　她这像模像样的主持让大家笑弯了腰。
　　【哈哈哈哈哈团综一秒变走近科学。】
　　【好紧张好刺激啊，真的有一种探险的感觉～】
　　【我想知道这个海神祭祀是不是真的, 现在还有这么封建愚昧的活动吗？】
　　【海神？会不会是像西游记里那条鲤鱼精, 需要童男童女祭祀，才能保佑一方平安。】
　　【前面的别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，好恐怖。】
　　【啊？那妹妹们还是别去了吧，感觉好危险的样子。】
　　【害怕什么, 建国后不许成精的，现在怎么可能会有妖精这种东西，妹妹们别怕, 冲冲冲鸭！】
　　和自己的小伙伴们商量一番，众人觉得这的确是个挺好的直播题材，有神秘感又刺激，非常能吸引人。
　　只有夏鸟哭丧着脸：“我害怕……会不会有鬼啊？”
　　她的话直接被无视。
　　在场的所有人都有幸观看到她拳打脚踢鬼屋工作者的那一幕，对于她口中的害怕并没有太大反应。
　　能让夏鸟害怕的鬼……恐怕要好好担心一下自己。
　　众人调转方向，跟着小女孩往家里走去。
　　她们停在了一栋小楼前面，礼貌的敲了敲门。
　　屋里传来回应声，接着门被打开，一位满头白发的老奶奶露了出来。
　　她似乎有些惊讶，不知道这群外来者有什么事情。
　　“奶奶！”
　　小女孩的叫声打破了这诡异的宁静，老奶奶向下看去，看到小孙女后灿烂的笑了。
　　“囡囡回来啦。”
　　与此同时，乔绘绘她们也道明了来意。
　　“奶奶您好，我们是来岛上拍摄节目的，偶然听见岛上有一个祭祀海神的地方，想知道有关的事情。”
　　老奶奶和蔼的点点头，然后热情的邀请她们进门。
　　“进来吧，我给你们慢慢说。”
　　女孩们乖巧的一个接一个的进门。
　　小院子里生机勃勃，盛开着各种各样的花朵，一股沁人心脾的芳香萦绕在身边，另看到如此美景的女孩们忍不住微笑。
　　看来这个老奶奶是一个非常热爱生活的人。
　　坐到屋檐下面，小女孩跟着小伙伴跑出去玩了，只剩下乔绘绘她们和老奶奶。
　　老奶奶散发着温柔的气质，慢慢跟她们讲故事：“我们这儿的确是流行祭祀海神，不过这也是很久以前的事情了，现在那边几乎都已经荒废了，很少有人去。”
　　“以前的小岛很荒芜，时不时还有暴风雨的威胁，所以祖先们为了祈求风调雨顺，能顺利出海捕鱼，便期盼海神的保佑，其实就是一种心灵寄托，和求神拜佛没什么不同。”
　　乔绘绘听的入神，她好奇的问：“祭祀海神的时候，有什么特殊的仪式吗？”
　　说到这个，老奶奶眼睛有些失神，似乎陷入了回忆，她嘴角微微上扬，道：“在我小的时候，人们还在祭祀海神，我也有幸参加过一两场。”
　　“以岛上最德高望重的老者主持，再挑选两个适龄的小仙童，让她们把最肥美的鱼、最鲜艳的花、最清澈的水放到贡台上，然后大家一起绕着跳舞，仪式就完成了。”
　　乐星闪惊讶挑眉，这和她想象的不一样：“这么简单吗？”
　　老奶奶点点头：“仪式非常简单，其实就是大家图个心安，那时已经没人相信真的会有海神。”
　　女孩们恍然，其实就像现在没人相信真的会有神佛，然而却依旧有人虔诚的信仰一样，无非是图个心安，也是一种传统文化的延续。
　　问清楚缘由后，女孩们更不害怕了，现在那个洞已经荒废，顶多会有点小动物，至于什么灵异类的东西，那是绝不可能存在的。
　　弹幕上也一派和谐。
　　【原来只是一种信仰。】
　　【贡品不是童男童女，是肥鱼鲜花诶，那我就不害怕了。】
　　【虽然少了很多刺激感，但是也挺有意思的。】
　　【听奶奶讲过去的事情，感觉心里好有触动哦。】
　　【妹妹们还要去看吗？】
　　看到这条弹幕，乔绘绘点头：“当然要去！”
　　“做事不能半途而废，我既然答应了带大家去探险，那肯定要见到实地才算完成任务。”
　　乔绘绘小手一挥，一群人呼呼啦啦的往森林深处进发。
　　岛上其实挺有大自然气息的，除了岛中心的居民聚集处外，其余地方都被苍翠的树木和花草占领。
　　走在这种少见的大森林中，脚下是有些湿润的软泥土，闻着草木的清新气息，几个女孩的表情都有些沉醉。
　　舒白怜感叹：“这里的空气太新鲜了。”
　　乐星闪点头：“吸一口气感觉整个人都干净了。”
　　一行人越走越深入，幸好不止有她们六个人，还有数量不小的摄影师随行，否则女孩们肯定会有些害怕。
　　遮天蔽日的森林将这片空间变得特别暗，刚才还是日光明亮的大中午，现在就仿佛一下子到了傍晚，只能勉强看清面前的路。
　　沈南清的眼睛实际上有些轻微的近视，白天不怎么影响她看路，到了这种堪比夜晚的光线，她就有些力不从心了。
　　于是走着走着，乔绘绘就发现自己的手被另一个人牵了起来。
　　她侧头看了对方一眼，按耐住心中的欣喜，默契的没有开口。
　　两人就这么牵手走了一路，光明正大的保护着共同的秘密。
　　镜头自然是将这幅场景全部拍了进去，直播间弹幕顿时激增。
　　【好羡慕，她们两个感情真好啊。】
　　【害，我以前还以为沈南清是匹独狼，注定不会与她人为伍，现在发现她也是个普通小姑娘。】
　　【对啊，高冷如沈南清，也会享受和好朋友手牵手的时刻。】
　　【！！！主动牵手诶，不管了，四舍五入这俩人已经结婚了！】
　　【沈乔股要不要入一下？血赚不亏！】
　　【太甜了太甜了，我感觉我这次搞到真的了。】
　　尽管弹幕上的西皮粉说的信誓旦旦，但是其他粉丝却不以为然。
　　哪一次西皮粉没有说自己搞到真的了？
　　最后是真的吗？
　　嗤，幻想罢了。
　　这群还在嘲笑西皮粉的唯粉们，对即将到来的风暴一无所知。
　　经过一个多小时的长途跋涉，女孩们终于到了神秘的大洞面前。
　　这里杂草丛生，的确是很长时间没人来过的样子。
　　但是她们却能从周围的石台、残缺的柱子身上看出曾经的痕迹。
　　简洛白武力值最高，她一马当先的走到了前面。
　　大洞不愧于它的名字，的确是特别大，黑漆漆的一团，容易给人造成不太好的联想，就像是等待吞噬的巨兽嘴巴。
　　夏鸟挤到队伍中间，腿又开始抖了。
　　简洛白在附近找了一根长棍，谨慎的伸进洞口敲打一番。
　　这是怕此处太久没有人烟，有可能会被动物们当成巢穴，万一进去后遇到一窝蛇就不好了。
　　所以她需要先“打草惊蛇”。
　　耐心的试探了一会儿，洞中却毫无动静，也就是说明里面并没有什么动物，是安全的。
　　简洛白这才招呼身后的女孩们，可以进洞了。
　　看着她们如此谨慎，观看直播的粉丝们也不由自主屏住了呼吸，仿佛身临其境般生怕惊扰到什么。
　　直到警报解除，他们也跟着长舒一口气。
　　【洛白真的是个大挂，居家旅行必备之良品啊！】
　　【嗷嗷嗷简女侠，今天依旧很帅啊！】
　　【SHINE团里的几个人，简直不像是女团成员，技能也太丰富了一点，相比起这些，唱歌跳舞好像只是其中最微不足道的一项。】
　　【哈哈哈哈所以说我粉了一个最与众不同的团嘛，骄傲.jpg】
　　【亚洲最不务正业女团？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　这次女孩们没有看直播间的弹幕，她们的身心都被这个神秘的洞穴给吸引了，进入之后就立刻开启了手机的灯光，照射出一片亮光来。
　　乔绘绘观察一番，发现这是个……平平无奇的洞穴？
　　除了大了点，光线黑了点，地面平整了点，好像跟其他洞穴没什么不同。
　　“诶？”
　　女孩们向发出声音的地方看去。
　　就见舒白怜手举着手机，弯腰仔细的看着什么。
　　只不过她背对着大家，将那东西挡的严严实实，谁也没看清那是个什么东西。


第107章 沈老师翻车
　　“什么东西？”夏鸟好奇的问了一句。
　　舒白怜回头, 让开身子，将那个东西完完全全的暴露了出来。
　　在手机有些昏暗的光源照射下，众人定睛一看, 原来那是个石头雕成的塑像。
　　却不是人身, 而是一只脸盆大小的海龟。
　　乔绘绘瞪大眼睛, 上前走了几步，不可置信道：“这不会就是‘海神’吧？”
　　跟她们想象中悲悯的神完全不一样, 岛上居民信仰的居然是一只笑眯眯的海龟。
　　乐星闪俯身仔细一看，这海龟身上落了一层厚厚的灰, 还有些细细的裂纹, 足以证明它很久没被打理过了。
　　“不是说很久以前就开始信仰了吗, 那这只龟……海神算不算是文物？”
　　乔绘绘摇摇头：“应该不算吧，海神只是岛上居民信仰的东西, 没有深厚的文化底蕴和价值，算不上文物。”
　　见众人都瞧她，仿佛在说为什么她知道的这么多。
　　乔绘绘不由得红了脸, 连忙道：“是弹幕上说的，我只是复述一遍。”
　　大家纷纷低头看手机, 果然看见不少粉丝对这位“海神”讨论了起来。
　　夏鸟刚开始还有些怕, 现在她倒是不怎么怕了，一双灵动的桃花眼骨碌碌乱转，不知道想到了什么。
　　乐星闪注意到了，戳了戳她的肩膀，问：“想什么呢？”
　　夏鸟嘿嘿一笑, 不好意思的挠挠头：“我在想……既然来都来了，能不能拜拜海神，让它保佑我们大红大紫。”
　　听了她的话, 众人脸上浮现无语的神情。
　　倒是粉丝们反响强烈，她们竟不觉得夏鸟的想法很不靠谱，反而特别赞同。
　　【夏小鸟说的对，来都来了……】
　　【嗷嗷嗷，SHINE大红大紫！】
　　【大红大紫！！！】
　　【姐姐能不能帮我也拜拜，我想求姻缘。】
　　【啊啊啊啊我想求财运啊，暴富暴富。】
　　【海神大人，请务必让我暴富暴瘦吧！】
　　在华国人的思想里，虽然大家都不是真的迷信，但是也养成了一种见庙就拜，见神就求的习惯，一切都源于对未来的美好期盼，算是普通的心灵寄托。
　　女孩们自然是没什么信仰的，但是……就如同弹幕上说的那样，来都来了……那她们就拜拜吧，图个好兆头嘛。
　　只不过沈南清有些无语：“海神是管风调雨顺的，怕是不会管这些乱七八糟的。”
　　乔绘绘轻摇她的手臂：“就拜拜，又不妨碍什么……”
　　沈南清就立刻闭嘴了。
　　决定拜神之后，自然不能让神这么一幅脏兮兮的模样，于是女孩们从背包里掏出湿巾，将海龟身上认认真真的擦了一遍，前面祭祀的台子也打扫的干干净净。
　　全部弄好之后，大家又苦恼了。
　　“可是祭祀需要——最肥美的鱼，最鲜艳的花，最纯净的水……我们都没有啊！”
　　听了舒白怜的话，大家愣住。
　　对哦，她们没有祭品，该怎么拜神？
　　就在众人面面相觑之际，乔绘绘突然道：“最鲜艳的花……我刚才在洞口看到野花了，最纯净的水——”
　　她顿了顿，举起手中的矿泉水瓶，道：“还有什么水比矿泉水更纯净？”
　　她的话令大家豁然开朗。
　　虽然没有鱼，但是后面两样东西也够了吧，拜神主要是心诚则灵，向来海神也不会在乎物质的。
　　弹幕上看她们这么快就想到了解决方法，却是笑的肚子疼。
　　【哈哈哈哈哈，绘绘你真是个小机灵鬼儿。】
　　【海神：我不是那种物质的神。】
　　【不愧是你，乔耀祖。】
　　【求海神大人保佑我不再秃头！】
　　乔绘绘把矿泉水拧开放在祭台中间，然后一人去洞外采了一朵花，排队站到了海神面前。
　　夏鸟打头阵，像模像样的拜了拜然后将手中的花插到瓶子里。
　　她全程都没有出声，弹幕上有好奇问她许了什么愿的，她神秘的抬起手指“嘘”了一声，笑眯眯道：“说出来就不灵了呦～”
　　剩下的女孩们也效仿她的动作，一个个给海神祭拜一番。
　　不一会儿，小小的矿泉水瓶中就插满了花朵。
　　弹幕上也没人问她们许的什么愿了，都在忙着请海神让他们“暴富暴瘦不秃头”呢。
　　最后，乔绘绘宣布：“今天的探险之旅圆满结束！”
　　一群人轻手轻脚的退出了这个洞穴，穿过森林回家。
　　走出遮天蔽日的大森林，女孩们这才发现已经是傍晚时分了，经过一天的奔波众人脸上也都露出了疲态，夏鸟甚至摸了摸自己饥肠辘辘的肚子，露出一个委屈的表情：“宝宝饿。”
　　被她用期盼眼神看着的舒白怜：……
　　还真当我是你妈了？
　　不过镜头当前，她没办法嘲讽一顿，只能乖乖的露出微笑，做一个贤惠温柔的“妈妈”。
　　“走吧，回家吃饭。”
　　女孩们披星戴月的回到了小木屋，家里有她们之前就买好的食物，倒是能再吃两顿饭。
　　只不过手中的钱却是所剩无几了。
　　乔绘绘当即决定：“明天继续赚钱！”
　　趁着舒白怜和沈南清做饭的功夫，剩下的四个女孩提着小桶来到了水边。
　　简洛白挽挽袖子和裤腿，一马当先下了水。
　　夏鸟提桶在后边跟着。
　　乔绘绘捧着手机跟粉丝们讲解：“这是阿洛要捕鱼了，她超级厉害的，一手一只大肥鱼。”
　　说话间，哗啦一声，简洛白已经迅速弯下腰，逮住了一条肥鱼。
　　乔绘绘扬起头，骄傲的笑：“厉害吧，一下就抓到了！”
　　她这小模样可爱翻了一群人，仿佛一只小仓鼠翘起了尾巴，怕人特别想搂到怀里揉一揉，
　　【好好好，阿洛厉害，你也可爱。】
　　【嘤嘤嘤，这小模样也太可爱了，好想抱抱崽崽。】
　　【简女侠威武！】
　　【哈哈哈哈哈傻鸟是不是被鱼抽了一尾巴？】
　　【哈哈哈哈她们都好好玩哦！】
　　抓了大概七八只鱼，几人提着桶往小屋方向走，远远的就能看见不散的炊烟，鼻子里也闻到了饭香味。
　　夏鸟兴奋的嗷了一声，宛若一只撒欢的哈士奇：“吃饭吃饭！”
　　她率先推开门跑了进去。
　　乐星闪无奈的摇摇头，提着桶跟在后面。
　　屋子里，饭菜果然已经做好了，被盛放在桌子上，就等她们回来了。
　　舒白怜温柔的替简洛白擦擦头上的水珠，微笑道：“回来了，快吃饭吧。”
　　沈南清也帮乔绘绘拉开身旁的凳子。
　　这幅场景特别温馨，让观看的粉丝们有了一种治愈的感觉。
　　【天啊，她们的感情也太好了。】
　　【感觉就像相处了很多年的家人，一切都是那么自然。】
　　【以后谁再造谣SHINE不和，我就拧掉他们的头，这还叫不和的话，那我跟我闺蜜是仇人？】
　　【受不了这么暖心的场景，感动的想哭。】
　　【我盖章了！SHINE最美姐妹情！】
　　吃完饭，安静的收拾洗漱过后，女孩们对着镜头说再见，然后就结束了一天的录制。
　　累了一天了，大家钻进被窝里，很快呼吸就平稳下来。
　　只除了……乔绘绘。
　　“沈老师……你睡着没？”一个故意压低的声音响起。
　　沈南清动了动，侧身过来抱住了她，
　　她们现在睡觉时可以肆无忌惮一点了，因为节目组改变了拍摄方式，总不至于丧心病狂到睡觉还要直播吧，就没有在屋子里放摄像机。
　　“没睡，怎么了？”
　　乔绘绘笑了笑，依偎在她怀里，小声问道：“你今天……在海神那里许的什么愿啊？”
　　沈南清眼神微动，抿了抿唇。
　　她原先不想说的，可是看见乔绘绘好奇的眼神，就不忍心让对方失望。
　　“我求的姻缘，希望能和你在一起一辈子。”
　　乔绘绘怔了怔。
　　她抱紧乔绘绘，闭上眼睛，声音有些郁闷：“说出来就不灵了。”
　　乔绘绘噗嗤一笑，安慰道：“不可能不灵的。”
　　末了又道：“你想不想知道我许的什么愿？”
　　沈南清睁开眼睛，直直的看着她：“……想。”
　　虽然有些忌讳那句话，但是她也好奇的愿望，并希望自己能为对方实现。
　　乔绘绘狡黠一笑，凑到她耳边轻声道：“跟你一样啊。”
　　“跟我……一样？”沈南清先是愣了一下，然后心底涌上无穷尽的欢喜。
　　还不等她表达一下自己的高兴，就听见一句煞风景的话。
　　“沈老师，你不是说海神不会管这些乱七八糟的嘛，怎么还求姻缘？”
　　沈南清低头，看见乔绘绘促狭的笑。
　　她耳朵上升起窘迫的热度。
　　半晌，她紧闭着双眼，从唇里吐出两个字：“睡觉。”
　　乔绘绘没忍住，抱住她噗嗤一声笑了出来。
　　月光照耀下，沈南清睫毛不住颤抖，整个人几乎都变成了粉色。
　　……
　　奶油巧克力揉了揉疲惫的眉心，灌下又一杯咖啡，看下电脑上自己熬夜的成果，恶狠狠的按下发送键。
　　《扒一扒沈姓女星诱拐乔姓女星的过程》
　　这个帖子立马被发送到了华国最大的一个娱乐圈相关论坛上。
　　由于这个论坛采取的是匿名制，很多粉圈的人都喜欢在这里活跃。
　　虽然爆料总是真真假假分不清，可有实锤的料也有不少。
　　这个时候正是网友们的夜猫子时间，无数修仙之人看到了这个拥有着劲爆标题的帖子。


第108章 我只想要她
　　在这个信息时代, 任何消息都被传送的很快。
　　论坛里突然出现的这个帖子很快成了热帖，无数吃瓜网友招朋唤友慕名而来。
　　毕竟，帖子里的一项项证据简直锤的不能再锤, 再加上两位主角还是目前风头正劲的偶像成员, 并且全都性别为女。
　　在这个同性恋还属于少数群体的世界里, 无疑能吸引更多人的目光。
　　1L：沙发！
　　2L：火钳刘明！
　　3L：卧槽，熬夜还有这好事儿？
　　4L：前排出售花生瓜子爆米花, 客官，要不要来一只橘猫呀？
　　5L：震惊我全家.jpg
　　6L：那个……前几天不还说这俩是感天动地姐妹情吗？你们姐妹之间都是这么相处的？
　　7L：这算不算当众出柜？刺激！
　　8L：我可真是个铁憨憨, 节目刚开始的时候我在就追了, 愣是坚信这俩之间肯定有不共戴天之仇, 哪想到人家私底下在暗度陈仓啊……
　　9L：此处应该艾特双方粉丝。
　　10L：妈妈！我粉的西皮成真了！！！！！！！
　　在睡梦中被紧急叫醒的黎彬从床上坐起来，布满红血丝的眼球和他额头上跳动的青筋诉说了他的不平静。
　　“这两个……小兔崽子, 就会惹事！”
　　黎彬咬着牙悔不当初。
　　他可能是被鬼迷了心窍，才会兴奋无比的收下这两个艺人。
　　这才多长时间，惹出来的事儿比他之前带过的所有艺人加起来都多。
　　他觉得他的经纪人生涯遭受到了巨大的挑战。
　　怨念归怨念, 工作还是要干的。
　　从床上爬起来，刚打开电脑, 就有一个视频会议的消息打了过来, 他点下鼠标接通。
　　视频另一头，总是温和平静的总裁脸上，第一次出现了裂痕，看来对方受到的冲击不亚于他。
　　黎彬爽了。
　　他突然想到，对这个消息感到最不可置信的, 还是主人公的亲哥哥。
　　掩饰好嘴角幸灾乐祸的笑容，他绷紧了脸投入到会议中。
　　现在的情况对他们非常不利，首先是两个人隐瞒的恋爱关系, 其次就是两个人的性别，而且在不久之前，他们刚把风向引导成姐妹情，现在却出现了这自打脸的一幕，粉丝很难再相信他们。
　　当然，目前最怀疑人生的就是双方粉丝。
　　想想她们好不容易接受了对家是自家偶像的好姐妹，这才过去多长时间啊，就突然爆出来两人是恋爱关系。
　　搁谁身上也接受不了啊！
　　画布粉：我淦！我们崽崽她才十八岁啊，某个老禽兽到底有没有心，这都能下得去手？？？！
　　南瓜粉：说不定是乔绘绘先喜欢上我家清清的呢，她是清清的粉丝，家里又有钱，说不定就是用这个胁迫清清和她在一起的！
　　画布粉：睁大你们的眼睛看看证据，这踏马到底谁先喜欢谁？？？
　　南瓜粉：不能凭借一面之词啊，你看我们清清，那副样子像是会喜欢上别人的人吗？
　　西皮粉：别打啦别打啦，双方亲家咱们都坐下，好好谈一谈嘛。
　　画布粉＆南瓜粉：滚！！！
　　桥华娱乐启动紧急公关，第一步要做的就是将热搜撤下去。
　　然后……他们发现，撤不下来。
　　无数的人搜索点开这个话题，无数次被顶上热搜第一的位置。
　　虽然这件事是在深夜发生，却一点没受到流量稀少的影响。
　　公关部可谓是揪秃了头发。
　　乔光宗看着电脑上不停闪过的指令，手指紧紧捏着座椅扶手，青筋浮现。
　　“沈南清……”
　　语气中充满了怒意。
　　娱乐圈向来都是一个竞争激烈的地方，乔绘绘与沈南清的走红，自然碍了不少人的眼，之前找不到可以攻击的地方，现在看到这一个弱点，就像鬣狗一样扑了上来。
　　用户25463：好恶心啊，同性恋是一种精神病。
　　魔攻土豆：快滚出娱乐圈吧，带坏小朋友怎么办。
　　湍流的时光：希望国家出手封杀这些恶心的同性恋艺人。
　　玻璃镂空：滚出娱乐圈，这种人不配活着，会污染世界的。
　　……
　　无数恶意席卷而来。
　　所有人都看到了这些明显是水军的言论，刚才还在互掐的南瓜粉和画布粉瞬间停战。
　　转头合作起来。
　　与西皮粉一起击退这些水军。
　　青色画布：同性恋是精神病？别人裹脚你裹脑！
　　清风拂杨柳：傻逼也不配活在这个世界上！
　　柳色青青：对不起，我家的狗跑出来了，乱叫吵到大家了真不好意思。
　　油炸可乐：人家同性恋关你屁事啊，一群连对象都没有的wsn，也就只能在网上找找存在感了。
　　章鱼小丸子：呸，同性恋吃你家大米，喝你家水了？
　　抹茶冰激凌：两个小姐姐站在一起多养眼啊，我觉得她们配的很！
　　姐姐的腰不是腰：她们都很优秀，在一起谁也不吃亏，我觉得非常好！
　　为了声援自家偶像，粉丝们也是拼了，捏着鼻子认下了这门“亲事”，甚至表现出支持的态度，就是为了反驳这些水军。
　　当然了，与这些强颜欢笑的唯粉不同的是，西皮粉真的是敲锣打鼓的昭告天下这个喜讯。
　　力求让全世界都知道她们粉的西皮是真的！
　　一时之间，就连当初那个小小的西皮粉超话，也突然涌入了无数人。
　　西皮粉的力量空前壮大起来。
　　而此时，正在酣睡的女孩们还不知道所发生的一切。
　　直到一个急促的电话铃声响起，将一屋子人吵醒。
　　乔绘绘迷迷糊糊的拿起手机，迎接的就是乔光宗的满腔怒火。
　　“乔绘绘！你都干了什么？！”
　　她一激灵，给吓醒了。
　　这是她哥哥的声音，并且是只有在她做了非常不好的事情后，对方才会发出的声音。
　　面对充满愤怒的哥哥，乔绘绘首先怂了，声音虚虚的问：“哥……怎么了？”
　　还不等对面回答，被吵醒的其他女孩就告诉了她答案。
　　夏鸟惊叫一声：“绘绘，你跟沈南清的恋爱关系曝光了！”
　　“啪嗒”一声，乔绘绘手中的手机落到地上。
　　她露出了一个比哭还难看的笑容。
　　完了，她哥肯定要气死了。
　　或许是刚才不小心挂断了电话，下一秒，沈南清的手机铃声响了起来。
　　沈南清拿起来一看，脸色瞬间苍白。
　　她用一种惶惶不安的情绪看向乔绘绘，道：“是乔总……”
　　乔绘绘咬了咬唇，接过手机按下接听键，先发制人：“哥，你听我说——”
　　“我不听你说，你把手机给沈南清。”
　　话还没说完就被打断，并且下了一个命令。
　　乔绘绘抖了抖手指，犹豫的看向沈南清。
　　似乎是她迟迟没有照做，更加激怒了乔光宗，他顿时压低了怒火，声音有些阴森：“怎么……你还护上了？”
　　“乔绘绘你给我听好，我养你十八年不是让你跟一个认识几个月的女人跑的。”
　　“再说最后一遍，把手机给她，不然明天你们都别想在娱乐圈混了。”
　　乔绘绘心脏一颤，这是要……封杀她们？
　　想到沈南清一直以来的梦想，却要因为她而毁掉，大大的眼睛里就忍不住浮起了一层水光。
　　沈南清立刻接过手机，用另一只手帮她擦了擦眼泪：“别哭。”
　　另外几个人看着这一场棒打鸳鸯的大戏，脸上不禁浮现出了几分担忧的神情，却又觉得这样窥探别人的隐私不好，于是纷纷起床走出了屋子，给她们留下一个私人空间。
　　反正天也差不多快凉了，早起一会儿没什么。
　　只不过出门之后，夏鸟捂住嘴冲里面指了指，其他几个人纷纷叹了一口气。
　　“喂，乔总。”沈南清的声音努力保持冷静。
　　“立刻和绘绘分手。”
　　乔光宗的话不容置喙，没有一丝商量的余地。
　　沈南清沉默了。
　　她看了一眼捂着嘴无声流泪的乔绘绘，心里泛起密密麻麻的疼痛，仿佛被一只无形的大手揪着一般。
　　“对不起，乔总，我不能答应。”沈南清坚定的拒绝了乔光宗。
　　“你想要什么？车子？房子？还是资源？”
　　“我什么都不要，只想要绘绘。”
　　电话那头响起什么东西摔碎的声音。
　　乔光宗的怒火似乎压制到了极限，他冷冷道：“我希望你能好好想想，你以后再也不想拍戏了吗？”
　　这已经是明晃晃的威胁了。
　　沈南清的脸色又白了一层。
　　但她还是坚定的说：“对不起，如果绘绘不主动放弃我，我是不会放弃她的。”
　　下一秒，一声巨响后手机被挂断。
　　看来是乔光宗怒到了极点，直接摔了手机。
　　乔绘绘扑过来，抱住了她的腰。
　　眼泪透过衣服接触皮肤，是滚烫的感觉。
　　“沈老师，对不起。”
　　沈南清怔怔的抬起手，抚摸她的后背。
　　“……没关系。”
　　世界上果然是鱼和熊掌不可兼得，她已经拥有了最爱的人，就不该奢求什么梦想。
　　为了怀里的人，即使放弃梦想……也没关系的吧。
　　像是知道她心里的想法，女孩带着哭腔的嗓音响了起来。
　　“沈老师，你不要为了我放弃梦想，我不想要也不允许。”
　　沈南清低下头，看到女孩哭的红肿的眼睛，里面却闪着倔强的光。


第109章 天公不作美
　　一个公司的运转, 是要靠许许多多的员工撑起来的，即使是乔光宗，也无法做一个□□者。
　　尽管他现在非常想停止团综录制, 把乔绘绘和沈南清从这个团里除名，但是在这种情况下, 他却做不到。
　　为了推出SHINE这个女团, 他们前期做了太多的准备和投入，现在好不容易到了收割果实的时候, 倘若他现在要把这颗树直接给砍了, 公司的股东是绝对不会同意的。
　　更何况, 如果乔绘绘和沈南清被除名, 那么这个团几乎是刚出道就废了，对于其他几个成员来说也是非常不负责任的做法。
　　团综照常进行，摄像头架了起来，只不过屏幕里几个人的脸色都不太好。
　　乔绘绘和沈南清就不说了, 乐星闪和夏鸟则是出于对朋友的担忧，而舒白怜和简洛白更是有一种兔死狐悲的感觉。
　　她们所觉得甘之如饴的，恰巧是不容于世俗的。
　　刚才在乔光宗的电话之后，黎彬也给乔绘绘打来了一个电话。
　　大致意思就是让她们先稳住, 拍完这一场团综再说, 千万不要去看弹幕, 容易影响心态。
　　乔绘绘也知道了自己哥哥想要专断□□是一件非常不容易的事情，虽然这么想不太好，但是她还是为乔光宗没有太强大而松了一口气。
　　乔父乔母对他们兄妹俩从小就是一种放养的态度, 对于乔绘绘更是宠溺无比，如果是她想要的东西，就算他们刚开始再怎么不乐意, 最后也会对她妥协的。
　　但是乔光宗不一样，妹妹是他一手带大的，相当于既是妹妹又是女儿，虽然他也很宠爱自己的妹妹，却始终夹杂着一丝严厉，在一些无关紧要的小事上会顺着她，可要是真的牵扯到了大事，乔光宗就会固执到了极点。
　　用“他觉得好”的态度干预乔绘绘的选择。
　　前十几年乔绘绘都是品学兼优的乖乖女，于是这种矛盾从未发生在两人之间，然而现在乔绘绘难得叛逆一次……可想而知乔光宗的态度。
　　见乔绘绘似乎有些走神，沈南清轻轻挠了挠她的掌心。
　　她回过神来，却看见其余几人都在看着自己。
　　用一种隐晦的担忧眼神。
　　碍于镜头，却不能说出口。
　　夏鸟：“那就这样说好了，我们还像之前那样去赚钱。”
　　航拍器在头顶轰鸣盘旋，轻微的机械声萦绕耳畔，乔绘绘定了定神，和其他女孩一起点头应下。
　　不远处，沈南清面无表情的坐在小摊前，水桶里的鱼尾拍水“哗哗”作响。
　　可她的注意力却像是被什么东西夺走了似的，半点没注意到眼前的景象。
　　乔绘绘依旧坐在一颗大树下，脚边堆积了好几层落叶，拿着笔怔怔的对着空白的画布。
　　从拍摄角度上看去，她们的侧脸都露出了几分忧郁。
　　【淦，我崽崽的眼睛怎么是红的，她是不是哭过？】
　　【呜呜呜呜她们两个看起来好可怜啊，好想安慰安慰。】
　　【别难过了清清，我不反对你们在一起啊！】
　　【昨天《明心记》的大结局刚出来，我看到姐姐的角色反转真的很震撼，也被这种成熟的演技所折服，我真的很喜欢你，沈南清，希望你振作起来，尊重你的任何私人选择！】
　　【啊啊啊啊啊姐姐们看看弹幕吧，我支持支持真的支持，不要再这么一幅郁郁寡欢的样子了。】
　　【唉，她们会不会被公司逼着分手啊，这种事在娱乐圈里又不是没有……】
　　【而且乔绘绘的家世上……她们家不会允许她和一个女人在一起的吧？】
　　弹幕上的猜测不无道理，粉丝们看到后眉头都皱了起来，特别是一直兢兢业业的西皮粉，好不容易守得云开见月明，然而如果月亮又被乌云遮住的话，她们的愤怒值绝对会爆表。
　　在这种情况下，她们自然是将怒火对准了那些浑水摸鱼的水军，以及去桥华娱乐官微下面威胁一番。
　　“如果她们两个分手了，我就开始抵制桥华娱乐。”
　　“不许逼她们分手！”
　　“请尊重每个人的选择自由好吗？”
　　一些唯粉却没有这么想，她们本身就极为厌恶偶像的另一半，觉得全世界都配不上偶像，现在对于公司出手干预自然乐见其成。
　　然而道高一尺，魔高一丈，西皮粉狠狠地把握住了唯粉的心理。
　　“如果乔绘绘感情受到挫折，她肯定是会选择退出娱乐圈的，当初进入娱乐圈不就是玩票性质的吗？”
　　“沈南清的性格不像是会委曲求全的人，如果她被迫分手，肯定就心如死灰了，最后的结果也是退出娱乐圈，这是你们想要看到的吗？”
　　双方唯粉：卧槽，有点道理！
　　顺着这个思路一想，这完全是有可能发生的事情，她们是不想让偶像有另一半没错，但是也不想让偶像消失在娱乐圈啊！
　　大不了、大不了她们到时候对那个所谓的另一半视而不见呗，大家井水不犯河水，她们只会粉自家偶像。
　　就这样，靠着心理战术，西皮粉成功把双方所有成分的粉丝都团结了起来，然后一致对外！
　　女孩们的直播还在继续，不过今天她们个个状态不佳，顾客压根没有几个，画面显得有那么一丝凄凉。
　　粉丝们已经心疼的不行了。
　　结果或许祸不单行，天公不作美，岛上居然下起了大雨。
　　刚开始是一滴滴冰凉的水珠落下，将地面上砸出了一个个深色的小圆点。
　　而后狂风大作，树叶被吹的几米高，刚才还在聊天的居民们，下一秒就迅速的往家赶去。
　　不一会儿，街道上干干净净，只剩下几个女孩了。
　　夏鸟在那边大喊：“我们也回去吧！”
　　话音刚落，水滴连成了串，用力的砸向大地，雨越下越大，好似天上有人在拿着大瓢往下泼水一样。
　　女孩们，摄影师们，全部都成了落汤鸡。
　　不过比女孩们更幸运一点的是，摄像师们由于工作原因，场面备着防水布，瞬间往自己身上和摄像机上一盖，就避免了设备报废的风险。
　　乔绘绘的头发已经全湿了，有几缕站在白皙的脸上，往下滴着水。
　　她手忙脚乱的收拾东西，可是面前的画布和颜料全部都湿透了，收起来也不能再用了。
　　一阵风吹过来，她忍不住打了个哆嗦。
　　有点冷。
　　下一秒，一个温暖的躯体靠了上来，将她拥入怀中。
　　她抬头，是同样狼狈的沈南清。
　　“快走。”在能隔绝外界一切声音的雨幕中，她听到了对方的声音。
　　虽然两人都已经湿透了，可是沈南清还是尽力护住乔绘绘，因为豆大的雨滴砸落下来，不仅仅会淋湿她们，更会将皮肤上砸出红痕。
　　沈南清用一种半拥护的方式，将乔绘绘牢牢纳入了自己的身体之109、天公不作美 (4/4)
　　下，就像一个坚强的护盾。
　　航拍器拥有防水功能，此刻还尽职尽责的跟着每一个拍摄对象，将画面全部录入到镜头之中。
　　【卧槽，我真的哭了，这两个人的感情也太深了，明明这种情况下，大家都各跑各的了，沈南清还要过来护着乔绘绘。】
　　【天啊，我以前简直是眼瞎，这两个人明明举手投足之间都透露着一股字爱情的味道啊，我怎么就觉得人家不和呢？】
　　【我又相信爱情了！】
　　【太感人了，像是在看现实偶像剧，这场雨太好哭了。】
　　【我原本是个坚定的唯粉来着……现在突然想加入西皮粉了！】
　　【这种绝美爱情，谁都不能把她们分开！否则就是和我有仇！】
　　一路上并没有看到能躲雨的建筑，更是得避开有雷击风险的大树，女孩们就这么淋了一路雨，回到了她们的小木屋。
　　然而，回来之后——
　　“卧槽！”这是夏鸟没忍住发出的声音。
　　摇摇欲坠的小木屋在这场大雨下倒是没坍塌，但是房顶上的那个大洞给了她们一个大“惊喜”。
　　推开门，屋里已经快被淹了，还好她们放东西的哪一侧地势较高，水还没有蔓延到上面，但是也已经很危急了。
　　“啊啊啊啊我们的床啊！”
　　女孩们崩溃的跑过去收拾东西，把地上的床铺一卷，然后塞到更高的木柜子里。
　　房顶上的大洞就像一个失控的水龙头，不停地往下淌水，现在是没办法止住了。
　　沈南清当机立断：“用工具把水泼出去！”
　　对，虽然阻止不了漏水，但是她们可以阻止一下屋里不停蔓延的水。
　　简洛白直接提了两个木桶，放到房顶的大洞下面，接着上面流下来的水。
　　几乎是一分钟换一下。
　　而其他的几个人则是各拿了工具，不停的将屋里的水舀起来，再泼出去。
　　弹幕上默默地给她们加着油。
　　经过一番漫长的抢救，大家胳膊都酸痛的抬不起来的时候，雨势终于渐渐变小，最终停了下来。
　　远处露出一碧如洗的晴蓝色天空，浑身酸软的女孩们一屁/股坐到了地上。
　　此刻谁也不顾及脏不脏的问题了，反正待会儿她们都得去洗个澡，就这么毫无顾忌的坐了下来。
　　夏鸟喘着粗气：“终于……结束了……”


第110章 百年好合
　　在这次手忙脚乱的突发事件之中, 令粉丝们看到了女孩们坚韧顽强的一面，和大众眼中那种娇滴滴的女明星不同，SHINE的几个人表现得都非常真实。
　　喜、怒、哀、乐……
　　没有丝毫立人设的痕迹。
　　就连平时最为人诟病的绿茶舒白怜, 也从来没有在重要的事情上矫揉造作过，无论是赚钱做饭捕鱼清水, 她都咬着牙独自扛了下来。
　　嗯……简洛白主动帮忙的除外。
　　于是原本就已经够红的SHINE, 在这场别开生面的直播之下，更是红透了半边天, 几乎每天都有新的话题挂上热搜。
　　再加上乔绘绘和沈南清之间曝光的恋情, 大家翻阅着她们两个的小号, 从点点滴滴之中都能看见其中深刻的情意, 不会有人觉得这是在作秀或者卖腐，她们是真的相爱！
　　两个相爱之人以决绝之态面对全世界，公司的逼迫、舆论的压力、黑粉的反对……
　　人都是有逆反心理的。
　　看电影时，男女主的爱情越是不容于世, 越是惨烈悲壮，观众就越是想让他们在一起，越是想要看到大团圆的结局。
　　现在粉丝们的心态也是这样。
　　或许刚开始她们还激烈反对，然而发现外界有更多恶意的人压迫她们的偶像时, 她们就化身为盾, 转而做了偶像最坚强的后盾。
　　桥华娱乐的公关还没有讨论出结果, 然后他们就突然发现，外界的声音变了。
　　粉丝无比拥护两个女孩，将一切恶意全部挡了回去, 这在娱乐圈里简直是一个奇迹。
　　恋情曝光居然没人脱粉回踩？！
　　顶层会议室中，一个戴着眼镜的小哥浮现讶异的表情，举手示意发言。
　　“总裁, 现在粉丝们的态度变了，点赞最高的一条评论是‘支持姐姐们的任何选择’，第二高的是——”
　　他脸上露出古怪的表情，似乎是不知道该怎么说出口。
　　乔光宗皱眉，敲了敲桌子：“继续说。”
　　眼镜小哥继续道：“嗯……第二高的是——‘桥华要是敢逼她们分开我就去你们公司门口静坐示威’。”
　　他们居然被粉丝当成了恶势力的一方，直接威胁抵制。
　　“噗——”黎彬一直观察着乔光宗的脸色，见他听完后变得臭臭的表情，没忍住笑出了声。
　　不过在被炒鱿鱼的风险威胁下，他又很快调整好自己，变成了憋笑模式。
　　乔光宗抬眸凉凉的看了他一眼：“黎经纪人有什么高见，不如说出来让大家听听。”
　　黎彬立刻严肃起来：“我认为，我们已经不需要发表声明了，粉丝已经在自发性的替我们公关，这个时候我们只要安静被骂，做粉丝发泄情绪的窗口，就完全能渡过这次难关。”
　　他说的很有道理，会议桌上的其他人也都纷纷点头。
　　只有乔光宗没有动静。
　　他一下一下的用笔敲着桌子，富有节奏的声音似乎响在了众人心底，让刚刚放松的他们又绷起了心神。
　　只有在这种时候，平时温和有礼的那个乔光宗仿佛消失了，变成了不怒自威的乔总。
　　沉默中，他的声音响起：“那对于乔绘绘和沈南清两个艺人的处罚措施……”
　　很明显，他是想直接将这两个人解约的。
　　然而这件事，黎彬第一个就不同意。
　　他当然不能同意，这两个人是直属他管理的，如果被解约了那他金牌经纪人的名号怕是就没有了。
　　而且这两个人实在是难得的好苗子，假以时日，他完全有自信能看到两颗巨星冉冉升起，都带了这么久了，半途而废就太亏了。
　　无论是从欣赏、不忍、相处的情谊等方面来看，他都不希望这两个年轻的女孩梦想夭折。
　　他再次举手发言：“总裁，当初我们签订的合同中，没有提及艺人不能恋爱的规定。”
　　这就是他要钻的漏洞了。
　　当初是和总裁的妹妹签约，合同直接被换成了最宽松的那一款，同时签约的沈南清也蹭了福利，所以现在就导致了……乔光宗想罚，可找不到由头。
　　恋爱根本不违约！
　　看着乔光宗愈发沉凝的脸色，黎彬为有胆在死亡边缘反复横跳的自己点了个赞，然而脸上依旧一幅沉稳的表情。
　　仿佛他只是就事论事，而不是想办法为两个女孩开脱。
　　有人带头发言，那其余人自然是跟上步伐。
　　乔绘绘和沈南清出道没多长时间，股东们已经深深感受到两个摇钱树带来的巨大利益了，只要不动摇公司的根本，他们也完全不想失去这两颗摇钱树。
　　只要还能赚钱，别管你是跟个女的恋爱了，你就是跟外星人谈恋爱，资本主义家都会举双手双脚赞成。
　　虽然很残酷，可事实就是如此。
　　一位年纪稍大的股东笑眯眯道：“小黎说的对啊，乔总啊，你也别太苛刻，两个孩子确实没违反条约。”
　　另一人支持他：“唉，这两个小姑娘也不容易，年轻人的梦想是宝贵的，她们只是犯了一点小错误，就不要赶尽杀绝了嘛。”
　　当然，乔光宗的背景也很深厚，他们虽然跟他对着干，可也不敢真的给对方下不来台，于是又有一人打圆场。
　　“既然闹了个需要公关的大新闻，耗费了公司的人力物力，就罚她们几个月的工资吧，小惩大诫嘛。”
　　乔光宗被众人围攻，双拳难敌四手，在最终举手表决之后，只能接受了一个他不太满意的结果——
　　对乔光宗和沈南清做出口头警告，并处罚三个月工资。
　　他面色铁青：“散会！”
　　回到自己的办公室，黎彬第一时间给乔绘绘打去了电话。
　　“你们俩给我稳住啊，事情已经解决了，公司对你们的处罚结果是扣三个月工资，乔总已经被气的不轻了，不许再秀恩爱刺激他了！”
　　乔绘绘欣喜的瞪大眼睛：“为什么会是这个结果？”
　　早上看她哥的样子，像是不把她们弄出娱乐圈不罢休啊。
　　黎彬：“简而言之，就是你俩很能挣钱，所以公司股东都觉得保下你们才能利益最大化。”
　　选秀耗费了那么多钱，才培养出来两个摇钱树，还没开始挣多少钱呢，就要把树砍了，那群老人精才不会同意。
　　似乎是觉得自己说的太现实了，他安慰乔绘绘：“你也别难过，娱乐圈就是这样，利益至上，只要你身上的利益没被榨干，就永远不会被放弃的。”
　　谁知乔绘绘半点没有难过的姿态，反而欢呼一声：“我知道了，我要告诉沈老师，努力拍戏，让自己产生更多利益，这样我们就能永远不分开了！”
　　黎彬：“……”
　　虽然道理是这样没错，但是好像哪里不太对？
　　当晚乔绘绘就把这个好消息告诉了其他人。
　　沈南清用力点点头：“嗯，我会努力拍戏，努力拿奖，把话语权掌握在自己手中，谁也不能把我们分开。”
　　舒白怜和简洛白为她们开心之余，也在心里默默种下了一颗种子。
　　只有更加努力，才能不受人胁迫。
　　第二天的拍摄中，女孩们的状态明显好了很多，这也让粉丝们有所猜测。
　　【她们是不是不用分手了？】
　　【我们的威胁有效果诶，桥华果然不敢怎么做了。】
　　【绘绘笑的好开心，我的小天使又回来了呜呜呜。】
　　【感觉今天的清清……很有活力诶，她向来在综艺里没什么闪光点，今天居然主动找镜头营业。】
　　【妈呀，沈南清是在讲冷笑话吗？这也太努力了吧！】
　　坐在镜头前面，非常认真的讲了一个笑话的沈南清，没等来弹幕上的哈哈哈哈，等来了一群省略号。
　　她蹙眉疑惑……不是夏鸟说，综艺上抛出好笑的梗，粉丝就会很开心吗？
　　烈日下，女孩们各司其职，向居民借来了一把梯子，修补屋顶上的大洞。
　　夏鸟一边念着百度来的配方，一边指导乐星闪如何做原材料。
　　“再加点水……”
　　舒白怜在下面扶着梯子，房顶上，简洛白和乔绘绘这两个体力比较好的，在破洞周围修修补补，将材料一层一层的糊上去。
　　有粉丝在弹幕里吐槽——
　　【我本来是来看小姐姐们美美哒旅游的，结果我看到了“荒岛求生”、“民间艺人”、“海神祭祀”、“捕鱼达人”、“恋爱危机”、“抗洪抢险”……好家伙，现在都开始修房子了，我不禁怀疑这真的是一档女团综艺吗？】
　　这位粉丝的用词很搞笑，总结的也非常到位，于是有人把这段话搬运到了微博，和吃瓜群众一起哈哈哈哈，间接导致SHINE又吸引了一群粉丝。
　　节目组导演也刚巧看到了这段话，他一拍脑袋决定——我们这个团综终于有名字了，就叫《不一样的女团》吧！
　　一周的录制很快就结束了，最后一天，女孩们告别了这个美丽的小岛，回到了人间烟火之中。
　　乔绘绘和沈南清的恋爱消息无疑是很劲爆的，即使过了这么多天，热度也没有消下去，之前女孩们在岛屿上，记者们没办法进行采访，现在一听说SHINE回来的消息，他们一窝蜂的冲到了机场。
　　一下飞机，女孩们就被围了起来。
　　“乔绘绘乔绘绘，听说你和沈南清恋爱了，是真的吗？”
　　难道还能是假的吗？
　　这个记者太不会问问题了，没人回答他这个无聊的问题，他也很快被挤到人群后面。
　　“乐星闪，关于你的两个队友谈恋爱的事情，你有什么看法吗？”
　　乐星闪停下脚步，冲着镜头微笑：“我支持并祝福她们。”
　　一听到有人回答，记者们的热情更是被点燃，他们开始了更加激烈的问答。
　　“沈南清，能说一下你们的恋爱过程吗？”
　　“乔绘绘，你为什么会喜欢上沈南清呢？”
　　“公司支持你们恋爱吗？”
　　这些问题都没有人再回答，SHINE在保安们的拥护下往外走着，沈南清牵着乔绘绘的手，全程护着对方。
　　虽然她们没有回答，但是种种动作已经是最好的回答了。
　　快门声咔嚓咔嚓的响着，记者争先恐后拍摄她们的照片。
　　此时，有一个高亢的女声奋力询问：“请问，桥华娱乐难道没有对你们做出处罚吗？”
　　乔绘绘挑了挑眉，看向那个女记者，笑的露出两颗虎牙：“罚了我们三个月工资。”
　　主角第一次正面回答，女记者抖着手，快要被这幸运砸晕，她已经闻到了升职加薪的味道。
　　下一秒，保安护着女孩们呼呼啦啦离开。
　　不能继续上前追问的记者们连忙掏出电脑，把刚才的采访资料传回自家公司。
　　没过多长时间，为了抢占第一手热度的媒体已经把新闻稿放了出来。
　　《乔绘绘沈南清恋情曝光后首次同框！》
　　《队友说会祝福她们。》
　　《乔绘绘：公司罚了我们三个月的工资。》
　　既然小号已经曝光，两个人就没什么隐藏身份的必要了，于是乔绘绘第一次画了她们的CP图片，惹来一大群西皮粉的尖叫。
　　沈南清更嚣张一点，她把自己之前拍的所有照片都上传到微博，每一张都能看清照片上的人脸，全部都是乔绘绘。
　　吃饭的、喝水的、大笑的、睡觉的……
　　一天连发九条九宫格。
　　画布粉：谢邀，心情复杂，谁能想到有一天看我们崽崽的生活照片，要来某人的微博呢。
　　直到两人用大号同时发了一条微博并艾特对方，粉丝们都知道，这是正式官宣恋情了。
　　乔绘绘身高一米八V：未来与你并肩前行。[图片]
　　沈南清V：未来与你并肩前行。[图片]
　　图片上是两个拥抱着的影子。
　　粉丝们：我们永远在你身后追随！
　　西皮粉：啊啊啊啊百年好合！
　　作者有话要说：到这一章正文已经完结啦，卡了一个整数好开心哈哈哈！
　　接下来会更新番外，大家可以积极留言想看的，我会结合自己的脑洞写出来的，番外标题我会注明大致内容，你们可以只买自己想看的！
　　然后今天完结嘛，就评论区随即掉落五十个红包鸭，谢谢大家的陪伴与支持～


第111章 番外一：回家过年（上）
　　乌黑的头发散落在床上, 有几缕调皮的缠着一截洁白细腻的胳膊，床上两个美丽的女子相拥而眠。
　　突然，放在床头的手机震动起来。
　　乔绘绘微微蹙眉, 醒了过来。
　　睁眼就看到沈南清近在咫尺的睡颜，她被吵醒的起床气消失不见, 转而捧着对方的脸亲了一口, 然后美滋滋的接起电话。
　　来电显示上写着三个大字——华女士。
　　因此她开口就问：“妈，有什么事吗？”
　　因为刚睡醒的缘故显得有些慵懒。
　　乔母的声音从电话那头传来：“绘绘啊, 今天带清清回家过年吧。”
　　她话音刚落, 窗外就有谁家点燃了鞭炮, 噼里啪啦开启了过年的气氛。
　　沈南清被这声音惊醒, 然而还没睁开眼呢，她就迷迷糊糊的侧身抱住乔绘绘，一下一下的拍着：“别怕，别怕……”
　　乔绘绘哭笑不得。
　　乔母显然也听到了她的声音, 在电话那头促狭的笑：“清清也醒了？”
　　“嗯，妈，我要是带沈老师回家，我哥那边……”乔绘绘还惦记着刚才的话。
　　乔母：“没事, 你哥就是刀子嘴豆腐心, 他其实早就心软了, 只不过好面子不主动求和，就这么说好了啊，今天你带清清回来。”
　　乔绘绘点头答应：“好。”
　　挂掉电话, 转头一看发现沈南清已经彻底醒了，睁着一双琥珀色的眼睛盯着她看。
　　这样莫名显得有些乖巧。
　　她勾起一抹笑，揉了揉对方的长发：“沈老师, 今天跟我回家过年吧。”
　　沈南清眼睫微颤，以肉眼可见的速度紧张起来：“我……我还什么都没准备……”
　　乔绘绘无所谓的道：“不用特意准备，到时候随便买点年货就行，我们家过年很简单的。”
　　然而尽管她都这么说了，沈南清还是一幅紧张兮兮的模样。
　　洗漱的时候。
　　“阿姨是不是喜欢貂，我给她买个大衣吧？”
　　吃早餐的时候。
　　“叔叔有什么爱好吗？”
　　出门的时候。
　　“乔总他……”
　　乔绘绘无奈转身按住她的肩膀，道：“什么都不用，只是吃个年夜饭，我们家没这么多规矩。”
　　看了眼紧抿唇角的沈南清，她叹了口气，决定转移对方的注意力：“我妈是你的粉丝，很喜欢你演的电视剧，我爸喜欢下象棋，你到时候陪他下两局，他保准喜欢你喜欢的不得了。”
　　乔父那个臭棋篓子，平时根本找不到棋友，要是有人陪他玩，他绝对好感蹭蹭往上涨。
　　沈南清听完如获至宝，连忙上网搜象棋的规则。
　　直到她们开车去商场，一路上对方都在非常认真的琢磨棋艺。
　　乔绘绘瞥了一眼，发现她还下载了个软件，在网上跟人家下棋演练。
　　只不过右上角胜0输5的字样让她忍不住笑出了声。
　　五连跪啊这是。
　　沈南清非常认真的盯着棋盘，斟酌几分钟后放下棋子，然后屏幕上出现一个大大的墨叉，右上角的输后面又增加了一个数字。
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”
　　乔绘绘看着沈南清有些沮丧的脸不客气的嘲笑。
　　她把对方抱到怀里揉了揉：“沈老师，你怎么这么可爱呀。”
　　沈南清自暴自弃的垂下眼眸，语气难过：“我下不好……”
　　乔绘绘扬了扬眉毛，向她保证：“你这就刚刚好，我爸最喜欢你这种水平的。”
　　下棋嘛，一味的虐菜和被虐都让人觉得没意思，就是旗鼓相当的对手才令人振奋啊。
　　她看沈南清和乔父的水平半斤八两，刚刚好。
　　看到她眼底不似作伪的神情，沈南清半信半疑的相信了。
　　两人买完年货和礼物，大包小包的开着车来到乔绘绘的家。
　　看着眼前高大华丽的别墅，沈南清拎着手里的东西，略有些踌躇。
　　与常人家里不同的房子，距离感一下子就出来了。
　　乔绘绘没发现这一点，她直接按下门铃。
　　几秒钟后，大门被打开。
　　乔光宗冷着一张脸出现在她们面前。
　　屋里传来乔母的声音：“光宗，是不是你妹妹她们回来了？”
　　乔光宗没有回答，他不屑的看着沈南清，冷哼一声转身进屋。
　　沈南清抿了抿唇，眼神失落。
　　乔绘绘也是感慨万千，如果不是出了这事儿，谁能想到他哥居然也有刻薄的一面，因为沈南清，他们兄妹俩都好几个月没说过话了。
　　她拉着沈南清进屋，清亮亮的喊了一声：“爸，妈，我回来了！”
　　乔母挂着一张笑脸迎了出来。
　　“诶，你爸去接你爷爷了，等会儿就回来。”
　　她接过两人手中的东西，轻斥道：“来都来了，带什么东西。”
　　沈南清有些拘谨的道：“阿姨好。”
　　“好好好。”乔母拉着沈南清的手，左看右看，眼里的满意都快溢出来了，“清清啊，一会儿给我签个名吧，我可爱看你那部电视剧了。”
　　突然转换到粉丝频道的沈南清没反应过来，愣了几秒钟，才说了声“嗯，好。”
　　此时乔光宗下楼了，他换了套衣服，跟刚才开门时普通的便装不同，现在穿的西装革履，脚上的皮鞋都闪闪发光，整个人散发着高贵冷艳的气息。
　　他瞥过来的时候，仿佛在嘲笑沈南清的身份。
　　然后，乔母一巴掌拍到他的背上，表情不渝：“在家里穿成这样干什么，你要去走秀啊，赶紧换一身轻便的下来，和你妹妹把对联贴了。”
　　乔光宗表情憋屈的冷哼一声，动作飞快的上楼，避过了乔母的第二个巴掌。
　　几分钟后，看着穿着睡衣，勤勤恳恳在别墅里贴对联的乔光宗。
　　沈南清：“……”
　　大舅子好像没那么可怕了，到处贴着红色对联的别墅也接地气起来。
　　等到贴完对联，几个人又被指挥着包饺子。
　　沈南清并没有觉得乔母的做法不对，她反倒很喜欢这种感觉。
　　就好像……乔母把她也当成了自己的孩子，一视同仁的指使她做事，她真的融入到了这一家子之中。
　　饺子包到一半，乔父带着乔爷爷回来了。
　　看着乔爷爷手上提着的活鸡活鸭，沈南清：“……”
　　这个豪门，真的很与众不同。
　　乔绘绘高高的举手：“爸，沈老师想和你下象棋！”
　　乔父感兴趣的挑眉看过来。
　　沈南清耳朵一下就红了，她低声道：“我下的不好。”
　　乔父爽朗大笑：“没事，咱们下两局试试。”
　　没想到坐上棋桌，才刚下了几分钟，两人战况就陷入了焦灼之中，乔父紧紧的皱着眉头观察棋盘，迟迟不肯落棋，最终他还是输了。
　　他抬头夸奖：“年轻人就是谦虚哈，你的水平很高啊！”
　　“来，再下一局！”
　　沈南清：“……”
　　乔绘绘在一旁捂嘴偷笑。
　　乔光宗看不惯她们眉目传情的样子，阴阳怪气道：“难为你了，为了讨好我爸，一定偷偷练了很久吧……”
　　客厅另一边，乔爷爷打开电视，一个角色的声音传了出来——
　　“难为你了，为了讨好我爸，一定偷偷练了很久吧……”
　　乔绘绘敏捷扭头看过去，只见电视上明晃晃的写着《豪门婆媳大战》，下面显示上次观看进度78％。
　　她用一种微妙的眼神看向乔光宗。
　　难为你了哥哥，为了刁难沈老师，居然偷偷练习狗血剧台词。
　　乔光宗面无表情，乔光宗面色发红。
　　乔母从厨房传出来的声音打破了这令人窒息的尴尬氛围。
　　“快来帮我端菜，吃饭了！”
　　乔光宗立刻转身走向厨房，脚步快的仿佛身后有鬼在追。
　　不过他的心理素质显然很好，等到吃饭时，就又恢复成了不苟言笑的样子。
　　看见乔绘绘和沈南清互相夹菜，然后嘀嘀咕咕的头靠着头说悄悄话，乔光宗冷下脸来，敲了敲桌子：“我们家跟那些小门小户不一样，食不言寝不语。”
　　乔父和乔爷爷刚碰了杯酒，正在大笑，闻言愣住，狐疑的看向他：“咱们家什么时候有这么多规矩了？”
　　这个事情乔母很有发言权，她道：“《豪门少奶奶》里边，男主他妈就是这么对女主说的！”
　　她跟乔光宗一起看的电视。
　　乔绘绘看向乔光宗，毫不客气的嘲笑一声。
　　我的好哥哥呦，你到底看了多少豪门狗血剧。
　　沈南清吃了一口饺子，掩住唇边那一抹笑意。
　　绘绘的家人，也跟她一样可爱。
　　吃完年夜饭就该放烟花了，不过市区里禁止燃放烟花爆竹，她们只能退而求其次，拿了一把仙女棒。
　　乔绘绘戴上围巾，把自己裹得严严实实后，拉着沈南清出了门。
　　“沈老师，我们堆雪人吧！”
　　“好。”
　　两个人动手能力很强，不一会儿就堆了个雪人出来，给它围上自己的红围巾，乔绘绘还幼稚的在雪人肚子上写道：乔绘绘和沈南清，永远在一起！
　　然后把两根燃烧的仙女棒插上去，跑到正对面疯狂拍照。
　　她发微博——
　　乔绘绘身高一米八V：新年好啊！[图片]
　　沈南清立刻转发，加上一颗红彤彤的爱心。
　　青色画布：啊啊啊绘绘新年好呀！
　　油炸可乐：好可爱的雪人呐，绘绘棒棒哒！
　　樱桃丸子：看这个背景，是在家里？绘绘带清清回家了吗？
　　沈乔一生推：啊啊啊啊你们放大图片，快看雪人的肚子上，我的妈呀太太太太甜了，神仙爱情！
　　桃酥饼干：看到了……我淦！怎么过年也要喂我吃狗粮！！！


第112章 番外二：回家过年（下）
　　玩够之后, 一家人决定去看电影。
　　今天正巧是《破茧》的首映，对于女儿第一次参演的电影，乔父乔母自然是早早地就准备好了电影票。
　　乔爷爷年纪大了, 精力不足，就没跟着他们一起去, 而是早早地回房歇下了。
　　脚下踩着松软的雪层, 身旁是自己珍爱的恋人，沈南清的心情从未如此欣喜过。
　　一家人说说笑笑, 场景温馨而平淡。
　　除了乔光宗。
　　他左边是挽着胳膊的乔父乔母, 右边是牵着手的乔绘绘和沈南清, 板着脸的他……像极了一个锃光瓦亮的电灯泡。
　　很快, 电影院就到了。
　　今天来看电影的人并不多，何况《破茧》是奔着奖项去的文艺片，也就导致它的受众面非常窄，于是就出现了这种叫好不叫座的现象。
　　此刻来电影院的人, 不是剧中演员的粉丝，就是小情侣们随意选的票。
　　他们并不是来看电影的，只是来约会顺带看个电影罢了，电影内容是什么没有人会关心。
　　找到自己的座位, 乔绘绘牵着沈南清的手哒哒哒跑过去。
　　坐下一看, 发现这票买的还真是巧了。
　　刚好是五连座, 不巧的是乔光宗依旧坐在正中间。
　　灯光暗下去，电影正式开始。
　　开头就是周双蝶的幼年时期，这部电影是妥妥的大女主风格, 周双蝶的故事从头到尾，池夏夜这个角色也只是在女主的回忆中偶尔穿插几幕罢了。
　　问过乔绘绘，得知自家女儿要到后期才会出来, 乔父乔母的注意力就分散了。
　　电影虽然拍的挺美，但是他们还是比较喜欢看喜剧类的接地气一点的，像这种过于文艺的有些看不懂。
　　周围的小情侣显然也是这么想的，气氛突然躁动起来。
　　受到周围环境的影响，乔绘绘的手也开始不老实了，她慢慢慢慢的伸出手指，勾了勾沈南清的手心。
　　沈南清不动声色的扣住她作乱的手，将人牢牢的抓在了手中，十指相扣。
　　乔绘绘勾起唇角，感受着这种隐秘的甜蜜。
　　正在这时，一道略清冷的男声响起，吓了她一跳：“手不要乱放！”
　　乔绘绘扭过头，发现乔光宗目光灼灼的看着她们的手，眼镜镜片泛着冰冷的光，在黑暗中为她演示了一遍什么叫眼睛瞪得像铜铃。
　　她瘪瘪嘴，决定给自己哥哥一个面子，慢吞吞的收回了手。
　　乔光宗这才满意的转过头去，继续看电影。
　　只不过情侣之间总是相互吸引的，还没安分的看一会儿，乔绘绘就不由自主的往沈南清那边靠，甚至已经快蹭进人家怀里。
　　“坐没坐相，给我坐直了！”抬头一看，果然乔光宗紧锁眉头的盯着她们。
　　乔绘绘不情不愿的坐直。
　　沈南清见她委委屈屈的，心疼的不得了，一颗接着一颗的喂她爆米花，企图用美食安抚她。
　　“她自己有嘴。”犹如魔音灌耳般，乔光宗的声音是如此冰冷无情。
　　乔绘绘：“……”
　　这个哥哥她不想要了，九块九卖给收破烂的吧。
　　跟个小学生似的，坐的端端正正看完了整部电影，乔绘绘简直浑身不舒服。
　　于是等到一散场，听到乔父乔母说他们要过二人世界，让几个孩子自由活动，乔绘绘连忙拉着沈南清的手蹿出了电影院。
　　她们也要过二人世界！
　　奈何天不遂人愿。
　　就在她们情不自禁想要接个吻的时候，乔光宗不知道从哪儿冒出来，幽幽的声音响起。
　　“大庭广众之下，成何体统！”
　　两人的动作僵住，齐齐看向对方。
　　此刻的乔光宗，莫名和高中那个秃顶的教导主任有些神似，都是一样的热衷于抓学生恋爱，总能神不知鬼不觉的冒出来，给小情侣们一个惊喜（吓）。
　　乔绘绘讪讪笑道：“哥，今天晚上这么热闹，你不打算去逛逛吗？”
　　乔光宗仿佛听不懂她话中的意思，表情冷冷的：“我跟你们一起逛。”
　　说完，他硬生生的挤到了两人中间，将她们隔开。
　　“走吧，你们想去哪儿逛？”
　　乔绘绘：“……”
　　沈南清：“……”
　　在兄长大人的注视下，两人沉默着往前走了一段。
　　突然看到前面有一个卖糖葫芦的小摊，乔绘绘眼神一亮。
　　她指着道：“哥，我想吃糖葫芦，你帮我买！”
　　乔光宗下意识点头，往前走了两步又退回来，偏着头有些别扭的问沈南清：“喂，你吃不吃？”
　　沈南清愣了愣，然后点点头。　 她实在是没想到，对方还能想起来自己。
　　等到乔光宗转身往对面走去，乔绘绘突然拽了拽她的手，然后牵着她转身就跑。
　　沈南清不明白这是什么情况，但她还是信任的跟着对方一同奔跑。
　　她们停在了一家游乐园门口。
　　乔绘绘跑的脸红扑扑的，虽然累的气喘吁吁，然而脸上的笑容却很大：“终于把他甩掉了！”
　　沈南清微张红唇，有些惊愕。
　　原来刚才是骗乔光宗的……
　　想到对方买完糖葫芦回来，看到空无一人的街道，脸上会是什么表情……她的神色就微妙起来。
　　突然觉得大舅子有点可怜。
　　乔绘绘没有给她愧疚的时间，直接兴冲冲的拉着她进入游乐园中。
　　往常这里肯定是人满为患的，但是由于今天日子比较特殊，大多数人都在家里和家人团聚，冒着风雪出来玩的还真没多少。
　　于是两人的身份也一直没被人认出来。
　　游乐园里不用排队，自然是想玩什么就玩什么，乔绘绘先后带着她坐了海盗船，大摆锤，云霄飞车……总之疯玩一阵下来之后，原本该是寒冷的天气，都让人出了一层薄汗。
　　沈南清走着走着，发现手里牵着的人突然停下了脚步。
　　她略有疑惑的回头看，却发现乔绘绘睁着一双大眼睛，渴望的看着面前的旋转木马。
　　沈南清了然，牵着她的手就要去买票。
　　“诶诶诶——等等，沈老师，你干嘛呢。”乔绘绘脚步不动。
　　“去坐旋转木马，你不是想玩吗？”
　　乔绘绘有些踌躇：“可是——这都是小孩子玩的，我都成年了……”
　　沈南清扬眉，没想到她会纠结这个，便想也不想的就道：“你在我心里永远是最可爱的小朋友。”
　　又捏了捏她肉肉的脸蛋，勾唇调侃：“你的这个长相，看起来真的很像未成年。”
　　乔绘绘本就被吸引了注意，又被这么一鼓励，顿时没有拒绝这个诱惑，一步一步的走向旋转木马。
　　两人同时骑上去，工作人员打开开关，优美的音乐声流淌出来，两匹马开始一前一后一上一下的摆动着。
　　下了旋转木马，乔绘绘眼角眉梢都洋溢着欢喜。
　　小时候她最喜欢坐旋转木马，每次放假必定要缠着乔光宗带她来玩，可惜后来长大后，她自恃大孩子身份，不好意思和小朋友一起玩，就再也没坐过。
　　今天算是圆了她心心念念的一个梦想。
　　转过身，她的眼睛里又装进了闪着彩灯的摩天轮。
　　沈南清顺着她的目光看去，无奈的摇摇头，只觉得还是孩子心性。
　　不过她还是温柔的道：“我们接下来去坐摩天轮？”
　　乔绘绘用力点头，眼睛闪闪发光：“好！”
　　登上摩天轮，视野缓缓升高，沈南清揽着乔绘绘的肩膀一起往窗外看，先是白花花一片的雪地，然后是游乐场的各种设施，最后是万家灯火通明的城市，夜景美得令人心醉。
　　当摩天轮升到最高点，乔绘绘突然福至心灵的想到——
　　“沈老师，听说当摩天轮升到最高处时，一对恋人在上面拥吻，这辈子就永远不会分开！”
　　她的表情显然很想跃跃欲试。
　　沈南清也想。
　　于是她随着自己的心意照做，将女孩扣紧自己怀里，轻轻吻上了对方软软甜甜的唇。
　　钟声恰巧敲响十二点，市中心公园里，工作人员将提前准备好的烟花点燃，一簇簇美丽的烟火冲向天空，然后炸成绚丽的流星。
　　……
　　回到家，乔绘绘显然还在兴奋状态中，圆圆的眼睛黑亮黑亮的，白皙的皮肤因为情绪激动变成了淡粉色。
　　她在门口探头探脑的，显然是怕乔光宗坐在客厅里堵她。
　　然而她足足等了三分钟，别墅里都没有一个人影。
　　她松了一口气，看来对方没有特意堵她。
　　她跟做贼似的踮起脚尖，往里走了几步，然后转头招呼上沈南清一起。
　　两人偷偷摸摸上了二楼，来到乔绘绘的房间。
　　推开门之前，她突然神秘的道：“沈老师，你闭上眼睛，我要给你一个惊喜！”
　　沈南清愣了下，有些不明所以，但她还是按照指示乖乖照做，然后手被对方牵了起来。
　　“吱呀——”一声，门被打开，她被牵着一步一步的往前走。
　　脚上突然一重，有什么毛茸茸的东西拂过脚背，带起一阵颤栗。
　　沈南清抿了抿唇角，这个感觉……
　　下一秒，一声长长的猫叫声响起。
　　“喵——”
　　她有些震惊的睁开眼睛，看到脚边软软的一团。
　　是只可爱的小黑猫！
　　乔绘绘笑盈盈的问她：“还记得老家那只黑猫吗？”
　　“这就是它的孩子，我特意让爷爷挑了一只最不怕人的过来，现在看来嘛……”
　　“小家伙果然很胆大！”
　　沈南清眸色微动：“这就是你要给我的惊喜？”
　　“对啊，喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢，谢谢你，绘绘。”
　　两人紧紧相拥，脚边小黑猫好奇的爬来爬去。


第113章 番外三：粉丝的故事（上）
　　秦枫笑最近发现了一个秘密, 她的同桌兼邻居，那个从小到大都被称作“别人家的孩子”的柴小冬，居然开始追星了。
　　她兴奋的吐掉咬在嘴里的烟蒂, 扯起一抹狞笑。
　　终于让她抓到对方的小辫子了。
　　她和柴小冬从小一起长大，然而却彼此看不过眼, 如果说对方是那个总被周围家长反复提起的好学生, 那她就是所谓的反面教材，妥妥的不良少女。
　　抽烟烫头逃课……无所不做。
　　在一中还有一帮小弟, 被称为校霸大姐大。
　　大课间, 柴小冬一反常态, 不再趴到桌子上装模作样的学习, 反倒一脸红晕的在看手机。
　　秦枫笑靠在椅背上，腿翘到桌子上，好像在玩手机，其实余光早就不经意的瞥向身旁人的手机屏幕上。
　　一个女的……正在跳舞？
　　啧, 这就是柴小冬喜欢的明星？长得一般，跳的也不怎么样嘛。
　　她漫不经心的想着，要不要把这事儿告诉柴小冬她妈，毕竟学生追星很容易影响学习的, 她可是为对方好。
　　想到柴小冬被没收手机后的可怜模样, 秦枫笑就激动的难以抑制。
　　“笑笑, 你今天怎么这么开心？”一个软软糯糯的声音响起。
　　秦枫笑猛的抬起头，桌子上悬挂的小镜子照出了她此刻的表情，嘴角扯得老高, 傻兮兮的。
　　草！
　　怎么能被柴小冬看到她这么蠢的一面，秦枫笑连忙收起了笑，嘴角使劲往下压, 做出一副凶巴巴的样子。
　　“关你什么事？”
　　她杏眼微瞪，自以为很吓人，其实在柴小冬眼里，就像一只小猫亮起了爪子，奶凶奶凶的，还有点可爱。
　　她向来不害怕秦枫笑。
　　哪怕对方无数次威胁她，可从来没真带着人在放学路上堵过她。
　　于是柴小冬继续道：“你是我的青梅竹马，我要关心你啊。”
　　秦枫笑眼镜瞪的更圆，半晌后一声不吭的扭过头去，屁的青梅竹马，她们只是恰巧住在同一栋楼而已。
　　“笑笑，快上课了，你把腿放下来吧，一会儿老师看到了会骂你的。”
　　秦枫笑眼睛看向窗外，不理会声音的主人。
　　“笑笑，你的卷子写完没有，老师下节课要讲的，不然你先看我的的吧。”
　　那声音明明很软，却又锲而不舍，好像一千只蜜蜂在耳朵旁边叫，吵的秦枫笑整个人都烦躁起来。
　　“吵死了，跟唠唠叨叨的老妈子一样。”
　　秦枫笑不耐烦的收回腿，把卷子拍到桌子上，做出要写字的动作。
　　果然，耳边的聒噪声戛然而止，她颇为自得的想，柴小冬还是这么不经吓，凶一下对方就不敢说话了。
　　殊不知柴小冬正在看着她柔柔的笑。
　　笑笑还是那么听话。
　　……
　　放学后，秦枫笑召集了一群小弟，在隔壁楼的空教室里开会。
　　“老大老大，我知道这个明星是谁！”
　　“嗯？”
　　小弟兴奋的说：“她叫沈南清，是今年一档选秀节目里的选手。”
　　秦枫笑坐在桌子上，腿一翘一翘的：“很出名吗？”
　　小弟挠挠头，脸有些红：“挺出名的吧，毕竟她长得这么好看……”
　　秦枫笑皱起眉头，拍了一下桌子，冷声道：“你们不准做她的粉丝，我讨厌她！”
　　柴小冬喜欢的一切，她都要讨厌。
　　一个杀马特头发的女生嘀咕道：“没想到老大你还混粉圈呐，还是沈南清的黑粉。”
　　黑粉？
　　秦枫笑眼睛骨碌碌一转，当下决定：“对，我要做沈南清的黑粉！”
　　她不要选择告家长这种低级做法了，她决定做黑粉，和柴小冬继续作对！
　　一个大块头男生眼睛闪了一下，满脸激动：“老大，没想到你也是画布粉，我们居然喜欢同一个明星！”
　　他是乔绘绘的粉丝，现在大多数沈南清的黑粉都是对方的粉丝，他以为秦枫笑也是。
　　乔绘绘又是谁？
　　秦枫笑眯着眼看向大块头，让他说详细点。
　　得知自家老大不是画布粉一员的大块头很是失望，不过他还是尽心为对方普及了一下这两个人，以及她们之间的恩怨。
　　看到乔绘绘照片的秦枫笑心里嘀咕。
　　这乔绘绘长的怎么跟柴小冬这么像，都是一副娇娇软软的模样，跟个长不大的娃娃似的。
　　不过想到柴小冬是沈南清的粉丝，那肯定很不喜欢乔绘绘，柴小冬不喜欢的，她秦枫笑都喜欢，所以……
　　“好，我从今以后就是乔绘绘的粉丝了，你们也跟着一起做粉丝！”
　　“……啊？”
　　小弟们面面相觑。
　　“别磨磨唧唧的，就这么说定了！”
　　她从桌子上跳下来，眼神亮闪闪的回头问：“粉丝都要做什么来着？我们是不是要在网上和沈南清粉丝约架，打的她们满地找牙！”
　　小弟们：“……”
　　老大，倒也不必！
　　为了更好的和柴小冬作对，秦枫笑开始苦大仇深的研究如何追星。
　　首先……要每天给偶像投票，其次……要去微博吹各种彩虹屁，最后……要不留余力的黑对家！
　　秦枫笑满意的点点头，最后一条她喜欢！
　　原来她说粉乔绘绘只是个幌子，没想到天天看对方的视频，她居然觉得对方越来越顺眼了。
　　当乔绘绘比赛第一名时。
　　秦枫笑：“不愧是我的偶像，很厉害嘛！”
　　当乔绘绘因为宠粉热搜第一时。
　　秦枫笑：“不愧是我的偶像，太讲义气了！”
　　当乔绘绘高考状元的名头出来时。
　　秦枫笑：“不愧是我的偶像，怎……怎么还是个学霸？”
　　作为学渣中的学渣，对于学霸这种生物绝对是深恶痛绝的，然而当自己的小偶像是学霸时……
　　秦枫笑决定，略过这一条，假装没看到吧。
　　“秦枫笑你给我站住！”
　　回到家刚打开门，看到手拿鸡毛掸子脸色不善的秦妈妈时，秦枫笑转身就跑。
　　不管是因为什么，跑就对了。
　　奈何秦妈妈身强体壮，愣是追了她三条街，最终“妈妈的爱”还是落到了她的身上。
　　“嗷——妈，你轻点，嘶嘶嘶，疼死了，你无故家暴，我要去法院告你！”秦枫笑被打的满地乱跳。
　　秦母冷笑一声：“小兔崽子，你可真出息啊，我先把你腿打断你再去告！”
　　“啊——”秦枫笑崩溃大叫：“妈，你倒是说说因为什么啊，就这么不分青红皂白抽我一顿，我最近没逃过课！”
　　秦母停下手，决心让女儿死个痛快。
　　“听说你不务正业，开始追星了？”
　　秦枫笑惊愕。
　　随即她想到柴小冬，自己只在对方面前炫耀过乔绘绘，顿时怒上心头。
　　好你个柴小冬，我还没告你呢，你先来告我了，真是……真是……
　　不知为何，她满心委屈。
　　一想到是柴小冬背后告密，比被其他人告密更让她难受。
　　说曹操曹操就到了，母女俩在街上对峙，柴小冬恰好路过。
　　“秦阿姨，您这是在干嘛呢？”
　　秦母面对这个好学生向来是一幅好脸色，当即笑道：“小冬你别管，我教育教育秦枫笑，她现在是越来越不成器了，逃课打架也就算了，现在都敢追星了！”
　　在中老年群体中，追星是一件非常不务正业的事情，是败家的代名词。
　　柴小冬将秦枫笑挡在身后，柔柔的劝道：“阿姨，现在追星是一件很普通的事了，笑笑追的那个明星我也知道，对方很优秀的，是今年的高考状元，笑笑自从开始喜欢她，听课都认真了好多。”
　　秦母一脸狐疑：“真的？”
　　“真的真的，而且我自己也追星呢，也没有因为这个影响学习啊，反而从偶像身上学到了更多知识。”
　　听到柴小冬也追星，秦母这才相信，好学生也做的事，肯定不是一件坏事。
　　“那好吧，秦枫笑我不反对你追星，但你的成绩得给我提上去才行！”
　　秦母放下狠话，收起鸡毛掸子离开。
　　柴小冬这才赶忙回头看秦枫笑。
　　少女过长的刘海遮住眼睛，嘴角倔强的抿着，胳膊上被抽了长长一道红痕。
　　柴小冬疼惜的捧起她的胳膊，轻轻吹了吹：“笑笑，疼不疼啊，阿姨怎么能这样，打人是不对的！”
　　秦枫笑恶狠狠的抽回胳膊，扬起头：“不用你假好心！”
　　“是不是你告诉我妈这件事的？”
　　柴小冬惊讶的看着她，眼中渐渐凝聚起水花：“笑笑，我没有……你怎么能这么误会我……”
　　见她委屈的哭了，秦枫笑心里一空，有些手忙脚乱的不知道该怎么办。
　　而且还是自己误会了对方，她心里的愧疚简直要将自己淹没了。
　　“对、对不起。”半晌，她红着脸，声若蚊蝇的哼唧一句。
　　“什么？”柴小冬没听清。
　　“对不起！”这次她的声音大了。
　　柴小冬立刻停止哭泣，露出笑脸：“没关系，我原谅你。”
　　秦枫笑受不了她这么对自己笑的样子，故作镇定的说道：“就算你这么说，我也还是讨厌沈南清，还要做她的黑粉！”
　　她以为柴小冬会很生气，没想到对方似乎一点都不在意，反倒笑眯眯的说起了另一件事。
　　“笑笑，你以后可要好好学习呀，不然秦阿姨肯定就不会让你追星了。”
　　听到学习这个字眼，秦枫笑条件反射的露出厌恶表情。
　　然而柴小冬很会抓她的软肋——
　　“你喜欢乔绘绘吗？”
　　“你还想继续追星吗？”
　　“你想和她一样优秀吗？”
　　秦枫笑：“……”
　　她别扭的偏过头：“好吧，那我就勉为其难的学一下。”
　　看她傲娇的模样，柴小冬偷笑。
　　笑笑真是个听话的好孩子。


第114章 番外四：粉丝的故事（下）
　　青城一中出大新闻了, 那个凶恶女校霸开始努力学习了！！！
　　课堂上，虽然听的两眼冒金星，可秦枫笑还是支撑着身子, 没有像以前那样趴在桌子上睡觉。
　　数学老师眼珠子都快脱框了，他是真没想到被评为“无可救药”的坏学生, 会有一天这么认真的听他讲课。
　　秦枫笑并不傻, 她只是不爱学习而已。
　　现在有一个人耳提面命的让她好好学习，再加上和偶像一样优秀的诱惑吸引着她, 她也慢慢坚持了下来。
　　下课, 秦枫笑用力拍了一下旁边的桌子, 发出“砰”的一声响。
　　班里其他人吓得脸色苍白, 以为女校霸就要在班里打架，已经有人准备好去叫老师了。
　　大家都同情的看着白白嫩嫩的柴小冬，心道学霸这次估计要惨了。
　　秦枫笑抬起头，气势逼人。
　　同学们一阵紧张, 心想着要开始了，她要打人了！
　　“喂！这道题怎么做？”
　　果然，校霸开始威胁……嗯？？？
　　露出不忍之色的同学们向那边看去，疑心自己的耳朵是不是出了毛病。
　　校霸不打人了, 是去问题？
　　这一定是幻觉是幻觉, 大家在心里这么想着, 可是柴小冬下一秒的动作却打破了他们的幻想。
　　只见她接过练习题，脸上带着温柔的笑容，认真的给对方讲起了题, 对方听的也很认真，头一点一点的。
　　同学们的嘴巴都快合不拢了。
　　真的是在讲题！
　　秦枫笑终于明白了做法，满意的抱着练习册站起来, 然后感觉有些不对，敏锐的回头看向其他人。
　　什么玩意儿，怎么都在看她，还仰着一张死蠢死蠢的脸？
　　她凶巴巴的：“看什么看！”
　　校霸的震慑力还是很厉害的，班上的同学立刻移开视线，假装刚才盯着她看的不是自己。
　　好可怕，校霸还是那个校霸，就算变得爱学习了，还是好凶啊QAQ
　　期中考试，秦枫笑的名次从倒数第一爬到了第二十名。
　　成功跻身班里中游水平。
　　“笑笑好厉害，不愧是乔绘绘的粉丝！”柴小冬开心的拍手，
　　秦枫笑脸色突然发红，蜜色的肌肤都快压不住这抹红了，她假装不在意的摆手：“也就一般般啦。”
　　回到家，她第一次享受到了来自母亲的爱，突然发现，原来自己妈妈也能笑的这么温柔。
　　学习也不是很难嘛，还有这么多好处，她是很讲义气的一个人，决心也要让自己的小弟享受这种好处。
　　隔天，空教室里再次开会。
　　秦枫笑一巴掌拍到桌子上：“从今以后，你们要好好学习！”
　　小弟们：“？？？”
　　一个戴眼镜的瘦弱男孩怯怯开口：“老大……你、你是不是疯了？”
　　秦枫笑眼神凌厉的瞪过来，他缩了缩脖子，跟个鹌鹑一样，不敢说话了。
　　秦枫笑觉得这群小弟真是她带过最差的一届，脑子一点都不开窍，连好处都不想要。
　　她痛心疾首：“学习是一件大好事啊，你们怎么就不懂呢！”
　　小弟们：“……”
　　老大肯定是疯了。
　　但是他们心里怎么想，在大姐大强大的震慑下，还是委委屈屈的翻开了书。
　　柴小冬：“笑笑，染头发对身体不好，这个颜色也不好看，还是黑色好看。”
　　秦枫笑：“嘁，我就喜欢这个颜色怎么了。”
　　转头，她问小弟们：“我这头发颜色怎么样？”
　　杀马特女生：“超级好看的，就是颜色有些单调了，老大您可以多染几个颜色，就像我一样。”
　　秦枫笑睨了她一眼，露出不忍直视的表情。
　　“你这头跟鸡毛掸子似的，明天跟我一起染成黑色！”
　　杀马特女生：“……哦qaq”
　　柴小冬：“笑笑，抽烟对身体不好，牙齿还会变黄，到时候会变得很丑的。”
　　放学后，秦枫笑照了十分钟镜子，问跟在身旁的小弟：“我牙黄吗？”
　　小弟一脸懵逼，但还是如实回答：“挺白的啊……”
　　秦枫笑满意的点点头，收起镜子。
　　“你们以后也别抽烟了，一个个牙黄的都不能看了。”
　　小弟们：“啊……？”
　　通过几个月的努力学习，兼之身旁有个大学霸无微不至的辅导，期末考试后，秦枫笑的名次直接冲上班级前十。
　　当然离全校第一的柴小冬还很远，但是这也是她们名次挨得最近的一次。
　　离小偶像也更近了一步。
　　虽然她现在还不是优秀的人，但是她正在成为优秀的人。
　　之前因为复习的原因，她断了一段时间的网，现在终于考完放假了，她捧起手机，迫不及待的想为偶像打call。
　　打开微博，热搜第一——
　　#沈南清乔绘绘恋情曝光#
　　？？？
　　什么玩意儿？
　　她捧着手机不可置信的揉了揉自己的眼睛，想看看自己刚才是不是眼花了。
　　然而现实非常残酷，一切都是真的。
　　她粉的小偶像，真的和对家搞在一起了！
　　还是她非常讨厌的对家。
　　对于一个唯粉来说，这绝对是不可饶恕的事情，她气的手指飞快舞动，打出一个个祖安词汇。
　　“我绝不同意，绘绘跟那个丑女人在一起！”
　　“气死我了，我要脱粉！”
　　“沈南清老禽兽，一把年纪了还要拐骗我们绘绘！”
　　“＆*#*＆*#*@……”
　　正在她愤慨之时，一阵敲门声响起。
　　她不得不先放下手机，打开房门。
　　柴小冬的脸露了出来，她一想到眼前这人还是那个老禽兽的粉丝，就升出一股怒不可遏的情绪来，仿佛比得知乔绘绘与沈南清在一起时还生气。
　　她决定，她要拯救这只迷途的羔羊。
　　让对方知道沈南清的真面目。
　　“你知道乔绘绘和沈南清的事了吧？”秦枫笑抬了抬下巴问道。
　　柴小冬微笑回答：“知道了。”
　　？
　　秦枫笑脑袋上升起一个大大的问号。
　　为什么……柴小冬的态度这么自然呢，仿佛什么都没发生一样。
　　对方既然是沈南清的粉丝，那肯定会对这件事产生愤怒的情绪啊，就像她一样。
　　她愣愣的问道：“那你为什么不生气？”
　　柴小冬露出疑惑的表情：“为什么要生气呀？”
　　“我是她们两个的CP粉呀～”
　　秦枫笑瞪大眼睛，震惊的看着她。
　　CP粉？是传说中万恶的CP粉！
　　很快，她不再纠结这个问题，因为她突然想起来……如果柴小冬是CP粉的话，那她之前的所作所为，在对方眼中岂不是就像个自以为是的小丑一样可笑？
　　她眯起眼睛，目光中满是不善的意味：“你一直都在骗我？”
　　柴小冬感受到这股压迫而来的气势，柔弱的身体微微向后瑟缩，眼眶慢慢红了，就像一只面对猎食者的小兔子，格外惹人怜爱。
　　“我、我没有，笑笑你怎么能又冤枉我呢，我好难过……”
　　见到她这幅模样，秦枫笑莫名有些心虚，身上的气势也逐渐弱了下来，但是也并没有直接相信她。
　　“那你说，到底是怎么回事。”
　　柴小冬抬头看了她一眼，用一种失望无比的声音道：“我之前的确是沈南清的粉丝，但是自从你喜欢上乔绘绘，每天都在旁边说她的优秀之处，慢慢的……我也喜欢上了她，还通过某个超话成为了她们的CP粉。”
　　“但是，你最近的成绩提升很快，我怕告诉你真相之后，你会因为讨厌同性恋而讨厌我，然后就不来问我题目了，我本来是想等你成绩稳定后再坦白的。”
　　柴小冬自嘲的笑了一声，缓缓转身：“对不起，笑笑，你讨厌我就讨厌吧，我先走了。”
　　秦枫笑听她说完后，脸上的表情一片空白，然而看到她要走，不知怎的心里升起一股恐慌，直直的抓住了她的手腕。
　　“等、等等，我也没说我讨厌你啊！”
　　柴小冬仍背对着她：“可是，你很讨厌同性恋啊，上次我看一本百合漫画，你看到之后还说‘恶心’。”
　　秦枫笑张大嘴巴，没想到对方连这种事都记得一清二楚。
　　她当时真没想那么多，只是对于对方正在做的事情进行习惯性嘲讽罢了，压根都没看清那本书的内容。
　　柴小冬见她久久不说话，挣扎着要往前走，吓得她连忙收紧手臂，将对方拽到自己怀里压制住。
　　“别别别，那是你误会了，我当时随口说的而已，我根本不讨厌同性恋！”
　　她一长串的解释让柴小冬停止了挣扎。
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　柴小冬在她看不到的地方勾起一抹笑容。
　　虽然已经解释清楚了，可秦枫笑还是有些懵逼，她挠了挠后脑勺，不解的问：“可是……为什么我讨厌同性恋就是讨厌你？你只是磕CP而已呀，又不是同性恋。”
　　柴小冬在她怀里抬起头，有些神秘的道：“你以后就知道了。”
　　此后经过柴小冬的一番开解，秦枫笑终于不对乔绘绘谈恋爱这件事那么仇视了。
　　当然她也没有变成CP粉，依旧是乔绘绘的唯粉，只不过对于沈南清变成了忽视的态度，假装对方不存在。
　　在高中三年里，她一直追随着偶像的脚步，努力成为优秀的人，最终，在高考结束后，柴小冬给了她一张演唱会的门票。
　　“是SHINE组合的解散演唱会！小冬你怎么弄到的？”
　　这两年间，SHINE已经发展成了亚洲顶级女子偶像团体，乔绘绘更是火遍大街小巷，就连沈南清也刚刚拿到影后的桂冠。
　　就在这个时候，SHINE宣布即将解散。
　　众人才突然想起来，SHINE本来就是是作为两年限定团出道的，两年后按照合约就该各自发展了。
　　那么这最后一场演出，自然达到了一票难求的地步。
　　没想到柴小冬居然能弄到两张门票！
　　“手速比较快就抢到了嘛，笑笑你要不要和我一起去呀？”
　　秦枫笑又惊又喜：“要！”
　　演唱会上座无虚席，无数的粉丝将场地挤得满满当当，一脸狂热的看着舞台上的偶像。
　　一首接着一首的歌，粉丝们疯狂挥舞荧光棒，跟着台上的人又哭又笑，回忆这短暂又漫长的两年时光。
　　最终，在结束的时候，乔绘绘和沈南清毫无预兆的相拥接吻，粉丝们爆发出阵阵尖叫。
　　秦枫笑还来不及震惊，突然感觉到有什么柔软的东西贴到了自己唇上。
　　她直愣愣的看着闭上双眼，忘情亲吻自己的柴小冬，像是被吓傻了一样一动不动。
　　伴随着粉丝们的尖叫声，柴小冬略微有些沙哑的声音在她耳旁响起——
　　“笑笑，现在你知道了吗？”
　　作者有话要说：外表纯情小白兔内心腹黑大灰狼×外表凶狠狼崽子内心傲娇小猫咪
　　是我最爱的学霸和校霸的爱情故事了，一直都很想写校园文，但是这题材太冷了，怕扑到地心，就没敢写，在番外满足一下自己啦～


第115章 番外五：救赎（上）
　　“你跟你妈一样, 是个婊/子。”
　　女人尖利的声音响起，长长的红色指甲狠狠戳着舒白怜的脸，划下一道很长的血痕。
　　她低着头不说话, 任女人发疯诅咒。
　　终于，女人发泄一通后, 扭着屁/股离开了这里, 高跟鞋的声音在狭窄的小巷里是如此响亮，仿佛踩在她的心上。
　　声音消失, 舒白怜面无表情的抬起头, 用手臂擦了擦自己的脸, 甩下几滴血珠。
　　女人说的没错, 她妈妈的确是个婊/子，现在这个婊/子死了。
　　她坐在破瓦房的门口，小小的身影蜷缩成一团，感受着胃里火燎般的饥饿感, 狠狠攥住手里的东西。
　　细短瘦黑的手指像地上的枯枝一样，捏着一片发了霉的面包，是她刚从垃圾桶里翻出来的。
　　她小心翼翼的张开手掌，撕下一小块面包, 放进嘴里嚼了很久, 仿佛要将它的味道榨干到极致, 才留恋的吞进肚子里。
　　剩下的不能再吃了，她得留到明天、后天……
　　沉闷的脚步声响起，一个人停到了她的面前。
　　舒白怜抬头, 睁着一双黑亮的眼睛去看。
　　是一个男人，很胖，眯眯眼, 叼着一根烟，脸上的表情油腻又猥琐。
　　巷子里污水横行，散发出熏人的恶臭，不知道哪个角落又死了老鼠，舒白怜突然有些反胃，她想，这里太脏了，地面脏，空气脏，男人脏，就连她……也是脏兮兮的。
　　整个世界都很脏。
　　“小怜，你妈呢？”男人迫不及待的笑，露出一口黄牙。
　　舒白怜目光在他脸上停顿几秒，低下头：“她死了。”
　　“死了？”男人呆了呆。
　　然后狠狠啐了一口痰：“真晦气！”
　　早不死晚不死，偏偏在他来之前死了。
　　“臭婊/子，至少让我爽一次再死啊！”
　　他像一头没有吃到肉的饿狼，浑身散发着烦躁的气息。
　　瞥了眼干瘦黑黄的小女孩，他露出厌恶的表情，狠狠地踹了一脚，骂骂咧咧的走了。
　　舒白怜被踹倒在台阶上，额角擦破了皮，一道血迹顺着脸颊流淌下来。
　　她痛的闷哼一声，慢慢爬了起来，推开摇摇欲坠的小木门，进到了屋里。
　　只有一张床，床上躺着一个女人。
　　没穿衣服，浑身都是青紫的痕迹，脸色灰白，瘦的几乎皮包骨一样，像一具干尸。
　　哦，她本来就是一具尸体了。
　　这是她的妈妈，死了三天的妈妈。
　　舒白怜站着看了她一会儿，慢慢的走过去，动作像个将行就木的老人，尽管她今年才刚满十岁。
　　她拿起旁边的破棉被，慢吞吞的将女人裹了起来，严严实实。
　　然后转身走到她自己的床边，几块破纸板，烂衣服铺到地上，这就是她的床了，从小睡到大的床。
　　她趴了上去，努力蜷缩起身体，然后闭上眼睛。
　　妈妈已经死了，她什么时候会死呢？
　　夜里下起了大雨，噼里啪啦的打在房顶上，寒气渗透到屋子里，舒白怜被冻得直打哆嗦。
　　她迷迷糊糊的想，或许她快死了吧，妈妈死之前也是这么冷吗？
　　死之后她还会不会被饿肚子了呢？
　　“哐当——”一声，破门被人踹开，倒在地上激起一片灰尘。
　　几个一脸凶相的壮汉走了进来，他们没看清屋里的景象，就大声嚷嚷着：“收债，今天必须把钱交上，不然——”
　　咔嚓一声惊雷，照亮了这个小屋。
　　女人青灰色的脸映入眼帘。
　　大汉的话戛然而止，显然被吓得不轻。
　　反映过来之后，他又为刚才害怕气愤，破口大骂：“他妈的，人怎么死了，去看看有什么值钱的东西没！”
　　然而这屋子里小的可怜，一眼扫过去全是些破烂货，几人心里都知道这笔债估计是讨不回来了。
　　几人分头去搜，大汉走向床脚，突然踢到了什么东西身上，那东西一动，吓得他猛跳起来。
　　“什么东西？！”
　　其他人听见他的叫声，将手中的手电筒照过去。
　　地上那个小小的身影显露出来，是个小女孩。
　　大汉松了一口气，泄愤般的踹了几脚地上的女孩：“妈的，装神弄鬼，吓老子一跳。”
　　女孩闷哼几声。
　　一个人拉住大汉，道：“别踹了，一会死了怎么办。”
　　“死了就死了呗。”
　　“我看这屋里也没什么好东西，就拿她抵债吧，一个女孩，也能卖不少钱。”
　　闻言，大汉才停下了动作，弯腰将女孩扯了起来，看见她那张黑黄的脸时，露出恶心的表情。
　　“这么丑，能卖多少钱？”
　　“总有人要的嘛。”
　　女孩从冰冷的地上醒来，睁开眼，被白亮的灯光刺了下。
　　周围一群凶神恶煞的人，中间坐了个穿西装的男人，大背头，眼下有一道疤，眼睛里闪着精光。
　　被这么多不怀好意的眼神盯着，舒白怜不由自主的缩了缩身子。
　　“大哥，那个婊/子已经死了，这是她女儿，明天卖到杨老三那儿去。”
　　被叫做“大哥”的西装男没有应声，反而饶有兴趣的端详一番舒白怜的脸。
　　突然，他走下来，捏住舒白怜的下巴，仔细看了看。
　　“眼睛挺漂亮的，做我干女儿吧。”他用的不是问句，并非征求舒白怜的意见，而是一份可有可无的通知。
　　大汉很显然知道男人挑选干女儿的标准，他不可置信的瞪大眼睛。
　　“大哥，这个也太丑了吧。”
　　男人松开舒白怜，“唔”了一声，缓缓踱步到自己的座位上，依旧漫不经心：“小孩子嘛，先养两年看看。”
　　两个妖娆妩媚的女人从旁边缠上他，甜甜的语气像刚喝了蜜水：“干爹～我们去休息嘛。”
　　男人跟着她们一起上楼。
　　舒白怜猛的瞪大眼睛，刚才男人说的，要认她做干女儿，是这个意思！
　　她捂住翻江倒海的胃，脸色苍白的趴在地上。
　　没人理她，很快，一个男人揪着她的衣服，把她扔到了一个空房间里，恶声恶气：“以后你住这儿！”
　　房间里只有一张床，舒白怜不敢睡，她爬到床脚蜷缩起来，手里紧紧的攥着那块发霉面包。
　　……
　　“小怜，小怜？”
　　一阵轻微的晃动将她摇醒。
　　舒白怜皱着眉醒来，眼底的麻木冷酷在看到面前的人时蓦然消散。
　　简洛白担忧的望着她：“小怜，你刚才做噩梦了吗？一直在发抖。”
　　舒白怜这才发现自己身上几乎全湿了，是刚才做梦时流出来的冷汗。
　　对上简洛白心疼的目光，她刚才冷硬的嘴角柔软下来，露出一个温柔的笑。
　　“的确做了一个可怕的噩梦。”
　　简洛白俯身吻了吻她的眉心，抱着她轻轻安抚：“小怜不怕，不怕……”
　　舒白怜也回抱住她的腰，将脸埋进她怀里。
　　嗯，有你在，我就不怕了。
　　我本生于黑暗，却被光明相拥。
　　晚上，二人携手前往金喉奖颁奖典礼现场。
　　舒白怜一身白色长裙，将她那张柔弱清纯的脸蛋陪衬到了极致，远远看去就像一朵含苞待放的白莲花般美丽。
　　简洛白半长的头发被打理成松散的模样，穿着一套黑色西装，上面被撒了散粉，在灯光下熠熠生辉，化妆师故意将她的脸化得棱角分明，有种雌雄莫辨的美感。
　　五年过去了，她们都成长了许多。
　　两人挽着手踏上红地毯的时候，闪光灯将这片地方照的亮如白昼。
　　两人冲镜头微笑示意。
　　手上的钻戒闪闪发光。
　　组合解散之后，舒白怜专注于歌唱事业，她的嗓子的确是难得一见的好听，像是被天使吻过，所以很快就在歌坛占据了一个位置。
　　再加上她那莫名“茶里茶气”的气质，让喜欢她的人喜欢的要死，不喜欢她的人讨厌的要死，所以场面被挂在热搜榜上，是一个经常能掀起腥风血雨的女人。
　　黑红参半。
　　去年年底她和简洛白宣布结婚，粉丝们虽然不太能接受，可两人现在已经不是当初的小明星了，她们有实力承担这个后果，粉丝的震动根本造不成什么影响。
　　舞台上，主持人声音激动的念着获奖名单，镜头随着他嘴里吐出来的名字扫来扫去。
　　“第三十一届金嗓奖歌后的获得者是——舒白怜！”
　　“让我们恭喜她！年轻的歌后！”
　　镜头刷的一下对准了舒白怜，她冲镜头微笑了一下，从容起身上台。
　　掌声如同雷鸣般响起。
　　接过奖杯，拿起话筒，她清冽的嗓音响起：“谢谢大家的掌声！”
　　“拿到奖杯是一件很开心的事，这也是对我实力的一种肯定，我很高兴能给大家带来美妙的歌声，以后也会再接再厉。”
　　这都是获奖套路词了，几乎每个人都这么说。
　　一般获奖感言的最后才是重头戏，是明星真心想说的话。
　　观看直播的粉丝们盯着她的脸，猜测她会说些什么。
　　【是感谢父母吧，上次刘影后就是这么说的。】
　　【或者是感谢上天，感谢自己？】
　　【我赌五毛钱，一定是感谢爱人的支持！】
　　镜头里，舒白怜看向台下的简洛白，微微勾起唇角。
　　“感谢光明，拯救我于黑暗。”
　　【？？？这是什么意思呀？】
　　【楼上居然不知道，小怜之前在微博上说过的，她是生长在淤泥里的白莲，有幸被光明相拥，才成长到如此地步。】
　　【对，听说她的原生家庭好像不太幸福。】
　　【我想……可能是在比喻自己的品性出淤泥而不染吧？】
　　【哈哈哈哈小怜太实诚了，每次夸自己都很明显啊！】
　　作者有话要说：舒白怜的背景设定很虐的，她与简洛白就是救赎与被救赎的关系，我之前应该把这些写到正文里，但是正CP又很甜，导致全文的基调是甜的，这一段插到哪里好像都不合时宜，我就给删掉了，现在写到番外里。
　　ps:明天继续写过往，首先“干爹”肯定是没得手，下场也不是很好，然后写写舒白怜为什么会是现在这个性格（故意茶里茶气，自私自利）


第116章 番外五：救赎（中）
　　混乱、疯狂、危险、诱惑……这就是舒白怜从小生活的地方, 她必须拼尽全力才能保证自己长大。
　　夜晚街道上长长的霓虹灯亮起，将每个人的面孔都照的扭曲，仿佛一只只择人欲噬的怪兽。
　　她的所谓“干爹”, 名义上是一间叫做“金色舞厅”的酒吧老板。
　　自从十岁那年被当做抵债的物品带回来，舒白怜就战战兢兢的在这里生活起来, 起初……并没有什么人在意她, 只不过一些人看到又瘦又黑畏畏缩缩的小女孩，会本能皱起眉头, 露出厌恶的表情。
　　她与这个夜间天堂格格不入。
　　他们指使她打扫卫生, 偶尔会像逗狗一样同她逗趣。
　　舒白怜一直沉默着, 她在努力适应这个环境。
　　偶尔也会想起她妈妈青白着脸躺在床上的样子, 尽管她的外表像是对这件事麻木的样子，可这的确是她心底最恐惧的事情。
　　无论如何……她都想活下去。
　　“干爹”当初没说错。
　　养了几年之后，舒白怜出落成了一个美丽的少女。
　　细而白嫩的皮肤，散发光泽的头发, 如星子般闪烁的眼睛，淡粉色的樱唇……
　　男人们看她的眼神越来越不对了。
　　“妈的，从婊/子肚子里爬出来的小婊/子，怎么长了张这么清纯的脸！”
　　“啧, 就是清纯才勾人啊, 你没听说过嘛, 外表越清纯的越骚～”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　男人们哄然大笑，灌下一满杯啤酒，用一种令人毛骨悚然的眼神看过来, 死死黏在舒白怜的身体上。
　　她的手轻微抖动，却努力保持镇定，将客人面前的酒杯倒满, 在对方企图摸她大腿时巧妙躲开，像一朵蒲公英一样飘向后台。
　　后台有几个女人靠在一起，向她看过来。
　　她们化着浓厚的妆容，嘴唇红的像散不开的血。
　　“呦，我们的小可怜来了，今天又勾了几个男人啊？”
　　“都在这种地方了，你不会还以为自己是清纯玉女吧？”
　　“呵呵，人家可是深得干爹宠爱呢，小心去告个状呀～你们就通通完蛋喽！”
　　说这话的女人表情怨毒，显然是吃过她的亏。
　　舒白怜无所谓的垂下眼眸，走到桌前将手中的东西放下，然后再转身离开。
　　女人们说的没错，她就是这样的……这样的心机。
　　在这种泥沼里，没有一个人还能保持一颗天真的心。
　　她被女人们陷害，学会陷害别人的技巧，然后再陷害其他女人们。
　　一切都烂透了。
　　舒白怜面无表情的朝楼上走去，她又开始反胃了。
　　为她讨厌的男人们，女人们，还有她自己。
　　“小怜，做什么去？”
　　低沉的声音在头顶响起。
　　舒白怜再次抬起头时已经是一脸纯洁无辜的甜笑：“干爹，我的裙子被弄脏了，要去换身衣服～”
　　如小兽般天真的眼神中透露出依赖。
　　甚至声音微微拉长，无意识的对男人撒着娇。
　　这让掌控欲强烈的男人很是受用，他表情慈爱的看着少女，伸出大掌抚了抚她的头发。
　　“好，那你快去吧。”
　　舒白怜蹦蹦跳跳的往楼上走，她能感受到男人站在原地没有继续下楼，反而微微转身凝视着她。
　　她尽量让自己的动作不那么僵硬，看起来自然一些。
　　因为男人的目光，是比楼下那一群男人更危险的存在，仿佛只要一个念头，对方就能将她拆吞入腹，嚼的连骨头渣都不剩。
　　他的眼神越来越有侵略性了，那是看到可口的猎物之后满意的眼神。
　　一步、两步……
　　她关上门，将视线隔绝在外，终于放松了身体。
　　她深知自己未来的命运，男人迟迟不下手，并不是真的对她的放纵，而是对自己的一种自信。
　　他自信迟早会得到她。
　　并把她的小心机当成一种情趣，是吃掉猎物前的小小游戏。
　　她走到床边，手伸到床底下摸了摸，那一个长方形的硬块让人无比安心，她忍不住紧握一会儿，仿佛能从上面得到力量。
　　……
　　雨夜，窗外电闪雷鸣，风吹的树冠哗啦作响。
　　舒白怜嘴唇有些发白的靠在床角，用被子将自己紧紧包裹起来。
　　她害怕下雨……因为踏入地狱的那一天，也是这么一个雨夜。
　　门外静悄悄的，总是轰隆的音响声消失了，也没有男人女人的嬉笑声。
　　今天不营业。
　　“干爹”带着一群人出去了，他们这种人……背地里有更重要的主业。
　　“咔嚓——”一声，长长的雷电闪过天际，舒白怜的身体颤抖一下。
　　她看了看窗外模糊不清的景色，裹着被子下了床，手慢慢伸到床底下，撕开床板上贴着的胶带，将里面的东西拿出来。
　　一个小小的、破旧的老年手机。
　　她不被允许拥有联络外界的工具，这是她在酒吧某个角落里捡到的。
　　不知道为什么，在捡到它的一瞬间，她的第一反应是看了看周围，然后将它藏到衣服里。
　　她的心怦怦乱跳，五颜六色的灯光打在她脸上，将她的表情扭曲成与平时截然相反的样子。
　　手机电量已经没有多少了，但是还能支撑她打一个电话。
　　她怀着如鼓声般的心跳，谨慎的按下那几个烂熟于心的数字。
　　电话接通，她调整呼吸和声音。
　　“喂，警察叔叔，我要举报——”
　　少女带着哭腔的求救显然很能激发他人的同情心。
　　……
　　直到事情落幕，舒白怜再没见过有关这间酒吧的任何人。
　　因为她已经被警方秘密保护，送到了距离很远的另一个城市。
　　她只是一个柔弱的、悲惨的少女啊，能鼓起勇气报警已经是很不错的表现了，谁又能忍心将她继续放在危险之中呢？
　　他们送她去上学，给她生活费，帮她清除了一切后患，她的后半生……完全可以过的像任何一个平凡的少女一样了。
　　她第一次走出地狱，就仿佛来到了天堂。
　　世界上原来还有这么多好人。
　　只不过好人里并不会多出一个她。
　　整颗心都烂掉的人，即使身处光明，却仍在黑暗。
　　再过去的十几年里，她唯一学会的，也是学的最好的，是伪装。
　　她把自己伪装成楚楚可怜的模样，利用自己的外貌牟取好处，用微笑来面对所有人。
　　她太漂亮了，也太柔弱了。
　　几乎整个学校的男生都喜欢她。
　　女生嫉妒她，讨厌她，却对她无可奈何。
　　太无聊了。
　　她坐在天台扣着指甲想。
　　学校真的是一个很没有意思的地方。
　　一个公司的招聘信息改变了她的人生，让她后半辈子得以不在无聊中度过。
　　她从来没唱过歌，却突然发现自己的唱歌天赋真的很高。
　　公司的人用一种惊喜的眼神看着她，并告诉她以后一定会大火。
　　她不喜欢唱歌，但是没关系，从今天开始，这就是她从小到大的梦想了。
　　娱乐圈，一个有意思的地方。
　　这里的人都不天真，很像她之前生活的地方。
　　当公司老板的女儿将饮料泼在她脸上时，她的心……忽然剧烈跳动起来。
　　熟悉的感觉……
　　她隐秘的勾了勾唇角，这才是她的天堂。
　　下一秒，眼眶无预兆的红了：“露露，我知道你不是故意的，我只是有点伤心……”
　　在公司勾心斗角的日子很是愉快，至少在吃过几次亏之后，那些可爱的女孩终于知道害怕了，不再经常来挑衅她。
　　除了萧凝露。
　　公司的大小姐。
　　拥有一切任性的权利，天真又恶毒。
　　但是没关系，即使加上后台，对方也不过能和她打个平手罢了。
　　通过某些不太恰当的竞争手段，她成功挤进了一台大热的选秀节目中。
　　与她一起的，还有萧凝露和……一只呆头呆脑的哈士奇。
　　夏鸟。
　　这个名字她略有耳闻，是公司里很出色却莫名低调的一位练习生。
　　每次看到她只会仰着一张死蠢的脸迅速逃离。
　　她不在意，公司里看到她就害怕的女生多的是。
　　但她没想到，她会因为一档节目，和对方产生了一辈子的孽缘（？）
　　她和萧凝露产生了意料之中的矛盾，如无意外，这应该是整个节目第一场冲突，而她是主角之一……这代表着源源不断的关注量。
　　一切按照计划顺利进行。
　　但是出了一个不算意外的意外。
　　简洛白。
　　在她故意受伤的时候，对方像一个正直的傻子一样冲了上来。
　　“你没事吧？”
　　舒白怜微微侧头，看到了对方眼里真切的担忧……与生气。
　　天真的可怜。
　　她皱了皱眉头，对这个傻子产生了一股厌恶感。
　　她想，任谁都不想自己在做坏事的时候，身旁有如此明显的一个对照组吧？
　　简直是光明和黑暗的碰撞。
　　□□裸的直面自己的丑恶，这不是一件多么愉快的事情。
　　于是舒白怜决定，让这个不知天高地厚的女人吃点苦头。
　　就当姐姐免费教你做人啦～
　　这么想着，她娇怯怯的开口，下巴处还挂着泪珠：“没、没事，谢谢你，你真是个好人。”
　　真期待啊，她知道我真面目的那一天，脸上会露出什么表情呢？
　　舒白怜低下头恶劣的勾了勾唇角。


第117章 番外六：救赎（下）
　　舒白怜最近心情很糟糕。
　　因为经她的多方试探之下, 发现简洛白真的是个大好人！
　　善良、正直、乐于助人、对柔弱的人会产生照顾心理。
　　哦，她就是那个柔弱的人。
　　“小怜，你的脚好了没？我背你过去吧。”
　　舒白怜站在原地没动, 她实在没忍住，跟看什么稀奇事物似的将目光放到对方脸上转了一圈, 最后失望的发现, 这是真心的。
　　真心的担忧她，怜惜她。
　　“怎么了吗？”或许是她太长时间的打量让对方感到奇怪, 简洛白摸了摸自己的脸, 疑惑问道。
　　舒白怜下意识露出一个仰慕的笑：“阿洛你真好看！”
　　简洛白表情动都没动一下, 语气礼貌到位：“谢谢, 你也好看。”
　　舒白怜弯腰趴到她的背上，面无表情的用舌头顶了顶上颚。
　　有点难搞。
　　跟普通女人不同。
　　买水，打饭，跑腿……在她被欺负时以保护者自称站出来, 神情正直的喝退一群人，然后再对她投以关切的目光。
　　这一切都让舒白怜感到新奇极了。
　　她不是没遇到过像愣头青一样冲上来要保护她的人，例如学校的那些男生。
　　但是他们都是对她有所求的，或贪图她的美貌, 或爱慕她的柔弱, 或想要炫耀自己的男子气概。
　　简洛白与他们都不同。
　　这个人, 对她别无所求，既不喜欢她，也不讨厌她, 看向她时和看向别人的目光一模一样，保护她也仅仅是出于对弱者产生的责任感。
　　她在心里冷笑，未免也太过自以为是了。
　　觉得自己是正义的侠客吗？能够拯救天下的可怜人？
　　无论怎么折腾, 对方依旧任劳任怨的跟在她身后，舒白怜渐渐感到不耐烦。
　　啧，好人真是麻烦。
　　粘上了就跟牛皮糖一样甩不掉了，她第一次产生了后悔的情绪，当初为什么要招惹出这么一个麻烦。
　　厕所里，她拽住一个女人的头发，表情阴沉的往洗头台上磕，然后被斜插进来的手阻拦。
　　她转头，看到简洛白的脸。
　　对方表情恳切：“小怜，打人是不对的。”
　　舒白怜皱眉，在对方的力道下松开手指，女人一脸惊惶的逃离，留下她和简洛白两人面对面站着。
　　既然已经被看到，那也没有再装模作样的必要了，舒白怜往后推了推，神情冷淡：“你有什么想说的？”
　　无聊的游戏到了结束的时候了，虽然不是她挑选的时机，但是也无所谓。
　　她以为对方会愤怒，会难过，会指责，但没想到……对方表情温和的道——
　　“我们去吃饭吧。”
　　语气平静，表情温和，仿佛无事发生。
　　舒白怜自己都要怀疑自己刚才是不是产生幻觉了，她怎么依稀记得，自己刚才正在收拾一个不安分的女人？
　　有什么东西脱离了控制。
　　她难得泄露出一丝惊讶：“我刚才在打人啊！”
　　所以你应该愤怒，应该大声斥责，应该露出失望的眼神，应该向其他人描述我的真面目……
　　可这一切，通通都没有发生。
　　简洛白只是握住了她的手，将她牵出厕所，边走边道：“我知道，她今天故意踩你的脚，划破你的衣服。”
　　“你只是在帮她认清错误，不过用错了方法。”
　　“以后不要再打人了，打人是不对的。”
　　“我们可以把她做坏事的录像放出去，让大家都认清她。”
　　她目光湛湛，语气温和的像是在与她商量待会儿要吃什么。
　　舒白怜感到一阵荒谬，虽然她读书少，但是也知道真正的好人应该不是这个样子吧？
　　放录像让对方身败名裂，这可比她私下教训一顿狠的多。
　　她再度看向简洛白的脸，没有在上面发现其他情绪。
　　到底是故意这么说的，还是真的觉得这个方法很正义？
　　还没等她思考完，对方就带着她踏入食堂。
　　然后兴致勃勃的问：“小怜，你想吃什么？”
　　舒白怜：“……啊？”
　　话题跳跃太快了，她完全没反应过来。
　　“吃、吃……随便吧。”
　　“好。”
　　简洛白点点头，挤到拥挤的人群中，很快就消失不见。
　　舒白怜抿了抿唇，发现自己浅显的将一个人定义为正义或善良是个愚蠢的做法。
　　她得再观察观察。
　　变故发生在她们去参加某个综艺的时候，有劫匪抢走了她的包，她当时并没有特别害怕，只是碍于镜头给面子的尖叫了一声。
　　可身旁的人就像闪电一样冲了出去，一脚将劫匪踹翻在地。
　　然后回过头来担忧的问：“小怜，你没事吧？”
　　真奇怪，明明自己已经暴露了真面目，可是在对方眼里，怎么还是一个柔弱的人。
　　舒白怜没有回答，她仿若害怕般将头埋在对方怀里，死死抱住对方的腰。
　　心脏在噗通噗通的狂跳，跟害怕和紧张是完全不同的感觉，是什么呢？
　　回去的路上，她一直在思考这个问题，以至于显得有些沉默。
　　在简洛白说起自己从小在寺庙长大时，她突然一阵紧张。
　　也因此明白了自己的心意。
　　为什么会害怕简洛白是尼姑呢？因为出家人不能搞对象啊！
　　原来她喜欢上这个好人了。
　　既然喜欢，那就把她变成我的吧。
　　舒白怜轻松的做出决定。
　　有意无意的做出撩人动作，说一些暧昧的话语，此时她像一个精心编织大网的猎人，等待猎物心甘情愿的走进来。
　　“这些东西不好吃，你帮我吃掉好吗？”
　　“小怜，不要挑食。”
　　“阿洛，我好喜欢你呀，全世界最喜欢你啦！”
　　“嗯，我们是最好的朋友。”
　　楼梯拐角处，舒白怜故意装作踩空，拽着简洛白一起倒在地上，达成了意外接吻的计划。
　　感受到唇上的柔软，舒白怜脸色粉红，心里像烧起了一把火。
　　这就是接吻的感觉？还不错嘛。
　　然而简洛白的反应却不在她预料之中。
　　对方手忙脚乱的从地上爬起来，捧着她的脸担忧观察。
　　“对不起小怜，没有磕到你的嘴吧？”
　　被掰开嘴唇看有没有流血的舒白怜：“……”
　　呆子！
　　什么火，全被兜头一瓢冷水给浇灭了。
　　她愤愤的回到宿舍，把计划书全部打叉。
　　①让对方吃你咬过的东西，营造亲密感的同时间接接吻。（×，完全不管用，还会得到一顿说教！）
　　②经常说暧昧撩人的话语，勾引对方对你产生特殊的好感。（×，她听不懂，她只把你当朋友！！！）
　　③制造意外顺势接吻，让对方认清自己的心。（×，认清了，就是好朋友……）
　　虽然敌方全灭我方，但是放弃是不可能放弃的，她要制定新的计划，再接再厉！
　　她疯狂在网上搜索《恋爱指南》《恋爱大全》《一百个恋爱小技巧》，最终确立了新的方向。
　　若即若离，欲擒故纵，故意让对方吃醋……
　　舒白怜合上计划书，眼睛里冒出自信的光芒，这一次一定可以的！
　　可是还没等她实施这些计划，就突然收到了来自简洛白的告白。
　　舒白怜一脸懵逼。
　　“你说什么？能不能再说一遍？”
　　“小怜，我们交往吧！”认真郑重的语气，温柔的表情。
　　她掐了自己一下，不是在做梦。
　　“那个……你为什么突然说这个？”
　　“因为我们上次接吻了啊，你要对我负责。”
　　“……啊？”
　　“如果你不想对我负责，那我对你负责也是可以的！”
　　“……”
　　舒白怜最终沉默的点了点头，然后被按到墙上亲。
　　在近乎窒息的亲吻里，她心里简直是万脸懵逼。
　　虽然结果是她想要的结果，可是为什么……总感觉有些奇怪呢？
　　作者有话要说：嗐，套路选手终究敌不过直球选手啊哈哈哈哈哈


第118章 番外七：名副其实沈黑猫
　　清晨阳光洒落窗台, 乔绘绘在床上翻了个身，感受到自己脸旁毛茸茸的触感，她心情很好的嘴角上扬, 在毛茸茸身上撸了一把。
　　“煤球啊，你怎么又偷偷爬到床上来了……”
　　毛茸茸动了一下, 尾巴抚上她的鼻尖, 有点痒。
　　她习惯性的伸出手，去抱自己身旁的人。
　　然后……摸到一团暖烘烘的毛茸茸。
　　？？？
　　怎么回事, 乔绘绘大脑当场当机。
　　怎么有两团毛茸茸在床上？
　　她猛的睁开眼睛, 坐起身来。
　　一、二……
　　没错, 就是两只猫, 黑的一模一样，或坐或趴的用眼睛盯着她看。
　　乔绘绘揉揉眼睛，第一反应是喊人。
　　“沈老师——家里怎么多了一只猫，是你从哪儿抱回来的吗？”
　　她声音不小, 可却迟迟没有传来应答声。
　　奇怪——
　　大清早的，沈老师会去哪儿？
　　乔绘绘坐在床上，有些茫然。
　　她看了看床头放着的手机，证明它的主人没有出门。
　　乔绘绘敏锐的感觉到了有些不对劲。
　　可她一时想不明白这种怪异感出现在哪儿。
　　突然, 其中一只黑猫用爪子勾住她的睡衣, 轻轻拽了拽。
　　它蹲坐在床上, 虽然是只猫，可表情却看起来很严肃，用一双琥珀色的眼睛仰视着乔绘绘。
　　另一只猫已经自己追着自己的尾巴玩起来了, 通过对两只猫动作的分析，乔绘绘认出，傻乎乎玩尾巴的是她家的小煤球。
　　那眼前这一只严肃的……
　　黑猫突然跳起来, 动作敏捷的窜到她肩膀上，将头埋进她的衣领里，轻轻蹭了蹭。
　　“喵～”
　　被可爱萌物暴击的乔绘绘立刻忘记探究它的身份，而是轻柔的抱起黑猫，用鼻尖摩擦对方柔顺的毛毛。
　　“小可爱，你好乖呀～”
　　吸完猫后满足的抬起头，然后目光在卧室里巡索，手指无意识的摸了摸猫头，喃喃道：“小猫咪，你知道沈老师在哪里吗？”
　　黑猫立刻“喵呜”两声，像是在和她对话一样。
　　乔绘绘笑了笑，掀开被子下了床，抱着猫光脚走出了卧室。
　　黑猫目光如炬的低头看了一下，浮现不赞同的眼神。
　　还用爪子轻轻拍了下乔绘绘的肩膀。
　　好好把鞋穿上，光脚会着凉的！
　　可它现在说不出话，只能“嗷呜嗷呜”的叫。
　　乔绘绘没有在意它这点小动作，还以为是和她闹着玩，于是用一只手抓住那只不断作乱的猫爪，按了下去。
　　乔绘绘将每个屋子都打开找了一遍，却始终没有发现沈南清的踪迹。
　　最终，她推开书房的门，探头进去看了看。
　　还是没有。
　　所有屋子都找完了，沈老师会在哪里呢？
　　乔绘绘站在屋里，皱着眉思索。
　　突然，怀里的黑猫如同弓箭般窜了出去，直直跳上书桌，爪子一拍，就把电脑开机了。
　　“小猫——”乔绘绘惊讶的看着它。
　　黑猫摆着一张严肃的脸，眼神直勾勾的看着她，抬起一只爪子向她招了招手。
　　“嘶——”
　　这人性化的动作让乔绘绘倒抽一口冷气，瞳孔地震：“猫、猫妖？！”
　　黑猫看着她，迟疑的摇了摇头。
　　显然自己也弄不清楚现在是个什么情况。
　　乔绘绘虽然有些害怕，可好奇心占了上风，还是一步一步冲着黑猫走了过去。
　　此时电脑已经开机完成，黑猫冷静的蹲在桌子上，用爪子艰难的操控鼠标，打开了文档。
　　乔绘绘眼睛瞪得更大，呆呆的看着它神奇的操作。
　　它抬起爪子，一下一下的按着键盘，屏幕上慢慢出现一行字。
　　——绘绘，我是沈南清。
　　“沈老师？！！”乔绘绘惊叫出声。
　　她怀疑自己出现了幻觉，是不是还在做梦。
　　可身旁的一切都是如此的真实，她也很确定自己是清醒的。
　　乔绘绘看着黑猫，小心翼翼的道：“你是沈老师？你变成了一只猫？”
　　黑猫用爪子轻轻拍了拍她的手，似乎是在安慰。
　　接着，它又转身继续打字。
　　——早上我醒来的时候，就已经变成这样了。
　　这种事情实在是太匪夷所思了，但是这只猫既然会打字，肯定不是一只普通的猫，也就是说，对方说的很可能都是真的。
　　但是，出于谨慎，乔绘绘还是多问了几个只有她和沈南清才知道答案的问题。
　　黑猫一一作答。
　　乔绘绘一把将黑猫抱了起来，震惊道：“都答对了，你真的是沈老师！”
　　然后一人一猫面面相觑。
　　遇到这种事，难道要把猫送医院，看看能不能变回来？
　　可是医生大概也没见过这种病例吧！
　　很大的可能是她被人当成神经病，第二天登上热搜头条，乔绘绘疑患精神疾病。
　　显然，沈南清也想到了这一点。
　　她示意乔绘绘将自己放下去，然后跳到键盘处，伸出爪子打字——先别声张，观察两天是什么情况。
　　乔绘绘点头，然后重新把猫抱起来。
　　两个人通过气儿之后，猫脸显然放松了许多，不再是之前紧绷着的状态了，沈南清把头靠在乔绘绘肩膀上，尾巴一晃一晃的扫过乔绘绘的下巴。
　　她们刚出书房，乔绘绘的手机就响了起来。
　　是黎彬打来的电话。
　　“绘绘，清清和你在一起吗，她的电话怎么打不通，导演急着拍摄呢。”
　　乔绘绘愣了下，才突然想起来，沈南清最近在拍一个电视剧，昨天是剧组放假，对方才回来住了一天。
　　哪成想就变成猫了，不过也幸亏回来住了，否则在剧组变成猫还不吓死人。
　　她眼睛转了转，道：“沈老师突然生病了，我刚才照顾她呢没注意到电话，黎哥你帮忙跟剧组请几天假呗，先拍其他人的戏份。”
　　“生病了？严重不严重啊？”黎彬关切的问了一句。
　　乔绘绘：“没事，就是普通的感冒，在家多休息几天就好了。”
　　黎彬没再多问，他道：“行，你好好照顾她，剧组这边不用担心。”
　　“嗯，谢谢黎哥！”
　　挂掉电话，乔绘绘低头看向支棱起耳朵的黑猫。
　　“沈老师，我帮你请了几天假，要是还变不回来，我们再想想其他办法。”
　　沈南清稳重的点点头。
　　就在这时，乔绘绘的肚子咕咕叫了一声，她早上起来到现在这么长时间，一直担忧沈南清的事，还没来得及吃饭。
　　乔绘绘摸了摸肚子，去厨房端出来两盘三明治。
　　她不怎么会做饭，沈南清在家就是对方做，她自己在家要么是买，要么是吃三明治。
　　站在沈南清成了这个样子，自然没办法再做饭。
　　咬了一口三明治，乔绘绘看着手边的黑猫，突然叹了口气。
　　“沈老师，你也没吃饭，肯定饿了吧……”
　　“但是，人吃的东西，你现在能吃吗？”
　　猫咪是不能吃人吃的东西的，不然就容易生病，乔绘绘实在不敢冒险。
　　但是也不知道沈南清什么时候能变回来，如果一直是黑猫的形态，总不能一直不吃东西吧，会饿死的！
　　沈南清想了想，也摇了摇头。
　　她也不清楚自己现在是个什么情况，也不知道能不能吃饭。
　　乔绘绘起身，去厨房拿了一个盘子，倒了点煤球的猫粮，递到沈南清面前，满怀期待的看着她。
　　“沈老师，吃吗？”
　　沈南清用鼻子嗅了嗅，满脸拒绝的退了一小步。
　　哦，那就是闻起来不太好吃。
　　乔绘绘皱起眉头，有点难办。
　　眼神落到桌子上放的奶粉，她眼神一亮。
　　又去厨房拿了个小碗，泡了几勺奶粉放到沈南清面前。
　　“这个呢？我给煤球泡的时候偷偷尝过，还挺好喝的……”乔绘绘有点心虚的说道。
　　沈南清看了她一眼，没计较她偷偷吃猫粮的事情，低头舔了舔奶粉，然后加快了速度。
　　乔绘绘嘴角绽放出笑意，总算找到能吃的东西了。
　　她又仔细想了想，自己还偷吃过煤球的火腿肠，又哒哒哒跑进屋里，拿了几根火腿肠出来。
　　剥开放到沈南清嘴边，对方果然咬了一口。
　　口粮问题解决，乔绘绘放松了不少。
　　这会儿才发现，煤球估计是闻到了食物的香味，蹭在她脚边软绵绵的撒娇呢。
　　她把煤球抱上桌子，将沈南清不吃的那盘猫粮推到它面前，煤球埋下头去，吃的津津有味。
　　把两个小家伙都安顿好了，乔绘绘这才重新坐下，拿起三明治啃了两个。
　　吃完饭，煤球满屋子跑的撒欢，一会儿咬咬毛线团，一会儿追着自己尾巴跑。
　　沈南清则完全不一样，非常成熟稳重的蹲坐在桌子上，跟乔绘绘对视。
　　两个人没办法交流，一直这么坐着也不是个办法，乔绘绘提议道：“沈老师你要不要玩玩具？”
　　人变的猫……会有猫的天性吗？
　　沈南清摇了摇头拒绝，乔绘绘想，即使变成了猫，骨子里还是人，跟猫爱玩的游戏还是不一样。
　　她打开电视机，道：“那咱们就看会儿电视剧吧！”
　　一人一猫靠在沙发上看电视，乔绘绘逐渐看的入神，被剧情吸引了全部的注意力。
　　等到这一集结束，她才转头看向身旁的猫，想吐槽一下剧情，结果却看到——
　　黑猫追着自己的尾巴转圈圈，玩的不亦乐乎？！
　　她直接震惊了：“沈老师，你——”
　　黑猫听到她的声音，顿时僵住，抬头看她。
　　气氛有些尴尬。
　　不由自主的，乔绘绘手上摸到沙发上的逗猫棒，直接拿了起来，然后试探着晃了晃。
　　黑猫刚开始不为所动，可眼神却却不由自主的跟着动，最后终于忍不住，抬起爪子去抓。
　　乔绘绘实验成功，满脸惊奇：“即使知道自己是人，却还是违背不了身体上的天性吗？”
　　沈南清充耳不闻，只当自己现在是个聋子，眼睛盯着逗猫棒一动不动。
　　乔绘绘偷笑一下，满足她的期待，缓缓摇起了逗猫棒。
　　一人一猫玩的不亦乐乎。
　　虽然她们玩了两个小时的逗猫棒，可没有一个人觉得无聊，是最后沈南清累了，明显体力不支，她们才停下来。
　　乔绘绘抱起黑猫，摸了摸她的头：“走吧，我们去午休一会儿。”
　　关上卧室门，以免煤球又偷偷跑进来，乔绘绘将猫放到床上，然后自己也躺了上去。
　　她们互相依偎着，很快就睡着了。
　　乔绘绘睡着睡着，突然梦到自己仿佛被绑了起来，整个人都动不了了，她有些难受的动了动，然后梦境破碎，睁开眼睛。
　　没想到在现实中她也是动不了的状态，原因在于她腰上搂着的那一只胳膊。
　　愣了一下，她突然惊喜的转头，果然看见了沈南清沉睡的脸庞。
　　“沈老师，你变回来了！”
　　她的惊叫声吵醒了沈南清，对方也睁开了眼睛，然后一脸惊讶的看着自己的手。
　　“我、我变回来了？”
　　乔绘绘用力点头，侧身埋到她怀中，声音闷闷的：“今天可真是吓死我了。”
　　沈南清搂住她，点了点头：“我刚开始也被吓了一跳。”
　　“不过看到你在身边，就镇静下来了。”
　　乔绘绘露出一个笑脸：“嗯，有你在身边，我也什么都不怕了。”
　　作者有话要说：彻底完结了，谢谢大家的一路陪伴与支持，下次再见呦～
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。