　　《我的读者是影后》作者：戏时
　　文案：
　　江心恬很喜欢大神作者风月有意的作品，同时她也是知名演员岳轻衣的小粉丝一枚。
　　受了风月有意的影响，有一天开始尝试着自己写文，还特意取了个跟大神相配的笔名，在心里下了决心迟早有一天要与风月有意比肩。
　　或许是她的文写得不好，所以她文下的评论区便被那仅有的一个读者承包了。
　　那位读者教给她很多很多关于写文的东西，同时也带给她无数的温暖。
　　可以说，那仅有一位的读者就像是她在走夜路时亮起的明灯一样，照亮她前行的道路。
　　让江心恬没想到的是，她的第二篇文爆红了。
　　它的读者量和评论都是上一本的好几万倍。
　　那位读者仍然还在，每天和江心恬聊天，每天听江心恬讲述美好事物，直至……
　　/宠溺影后大神作者×可爱软甜新人作者/
　　●1v1甜文he，欢迎跳坑
　　●傻白甜无逻辑，节奏很慢很慢，剧情极其平淡，不喜点叉，谢绝ky
　　●本文又名《影后今天掉马了吗》
　　●更多完结文请戳专栏
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：江心恬，岳轻衣┃配角：┃其它：晋江戏时
　　一句话简介：影后今天掉马了吗


第1章 
　　台灯洒下暖黄色灯光，纤长白皙的手指在手机屏幕上向左侧一滑，上面立刻显示出了三个字——已看完。
　　又是一章更新看完，江心恬感觉意犹未尽，于是又重新看了一遍。
　　虽说一章更新有五千多字，但这篇小说一周也只更新这一章。而尽管江心恬已经一字一句一斟一酌去看这一章更新了，可她仍觉得不够，一点儿都不够。
　　风月有意是这家小说网站里被称为“大神”的作者之一，自三年前开始创作小说，到现在差不多也完结了四本。虽然她从来都是周更，极其难得才会出现日更的情况，但她的作品胜在人设与剧情，每一章每一节都值得细心品味。
　　江心恬是在三个月前才入了她的坑的，那也是她初次接触百合小说。
　　翻开风月有意第一本小说的第一章 ，她看了才没多久便被这位大神的文字深深吸引，以至于那一个晚上她整晚没睡，就为了看完这本小说。
　　所幸第二日是周末，她还有一整天的时间可以休息。但她素来有着良好的生活习惯，那次是她少数几次的熬夜之一。
　　看完第二遍，江心恬在风月有意的文下写了个长评，足足有一千多字。
　　奈何发出去时网正好卡了一下，便将她认真写下的这一段长评直接抽没了。她也仅是轻蹙细眉，轻叹一口气又重新写了一篇长评再次点击发送。
　　风月有意现在在写的这第五本书名为《星辰替我拥抱你》，差不多一个月前才开始连载。也就是说，实际到今天它也仅更新了四章，也就是两万多字。
　　江心恬每看完一章都会写篇长评，不过连她自己也在思考着这样一个问题——为什么自己每次都能有这么多话要讲。
　　这还是江心恬第一次追连载，没想到竟真的如此煎熬，一周的等待在她看来无比漫长。而虽知道有更新的几率极低极低，她也会于晚上洗好澡后窝在被子中点进小说界面。
　　仅是翻看评论区中大家的评论江心恬也感到愉悦，而后次日继续艰难等待更新。四周下来，这似乎已经成为了她的习惯。
　　今天是周六，明天还有一天的休息时间，她要把家里整理一下，最主要的还是自己书房。之前那个用了好多年的电脑前几天彻底报废了，她昨天便又买了一台笔电，以方便自己有时候要在电脑上做一些工作。
　　躺在床上，江心恬随便玩了会儿手机上的休闲小游戏，正准备入睡时忽然一个灵光在脑海中闪过，
　　她在想，为什么自己不能尝试写写小说呢？把自己心中的故事写出来，这难道不是一件特别幸福的事吗？
　　思及此，江心恬浅浅一笑，一侧唇角陷下去一个小小的可爱梨涡了。那就试试吧，明天开始构思，至于网站什么的也不用愁，跟风月大神在一个网站上写就好了。
　　因为心中有了个美好的期盼，这一觉江心恬睡得格外香甜，一夜无梦直至翌日天亮。
　　此时正值三月草长莺飞之际，阳光透过窗帘狭小的缝隙偷偷钻进江心恬的房间内，从书桌延伸至床尾处，给原本昏暗的房间带去一丝小小光亮，卧室内顿时有了些生机。
　　江心恬醒来后按照以往日常将该做的事情做完，早饭和午饭都由她自己制作完成。
　　她是喜欢烹饪的，之前也特意报过培训学校，考了个中级证书出来。看似没什么用处，但那些她学会的东西全都牢牢记在了她心中，想要做出美味又美观的食物对她来说并不是什么难事。
　　她的朋友每回来她的住所蹭饭时，都要夸一遍她的手艺好，说日后谁娶了她就真的是享口福，每天都可以坐等享用美食，还不带重样的，想想就流口水。
　　江心恬都只是笑笑，让她们不要乱说。
　　下午的时间江心恬打扫了一下自己所住的出租屋，书桌上的东西重新整理过后将新到的笔记本电脑摆在上面，这样一来一切就算大功告成了。接下来的时间她都用来构思新文，准备今晚写出个小说大纲顺便把第一章 也写出来。
　　她毕竟是个新人，很多写文方面的东西都还不了解，想着等正式发文之前再多了解一下这个网站。
　　也就是这个时候她才发现，自己除了追文看文，对这个小说网站真的一点都不了解，甚至她从不知晓这个网站上竟然还有榜单这种东西。
　　等一下！她差点忘了，在写文之前自己应该取个笔名才对。于是她开始翻找字典，也搜了很多古诗词，结果中意的几个笔名都已经被别人先占了。
　　苦恼之际她忽然想到了大神的笔名——风月有意。
　　这个笔名其实很好听，她觉得自己其实也可以取一个类似的名字，为此她联系了自己的姓名，最终敲定“江山有心”这个笔名。
　　风月有意，江山有心，结果这两个笔名读起来竟还是很连贯的。江心恬偷偷想着。
　　谁能料想，第一章 发出去的当天下午江心恬便收到了该网站编辑的签约消息。
　　当时她正处于午休时间，坐在办公桌前玩着手机，或是聊聊微信或是逛逛微博。等到她习惯性登上网站app想看看风月有意是否更新时，没想到就看到了这则短信。
　　当时她的心情无疑是兴奋的，而兴奋的大部分理由却是因为自己似乎和风月大神成了……同事？
　　在想到这个问题的时候，她轻抿薄唇笑了笑，笑自己的没皮没脸。人家是网站的大神，而自己却什么都不是，两者是绝不可能画上等号的。
　　不过不管怎么说，她都已经迈出了这第一步，往后的路也要好好地走下去。她在心中定下一个目标——有朝一日定要成为可以和风月有意比肩的大神作者。
　　于是自那天之后，工作日她白天上班，晚上就坐在电脑前构思小说，双休日也差不多是如此。
　　当然，还少不了另外两件事——一是追风月有意的连载，二是关注自己“老婆”岳轻衣的动态。


第2章 
　　说是“老婆”，其实也并不是真的现实中的老婆。只是因为江心恬是岳轻衣的粉丝，于是私底下她便称呼岳轻衣为自己老婆。
　　当然，她也只敢在自己微博暗戳戳地叫，到了其他地方，尤其是岳轻衣的微博底下，她这只“小怂猫”是万万不敢这么叫的。
　　她仅有一个的微博号就是用来追星的，上面几千多条内容百分之九十九全是跟岳轻衣有关的，至于剩下的那百分之一，就是有关风月有意的了。
　　岳轻衣是娱乐圈当红演员，曾主演《蓝色眼泪》、《口琴》、《许久不见》等一系列著名作品。
　　江心恬刚知道她的时候她还只是个没什么人气的十八线演员，后因出演那部火遍整个中国甚至火出国外的《口琴》一炮而红。
　　其实她并非出道没多久便大火，在出演《口琴》之前她还演过很多角色，虽说作品一直都没什么火花，但也一点一点磨练了演技。
　　相比起她这个年龄段的其他女演员来说，她现在的演技算得上是其中数一数二的了。
　　圈外人将她列入“四大厚积薄发型实力派女演员”之一，至于另外三个人是谁江心恬就不知道了，她只知道——整整三年半的日子走过来，大家终于看到那个被她深藏在心底的温柔好演员了。
　　三年零九个月前，岳轻衣刚刚迈出电影学院的大门，正式踏入演艺圈这个她从小向往的地方。而就在三个月后，刚上大三的江心恬无意间在一部电视剧中看到了当时饰演女四号的她。
　　那个坏女孩的神情语气一言一行被她演绎得淋漓尽致，好多人都不喜欢这个角色，江心恬却因为这个角色而喜欢上了这个演员。
　　那时候岳轻衣的微博粉丝还只有不到两千，底下的点赞评论也少得可怜，江心恬用“江小心”这个账号在她新发布的微博下留言，未曾想过对方竟会回复自己。
　　兴奋是有的，她就差把自己蒙在被窝里疯狂偷笑了。当然，江心恬也知道自己并不是独特的那一个，底下所有留言只要说的是人话，岳轻衣全都会一一回复。
　　虽然现在岳轻衣早已有了很高很高的人气，一条微博的转发评论与点赞每个都是上万的，她也再不会回复任何粉丝的评论与私信，包括江心恬的，但江心恬依然开心而满足。
　　因为她知道，现在的岳轻衣已经有更多优秀剧本可以任凭她挑选，也有更多的机会可以和优秀的导演及演员合作。
　　她能得到自己想要的东西，能够一切安好，这在她们这些粉丝眼里比什么都重要。
　　那将近一年两个人就像朋友一般聊天的日子虽然一去不复返，但现在回想起来，依旧能给江心恬带去无尽暖意。
　　就做千万人中那一个小小的粉丝吧，岳轻衣播了新剧她追，上映了新电影她去电影院看，出了新杂志新代言她买。如此其实也已经很幸福了，江心恬想。
　　今天是她发文的第五天，她文下依旧没有一个评论，小说的点击量也很少很少，这让她不禁怀疑这些点击是否都是自己一人重复点出来的。
　　虽说签约是签约了，但似乎除了笔名后一个小小的橙色字母“V”外，其他的都没有半点改变。
　　其实这也才第五天，她知道自己不该急于求成，也知道该多坚持一段时间才可能会被人看到。
　　不过老实说，单机游戏她可以独自玩得开心，写文却不行。谁不希望自己的作品能被人看到，有人评论，或是同她讨论剧情，或是鼓励她一句，这都是她继续写下去的动力。
　　当然，虽然没有评论，也没有多少点击，但写必然还是要写的。
　　江心恬每晚吃过饭散步回来所做的第一件事是洗澡，第二件事便是打开电脑写稿子，每晚都写三千，就这样一直坚持了两个星期。
　　两个星期后，她终于迎来了自己第一个评论。
　　大概只有经历过这一切的人才能体会她的心情，当她打开电脑，看到那个始终为零的评论区终于出现了第一个评论时，她心中的激动难以用言语来表达。
　　尽管那个昵称为“月”的读者只留下了“加油”二字，江心恬也已觉得满足。一瞬间她只觉浑身都充满了劲儿，打开文档便开始“噼里啪啦”打起字来，指尖一阵飞舞。
　　检查一遍后她将这一章发了出去，刷新几遍数据关闭了电脑。
　　其实她文的数据也没什么好看的，毕竟无论看几次结果都是一样的令人失望，于是慢慢她就学会了将期待值降到最低。
　　江心恬不会想到，这个叫“月”的读者在接下来的每天都会在她前一日的新章底下留一条“加油”。她不知道月是怎么想的，她只知道自己很感谢月。
　　时间过得很快，转眼江心恬的新文已连载了一个月。这一个月中，她已经学会不再在意数据，只安心写好自己每日的稿子。
　　所以，当她用电脑登上这个小说网站时，她只做了两件事——一是发送已捉完虫修好的今日更新，二是回复月的评论。
　　而当她躺在床上用手机登上网站app时，她做的同样有两件事——看风月大神的文是否更新，以及看她文章评论区的各种内容。
　　风月大神文章底下的评论现在已经快超过一万多条了，而自己底下不到三十条的评论是不能与其相提并论的。
　　但她并未因此失去信心，想要与大神并肩的那个愿望种子依旧深埋心底，等待发芽的那一日到来。
　　看完评论，江心恬又登了一下微博，刷了刷自己主页关注的其他岳轻衣粉丝转发的各种微博。
　　因为她关注了有两百多个粉丝，所以当她刷完那些虽有部分重复但内容全都无比精彩的岳轻衣动态后，她本人一本满足，安心睡下。
　　生活也有让人觉得艰难的时候，但这些“小快乐”可以让江心恬很快恢复元气，明日醒来后又是一个积极向上的她。


第3章 
　　大大有微博吗？想要去关注，因为直接问企鹅号似乎有些冒昧，所以就问问大大的微博号了。
　　这是江心恬登上作者号后在私信中看到的一条消息。因为这个小说网站是可以读者与作者之间私信聊天，所以江心恬能在私信里收到这则消息。
　　但这个功能对小透明作者还友好点，对那些名气稍微高一些的作者来说就显得有些鸡肋了，表白的人多，黑子骂人的也不少。好在设置里有个“一键屏蔽私信”，这样读者便无法发送消息了。
　　江心恬原本并不知道这个功能，也是在看到右上角信息显示“＋1”后打开来才发现的，而发件人正是那个昵称为“月”的读者。
　　她看了眼对方的发送时间，发现是在一个多小时前发过来的，于是赶紧回了消息过去，将自己微博号“江小心”告诉了对方。
　　她在后面又解释自己这个号是自己平常专门用来追星的号，她也仅有这一个号，如果月在看到自己那些微博之后不想关注也没关系的。
　　将消息发出去之后江心恬突然觉得不妥，自己应该再注册一个专门的作者号微博的，怎么傻乎乎的就把“江小心”这个号交代出去了？真的是脑子抽筋了。
　　于是她立即右键鼠标想要撤回，然而是她想多了，这种私信压根就没有撤回这个功能，也就是说，自己现在就真的应了那句“说出去的话，泼出去的水”，覆水难收啊。
　　没办法，她只能赶紧又发了一段消息过去，向月解释这个问题——
　　江山有心：啊那个，非常非常抱歉，上面那个微博以及上面那段话亲请无视了吧，等我再申请个专门的微博号我再告诉你叭！[卖萌][可怜]
　　江心恬扶着额际，已经能想象到对方在看见自己这一串乱七八糟的话后的反应了，想想就觉得羞.耻，自己怎么就突然脑子一抽了呢。
　　她不会想到，这个叫“月”的读者几乎是秒回——
　　月：其实我也是岳轻衣的粉丝，同时也很喜欢风月大神的文，没想到跟大大还挺有缘的，好了，已经关注大大了！[害羞]
　　江山有心：啊，那真的还挺有缘的，等我一哈，我这就去回关！
　　倒是没想到对方也恰好是自己关注的演员及作者的粉丝，江心恬点开微博，回粉了那个id为“一轮清月”的读者。
　　她微博里没什么内容，也没转发任何有关岳轻衣或者风月有意的微博，只是隔几个月发一条自己对于生活或者当天某件事的所思所想。江心恬注意到，距离月上一次发微博已经隔了两个多月。
　　再看月的关注，她一共就关注了两个人，一个岳轻衣，另一个就是江心恬了。看样子月应该就是岳轻衣的粉丝没错，只是她和江心恬疯狂转发动态不同，她应当都只是自己默默地萌着。
　　不过这也只是江心恬自己的猜测而已，指不定这只是月的小号，月还有个大号比她转发还勤。在意识到自己想得有点多了之后，江心恬当即停下了脑补。
　　接下来的时间，江心恬没有和月多聊，毕竟她是一个要写稿子的人，而月应该自己也有事儿做，那边再也没了动静。
　　但她们并非如此便断了联系。有些人躺了列表就基本不动了，有些人倒是一直都有话说有天聊。很显然，江心恬和月就属于后者。
　　不过，月似乎平日里比较忙，江心恬倒是经常秒回对方微博私信，但月不是这样的，有时她可以秒回，有时江心恬又得等上两三个三四个小时才能收到月的回信。
　　当江心恬问到该怎么称呼月时，月说自己就叫月，让江心恬不用叫什么昵称，这样叫就可以了，而月则称呼江心恬为“心心”。
　　倒不是江心恬让她这么叫的，原本月还叫她“江山大大”或者“大大”，突然有一天她就叫上“心心”了。起初江心恬觉得奇怪，因为从小到大还没有人这样称呼过自己，不过习惯之后她便觉得这个称呼还是有点可爱的。
　　自从有了月，江心恬的写文生活变得有趣多了，最开始是月经常主动找她聊天，约莫半个月之后，就转变成她频繁联系月了。
　　今天是江心恬开文两个月的日子，她文章底下的评论依旧少得可怜，除了月会在每个章节都评论一句，其余就只有不到十个野生评论。但江心恬仍乐此不疲地每天写稿子，每天和月讨论剧情。
　　其实江心恬挺好奇月的工作的，因为有好几天都是她早上找月聊天，但月却一直到晚上九点之后才回复她。
　　当然她也不会多问，只是将自己的好奇都咽回肚中，吃更多的好吃的来将它掩埋。这些好吃的包括自己做的饭菜，也包括她特别爱吃的零食。
　　其实，江心恬就是只十足的馋猫，每天都要吃吃吃，开心的时候吃，不开心了更要吃。
　　因为文的成绩不好，即便签约了也轮不到好榜单，这也就导致文的曝光率低。但整体的点击和收藏看下来，这比例还是挺好看的。
　　某一天，在她和月的聊天过程中，月突然赞扬了她几句，夸得她都不好意思了。
　　月：我看到过很多新人作者，像你这样心态这么好的倒也不多见，我就觉得挺棒的。而且，这么多天下来，我能很清楚地感受到你的用心，这也是很难得的。
　　老实说，写文用心的人真的多了去了。但江心恬明白月没有明说出来的那一层意思，其实就是指她们这些人中成绩这么差还这么用心的人是不多的，大多数人都因心态爆炸而再也放弃了写文这件事情。
　　江小心：因为我心中有个一定要达成的目标，所以我要坚持下去，而且现在有你陪着我，我每天都还是很开心的。
　　月：什么目标啊，说来听听啊。[期待脸]
　　江小心：哈哈哈感觉说出来有种自不量力的感觉，说出来你不要笑话我啊！其实就是我想有一天能跟风月有意大神比肩，我想和她一起站在那个高处。[掩面]


第4章 
　　月半晌没有回复自己，江心恬以为她又去忙了，便准备去刷刷微博，看看岳轻衣今天是否发了微博。
　　距离岳轻衣上次更新微博已有整整两个星期，江心恬每天刷两下，但依旧迟迟不见岳轻衣发博。
　　让她没想到的是，自己仅是这么随手一刷新，果真便看到她更新了微博，发布时间为30秒之前。江心恬心情瞬间愉悦，点开岳轻衣所发的定妆图之前先按下转发点赞，然后点击大图认真欣赏起来。
　　最近岳轻衣要开始拍摄一部新电影，电影是罪案题材，她在其中饰演反派大boss。是的，就是反派。
　　过去岳轻衣所有饰演过的角色全是正派，而此次的剧本是她一眼看中，想要尝试不一样的角色而在剧组招演员时自己主动去试戏的。而导演在看完她的表演之后没有丝毫犹豫当场就定下来让她来演，在那么多人当中她的表现的确最为出色。
　　等到官宣出来的时候岳轻衣的粉丝都嗨了，纷纷转发官博并早早期待起了这一部电影的开拍。据官方说他们会在下个月初开始拍摄，月底即可完成拍摄。
　　定妆照上，岳轻衣里穿一件黑色毛衣，外披一件黑色风衣，脸上化了浓艳妆容，神情狠厉同时又韵味十足。
　　岳轻衣这种风格还是江心恬第一次看到，相信也是所有粉丝第一次看到。她再也不是当年看到岳轻衣新动态就会激动得不能自已的江心恬，现在淡定了很多，但内心仍觉得无比喜悦。
　　将定妆照保存下来，江心恬重新回到私信界面。她刚才似乎看到有消息弹出来，不知是不是月。
　　她只有一条私信，聊天栏也被她清得很干净，只剩下了她和月的聊天界面。
　　月：刚才离开了一下。我觉得你这个目标完全可以有，指不定哪一天你就真的可以和她站在同个高处了。[笑]
　　江小心：其实我以为你会嫌弃我的，觉得我在痴人说梦，但是现在听你这么一说，我又有动力啦！我要努力向上！努力写文！站在顶峰迎娶风月大神！
　　发出这几句话后，江心恬感觉到了气氛的尴尬。她觉得，对方一直把自己当成了神经病……于是她赶紧再发一句以掩饰尴尬。
　　江小心：哈哈哈哈哈哈开玩笑的啦，月你不要在意。
　　月：[大笑][大笑][大笑]放心，我不会在意的，相反的，我只觉得你是个特别可爱的人。我觉得吧，只要你努力，说不定就真的会实现梦想了呢。[偷笑]
　　江小心：哈哈哈哈哈那就借你吉言，等我娶到风月大神，我就邀请你来参加我们的婚礼。
　　月：好。[ok]
　　江心恬笑着轻摇了摇头，感谢月陪着她一起做梦。
　　怎么可能呢，世上哪有这么好的事，况且她也从未想过迎娶风月大神，真的只是开个玩笑而已。她对风月大神只有敬仰之情，再无其他。
　　江小心：好啦，不开玩笑，说认真的。刚才我们老婆发博你看到了吗？
　　之所以称岳轻衣为“我们老婆”，是因为之前江心恬问月是岳轻衣什么属性的粉丝，月说她是老婆粉。这不巧了吗，江心恬也是岳轻衣的老婆粉，现在两位老婆成功聚到了一起。
　　于是，当江心恬每次和月谈到岳轻衣的时候，都会以“我们老婆”来称呼。
　　月：没呢，我刚不是去忙了嘛，一回来就先回复了你的消息。
　　见月并没有看到那条新微博，也没有及时欣赏到她们老婆的美照，她当即把保存下来的定妆照甩了出去。
　　江小心：[图片]快看我们老婆的盛世美颜！我真的哭了，太美了，她真的不管什么造型都很美啊！！
　　那边沉默了将近一分钟的时间，江心恬猜她可能是在舔屏。
　　月：是啊，这个造型挺不错的，不过我觉得这个眼线涂得稍微有点过，心心你觉得呢？
　　对于这个眼线，其实乍看之下的确没什么问题，但刚才江心恬细看之后也觉得涂得稍微有点浓了，如果再淡点可能会更有感觉。当然她也不是专业的化妆师，所以这种问题她也就自己想想，并不敢乱说。
　　而现在看到月似乎和自己有一样的想法，江心恬便和她细聊了起来，针对岳轻衣的妆发以及服装讲了一些自己的看法。
　　不过江心恬很快就意识到了一个问题——现在她俩在这讨论这些问题有用吗？完全没用。随后她将这事跟月说了，月只是发了个笑眯眯的表情，回了句“可能没用吧”。
　　夜晚过得很快，江心恬一觉醒来天已大亮，又是一个忙忙碌碌的工作日。
　　她是一家公司的普通员工，平常要做一些策划之类的文职工作，和许多上班族一样过着朝九晚五的生活。
　　“心恬！我这边有两张肖菲演唱会的票，我诚挚邀请你跟我一起去，你看妥吗？”午饭之前，江心恬正在专心做着策划，隔壁同时蓝欣突然来了这么一句。
　　肖菲是乐坛著名歌手，而且还是在这个地方站立了快二十年的老歌手。不过因为肖菲十五岁就出道了，如今也才三十五岁不到，再加上她本就长了张娃娃脸，所以其实她看上去要比实际年龄小上很多。
　　“啊？”江心恬原本并没有注意听，随便瞄了一眼后直接惊呆了，敲打键盘的手直接僵在了键盘上方，“我天，蓝欣你哪来的？”
　　“我本地来的。”顺着江心恬的话，蓝欣皮了一下。
　　“哎呀不是啦，我是问这两张票你哪来的。”江心恬指了指蓝欣手中的门票。
　　蓝欣还皮，“大风吹来的。”
　　对于这个皮到不行的好友兼同事，江心恬真是哭笑不得，“再皮一下就绝交。”
　　“那肯定是抢的嘛，上个月抢的今天刚寄到的，然后我刚从快递袋里拆出来的。”蓝欣甩了甩手中的两张演唱会门票，又说道，“因为我不想自己去，所以就抢了两张，怎么样，一起去呗，这可是首场诶！”


第5章 
　　江心恬也很喜欢听肖菲的歌，但她向来只是佛系听歌，不像蓝欣那样是她的忠实粉丝。她甚至不知道肖菲要来她们的城市开演唱会，直到演唱会开始前四天方才得知，也就是今天。
　　而江心恬之所以会知道肖菲，并不是因为肖菲的歌经典，而是因为一个人。可以说，当下演艺圈当中有很多演员都是肖菲的忠实听众，其中也包括岳轻衣。
　　以前当她粉丝还很少的时候她会在微博上分享自己喜欢或者最近在听的一些歌，肖菲是在她微博上出现频率比较频繁的一名歌手，也就是从那时起，江心恬第一次听到了肖菲的歌。
　　“去呀，这票多少钱，我一会儿微信转你。”
　　“开什么玩笑，我请你看的，你别给我钱，给了就不是姐妹。”蓝欣将票交到江心恬手中，伸出食指轻轻摇了摇：“本周五晚七点开始，在日月文化中心，到时候下了班我们就直接去那里吧。”
　　江心恬看了眼手中的票，长方形的票上左侧有青色花纹样点缀，其上还有一个小话筒和旁边几个音符，而右侧则是肖菲上半身侧面剪影。她一头短发有几丝自耳边翘了起来，应该是这次演唱会上会出现的造型。
　　“嗯好，那我下次请你吃饭，具体情况我们一会儿再商量吧，我现在手头还有些工作，马上搞定。”江心恬将票交还给蓝欣，转身回去继续做自己的事。
　　蓝欣本来也不要江心恬转钱给她，但一听到可能之后会有好吃的在等着自己时，她便瞬间便兴奋了起来，期待值越升越高，“好呀，我要吃海底捞，那你赶紧把事情做好，还有一刻钟我们就要去吃饭了，我盯牢你。”
　　在吃的面前，蓝欣永远没有任何抵抗力。
　　“门票先放我这里，周五再给你。”她盯着门票上的文字看了一阵，随后将它们收了起来。
　　“好好好，等着我。”江心恬瞥了蓝欣一眼，继续认真做自己的事。
　　当天晚上，江心恬将这一好消息发在了微博上，没拍照片，只文字写着“人生第一场演唱会，周五走起[开心]。
　　等到她将微博发出去之后才发现这句话可能有点歧义，不知道的人说不定会以为是她要去开演唱会了。思及此，江心恬笑笑，删除了这条微博。
　　其实她每条原创微博的阅读量都很低，这就表示着并不会有多少人看到这条微博。不过她还是删了，原因就在于她准备当天再拍一张照片配上文案好好纪念一下。
　　不过很显然，在这条微博存在的两分钟内，它被月看到了。
　　彼时月正好忙完工作休息片刻，登上微博的时候恰好便看到了江心恬发博。因为她“一轮清月”这个号中只关注了两个人，谁何时发了什么微博，自然一目了然。
　　月：让我猜猜，周五是肖菲的演唱会？[捂嘴笑]
　　收到月这条消息的时候正是江心恬在删完微博约莫半分钟以后，她倒是没想过自己存活时间如此短暂的微博竟正好会被平日里工作忙碌的月看到。不过，月还真的猜中了，江心恬当即回消息过去。
　　江小心：你怎么知道的！！我严重怀疑你视奸了我的生活！！ [狗头]
　　月：是的你说得没错，其实我是你身边的某一位同事。
　　江小心：怎么可能，反正我不信，你骗不了我。
　　月：好啦，其实是我刚才查了下票务网，看看有谁周五要开演唱会，然后就查到了肖菲。怎么，你也喜欢肖菲？
　　用“也”这个字，那就说明月也喜欢肖菲。江心恬看过月的微博资料，上面除了一个居住城市之外就再也没有其他东西了。但倘若这个城市不是月随便乱填的话，那她们两个便住在同一座城市。
　　虽说江心恬对肖菲这个人不太了解，但因为听过她所有的歌，对于她歌曲的一些看法江心恬还是有的。
　　经过这些日子以来和月的相处，江心恬觉得她是一个特别有自己的想法的人，奇怪的是，大多时候江心恬并不喜欢将自己的看法表达出来，但一旦跟月聊起来她便开始滔滔不绝。
　　月到底对她施展了什么神奇魔法。有时候江心恬会笑着这样想，最后她都会把这一切归结为她们有共同语言。
　　工作日其实结束得也很快，当每一天都过得充实的时候。江心恬总能将压力转化为动力，把负能量转换为积极的力量，这也是她每一天看上去都很快乐的原因。
　　周五很快到来，江心恬和蓝欣下了班便乘地铁前往日月文化中心，等她们到达目的地时，场地上已有许多粉丝在外等待。
　　江心恬是第一次来听演唱会，蓝欣却不是，因此她当然要比江心恬多写经验，便由她带着江心恬先去领了应援物，随后在外候场，等着一会儿检票入场。
　　无聊之际，江心恬四处看了看，时不时跟正低头玩着手机的蓝欣聊几句。
　　“哇心恬你看，肖菲今天中午发了条微博，说首场会有神秘嘉宾助阵，并且这位神秘嘉宾也是在她的演艺生涯中首度登台献唱。”
　　蓝欣突然的大嗓门把吓了江心恬一跳，江心恬本在走神，被她这一下瞬间唤回神来，“啊？什么嘉宾？”
　　“你看嘛！”蓝欣将手机拿到江心恬面前，让她看肖菲最新那条微博。
　　江心恬仔细看了一遍，总算明白过来是怎么一回事。
　　肖菲：悄悄告诉大家，今天的演唱会上会出现一位超级厉害的神秘嘉宾助阵哦，并且这是这位嘉宾在她演艺生涯中首次登台献唱哦，今晚七点我们星城日月文化中心不见不散！
　　“心恬，你觉得是谁？”蓝欣问。
　　“不知道啊，但感觉应该不是位歌手，因为上面写着首次登台献唱，可能是幕后，给肖菲的歌作词或者作曲的吧？”江心恬思忖几秒，给出了这个回答。
　　“我猜是位女演员……伍思嘉！”对于自己的猜测，蓝欣自信十足。
　　伍思嘉吗？所以这个嘉宾到底会是何方神圣呢，江心恬暗自期待起来。


第6章 
　　伍思嘉是岳轻衣新电影中的女主角，也是位实力派演员。
　　她入行要比岳轻衣早两年，但和后者不同的是，她刚入行就担任了一部电视剧的女二号，当年这部电视剧在暑期档大爆，她也因此被大众所看见，直接拿下了当年的最受欢迎新人奖。
　　蓝欣一直挺喜欢伍思嘉的，毕竟对方颜值高演技好，性格也很不错，这些年在圈子里也一向很低调。
　　她与岳轻衣一同主演的电影名叫《绝境》，讲述的便是由她饰演的女主和当红小生秦海饰演的男主想要弃暗投明，而如何从岳轻衣饰演的反派的犯罪组织中逃脱的。
　　剧情大致如此，但逃脱过程的精彩是每个人想要看这部电影的人都期待的。本片导演姓于，最爱拍的就是犯罪动作片，此前已拍过不少这种类型的电影，票房口碑都很不错，于导也因此被誉为“国产犯罪电影第一人”。
　　江心恬知道岳轻衣一直都很想同于导合作，所以当这一次她终于有幸能和他合作的时候，江心恬也替她感到高兴。
　　检票进场之后，蓝欣带着江心恬一路往里走，在前排找到自己的位子坐下。此时场内仍旧一片明亮，头顶暖黄色巨大灯光照射下来，照亮整个场地。
　　陆续有粉丝进场，偌大的演唱会现场很快坐满了人。而因为人多，室内必定会嘈杂一片，喧闹声在江心恬耳边嗡嗡地响。
　　蓝欣将荧光棒从袋子中拿出来，三根全交给江心恬，“知道怎么弄亮吗？ ”
　　“知道，拧两下就好了。”江心恬接过来，将半透明中带着红色的棒子凑到眼前仔细观察了起来，这还是她第一次接触这个东西，但她也知道该如何弄亮它。
　　许多人进来时手中拿着应援棒、灯牌之类的东西，有些是她们自己准备的，也有些是在门口应援站领取的。
　　蓝欣给江心恬的荧光棒就是在门口拿的，因为数量比较多，所以她们两个人共拿到三。倒是应援棒之类的数量特别少，蓝欣出示自己忠实粉丝的证明这才拿到了一根，按下开关便会发出漂亮的红色光芒，且有三种闪烁模式。
　　至于灯牌，蓝欣自带了一块小灯牌，上面的小灯勾勒出一个“菲”字。她出门前特意将电池安了上去，现在又试了一次，电量很足，全场开着完全不是问题。
　　眼看着马上要到开始时间，蓝欣将应援棒和灯牌都亮了起来，等待全场暗下来的那一刻。
　　“紧张吗？”几块大屏幕上在十秒倒计时，蓝欣深吸一口气又再重重吐出，倾斜身子在江心恬耳畔问道。
　　“嗯，有点。”老实说，紧张肯定是有的，但江心恬觉得自己肯定没有蓝欣紧张。她还好，但是蓝欣两只手都在微微发颤，呼吸也急促得很。
　　“我也是……”
　　蓝欣话还未说完，屏幕上的数字便跳成了“1”，与此同时场内的灯全数熄灭，全场爆发一片欢呼声。
　　而就在这片欢呼声中，一束白光打在舞台正中央的一处地面上。肖菲穿着一身牛仔套装自升降梯内升了上来，出现在众人视线中。
　　全场欢呼声更甚，伴随着尖叫声，而后全场开始大喊肖菲的名字。
　　江心恬并未参与其中，但她能感受到那种震撼，那种灵魂都快要抽离的感觉，她觉得自己可以记一辈子。
　　三万人演唱会就已经如此震撼人心了，那么十万人呢？江心恬不敢想象。
　　“哈喽everybody，晚上好！我是肖菲！”聚光灯下，肖菲挥手朝四周的粉丝打了招呼，“欢迎大家来到我的演唱会！希望大家都能度过一个愉快的夜晚！”
　　“呜——”粉丝们应和着肖菲，再次发出超高分贝的欢呼声。
　　江心恬被这气氛感染，唇角不由扬起一抹好看的弧度，心脏都快要被顶到嗓子眼儿处，砰砰跳动剧烈。
　　“是不是感觉很棒？”蓝欣绝对是参与欢呼尖叫的其中一员，她忽然凑到江心恬耳畔，大声问道。
　　“是啊！”江心恬深知在这种环境中不大声回应对方是听不见的，于是也抬高了声音。
　　蓝欣：“那就嗨起来吧！”
　　“好！”江心恬回道，先后将三根荧光棒拧亮。
　　这场演唱会的时长为两个小时，当肖菲唱到差不多一个小时的时候，她特意停下来，去后台换了身衣服。
　　原本她穿的是足够帅气的破洞牛仔服装，发型也是一头爽朗短发，与门票上的剪影无二，而等到她再一次出场的时候，她的造型相比起第一个，更是惊艳了全场。
　　全场一片“哇”声，嘴合不拢的同时视线也根本无法移开。
　　肖菲原本的酷帅服装换成了一身绝美的红色长裙，头上戴了镶钻的银色皇冠，再加上她的妆容，此刻的她在众多粉丝眼中像极了一位高贵艳丽的女皇。
　　她沉默时气场强大，但她一旦开口，便依旧是大家可爱的那个肖菲，“大家喜欢我这身装扮吗？”
　　“喜欢！超级喜欢！”全场欢呼，一声高过一声。
　　肖菲羞涩一笑，“大家猜猜我今天这身装扮是谁帮我搭配的，猜对有奖哦。”
　　“神秘嘉宾！”江心恬还在思考的时候，粉丝们已经给出了答案，她被耳边的吼声猛然唤回神来。
　　是蓝欣。蓝欣也迅速猜出了答案，喊声不比任何人的低。
　　“没错，就是神秘嘉宾，那么现在就让我们请出这位神秘嘉宾吧，有请——”肖菲顿了顿，在场所有人都愈发期待起这位神秘嘉宾来，江心恬也是其中一员。
　　“我的好朋友岳轻衣上台！”
　　当肖菲喊出这个名字的同时，全场掌声雷动。再看江心恬，她在听到这个名字的时候心跳直接漏了半跳，对这一切有些不可置信。这一回，呼吸急促的人从蓝欣换成了江心恬。
　　“岳轻衣？我的妈呀，竟然是岳轻衣！心恬你快看啊，岳轻衣太美了吧！”慌神之际，蓝欣使劲摇了摇江心恬的手臂，指着台上喊道。


第7章 
　　此刻，江心恬愣愣地望着台上，身边人在说什么已完全听不清楚，全场的喧闹声也于此刻离她而去，她的世界一片安静。
　　站在肖菲身边的岳轻衣穿一身雪白长裙，裙上一层透明薄纱，一头及腰长发垂坠下来，她向台下的听众打了声招呼，笑起来的模样清新淡雅。
　　“心恬，心恬，这俩人也太美好了吧，啊我死了！ ”蓝欣像是着了魔一样，激动得捂住嘴，几乎快要哭出声来。
　　而她这几声尖锐嗓音也成功唤回了江心恬的神，让她一瞬间重新回到了现场中。她望向台上两个人，逐渐平复了心情，但无论是心中抑或脸上，都无法掩藏喜悦的笑容。
　　“感谢我的好姐妹能来我的演唱会当我的嘉宾，大家想不想听我和岳轻衣合唱一首歌？” 肖菲与岳轻衣对视一眼，对台下观众笑道。
　　“想听！”再一次的，全场响起巨大应和声。
　　试问谁不想听仙女和仙女的合唱呢，江心恬轻抿薄唇，暗自期待着这一场合唱的到来。她依旧没有参与到这一场欢呼声当中，但她的期待值并不比在场任何一个人的低。
　　“好，乐队老师请开始吧。”肖菲朝身后乐队老师轻轻点头，示意他们可以继续演奏了。
　　当熟悉的前奏响起来时，江心恬胸口的热流再一次涌动起来。这首歌是她听过无数遍的肖菲的歌，也是她最喜欢的一首歌。
　　“这首《生活》，送给每一位我的歌迷。”肖菲与岳轻衣对视一眼，开始了演唱。
　　肖菲的嗓音依旧低沉迷人，而岳轻衣则显得更加清亮一些，带着些年轻的朝气。这两种都辨识度极高的声音混合在一起，产生了让人惊艳的化学反应，听得人如痴如醉。
　　江心恬根本没有想过自己会在这里，以这种形式见到岳轻衣。而这场演唱会，若不是因为蓝欣，她定然也就错过了。
　　歌声还在耳边回荡着，她阖上双眼，薄唇轻启，随着二人的歌声也轻轻哼唱起来。此时的她早已全然陶醉其中，静静享受这一刻的美好。
　　月：昨晚的演唱会怎么样？
　　周六一大早，江心恬便收到了来自月的微博私信。前一晚她睡得很晚，但起床时间与平常无二，依旧准时醒来，也没有赖床，醒来后也就直接起床洗漱做早餐去了。
　　昨晚她从演唱会现场回到家中，心中震撼无比，本想在微博上发几句自己的感慨，但在发现那种情绪根本无法用言语表达得出来后便将打好的字全部删光，转而刷起了微博。
　　微博的动态差不多也都是关于岳轻衣在肖菲演唱会上的，前线的小伙伴用相机拍下很多岳轻衣的高清美图，这时江心恬才发现自己首次见到岳轻衣，竟连已经一张可以值得纪念的照片都没有留下。
　　不过随后她又轻扬了扬唇角，没有照片又如何，昨日的记忆早已被她深深记在脑中以及心底，成为她宝贵的财富。
　　江小心：有很大惊喜，很梦幻，两个仙女合唱，人生能有几次可以看到听到这样的场面。
　　关于岳轻衣去肖菲演唱会这件事，昨晚开始就上了热搜，岳轻衣还转发了肖菲@她的微博，说了一句很荣幸能受到肖菲邀请成为此次的神秘嘉宾，江心恬相信月也已经知道了这件事。
　　月：那倒确实没有几次，但至少这次你抓住机会了。
　　江小心：是啊我抓住了，不过这次也是幸运，如果不是同事说起这件事，还送了我一张票，我昨晚也不会在演唱会现场，而只是在家中写稿，平静地过完这个晚上了。
　　月：哈哈，原来如此，那你要好好感谢你这位同事了。[偷笑]
　　江小心：那是必须的，我还欠她一顿海底捞呢hhhh但说真的，我们老婆出来的那一刻我整个人都是懵的，我当时严重怀疑自己在做梦……没想到一切都是真的，演唱会是真的，老婆也是真的，而且她还唱了我最喜欢的《生活》，那种感觉真的好幸福。
　　月：幸福这么简单的吗？
　　江小心：对啊，就是这么简单。[wink]反正不管怎么说我的人生都已经圆满了。
　　月那边没有再回消息过来，江心恬在书桌前坐下，打开电脑登上小说网站看了一眼，在看到前日所发章节并没有留言后，心中闪过一丝失落，不过也仅仅是一瞬，她便重拾了好心情。
　　或许月昨日也在忙吧，看不看更新评不评论都是人家的自由，自己不能求太多。江心恬想。
　　看了眼前晚与昨晚寥寥几个的点击，江心恬打开文档，整理了自己的细纲后开始码字。
　　所幸她是有存稿的，昨晚才没有发生断更这种情况。而且，因为昨天晚上这件事，她准备每天晚上都再多写一点，双休自然也要写更多，以避免以后出现断更。
　　她小说的更新一向很有保障，她希望自己一直这样坚持定时日更下去，积累读者的同事也算是对自己有所交代。
　　于是，这一整天，除了中午做饭烧饭，她便一直待在电脑前写稿子，雷打不动。甚至月在她新发的那两章下留了评论并且还回了她的私信，这两点她也并不知道，一心只顾着写稿。
　　直至下午四点多，她才关掉文档，身子后倾靠在了椅背上，伸直手臂伸了个懒腰。紧接着，她站起身来，径直走向厨房，准备做一顿好吃的犒劳一下今天辛勤写稿的自己。
　　她记得自己前两天买了几块牛排，今天的晚饭吃煎牛排或许是个不错的选择。即使是一人食也该精致不含糊，江心恬是这样认为的。
　　在把牛排从冰箱里拿出来解冻的这段时间内，江心恬看到了月的评论以及私信，这些都已经是几个小时之前的事了，她赶紧回复过去，不让月等久。
　　月：哈哈，人生这就圆满了吗，就没有更大的理想或者梦想了吗？
　　江小心：必须有！我还想着要和风月大神比肩呢，这个梦想绝对不能忘！


第8章 
　　江小心：对了月，你知道吗我今天写了两章存稿，特别棒有没有，快夸我！
　　月：夸你！棒棒的。[一个大大的赞]
　　江小心：谢谢月月，你的赞我收到了。[乐呵呵地笑]
　　月：但老实说……这个表情真的好傻啊。[嫌弃]
　　江小心：表情虽然傻，但用的人可爱就够了不是吗？[偷笑]
　　江心恬也不知自己为何会鬼使神差地就打出这句明显带着撒娇意味的话语出来，事后一字一字读过两遍总觉得奇怪。
　　月：是是是，你说什么都是对的。好了，我又要去忙了，晚点跟你聊。
　　江小心：好嘞，你去吧，我也要去看看我的牛排了，一会儿我就煎了它。
　　月：羡慕ing，我也想吃你煎的牛排。[吞口水]
　　江小心：好呀，以后如果有机会我请你来我家做客。赶紧去工作吧，工作最重要！
　　月那边没再回复消息过来，江心恬知道她是去忙了，便也放下手机，走进厨房查看自己牛排的解冻情况。等到差不多可以煎了，她便开始了自己的操作。煎牛排这种事她再拿手不过，最后通心粉点缀淋上蘑菇酱，就可以正式开吃了。
　　晚些时候她在小说网站上定好时间的那章草稿自动发送了出去，江心恬并没有关注是否有留言，而是躺回到床上，打开了风月有意的小说界面。
　　风月大神文章下的评论区以每天几百条的速度在增加，江心恬替她高兴的同时，也不忘去评论区凑热闹看留言。
　　上个礼拜的更新江心恬看完后如往常一般觉得意犹未尽，下一次更新之前的这几天里便只能依靠评论来“续命”。
　　她依旧乐此不疲写着长评，而风月有意也依旧从未回复过她，一周复一周。直至她自己那本写了也有二十多万字的时候，风月大神终于回复了她的长评。
　　尽管只有简短四个字“感谢长评”，也足以让江心恬满足。
　　那条长评因为有了风月大神的回复，后面又有无数读者盖楼，迅速将它顶成了话题楼。手机软件上倒是看不见，但只要江心恬一用电脑登上去，便能在文章下方的评论区右侧看到自己的那条长评。
　　当天晚上，江心恬就将这个好消息同月分享。
　　她无疑是十分信任月的，自己心中有了值得高兴的是，第一个想到的也是月。而月也并不会感到不耐烦，对方所说的所有高兴事都会认真倾听。
　　至于那些不好的伤心事，江心恬从来不会跟月多提一个字，就好像她在生活中就没有烦心事儿似的。
　　江小心：月，跟你分享个高兴事儿。
　　月：怎么了，中彩票了？
　　江小心：是呀，跟这个差不多的性质——风月大神回复我的长评了，你说我是不是中大奖啦，毕竟她文下评论这么多，我的长评被看到也很不容易呀。
　　月：她回复你什么了？
　　江小心：四个字——感谢长评。
　　月：就这四个字啊？那如果她压根没看你写了什么，而只是随便找个人回复了一下呢？
　　江小心：不可能的，我相信风月大神是看了的，她不可能这么随便的，我相信她。
　　月：哈哈，这么信任风月有意啊，那你现在是不是写文更有动力了？我猜风月有意极有可能是发现了你也是个作者，便以此来鼓励你一下。
　　月所说的江心恬是不太信的，风月大神绝对没有这么闲得会去翻一个小透明作者的专栏。不过前一句月说对了，风月大神的这次回复的确给了她极大的动力。
　　江小心：是啊，今晚的我也是活力充沛的，我现在就去把存稿写完。
　　她这篇文预计写40万字，现在已经更新到20多万字，还差不到一半就可以完结。按照每天更新六千来算的话，连载期就还剩下一个月多几天而已，很快就可以完成她人生的第一部 作品。 
　　尽管这篇文的数据实在已经没救了，但好歹她坚持下来了，并没有说过“放弃”这两个字。
　　而她之所以可以坚持下来，除了倚靠她自己，还有就是月的留言给了她莫大的鼓励。
　　不仅如此，在连载期间，月还会给她一些正确且有用的建议。江心恬有时候会觉得月可能是个隐藏的大佬写手，但某次以玩笑的形式不经意问起来时，月只说她是个书龄十余年的老读者，所以会有那么一系列的想法。
　　而后江心恬便会打趣道：“我怎么就这么不信呢哈哈哈。”
　　不过，无论月是不是隐藏大佬，江心恬都坚定地认为她是自己的良师益友，而不仅仅是读者与写手这一层关系。
　　深夜，江心恬把自己的20多万字小说从头至尾看了一遍，尝试着以读者的角度去看待这一部还未全部完成的小说。
　　结果就是她直到半夜三点多才得以放下手机，但一路看下来，她发现自己这文真的就是前几章毛病特别多，而后面的进步则是非常大的。
　　她也不确定自己是否真的在自己小说面前成了一位彻彻底底的读者，但她知道，进步是一定有的。
　　于是，在睡下之前，她特意打开微博给月发了一句私信。只简单四个字，却直白有力。
　　她说：月，谢谢你。
　　次日当她醒来的时候，第一件事就是打开手机查看月的回复。她似乎迫切地想要知道月的想法。
　　月的确回复了，而且回复的时间就在江心恬睡下后不久。
　　怎么她这么晚还不睡呢，熬夜伤身啊。江心恬想着，打开了与月的聊天框。
　　月说：谢我做什么，你更应该感谢你自己。我见过很多新人作者因为成绩不好最终放弃写文，但你却坚持下来，依旧保持着如此乐观的心态。其实我也该谢谢你。
　　实际上，江心恬并不知道月最后一句谢谢她是什么意思，但她也没怎么在意，她更在意的是前面那几句话。
　　正当她想要回复的时候，月又发了消息过来，就在前一秒。
　　她说：坚持下去吧心心，你要相信自己的路绝对会越走越好的。


第9章 
　　这话在将江心恬看来暖暖的，一大早，便得到这莫大的鼓励，她觉得身体一下子便充满了能量，下定决心要在接下来的这一天当中好好努力写稿子。
　　江小心：嗯嗯，谢谢我亲爱的月。
　　关于她睡眠的问题，江心恬也提出了自己的疑问。本以为月只是醒过来一下，接下来还会再睡个回笼觉，然而月却说自己已经起床了，马上就要开工。
　　而说到昨晚之所以那么晚还能回复江心恬，月解释她那个时间点才刚刚下班。
　　看完了月的解释，江心恬不由摸了摸头发。她不知道月做的到底是怎样一份工作，周末还要工作就不说了，这工作的时间点也是挺呛的。
　　江小心：“那你加油工作！你是最棒的！”
　　这看上去乐观又天真的话语江小心直接用语音回复了过去。因为在她看来，仅是文字似乎不一定能将自己真实的想法传递给对方，但是语言说不定可以做到。
　　这是月第一次听到江心恬的声音，软软甜甜的少女音色直击人心。她很想问江心恬一句她是不是刚从蜜罐子里走出来的，但终究还是什么都没问，只回了简短一句“我会的”。
　　今日是周末，天气晴朗，阳光温柔地洒进室内，照在江心恬的书桌上。这么好的天气，不写点稿子真的可惜了。江心恬如是想到。
　　然而，老天却并不能遂了她的愿——临近中午时她刚拖完地不到十分钟，她家门便被人重重敲了三下。当时她正坐在沙发上休息，被这突如其来的敲门声惊到了。
　　但她大概知道这门是谁敲的，就这力道，除了蓝欣就没谁了。很显然，是蓝欣过来串门来了。
　　江心恬没有告诉身边任何人她在写文这件事，即便是自己三次元中最好的朋友蓝欣。
　　“开门啊心恬，人呢！”见没人开门，蓝欣直接在门外喊了起来，“我拎俩袋子可重了呢，快开门，再不开我就走啦！”
　　这时江心恬才反应过来自己方才竟然走神了，于是当即起身去给蓝欣开了门。
　　“当当当当，你看这些是什么！”开门的一瞬间，蓝欣将手中两袋东西举了起来，脸上是藏不住的兴奋。
　　“是什么……”袋子不是透明的，江心恬起初并没有看清是什么，但下一秒她就明白了过来，“等一下！火锅料理啊？”
　　“当然啦，你不用请我吃海底捞了，我俩今天就吃火锅吧，饮料我也买好了，就在里头，快让我进去啊！”
　　江心恬这才意识到自己将蓝欣拦在了门口，听她讲了这么长一段话也没让她进来，于是赶紧后退几步将她请进了家门，顺便接过了她手中的两袋东西。
　　“快去准备，我就等着吃大餐了。”蓝欣换好拖鞋后便径直走向了客厅，一下坐在柔软的沙发上，顺手打开了电视。
　　吃火锅可不能不看电影，蓝欣熟练地拿起茶几上的遥控机，调到了电影频道。
　　此刻电影频道正在播放电影资讯，左下角有节目预告，说是20分钟后会放一部名为《口琴》的电影。她此前并没有看过这部片子，但她一看这名字就坚信这是部文艺片，是自己不喜欢的影片类型。
　　但她还是选择先把电影资讯看完，之后顺便看看这部《口琴》是否真如自己猜测的那样是部文艺片。
　　江心恬将电磁炉搬了出来放在茶几上，之后又从厨房里把锅子拿出来，蔬菜和肉类摆到盘子里放在一旁。
　　她挺直腰板，转过身来看了一眼电视，“有什么好看的电影吗？”
　　“现在没有，但上面写着一会儿会播一部叫《口琴》的电影，我准备看看。”
　　蓝欣只是随口应到的一声却成功让江心恬愣了一下。口琴……是她知道的那部《口琴》吗？
　　“好，我在烧水了，一会儿我们边看边吃。”不管是不是，这水还是得烧，火锅还是得吃。
　　“正有此意。”蓝欣打了个响指，继续看电影资讯，而江心恬也继续准备火锅。
　　当她将饮料和蘸料一同放到茶几上后，电视中的女主持人提到了“岳轻衣”的名字。
　　江心恬猛然回头，映入眼帘的是岳轻衣一张化了浓妆的精致面容。妆容和之前的定妆照倒是一致，但似乎又有一些不同之处。
　　好像是眼线的地方，又好像其他地方也有了一些改变。江心恬凑近了仔细去看，想要弄明白。
　　“心恬你干嘛呢，眼睛不好吗？”因为她离电视屏幕比较近，蓝欣便不解问道。
　　电视上，岳轻衣正在接受采访，站在她身侧的是电影的女一号伍思嘉。
　　这回不止是江心恬，蓝欣也直接扑到了电视机前，疯狂“舔屏”。
　　江心恬一门心思都放在岳轻衣的妆容上，她算是看明白了，定妆照应该是经过了ps的，所以妆容细看上去是稍微有一点奇怪的，但实际妆容肯定是更好看的。
　　她忽而想起了之前和月的聊天，这时她才发现，其实自己与月的讨论都是无意义的，她们所讨论到的问题在真正的拍摄中都是不存在的。
　　媒体向岳轻衣提了几个问题后，话筒又转到了伍思嘉那边，江心恬也在同一时刻望向了蓝欣。
　　她眼中的意思其实已经很明显，蓝欣自然也看懂了。她在说：蓝欣，现在是你的part。
　　江心恬知道蓝欣是伍思嘉的粉丝，反之蓝欣却并不知道江心恬是谁的粉丝。只因为江心恬从不会跟近在身边的人提起这种事情。
　　“电影资讯”很快就结束了，江心恬和蓝欣也坐在茶几前将素菜与贡丸鱼豆腐之类的火锅料放入锅中煮了起来。
　　在等待的过程中，熟悉的电影开场声响了起来，随着她二人都万分熟悉的“龙标”在屏幕中央展示出来，《口琴》这部点映正式开始播放。
　　还是那个开头，还是那个名字，在蓝欣专注于看开场的时候，江心恬不自觉扬了扬唇角，黢黑的眼瞳中带着光芒。


第10章 
　　一场电影两个小时不到，直至演职员表结束开始放起广告后江心恬和蓝欣这顿火锅也差不多吃完了。后者满意地摸了摸自己微鼓的肚子，面露满足地坐到了沙发上去，而江心恬则在休息五分钟后开始收拾。
　　“心恬，你再休息会儿，别这么急，一会儿我帮你。”蓝欣看江心恬这么急着就要收拾，赶紧招了招手示意她停下。
　　“没事。”江心恬应了一声，手上动作并未停下，“我先收拾起来。”
　　方才她们看的这部电影《口琴》，还真是打了蓝欣的脸。她原本以为这是部文艺片，而实际上这是部灾难片，讲述的是在灾难来临时人性自私的一面以及母爱的伟大。结果就是她一口气看完，中间都舍不得移开视线。
　　在灾难面前，每个人都显得如此渺小。在这部影片中，岳轻衣饰演的是本片的女主角，同时也是一位孩子的母亲。在海啸来临后，她与自己的孩子被冲散，而她孩子一直随身携带的口琴被海啸冲到了一处杂草堆上。
　　母亲捡起口琴，一路继续寻找自己孩子的踪迹。周边都是被冲倒的房屋树木以及受伤无法动弹的受害者，母亲身上都是被玻璃、木刺划出来的伤口，几乎遍布全身，大大小小的口子看上去触目惊心。
　　旁边的受害者很快就有医务人员前来救治，但这位母亲却一直没找到自己失散的孩子，时间一分一秒过去，旁人都觉得这是没有希望的一件事，但母亲当然不肯就此放弃，她继续寻找着自己孩子的踪迹，身上自始至终带着那只口琴。
　　故事的结尾当然是母亲与自己的孩子重聚，万幸的是小小的孩子并没有受到多大的创伤，他也接受了医生的救治，随后在一位好心人的陪伴下开始寻找自己的母亲。
　　在母子二人紧紧相拥过后，母亲将那只口琴拿了出来，递到已然泣不成声的孩子手中。她替他拭去混着泥水的泪水，再一次将他拥入自己怀中。
　　影片就此结束。
　　当江心恬再度望向蓝欣的时候，却发现她脸上已经布满了泪水。蓝欣瞥见江心恬在望着自己，当即拿纸巾擦了眼泪，指了指自己面前的那个麻辣蘸料，解释自己其实被这个蘸料给辣哭的。
　　江心恬浅笑，转回了头，目光放在了屏幕上的花絮中。兴许是制作方早已料到看完这部电影的人都会哭成泪人，于是他们便特意在影片后头放了这个长达三分钟的花絮，哭到不行的观众便都被这个花絮给逗笑了。
　　“诶？心恬，你看完怎么就没什么反应呢，你看我都这样了，可你却一滴眼泪都没掉下。”蓝欣也是这还没哭完就被成功逗笑的成员之一，她看着似乎依旧在淡淡笑着的江心恬，不由疑惑道。
　　“你刚不是还说自己是被辣哭的吗？”江心恬笑问，视线划过桌上已经用完的麻辣蘸料。
　　“诶呀，我不要面子的嘛，我明明是个泪点超高的人，今天不知道是怎么了，可能最近有点眼疲劳，眼睛容易流泪，所以你快说，你是没有感动到还是怎么回事，明明这部电影超级感人的啊，你是不是冷血动物啊……”蓝欣吸了吸鼻子，疑惑更甚。
　　有时候，江心恬真的觉得蓝欣是个很有意思的朋友，总能逗得自己情不自禁笑出声来，就像现在这样。
　　“不是啦，只是我这个实在看太多遍了，感动还是会有，但是眼泪就不那么容易出来了。”江心恬向蓝欣解释道。
　　这部电影她当时是去电影院看的首映，其实影片播到一半的时候她的泪水就已经止不住了。她没有注意自己旁边的人在看完影片之后是什么反应，她只知道自己回家后照了一下镜子，结果看到自己两只眼睛都是通红的，而且也都已经哭肿了。
　　所幸她翌日不用上班，可以好好地休息两天，免得蓝欣问自己这眼睛是怎么回事。
　　而这一次，她虽没有落泪，在他们母子二人相聚的时候她还是忍不住鼻子泛酸，眼眶一热。
　　蓝欣休息一会儿后帮着江心恬收拾了锅碗瓢盆，随后她便直接摊在了沙发上。她就是这样，有时候极有活力，有时候则动都懒得动一下。
　　“今天好满足啊，又有好吃的火锅，又有好看的电影，好幸福。”见江心恬在自己旁边的单人沙发上坐下，蓝欣不由感叹了一句，随后她又补充了一句，“下次还来你家蹭饭吃。”
　　“你这哪是蹭饭吃，我除去烧水洗碗之外，也没做什么，火锅料饮料这些还都是你买回来。”江心恬笑道。
　　实际上蓝欣今天并不是第一次来江心恬家中吃饭，她向来知道她厨艺佳，于是有时候只要在家闲着就会来江心恬家蹭蹭饭什么的。而且她二人家离得并不远，一来一回花不到半小时时间。
　　下午的时间里，蓝欣在江心恬家看了会儿电视，又跟她聊了些有的没的，直到下午三点多才不舍离去。而说是不舍，其实是舍不得江心恬家的晚饭。但因为实在还有其他事情要忙，便不得不离开了。
　　等到蓝欣离开，江心恬这才回到自己房间，打开电脑准备写稿。
　　她倒是没想到蓝欣竟然不打一声招呼就自己过来了，那要是自己不在家呢，这不就白来一趟了吗……不过，这一顿以及下午这一场聊天都让她感到十分愉悦，身心舒畅。
　　因为本身心情好，她写稿时的手速便也上去了，一章六千写下来十分顺畅，中途也没有摸过鱼，认认真真写到了七点多，还顺带整章修改了一遍，直到自己满意。
　　完成这一切后她感觉肚子空空，当即将这一章放入存稿箱定好时间，而后起身去准备晚饭。
　　对于现在的她来说，追风月大神的文是一件快乐的事情，自己写文更是一件很快乐的事。这两者都成为了她现实中的习惯，每天乐此不疲着。


第11章 
　　那边《绝境》还在拍摄着，这边岳轻衣的电视剧《一船清梦》即将在星月卫视播出。
　　江心恬算算日子，距离开播也就剩下不到五天了。
　　这部剧主要讲的是一伙人的创业故事，岳轻衣在其中饰演女一号，也就是那个提出要自己创业而后将大家聚集在一起的创业者之一。
　　江心恬记得很清楚，这部剧去年年底拍摄完毕，到现在制作播出一共花了不到半年的时间，上星时间还是比较快的。
　　发布会开在A城，距离江心恬的城市算是有一定距离，但因为正好开在周六，她便看了全程直播。
　　这个主持人现场很能带动氛围，在岳轻衣没上台之前，江心恬就看到弹幕在夸这位主持人了。而当主持人念到岳轻衣名字的那一刻，全场爆发巨大尖叫声。
　　江心恬被这一阵炽烈的热情所感染，不由微笑着看完了接下里的三分之二直播内容。但延续她笑容的可不止是粉丝们的热情，更多的是岳轻衣的可爱表现，以至于她两侧唇角扬起后全程下不来。
　　为了配合创业主题，岳轻衣今天穿了一身干练的职场风套装，短裙及膝，露出白皙修长的小腿。
　　她的身材一直很好，官方显示她身高有一米六八，体重不过百，加之腿长，无论穿什么都是个衣服架子。
　　岳轻衣的气质也很出色，本身温雅娴静，同时又有一股子她不自知的可爱本质。
　　江心恬曾很多次都被她不经意的一个眼神或是一个动作撩得“这世上再也没有我”，也曾被她无意识的一个歪头，或是一个嘟嘴一个微笑可爱到捂着怦怦乱跳的心脏说不出话来。
　　那就是心动的感觉吧，她问自己。
　　江心恬有时会想，业务能力出众，长得还极好看，性格也特别好，这样一个岳轻衣，试问谁能不喜欢呢？
　　直播结束后有个后台采访，江心恬在等待的过程中刷了会儿微博，顺便看了眼自己和月的私信。
　　在直播开始前的十分钟内她给月发了直播链接，不过直到现在月也没回复消息，也不知是否在忙碌。
　　就在这时，直播间原本的黑屏跳动了一下，紧接着便出现了一道身影——一位穿白色t恤的小姐姐手中拿着一个话筒，上面还有她们直播网站的名字。
　　蛋糕直播算是行业内比较知名的直播网站了，江心恬记得以前他们也曾采访过岳轻衣，而且还不止一次。
　　不过每次采访的主持人都不是一个，刚才这位小姐姐看上去比较年轻，脸上仍有稚气未脱，江心恬猜她极大可能是位实习生。
　　果不其然，小姐姐朝镜头招了招手，说道：“大家下午好呀，我是蛋糕直播的新手主持小U，现在我跟摄像老师要去岳轻衣的休息室做采访，大家期待一下吧。”
　　小U和摄像师继续往前走，直播镜头因走路而稍有晃动，不过因为还未采访到岳轻衣，一时的晃动便也能够接受。
　　她二人很快走至一个房间门口，“咚咚咚”三声敲门过后，房间里传来一个并不算陌生的声音。江心恬知道，那是岳轻衣的助理小艳。
　　随着“请进”声落下后，小U打开了门，和随行的摄影师一同走进了房中。
　　“你好，我们是蛋糕直播来采访的，请问岳老师现在有时间吗？”小U很有礼貌，毕恭毕敬地问道。
　　“嗯，有的，现在就可以开始。”小艳请小U就坐，岳轻衣也趁此准备妥善，开始接受采访。
　　话筒由小U举着，手机也先由小U拿着，大致环节是岳轻衣先回答由蛋糕直播这边提出来的五个问题，之后就是相对自由一些的一个环节——手机由岳轻衣自己拿着，她可以随意挑选弹幕中的问题来回答。
　　“好，那我们现在开始吧，现在提问第一个问题……”
　　蛋糕直播选取的问题都是有关于这部新电视剧的，反而弹幕上都在谈一些关于岳轻衣本身的问题，例如，让岳轻衣学方言，让她给粉丝们唱一首歌，等等……
　　岳轻衣从不停刷新的弹幕中选了几个问题，正是江心恬也想知道的。
　　譬如有这样一道问题——对于之前那次在演唱会上和肖菲的合唱，有什么体会？
　　岳轻衣的回答是感到十分荣幸能成为自己好朋友演唱会的嘉宾。以往她参加肖菲演唱会都只是坐在台下欣赏的那一个，那日第一次站上这几万人的舞台之上，那种感受无法用言语来形容。
　　譬如还有这样一道问题——如果可以选择，除了演员，最想选择什么职业？为什么？
　　江心恬第一眼看到这个问题后，当即在心中默念两个字——老师。
　　果不其然，当岳轻衣选择这个问题后，她的回答和江心恬心中的那个答案是一致的。
　　江心恬偷笑一阵，认真听岳轻衣的解释。
　　早在那年秋季，岳轻衣就在微博上发过一条微博说如果不当演员，自己一定会选择当个老师。
　　江心恬清楚地记得，当时自己还在下面问了句为什么，岳轻衣在闲暇时候回复了她，而后她们还就这话题继续多聊了两句。
　　此刻岳轻衣回答的内容，同她当年和江心恬聊天时的内容大同小异。快四年过去，岳轻衣的想法不仅没有变过，而且又加入了很多新鲜想法。
　　采访结束后，岳轻衣向屏幕后的粉丝及观众道了别，就跟着助理一同出了休息室。她另有一个采访在隔壁房间，现在正是要去接受采访。
　　五天说慢不慢，说快也不快，对于江心恬来说，因为心怀期盼，等待的时间便会显得漫长。
　　就像以前等待风月大神更新的日子那样。
　　想到这里，江心恬忽然笑了。这就是她生命中两个重要女人啊，每个都让她“苦苦”等待。
　　她将这想法发在了微博上，还特意在最后加了个“偷笑”的表情。
　　她倒是纯粹为了抒发情感，也没想到月竟然在下面回复了一句——你生命中那两个重要女人当中有没有我一个呢？
　　和江心恬同样的，月也在后面加了个“偷笑表情”。


第12章 
　　五天后的晚上七点半，岳轻衣的《一船清梦》准点在星月卫视上播出。工作日每晚播出两集，周末播出一集，按照这样的速度，三十二集的连续剧不满三周便能全部播完。
　　这播放速度无疑是比较快的了，江心恬看到节目表之时其实多少是有些失落的。她喜欢追剧的感觉，本身她也没什么时间来看剧，工作日每天两集正好合适。
　　只是这播出周期实在太短，连一个月都没有到，这便不免让人有些难以接受。想想岳轻衣自五天后便可以每晚陪伴自己，但又最多只能陪伴自己那么几天。
　　时间过得极快，一个工作日的时间仿佛只是一个眨眼的工夫。
　　江心恬将这一好消息和月分享，月却因工作忙碌并未及时回复。直到晚上七点二十五分左右，江心恬又给月发了句消息，告诉她自己现在已经在电视机前守候着了，就等着几分钟后电视剧开播。
　　这一次，月倒是秒回了她。
　　江小心：当当当当，我已经准时守候在电视机前了，就等我们老婆电视剧开播了，激动中。
　　月：哈哈，那你今晚的稿子呢？
　　江小心：看完就写！ [怂]
　　江小心：有存稿的人就是不怂。
　　月：不怂？那你发个怂怂的表情干什么，难道以为我看不出这是什么意思？
　　江小心：哈哈哈被你发现了，如果我说是手滑发错了你信吗？
　　月：勉强相信。
　　当看到月回复的这四个字后，江心恬忍不住轻笑初声来。她本想回点什么，无意瞥了眼时间后这才发现时间已愈发逼近七点半。她当即回了句“剧要开始了，我放下手机好好看”给月，随后迅速将手机锁屏放在了一旁。
　　时间来到七点半，广告的最后一秒结束后立刻便跳转到了岳轻衣的新剧。主题曲一经播放，江心恬便轻轻上扬唇角。只因一听见这人声，她便已知道唱这首主题曲的歌手是谁了。
　　——如此熟悉又有辨识度的声音，不是肖菲又能是谁。
　　江心恬认真听完了这一首歌，眼前闪过一幕幕带有剧透性质的画面。第一集 的主题曲是完整的三分多钟版本，放完后便开始了第一集的播放。 
　　江心恬看得专注，不知不觉两集便这样结束了，但她仍沉浸于其中无法自拔。
　　开头岳轻衣端坐在书桌前思考事情，穿的是一件粉嫩睡衣，其上还有白色小兔子的印花，左右两侧衣摆上方还有两个小口袋，没事可供插兜，放点小东西也是可以的。
　　如此少女心的风格绝非是岳轻衣本人的风格，但在部剧中，初尝这种风格的岳轻衣一下子便抓住了江心恬的眼球。江心恬是承认自己的粉丝滤镜的，但这并不会碍着任何人，她自己也看得高兴。
　　江心恬关了电视，最后在客厅内环视一遍，又关上灯，客厅内立时便陷入到一片黑暗之中，她拿着手机往卧室里走去。
　　码字的时间还是有的，不过，在打开笔电的过程中江心恬先上了一下微博。她还没来得及私信月，月倒是先一连给她发了几条消息过来。
　　月：今晚的两集放完了。
　　月：我刚才也在看一船清梦。
　　月：心心，你看下来感觉如何？
　　消息发来的时间就在两三分钟之前，江心恬想着月现在一定还在线上，便赶紧回复了消息过去。
　　江小心：我也看完了，哈哈，看下来只有一个感觉。
　　江小心：那就是，我们老婆真的太好看了，又美又好看。
　　月：又美又好看hhh
　　江小心; 而且演技也超棒的！[卖萌]
　　一阵玩笑过后，江心恬开始正色起来，好好回答月的这一问题。
　　因为集数短的缘故，这部剧前两集的内容节奏相对而言会比较快，整体上是让人看了十分舒服的。由优秀的演员和素来有着“时尚剧大导” 称号的秦导来拍摄此剧，绝大部分的人对它都是十分看好的。
　　而在看过两集之后，微博以及各大网站上已经有很多人对此做出了评价，只是月与江心恬都还没有那个时间去翻看那些评价。
　　月：评价这么高的吗，是不是因为粉丝滤镜呢？[偷笑]
　　江小心：那肯定还是有的嘛，但本来也很棒的嘛。
　　一下就被看穿了心思，江心恬有些不好意思。分明只是网络上的聊天，大家彼此也都见不到面，但她的双颊还是控制不住地泛起了红晕。
　　她清清嗓子，原本是靠坐在椅背上的，这会儿却直接挺直了腰板，身子也往前挪了挪。
　　月：哈哈你说得是很挺有道理的，那么接下里你要做些什么呢，是不是……[偷笑]
　　江小心：是滴，就是码字！我电脑也开好了文档也打开了，那我开始啦？
　　月：好的，加油冲鸭。
　　月自认从来不可能会用这样的语气发消息，而“加油冲鸭”这四个字多数时候是江小心喜欢用的，不知怎的她现在也给用上了。
　　江心恬在看到这熟悉又陌生的四个字后不免轻轻一笑，重复一遍月的话发了过去。
　　熟悉是因为自己常发，陌生是因为在她的印象中，这还是月第一次发。
　　在专注写完后半章稿子之后，江心恬关了电脑前往洗漱。
　　其实她前两日就有了打算，因为追剧定然会与一些原本用来码字的时间相冲突，但她完全可以利用其他空闲时间来写稿子，譬如坐公交上下班的路上，她都可以在手机上写点内容。
　　而她既然这么想了，必然也会去实施起来。总的来说效果还是不错的，往返的时间写完了一章存稿的前半章，算是比较顺利。
　　上班路上因为大家都一副睡不醒的模样，便也无人会去搭理她。反倒是下班路上，终于忙完工作可以回家的大家都精神了，坐在江心恬身侧以及斜后侧的便有人悄咪咪地盯着她的手机看。
　　但江心恬并不在乎这些，她无所谓别人的眼光如何是，而是始终沉浸在写稿子的世界中，努力塑造着一个个鲜活的生命。


第13章 
　　在《一船清梦》播放的前一个星期中，江心恬每天都会同月分享自己的心情和看剧体会。但她也担心自己这样会烦到月，便试图委婉地向月询问她对自己的看法。
　　月当即明白了江小心所思所想，让她宽下心做自己。这样真实的江小心，她并不觉得厌烦，反而每次聊天都感到十分愉快。事实上她工作已经够累了，但每天登微博看到江小心的私信，倦意多少都会消减一些。
　　江小心：那我就放心啦哈哈哈，我们一起当个爱衣女孩鸭。
　　月：爱衣女孩？这是什么称呼，爱买衣服的女孩？
　　月不混饭圈这一点江心恬心中很清楚，她也并没有要将对方带到圈子来的意思。
　　原因有二，其一是她自己其实也不怎么饭圈，平常也就刷刷其他粉丝的微博，饭圈用语实际上也都是在看到许多次之后才慢慢了解的。其二是月混不混饭圈是她的自由，她作为一个旁人根本不会去多管。
　　江小心：哈哈哈不是啦，衣是岳轻衣的衣，我的意思是，让我们一起当个喜欢岳轻衣的女孩。
　　月：嗯，好。
　　月的话又变少了，江心恬噘了噘嘴，往前翻了翻她方才安慰自己的话，不禁感叹这里她的话是多的，也是让自己感到无比心暖的。
　　从今天开始便是周末，亦是风月有意更新连载文的日子。
　　原本她是一周只更新一次，而自本月开始，她将更新改为了一周二更，也就是周末两天每晚都会有更新，而每章她都会更新五千字，等同于一周总共会有一万字的更新。
　　一众读者在知道这个消息后都疯了，一个个欢欣雀跃，纷纷去风月的文下给她投雷打赏。
　　简而言之三个字可以形容她们的心情——美滋滋。
　　她们的心情是如此，江心恬亦是。
　　晚上她在追完今日的两集之后便打开手机登录了小说，书架一经同步成功后立即点进风月大神的专栏，慢慢看完新更的一章后心满意足地起身回了卧室。
　　生活便是如此简单，恰好这一章的内容又很甜，她此刻心中也如灌了蜜一般甜，乐乎乎地坐在书桌前，沉浸于两位主角美好的爱情故事当中，好半天才缓过劲儿来。
　　真的好甜啊，怎么会有这么美好的爱情呢……江心恬再一次忍不住感叹道。
　　风月大神笔力是真的很强，笔下人物刻画得十分细致，每个角色都被她赋予了生命。即便只是一个戏份极少的配角，在她笔下亦是一条鲜活的生命。
　　风月大神本人在现实中也一定是个特别优秀的人吧。江心恬时常这样想，可她并不觉得自己有这个机会能见到风月本人，她也并不奢求。
　　其实这样就很好了，她是作者，而她则是读者，这便是再好不过的距离与关系。
　　这个夜晚，江心恬似含着一块糖入睡，心中欢喜，便连睡着时唇畔都带着笑意，就如此一夜无梦睡到天亮。
　　次日是周日，今天晚上风月大神的文还会有一章五千字的更新。江心恬早早起了床，美好的等待从阳光明媚的早晨开始。
　　她满怀着期待之意，吃过早饭后整理了一下房间，随后便坐在书桌前准备写稿。
　　约莫半个小时过去了，江心恬面前的文档却还是空白一片，而她也依旧拿着手机，时而忍不住捂嘴笑笑，时而指尖在屏幕上打出几个字来。
　　这半个小时当中，实际上她就根本没做什么别的事，都只在聊天中度过了。而和她聊天的人，如果不是蓝欣，那么有很大概率就是月了。
　　听月说她今天单休，这一整天也不打算做什么，就躺在床上看视频看小说。提及小说，月又加了一句“看你的小说”，江心恬便又傻乎乎地乐了起来。
　　江小心：看我的小说我可是要收取费用的。[嚣张]
　　月：多少钱我都付了，难道我还缺这点钱吗？[嚣张]
　　江小心：哈哈哈你偷我表情包，这就是你的不对了。[哼]
　　月：有吗？我怎么没看到？
　　江小心：咦，阿月，你原本是一个极度正直的小仙女，怎么现在竟然也学会耍赖了？
　　这便是江心恬几次三番忍不住偷笑的原因，和月的聊天就是这么愉快。她没有说错，月以前的确是个正直的仙女，却不知为何变得越来越爱开玩笑了。
　　这一定是我的功劳，是我让月变得比以前开朗了。江心恬厚脸皮地想着，不禁又笑了。只因她忽然在想，若是月知道了自己此时此刻的所思所想，不知会有什么反应。
　　月：所以，你要开始码字了吗？
　　月：似乎半个小时过去了哦。
　　月：其实我是上天派来阻止你码字的人。
　　月一连发了三条消息过来，江心恬秒回一句“知道了”，关闭微博将十指放在键盘上，不多想就是写，除了写还是写。
　　想想，一个晚上要追剧，还有追小说的人，她如果白天不多写一点，那么她晚上的时间又在哪里？
　　就在江心恬打出差不多两百五十个字后，她倒置在桌面上的手机忽然发出了一声响。她这才注意到是自己忘了将手机调成静音。
　　于是她迅速从手机侧边将声音调好，而后……拿起手机点了微博。
　　方才的手机响动声她再熟悉不过，那是微博特别关注的人发微博后才会响起的特有的叮咚声。当声音响起的一瞬间江心恬立刻便知道是岳轻衣发了微博，此刻她迫不及待地想要去看一眼。
　　岳轻衣：很显然，今天是天气与心情都十分美好的一天。[图片]
　　江心恬点开大图，那是一张天空图，洁白云彩漂浮于蔚蓝天际之上，看着便让人心情大好。
　　她将这张岳轻衣亲手拍摄下来的图保存下来，随即自己也拿着手机走到窗边，打开窗子抬头仰望天际。
　　今天的天气确实很好，江心恬所在的城市虽说和岳轻衣隔了有好几座城市，但她知道，自己其实和自己的女神同在一片天空下。
　　这样想着，她举起手机调好角度，也拍下了一张天空图。无需加滤镜，天空原本就很美。
　　而后她转发了岳轻衣的微博，配上这张图，再配上一句文案，发送后便心满意足地去认真写稿。
　　三分钟后，在刷微博的月不自觉点进了江小心的微博，第一眼看到的便是她转发岳轻衣微博后所配的文案——
　　江小心：是啊，美好天气带给人美好心情，美好心情让人动力满满，为着自己所许下的目标努力拼搏吧。[心][图片]


第14章 
　　接下来的时间里江心恬一直在认真写稿，除了喝水基本就没停下来过。这样一路酣畅淋漓写下来的感觉让她觉得十分舒适，写完之后她检查了一遍，随后无所顾忌地伸了个长长的懒腰，顺带还扭了扭脖子。
　　上午的时间过得很快，江心恬好不容易在懒人沙发上瘫了两分钟，结果就是她得立刻起来去做午饭了。
　　午饭她想做点简单的雪菜肉丝面来吃，正好家里这三样东西都有，也不需要再去外面超市里买了。
　　此前她也曾在家里做过，这道面做起来真的不难，有次蓝欣来她家做客，让她午饭随便来点什么。然而当时江心恬一做出这两位面，蓝欣便开始大呼小叫。
　　“不是吧，虽然我说随便来点，但这未免也太素了点吧！”一道雪菜肉丝面就摆在蓝欣面前，还在冒着淡淡的热气，“心恬，你这……”
　　“你先尝尝嘛！我刚才尝过了，感觉还好啊，而且本来我就准备做这个，家里也没点其他东西，你又说随便做，我当然就不出去买啦。”江心恬向蓝欣解释着，将筷子递到她手中让她先尝过之后再说话。
　　“诶呀，好吧好吧，让我来尝尝看。不好吃我可立马走人的哦，就不多待一秒。”江心恬当然知道蓝欣这是在开玩笑，她们一直都是好姐妹，蓝欣什么性格让她再清楚不过了。
　　结果就是，在尝过一口江心恬做的面后，蓝欣立刻想要收回她刚才说过的话。这面看着素，实际上味道却很是鲜美。她本想给江心恬竖起一个大大的大拇指，但她只是颇为赞赏地点点头，说了句“还可以”。
　　“是吧，我也觉得还行。”江心恬自己拿了个糖果色小板凳过来，坐在她旁边与她一同边看电视边吃面。
　　接下来的的不到十分钟内，蓝欣一直默默低垂着脑袋，江心恬做的面一口接一口吃着。直至吃完最后一根面，她又直接端起大碗来喝了些带点酸味鲜美的汤。
　　就以她这样的表现，江心恬已经可以猜到她此刻的所思所想了，只是她并没有戳破而已。
　　时间回到现在，江心恬很快烧好了面，端到她平常吃饭的桌子上。桌子不大，却也足够四人聚在一起吃饭。当然平日里江心恬家除了她自己，再也不可能有别人了。于是这四人桌多数时候是属于她一个人的。
　　江心恬坐在桌前吃了一会儿面，忽觉有些无聊，便打开自己放于一旁的手机，登上了微博。
　　她朋友实在不多，称得上好朋友的朋友便更是少得可怜，算来算去也只有蓝欣一个，但她觉得这就够了，少却珍贵。
　　但因为蓝欣和江心恬工作日的晚上和双休日大多时候都比较忙碌，能够聊天的时间其实算不上多。
　　刷着刷着微博，江心恬忽然会感觉到手机振动了一下。她想着应该是私信或者评论一类的，于是便点进了自己的通知栏。
　　不出她所料，果然是月给她发来了私信——
　　月：这个点应该写完了吧？是不是都在吃饭了？
　　江心恬赶紧秒回过去，就怕一会儿月下线了便看不到自己的消息了。
　　江小心：是啊，在吃午饭了，刚开饭没多久，吃的自己煮的面。
　　消息发出去之后，江心恬想了想觉得可以给月拍个照片过去，毕竟这面虽然已经被自己吃过几口，但整体来说卖相还是可以的，并没有被自己糟蹋得多么糟糕。
　　江心恬打开手机相机，换了好几个角度仍是觉得不妥，索性便站起身来，又尝试切换了好几个角度，这才满意地拍下一张照片，给月发了过去。
　　江小心：[图片]
　　江小心：当当当当，月你快看我做的面，是不是看着就让人垂涎欲滴？
　　月：好像还真的挺不错的，不过怎么我看着好像你已经吃掉了好几口？ [偷笑]
　　江小心：月你老实说你这双眼睛是不是钻石做的，这也太厉害了吧！我确实吃掉了好多口，就还是挺饿的。[捂脸]
　　月不明白自己眼尖跟自己钻石有什么关系，是指她的眼睛晶莹透亮吗？不过她也没有多问，随江小心怎么说都好，她都并不介意。
　　月：哈哈哈，饿了那就多吃点。
　　江小心：好滴，我马上就继续开吃，月你现在在干嘛呢？
　　月：我刚点了外卖，现在还在等待的过程中，点了麻辣香锅和奶茶。
　　江小心：？？？等一下！！所以月，你是来诱惑我的是吗？我感觉自己受到了无穷无尽的暴击，我也想吃。[大哭]
　　月：过来我这里，我们一起来吃。
　　江心恬被月的这句话成功逗笑了，她忍不住轻笑出声来是，不知为何心中竟生出一丝甜蜜来。她将这个原因归结于是自己昨晚看风月大神的更新被甜到了，以至于到现在了也还没能缓过来。
　　她回了句“好啊，有机会一起吃饭”，虽纯属玩笑话，但在某一个瞬间，她自己也有点分不清这句话到底是在开玩笑还是认真的了。
　　不过，月显然并没有当真，很快发来了一个大笑的表情，而后又回道：好啦，快吃饭吧，再多聊面就要胀干了。
　　江小心：好，那我去吃啦，我滴面还在等着我。
　　江小心：挥挥手。
　　江心恬并不觉得自己是个喜欢卖萌的人，但不知为何，在蓝欣面前都不会怎么说什么“冲鸭”、“么么哒”一类话的她，竟却如此肆无忌惮地说着卖着萌说着俏皮话。
　　这究竟是为什么
　　在吃面的这十分钟内，江心恬边吃边思考着，最终得到了这样一个结论——在与现实当中认识的人聊天时，许是卖萌会让自己萌生一种名为“羞耻感”的情感，而和并不认识，只不过在网上聊过一段时间的人聊天，这种情感便不似前者那般强烈。
　　江心恬只能这样来解释了。
　　但她在寻求答案的这一过程中，丝毫没想起来自己之前在与月聊天时抑制不住脸红的场景。
　　不过，也极有可能是她故意忘记了这段记忆。


第15章 
　　今晚《一船清梦》的剧情播到了重头戏。
　　岳轻衣所饰演的角色在今天的情节中即将迎来创业失败的危机，这在昨晚的预告里有播放到。江心恬看得揪心，对今天的剧情充满了期待，心中却又有些难受。
　　虽说这些都是一时的，而女一在最后一定会获得成功，但这个过程必定是艰难的。江心恬没有创过业，也不能切身体会到创业的苦累，但这部电视剧，也让她跟着一同欢乐一同煎熬。
　　因为剧情好，再加上有这么一班演技精湛的演员以及特会拍的导演，让观众入戏绝非是什么难事，入戏的观众当中江心恬就算其中之一。
　　晚上七点二十五分的时候，江心恬为自己煮上一包泡面，加根香肠再加了点早饭吃剩下的榨菜，等待着电视剧准时开播。
　　她今日比平日里晚吃饭的原因是她今天加班了。只因今日是周一，事情总会比其他时候来得更多一些。也正是如此，她白日里在办公室中忙碌得根本闲不下来，只有碰到重要事情时才会和坐在她身边的蓝欣说上两句话。
　　要知道，之前她可还有时间和蓝欣谈论肖菲演唱会门票的相关事宜，这便足以证明她今日到底有多忙。
　　说到肖菲，按照以往路数，果不其然《一船清梦》的那首主题曲除了第一集 是完整播放，之后的集数全都不再播放，只一到点便出现黑屏，下一秒直接出现本集集数。 
　　江心恬若是想听，也只能到手机上的音乐软件当中去慢慢欣赏了。
　　即使在剧放完大结局的一个月内，肖菲的这首歌依然保持在“每日热歌榜”前三名，成绩已算得上是非常不错的了。
　　虽说后一周她一下掉到了第五名，但前面三周的时间里，它始终占着在前三名之间上升又下降，下降又上升。至于三周之后将它带下冠军宝座的到底是什么歌，值得庆祝的是它也是岳轻衣新剧里的歌。
　　有意思的是，虽说它的确曾经作为插曲出现在这部剧之中，但它只是以纯音乐的形式出现的，并且最多在全剧中只出现过二十秒，撑死半分钟。
　　而这首歌的演唱者正是目前为止从未出过单曲的知名演员岳轻衣。据她在微博上所说，这首歌是团队为圆她一个歌手梦而特意为她量身打造的。
　　自这首名为《清梦》的歌曲出来后，江心恬上下班的路上在循环，写稿子时在循环，便连睡觉时也在循环。不过这些都是后话了。至少在今天，这部剧是还未播完的，这首歌也是还未上线的。
　　七点半，电视剧准时开播，江心恬将泡面盖子掀开，一股带着热气的香味便立时扑鼻而来。江心恬轻闻几下，拿叉子拌了几下。
　　她极少会吃泡面，即便加班回来晚也并不会吃的，但因为今日是特殊情况，她便拿了盒自己屯了挺久的香菇炖鸡面来吃。至于其他的什么火鸡面一类的，她觉得自己还需要修炼一阵子才能有那个“命”来品尝它们的美味。
　　就这什么香菇炖鸡挺好了，好在它屯了这么久也并没有过期。
　　所谓特殊情况，指的便是江心恬要准时坐在电视剧前追剧。若是她去厨房做菜烧饭，或是烧点别的什么东西，她便没有那个时间来观看电视了。
　　她是必须要坐在电视机前守着的，追岳轻衣的每一部剧时都向来如此，从未改变过。
　　两集的时间说长真的不长，一集播完之后还有十分钟的广告，江心恬是迫不及待地想要看下一集，可她又不能跳过，便只好硬等着。
　　不过今日她正好在广告间隙可以有点事儿做，用这十分钟的时间来扔掉泡面再把茶几收拾一下绰绰有余了。
　　于是她也不浪费一分一秒的时长，拿着差不都已经空了的泡面桶便往厨房走去。这一顿餐她吃得满足，边看边吃便在不知不觉当中将这盒面给吃完了，顺带还喝了点味道极鲜的汤。
　　结果就是，江心恬做完这一切洗了个手回来其实才不过花了六分钟的时间。剩下四分钟她直接数着墙上的秒针在进行计时，许是太无聊了，她便这样一秒一秒一直数完了这四分钟。
　　但也不知道是她数得准，还是电视台的播放时间掐得准，她一数完，今日的第二集 便准时开始播放。 
　　这部剧不仅节奏很快，每一集的末尾还给人留一个小钩子，如此观众才会有兴趣继续往下看。反正在这四分钟当中，江心恬已经被自己心中的这个钩子挠得难受至极，若是再不放，她可就真的要被痒死了。
　　于是那屏幕中央跳出来的不大不小的集数便成了她的救命良药。


第16章 
　　看完今日的最后一集，江心恬心满意足地回了房间。所谓“创业危机”在这一集的末尾十分钟成功化险为夷。也就是说，明天的她们又将继续一往无前地向前冲，不惧失败。
　　江心恬登上微博看了一会儿大家对今日剧情的各种讨论，有人和她一样深深感动，被他们那种不放弃的精神所感染到，当年也有些人在吐槽这样的情节安排实在太假。
　　不过他们没有攻击任何人，只是纯路人发表自己的言论，江心恬便不会多去管。不过她总看见有一些岳轻衣的粉丝在别人的评论下发一些类似于“让别人有本事别看”的言论，每次她都只是皱皱眉头，并不去制止。
　　毕竟，讲不听的，真的讲不听的。
　　江心恬准备下线的时候恰好碰到月在线，于是便去戳了一下她。至于她为何会知道月在线，那是因为她刚才重新刷新了一次首页，便看到月半分钟前发的一条微博。
　　月发微博的次数真的不多，且没什么规律可言，可能高兴时便会发个一条两条，不高兴时三四个月都不会发一条。
　　这句话是月自己告诉江心恬的，但她一直觉得月只是在跟自己开玩笑产，毕竟她每天都觉得月挺开心的，但月却又的确是两个多月都没发过一条微博。
　　江小心：月，今晚的两集你看了吗？
　　月：今晚工作有点忙，没有来得及看。
　　江小心：唉，月你真的好忙，心疼，也要多顾着点自己的身体啊。
　　月：放心，我的身体还不错，有空的时候我还是会去健身的。
　　看到“健身”这两个字，江心恬第一反应便是自己曾经在微博上看到的别人秀出的马甲线。那些神仙小姐姐的身材个个都很好，秀出来便让人又是羡慕又是欣赏。
　　江心恬不是没有想过岳轻衣的马甲线，但她从来不露，即便粉丝在她微博底下嚷嚷了数百遍想要看她的马甲线，想要看她纤细的腰肢。
　　江心恬必须得承认，自己也曾经想要看过，但她从来不会在岳轻衣微博底下留这种言，都只是自己默默地在心里想着。
　　女神绝对绝对是有马甲线的，至于为什么女神从来不露也不说她们这些粉丝还会知道这些事，关键地方就在女神经纪人的身上。别忘了她也是有微博的，还没事天天在那说岳轻衣的一些生活中的事儿。
　　譬如，岳轻衣最喜欢的水果是橙子，最喜欢的电影是《把自己藏起来偷偷爱你》。这些江心恬都是从岳轻衣经纪人岚姐那里得知的。
　　自打江心恬特意去搜过这部电影来看之后，她也成功深深陷入到两位主角的绝美爱情之中。这部电影很甜，虽然名字听着像是在讲单一方暗恋的故事，但实际上它所讲述的是双向暗恋的甜蜜故事。
　　两个人都默默在为对方付出着，做出了一系列让人感到暖心的事。江心恬全程嘴角上扬着，心中满是甜甜的味道，甜到她满地打滚的那种甜。
　　当然，打滚她是肯定不会打滚的，但紧咬牙关忍住不喊出声却真真实实有发生过。原因只有一个，就是她看部电影太激动了。
　　于是，在反复将这部两小时的电影看了整整三遍之后，它也成功晋升为江心恬最爱的电影，没有之一。等到她无意间翻看这部电影的消息时，这才发现原来早在几年前，这位导演便想要推出的第二部 ，但一直都没有下文。 
　　江心恬顺着这消息一路摸过去，最后摸到了导演的微博。果不其然，这部电影的导演早在几年前便说了自己的想法，但他也说了，那仅仅只是他心中的一个小想法罢了，剧本的字数目前才只有十三个字。
　　——片名十个字，再加上“第二部 ”三个字。 
　　他说，自己有意打造“偷偷爱你”三部曲，分别以男女、女女以及男男爱题材来拍摄，名字一样主题接近，但剧情绝不可能一致，这三对恋人有着专属于他们各自的唯美故事。
　　但这些事情显然与江心恬无关，她只是感到些许惋惜，不能欣赏到导演所说的第二部 。但她仍是暗自期待着，心想指不定哪天便会突然出来剧本写好即将开拍的消息。 
　　江小心：健身啊，这个我觉得很好，百忙之中还能抽出时间去健身，不像我，明明有时间，却还好懒得出去，以至于现在已经胖成猪猪了。
　　月：猪猪？精致的猪猪女孩吗？[偷笑]
　　江小心：当然不是这个啦，就是小猪的猪。
　　月：若有机会，我带你一起去健身。
　　江小心：哈哈哈哈那就恭敬不如从命了。
　　她们二人所说的这两句玩笑话，没有任何一个人当真，也没有任何一个人会想到有朝一日竟会真的成真。
　　江小心：那我就不跟你讨论今晚的剧情了，本来看完了觉得心情特别好想要与你讨论一番，既然这样的话，我就等明天再和你一同讨论了。
　　月：没关系，你可以给我剧透的，我不怕被剧透。
　　江心恬身边能够接受剧透的人很少，也可能是她朋友少的缘故。但印象中，似乎她真的没有遇到过这样不怕被剧透的人。
　　本来她心中便憋着一腔的高兴劲儿想与人分享，能找的好像也就只有月与蓝欣。蓝欣这个人是万万接受不了剧透的，看过的没看过的剧都是如此。
　　江心恬曾问过她为何她没看过的剧也不准人剧透，蓝欣给她答案只有短短几个字外加一个问号——万一我以后要看呢？
　　江小心：真的可以吗？这会影响你追剧的！
　　月：没事，你大致和我讲一下就可以了，不用很细。
　　江小心：嗯嗯，好！
　　接下来的半小时内，月就一直看着江心恬发去消息，并未厌倦或是烦躁。虽说她的确没有看今晚的剧情，但这并不代表她便不知道剧情。她是知道的，并且知道得比江心恬这个全程认真看完剧的人还要清楚。
　　她自己心里清楚地很，她是喜欢听江小心与自己分享那些内容的。而江小心也并没有让她失望，噼里啪啦砸了了一大堆话过来，月全都欣然接受。
　　到了最后，江心恬还是像以往那样，对着月向岳轻衣表白。
　　月也都习惯了，她知道那个叫做江小心的人有多喜欢岳轻衣，也知道她有多喜欢风月有意。月也曾对她说过，若是喜欢，那就去努力让自己变得优秀，成为日后能够和她们比肩的人。
　　当然会的，一定会的，她的所有美好愿望都会一一实现。在今天与月的聊天过后，江心恬再次在心里告诉自己。
　　她现在正处于完成她人生中第二部 小说的过程中，上一部无疑是扑街的，但她没有气馁，积累经验继续认真好好写。 
　　现如今她这第二本已经写完了三分之二，存稿也早已写到了最后一篇番外。今天写完这篇番外，她便可以休息两日，着手开始写起第三本小说的大纲了。
　　第二本成绩是不错的，比上一本强太多，不过虽说收藏和评论数都很好看，但她仍旧没有拿到过好一点的榜单。江心恬虽然看似表面淡定，实际上内心也是热切希望得到个好榜的。
　　她们网站的榜单是一周一换的，每周一早上十点准时换榜，那时正是江心恬已自上班开始忙碌一个半小时的当儿。
　　和月结束聊天之后，江心恬便一直坐在书桌前指尖不住敲击着键盘，几乎未曾停下来过。她很认真，思绪也如泉涌一般，一篇番外就这样足足写了有五千多字。
　　但她其实并不想和自己笔下的人说出那句“再见”，明明就只差最后一个句号了，她却缩回手来，迟迟不愿下手敲下那个键。
　　正如有句话所说，天下哪有不散的宴席，任何人事到了最后终究是要告别的。江心恬吸了口气又再缓缓吐出，终于重重敲下了那个句号键。
　　好了，到这里就要道别了，但我知道，你们每个人的路都还有很长很长，只是我不得不在这里下车了，若有缘，以后我们定然还能够再次相见。
　　这是江心恬方才自己微博上写下的话，写给她笔下的两位主角，也写给她文里所有她创造出来的人物。
　　三秒前，月正用着自己的大号准备发条什么微博便睡下。粉丝在拼命催着她发微博了，但她分明记得自己上一次发博似乎也就是前两天的事情。
　　结果她一看自己最新一条微博……似乎的确不止两天，但一周总归是不超过的。
　　她大号是没有关注江心恬的，但不知什么原因，她竟鬼使神差地在搜索框里输入了江小心的名字，而后直接点进了她的主页。但也就是这么一进去，她便恰好看到了江心恬新发的这条微博。
　　如果一百个人里只有一个人能够看得懂江心恬这话所说的意思，那么这个人一定只能是月。
　　江心恬的朋友中，也只有月最能了解江心恬作为一名写手对自己笔下作品和角色的难舍情绪。


第17章 
　　也就是在江心恬发出这条与自己笔下人物告别的微博后没多久，她微博特别关注的人发布新微博的消息弹了出来，与她前后只隔了不到五分钟。
　　这时间掐得好准，她与自己女神竟然就是前后脚发博。原本还有些伤感的气氛稍稍得到了一些缓和，江心恬顺着那条消息点进去，直通女神微博主页。
　　岳轻衣：和今天的自己告别，明日又是新的一天。大家晚安，做个好梦。[图片]
　　配图是一张摄于今日的他拍图，岳轻衣身上穿着的应该是戏服，一身黑色风衣再配上一头高马尾，整个人显得精神奕奕。再加上她原本一双柳叶细眉因这部电影的角色需要画得更浓一些，她的面容相比之她自己本身便显得更为英气。
　　不过，他拍图还是那个熟悉的他拍图。岳轻衣素来不喜欢自拍，若是哪一天在微博上看到了她的自拍，那才真是一件破天荒的事情。
　　大家都说饭随爱豆，江心恬就随了岳轻衣的不爱自拍。
　　江心恬将照片存了下来，轻叹一口气身子后仰靠在了椅背上，拿着手机开始翻看相册中以往的照片。
　　她的相册中百分之九十是岳轻衣的照片，无论是他拍照、剧照，还是一些杂志照或者饭拍图，只要是江心恬喜欢的，她全都保存了下来。这几年来不知不觉便积攒了上千张照片。
　　她觉得自己有空还是得整理一下这些照片，若是哪一天这用了两三年的手机突然崩掉了，或者被人偷了抢了，那她存着的这些照片可能就也随之“烟消云散”了。
　　当然，她这并不是诅/咒自己，只不过凡事都可能有个万一，她觉得还是早点做好准备比较好。
　　于是睡觉之前，江心恬回到床上躺着，关了头顶天花板上明亮的大灯，只开一盏床头小灯，一张一张从最初粉上岳轻衣那会儿所存下的照片慢慢往后看。
　　往事便如放映电影一般，往她脑海中一幕幕闪现。那些美好的回忆大部分她都记得清清楚楚，有一些模糊了，便靠着这些照片再逐步回忆起来。
　　要说起来，她与岳轻衣之间的故事其实也挺美的，虽说岳轻衣根本不认识自己，无论从前现在还是以后。但最重要的是，她江心恬自己觉得美好，那便绝对是美好的。
　　这一个晚上，江心恬删了好多张无意义的照片，一些乱七八糟不知从哪存下来截下来的图她看到便删除了，整体进度虽然不算快却也整理出有上百张，全部上传到了其他可以好好保留下来它们的地方。
　　还剩下一部分她准备明晚再整理，这样每天整理一部分，一周左右便能整理完相册中全部的照片了。江心恬是这样计划的，当然她也会去这样实行。
　　说起来昨天上午十点，网站的榜单准时换好。江心恬因为工作忙碌完全忘记了这件事情，等到她想起来的时候已经是隔天，也就是今日中午的吃饭时间了。
　　当时大家都在单位食堂里一起吃饭，她虽心有期待，却并没有拿出手机。直至吃好饭回到办公室，趁着午休的间隙，她才怀着一颗紧张期待的心，登上网站去看一眼自己到底上了个什么榜单。
　　消息栏懒上标着一个红色的“1”字，江心恬知道那必定是一条站短通知，这预示着她有榜。
　　但……会是什么榜呢？她有些不敢点开了，只因期待越高最怕失望越大。
　　深吸了一口气又再重重吐出，江心恬指尖用力直接点了下去。
　　换作平常她会跳过前面的文字直接看榜单名字，而因为本周她的期待值实在有点高，便有些没胆子直接看后面的文字，只从第一个字开始逐字看过去。
　　亲爱的江山有心，恭喜你的文《现实比梦境更甜》本周上了“app百合区首页大字封推”榜，上榜时间为两周，更新字数为四万。若两周后的周一未完成榜单任务你的文将直接进入黑名单两周，请加油更新。
　　大字封推？老实说这个榜江心恬听都没有听说过，而她们的小说网站根本没有论坛之类的地方，那么江心恬要怎么知道这到底是个什么榜呢？那就只有点进百合区找一下自己文的所在区域了。
　　江心恬所在的百合区分为总频道与分频道，分频道只有一个名字，而总频道还有另一个名字，那就是“首页”。大字封推也就是点进首页后会一眼看到的最顶端那个榜单。
　　至少江心恬点进之后第一眼看到的便是这个榜单。这个榜上一共只有两篇文，左偏那篇就是江心恬的，另一篇她没看过，不过只要是能够上这个榜的，应该都是比较有潜力的文章。
　　这个榜榜如其名，它是个图榜，两张封面就这样并排放在上面，中间隔了差不多一厘米的间隙。而封面下是它们各自的文名，字比其他榜都要大上差不多一倍。
　　能上这一个在app上特别显眼的榜，江心恬无疑是开心的。原本紧张的心情此刻早已随风而逝，再也不见踪迹。
　　一整天下来，她心情都很不错，乐乎乎地将自己的工作做完，回家去乘公交车时，脸上也写满了笑容。
　　在公交车上，她不忘在文档上写下新文剧情与人设的构思，全神贯注直到售票员提醒她下一站她就到站了。
　　因为基本上她下班后所乘的公交都是这个点，碰到同一个司机和售票员的几率比较高，于是售票员多上便有点眼熟她了，最起码记住了这个姑娘会在哪一站下车。
　　吃过晚饭之后，江心恬还没来得及找月，后者却先来找她了。
　　她是来恭喜江心恬上了个好榜的，说是一点开首页就看见了江心恬的那篇文。那个位置实在太过于明显，故而流量也会很大，收藏跟收益都会涨得很快。
　　月还给江心恬科普了一下这个榜，当然，这是江心恬自己先问的。月这个老读者无疑比她要更了解这个网站。
　　月告诉她，百合区首页大字封推榜，全称“百合总频道大字封面推荐榜”，是整个app百合区上最好的榜单，没有之一。不过因为它并没有和wap榜绑定在一起，所以其实也并不算是整个网站最好的榜单之一，但总的来说已经是个非常厉害的榜单了。
　　江小心：这么说来，我今天真是走大运啦哈哈哈，让我插会儿腰嘚瑟一下。
　　月：好好好，你嘚瑟吧。
　　江小心：[图片]
　　她还真给月发了个不知从哪里收来的表情包，上面的场景是岳轻衣插着腰，盯着前方一副要吃了谁的模样。只不过，图上的岳轻衣模样看上去还很青涩，显然这来源已经不是这两年了。
　　但对于这个造型，月是十分熟悉的。这应该是岳轻衣电影学院毕业后拍摄的第一部 电视剧，那里头她饰演的是一个一个坏女孩形象的人，扎着高马尾，走哪都一副怼天怼地的姿态。 
　　月：你这张图的年代似乎有些久远，而且很明显她是一副高傲姿态，并不是嘚瑟。
　　江小心：hhh我们老婆这个角色是我的，她现在也已演过不少角色，但最让我难以忘怀的还是莫雅。
　　江小心：毕竟这个角色似乎我知道岳轻衣之前所看过的她的第一个角色。
　　江小心：结果今天正好看到这个表情包，我就赶紧收入囊中了。
　　关于莫雅，其实月还想再听江心恬多讲一些，却因时间在不知不觉中已悄然来到晚上七点半，再加上江心恬也猛然意识过来这个问题，匆忙和月说了句回聊，她便让江心恬离去了。
　　江心恬不知道的是，在自己关闭微博转而去追剧之后，本该去忙碌的月却盯着她们的聊天记录又看了一会儿。直至旁边有人催她，她才匆忙将手机锁屏塞给身边的助理，起身继续去工作。
　　这个时候江心恬已开始追岳轻衣的剧且看得正起劲，丝毫不可能知道在距离她那么遥远的地方到底都发生了些什么事。
　　今晚的剧情依旧很好看，江心恬一个人坐在沙发上很快追完了两集，不禁再次感叹这部剧的精彩以及……岳轻衣的美。
　　这世上怎会有生得好如此精致美丽的人……这句话对于江心恬来说并不是一句疑问句，而是感叹句。每过几日她便便要感叹一遍，每过几日她便觉得自己对岳轻衣的喜欢又加深了几分。
　　夜已深，宽阔的街道上鲜少还有车子疾驰而过，更不用说是走在马路两侧的行人了。差不多每家人家的家中皆是漆黑一片，除却少数几家凌晨三四点依然还在工作或是玩乐的。
　　本已入睡多时的江心恬在这时骤然睁开了眸子，但她眼前依旧是漆黑一片，什么也看不清楚。
　　她从被中探出手臂，伸直摸到床侧暖灯的开关按了下去。那一瞬间，床头灯蹿跳两下，投下暖黄色令人舒心的光来立时笼在了整个床头上方。
　　但她并未坐起身来，依旧窝在舒适的被窝当中，将放在床头柜上早已关机的手机拿了过来，迅速开机。
　　方才她做了个梦，梦中的剧情无疑是可以用来作为脑洞的。于是，在她醒来之际，她迫不及待地想要将这一脑洞记录下来，生怕自己一早醒来后便已忘却。
　　迅速打开备忘录将脑洞记录下来后，江心恬将自己所记的内容又从头到尾完整看了一遍，想着明日定要与月分享后便关上床头灯又重新睡下了。


第18章 
　　翌日白天，江心恬吃过早饭后便去了公交站。公交在与昨日差不多的时间到来，她乘上去之后按老样子坐在了后排。
　　目前车上还没几个人，但江心恬知道，等到再过两站之后人就会越来越多。这情况向来如此，也从未有一天改变过。
　　一坐下来之后，江心恬便点开了手机上的备忘录，将昨天所写的几个脑洞全部完整看下来一遍。关于她昨晚做梦时所获得的灵感，今日她也依旧觉得有趣。
　　不知道月会不会也对她的这个脑洞感兴趣。江心恬急忙登上微博是，迫不及待地想要与其分享这些内容。
　　她也不管月在不在线，是已经开始工作了还是现在仍躺在床上睡着，她只一心想要赶快把东西分享出去，而后若是月恰好在线，那么自己也可以早点听到她的看法。
　　消息发出去之后，江心恬满怀期待地等着月回复。不过她也并没有等多久，约莫两三分钟没得到回信她便准备退出去继续回到备忘录中想梗。
　　谁知月在这是竟上了线，一看到她的消息便赶紧回了过来。只是江心恬不知道的是，实际上，月并非只是无意中登上的微博，她是特意上线来想看看是否有来自于江小心的“未读消息”。
　　江小心：月你看看我昨晚想到的脑洞，几个是昨天早上和下午写的，最底下那两个是我做梦梦来的。
　　月：做梦梦来？
　　江小心：是啊，我在梦中使劲想着要醒过来把梦到的内容记录下来，结果大半夜的真醒了过来，为了防止忘记，我就赶紧记下来了。
　　江小心：但月你知道吗，我写下来之后第一个想到的就是你，其实我昨晚就想给你发消息了，但那个时候实在有点晚了，所以我还是忍住了，今天早上特意来跟你分享，没想到你竟然真的在线。
　　那边的月在看完江心恬这一长串话之后不由轻轻一笑，她就知道江心恬会来找自己聊天，只因每天早上其实差不多都是如此。
　　但通常情况下，她出工都要比江心恬上班来得早，一忙忙到大中午，所以大早上的根本就没时间登微博回复江心恬的消息。而今日不同，今日她中午十二点才正式开工，上午整个时间都可以为她自己所用。
　　她人此刻刚起床洗漱完，正坐在酒店的单人沙发上坐着，旁边小茶几上放着一杯刚煮好还在冒着热气的咖啡。
　　月：听你这话，莫非……我其实已成为了你生活中必不可少的……朋友之一？
　　月不急着给江心恬提意见，反而问了这么一句。
　　江心恬原本正紧张地等待着月的回复，谁知对方竟突然来了这么一句。她不由愣了一愣，拿着手机的手也僵住了，一时间脑中一片空白。
　　月在她心中早已是她的朋友没错，但是这“必不可少”吧，似乎是，似乎也不是……原本她并没有想过这件事，但月这么一问，倒是让她忽然纠结了起来。
　　必不可少吗……
　　江心恬轻蹙眉头，最后还是半开玩笑半认真地回了她一句“是呀，你当然是我必不可少的朋友了，不仅如此，我们同时也是家人，在我心中，每个喜欢岳轻衣的都是我的家人”。
　　在这段文字的最后，江心恬还加了个卖萌的表情。
　　浏览过江心恬发来的这条消息后，月拿起咖啡微抿一口，感觉到温度适宜后便又喝下一口。
　　咖啡入口略苦，但这已经是她的习惯了，每日起床之后都会煮上一杯提神。
　　其实她也不过只是随口一问，现在看到江小心这么回答，倒也只是浅浅一笑，点开对方发来的备忘录截图，认真看了起来。
　　江心恬的脑洞其实不大，所以她目前是写不了剧情向的题材的。不过，因她文笔细腻，再加上写的两位主角之间的互动十分甜蜜，是那种甜到让读者会忍不住想要尖叫或是在床上翻滚的那种，所以她的文也同样会有很多读者喜欢。
　　她的第一本小说，互动写得也很甜很撩，但因为曝光率比较低，再因为新人时期的她难免会有一些在写文方面不了解的东西，写到后期人物也有些崩，故而成绩不理想也完全在情理之中。
　　这些月都知晓，她也同月教过一些东西，不过写文毕竟是作者自己的事情，她给她百分之三十，剩下那百分之七十，靠的是江心恬自己。
　　在这一方面，江心恬的努力与坚持是被月看在了眼中的。
　　几个脑洞看下来，月不禁又笑了笑，直接将图片保存下来，只裁剪了最后两个脑洞部分给江心恬发了过去。
　　月：[图片]
　　江小心：怎么了？
　　还来不及打字分享自己看过对方脑洞之后的想法，那边江小心便秒回了过来。看来在这几分钟内，她应该是一直紧盯着这个聊天及界面的。
　　月：前几个脑洞吧，你觉得你的萌点在哪？
　　江小心：萌点……上司生病下属去她家照顾她……
　　江小心：我明白了，确实找不到萌点，而且是个特别俗套的烂梗，只能靠台词以及一点亲密举止撑起来。
　　月：嗯，第二个脑洞，一方主角变成另一方主角家中的猫，这个脑洞还可以，虽然有点偏大众化，但写得好多数读者也是会吃的，暂时可以考虑进来。
　　江小心：那第四个呢？第四个我觉得也还可以。
　　月：狗血向、先婚后爱、破镜重圆，就这三个关键词已经可以了，这个可以放在最后，等到再多写几本后再写这类题材。
　　月：至于这最后两个你梦来的脑洞，我只想给你五个字。
　　江小心：五个字……月你这样搞得我有点紧张……难道是千万不能写？[瑟瑟发抖]
　　月：五个字——快写，我要追。
　　江小心：哎呀吓死我了，我差点以为这两个脑洞要被驳回了，吓得我手心直冒汗。
　　后半句江心恬完全是开玩笑的，她手心并没有冒汗，而且她坐在靠窗位置，车窗被打开了一些，舒适春风拂过脸颊。
　　不过，虽说没有冒汗，紧张终归还是有一点的。
　　月：hhh不用紧张，这两个脑洞很有趣，可以试试合二为一。
　　江小心：好，我今晚琢磨琢磨，把大纲和人设定下来。
　　江小心：不过……其实有那么几个瞬间，我总有一种你是我编辑的错觉，刚才你在审稿而我在等你过稿。
　　月：心心你……
　　江小心：我、我怎么了？
　　当看到月所发的这三个字时，江心恬心中没来由地一慌，她盯着这三个字看了许久，直到下车之后走到公司中了也依旧不见月再回复自己消息。
　　为此她记挂这事儿记挂了整整一个上午，心中总在想月未说完的话到底是什么。莫非……莫非被自己瞎说说中了，月其实真的是自己的编辑？
　　事实上，打从月发来那三个字外加一个省略号之后产，江心恬便已经产生了这样的想法。
　　而她一直以为月之所以不回自己消息是因为她忙工作去了，自己得等到她有空时才能再得到那个答案。
　　但事实其实并非如此。
　　月之所以上一秒还好好地在和江心恬聊天，下一秒却突然再没了生意，不是因为她在忙工作，更不是因为她不想回复，而只因当她正准备敲字时，她的房门也同时响起了敲门声。
　　等到月再回复江心恬消息已是在后者下班之后了。
　　江心恬是盼啊盼啊，从早上盼到中午，再从中午盼到下午，最后又盼到了吃好晚饭，这才终于把月给盼来了。
　　而月终于也把上午那句话给补充完整了。
　　江小心：阿月，你早上那句未完的话到底想说什么呀？
　　月：我想说啊，心心你真的很聪明。
　　江小心：我聪明？等一下……我现在有点慌，难道阿月你真的是我的编辑？！
　　月：对呀，是我。
　　江小心：？？！！我的天，你是微霜？？！！
　　月：嗯，对呀。
　　等一下！江心恬觉得自己有必要冷静一下。原来追她的文直到现在，并且跟她聊了那么久天的读者其实是她的编辑微霜？
　　江心恬现在整个人脑子里是一片空白。而就在这时，被她攥在掌中的手机振动了一下，她垂下头，发现是月的消息又发了过来。
　　月：对了心心，我还有一件事想和你说。
　　她的编辑要跟她说什么？是关于她本身的？还是关于她所写的作品的？
　　要知道，平日里当她和微霜聊天时，从来都是三句离不开“谢谢编编”、“麻烦编编了”这种客套话，而对着自己编辑的小号，也就是现在这个号她却永远在喋喋不休，什么事都想与她分享。
　　不知月在分别用微霜和这个号与自己聊天时都是怎么看待自己的……
　　月：其实……上面的话都是我逗你的，我根本不是你编辑，我只是你文下的一名普通读者，仅此而已。[偷笑]
　　此时此刻，江心恬的内心是崩溃的，但更多的实际却是庆幸。庆幸月不是微霜，庆幸月只是月自己，而不是其他任何人。
　　在想到这一点之后，江心恬浅浅一笑，给月回了消息过去——
　　江小心：阿月，皮这一下你开心吗？[揍你小屁屁]


第19章 
　　月：我挺开心的。不过……揍我小屁屁？你真的有这个胆儿吗？
　　江小心：怎么没有！！[揍你小屁屁][揍你小屁屁][揍你小屁屁]
　　因月这么一说，江心恬也毫不客气地重复发了许多张揍小屁屁的表情包过去。在这个表情包中，一只可爱的卡通兔子正在拿毛茸茸的小肉爪子打着一只小狐狸的小屁股，倒真是挺有趣的一副场面。
　　兔子和狐狸同样是纯白色的，兔子两耳长长在，再好认不过。倒是狐狸，虽然耳朵略尖，但对于江心恬来说，其实并没有那么容易认出，险些就认成了一只雪白的小狗狗。
　　至于她最后到底是怎么坚定地认为这两只动物就是一兔一狐狸的，原因就在于这张表情包实际不过是这个狐兔系列中的一张，这是微博私信中自带的表情包，其标题上清清楚楚地写了几个大字——狐小白与兔小可的逗趣生活。
　　故而，江心恬能认出这个动物，靠的并不是自己，而仅仅只是这个标题。
　　不过，用她的话来说便是——我靠的怎么就不是我自己了，这个标题难道不是我用自己的眼睛去看的吗？
　　月：到底是谁皮？再这样打下去，我的小屁屁都快被你打肿了。
　　江小心：当然不是我啦，我只是让你记住教训，这就是你逗我的下场，哼！
　　江小心：来吧，哪疼，让我给你揉揉。[偷笑]
　　江小心这脸变得真快，不由让月产生了一种“打一巴掌再给颗吃”的念头。但随后月便轻笑了一声，江小心这哪是打她一巴掌？分明便是可爱的小兔子佯装气势汹汹的小狮子。
　　等一下……月忽然发现，这表情中的小兔子，不就是江小心本心吗？那么……莫非这只因被打屁屁而委屈巴巴的小狐狸便是自己？
　　阿月本月？月摇摇头，不是的，她并不是这只小狐狸。
　　月：哪里都不疼，就是不知道你的手疼不疼。
　　江小心：我手疼？为什么啊？
　　江心恬的反应慢了一拍，所幸月并没有回复她消息，不然那样会显得她太傻。于是，在等到她恍然大悟之后，便赶紧又发了消息过去。
　　江小心：噢噢噢我明白了！我的手不疼，一点都不疼，好着呢，现在让我举个重都完全不是问题。
　　月：三个字。
　　江小心：哪三个字？[疑惑]
　　月：我。
　　月：不。
　　月：信。
　　江小心：你。
　　江小心：幼。
　　江小心：稚。
　　一边说着月幼稚，一边却还在模仿月的发消息方式。这两个人，也不知是谁比谁更幼稚。
　　若是问江心恬一句“你觉得你跟月之间谁更加幼稚”，江心恬必然会来一句“那肯定不是我，我不幼稚的好吗”。但她在回答这个问题的时候，唇角全程噙着一抹甜甜笑容，也不知到底是在乐呵什么。
　　而这个问的对象是月，那么月到底会如何作答呢？这一点江心恬暂时还无法想象出来。她只知道，月的回答方式定与她截然不同，她绝对不会从“谁更幼稚”这里下手。
　　或许她会回答一句“这不是幼稚，这只是情/qu而已”也说不定。
　　思及此，江心恬嘴角扬起的弧度比方才明显要更深一些，并且……它在短时间内是下不来了。
　　不是情/qu，是乐趣，朋友之间聊天的乐趣即在于此。江心恬知道自己无疑已经十分幸运了，能够在这么好的年华里遇到月这么好的朋友。
　　忽然之间她想到了一个问题，便最后再回了她一句——
　　江小心：月，你能看出我刚才给你发的那个表情中被打屁屁的那只是什么动物？
　　月：嗯？这难道不是只狐狸？
　　江小心：月你好聪明……
　　月：这就聪明了你未免有些高估我了哦。
　　江小心：那怎么我会以为是小狗的呢，还是看了标题我才明白过来的……
　　江小心：好了我尴尬了，我现在严重怀疑我智商有点问题。
　　月：所以你是小傻瓜啊，但这无关智商，而只跟可爱有关，可爱的人才会认错成小狗。
　　在看到月的这条回复后，江心恬的心跳在那一瞬间骤然加快。她不知月这是刻意的抑或是无意间的撩人，她只知道，自己竟然会因为对方这一句话而开始脸红。
　　她只能将此事解释为，自己天生便是如此容易脸红的体质，禁不住任何人的撩拨。
　　是的，任何人。
　　月又去忙了。
　　她真的很忙，且工作时间似乎和普通上班族并不一致。有时她和江心恬差不多时间开始上班，有时她却直到中午才开工，有时她大半夜的还在工作，这真的和“朝九晚五”搭不上什么关系。
　　若是不好奇，那肯定是骗人的。起初江心恬心中多少会有些奇怪于这样的工作时间，不过她并不会去窥探别人的隐私，而只是将这抹好奇藏在心底，这好奇之情有一天便随之烟消云散了。
　　时间流逝飞快，转眼已过去了三日。
　　关于江心恬，在这三天中，她还是重复着与以往相同的日程，每天上班、追剧、写稿，以及月聊天，日日如此，不曾更改过。
　　她的小说在这个“首页好榜”上已经飞了起来，收藏涨得飞快，收益涨势极为可观，评论也开始增多，多到她无法再像以前那样一一去回复。
　　而关于岳轻衣，在这三天中，《一船清梦》已经播到了最后的高/chao部分，她的新电影《绝境》也仍旧在顺利地进行拍摄着，一切似乎就是如此风平浪静。
　　第四日一早，江心恬如往常一样吃过早饭洗好碗之后便去了公司。
　　今天事情不算多，江心恬做完大部分之后站起身动了动手脚。而在她因为扭动脑袋而恰好无意间转向身侧的蓝欣那一边时，她因此看到了正盯着手机皱眉的蓝欣本人。
　　这是什么表情？一副苦大仇深的模样，都不像是蓝欣平常会露出的神色。
　　“怎么了？”江心恬伸直手臂轻拍了拍蓝欣的肩膀，重新回到座位上。
　　蓝欣显然正看到入神，被江心恬突然而至的这一下惊得立即抬头，眼中诧异一瞬即逝。好在她下一秒便恢复如常，移动椅子滑到了江心恬身边，同是将自己的手机凑了过去，说道：“心恬你看这个……”
　　“哪个？”蓝欣给江心恬所展示的是一处微博界面，江心恬只是这样随意瞄了一眼，并没有细看，“怎么了，谁上热搜把你愁成这样？
　　“心恬你仔细看热搜第一，看到后你点进去再看几条热门微博就知道了……如果这件事情是真的，那我或许真的是看错她了……”蓝欣说着说着，脸上逐渐升起一丝纠结，以及……几分厌恶。
　　哪件事情是真的？蓝欣到底看错谁了？
　　带着这两个疑惑，江心恬开始仔细浏览热搜第一。她倒要看看，到底发生了什么事情能把蓝欣恶心成这样。
　　然而，当她的视线从“微博热搜”这四个大字缓缓至热搜第一的标题时，她的心在那一瞬间宛如被一只手紧紧攫住，以至于她几乎要透不过气来。
　　热搜No.1：#岳轻衣疑似与剧组女三号唐雪上床#
　　——在热搜第一的位置上，赫然写着这十来个大字。而再往下看，热搜第二也是有关于岳轻衣的内容。
　　热搜No.2：#唐雪衣衫不整走出岳轻衣酒店房间#


第20章 
　　起初，江心恬的确被这两个热搜吓倒了，不过也仅仅是一个瞬间。她瞥了蓝欣一眼，只见蓝欣正在望着自己，面露期待，也不知到底在期待些什么。
　　“别光看标题，先点进去看看，那个营销号爆料的东西感觉还挺真实，就是在她们酒店拍到的。”蓝欣回想了一遍自己方才看到的内容，不由又是一阵恶寒。
　　可怕可怕，真是太可怕了发生这种事情。反正她觉得难受，想想便起一阵鸡皮疙瘩。
　　江心恬没看过营销号所发的视频，自然无法体会蓝欣的这种心情。
　　不过就在几分钟之后，即便江心恬将完整的这一段视频都看完了，她仍旧体会不到蓝欣的那种心情，
　　毕竟她不像蓝欣那样对于岳轻衣只是个再路人不过的路人，无论在何时何地，她的身份就只有一个——那就是岳轻衣的粉丝。
　　这些年来，岳轻衣展现在她们眼前的永远是一副温柔大方的模样，而江心恬也从不会去刻意窥探她的私生活。她一直觉得，作为粉丝，能做的与要做的唯一一点便是只关注她的作品而远离她的生活。
　　若这些报道是真的，而二人又是你情我愿的，那又有什么？江心恬如实想着，但心中难免不自觉升起些苦涩来。
　　在这段视频里，镜头先是拍到唐雪披头散发衣衫不整地从房间里走了出来，在接下来被加速的几分钟后，这间房间的门再次被打开，从房间里走出的，显然便是岳轻衣。
　　江心恬看到这里之后不由皱了皱眉。
　　方才唐雪走出来的时候有个很明显的抹泪动作，还要个提拉内衣带子的动作，细看其实有几分刻意，就像是要故意做给谁看一样。
　　当然，这也只是江心恬的猜测而已。
　　这时蓝欣凑了过来，恰好和江心恬一起看到岳轻衣关上门面无表情地往前走这一幕。
　　视频到此处也就断了，紧接着便是一个用了变声器的声音在说着自己所臆测的内容。
　　之所以江心恬会认为这个不知是男是女的讲解人是在“臆测”，完全是因为明明大家什么都没看到，仅仅只是看到两个人分别从房间里出来，这就开始带节奏说是两个人上了床。
　　还有一个问题就是，那些口中说着要“眼见为实”的路人就这样容易相信了？江心恬不懂他们是怎么想的，为何这么简单就被带跑了。
　　“你看到唐雪那个样子，我看着都心疼，人本来挺可爱清纯的一个姑娘，怎么就……我的鸡皮疙瘩又起来了……”蓝欣说着，竟还伸直手臂让江心恬看自己起满鸡皮疙瘩的双臂。
　　江心恬瞥了蓝欣的手臂一眼，不由面露诧异，“蓝欣，你认真的吗？”
　　“当然是认真的啊，这种事情有什么好开玩笑的，我现在已经可以脑补出一部“我爱你你却只想要我身体”虐恋小说。”蓝欣说着瘪了瘪嘴，竟真的就这样脑补上了。
　　“蓝欣你到底在干嘛，说不定岳轻衣与唐雪之间根本什么事情都没有，只有你们在那里胡乱脑补。”什么我爱你你却只想要我的身体？江心恬真的怀疑蓝欣是否真的知道她自己在说些什么。
　　“视频证据都摆在那里了，还我胡乱脑补……”
　　“证据在哪里？就这一个小小视频就可以证明这两个人真的上床了？蓝欣你稍微冷静下来仔细想想，我们都没有看到她们上床的样子，我们怎么就能断定她们之间就真的发生了这种事？”中间江心恬意识到自己的声音有些大，她便赶紧又降低了说话的音量。
　　“……”蓝欣一脸震惊地望着江心恬，在她的印象中，江心恬从来是一副甜美可人的模样，可现在她的神情却这么严肃，一字一句都说得如此坚定又坚决，就像是在同自己理论一般，再严重点就是想要与自己吵架。
　　这让蓝欣心中顿时生出些许不适感来。
　　蓝欣微倾脑袋，有些不解地望着江心恬，问道：“有必要这么认真吗？岳轻衣和唐雪现实生活中如何，是什么关系跟我们又有什么关系呢？难道我们不是普通吃瓜群众吗？吃个瓜而已，何必这么认真？”
　　要说认真，似乎最先开始认真的是她蓝欣自己。这一点，在当晚她回家冷静过之后才逐渐回想起来。
　　结果就是，明明开始还好好的，到了最后两个人却因着想法不同而不欢而散。
　　有必要吗？其实真的没有必要。
　　江心恬本想尽快和蓝欣将此事说开，然而蓝欣并不给她这个机会。微信不回，江心恬想与她面对面交谈她也并不搭理。
　　下午回家后，江心恬坐在公交车后座上，已经没了那心思去构思新文，满脑子都是岳轻衣与唐雪，以及她与蓝欣之间的事情。
　　想了半晌，她总觉得心中难受，便拿出手机登上了微博。
　　登进去之后她习惯性地点进消息栏，却遗憾于整整一天过去月却并未回复自己的消息。这消息是她早上乘公交时发出去的，与月感叹了一句终于又等到一周的最后一个工作日，明日就可以看到风月大神的更新了。
　　可是真的整整一天了，以往似乎并没有发生过类似事件。她记得月回复自己间隔最长的一段时间也并没有超过五个小时，今天是怎么了？
　　本来心情便不那么好，现在更是雪上加霜。
　　以前那个乐观积极的江心恬跑哪去了……她问自己。
　　江心恬轻叹一口气，点进音乐软件将自己现在正在听的这首纯音乐切换成了另一首节奏欢快的流行乐。
　　——是那种旋律轻快到让人忍不住想跳舞的歌曲，江心恬听了一会儿觉得自己此刻心情好了许多。果然有时候音乐也能化为一股力量。
　　单曲循环着这首歌曲，江心恬放松身心靠在了椅背上。她如往常一样坐的是靠窗位置，稍稍打开一条缝隙让凉风吹进来，拂过她的脸颊，吹动她额际落下的几缕发丝，轻轻飘荡。


第21章 
　　江心恬回到家中，休息片刻后径直走向厨房去做饭。因为本身心情便不是很好，她便没有给自己做什么精致晚餐，只随便煮了碗清汤面。做好了就坐到桌前随意吃了起来。
　　面还有些烫，原本吃饭基本不会拿手机出来的她因心中有所担忧，便拿出手机登上了微博。
　　微博热搜此时已经被撤下了，而岳轻衣的经纪人岚姐和工作室微博也都发布了“严正声明”，对视频里的这件事做出了澄清，告诉大家此事绝对是有人故意陷害。
　　故意陷害倒也不无可能，但还有很多吃瓜群众对她们的声明产生了质疑。唐雪衣衫不整哭哭啼啼地从岳轻衣房里出来，这要如何陷害？难不成这衣衫不整还是唐雪自己弄的，实际她跟岳轻衣在房里真的什么都没做不成？
　　如果事实并非如爆料所说，那么她俩待在房中的这么长一段时间里，她们究竟在做些什么？
　　她刷了刷首页微博，看到有岳轻衣的粉丝在谈论这件事情，大粉们都在让大家保持冷静，千万不要自乱了阵脚，也不要去跟那些披了层“路人皮”的不知哪家粉抑或自家粉吵。
　　江心恬也是支持这么做的，毕竟这个时候她们已经被推在了风口浪尖。
　　据疑似《绝境》工作人员的人爆料，这部电影在今晚是最后的杀青日，三位主演拍摄完最后一场戏即齐齐杀青。而唐雪的戏份早在视频拍摄的当天凌晨便已经结束了，那日白天是她在酒店所待的最后一天，现在的她早已离开他们拍戏的那座城市。
　　江心恬从他微博中得到了两个有效信息——一是唐雪在那天已经离开了他们剧组，二是今晚岳轻衣要杀青了。
　　杀青快乐。
　　这句话本该是带有祝福的，而今日也本该是非常美满的一天，没想到却发生了这种事情，江心恬知道岳轻衣心中定然也不好受。要知道，这些年来，岳轻衣在演艺圈当中一直都是各方面都优质的一名女演员，从未，真的从未被爆出过什么花边新闻。
　　如果一个人是清白的，那么她便不应受到这样的污蔑和攻击。正因为这个爆料，岳轻衣已经被各方不知从哪里冒出来的人狂骂，说什么现在看到岳轻衣这个名字便觉得恶心，说什么岳轻衣披了这么多年的狼皮终于被扒掉了……
　　而那些内容，并不是江心恬刻意去搜索的，而是就如此清清楚楚出现在了她们家广场上，只要一搜“岳轻衣”这三个字便能看到。
　　唉……江心恬轻叹一口气，回过神来时才发现自己已有好几分钟没去碰到自己的面，现在面都已经有些胀了。她也不急，拿筷子又拌了两下，盯了这面几秒钟，越发觉得没有胃口。
　　她没有把面倒了，而是就这样放在了遮罩下，想着若是大晚上的饿了，也依旧可以热一下再吃。
　　七点半，《一船清梦》准时开始。
　　那个时候江心恬已洗过澡冷静下来，静坐在沙发上拿了个抱枕抵在身前。抱枕上是一个可爱的卡通粉嫩小猪，江心恬曾在经纪人岚姐拍摄的岳轻衣照片中看到过。
　　那时正逢冬季，岳轻衣就坐在剧组的椅子上，手里拿了个这样的抱枕抱着，对着镜头浅浅笑着。笑容虽淡，却足以勾住江心恬的心，让那颗鲜活的心砰砰乱跳。
　　那张照片一经放出，便有粉丝迅速扒到了同款抱枕。江心恬当时也买了，洗过之后天天抱着，没事干也抱着。虽说现在抱的次数减少了很多，但有时看电视的时候她仍旧会抱一抱，多少也会增添一分安全感。
　　电视屏幕上，岳轻衣所饰演的女主此刻就穿一身白领职业装站在台上，底下是一片黑压压白茫茫的人群。大家的穿着其实都是差不多的，基本都是非黑即白，当镜头拉远之后，便成了一大片黑白身影。
　　岳轻衣从头至脚都散发着自信，朝台下那么多鞠了一躬后便开始做她的演讲。她的团队就站在台侧，悄悄给她加油鼓劲。
　　她稍稍往那一侧瞥了一眼，这时镜头给了她一个特写，她在看到自己伙伴们的动作和表情之后唇角有了小幅度的上扬，眼中的光似乎也更亮了。
　　江心恬不由轻轻一笑。这集过后，这部剧很快也将走到尾声。哪怕这剧有一百集，也终归是要结束的，更何况它只有短短三十多集，她追剧虽然追得开心，却也差不多到了告别的时刻。
　　今晚的两集结束后，江心恬关了电视，客厅霎时陷入到一片寂静当中。
　　她站起身来，拿上手机正准备往卧室中走去，手机却于此时在她手中震动了一番。因为只开了震动，她便听不出到底是哪里传来的消息。于是她拿起手机看了一眼，发现竟是岳轻衣在一分钟之前发了条微博。
　　她当即点进微博，直接跳转进岳轻衣的微博首页。
　　岳轻衣：杀青快乐[心][图片]
　　简简单单四个字和一个爱心符号，却让江心恬豁然开朗。她知道，岳轻衣是不想让大家替她担心，所以才会在这种情况下发了这样一条微博。
　　——即便网络上风波再大，今天依旧是她杀青的日子。既是如此，那便要开开心心地过完这一天。
　　照片是别人帮岳轻衣拍的，照片里的她手捧一束鲜花，对着镜头笑意温柔。因为这是一张拍立得，这色调便显得她更是美绝，一双黢黑眼眸幽深如碧潭。
　　江心恬把这张图保存下来，刚转发完此条微博，她的消息栏中便弹出了月的私信。
　　这时间掐得刚刚好，所有好事忽然都堆积到一块儿朝自己涌来。江心恬心想，忽觉心中也顿时涌起一阵暖意。
　　任何事情总会有解决的方法，任何难题也都会有迎刃而解的那一天的。
　　江心恬一直坚信。


第22章 
　　江心恬打开月的私信，见她只回复了自己今早和她所说的事情，并没有再多说什么。她不知月是否曾看到那个已经被压下去的热搜，也并没有多问。
　　结果就是，她不问，过了一会儿她们聊着聊着她的文章，却不知为何又将话题引向了岳轻衣。
　　江心恬往上翻看一遍，发现这话题是顺着她的这本小说题材所转移过来的，只因她所要新开的这本小说便是以娱乐圈为题材的，二人聊了些关于娱乐圈的事情，不知不觉便聊到了微博热搜。
　　娱乐圈的水到底有多深，这是江心恬这样没接触的人所无法想象的。江心恬也有自知之明，于是写的便不是什么打脸爽文或是狗血酸爽虐恋一类的题材，她所要写的是关于两位影后因合作而因戏生情的故事。
　　这正是她那日梦到，半夜醒来所记下的脑洞。这会儿她已经把大纲及人设都做完了，接下来所要做的便是细化她的大纲。
　　因为她原本打算今晚开始写开头，但对于开头的热搜标题有些无从下手的感觉，此刻便和月在讨论着这个问题。
　　月：热搜标题的话，可以写#两位新晋影后初次合作#或者直接写上她们的名字，其他什么都不加。
　　江小心：嗯嗯，我觉得可以，不过因为我开头就要写这个热搜标题的嘛，所以我感觉还是劲爆点比较好。
　　月：劲爆的话那就不要写热搜了，直接写头条吧，头条的标题还可以再长点。
　　江小心：对诶，还是阿月你机智，我感觉我就是个傻的。
　　月：不是你傻，只是你刚好没想起来而已，这只是时间问题。
　　阿月啊阿月，江心恬在想，她怎么就这么会安慰人呢。
　　月：对了心心，你今天……看到那两条热搜了吗？
　　当看到月这句话的时候，江心恬原本还想装一下傻。但很显然月问的就是那两条热搜，而且月说得清清楚楚，是“那两条”而并非“那条”。
　　江小心：嗯，我看到了。
　　月：你是怎么想的？似乎有挺多人都在骂岳轻衣。
　　江小心：是啊，不少人只是看了这样一个视频，就认定营销号说得是真的，其实大家都挺无奈的，但我不可能改变别人的看法啊……
　　说起“别人的看法”，江心恬不由想到了白天自己和蓝欣之间发生的事情。
　　月：为什么要改变别人的看法？别人怎么看待岳轻衣，真的这么重要吗？
　　“重要啊，轻衣这么多年来积攒下来的路人缘，却因为这么一桩事情就被败坏了，这真的太不值了，原本所有的一切都会如往常一样美好，可现在……”文字无法表达自己此刻的心情，于是江心恬直接发了语音过去，语气中带着七分无奈与三分不解。
　　月倒是没想到江小心会直接给自己发来语音，此时的她就坐在酒店的沙发上，一头柔顺的长发披散下来，因微垂着头，只能看到她纤长卷翘的睫毛轻轻颤动，如同漂亮的蝶翼扇动着。
　　房间内一片安静，自天花板上洒下来一阵光芒，笼在她身上，似乎倒也显得不那么寂寞。
　　她恰好戴着耳机，一按下江小心所发的语音条，便有本该甜美此时却带点小挫败的声音在她耳畔响起。
　　这是她第二次听到江小心的声音，她在想，如此甜美的声音不该被这挫败与无奈所占据掉一部分。
　　月：你说原所有的一切都会像往常一样美好，但其实，现在不也依旧很美好吗？岳轻衣不是还好好的吗，还发了个杀青快乐，配了张欢欢喜喜的图片。
　　江小心：但我们谁都无法知道轻衣内心真正的感受。
　　月：是，你说得没错，但如果岳轻衣根本不在乎那些东西呢？如果她根本不在乎所谓路人的评价呢？
　　江小心：但如果她在乎呢？
　　月：江小心你是个小傻瓜吗？
　　月：你喜欢她这么多年，难道你还不懂她吗？
　　月：[打你小屁屁][打你小屁屁][打你小屁屁]
　　若这句“小傻瓜”是月直接用语音发出来的，那么江心恬便会听到月语气中的一丝温柔宠溺，只可惜的是，现在的江心恬还没有那机会感受到。
　　而且有意思的是，月竟“偷”了她的表情包发给她，难不成这就是所谓的“风水轮流转”？，谁都讨不着好处，谁也都不吃亏？
　　但这都是之后江心恬才想起来的事情，此时此刻，她的注意力完全被月的第二句话所带走。
　　可是她确实不懂，毕竟她也明白，她看到的从来只是镜头前的岳轻衣，镜头之下的岳轻衣她是不了解的，永远也不会了解。
　　但她多少受了月这一句话的影响，回想这一路过来，她所看到的岳轻衣的确是个佛系女演员，不争不抢、温柔低调，一心只专注于演戏上。这样的人，似乎把其他杂事都看得云淡风轻，除了粉丝，她又怎会去在意一些路人的看法？
　　更何况，大部分真路人是不会在网络上发表自己的观点的。只是这样一个简单视频，并非真的有任何一个人看到过俩人上床时的场景，那么这种东西的可信度绝对是很低的。
　　今晚的月似乎比较闲，江心恬和她聊了好长时间的天，以至于她都忘了自己要去把细纲与开头写出来的事，直至时间已接近晚上十一点，江心恬才猛然从聊天的愉悦中惊醒过来。
　　“啊，怎么已经这么晚了啊，我今天可一点内容都没写出来，我的‘超级小码达’的称号难道就要在今天失去了吗，抱住弱小的自己瑟瑟发抖。”
　　这是在月与江小心聊天的过程中第二次听到她讲语音。不同的是，第一次的她声音甜美却又有些压抑，而现在，显然她已全然放松下来，语气中是无法掩盖的欢愉。
　　而在说到这个“超级小码达”时，她的语调更是上扬了几分，猛一下砸在月心上，娇俏可爱。
　　这个称号并不是月给她的，而是她自封的。原本的她始终着保持谦虚的态度，在等到被月夸了五六次之后，她突然一改常态，发了个嘚瑟的表情包过来，还给自己封了个什么“小码达”的称号。
　　当看到她将“马达”二字改成“码达”之后，月被逗得不行，当晚睡前的半小时中脑海里都还在想着这件事情，结果想着想着不自觉便笑出声来。
　　不过这件事月并没有和江小心说起，只将它默默放在了心中。然而现在再次看到这熟悉的五个字，虽已时隔几周，她却仍是忍不住唇角悄悄上扬。
　　房内的灯光，其实它从来都只是那个样子，但不知为何，此刻却显得更为温暖。


第23章 
　　月：那就快去写吧，我去看你今天的更新。
　　经月这么一提醒，江心恬这才想起自己今日还么登上过小说网站。因为存稿箱里的全部章节她都已经设定好了时间让它们每天到点准时发出，故而便可以不用多去理会。
　　自从上了那个首页榜之后，她这本的成绩便开始猛然起飞了，但江心恬不知道的是，这五个工作日不过就是个开始，真正的顶峰其实应该是在周末。
　　月却比她有经验多了，知道这一规律向来如此。于是，她便也在暗自期待着周末的到来，到了那个时候，她知道江小心的成绩只会比现在更好。
　　江心恬登上网站后去看了下文下的评论区，这才发现底下竟已开始吵了起来，楼层盖得很高。一本小甜文也能吵起来吗？她不禁有些疑惑，从上至下一条条开始翻看评论。
　　直到快将近半小时后她才猛然发现自己竟看了这么长时间的评论，而且还看得如此津津有味，就因为她们的评论都很有意思。
　　实际上评论并没有真正意义的吵起来，只是因为江心恬把A和B这两个角色都设计得特别好，但人都有个自己的标准，于是有些读者便想要A，而有些读者想要让B当自己老婆，这便成了一场“A与B争夺战”的开端。
　　这层楼下因不断有读者加入“哄抢”队伍，便越盖越高，始终被顶于首页。江心恬点进来的时候第一眼看到的必然是它们。
　　有意思的是，江心恬一路看下来，也看到不少人在说“A属于B”或者“B属于A”，让这些人不要再争了，然而并没有人理会她们。
　　江心恬看到那几处地方时不由轻笑，心想看样子是自己角色塑造得还不错，但换过来想，这层楼下也没多少个说要 让两位主角在一起的人，莫不是她二人之间的互动写得比较弱，缺少那种特别甜蜜的感觉？
　　于是她便也不去写细纲和开头了，直接把自己这篇已经写了二十多万字的文从开头第一章 又全部往下看了一遍。直至看到月凌晨时分给自己发来了消息，她这才停下来，转而去和月聊天。
　　月说她看到了江心恬最新章节下的那座盖了数百层楼房的“高楼大厦”，于是在看完她的最新更新后便又看起了评论区，结果看得太入迷，以至于刚抬头时才发现时间竟已到了这个点。
　　随后月又不禁感叹了一句，感叹在欢乐中时光总是流逝飞快。这恰恰说明她在一条条翻看这些评论的时候心情十分愉悦。
　　——这是江心恬从她的话中所读出的内容。
　　江小心：一样的一样的，我也看了那座楼，但看完之后不禁怀疑起了自己，我是不是互动写得不怎么样，所以才会出现这么多争A抢B的评论。[对手指]
　　依旧是一束暖黄色光芒，但不同于几小时前的是，原本坐在沙发上的月此时已靠坐在了床头，关上天花板上的大灯，打开床头一盏小却精致的床头灯。
　　她说得没错，原本她看过江心恬的更新后便准备睡下，累了这么多日了明日终于可以一觉睡至自然醒。而在休息这两日之后，她又得飞往另一座城市去工作。
　　不过，的确有什么东西吸引了她的视线，将她有些涣散的注意力又重新整合在一起。那样东西便是一看完“最新更新”便会自动跳出来的评论区。
　　那座高楼依旧挂在首页，因楼层太高便只显示了前五层，后面几百条需展开才能看到。但正是因为有了那一串写着“打开查看后525楼楼层”的提示，绝大部分读者或许都会忍不住好奇之心点进去看一眼到底为何这楼能盖得这么高。
　　她们这一看，再这么跟着发表自己的看法……江心恬和月一致觉得这楼就算盖到上千层也是有可能的。
　　月：不是的，你不用自我怀疑，你的互动写得很自然也很甜，用现在网上很火的一个词来形容就是“神仙爱情”。
　　“神仙爱情”这个形容江心恬记得自己曾多次在风月有意的文下评论过，风月大神写的两位主角倒真是神仙爱情啊，但她觉得自己现在其实还没有那个笔力。
　　二十多万字的文，江心恬只看了一半多便困得只打哈欠，只好先关了手机准备睡下，剩下那不到一半明日继续看，若是觉得有哪里写得不好，直接小小修一下即可，主线是不可能有变动的，毕竟她不仅把正文给写完了，几篇番外也都已经搞定了。
　　至于新文细纲以及开头，明日白天再写也完全来得及。
　　周日是风月大神更新的日子，同时也是《一船清梦》播放大结局的日子。
　　结束后江心恬缓过一会儿去看了今日的更新，结果就是，岳轻衣的《一船清梦》大结局甜到掉牙，风月大神的这一章五千字更新却虐到她心中堵得难受。
　　五千字，整整五千字，从头到尾的虐。直到看完最后一个字的五分钟后，江心恬也没能缓过劲儿来。
　　但她知道剧情写到这里会开虐，毕竟前两章便已经有了开虐的苗头，只是她没想到竟会这么虐。
　　翻看风月文下的评论区，大家都在为这一对恋人而默默淌泪。明明上上个星期甜到不行，开虐却是说开就开的，一点儿都不留情。
　　但这就是风月大神的风格，江心恬记得她上一本也是先甜后虐，再甜再虐，最后再一路甜到结尾的。而目前这本书到现在还只是第一波虐，江心恬相信自己很快便又能嗑到糖吃了，但在此之前她得先把这顿虐消化消化。
　　这一对彼此相爱的恋人，却因外界各种因素而无法走到一起，二人只能痛苦分手。
　　再反观江心恬自己的文，平平淡淡，没什么起伏转折，有的就是傻白甜的甜。但无论哪一种类型的文都是有受众的，就像江心恬喜欢风月有意的文而月喜欢江心恬的文。
　　为了缓神，江心恬决定回去把自己的文剩下那不到一半给看完，毕竟自己的文除了甜其他什么都没有。不过，当月来找她的时候，她才刚打开自己的文，连这一章节的第一行字都未看完。
　　微博上的风头看似是过去了，但多多少少影响到了岳轻衣的声誉。虽有工作室的严正声明，却仍有不少人不信她们的声明。
　　而另一边的唐雪自始至终都没有在微博上表过态，但关注她的人却时不时看到她微博上线，她们暗自猜测唐雪也在暗自观察着这件事情的走向。
　　江心恬将今晚的大结局内容与月分享，正好月当时也守在电视机前看完了这两集，于是二人便对今晚的情节展开了一系列的讨论。
　　江心恬其实是对这个结局满意的，对于岳轻衣最后一幕的情感表达，她也满意到不能再满意了。倒是月，她似乎有着和江心恬不太一样的想法。
　　她说，岳轻衣在最后的表达中其实还是有欠缺的东西的，如果可以换成另一种方式，或许会有更好的效果。但因为江心恬实在听不懂她所说的意思，便只是默默看着月发来的那行字，默不作声。
　　和月讨论剧情已经不是一次两次了，但这么多次下来，江心恬越发觉得月的身份是不简单的。她似乎很懂影视剧方面的东西，因为无论江心恬和她说些什么，只要是关于影视方面的东西，她便都能接得上话，给了江心恬一种“信手拈来”的感觉。
　　当然，因为江心恬听不大懂，便只能默默听着，按能听懂的部分来回应对方。不过久而久之，她现在也稍稍明白了一些自己根本不可能涉及的东西，想想也挺有趣的。
　　自那之后，江心恬一直觉得月是个特别厉害的人。她将自己的想法同月一说，月却只回了一句，没有什么特别厉害之处，因为她是做这个领域的工作的，自然懂得多一些，但若江心恬做的也是这方面的事情，那便会发现，其实她说的不过就是些皮毛。
　　很多月未曾说过的东西，在这之后，江心恬也都会慢慢了解。


第24章 
　　又是周一，多少人总感叹着双休日过得太快，而江心恬便是其一。
　　坐在公交车上，她并没有如往常那样打开手机备忘录写点什么东西，而只是靠坐在椅子上，望着窗外发起愣来，耳机里播放的还是那首纯音乐。
　　她忽然想起，《一船清梦》的官方说过在剧结束之后会给大家发福利，是和音乐方面有关的，但具体没说是到底是什么样的福利。
　　跟音乐有关话……莫非是让岳轻衣演唱插曲？前有肖菲后有轻衣？
　　不对不对，这部剧已经播完了，还哪来什么插曲啊……但不管是什么曲子，若真是由岳轻衣演唱，那江心恬绝对会开心死，先把那首曲子循环个三百遍再说。
　　不过，具体到底会是如何，那就坐等官方揭晓答案了。
　　想完这个问题，江心恬又开始纠结起她和蓝欣之间的事来。
　　她忘不了周五那日所发生的事情，想来想去也不觉得自己哪有问题，但她今天还是得想个法子和对方聊聊。要知道，双休她二人虽不会多聊，有空找对方聊两句还是会的。
　　而这个双休，她们两个谁都没有找过对方。
　　江心恬在想，还是当面把问题说清楚吧，这本就不是什么大事，没必要因此便让一对原本关系很好的朋友就此决裂。
　　没必要，真的没必要。
　　窗子被江心恬开了一道小小的缝隙，凉风拂过脸颊的感觉真的十分舒适，但正因心中有这么一个小小的结，她便无法好好放松下来。
　　窗外熟悉的景色告诉江心恬，再过两站她就要下车了，等到再过一站她就要起身走到门口去等公交停下。
　　正在这时，她耳机里的纯音乐忽然被自己的手机铃声所替代。
　　嗯？谁会在这时打她电话？江心恬疑惑地将手机从薄外套口袋中拿出，看了一眼屏幕上的显示，上面赫然写着两个熟悉的大字——蓝欣。
　　江心恬微怔，还是很快接起了电话。
　　一分钟后，她早已挂了电话站在公交后门口等待。经过这一路，原本还满座，连过道中也挤满了人的9路公交上此时人已经少了很多，空位子也留出了好几个。
　　“花阳站到了，下车的有吗？ ”公交到站之前，售票员朝车厢内大声喊了一句，回应她的却只有江心恬，显然在这里下车的只她一个。
　　在停车之前，公交逐渐放慢了速度，缓缓在乘车点停下。江心恬拉紧了扶杆，视线透过两扇透明玻璃门望向了车外。
　　果不其然，她一眼便看到了那个自己所期待的身影。
　　方才蓝欣打电话过来，问她还有多久到站，语气平和中又似带了那么些愧疚之意。江心恬一双琥珀眼瞳微动，却不知蓝欣此时此刻的想法。
　　于是，在如实告诉对方自己此刻身处何地之后，江心恬又听蓝欣轻声说了一句，“我花阳等你，我有事和你说。”
　　门开了，江心恬站稳后下了车。蓝欣就站在她身前两米的地方，自江心恬下来时便始终把注意力放在她身上，直至她走过来之后她也立刻上前去迎。
　　“心恬……”蓝欣开口轻唤江心恬一声，江心恬朝她轻笑，告诉她她们边走边说。
　　其实这个时候，蓝欣想说的话江心恬大抵都是可以猜得到的。
　　“嗯，蓝欣你想说什么就尽管说吧。”江心恬一张清秀精致的脸上自始至终挂着淡淡的笑意，便连语气也是温柔到了极致。
　　“周五的事情是我的错，我那天也不知道发了什么疯要跟你争辩……你能原谅我吗，我们还是最好的朋友吗？”蓝欣虽中间时稍有停顿，但整体而言态度十分诚恳。她是真的认识到了自己的错误，此刻正在向江心恬道着歉。
　　“别说傻话，没有什么原谅不原谅的，我们一直都是最好的朋友，这是从不曾更改的事实。”走着走着江心恬忽然停下了脚步，转过脸来对蓝欣正色道，语气及态度再认真不过，
　　这件事情只算是一件小小的插曲，虽说二人在这两天中内心都曾有过纠结，但一旦把话说开，她们便还是彼此最最要好的朋友。是的，说开了就好了。
　　蓝欣一把搂上了江心恬的手臂，轻晃几下身体，动作显得十分亲密。路上有同事和她们打招呼，二人极有默契地朝那几位同事招了招手，带着一身的美好心情。
　　虽说今日是周一，距离放假还有五天之久，却注定是个极好的日子。
　　十点的时候江心恬所在的网站又将进行每周一次的换榜。她这本在她自己看来差不多已经完全飞起来了，在双休之时，收藏和收益的涨幅绝对是她写文这段时间内首次见到的惊人景象。
　　这是要爆的节奏，果然首页榜单就是和其他榜单不同，这个榜单的威力实在强大，一下子为江心恬带来她所无法想象的人气。
　　太可怕了，实在太可怕了。
　　——这十个字是她发给月的原句，外加那只小狐狸和那只小兔子齐齐震惊的表情。
　　这表情完完全全可以诠释当时看到人气飙升时她的反应，真的再贴切不过，其中小兔子要比小狐狸更像她本人一些。
　　月告诉她，这个榜威力就是这样的，但更厉害的还在后头，只要她在保持日更六千的同时保持收益不掉太多，下两周绝对有一周是要上一个全网站最好的百合榜单的。至于这个榜单叫什么名字，月神神秘秘地并没有告诉江心恬。
　　全站最好的百合榜单啊……想想便觉得美好，但江心恬知道自己与大神之间的差距，故而并不敢奢求现在的自己能上得了这个榜单。现在啊，只要能稳住收益和评论即可，而后再有个稍微好点的榜单便最好不过了。
　　十点超出一分钟，怀着一颗期待的心，江心恬点开了网站中自己的消息箱，那里恰好有一条未读消息，显然便是上榜通知。
　　江心恬轻轻点开，在页面跳转的当儿不由屏住了呼吸。
　　频道vip精品榜，这个榜江心恬记得自己曾在入v后上过一次，效果比分频道底下那些榜单要好一些，但因为不像图榜那样醒目，效果好是好，却也并没有好到哪里去。
　　不过，有榜总归比没榜好，上周已经上过这么好的榜单了，这周能继续有榜已经很好了。
　　思及此，她也不再去管榜单的事情，无论榜单要求更新的字数是多少，她这个雷打不动日更六千的人都完全可以超额完成。
　　下午回去时，是蓝欣送她到的车站，蓝欣家离单位不远，所以通常都是二十分钟路走过来的，除了夏季很少会乘公交。现在还处于春季，天气还算让人觉得舒适，不过她今天破天荒地和江心恬一同乘上了公交。
　　二人找了个并排的位子坐，坐下后却因疲惫也都没有多说什么。
　　“我眯一会儿。”只不过短短五分钟两站路的路程，蓝欣却想在这么短的时间内眯上一会儿，显然她真的很累。
　　江心恬轻轻应了一声，便看见她已经闭上双眼微垂着脑袋。
　　在看了蓝欣闭目养神的身影一眼后，江心恬移开了视线，悄悄登上了微博。
　　有时候月发来消息江心恬是收不到的，只能自己上微博去查看。今日亦是如此，月分明说这两天都放假休息，可今日江心恬却好几个小时过去都没收到她的回复。
　　绝对是微博bug又不给她提示了。江心恬想着，迅速点开消息界面，那里是一个大而醒目的红色数字“2”，这便说明月给她回了两条消息。她再一看时间，早上十点回了一条，下午一点多又回了一条，这两条，她全都没有瞧见。
　　来不及看消息，江心恬先转过头去瞥了蓝欣一眼，见她仍紧阖双眼，正欲细看，身旁之人却忽然有了动静。
　　“心恬，我先走了。”蓝欣站起来，和江心恬挥了挥手。
　　江心恬将手机锁屏，回应一声后直直看她走到后门口，直至车门开启，她下车后江心恬才转回视线重新打开手机。
　　月：[分享歌曲]


第25章 
　　月给江心恬分享了一首歌曲，江心恬第一眼看到的便是歌曲名字，叫什么《清梦》，她的第一感受是觉得这名字很好听。
　　然而，当她视线向下，瞥见歌名下面的歌手名时，原本还十分放松的身子顿时一怔。
　　歌手名岳轻衣。
　　等一下，歌手名岳轻衣？！
　　江心恬不禁怀疑起自己的眼睛来，到底是她今天用眼过度以至于现在看东西眼花，还是此人只是与自己所知道的岳轻衣同名同姓而已？
　　她觉得吧，倘若真要从中选出一个正确答案来，也就后面那个选项还勉强有点说服力。
　　毕竟在她的印象中，真的从未看到过岳轻衣曾演唱过这么一首歌曲。
　　江小心：阿月，这首歌曲……所以是同名同姓吗？
　　因为回复时间隔得还是长了些，故而江心恬也没指望月可以及时回复。将消息回复过去之后，她便点开了月给自己分享的这首歌曲。
　　这首歌曲没有前奏，一上来便是歌手温柔而温暖的演唱。
　　而在听到那个再熟悉不过的声音后，江心恬呼吸一滞，震惊得半晌说不出话来。直至歌声在三十秒后戛然而止，她才如梦初醒。
　　这声音……岂止只是像，分明便与岳轻衣的身心如出一辙。更准确点来讲，这就是岳轻衣本人的声音。
　　江心恬觉得此时的自己就宛如在做梦一般，做的还是个特别美好的梦，只可惜这梦的时长实在太短，只有短短三十秒的时间。
　　岳轻衣的音色在说话时是温柔的御姐声音，唱歌时的音色也基本不变，却更显低沉一些，唱抒情歌曲时有着安抚人心的神奇力量。
　　但也可能只是对自己产生了这种力量。江心恬如此想着，唇角漾开一抹小小的弧度。
　　在听完这首《清梦》的十秒之内，月的消息也回复了过来。
　　月：同名同姓？江小心你怎么傻乎乎的呢，嗯？
　　江小心：啊！我听完了，所以我现在已经原地爆炸了，真的是我们老婆！太好听了吧，可惜就是太短了。[哭泣]
　　江心恬似乎格外喜欢小狐狸与小白兔的系列表情，在月的印象中，自打她用上“打你小屁屁”这个表情之后，往后的日子她用的便一直都是这个系列的表情。微博上的系列表情这么多，基本上没有看到她再用过别的。
　　因为可爱。
　　这只小狐狸和小兔子就像是一对甜蜜的情侣一般，前面的表情虽一直在打打闹闹，但后面几个摸摸抱抱亲亲的表情却让江心恬认定她俩的关系绝对属于情侣吵架“床头吵床尾和”的那种。
　　再加上她们的形象本身就特别可爱，于是她便彻彻底底地爱上了。
　　月：原地爆炸？那是不是头发都完全炸了毛的那一种？时下流行的爆炸头？
　　月不说倒还好，但从她的文字中扑面而来一股特别正经的气息，这便让江心恬忍不住笑出了声来。
　　最“可怕”的是，此刻她还在公交车上，身旁是一个不知何时在她身边坐下的中年男人。
　　江心恬轻咬薄唇，一双圆溜溜的眼睛骨碌一转，似乎也没怎么在意这件事情，继续低下头去和月聊天。
　　江小心：月你这么一本正经的，害得我在公交车上成功笑出声来，多丢人啊哈哈哈。
　　月：hhh没事，不丢人，不用理会别人的看法。
　　江小心：嗯。诶对了，我们老婆这首歌你是哪里来的呀？
　　月：是她之前分享在微博上的，我再分享给了你。
　　江小心：啊？那我得赶紧去看看，平常她发微博的时候我手机都是有特别关注提醒的，今天真是奇了怪了，不仅轻衣发微博没有提醒，你回我的消息也一点儿没有提醒。
　　月：hhh可能它bug了。
　　月：对了，这个特别关注怎么才能设置？
　　江心恬很快去看过了岳轻衣今天发的微博。
　　她的确分享了这一首歌，配上两个字的文案“试听”。江心恬立即转发了这条微博，写上一句“已听”，显然是为了配合岳轻衣。
　　在岳轻衣此条微博的转发中，江心恬看到了“一船清梦官博”的名字，其上的内容写着“所以这到底是不是传说中的福利呢……那就敬请期待之后的《清梦》完整版喽”。
　　官博这句话的意思再明显不过，所谓与音乐有关的福利，实际上指的便是岳轻衣演唱的这首歌曲，这对于江心恬来说绝对算得上是一个特别特别大的福利。
　　三十秒试听版都已经这么好听了，那么完整版还得了吗？江心恬深切觉得，等到完整版出来的那天，她绝对可以疯掉。
　　这般想着，江心恬越发期待起完整版来。只不过，无论官博抑或岳轻衣，又或者是其他什么与这首歌相关的人员，都没有一人透露完整版何时可以出来，江心恬便不知自己这等待会持续多久。
　　不过没有关系，无论多久，她都等得起。
　　从岳轻衣的微博主页回到消息界面，江心恬看到了月方才给自己的回复。她担心月等急，便赶紧回了消息过去，告诉月该如何设定特别关注。
　　月的微博关注一共只有两个人，一个岳轻衣，再一个就是她江心恬，江心恬不用多想便知道月所给的特别关注一定也是岳轻衣。
　　谁让岳轻衣同时是她们两个人的老婆呢。天底下喜欢她的人实在太多了，处处都有江心恬的情敌。
　　江心恬笑笑，将这句话发给了月，本意其实也不过是开开玩笑罢了。
　　江小心：江湖遍地是情敌。[偷笑]
　　月：嗯，什么意思？
　　月显然没懂江心恬这话是什么意思，江心恬便给她解释了一通，告诉她因为她二人同时都喜欢着岳轻衣，也同时特别关注着岳轻衣，所以她俩既是朋友也是情敌。
　　江小心：这难道不就是江湖遍地是情敌吗？轻衣的粉丝这么多，我走哪都能遇上。
　　月：那就有点夸张了，怎么我身边就没有一个岳轻衣的粉丝呢？况且，我想特别关注的对象也并不是你的老婆，而是你。
　　“你的老婆”这四个字听起来倒挺舒服的。江心恬虽然心中倍感甜蜜，还夹杂点窃喜之情，但还是替月纠正过来是“我们老婆”，而并非“你的老婆”。
　　月在对于岳轻衣称呼这方面是羞涩的，是不好意思称她为老婆的。这点江心恬十分清楚。
　　不过……下一秒她立即反应过来月所说的这件事。怎么肥四？特别关注她做什么呀，她这微博乱七八糟的，有什么好关注的？
　　话虽这么讲，但无可厚非，能被月这么温柔的一个人特别关注，她心中无疑是喜悦的。
　　悄悄给了月一个特别关注，江心恬准备了一下，也是时候该往前走去等待下车了。
　　她的耳机中仍在循环播放着岳轻衣的那首歌，一共就三十秒的歌曲不停播放着，越听越觉得好听，越听越期待完整版。
　　她知道，等到完整版出来的那一天，自己一定会疯狂循环这首歌。
　　当晚，《一船清梦》官微又发布了一条新微博，告知大家除了有三十秒《清梦》这一福利之外，再过几日还会有一个更大的福利，那就是——
　　本周六下午五点半，他们剧组要在月城的星月大酒店中开办庆功会。
　　这条消息江心恬是在写完新文第一章 之后关掉电脑登上手机微博后才看到的。这个时候距离官微发微博已有差不多两个小时的时间，参与转发抽奖的人已有不少。
　　但不仅是官博，还有岳轻衣官方影迷会和几个粉丝团都发布了微博让大家转发来报名参与。每个博主手上有差不多五个名额，谁能抽到便全凭运气了。
　　江心恬并不觉得自己的运气是好的，但转发她绝对是要转发的，万一这一次运气好点抽中了呢？她岂不就可以去月城参与庆功会了？
　　无论如何，转发总归是不那么费力的，况且要关注的话，她也早就已经关注了那几位博主。
　　而后，在注意到月还没有转发这些微博的江心恬，直接戳开与月的聊天记录给她发了一条消息过去。


第26章 
　　江心恬将其中一条微博分享给了月，告诉她这个是可以转发有奖的，奖品便是周六庆功会的门票。
　　不过，在做这一系列事情之前，她先问过月周六是否休息。在得到肯定答案之后，她这才把消息发了过去。
　　江小心：阿月，一起去吧。
　　月：嗯？怎么，对这次抽奖这么有自信吗？
　　江小心：万一呢，这么多个名额，万一我中了呢？一定要充满希望啊！但也要保持低调！
　　月：充满希望同时保持低调，这话倒也有几分道理。
　　江小心：是吧是吧，那要不要抽抽看呢，万一中了我们就一起去见轻衣吧。[可怜兮兮.gif]
　　江心恬发在最后的表情是小兔子看着小狐狸，一脸眼泪汪汪的可怜模样，是谁见了都会心疼的那一种。
　　月笑了笑，回了江心恬一句“好”。
　　其实她并非不知道几个粉丝后援会所发的那些微博，只是她转发来有什么意思呢，这不是吃饱了没事儿干吗？不过随后，在随便逛了会儿微博正准备放下手机入睡的她恰好收到了来自江心恬的消息。
　　月果真顺了江心恬的意去转了官微的那条博，不过其他那些什么影迷会后援会的微博她便没有转。
　　剧组官博底下的转发数大几千，她并不相信自己会这么轻易便从其中被抽中。
　　于是她们俩，一个满怀期待想要被抽中，另一个却自信地知道自己绝不会被抽中。
　　开奖时间就在三天之后，也就是周四晚上。而之所以选在这一天开奖，其一是因为想给前两天没看到抽奖信息的人多一点时间，其二是多留一天给距离月城遥远的粉丝做准备。
　　周四夜晚，繁星高挂于夜空，点缀着暗淡夜幕。
　　开奖前十分钟，江心恬还在与月紧张聊着天。她一双手将自己的手机攥得异常之紧，力道之大让人生出一种下一秒她便会硬生生将手机掰断的错觉。
　　江小心：一定能中的一定能中的一定能中的！
　　江小心：重要的愿望只要说上三遍就绝对可以实现。
　　江小心：哦对了，还得加上咱俩的名字。
　　江小心：我，江小心和月一定能中的，我和月一定能中的，我和月一定能中的！
　　江小心：[祈求美梦成真.gif]
　　对方一连发了好几条消息过来，最后的那个表情依旧是“狐狸与兔”系列表情中的一张。
　　——小兔子两只可爱的小爪子合在一起，在她的脑袋上方是一朵云，云中所写的是“我要愿望成真”，“真”字后头还附带一个胖乎乎的感叹号。
　　月始终只是静静看着，忽觉这样的江小心异常可爱，身上有种无法用语言描述的天真与单纯。这便让月抑制不住唇角上扬。
　　江小心的紧张与急切，月觉得自己是能够理解的。正如自己当年特意蹲着点去网站上抢肖菲演唱会的门票，渴望着自己能成为那抢到票的三万分之一。
　　当然，现在肖菲演唱会的门票已经不再需要由她自己来抢了。很显然，一切都会越变越好。
　　她是这样，江小心必然也是。
　　时间在一分一秒流逝着。
　　此时此刻，江心恬是既希望时间能过得慢一些，又希望它能过得快一些，再快一些。如此一来，也不用她再这般紧张得手心直冒汗了。
　　这接下来的“漫长”五分钟，于她来说实在太过煎熬。
　　等到时间终于只剩下最后一分钟，江心恬给月发了最后一条消息，便跑去官微的微博底下蹲点，默默数着倒计时。
　　官微果然如小编所说的那样准时，很快官微小编便用“微博抽奖小助手”公布了那十个中奖人员。江心恬点进去从第一个名额一个个往下看，同时在心中期盼着能看到自己和月的微博昵称。
　　她不敢看得太快，就怕一眼望到底都没能找到自己的名字。
　　第一个不是，第五个也不是，第九个还不是，第十个，也就是最后一个仍旧不……等一下！
　　蓦地，她略带疑惑地“嗯”了一声。在看清那第十个中奖人员的微博昵称后，她赶紧回到自己微博主页的关注列表中仔细比对月的微博名。
　　反复确认过中奖的人就是月之后，江心恬的心情瞬间大好。她一双琥珀瞳眸中也大放光彩，一眼看过去亮晶晶的，如有璀璨星辰在其中闪烁。
　　月竟然真的中了！
　　虽说被掩埋在将近五千个转发之中，可月却还是就这样在五百分之一的极低概率中成功被选中。这到底是怎样的一种运气啊，月她上辈子一定是拯救了银河系吧！江心恬心想。
　　不过，即便江心恬自己没中，但月中跟她自己其实也没有多大差别，只要月能见到岳轻衣，那便再好不过了。江心恬知道自己应该为月感到开心。
　　毕竟自己在那次演唱会上已经有幸亲眼见过岳轻衣一面，还听到了她与肖菲的合唱。既已拥有过这么美好的回忆，她便把机会留给那些同样渴望着见岳轻衣一面的粉丝吧。
　　这样想着，江心恬原本尚有些失落的心情便微微转好些许，却也依旧是失落的。
　　是啊，其实她不过是在安慰自己罢了。
　　抽奖前她那么希望自己能中，在得知自己没中后又岂能依旧高高兴兴的？要是她说一句“没关系，我完全可以接受这个现实，一点都不会伤心失落”，这绝对是骗人的。
　　并未急着将这个好消息告知月，江心恬决定把期待放在另外几位博主身上。毕竟她转发的可不止这一条，自己一定还有机会。
　　绝对有，她坚信。
　　除了官方影迷会还未发博，其他博主都已开奖，江心恬一个都没中。但没关系，这不是还有最后一线希望吗？江心恬在心中给自己打着气，告诉自己绝对不能气馁。
　　于是，就在两分钟之后——
　　江小心：[截图]
　　江小心：阿月你快看！！我也中啦！！果然多转发还是有用的！真的中啦哈哈哈让我先嘚瑟一会儿！
　　江小心：[叉腰.gif]
　　就从这小兔子叉腰仰头大笑的表情中，月便能感觉到江小心此刻的兴奋。毕竟机会难得，哪位岳轻衣的粉丝不希望自己有这机会能去成《一船清梦》的庆功会现场呢。
　　她注视着这只可爱的小兔子几秒的工夫，忽而轻笑出声来。气音撩人，但她身边此刻并没有一个人在。
　　将本欲给江小心发送过去的截图删掉，月回了她一句“恭喜”。
　　事实上，就在刚才的那几分钟内，她虽未曾关注“岳轻衣官方影迷会”这位博主，却也悄悄摸进了她们的主页，默默刷新几下等待她们发出抽奖结果。
　　等到结果出来后她一眼便看到江小心的微博名，由衷替她感到高兴。而后她特意截图下来，回到与江小心的聊天界面想要给对方发过去，没想到还是晚了一步。
　　——她们倒也是默契十足，只不过江小心动作更快一些，先发了截图给她。
　　虽说如此，月却仍觉得自己截图、回到界面、欲发送截图的这一系列动作十分流畅且并不拖泥带水，怎么还是没有江小心快呢？
　　一定是网速问题。
　　思及这个答案，月蓦地莞尔一笑，笑容动人美好。
　　窗外，高挂于夜空之上的弯月为大地洒下层层银辉，笼于房屋树木之上，淡而温柔。


第27章 
　　江心恬家在星城，距离月城还是有一段路程的，不过好在也并不算太远，乘坐高铁差不多不到两个小时的时间便能抵达。
　　这一个晚上，她将存稿新文的事情先放在了一边，显然计划一下周六的行程安排要比写稿子更为重要。她需先买好往返的高铁票，算好从家中出发去高铁站的时间点，订好晚上住的宾馆，以及算好返程的时间。
　　有这么多事情等着她去做，可以说，今晚算得上是她这些天来最为忙碌的一个晚上了，比她写稿的时候要忙上太多。
　　毕竟，她周六所要出的可以算得上是一趟远门，但行李箱当然是没有必要带的，只要背一个无需太大的双肩包，再配上一个装小物什的袋子便足够了。
　　晚上十一点之前，江心恬将这些东西全部整理完，往返的高铁票也成功买到了手。现在万事俱备，仅仅只差一个周六的到来。
　　她看着单人小沙发上自己的“成果”，心中想着不知月是否也已经收拾妥当，于是便拿起手机给月发了个消息过去，问她怎么样了，有没有开始收拾行囊。
　　处理完一切的江心恬很快便洗漱完毕躺在了床上，她随手刷了刷微博，时不时也刷刷与月的聊天界面，但月一直没有回她的消息，她便在想，是否月其实已经睡下了。
　　看着越发逼近凌晨十二点的时间，江心恬觉得自己这样干等着似乎也没什么意思，于是也放下手机关上了卧室灯，将印有卡通小花的被子掖掖好，整个人身子乖巧挺直，准备入睡。
　　卧室内异常安静，但若细听就能隐约听到江心恬的均匀呼吸声。她便是在自己的呼吸声中，数了几百只羊也没能让自己成功睡着。
　　许是因即将见到岳轻衣的这件事情太让她兴奋愉悦，兴奋刺激大脑，以至于一切疲惫困意都被她抛在了脑后，故而她辗转反侧就是难以入眠。
　　此时此刻，江心恬平躺着，想着自己明日还得早起上班，便强迫自己一定要赶紧睡下。可她越是往脑子里灌输“睡觉”这个概念，不知为何她便越是睡不着。
　　索性她便探出手去，将放于床头柜上的手机与耳机一并拿了过来。
　　三十秒的《清梦》她这两天一直在听着，一遍又一遍乐此不疲。在她的音乐软件记录中，这短短三十秒的片段已经被她听了有五百多遍。
　　怎么就是听不腻呢，江心恬不由感叹一声，感叹完又再次戴上耳机继续开始单曲循环这首歌。
　　是啊，怎么就是听不腻呢……
　　江心恬将音量调得很轻，在这本就安静的房间里一格音量其实已是足够。随后她再次阖上双眼，伴随着岳轻衣温柔歌声的陪伴，终于逐渐睡了过去。
　　正如江心恬所说的，岳轻衣的声音有着安抚人心的神奇力量。无论她是高兴过了头的，抑或伤心难受的，岳轻衣的声音都能让她的心情慢慢趋于平静，整个人都冷静下来。
　　当天晚上，江心恬做了个美梦，梦见自己在庆功会上被岳轻衣选上去当游戏成员，不仅和岳轻衣一起玩了游戏，而且她还附于自己耳畔，和自己咬了几下耳朵。
　　温热气息打在耳畔的那种酥酥/痒痒，即便周五一大早醒来，江心恬也依然记得梦里那种感觉，深深牢记。
　　月：心，周六我临时有点事情，不能和你一起去庆功会了。
　　——坐在公交车上，打开微博的江心恬一眼看到了月发来的这条消息。
　　在看清月所说的事情后，江心恬眼中闪过一瞬间的错愕，原本的好心情一下变得差了许多。原本她还万分期待着能与月一起去见她们共同喜欢的人，哪料月却因事而去不成了。
　　怎么可能不失落？江心恬觉得此刻自己特别失落，她需要一点时间来缓缓。但她回月的消息中依旧充满了乐观的情绪，很好地将这份失落给掩藏了起来。
　　江小心：啊，这样啊，你的事情比较重要，我们下次再约，反正我相信以后我们还是能有机会一起去见轻衣的。[摸摸脑袋]
　　小兔子摸小狐狸脑袋的表情本是如此可爱，换作平时江心恬绝对会被萌翻，但她这会儿却完全无法提起精神来——她需要一点时间来让自己接受这个事实。
　　月：[摸摸脑袋]嗯，下次一定还有机会的，但这次真的很抱歉，不能陪着你了。
　　月所发的“抱歉”这两个字，一瞬间又将氛围压得凝重了几分。江心恬当即回了消息过去，不想让月过于自责，“临时有事”这这种东西本就是无法预料和控制的，这跟她自己本身没有多大关系，无需说什么“抱歉”。
　　江小心：月你不要这样说，毕竟这事儿也不是你想的，你明天去处理你的事情，我带上我的相机，给你拍轻衣的美图回来！hhhh希望我的相机这次一定要给力啊，一定要拍出好多美美的图片来。[摸摸脑袋]
　　江小心：没想到有一天我也能成为一个前线大大。[偷笑]
　　月：虽然不太清楚前线大大的定义，不过听你这样一说，应该就是指在最前方拍照的人吧？前线这两个字听起来还是很厉害的，恭喜你，也成为了一个厉害的人。
　　不知为何，这样一本正经打着字的月总让江心恬觉得有趣，她将“前线”的定义给月解释了一遍，顿时心情也好了很多。
　　虽然月不能去了，但江心恬说什么也要将她对岳轻衣的那份心一并带到现场去。如此一来，她便比其他粉丝都要特别一些——毕竟她一个人怀揣着两颗真心。
　　江小心：月，你放心，我会全程给你直播的。
　　江心恬所谓的直播，其实便是拍图给月看。
　　而在看到她发来的这句话后，月本想让她不用如此，自己好好享受在庆功会上的时光就可以了，不用特意想着自己 。但当月的指尖轻轻放在手机键盘上，准备按下第一键的时候，她竟犹豫了。
　　等了半天也没等来月的回复，江心恬噘了噘嘴，索性便关闭微博将手机锁屏。
　　许是月又在忙工作了吧……现在才几点啊，她就已经开始忙了……江心恬有点心疼。
　　而事实上，月之所以迟迟未回复江心恬的消息，一是她的确一大早便已开始忙于工作，二是不知为何，她竟不知该回答江心恬“好”还是“不好”。
　　若回“好”，这便纯粹是在浪费江心恬的时间，若回“不好”，可她又希望在自己工作的时候，可以一直收到对方的信息。
　　每天与江心恬聊天，其实早已成为了她的一种生活习惯。便连她自己都未曾想到，自己竟会如此享受与一个在现实生活中并无半分接触的人聊天时的那种氛围与感觉。
　　而江心恬亦是如此。
　　但她不知道的是，她以为自己从未见过月，但其实早在之前，她便与月有过一面之缘。


第28章 
　　虽说月去不成庆功会现场了，但江心恬也得让自己开心起来，于是这一整天她都保持着好心情，将自己所负责的工作做完后，一到下班时间便关上电脑拿上包匆匆离开。
　　蓝欣在她身后真是纳了闷了，也不知她这么着急忙慌的是想去做什么。
　　远远的，她在江心恬后头喊了一声，江心恬听到她的呼唤回过头来，朝蓝欣快速招了招手的同时回了一句“我急着回去吃饭”。
　　急着回去吃饭？跟谁啊？蓝欣不禁怀疑起她这句回答的真实性来。江心恬这个人啊，现在是有小秘密不跟自己讲喽。对于此事，蓝欣表示自己很伤心。
　　这个晚上，江心恬早早躺下，新文的存稿完全顾及不上，一心只想着周六下午的事情，满脑子已被它所填满，其他东西全都无法挤进来。
　　她在想，若真的如同梦中的那样自己有幸被岳轻衣选上台当游戏成员，那么自己该说些什么做些什么呢？
　　她就这样想了片刻，到头来却也没想出个所以然来。反正无论如何，随机应变就好了。
　　但随后她忽然又想到，全场粉丝那么多，能和岳轻衣接触的人最多就那几个，自己哪有什么机会？看她连抽奖都是一连抽了好几次才得以中奖，仅仅将近百分之一的概率自己怎么可能会被抽中啊，还是趁早洗洗睡吧。
　　官微在今天中午之前发了一条新微博，说是那个id叫“一轮清月”的粉丝因周六无法到达现场，便取消她的名额又重新抽了个人出来。
　　晚上时江心恬才翻到这一条微博，特意点进那个幸运儿的主页看了一眼，发现此人竟是自己关注的某个粉圈大大。
　　在江心恬的印象中，这位大大似乎经常可以见到岳轻衣本人，因为她总能看到这位大大把自己相机拍摄的岳轻衣照片发在微博上，几乎每天发的都是当日“新鲜”的岳轻衣。
　　这种是寻常粉丝们羡慕都羡慕不来的幸运儿，有钱有时间，也有精力到处跑。
　　江心恬知道这位大大最擅长作图与做视频，她曾多次保存过她主页发出来的岳轻衣美图，也看过很多她所制作的小视频。
　　无论是岳轻衣个人向，抑或角色群像，又或者是cp视频水仙视频，只要是这位大大制作的，那么必然全都是精品。她基本上都看过，除了大大这一个月来新出的视频以外。只因她根本来不及看，也没看到大大出新视频的动态。
　　这位大大的微博id叫“岳轻衣的暖心小棉袄”，她现在主页的第一条微博，便是转发的官博那条抽奖微博，配上文字“我的麻鸭我竟然又中了，人这运气来了真是挡也挡不住啊，感谢感谢”。
　　再看这条微博底下的评论，多是关注她的人期待着她能多拍点岳轻衣美照分享给她们这些去不成现场的小可怜。小棉袄回复一句“拍照什么的，绝对妥妥的”，直接在评论区中置顶。
　　于是大家便都摩拳擦掌期待着今天下午五点半的到来。
　　在从小棉袄主页退出来之后，江心恬望向了自己放在单人小沙发上的那个姜黄色双肩包。她的小破相机就放在其中，这是她在二手网站上面淘来的，九成新，她用过两次，拍出来的效果还是不错的。
　　原本她觉得自己可以在现场多拍点照片给月做“直播”，但现在想想，自己拍的照片哪有人家小棉袄的好啊，还是不要献丑了吧。
　　但她很快就清醒过来，心想自己拍照片又不是为了做什么，不过是留着自己当个纪念而已，有什么献丑不献丑的。
　　既然拿了相机，那便不能浪费，带过去哪怕拍一张也是拍。
　　思及此，江心恬微微一笑，她一定要给自己这个想法点上一个赞——毕竟它这完全就是无意义的小破想法，从她这小傻脑瓜中莫名其妙就蹦了出来。
　　拍一张怎么行，她要拍很多很多张。
　　一夜无梦，周六很快到来。
　　庆功会开始的时间是在下午五点半，也就是说，中午江心恬必须得赶去高铁站了，不然这时间便可能会来不及。
　　好在江心恬向来习惯早起，再加上她前一晚睡得早，并且这一觉睡得十分安稳，翌日早晨起来她便有了一个好的状态，精神十足。
　　背上双肩包，拿上印有卡通图案的半透明小袋子，江心恬在微博上和月说过一声便出了门。
　　许是已在忙碌，月并没有回复她。
　　在乘地铁去高铁站的路上，江心恬有些紧张，一路上歌曲也听不进去。虽说歌词唱了些什么她早已铭记于心，但此刻若是让她将歌词说出来，她绝对一个字都说不出口。
　　地铁上没有座，她始终靠在门侧，一手紧攥着自己的手机，另一手虽背在身后，实际上却也暗自握紧了拳头。
　　明明距离月城还有一段路程，但她自心底蔓延开来的紧张感就是无法消除。
　　哪怕仅仅只是让它消退一些，她也完全没有办法。
　　除了这一首《清梦》之外，岳轻衣还曾在一个叫做“晚安小馆”的栏目中念过一篇文章。
　　文章不过短短五百多字，全文却写得动人，岳轻衣念这篇文章时特意压低了声音，其中几次温柔声线中夹杂撩人气音，不断撩拨着江心恬的心弦。
　　江心恬记得自己那段时间每晚睡觉时都在听这篇文章。不过，当岳轻衣的这段念白结束时，差不多每次她都早已在五至十分钟之前安然入睡。
　　几次一觉睡至大天亮后，江心恬在某一日的早晨蓦然开窍，终于意识到岳轻衣在念这篇文章之前所说的“我是岳轻衣，希望接下来我的声音可以伴着你们入睡”这句话是何意。
　　她说得没错，所谓“希望我的声音能够伴你们入睡”，大抵便是江心恬这样了。
　　晚安小馆是一个电台栏目，每两天更新一期，请的都是演艺圈或者文化圈中一些比较知名的人来念文章。因为名字中有一个晚安，而他们的更新时间又是在晚上八点整，无论什么人过来，都会放柔声音来念栏目组为他们准备好的那篇文章。
　　从这个栏目开展到现在已有三百多期，每期的人说话声音都十分温柔，期期如此。便连知名摇滚歌手崔析，来时也是轻声细语的，让人简直不敢相信他还是那个在演唱会上弹着弹着吉他便总爱把吉他往地上重重砸去的狂野崔析。
　　反正那期江心恬听完后是真的难以置信，睡着是不可能睡着的，鸡皮疙瘩都起了一身了，哪还那么容易就能睡着。
　　因为“晚安小馆”的保密工作做得很好，既没有预告也不放出任何消息，能不能听到自己喜欢的人的声音纯靠缘分。
　　正因如此，往往听众都能得到惊喜。
　　没有人料到，崔析下一期的嘉宾竟会是岳轻衣。好在那个时候江心恬并未开始写小说，夜晚的时间相对充足，没事便会准时听一听电台。
　　而在她听到那个熟悉的声音时，她的心猛然一颤，相比起崔析读文章的反差萌，听到岳轻衣声音明显要更让她感到震惊，以及藏也藏不住的喜悦。


第29章 
　　《晚安小馆》在江心恬常用的那款音乐软件上是有电台的，她知道每期官方人员都会上传到这个电台中，以方便观众朋友找到自己喜欢的那一期再次播放。
　　此刻，仍紧张万分的江心恬点进那个她已有好几个月没有在听的电台，直接翻到了岳轻衣的那一期。
　　有一段时间没听，她一点进去听起来便有一段甜甜回忆开始在她的大脑中如同放映电影一般播放起来。那是一段极其美好的回忆，让她整个人都沉浸其中，唇角不自觉轻轻扬起，而她自己却并未发现。
　　时间在不知不觉中悄然流逝，猝不及防响起的一声“叮咚”成功唤回了江心恬的魂儿。
　　紧接着，熟悉的女声在这时响了起来，“终点站星城火车站到了，请所有乘客拿好自己的随身用品下车。”
　　也就是在这个时候，江心恬才意识到自己已经到站了，转身换了个方向准备下车。那一瞬间，她看到旁边座位上的人已经少了很多，位子早已腾出不少，只是因为自己方才一直在走神，便没有意识到他们的来来往往。
　　下车之后，江心恬跟着其他人一起乘着自动扶梯出了地铁站。
　　星城火车站和高铁站是在一起的，记得她刚来这座城市独自奋斗的时候乘坐的便是火车，下车地点也是在这个地方。已经有两年了吧，两年的时间内她没有再来过这里。
　　现在重新走在这块地方，那年的场景仍是历历在目。
　　星城火车站。
　　人群拥挤，江心恬从人海中穿了出来，向自己的左侧望去后，映入她眼帘的便是这熟悉的五个大字。
　　这五个字屹立在火车站之上，历经风吹日晒，但与江心恬两年前所见似乎并没有什么变化。
　　江心恬知道，真正有变化的是她自己，两年的时间她成长了许多。
　　再往前走一段路便是星城高铁站，她再次穿过如潮的人流，往里走去。路上虽与无数人擦肩而过，但归根究底，他们也不过就是匆匆而过的过客罢了。
　　在别人的世界中，江心恬同样只是一名过客，此生可能只擦身这一次。
　　差不多一点的时候江心恬坐上了高铁。她的座位就在靠窗位置，正方便她好好欣赏沿途风景。
　　等到高铁开出去一段距离后，她这才意识到自己耳机里仍在播放着岳轻衣“晚安小馆”中的那段念白，而她的注意力却完全放在了疾驰的这座高铁上，并没有好好去听那段念白。
　　将《晚安小馆》的电台关闭，转而又重新听起那首《清梦》的江心恬向后靠坐在椅背上阖眼小憩。
　　她多少是有些疲惫的，其中夹杂紧张与期待，但接下来耳机里传来的一声“消息提示声”将她的这些复杂情感直接消减去一半。
　　她还没来得及点开手机屏幕，便听耳机中再次传来一声提醒声。
　　这两个声音显然不同，但无论是哪一种，江心恬都清楚地知道它们分别是在什么情况下会响起的声音。就拿首先响起的那声提示来说，江心恬知道，那是她的特别关注岳轻衣发微博的提示音。
　　虽说现今她的特关多了一个人，但月发微博的频率可比岳轻衣要来得低得多了。若让后者去跟前者比，那么江心恬就可以说一句“岳轻衣算是个勤奋的博主”了。
　　但她真的更博勤奋吗？相对月来说的确如此，但好几天一条博的频率对于江心恬以及其他粉丝来说其实已经算很懒了。
　　她们巴不得她一天发三条，无论跟什么有关，哪怕跟从前一样只是转发一首歌曲，文案上写着系统自带的“分享歌曲”四个字，这也都是可以的。
　　不过，没有哪怕，更没有如果，岳轻衣的微博由她自己做主。
　　那么既然第一声是岳轻衣发微博的提示声，第二个便是别人转发、评论、点赞以及私信的系统提示声。虽然有很多种可能性，但江心恬坚信，这必然是月给她回了消息。
　　毕竟，除了月会发消息她之外，确实也没别人了。
　　不急着先看月的回复，江心恬先点进岳轻衣的主页。
　　岳轻衣：今天下午我在星月大酒店等着你们，我们不见不散。[比心.gif]
　　好啊，不见不散。
　　江心恬在心中默念着，一丝甜蜜味道霎时在心中弥漫开来。
　　但随后她便发现一桩十分有趣的事情——岳轻衣在文字后所用的那个动图正是“小狐狸与小兔子”系列当中的一张，其中小兔子正朝狐狸比划着一颗粉红色的爱心，而小狐狸欣然接下这颗爱心，一切动作自然且流畅。
　　岳轻衣竟然也在用这个表情。
　　江心恬觉得自己和她无疑十分有缘，毕竟啊，大多数人配图都会用自拍照、风景图或者是那种现下流行又好玩的表情包，但岳轻衣这一下真的和大多数人与众不同了。
　　江心恬姑且就算作是自己和岳轻衣有默契吧，再四舍五入一下就是她俩锁了。
　　配上小狐狸回以小兔子同样颜色却比之要再大上许多的“比心”表情包，江心恬转发了岳轻衣的这条微博。
　　大多时候她都是前几百个转发点赞岳轻衣微博的人之一，不仅因这“特别关注”的提醒声还算靠谱，还因岳轻衣每次发微博的时间其实也掐得很准，基本都是在她空闲的时候。
　　离开岳轻衣的微博主页，江心恬迅速点进与月的聊天界面——她不想让月再多等自己，毕竟很显然微博私聊并没有微信之类的聊天工具来得方便。
　　但既然月不提出，江心恬便也不多说什么。
　　月：在哪了，上高铁了吗？
　　江小心：上了，已经开出去一段路程了，再有一个多小时就能抵达月城高铁站。
　　月：嗯，好，路上当心点。
　　江小心：好的我知道了，我会当心的。
　　江小心：对了，轻衣刚才发微博了，然后我发现我跟她有个特别有缘的地方。
　　月：哦？什么地方？
　　江小心：我发现轻衣也喜欢用兔子和狐狸的表情包。
　　月：这就有缘了吗？但如果岳轻衣只是随便用用，只用这一次呢？
　　虽然月这话的可能性也是有的，但江心恬觉得，有时候人还是要往好的一面去想，万一岳轻衣根本不是随便用用，而就是喜欢这个表情包呢？
　　谁说没可能呢？这完全也是有可能的一个假设。
　　不仅是心想，江心恬还将自己这个想法发给了月。月表示赞同，多往好的一面想有时也是件好事，对于江心恬的这种心态，她是喜欢且欣赏的。
　　月：那我继续去工作了，今天事情有点多，还挺忙的。
　　江小心：好的去吧，我休息一会儿睡个觉什么的 ，一会儿醒过来差不多就能到达目的地了。
　　江小心：听着我们老婆的《清梦》，期待着赶快能出完整版。
　　月：我和你一起期待着。[偷笑]
　　此时的江心恬还并不知道，自己这一等就等了将近一个月之久。可以说这时间多少还是有点长的，但在这段时间中，她始终保持着一个念头——好歌不怕等，正如好剧也不怕等。
　　那个时候，她也同时想起了岳轻衣两年多前拍的一部电视剧，此前总有传闻说被某某电视台买下即将在某个时期播出，但直到现在也依然不见这剧播出，近阶段更是一点消息也没有。
　　要知道，对于此剧江心恬可是抱了很大的期待，从剧方刚官宣岳轻衣来饰演女主的那一天起她便开始有所期待。毕竟这部剧的题材她十分感兴趣，而恰好饰演女主的又是她老婆。
　　对，就是她老婆，不接受任何反驳。


第30章 
　　差不多一个小时多出一点时间后，江心恬随着人流下了高铁。
　　从月城高铁站出去，她觉得自己似乎有些迷路。这偌大的一处地方人山人海，四周都是一些店铺超市，卖什么的都有，不过主要还是以小餐馆为主。
　　江心恬循着高铁站内的出口标识跟着大多数人一同向外走去，好在她也没提什么大件行李，否则应该是不那么方便的，现在这样走在人群中还能轻松许多。
　　走出高铁站之后，外面有一座停车场，多是些表皮红色绿色的公交车，也有很多人等在各个车站标示处。再过去，旁边还有一处出租车停靠处，大家排着队等待坐上的士。
　　江心恬所住的民宿离高铁站不算太远，她问过自己所要乘坐的那辆公交发车时间点，发现还有十五分钟的时间才会开车，她便跟着地图所指一路往前，自己只身前往民宿。
　　民宿的房间不大，一床一柜配上一台挂壁式电视机便已足够。简单整理一下，江心恬拿上几样贵重用品和那个小袋子便出了门。
　　星月大酒店需乘坐公交过去，所幸门口便有公交站，往返的末班车时间都为晚上十二点整。这就意味着江心恬有足够的时间可以在外面逛一逛，看看月城的风景。
　　二十分钟后，江心恬在星月大酒店站下了车。
　　距离五点半虽还有一个小时的时间，但她进去后已在大厅门口看到了很多人。显然这些人都是来参加庆功会的，毕竟这家酒店已经被《一船清梦》剧组包下了，这些人绝无可能是来这里吃饭的。
　　那日她得到抽奖名额后，便私信了影迷会的官博有效证件号以及微博id。她们也是要进行验证的，验证这个人是否是真的岳轻衣粉丝，若不是，她们会将名额删去，重新再进行抽奖。
　　江心恬当然是岳轻衣货真价实的粉丝，这一点毋庸置疑。于是官博小姐姐便将庆功会的具体位置发了出来，让她届时出示身份证及微博主页给她们进行查看确认，之后她们才会发上酒店八层的入场票给她。
　　当然，为了更方便她们这些中奖的人找到官方进行签到，官博直接将她们拉到了一个群里。
　　这个群里人还算挺多的，不仅是影迷会抽中的那五个人，其他粉丝团选中的人也在其中。江心恬虽在其中一句话也没说过，但其余那些人在群里发出来的东西她都会看一眼。
　　粉丝们一个个对这次庆功会都期待万分，在来时的路上，江心恬看到好几人在群里冒泡，纷纷表示自己此刻的紧张情绪。有人紧张到肚子隐隐作痛，有人紧张到虽然人在温度适宜的地铁上，但手心却一直在冒汗。
　　江心恬虽表面上足够淡定，但她内心无疑也是紧张的，紧张到一颗心砰砰乱跳，就怕下一秒便会从嗓子眼儿处蹦出来。
　　她在于民宿住下后便给月发了消息过去，坐公交时既看群里人的聊天记录，也在默默等待月的回复。
　　但直到现在，她也没等到。
　　月一定是太忙了，否则她不可能不回自己消息的。江心恬想，
　　此时此刻距离五点半仅剩半个小时的时间，江心恬早已签完到取完票，就站在酒店八楼门口等待工作人员让她们进去。她再度刷新月的消息，却仍是什么也没收到。
　　她确实很想找个人可以倾诉自己内心的所思所想，不过那唯一一个人此刻却不在。江心恬心底涌过一瞬间的失落，但也只是稍纵即逝，下一秒她便振作精神，将注意力重新转移到了其他地方。
　　从她随大家上至八楼时，她便一眼看到放于大厅门口的那两排印有岳轻衣照片的牌子，以及一只只漂亮的花篮。这是粉丝们给岳轻衣的应援，虽没参加过任何一场活动，但对于这一点，江心恬还是有些了解的。
　　门口有一男一女两个人，在他们身前是一只长桌，桌上铺了层干净的布，上面放一块牌子，写着“签到处”三个字。
　　江心恬知道，这绝不是粉丝签到处，而是他们媒体的签到处。因为她已多次看到有拎着架了支架的摄像机，身前还挂了工作牌的人在签完到后从右侧的门内走进了大厅。
　　星月大酒店一至七层都是吃饭的地方，只有这第八层是用来影视剧或者电影片方开发布会或者庆功会之类的，而这第九层，也就是顶层他们则是用来招待贵宾的。其上有供媒体采访嘉宾的休息室，以及床铺家电一应俱全的几间供嘉宾休息的房间。
　　这些内容都是江心恬从网上查到的，一般来讲她这种普通老百姓是上不去九层的，甚至于此刻她所处于的这一层，能上来在她自己看来也仅仅是因为她运气好。
　　在媒体签到处的左侧，是另一扇门，这是她们粉丝一会儿进去时会走的门。但这扇门此刻紧闭着，若是细听，便能听到从中传来的细微声音——来自于现场导演的声音。
　　即便是这种庆功会，也是需要进行彩排的，因为它有多项流程，现场工作人员需提前检查好设备，也需提前走一走流程。江心恬估摸着，等到他们结束彩排，她们这些粉丝也就差不多可以入场了。
　　“怎么你们晚安小馆的人也来凑热闹啊？”忽然响起的声音让江心恬下意识转过头去。
　　“哈哈，给粉丝带点资讯也是我们的分内事儿啊。”正埋头签名的人在听到签到处那位姐姐所说的话后轻轻抬起头来笑道。
　　这个声音的确是《晚安小馆》那位主持人的声音，清澈干净。
　　但江心恬知道，《晚安小馆》是不会给粉丝带什么资讯的。她初步估计，更大的可能性是他们想请岳轻衣再次来到他们的栏目参与一期节目。
　　对于江心恬来说，这绝对算得上是一桩好事。但她虽是这么想的，却不见得人家栏目组也是这样想的。
　　就在这时，那个负责登记以及□□的小姐姐喊了大家一声，让大家集合起来排成两排。江心恬不像其他人一样都是有伴的，即使没伴聊着聊着也能聊成同伴，她始终自己一人，沉默地跟着大家，负责人让她们做什么，她便做什么。
　　跟着其他粉丝排在后面，江心恬再次打开微博，给月发去一条“我准备排队入场了”后将直接将手机锁屏。这样一来，等到她下一次打开手机时便可直接进入她与月的聊天界面，如此也方便她给月做“直播”。
　　负责人一个个给了粉丝一张贴纸，上面标有“粉丝”二字，让她们自己贴在衣服上，无论哪个地方，只要醒目即可——这是入场后作为粉丝的证明。江心恬立即贴在了自己手臂上，跟着大部队一起进场。
　　另有一批是跟着剧组官微一起的，她们的座位明显比江心恬她们要更靠前一些。不过影迷会的位置也很不错，全都在侧边中前排，往台上看去时其实也可以看得比较清晰。
　　中间最前排是属于导演、编剧及一众主创的座位，再往后则是媒体朋友们的座了。而有些直播平台的人早已在后面高起一些的台子上架起一排摄影机，机位对准空荡的台上。
　　厅内灯光较暗，但空调温度开得让人十分舒适。江心恬坐下后便安安静静等待开场，时不时打开手机刷新两下与月的聊天界面，见对方并没有回复自己便又重新将手机关屏。如此重复几次之后，时间竟也慢慢来到了五点半。
　　说好五点半就是五点半，不会迟到超过一秒钟。
　　五点半之时，主持人先上了台。这个主持人江心恬在岳轻衣以往的各种发布会上看到过不下三次，可以说，这位主持人也已经是她们这些粉丝的老朋友了，每当看到是她作为主持人站在台上，她们的粉丝原本悬着的心便已经放下一大半了。
　　“大家好，我是菲儿，欢迎各位媒体朋友、粉丝朋友在周六的下午来到我们今春热播剧《一船清梦》的庆功会现场……”
　　接下来的时间，菲儿在台上说了些什么江心恬一句话都没有听进去。只因她在听见身旁人指着最右侧门口处惊叹一句“岳轻衣来了”后视线便一直停留在那一侧。
　　她看着岳轻衣随着前面两个男人一起走到中间第一排处坐下，但坐下后岳轻衣的身子便被后面的人所挡住，江心恬再也看不清她的身影。
　　即便如此，江心恬仍是悄悄抿唇一笑，想着一会儿就能在台上看到一个真真切切的她了，心中便不由再次被紧张、期待以及喜悦这三种情绪所填满。
　　怀着一颗激动的心情，江心恬不忘给月发了条消息过去——月，我刚才已经看到轻衣了，一会儿她就要上台了！
　　显然月还在忙碌着，仍是没有回消息给她。
　　而就在她将手机关屏的那一刹那，菲儿明显抬高音调的声音在她耳边响起，“好了，相信大家也已经等了很久了，那话不多说，让我们欢迎这部剧的主创们一同上台——掌声欢迎。”
　　台下霎时响起如雷掌声，而江心恬的掌声也被淹没在了其中。在一段舒缓人心的纯音乐中，在江心恬一双琥珀色瞳眸的紧紧注视下，岳轻衣随着方才那两个男人一同走上了台中央。


第31章 
　　台上一共就站了三位主创, 那两个男人一个大腹便便的是导演，另一个戴着帽子高高瘦瘦的则是编剧，而站在三人最右侧的自然便是岳轻衣。
　　今天的岳轻衣穿了一身与戏中角色相符的干练职业装, 将头发扎起来留一个干净利落的长而直的高马尾。除此之外，再配上那一双黑色小高跟, 她身上便散出一种成熟自然的美感, 惹得台下粉丝纷纷捂嘴尖叫。
　　她好美。
　　就这还只是算距离远的，若是能近距离看到岳轻衣，她们底下这一片人大概这一辈子就都已经值了。想是这样想没错，但部分人的欲/wang总是没有止境，从来只会越求越甚。
　　江心恬心中虽觉得自己绝非这种人, 但一旦真的得到了自己想要的东西，谁又能知道以后会不会萌生更大的欲/wang, 而她现在能做的, 大抵便是四个字——珍惜当下。
　　她拿出相机拍了一张岳轻衣的照片，将图片分享给月的时候迅速打上了一段话。
　　主持人菲儿访过导演与编剧后, 一众人开始将焦点移至岳轻衣身上。当她念到“岳轻衣”的名字时，全场瞬间沸腾起来。岳轻衣悄悄伸出手来，纤长食指轻轻抵在唇畔, 让大家嘘声。
　　这意思大家都能明白, 江心恬虽并不是喊叫的其中一员，但也深谙其中含义。于是大家纷纷安静下来，一个个都十分乖巧。
　　“轻衣呀，你的小依靠们, 甚至包括我在追这部剧时都会想到这样一个问题，清梦里你的角色演得特别好，那到底你是怎么来塑造这一角色的，能与我们分享吗？” 菲儿望向岳轻衣，提出了这么一个问题。
　　“小依靠”是岳轻衣粉丝的名字，是她的老粉们一起想出来的，心恬一直认为这名字可爱而又温暖。
　　在听菲儿讲述这个问题的时候，岳轻衣始终注视着对方，时不时轻轻颔首表示自己已将对方的话听了个真切。在他几人身后大屏幕中，给的是岳轻衣一个侧脸特写。
　　她的侧颜线条优美，神情专注而温柔，让人恨不得倾尽所有只求她能朝自己莞尔一笑。江心恬不由多看了几眼，在心中一笔一笔描绘着岳轻衣的美好侧颜。
　　待菲儿将这问题问出来之后，岳轻衣应过一声开始回答。她回答得依旧十分认真，将自己塑造这一角色所做的功课与大家分享。虽然她说得并不算详细，但那些她为角色所做的事情却也足够让台上的导演与编剧欣慰点头，让台下粉丝与媒体为她拍手鼓掌。
　　这本就是一位好演员该具备的，只是在如今浮躁的娱乐圈中这样的演员显然消失了很多。导演要为岳轻衣点个赞，却不是赞她为角色所做出的准备，而是赞她身处如今的这一环境却能不被同化，依旧坚持自我当一名可以被称之为“演员”的演员。
　　随后，菲儿又问了岳轻衣一些其他问题，她都一一作答，全无半点敷衍之意。而在接下来的流程中，导演和编剧下场去休息，舞台交给了岳轻衣。
　　《清梦》这首歌之前只出了30秒的试听版本，在这场庆功会上，岳轻衣将演唱这首近四分钟的完整版给大家听。当前奏响起的时候，江心恬的心为之一动。
　　她将这试听版听了几百遍，全都是没有前奏的，怎料前奏响起的那第一秒，竟已是如此抓耳。再加上岳轻衣之后开口的第一句，江心恬更是心中一颤，感觉到自己一瞬间所产生的窒息感。
　　那个音节，岳轻衣直接唱进了她的心中，从此再也无法从其中离开。
　　与上次在肖菲演唱会上有相似也有不同，虽然都是那个人在台上唱歌，但此刻与彼时，江心恬的心情截然不同。若说上一次是惊喜，那么这一次便是打从心底而起无可抑制的感慨与感动。
　　一曲终了，江心恬仍陷在回味当中无法自拔。她看着岳轻衣拿话筒的手轻轻垂下，看着岳轻衣朝台下观众轻鞠一躬，一举一动都映在她眼中，一切举止在她看来都是如此美好。
　　她不知道这是否是自己第一次，也是唯一一次有幸参加岳轻衣的庆功会，但她知道，自己必定要好好珍惜这一次，无论日后还有无机会。
　　晚上十点半，工作完回到酒店的月洗完澡便穿着一身丝质睡衣靠坐在沙发上休息。
　　忙了一天，她从另一座城市飞往这一座城市，之后又在忙其他的事情，直到九点半才回到酒店休息，晚饭也没来得及吃。
　　有人在门口敲门，三声“咚”声不轻不响恰到好处。
　　她起身去给对方开了门，对方提着两袋东西进屋来，放在方才所坐的那个沙发前的茶几上便转身准备离去。月轻轻道了一声谢，送那个人向外走。
　　“老板，早点休息，航班明早七点。”留一头乌黑长发的女孩提醒一句，在月关上门后转身离去。
　　助理订的晚饭就是普通的家常小炒，月将袋子解开，看着那两素一荤再加一碗米饭一小碗热汤，忽然想起那一日。
　　那个时候，她也同样是坐在某个酒店中吃着助理外卖叫来的晚饭，吃的分明只是普通的白粥，却在微博上私信那个总与自己聊天的人说自己在吃麻辣香锅，惹得那个叫江小心的人好不羡慕。
　　那个叫江小心的人单纯得可爱，总怀着一颗积极向上的心。其实那个时候月也只是随便和江小心聊聊，并未想过她们竟就这样一直聊了下去，直至今日依旧是彼此最好的分享对象。
　　喝上一口热汤之后，月的胃中倒也暖了不少。吃饭的同时她拿起手机，直接打开微博，点进与那个叫做“江小心”的人的聊天界面当中。
　　江小心：月，轻衣上台了，这是她今天穿的服装，真的好美，浑身散发着成功事业女性的成熟味道，勾我勾得死死的。[图片]
　　江小心：月，轻衣刚才唱了《清梦》的完整版，好好听啊，现场唱得真好，这世上怎会有如此优秀的人啊，戏演得好也就算了，歌还唱得这么好。
　　江小心：月，刚才抽嘉宾上去的时候，我我我我被抽中了你知道吗！我之前就做梦梦到自己被轻衣抽中当游戏成员，没想到竟然成真了！我真的是……我真的是太幸运了！
　　江小心：月，轻衣好温柔，玩游戏的时候我险些滑到，她在我耳边轻声提醒我要小心。
　　……
　　江小心：月，结束了，短短不到两小时的庆功会就这样结束了。
　　江小心：月，我现在已经走出星月大酒店了，轻衣好像在九楼接受媒体采访，我听有几个粉丝说要在这里等着轻衣出来，我就不待着了，以免给轻衣造成不必要的麻烦。
　　江小心：月，我去外面逛逛，吃个晚饭顺便也让自己静一静心，这两个小时的时间真的真的太美好。
　　在整场庆功会不到两个小时的时间中，江小心给她发来了很多条消息。点进去之后月不免微愣，但随即却忍不住轻笑出声来。这么多条消息，倒真是在她的意料之外。
　　可不知为何，除却微微讶异，月的心中竟还悄悄涌动着一丝暗喜与享受。她一条条认真往下看，每看完一条唇角的弧度便扩大一分。
　　在看到最后一条江小心说要去吃晚饭的消息时，月不禁低头看了一眼自己正在吃的晚饭。虽然江小心的这条消息发于三小时之前，但此时此刻，月姑且就当作是有个江小心在陪着自己一起吃晚饭。
　　看完全部十来条消息，以及那些江小心拍的岳轻衣高清照片，月心中不禁生出几个问题来——江小心就真的这么喜欢岳轻衣吗？岳轻衣就真的有这么好吗？
　　想着想着她轻笑一声，唇角眼中都是藏不住的笑容，一双漂亮瞳眸亮如星河。
　　晚上八点多，江心恬从一家汤包馆中走了出来，依然没能平复下心情来。但她仍是这样，脸上神色平静，内心汹涌澎湃，便无人看出她此刻的复杂心绪。
　　她走在路边，自一棵棵大树旁走过，路灯洒下暖黄色光芒，笼在她身上多少能让她感觉到一丝暖意。相机还挂在她的胸前，她抬手轻轻摩挲，那里面有着一些她在庆功会现场所拍下的珍贵东西。
　　这条星月大道人来人往，时不时有人从她身旁经过，一如在高铁站那般，没有人会在意自己从何人身边擦身，而又有何人从自己身旁而过。
　　两侧是高耸入云的庞大建物，江心恬自觉只是这座城市中最为渺小的其中一个，但这并不妨碍她欣赏眼前这美丽的夜景，以及想念那个美丽的人。
　　她也不知自己逛了多久，拍了多少张风景照。直至在看见前方那座桥时，她才拿出手机看了一眼时间。再有两分钟即将十一点，她差不多也该回民宿了。过了这座桥，前方正好有一处公交站，也正好会经过她所要乘坐的十七路公交车。
　　这座桥的名字叫“风月大桥”，当看到这个名字时，江心恬唇角不由轻轻上扬。心想指不定啊，风月大神家就住在这附近。
　　就在这时，在她右侧传来什么东西划破空气窜上云霄的声音。她停下步伐，循着声音来源转过头去，恰好在“嘭”一声巨响过后看见彩色烟花在天际盛放。
　　江心恬如同蝶翼的卷翘长睫轻轻颤动，一双琥珀瞳眸中光芒流转。江面倒映着这盛开的束束烟花，与这江水，旁边的建筑物，还有这夜空共同描绘一幅绝美的画卷。
　　此时的酒店中，月还在吃着晚饭，忽听放在旁边的手机响动一声。她拿起来看了一眼，是助理小艳给她发来的消息。
　　小艳：老板，你快看风月大桥对岸。
　　风月大桥对岸怎么了？怀着一颗疑惑的心，月起身走至落地窗前，稍稍拉开一些窗帘向右侧望去。
　　酒店的楼层很高，可以往下俯瞰到许多景观。风月大桥离这里不算很近，但从她这个角度看过去，却也能看得较为清晰。
　　在她将视线投至风月大桥对岸时，她看到昏暗夜空中绽开朵朵灿烂烟花，月儿高挂星星闪烁，今晚的夜空无比绚丽。
　　作者有话要说：好像有好多宝宝开学了，新的一学年宝宝们加油冲鸭！！
　　希望宝宝们每天都能开心，爱你们。
　　—
　　感谢月之狼星宝贝的营养液。


第32章 
　　江心恬是在烟花结束后才去公交站乘车的, 她运气好，没等两分钟车子便来了。顺利乘上车，因时间比较晚, 这一路倒是顺畅，没多少工夫便回到了酒店中。
　　她将小袋子与相机都放在了柜子上, 从包里拿了衣服出来转而去洗了个澡。累了这么一天, 她终于可以好好靠坐在床头来欣赏自己所拍的那些照片了。
　　而当做完一切上了床之后，她满脑子都是在庆功会上所发生的一切，岳轻衣那么多个美好瞬间，都被她深深记在了心中，一想起便觉得甜蜜。不仅是这个下午, 这个夜晚乃至这整个一天，一切都是如此美好。
　　江心恬觉得自己今晚即便是睡着了, 也会在睡梦中乐得合不拢嘴。
　　正如她给月发的其中一条信息上所说的那样, 在“你比划我来猜”的游戏中，她有幸被岳轻衣选上去当她们队的成员。
　　有趣的是, 她们的对手是导演以及被导演选上来的几位媒体朋友，而选人借助的是抽字条及随意报座位的方式。
　　在签到的时候，影迷会的负责人给了江心恬一张小纸条, 让她写上给岳轻衣的祝福, 并在后面备注自己的微博id。江心恬看到其他人也在写这张纸条，便在旁边找了个空地儿，思索着自己到底要写什么内容。
　　虽然负责人也没说这祝福是否能到岳轻衣手中，但江心恬觉得既然都让她们写了, 那么交到岳轻衣手中的概率还是很大的。
　　但想了半天，她也没想出什么可以给岳轻衣的祝福话语。许多排在她身后签到的粉丝已经写完上了八楼，而她仍还在纠结着。
　　其实想说的应该有很多才对，但现在要让江心恬写句什么祝福语来，她实在不知该如何下笔。到了最后，她只简短写下了一句话。
　　虽然简单，却也是最为实在的祝福。
　　写好祝福语，江心恬将写好的纸条交到负责人手里。在那一刻，她开始怀疑是否自己写的内容过于简单，丝毫没有半分亮点。但既然已经给出去，那也没什么好说的了，难不成还要向负责人再要回来？
　　让江心恬未曾想到的是，这张纸条最终不仅到了岳轻衣手中，还被她当众念出了其上所写的内容。
　　那是她的幸运，却也让她无比羞涩。
　　毕竟，这是在这么多人都看着听着的情况下，被岳轻衣就这样念出了自己对她的祝福，她难免是害羞的——她以为那只是说给岳轻衣一人的悄悄话。
　　“希望衣衣身体健康、万事顺遂，最重要的是每天都要开心，我们会一直陪着你成长的……江小心。”在念到最后那三个字的微博id时，岳轻衣几不可察地愣了一下。
　　但所有人都没有察觉到她的这个小动作，包括江心恬自己——向来视线移不开岳轻衣的江心恬在她念出这段文字时却恰好垂下了头去，脸上泛起一阵滚烫通红。
　　岳轻衣和江心恬抬头是在同一瞬间的，不知是否算得上为默契。不过一众人的眼中根本不可能看到台下江心恬，而只从岳轻衣身后的大屏幕上看到了岳轻衣唇角噙着的淡淡笑意。
　　她在笑，读完自己的祝福语后她在笑。江心恬默默想着，手已经开始不受控地在颤抖。岳轻衣虽只是笑容浅浅，却足以撩拨她原本就在微颤的心弦。
　　这是江心恬做梦也想不到的，自己竟然能有被岳轻衣选中的机会，明明透明塑料箱中的纸条有那么那么多，自己被选中的几率是那么那么低。
　　而前面被选中之人的祝福语都写得特别好，字数也多自己很多，相比起自己的来不知要胜过多少倍。江心恬一连听下来几条，不由更为惭愧。
　　接下来岳轻衣会对自己选出来的祝福语做出回应，前面几条她都已经回应过了，江心恬这条自然也不会漏掉。
　　在岳轻衣做出回应之前，江心恬的心开始砰砰加速跳动，呼吸也愈发急促起来。
　　不知道岳轻衣会怎么看待自己给她的祝福呢？江心恬暗自攥紧拳头，指甲抠着自己掌心，虽有痛意，却也难以让她冷静下来。
　　“谢谢这位小心同学，这个祝福很实在我很喜欢，毕竟对于人来说，无论如何，最重要的还是自己身体能够健康。”岳轻衣其实并不知道江心恬坐在哪里，加之台下的灯光比较暗淡，她是看不清台下人脸的。
　　在岳轻衣说完这段话后，主持人菲儿立刻接话道：“让我们欢迎这位微博名叫‘江小心’的粉丝朋友上台，恭喜你加入到岳轻衣的队伍当中！”
　　菲儿的声音一声声打在江心恬心上，此刻她有些腿软，甚至觉得自己有可能站不起来。但她当然还是站了起来，却因为双腿有些颤抖而步伐不快。
　　在意识到自己不能耽误大家时间后，江心恬当即加快了脚步，从中间的行人通道中一路往前走。
　　旁边粉丝羡慕的眼神她因紧张而全然没有在意，但若换作是她自己在旁边看着，绝对也是会羡慕那些被选中的粉丝的。
　　为此，她也并没有注意到，在自己走上台的那一段时间中，台上的岳轻衣始终望着她的方向，静静等待她上台来。
　　怀着一颗忐忑的心，江心恬走上台，在朝岳轻衣轻轻点过头后于其他粉丝旁边站定，过程中根本不敢与岳轻衣对视。
　　也正因为她不敢去看岳轻衣，她便也没能看到对方始终望着她，笑容中不知为何竟还多出几分宠溺意味儿。
　　至于这宠溺意味到底是怎么来的，岳轻衣自己也不是很清楚，她甚至不知自己此刻在面对着江小心时是否管理好了自己的表情。
　　遗憾的是，岳轻衣虽一直等待着江心恬能抬起头来看自己一眼，但直到对方加入其他粉丝的行列，她也没能等到这个机会。
　　“好了，既然轻衣这边五位粉丝都已经上台来了，那么我们现在来请我们的张导开始选媒体朋友上台，张导你只要说出第几排第几列即可。”菲儿见岳轻衣这一队的粉丝都已经排好顺序准备就绪，便开始请导演选人。
　　在此期间，江心恬始终站在岳轻衣右后方，多次悄悄瞥向岳轻衣的背影。
　　这么近的距离，近到她感觉自己供氧不足几乎快要窒息。趁着导演还在选人，她努力调整着自己的心情，终于慢慢缓和过来。
　　原本一片空白的大脑中开始有了模糊的事物，在逐渐逐渐地清晰起来。脑中闪过方才她朝岳轻衣点头时的场景，印象中她似乎从岳轻衣身上闻到了一股淡淡的清香。
　　她好香啊。
　　那种香味，是让人忍不住想要抱抱岳轻衣，在她身上轻蹭几下的香味，十分好闻。但现在江心恬离了岳轻衣有差不多一米多的距离，香味便很淡很淡，基本上闻不太出来。
　　张导选人的速度是很快的，一分钟内五位媒体全部上台来，站到了导演身后。
　　“好了，十位队员既然都已经到齐了，那现在我们就准备开始吧，导演你来决定到底是你们还是轻衣这边先开始。”菲儿及时开口，抓紧时机也并不拖泥带水。
　　张导似乎早就有所想法，菲儿话音刚落他便接了句“她们先”。
　　“好，那么请问轻衣，你，准备好了吗？”菲儿望向岳轻衣，问道。
　　岳轻衣轻轻点头，转过身问她身后那五位粉丝是否已经准备妥当。其中四位坚定地应了声“准备好了”，只有站在最右侧的那位粉丝声音很轻，几乎听不清楚。
　　游戏开始，五位粉丝按照顺序站在舞台左侧，她们会给站于右侧题目卡前的岳轻衣以比划提示，但不能出声，岳轻衣答出来便换后一位，答不出来喊一声“过”也会换到下一题及后一位。
　　规定的五分钟时间内哪一队答对的题越多，哪一队便是今天的胜利队伍，每个人都会得到剧组为他们精心准备的礼物。
　　江心恬虽排在最后，可她五官清秀长相甜美，在五位粉丝中绝对算得上是最引人注意的一位。
　　张导双臂交叉于胸前默默看着她们六人玩游戏，最后视线却不由自主被其中一位穿着白色卫衣脖子上还挂了个相机的粉丝所吸引。
　　张导的双眼无疑是很敏锐的，他挑选演员十分看重气质这种东西。就像当时有二十多位女演员过来试镜，面容比岳轻衣精致的大有人在，但在气质这一方面，那二十几人中没一个可以比得上岳轻衣。
　　加之他在圈子里所认识的导演对于岳轻衣的评论都非常好，可以说但凡是与岳轻衣合作过的导演，就没有一个不夸赞她的，他最终便选择了岳轻衣。
　　事实证明，他是完全正确的。
　　而若说岳轻衣的气质是温柔淡雅而又成熟动人，那么在他眼中，这位粉丝的气质便是安静可爱而又不失干净纯洁。
　　他记得自己有位导演朋友正在愁圈子里找不出一个让他满意的符合他剧本中角色的女演员，准备要找新人来担纲此角色，但此时此刻，自己面前不就正好站了一个吗？
　　虽然她仅是个没有学过表演的素人，但若是有天赋，加以培训过后也不是完全无法胜任。或许，一会儿他该和自己这位导演朋友去联络一下了。
　　而对于这一切，正处于认真游戏状态中的江心恬根本一无所知。
　　作者有话要说：感谢赵小刀宝宝的地雷。
　　感谢月之狼星宝宝的营养液。


第33章 
　　江心恬身前的人给岳轻衣比划了一个“手舞足蹈”, 只做了一个动作岳轻衣便轻而易举地猜出，轮到江心恬时，江心恬自然压力更大了。
　　不只是她前面的那个人, 还有她前面其余三个人，大家的表现都非常出色, 与岳轻衣默契十足。
　　当自己从排尾成了排首时, 江心恬微愣一下，但只是一瞬便又恢复原貌。理智告诉她，不能因为自己而让岳轻衣这一队就此输掉。
　　她站直身体，抬眸时眼前是岳轻衣一张温柔笑颜。江心恬有些弄不明白她眼神中的含义，但她更愿意相信, 岳轻衣是在以此眼神来鼓励自己。
　　“加油，不要紧张。”
　　下一刻, 岳轻衣直接开了口, 温柔话语从那一侧悠悠飘至江心恬耳中，同时钻进了她的心中。这好像是岳轻衣对她说的第一句话, 江心恬该要好好珍惜。
　　目光和话语都是如此温暖到了骨子里，江心恬却不知该如何回应，只能重重点过几下脑袋, 示意对面那个人自己会按照她的话来做的。
　　“下一题。”
　　当菲儿将上一块牌子揭开后, 后面那块牌子上清楚的两个字便在除却岳轻衣之外的其他人面前显露无疑。
　　江心恬一双细眉轻轻一挑，下一瞬又蹙起眉头来，似乎对这眼前的这道题，有些迷茫有些不自信。
　　岳轻衣注意到, 不仅是江小心，还有江小心身后的那几个人，包括自己身旁的菲儿在内，大家的反应都好像碰到了难题一般，有皱眉思索的，也有倒吸一口凉气不知这题到底该如何比划的。
　　很难吗这道题……岳轻衣微愣，直视着正朝自己的江小心，等待着她的比划。
　　网恋……这道题到底该如何比划啊，江心恬脑子又回到了最初上台时的一片空白，不知所措几秒后赶紧开始了比划。
　　网恋……网恋……江心恬做了敲打键盘的姿势，又比了颗心，情急之下目光终于下意识地直视岳轻衣，并且视线就再也没从她身上离开过。
　　轻衣，是网恋，网恋啊……
　　江心恬不住在心里头念叨着，就好似希望岳轻衣能听到自己的心声似的。此刻的她心急如焚，能感觉到时间一分一秒流逝飞快。其实岳轻衣心里已隐隐有了答案，并且认定那个答案十有八九是正确的，但她想再确认一下，便没有急着说出口。
　　江小心的这个手势很明显是在打字，而那颗爱心指的应就是“喜欢”、“爱情”这一类的答案，那么将这两个意思连在一起，便是网恋的意思。
　　见岳轻衣迟迟没有说出答案，江心恬心中更是焦急，当即又重复了两遍方才所比划的姿势。但不知为何，是自己的动作好笑还是岳轻衣自己想到了什么好玩的东西，她竟轻轻笑了起来，露出一排洁白整齐的贝齿。
　　岳轻衣唇上本就涂抹了一支色号艳丽的口红，此刻只衬得她的笑容更令人动容。美人、佳人……也不知怎么形容岳轻衣可以来得更为合适。
　　“网恋！网恋对吗？”眼看着江小心都快被急“哭”了，岳轻衣当即将正确答案说了出来。
　　在菲儿一句匆忙的“正确”后，又将“网恋”的这块牌子抽走，同一时间愣在原地不动的江心恬被她身后的人推了一下，她当即回过神来，意识到是自己挡了别人之后赶紧向后走去。
　　这一切，都被岳轻衣看在了眼中，她看见那只抵在江小心手臂处的手稍一用力，看见江小心被人推了一下之后匆忙向后方移去，她也看见在自己答对题目时，江小心的眼中从原本的慌张瞬间迸发灿若星辰的光芒。
　　江小心……趁着交换队员的当儿，岳轻衣在心中默念这三个字一遍。一想起方才她给自己比划的“网恋”，岳轻衣便不由轻抿唇畔，一副似笑非笑的模样。
　　五分钟很快就过去了，岳轻衣这队答对的题数不少，接下来就看张导这一边了。但张导这一队也不知道是怎么了，开局失利，第一道题就思考了许久，结果最后还是答不出来，就此浪费了不少时间。
　　“好了，比赛结束，结果显然已经再明显不过了，让我们恭喜轻衣这一组赢得我们今天最终的胜利，一会儿下台的时候五位粉丝朋友可以在台侧领取我们的奖品。当然我们的媒体朋友虽然没能赢得胜利，也同样可以拿到参与奖。”
　　菲儿说到此处停顿了一下，江心恬以为她接下来就该让她们这些幸运观众下台去了，但其实并没有，只听菲儿又道：“好了，现在大家排成两排来合影吧。”
　　合影？江心恬倒是没想到还有这一环节。见身旁的几位粉丝都在动，她便也跟着动了起来，依然还是自己默默往最侧边走。
　　“啊……”台上本就有些滑，她脚上穿的是一双并不防滑的普通帆布鞋，心中本就存着些其他心思，因而便未注意脚下，以至于不慎打滑身子一倾险些摔倒在地。
　　在那一瞬间，她完全是控制不住自己的，却有一只有力的手在她即将摔倒之际扶住了她，手臂轻环着她纤细的腰肢。
　　紧接着，略显低沉却又撩人的声音在她耳畔响起，轻若耳语，只她一人听得清楚，“小心同学，小心点。”
　　在听到这再熟悉不过的声线的一刹那，江心恬的身子直接僵住，微张着唇却如鲠在喉，一句话都说不出来。
　　而既然她不说话，便由岳轻衣继续说下去了，“怎么你叫这个名字，却一点儿也不知道要小心？”
　　岳轻衣演戏的本事很好，但开玩笑的功力实在不强。虽说她所说的这句话中戏谑意味再明显不过，但江心恬愣是没露出半点笑意，这回微愣的反倒换成了岳轻衣。
　　放开江心恬之后，岳轻衣却又转而拉住了她的手，带她往台中央走。
　　指尖触碰指尖，掌心轻握掌心，江心恬就这样被她牵着手，没有半分反抗，既是不知以什么理由来让岳轻衣放手，也不舍她温暖的掌心就此离开自己。
　　在那短短的几秒之中，江心恬深切觉得自己是自私的。因在那一刻，她满脑子想到的只有一件事情——她与岳轻衣手牵着手向前走，若这条路没有尽头，这便是永远，那该有多好。
　　但这不过是一场虚梦，终究要醒来的。
　　江心恬不知岳轻衣要拉着自己去做什么，但在她带她停下，让她在舞台中央只微微偏侧一些站定后，江心恬就什么都明白了——岳轻衣是想让自己合影的时候站她身旁。
　　这一刻，江心恬无疑是感谢自己今天脚上所穿着的这双帆布鞋的，感谢它们在这种情况下竟起到了这样的作用。若自己就这样安然无恙走到最侧边，那之后的情形便会与现在截然不同了。
　　——她站在最侧边便是最侧边了，拍过照后她下台去领礼物，领过礼物之后这场庆功会差不多也就散了，所有人该去哪里便去哪里，她根本不会像如今这样有机会能与岳轻衣亲密接触一次。
　　尽管她知道，自己的脸颊此刻一定已经红透了。
　　“小心同学，你站在这里，一会儿跟我一起合影。”岳轻衣轻轻缩回自己的手，让江心恬往她这边再移过来一些。
　　江心恬乖乖听话，慢慢挪了半步过去。岳轻衣朝她轻轻一笑，近在眼前的笑容如此美好动人，惹得她又是一阵羞涩，紧咬下唇微垂下眸去，又不敢与岳轻衣对视了。
　　“别紧张。”
　　这是岳轻衣今日与她说的第三句话，江心恬记得很清楚。但她什么都噎在了喉咙口出不来，便只好不断点着头，为的就是告诉岳轻衣她所说的每一句话自己都听到了，听得清清楚楚明明白白。
　　能与岳轻衣站在一起，这是多大的幸运与幸福，江心恬并没有注意到，与此同时在她身旁有人向她投来羡慕又不爽的眼神。
　　她们心中都觉得江心恬是故意滑这么一下，为的就是让岳轻衣扶住她，让她合影的时候站在自己身旁。这一行为着实心机，着实让人所不齿。
　　但即便她注意到了，她也并不会去在意。她自认是坦荡的，岳轻衣也知她真的只是不小心，这便已经足够了，无需旁人这根本微不足道的目光。
　　拍照之时十二人分为两排，岳轻衣与她的五位粉丝站于前排，后排的人便自然是张导与那五位媒体人。
　　除却最前方的直播平台与台下媒体手中不停响起声音及亮起闪光灯的摄像机，岳轻衣与江心恬的前方还有专门为他们照相而正做着准备的人。
　　“准备好了吗？好，我们三二一，咔嚓！”拿着相机的男人在拍照之前喊过这么一声，江心恬下意识地露出笑颜，等到照相声结束后她的表情又恢复到最初淡淡的羞涩。
　　这张相片她也不知最终会在什么地方看到，姑且就先认为《一船清梦》官微届时会将这图放到网上来，她相信只要等待即可。
　　毕竟，她也很想要将这张极具纪念价值的照片保存起来，自己留着日后回味。
　　这种机会少得可怜，谁也不知这是否便是最后一次，那么相比起记在脑海里，拍下照片无疑也是一种很有纪念意义的方式。
　　作者有话要说：感谢经年宝贝的营养液。


第34章 
　　从甜蜜的回忆中回到此刻, 江心恬心间热浪翻涌，她继续继续翻看照片。其实她也并没有拍多少张岳轻衣的照片，反倒是风景更多一些。
　　拍下的差不多也都已经发给月了, 但没多久之前她便又摸了下自己的手机查看微博私信。
　　月直到现在仍是没回过自己消息，也不知现在是否还在忙工作的事情, 又或者是已经回到了家中, 在洗澡，在继续忙碌，又或者和自己一样正靠坐在床头。
　　也有可能，此刻月已经睡下了，毕竟现在时间也不早了。
　　当看完自己所拍的这些照片后, 江心恬将相机关闭放好，直接躺下去拿起手机逛了一会儿微博。
　　她的微博主页上已经开始有许多博主发这场庆功会的现场图或者直播截图, 作为一个当时就在现场的人, 江心恬在看到这些微博之后还是不自觉点下了保存图片。
　　那些人在现场，这是一目了然的, 但她们的拍照技术绝对是要比江心恬这个门外汉好太多的。她不讲究什么光线、角度之类的问题，只随自己怎么高兴怎么来。
　　而在拍出那些还算不错的照片之后，江心恬得出了一个结论——风景好看, 怎么拍都是好看的, 同理，人好看，怎么拍也同样都是好看的。
　　这话说的便是月城的夜景以及岳轻衣本人。
　　刷过片刻微博，江心恬又重新刷新了一下。这回跳出三条新动态来, 其中一条正是江心恬在去时所看到的那位id名为“小棉袄”的。
　　小棉袄所发的这一套九宫图与别人有着明显不同，不仅是接受菲儿访问时所拍摄的照片，还有她们玩游戏时的场景，都被小棉袄的相机记录了下来。
　　而正因为小棉袄拍得太好，江心恬还是将那些照片一一保存了下来，全都放进相册中视为她的珍宝。
　　就在这时，月的消息发了过来。江心恬不知自己一连这么多条消息，月看到的时候有没有被吓了一跳。但月似乎并没有，给江心恬发了几个偷笑的表情，又发了个小兔子骄傲的表情。
　　她这表情所对应的，明显便是江心恬本人。
　　骄傲，就是骄傲，为自己能喜欢上这么优秀的一个人而感到骄傲自豪。江心恬心想，但并未将这话发送给月，只将它深深藏在了自己的心底。
　　月问江心恬见到真人的感觉如何，印象中，江心恬在微博上所看到的那些“偶遇”或者就是特意去见岳轻衣的粉丝到最后回来后都会说一句他们更加喜欢岳轻衣了。
　　江心恬也是如此，多了解岳轻衣一分，她便多爱岳轻衣一分。
　　在她眼中，岳轻衣是一个足够完美的人。
　　足够完美。
　　月再一次发了个“偷笑”的表情，这已是她今日数不清第几次看到月发这一个可爱的小表情了。鬼使神差的，江心恬竟也给她发去了一个这样表情。
　　而当她这么单发过去这个表情之后，月那边又再次发来一个。江心恬皱了皱鼻子，一张小脸似乎正在努力憋着笑，而后，在这一阵咬牙忍笑中，她再一次发表情给了月。
　　本以为月会感到不耐烦，却没想到她竟陪着自己一起瞎胡闹。
　　两个幼稚鬼。
　　在心中暗叹一句，江心恬终于主动终止了这段略显怪异的表情对话。她虽知道她们二人不可能持续这样一直下去，但她此刻还有其他事情要和月说，这才主动让它先结束了。
　　江小心：对了月，给你看我今天拍到的烟花，是在一座叫“风月大桥”的桥上拍的。
　　江小心：我刚走到桥上对面烟花便放了起来，所以啊，今天真的是很幸运的一天，连烟花在这一晚盛开的场景都能被我刚好有幸遇见。
　　江小心：[图片]
　　在读江小心的消息之前，月先直接点开了她所发来的图片。因她余光恰好瞥见这一张令她感到些许眼熟的图片，便想要一探究竟。
　　在点开之前，她心中已隐隐有了猜测，只是需要江心恬亲自来证实它。于是，当她点开后看到那熟悉的烟花与那些熟悉的和建筑物后，她忽而轻声笑了起来。
　　月城这么大，这到底是怎样的缘分，才让她与江小心在这同一时间望向风月大桥的对面看到这一幅美丽画卷。
　　悄悄将江小心所拍的这张高耸建筑透出明亮光芒，彩色烟花布满整个夜空的照片保存下来，月又再细细看了一眼照片上的景。
　　等到退出来之后，她才看到了江小心上面所发的文字。正如人们常说的那样，人倒霉起来喝凉水都能塞牙，但人一旦幸运起来，繁花都会一路相送。
　　月正想回一句什么，却见江心恬又再发了条消息过来。
　　江小心：那座风月大桥，月你知道吗 ，第一眼看到这名字的时候我脑子里就蹦出一个想法，我严重怀疑风月有意大神家就住在月城，有一次她走在这座大桥上看到大桥的名字，于是她的笔名便就此诞生了。
　　这笔名真的取得这么草率吗？月笑笑，却还真觉得江小心说得也像那么一回事。既然提到“风月有意”，那么正好月也有一个埋了有几个月的问题想要问江小心。
　　她想知道，江小心“江山有心”这个笔名是如何得来的，难道是因为她刚好昵称叫做“江小心”，便取了这一个名字？这其中的关联，还要让江小心来告诉自己。
　　江小心： [害羞][害羞][害羞]
　　江小心：其实老实说，我取这笔名确实是因为风月有意，月你看，风月有意、江山有心这两个名字是不是很配？
　　江小心：若有一天我能与风月大神比肩，我们两个人的名字便会同时出现在顶端，念上去是不是还挺顺口的？[偷笑]
　　江心恬说得自己都不好意思了，还顶端呢，她自己都不知道自己怎么好意思把这两个字说出口的。不过，随后便给自己总结了原因，毕竟，对于大部分人来说，在键盘上打字远比要当着别人的面亲自开口要来得容易有太多。
　　事实上，月还真有联想过“江山有心”这名字与“风月有意”是有点关联的，只因这四个字连在一起念出来真的太过顺口。再加上她知道江小心是喜欢风月有意的，这世上巧合的事情确实很多，但这次她更愿意坚定事实是自己所想的那样。
　　因为喜欢你，所以要起一个与你相配的名字。
　　月：是啊，还挺顺口的。
　　江山有心、风月有意…… 月默念了这两个字一遍，随后又反过来念了一遍，无论哪个名字在前，连起来似乎都十分连贯。
　　江小心：那么月，这件事情你听过就好了，哪一天我真成神了，我们再聊这件事。
　　江小心：希望时间不要太长了，百年之内吧。[偷笑]
　　月：还是要对自己有点信心，百年之内不至于，百日之内吧。[偷笑]百日之内，三个月的时间，这江心恬还真的没什么自信。但百日之内完结现在手头正在连载的这本，还是没问题的。
　　月：对了，我看到评论下已经有好几个人询问你的微博名了，而你昨天的回复写着你今晚就去注册个微博，今晚可是马上就要过去了哦，注册好了吗？
　　经月这么一提醒，江心恬这才想起来这件事。
　　的确，自她上周上了一个特别好的榜单之后，便开始有不少读者冒出来问她有没有微博。起初她会回一句“没有微博”，但随着问的人越来越多，她忽然发现自己或许真的该再去注册一个微博了，毕竟有个微博也比较方便，一些请假或是其他什么事宜，都可以在微博上说明。
　　而若要使用她现在这个追星号“江小心”作为作者微博号，这显然也是不合适的。并非所有人都是月。
　　江小心：我忘记了，那我现在去注册吧。
　　江心恬是个说完就会去做的人，尤其是这种对她来说就是动动眼睛与手指的事情，她给月发完消息便去重新注册了一个账号，在起昵称时没有丝毫犹豫，直接打上了“江山有心”这四个字。
　　所幸这个id还未被人注册过，江心恬赶紧保存下来，以免自己多等一秒便被人将这名字给占去了。
　　微博也注册好了，昵称也改好了，现在就只剩下一个头像了。江心恬不知道该换什么头像，便随便找了张卡通小兔子的图片用来当作头像。
　　做完这一切后她看了一眼自己的微博主页，虽是空空如也，但这不过才是刚刚起步而已。而正当江心恬准备切换回自己“江小心”的大号时，她猛然间想到一件事情。
　　自己现在这小兔子头像其实乍看之下并不怎么好看，倒不如换成那个表情包中的兔子，还比现在这个要可爱许多。
　　五分钟之内江心恬将一切事情搞定，切回去将自己新注册的微博号id告知了月。她心中悄悄盼望着月能提到自己新换上去那个头像，却未想到月竟然如同读懂了她的心一般，果真向她问到了关于头像的问题。
　　作者有话要说：比较匆忙，稍晚时候我再来捉个虫修改一下。
　　感谢白话卷宝宝的好多好多营养液。


第35章 
　　月似乎对江心恬的头像比较感兴趣, 问了她这头像的来源后，自己也去那位动态图作者的微博逛了一圈。
　　小兔与小狐作者的微博上一直有贴她所画的卡通头像，用的人也并不少。原本江心恬还不知道有作者的微博, 结果就这样随便搜了一下，出现在第一位的便是作者的微博。
　　拿了这位作者所画的头像之后, 江心恬不忘在评论区道了声谢, 美滋滋地换上头像。
　　图片中小兔子毛茸茸的小短手上拿了根胡萝卜，做了个wink的表情。方才翻看作者微博的时候，只一眼江心恬便被这张图上小兔子这一个小表情给拿下了。
　　月是第一个关注江山有心的人，江山有心关注的第一个人也同样是月。而她关注的第二个人，不用多想必是风月有意无疑了。
　　在这之后, 江心恬将自己的微博昵称去挂在了小说文案上，放在最后并不算显眼的位置上。如果读者打开完整文案的话, 也就能看到她所挂的这个微博名了。
　　让江心恬未曾想到的是, 挂上微博名只不过一夜一日，她的微博粉丝便涨到了二十几个。
　　而当时的她正独自拿着相机在外闲逛, 在月城颇为有名的古镇上拍了几张风景图。好在这个时候天气还不算热，否则人挤人再加上太阳暴晒，江心恬估摸着也会遭不住。
　　但她转念一想, 天气热还跑来这里被人山人海围住, 这不是有点傻吗？所以啊，江心恬庆幸于此刻的风和日丽，微风吹在自己脸颊上是无比的惬意。
　　褪去昨日的白色卫衣加上一条黑色休闲裤，今天的她穿了一条青白色长裙, 将一头乌黑长发放了下来，还更温婉娴静。
　　她走在人群中，沿着前方的路一直走，欣赏过这里的古韵建筑，也尝了一些这里特有的小食，看湖中小船缓缓飘荡，也听船上的姑娘弹奏一曲悠悠古琴曲。
　　一路上她都十分安静，但脸上始终带着淡淡笑意。这里的景色有着让人心平气和的强大魔力，这让她不由想起那个同样能让她平心静气的人来。
　　心中存着这一念头，即便她一个人便也不会觉得那么寂寞。江心恬继续往前走，但因为要欣赏沿路风景，她便走得慢悠悠的，看上去更像是在散步，饶有兴致。
　　蓦地，她在一家奶茶店前停下了步伐。
　　让她止住脚步的并非是他们所卖的奶茶，而是奶茶店台前墙壁上所贴着那些便利贴。
　　但她人在店外，其实根本看不到那些便利贴上都写了些什么。于是，真正让她也停下脚步来的其实还是贴着便利贴的那块板子上所写的几个大字——爱的便利贴。
　　爱的便利贴？什么意思？是指要用便利贴来传达对某个人的爱意吗？
　　正疑惑着，江心恬抬头望了这家奶茶店的店名一眼。
　　——情侣奶茶店。
　　这五个大字赫然立于她面前，江心恬眉心一跳，忽而笑意满满。怎么这念头，没有男女朋友还不让人买奶茶了呢？
　　既然如此，那么本还想买杯奶茶喝的江心恬就不进去了，她觉得自己还是继续往前走，再找下一家“单身狗”可以消费的奶茶店吧。
　　思及此，江心恬最后看了那板便利贴一眼，瘪了瘪嘴，不再多作逗留。
　　离开月城古镇之后，江心恬便回到民宿拿上了自己的行李——一会儿她就要去高铁站乘坐高铁离开这座城市了。
　　短短不到两日，月城却给她留下了极为美好的回忆。这些美好，她或许会留在心底一辈子无法忘怀，铭刻于心，让它们成为自己最宝贵的财产。
　　走进高铁站、取票上楼其实是很快的，加之其实她时间掐得很准，便没有在候车厅等待多长时间，一到进站时间她便跟随大众一同往里走。
　　上了高铁后，江心恬仍像来时那样坐在靠窗位置，透过车窗向外望去。
　　高铁还未开动，车外还陆陆续续有人在走动，先后上了车，找到自己的座位并坐好。江心恬看着看着不由走了神，也不知是想到了什么。
　　在几分钟的逗留过后，高铁开启，沿着来时的路返回。江心恬慢慢回了神，入眼是迅速从她眼前窜过去的她甚至连看也没看清的树木房屋。
　　车上的旅程即是如此。
　　江心恬收回目光，从小袋子中将耳机拿了出来，戴上后继续听那首试听版《清梦》。岳轻衣的声音一经响起，她的心便不由自主地回到了昨日下午。
　　看样子，《清梦》完整版应该不用再等多久了。江心恬坚信。
　　然而让她没想到的是，从这一刻开始直到完整版出来，她又足足等待了差不多二十余天。
　　还是那句话，好歌不怕等。有些歌曲，一经各大音乐网站上线，便是要拿新歌榜冠军的。说的就是江心恬心中的《清梦》完整版。
　　月是知道江心恬这个时间点已经坐上了地铁的，但因为她这一整天都在赶行程，便没有顾得上看手机。直到下午五点多，她好不容易凑出点时间来，这才从助理小艳那里拿了手机过来。
　　月发消息过去的时候，江心恬早就已经到家了。她知道月忙，但是没想到周末两天月也都这么忙碌。
　　而当月发消息过来的那一瞬间，她略显疲惫的身躯多少得到了安抚，原本懒懒躺在沙发上的她慢慢坐了起来，靠着沙发背打开手机。
　　月问她是否已经到家，是够已经吃过晚饭，前一个问题的回答是“是”，但晚饭她还没吃。此刻才只五点多，她有充足的理由让自己再多躺一会儿，哪怕再躺一个小时也并不为过。
　　江心恬将自己今天在月城古镇上看到的那家“情侣奶茶店”分享给了月，月显然并不知道这件事，还在疑惑于这家店是否生意不尽如人意，但江心恬却告诉她这家店的生意不仅没有不尽人意，相反的，它生意还不错。
　　江小心：但我没进去，毕竟这家店一看就不适合我，所以我就又去前面一家叫“月城风月”的店买了一杯奶茶。
　　江小心：据说这家店在古镇里开了好多年了，从最初的无人问津到如今也成了古镇的一家招牌店。
　　江小心：由此我有多了一个猜测，我觉得，风月大神之所以叫风月有意，或许就是某一天她在古镇上逛，喝过这家店的奶茶后便想到了要取这样一个笔名。
　　当看到江小心所说的那句“猜测”时，月并没有想过她会说出后面那番话。
　　不过，江小心成功地再一次逗笑了月。她总是这样，明明说得正经又认真，可却像是故意在逗月笑一般。
　　月此前从未去过风月古镇，现在她决定了，等自己闲下来了之后一定也要去那里逛逛。
　　月又不回自己消息了，江心恬也没多想什么，平静地退回到自己的主页，切换成了自己的小号。
　　“江山有心”这个号粉丝涨得有点快，江心恬看到那二十几个粉丝时还以为是自己眼花。明明昨晚自己睡下时还只有月一个人关注自己，怎么距今才过去多久啊，便一下子冒出了这么多人。
　　她还没发过一条微博，主页空空如也，也不知自己这第一条微博该发些什么。索性不发，她重新登回到“江小心”这个账号。
　　相比起什么都没有的新账号，显然自己这个旧账号要更为有趣，可以看的内容有很多，各式各样。不过，作者账号可以慢慢经营，她并不求这一时。
　　关于新文，江心恬多少还是写了前几章的，虽说当她坐在桌前脑子里一直在被昨日自己与岳轻衣之间的发生的事情所充斥着，但稿子一定是要写的。
　　又坐了几分钟，江心恬将自己从回忆中强行拉了回来。那些美好的事物都被她记在了心中，暂且埋藏在心底，等待夜晚入睡时再将它们拿出来陪伴自己入眠。
　　果不其然，向来自制力极好的江心恬在做好这个打算之后便认真了起来，将自己全身心投入到写稿的幸福感中。创造出一个比现实更甜的故事，让她的读者读来幸福感爆棚，这是她一直以来的写文目标之一。
　　让江心恬未曾想到的是，本就只想将这新的一章存稿写完的她在，在写完自己的今日目标后，这双手仍是没有停下敲打键盘。这个剧情点很有意思，她决定要写完它之后再睡下。
　　因为要专注码字，她特意将手机静音，全程几乎也没有停下过，始终专心盯着屏幕，边写边看自己所写下的内容。于是，但月好不容易忙完回复她消息时，她便没有看见。
　　直到睡觉时，略显疲惫的江心恬一上床倒头就睡，困到直打哈欠，眼泪一直在流。她只来得及打开手机看了一眼时间，看过一眼后直接把它往床头柜上一放，其他的便什么都顾不上了。
　　这个晚上，她做了一个梦，梦见自己在庆功会的台上和岳轻衣一起玩了游戏，依旧是那个“你比划我来猜”的游戏，只是全程五分钟的游戏时间内，除了她俩再无别人。
　　作者有话要说：明天会更得晚一点。
　　感谢31926142宝宝的地雷。
　　感谢白话卷宝宝的营养液。


第36章 
　　张新发消息过来的时候, 曹成正坐在自己书房里埋头写剧本。书房里没开大灯，只他自己桌上的一盏台灯散发冷白色光芒。
　　他的手机一般不会静音，因为总有人要来和他谈一些重要事情, 他不希望自己错过。当他在处理一件对于他来说极其中的事情，他是看绝对不会允许有任何人来打扰自己的。
　　于是, 当张新发消息来的那一瞬间, 他立刻将视线移至自己手机上。他首先注意到的是备注“张导”，并没有来得及看对方所发的内容，但那一瞬的他心中一阵喜悦。
　　他正愁没人跟自己讨论剧本呢，张新来得正是时候，正好可以开导开导自己, 给自己一点新的思路，否则自己一直卡在这个情节上也不是个办法。
　　张新：曹导啊, 有件事要跟你讲讲, 关于你这剧本的一件事情。
　　曹成：张导啊，还别说, 我现在就在构思我这剧本，脑袋都快想破了。
　　张新：怎么个说法？哪里出了岔子？
　　曹成：我两位主角如何顺理成章在一起，这是一个难题, 换句话说, 我目前还不知该如何收尾。
　　张新：咳，这还不容易，你想想你写第一部 时的灵感是怎么得来的，是去国外旅游时突然在脑子里蹦出来的一个想法对吧。 
　　张新：所以我说, 去外头这广阔的世界再看看吧，灵感有时就是一瞬间的事情。
　　当然，虽说张新素来爱开玩笑，但在那之后，他还是直接一通电话打过来和曹成就此问题讨论了很久，久到他直接忘记了打电话过来的初衷。
　　曹成是位知名电影导演兼职编剧，他的代表作虽只有三四部，但拿出其中一部来，全演艺圈绝对有百分之九十的人是看过并且对此赞赏有加的。
　　而现在他正在筹备那部电影的第二部 。 
　　但说是第二部 ，却完全又是个全新的题材，全新的人物全新的剧情，但他们的主题都是一致的，三部曲讲述的全都是“双向暗恋”的故事。 


第一部 是言情类型，而现在所写的这部则是百合。 
　　结果到了最后张新和曹成结束了聊天，前者却还是没想起来自己要与后者谈论有关于电影选角的这桩事情。
　　一觉醒来，当看到眼前是一片灰白的天花板时，江心恬这才恍悟过来自己不过是做了一个特别美好的梦。
　　梦里什么都有，却也不过是一场空。
　　一想起今日是周一，她便多少感到些疲惫。相信有一大部分人并不希望周末结束得这么快，显然江心恬便是其中之一。
　　不过在吃过自己所做的早饭后，她的心情立刻好了起来，拎起挂在门口的小包便往外走。
　　今天似乎是不错的一天。
　　早晨她一直会坐的那个后排靠窗位置被其他人坐了，她便找了个前排的单座来坐。乘客逐渐多起来之后有一位妈妈带着孩子上了车，她想也没想给人让了座。
　　小孩十分有礼貌地向她道了声谢，一张小脸蛋上写满了纯真可爱的笑容。而她的母亲也向她轻轻颔首，举止温柔。
　　江心恬很容易被一件看似不经意的小事所感染，所以当听到小女孩对她说的一声谢以及她与她妈妈对她露出得笑容之后，这一整个上午她都心情大好。
　　而下午的时间里，让她感到愉悦的则是她的那条上榜通知。
　　十点整的消息她又没来得及看，结果当她午休时瞧瞧打开手机登上小说软件一看，她直接被通知上所写的内容吓蒙了。
　　月已经给她科普过了，关于她们这个频道最好的榜单其实就是她本周所上的这个榜单。
　　但月并没有说在什么情况下一个作者的文才有可能会上这个榜单，江心恬只当自己能上这个榜，百分之七十是因为数据，而另外百分之三十就要归功于自己的勤奋更新了。
　　自打入v之后，她工作日每天更新六千字，双休日两天各更新一万字，就从来没有哪一天是断过的。她是有存稿没错，但谁说这么多字的存稿不是她自己一个字一个字码出来的呢？
　　江心恬心中无比喜悦，相信没有哪一位作者在看紫自己上了榜之后还能淡定得了的，除个别特别佛系的写手之外。
　　她将这个好消息第一时间告知了月，却没想到月竟第一时间回复了她，祝贺她并替她而高兴着。
　　月并没有告诉江心恬这个榜的威力具体有多厉害，只让江心恬在这一周里每天都日万，之后自然而然便能体会到这个榜单的厉害所在。
　　至于她区区一个小读者又是如何了解这些的，江心恬并未在意，不曾多作过问。
　　不过，别说是一周，第二日江心恬便体会到了这榜单的威力。
　　而周二岳轻衣恰好有个访谈要播出，奈何数据再重要，也比不上岳轻衣的访谈要来得更重要。
　　江心恬白天忙工作，偶尔刷刷微博看看首页粉丝们的动态，有时候她看着看着便不由笑出声来，许是因为岳轻衣一个可爱的动作，又许是因为岳轻衣一句明明不那么有趣但就是能成功逗笑她的话语。
　　每到这个时候，她旁边的蓝欣都看不下去了，拍着她的手臂问她发的是什么疯，哪有人对着手机像个“痴汉”一样这么乐呵个没完的。
　　但她别说，还真有，江心恬便是其中之一。
　　“哎呀没事儿，你就当我疯了吧。”在听过蓝欣所说之后，江心恬也没多作理会，直接回了这一句。
　　“行行行，你好好看吧，不打扰你了……”蓝欣拿江心恬没辙，只好任由她去，但当她回到自己办公桌前自己做自己的工作时，她不免嘀咕了一句，“我看啊，你是偷偷谈恋爱不跟我说吧……”
　　不过她的声音极轻，江心恬也因专注微博而什么都没听见。
　　《绝境》制作周期约莫只需要五个月左右，原因在于它已经定好了明年春节档的档期，届时会在各大影院上映。
　　这消息出来后，江心恬一早便在自己的手机日历上添了一笔——明年二月六日《绝境》上映，她一定要赶上首映。不过现在才是春末，距离来年春节尚且还早。
　　晚上一回到家，江心恬将包放下后便坐在了沙发上，打开视频软件播放起岳轻衣的访谈来。
　　这访谈也就是周六晚庆功会结束时她在星月大酒店九楼休息室中所录制的，那个时候江心恬已经离开了。
　　“菠萝问”节目组向来是个极有意思的短访谈节目组，素来以“短而精致”著称，一期节目不过短短十分钟，在这十分钟之内，节目组会以“快问快答”的形式来问嘉宾一连串的问题。
　　江心恬原本还靠在沙发上，手举着手机正准备观看，却在意识到这是“菠萝问”之后赶紧按下暂停，直接坐到茶几前的小垫子上，以支架来支撑手机，重新按下了“播放键”。
　　随着“菠萝问”的标志跳出来，节目也正式开始。
　　岳轻衣坐在单人沙发上，手里举着标有节目组logo的话筒，旁边有个用了变声器且明显特意调快了语速的声音不断提出问题，岳轻衣也在不断地回答问题。
　　不过她思路很快，几个问题回答下来丝毫没有迟疑，全程表情淡定，只唇角带着极浅极浅的笑。
　　江心恬将这段视频先完整看了一遍，第二遍开着弹幕又看了一遍。果然开不开弹幕看是截然不同的两种感受，第一遍江心恬从第一分钟一直到最后一分钟都很冷静，第二遍她却被有才粉丝逗得笑不能自已。
　　江心恬本以为庆功会上媒体的某些刁钻问题已经够有毒的了，没想到“菠萝问”节目组的人更加大胆，什么都敢问。
　　比方说，他们问了句“关于与唐雪绯闻的真实性”，当岳轻衣明确表示她跟唐雪只是普通同事关系，甚至连朋友都算不上时，他们又问，“不是朋友，所以你们就是pao友喽？”
　　这节目也太大了吧，什么问题都敢问，江心恬当时看到这里的时候也是醉了。好在岳轻衣并没有做出任何多余表情，依旧淡定地回了句“不是，纯属造谣”。
　　但对方仍是不放过岳轻衣，继续问道：“那么请问，关于视频你怎么解释？”
　　解释？岳轻衣有什么好解释的，她本就没做过，也不想也不屑于解释。于是到了最后，她便以一句“没什么好解释的，清者自清”来结束了今天的访问。
　　江心恬也不知道月是否已经看过这个视频，但她还是将视频链接发给了对方，强烈安利对方去看这期视频，同时配上一系列“彩虹屁”——
　　江小心：月你看看这个节目，是轻衣周六晚上录的，访谈基本上全程高能，但轻衣反应超快的，又可爱又有智慧，我觉得我真的还能再爱她一万年！
　　江小心：对了，这个节目组胆子也是挺大的，什么都敢问，但轻衣表现得不卑不亢，特别得体，优秀！我要给她三千个赞！她太棒了！
　　作者有话要说：感谢小酥饼宝贝的地雷和营养液。
　　感谢小金库都见底了宝贝的营养液。


第37章 
　　月：你还能再爱她一万年？千百年后谁知她是什么模样, 或许那时候她早已转世成了动物或者植物，藏匿在大千世界你根本找不到的地方。[偷笑]
　　江小心：那我也要倾尽全力找到她，告诉她, 我要永远当她的小依靠。
　　月既然关注了岳轻衣，便知道江小心所说的“小依靠”指的是什么, 可以理解成“最坚强的后盾”, 但它真正的所指还是“粉丝”。
　　江小心说，她要永远当岳轻衣的粉丝。
　　承诺这个东西有时真的挺可笑的，但月相信江小心所说的每一句话，一直都相信。
　　月：那么我拭目以待。
　　江小心：hhhh好。
　　她们聊回到江心恬给月所发的视频本身。趁着月还未来得及看，江心恬将其中几个“杠精”问题同她一说, 让她在看之前千万要做好心理准备。
　　月笑问到底是什么问题这么厉害，让江小心如此紧张。江心恬却告诉月自己不能剧透, 否则这个“菠萝问”节目就没有什么乐趣了。于是月直接点开视频去一探究竟。
　　趁着月看视频的工夫, 江心恬又去重新看了一遍。这是她今天所看的第三遍。
　　月今天倒也是第一次看这个访谈，差不多十分钟的时间看下来, 她觉得效果还是不错的，就是有些问题确实有些刁钻，但她明白这是为了节目效果。
　　与此同时, 看完第三遍的江心恬忽然意识到了一个问题, 方才她还觉得这个节目组只是胆子大，但现在看来，不仅仅是胆子大不大的问题，这个节目组的所作所为实在有点恶心。
　　两个人看完视频后, 差不多同时给对方发送了消息过去。一个笑着说自己看完了，另一个则有些气呼呼地嚷嚷节目组为了点击量不要脸。
　　那个嚷嚷的人便是江心恬。但随后她又告诉自己，岳轻衣就是太有涵养，才会始终坐在那里，没有甩脸色离开。
　　当看到江小心气愤地发来一条消息后又自我安慰了一句，月便发了个小狐狸摸小兔脑袋的表情过来，也安慰着江小心，同时在之后配上了一句话——
　　月：心心你看，连小狐狸都在安慰着你，所以不要再为这种事情而犯愁了。
　　月：菠萝问不是向来以“题目犀利”而在访谈类节目中有较高的知名度吗？
　　月：况且有些时候，岳轻衣没有地方可以将事实澄清，借助这样一种机会也未尝是什么坏事。
　　在江心恬的印象中，月一连发好几条消息过来的次数真的很少，一只手绝对可以数得过来。反倒是她自己最喜欢一连发好几个消息过去，最狠的便是之前在庆功会上的那一次。
　　而月所说的意思她也都是明白的。再明白不过。
　　再晚些时候，江心恬打开电脑登上网站去看了一眼自己小说的数据。
　　她首先看的是评论区，那里恰好有几人给她打了负分。这还是江心恬人生第一次收到负分，她眉心微微一皱，当即仔细查看这几个负分评论。
　　我只是路过的评分-2：这本小说节奏也太慢了吧，看得我累死了，能别再写两个人的感情了吗，整天甜甜甜的有什么意思，写点剧情不好吗？！
　　豆芽猜猜猜评分-2：其中一位女主的名字跟我撞了，尬死我了……
　　我就是最美的烟火评分-2：挺好看的，但我就是想打负分，嘿嘿。
　　离离原上草评分-2：这文真的很甜很好看，可为什么偏偏是百合？！
　　……
　　啊？这些评论真的没毛病吗？江心恬觉得自己很有可能事眼睛出了问题，毕竟这些负分评论绝非是一般人可以写得出来的。
　　就因为不喜欢感情流，想要看剧情文就给她的文打负分？她怎么记得自己在文案上特地标明过“傻白甜感情流，不喜点叉”这句话？
　　就因为主角名字与自己的相同就要给她的文打负分？这世上同名同姓的人这么多，别人又有什么权力来管自己主角取什么名字？
　　不适应的话看个文案就可以退出去了，为何还强迫自己看到十来章，之后却又特意在这章评论区后打个负分以膈应作者？
　　第三个更加离谱，明明说着好看，却任性给她的文打了负分，这种行为已经可以解释为是“犯/贱”了吧。
　　第四个也是，看到最后一章免费章节后就因为不是自己想看的小说类型于是打了个负分，那么就奇了怪了，这个人自己点进来之前不会看看文案上所标的文章类型吗？
　　真的有毒，看来这世上闲着没事做的人还是很多的。饶是江心恬这么好脾气的人，在看到这些奇葩负分评论后心中都忍不住窝了一团火。
　　至于还有些其他没事找事的评论她就不去浪费这时间一一读过了，她将自鬓边散落的碎撩至耳后，回也没回直接将它们略过，转而去找那些中肯的有趣的评论来看了。
　　好在她们小说网站的评论区作者在查看评论时是可以自行筛选，江心恬直接筛了一分与二分评论来看，看过几十条后心情瞬间大好。
　　榜单的威力已经开始出来了，无论是收藏抑或评论，甚至于收益都是骤涨的。对了，还有江心恬自己的作者收藏，短时间内也增长了还几十个。
　　没怎么经历过大场面的江心恬不免还是受到了不小的惊吓，七分惊喜三分诧异。可以说，她的文已经开始红了。但若想爆红，可能还差一个双休日的距离。
　　江心恬自己是觉得这样已经足够了，却不曾想到，后头还有更大的惊喜等着她。
　　当天晚上，江心恬回复了好几十条评论，到了后面却明显感觉到了些许力不从心，可是还有上百条评论在等着她。
　　就在那一个瞬间，江心恬忽然明白过来为什么风月大神除却长评，从来不回读者的评论。当上百上千条评论全都朝自己扑面而来，大多数作者应该是没有那个时间逐一回复的。
　　而短评一概不回复，或许对大家来说勉强算得上是比较公平的。至于那些读者花时间认真写下的长评，回复原因是作者想以此来告诉读者，自己看到了她们的用心。
　　次日早，岳轻衣影迷会的微博上发了前几日粉丝在庆功会上和岳轻衣的合影。因为就站在中间岳轻衣身边，江心恬便一眼在其中看到了自己。
　　岳轻衣的笑容很美，在这背景偏暗的舞台上像极了一轮散发着柔和光芒的清月。而她身旁的那位粉丝，笑意虽淡却甜，像一颗正闪闪发着光的可爱小星星。
　　此时的江心恬正坐在公交车上，在将这张高清照片盯着看了好一会儿之后保存了下来。
　　江心恬不知这图是影迷会哪位小姐姐拍的，拍得特别好，把自己一个素人都拍得特别好看。
　　时间过得很快，在结束了五天的工作后，江心恬迎来了一个舒适的周末。
　　周六的早上阳光熹微，她早早起床收拾好了房间，将里里外外都打扫了一遍，之后便坐在沙发上小憩。
　　茶几上的手机中还放着歌，却不再是岳轻衣的非正式版《清梦》，而是江心恬随手点进的一个歌单所顺序播放的歌曲。
　　毕竟她《清梦》那三十秒已经听了太多太多遍了，即便她自己不休息，也该让人家歌曲有个缓冲吧。当然，另一个原因是她下定决心在完整版出来之前不再听哪怕一遍这三十秒的试听版。
　　她要克制她自己。
　　休息过后，江心恬将手机拿了起来，像往常一样去逛了会儿微博。
　　岳轻衣之前已从《绝境》剧组杀青，休了两天假期又开启新的行程，而现在《一船清梦》剧组这边的各种事情都已经结束了，她也开始投入到新的工作中去了。
　　《绝境》之前她所拍摄的是另一部电影，两部电影先后拍摄完毕，接下来的她原本的计划便是回归到影视剧行业当中，去拍一部古装剧。
　　她的古装剧实在不多见，不是因为她不喜欢古装，而只是因为一直都找不到合适的剧本。之前经纪人岚姐给她拿了几个古装剧剧本过来，她在挑选之时一眼就选中了现在正要开始拍摄的这一部。
　　本剧名为《青茶传》，是部大女主巨制，她在其中饰演绝对的女一号墨青茶。但好巧不巧的是，本剧的女二就是在《绝境》中与她有过合作的伍思嘉。
　　她们《绝境》里一个反一一个女主，到了这里却变成岳轻衣女一伍思嘉女二，而女二得角色是女主身边的一位侍卫。
　　这部剧据说要在星城影视城拍摄，拍摄时长为四个月。到了拍摄中期他们剧组会安排一次探班福利，由粉丝自主报名，最后抽奖的形式选出十五名粉丝来影视城进行探班活动。
　　但这都是不知从那里传来的小道消息，官方到现在还什么都没说过，这小道消息的真实性便还是有待考量的。
　　江心恬知道今天下午便是这部电视剧的开机仪式，一点准时开始。她担心自己忘记，还特意设了个闹钟提醒，等着下午准时观看。
　　作者有话要说：关于掉马，可能宝宝们要失望了，掉马还要等好久才会掉的，摸摸。
　　-
　　感谢抑沐宝贝的地雷与营养液。


第38章 
　　“观众朋友大家好, 我是橙子，还有三分钟就要一点了，我现在马上就到《青茶传》开机典礼的现场, 一会儿我们悄悄的哦……”
　　因记者用的是手机直播，再加上她此刻仍行在路上, 直播画面便稍稍有些颤动, 但这并不影响粉丝们观看直播。
　　只是或许是网不太好的缘故，画面没过多久就卡一次，没过多久就卡一次。江心恬也是有耐心，其他人多数已被这卡顿气得直直咂嘴，不停倒吸凉气。
　　在距离一点已过去得有八.九分钟之久的时候, 直播画面终于不卡了。名为橙子的记者将手机180度移动半圈，镜头自典礼上的各大媒体面前扫过, 最终落在站于正前方与导演一同背对着他们的岳轻衣。
　　不仅是她们这一家直播平台, 各种大大小小知名的不知名的直播平台也都开启了直播，方才江心恬看到了多台被架起的摄像机, 当然也有很多人拿着手机在进行拍摄。
　　“好了好了，现在不卡了对吧，来, 我知道你们已经迫不及待地想要看到岳轻衣了, 我让你们多看几眼。”
　　用于供奉的案桌此刻用红绒布遮盖住，两侧是香炉，以及上供的烤乳猪和新鲜水果。一台摄像机也同样用红布盖着，后上方挂着一条红色横幅, 其上写着“大型巨制《青茶传》星城影视基地开机仪式”。
　　紧接着几位主创人员依次上前去上香，江心恬可以清晰地感觉到，原本还有些嘈杂的四周在那一瞬立时安静了下来。
　　显然，这一刻的在场群众，大家全都明白他们现在该做些什么，那就是安静，绝对的安静。
　　好在橙子的手机像素不低，当岳轻衣随着导演一同转过身来时，江心恬便能较为清晰地看见她的脸庞。
　　此刻她脸上挂着浅浅的笑容，目视前方认真专注。
　　“现在《青茶传》剧组正在拍合照呢，拍完这场开机仪式也就差不多了，一会儿我们去她们的休息室做采访。”
　　橙子的声音在此时又响了起来，虽然轻微，却也足以让看直播的观众们仔细听清。
　　事实果然如橙子所说的那样，很快剧组人员拍完照便朝各大媒体道了几声谢，先后穿过人群往另一侧走去。
　　那些不做采访的直播平台该散的散，就剩下三两个要找岳轻衣做访谈的人，其中就包括橙子。见岳轻衣即将走远，橙子当即跟了上去。
　　因为走得速度快，以至于直播画面颤动得比来时稍显厉害一些，但也不至于糊掉。
　　此时岳轻衣和她助理就在橙子前方一米多远，橙子眼看便要追上，赶紧又加快了些许步伐。
　　当她二人先后走进一个空间比较大房间中时，橙子却不知是脚滑还是不慎绊了一下，直接身子一倾控制不住地将要向前扑倒。
　　危急时刻，一双有力的手及时扶住了她，她这才免于跌倒所有可能带来的一系列事情。
　　“谢谢谢谢！”对于那双手的主人，橙子抱着感激之情连连道了好几声谢，抬起头来时才发现扶住自己的人是岳轻衣的助理。
　　“下次小心点，这房间的门口稍微有点突起。”
　　助理叫什么名字橙子并不知道，但她的这句话却于这整整一天当中充斥在了
　　因为橙子拿手机的手垂在了身侧，镜头对准身旁不知何处，江心恬便没能看到当时岳轻衣就在距离她二人不远的地方紧张地望着橙子，见橙子没事儿便松了口气。
　　她方才并未注意到自己身后有个人，当听到自己身后动静之时，她急急回头，看到的便是自己助理小艳扶住这位记者的一幕。
　　“没事儿吧？”
　　“啊，没事，就是不小心绊了一下，没事没事！”
　　虽然看不到画面，但耳畔传来的那声音江心恬却可以极为肯定地认为那便是岳轻衣。岳轻衣那稍显低沉却也迷人的嗓音她再熟悉不过。
　　她好温柔啊……
　　江心恬不免感叹了一句，心中有所触动。她甚至能够想象得到岳轻衣的表情，一定也是温柔到了极致。
　　那一瞬间，江心恬忽然想起了那次庆功会上自己险些摔倒时岳轻衣的搀扶，也是那么那么的温柔。
　　思及此，江心恬原本还算正常的双颊一下子红了起来。
　　果然她依旧还是那个特别容易害羞的江心恬，可明明她不是在岳轻衣面前，而只是在仅她一人的家中这样想想，怎也会不受控制地红起了脸。
　　接下来的采访也是以直播的形式来播出的，开头部分橙子与岳轻衣就像聊家常一样聊了一会儿，之后才开始了真正的采访。
　　这场采访的内容很简单，亮点其实不多，但整体看下来听下来让江心恬觉得十分舒适。
　　橙子问的都是有关于之前《一船清梦》的成功与如今即将要拍摄的《青茶传》的一些内容，都是些简单问题，岳轻衣的状态看上去也十分轻松。
　　但采访时间有限，正因为橙子排在第一位采访岳轻衣，她便不能消耗太多时间，正好她也采访完了，便在起身与岳轻衣握过手后离开了这间休息室。
　　门一开，在外头等待的其他媒体立刻望向开门的人，一见是同行出来了，当即起身向里走去，与橙子擦肩而过。
　　直播间在橙子一声“拜拜啦各位”后黑了屏，江心恬退出去，页面重新回到了微博上。
　　她是直接从这个直播平台官微上所发的链接点进去的，退出去时自然便回到方才的地方。但她没有浪费时间，紧接着又去寻找其他链接。
　　毕竟，岳轻衣的采访还有那么几个，直播必然也还有那几个，江心恬想要接着去看看她。
　　结果一下午的时间江心恬差不多都花在了看岳轻衣的采访直播上，直到她烧晚饭前后者才结束了今天最后一个采访。
　　最后一个访谈的直播间是在毫无预兆下突然黑屏的，连声招呼也没打，同时也让江心恬的心蓦地一空。
　　她知道这是岳轻衣今天最后一个采访了，因方才岳轻衣在接受访问时提到这个采访她就要回酒店休息去了，显然今天是不会再有她的什么消息动态了。
　　江心恬想着，瘪了瘪嘴后便去烧今天的晚饭。早上她整理过屋子后特意去对面菜场买了点好菜，准备今晚烧点好的，三分是为了给岳轻衣新剧开机而庆祝，但主要的七分还是为了满足自己的味蕾。
　　做完后，她觉得虽然每道量都不多但却精致惹人口馋的这一桌子菜就只有自己一人欣赏到未免有些可惜，便挑选好的角度拍了照发给月。
　　江心恬知道月当时肯定没有在忙，不然不会这么快，在半分钟之内便回了消息过来。
　　江小心：月你快看我做的晚饭。[嘚瑟.gif]
　　江小心：[图片×2]
　　月：糖醋小排、酸辣土豆丝、素三丁、番茄蛋汤……都是些常见的家常菜，但做得很好，让人看着很有食欲。
　　江心恬还没来得及回复过去，月的消息便又弹了出来。只一眼，她便没忍住轻笑出声。
　　月这话是接了她自己的上一句，回道：那个“人”特指我。
　　江心恬指腹轻蹭了蹭自己的鼻尖，一双亮如星子的琥珀眼眸轻眨几下，将消息发过去后才忽然想起自己之前好像就已说过类似的话。
　　她说：有机会我一定要在你面前大展厨艺，我对它很有信心的！
　　而正因为察觉到自己之前也说过但直到现在也没能实现，江心恬就又回了一句过去。
　　江小心：咦，好像我之前也这么说过……那我就随缘吧哈哈，有缘的话我还是相信我们有一天会见面的。
　　月：我听我助理说，网友见面的另一种说法叫做“面基”，那么——你要跟我面基吗？
　　面基？江心恬想起之前那场庆功会，自己和月是有机会能碰上面的，但最后她们也还是没能见上。
　　对于与月见面这件事，她心中既存着些期待，又有很多的紧张。
　　江小心：没事啊月，我感觉你很忙的，而且我们所离的距离也不近，近期又没有什么小长假，等以后有机会我们再约出来一起吃饭逛逛街什么的吧。
　　月：嗯……也好，我最近的确又要开始忙碌了。
　　月：但这就是生活啊，虽然累，但确实也挺幸福的。
　　工作中有好的同事好的合作，工作外则多了一只江姓小甜心。这样的生活，对于月来说确实比以前更为丰富。
　　以前她在工作之外无非就是睡觉看书看电影再加一个看小说，除此之外再无其他。挺单调，她却也觉得挺充实。
　　她几乎没有朋友，也懒得去社交，毕竟工作中要应酬的已经够多了，其实她人挺懒，工作外便只想自己舒舒服服的。
　　但自从有了江小心，她真的发现，自己的生活似乎要比以前更有意思了。
　　她虽不知这份类似于友情的东西可以存活多久，但她和江小心无疑是相似的，她们都懂得要珍惜当下。
　　而月心里的这些所思所想，江心恬是不会知道的。她也并不知晓，当她将月认定是自己生活中较为重要的一个人的同时，月亦是这种想法。
　　作者有话要说：感谢[我爱的那个她]宝贝的42瓶营养液，超级多的，感谢！！


第39章 
　　晚些时候, 江心恬在存稿新章节前特意去看了一眼自己小说的数据，收藏、评论这三种的涨幅仍旧十分明显，即便是在工作日, 成绩也依然很给力。
　　百合频最好的榜单威力便是如此之大，在看过一圈评论后, 江心恬关闭页面, 专心去写稿子。
　　短短的几天时间内她的微博粉丝已经涨到了一百多个，但她的微博主页仍是一片空白，从注册到现在就还未发过一条微博。
　　她也收到了好几条来自读者的信息，虽然也都逐条看过了，但她并没有逐一回复, 毕竟她也并没有那份精力。到了后面私信越积越多，她索性便将它关了。
　　次日起岳轻衣的新剧开始了拍摄, 江心恬一边期待着, 一边继续自己的写稿之路。因为剧组的拍摄完全是封闭式的，兵不允许有任何剧透或者路透流出。
　　但狗仔总会想尽各种办法拍到第一手照片, 拍摄才进行到第三日，便有岳轻衣和伍思嘉对戏的照片流传到了网上。
　　当时那条放了图片的微博也被转发了很多次，但剧组的效率还是比较高的, 当天凌晨此条微博就被博主删掉, 不过还是有很多人将那张照片保存了下来。
　　这剧的导演姓王，在那位博主删博的这天早上，许久不发微博的他发了一条微博。
　　江心恬并未关注王导，也并未及时在自己首页看到其他粉丝转载他微博的动态, 她之所以会知道有这样一条微博，完全是因她有每天点进一次岳轻衣微博主页的习惯。
　　——岳轻衣给这条微博点了个赞。
　　“有本事就再试试。”
　　王导那条微博是这样写的，虽寥寥数语，但它想要传达的意思其实已经再明显不过，但凡是明眼人相信都能明白。
　　江心恬当然是支持导演的，于是她当即也跟着岳轻衣一起给导演点了个赞。至于评论，因为她向来不太热衷于评论，便没有特意点开来看，又或者是评论一条支持导演的话语，这二者她都没有。
　　又是几天过去，双休是江心恬在榜单上的最后两天，从最初的惊喜与诧异，再到现在心态已经平和了太多。
　　而就在昨天，也就是周五晚上，不知何为她的各种数据一夜之间暴涨，收藏与点击量大幅度增长。
　　她早上醒来便打开手机上的小说软件开始查看数据，当她在看到眼前所见的一切时直接懵掉，还以为自己仍在梦中没有醒过来。
　　等到她起床去洗了个漱回来，她这才发现自己并不是在做梦，事实便是如此。
　　对于第一本书成绩相当烂的她来说，因为没有经验，她便不知这种情况到底是榜单的力量，还是她们小说网站突然抽风给自己抽出了这么多的收藏与评论。
　　当然，抽是没有抽的，但这也不仅仅是榜单的力量。
　　因为不知原因，江心恬便去她们小说网站的论坛发了个帖子询问。
　　大概是她发帖的时间太早，她等了得有十分钟才有一个好心小姐姐在底下回复她，让她去微博搜搜看有没有人推文，如果有且那个推她文的博主粉丝比较多，那么有可能她想要的答案便在这里了。
　　那位小姐姐的论坛马甲叫“当只白狐也挺好”，名字倒是挺可爱的，不过江心恬并没有在意。
　　她自己也是有固定马甲的，当时注册的时候为了图方便就随便取了个“江山风月风月江山”，谁曾想到改名是需要用到经验值的，而经验值是靠发帖及回帖获得的。
　　她一个从未发过帖子也从来不回帖的人到现在经验值还为零，也不知道到猴年马月才能攒齐这改名用的五百经验。主要她觉得自己这名字稍微有点长，去掉前面四个字或者后面四个字都可。
　　依照“白狐”的说法，江心恬去微博上搜索了一下自己的文名，没想到竟真的搜到了几个推文的博主。
　　这些博主给她文的评分都不低，有人给了四星半，也有人直接给了满星五颗星，最低也不会低于四颗星。
　　江心恬对于她们所谓的评分没有什么概念，但五颗星她最低也能拿四颗星，她便认为自己写的文应该还算可以，至少比自己第一本要好上太多太多了。
　　等到她一点开那些博主的主页后，她便正式确定下来白狐小姐姐说得没错，自己那些读者应该就是从她们这些推文博中过来的。
　　难怪她刚才一从“江小心”这个号切换到“江山有心”之后，便看到有通知栏处标几百条通知，她虽疑惑，但因为急着想去搜搜自己的文是否被人推文，便没有来得及查看这些通知。
　　现在看来，这些艾特和评论，以及十来个增长的粉丝全是从那些推文博那里过来的。
　　那些推文已经让她受宠若惊了，但看着已经涨到五百多的粉丝，她更是紧锁着眉头，感觉到内心压力变得更重了。
　　她一直以为像她这样的扑街，最起码得写到第三本才能在文的成绩方面稍微有点起色，没想到这才第二本，她便开始爆了。
　　当天中午，她在金榜前二十看到了自己的小说名。
　　这还是月来和她讲的，若是月不和她说，她可能过些日子从金榜上掉下去了也不会知道自己曾经上过金榜这件事儿。
　　在这之后，她将自己为何会忽然间从完全不起眼的金榜第五十几名窜上金榜前二十的原因告知了月。结果当她回那个帖子再重新看一遍时，她发现回帖之人仍是只有白狐小姐姐一个。
　　江小心：白狐小姐姐大好人，其他人都不理我这个小萌新hhhh。
　　月：或许大家看到白狐已经解答了你的问题，所以她们就都不回帖了。
　　江小心：我也是这样想的，哈哈，不过不管怎么说，白狐姐姐都是个人美心善的小姐姐，不接受任何反驳。
　　月：好好好，你说的都是对的。
　　江小心：月，你这样我会恃宠而骄的。
　　月：没关系，你什么样我都喜欢。
　　江小心：嗯，我也喜欢你。
　　这两个人的对话，看似像极了相互之间的表白，但其实江心恬心里明白，所谓喜欢，不过就是朋友间那种单纯的喜欢罢了。就像她也喜欢蓝欣，这种普普通通，简单却也付诸真心的友谊。
　　月：我是认真的。
　　江小心：我也认真的鸭。
　　江心恬回完消息后等了一会儿，但等了得快十分钟也没能等到月回消息。
　　她走得很匆忙，这点江心恬已经不是第一次见了，她觉得自己也该习惯了，但却还是隔个十几二十秒便想要去刷新一下，仍旧期待着月能够回复自己。
　　从这个榜单下去的时候，江心恬的文是真的爆了。不仅是作者收藏在狂涨，她下一本文的预收数也在疯狂增长，再有不到二十个就可以到达她们网站所定的入v收藏数。网站规定十万字时有六百收藏方可入v，江心恬的第一本文完结近三十万字时都没能达到这个数，没想到第三本还没开始连载便已接近。
　　正如江心恬相信坚持与努力便会有回报，这不，回报来了。只不过，她还再加上了那么一点小小的好运气。
　　她以为自己很快会从前二十名掉下去，但是并没有，接下来的一周、两周、三周甚至直至完结，她都没有从这上面掉下来过。
　　很让她感到惊喜的是，第二本书完结后没两天，她便从前二十直接飙到了前三。虽然第一的位置她始终没有上去过，但她在第二名的位置上，还是停留了有一周之久的。
　　那个时候的江心恬是真的爆红了。
　　而自打她在网站论坛上发过第一条帖子之后，她也开始喜欢上了刷论坛的感觉，闲暇之余便会刷几下，看看大家那些好玩的有趣的帖子。
　　百合区的论坛分为两个版块，一个“答疑”一个“生活”。她虽第一条帖子发在了“答疑”区，但后面逛得更多的绝对要数“生活”。
　　比如有些人，她会把自家的小宠物日常发在帖子上，又比如有些人，她会把和自己女朋友的甜蜜日常放在帖子上，每天更新……
　　类似这两种的帖子数不胜数，光江心恬的收藏夹里就有五六个关于情侣日常的帖子。有些每天或者每两天会更新一次，有些一两周才会更新一次。
　　但无论如何，一众单身狗一边被酸到不停吃柠檬，一边又停不下来想要看后续，可以说是欲罢不能，痛并快乐着。
　　而江心恬便是那其中之一。
　　但她同时也在想着，等到自己以后有女朋友了，她也要开个帖子记录她们之间的日常，虐死那群单身狗们！
　　至于这个女朋友现在在哪里，江心恬觉得，一切还是随缘吧。等到一定时机，说不定缘分就自己来了。
　　不过，在女朋友还没有找到之前，她的老婆一直会是岳轻衣，这一点是难以改变的。
　　对于岳轻衣，江心恬只会一天比一天更喜欢她，谁让她这么优秀又这么温柔。


第40章 
　　江心恬以前便知道蓝欣有着极好的运气, 比自己这个“倒霉鬼”要幸运太多。但近期她发现了一件事，随着自己的运气稍微好上一些后，蓝欣的运气相比自己更是成倍地增长。
　　之所以江心恬会这样认为, 原因就在于——今天一大早，当她来到办公室中刚把包放下时准备坐下时, 坐在她旁边的蓝欣便突然攥了攥她的衣摆, 神神秘秘的也不知想做什么。
　　“怎么了？”见蓝欣并未回答她的问题，江心恬便坐在了椅子上，给自己的电脑开了机。
　　“嘘——”只见蓝欣神秘兮兮地朝江心恬嘘了一声，一把拉住她的手臂让她凑到自己面前来。
　　“怎么了嘛，搞得这么神秘……”被蓝欣这样一弄, 江心恬只觉一头雾水，全然无法明白过来她到底是什么意思。
　　虽说如此, 她仍是乖乖靠近了蓝欣。她倒要看看蓝欣到底有什么厉害的事儿要宣布。
　　“嘘——别说话。”蓝欣四处看看, 见并没有人盯着她们，她便身子前倾凑到了江心恬的耳畔, 轻声在她耳边说了一句话。
　　她说，她抽中了《青茶传》的探班名额。
　　“啊？真的假的？”江心恬不免有些震惊，她不知蓝欣抽中探班名额的事情是真是假, 但她知道前两天官方的确发布了一条有关于“转发抽奖”的微博, 她当时也参与了，只是并不知道昨晚就已经开奖了。
　　“那条微博我也转发了，我去看看有没有中奖。”江心恬说着将手机解开锁屏，刚想要登录微博蓝欣便凑了过来。
　　江心恬并没有将自己的微博号告诉过身边任何一个人, 连她最好的朋友蓝欣也是如此，而她的女神是岳轻衣这件事，她就更不可能跟别人说了。
　　“昨晚中奖名单我都看过了，哪个是你啊？”不过蓝欣凑过来并非事为了要看江心恬的微博，她自己昨晚从微博上下载了名单图，现在从相册里找来拿给江心恬看。
　　可惜的是，这几十个人的名单里并没有“江小心”这个微博ID。
　　“没有我……”说没有遗憾是不可能的，在一直从第一个仔细看到最后都没有发现自己后，江心恬略显失落地垂了垂眼眸，但两秒后又重新抬起头来，方才的情绪被掩藏得好好的，“没事啊，没有就没有吧，这种概率那么那么低的机会我本来也没有奢望，蓝欣你去玩得开心就好了，既然抽中了就要好好珍惜。”
　　看着面前这人明显失落却还要强装淡然的模样，蓝欣真想捏捏她的小脸蛋，让她不要再口是心非了。
　　当然，她并没有这么做，而是又再一次将唇畔附在了江心恬耳边，开口道：“事实上，我不仅中了这一个名额，我小号转发的也中奖了。”
　　“啊？”蓝欣的这一番话让江心恬又是一惊，当即问她除了这两个号，是否还了其他的号来转发。
　　答案当然是没有的，大号小号一共两个号，再多蓝欣就没有了。这让江心恬更是惊讶无比，在几千个人的转发中，蓝欣两个号接连中奖，这是何等得的幸运啊。
　　就这运气，江心恬都觉得蓝欣可以去买彩票了。
　　“你这…… 你这也太神奇了吧，莫不是上辈子拯救了银河系，这辈子的运气就好成了这样。”江心恬忍不住感叹了一句。
　　确实蓝欣也是这样认为的，当她发现自己两个号接连中奖后，她的第一反应也是自己上辈子拯救了银河系，第二个反应是想着己可以凭借这运气去买彩票试试看了。
　　而她的第三个反应则是想到了江心恬。
　　她在想，若是把自己小号的名额给江心恬，一来自己也有了个伴可以一起去星城影视基地，二来江心恬拿到票一定也会很高兴。
　　江心恬喜欢岳轻衣，这点蓝欣一直都知道。
　　上次演唱会时，岳轻衣和肖菲在台上唱歌，她不经意间转过头来，看到的恰好是江心恬一张布满笑容的脸庞以及不知是否星星掉进她眼中的闪亮眸子。
　　蓝欣知道，江心恬这爱慕与欣赏的眼神是对着岳轻衣而并非肖菲，毕竟之前肖菲接连唱了好几首歌，也不见江心恬做出过这个反应来。
　　从那天开始，蓝欣便觉得江心恬就算不是岳轻衣的粉丝，也一定是对她存着一点好感的，否则她不可能会流露出这样的眼神。
　　再就是之后她二人竟会因为岳轻衣的事情而吵了架，虽说蓝欣自己有错在先，但这还是她第一次看到江心恬如此地去维护一个人。而如果说江心恬参加抽奖活动是因为岳轻衣，那么她蓝欣便是为了伍思嘉。
　　“既然我运气这么好，那么我就再问你一遍，一个字告诉我，去还是不去。”蓝欣微倾脑袋，显得有些得意洋洋。
　　但她虽觉得江心恬有百分之八十的概率会跟着自己一起去，却一看到对方犹豫的模样，她还是又在自己的话后头添了一句，“一顿晚餐换一张票，反正我觉得挺值的，你要不要去，给我一个字的回答。”
　　江心恬犹豫着不开口，她知道自己内心绝对十分渴望想要去参加探班，但她不太好意思去拿蓝欣给的探班普票，毕竟这占了别人的名额。
　　蓝欣知道她的顾虑，便又开口，“这票是我抽到的，等于它现在属于我，既然是我的，那么我想给谁就给谁，一会儿我就用小号把你的地址报上去，让他们寄到你家去。好啦，别再这么拧巴了，这难道不是一件值得高兴的事情嘛嘛！”
　　蓝欣轻拍江心恬的手背，让她赶紧去工作，别下午不能准时下班而要加班。既没有钱拿又耗费精力时间，累不累呀她。
　　这不禁让江心恬不免有些疑惑——难道刚才拉着她讨论事情的人不是蓝欣自己吗？
　　据蓝欣所说，把地址姓名报上去之后，剧组那边会在两周之内将探班票寄到她们手中，而后在第三周的周末她们便可以拿着票去影视基地了。
　　这日子过得很快，第三周的周末在眨眼之间来到。
　　按理来说因为心有盼头故而会觉时间过得慢了一些，但事实却并非如此，生活一直如此，除了心中多了份期盼外，江心恬并未觉得有多大不同。
　　江心恬将自己要去参加探班活动的事情告知了月，月替她感到高兴，让她好好去玩。江心恬自己会好好玩的，还会拍点影视城里风景图给月看。她在电视剧中总能看到星城影视城里特别美的景色，一直想要亲身去看一看，没想到这一天来得这么让人猝不及防。
　　这天上午，江心恬早早起床，洗漱过后便开始挑选合适的衣服，结果在衣柜前翻了半天也没想到今天穿哪件衣服会更加合适。但那边蓝欣已经开始打电话来催了，江心恬只好赶紧做下决定来。
　　换作平时，她绝不会如此纠结，甚至于是上次庆功会，她都只是穿了见休闲的白色卫衣便去了，也没想过自己竟会被选中上台。下台后她才猛然意识到自己的问题所在，她发现自己的服装搭配得未免草率了一些。
　　但既然都从台上下来了，那么江心恬也就不多说什么了。毕竟自己这身搭配也已经被岳轻衣给看了去，哪还有时光倒流让她回家换一身的可能。
　　江心恬从衣柜最左侧拿了一件纯白色的及膝长裙出来，外裹一层薄纱，其裙摆上有着淡青色的绣花。
　　江心恬对着全身镜试了一下，感觉穿上去的效果应该还是不错的，不过她记得自己这条裙子还是去年买的了，到现在只穿过一次，应是在公司年会上穿的。
　　也就是几个月前的事情了，那时候她有节目，似乎是自己上台独唱了一首《白月光》。她倒不是自己有这意愿想要去台上唱歌的，只不过报名上台的人实在少了点，蓝欣便让她上去试试。
　　蓝欣的原话是这样的：你有什么好怕的，上去闭眼唱完后赶紧下来，你完全没问题的。
　　当时江心恬问她她自己为何不上去，结果蓝欣告诉她，如果自己有这个歌喉不就早就上去了嘛，谁不想展示自己，得到多一些的关注。
　　之后蓝欣还说，像江心恬这样的性格，以后肯定是要吃亏的。江心恬只是鼓了鼓嘴，并没有再多说什么。
　　不过，总而言之她还是上台去了，献唱的那首《白月光》得到了场下同事的一致好评。虽说她下台时一张脸因羞涩而变得通红，但所幸酒店里光线较暗，谁也看不清谁的脸色是黑是红。
　　换上裙子后，江心恬尽量快速地化了一个淡妆，在小镜子前确认没问题之后便拿上已装好东西的斜挎包出了门，连早饭也没来得及做和吃。
　　星城影视城又称星城影视基地，坐落在星城老城区中。因为老城区的居民比新城区要少上许多，再加上影视城不轻易让普通市民随便进入的缘故，实际这附近的人便真的算不上多。
　　江心恬和蓝欣抵达目的地时正好是早上八点半，她们乘地铁过来差不多四十分钟的路程，也算不上很远。江心恬还是没吃早饭，蓝欣也知道这一点，便和她一起在影视城外的包子铺买了两个包子吃。
　　听把她们这几个中奖粉丝拉到群里的负责人说，差不多九点的时候她会在影视城外等着她们，但此时门外处了门卫之外一个人影都见不着，不仅是负责人，甚至是其他粉丝也没一个来了的，江心恬与蓝欣觉得应该就是她们来得太早了。


第41章 
　　“群里她们怎么说, 有人过来了吗？”江心恬与蓝欣二人等了约莫五六分钟，后者刚问了一句，便见影视城中一道人影朝她们走了过来。
　　“是她吧感觉……粉色卷发……白色帆布包, 跟负责人在群里描述得一样一样的……”蓝欣望了越走越近的人影一眼，附在江心恬耳畔轻声说道。
　　“好像是的。”江心恬轻轻颔首, 毕竟其实这样造型的人在星城应是不那么常见的, “等她出来我问问。”
　　粉发女孩踩着一双凉鞋走到影视城门口，不知跟门卫说了什么，那名门卫朝她笑了笑，便讲侧门开了一些让她走出来。
　　看得出来这个女孩和门卫应该已经很熟了。
　　不止是江心恬二人看到了那名女孩，那名女孩也早就看到了她们。等到她一走出来, 江心恬还没来得及问上一句，女孩便先开了口。
　　“你们是来探班的对吧？我就是那个负责人, 叫我小A就可以了。”叫“小A”的女孩拿起自己胸前的证件, 让江心恬与蓝欣看清楚后这才继续说道，“好了, 既然我已经出示了我的身份证明了，现在该让我看一下你们的了吧，就给我看一下你们手机上我们群的页面吧。”
　　小A所举起的牌子上贴了张她的证件照, 这个时候的她还是一头黑发, 束起马尾整个人精神奕奕，而在她证件照下，印着“《青茶传》剧组粉丝探班负责人”这几个字。
　　其实光凭她是从影视城中走出来，又与负责人微博头像上的照片长得十分相似这一点, 江心恬与蓝欣便不会对她有所质疑。
　　“嗯，好的。”江心恬与蓝欣二人将手机打开，点开微信将群页面给她看。
　　群里三十来个人，似乎每时每刻都有聊不尽的消息，江心恬并没有那时间看她们的聊天记录，再加上消息时不时弹出来也挺烦的，她便早已屏蔽了他们的群，基本上不太会点进去。
　　小A只是看过一眼便朝她们点了点头，对她们的身份确信无疑。随后她又四处张望一番，见除了江心恬二人，其他一个人都不在，便不免有些疑惑，“她们呢？”
　　“不知道诶，我俩都来这里好几分钟了，也没见到其他人来过。”蓝欣回答了小A的问题，随即低头看了微信群中的消息，不自觉发出“咦”一声语气词。
　　“她们说在影视城外等着，什么意思？这里不就是影视城外吗，难道还有别的影视城？”蓝欣觉得奇怪，星城影视城难道不就是这里吗，但为何会看不见其他人的身影？
　　江心恬同样也很疑惑，四处望了望，除却一些从此处路过的过路人之外，似乎真的就没有其他人了。
　　小A沉默几秒，很快弄懂了她们群里人的意思，她让江心恬二人在这里等着她们，自己去“影视城外”看看。
　　说这里便是影视城，但实际上这里的街道都属于影视城路。从这里往外直走一段距离，会有一处十字路口，通完这里的那条路上方有竖起的用铁制成的宽栏，其上就写着“星城影视基地”。
　　小A觉得，或许那些姑娘现在就在那里等着。
　　探班时间写明了九点十分准时，但现在已经快要九点了，蓝欣觉得她们很有可能会迟到，心中总有那么一丝不悦，和江心恬嘟囔了一句“那些人怎么回事”。
　　但江心恬也只是淡淡地回了一句“不知道啊”，便再也没有多说什么。
　　她二人没等多久便有三三两两的人打扮青春的人走了过来，看样子也是和她们一起的。
　　那几个人过来便问她们是不是来探班的，蓝欣回了句“是”之后便和她们聊了起来。蓝欣就是这样的，似乎和什么人都可以聊得起来，但江心恬和她恰恰相反。
　　见蓝欣跟别人聊天去了，江心恬自觉有些无聊，便径自登上了微博，看了一眼自己和月的聊天界面。许是又在忙碌，月并没有回复自己。
　　江心恬略显失落地垂了垂眼眸，直接翻上去一条一条重温她们之间的聊天记录。
　　翻看着翻看着，蓝欣便在她耳边说了句“走吧”。江心恬抬眸看了一眼时间，九点一刻，不知不觉时间溜走如此之快。
　　“干嘛呢心恬，你刚才在跟谁聊天呢？”跟着大部队向前走了一会儿，蓝欣忽然倾身过来，露出一副饶有兴致的模样问道。
　　“没谁。”江心恬望向她，眨着一双无辜的大眼睛。
　　蓝欣却并不吃她这一套，挤眉弄眼地问道：“什么时候你也开始变得这么不诚实了？”
　　“真没有！”江心恬仍是那副样子，一再否认自己没有不诚实。
　　正当蓝欣想要再追问下去的时候，走在最前方的小A忽然开口，“大家看，这就是我们剧组之前搭的景，画设计图的过程我们导演也有参与。”
　　一时间，所有人都把视线移到了小A所指的建筑上方，蓝欣自然也不可能错过。江心恬算是松了口气，也循着她们的视线一同望了过去。
　　在她们身侧的是一间十分破旧的草屋，屋子不大，其上都是江心恬猜想青茶未进宫时住的应该便是这间屋子。
　　其实她们是不知道剧情的，但这部剧的大致走向她们还是有一些了解的——这部剧讲述的是女主青茶如何从一位不知名小人物成长为一代女皇的大型长篇电视剧。
　　所以江心恬才会猜测这便是青茶最初所住的地方，挡不了风遮不得雨，也不知那时候的苦她是怎么捱过去的。江心恬既期待着电视剧的播出，又心疼着青茶那时的穷苦生活。
　　再往前走了一段路，这三十个人很快便走到了一处人较多的地方。
　　在看到岳轻衣的一瞬间，粉丝中有人发出惊喜的叫声，但她很快意识到自己的问题，当即捂住了自己的嘴，不敢再发出声音来。
　　同一时间，江心恬的目光也穿过人群落在了正在拍戏当中的岳轻衣身上。
　　他们今日的拍摄地点是在一处府邸当中，牌匾上写着醒目的“云府”二字。岳轻衣此刻就坐在云府的院子里，同另外两位年长她许多的人正在谈论什么。
　　这是江心恬第一次看到剧组拍戏，此前她虽知晓演员在拍戏之时会有很多工作人员待在一旁，但现在她才知道原来现场竟会有这么多人在。
　　她忽然想到，若是换作自己哪一天步入影坛开始了拍戏生涯，在自己拍戏的时候有会这么多人在旁围观，那自己真不知会用多少时间来接受与克服这种情况。
　　想了一会儿，她忽然笑了。哪有这种可能性啊，自己哪一天若真的拍戏了，那可能就是见了鬼了，况且岳轻衣本就是电影学院出身，她有她的职业素养，可以在这么多人面前迅速入戏，不惧人多，但自己可是绝对不行的。
　　“咦，伍思嘉呢，怎么没看到她呢？”正当江心恬想得出神之际，她身旁蓝欣忽然来了这么一句，让她瞬间回魂。
　　她就知道，蓝欣没看到伍思嘉便一定会寻找她的身影。不过，她还没来得及开口，蓝欣便直接往小A所在的方向走去。
　　“蓝欣……”江心恬轻声唤了蓝欣一句，但对方并没有听见。她只能看着对方走至小A身边，这才转回头去继续将注意力放在岳轻衣身上。
　　恰好她们所站之处恰好是门前，而恰好岳轻衣是正对着她们的，但她却半点未受到影响，仍旧目视两位长者，专注地说着台词。
　　不知不觉，江心恬望着这样的岳轻衣再次入了神。她正对着岳轻衣，看她穿一身淡色长裙，认真的模样美极，让人无法移开眼去。
　　此刻，万物都安静下来，全世界仿佛只余江心恬与岳轻衣二人。
　　“卡！”
　　一声掷地有力的男声自喇叭中传来，江心恬被这声浑厚的声音震了一下，循着声音望向了正坐在监视器前的本剧导演。同一时间，岳轻衣从戏中走了出来，一眼便在人群中找到了江心恬。
　　可江心恬的目光却并不在自己身上，岳轻衣眸色一黯，一双深邃黑眸中闪过一瞬不知名的复杂神色，但随即她又笑脸迎向自己身前的两位前辈。
　　“休息会儿吧小岳，探班的粉丝好像已经来了，喏。”
　　余红算得上是演艺圈中的一名老戏骨了，此次她在剧中饰演的是云夫人，是一位帮助了青茶不少的善人，可惜到最后她却并没有得到什么好下场。她和岳轻衣同样第一眼便看到了站在门口的几十名粉丝们，于是轻抬下巴，告诉岳轻衣她的粉丝来了。
　　这三十名粉丝当中的确有二十九人是岳轻衣的粉丝，至于那唯一一个不是她粉丝的人便是蓝欣了。事实上官微那条转发抽奖的微博上明确写着当天那个时间段在剧组的演员有岳轻衣和另外两位好演员，但蓝欣仍是想碰碰运气看看伍思嘉在不在。
　　伍思嘉的确不在，但江心恬自知能来靠的全都是这个想要碰碰运气的蓝欣，为此她有多感谢蓝欣就可以不用赘述了。
　　“嗯，余老师你跟王老师也休息吧，我先过去了。”在等到两位前辈点头后，岳轻衣朝着一众粉丝走去，面上带着淡淡的笑容。
　　在场粉丝几乎每个人的心都跳得极快，有的紧咬牙关，有的则死死咬着下唇，还有人甚至都紧张得不敢呼吸，捂着嘴不敢相信岳轻衣正在朝她们走来。
　　这一次，江心恬的视线一直放在岳轻衣身上，自始至终没再离开过，看着她一步步轻唤走来。而岳轻衣带着温柔笑意的目光，亦是向她投来的。
　　作者有话要说：宝宝们中秋节快乐！！！！
　　感谢 我爱的那个她 宝贝的地雷！


第42章 
　　那边蓝欣刚从小A那里从后方绕回到江心恬身旁, 便见小A同一时刻走到了岳轻衣身边，在她而耳畔低声说了些什么。
　　其实此刻并没有人拦着她们这群粉丝，但就是没有人敢轻举妄动, 没有人迎上前去，都只在等待着岳轻衣过来。
　　因为岳轻衣其实离粉丝们其实仅剩几步之遥, 当小A说完什么话后她再开口时, 不重不轻的“去吧”二字悠悠传入江心恬耳中。
　　只见小A径自去了其他地方，在场的人除了岳轻衣无人知晓她这是要去什么地方。
　　不过，正因如此，江心恬身边哪些粉丝纷纷开始猜测起是否一会儿的安排就是她们与岳轻衣之间的互动，譬如坐下来聊聊天, 譬如带她们四处逛逛……一想到可能真的会是诸如此类的安排，她们这些人便兴奋不已。
　　岳轻衣几步朝她们走来, 面上始终笑意不减, 她走到站于最前排的几位粉丝之前，正欲说些什么, 却听粉丝群中一阵骚动，紧接着便有后排的人挤上来，从江心恬右侧挤了过来。
　　江心恬原本便站在最侧边的位置上, 那些人挤过来的时候她没有控制好身体, 一个踉跄便要往旁边倾倒。但好在蓝欣眼疾手快，及时拉住了她的手臂，这才避免她摔倒在地。
　　“别挤啊！你们干吗呀！没看到把别人挤到了吗？”
　　蓝欣：“小心点啊你……”
　　岳轻衣：“没事儿吧？”
　　蓝欣的没好气与岳轻衣的温柔语气形成鲜明对比，但其实两个人都在真心实意关心着江心恬, 蓝欣气也只是气后面那几个推推搡搡的人，而并非是江心恬。
　　“没事没事。”当听到那声极其温柔的声音时，江心恬明显是愣了一下，随即抬眸望向自己站于自己面前正向自己投来担忧目光的岳轻衣，朝她轻摇了摇头。
　　与此同时，见江心恬不回应自己，而一心只将注意力放在岳轻衣身上，不由轻哼一声。但她这声音轻若蚊蝇，在场出了她自己，没一个人听到，注意力一心只在岳轻衣身上的江心恬更是不可能听到。
　　“好，没事就好。”岳轻衣见江心恬确实没事，便在望她最后一眼后转身回到了原来的位置。
　　方才在人群推搡时她同蓝欣一样亦是第一眼便看到了即将摔倒的江心恬，但因她与江心恬多少还有点距离，便无法及时赶过去将江心恬扶住，但好在蓝欣在她身边，这也让岳轻衣松了口气。
　　大家都在看着岳轻衣，但回到原来位置上的她不知为何却有些走神，并没有意识到大家的视线，直到小A的声音从后方传来，这才将她的注意力成功拉了回来。
　　“轻衣姐，水来了。”小A抱着一个大箱子走过来，在一众粉丝面前放下。
　　“嗯好，分给大家吧。”岳轻衣说着，和小A一起拿出箱子中的矿泉水，一瓶瓶分了过去。
　　箱子里的矿泉水共有三十六瓶，分给三十位粉丝之后还余下几瓶，虽说都是三百五十毫升小瓶的，但也足够她们喝了。而且岳轻衣说了，若是喝完了可以再跟她们说，她们剧组还有好几箱这样的矿泉水了。
　　岳轻衣和小A各分一边，虽说那另一半粉丝难免有些遗憾于自己的水不是岳轻衣亲手所给，但她们也能够理解，还是会向小A道一声谢，要怪就只能怪自己站的位置不太好了。
　　江心恬看到岳轻衣将矿泉水递到蓝欣手中，听到蓝欣向岳轻衣淡淡道了声谢，眼看着即将轮到自己，不由重重咽下一口唾沫，绷直了身体努力让自己镇定下来。
　　下一刻，岳轻衣走到了江心恬身前，注视着她的眼神写满了认真。
　　方才她想到的便是之前在庆功会上江心恬险些摔倒时的场景，那时候的江心恬，因自己的搀扶而羞红了一张小脸。虽然厅内灯光较暗，但她依旧知道得清清楚楚，只因那个时候，江心恬紧张得连呼吸都不敢太大，岳轻衣能够深切感觉到她的身子到底绷得有多僵硬。
　　江心恬正欲伸出手去想要接下岳轻衣朝她递来的水，却忽听对方刻意压低声音，用着几不可闻的声音轻启薄唇。短短几个字，却让江心恬心头猛然一震。
　　“我记得你，小心同学。”
　　岳轻衣刚才说的便是这一句话。
　　在江心恬震惊诧异之际，岳轻衣将水递了过来，见江心恬的手仍停留在半空不接过去，便轻柔一笑，问道：“怎么，不要喝吗？”
　　她的声音飘飘悠悠传入江心恬耳中，江心恬当即反应过来，匆忙接过水来，“啊……喝的喝的！”
　　不得不说，江心恬紧张的小模样在岳轻衣看来有些可爱，又有些小小的傻。
　　之前她便注意到了江心恬今日的装扮，相比起上次的休闲装扮，今日的她显然打扮得比那一次要精致一些。穿上纯白色绣花长裙，一头黑直长发垂落下来，脸上淡淡的妆容让她本就小巧精致的五官显得更为柔和。
　　在岳轻衣那双深邃如海的瞳眸中，缓缓走进来一位不食人间的仙子，干净纯粹。而所谓的仙子便是江小心，确切点来说是江心恬。
　　其实岳轻衣早已知道江小心的真名，从上次庆功会开始。
　　——她叫江心恬，像奶糖一样甜乎乎的名字。
　　庆功会的名单里有那次庆功会所有来参加的粉丝信息，岳轻衣通常不会去看，但这一次，她直接让助理小艳把名单发在了自己微信上，随后她对应着微博名找到了她想找的那个人。
　　等到岳轻衣自她身边往后去给别的粉丝递水后，江心恬将她给的矿泉水紧攥在手中，一阵心潮澎湃。蓝欣悄咪咪凑了过来，眯了眯眼，盯着正默默发着呆的江心恬许久后对方才反应过来。
　　“干嘛呢，想什么少女心事呢？”江心恬一转头，便见蓝欣一张放大的脸就在自己面前，以一副看好戏的模样盯着自己。
　　“走开啦，谁想少女心事啦！”蓝欣凑得实在离自己有些近了，江心恬下意识地往左侧移了一步。
　　“嘿！你当我傻啊江心恬！”江心恬往侧边移动一下，蓝欣便也跟着凑过来一点，她对自己好朋友的不诚实表示强烈不满，“就你刚才看岳轻衣的那副花痴样，还说自己没有想少女心事呢！还有，她刚才跟你说什么了，神秘兮兮的……哎我说，你俩之间是不是有什么猫腻啊？怎么你俩还认识啊？”
　　江心恬被这一连串排炮仗似的问题问得哑口无言，便当即转移了话题，“你刚刚去问了吗，伍思嘉今天在吗？”
　　按理来说，蓝欣在听到伍思嘉这个名字之后应该立刻便会被转移注意力才对，但她非但没有，还硬是要拉着江心恬和她再谈论谈论她与岳轻衣之间的事。
　　江心恬正想着该如何搪塞过去，好在岳轻衣与小A都已将矿泉水发到每位粉丝手中，她俩又重新站在最前方，前者没说话，后者先开了口，“现在轻衣姐跟我会带大家四处逛逛，路上你们可以问问题，但关乎于这部剧的剧情问题轻衣姐是不会回答的哦。”
　　小A说完后转头与岳轻衣对视一眼，确认无误后她二人便开始往前走，粉丝中没有人再出现刚才那种事情，她们都有序整齐地跟着她二人一起往前走。
　　江心恬走在人群当中，目光始终紧跟着岳轻衣。她没有脱下戏服，穿的仍是那件素雅的淡色长裙，长裙裙摆将将及地。从她身后看，她的身影高挑也纤细，即便光看背影，也能让人觉得转过身来后他们看到的一定是位大美人。
　　事实也的确如此。
　　在往前走的过程中，蓝欣仍旧没有罢休，在江心恬耳边不听追问着她与岳轻衣之间的关系。江心恬实在被问得无奈了，只好将自己是岳轻衣粉丝这一从来没告诉过身边任何人的小秘密告知了蓝欣。
　　但蓝欣要的可不是这个回答，她告诉江心恬其实自己早就知道对方这个小秘密了，哪还用得着江心恬自己来说。
　　江心恬却是一惊，问蓝欣自己是否真的表现得那么明显，蓝欣告诉她其实并没有，只是自己她懂她罢了。
　　在听过蓝欣的话后，江心恬转回头去偷偷鼓了鼓嘴，正要暗自叹一口气的时候，蓝欣又开始了。
　　“好了蓝欣小姐姐，别再问啦，我真的只是个小小的粉丝，除此之外真的跟轻衣没有任何关系，你再问我可要生气了。”江心恬佯装一副生气模样。
　　江心恬的性子蓝欣了解，她起初也只是想逗逗她，既然现在江心恬都这么说了，那么她也就不这样去追问她了。见蓝欣安静下来，江心恬总算是松了口气。
　　“这边是剧组搭的两处棚子，共花了三个月的时间……”
　　“那边那条湖叫兰若湖，湖中央的亭子叫湖心亭，是影视城本就存在的建筑，据说历史也已经挺久的了……”
　　“这边是一条长廊，走过去便是其他剧组的地盘，我们就在长廊旁的长椅上坐一会儿吧，大家有什么想要知道的都可以问我。”
　　此时此刻，向大家介绍景物的岳轻衣在江心恬看来像极了影视城中的一名导游。但想着想着她却忽而偷笑起来，坚定认为岳轻衣即便是导游，也是这影视城最美的那位导游。
　　作者有话要说：感谢抑沐宝贝的地雷


第43章 
　　她们几十个人在长廊里坐下来休息, 屁股一沾到木质长椅，便有十来个人极有默契地纷纷开始从包中掏出与岳轻衣有关的东西以及一只笔来。
　　她们想要做些什么，其实已经再明显不过。
　　岳轻衣和小A坐在一起, 旁边与她隔了一人位的地方坐着一位扎着马尾辫的粉丝，再过去她们这些粉丝基本都是挨着坐了。而江心恬坐的地方和岳轻衣隔了有十来个人的距离, 还是有些远的。
　　“你看你不争, 就坐得和岳轻衣这么远，换作是伍思嘉坐在那里，我肯定不会犹豫，直接一屁股坐在她身旁去。”蓝欣探出脑袋望了一眼岳轻衣所在的方向，不免咂了咂嘴, 轻叹一声。
　　“没事儿，不用奢求那么多, 我坐这不也挺好的吗, 照样可以看到她的身影听到她的声音。”江心恬也随着方才蓝欣所探头的轨迹从左右两侧都望过去一眼，随后便乖乖坐好, 从包里拿出两张印有岳轻衣照片的明信片，注视着上面的岳轻衣良久。
　　“哦呦，好在哪里啊, 这么远……”蓝欣是一副“恨铁不成钢”的模样, 但既然事实已经如此，她抱怨也抱怨过了，现在也没什么话好说了，自己坐着玩手机, 但多少有些暗生闷气。
　　“好啦，别生气，都是小事。”江心恬轻拍两下蓝欣的大腿后当即缩回手，又再往岳轻衣所在的方向望过去。
　　排队要签名的人起码还有十来个，江心恬叹了口气，准备等一会儿再过去。毕竟现在过去她也只能站着看岳轻衣给别人签名。
　　在签名的过程中，岳轻衣左侧那空出的一个位子一直都无人敢坐，毕竟一坐下来，难免要遭人闲话，被说什么“脸大、脸皮厚”一类的话。不过也有人觉得，只要能和岳轻衣坐在一起，哪怕只有短短一分钟的时间，哪怕被旁人冷眼相待，其实都不是什么大不了的事情。
　　不过虽有人这么想，却也不见有人真的坐下，基本都是签完名就回到她们自己原本的座位上了，要不就是站在一旁拿着手机或者相机在拍岳轻衣。
　　岳轻衣知道她们在拍自己，其实内心并不希望她们如此，若是能安心坐下来大家一起聊些茶余饭后的趣事，便才是再好不过的了。
　　但部分粉丝其实并没有这点意思，岳轻衣也不会去多管些什么，大家开心即可。
　　签名的过程中她在排队的人里寻了一圈，也不知是在找谁。到了最后她似乎寻找未果，就只埋下头来继续一张张地给她们签名了。
　　又过了得有十来分钟，该签的名儿她差不多也都签完了，有些粉丝想要求张合影她也都一一满足，半句话都没有多说。不过倒也真有几位佛系粉丝，什么都不求，只是能见她一面便已经万分满足了。
　　眼看着签完最后一张照片，岳轻衣的手终于可以休息一会儿，但她刚一准备喘口气，便瞥见自己跟前站了一个人。
　　对方脚上的白色皮鞋崭新又干净，再往上是对方身上所穿的那件白色绣青花薄纱连衣裙。只是看到这裙摆以及其上的绣花，岳轻衣便已经知道站在自己身前的人是谁了。
　　“小心同学。”
　　抬头的一瞬间她轻唤对方一声，这有趣的称呼让身旁的小A不免有些吃惊。
　　“轻衣姐……”小A正想开口询问，但在看到那个被称之为“小心同学”的人将明信片递给岳轻衣想叫她签名的那一刻便立刻收了声。
　　岳轻衣看着手中两张一模一样的明信片，再次抬起头来望向江心恬。
　　其实江心恬是要比岳轻衣矮上几厘米的，但现在的角度后者却不得不仰视前者。江心恬总觉得这样有些奇怪，便拉起裙边准备蹲下身子。
　　岳轻衣一眼看出她的想法，轻扣住她的手臂朝她摇了摇头，让她不用蹲下。随即她又转过头去，视线落在自己身边的空位上，轻抬下巴示意江心恬坐在这里。
　　“啊？我可以吗？”在明白岳轻衣的意思后，江心恬十分诧异，不自觉向走廊两侧望去，在对上某些粉丝不怀好意的白眼后，不禁眉头一皱。
　　“坐吧没事，我给你这个特权。”岳轻衣葱白指尖轻触那块位置，给了江心恬一抹肯定的眼神。
　　江心恬犹豫一下，还是在岳轻衣身旁坐下了，但她刻意往左侧移了两分，尽量不与岳轻衣有任何的身体接触。
　　“那个……轻衣，你怎么会记得我的？”因为忐忑与紧张，江心恬双手不安放于腿上，紧攥裙上薄纱，指节因用力而略微泛白。
　　她并不觉得自己这样一个毫不起眼的小粉丝会得到岳轻衣的关注，但她同时也好奇于岳轻衣究竟是怎么认出自己的。
　　“只有你的留言最简洁，那句希望我‘身体健康、万事顺遂’以及每天开心我记得很清楚，自然而然也就记得你这个给我祝福的人了。”
　　“原来如此……我以为我写得这么简单，你才不会……”意识到自己在说什么之后，江心恬的声音即刻戛然而止，不再往下说。
　　现在她更加确信，岳轻衣真的是一个很爱自己粉丝的人。
　　岳轻衣笑笑没开口，将视线重新移回到自己手中所拿的那两张明信片上。
　　“这两张明信片是一样的，要我都签是吗？”
　　江心恬拿两张相同的明信片过来，岳轻衣心中猜想有二，一是两张都要签名，一张江心恬放在外面闲来无事时时长翻看，另一张她则留着自己私藏起来。
　　而自己的第二个猜想，岳轻衣觉得应该会与实际更符合一些——一张签完名交还给江心恬，另一张则是江心恬想要送给自己留念的。
　　她是在想到这两个猜测之后才开口去问江心恬的，问完后，仍满含微笑等待着江心恬告诉她自己的第二个猜想是正确的。
　　虽然让岳轻衣一下签两张多少有点不好意思，但江心恬前一个晚上在家中思来想去，还是从自己放有关于岳轻衣周边一类“宝藏”的抽屉中拿了两张她最喜欢的印有岳轻衣照片的明信片出来。
　　正是因为她很喜欢这张岳轻衣穿一身红色睡裙的照片，所以她当时才特意让专门制作这种周边的店铺帮她印了两张，而其他照片都只印了一张。
　　等到她把自己所印的明信片拿到手之后，一看这清晰度与这质感都十分优秀，立马就爱不释手地一张张欣赏了许久，随后才将它们拿小盒子装好以防止落灰，小心翼翼放在了抽屉中。
　　明信片毕竟是可以寄出去的，虽说江心恬还从未寄过，但这一次她可以尝试，而她所要寄的人就是月。
　　“是的……轻衣你能帮我把这两张都给签了吗……我有个朋友也是你的粉丝，她原本之前在庆功会上就可以见到你，但因为一些原因错过了，所以这次我有机会来探班，我就想给她寄一张你签名的明信片过去。”江心恬向岳轻衣解释着。
　　这一点倒是岳轻衣未曾想到的。
　　“她是你的好朋友吗？”岳轻衣问道。
　　江心恬没有多做思考，直接回应岳轻衣，“是的，我一直把她当做我很好很好的朋友。”
　　“好，我给你签，要在后面写什么内容吗？”岳轻衣拿过江心恬递来的黑色马克笔，先在两张明信片正面都签上了自己的名字，随后又认真看一眼照片上的自己。
　　她记得很清楚，这张照片是自己去年夏季所拍的杂志图，当时设计师给她设计的便是几款丝质长裙睡衣，其中穿此大红色睡衣的这一组三张照片她自己也很喜欢。
　　光影斑驳，她穿这一身衬出自己姣好身材的睡衣自黑色帘子后探出身子来，长发披下，微抬下巴双目直视镜头，本就气质出众的她那一刻更显绝美动人。
　　“下面那张就不用写了，上面这张写个to签吧，可以吗？”江心恬用她原本便甜美的声音说着，最后三个字更是软软糯糯打在岳轻衣耳畔，以至于后者听得心都酥麻了。
　　“好，要写什么。”岳轻衣的语气依旧那么温柔，不断撩/bo着江心恬停不下轻颤的心弦。
　　有趣的是，两个人都撩人而不自知。
　　“就写亲爱的月，我是轻衣，希望你身体健康，凡事都顺顺利利的，还有，希望你的工作以后可以不用再那么忙了，躺着也可以挣到钱，毕竟自己的身体才是最重要的，最后希望你每天都能开心，除了健康，快乐也是必要的。”
　　因一边在想一边在说，江心恬便没有注意去与岳轻衣对视，此刻当她说完这些话，再去转头望向岳轻衣时，却发现她正在望着自己，认真又专注。而在那张明信片上，她却才只写下寥寥数字。
　　“是不是太多字了……”意识到这个问题后，江心恬显得有些局促，当即又说道，“那我简洁一点。”
　　“没事，你把刚才的再说一遍，我就按照你说的写。”岳轻衣却笑着摇了摇头，摆好了要在明信片上继续写字的架势。
　　她的话让江心恬感到一阵温暖，于是这一讲的时候再将语速放慢了些。岳轻衣在微低脑袋写字之时，她便在旁边一边轻声讲着，一边细细注视着正专心给自己写to签的岳轻衣，目光半点无法从专注而美好的侧颜上移开。
　　作者有话要说：明天不出意外就是十二点更新三章，希望宝贝们继续支持我呀！！！


第44章 
　　岳轻衣并不会让自己落得个“差别对待自己粉丝”的称号, 更不想让江心恬平白无故遭受其他人“羡慕嫉妒恨”一类的想法，便让小A告诉大家，想要和自己谈话的粉丝都可以坐到这个地方来, 她给每个人都留了两到三分钟的时间。
　　虽说时间不算很多，但对于大部分粉丝来说, 其实已是十分满足。至于那个穿着白色长裙披散一头长发的女孩, 她们姑且就当她是因第一个吃到“螃蟹”而幸运得到福利的人吧，她们也就只有羡慕她运气好的份儿。
　　江心恬将签完名的明信片紧紧攥在手中，看着上面所写的几行字，不禁伸出手指腹在其上轻轻摩挲。
　　岳轻衣方才指尖在明信片上轻轻滑动的温度仿佛还留在上面，江心恬不由再度入了神。
　　岳轻衣的字很好看, 也很大气，与江心恬自己端正小巧的字迹截然不同。但各有各的好, 江心恬便爱极了岳轻衣的字体。
　　之前的近四年, 除却最初和岳轻衣在微博评论中简单聊过几次，她便再也没有与其有过任何双向的接触。而在如今这短短几个月中, 她先是在演唱会中见到了这四年里第一次亲眼看到的岳轻衣，之后又抽中了去《绝境》庆功会，在那里她又再次有幸被抽中上了台与岳轻衣一起玩游戏与合影。
　　再到现在, 明明时间就还没过去几个月, 她却又有了这机会来到这里探岳轻衣的班，得到了她的to签。
　　这一切，都是如此的不可思议。江心恬仔细回想一下，其实好运差不多都是从自己认识月之后开始的。要知道, 以前也曾有过不少抽奖活动，但江心恬这个运气不好的人就从来没抽中过哪怕一次。
　　但那次，她却与月双双被抽中。她在想，或许便是月给自己带给了好运，否则就以自己这运气去抽，中奖的概率其实不一定会这么大。
　　她应该感谢月的，月在她心中实际以已经不止是好朋友这么简单，但她俩之间的关系，即便是身为写手的江心恬，也难以用文字形容得出来。
　　忽然之间，江心恬脑中跳出了四个字来。若是将这四个字拆开来，无论哪一个字都与这大千世界的其他无数单字一样普通，一样平凡，可当它们组合在一起，这意义早已是不同凡响。
　　风月有意，很美的四个字。
　　江心恬不觉轻勾唇角，她在想，以风月大神的文字功底，或许可以描绘得出自己与月之间的那种关系，只是风月大神不是自己，也不是月，很多情感只有两位当事人方可体会得到，旁人是无法感同身受的。
　　对了，月！
　　思及此，江心恬将明信片收起来，小心翼翼放回到来时带着的那个塑料透明文件袋中，拿出手机登上了微博。
　　蓝欣原本正在玩手机上的小游戏，一关通过之后她刚转过头来想看一眼江心恬在做什么，一看到她手机上显示的那个自己再熟悉不过的页面时，她赶紧识趣地重新转回了头，点开下一关继续玩。
　　江心恬从来不曾告知自己她是否有微博以及她的微博id是什么，故而既然是江心恬不想与自己说的，她便也不会去窥探，除非江心恬亲口告诉自己。
　　也正是因为这样，她二人才能一直保持现在这样良好的关系。尽管有时候蓝欣会因为忍不住而来追问，但到了最后她也会意识到自己的问题所在，从而“封口”。
　　登上微博后，江心恬先是去打开消息栏看了一眼月有无回复自己的消息，在发现并没有之后，不由轻叹一口气，切换了自己另一个账号。
　　她真想赶紧问到月的地址，无论是她家，是她单位，或者哪里哪里都好，只要是她可以收得到明信片的地方。她多想给月一个大大的惊喜，她多想看到月兴奋愉悦时的样子。
　　不过也没关系，到了晚上，月一定会上线的。江心恬知道。
　　中午的时间里，岳轻衣与小A带着大家一起去了她们剧组常去的那个食堂吃饭，江心恬这才知道，原来在影视城也是有食堂的。
　　三十二个人分为三个大圆桌，为了公平起见，岳轻衣和小A一起坐在了旁边一处靠窗的二人位上。她二人吃得不多，却叫服务员给那三只圆桌上的粉丝上了好几道菜。毕竟一桌十人，吃得肯定也多。
　　江心恬与蓝欣所做的位置离岳轻衣其实是有点距离的，至少相比其他粉丝来说是如此，有早早选到好位子坐下的粉丝转过身去跟岳轻衣说话，她却只能远远看着。
　　“你看吧，你怎么就是不争呢，你要是争了不就可以坐得离岳轻衣近一点了吗？真的是……”蓝欣又开始了她的埋怨之路，心想如果哪一天自己不在这世上了，那就一定是被江心恬给气死的，“喜欢就要去争取知道吗？”
　　原本江心恬脸上还只是一片平淡，在听到蓝欣后一句话后立刻便被逗笑了。
　　“知道知道，但我对轻衣的喜欢又不是想让她当伴侣的那种啊，只是小粉丝对女神的那种尊敬与喜爱啊，这有什么好争取的呢？”江心恬稍稍倾斜脑袋，轻抿薄唇眨着一双圆溜溜的大眼睛紧盯着蓝欣。
　　但她不知道的是，就在她无意中做出这样一副卖萌模样的时候，岳轻衣也在有意无意间往她这边投来了目光，虽说几秒后岳轻衣又迅速移开了视线，但江心恬这副模样自然还是清晰落入了岳轻衣眼中。
　　可爱。
　　只有可爱。
　　即便是她岳轻衣，到了此刻也是一阵词穷。
　　“什么叫‘这有什么好争取的’的？那也能争取啊，争取跟她多说点话不也是争取吗？岳轻衣毕竟粉丝这么多，以后只会增不会减，这次你运气好有个探班的机会，但下一次呢，下一次你早就被淹没在了人堆里！唉，真的是……”蓝欣叹一口气，又再叹一口气，真是气不过。
　　她本以为江心恬在听过自己所说后多少会清醒一点，谁知后者却忽然笑得更开了，本是一双水灵清澈的漂亮眸子此刻直接成了弯弯笑眼，若再眯一眯，差不多也就没眼睛了。
　　“蓝欣。”江心恬轻唤身旁的人一声，那人“啊”了一声，紧接着便听江心恬说道，“你还这么年轻，老唉声叹气的做什么，开心点呗，来多吃点。”
　　说着江心恬还不忘给蓝欣夹了点菜到她碗中，荤素搭配。
　　蓝欣一阵无语，但无语过后她竟然真的低下头去安心吃饭了。一顿好吃的饭菜可以堵得住她的嘴吗？还真的就可以。
　　下午的时间里因为岳轻衣没有什么安排，小A又是专门负责此次安排的，两个人便带着三十名粉丝又再逛了逛，最终却重新回到了那座长廊中。
　　其实影视城不算小，但其他地方又有其他剧组正在拍戏，她们去不了，便只能在这限定范围内溜达。正好上午时分她们因忙于签名与被签名，便好几多人没有将自己想好要提的问题问出口，现在恰是她们之间聊天最好的时机。
　　这一次，蓝欣见岳轻衣与小A侧边已经有粉丝坐下了，便赶紧拉着江心恬的手带她在岳轻衣对面赶紧坐下来，免得一会儿别人先抢了这个也还算不错的位置。
　　长廊其实不算很宽，差不多也就不到两米的距离，而那个位置又正对着岳轻衣，或许比不得岳轻衣身边的位置，大部分时间却也可以和岳轻衣面对面。
　　几十名粉丝陆陆续续坐下后，便有粉丝一个接一个问起了岳轻衣问题，只要是能回答的问题
　　粉丝1：“衣衣，拍摄到现在看你都瘦了一大圈了，是不是很辛苦啊？ ”
　　岳轻衣：“其实还好，和那些老师一起合作很开心，我也从他们那里学到了很多。”
　　粉丝2：“衣衣，这部剧大概还有多久拍完呢，下部戏有什么打算吗？”
　　岳轻衣：“目前还没有什么打算，手头还没有合适的剧本，不过前两天有一部电影找我，剧本我已经看过了，但因为对我来说比较有挑战，所以目前还没有考虑当中。”
　　粉丝3：“是什么样的题材？可以透露一下吗轻衣！”
　　江心恬虽没有想问岳轻衣的问题，但就这样听着她们问她答也已足够享受。岳轻衣的御姐声线对江心恬来说一直都是一种“致命”的利器，无论什么都是。
　　就这样直凝望岳轻衣片刻，江心恬打从心底感谢蓝欣带自己来到了这个绝佳的位置。她转头望向身旁那个带她来这里坐下的人，却见那人正低着头玩着小游戏，一点儿也没那心思听她们这些人问来答去。
　　江心恬瞄了眼蓝欣正在玩的游戏，消消乐……她记得在单位午休时蓝欣也一直在玩这个。索性她也不再理会蓝欣，又将视线重新移回到岳轻衣身上。
　　与此同时，也不知是否只是不经意，岳轻衣的目光掠过身侧及斜侧的一众粉丝，在坐于自己正前方的江心恬身上多停留了两秒又不露痕迹地离开。
　　江心恬愣了一愣，因她知道，自己方才必然是和岳轻衣对视了。
　　作者有话要说：感谢可盐可甜烤汤圆宝贝的营养液


第45章 
　　但接下来, 在看到岳轻衣的视线环视四周一圈之后，江心恬又有些不确定了。她在想，或许岳轻衣只是不经意瞥到自己一眼, 而自己又恰好同一时间望向了她，其实大家都只是不经意而已。
　　“不可以透露的, 目前来说这还是个秘密。”岳轻衣轻柔一笑, 对那个提出问题来的粉丝缓缓摇了摇头。
　　况且她其实也还未考虑好自己到底要不要接下那部电影，题材的确是她从未尝试过的，但这类题材除了看剧本，与她演对手戏的那名演员显然才是至关重要的。
　　但据这部电影的导演说，他们目前还未找到合适的人来演另外一位主角, 若是岳轻衣有好的人选也可以推荐给他们，不过, 现在他们给她的这个角色实际上就是为她量身打造的, 非她不可，他们等得起, 可以一直等她答应接戏为止。
　　这么执着非要让自己来演电影主角的导演其实岳轻衣还是头一次见到，但她不得不承认，自己其实很喜欢这位导演的电影, 包括现在这部正在筹备选角的电影剧本内容其实她也很喜欢, 但现在不是喜不喜欢剧本的问题。
　　岳轻衣记得很清楚，自己与曹成早在去年年底的演艺圈年终盘点就已经在一桌吃过饭聊过天。因为坐在自己旁边只和自己隔了三个位置的人是自己最喜欢的导演之一，所以当《一船清梦》的导演张新向曹成介绍岳轻衣时，岳轻衣与他闲聊之际也稍稍表达了自己对其电影的喜爱。
　　于是, 他二人便从电影开始，在这场年终盘点上逐渐聊了开来，到最后二人也互加了微信，说是以后有机会一起合作。
　　时隔差不多快半年，曹成果然带着他的新剧本来找她了。
　　粉丝4：“嗯嗯，衣衣说是秘密那就是秘密，等之后衣衣接下了剧本我们再期待官宣。”
　　粉丝5：“对对对，说到官宣，我突然想起来一件事情，衣衣不是有部剧拍完了一直没有播出吗，我知道大家一定也很期待的，所以衣衣知道剧到底什么时候上星吗？如果要上星，会在哪个卫视上星呢？”
　　这位粉丝问的问题也正是江心恬想要知道的，她在听到这个问题后便“竖”起耳朵认真听好，等待着岳轻衣的一个答案。
　　但其实岳轻衣也并不知道这部电视剧什么时候播出，目前她什么消息都还没得到，也去和制片方、出品人他们聊过，但大家都只是无可奈何，批不下来就是批不下来，很有可能这部剧以后都要被压箱底了。
　　她很想给粉丝以安慰，让她们慢慢等待，相信等着等着，说不定哪一日着这剧就真的上星了。可她没有，正是因为知道上星的几率太小，她才想将事实说出来。
　　在得知这个消息后，江心恬也难免有些失望，但想想现在电视剧这边对于题材的限制，那部年代剧过不了上头审核的概率其实也是十之八.九。
　　果不其然，这个消息一经出口，大家都有失落地垂下了眸子，便又安慰道：“其实大家也不用太失落，这件事要怪就怪我运气不好吧，即便是一个常年运气爆棚的人也不见得会一直幸运下去，总有马失前蹄的一次，只是辛苦了我们剧组的人，大家的心血就这样白费了……”
　　岳轻衣沉默一阵后，意识到自己有些失态后当即又重新抬起头来，恰好对上对面江心恬那双琥珀色眼眸。
　　江心恬眼中的意思她都能看明白，其中七分安慰三分担心。
　　不只是江心恬一人，岳轻衣相信其他粉丝此刻也在怀着这样的心情。她不禁轻笑起来，自己理应是该给大家带来正能量的，为什么要在这里先带头让氛围沉闷起来？
　　她应该学着某个人的样子，乐观一点，若能争取便一定要去争取看看，说不定事情便会有转机。
　　粉丝6：“对了！轻衣我想问你，你和伍思嘉这是第二次合作了，感觉如何？”
　　这位粉丝的声音是从岳轻衣前方偏右一些的地方传来的，同一时间她也站了起来，满含期待地等着岳轻衣回答。
　　岳轻衣记得这份粉丝，她好几次看到这位粉丝和江心恬待在一块儿，应该是江心恬的朋友。但看这位粉丝方才的状态与她身边的江心恬截然不同，对自己的所有话语都置若罔闻，再看她现在极为期待的模样，岳轻衣不难猜出，这位粉丝其实应该是伍思嘉的粉丝。
　　“思嘉是一位很优秀的演员，和她合作很开心，也能从她身上学到很多东西。上一部《绝境》我们是首次合作，但思嘉是个很有亲和力的人，她会主动来找我聊天，和我熟络，总的来讲她真的是个很好的演员。”岳轻衣回答得极其认真，毫不含糊。
　　江心恬可以看得出来她是真的欣赏伍思嘉，只因她眼中的赞许之情太过于真，绝不会有假。
　　这个说话的人哪是真的粉丝，分明就是蓝欣想到了伍思嘉便赶紧站起来问了一句，在她话音落下的那一瞬间，坐在她身旁的江心恬耳朵里传来一声轻微的“bingo”声，这类似于小女孩可爱声音一样的音效江心恬再清楚不过，这无非便是蓝欣所玩的“消消乐”过关之后所发出的声音。
　　也就是说，这是蓝欣在游戏通关的那一秒所站起来提出的问题。果然她对谁都不感兴趣，除了伍思嘉。那么江心恬姑且猜测一下，等到蓝欣坐下后，她第一件所要做的事情一定是点击手机屏幕显示的“下一关”，继续通关。
　　可惜的是江心恬猜错了，蓝欣坐下来后所做的第一件事情并不是点击“下一关”，而是用指纹解锁了因一分钟未操作而自动黑屏的手机。
　　江心恬暗自撇了撇嘴，几不可闻地轻哼一声。
　　她撇嘴的模样恰巧被岳轻衣所捕捉到，但后者并不知道前者露出这表情是因何缘故，只觉得依旧十分可爱。
　　其实岳轻衣自知每一次的瞥见都并非是不经意，正因为江心恬和其余二十九人是全然不同的，于是她才会不自觉地想要去多关注她一下。
　　但不知为何，每一次岳轻衣所瞥见的都是江心恬如此可爱的一个时刻，也不知是因她本就可爱，还是自己瞥过去的时刻真就恰到好处。
　　都说这世上没有不散的筵席，即便此刻她们所参加的并非岳轻衣所设的筵席，但到了那个时间，她们与岳轻衣仍是要分别的，毕竟快乐的日子总是如此短暂。
　　下午两点半左右，粉丝们与岳轻衣说过再见后，便在小A的带领下慢慢往影视城门口走去。
　　江心恬只觉心中有些空空的，像是缺了一块儿似的。藏在宽袖里的手轻抚上心口，她可以感觉到那颗心正在“噗通噗通”剧烈跳动着。
　　唉……
　　片刻后，江心恬缓缓垂下了手，也不知下次再见到岳轻衣又该是什么时候了。人哪里永远都会有好运气，这句话江心恬再认同不过。
　　要怪只能怪自己追星太过真情实感了，若只是普通的一名粉丝，应该不会有会怎么多乱七八糟的想法吧。
　　“哎你干嘛呀，起来呀！哭什么呀！”
　　身边蓦地有声音响起，江心恬被这惊了一跳，当即转过头去查看是发生了什么事情。
　　只见一人正蹲在旁边地上，将脑袋埋在双臂之间，虽然此刻没有一个人可以看得到她的脸，但从她一抽一抽的双肩来看，她一定是在抽泣。
　　在这个女孩身边还站着另一名女孩，也就是刚才说话的那个女孩。此刻她见大家的视线都转移到了她们二人身上，不由无奈地摇了摇头，摊开双手也不知说什么好。
　　“她怎么哭了？”有别的粉丝上前两步，指着抱头痛哭的女孩问那站着的女孩。
　　“没事，就是舍不得衣衣 ，心里难受就哭了，哭一会儿就没事了。”其实她心中也不那么舒服，却仍在轻拍哭泣女孩的背部不停安慰着她。
　　每个人的性格都有所不同，或许她比她内向一些脆弱一些，便没有忍住哭了起来，但还在没有人会去吐槽她，说她的不是，大家的心情其实都是差不多的，对别人也能够有所理解。
　　“嗯，那等她状态好点之后就带她出来吧。”小A轻拍站着的那名女生肩膀，等到那名女生朝她点点头之，她便带着其他粉丝继续往前走。
　　江心恬回头最后看了那两位女孩最后一眼，忽然发现，原来在她们当中，真情实感粉岳轻衣的绝对是占了大部分的。
　　明明刚才和岳轻衣在一起的时候聊得很好，但一旦离开了她，并且知道日后可能再无相见之日，内心便会觉得好空好空。这种感觉真的很不好受。
　　“你们呀，干嘛要这么真情实感呢，最后难受的还不是自己吗？”对于她们这些粉丝，蓝欣实在不想多说什么，在她看来，真情实感追星说白了就是一个字傻，所以她从来不会如此，对谁都是“点到即止”。
　　话是这么说没错，但这种情感不是每个人都能克制得住的。江心恬这个人，岳轻衣越是优秀她便越是抑制不住想要去了解她的作品，了解她的人。
　　她想要知道岳轻衣对自己所接剧本的看法，她想要知道岳轻衣对自己所演角色的看法，她想要知道在遇到一些好的坏的事情时她又会是什么想法，她还想要知道很多很多……
　　她相信，在每位真爱粉的眼中岳轻衣都是一个宝藏，一个挖不尽于是还想要深入去挖的宝藏。
　　作者有话要说：入v第三更晚九点更新


第46章 
　　影视城的大门就在前方差不多三十米的地方, 出了这门可就真的没办法再进来了。有些影视城还能花钱买个票进来，但星城影视城是绝对不行的，整体来说是比较严的。
　　“是啊, 像你这样点到为止挺好的。”对于蓝欣方才所说的那句话，江心恬只浅笑着回了这么一句, 便再也没有多说什么了。
　　“所以我追星是快乐的, 特别快乐。”蓝欣说着，不禁咂了咂嘴。但其实她多少也能理解，只是嘴上从来不饶人罢了。
　　听蓝欣这么一说，江心恬再转念想想自己，其实自己也挺快乐的, 难受毕竟也只是一时的，奢求的越多才会越难受。江心恬决定以后还是做个简单的追星族, 简单的“小依靠”, 简简单单的就可以了。
　　就让这些美好的东西留在心中成为日后最美的回忆，而后安心工作安心写文, 安心喜欢岳轻衣吧。
　　那两名落单的粉丝在情绪稳定一些后，很快赶了上来，而就在几分钟后, 三十名粉丝集体出了那扇栅栏型铁门。她们饶有默契地转过身去, 眼睁睁看着那扇铁门缓缓合上。
　　直到它只剩下一个狭窄的只有一人通过的口后，方才那名好不容易情绪稳定的女孩又忍不住落下眼泪来。当时江心恬就站在她身旁，一看她情绪不对便当即拍了拍她的背，力道十分轻柔。
　　其实她并不知怎么才好, 安慰的话语又不知如何去说，便只能给哽咽的她不停摩挲背部顺着气。
　　“没事吧？”感觉到身旁的人状态恢复许多，江心恬终于停下手中动作，问道。
　　“没事了没事了……谢谢……”女孩显得有些慌忙，可能也是觉得三十人中只有她一人哭出来实在有些丢人，她便始终低垂着头，不去与江心恬对视。
　　小A看着这名女孩，见她总算是没事了之后又将目光落在站于一旁正怀着淡淡担忧望着女孩的人身上。
　　她从上午开始就一直在疑惑着一件事情——轻衣姐称这个女孩为“小心同学”，那么会不会她二人的关系其实不止是演员与粉丝，还有学校同学这一层呢？
　　是小学同学，高中同学还是大学同学呢？小A觉得凭借猜是肯定猜不出来的，于是她便想一会儿回去之后问问岳轻衣。
　　岳轻衣若是回答呢，那也就算解了自己一个心头之惑了，若是不说她也不会去多问。
　　“好了，那我就先回去了，你们自己路上当心点。”既然已把自己该做的事情做完，小A便准备回剧组去了。
　　她本是剧组一名小小助理，被安排为“探班负责人”，虽说只有短短几天，但其实还是挺有意思的。
　　“谢谢小A，辛苦了慢走！”
　　“小A再见！”
　　“不辛苦不辛苦，毕竟这是我的工作。”眼看着时间真的差不多了，小A话音刚落便又赶紧和一众粉丝说了再见，通过那道狭窄的门口走了进去。
　　江心恬站在铁门后，透过一处处较大的缝隙看着小A的身影越走越远，直至消失在自己眼前。
　　人群逐渐散了，也有人依旧站在门口向里看去。江心恬虽也是其中之一，但在蓝欣叫她之时，她也很快回过神来。
　　“走吧。”最后往铁门里看了一眼，江心恬对蓝欣说道。
　　“嗯，不过……”蓝欣神神秘秘地一笑，江心恬还以为她想说什么重要事情，结果却听到那人紧接着又说了句“我饿了，先去吃个下午茶再说。”
　　这条名为“影城路”的街道上也有不少小吃店，但得从此处往前走一段路才能看到，江心恬对这里不熟，只好一路跟着蓝欣，任由她带路。
　　最终的结果就是，二人在一家粥店各自买了一碗粥喝，坐在人不算多的店铺中吹着电扇，悠闲地吃着她们各自的那份粥。
　　江心恬点的是一碗皮蛋瘦肉粥，往里加了个荷包蛋，旁边小碟子里的配菜是一点点榨菜。她很少吃榨菜，但这会儿难得吃一次，倒也真觉得十分好吃。
　　倒是蓝欣，她吃的量可比江心恬要多上很多，就像这榨菜不要钱似的。
　　江心恬猜想粥店老板应该姓张，因为这家粥店的店名就叫做“老张粥店”。看墙上的介绍，这家粥店应该开了有差不多五年的时间，期间有不少明星才来过这里喝粥，写着介绍的那块板子旁边还挂着几张老板与那些明星的合影。
　　起初进来的时候江心恬没细看，蓝欣却在点完餐之后凑过去一张张仔细看了起来，手指在其中一张的相框玻璃上轻轻敲击一下，转过头来对着正坐在桌前玩着手机的江心恬说说道，“心恬你看啊，是肖菲啊！肖菲竟然也在这里吃过饭。”
　　蓝欣的语气豪不掩饰地透露出她的兴奋来，果然肖菲就是她的真爱啊……江心恬将手机锁屏放回到桌上，直直盯着蓝欣，但面上却并没有什么突出表情。
　　方才她又习惯性地去登上微博看了一眼自己的消息界面，仍是不见月回复自己。而当她正准备去逛逛自己首页关注者的动态时，便听到蓝欣叫了自己一声。
　　见自己激动而江心恬并没有什么太大表情，蓝欣指尖又向旁边移动几分，指着老板另一侧的那个人再次对江心恬说道：“心恬你稍微有点表情行不？那这样吧，你过来看看这个人是谁。”
　　“是谁？”
　　江心恬并未起身，依旧坐在那里，微微蹙眉盯着蓝欣所指的地方看。但因为隔了些距离，再因为玻璃反光的缘故，她其实根本就是看不清的。
　　“你过来看看就知道了啊！过来啊，快点，保证你看到后特别特别高兴。”蓝欣“哎呀”了一声，心想江心恬今天怎么会这么拧巴呢，让她过来就过来嘛，反正肯定找她的都是好事。
　　“到底是谁啊，神神秘秘的……”江心恬嘟囔一句，站起身来朝蓝欣的方向走去。
　　看到后特别特别高兴……到底自己看到谁会特别特别高兴？关键蓝欣还用了两个“特别”，重点强调会让自己开心这一点，所以……难不成还是岳轻衣？
　　江心恬想的没错，当她慢悠悠走到蓝欣身旁，抬起头来向上看时看到的便是岳轻衣一张熟悉却又有些陌生的脸庞。在那一瞬间，她立时没了声音。
　　熟悉是因为那抹浅淡笑容江心恬已经看过许多遍，那是岳轻衣所独有的笑容，笑意浅浅、温柔优雅。而让江心恬感到不那么熟悉的，是岳轻衣那一张明显没有化妆的素颜。
　　她能于电视机前看到岳轻衣素颜时模样的几率几乎为零，可今日，她却在不经意的一次机会中看到老板挂在这里的岳轻衣照片，她觉得自己仍旧应该是要感谢蓝欣的。
　　蓝欣这是什么爆棚的运气啊，随便选择的一家小粥馆，便能让自己有幸看到这些。
　　岳轻衣的素颜很干净，与她化淡妆时的样子其实几乎没有什么差别，但仍要显得更为素雅一些。她的皮肤本就很白，状态是很不错的，直视镜头的双眼十分有神，黢黑深邃，宛若有一片宽阔无垠的深海寄居其中。
　　贝壳，倘若用“贝壳”来形容岳轻衣的眼睛的话，那么她的那两颗眼瞳便一定是绝世稀有的黑珍珠。
　　“你看吧，我就说你看到这个人之后一定会特别特别开心，我没说错吧！”蓝欣露出一副嘚瑟模样，微抬下巴得意洋洋。
　　好好好，虽然江心恬面上仍旧没有表现出太大波动，但老实说，在看到岳轻衣照片的那一刻，她的内心无意是又惊又喜的。
　　“哎两位，你们的粥好了。”正在这时，老板端着两碗热腾腾还在冒着热气的粥从帘子里的厨房中走了出来，将它们放在江心恬和蓝欣方才坐的位子前。
　　“谢谢老板。”江心恬的目光顺着老板移动的方向最终落在了自己的那碗皮蛋瘦肉粥上。香味方才在老板端着碗从她们面前走过时向她飘来，味道淡淡的，却十分好闻，这让江心恬刚才忍不住了吸了吸鼻子。
　　“谢什么谢，我收你们钱，就要给你们我所能做到的最好服务。”老板身形稍稍有些胖，戴着一顶干净的白色厨师帽，一笑起来两侧眼尾处便会出现许多条岁月所刻下的痕迹，十分明显。
　　这里的老板是他，服务员是他，厨师还是他，江心恬不由有些好奇，如果有时候店里顾客很多，那么老板一人是否还能忙活得过来？
　　因为好奇，她将自己的想法提了出来，她旁边的蓝欣在听到这个问题后当即无奈地叹了一口气，“心恬你似不似撒？忙起来的时候老板可以找人来帮忙的啊……”
　　经由蓝欣这样一提醒，江心恬才意识到自己的确是傻了，如此蠢兮兮的问题自己都能问得出来。
　　老板又笑了起来，这么一笑，他眼角的纹路便显得更深了，纵横交错在他眼尾肆意爬行。
　　在意识到蓝欣有些躲闪却又忍不住想要投过来的目光后，老板的笑意更浓，指着自己的鱼尾纹告诉江心恬与蓝欣二二人，自己这叫“笑纹”，并不是大多数人所说“鱼尾纹”。
　　仅是这简简单单的一句话，却让江心恬心头一震。
　　她记得在很久之前，岳轻衣也说过同样的话。
　　作者有话要说：周二周三先日三，周四开始日六，么么哒。
　　本章留言的宝宝发小红包，还是希望宝宝们可以多多留言支持我哈，爱你们。


第47章 
　　江心恬清楚地记得, 几年之前岳轻衣曾和剧组的另两名演员一起有个访谈。岳轻衣和另一名演员尚且年轻，而剩下那位演员的年龄则已将近半百，从很小的时候便已开始她的演艺生涯, 到如今在影视圈中也已待了四十余年。
　　当时剧组的人都十分尊敬她，便唤她一声老师, 岳轻衣也曾唤她为老师, 但因为老师不喜欢岳轻衣这样称呼自己，岳轻衣之后便改口成了“姐”，那位老师这才满意。
　　在那次访谈上，她二人被问及和这位老师合作压力是否不小，岳轻衣回了一句“其实并不会”, 之后还与主持人分享了在剧组与这位老师一起合作的欢乐，一直在夸老师外表年轻, 心态也十分年轻。
　　而随后那位老师便笑了, 指着自己一侧眼尾清晰的纹路对镜头说道：“我的鱼尾纹都这么多了，哪还算年轻啊？”
　　在听完老师的话后, 岳轻衣转过头去望着她，神情极度认真地告诉对方这叫“笑纹”，是爱笑的人才会有的, 别人想有还没有呢。
　　这位老师成功被岳轻衣的话逗笑了, 之后的时间里一直对着镜头在夸奖岳轻衣的漂亮认真，以及她对自己的要求有多高。
　　“这样的人如果不火绝对是影视这个圈子的一件遗憾事儿，但这样的人如果真的不火也不是因为演技的原因，而只是因为她实在太低调了, 好孩子是值得被大家所关注的，还是希望大家都能够看到这孩子。”
　　这是那位老师在访谈末所说的一句话，和那句“这叫笑纹”一起，江心恬一记便是两三年。事实证明，即便低调，但因为优秀，大家还是看到了这个孩子。
　　“哈哈哈，这句话是小岳姑娘告诉我的。”见江心恬愣愣望着自己，粥店老板忽然哈哈大笑起来，不知为何来了这么一句。
　　小岳姑娘？哪个小岳姑娘？江心恬微一挑眉，不懂老板这话是什么意思。
　　“是墙上这姑娘吧？”在江心恬满怀不解之时，蓝欣指尖轻点相框玻璃，问道。
　　老板往蓝欣所指的地方瞥了一眼，说道：“就是她，小岳说我这是爱笑的人才独属的纹路，但老实说我自己觉着吧，我都这个岁数了，谁还管它是笑纹还是鱼尾纹啊，哈哈…… ”
　　老板笑着去给别的客人盛粥去了，留下面面相觑的江心恬与蓝欣二人。
　　但这么说其实并不算确切，准确来说，在场只有江心恬一人是懵逼的，而蓝欣的思路可比她要清晰很多。
　　二人吃过下午茶后，很快便走到了地铁站。在回家的路上，蓝欣自顾自玩着手机，低着一路基本也没说过什么话。而江心恬就坐在她旁边，在刷新一遍自己与月的聊天界面后便没有再玩手机。
　　她的双耳中插着耳机，其中单曲循环着岳轻衣的那首完整版《清梦》。
　　江心恬也不记得这首歌在音乐排行榜上占了多久的第一，但她知道这首歌自己到底已经单曲循环了多少遍。
　　听着歌，江心恬的视线落在了对面玻璃窗外。
　　她们现在已经不是在地面下了，而是比寻常地面还要高出很多米。窗外是依旧干净广袤的白云蓝天，偶有鸟儿自她眼前飞过，小小一只看不大真切。
　　江心恬完全放空了自己，什么都不想，只是静静欣赏窗外景色，即便这景色看上去普普通通毫无亮点可言。
　　蓝欣原本说要去江心恬家蹭一顿晚饭，但因为临时有点事儿，下地铁时她便没有和江心恬同一站，而是在江心恬前一站便匆忙下了车。
　　直到出了车站，江心恬耳中还依旧带着那一副耳机，耳机里播放的仍旧是岳轻衣的《清梦》，就像是“着魔”了一般。
　　回去之后江心恬便先洗了个澡，穿上质感舒适的一套海绵宝宝衣在卫生间中的玻璃镜前吹头发。
　　她一头长发及腰，之前还特意去剪到了肩膀位置，没想到在不知不觉中它竟长得如此之快，又重新长到了自己的腰部位置。
　　看着镜中半湿头发的自己，在卫生间这狭小的空间里，江心恬心中不觉涌起一阵失落来。
　　想起今日所穿的服装，似乎也没什么特别之处，她今日刚出门时觉得还算不错，到了下午回来换掉，其实也就那样了。
　　大概是自己长得一般，身材也不好，所以就穿不出那种感觉来吧。江心恬想。
　　吹干头发后时间也差不多到饭点，但因为下午还吃了一碗粥，虽然分量不算特别多，但总归到现在也还没过去多少时间，于是晚饭江心恬是在并过了一个小时后才吃的。
　　她没有给自己做得有多丰盛，而只是随便下点水饺吃，蘸上醋很快便吃完了。自她烧水下水饺到吃好后洗干净锅碗回到客厅里来，这一过程可以说是一气呵成。
　　当她休息一会儿后回到卧室里后，打开文档准备码字的她终于看到了月的回复。
　　月是在半小时之前回复她的，那个时候她还在吃饭，并没有时间去看手机。而在休息时她也只是放着歌在客厅里随意走动了一阵罢了。
　　月：今天探班探得怎么样？
　　说实话，江心恬是不知道该如何来回答月的这一个问题的。该怎么回答呢？探得还行？探得不错？江心恬不禁被自己这奇怪的想法给逗笑了，月这样问难道自己就一定也要这么回答吗？
　　江小心：能再次见到轻衣，我已经特别知足了，无论以后还有没有这样的机会，今天的江小心都是最幸福的。
　　月：但我记得，心心你上次也是这么说的，结果才没隔几个月就又见到岳轻衣了，说不定下次机会也在前方等着你呢。
　　江小心：哪还能有这么好的运气啊2333，上次庆功会是因为名额较多，所以才能有幸被抽上，这次我被抽到的其实不是我，而是我朋友，是她把名额给了我。
　　江小心：哦对了月，这次我去探班还给你准备了一个小惊喜，但是吧，把这个小惊喜给你的前提是我得知道你家地址才行。[捂脸]
　　江心恬重看了一遍自己所发的消息，总觉得自己这样向别人要地址是件十分唐突冒昧的事情，于是便赶紧又补充了一条内容。
　　江小心：或者如果你家不方便的话，你随便给我什么地址都好，只要我能寄到就行。
　　月并没有直接回答江心恬的问题，而是对她所说的“小惊喜”产生了浓厚兴趣。
　　月：探班小惊喜，且必须得是寄到我家来的事物……让我来猜猜，是不是岳轻衣的签名照呢？
　　江小心：接近，但不止如此。
　　签名明信片其实应该和签名照没有特别大的差别，江心恬姑且就算她半对吧，但江心恬相信，月绝对想不到是to签这种东西。
　　绝对想不到。
　　月：不止签名照……让我来想想……月：是不是还给我写了祝福语之类的东西？
　　江心恬刚刚还在想月绝对猜不出来，没想到下一秒月就猜得八.九不离十了，真的太聪明了。
　　但承认是不会承认的，现在承认了，怎么还能算是给月的惊喜？但江心恬转念一想既然月已经猜出来了，那所谓的“惊喜”其实也就算不上是惊喜了啊。
　　思及此，她手掌撑着下巴，一副寻不到解决方法的沮丧模样。思忖半天要怪也只能怪自己话太多了，少说点不是挺好的吗？
　　月：心心，要不这样，你也给我个地址，既然你帮我要了签名照，我就得还你一点小礼物。
　　月将一个在云城的地址发给了江心恬。其实她当然也是有顾虑的，但既然江心恬特意去为她在岳轻衣那里得来的签名照，那么她也是不太好拒绝对方好意的。
　　云城是个很美的地方，她在那里买了套房子，东西都已经收拾好了，人也住进去住过了差不多一周，结果从《绝境》开拍到现在，她再也没这时间回去过哪怕一趟。
　　不过她家是有保姆定期会打扫，这便不用担心自己一回到家打开门，呼吸到的都是一坨坨的灰尘。
　　云城市霞光路玫瑰苑26号……
　　江心恬一字一字从前到后将月所发的地址看了个清清楚楚明明白白。她真心觉得月所居住的小区名字很好听，相信里面一定也很美。
　　江小心：“公平起见，我的地址也给你，绝不让你吃亏。”
　　这句话江心恬是直接语音发过来的，月能够理解她这是为了向自己表示她的真诚。确实，从江心恬的语气中，月能够感受到她的正色。
　　其实为了隐私安全完全可以不用自报地址，但月所认识的江心恬有时候就是这么傻傻的，傻傻的可爱。
　　月：我存下了，你如果有什么想要买的都可以跟我说，就当我给你的礼物。
　　江心恬心里很清楚，自己根本不会按照月所说的去做，自己也不是没有钱，根本用不着让月破费。
　　根据江心恬自己以往收快递的经验来看，星城到运城的寻期差不多是两到三天，其实也算迅速的了，毕竟时间过得太快。
　　江小心：对了月，我今天在影视城的那条路进了一家粥店，在粥店的墙上看到了一张肖菲、粥店老板以及轻衣的合影。
　　江小心：重要的是，这是我人生第二次看到轻衣的素颜。
　　江小心：很干净，也还是很美。


第48章 
　　月：那第一次呢, 第一次是在哪里？
　　江小心：实不相瞒，第一次是在梦里。[偷笑]
　　和月结束聊天后，江心恬重新点开文档准备开始写稿子。但她在桌前坐了差不多得有半个小时左右, 却仍是一字未动。文档打开时候是一片空白，到了半小时后的现在, 仍是一片空白。
　　她也不知自己到底在想什么。
　　自她写文的这段日子以来, 她自知真的得到了很多很多。若不是因为写文这件事，那些宝贵的东西她绝对不可能拥有。
　　想想以前的那些被她认为不幸运的事情，譬如总也抽不中岳轻衣电影或者电视剧发布会的名额，等等类似的事情，说白了其实不过是常见操作而已, 如她一样的人其实还有大几千人，她绝非运气不好, 而只是别人比她运气更好些。
　　但是现在呢？她在今年内已经见过岳轻衣三次, 在写文方面也有了一点成绩，想要的东西她都得到了, 在这短短的几个月当中。
　　月：对了心心，我突然想起来一件事情。
　　正当江心恬一个人“胡思乱想”之际，她的微博消息在这时响了起来。她轻“嗯”一声, 尾音上挑不免有些疑惑于到底是谁给自己发来了消息。
　　别是什么微博小助手吧……如果真是什么微博小助手、微博官方一类的她可是要一双白眼翻过去了。
　　当然, 在看到自己熟悉的头像的那一刹那，江心恬疑惑与期待的心情瞬间转换为愉悦。
　　江小心：什么事情啊？让我搬个小板凳过来端坐着好好听月老师说。
　　鬼使神差的，江心恬皮了这么一下，自己却先忍不住笑了起来。
　　她每次都是这样, 月还没反应过来她却先兀自笑了起来。傻兮兮的，却也十分可爱。只可惜月从不曾有这个机会看到这样的江心恬。
　　月：月老师？
　　对于这个称呼，月显然有些讶异，但很快她便进入江心恬所给她的角色中，认真当起“老师”这一个角色来。当然老师可以有很多种，如果问月此刻她所扮演的是什么角色，那么她的回答一定是“幼儿园老师”。
　　月：那好，现在请我们的小心同学坐好了，月老师要讲重要事情了。江小心：好嘞。[乖巧.jpg]
　　当看到“小心同学”的那一刹那，江心恬的眸子微微一震，但随即恢复如常。
　　两次见面，岳轻衣称呼她用的都是“小心同学”这个从来没有人这么叫过她的名字。而现在月也这么称呼她，自然而然她便不由自主想起了那段和岳轻衣一起的记忆。
　　不过，虽然两个人都这么称呼她了，但她们二人分别是两个自由个体，岳轻衣是岳轻衣，月是月，这一点江心恬再明白不过。
　　月：我记得小心同学你之前说过要给我在星城影视城中拍摄一些照片，那么请问，小心同学你拍了吗？
　　江小心：啊……这个……这个呢……
　　一看到她这副支支吾吾打不出话来的模样，月便知她定是没有拍照。不过她也能理解，在一个影视城中，想拍风景照是件很简单的事情。但既是集体性的探班活动，想来大家都是有组织有纪律的，大概就应该也是不能随便乱走的吧。
　　月是这样想的，不过她才刚一想完，便看到了江心恬发来的回复——
　　江小心：我还真拍了。[偷笑]
　　咦？月又在重新看了几遍江心恬方才发来的那一条消息，那三个省略号以及这断断续续支支吾吾的语气，下一句该接的话难道不是一句“我忘记了”或者“我没能拍到照片吗”？
　　江心恬，你怎么不按套路走？
　　——此时此刻，这是月的内心os。
　　月：好啊，小心同学你现在竟然学会骗月老师了，罚你今天写三千稿子，不写完就不能睡。
　　江心恬在想，无论月是在开玩笑还是认真的，这三千字对于自己来说都不是什么难事。很多作者每天最起码的更新量是三千字，而江心恬也是，但她每天晚上所要写的存稿都差不多有五千字以上。
　　而江心恬知道，自己每晚所要写的存稿字数，其实月是知道的，但她现在既然只说了个小三千，很显然便是要给自己留点余地。
　　江小心：我没骗你啊月老师，我从头到尾根本就没有说过一句我没拍照片嘛，你说对吧？
　　月：虽然的确是没有，但你传递给我的是一条误导信息，误导我以为你没拍。
　　虽然仅仅是一个拍没拍照的事情，但被两个人这么一聊，她们互相也都能顺了对方的话说下去，而且彼此之间竟还觉得挺有意思。
　　江小心：哈哈哈哈哈好，我竟觉得月老师说得颇有道理，那我就去写稿子了，写完三千跟月老师报数。
　　月：好，我等你。
　　江心恬最后回了个小兔子疯狂点头的表情，放下手机后，她再度盯着仍是空白一片的文档，却不知为何竟轻轻笑出了声来。她以手背轻掩口唇，却挡不住一双弯弯眼睛中所绽放出的笑意。
　　她笑起来便是如此，原本圆而大的眸子变成了现下的弯弯月儿，眼中亮晶晶的，散发着星子一般闪烁的光芒，简而言之便是“灿烂”。
　　只可惜无人可以欣赏到她此刻的笑意灿烂。月不能，谁也不能。
　　江心恬去写稿子了，说好的三千稿子她想赶在月睡下之前写出来，就当是真的报数给月听。
　　指不定月的职业真的就是学校老师呢，起得早，工作还忙，有时候一忙忙到晚上，经由这两点，江心恬又更加确信一分自己这猜测，随后又告诉自己不能随便乱猜。
　　也不知浪费了多少时间，接下来的江心恬很快便进入了状态，全神贯注敲打着键盘，很快写完了那一章三千字的章节，在继续写下去之前，江心恬不忘截了字数的图给月。
　　月必然是一直手机不离身的，不然不可能这么快便能回复她的消息，几乎是秒回。
　　月发的是一张小白狐狸竖起“大拇指”的点赞表情，江心恬则回她一个小白兔洋洋得意的表情。这一身白的狐狸和一身白的兔子恰似她二人本身，一个真心觉得对方很棒，一个也是真心在嘚瑟着。
　　这有点“恃宠而骄”的意思，但江心恬却并不自知。
　　此前江心恬总是忘记一件事，好不容易想起来下一秒便又忘记了，这一次她二人所发的表情包再度想了起来，她心想自己这次一定要抓住机会赶紧把这件事情说出来。
　　她想分享给月听。
　　因为月其实还算是个挺文艺的姑娘，微博基本发的都是原创微博，还都是那种自己对生活，对人生的思考。江心恬曾偷偷在某一个夜晚，特意翻出她的微博来一条一条仔细读过几遍。
　　她当然也有自己的感悟，不过在她的认知中，她觉得生活还是要以简单快乐为主，所以这种稍微严肃一点的话题她通常是不会去跟别人讨论的，有时候倒也会去思考，但也只是想想而已。
　　不过这次，她也不知为何，竟会鬼使神差地点开了月的评论区，而且还是于看到底之后一时没想起来自己是偷偷在看，而在月的历史第一条微博下留下了一条评论。
　　这还哪里算得上是偷偷，分明就是摆明了要告诉月自己大半夜的不睡觉在这翻看她的微博。意识到这一点的江心恬立刻便将刚才所回复的那条评论删了，删完之后她原本还平静的心直接便提到了嗓子眼儿处。
　　为了确认自己的评论确实已被删除，她又重新刷了一边那条微博，本以为微博下方会显示零评论才对，可刷新过后却仍写着一条评论。
　　这不科学啊……江心恬觉得奇怪，以为是发生bug了，便赶紧点进去想要重现再删一遍。
　　要命的是，月此条微博底下唯一一条评论却不是她江心恬发的，而是月自己发的，显示发表时间为几十秒之前，而她此条评论是要回复江心恬的，只因江心恬在月评论的最前方，看到了“回复@江小心”这几个醒目的字。
　　这也就意味着这个时间点月不仅没睡，而且还看到了江心恬不慎给她留下的评论。
　　……江心恬觉得自己需要好好冷静一下。
　　而让她未曾想到的是，下一刻月便给她发来了私信，当她狂压着一颗忐忑的心点开那条私信后，月所说的话让她哭笑不得。
　　月说：心心，你的评论被系统抽掉了。
　　这让她如何作答？那一刻在她眼中月是可爱的，但她自己则是愚蠢的。
　　江小心：哈哈哈没事没事，反正系统嘛，不抽风就不叫系统了。
　　这锅甩得妙啊，江心恬直接被自己震惊到了。果然人在情急之下脑子一空，什么事情都可能做得出来。
　　接下来的结果便是，二人从“为什么月这么晚还没睡”一直聊回到月的微博本身。二人做了一番讨论，时间飞逝，而这夜也更深了。
　　这已经是一两个月之前的事情了，而此刻，江心恬想要告诉月的是，她在自家小说网站的那个论坛“生活”版块中看到了之前那个白狐小姐姐所发的生活日常帖子。从白狐所写的文字来看，江心恬觉得她和月一定可以特别投缘，便想将白狐的帖子分享给月。
　　至于她为何总是忘记却突然在这个时候想起，关键就在于月发的那个小白狐狸点赞的表情，于是她当即由此联想到了论坛固马为“当只白狐也挺好”的那位小姐姐。
　　作者有话要说：今天（9.19）起就要开始日六啦，先为自己打打气，加油！
　　-
　　感谢赵小刀宝贝、山海经宝贝的地雷（时间顺序）
　　感谢月之狼星宝贝、可盐可甜烤汤圆宝贝的营养液（同上）


第49章 
　　月：你的意思是, 让我和那位白狐小姐姐去多交流交流？
　　江小心：没错，就是这个意思。
　　月：你就不怕我跟别人的聊天时间多了，而跟你的交流少了？
　　江心恬的本意是想让两个可以有共同话题的人多聊聊, 人能找到一个投缘的有共同话题的朋友其实也并没有那么容易的，同时她也知道月这句话其实是在开玩笑, 但不知为何, 她总觉得心里不太舒服。
　　她以为自己是希望月能有更多朋友的，可若真的便因此而与自己交流少了，那自己也不可能开心得起来。
　　江小心：我怕啊，所以……这种事情不会发生的对吧，阿月？
　　月：是啊, 不会发生的，我怎么可能会让这种事情发生呢？
　　月：和你一个人聊天就够了, 不需要别人。
　　江心恬傻傻地笑了起来, 也不知道自己为什么要这样，但就是打心底里感到开心, 特别开心。
　　江小心：那我收回刚才提到白狐小姐姐的那句话，我们就当作什么都没发生过。
　　月：嗯？什么白狐小姐姐，我们刚才有提到过她吗, 怎么我不知道？
　　江心恬在看到这句话后忍不住扑哧一下笑了起来, 若此刻月就站在自己面前，用着自己想象中的语气或是她自己认为最合适恰当的语气来对自己说出这句话，她相信自己必定会笑得更加肆意。
　　江小心：好好好，你不知道, 那我当然也不知道。
　　现在的江心恬并不知道，自己之后闲下来时时常会去给她顶帖的那个ID“当只白狐也挺好”其实便是月的论坛固马后，她直接上手拍了一下月的手臂。
　　但她并未用力，雷声大雨点小，动作轻柔地如同蜻蜓点水一般，下一秒用着娇嗔更像是在撒娇的语气的说了一句“好啊阿月，你又耍我！”
　　那时候，月始终在笑，没有解释没有说话，就是在静静笑着，望着江心恬的眼神宠溺几乎都快要溢了出来。
　　和月聊完之后，江心恬怀着甜甜蜜蜜的小心情继续写她的稿子，越写越觉得笔下人物此刻也在跟着自己的好心情翩翩起舞。
　　上一本书她早已写完，有了那本所打下的基础，她这一本的成绩从一开始便很不错。因为预收高，加上开文那几天她的文收每日也能涨十来个，到了周一上榜的那天她便成功上了一个不错的榜单。
　　这个榜单是“编辑推荐榜”，是每位作者都想第一个上的榜单，但如果作者本身是个小透明，没什么曝光率再加上没几个预收，其实想要上去这个榜也绝非什么易事。
　　江心恬的第一与第二本便没有上去过，但这第三本与前面两本都有着很大不同，她要么不上这个榜，一上便直接是第二的位置。
　　她的文与自己身后第三名的文收藏差了好几百个，已经算是十分不易，但要知道，第一名的那篇文可与她的文差了得有两千的收藏。
　　但无论被压多少收藏，能排在这位第一的位置后，江心恬觉得自己显然已经离自己的梦想近了一大步——那么，这个排在第一的文作者到底是谁，其实答案已经再明显不过。
　　江心恬从未想过有朝一日能与风月有意大神排在前后名的位置上，如果是一些v后毒榜，她相信还是有点机会的，毕竟无论是小透明抑或大神的文都会有挨到毒榜的一天。
　　毒榜毒榜，顾名思义便是不好的榜单，曝光率低，很少有人会看到这个榜单在什么位置，更不用提榜单上的文了。
　　小透明作者是毒榜的常客，写第一本时她是差不多每个毒榜都轮遍了，第二本成绩好上去之后也仍然有几次被安排上了毒榜。
　　所以，无论是谁，哪怕大神都必定会安排上个几次毒榜，这是江心恬自己摸出来的规律，全程参照风月大神的文。
　　此前她从不在乎这些，后来有一日她突发奇想，想着自己既然也已经写文有几个月了，再加上自己和风月大神又在同一个频道，总该是有“偶遇”的机会的。
　　于是她盼啊盼啊，结果第二本写完了，也还是没盼到和风月大神同框。
　　直到这一次。
　　这一次她没有刻意地去注意风月有意是什么时候开的文，等到意识到这个问题，已是在她们上第一个榜单的时候了。
　　为此，江心恬特意截了个图，将这一好消息发给了月。
　　江小心：当当当当，月你快看！ [图片]
　　月几乎是秒回的，大概是因为正是江心恬的午休时间，指不定月当时也正在午休。
　　月：咦？编辑推荐榜？恭喜恭喜！
　　江小心：不是这个啦，月你看我所在的位置。
　　月：第二名……这一本的成绩开篇就已经这么棒了，这本成绩一定会比上一本更好。
　　江小心：hhhh其实不是这个意思，但我突然发现了一件事情。
　　月：嗯？不是这个意思，又该是什么意思？以及，你突然发现了什么事？
　　江小心：我发觉吧，月你真的很可爱，虽然我本意不是如此，但你一本正经地和我说成绩这事儿的时候，我就觉得你特别可爱。
　　江心恬并不知道，月当时内心所想其实是这样的——她记得自己分明才是那个时常说对方可爱的人，但怎么今日反而被江心恬说成是可爱了呢？
　　事实上，她并不是真的可爱，只是在一本正经在“装傻充愣”。
　　在编推榜第一名的位置上，那篇名为《月光不及你温柔》的文是大神作者风月有意所写的，她知道江心恬是什么意思，但她更想为了她的极佳位置而替她感到开心，而并非是因她和风月有意在紧挨着前后位而替她愉悦。
　　她更愿为了她的文章本身。
　　不，我不可爱，可爱的是你。
　　这一句话月并没有对江心恬说，并不是因为她不想说或者不能说，而仅仅是因为江心恬又发了消息过来，她的注意力全然放在了那一句话上。
　　江小心：至于那个不是这个意思，现在好像已经不那么重要了。
　　江小心：我会努力好好将现在这篇文写完的，每一本都该是比上一本有进步的，既然我有幸能从一开始就上这么好的榜单，那我也该争气，不能辜负我编辑给我的机会。
　　江小心：更重要的是，我不能辜负你对我的期盼。
　　月：总而言之好好写，不断更是绝对不会有错的，其实你的文很好，对自己有点信心。
　　江小心：月，感谢你一直在我身边鼓励着我。
　　比鼓励更重要的，是你一直陪在我身边。
　　江心恬心想，唇畔几不可见地扬起一抹微小的弧度。
　　时间回到现在，距离她开文已经差不多过了一个月之久，本周是她轮的第三个榜单，前两天她的文已经入了v，订阅率整体而言还算不错，至少比上一篇文入v时成绩要好上很多。
　　这说明她始终是在进步的，从第一本到第二本，再从第二本到第三本，事实证明便是如此。
　　她一定要努力。
　　不仅是为了有朝一日能和风月有意比肩，不仅是为了写出自己心中的故事，赋予她笔下的人物生命，也为了感恩自己所收获的这段幸福时光。
　　感谢写文赠予她的一切。
　　周末过去，便又是让人犯困的周一来到。不过江心恬显然精神还算不错，当她精神十足地走进办公室，在蓝欣旁边的办公位上坐下时，蓝欣立马顶着个大大的黑眼圈转过头来望着她。
　　江心恬明显被吓到了，急忙担忧地问道：“蓝欣你这是怎么了，昨晚没睡好？”
　　“别提了，不是没睡，是压根没睡。”蓝欣说着叹了口气，连人带椅一起移回到自己办公桌前，身子向后靠在椅背上，脑袋后仰，缓缓阖上双眼。
　　“你昨天走得那么匆忙，到底发生了什么事？”见蓝欣一副无精打采的模样，
　　“也没什么事……”说到这里蓝欣停顿了一下，似是昨日的回忆让她不太好受，她双手掩面，许久后才轻声开口，“我妈让我去相亲……”
　　“啊？所以你去了吗？”
　　二十五岁的年龄相亲并不是什么值得大惊小怪的事情，而江心恬之所以会露出略显惊讶的表情，是因为蓝欣平时都一副自由自在的样子，江心恬从未想过有朝一日她也成为那些被催婚的女性行列中的一员。
　　“你看我这样就知道我肯定是去了的……”蓝欣咂了咂嘴，心中实在太不舒坦，“真是烦死人了，我想骂人……”
　　“要骂去厕所骂，办公室可都是人呢，骂骂咧咧的可不行。”虽然多少也能理解一些蓝欣此刻的愁苦情绪，但她仍是不能纵容对方在这里骂人爆粗。
　　“哎呀……不骂不骂，我可是个文明人……就是我妈非逼着我相亲这一点真的快烦死人了，谁要相亲啊，谁要谈恋爱啊，谁要结婚啊，我就要一个人自由自在的啊……”
　　看着愁眉苦脸不住唉声叹气的蓝欣，江心恬也确实无能为力。
　　她忽然想到了自己，想到自己这两年春节回家时自己的母亲也总让自己找个伴侣，若有机会，一定要带着那个人回去见他们。
　　江心恬虽每次答应下来，但直到今天她也没找到那个对的人。
　　缓缓转头，江心恬的视线落在了窗外。
　　窗外是一片广袤天际，蓝天白云下，无数座大厦房屋屹立着，车流匆匆穿梭，路人擦肩而过。那个对的人会是谁呢？此刻又会在哪里呢？
　　江心恬想。


第50章 
　　结果就是, 整个上午蓝欣都在犯愁，有事没事便在江心恬身旁唉声叹着气，以至于江心恬多少也受到了一些影响, 有些无精打采的，兴致不大。
　　她也试着安慰蓝欣, 帮她想了些办法, 不过似乎都没有什么用。蓝欣让江心恬别理自己，她要自己一个人冷静一下，原因就在于今天下班之后她还得去跟她妈替她物色的相亲对象一起吃完饭。
　　这可真是愁死人了，她不知该如何拒绝自己的母亲，只好想想晚些时候到了饭馆里该如何与对方说明。
　　所幸吃午饭时蓝欣重又振作了精神, 拉着江心恬多点了些肉吃。她告诉江心恬，自己要好好吃一顿, 用好吃的来将坏心情全都赶走。
　　“多大点事啊, 昨晚还有今天是我太想不开了，我要重新振作, 吃完这一顿，我要好好工作，去他的相亲, 滚开吧！”
　　说完后蓝欣一连吃了好几口饭, 江心恬是真怕她噎着，让她悠着点，又不着急赶时间，她们的午休时间还多着呢。
　　看着稍稍仰头喝下一碗汤的蓝欣, 江心恬望向她的眼神中逐渐出现了一丝不解与迷茫。其实她多少有些庆幸，毕竟在这个还可以为事业而打拼的年纪里，她的父母并没有让自己现在便去相亲。
　　下午的时间里，蓝欣一直在忙工作的事情。她上午有些颓废，工作落了一些，这会儿得抓紧时间赶出来了。
　　而江心恬今天的工作量本就不大，转头瞥了一眼正专注于盯着电脑的蓝欣后，她不由微垂了垂眼眸，转回头来后将放于一旁桌上的手机拿了起来。
　　无声叹一口气，江心恬打开了微博，本只是想去看一眼月是否回复了自己的消息，却忽然看到了一个陌生头像的私信。
　　要知道，她“江小心”的这个微博号除却月之外，基本便不会再有任何人会主私信她，但这会儿……这个头像右下角还顶着个“橙v”的人到底是谁？
　　盯着聊天栏上的小头像看了老半天，江心恬越看越觉得这个卡通哆啦A梦头像有些眼熟，似乎以前也曾在微博上见到过，但具体是在哪里她一时半会儿也想不起来。
　　点开聊天栏，江心恬迅速浏览一遍对方所发来的消息，脑子里一片空白，也不知该是惊讶还是如何。
　　给她发消息来的那个人ID名叫“曹成”，江心恬在看完那几段话后立刻点开了对方的微博主页，在确认那人真的就是著名导演曹成之后，心开始微微发颤，空着的那只手紧攥成拳，指甲抠得掌心一阵犯疼。
　　曹成是真的曹成，并非有人刻意冒充，正是那位曾拍出江心恬最喜欢的电影《把自己藏起来偷偷爱你》的那位导演。
　　那么曹成所说的话呢？是真的还是只是发错人，无意发到了她这里？
　　曹成信息上所说，他想邀请江心恬同自己合作，拍摄自己现下正在筹备的一部电影。
　　这……这不是在开玩笑吗？她江心恬是什么人，不过是名普通上班族罢了，要演技没演技，要经验没经验，她不知曹成导演到底是怎么找到自己的。
　　反正在稍稍冷静下来一些之后，江心恬怎么想都觉得曹成想要邀请自己去参与他的新片拍摄，这绝对是不可能的事情。
　　江小心：啊那个，曹导您好。
　　江小心：请问一下，您是不是发错人了？[捂脸]
　　怀着一颗忐忑的心，江心恬将消息发送出去之后便一直守在手机前等待着曹成的回复。曹成发来那条消息距离现在并不算久，也就不超过十分钟的时间，江心恬认为对方回复自己的几率有百分之十的可能性。
　　剩下那百分之九十的概率，曹成很有可能会因其实只是发错了而不再回复自己。
　　但虽说只有那百分之十的概率，江心恬仍旧心怀期盼。忐忑伴随期盼，将江心恬的心硬生生拧成一股一股，她紧张得呼吸愈发急促，纤白的喉处就未停下过轻颤，不住吞咽唾沫，直到喉间已是一阵干涩。
　　很快，曹成便给她发来了消息，告诉她自己并没有发错人，他要找的就是江心恬本人。
　　让江心恬感到奇怪的是，曹导到底是从什么地方得知自己真名的呢？这种感觉，说实话让她多少有些不适。
　　在随后的聊天当中，曹成向江心恬解释了为何自己会知道她的名字她的微博，江心恬心里那块石头这才缓缓落了地，但她仍是觉得无比疑惑——演艺圈中是找不到合适的人了吗，有什么必要要找自己这样一个毫无经验的人去参与其中？
　　无数个问号开始在她的脑子里一个紧接一个往外冒，曹成看上去很有诚意，耐着性子直接用语音发来了消息，语气缓和，江心恬逐字逐句认真听下来啊，终于明白了曹成的想法。
　　也就是说，仅仅是一次庆功会，《满船清梦》的导演张新便看到了那个时候在台上与岳轻衣一起玩游戏的江心恬。他觉得江心恬的甜美气质是适合自己好友曹成新剧本中的人物的，于是将自己推荐给了对方。
　　在弄清整件事情的原委后，江心恬眉头反而越蹙越紧，她实在不能理解，仅仅是有着连她自己的都不知道的气质，王新导演便觉得她合适曹导笔下的角色了？
　　这……未免也太草率了点？
　　江小心：曹导，那个……其实我觉得吧，你们这决定有点……
　　曹成：“有点草率对吧？哈哈哈哈…… ”
　　手机中传来导演豪爽的笑声，江心恬反而觉得有些尴尬，觉得自己的话说得似乎有些太不委婉，既然对方已经猜到了自己的心思，也不知道他会产生怎样的想法，应该会对自己十分不满吧？
　　但很显然，曹成对江心恬并没有任何意见，她的顾虑他完全可以理解，反而唐突的是他才对。
　　眼下演艺圈当中长相清纯甜美的流量女性其实不算少，但大多演技不佳，且片酬太高，曹成早在去年便想过这个问题，他选演员，要找的不仅是可以给自己的电影带来热度的演员，若是如此，他还不如大胆启用新人。
　　他之所以会主动来找江心恬，实际原因不止张新推荐这一点。当时张新只是告诉他有这么一号人物，并且把当天媒体拍摄的他们十余人的合影发给了他，问他第一眼看过去，觉得站于第一排岳轻衣左边的那个女孩怎么样。
　　两张照片，女孩的神态前后并非一致，而是稍有些变化。若是合着她身旁与她紧挨着的岳轻衣一起看，那才真真儿是一道美丽的风景线。
　　前面一张，岳轻衣两侧唇角轻扬，笑意温柔，而那女孩尚且羞涩，一张小脸有些茫然地盯着镜头，唇畔似笑非笑。
　　后面一张，岳轻衣不经意间向女孩这一侧轻歪脑袋，一张精致面容上依旧带着浅淡笑容额，而女孩也进入了状态，两手负于身后，原本有些失措的脸上终于绽开了甜甜的笑意。
　　岳轻衣与女孩之间差了不到半个头的高度，岳轻衣知性温柔，女孩甜美可人，别说是曹成，张新都觉得这而二人的颜值还挺匹配的。
　　虽说只是一名再普通不过的素人，但她的颜值和气质却都并不普通。
　　静态图看着确实挺不错，不过这也不足以成为让曹成直接来私信江心恬的理由。晚些他空下来之后，特意去找了当天庆功会的直播，直接切到他们玩游戏及合照的地方看了会儿。
　　小姑娘有些腼腆，一直站在最侧边，时不时偷瞄几眼岳轻衣。她似乎并不知道这些都会被直播记录下来，只不过一般没有人会将视线放在这些粉丝身上，但曹成不同，曹成就是特意去看江心恬的，他全场就盯着她看了。
　　所幸他身旁没有其他人，否则他可能就要背负上一个“痴汉”名了。
　　小姑娘在台上的这一段直播看下来，不得不说，曹成确实对她多少有点感兴趣。之后他便让工作室的员工找到了那份参与庆功会粉丝名单，从中找到了江心恬的微博名，最后再找到了这里。
　　曹成都亲自来找自己了，这份诚意江心恬也不知该如何回应。正当她犹豫之际，曹成又发来了消息。
　　曹成：没关系，你可以再考虑考虑，我们这部剧还得等三四个月才会开拍，不用担心自己演不来，我们会教你。
　　江心恬默默打了两行字，觉得不妥便又一个字一个字删去，到了最后发出去的也就短短几个字——好，谢谢曹导。
　　但随后她又觉得不妥，便赶紧又补了条“我会尽快考虑清楚给您一个答复的”。
　　从微博退出后，江心恬陷入到一片沉思当中。她仍旧有些不敢置信，这种事情怎会找到自己头上来了……
　　彻底冷静下来后的江心恬这才想起，曹成并没有告诉她接下来要拍的那部电影叫什么名字，甚至于除却要找她来拍一部戏并且戏份不少这两点，其他什么内容曹成都没有透露给她。
　　看样子他这么做显然便是先引起江心恬的好奇心，等着江心恬自己主动去找他。
　　不过江心恬清楚地知道，这种突降的好运定然无法持续多久，甚至还可能伴随后面很多不好的事情，去参演了又如何，以后的日子还不是照样过？
　　想到这一点，江心恬便也不再多去纠结，抛去杂念继续专心工作。
　　从下午直到晚上回到家的这段过程中，她甚至完全忘记了这件事，直至吃过晚饭后曹成又发来了一条私信。


第51章 
　　曹导告诉江心恬, 这部电影会有岳轻衣的参演。除了这句话，他再也没多说什么。
　　虽说江心恬也能明白他的意思，知道自己想再看到岳轻衣的那颗心, 但现在并不是这个问题，无论谁参演, 她都不可能答应会曹成的。
　　江心恬将唇抿成一条线, 因用力而褪去了原本粉粉的颜色，只剩一片苍白。她不愿逾矩，毕竟她始终认为，粉丝也只能是粉丝。
　　江心恬不再犹豫，直接给曹成导演发了自己的意思过去。
　　——她不会参演, 感谢曹导的好意。
　　没有遗憾。
　　曹导让江心恬可以再多考虑考虑，不用这么快下决定。江心恬却说不用考虑了, 她已经下定决心了。
　　“好, 那就期待以后有机会合作了，打扰了江小姐。”
　　既然江心恬已经这样说了, 曹成便也不再强求，他多少是觉有些可惜的，但这是江心恬自己的意愿, 他还能再说什么。
　　和曹成彻底结束聊天后, 江心恬的心却久久无法再平静下来。她端坐在桌前，客厅内气氛逐渐有了变化，在以一种极快的速度逐渐冷了下来。
　　这种好事落在自己头上，自己却将它推了回去, 洋装毫无遗憾的模样。
　　没有遗憾……又怎会没有遗憾？在给曹成发出那个“好”字的那一刻起，江心恬的心已开始微微颤抖。
　　江心恬垂下眸子，闷声不知在想些什么。
　　时间在一分一秒过去，室内安静得只能听见墙上挂钟滴答转动的声音，日复一日无限循环着。但此刻，江心恬沉浸于自己的世界中，什么都听不清楚。
　　稍晚些时候，她放于一旁的手机响动一声，显然是她的微博特别关注发微博的通知声。
　　是岳轻衣还是风月有意呢？又或者……是月？
　　经过这么一段时间，江心恬的压抑情绪已经缓和不少。她拿起手机，点亮屏幕看了一眼。
　　是岳轻衣，果然是岳轻衣。
　　老实说，江心恬特别关注的这三个人，若硬要让她选出一个最想让对方发博的人，她绝对会毫不犹豫选择岳轻衣。
　　岳轻衣最新微博发了一张全景风景图，那是一张今天太阳落山时她所拍的晚霞图，除却白，软绵绵悠悠飘着的云朵还带了些粉粉的颜色，夕阳染红了半边天。
　　其实江心恬坐车回来时也注意到了天空中的这幅美景，只不过她并没有拍下来而已，晃动的车让她有些无从下手，等到下车后那样的美景却又差不多已经消失了。
　　原本她也遗憾于自己没能将这么美的景色记录下来，但现在有岳轻衣啊。她在想，岳轻衣今日的心情一定十分不错，才会特意拍下这幅美景。
　　当江心恬将那张拍得很好的照片保存下来后，她手机又是一声响动。
　　是月，一定是月。毕竟曹导不跟她聊天之后，她的聊天列表就只剩下了月一人。
　　江心恬记得，月有好几次都是在自己准备保存岳轻衣新发微博中的图片时给自己回复的消息，时间掐得刚刚好。
　　这个规律即便江心恬再迟钝，也是时候该发现了。不过她知道这其实并没有什么，不过都是巧合罢了，真要说也只能说是月与岳轻衣有缘。
　　江心恬点开聊天列表，映入眼帘的果然是自己月与自己聊天框后的小红点。
　　月说：今天的日出很美，早上开工之前正好拍了两张，与心心你分享。[图片x2]
　　江心恬点开那两张大图，看到的是湖的那边金灿灿还泛着些红光的初升的太阳。
　　这张图很显然是自上而下俯拍的，但月拍得真的特别好，江心恬不及犹豫立刻保存了下来，随后立刻给月回了消息过去。
　　她先是夸了月极佳的拍照技术，而后又提到了她与岳轻衣的默契之处。
　　江小心：月你看到轻衣刚才发的那条微博了吗，你们一个日出一个晚霞，也太有默契了吧。[偷笑]
　　月：诶是嘛，我去看看是哪条微博。
　　江小心：就刚才，也就不到五分钟之前，是超美的晚霞，快去看！
　　在月没有回复自己消息的这一分钟内，江心恬又将她发给自己的那两张照片看了几遍，那是能够唤醒万物充满生机的日出啊，真的很美很美。
　　看着看着，江心恬忽然发现这两张照片有哪里不太对劲，但很快，当发现其中问题的那一刹那，她忍不住轻轻小除了声。
　　这两张照片拍摄的景物几乎是一模一样的，但有意思的是，前一张图月是横拍的，而后一张图则换成了竖拍，尺寸恰好也是她手机的尺寸。
　　她也不猜测月到底是不是有意这样拍摄，以便让自己将这张图片设置为手机壁纸，反正她就是觉得好看，于是便换上了。
　　等到月回来后，江心恬早已换好了壁纸，截了个图发给她。
　　江小心：月，你的照片被我当成壁纸了。[图片]
　　月：随便用随便用，喜欢就好。
　　江小心：超级喜欢，超级美。
　　江小心：对了月，你这是在山上拍的照吗？
　　月：是啊，我们今天一大早就在山上开工了，运气在山顶正好看到了日出，所以我就赶紧把它拍下来了。
　　月并没有告诉江心恬，其实这两张照片她拍了之后没有发给过任何一个人看，除了她江心恬。
　　打从她记录下这绝美风景的一刻，她便想好了等到空闲时候便要与那个叫做“江小心”的人分享。
　　山上开工？这让江心恬难免多出了一个疑问。
　　如此一来，她便忽然多了一个猜测，她在想，或许继续月的现实工作其实是考古队的，要不然，又有哪种工作会是大早上在山顶上开工的？
　　当然，她心中的这份疑惑与猜想很快又被它抛了开去，说好不去深究月现实生活中的个人隐私的，自己现在又在这边想什么呢！
　　江小心：我这二十多年来还没有真正看过一次日出，即便有也都是在电视剧电影中看到的，好想切身感受一下看日出的那种感觉。
　　月：以后肯定会有机会的，不急的，还有很多时间。
　　江心恬知道月说得没错，时间是一定会有的，不过，她身边似乎并没有那个可以陪同自己一起去看日出的人。
　　蓝欣吗？印象中蓝欣是个极度讨厌早起的人，若非工作被逼无奈，她才不会这么早起，绝对一觉睡到大中午才起来。
　　找她陪同自己一起的这个打算，江心恬觉得还是算了吧，其实自己一个人去看也不是不行。
　　江小心：嗯嗯，找个时间，今年一定要去临逍峰看看日出。
　　月：好啊，去看看。
　　临逍峰坐落于星城最做东边的位置，是星城最高的山峰，江心恬曾经去过一次，不过她那是和蓝欣一起上午十点多一起去的，那个时候太阳早已升了起来，她还哪有那个机会。据她所感，以临逍峰的高度，爬到山顶去看日出，这个位置和角度应该都是极佳的。
　　等一下 ！
　　正想着，江心恬蓦地心中一惊，脑中忽然一个疑问闪现。
　　于是紧接着，她迅速将手机锁屏，盯着自己的锁屏壁纸又看了几遍。
　　这条湖和这些石块所在的位置，江心恬怎么觉得和自己印象中的逍遥湖有点像呢？距离她上一次去临逍湖其实并不超过半年，虽说只去过那仅仅一次，但多少还是有些印象的。
　　虽说江心恬很想同月提出自己的这个疑惑，问月她是不是在临逍峰上，但她还是将这问题憋回了肚中。
　　毕竟世界之大，有那么那么多座山峰是她未曾登上过的，仅仅是因为湖和石块的位置，她便认为这是临逍峰，似乎有点草率了。
　　况且，自己刚才已经提到了“临逍峰”这三个字，但月一点反应都没有，这恰恰就验证了月并不是在这座山峰上，否则她一定会告诉自己今天早上她就是在那上面拍照的。
　　江小心：对了月，今天发生了一件事……
　　一想到这件事，江心恬便觉得心中堵得慌。但她真的很想找个人倾诉一下，而那个人只可能是月。
　　月：怎么了，发生什么事情了？
　　在月的印象中，江心恬很少会发“省略号”这个标点，而一旦发了，那就表示那件事情并不是什么好事情。
　　江小心：你知道有部电影叫《把自己藏起来偷偷爱你》吗？
　　月：知道的，这部电影怎么了吗？
　　江小心：电影没怎么，就是今天……这部电影的导演来找我了？
　　月：嗯？
　　曹成去找江心恬？这是为什么？
　　原本正靠坐在沙发上的月猛然直起身子来，一双细眉微蹙，眼中情绪被惊诧所填满。她无法猜出，为何曹导会无故找江心恬。
　　等一下！莫非……
　　月：导演跟你说什么了吗？
　　江心恬自然不可能知晓那边的月到底在想些什么，她将事情原委全部告知了月，又向她表达了自己在拒绝曹导之后不好受的心情。
　　但归根究底，拒绝是她自己拒绝的，拒绝后在那边暗自懊悔纠结的人也是她。江心恬觉得是自己太作了，明明该是拒绝了便不应再多想的。
　　江小心：唉，其实都是我的错，我知道自己没那资格参与那部电影，但我心中还是盼着能和轻衣再见一面。
　　江小心：我这个人啊，真的是没救了。
　　那么月能怎么办呢，她知道江心恬其实更需要的除了安慰，还有时间，她需要时间来让自己好好再缓一缓。
　　于是月先没有多说什么，直接给江心恬发了个小白狐狸抱住小白兔的表情过去，如同之前看“菠萝问”那个时候安慰她——
　　月：你看，白小狐又在安慰你了，她说啊，小心心不要再伤心了，事已至此伤心也是没有用的，快快开心起来，做回那个满身积极能量的小兔子。
　　见江心恬没有什么反应，月又给对方发了个狐狸替兔子擦去眼泪的表情，让她不准再落泪了，落泪可就不好看了，白小狐也不会再喜欢她了。
　　而正是因为江心恬并没有落泪，她当即回了消息过去，告诉月自己很好，不用担心。
　　强压下心中的难受，江心恬直接给月发了语音过去，“阿月我没有哭哦，我可坚强了，已经平复下心情了，一会儿洗个热水澡后就要好好写稿子了。”
　　毕竟生活还要继续，自己做出的选择后果便要由自己来承担，无论它是好是坏。
　　月：这才是那个积极向上的江小心嘛，赶紧把不开心的东西抛到脑后，月老师给你布置个回家作业，也不多，就写个四千字存稿吧。[偷笑]
　　江小心：好嘞月老师，小心同学今晚一定写出个四千字来给你看，不写完不睡觉的那种！[叉腰.jpg]
　　月：那么，为了睡觉，你可得好好努力哦。
　　江心恬被月的这句话成功逗笑，别人都是为成功，为梦想或理想而努力，只有她江心恬是为了睡觉而努力。
　　江小心：好嘞，那是必须的，我要为了睡觉而努力！
　　江小心：我今晚要饱饱地睡上一觉。
　　其实江心恬并未察觉到，自己在与月的聊天过程中，早已从一个有些羞涩的写手大大转变成了一个可爱的需要被人宠着的孩子。
　　至于这种转变到底是怎么来的，日后重温自己与月聊天记录的江心恬想，或许正是因为月的温柔与宠溺，才导致自己越来越喜欢黏着她，就像一个长不大的孩子。
　　恃宠而骄。
　　——这四个字，是江心恬后来才意识到的。
　　在和月结束聊天后，江心恬立刻拿了毛巾与衣物，没有丝毫拖延便直奔浴室而去。
　　而在洗过澡之后，她也按照月所说的写出了四千字，将文档下方的字数截图给了月。
　　月是秒回的，给了江心恬一朵大红花，倒真有些像幼儿园中老师奖励小朋友的那种。江心恬一点儿都不觉得幼稚，欣然接受了“月老师”奖励她的红花，还半开玩笑地给月发去一条消息——
　　江小心：月老师，以后小心同学还想要更多的花花，可以吗？
　　月：没有问题，只要你好好努力，为了自己想要的生活而努力，就可以天天都拿到小红花。
　　江小心：好，那我再去写一点，今天还有点内容没写，写完我就睡了，月老师你也早点休息。
　　月：嗯，好的。
　　江心恬说得没错，在和月结束聊天之后，她果然又去写了差不多一千字，也就是说今天晚上她一共写了得有五千字，也算是不错的了。
　　不过……
　　江心恬虽和月说了自己写完就会去睡觉，但实际上她却并没有睡。
　　不是她不想睡，她那个时候都已经躺到床上去了，但只要一闭上眼睛，她便会忍不住想起今天拒绝曹导的这件事情来。
　　这件事让她辗转反侧，在床上翻来覆去的难受，时间流逝飞快，她却始终没有睡着。
　　当江心恬再次毫无睡意地睁开眼时是在凌晨一点半左右，她仍觉得心中堵得慌，不知该如何来缓解。
　　数羊的方式她用过了，也查了其他的快速入睡方法，但这些全都没有用处，她仍是睡不着觉，甚至仍旧清醒得很。
　　唉——
　　昏暗一片的房间内，传来了一阵沉闷又无奈的重重叹气声。
　　既然睡不着，索性她便拿起放于床头柜上已被她关了机的手机，重新开机点进了音乐播放器。
　　她还是那样，永远喜欢循环一首歌，直到自己听腻了为止。
　　岳轻衣的《清梦》她听了几百遍，现在仍不觉得腻味，于是便下床去书桌上电脑旁边拿了耳机过来，平平躺好，戴上耳机听了起来。
　　她将声音调轻，让岳轻衣悠悠的歌声似呓语一般传入自己耳中。
　　正如她一直所说的那样，岳轻衣的声音是有魔力的，等到她静静地听完一遍，原本浮躁的情绪已经缓和了不少。
　　听第二遍的时候，江心恬紧阖双眼，在黑暗中，她的唇角扬起一丝小小的弧度。
　　便如春日里蜻蜓在空中飞舞，在遇到一条清澈的湖时降低了飞行高度，轻点湖面以至湖水漾开一圈一圈细微的涟漪，在这草长莺飞的漫漫春日里，更让人觉得心情大好。
　　江心恬不知道自己是什么睡着的，但她就是这么睡着了，静谧安逸。她分明是睡在自己的床垫上，却随着《清梦》这首歌一起，逐渐置身到了春日的怀抱当中。
　　耳机中，《清梦》仍在播放着，陪伴了江心恬整整一个晚上。
　　等到翌日早晨江心恬醒来时，这才发现自己的耳机仍插在耳中，歌曲也仍在播放着，似乎就不曾停下来过。
　　——这一切归功于江心恬良好的睡相。
　　她的睡相向来好得没话说，可以躺下去保持这幅样子一动不动早上起来依旧还是一样的动作一样的姿势。
　　这一夜，她睡得很舒服，一觉起来身心倒是舒畅，不过因为睡得还是晚了点，所以她觉得自己今晚要早点睡下才是，将昨晚的觉全都补回来。
　　忘却那件让她感到不愉快的事情，今天的她也要好好地不留遗憾地过完这一天。
　　关了播放器，江心恬将耳机拿了下来，卷好后重新放回到床头柜上，深吸一口气后从床上下来。
　　在拉开窗帘的那一刹那，万丈光芒穿透窗玻璃洒了进来，笼在她身上柔和而又温暖。


第52章 
　　因为工作日一直都没有什么时间, 于是江心恬到了周六早上才准备将那张要给月的明信片寄出。
　　江心恬不知道的是，云城的玫瑰苑可以是住所，同时也可以是工作室。月的工作室就开在那里, 而岳轻衣不曾透露过地址的“岳轻衣工作室”，其实也开在了那里。
　　玫瑰苑26号……认真看过两遍, 江心恬确认无误后将明信片寄出, 回去时特意给月发了条消息，告诉她自己的那份小惊喜现在已经寄出去了，让月千万记得接收。
　　月给她发去一个“ok”手势的表情，表示自己知道了，百分百可以接收得到。但实际上, 这些天，甚至于接下来的两个月她都不在云城。
　　江心恬想得没有错, 星城至云城的运期差不多就是三天, 她给月的明信片于第三日的早上十点多到了月那里，被快递员放在了26号门口的邮箱中。
　　正值夏中, 玫瑰苑26号院子中的火红玫瑰开得正烈。这花从前是由月种下，但之后月因总是出差，便很少再有时间照顾她们以及院子里其他品种的花, 便一直由她工作室中的员工照料着。
　　下午约莫一点左右, 26号的大门被缓缓推开，从中走出了一个头发扎成马尾露出光洁额头的年轻女孩。
　　女孩双手各提着两个封口处被扎紧的塑料袋，其中多是些只剩残渣的空盒子。她一直往前走着，直至走到最前侧的大垃圾箱前才将手中东西扔了进去。她也不多留, 扔了后便直接往回走。
　　走至伫立于门口的邮箱旁时女孩驻足，见有类似于信封的东西露出来一小截，知道其中一定有别人寄过来的东西，极有可能是本月的水电费。她昨天中午也出来扔过垃圾，并没有看到这个信封，很显然它是今天被送过来的。
　　将信拿了出来，女孩看到了信封上写的寄件人以及收件人。
　　寄件人叫江小心，是一个对于她来说九分陌生一分熟悉的名字。至于为什么她会觉得有些熟悉，是因为记忆中她似乎曾在哪里听到过这个名字，但却怎么想都想不起来。
　　到底是哪里呢……想不起来女孩索性也就不想了，又去仔细看收件人的名字。
　　月？
　　月是谁？女孩一头雾水，她们这可没有谁叫这个名字。但若真的要硬找出来一个，她们工作室中是有个叫梁悦的同事的，莫非这个月指的便是梁悦？
　　反正不管是不是给梁悦，都不可能是给她的，所以这封信她是绝对不可能胡乱拆开的。
　　女孩拿着信封走进屋中，重新换过拖鞋后直接走楼梯上了二楼。
　　二楼是她们的办公场所，走上去便能看到她们偌大的办公室，所有人都聚集在其中，只有她们老板的办公桌在三楼的一间屋子里，那是她独自一人的办公室。
　　除却老板办公室，三楼还有几间休息室，除了老板有时会休息的那一间，其他房间差不多全是空着的。
　　而一楼则是她们招待客人以及吃饭偷闲的地方，柔软舒适的沙发是这些人工作劳累后的“温柔乡”，躺在上面绝对分分钟就可以睡得着，并且可以睡得特别香甜。
　　“梁悦，这是给你的吗？”
　　“什么东西啊？ ”正在敲击键盘的一个短发女孩在听到有人喊自己后迅速抬起头来，循着声音来源向楼梯口望去。
　　只见她们的微博小编莫琳正高举着一封信，朝短发女孩挥了挥手。与此同时，办公室里所有人的目光都齐刷刷地望向了她。
　　“不是梁悦的，是我们老板的，去放她桌上吧。”回答莫琳的人却并不是梁悦本人，而是坐在梁悦身旁与其办公桌紧挨着的
　　“我们老板？姜来你确定？”莫琳有些诧异，自己手中这封信都还没给任何人看过，她们怎么就知道这封信是给老板的？
　　姜来： “你自己去看群里嘛，老板刚才说的。”
　　莫琳快速走回到自己办公桌前，拿起桌上手机点开她们工作室的微信群看了一眼。
　　果不其然，就在她出门扔垃圾的那段时间里，她们老板在群里问道有没有收到一封寄件人名为“江小心”的信，如果有，便让她们将信放在自己桌上，等自己回来后再看。
　　所以这个月还真是她们老板？那这个叫“江小心”的人又到底是谁？是她们老板的一位朋友，又或者是老相好？这一切莫琳无从得知，也不想去窥探，她知道自己要做的事情只有一件，那就是做好自己的分内事儿即可。
　　最后再看了那个信封一眼，莫琳这才注意到自己方才并未注意到的细节——这封信上所写的字体是很可爱的，精致小巧，一看便知写的人是个姑娘。
　　将信放在老板的办公桌上，莫琳退了出去，轻轻将门关上。
　　月的办公室虽极少有人进去，但其中却几乎一尘不染。她在的时候便会自己打扫整理，不在的时候也会有阿姨来清理，总之无论何时都会保持得干干净净。
　　当天晚上，江心恬问月是收到了自己寄过去的明信片。月的回答是“是”，但其实她也只是从自己工作室员工那里得知的这件事情，毕竟她人此刻并不在云城。
　　江小心：怎么样，这个小惊喜是不是还不错？[偷笑]
　　月：是啊，岳轻衣的签名以及to签，谢谢你了心心，你有心了。
　　江小心：没事儿，轻衣人很好，我原本还担心让她又是签名又是写to签的会不会要求太多，但她没说什么就帮我签了。
　　回想起那段场景，似乎还仍在眼前。江心恬心中晕染开一种甜蜜劲儿，轻轻笑了起来。
　　江小心：对了月，你知道吗，再有一个多月我们网站就要开作者会了。[开心]
　　江心恬给月发的表情依旧是白狐与兔子系列，这张代表开心的表情中是小兔在一只兔自娱自乐，开心地反复蹦跳着。
　　月：作为一名老读者，我多少还是听到过这件事情的，作者会是一年一届，往年也有很多作者受邀去参加，都是些优秀作者。
　　月：诶？你……是不是也被选上了？
　　江小心：什么？这你都能猜中的吗？明明我只是个扑街的小作者啊！
　　月：太谦虚可不好哦，主办方那边既然给你发了邀请，这就代表着他们对你的肯定，你呀还是要多点自信，其实你真的很棒。
　　江小心：好，我知道的，我真的很棒hhh。
　　江小心：其实今天看到邀请的时候我整个人都惊呆了，我真的觉得自己明明是个小扑街，又怎么可能有这机会去那里呢？
　　月：但事实证明你并不是个小扑街，你这么棒。
　　月：又有多少人可以一边工作一边坚持每天更新六千呢，你看，就连风月有意也做不到这一点。
　　江小心：风月大神那是求质量不求速度，这也是为什么她一周只更新一万字，却仍有那么多人等着盼着。
　　江小心：而我一周更四万多字，成绩却还是一般。
　　江心恬在写文的这条路上，第一阶段的目标是可以先顺v，第二阶段的目标是可以上好点的榜单，而第三阶段的目标则是上全百合站最好的榜单。
　　这三个目标现在都已经实现了，反而会觉得可以上升的空间已经不那么大了。此时便会陷入到一个瓶颈期中，觉得自己写什么都是这样，没有什么进步。
　　月：其实不用这么想，毕竟你们的起点其实不太一样，她写文的时间比你要长一段时间。
　　江小心：嗯嗯，我明白的，我当然还是会继续努力写，毕竟我以后可是要和风月大神比肩的人呢。[嘚瑟.gif]
　　月：你的目标一定会实现的，这是早晚的事。
　　接下来的日子里，江心恬继续自己白天工作晚上写稿子的生活，而岳轻衣的《青茶传》也仍然在拍摄着。
　　自那次探班过后，江心恬再也没有再见过岳轻衣，就这样差不多持续了得有一个多月，直到这一日她们作者大会的召开。
　　在受邀名单里，江心恬看到了风月有意的名字。她的名字就排在名单第一位，而江心恬自己那个“江山有心”的笔名则被排在了最后一名。
　　一个头一个尾，中间差了九个人的距离。
　　即便如此，江心恬仍旧心满意足，期待着这次去云城能与风月大神见一次面。甚至于是她们相遇时的“开场白”以及后续“台词”，江心恬都早已想好，前一晚写完稿子后在自己房间里脑补着那副场景。
　　那场景一定不美好，反而会特别尴尬。
　　——江心恬几乎已经预见到了未来。
　　但让她未曾料到的是，自己完完全全想错了，别说什么美好或者尴尬了，她压根连风月大神的面儿都没见着。
　　风月大神没有来，据说是有事请假了，正如她去年那次作者大会一样，和现在是相同的理由。原本江心恬以为她第一次是真的有事才没有去，这第二次总归是会去的了，没想到最终她仍是没有去。
　　这个消息还是江心恬在前往云城的路上看到的，那个时候她还有两站便要下车，眼看着大会现场距离她咫尺之近。
　　她们网站的官微发布了新微博，艾特了风月有意并说虽然风月不能过来，但他们都已经收到了她的祝福，届时会将奖杯与礼物一同寄往她家中。
　　看到这则消息的江心恬不受控制地神色一暗，当即去了风月有意的微博主页查看她的最新微博。但她的微博这些天来并没有更新，最新一条微博还停留在一个月前，她转发了官微公布作者大会受邀名单，并发了个“红色爱心”的表情。
　　又不来吗……江心恬暗叹一口气，抓住扶杆的手暗自又攥紧了一分，但很快又缓缓松了开来，视线掠过公交车上一众人群最终投向了窗外。
　　窗外是繁华的街，人来人往，似乎便没有一块不是充斥着人流的，几乎都已经被一个个人所填满。
　　云城真是座繁华又美丽的城市啊，精美得让人无法移开眼去。
　　——这是江心恬自高铁上下来出站之后对云城的第一印象。
　　包括她离开云城的那一刻，她仍这样认为。
　　“罗兰大厦到了，请在此站下车的乘客抓紧时间下车，注意您身上的贵重用品，不要有遗忘。”
　　车上传来的机械女声一下便唤回了江心恬的神，她惊得一挑眉，这才意识到这两站相隔竟是如此之近，她才没等多久便要下车了。
　　不过，当她抬头看了眼车前方那条放满字的滚动条时，立刻便恍悟过来，原本不是两站隔得近，而是她因走神而全然没有注意到时间流逝。


第53章 
　　随着三三两两几个人一同下车, 江心恬忽然在一片如潮人流中迷失了方向。
　　她对“方向”这东西实在不够敏感，总也分不清东西南北。于是她当即拿出手机，重新定位了一遍自己此刻所在的位置, 而后按照导航所指向前走去。
　　她是属于那种跟着地图走却也还可能会走错的人，以前好几次发生过这种情况, 得亏她及时意识到问题所在, 又转回身重返原地，继续从那一块开始随着导航出发。
　　所幸罗兰大厦藏得不深，江心恬一路跟着地图走，很快便也就走到了它跟前。
　　此时此刻，她孤身站在罗兰大厦门前, 小小身躯在眼前这座高耸入云的大厦前，不过便如在人类脚前的一只小小蚂蚁罢了。
　　时不时有人从她身边走过, 同伴之间说笑着走进了罗兰大厦, 一路欢声笑语便没有停下来过。
　　江心恬被旁人吸引去的目光又重新落回到大厦中，她拉了拉肩上挎包的细长带子, 有些不自在地吸吸鼻子。但很快她便重新振作精神，往前方大厦中走去。
　　作者大会对于她们这种作者来说，绝对是一场不平凡的见面会, 作者当中女性居多, 每个人都穿着隆重，化上了淡淡的妆容。江心恬虽然没有经验，却还是去看了一遍往年的大会视频，之后也就知道了整场大会的流程是怎么样的。
　　她今天穿的与那日去《青茶传》剧组探班时穿的裙子是同一件, 纯白色的长裙外裹了一层轻盈的薄纱，其上绣着淡青色小花，仍旧美得清纯动人。
　　为了参加这次大会，前两日江心恬专门去烫了个头发，将原本一头长直黑发稍稍烫卷了些，尤其是发尾部分，卷曲程度更深一些。换了个发型的江心恬，虽不比她一头直发时显得可爱，却也多了一分成熟，更显美丽大方。
　　江心恬算是一群作者当中穿得比较素雅的了，但等到她上了八楼大厅，还没在楼梯口放置的那只台子前签到，却已然成为了在场一众人的焦点，有人开始小声议论起她来。
　　“那是谁啊？好漂亮！”
　　“看这气质绝对是个大神。”
　　“让我来仔细观察一下，甜美型……应该是言情组的雪阑珊大大吧，自她开始写文起写的就是小甜饼，我每次读她的小说甜得我都感觉牙齿要掉光光，真的特别可爱一作者。”
　　“虽然我不知道她到底是哪位作者，但我还是忍不住要感叹一句，她真的很漂亮啊。”
　　“我赌她是百合组的风月有意。”
　　“来来来，我赌她绝对不是，赌一百块要不要？”
　　“去去去，云云你别跟小九赌，风月有意今天没来，绝对不可能是她，小九是在坑你呢！ ”
　　“不过说真的，去年风月有意就没来吧，今年她还不来，好像所有作者里就她缺席是吧，也真是脸大。”
　　“嘘，小声点，背后说人坏话还这么大声。”
　　“哼，我说的本来就是事实嘛！”
　　正因为那位作者说话声大了些，她所说的这话便钻入了本就在她身边不远处的江心恬耳中。江心恬正坐在台前查看工作人员交与她的资料，哪知却忽然听到了这样的声音，她不由微微皱起了眉头，但很快又松了开来。
　　别人说什么就让她说吧，不过“吃不到葡萄说葡萄酸”罢了。
　　江心恬签过到后台前的工作人员给了她一块牌子，让她贴在自己身上，告诉她无论贴在哪里都可以，只要可以让别人看清楚即可。
　　江心恬将圆形牌子贴在了自己的侧腰处，转过身来时在场的那些作者便都看到了她那块牌子上所写的三个字——百合组。
　　“原来是我们百合组的作者啊，来的一共就九位作者，去掉我们两个，那我盲猜一个江山有心好了，毕竟百合作者中我印象比较深的也就她了。”
　　“反正除了你我哪个百合作者都不认识，我就跟你一起猜江山有心好了，哈哈哈。”
　　“但是你不觉得江山有心这个笔名跟风月有意很像是一对情侣笔名吗？”
　　“等一下！好像真的是诶……”
　　因为这两个人坐在距离江心恬较远的沙发上坐着，江心恬便根本听不到她们在讨论些什么，便也不可能知晓她们两个谈到自己的同时又谈到了风月大神。
　　她们这些作者现在所待的地方还不过只是个外厅，据她了解，一会儿她们前方的这扇大门就会被打开，届时她们会从此处走红毯前往正厅。
　　江心恬四处望了望，这个外厅被布置得很好看，真皮沙发、水晶吊灯、红酒小食应有尽有，想吃便可以自己拿。江心恬什么都没拿，找了个旁边的座位一个人默默坐着。
　　她将手机拿出来习惯性地看了眼微博私信，见月没有回复自己，便直接切换了账号，登上她自己许久未登的“江山有心”那个号。
　　开微博的这几个月来，她多少也发过两次微博，却都因为觉得无聊而全部删除。在那之后，她便没有再发过微博，理由是真的不知该发什么好。
　　然而，即便她的微博空空如也，但她的粉丝还是会每天都涨几个，而且还不是僵/尸粉的那种，就是一般活粉。
　　也有人在江心恬的文章底下问她怎么不发微博，江心恬只能发个“捂脸”的表情，不知该发什么好。
　　她实在经营不来自己的作者微博，而若是发一些日常，她也实在觉得不妥。毕竟那些东西，她只想和自己的好朋友分享，而不想让那么多人知晓。
　　甚至是连她们网站官微艾特她参加作者大会的那条微博，她也都没有转发，仅仅只是点了个赞。有趣的是，她在那条官微微博评论底下看到了她读者的留言。
　　那几位读者是见她一直不发微博，于是特意来这里想要看看她有没有冒泡，结果还真让她们逮着了。江心恬当时一条条评论看下去，看到了好几条有关于她的评论，不禁感叹一番她的粉丝是真可爱。
　　江心恬觉得无趣，下意识地刷新了一次自己的主页，看着空空荡荡的首页，她总觉得应该发点什么，可仍是不知该发些什么好，于是索性就只发了一个火红色的“爱心”表情。
　　让她未料到的是，居然还真有读者秒赞及秒评论。这让她受宠若惊。
　　“等一下！我突然产生了一个想法，虽然不知道是对是错，但我总觉得有百分之八十的几率就是我猜测的那样。”
　　“嗯？我也有个猜测……我们两个不会想到一块儿去了吧……快快快，说出你的想法来！”
　　“我觉得吧，或许江山有心就是风月有意的马甲……你觉得呢？”
　　“我也是这个想法，而且我觉得这个可能性特别大！你首先看风月有意跟江山有心这个笔名，说她俩没关系根本没有人会信的啊，而且你看啊，去年风月有意就是有事没来，今年她总该能来了吧，结果还是因有事没来，但这个江山有心却来了，而且她还是个今年上半年刚开始写文的新人，你说可疑不可疑？”
　　“可疑的。”
　　左边那个穿红色长裙正在吃着葡萄的女孩葡萄皮才刚剥到一半，便对旁边那个比她娇小一些的女孩说出了以上这一大堆的话来。
　　娇小女孩全程听得认真，时不时轻轻点头，似乎觉得对方说得很有道理。先不说她到底有没有被对方说服，本身她便也是这个想法，尽管她只知道风月有意而并不知道江山有心。
　　只见那个红裙女孩将手中的那颗葡萄放入嘴中，嚼了两下吐出一颗籽儿来，拿纸巾擦擦嘴后又笑着说道：“但首先我们得确认那个漂亮妹妹到底是不是江山有心，如果不是，那我们对着人家乱猜不就猜错了嘛。”
　　娇小女孩笑笑，她知道即使猜错也无妨，但那个独自一人坐在那里的女孩漂亮是真的漂亮。
　　新发的那条微博底下已经有了十来条微博，江心恬一条一条回复过去，一如从前她回复自己文下还没有现在那么多的评论，耐心又认真。
　　“哈喽妹子，你是百合组的啊？”
　　回完那几个读者的评论后，江心恬将手机锁屏，正打算四处再打量打量时，头顶忽然传来了陌生又带着些因愉悦而轻轻上挑的清亮的女孩音色。
　　江心恬愣愣抬头，有些奇怪于面前这两个女孩找自己到底是来做什么的。
　　“你看我们也是。”左边那位红裙女孩指了指自己身上的牌子，告诉江心恬自己跟旁边那个娇小女孩也都是百合组的，“我的笔名是清墨。”
　　红裙女孩看了旁边女孩一眼，那名娇小可爱女孩立马接话道：“我是北极光。”
　　清墨和北极光？
　　在听到身前这二人报出的笔名后，江心恬心中不免一惊。毕竟这两位作者在百合组也是金榜常驻人口了。说得具体一些，倘若金榜第一是风月有意，那么第二第三名便是清墨和北极光她们两个换着来。
　　可以说，她二人也同风月有意一样站在百合组金字塔的顶端，而若这金字塔总共有四层，那么江心恬认为自己现在勉强算站在第三层吧。
　　出于礼貌，江心恬自然也向她们说出了自己的笔名，“你们好，我是江山有心。”
　　谁知就在她话音刚刚落下的那一刻，清墨和北极光便极有默契地对视一眼，在那短短的一秒内二人眼中向对方传达了一些什么内容，总之江心恬是一点都没有看懂。
　　“那么我就叫你小心心吧。”
　　清墨性格显然比北极光要更外放一些，而江心恬则要比北极光更羞涩一点，她淡淡地应了声“好”，浅笑点头。
　　“喂喂喂……”
　　“喂喂喂……”
　　正在这时，突然有男人浑厚低沉的声音从她们头顶传来，三人被这猝不及防响起的声音所惊，同时抬起头来循着声音来源望去。


第54章 
　　——就在天花板的角落处装有一个扬声喇叭, 不知名的男声便是从中传来的。
　　虽说清墨与北极光算得上是大神，二人却都属于“厚积薄发”的那一种类型，火起来的真正时间其实得算是去年年底。
　　再加上去年百合组收到邀请的作者实在太少, 加上风月有意一共也就只有三名，便不可能会有她二人的“一席之地”, 她们今年也是第一次来参加作者大会, 对这里并不熟悉。
　　但据清墨所了解，这声音来源应该是主办方请来的主持人的。毕竟这声音和她在上届直播中听到的多少有些相似。
　　她们在现在所待的这个地方是不会被摄像头记录下来的，但一旦那扇通往内厅的大门，她们的所作所为便都会被记录下来，一直到她们相继走完红毯走至内厅。
　　“喂喂喂, 听得到吗……”男主持人的声音再次从喇叭中响起，带着些杂音, 让人听上去不那么舒服。
　　在再度经过一番调试之后, 主持人又对着话筒问了一遍，“听得到吗各位？”
　　“听到了听到了。”有作者笑了笑, 明知自己讲话主持人是听不到的，她还是忍不住回应了一句。
　　这一次，他的声音明显比上一次要清晰很多, 杂音若不细听, 也是几乎听不出来的，如此一来他终于可以放心地继续往下说了。
　　月知道，江心恬所参加的那场作者大会的直播开始时间距离现在只剩下两分多钟，她今天上午没有工作要忙, 反倒从下午三点开始要一直忙到凌晨时分。
　　原本她的计划是多睡一会儿补补眠，但因为忽然想起江心恬一会儿会有个直播，于是便只睡了没多久又起来了。拿了手机去微博上搜出直播地址，直接点进去等待直播开始。
　　她知道平日里都是江心恬在看岳轻衣的直播，今天就让她来看看江心恬的直播吧。
　　官方直播十分准时，说几点开始就是几点开始，一分一秒都不耽搁。月坐在沙发上，身旁桌子上是一小杯腾腾冒着热气的咖啡，显然是一会儿准备边看边喝的。
　　“欢迎大家来到‘时光文学城’一年一度的作者大会，时间过得太快，今天已经是我们网站自开站以来第八次召开作者大会了，从最初的几位作者，到今年我们网站的签约作者已经达到上万，这八年来，感谢有你们的一路支持……”
　　镜头中，主持人踩在红毯之上，站在一块巨大的板子旁边，除却其上中间用黑色话题字印了“热烈庆祝时光文学城开站八周年”这几个字外，其余地方基本都是一片青白色。
　　当江心恬站在板前签名拍照时，月发现这背景倒是和她今日所穿的服装有些相配。江心恬站在那里，以一身白色长裙再度成为了一众人的焦点。
　　她的一颦一笑，都被镜头特意放大，每一幕特写截下来绝美如画。
　　月悄悄截下来一张图，虽然这场直播的画质还不是特别高清，但这不免也给江心恬的美添了些朦胧感，宛若蒙上一层薄纱，隔着这层纱看江心恬，反而让人更萌生出一种忍不住想要一探究竟的冲动。
　　毕竟现场作者还算挺多的，每位作者在红毯上不能停留太久，江心恬在拍过几张照片后便在主持人的指示下继续往前走向了大厅。
　　摄像老师给了她的背影几秒钟的镜头，时间虽短，却也已经足够月将她的背影定格下来，然后截下图，与方才那张特写一同保存在了自己的相册中。
　　月从未看过直播，第一次的观看便是留给了江心恬。
　　其实在江心恬出来之前还有很多作者一个个相继走了出来，月对她们不感兴趣，便没有认真去看，直至在主持人念到“江山有心”这个笔名时，月这才回过神来，集中精神一门心思都放在镜头中缓缓悠悠朝主持人走来的江心恬身上。
　　起初的江心恬是特别害羞的，一路走到主持人身边时大气都不敢出。等到站定准备签名时，她那只未握住笔的手不知该安放于何处，只能紧攥着垂于身侧。
　　这一切，月都看在眼中，唇角带着些淡淡的笑意，眼中亦盈着一汪春水，望向江心恬的眼中温柔清晰可见。
　　等到每位这句作者都走完了红毯，镜头瞬间从此处切换至了内厅。
　　江心恬刚从外边走进来的时候，乍一眼以为自己重返了那日《一船清梦》庆功会的现场。这里的构造与布置与她当日在星月大酒店中所见相差无几。
　　但她也明白，这座城市叫云城，不是什么月城，而这里是罗兰大厦，并不是什么星月大酒店。
　　台下座位有谁来坐都是早已安排好的，三分之二给了作者，剩下那三分之一则安排给了媒体朋友。每个座位后面贴了名字牌，他们网站共有三个频道，同频道的人坐在一排。
　　江心恬的位子被安排在了最右侧一位，左边那位作者她并不认识，而当她不经意间向自己这排的最左侧望去时，她在清墨身边看到了那个空着的位子。
　　——很显然，这个左数第一空着的位子原本是给风月有意的。
　　暗了暗眸子，江心恬在收回目光后缓缓垂下眸子，几不可闻地叹了口气。
　　明明本该离风月大神咫尺之近的，现实却告诉江心恬，她离对方的距离仍是那么那么远。
　　当作者们在台下坐着的时候，其实直播镜头里是看不到她们的，这便让被摄像机关注着时明显不自在的江心恬多少放松了一些。
　　接下来的流程是主持人会请每个频道的作者上台做采访，在场一共四十位作者，却不是每位作者都能被采访到的，他们主要采访的还是每个频道排在前几的采访。
　　前面言情组与耽美组分别都有十五个人，到了最后一组百合组的时候人就明显少了下去，台上一下空荡许多。
　　十个人，按照名单顺序分为两排坐于高凳上，每排各五人。江心恬坐在了第二排最侧边的位置，离主持人也最远。
　　一场采访下来，江心恬被cue的次数屈指可数，不过她并不在乎这一点，即便只是自己静静坐在旁边，听着别人的采访也依然在淡淡微笑，并无任何其他情绪。
　　这一场作者大会很快就结束了，江心恬随着清墨和北极光一起往外走。路上她看着她们二人有说有笑，话题明显更多，她插不上话，便只有默默在旁边走着，总觉自己其实是个局外人。
　　来时的时间分散的，江心恬乘电梯上来时电梯里是空空荡荡的，但到了这会儿，因为大家是一哄而散的，全都赶着这时间点下电梯，饶是这座大厦共有六部电梯，现在江心恬待在其中一部中也觉得有些拥挤。
　　好在楼层不算很多，电梯一到一楼发出“叮”的一声响后，大家便鱼贯而出，而被挤在最里面的江心恬，也很有耐心地等到大家都出去后，这才随着清墨与北极光一同走了出去。
　　但清墨与北极光走在她身前，并没有要跟她搭话的样子，直至她们走出了罗兰大厦，距离公交车站越来越近。
　　“清墨……我们到底要不要问？”
　　“问问问，这肯定要问的……等会儿她走了我们可就只能捞着一场空了，然后我们再顺便要一下她的微信，完美。”
　　江心恬能看到走于自己身前的清墨与北极光正再窃窃私语着，但她根本不可能知道她们到底在议论些什么。
　　“好，但我有点不好意思问……总觉得特别奇怪……”
　　“那没事，我来问就可以了。”
　　说到最后，红裙女孩轻拍另一位娇小女孩的手背，让她宽下心来，告诉她这种小问题自己可以搞定。
　　不就是问句话嘛，人有时候脸皮还是厚一点比较好。这是在那一刻清墨所想到的内心活动。
　　江心恬正在继续匀速向前走着，忽觉身前二人的步伐似乎慢了下来，自己两步便得以与她二人并排而行。
　　“诶，小心心啊，我有点好奇你跟风月有意是什么关系，为什么你们两个的笔名就像提前约定好了一样？”
　　“啊？”江心恬没有想过清墨竟突然问出这样的问题，一时有些诧异，便没有立刻回答对方的问题。
　　“清墨，你指的是江山有心这个笔名和风月有意有些相似是吗？”江心恬望向清墨，眼中诧异已消失得一干二净，徒留认真。
　　于是清墨便被这极其认真的眼神吓到了，赶紧解释自己并不是那种八卦的人，这么问也仅仅只是好奇而已。
　　她向江心恬解释了一番自己的想法，说自己是因为觉得两个笔名可以特别连贯地放到一起，这才产生了江山有心是风月有意马甲号的想法。、
　　其实清墨根本不用解释这么多的，她的意思江心恬心中都有数，毕竟前些日子她也曾看到有人在自己的文底下评论提到风月有意的。
　　当时的她仅仅只是轻轻一笑，并没有怎么在意，却没想到才没隔多久，就被另一个人当着自己的面提出了这么一个问题。


第55章 
　　“我当然不是风月大神, 至于为什么我和风月大神的笔名有些相像，这是因为我是她的粉丝。”是粉丝便是粉丝，江心恬并没有刻意隐瞒她与风月有意的这层“单方面”关系, 如实告知了清墨和北极光。
　　清墨与北极光显然也相信了江心恬所说的，二人对视一眼, 不知因何而默契一笑。
　　三个人一同走到了公交车站, 江心恬拿出手机准备看一眼地图导航。她虽知道自己要乘几路公交去高铁站，却并不知道自己要在何处下站。
　　清墨和北极光和她乘的不是同一辆车，等到江心恬查完所要下的站点后，她二人的车便来了，与江心恬道过别后便随别人一同先后上了车。因为匆忙, 江心恬抬头的时候二人已经上了车，只给她留了个背影。
　　如此一来, 现在便又只剩下了她一人。从包中拿出耳机, 她又再度放起岳轻衣所唱的那首《清梦》。
　　这首歌被她听了无数次，怕是要将耳机听烂, 这首歌也不可能在她这里被听烂。
　　夏季虽然炎热，但在距离赤道偏远的云城却并不显得那么沉闷燥热，反而不时有微风拂来, 吹起江心恬鬓边落下的几缕发丝。
　　她今天特意将一头长发盘了起来, 白色长裙衬得她整个人气质优雅的同时，这盘发加上珍珠发夹的点缀也让她更显得动人。
　　江心恬忽然在想，若是风月有意今日来到了现场，她会穿什么样的服装做什么样的造型？今天在场的几十位作者的打扮她都一一瞧清楚了。
　　她们有精心设计好造型成为今日一幅美景的, 也有穿着随意却也十分好看的，当然也有长相平凡的，但人家靠的是自己的双手吃饭，不比颜值。
　　她无疑是期待风月有意的，无论她是什么模样，江心恬都想要在现场听听她讲述自己笔下的人与故事。
　　那一定是一件特别享受的事情。江心恬在想。
　　因为这个地方毕竟是繁华的市中心，等车的人虽然多，但这里的部分公交开来的间隔时间并不长，差不多每七八分钟便有一辆。
　　江心恬很快也乘上了她所要乘坐的那辆公交，车上挤满了人，她买过车票后便只能站在门口处，拉着扶杆随公交的移动身子轻微晃动。
　　毕竟此处距离高铁站还有些路程，但因为江心恬一路上都戴着耳机在听歌，所以时间过得到也不算慢，一首歌听过几遍后，很快几站也就过去了。
　　因江心恬站在门口，起初别人下车的时候她便都得走下车去，等到要在此站下车的人都走光之后，她这才重新上了车，往空了一些的地方再走过去一些。
　　随着一站站车门开启，车门的人越发少了，到了后面还站着的就只剩下江心恬和其他两三个人。
　　江心恬松了口气，原本紧拉着扶杆的手多少也松了一些。
　　她就站在车厢中间，眼前是一扇玻璃窗。原本倒也没什么，她可以透过车窗玻璃看到窗外向后“移动”的景色，不过，就在她微一晃神视线又再重新聚焦的那一刻，她看到了玻璃窗上的小污渍。
　　只是一个瞥眼，她便被那小污渍吸引去了目光。
　　它们应该是下雨后未被擦净的雨渍，一层透明物质粘在其上，细看它们勾勒成了云朵的形状，猫咪的形状，棒棒糖的形状。其实每一小摊污渍，若是多点想象，它都能变成极有趣的东西。
　　江心恬被自己丰富却也傻兮兮的想法给逗乐了，唇角的浅淡笑容止不住地绽开。其实她自己觉得挺有趣的，但她知道，在别人眼中看来这必定是一件特别幼稚的事情。
　　江心恬缓缓收回目光，垂下头去的时候，她唇畔的笑意也在逐渐消失。
　　“环城路到了，下一站霞光路，请要下车的乘客抓紧时间最好准备。”
　　又是一站路到了，江心恬抬头看了一眼上方的路线图，数了一下约莫还有几站才能到达她所要前往的站点，差不多还有七站左右，半小时内应该可以到达。
　　而正当她刚一低下头来后，听到的便是这样一句话，前半句不是重点，但在听到下一站路的名字时不由微愣一下。
　　在她的印象中，这个路名她前段时间还曾听到过，也曾在纸上写下来过。
　　云城市霞光路玫瑰苑26号。
　　在她意识到下一站路到底是什么地方时，这个地址立时便在她脑海中浮现了出来。
　　思及此，她即刻抬起头来重新望向自己头顶上的那块标有路线图的板，迅速找到“霞光路”这三个字仔细盯着又再看了两遍。
　　霞光路霞光路，霞是那个霞，光是那个光，就是霞光路没有错。
　　她现在所在的城市正是云城，而下一站的名字又叫“霞光路”，若云城只此一个霞光路，那么那里便有百分之九十的可能性是月所居住的地方。
　　“姐姐请问一下，下一站霞光路那里是不是有个玫瑰苑啊？”
　　车子早已启动，距离霞光路已然不远，江心恬不再犹豫，当即往后走去向售票员问道。
　　售票员向她点了点头，确认无误。
　　一时间，江心恬的心中被很多种不同情绪所灌满，她既有期待又有紧张，既有忐忑又有兴奋，多种情绪糅杂在一起变得复杂，迫使她的心脏开始“噗通噗通”加快了跳动速度。
　　江心恬站在门口，深吸一口气后又再重重吐出。
　　就在下一秒，她的耳边响起“叮咚”一声公交到站提示音，让她本就还未平复下来的心情又瞬间被拉了上去，难免被吓了一跳，呼吸又开始急促起来。
　　她傻傻地以为，这次总该能和月见到面了，于是她开始想象起她们见面时的场景，聊过几句后二人又会做些什么——这些问题在她下站之后往玫瑰苑走去时都有考虑到。
　　但她的想象也仅仅只能是她的想象。
　　玫瑰苑不是谁都能进去的，这里的居民进进出出需按指纹，如是车辆通行也需扫描车牌号确认无误后方可进入或者离开。而像江心恬这种外来人员，则须登记信息，出示身份证。
　　当江心恬走到玫瑰苑的大门口时，放眼望去，里边是一幢一幢分隔有些距离的豪华别墅。
　　月所住的26号她站在这里看是根本看不到的，全然被门牌号靠前的那几栋遮挡了视线。向里望了一会儿后江心恬终是收回了目光，拿起手机给月发了消息过去，问月此刻是否在家。
　　她并没有告诉月自己现在正在她家门口，本是想给对方一个小惊喜，又怕突然到访会让对方觉得唐突，心生抗拒心理。
　　不过这显然并不是个惊喜，也非唐突之事……因为——
　　月并没有回复她，显然正处于忙碌状态中。不过没关系，她还有足够的时间可以等月十分钟，若十分钟后月还不回复她，那么她也就折返回去重新乘公交去高铁站。
　　江心恬站在侧门口的花坛前，那里的位置刚刚好，不至于挡住别人的去路，也可以看清进进出出这玫瑰苑的人。
　　等待月回复消息的第一分钟内，有一位披散着亚麻色长发，身穿休闲卫衣，手里拿着手机以及折好的环保购物袋的女生走了出来。她看了江心恬一眼，但似乎只是不经意之间的瞥到而已，很快便又移开了视线，并未停下脚步。
　　江心恬也只是随意看了她一眼，没有多加在意，也未曾想过或许刚才走出来的那个女生便是月工作室里的人。
　　江心恬继续等待着，边听着歌边更等待着，时不时刷新两下自己与月的聊天框，生怕只是因为自己的网络原因而导致月无法回复自己的消息。
　　玫瑰苑前方是条宽敞的街道，每分每秒的都有汽车从她身旁呼啸而过，但她不为所动，依旧站在那里，目光直视着苑内，侧颜宛若玉雕一般美好，但她的心思却没有任何人可以一探究竟。
　　“妹子，这都好半天了，你怎么还站在这里？”
　　时间在一分一秒流逝，江心恬没有特意去看时间，便不知道自己到底在这里等了多久，直至有爽朗的女孩声音自她耳边响起，她这才回过神来，猛然转身望向不知何时走到她身边的那个女孩。
　　这名女孩便是方才走过出去那位穿休闲卫衣染亚麻色长发的人，她出去时拿的是个空袋子，这会儿显然是买好了东西回来了，右手上提着一大袋东西
　　“没事没事，我马上就走了。”江心恬一愣，有些不好意思地轻摇了摇脑袋。
　　“你确定？真的没事？真的不需要我帮忙？”女孩一连给江心恬抛出三个问题，因语速太快而让江心恬多少产生些压迫感，随后女孩又道，“你不说话我可走了哦！”
　　“等一下！”见女孩真真儿迈出一步准备离去，江心恬也不知如何，就这样脱口叫住了她。
　　而既然她叫都叫人家停下了，她也就只好厚着脸皮将自己的问题告诉了对方，“我想找住在26号的一个人，她叫月，月亮的月，请问你知道她吗？”
　　作者有话要说：感谢独行者宝宝的手榴弹！
　　感谢白话卷宝宝的营养液！


第56章 
　　“哈？月亮的月？老实说其实我就是26号的, 但我们这还真没有一个叫月的人……”亚麻色长发的女孩略微思索了几秒，并没有想起她们工作室里有这个叫月的人物。
　　“啊……要不你再好好想想吧？她只是名字里有个月才，姓什么我也不太清楚。”听了女孩的话后, 江心恬微微蹙眉，目不转睛地盯着女孩, 希望她可以再回想一下。
　　26号绝对不可能没有这个叫“月”的人, 否则自己之前那个明信片又是如何寄到月手中的？既然月知道明信片上岳轻衣给她写了什么内容，便不可能没有拿到。
　　女孩瞥了一眼江心恬，虽说她确信26号没有月这号人物，但见面前这位妹子略显着急紧张的模样，女孩不由咂了咂嘴, 还是仔细回想了一下，从她所在工作室下至扫地阿姨, 上至她那间办公室里同事的名字全都回想了一遍, 结果也还是没能想起来有哪个叫月的。
　　“不好意思，我们工作室里真没这个人。”女孩轻摇了摇头, 目光自身前人失落的脸上掠过，抿过一下唇后便和她道了别往里走。
　　相比起“没有这个人，让江心恬更加惊讶的是“工作室” 这三个字。等到女孩离去后, 她抬头又再望向头顶“玫瑰苑”这三个字, 眼神死死锁定其上，似要将它们盯出个洞来不可。
　　这里难道不是月的家吗？怎么刚才那个女孩会说这里是什么工作室呢？这可把她弄糊涂了，玫瑰苑26到底是个什么地方？
　　虽得到了不尽人意的结果，但本该离去的江心恬却并没有立刻离开, 而是又在门口待了一会儿，朝那些伫立其中的独栋别墅又看了几眼。
　　她自己也不知时间过去了多久，直至身旁传来陌生的男人声，这才将她飘走的思绪拉了回来。
　　“小姑娘怎么还不走？”说话的是玫瑰苑的门卫，许是见江心恬在他们门口实在站立太久了，他便也忍不住开口了。
　　江心恬垂头看了眼手机上的时间，这才意识到时间竟已在不知不觉中过去了这么久。
　　“嗯，马上就走了。”江心恬最后看了一眼微博私信，见月仍旧没有回复自己，便也不再多等，在与门卫叔叔点头示意之后便转身直奔车站而去。
　　“呦完蛋！我这脑子坏事儿了！”
　　莫琳拎着满满一个环保袋悠闲地从一栋栋别墅前走过，突然一个猛挥手打在空气中，不住咂着嘴，懊恼于自己的没脑子。
　　一个多月前，有个叫江小心的人给她们老板寄来了一封信，收信人的名字就是月亮的“月”。而就在当天，她老板也在她们的工作群里发了消息，让她们把收信人为“月”的这封信替她保存好，她工作结束回到云城的时候要看到信被完好地放在自己办公桌上。
　　所以刚才那个女孩口中的“月”其实就是她们老板啊！那也就是说……那个女孩极有可能便是那个给她们老板寄信过来的“江小心”。
　　“完蛋完蛋！”也顾不上其他，莫琳赶紧往回走，但再怎么走都觉得走不到尽头，于是索性便跑了起来，匆忙向玫瑰苑大门口跑去。
　　她虽很快到了那里，停下来时气喘吁吁，却来不及休息便开始寻找刚才那个女孩的身影。但她在门口绕了几圈都没有找到那个女孩，很显然，女孩找不到人应该已经离开了。
　　虽说心中已有定论，莫琳却还不死心，又跑到门卫那里去询问了一番。结果可想而知，她被告知那名女孩是真的已经离开了。
　　好吧……莫琳叹了口气，回去之前又四处巡视了一番，除了来往的车辆，她什么人都没有看到。
　　唉……回去的路上，她拿出手机，决定主动向自家老板承认错误。
　　—
　　月看到江心恬的消息时已经是晚上了，中午她在酒店的餐厅吃过饭后便乘车去了工作地点。
　　她的工作依旧忙忙碌碌，中间倒也不是没有个喘息时间，但因为她还有其他事情要做，整个下午便都没有碰自己的手机。
　　直到七点多她坐在休闲椅上吃着已经有些凉了的盒饭时，这才将手机拿了出来。而她解开锁屏后所做的第一件事，不是回复别人的微信，也不是做其他任何事，而是没有丝毫犹豫便打开了自己的微博。
　　从现在所登的这个大号切换到了“一轮清月”这个自己的小号，月首先去查看江心恬给自己发来的私信。她的一举一动无疑是一气呵成的，流畅得一看便知已经这样做过无数次。
　　江心恬果然给她发来了消息，一长串的记录这是她完全可以想象的到的，但因为她第一眼看到的是最后一句，一瞬便心生出一丝不太好的感觉。
　　月眉心一蹙，当即往上翻了翻聊天记录，从江心恬所发的第一句话一句句看了下来。
　　江小心：月，我到罗兰大厦了。
　　江小心：风月大神果然没来，唉，但有其他两位大神跟我搭话，这种感觉还挺奇妙的。
　　江小心：月，我参加完作者大会准备离开了。
　　江小心：可惜没有碰上风月大神，希望下一年我还能有机会参加作者大会，到时候风月大神也能来参加。
　　江小心：因为我笔名跟风月大神笔名的关系，我刚才等车的时候那两个大神问我是不是风月大神的马甲号，我心中憋着笑告诉她们我并不是。
　　江小心：月，我车来了，去高铁站！
　　江小心：月，你现在在家吗？
　　江小心：月，我现在在你家门口。
　　江小心：问了一个女孩，刚好她也是玫瑰苑26号的，她说那里是个工作室，但没有一个叫月的人。
　　江心恬和她的聊天记录到这里戛然而止，从一开始的尚有些愉悦，到了最后语气虽没有多大的变化，但月能感觉到她在得知没有月这个人时心情定然十分失落。
　　“老板，怎么不吃？晚饭都凉了。”原本静悄悄的餐桌上，忽然响起了一个女孩清脆的声音，音量不大，足够对面的月听得清楚。
　　月抬眸望了眼对面晚饭已吃掉三分之一的人，并没有即刻放下手机，而是淡淡回了一句，“你先吃，我有点事。”
　　“行。”
　　餐桌是很小的那种四方形餐桌，容得下两个人面对面吃饭，再往旁边加哪怕一个人都会显得很挤，于是在这张桌子上，一般就只有月和她助理两个人用餐。
　　月正思考着该如何回复江心恬，却见对方的消息在这时又跳了出来。
　　江小心：月，我到家了。[开心大跳.gif]
　　江小心：晚饭已经在外面吃过了，吃的是麻辣烫，那家店特别好吃。
　　江心恬的消息中是一片安和，似乎没有不悦，没有难过，仍是那样乐观向上的。但月心里清楚得很，自己该给她一个合理的解释。
　　江心恬没有胡诌，她的确是在家附近的一家麻辣烫店里吃完晚饭才回家的，那家店干净卫生，最主要他们家是真的好吃。
　　自打得知玫瑰苑26号实际是个工作室且根本没有月这个人后，江心恬心中难免是有失落的，一路走向公交站的路上一直紧抿着唇，原本还算粉润的双唇褪去颜色，苍白许多。
　　但等到她上了高铁，听着歌望了片刻窗外风景后，她满心惆怅便逐渐得到了缓解。
　　这件事也不能怪月，首先她只是给了自己这个地址，并没有明说这到底是她家还是她所在的工作室，而她只是网名为月，并不代表她现实中名字里也有这个字。
　　再者之前或许她人在工作室里，也就恰好亲自收到了自己的来信，但今日她人许是不在，无法亲自出来见自己，旁人不知晓她这个人其实也不算奇怪。
　　江心恬这样安慰一顿自己，越想越觉得情况有很大可能就是这样，于是也终于得到了释怀，想着只要月看到自己消息后回自己一句就好。
　　江心恬发完消息后便去洗了个澡，冲去今日一身的疲惫。
　　今日一大部分时间她都是在路途中，总共乘了几趟车连她自己一时半会儿也无法准确说出。但对此刻安心到家的她来说，这都已经不重要了，重要的是今天亦是收获满满的一天。
　　——尽管仍有些事情不尽如人意，风月有意不在，月也没见着。
　　洗好澡回来后的江心恬又去洗了衣服，回来后第一件事便是回卧室去查看手机。她是如此迫切地希望月已经给自己回了消息过来，毕竟距离自己发消息过去已经过了这么长时间，她觉得月总归是该看见了。
　　江心恬在想，等到月知道自己今日去了她所在的工作室，不知会否大吃一惊，又会否觉得可惜。
　　毕竟，若当时月就在工作室里，她二人之间的距离或许仅仅只相差几步之遥而已。
　　匆匆走至书桌前，江心恬拿起手机，略过桌面上一系列软件，直接准确无误地点进了微博。
　　通知那个页面她离开时还是空白一片，此刻她去看时却多了一个小红点，小红点中标着明晃晃的数字“3”。
　　在看到这个标有数字的小红点的一刹那，江心恬也已经点进了她与月的聊天框。
　　作者有话要说：感谢damn宝宝的营养液。


第57章 
　　月的解释和江心恬脑中想到的那个原因其实是差不多的。
　　玫瑰苑26号的确不是她的家, 而只是她所在的工作室而已。近日她人确实不在工作室中，而是在外出差。最后一点，她真名中的确没有“月”这个字, 但她很喜欢这个字。
　　江心恬告诉月，怪只怪自己这次选的时间点不对, 若下次再有机会前往云城, 她便再去找月一次。
　　月无疑是欢迎江心恬的，如果下次江心恬真的有机会再来到那座城市，月相信她一定会得到一个很大的惊喜。
　　这件事情算是告了一个段落，在闷头写稿子之前，江心恬和月就今日的作者大会聊了好半天。
　　月：这次作者大会的直播我看了。
　　江小心：啊你看到我了吗月？
　　月：看到了。[偷笑]
　　江心恬倒是没有想到月竟然真的看了这次直播, 这也就意味着，她一定看到了自己走红毯时的模样。
　　不知不觉中, 江心恬脸上泛起红晕来, 她开始在意自己当时的表现如何，裙子穿得是否好看, 上镜是否好看，当时的淡妆应该没什么问题吧？
　　而这些是她从前从来不曾在意的，这会儿她也不知自己为什么突然如此在意。
　　可能是因为月吧。
　　江心恬在想, 如果月真的在直播中看到了自己, 那么这一次，算不算是她们非正式的第一次见面呢，而且是单方面的第一次见面。
　　谁知道呢！江心恬笑过几秒，随即笑容又逐渐消失。
　　她拿了前方桌上的镜子过来, 对着自己面部各个方位照了照。虽说她现在是纯素颜，却也依旧可爱清醒，一双漂亮的琥珀色双眼中更是亮盈盈透着光。
　　但她自己并不觉得这样是美的，回想了一阵自己今日在现场的表现，似乎、大概、或许、应该没有什么不妥吧……
　　她是真的无法确定，只好询问月。
　　江小心：万万没有想到最后是直播出卖了我……
　　江小心：那……月，我今天的造型还行吗，应该没把你吓跑吧？
　　月：吓跑？不可能吓跑的，就算你赶我我也不会跑的。
　　月：心心，你今天的造型很好看，清新淡雅，是精致漂亮的小精灵了。
　　江小心：小精灵？难道是因为我矮吗？
　　江心恬抿着唇，做出一副卖萌模样。
　　正是因为她知道在这房间里没有人可以看得到自己这副样子，于是她才敢如此将真实的自己表现出来。若是她此刻是与月面对面说出的这番话，现在她的脸肯定已经红透了，连半个字都没有那个勇气说出口。
　　小精灵。
　　其实她心中所想与问出来的根本就是两码事。
　　她想的是：小精灵，难道是因为我可爱吗？
　　但这话她说是绝对不会说出口的，她一直都觉得自己的脸皮很薄，是真的很薄的。
　　月：矮什么？你一点儿都不矮，夸你小精灵那是因为你可爱灵动啊。
　　江心恬学坏了。
　　她原本是单纯简单的，现在却也学会了佯装不懂、明知故问。
　　事实上，她在看到月的回复后内心一喜，早有雀跃窜上心头，但她仍是装作不觉得自己可爱灵动的样子。
　　江小心：哈哈哈，哪有可爱哪有灵动，我觉得还挺木讷僵硬的。
　　月：那是因为你第一次参加没什么经验，所以紧张是在所难免，多参加几次就好了。
　　别说什么“多参加几次想都不敢想”，这一次，江心恬抱着下一年必还能参加的决心，重重点了点脑袋，还捎带“嗯”了一声。
　　而就在点过几下脑袋后，她这才意识到自己对面仅仅只是一堵花白的墙面以及那一台被自己拿在手心里的手机罢了，哪有什么人在，哪有什么人会在她点过几下脑袋后便回应她。
　　她不禁摇头笑笑，笑自己的傻气。方才月还在夸她像小精灵一样灵动，转头她便做出了这种傻事。
　　月没有透视眼，自然不可能知道半分钟前江心恬都干了些什么。
　　江心恬告诉月，自己期待着下一次还能再受邀前去作者大会，为此她能做的就是更努力，坚持不断更，坚持一本本往下写。同时她也期待着下一次风月大神会去参加，这样自己还可以多点机会和女神说些话。
　　月并非没有看到，微博上有很多人都在说风月有意两次不参加并不只是因为事务繁忙这么简单，说好听点她就是占着名额，自己想去就去不想去就不去，不考虑那个被占名额的作者的感受，说难听点就是“占着茅坑不拉屎”。
　　当然，除了月，江心恬也看到了那些言论。
　　她不像月那样佛系，但也没有去怼那些言论，只是自己在心中生着闷气。
　　原本她并没有主动与月把她们之间的聊天往那上面扯，这一次倒是月先提到了一个小细节。
　　她是不经意间说出来的，但听者却直接把这事带了出来。江心恬不得不承认，自己也并非刻意，但那一下正好戳中了她的心。
　　月：好像官微下都是不太好的评论，嗯，关于……
　　江小心：关于风月有意的？
　　江小心：我也看到那些言论了，我觉得挺奇怪的，风月有意在我们频道是站在最顶层的写手，作者大会不邀请她又能邀请谁？难道她们要官方把名额让出来给那些自己不好好写的扑街吗？
　　江小心：而且言情组和耽美组各有十五个名额，我们频道也并非不能有这么多作者，但问题是，那些成绩还算可以的都已经在受邀名单里了，剩下的名额给谁？给那些扑街作者吗？
　　江小心：占着茅坑不拉屎？即便如此这坑也是风月有意靠自己得来的，比那些站着说话不腰疼的人不知道高贵多少。
　　月能感觉到江心恬在说这些话时心中是带着一股气的。
　　这是她第一次见到如此忿忿的江心恬，一瞬间她还以为自己看错了。但仔细想想其实是在意料之中的，毕竟性子再软的人，也可能有爆发的一天。
　　月做不了什么，只能笑笑回道：风月大神有你这样的读者一定很幸福。
　　但江心恬知道自己仅是她万千读者中那最小的一个，她并不会发现自己的存在，正如在自己文章的评论区中，也有上千条评论被埋了下去，被江心恬自己所遗忘。
　　这一点，江心恬还是有自知之明的。
　　但她还是接受了月的好意，直接给月发了语音过去。
　　江心恬的声音依旧甜美，虽因手机接收语音时会产生那么一丝小小杂音，但这完全不妨碍她所说出的话一个字一个字传入月耳中，美妙动人。
　　江小心：“嗯嗯，谢谢你啊月，无论风月大神会不会因为我这样的读者而感到幸福，我都因我是她的读者而感到深深的荣幸。还有，我刚才话是多了点，但也是因为实在太生气了，没吓着你吧？”
　　月：没事的，我知道你也是人，也是需要有个地方能宣泄情感的。
　　月：所以没有关系，以后有什么不开心的事情，尽管跟我讲，把我当成你的树洞就好。
　　江小心：那怎么行呢，你不是树洞，你就是月。
　　月：咦？你之前不是喊过我月老师吗？怎么，连老师的话都不听了吗？
　　江小心：不听了不听了。
　　江小心：总当个乖学生多无趣啊，让我偶尔也任性一回吧。[偷笑]
　　江心恬表示，皮这一下自己很开心。
　　当然，皮是皮过了，但稿子还是得写的。她才刚立完努力与坚持的旗子，怎么可以转头便将它们抛之脑后，自己打自己的脸呢？
　　江心恬码字的时候月是绝不会去打扰的，不过，在她二人提前互道晚安结束聊天后，两个人心中及脸上的好心情都显露无疑。
　　“老板，什么事儿这么开心呀？”
　　月的助理是一个扎着高马尾年龄看上去也才二十五岁左右的姑娘，刚才在吃晚饭的时候她还见自己老板皱着眉头一副心事重重的模样，而现在整个人却如忽然想开一般，一张精致的鹅蛋脸上写了大大的三个字——心情好。
　　“没什么。”那笑容是在不经意之间流露出来的，月自己也才刚意识到这一点，当即稍微收敛了一点笑容，将手机锁屏的一瞬同时抬起头来，“怎么了，要开工了？”
　　“那倒没有，只是我很好奇老板到底在跟谁聊天，竟然笑成这样。”助理睁圆了一双满怀期待的眼睛，等待着月的回答。
　　“这就不是你可以多管的了，小艳。”月摇了摇头，示意对方不要再多作过问。
　　“好好好，那我就不多嘴了。”被称作“小艳”的女孩将手微举起来，做出拉拉链一般的动作在自己唇前虚虚一拉，随后指了指不远处的地方，在看到自己老板点头之后便紧抿着唇离开了。
　　待小艳离开之后，月又重新打开自己与江心恬的聊天记录看了一眼，越看嘴角越是不受控制地上扬。
　　下一刻，她忽然停下目光，放下手机装作不经意地四处张望一番，见大家都各有各的事情，并没有人注意到她后便放下心来。
　　不过她并没有再将聊天记录继续看下去，反正目前来说这聊天记录只要不出意外就会一直被保留在自己手机中，自己何时拿出来回味都是可以的。
　　她也是才想起来自己自吃晚饭以来的这段时间内还没有打开过微信。不对，不止这么点时间，甚至于整个下午她都没有查看过微信。
　　虽说如果有什么重要事情她的助理小艳一定会告诉她，但为了让自己安下心来，她还是亲自查看了一遍微信。
　　果不其然，还真有人找了她，而且人竟然还不算少。除却一些她自己所在的圈子中的朋友，她工作室里的那个被她备注为“莫琳”的人首当其冲弄引起了她的注意。
　　按理来说，莫琳、姜来等工作室员工没事的时候一般不会直接私戳她微信，除非真有什么要紧事。但月随后便又发现，莫琳的这几条发过来的时间已经是在几个小时之前了。
　　到底是什么事情呢？这少见的行为不禁勾起了月的好气之心，她当即点开了自己和莫琳的聊天框。
　　莫琳的消息是由语音发过来的，月点开后便将手机听筒位置贴近了耳边，听的过程中平静的脸上丝毫没有出现过什么波动。
　　莫琳：“啊，那个那个……老板老板，我刚才做了一件很大的错事……我我我，就是我刚才把，啊不是，就是我们之前不是受到一封寄件人姓名叫\'江小心\'的信吗？差不多是在一个多月之前的样子……”
　　莫琳：“然后收件人不是叫‘月’嘛……当时老板你是让我们把信收下放你办办公桌上，但你也没说你是不是就是
　　那个月……结果今天有个疑似江小心的女孩过来了，还问我我们工作室有没有一个叫月的人……”
　　莫琳：“我脑子里是有点印象的，但印象实在太浅，就告诉了她我们这里没有月这一号人物。当我之后想起来重新回到门口时，那个女孩已经离开了……我意识到这件事情都是我的错，所以我赶紧过来跟老板你认错……”
　　莫琳：“老板，我错了……”
　　她这番话说得磕磕绊绊、语无伦次，显然是在十分紧张的情况下说出的。月知道她想说什么，以至于听到后面发现她仍在支支吾吾的便有些不耐烦了。
　　但她仍是听完了莫琳的这几段话，一字不落。莫琳说的这件事月还真不知道，但吃晚饭那会儿，从江心恬所发信息的字里行间中，其实她大概已经猜到和江心恬说话的那个人是自己工作室的人了，而且还有极大可能是莫琳这个记性最差的。
　　莫琳记性差在她们工作室里头是公认的，丢三落四就属她最厉害。
　　月也没那工夫和莫琳多说什么，这件事她也不能完全怪在莫琳头上，毕竟自己那次在工作群中并没有说清楚，况且她也根本没有想过江心恬竟会突然去到玫瑰苑26号。
　　其实那日她便是想到江心恬在短时间内不可能前往自己所在的工作室，哪料事实便是如此让人措手不及，才只一个多月，江心恬便在因缘巧合下来到了云城，来到了玫瑰苑的门口。
　　作者有话要说：感谢“。”宝宝的50瓶营养液，感谢！！
　　感谢“月之狼星”宝宝的营养液！！


第58章 
　　这个夏季过得很快, 转眼已经入秋。
　　凉风瑟瑟，现在正是卫衣配牛仔外套或者长裙配针织衫外套的时节了，等到再过段时间, 天气又该更加寒冷一些了。
　　《青茶传》的拍摄进行得十分顺利，即将进入最后几场的拍摄。
　　江心恬的日子还是照常过, 无非便是工作日每日白天上班, 晚上下班后回去后便是与月聊天，再是写稿子，闲暇时再追追风月有意的连载，看看岳轻衣的动态。
　　她的生活中，除去蓝欣这个几乎每天都能见上的, 最重要的人无非就那三个——岳轻衣、风月有意以及月。
　　这两个月，江心恬的稿费都已经超过了她自己的工资, 这是她在第二个月的月底才恍然发觉到的, 原来在不知不觉当中，自己的稿费已经可以拿这么多了啊。
　　有些人十分热爱自己的工作, 也有些人厌倦于所谓的“朝九晚五”，江心恬虽不至于厌倦，但她心中清楚得很, 自己之所以这么努力地工作, 其实也不过是为了挣钱而已。
　　有足够的钱买想吃的东西，有足够的钱买想穿的衣裙，有足够的钱去自己想去的地方。当这一切仅靠写文便可支撑的时候，江心恬绝对是那种可以毫不犹豫辞职的人。
　　她无疑是个比较自律的人, 谁不希望自己可以多点空余时间来做自己想做的事情，可以是看一会儿书，也可以是看一部电影，还可以是弹弹琴、遛遛狗、撸撸猫。
　　这样的生活，显然也是江心恬想要得到。
　　在看到自己后台的稿费时，江心恬萌生出了一个念头——若可以连续半年每个月的收入都高于自己的月薪，那她在第七个月的月初便去交上她的辞职信。
　　她将自己的想法说与月听，月并没有给她什么意见或者建议，只是说了句：如果考虑清楚了就去试试看吧，可以，那便是最好的结果，不可以便继续坚持下去，路一直是有的，主要看自己选择走哪一条。
　　江心恬是个有自己主意的人，若非如此，当初她也不会只身一人来到星城，并且靠自己在这座大城市得以生存了下来。
　　江小心：嗯，我知道了，我有分寸。
　　江小心：但其实也不怕，即便全职失败，我也可以再重新找一份工作。
　　江小心：我不怕重新开始的。
　　月是喜欢江心恬的这股劲儿的，她很简单纯粹，很多事情都随自己喜欢，不会过多去考虑以后的事情，不会全方位去分析自己面前的那几条路都能给自己带来什么。
　　这样的她活得开心也自在。
　　月：那就随自己的意愿去做选择吧，毕竟你的人生你做主。[偷笑]
　　江小心：我的人生我做主，那我现在想要风月大神赶紧更新一章新章节，这事儿我也做不了主呀。
　　月：哈哈，那倒是，但还是抱着点期待比较好，万一想法成真了呢。
　　月的话成功逗笑了江心恬，她心想若自己这想法真的成真了，只怕自己晚上睡着了也会被美醒。
　　虽说她知道月所说的这种可能性机会为零，但她还是回了对方一个小兔子“捂嘴偷笑”的表情，再打几个字出去。
　　她说：那我就等等看吧，等到十二点看她会不会更新。
　　但要知道，今天才只是周一，昨日与前日风月大神才刚刚更新过两章，她本就是每周末更新两章各五千，今日要再更新一章绝对是不可能的事情。
　　不过既然月说凡事都可以期待一下，那她便怀着期待之心再等等看，等来了是美事，等不来是常事。
　　—
　　又是一周工作日的第一天，江心恬仍在写她的第三篇文。这篇文她会写得比较长，大纲人设都比上一本做得要详尽很多。
　　故事是甜甜的小故事，但即便只是细水长流的日常文，江心恬也可以将它写得很有看点。因为那些剧情都是她精心思考过的，也有过推翻再重写，并非想怎么写就可以怎么写的。
　　今天上午十点的榜单下来后，江心恬第一时间便去查看过自己究竟上了什么榜单。她已经上了很多个好榜及毒榜，独独几个首页榜单还没有上过，这让她不禁期待起自己这一次到底会是哪个榜单。
　　对于她们这种不算大神却也成绩不错的作者来说，对于榜单的重视绝对不亚于一些小透明作者。
　　当江心恬看到自己再一次上了首页封面推荐榜后，她的心情虽不至于像之前自己第一次上这个榜时那样激动，但这次她心中仍是无比兴奋。谁能不希望自己的文能更有更多曝光率，能被更多人看到呢？
　　接下来的两个多小时时间中，江心恬抛开其他杂事，只在这一段时间中好好码字写稿，直至将今日存稿写下来之后才关闭了文档，重新打开手机看自己社交软件上有无消息。
　　不过她倒是没有想到，月竟给她发了消息过来，告诉了她一件令她难以置信的事情。
　　风月大神更新了。
　　起初江心恬看到这个消息的时候，她的脸上写满了震惊。
　　风月大神更新了？这怎么可能？！风月大神是绝对不可能在周一更新的啊……
　　未及回复月消息，江心恬立即点开了小说网站，直接点进首页上自己收藏夹中唯一一位作者“风月有意”的最新连载文界面，对着上面的更新日期及更新章节反复确认了一遍又一遍。
　　这下她可以确定了，风月大神是真的更新了！
　　虽然只更新了一章两千多字的，但在她的读者眼中看来便有如沙漠之中突然出现在眼前的一冽清泉，让人眼前一亮的同时直接一拥而上奔向清泉。
　　虽然高兴，但江心恬也觉得有些奇怪，今天到底是什么好日子，怎么风月大神竟一声不吭便发了新章节？
　　而等到她将这一整个两千多字章节看完之后，她也算明白了风月大神为何会突然更新。
　　风月大神向来是一个不喜欢发“作者有话说”的人，这事她曾在微博上解释过，并不是因为高冷，而纯粹只因为她懒，还有她确实不知道该发些什么内容在那上面，于是索性便不发。
　　但这一次，她竟破天荒地在“作者有话说”当中写了一句话。起初江心恬还以为自己是看错了，重新翻页重新刷新，这才确信了这个事实。
　　风月有意说：悄悄摸上来给大家一个小惊喜。
　　小惊喜。
　　倒真的是小惊喜。
　　虽这一章只短短两千多字，但因为风月有意的笔力，这一小短章便被她写得又萌又好看，让人欲罢不能，心中急切盼望着可以尽快看到下一章。
　　江心恬瞄了一眼评论区，底下的读者都已近乎疯狂，一个个疯狂“打滚”万人血书求风月有意更新下一章。
　　虽说那里是一大片的哀嚎，但江心恬却觉得和谐得很，和谐也壮观。
　　她并未加入到那一片人群当中，如往常一样给风月有意发了一条差不多有一千五左右的长评。
　　其实她时速比较快，再加上脑子里原本就有内容，这一千多字也就没有花费多少时间。
　　晚上十一点多，月刚刚躺回到床上准备睡下，临睡前不忘登上微博看一眼与江心恬的聊天记录。平日里都是江心恬等她回复消息，现在却正好倒了过来。
　　而就在她点进消息聊天列表的那一刻，江心恬也刚好给她发来了消息。
　　江小心：月，刚才发生了一件很尴尬的事情。
　　江小心：我给风月大神的长评因为网站抽风，相同内容一共发了五遍。
　　江小心：太可怕了hhh，而我自己又没有办法删除。
　　想象了一遍江心恬所说的场景，若在首页连续五条都是同一位读者相同的长评，那这幅场景不得不说还挺有趣的。
　　月：这么可怕的吗hhhh，我去看看。
　　她的笔记本已经关了机，而且人已经躺在了床上，若要再开机登录网站其实也要花上一些时间，索性便直接用手机登上了网页版网站界面。
　　而与此同时，江心恬一手撑着下巴，另一手上下来回翻动网站界面。
　　这太尴尬了，自己的长评整整抽了五条出来，偏偏这个时间点还没什么人留评，以至于她的长评一直留在了评论区的第一页。五条相互紧挨着，从第一条拉至第五条的时候只觉密密麻麻，花了人的眼。
　　有趣的是，虽说她刚才很快写完发送了出去，却不知是自己网络缘故还是网站抽了，自己第一次发出去时跳出来一个“参数错误”的提示后又自动回到了她的评论框上。
　　她所写的那一千多字长评仍留在界面上，看上去并没有发送出去。因为若是成功发出去了，那么它所跳转回去的页面一定会在风月大神的评论区，而非她自己的评论框上，故而她便又再重新按下一次“发送”。
　　可半分钟过去，页面依旧没什么反应。江心恬心下一急，于是又接连在发送键上多点了几次，这才导致了之后连续五条长评的出现。
　　正当她一脸无奈地望着电脑屏幕时，月的消息在此时回复了过来。
　　月说：心心去看，风月有意回复了你的长评。
　　什么？匆忙中江心恬刷新了一遍自己此刻所在的界面，果不其然看到就在不到一分钟之前，风月有意回复了自己的评论。
　　作者有话要说：十月，是适合日六的好时节哈哈哈
　　大家国庆快乐！一号至七号所发的全部章节，只要评论就会有小红包掉落，欢迎宝宝们留言。
　　关于掉马这个问题，真的还有很久才会掉，是她俩在一起之后也不会掉的辣种，抱抱宝宝们。
　　—
　　谢谢白话卷宝宝的手榴弹！
　　谢谢逝蓝宝宝的营养液！


第59章 
　　江心恬屏住呼吸, 将风月有意给自己回复的那几句话先是一字一句看了一遍，紧接着又再是看了第二遍、第三遍。
　　很显然，风月有意应该是认真阅读过了自己所发的长评, 否则她不可能就此与她就剧情谈论起来。
　　江心恬所发的长评便与文章剧情有关，她还谈到了两位主角的人设问题。但她虽然说了很多, 却都能用一句话来总结——风月大神写得真的太棒了。
　　只是其中剧情与人物解析, 自是少不的。风月有意喜欢看大家说她写得好的评论，但更喜欢大家和她谈论剧情讨论人物的评论。
　　明显江心恬的评论就属于后者。
　　在明白风月大神所要表达的内容之后，江心恬又思考了一番，又回了一大长串给对方。
　　在等待了几分钟后，江心恬抱着对方不会再回复过来的心情最后刷新了一次。
　　谁知这一次不仅是那些盖楼的其他读者, 同时也夹了个风月有意的回复在其中。
　　虽然被埋没在了一片读者的楼层当中，但因唯独她的内容颜色是与别人不同的, 一眼望过去便一目了然, 直接能从一大堆人当中准确无误地将目光落在其上。
　　这是风月有意与自己说过的最久一次对话，今天也是美好的一天。江心恬想。
　　这是风月有意最后一次回复江心恬, 等到这一次江心恬回消息过去后，等了许久也没等来那一行和别人的黑字截然不同的楼层。
　　她看了一眼电脑右下角的时间，时间指在了凌晨十二点超出五分钟。都这个时间点了, 她便想着风月大神或许是去睡了, 也不再纠结回不回复的这个问题，也默默关了电脑。
　　睡前她重新登上微博看了一眼自己与月的聊天记录，这才发现自打月告诉自己风月大神回复了自己的消息后，自己边没再理过她。
　　在那之后不久, 月又再发了句“晚安”，自己却仍旧没有回复消息。
　　或许正如江心恬等待风月有意的回复一样，月也同时在等待着江心恬的回复。可到了最后，两个人都没能等来自己想要的。
　　江心恬眸色忽地一暗，看这时间点，想来这会儿月应该早已睡着，但她还是给月回了句“晚安”过去。
　　只是，让她始料未及的是，月竟然回复了她的消息，而且几乎是秒回。
　　江小心：嗯？还没睡？
　　月：嗯，突然出了点事。
　　月：不过不是什么大事。
　　江小心：嗯嗯，那就好。
　　这大半夜的，江心恬就怕月那边出了什么特别不好的事情，不过既然她都这样说了，应该就是没什么事了。
　　老实说，她还想和月聊会儿天，可又不知该说些什么。想到刚才的事情，即便只是打字，她也忽然变得磕磕绊绊起来。
　　江小心：月……那个，我刚才一直在等风月大神回复，所以忘记看你的消息了，你……不介意吧？
　　月：当然不会介意啊小傻瓜，毕竟你有你的事，回复我并不是必要的。
　　月：不过，如果你长时间不回复我，那我也是会担心的。
　　不知是不是自己脑子抽了，江心恬竟从月的那句“小傻瓜”中听出了些许宠溺意味。
　　宠溺意味？
　　江心恬被自己这个想法吓了一跳，兴许月根本只是一脸平静地打出了这个字，而被自己脑补出了其他情感。这样的想法实属不该。
　　江小心：嗯嗯，毕竟我可是个闲人啊，绝对不会长时间不回你的消息的。
　　江小心：我保证。
　　月：好。
　　简简单单一个“好”字，江心恬又脑补出了对方是含着笑意打出来的这个字。
　　但这想法只在江心恬脑中存活了三秒不到，便又被她从中赶了出去。自己想什么呢这是，肯定是睡眠少了开始胡思乱想了。
　　紧接着江心恬便同月道了第二声晚安，而这一次，也真的是今夜的最后一次晚安了。
　　江小心：你忙好了事情也早点休息，明天才只是周二，要上班的。
　　月：好，一会儿我就会睡了。
　　江小心：嗯，晚安啦，我先睡了。
　　月：好，晚安，明天见。
　　“老板……”
　　原来安静的房间内忽然传来一声轻呼，坐在床边看着手机的女人在听到这声呼唤后抬眸向声音传来的方向望去，轻“嗯”了一声，带着些疑问语气。
　　“老板，我都这样了你怎么还在笑啊？”
　　房内开着一盏并不算明亮的床头落地灯，浅淡光芒覆着床上人的上本身。
　　她紧盯着坐在床边那个自己称之为“老板”的人，见她笑意在看到自己醒来之后减弱许多，便不由鼓了鼓嘴，一张略显苍白的脸上被“不开心”所填满。
　　但也仅仅是不开心，而绝非难过或者生气，并且这份不高兴开着也不太真实。
　　“你不是睡着了吗，怎么突然醒了？”女人将手机放下，盯着这个此刻满脸写着不高兴的病号，浅笑一下。
　　那抹笑容虽然很淡，却为女人原本便精致的容颜添了一抹柔和。她撩了撩额畔一缕落下的头发，将它撩至耳后，动作优雅轻柔。
　　这个面容身材都姣好的女人，显然便是当红女演员，更是新晋影后岳轻衣。
　　夜已经很深了，但此时此刻，岳轻衣穿了一身极衬身材的丝质睡衣，坐在自己助理小艳的床边，看护着这个刚才上吐下泻尤为严重的人。
　　星城影视基地附近是有一家医院的，但首先要下这十几层楼，再由车子开出去送往医院，这明显是很耗时的一件事。
　　所幸因为她们现在所拍的是一部古装片，拍戏的过程中少不了要受伤，于是剧组便安排了一位医护工作者，每天也没什么事情做，就跟着剧组，若是碰到谁受了点小伤或者身子不舒服这一类的，她便即刻开展她的工作。
　　又所幸她和岳轻衣她们住在一层楼，当知道小艳身体不适之后，岳轻衣便立刻打电话把人给叫过来了。
　　吃了点药后，那位医生让岳轻衣先陪在小艳身边先看看情况，不过基本上是不会再出什么问题了。不过岳轻衣还是在她身边陪了一段时间，直至小艳睡着都未曾离开过半步。
　　毕竟是她的员工，她要对她负责。
　　“我感觉到你在我身边，我这不就得睁开眼睛看看你是不是真在我身边嘛，没想到让我看到你对着手机笑的一幕，我很伤心，真的很伤心。”小艳怎么都要装出一副不悦模样，就仿佛她在岳轻衣那里“失了宠”一般。
　　岳轻衣倒也不信她会真的伤心，毕竟，是演的还是真的她这个演戏多年的人看得一目了然，“所以，其实你好好睡觉，一觉睡到天亮才是最好的选择，你说对吧？”
　　“对对对，老板说的都对……”小艳敷衍应和一声，却在下一秒为自己感到不平，便又开口道，“所以老板你到底在看什么，我还看到你打字了，莫非……”
　　“莫非什么？”见小艳不再往下说，岳轻衣反问道。
　　她倒要看看，这个小艳本身就还生着病呢，这会儿一张小嘴叭叭的能说出什么花来。
　　“莫非老板你是在跟你哪个相好在聊天呢，不然怎么可能笑得这么甜？”小艳似乎不知道“适可而止”这四个字怎么写，仍在喋喋不休着，“我一睁开眼啊，就看到你那像吃了蜜一样的笑颜，虽然依旧是这么的美，但我还是觉得你很可疑哦。”
　　“……”岳轻衣微倾脑袋，望向小艳的双眼中充满了审视。
　　她家老板这抹“你是不是皮又痒了”的眼神小艳平常见多了，故而早已经不怕了。
　　怕她做什么，反正自己现在是个虚弱的病号……
　　——此时此刻，小艳心中是这样想的。
　　若是她心中这所思所想被岳轻衣知道了，岳轻衣定会质疑一番：就你这张嘴这么能说会道的，叭叭叭像支机关/.枪似的，还好意思说自己虚弱？
　　而后小艳再回复一句：我只是身体不舒服，但我嘴没事，它一朝没有被缝上，我就一朝不可能停止说话。
　　当然，以上这一切不过是小艳自己的脑补，她的内心所想岳轻衣不会知道，即便知道也不会拿出来说。
　　“好了，你休息吧，不要想那么多，好好休息一晚才是真的。”确定小艳已经没事了，岳轻衣起身替她掖了掖被子，准备离开这里回自己的房间。
　　“老板！”然她刚一转过身准备迈开一步，便听到身后方小艳着急喊了她一声。
　　“嗯？”岳轻衣回过身来，站在床边略微垂头等着小艳说下去。
　　小艳虚弱的脸上露出了一丝“吃瓜群众”所特有的期待表情，好不遮掩地开口，“但你还没告诉我对方到底是谁呢？”
　　“你想多了小艳，我哪来什么相好。”岳轻衣忽然蹙起眉来，朝小艳轻摇了摇头，示意她不要再乱说话了。
　　小艳会意，立刻紧抿嘴唇，不再多说半句。
　　她虽不怕自家老板方才那记审视的眼神，但这一皱眉外加一摇头，可就证明她家老板是真的生气了，她可不敢再得寸进尺。
　　作者有话要说：老规矩！留评发红包！
　　—
　　感谢hui宝宝的地雷
　　感谢可盐可甜烤汤圆、冰坨子的营养液（时间顺序）


第60章 
　　这是江心恬稿费超过月薪的第三个月。
　　天气早已凉了下来, 上下班的路上她已围上了薄围巾，穿一件足以挡风的外套。等到上车后她会将车窗稍稍打开一道缝，以便于通风。
　　这时便有凉风从窗缝外钻了进来, 打在人脸上不痛不痒，很是舒服。迎着秋风, 江心恬额际落下的几缕发丝轻轻飞扬。
　　下了车, 她如往常一样，踏着轻盈的步伐朝着自己工作的大楼走去。
　　秋叶飒飒，原本长在树上的便已有所松动，被凉风这样一吹便接连有许多片落了下来，打着旋儿最终落于尘土之上。风轻时在地上一躺便是一上午, 风起时随风飘往未知的远方。
　　江心恬站在路口等一个绿灯，不经意抬头时恰好一片金色树叶自她眼前悠悠落了下来, 落于她足前, 平整躺下后便再也不动了。
　　她本想蹲下身子拿在手中把玩，却因人行道对面的红灯已然跳转成绿灯而放弃了这个念头, 随其他行人一同往对面走去。
　　这条路不宽，绿灯跳转的时间也不过二十余秒，于是除去那些绿灯一亮便往前走的行人之外, 跟在后头的其他人都显得有些匆忙。
　　他们的办公楼附近有一所民办大学, 平常总有剧组来这里拍戏，但都不是长久的，通常只会拍一两天左右，基本就也是取两个景而已。
　　谁让这所大学的建筑, 尤其是图书馆及周边的湖水小道都建造得那么美呢，而他们校长想多挣点钱的同时也想给自己学校多增一些知名度。
　　在从这所大学门口路过时江心恬透过铁门往里看了一眼，其中倒也没什么异样，一如往常。
　　而当江心恬到了自己的办公楼上，刚把包放下，她旁边位子上的蓝欣便一把拉住了她的手臂。
　　“什么事啊蓝欣？”又是这熟悉的动作，江心恬已经可以猜测到蓝欣是想和自己分享什么新鲜事物。
　　毕竟她每次都是这样的，有什么想要分享的事情总是无法等到江心恬坐下来便要迫不及待地告诉她。
　　“诶心恬，你知道我们公司旁边那个风华学院吗？”
　　风华学院……这名字对于江心恬来说太过熟悉，她每天路过的那所民办大学不就叫这名字吗？
　　“知道啊，每天都路过的，怎么可能不知道呢？”江心恬满心疑惑，所以那所学校是怎么了吗？
　　“今天有人要来里头拍戏。”待江心恬坐下后，蓝欣神神秘秘地说出了这句话。
　　江心恬原本还存有疑惑的心立即恢复了平静，她还以为那所大学里发生了什么大事，原来不过是其中有人拍戏而已。
　　这已经是很常见的事情了，尽管江心恬从来不知道那里面都有什么人来过，以及拍过什么电视剧或者电影。
　　“问题是，今天在里头拍戏的人，好像是那个什么唐雪……”
　　“唐雪？”在听到这个名字的时候，江心恬的身子明显一僵，记忆一下将她拉回到之前岳轻衣和唐雪一起上热搜时的那天。
　　这事她无疑是相信岳轻衣的，但一听到唐雪这个名字，她终究觉得膈应。
　　“是啊，就是她，我看到微博上有人拍了照，我给你看哈。”
　　蓝欣的消息是有多灵通，这都能被她看到。其实江心恬本想告诉她自己不看了，但对方在说话的时候已将手机递了过来。
　　江心恬勉强瞥了眼，一眼看到照片正中央的那道身影。虽说照片并不高清，但依旧可以准确无误地认出那个女人就是唐雪。
　　见江心恬懒得再多看一眼这张照片，蓝欣便缩回了手，自顾自仔细看起了照片中的唐雪。
　　唐雪那会儿穿的是一身校服裙，一头长发扎成马尾束在脑后，目视前方望向的似乎便是这一镜头。在略微的模糊中，蓝欣越看越觉得唐雪的目光不似青春羞涩，倒是让人有几分毛骨悚然。
　　“哎我去，不看了不看了，越看越瘆人……”蓝欣嘟囔一句，赶紧关掉照片回到了手机桌面上。
　　江心恬当然听到了蓝欣所说的话，但她只是瞄了一眼后者便继续忙自己的工作。
　　唐雪近期拍摄的是一部校园青春电影，叫什么蓝欣没有关注过所以不知道，但她听说这电影已经快要杀青了，今明两日应是拍摄最后两天，在风华学院里取几个景也就差不多了。
　　在那次在江心恬面前把岳轻衣给贬了一顿之后，蓝欣便去某知名八卦论坛吃了半天唐雪的瓜，那时她才发现原来唐雪这个人竟有这么多黑历史。反倒是岳轻衣，干净得没有一点黑历史。在蓝欣看来，这样真的很不正常，于是在真相水落石出之前，她选择哪一边都不站。
　　从她们那层楼的左侧窗户，也就是江心恬身侧的那扇落地窗，向外望去其实是可以看到风华学院内部的。
　　整个上午，江心恬约莫看到蓝欣有三次走到了那窗边往外眺望。
　　江心恬不知道她到底在看些什么，但当蓝欣的身影从自己后方悠悠走过去时，她总要忍不住被她吸引去目光。
　　到了第四次的时候，江心恬终于忍不住开了口。
　　蓝欣告诉她，自己在看对面的人拍戏，虽然远，但还是能看到有很多人聚集在那里。
　　江心恬微微蹙眉，她本以为蓝欣在看什么好看的东西，在得到这个答案之后便不由摇了摇头，转回头来准备继续做自己的事情。
　　但转回头来的她却并未立刻重新回到工作状态，而是望着屏幕发起了呆。
　　虽说已过去好几个月，而她也把私信删去，但江心恬依旧记得曹成导演给她私信那日所发的全部内容。
　　可是……又有什么好想的呢，那些都已经是过去许久的事情了，再过不久曹导所说的那部电影也应该要顺利开机了吧。
　　到底会是什么电影呢……但尽管江心恬提醒自己不要去想那些事情，她却仍是忍不住对那部电影题材的好奇。
　　曹成不像《绝境》的导演于光荣那样十几年来都只拍一种类型的电影，他是只要有好剧本便什么类型都有可能拍的人。不过，基本上他手头的剧本都由他亲自来写。
　　江心恬无奈叹一口气，再一次在心底告诉自己现在就不要想这些东西了，等到官宣那天自己不就可以什么都知道了吗？
　　而正当她准备继续工作之时，蓝欣的声音却蓦地从她身后响起，“心恬走了，去吃饭。”
　　这时江心恬才惊觉原来一个上午竟然已经过去了，而她还后知后觉地以为现在至多才十点半。
　　今日她们食堂所做的午饭是雪菜肉丝面外加一个荷包蛋。在江心恬的印象中，似乎从未在单位食堂里吃过这种面。
　　她还未开动，便听对面的蓝欣吸溜两口面，不住点头夸这面好吃。
　　不仅如此，她还让江心恬去跟做饭师傅多讨教讨教，等到下次去江心恬家中时便可以吃到改良过的更鲜美的雪菜肉丝面了。
　　江心恬能怎么办？只好随便应和两声，但心中仍觉得自己之前做的面也是不错的。
　　—
　　《青茶传》剧组已经开始有演员陆续杀青了。
　　这是下午江心恬刷微博刷到的，而那名演员刚好是剧中的女二号伍思嘉。同一时间蓝欣也刷到了伍思嘉发“杀青快乐”的那条微博。
　　二人都估摸着岳轻衣的杀青时间也快了，可能这周就可以结束拍摄。
　　但两个人中也就只有江心恬知道，等到《青茶传》一杀青，岳轻衣便会投身到曹导的那部戏中，中间休息的时间应该是不多的。
　　她倒也不那么心疼岳轻衣的辛苦，毕竟无论哪条路都是对方自己的选择。
　　算算日子，距离她全职，差不多也就剩下三个月了。
　　她不知道接下来的时间内自己的稿费月收能不能稳住，若是稳住了，她便可以毫不犹豫地选择辞职了，而若是下个月收益就跌破自己的主职月薪了，那这全职的事情就必须得缓一阵子了。
　　但如果最终得以全职，按她的自律情况，实际她每天都能更新一万字以上。想想一个白天上班晚上回去码字的人每天都能更新六千，那么全职后日更一万对她来说又有何难？
　　正当江心恬思考这件事情的时候，她桌上的手机震了一下。
　　她这才惊觉自己虽关了手机的响铃模式，却在不经意间将它调成了振动模式，而非静音。
　　将手机拿起来后，她看了一眼屏幕。
　　本是漫不经心，但这一下确实将她惊着了。
　　几秒前有人给她发来了微博私信，但这个人却不是月，而是她今日中午才刚刚想到过的那个人。
　　——是曹成导演。
　　曾导演岳轻衣与江心恬最喜欢的电影《把自己藏起来偷偷爱你》的那个曹成导演，也是那个曾经找过江心恬问她是否愿意来拍自己新电影的那个曹成导演。
　　手机桌面上自动显示出来的消息明晃晃地告诉江心恬，此次曹成导演来找她，为的仍是那部电影的事。
　　江心恬原本还异常平静的心迅速开始剧烈跳动起来，伴随着呼吸也愈发急促起来，双手不自觉紧握成拳，指甲在掌心抠出一道道痕迹。
　　此刻江心恬的紧张状态，相比之上一次曹成突然找她，似乎要来得更为猛烈。
　　作者有话要说：感谢有个名字再系统上显示不出来的宝宝给了我十瓶营养液，爱你！


第61章 
　　与上次一样, 曹导问江心恬是否有意想来参演自己再有几个月即将开拍的电影。
　　江心恬并未及时回复他，此刻她需要时间来平复下心情来。她不知自己到底何德何能可以让曹导来找自己两次，明明她只是这座城市中一个最不起眼的平凡人而已。
　　若是可以, 她倒真想和曹导面对面交谈一下，到底为何要选择自己, 到底为何还不肯放弃自己, 自己分明之前便已已经明确拒绝过他了。
　　她想是这么想的，但她知道，若自己真的有这机会能与曹导见上一面，她一定紧张得半个字也说不出来。即便说出来了，也定是支支吾吾, 一句整话都说不清楚。
　　等到情绪稍稍缓和下来后，江心恬终于给曹导发过去了消息。
　　她并未写明是拒绝抑或同意, 而是问了曹导这次到底因何又找到了自己, 明明上一次自己已经说得十分明确了，怎么这次……
　　然而, 曹导的回答是江心恬万万不会想到，也根本不敢去设想的。她惊讶地不住轻摇脑袋，怎么都难以置信曹导所回的这句话。
　　曹导说, 这次除却他自己, 还有一个人也想让江心恬参演本片，那个人就是岳轻衣。
　　这怎么可能？！
　　这怎么可能呢？！
　　江心恬的眉头蹙得越发之紧，她感觉到自己全身上下每一个毛孔，每一个细胞都被“震惊”这两个字所充斥着, 无论如何都无法即可除去这种情绪。
　　这让她措手不及，慌了手脚的同时也慌了一颗心。
　　江小心：导演……导演你是……认真的吗？
　　感觉到打字的手都在颤抖着，江心恬强自克制着不让自己打错字，但因为手抖，她总是没办法不按到想按的那个键位旁边的那个键。
　　她内心不禁升起这样一个怀疑——曹导真的是认真的吗，而不是因为想让自己参演才说出的这句话？毕竟，岳轻衣怎么可能会让自己这样一个小小的粉丝来参演她所主演的电影呢，她甚至早已忘了自己是谁。
　　小心同学……
　　在那一瞬间，江心恬的脑中闪过这样一声轻呼，从远方悠悠传来的温柔声音赫然便是岳轻衣的。
　　刹那之间，江心恬浑身如遭雷击一般，一股电流自她头皮一直传至她的四肢百骸，震得她头皮发麻，不仅仅是双手，甚至于是双脚都抑制不住地开始轻微抖动起来。
　　江心恬愣了一下，将心中所想竭尽全力向外抛去，狂跳不止的心脏这才开始慢慢平静下来。
　　但她并没有办法完全平静下来，只得自己不停地做着深呼吸以试图调解。
　　曹成：我当然是认真的，说得难听点，我根本没必要骗你，因为你不过只是一个素人罢了，既没有流量也没有演技，我大可不要你而另选她人，你说对吗？
　　的确，曹导这句话不那么悦耳，但江心恬清楚地知道，他说的就是事实，自己确实没有那个资格。
　　江小心：嗯嗯，您说得是，我只是太过震惊了，没有想到轻衣想让我去。
　　江小心：所以导演，我现在有些迷茫，我不过只是个素人，轻衣她怎么会想要我去？
　　江小心：我只是她的一个小粉丝而已，我何德何能？
　　曹成：其实具体我也不太清楚，但当时我和小岳就剧本问题讨论了很久，当我说到你的时候，小岳表示她对你有很深的印象。
　　对我有很深的印象？江心恬又是一阵惊叹。
　　今天到底是个什么日子，惊诧与惊喜一波波接踵而至，江心恬不知自己这颗小心脏，到底如何能够受得了。
　　江小心：对不起导演，我知道我有点冒昧了，但我还是很想知道轻衣是怎么说我的。
　　怀着一身忐忑，江心恬将这则消息发送了出去。
　　她也不知曹导会否反感自己话这么多，但她还是决定问出自己心中所想，她不想再让自己后悔。
　　事实上，曹成并未觉得不耐烦，反而对江心恬这个人产生了一丝兴趣。他对于岳轻衣觉得江心恬是个不错的人选这一事情充满了浓厚兴趣。
　　他一直觉得好奇，到底这江心恬身上有着何种魔力，能只因一次庆功会便让岳轻衣记她记得那么深。
　　有点儿意思。
　　曹成：她啊，她说有个叫小心同学的粉丝，气质纯净甜美，绝对适合我剧本中我想让你来参演的那个人物。
　　曹成：她还说，若是小心同学真的来参演，那么她会亲自来教小心同学演戏，而如果小心同学这次再拒绝，就让我不要再强求了。
　　曹成：参演是缘分，不参演也是人家自由的选择，不必再打扰。
　　曹成：她就是这样说的，所以江小心同学，你的答案是？
　　江心恬起初还趁沉浸于曹导所发的前三句消息中，直到蓝欣突然之间在她旁边喊了一声她才如梦初醒。
　　慌忙中她立刻按下手机侧边的锁屏键，原本还一片花白明亮的登时便暗了下去。
　　江心恬以为这是蓝欣唤她的第一声，但事实上，这一声并不是蓝欣喊的第一声。
　　“江心恬，你干嘛呢！我喊你这么多遍你没听到吗？”蓝欣嫌弃地咂了咂嘴，按理来说她平时嗓门挺大的，但这一次，不知是否江心恬的错觉，她似乎刻意压低了声音。
　　“啊……没有我听到了，怎么了吗？”刚才她被蓝欣吓了一跳，这会儿仍有些心有余悸，但因为不想被对方看出些神端倪来，她只好强迫自己压下心头的紧张。
　　“我说你是怎么回事啊……上班时间摸什么鱼啊，摸鱼就算了，居然还走神，快点去吧，经理找你！”蓝欣给了江心恬一记眼神，特意向右扬了扬眉毛以暗示江心恬。
　　江心恬立刻会意，将手机往西装裤裤袋中一放，匆匆起身往她们部门经理的办公室走去。
　　蓝欣向右侧探出脑袋来，望着江心恬的背影许久，直至她敲过三声门，停顿一下走进了经理办公室。
　　慢悠悠伸回脑袋的蓝欣撇了撇嘴，她觉得吧，江心恬这一身白领装扮是真的不适合，像她这种精致可爱的像娃娃一样的人，最适合的还是漂亮的裙子。
　　我的答案。
　　我的答案吗……
　　在往办公室走的那一分钟内，江心恬在心中莫念这四个字一遍，最终还是几不可闻地摇了摇头，笑容无奈。
　　怎么可能去参演呢……自己到底是什么身份，她还是有自知之明的。
　　约莫十分钟后，江心恬从经理办公室中走了出来，蓝欣忙凑上去问她是怎么回事。
　　“没什么，就是说我最近表现很好，让我继续加油好好干。”江心恬面上没什么表情，似乎领导的表扬并没有带给她多少鼓励意义。
　　“什么？就这事儿啊，我还以为出什么大事儿了，把我给吓了一跳。”蓝欣长吁一口气，本想继续工作，但在一瞬间又陡然抬高了音量，“诶不对啊，我觉得我表现得也很好啊，怎么经理不表扬我呢……”
　　“你再等等吧，说不定一会儿经理就把你也给叫进去了。”原来她一惊一乍为的就是这件事，江心恬莞尔一笑，安慰了她一句。
　　“唉好吧，那我再等等看吧。”蓝欣叹了口气，转身后又再嘟囔了一句，“我这么兢兢业业工作，还怕得不到领导表扬嘛…”
　　这一声音量虽小，但毕竟这办公室里实在过于安静，江心恬自然而然便听得一清二楚，但她并没有再多说什么，毕竟她深知蓝欣不过是在自言自语罢了。
　　坐回到办公桌前的江心恬重新打开手机，解锁后界面依旧停留在她与曹导的聊天记录上。
　　江心恬继续盯着曹导最后所发的几条消息发呆，虽有自知之明，却也难以下手打出“对不起”这三个字。
　　她怕自己会在拒绝对方后大哭一场，怕自己会后悔。
　　思考了半天，正当她想回一句给她点时间考虑的时候，曹导却先她一步发来了消息。
　　他的意思与江心恬无二，也是让她多考虑几天，等到考虑清楚后再给她回消息。
　　拿着自己的手机，认真读过曹导回复两遍的江心恬突然间茫然了。
　　历史又再重现了。
　　——她想。
　　——与上次一模一样的场景。
　　现在回想起来，那日的场景好似就发生在昨日，她历历在目。
　　昨日刚面对完那一个艰难选择，今日却又让她做出个选择来。
　　她从小最爱做选择题，因为即便是瞎蒙，四个选项的题目至少也有25%的几率可以选对，而两个选项的题她更是可以有50%的几率答对。
　　但此刻，她无疑是痛恨这一道选择题。
　　轻衣啊，你知道吗，你现在在让我做一道我从小到大从未做过的于我来说最难的题。
　　半晌后，将唇色紧抿着泛成白色的江心恬忽然卸了力，缓慢松开两瓣薄唇后，它们才开始逐渐恢复血色。
　　阖上双眼后，细看之下她一双卷翘长睫如蝶翼般颤动着，甚至于连眼皮也在不安跳动着。与此同时，她的唇角轻轻扬了扬，扯出一抹带着苦涩的笑意。


第62章 
　　接下来的时间内, 江心恬总露出一副心事重重的模样，蓝欣时不时瞄她一眼，还以为她是在得到领导表扬后压力太大, 以致于一直忧心忡忡的。
　　眼看离下班时间越来越近，蓝欣终于忍不住了, 直接将自己连带身下椅子一把拉到江心恬身旁, 让江心恬认真看着自己，随后开口道：“我说心恬啊，你究竟是怎么回事啊，这都要下班了，难道不应该开开心心迎接吗？”
　　江心恬愣愣地望了她一眼, 立刻摆上笑脸，“我没什么呀, 现在不是开开心心的嘛？”
　　“你这叫开开心心的？”蓝欣盯着江心恬的双眼, 似要将她看穿一般。
　　即便江心恬竭力在隐藏着，但以蓝欣敏锐的目光, 仍旧能从她那双琥珀色漂亮的瞳眸中发现些蛛丝马迹。
　　“你跟我老实说，是不是被经理一说，所以压力更大了？”不等江心恬开口, 蓝欣又问道, 直视着江心恬，盯得江心恬多少有些不自在了。
　　她没有回答蓝欣，因为她并不知道该说什么好。
　　蓝欣却当她是默认了，告诉她这是老板对她的鼓励, 说明老板将她的努力都看在了眼中，其实真的不需要给自己这么大的压力，以一颗平常心继续像往常那样工作就好了。
　　望着如此一本正经的蓝欣，江心恬唇畔忽而绽开一抹轻盈笑意。
　　“好了你笑了……”蓝欣没想到自己竟能成功逗笑江心恬，并且没有花上多少时间，一时间心情也愉悦了起来，继续说道，“那就不要再忧心忡忡的了，快准备一下，马上下班了，回家吃过晚饭后舒舒服服地躺下。”
　　“好，我知道了。”江心恬又再笑笑，轻声应了一句。
　　吃过饭后舒舒服服地躺下吗？对于她们这些勤奋努力的日更写手们，似乎就没有这样的好事。
　　但写文同样能让她们感到快乐，那是心理上的舒适。
　　不过，也正是经由蓝欣这么一说，江心恬这才注意到时间已在不知不觉中逼近下午五点，很快她就该下班回家了。
　　她眼看蓝欣又坐着那把带滚轮的椅子回到了原位上，转回头来的一瞬间蓝欣又朝她做了个紧握拳头努力向上的手势，江心恬再次颔首，意在告诉她自己知道了。
　　她从来都是个乐观向上的人，但这一次，这道题于她来说真的太难。
　　回到家，江心恬直接一头栽到了自己柔软的沙发上，瘫倒了便不想再起来，将自己完全放空。
　　直到她丢在自己身旁的手机连续震动几下，才将她的神唤了回来。
　　她枕在龙猫抱枕上的脑袋稍稍转过去些许，尽量伸直手臂艰难地将手机拿了起来，举于眼前随意瞥了一眼。
　　——消息显示，她今日下午所发的那条帖子，到了现在又新增了十多条留言。
　　她没多想，直接点了进去，指纹解锁屏幕，动作倒是流畅，却只纯粹是手在动而双眼无神。
　　就在下午从经理办公室出来没多久之后，她想了又想最终去她所在的小说网站论坛上发了一条帖子。
　　帖子的标题是这样的——
　　有一件事情，如果你内心极度渴望去做，它能给你带来很多很多你可能这辈子都不会再拥有的美好回忆，但你又知道自己没有那个能力，你是否还会去做？
　　这个标题很长，江心恬发帖的时候也没想那么多，指尖僵硬着打完字后就按下了“发送”键。
　　所幸这个论坛只要是一百字之内的标题都可以在首页完整显示，虽然占用了空间，却也尤为显眼。
　　论坛本身的流量其实远没有小说站那样大，再江心恬发帖的那会儿又是大部分人的上课与上班时间，十分钟内回帖的人自然少之又少。
　　而回了帖的人各抒己见，各有各的看法，那一条条回帖看下来，江心恬的心反而更慌更乱了。
　　有人说，如果是换作是她，她会选择去做。
　　既然是自己内心极度渴望去做的事情，那么她就一定会抓牢这个机会，绝不让这个机会从自己面前溜走。如果不去做，或许她会因此事而后悔一辈子。
　　也有人说，如果换作是她，她一定选择不去做。
　　都已经说了没那个能力，干嘛还要去做呢，即便再怎么渴望，没能力就是没能力，这是在占用别人的名额。谁有能力谁去做这件事，本该如此。
　　此时此刻，当江心恬再去查看自己帖子的回帖时，她看到大家竟然吵了起来。
　　吵什么？各人就自己的想法发表自己的意见，为什么要强迫别人也要跟着自己的意见走？
　　江心恬有些无语，略过那些撕起来的楼层，直接将进度条拉到了最后。
　　她本想自己再回个帖让想要撕逼的人不要再吵，却在一个晃眼看到最新那层楼的层主昵称时微愣一下，原本还只是躺着，一瞬间便直直坐起身来。
　　那个层主的ID为“当只白狐也挺好”，正是江心恬此前关注过的ID，也是江心恬上一个帖子只她一人回帖的那个ID。
　　可以说，整个论坛江心恬最为熟悉的便是这个白狐小姐姐。
　　当然，白狐是男是女江心恬并不知晓。
　　认真读过一遍白狐所回复的帖，江心恬原本因上面楼层中的人吵吵闹闹而感到不悦的心情顿时便被安抚了不少。
　　白狐回复的内容跟江心恬标题所讨论的没有半点关系，却让她心中顿时涌过一阵暖流。
　　她说：你们要吵就自己另开一层楼去吵，麻烦抬头看看这条帖子到底是谁的，楼主的帖你们在这里吵，就这么没点自觉？
　　江心恬将帖子拉到底部半秒后才放开手指，帖子内容便自己刷新了一遍。江心恬看到，在白狐的那层楼下方，她又再回复了一条帖子。
　　与上一条不同的是，这次她就江心恬的标题内容谈了自己的看法。
　　当只白狐也挺好：如果是我，在没有能力的情况下也不会去做那件事，但你标题上提到“可能这辈子都不会再拥有”，所以我觉得这要看你自己，是选择抓住机会还是将机会交到别人手中，是选择后悔一时还是后悔一辈子。但人嘛，这辈子总得有那么几次是要为自己而活的嘛。
　　为自己而活吗？江心恬不禁笑了笑，说实话，其实她现在所做的那些事，都是在为自己而活。既然都是在为的自己，为何不再多这一次呢？
　　但话并不是这样说的。
　　为了一己之私，而强行拉低电影的整体水平与质量是，她不就成了那个拖后腿的了吗？若是个路人甲角色或许还好说一些，但若是戏份重一点呢？
　　不过，江心恬还是回复了白狐，虽只回答了“谢谢，我再想想”这简短的几个字。
　　随后，江心恬重新躺回到沙发上，重新陷入到一阵沉思当中。
　　过了不知多久，她的手机又再震动了两下。
　　又怎么了吗……
　　怀着疑惑，江心恬又再一次拿起了手机。
　　这一次，是月。
　　江心恬这才意识到，原来月在下午的时候就给自己回了消息，只是自己未曾注意到。
　　作为一个大部分时间都会秒回的人，江心恬有几个小事没有回复月，月不由便心怀疑惑，于是又给她发来了一条消息，问她是否在忙。
　　在忙？在沙发上瘫了快半小时，这算忙吗？江心恬自嘲地笑笑。
　　江小心：没有在忙，只是在想事情，刚刚才注意到月你下午的消息。
　　月：怎么了，有心事？
　　江小心：月你还记得吗，之前我曾和你说过，有个曹导找我参演他要拍的新电影。
　　月：嗯，我有印象。
　　月：怎么了？他又来找你了吗？
　　江小心：是啊…… 我一直觉得，导演亲自来邀请我这样一个人……我何德何能呢？
　　月：那说明你一定有什么过人之处，所以那位导演对你念念不忘。
　　江小心：哪有什么过人之处，我不过去了个庆功会，怎么事情现在会演变成这样？
　　江小心：如果当初知道现在会这么纠结，那我宁愿自己没有去参加过庆功会。
　　月：但仔细想想，或许这不是什么坏事呢？
　　江小心：是的，仔细想想的确不是什么坏事，其实原本我都想好了要去参演，当个路人甲其实没什么不好。
　　江小心：但我转念一想，如果曹导是想让我演一个戏份稍微多一些的角色呢……
　　月：心心，不是我打击你……
　　月：但你想想，像你这样毫无演戏经验的普通群众，曹导那样的导演应该不至于会把比较重要的角色交给你吧……
　　这话听来确实有些刺耳，但江心恬清楚地明白月说的就是事实。
　　其实对于此事，她自己心里也是有数的，但她仍旧抱有幻想，想着自己若能与岳轻衣多点合作机会呢……而现在，月的一句真话直接打醒了她。
　　是啊，她这种没有能力的人，曹导怎么可能会给她安排一个重要角色呢，给她一个只出境三秒的路人甲已经是导演的善良了。
　　自己到底在做什么白日梦呢？
　　江心恬一字一句又看了一遍手机屏幕中月给自己所发的那串文字，终于下定了决心——
　　她现在就给曹导发消息过去，告诉他自己同意参演，感谢他给自己的这次机会。
　　作者有话要说：感谢是风动宝宝的营养液。
　　感谢月之狼星宝宝的营养液。
　　（时间顺序）


第63章 
　　夜色已沉, 纷扬的雪在天空中缓缓落下，落在每一处它可及之处。
　　在导演一声洪亮的“咔”声自喇叭中响起后，岳轻衣迎来了今日最后一场戏。
　　“小岳, 完美！”王导朝她竖起一个大拇指，面带笑容, 似乎对岳轻衣的拍摄感到十分满意。
　　满意那是自然的, 岳轻衣的确是位好演员。自打他们剧组开始拍摄这部大型古装剧起，到了现在但凡是接触过她的人，都对她赞不绝口。
　　“小岳，我也觉得你完美！”和岳轻衣搭戏的戏骨女演员学着导演的样子也朝她竖了个大拇指。
　　这一幕被导演看在眼中，三人互相对视一眼, 都不由乐了。但两名女演员的笑还只是属于轻声一笑，其中还要数王导的笑声最为豪迈。
　　“谢谢导演, 谢谢春姐。”岳轻衣不是个没礼貌的主, 向两个夸奖过她的人道声谢后便又对剧组的工作人员说了句“大家辛苦了”。
　　确实，作为剧组的工作人员, 尤其是这种古装巨制，其实他们才是其中最为辛苦的存在。
　　随后，在卸完妆脱下戏服之后, 岳轻衣与助理小艳一起坐上车, 直奔自己所住的酒店而去。
　　现在她所拍的这部剧再有两天便差不多该结束拍摄了，现在这几场戏拍的是冬季，布景需要的是绝美的雪景，故而剧组全员早已离开了星城影视基地, 现在他们所在的地方是国内最靠近北边的地方，名字就叫雪城。
　　他们来此的时间点大致是在半个月之前，那时候雪城已开始有落雪的兆头，气温低得吓人，比在星城时也不知道要低上多少。
　　所幸在行程安排中作为制片人的芳姐早已说明了他们最后一站的拍摄地点是在雪城，让大家在离开星城之前都准备好保暖衣物。
　　于是飞机一落地，大家都在飞机上迅速穿上了足以保暖的羽绒服，随后才敢下飞机。
　　毕竟从停机坪到机场的这一段地方是露天的，就靠着车子将他们一起送过去。
　　果不其然，一下飞机岳轻衣便深刻感受到了寒风的猛烈，那风很大，刮过她脸颊时竟还给她带来了一丝痛意。
　　雪城也是城如其名，冷是真的冷。
　　而在此处搭完棚子后的次日，这里果真下起了小雪。
　　——这是岳轻衣于时隔两年后再一次看到落雪。
　　当日她便拍了两张照片，原本想直接发在微博上，但被一旁的小艳拦了下来。
　　她说：“反正都是拍，老板你干嘛不再多拍几张凑成九宫格？”
　　“九宫格有什么意义吗？”岳轻衣早已选择好那两张照片，正想按下“发送”键，一听小艳说到九宫格，便不由停下了手中动作，颇为好奇地问道。
　　“有啊，意义大了去，粉丝肯定是想看你多拍几张照片的嘛，听我的，再拍几张凑起来。”小艳拍了拍自己的胸口，示意岳轻衣听自己的。
　　岳轻衣垂了垂眸，思忖过几秒后最终还是按下了那个“发送”键。
　　小艳眼见着岳轻衣将微博发了出去却来不及阻止，不由懊恼道：“诶老板，你怎么发了呢，你怎么就是不听我的劝呢？”
　　“我是觉得发两张就挺好的了，发九张相似的雪景图多没意思。”岳轻衣向小艳解释着自己的想法，“况且这两张已经够美的了，可以了可以了。”
　　“老板，你这不会是懒吧，所以给自己找了这个借口？”岳轻衣的勤奋小艳是心知肚明的，这句话不过是在开玩笑罢了。
　　一听这话，岳轻衣眉心当即一蹙，原本还算柔和的目光顿时有所转换。
　　小艳再清楚不过她眼神中“你是不是皮痒”这层意思，于是当即以手作为封条，从自己一侧唇边拉到了另一侧唇边，紧闭着嘴不再多说半句。
　　岳轻衣这才满意颔首，缓缓吐出几个字，“可以了去吧，赶紧忙你的事去，我想自己一个人再欣赏欣赏这雪景。”
　　小艳明白，岳轻衣这话还只是委婉的说法，说得准确点其实就是催自己赶紧离开，不要妨碍她看雪了。
　　因为不能说话，小艳便只好猛地点几下脑袋，转身迅速离开。
　　老板就是老板，即便她口中的打发已经再明显不过，自己却也只有怪怪听话，毕竟自己也是要吃饭的嘛。
　　关于那两张照片和那条文案上写着“雪城的雪景，与你们分享”的那条微博，江心恬在岳轻衣发文当日也曾就此与月讨论过。
　　与以往一样，她先分别点开两张照片的大图仔细看过一遍，随即立马保存下来，认真思考过文案后这才转发了岳轻衣的微博。
　　岳轻衣说“雪城的雪景，与你们分享”，她便说“星城的落日，等你们杀青”。
　　其实她并不知道最后的杀青戏岳轻衣还是否会从雪城回来拍摄，极有可能是直接在雪城拍完杀青，不过无论在哪都好，只要一切顺利即可。
　　江心恬将岳轻衣所拍的两张照片分享给了月，表达了自己对落雪的憧憬，却没想到月刚好在线，便秒回了她的消息。
　　江小心：月你看，轻衣去了雪城，我记得雪城应该是在我们国家最北边，没想到我们这里还只是在落叶，那边都已经开始落雪了。
　　江小心：印象中星城已经有三四年没下过雪了，也不知道今年过年的时候会不会下一场雪。
　　江小心：还是希望能下，好像亲眼见一次轻衣照片中万物都是一片白色的绝美场景。
　　月：会有希望的。
　　月：我帮你一起祈祷。
　　月：星城啊星城，今年请你一定下场大雪，让心心能有机会看到白雪皑皑的世界。
　　现在是秋季，站在车站等待公交的江心恬本还觉有丝凉意，但就在月发的这三条消息映入她眼帘的那一刻，她有一瞬间的恍惚以为当下其实是温暖的春季。
　　江心恬虽然想看落雪，但她最喜欢的季节还是春季。
　　只因春季气温回暖万物生长，树木之上白雪化去，迁徙的鸟儿重归此地，城市又再恢复一片生机。
　　她喜欢这种感觉，这种暖洋洋身心舒畅的感觉。
　　江小心：月，谢谢你。
　　江小心：你真的很好很好。
　　你对于我而言，是那么那么重要的人。
　　这一句，江心恬到底还是没有出来发送出去，只在心中默默念了一遍。
　　作为从未见过面的网友，她和月的聊天相处能够如此和谐温馨，江心恬觉得这大抵便是缘分。即便以后没有机会见面，但一直保持这样的相处模式下去，其实已是再好不过了。
　　月：心心，其实你也很好。
　　月：两个人之间一定是相互的，没有单方面某个人好这种事情。
　　江小心：嗯嗯，我明白的。
　　这样的聊天互动，让江心恬无法不绽开唇畔的笑意，轻盈勾起的粉嫩唇角在此刻显得如此可爱诱人
　　恰好此时她所要乘坐的公交来了，她便将手机先锁了屏，跟在其他人身后往车上走。
　　江小心：对了，我发现我首页的粉丝都在说轻衣怎么才拍两张照片，像轻衣这么会拍照的人，就应该多拍几张雪景凑个九宫图才对。
　　车上，江心恬在刷过一会儿首页的“小依靠”动态后，给月发过去这样一段话。而这个时候月竟还在线，依旧秒回了江心恬。
　　月：你也这么觉得吗？
　　江小心：那倒没有，其实我觉得两张就已经足够了。
　　江小心：就是因为才只有仅仅两张这么少，我们才会更加珍惜。
　　月：心心，我赞同你的说法，不知道轻衣当时在发这两张照片出来时是什么样的想法。
　　江小心：毕竟我们不是轻衣本人，也不是轻衣肚子里的蛔虫，她的想法我们是揣测不到的。
　　江小心：但这两张照片，我会将它们和以前保存下来的轻衣所拍照片一起好好保存着。
　　月那边两分钟没有回复，江心恬以为她是去忙了，便准备打开音乐软件去听一会儿歌，静等公交到达目的地。
　　不过，她才刚一打开音乐软件，甚至于这音乐软件的开屏广告都还未三秒倒计时结束，手机顶部便跳出了月的私信。
　　江心恬忍不住轻笑出声来，所幸这车上本就嘈杂，车子的闷鸣声以及车上乘客的交流声交杂汇聚在一起，哪有人会再注意到她的这声轻笑声。
　　江心恬迅速将望向四周的目光收了回来，在点开自己歌单中的一首歌曲后，又迅速点返回到与月的聊天界面。
　　也就是那一刹那她才恍然发觉，在遇上月之后，她变得越来越爱笑。
　　月说：心心，如果岳轻衣知道自己有你这样一位粉丝，一定会感到特别幸福的。
　　江心恬记得之前月也曾对自己说过这样的话，但那次自己的回答是她不过是岳轻衣万千粉丝中那一个最平凡最渺小的，岳轻衣哪会知道有个她。
　　这一次，江心恬又再回复了类似的话过去。
　　当时间回到今时今日，江心恬忽而想起那两次与月的对话。
　　自己总说岳轻衣不会记得自己，可是今日曹导却告诉她岳轻衣不仅记得她，而且还如那次庆功会及探班那样称呼她为“小心同学”。
　　小心同学。
　　小心同学。
　　江心恬自顾自将这四个字默念了两遍，她想，这四个字或许今后都会是她这一生中最难以忘怀的字眼了。
　　作者有话要说：怕大家没看懂时间线所以讲一下，这一章开头和结尾都是现在，中间那段是回忆。
　　看懂了就无视我这段话叭，么么。
　　—
　　感谢kh不出坑的营养液。


第64章 
　　回到酒店, 岳轻衣直接先去洗了个舒适的热水澡。所幸她下了戏便再也没什么事了，由于洗过澡吹干头发后便直接上了床，上半身靠在床头, 背后垫了个四四方方的抱枕。
　　她从床头柜上拿了手机过来，打开微信后才发现曹成导演在约莫一小时之前给她发了两条消息。
　　曹成：小岳, 你口中的小心同学答应了我们的邀请。
　　曹成：[图片]
　　曹成导演发的是一张他跟微博ID“江小心”的一张截图, 对方给了他一个愿意参演的回应。
　　似是知道江心恬会答应下来，岳轻衣只浅淡一笑，给曹成回了消息过去，感谢曹导所出的力。
　　其实她原先的打算是江心恬不同意自己便用工作室官微的号亲自给她发去消息，和她聊聊, 现在看来无需如此了。
　　曹成：辛苦什么？
　　曹成：毕竟我心中齐梦的那个形象，也是你家小心同学那样的。
　　曹成用的“你家”二字, 岳轻衣其实很清楚是什么意思, 简单解释无非便是“你家粉丝”，但岳轻衣仍觉得这两个字在此情此景下显得尤为亲切。
　　岳轻衣：嗯好, 虽说小心同学形象是符合的，但她无疑是有没有演戏经验的。
　　曹成：这你我都再清楚不过，到时候我们这电影开拍之前我会安排培训给她们这些新人的。
　　曹成：况且我记得你跟我说过, 你会负责教好与你对戏的那个对手的。
　　岳轻衣：是的, 这话我确实说过，而且我始终坚信着，我会成功带她入戏的。
　　曹成：那就是拭目以待了。
　　曹成：不过我这电影开拍还需要一大段时间，毕竟我其他角色的演员都还没找好, 小岳你有什么好推荐可以再推荐给我，没有人选的话我就自己去找。
　　岳轻衣：好，没问题。
　　和曹成结束聊天之后，岳轻衣原本平静的面容看上去也多了层起伏。她应当是愉悦的，否则她原本趋于直线的唇到现在也不会轻轻翘起一些。
　　正想着之后江心恬来了剧组自己该如何与她介绍曹导这部电影的内容，她却在下一秒似乎又想到了什么重要事情，不禁向右侧微微倾斜脑袋，一双形状好看的眉眉心缓缓蹙了起来。她知道自己在这件事上其实做得不太对，但为了一己之私，她却还是这么做了。
　　想了又想，岳轻衣最终不由长叹一口气，将手机放下后微一仰头后脑勺直接靠在了床头的雕花木板上。
　　阖上双眼，她不禁开始迷茫了起来。
　　换作平时，她是很有自己想法的一个人，一旦认定的事情便会毫不犹豫去做，别人从来也都十分钦佩她可以将果决与细腻糅杂在一起，但一旦碰到感情问题，她却也会慌张得不像平日里的那个她。
　　在她二十多年的生命中，她为一件事情露出表情的次数其实屈指可数。
　　江心恬……
　　岳轻衣默念这个名字一遍，紧接着再是第二遍、第三遍……
　　她忽而发现，“江心恬”这个名字取得是很好听的，“心”这个字念起来时唇需微微张开一些，紧接着再去念这个“恬”字时，唇畔慢慢张开嘴角轻盈扬起，逐渐呈现一个微笑的唇形。
　　江心恬。
　　如同着了魔一般，岳轻衣又再念了一遍这个名字。而这一次，她特意放慢了速度。
　　回忆总是悄然而至，回想起那两次仅有的与江心恬相处时的场景，岳轻衣却又不自觉睁开了双眼。
　　那个时候，江心恬留给她的印象是甜乎乎的，却又有点小傻，“傻瓜”的“傻”。
　　在被叫上台后，她很害羞，一张笑脸像红透了的苹果。若要选个词来形容那样的她，岳轻衣觉得“可爱”这两个字也就足够了。
　　除此之外，任何形容都显得苍白无力。
　　一瞬间，岳轻衣忽然想到自己的助理小艳在很久之前给自己分享来的一条微博内容。
　　那条微博上写着：如果有个人说你可爱，那么ta一定很喜欢你。
　　其实那条微博她当时看的时候完全没有任何想法，从头至尾冷漠着一张脸看完。
　　小艳在分享完这条微博后还说了句“老板你从来没说过我可爱，那你一定很不喜欢我”。
　　结果岳轻衣半天没搭理她，让她吃了瘪，直接发了个“哭着离开”的表情。
　　岳轻衣向来知道自己这助理最喜欢耍贫嘴，于是便发了个让对方好好做自己应该做的事情，不要弄这些有的没的出来的话过去，这才成功堵上了小艳的嘴。
　　当然，因为岳轻衣脾气很好，再加上小艳这个人死性不改，这也就是为什么到了今天她还时不时喜欢耍贫嘴的主要原因。
　　不过，有时候小艳的贫对于岳轻衣来说还是有益处的，能够逗笑她的次数其实算不上少。
　　而若不是因为现在这件事，其实岳轻衣早已将那条微博内容忘得一干二净。
　　但也正是这件事让她恍然间发觉，那些自己以前不屑一顾的东西，如今想来竟也有些道理。
　　随后，她将手机拿了起来，重新打开微信，从聊天列表里找到“岚姐”这个备注，准备给对方发一条消息过去。
　　与此同时，与岳轻衣隔了好几座城市，千千万万户普通人家其中一家中的江心恬正坐在书桌前，刚刚洗好澡打开电脑准备写稿。
　　虽说早已回复了曹导，并且已洗过一把热水澡，但她那颗砰砰跳动的心，却仍是没有办法就此平静下来。
　　作为一个即将写稿的人来说，江心恬必须让自己赶紧平复下心情来，否则这稿子可就不知道怎么写下去了。
　　其实很多事情，你连着坚持下来很多天，在之后的某一天中松懈下来，那么极有可能这件你坚持了许久的事情便会轰然崩塌。
　　当然，江心恬并不是这种人。
　　只是她自己本身的情绪会对她的写稿有所干扰，就像许多写手在心烦意乱下写出来的东西，无论是读者抑或这些写手自己，都可以看出来那个东西的质量是极差的。
　　“好啦江心恬，快点振作起来，不要再想这些事情了，还是先把今日份的稿子写完要紧，写完再去想其他事情吧。”
　　就像是在给自己催眠一般，江心恬轻声告诉自己要冷静下来，明明那是一件好事，自己理应感到高兴才对。
　　而既然是好事，那么自己则理应是浑身充满动力与干劲，是可以以好好把稿子写完的，而不是像现在这样苦于一个字都写不出来。
　　思及此，江心恬将笔记本外接键盘摆摆好，准备好好开始码今天该写的稿子。
　　勉勉强强写了百来个字后，江心恬终于还是停下了手中动作。
　　这百来字写出来的感觉不对，她没有犹豫，直接将它们全部删光。
　　但在删完这些内容之后她却并没有继续写，而是望着白花花一片的屏幕发起了愣来。
　　—
　　岚姐：听说《偷爱》的主角已经定好了？
　　岳轻衣打字的指尖还停留在按键上方，哪料那个被称之为“岚姐”的人却像知道岳轻衣要给她发消息一般，先岳轻衣一步给她发来了消息。
　　岳轻衣：岚姐，你怎么知道的？
　　岳轻衣有些疑惑，自己想要和她谈的正是这件事，但怎么对方却像她肚里的蛔虫一般知道她想说什么。
　　岚姐：岳轻衣，我知道和你演对手戏的是你的粉丝，但你也不用这么高兴，高兴得连脑子都丢掉了。
　　岳轻衣：？
　　什么叫做“连脑子都丢掉了”？岳轻衣寻思着这话太不对味，不免有些奇怪。
　　但她随后返回到聊天列表，点进那个曹导之前创建的《偷爱》主创群看了一眼后，她便什么都明白了。
　　原来刚才在他们主创群中，那仅有的几个人都聊嗨了，而岚姐也在其中，自然也就知道了那个“小心同学”的事情。
　　岳轻衣：行了你不用说了，我知道是怎么回事了。
　　岚姐：你知道就好，我还懒得说呢。
　　岳轻衣：……
　　岳轻衣：那对于定下来的角，你有什么要说的吗？
　　这个岚姐全名卫雪岚，是岳轻衣工作室的执行经纪。虽说是岳轻衣的经纪人，但在这间“岳轻衣工作室中，权力最大的还是他们的老板岳轻衣。
　　饶是如此，岳轻衣仍是拿岚姐没话说。
　　岚姐平日里除了会帮岳轻衣去谈些合作，在不那么忙的时候最喜欢的便是跟粉丝爆岳轻衣的料。
　　像什么岳轻衣最喜欢吃的水果蔬菜啊，最喜欢用的口红色号，最喜欢的电影诸如此类的料，全都被岚姐给爆了出去。
　　还有岳轻衣的马甲线也是岚姐给爆出去的，到了现在岳轻衣只觉得自己浑身上下好像早就已经没什么不被粉丝所知道的东西了，她颇为无奈。
　　岚姐：有！
　　岚姐：不仅有，我还有很多想说的。
　　岳轻衣：行，你想说什么你就说吧，你有什么不满也都说出来吧。
　　岚姐：我的不满那可大了去了，岳轻衣，你知不知道自己现在是在冒险，而且现在这个险还非常非常大，这后果有多严重你有想过吗？！


第65章 
　　严重后果？
　　岳轻衣知道, 岚姐所说的严重后果无非就是他们找了个素人来演，关键这个人素人是个“三无”人士。
　　所谓“三无”，无非就是无演技、无知名度、无经验这三点, 岳轻衣是做这一行的，心里自然再清楚不过。
　　岳轻衣：岚姐, 其实这件事, 不一定有你想的这么严重。
　　岳轻衣：你看跟我上一部电影合作的《绝境》导演于光荣，他去年一部电影不也是大但启用了素人演员来当主角嘛，结果那位素人很有灵气，演得还挺好的。
　　岚姐：你别拿别人的例子过来，别人的电影是别人的, 但这部电影是我们的，我们在考虑演员这一方面还是必须要慎重点。
　　岚姐：我有点弄不明白你了, 那个小心同学是你什么人, 怎么我听曹导说，这个小心同学也是你心中的人选？
　　岚姐：但是轻衣, 我知道你从前从来不是这么不严谨的人，你难道不觉得这一次你还是太草率了点吗？
　　岚姐这一系列如轰炸一般的问题问得岳轻衣不知该从哪一个开始回答，但她能够理解岚的顾虑。
　　理过思路之后, 岳轻衣正准备打字, 手机屏幕却自动跳转为语音通话待接通状态，与此同时微信语音通话的铃声也响了起来。
　　大概是岚姐懒得等她回复消息了，于是索性便打了语音过来。
　　也好，有些东西直接打字是说不清楚的, 正好趁着这通电话岳轻衣把自己的想法与顾虑和岚姐说清楚。
　　事实上，岚姐比岳轻衣要年长七岁，论阅历，她的阅历绝对不比岳轻衣少。她年轻时也曾带过很多位演员，与那些演员一起经历过很多大大小小的事情。
　　到了后来，她所在的公司再让她带一些新人演员，她其实已经可以从部分新人的神情语气以及处事态度中直接揣测到他们的所思所想了。
　　再后来，她与那家公司的合约到期，便自己出来找工作，最后被岳轻衣招来当了她的经纪人，一当便是三年多。这三年多来，她与岳轻衣的关系一直在升温，到了现在她在岳轻衣心中早已是良师益友的关系。
　　—
　　江心恬盯着自己的电脑看了很长时间，长到她自己也不知道时间到底过去了多久。
　　直至她终于觉得自己已经静下心来了，便又将键盘挪了过来，准备现在立刻马上好好写。
　　然而，现实总与想象的有所偏差。
　　她并没有如愿写上两个字，删删减减又是一阵嫌弃。
　　她是真的写不出来，可能今天之内都写不出来了。
　　正当她苦于不知道该如何让自己彻底平复下心情来时，她的脑中突然跳出了一个名字。
　　——月。
　　或许月可以帮助自己。江心恬在想。
　　但是她转念一想又觉得不妥，如果自己这点小事都要麻烦月的话，那么现在月不是早就被自己烦透了吗？
　　这样一想，江心恬刚拿起的手机又重新放回到了桌上，而后她又兀自陷入到了一片纠结当中。
　　正当她思考了又思考，纠结了又纠结，最终决定将文档关闭、电脑关机的时候，她放在桌上许久没有动静的手机突然震动了两下。
　　不及犹豫，江心恬迅速将手机拿了起来。
　　是月。
　　果真是月。
　　江心恬在想，月一定是感应到自己正在纠结那件事情，所以才特意来找自己。
　　但下一秒她便将这一想法从自己脑海中甩了出去。
　　月感应到自己“有难”？这当然是不可能事情。江心恬有这个自知之明。
　　月：心心同学，你的月老师上线了。[你的小可爱突然出现.gif]
　　月所发的这个表情首先引起了江心恬的注意，那只小白狐狸从一个小洞里忽然钻了出来，一张可爱笑脸逗得江心恬没忍住直接掩唇笑了起来。
　　而在小白狐的脑袋上方，作者配了个“你的小可爱突然出现”的文字，字体也十分可爱。
　　这个表情包江心恬从未见过，她直接在那个表情包长按，不多时画面便跳转到一个满是小白狐与小白兔表情的界面上。
　　表情包的上传日期写着两天前，看样子就是新一系列的表情包无误了。
　　江心恬立刻将这个系列的表情包保存了下来，从中选出适合回应月这个表情的发了出去。
　　江小心：欢迎月老师！[摸摸我的小可爱.gif]
　　月：哈哈，新系列的表情包每张都很可爱。
　　江小心：我也觉得。
　　江小心：就是他这表情包都出来两天了，我刚刚才知道，下载人数都已经好几十万了。
　　月：老实说……
　　月：其实我也是在刚要给你发消息的时候才知道的。
　　江小心：那没事，才两天而已，不算迟。
　　月：咦？你这小同学，变卦还变得挺快。
　　江小心：小同学没有小同学是被冤枉的。[泪眼汪汪.gif]
　　月：勉强信你一回。
　　江小心：哼。
　　月：对了心心小同学，你今天的存稿写得怎么样了？
　　江小心：我……
　　一看到“存稿”这两个字，江心恬的身子顿时一僵，脸上原本还尚着笑意逐渐消失。
　　江小心：老实说，我今天一个字都没写。
　　月：嗯？怎么了吗？
　　江小心：没什么啦，就是单纯写不出来。
　　月：不对哦，据我所知你可是从来不会卡文的人。
　　月：是不是发生了什么事情？我知道了，是不是那个什么曹导的事情影响到你了？
　　见江心恬半天没有回消息过来，月又问了一句“是不是被我猜中了”。
　　是的，月说得没错，事实的确如此。
　　江小心：是啊……我都已经跟曹导说清楚了，虽然已经答应了下来，但我自己心里总觉得很不踏实。
　　江小心：我想了又想，或许我应该再问问曹导，我要参与的到底是怎样一个角色。
　　江小心：如果就是一个单纯跑龙套的，或许我给自己的压力还不会有那么大。
　　江小心：但万一真的是什么戏份多的角色呢？
　　江小心：真不是我自恋，我只是觉得万一呢……
　　江小心：万一呢……
　　江心恬接连给月发来了好几条消息，一条接着一条，每条并未相隔多少秒钟。单从江心恬的文字当中，月也能够看出她此刻焦虑的心情。
　　意识到自己话太多的江心恬想要选择撤回，在发现并不能撤回之后又打了几行字过去。
　　她真的话太多了，但这些带有情感色彩的东西，也并非她能够完全克制得了的。正如开闸放水一般，真正能制止的，其实是打从一开始她就不要谈论这件事，打从一开始就不要开这个“闸”。
　　但她的消息还未来得及点击“发送”，那边月就已经先她一步发了消息过来。
　　月：嗯，我也觉得可以问问曹导。
　　月：趁现在时间还不算晚，去问问吧。
　　月：但其实我觉得，既然岳轻衣也知道这件事，那她必定也是知道你的角色的，况且她的想法也是让你来参演，这说明她对你十分信任。
　　在看到月的第一句回复之后，江心恬没有再犹豫，直接返回通知界面去给曹导发了消息过去，随后她便开始了自己不安的等待。
　　但等了约莫得有三分钟左右的时间，曹导并没有回复她，她只得回到与月的私信列表，这才看到月在她点出去之后所发的那两条消息。
　　江小心：信任？谈何信任？
　　江小心：即便轻衣还记得有个江小心，但她怎么可能就因为这两次见面就对我产生了信任？这是绝对不可能存在的事情。
　　虽说她的回复隔了几分钟，这对于月这个工作忙碌的人来说也算较长的时间，但所幸月还在。她并没有离开，而是秒回了江心恬的消息。
　　月：心心，你自信点嘛。
　　月：你也曾说过，这里没有人是岳轻衣肚里的蛔虫，除了岳轻衣自己，没有人会知道她的想法。
　　月：虽仅两面之缘，但或许她就是信任你的，那也说不定啊，你说对吗？
　　不对。
　　你说得不对。
　　大多时候江心恬总是十分同意月的看法，但这一次，她是真的不能同意。
　　谁会对只见过两次面的人充满出信任？
　　她江心恬不会，她岳轻衣也绝对不会。
　　江小心：月……
　　江小心：老实说，我觉得你这次说得真不对。
　　月：那你跟我呢？
　　月：在聊过两天之后，你对我是不是已经比较信任了吗？
　　江小心：这不一样，月，你能懂吗？
　　我当然懂啊，小傻瓜。
　　其实月是能理解江心恬究竟在纠结些什么的，但此时此刻，以自己现在的身份，她真的不知该如何去安慰江心恬。
　　不过，或许江心恬需要的其实并不是安慰。
　　在问出那句话后，江心恬立刻意识到一个问题——
　　月是不可能懂自己的，毕竟月不是自己，月也没有经历过自己现在正在经历的事情。
　　而正当江心恬想要再回复月一句时，她的目光不经意瞥见屏幕左上角的那个数字“1”。
　　方才她在与月聊天时这个数字还是没有的，只几秒钟的工夫它就出现了，这是不是说明……
　　怀着一颗无比忐忑的心，江心恬指尖轻轻按下那个数字“1”。
　　作者有话要说：感谢赵小刀宝宝的营养液。


第66章 
　　曹导：实话告诉你吧小心同学, 这次我们想请你参演的角色在电影里头十分重要。可以说，少了这个角色，电影所要讲的这个故事是没法继续进行下去的。
　　故事没法继续进行下去？
　　江心恬简直无法相信自己的眼睛。
　　什么叫无法继续进行下去？自己将要参演的这个角色到底有多重要, 居然重要到少了她电影就将无法继续下去？
　　虽然曹导仍旧没有明说自己要演的是女几号，但只从他所说的这几个关键词来讲, 江心恬心中已经开始起了退缩的念头。
　　可是自己明明已经答应过人家了, 现在却又要反悔，这让她如何是好……
　　可是仔细想想，一个如此重要的角色，就这样选择让她来演，而且轻衣竟还是答应的？开什么玩笑？！
　　此时此刻, 江心恬无论如何也无法接受这个事实。但她不知该如何回复曹导，真的不知道……
　　正当她一筹莫展之时, 月的消息也在此时回复了过来。
　　方才她问月是否能懂她所举的例子与自己现在正在经历的事情之间的差别所在, 其实仔细想来，月根本不需要懂, 自己又何须将这烦心事强加到别人头上呢。
　　在点开与月的聊天列表之后，江心恬很想静下心来认真查看月发来的那一大长串消息，然而此刻的她实在静不下心来。
　　月说, 她的确无法深刻体会到此时此刻江心恬的纠结, 因她从未经历过江心恬这样的事情，往后也不大可能会经历，所以她无法给她任何可以分享的经验，也无法给予可以稍稍纾解她情绪的任何安慰。
　　月还说, 正是因为没有人可以给江心恬经验或者建议，所以这件事情最后也只能靠江心恬自己去想明白。
　　江心恬最终没有回复月，是因为她真的不知该回复对方什么内容，索性也就不回了。她知道月一定是可以理解自己的，理解自己现在到底有多难受。
　　夜深时分，岳轻衣早已躺在了床上，一床白色被褥被轻轻盖在她的身上。
　　床头立了盏散发暖黄色光芒的落地灯，淡而温暖的光笼着她的左侧上半身。她平躺着，一双亮盈盈的眼中似盛着水。
　　方才在与岚姐的聊天中，她被对方教育了一顿，说她这样把自己粉丝拉下水的做法实在太过自私，半点都没有替她的粉丝考虑过。
　　娱乐圈到底是个怎样的地方，无论是圈内人士抑或圈外人，其实大家都再清楚不能，不过是心照不宣罢了。但这个黑暗yin/靡程度，又是许多圈外人所无法想象得到的。
　　但即便如此，圈中干净的地方其实也不是没有。
　　像岳轻衣这样的演员，之所以到现在依旧几乎零绯闻零黑料，除了她自己洁身自好之外，还有她多少懂得要保护自己这一点。
　　至于上一次的“唐雪事件”，就像这消息出现得猝不及防一样，她自己同样也是栽得措手不及。
　　那日她正在自己房间里忙着其他事情，唐雪突然敲门进来，但她们只简单聊过一会儿唐雪便出去了，她万没有想到竟会在那几秒的时间里发生这样的事情。
　　她确实没有和唐雪发生任何关系，而视频中唐雪那个裸露身子的模样她当时在看到视频时也并不知道是怎么一回事。
　　但在之后与岚姐的聊天过程中，她们的猜测是唐雪极有可能在出门之前自己把衣服扯了下来，而后再开门故意去被狗仔的镜头捕捉到。
　　难怪她当日的穿着松松垮垮的十分休闲，并且衣领又开得比较低。
　　其实当时岳轻衣就注意到了她的这身穿着，但因为大家本身都在酒店房间中还未开始正式工作，这样的穿着其实也没有什么问题，故而之后她也就没做多作在意。
　　岳轻衣曾和岚姐说，若自己当日是亲自把唐雪送出门的，这件事或许便不会发生了。
　　岚姐却告诉她，若一个人铁了心想要陷害你，这个人这次失了机会，之后一定还会再找机会来搞事情的。
　　在那段与唐雪的拍戏时光中，唐雪其人文文弱弱却也虚心好学，平时见了谁都会十分有礼貌地喊一声“老师”。但所谓“人不可貌相”，大抵便是如此。
　　在望着昏暗一片的天花板发了一会儿愣后，岳轻衣转了个身侧过身躺着。
　　此刻她满脑子都是岚姐和她说的江心恬的事情。
　　正如江心恬那样，她亦开始迷茫起来，而且越想越是无法安心入眠。
　　有些话还是要讲清楚比较好。
　　于是，岳轻衣不再犹豫，直接从床头柜上拿了还未关机的手机过来。
　　她有睡觉时将手机关机第二日早晨起来再开机的习惯，因为这样便没有人可以再打扰得了她。而现在，她似是知道自己一定会失眠一样，并未如往常一样将手机关机。
　　“岳轻衣studio”，是她工作室的官微，除却官微小编之外，另一位知道密码的人就是工作室的老板岳轻衣。
　　粉丝们若是知道她也有工作室官微的密码，定会沸腾起来，纷纷猜测岳轻衣是否曾偷偷用工作室的账号上来发过微博。
　　而事实上，岳轻衣并没有上过一次工作室的官微，从官博注册到现在，一次都没有过。
　　不过现在，她准备登上去做点什么事了。
　　关于密码这个问题，其实她根本就不记得是什么了，但一些重要东西她都会备注在备忘录中，这也方便了她去查找。
　　登上工作室ID后，岳轻衣直接在在搜索框中打出了“江小心”这个名字，搜索出来的第一个用户便是江心恬。
　　点进江小心的首页之后，岳轻衣的指尖却停住了，迟迟没有再往下按任何一个键。
　　无声叹了一口气后，她最终还是按下了那个发私信的按钮。
　　江心恬没睡。
　　她虽早早躺在了床上，却久久无法入睡。
　　今天的存稿她确实一字未动，因为实在没有那份心情再去写。而曹导的回复她也只是回了句“好的我知道了，谢谢曹导”，而后不断纠结着到底要不要拒绝参演。
　　只有月在稍晚些时候向她道的一声“晚安”她好好回复了过去，还装作没事人的样子发了句“晚安月，我一会儿也要睡了”，再配上一个可爱卖萌的晚安表情。
　　她说是说要睡了，也确实真的躺下了，至于睡不睡得着，这就是她自己无法控制的事了。
　　作为一个朝九晚五的上班族，江心恬最担心的是自己前一晚失眠睡不好觉，这样无疑会对她次日的工作造成影响。但她现在也是没有办法，越是想让自己尽快入睡，大脑越是无法停止去想那件事。
　　辗转反侧一阵之后，江心恬索性拿了手机过来，点开微博随便刷了几下首页动态。
　　刷那些粉圈大大们的微博可以让她暂时性地忘却那些烦心事，但很快，一条突然跳出来的消息却把“短暂快乐”的江心恬又给重新拉了回去。
　　消息是“岳轻衣studio”发过来的，也就是岳轻衣工作室。
　　对方问她在吗。
　　在看到微博ID的那一刻，江心恬的心猛然一颤，随即开始剧烈跳动起来。
　　她当然在，但她并没有秒回过去，内心的忐忑与不安导致她延迟了好几分钟才将消息回复了过去
　　随后她才知道，“岳轻衣studio”给她发来消息的原因是想让她提前做好心理准备，说什么岳轻衣一会儿会亲自给她发私信过来。
　　工作室还让她千万要相信一会儿发消息过来的真的是岳轻衣本人，而不是什么高仿号。
　　天哪……
　　在反复确认过这个账号确实是岳轻衣工作室的帐号之后，江心恬脑中被这两个音节所充斥着，猛地从床上坐了起来。
　　她不知道今天到底是怎么回事，先是曹导再是岳轻衣工作室，一会儿还有个岳轻衣本人。她不禁在想，这到底是自己疯了，还是这个世界疯了？
　　果不其然，江心恬还没等几分钟，那边岳轻衣真真儿给她发来了消息。
　　一瞬间，江心恬只觉头皮发麻，两只胳膊上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　真的是岳轻衣……
　　谁能想到，这个大家本该早已入睡的时间点，岳轻衣这个翌日还要拍杀青戏的人却并没有睡下，而是给江心恬这个次日也要工作的人发了消息过来。
　　两个失眠的人，岳轻衣知道江心恬因何而失眠，但后者却不知前者这么晚还不睡下也同样是失眠的原因。
　　岳轻衣：小心同学好，我是岳轻衣。
　　岳轻衣这开场白让江心恬猝不及防，慌忙之际她立刻回了消息过去。
　　她并不想让岳轻衣多等自己一分一秒的时间，怕的是自己若多一秒不回复，岳轻衣会立刻从自己面前消失，而这场梦也会立刻散去。自己从其中醒来，恍然发现一切都不过是一场空。
　　但因为不知道该回复些什么，而当时她脑子里又是一团乱麻，于是江心恬只得跟着岳轻衣的格式依样画葫芦回复过去，事后才觉这样的打招呼方式确实有点尴尬。
　　轻衣好，我是小心同学。
　　她是这样回复的。


第67章 
　　太尴尬了, 真的太尴尬了。
　　在等待岳轻衣回复的这段时间里，江心恬把自己所发的这句问候看了一遍又一遍，越看越觉得尴尬。
　　虽说很想撤回这条, 但一方面是已经无法撤回，另一方面则是她估计岳轻衣已经看见了, 再撤回也没什么意义。
　　不多时, 岳轻衣回了消息过来，不过直接用的是语音。
　　在看到那条一分多钟的语音条的一瞬间，江心恬的心跳直接漏了半跳。
　　她修长的指节轻轻一弯，但指尖在屏幕上方停留半天，始终没有办法按下去。
　　时间在一分一秒中流逝。
　　江心恬的房间内一片黑暗, 只有手机屏幕所散发出来的光芒。但它只勉强映出江心恬满是忧愁的脸庞，并没有那个能力将整间房间都照亮。
　　江心恬觉得这样就挺好, 在这片昏暗当中, 她也可以很好地将自己的情绪隐藏起来。
　　如果说第一次，她是怕从梦中醒来于是迅速回复了岳轻衣的消息, 那么这一次，她是把全身上下的所有勇气一下子丢了开去，没有那个胆子再去点开语音来听。
　　在这深夜中, 江心恬盯着屏幕沉默了很久很久。
　　直至不知多久之后, 她终于伸直了手臂，去将放于床头柜上的耳机拿了过来，慢慢将原本便也不乱的线理顺，头部插/入手机的小孔中。
　　这耳机她大部分时间是用来听歌的, 除此之外基本上也没有用到过几次，甚至连与别人打电话，她会用到的次数也并不算多。
　　时隔二十分钟，江心恬终于点开了岳轻衣所发的那条语音。
　　为什么她会知道已经过去了二十分钟，是因为她特意看了一眼岳轻衣这消息发来的时间，这才惊觉于时间流逝竟是如此飞快。
　　岳轻衣的声音还是那么好听，正如以往每一次她所听到的那样，温柔，略显低沉，带给她无尽的温暖。
　　多少日子以来，岳轻衣的声音一直都是她的“温柔乡”，就像她每次都说的那样，岳轻衣的嗓音有一种无与伦比的魔力。
　　这条语音江心恬听得极其认真，生怕漏掉其中任何一个字。
　　她要把她的轻衣，对她所说的每一个字都听得清清楚楚。
　　岳轻衣说：“小心同学，曹导找你之后你一定很纠结吧？或许你已经知道了自己将要参演的是怎样一个角色，那的确是一个很重要的，缺了她整部电影便无法运作的一个角色。你一定也很奇怪，奇怪于为什么我们会选中你来演吧？现在我就把我和曹导的想法都讲与你听。”
　　岳轻衣这段话说得不快，但江心恬慢慢听下来才发觉已经到了头，在听完那声“听”字后，岳轻衣的声音就此戛然而止。
　　江心恬将语音条重新播放了一边，这才发现并不是自己听错，岳轻衣的语音确实只到这里就结束了。
　　二十分钟过去，她再也没发任何消息过来。
　　江心恬心中一慌，立即给她回了消息过去，问自己还在等着她的消息，问她是否还在线。
　　岳轻衣是在线的，一直都在。
　　至于她为何不发语音，其实是因为她在等待江心恬回复。
　　无论江心恬回复什么，哪怕只是一个表情，她都会立刻发语音过去。
　　因她希望江心恬在，即便她们的聊天隔着两个手机屏幕，即便她们之间隔着好几座城市。
　　但若是江心恬回复她一句，告诉她她在，她会很开心的。
　　等了二十分钟，终于等来江心恬回复，岳轻衣立刻将自己早已录好的语音发了出去。
　　岳轻衣：[语音]
　　江小心：嗯……轻衣对不起，我刚才一直在发呆……所以没有及时回复你的消息……
　　岳轻衣：“没有关系，我一直都在。”
　　没关系，我一直都在。
　　江心恬是不小心按到后面一句的，结果不听也就罢了，一听她直接就炸了——这短短几个字岳轻衣依旧是用语音发来的，声音温柔得几乎快要了江心恬的命。
　　这样的岳轻衣，谁会不陷进去呢……至少她便是这样陷进去了，一陷就是这么多年。
　　在这样的情况下，江心恬不知自己是否还能好好地听完岳轻衣上一句几乎长达两分钟的语音。
　　稍稍平复一下心情后，为了不再拖延时间，江心恬毅然决然按下了第一条语音。
　　在认真听完岳轻衣这近乎两分钟时长的语音后，江心恬终于明白了对方选择自己的原因。
　　之所以会选择自己，岳轻衣凭的全是感觉。
　　虽说一开始的确是导演的意见，但当曹导、将自己推荐给曹导的《一船清梦》导演张新以及岳轻衣三人一起在微信群中讨论的时候，岳轻衣对其余二人的想法没有任何异议。
　　首先，岳轻衣在这之前是见过江心恬两次面的，而早在第一次见面的那次庆功会上，她对江心恬便有了很深的印象。
　　她不得不承认，作为一名素人，江心恬真的很漂亮。但让她对她印象深的原因除了这一点，还有另一个江心恬并不知晓的原因。
　　至于这个原因到底是什么，岳轻衣目前还不会说与江心恬听。
　　岳轻衣说，从她的感觉上来说，她觉得江心恬是个很可爱也很积极向上的女孩，和剧本中那个角色的性格很像。
　　江心恬可爱且积极向上，这是岳轻衣的感觉。
　　“感觉”这个东西，有时候可以很准确，有时候却可以完全感觉错误。
　　正如她所遇到过的唐雪那样，只靠感觉千错万错。当然，对方把小心机掩藏得好就是另一回事了。
　　江小心：但是轻衣，你不能光靠感觉就决定是我，还是要冷静下来好好考虑清楚，难道你不怕我这样的人毁了你们的电影。
　　岳轻衣：“我没有想过你会毁了电影，我也相信你绝对不会毁了它。”
　　岳轻衣：“不过现在，我有一个做得不对的地方想和你说，你听完后可以再重新考虑是否要参演，如果不愿意，我不会强求。”
　　岳轻衣的后一句话听得江心恬心里慌慌的，什么叫“再重新考虑”？什么叫“不会强求”？
　　轻衣到底要和她说什么严肃问题？江心恬无法猜测得出来，却隐有不安。
　　直至岳轻衣将又一条语音发送过来，江心恬这颗持续不安的心这才稍稍放松了下来。
　　岳轻衣的意思是说，因为她的一己之私，让江心恬这个原本过着安逸生活的普通人即将半只脚踏进娱乐圈中。好在这半只脚还并未踏进来，完全还有收脚的机会。
　　最后，岳轻衣问了一句——所以，心心你要选择收脚吗？
　　“心心”二字听得江心恬内心一阵猛颤。
　　这两个字于她来说再熟悉不过，这是月一直以来对她的称呼。一瞬间，她与月的种种回忆一下在她脑海中如同放电影一般放映了起来。
　　但她知道自己现在是在和岳轻衣聊天，没有必要去想其他的，于是她便迅速将自己脑海中这些东西先行抛开，转而又将岳轻衣所说的这句话听了一遍。
　　岳轻衣说这话时嗓音低沉，像是深谷里的一株幽兰，撩人心扉。
　　然而她只当岳轻衣这是觉得“小心同学”这个称呼比较生疏，所以换了个称呼来叫，并没有多想其他的。
　　但她也有在想，自己一届小小粉丝，其实岳轻衣根本不用叫她叫得这般亲切。
　　而正是因为幽兰所散发的“香味”在不断撩/bo着江心恬的心，以至于江心恬无法让自己冷静下来，一颗心噗通噗通胡乱狂跳不止。
　　但不知为何，岳轻衣越是这样说，江心恬心中想要参演的念头便愈发加深。
　　最终，江心恬把这种念头归结于岳轻衣对自己信任。
　　设想一下，一个与自己仅仅见过两次面的粉丝，可以这么这么地去信任她，这是多么不容易的事。毕竟人心险恶，谁知道一个姣好的面皮之下又会暗藏着什么样的心思呢，但岳轻衣却无条件地信任着自己的粉丝。
　　这一点，江心恬不知该如何来形容自己的感受，但就是深受感动。
　　江小心：轻衣。
　　岳轻衣：嗯？
　　江小心：不用说了，我已经考虑清楚了，我愿意参演。
　　岳轻衣：真的不用再考虑了？
　　江小心：真的！
　　岳轻衣：好。但是如果你后悔了，可以随时来和我讲，毕竟距离这部电影开拍还有一段时间。
　　岳轻衣：嗯……直接私信我我估计是看不到的，直接私信吃工作室或者曹导就行。
　　岳轻衣：你放心，曹导人很好，不会说你什么的，你不参演他就会再去找其他演员就好了，我如果有合适的人选也会推荐给他。
　　江小心：嗯嗯，我知道了。
　　大概是知道自己与岳轻衣的聊天差不多已经到了尾声，江心恬索性便趁着这最后的机会给岳轻衣直接发了语音过去，将自己对于这件事的所思所想全部说与对方听。
　　说完……一切也就该恢复如初了。
　　江心恬说：“轻衣，谢谢你今天主动找我跟我聊了这么久，如果不是你，我现在或许还陷在这件事情当中出不来。”
　　其实江心恬还有很多话想要告诉岳轻衣，但她成功忍住了。
　　因她知道，有些话自己心里清楚就好，岳轻衣肯主动来找自己已经是自己的福分了，没必要拉着人家一直在这说说说，毕竟人家的时间也是很宝贵的，况且现在也已经这么晚了。
　　于是，在说完那一句话之后，江心恬直接便又说了句“轻衣早点休息，我先去睡了”来结束这场她们差不多聊了有一个小时的话题。
　　当然，重新放下手机直到次日早上起来洗漱做早点的这段时间内，江心恬仍始终未曾睡去。


第68章 
　　江心恬想得没错, 接下来的一段时间，自己的生活又再恢复到了一片平静之中。
　　没有了岳轻衣，没有了曹导, 也没有岳轻衣的工作室，她每日的聊天对象只有月一个。
　　在岳轻衣和她聊完的第二日, 看看那之后都不会再有消息回复过来的聊天记录, 江心恬心中多少产生了一些失落。
　　但时间总能在无意之中慢慢消磨掉很多事物，又再过了两天之后，江心恬的状态便又恢复如初。
　　仔细想想，其实也没什么好失落的，毕竟再过一段时间她就是要与岳轻衣合作拍戏的人了。
　　冬天到来之际, 这是江心恬稿费超过月薪的第五个月。
　　因为持续有好榜，再加上新文带动旧文也有收益, 这第五个月开始她每日收益都比以前的每一天要高出一倍左右, 这也着实惊呆了江心恬自己。
　　她将此事与月分享，月替她高兴的同时, 也让她保持一颗平常心。
　　江心恬知道月是什么意思，毕竟她也明白一时的收益高这是完全有可能会发生的事情，最重要的是心态一定要稳住, 不骄不躁继续好好写。
　　而且她同样知道, 随着书的成绩上去，差评也会跟着多起来，很多写手便是倒在了这一点上。即便她做好了准备等着迎接这些东西，但她其实也不确定自己到最后是否可以保持住好的心态。
　　不过, 因为平日的时间不多，江心恬近期查看评论的时间已经比以往要少了很多。这样对她来说其实是有利的。
　　自打之前有幸能与岳轻衣聊天，到现在也差不多已经过了一个月之久。
　　在这一个月当中，江心恬工作依旧十分努力，再一次得到了领导的肯定。她无非是想将自己份内的事情完美地做好，月底便去申请辞职的事情。
　　领导不仅把她单独叫进办公室里表扬，还在开部门会议之时当着同事的面表扬他。可对方越是这样欣赏她，她这颗想要离开的心便动摇得越是厉害。
　　但她知道，到了最后自己一定是会离开的。
　　因为全职可以带给她的东西，远比每日上班带给她的要多得多。
　　而现在，距离月底不过半个月左右的时间，她已开始在脑海中想象起自己在办公室里和领导交谈时的场面，但她爷不敢肯定领导在听到自己要辞职时会有怎样的反应。
　　那日与月道过晚安之后的第二日，江心恬在与月聊天时重新回到了那个可爱积极的江心恬。虽说有一部分的乐观是她佯装出来的，但与月聊得越久，她也愈发相信自己已经重拾了好心情，不再为已经过去的事情去感到忧愁与惋惜。
　　所以，其实江心恬之后的心情能够很快转好，阴霾能很快散去，与月也有着很大的关系。
　　江心恬将岳轻衣半夜与她聊天的事情和月讲了，无关炫耀，她只是想把让自己高兴的事情与月一同分享。
　　月也没有产生任何不好的情绪，没有羡慕更没有嫉妒，她就是真诚地恭喜江心恬，替她开心。
　　月说：心心你看，你的魅力已经大到让岳轻衣亲自来找你了。[偷笑]
　　月还说：而且再过一段时间你们就要合作了，感觉会有趣。
　　“魅力大”这点江心恬不敢承认，毕竟她也是个有自知之明的人，也是要点脸的。但她也期待着之后和岳轻衣的合作能够十分有趣，尽管她的心中其实一点底都没有。
　　江小心：我到现在仍觉得这就像一场梦一样，一切都是如此虚幻，一点儿都不真实。
　　月：心心你清醒一点，这就是现实，这不是梦！
　　江小心：嗯嗯我清醒着呢，我知道这是现实，是特别美好的现实，做梦也不会想到的现实。
　　江小心：但我仔细想想，我前二十几年一直都没什么好运气，结果在今年竟然有好事接连发生，真的想都不敢想，人都说本命年霉运一堆，结果我是刚好反过来的。
　　江小心：只是现在还有一个问题，我是真的不懂演戏。
　　月：那也不怕，导演不是说会有培训吗，况且岳轻衣也说了会教你的。
　　江小心：但也要我自己努力不是吗，我挺忐忑的，但我只能说，我会尽自己最大的努力做好的。
　　月：对，首先你得下定决心，然后对自己有点自信，不要怕。
　　江小心：嗯，我不在怕的，因为我知道你会一直陪着我的，对吗？
　　月：当然，我会一直在的。[摸头.gif]
　　月发的是一张小白狐狸摸小兔子脑袋的动图，江心恬立刻便从那个系列中找到了小兔子被白狐乖乖摸毛的表情过去。
　　乍看之下，这两张图分别从两个视角描绘了小兔子被白狐摸脑袋的场景，两张图若是拼凑在一起，看上去便让人觉得十分舒适，但像现在这样分开，同样让人感到十分可爱。
　　事实上，月并不喜欢这种比较少女心的东西，但有趣的是，在和江心恬聊天时，这种表情包无论发多少次，都不会让她感到厌烦。
　　除却她与月之间的聊天，还有一件事情是值得江心恬庆祝的。
　　就在她与岳轻衣聊完天的第二日当晚，岳轻衣结束了《青茶传》的拍摄，也就是说，在那一天岳轻衣正式杀青。
　　当天晚上将近十二点，岳轻衣在微博上上传了一张杀青图，还顺带定了个位。图中她穿着一件干净的白色羽绒服，手中捧着一束艳丽的花，对着镜头笑意温柔。
　　原来在那么冷的雪城，除却腊梅，竟也可以有花开得这么美。但在江心恬眼中，花不及岳轻衣美。
　　这些年来，江心恬看过不少岳轻衣杀青时的照片。她永远这样面对镜头笑容莞尔，从不曾有其他多余表情。
　　表情永远是那个表情，可这几年来，岳轻衣每一次的杀青图都让江心恬感到无比动容。
　　换个词来说便是——心动。
　　四年来每一次的杀青图皆是如此。
　　和每一次相同，江心恬转发了她的微博，祝她杀青快乐。
　　原本江心恬以为，《青茶传》杀青过后岳轻衣就可以休息一段时间了，直到下一部电影，也就是有自己参演的那部电影开拍。
　　而事实是，拍完《青茶传》后，岳轻衣又要接连去拍几份杂志图，还要去参加几个采访。除此之外，随着电影《绝境》明年春节档二月六日的上映，他们剧组也是时候要把宣传的行程提上来了。
　　届时岳轻衣这个主创之一，且是全剧组人气最旺的人必定也会跟着剧组一起全国各地四处跑以宣传这部电影。
　　果不其然，就在江心恬稿费超过月薪的第五个月，拍完杂志接受完采访的岳轻衣开始了随剧组四处奔波路演做宣传的行程。
　　第一站是月城，而江心恬所在的星城则在他们行程表上的最后一站，具体路演时间是在二月四日。
　　每逢春节江心恬都是要回家过年的，到时候放假七天从六号开始的那五天，她人一定是在自己家中的，而并非在星城。
　　这是前两年中不变的定律。
　　而等到她一月底正式辞职后，接下来会有更多时间来陪伴家人。
　　这样算来，她应该是没有时间参加《绝境》剧组这最后一场路演的。
　　不过，本来这路演的名额也是靠的微博转发抽奖，她这个向来跟转发抽奖“不来电”的人真的很难从那么多人当中被选中。
　　于是打从一开始，江心恬对此便不抱任何希望，也没想到要去参加。
　　十二月中旬，星城已开始逐渐有冬天的感觉，但凡马路上可见的人，几乎都是穿着轻羽绒围着围巾的。
　　而很明显的是，马路上车辆及人开始逐渐少了起来，相比之前要冷清太多。
　　早晨江心恬下车之后，到上班的地方依旧要走上一段路。她人清瘦，所以会比较怕冷，但一走进公司，她便感觉自己仿佛来到了另一个世界，从天寒地冻中一下来到了篝火前。
　　“心恬，你这太夸张了，有这么冷吗？”蓝欣一见江心恬把自己缩成一团走进来，不由有些吃惊，尽管她清楚地记得去年江心恬也是这副样子。
　　她怕冷。
　　“当然有啦。”把斜挎包取下来之后，江心恬把外套也脱下来挂在了椅背上。
　　“好啦好啦，不跟你说这个了，我要去茶水间冲杯咖啡……”蓝欣不再逗江心恬，她站起身来，拿了水杯正准备转身，转而又想到了江心恬，便问，“你需要吗？”
　　“要的，不过我一会儿再去，我开个电脑，你先去吧。”
　　一般情况下，江心恬是不喜欢喝咖啡的，但最近她的文因为在很好的榜单上，而她又想着让成绩可以更好一点，于是特意这一周每周都更新一万字。
　　虽说她有足够的存稿，但因为发的字数多，所以她的存稿也得跟上才是。
　　于是，原本每天只需写四五六千的江心恬，这几天来每天都要写完一万字才会睡下。所以她早晨到公司后也开始像蓝欣那样喝上咖啡了。
　　而仅有的知道她这么努力写稿的，除了她自己，还有一人便是月。
　　作者有话要说：其实吧，这种让粉丝来演戏的剧情真的又假又奇怪啊哈哈哈，真的感谢小天使们这么包容我这个写文逻辑上都是硬伤的作者，你们真的很宽容。感谢。爱你们。
　　—
　　感谢南泱宝宝的营养液。


第69章 
　　不是江心恬主动去和月说这件事的, 而是月自己通过江心恬的微博自己发现的。
　　有天凌晨，月忙完工作回到酒店中，洗过澡后本想看一眼江心恬发来的消息便入睡, 结果她还没来得及去看对方发来的消息，却现在首页上看到了对方的动态。
　　就在一分钟之前, 江心恬还发了条微博, 没有文案，只是配了一张图片，上面是一个卡通小兔子举着萝卜在喊加油。
　　引起月注意的不是这个兔子不是这张配图，而是江心恬三更半夜竟还没有入睡。
　　于是，她当即给江心恬发去了消息, 问她怎么了。
　　她无疑是在关心江心恬，想知道她身边是否又出了什么事情。但江心恬却发了个摇头的表情说没有, 这不禁让月更是疑惑。
　　到底发什了什么事呢？
　　于是月再发了一遍“真的没事”这四个字, 外加一个问号。她在想，只要江心恬再次否认自己有事, 那自己便会相信她而不会再去追问。
　　但在面对着月的二次疑问后，江心恬终于没有绷住，还是将自己这么晚还没睡的原因告知了月。
　　其实事情再简单不过, 她之所以这么晚睡, 并不是被什么乱七八糟的杂事所困扰，而只是因为她在写稿子。
　　她告诉月，因为她想多多更新，于是现在也在多多存稿。
　　原来如此。
　　在看到江心恬的解释之时, 月也想起了这几天她的更新，的确每天的更新量都是三章共一万字。她知道江心恬是有存稿的人，故而并不担心她会出现哪一天更新量不足万字的情况，却并未想到这个人对自己的要求这么高。
　　月自然是知道江心恬准备辞职的这件事的，她也百分百相信她即便全职也可以做到极度自律，但她认为，现在江心恬还有工作在身，这样熬夜写稿真的没什么必要，继续她早睡早起的规律生活才是最好的。
　　当然，月猜想江心恬这么心思缜密的人一定是考虑过这个问题的，所以她并没有将这个话题与其再进行下去。
　　江心恬也说没事，让月不用担心，只要过了这一周她就不会再这么做了，会早早就躺进被窝里休息。她也说了，其实她的确也曾想过不用这么拼，但她过不去自己心里的那道坎，她觉得自己更新多少，当天就也该写多少字。
　　“好啦月，我知道你的顾虑，再过两天就好了，好吗？”
　　江心恬知道月一定会理解自己，便直接发了句语音过去。但她分明用的是平常说话时的语气，不知道为何发出去后便变得异常奇怪。
　　她自己听了一遍，竟从中听出一丝小小的撒娇。但是她记得很清楚，自己明明就说得很平静啊，难不成还是微博私信现在自带“变声功能”了吗……
　　江心恬觉得这种略带娇嗔的话语万万不能被月听了去，否则自己就太尴尬了，于是便立即想要点击撤回，却怎么也找不到“撤回”按钮在哪里。
　　这时她才第n次想起来，微博私信是没有撤回这个功能的，发出去的话便如泼出去的水，覆水难收啊。
　　江心恬的脸在得知无法撤回消息的一瞬间蓦地泛起红晕来，并且随着时间的推移愈来愈红，同时伴随着温度的升高。
　　完蛋了……
　　在这一秒内，这是江心恬脑子里唯一的念头。
　　她觉得自己真的尴尬了，她的形象因为这一下，已经完全被毁掉了。
　　不过——
　　在江心恬纠结万分的时候，月回复过来的消息似乎并没有什么异样。
　　她以为月会对自己这奇奇怪怪的语气提出疑惑，但月并没有。
　　月只是简单发来了几个字，看不出语气，却让江心恬倍感温暖。
　　好，都听你的。
　　月的消息是这样的。
　　江心恬就着这句话一字一字默念一遍，第一遍平静念完后觉得语气不太对，便重新又默念了一遍。
　　这一次，她在原本寻常的语气中稍加些许宠溺意味，结果念到最后自己都尴尬得要命，轻声骂了自己一声“神经病”。
　　江心恬轻咳一声以掩饰自己的尴尬与不安，但在这间房间里其实只她一人，她完全没有必要感到尴尬或是有其他什什么情绪。
　　至于月在打出那几个字时到底是何情绪，江心恬既不得而知，也就不再去胡想了。
　　那边月许是困了，许是不想再打扰江心恬写稿，也不再与江心恬多聊什么，而直接发了句“晚安”过来。
　　江心恬的确还剩下几百字没写，也回了一声晚安便放下手机继续去把稿子写完。
　　其实有时候，自己一个人在深夜时分的书桌前写稿，只开一盏投出冷白色光芒的台灯，白光只单单笼罩于电脑前键盘周围的那片区域时，她也是会感到孤独的。
　　尽管她知道自己还有书中的人物在陪着自己，但她仍会无法抑制地感觉到心中一片空空荡荡。
　　江心恬是这样的，所以她才忽然想起去微博上发一条为自己加油鼓劲的微博。
　　但正因为她没有什么想多说的，又恰好相册里有一张她之前存下来为了给自己以安慰以鼓励的小兔子加油图，于是直接以图片形式发了条微博出去，权当自己给自己打气了。
　　她本以为这深夜时分没有人会注意到自己所发的这条微博，况且自己以前发的原创微博本来也不会有什么人在意，也就那些转发的岳轻衣动态会有其他明明没有和她互关的“小依靠”闲来无事转发。
　　正是因为她权当在自娱自乐，故而她在前脚刚发完微博，后脚月就来找她之时是无比讶异的。
　　剩下几百字江心恬在几分钟内写完，本还想检查一下捉个虫什么的，但因为时间实在太晚了，且她足足写了一万字之多人，让她去检查修改也不知道要花上多少时间，于是索性就先睡下了，准备第二日上下班的路上再用手机做修改。
　　之后的几天江心恬都是这么做的，而月只要有空便也会“隔空陪伴”她一段时间，不是语音通话，更不可能是视频通话。
　　若具体来说，其实便是月每隔一段时间给江心恬发一句“我在”，以告诉江心恬自己并没有睡下，依然还在这世界上的某一个角落陪伴着她。
　　江心恬只要看到消息就好，无需回复什么。
　　她能陪多久便会陪多久，可以是在看小说，可以是在看视频，也可以是在刷微博刷帖子，无论她在做些什么，江心恬知道她一直都在。
　　而等到月疲了倦了，再也支撑不住困意了，她便会给江心恬发一声“晚安”，让江心恬也早点写完早点去睡。
　　这让江心恬感到无比暖心，不知该如何感激月。
　　其实她也说了让月不用这样，忙了一天了就该早点休息，但月总说没有关系，这是她自愿的。
　　这样的好朋友，能去哪里求到呢？
　　江心恬不知道，但她知道自己必然会好好珍惜与月的相处时光，以及——珍惜月这个朋友。
　　不到一周的时间其实过得很快，江心恬却觉得这几天的每个晚上，似乎都有一辈子那么长。
　　这让她在最后一天写一万字时，有些舍不得这一天就这样结束。不想时间过得那么快，不想自己那么快写完，不想月给自己发那一句“晚安”。
　　于是这一天，她写得很专注很专注，一洗好澡后，别的事情都没干，就先写起了稿子。
　　赶在月与她道“晚安”之前，她先给月发去了一条消息，告诉月自己已经成功写完今天要写的字数了。
　　这最后一天，她要和月多说一会儿话。
　　这几天因为比较忙碌，她并没有那个时间能与月多聊上几句，现在正好是个机会。
　　尽管她知道从明天开始的每一个日子，她能与月聊天的时间还长得很。但在那一刻，她才恍然明白过来“珍惜当下”的含义。
　　江小心：当当当当！你的小可爱突然出现！
　　月：咦，你怎么来了，写完了是吗？
　　江小心：对的，我今天想着快点写完，争取在你跟我道晚安之前先跟你道一声晚安，结果我真的做到了。
　　月：让我来看看时间哦。
　　月：嗯，今天时间还不算晚，真的很棒了。
　　江小心：月老师，我要你夸我。
　　月今天从头到尾就还没自称过一次“月老师”或是唤对方一声“小心同学”，而江心恬自己却先提了起来。
　　再看着这个如此主动求夸赞的江心恬同学，月在那一瞬间眉心一挑，随即一张精致的脸上绽开了温柔笑意。
　　冬季很冷，她的笑容却十分温暖。只可惜江心恬现在还没有这个机会可以看到。
　　月：好，月老师今天就三百六十度无死角地夸爆我们江小心同学。
　　江心恬轻抿薄唇，盯着月所发的这条消息看了一遍又一遍，等着看对方究竟会用哪些方式把自己夸爆。
　　与此同时，她的心中漾起一层又一层波纹。
　　倒不像是“蜻蜓点水”那般轻盈一点湖面，而是蜻蜓直接停留在了湖面上，以至于她心湖的湖面上那一层层泛起的涟漪就未曾停下来过。
　　一阵清风蓦然拂过，裹挟丝丝甜蜜味道。


第70章 
　　月所谓“三百六十度无死角”夸爆其实也还会有死角的, 毕竟江心恬一直都知道，月是个极其不擅长吹彩虹屁的人。
　　这就很巧了，她江心恬对此也特别不擅长。
　　于是, 当月竭尽全力也没能将江心恬夸出花来时，江心恬仍旧觉得特别暖心与感动。
　　现在这样就很好。
　　江心恬想。
　　江小心：前几天都是月你先说晚安, 今天终于轮到我先说了。
　　月：好, 你说，我听着看着。
　　江小心：嗯，趁着距离凌晨还有十几秒的时间，月，晚安啦。
　　月：好, 晚安，明天见。
　　江小心：嗯嗯。
　　江心恬在打出这两个字后, 盯着自己手机屏幕上方看了一会儿, 直到那个“59”跳转为了“00”两个相同数字后，江心恬才轻盈一笑, 给月发了个“晚安，今天见”过去。
　　消息发过去之后，在等着岳轻衣回复消息的当儿她接连看了好几遍后面的“今天见”这三个字, 越看越是止不住笑意。
　　直到岳轻衣也回她一句“今天见”后, 她更是忍不住笑出了声来。
　　她虽掩唇轻笑，挡住了自己的下半张脸，但她眉目如画，那双弯弯笑眼当中所透出的灿若星辰的光芒仍清晰可见。
　　因为时间关系, 既已与月约定好了今日的白天再聊，她们也不再多聊，毕竟两个人一大早可都还要早起，要忙的事也都有一大堆。
　　放下手机后江心恬迅速将电脑关机，洗漱一番便草草躺到床上去休息了。
　　经历过这一周的日万后她多少也感到些许疲劳了，为此她计划着周末要早早睡下，第二日起得晚一些以补足那些之前欠下的睡眠时间。
　　翌日，也就是周二，江心恬依旧穿着和前一日同样的厚重外套来到了办公室。
　　这一次蓝欣并未再就她这外套多说半个字，不过她还是再问了一遍江心恬是否需要泡咖啡。
　　前几日不是她和江心恬一起去泡，就是江心恬让她先去茶水间而她自己一会儿就过去。这一次反正蓝欣也无聊，想着要不就自己帮她泡了得了。
　　“等我把外套脱了。”如昨日相同，江心恬将包与外套往旁边以及椅背上一放，拿上陶瓷矮杯跟蓝欣一同前往茶水间。
　　江心恬发誓，这是自己最后一次泡咖啡喝了，明天恢复正常作息之后就不会再泡了，毕竟在她看来咖啡多喝无益。
　　咖啡是用咖啡机磨出来的，等到蓝欣倒完后，江心恬把杯子往咖啡机上一放，按下按钮便有深咖色液体自动流下来，落入她的杯子中。
　　等到它自动停下后，江心恬便拆开旁边小包的咖啡伴侣与白砂糖倒入轻轻搅拌。
　　在她做一系列事情的过程中，蓝欣始终在旁边注视着她。
　　因为江心恬专注于倒咖啡，故而并未注意到一旁的灼热视线，等到她搅拌妥当准备与蓝欣一同离开茶水间时，这才发觉蓝欣一直在盯着自己看。
　　“蓝欣，你老看我干嘛？” 江心恬觉得奇怪，一双漂亮瞳眸中满是不解，“难道我脸上溅了咖啡渍吗？”
　　“咖啡渍……”蓝欣轻声重复这三个字一遍，跟江心恬一起走出茶水间时也不忘盯着江心恬的脸颊看，“你脸上倒是没溅到咖啡渍，但我怎么觉着咖啡渍溅到你眼睛下面去了？你这个黑眼圈越来越重了自己知不知道，你晚上到底在干嘛，是不是有什么不可告人的小秘密啊？”
　　“什么不可告人的小秘密，你胡说什么呢，别瞎说。”江心恬见蓝欣还在盯着自己看，索性便转过头去不再给她机会，“我知道自己这两天黑眼圈重，但今晚开始我就会注意了。”
　　蓝欣与江心恬并肩而行，既然后者不愿再让自己多看，她便转回头来目视前方，同时问道：“到底怎么回事，熬夜看小说还是刷剧啊，说来听听呗。”
　　“没有，两种都没有。”蓝欣转头后的那一刻江心恬也回了头。
　　蓝欣做出若有所思状，“那就是谈恋爱了，小情侣半夜聊嗨了迟迟不肯睡觉。”
　　“真没有啊，蓝欣你就别再胡说了。”这时的二人已经走到了自己的办公桌前，江心恬将倒满咖啡的杯子放在一边，准备等它凉下来一些再喝。
　　“真的没有吗？”蓝欣还没来得及把咖啡放下，自己也没来得及做下，但她一张脸秒变八卦脸，一副不得到答案誓不罢休的模样。
　　“好啦蓝欣，你不要再问了，有些事我等到月底再如实告诉你吧，但现在真的还不行。”江心恬无奈地摇了摇头，顺势坐在了椅子上。
　　“好好好，也不知道你是怎么回事，搞得这么神神秘秘的……你说月底那就月底吧，不过我还是坚定自己的猜测，你一定是谈恋爱了。”
　　“行，你硬要这么说我也没办法，那就当我是谈恋爱了吧。”既然蓝欣坚持这样认为，那江心恬也懒得辩解什么了，一切就随她去好了。
　　接下来的半小时中，江心恬喝下这一杯即便放了一整包白糖下去也依旧苦得要命的咖啡，过程中也就眉心稍稍皱了两下。
　　“这咖啡真的难喝，喝了这么多天了还是觉得难喝。”
　　江心恬正准备起身去洗杯子，耳边猛然响起蓝欣的声音，语气中满满都是嫌弃。
　　“你就将就一下吧，有就不错了，虽然口感不佳，但好歹它提神的作用还是挺强的。”江心恬拿着沾了咖啡渍的空杯，从蓝欣身边走过时轻拍两下她的肩膀。
　　“那倒也是。”望着江心恬离去的背影，蓝欣颇为赞同地颔了颔首。
　　冬天的白天总要比夏季来得短上许多，江心恬五点下班的时候，太阳早已落了山，天色一片昏暗。
　　街边路灯都已亮起，暖黄色的光芒照下来，给过路行人照亮前行的路。
　　江心恬在侧边的人行道上一路往前走，特意加快步伐想着早点到车站乘上车，这样也能够早点回到家。
　　因为即将过年的缘故，白天人少，晚上人自然更少，这条原本还算热闹的街道变得冷清了许多。
　　当走到车站之后，江心恬从包里拿了耳机线出来，听起了岳轻衣的新歌。
　　这新歌是两周前刚上线的，是《绝境》的宣传曲。
　　不知是否这些制作人们看到了之前由岳轻衣演唱的《一船清梦》插曲《清梦》所得到的好成绩，他们便也想尝尝这个甜头，于是才让非专业歌手出身的岳轻衣先打了头阵。
　　这首歌名与电影是同名，都叫《绝境》。
　　听这名字大部听众就可以猜到这首歌是怎样的曲风，歌曲前半部分被压抑氛围所笼罩着，让人听来心中充满绝望。
　　但有趣的是，从三分之二处开始，这首歌的节奏开始明快了起来，就像是有什么人在挣扎着，想要从绝境中脱逃出去一般。短短几十秒过后，旋律又开始转为震撼，是那种砸在人心上的震撼。
　　既像是沙漠中口干舌燥濒临死亡的人看到了一甘清泉，又像困于黑暗之中已经满怀绝望的人看到了那一线光亮，同时也找到了希望。
　　听这首歌时，这便是江心恬所感受到的东西。一首不到四分钟的歌曲，让江心恬在听歌的过程中感受到了那么多的东西，带动她的情绪，带她一步步冲出绝境。
　　这首歌的作词作曲及演唱者演唱时所表达的情感都太绝了。
　　在绝境中拼却全力找到生的希望，这也正是这部电影想要传达的信念。
　　不单是岳轻衣的人气摆在那，这首曲子本身的质量绝对也是过硬的，故而它能在上线第二日便冲上新歌榜的前三，这也是喜欢这首歌的听众意料之中的。
　　只听一遍，便会完全被这首曲子所惊艳，不仅仅只是江心恬如此。
　　当这首歌出来的当天，江心恬便给月发去了分享，她要让同为岳轻衣粉丝的月第一时间就可以听到这首绝赞的新歌。
　　不过，她现在总能发现一个可以改但每次都会被自己忘记的问题。
　　——在与月聊天的时候，她总是手比脑子快。
　　总是消息发出去之后才意识到自己的错误所在。
　　比如说这一次，她在将歌曲分享出去之后才陡然间想起来，什么自己要让月第一时间听到岳轻衣的新歌，难道月登上微博后不会第一时间在首页动态上看到岳轻衣所发的新歌吗？
　　这可比点进与自己的聊天界面再点开听这首《绝境》可来得快多了。
　　江心恬虽有些懊恼，但毕竟这微博私信也无法撤回来，只好就这样放着由它去。
　　月回复得很快，差不多也就在江心恬将歌曲分享出去的二十分钟之内。
　　但月并没有直接回复对这首歌的评价，而是先发了个“你的小可爱突然出线”这一表情。
　　在看到这个表情后，江心恬不禁想要问问月，到底是经历了什么事情，才让她一个原本温柔迷人的人转变成了现在这样与江心恬同样喜欢卖萌的人？
　　月以前根本就不是会发这种表情包的人，到了现在，若不是本性慢慢出来了，就是被江心恬给带了去。
　　江心恬深深觉得，这一定不是自己带过来的，毕竟要想改变一个人的性子，哪会有这么容易啊。
　　但她并不知道，除了跟她，月跟任何一个人聊天都不可能会发这样的表情包。
　　而且别人若是想让她发，这真比“登天”还难。
　　江小心：月，轻衣这首新歌你听了吗？
　　月：听了。
　　江小心：是不是特别棒？
　　江心恬将自己听完这首歌曲后的感受说与月听，三部分带给她的感受她都一一讲过，到最后也不忘夸赞岳轻衣一番。
　　轻衣越来越会唱歌了。
　　江心恬是这样说的，并且这条微博被她发在了微博上。她不怕其他粉丝来反驳自己说什么“轻衣本来就很会唱歌”这一类的话，因她说的原本就是事实。
　　岳轻衣从不存在本来就很会唱歌这种事情，记得以前她也曾受邀去某个台的某个晚会上献唱，练习也练习了很久，排练也排练过，但这节目说被毙掉就被毙掉，晚会制作人跟导演一点余地也不给她留。
　　不过那个时候她还原没有现在这般红，一股子气只能自己受着。
　　但后来她仔细想过，就以她当时那个演唱水平登台献唱，而且还是全国直播的那种，如果当时真的上去了也只是在丢人现眼。
　　她有些庆幸于自己的节目被他们坚决地给毙掉了。是好事，真的是好事。
　　当然，这些陈年旧事也就像江心恬这样的老粉了解得多一些，但江心恬当时并不了解岳轻衣是什么心情，她更倾向于岳轻衣在知道自己辛苦练习很久的节目被毙掉时是生气的，是愤怒的。
　　等到几天之后，她看到岳轻衣发了一条微博，讲的便是对这次节目被毙掉后她反复思考过后的想法。
　　江心恬这才知道，其实自己想的没有错，那时候的岳轻衣的确挺生气的，毕竟自己花了那么长的时间去练习的东西，那些权利比她大的人说不要就可以不要。
　　那时候她才刚出校门不足一年，后来她才逐渐明白，这就是规则，不仅娱乐圈是如此，但凡处在社会中的人都是如此。
　　但缓过两天后，岳轻衣不再纠结于这个，因为她终于学会去找自身的问题。事实就是，有些难登台面的东西被毙掉是很正确的事情，而她的节目就属于这一种。
　　在读完这条微博之后，江心恬沉默许久，随后在岳轻衣的这条微博下发了一条简短的评论。
　　一个小小鼓励，仅此而已。
　　虽说当时岳轻衣的人气的确没有现在这么高，但她微博下的评论区仍是多达几百条的。而且那次江心恬评论的时间又是在岳轻衣发微博后没有多久，她一经发出，刷新一下便很快被其他人的评论压了下去。
　　江心恬也不知自己的评论是否能被岳轻衣看到，不过她将这种事情看得很淡，毕竟也曾是得到过岳轻衣回复的人，这便足够了，况且随着时间推移越来越多人能够看到岳轻衣这个闪闪发着光的好演员，这才是最好的事。
　　关于《清梦》，除却岳轻衣自己之外的所有人都不知道她对这首歌其实是抱有遗憾想法的。
　　她觉得自己在情感的把握上是有问题的，在技巧方面跟专业歌手也是差了一大截的。
　　在演唱这首歌之前，她跟肖菲聊了很久很久的天，向她请教了很多东西。而肖菲的意思是，倘若在情感与技巧中一定要丢掉一样东西，她建议岳轻衣专注于歌曲的情感色彩。
　　毕竟她只是个演员而非专业歌手，唱功其实也还好，并没有她自己想象中的那么不堪，技巧是需要时间去摸索练习的，短时间内想要做好其实并没有那么容易，而抛开技巧不谈，情感到位才最能引起观众的共情。
　　当然，最后呈现出来的效果还是很不错的。
　　但唱者总归心有遗憾，若是再给她一些时间，她相信自己是可以演绎得更完美一些的。
　　而这份遗憾，她从不曾告诉过自己身边任何一个人。
　　以至于在这之后，她在空暇时分便开始自己练习，有时也会请教肖菲，及圈中认识的音乐方面的老师。
　　作为一名演员，本分是安心演好自己的戏，但岳轻衣想的是，若以后还能有这机会演绎自己一部电视剧或者电影的主题曲，那么自己一定要让听众有最好的听觉感受。
　　这些都是她的粉丝所不知道的事情，因为未曾在任何一个地方谈起过这件事情，所以江心恬自然也是不知道的。
　　但这一次的《绝境》，她的确感觉到了岳轻衣的进步。
　　整首歌曲对于技巧的要求绝对是比《清梦》要高的，而岳轻衣的演绎虽称不上是绝对的完美，却也已经十分出色了。
　　大家说我越来越会唱歌了。[心]
　　稍晚些时候，在江心恬睡下后不久，岳轻衣在自己那条分享歌曲的评论底下发了条这样的评论。
　　她发的时间点虽然有些晚，但还是被许多晚睡的粉丝看到，并将这条评论顶上了“热评”。
　　江心恬是在第二天早上才看到岳轻衣所发的这条评论的，在她的首页大大们的动态中看到。
　　咦，大家说岳轻衣越来越会唱歌了，江心恬怎么没有在自己首页上看到这样的评论呢？
　　她只看到大家夸岳轻衣这首新歌特别特别好听，她只看到大家夸岳轻衣特别特别厉害。
　　而唯一一个说过这话的人，她看来看去也只看到自己一人。
　　那么，江心恬决定要脸皮厚一点，偷偷四舍五入一下，岳轻衣虽说的这个“大家”其实只她一个。
　　刷完首页后的江心恬打开私信界面，这才惊觉于那个小红点之所以会出现竟是因为月给自己发来了消息，就在十分钟之前。
　　她还以为是什么微博小新闻呢，于是才没立刻点开来看。
　　若她知道给自己发来消息的是月，那她绝对会把刷首页动态的事情先放在一边，回复月的消息才是首当其冲的事情。
　　让江心恬感到诧异又惊喜的是，这一次轮到月来给自己分享有关于岳轻衣的事情了。
　　同样作为岳轻衣的粉丝，江心恬觉得月并不是一个很主动的人，因约莫有百分之九十五的时间都是自己主动与月分享岳轻衣的动态，而月给自己分享的次数，真的屈指可数。
　　所以，看到月给自己发来这样的消息，江心恬自然特别开心。
　　月发来的是一张截图。
　　但准确来说，其实是两张截图拼在了一起。
　　一张是岳轻衣微博下她自己所发的那条热评，也就是那条她说大家说她唱歌越来越好的评论截图。另一张则是江心恬做昨晚所发的那条与岳轻衣几乎无差的微博截图。
　　月：我在怀疑，是不是你们上次聊过之后，岳轻衣就开始偷偷关注起了你的微博。我搜岳轻衣这个名字翻看了半天，也没看到别人这样说。所以岳轻衣所说的这个大家，不会其实就是你吧？[偷笑]
　　说来有趣，刚才江心恬还在想这件事呢，转眼便看见月也在思索这件事情。
　　不过，从月最后所发的这个“偷笑”的表情，江心恬已经可以万分肯定月只不过是在开玩笑。
　　因为谁都明白，岳轻衣不可能因一个小小粉丝的微博而这么完了还特意发条评论，还在最后加个“红心”表情。根本没有这个必要，况且岳轻衣也绝不是一个喜欢发微博的人。
　　江小心：月，偷偷告诉你，其实我刚才也是这样想的。[偷笑]
　　江小心：虽然挺不要脸的，但是！反正轻衣也看不见，我就是要这么想，这个大家指的就是我。
　　那边月还在线，直接秒回了江心恬的消息。
　　月：不，你这不是不要脸。
　　月：反正只是自己想想，没有什么是不可以的。[摸摸头]
　　月：我也觉得这个大家指的就是你，即便不是，岳轻衣当时一定也瞥到了你的这条微博。
　　“嘀——”
　　一声刺耳的鸣笛声将江心恬从回忆拉回到现实中，她慌忙抬头，这才发现自己要乘的那辆公交此刻就停于自己的面前。
　　所幸她经常乘坐这个时间点的这班车，司机师傅与售票阿姨早就认识了她，他们定是见她呆站着迟迟不上车来，这才按了喇叭提醒她。
　　她想，一定是因为天黑，这些暖黄色的、冷白色的、红的黄的绿的互相交错，才会让一不留神便又走了神。
　　对于两周前的每一桩事情，江心恬都记得异常清晰。对于她来说，那些都是极为美好的回忆，等到以后老了回想起来，也仍会感叹自己年轻时竟曾拥有过如此多幸福的经历。
　　收拾好情绪，江心恬赶紧从前门上了车，刷过交通卡与司机师傅道了声谢后便往后选了车厢中间一个靠窗的单人座坐下。
　　车厢内有些空荡，只前方与后方三三两两坐着一些人。
　　她耳中仍插着耳机，耳机中循环着岳轻衣的那首《绝境》。
　　江心恬将耳机声音调大两格，转过头去视线落在了窗外。
　　车子微有颤动，一棵棵树、一盏盏路灯从她眼前快速闪过，光影斑驳映在她的脸上、身上。
　　不知是想到了什么，她一双琥珀瞳眸中眼波流转，倒映出灿若星辰的光芒。
　　作者有话要说：某人，你这种撩人方式我也不想说你什么了。
　　-
　　感谢萧帝小6的营养液。


第71章 
　　工作日五天过得很快, 转眼周末来到了跟前。
　　周五下班之前，江心恬写完周报坐等最后一分钟下班倒计时，与她并排的蓝欣也是如此。
　　又或者说, 整个办公室里但凡是已经把工作做完周报写完的人，都在迫切地等待着下班。多数人还是没有那么喜欢上班的, 显然这座办公楼里百分之八十的人都是如此。
　　蓝欣盯着自己电脑屏幕右下角的时间点, 在时间跳转到五点的那一刻，她迅速将电脑关机，和江心恬打过一声招呼后便拎起饱包快速走了出去。
　　“诶？”江心恬只听到蓝欣叫了自己的名字一声，紧接着当她转过头去想看蓝欣一眼时，看到的便只是她的那一抹仍在迅速远去的背影。
　　这么火急火燎的要上哪去？江心恬一脸疑惑, 不过既然人已经走远了，她也不多说什么了, 也随之关了电脑, 穿上这几天来一直穿着的厚外套，缓缓出了办公楼。
　　离开前, 她不忘看了仍端坐在办公室里中的部门经理最后一眼。
　　办公室的隔断有两面，两面是白色的板，从外无法透过这块板去看到里面人的动态, 但这另外一面隔断是完全可以的, 因为那一次特意用的是透明玻璃，她们经理在其中做些什么真的一目了然。
　　就剩半个月不到了啊，她即将要去和她谈论自己辞职的事了。辜负经理的期望她也属实无奈，但她更愿意相信, 走了她江心恬一个，后面也还会有比她更优秀的人来。
　　回家的路上她耳机里放着的仍然是那首《绝境》，一如她当时听《清梦》时那样，无限循环，似乎永远也听不腻一样。
　　今晚难得放假，她决定不自己做菜，而是点个外卖好好放肆一下。
　　至于吃什么，麻辣烫麻辣香锅黄焖鸡，蟹肉煲牛蛙锅十三香小龙虾，这些她家附近的那家大商城里全都有，若想素点也有粉丝汤过桥米线家常小炒，就不怕点不出花样来。
　　当然，江心恬也是个十分清楚自己想要吃什么的人，打定主意点份酸汤牛肉米线，她便不会再动摇。
　　星城今年感觉又下不了雪，不过江心恬仍就期待着，期待着一月底左右这里能够下一场大雪，小雪也行。
　　毕竟她的老家比星城要更靠近赤道，想要那里能下场雪，这可比在星城还要难上许多。
　　许是人少的缘故，外卖小哥很快就将她的酸汤米线送了过来。向外卖小哥道过谢后江心恬将装有米线的袋子拎到了客厅里。
　　此时她的米线仍旧热乎着，拿出来的时候还冒着热气，险些烫了她的手。
　　不过，看着现在这样的热乎乎的米线，江心恬的心中也如它一般满是暖意。
　　拿了筷子过来，江心恬开了电视，准备等着米线再稍微凉下来一些之后再喝。
　　不过江心恬拿着遥控机在那换了许多个频道，似乎也并没有找到一部好看的电视剧，或者是综艺节目。
　　直至她调到了电影频道。
　　电影频道不知为何又放起了岳轻衣主演的那部《口琴》，她记得自己上一次看还是和蓝欣一起。但重要的并不是和谁看，而是这部电影本身。
　　上一次距离已经过去多少个月了呢？江心恬也懒得再回过头去算，但其实，那日吃着火锅看电影的场景，在她的记忆中，仿佛便是昨日的事情。
　　江心恬确实很爱走神，尤其爱在关乎岳轻衣的事情上走神。但这一次，她才没在回忆里待上半分钟，便很快就从中被拉了回来。
　　拉她回来的电视机中那一声巨大的喊声。
　　“海啸来了，大家快……”
　　那个人的话还未说完，他的声音便在顷刻间被海啸所吞没，连通他的身子一起。
　　这可怕的自然灾害吞没的可不仅仅是他一个人，在短短几秒之内，周边所有来不及逃跑的人都消失在了这惊涛骇浪之中。
　　但谁又能逃得开呢？人类在这种灾难面前竟是如此渺小。
　　即便这部电影江心恬已经看过了许多遍，但她仍是不自觉被这幕场景吸引了目光，手中分明还拿着筷子，整个人却愣在那里一动不动。
　　直到岳轻衣饰演的女主和她的孩子也同时被海啸淹没，她这才回过神来。
　　在生命安全受到威胁之时，女主第一个念头是紧紧护住自己的孩子，不让他被冲来的树枝尖石所伤害到。
　　但这其实没能起到多久的保护作用。
　　在完全被海啸吞噬之后，这位母亲和她的孩子在水下被疯狂“推”着往前冲，一刻也无法停止下来。
　　江心恬不自觉吞咽一口唾沫，没有那个勇气再去看接下来即将发生的事情。
　　太残忍了。
　　母亲被水下的尖锐利物，被连根拔起整棵倒下的树木的尖锐树枝所划伤，也被高速被“推”着走的硬物，如石头，如马路上原本放置着的坚硬障碍物所击打，所撞击着。
　　一转眼的工夫，母亲身上便被划开了很多道血口子，本应是鲜红的血液被浑浊的海水冲淡，逐渐蔓延开去。
　　虽说血液因这海水而变得越来越淡，但母亲也在被冲着走的情况一路又流出新的血来，再次迅速染红那一片新的区域。
　　强忍着剧痛，母亲一次又一次挣扎着浮出水面，一次又一次去寻找自己孩子的踪影，又是一次又一次还没浮上来多久便被又被海浪给“击打”了下去。
　　短短的几分钟之内，母亲经历了一次又一次的痛苦，可她的孩子却始终不见人影。
　　这画面真的太过残忍。
　　江心恬心一揪一揪的疼，那种让她几乎快要窒息的压抑感让她萌生一种想要将电视机关掉的念头。
　　她是真的不敢去看了。
　　江心恬迅速将电视音量调小，最后索性将其静音。
　　听不见海啸近在耳畔的呼吸爱哦声，也听不见这让人惊心动魄的背景乐，江心恬的确觉得好受了许多。
　　但其实光是看着这无声的画面，江心恬仍觉心中十分不适。
　　这与她第一次在影院看这部电影时所产生的情绪极为相像，但与她上一次在与蓝欣一同吃火锅时的表现又是大相径庭。
　　虽说那一年看电影时这一幕场景的确让她起了一身的鸡皮疙瘩，让她一次又一次皱眉、深吸气以及攥紧拳头，将指甲深深扣进自己的手掌心肉中，但明明她几个月前看的时候并没有这么难受。
　　今天这到底是怎么了……
　　关于这一点，江心恬只能将理由归结为是她最近甜文看多也写多了，再加上自己的年纪也在不知不觉中慢慢往上增长了，于是她现在便看不得这样的场景了。
　　江心恬心中是这样认为的，但她今年也才不到二十四岁，还年轻得很。
　　静坐着缓过一阵后，江心恬这才注意到自己面前还放着那碗几乎一口未动的米线。
　　这米线都快要冷却胀干了，自己竟还一点都没想过要去吃它，江心恬对自己有些无语，赶紧拿筷子搅了几下，将上方的米线浸到下方的汤汁中，随后赶紧吃了起来。
　　她若再不吃，这米线可就真的要不好吃了，那她可就真的是白买了。
　　电影还在她面前播放者，但她并没有就此将静音关闭，继续看着无声电影吃着晚饭，原本难以平静下来的心情倒也就这样逐渐平复了下来。
　　不过，经由这么一下，江心恬算是找到了一个好方法。
　　她将这个办法悄悄藏在了心中，等着下次再看到类似于这种让人难受的电影或者剧时她也要这样做。
　　当然江心恬也只是这样想想罢了，真正到了那个时候，她并不会这么做，而是会放任自己跟着那部电影或是那部剧一起哭一起笑。
　　现在亦是如此——不知何时，她将电视机的音量给调了回来。
　　所幸岳轻衣饰演的母亲已经经历完了那些事情，此刻她正在就进的医院中等待接受治疗。
　　她身上这么多大大小小的伤口，最怕的便是伤口感染。
　　当然，观众越是惧怕什么到来，编剧便越是要这么写。
　　江心恬觉得自己又看不下去了，需要好好再缓一缓。
　　整个吃饭的过程，江心恬愈发觉得自己就不该点开这个频道。谁能知道她这么一看，直接导致她自己晚饭也吃不好了。
　　唉……轻叹一口气，江心恬继续将剩下的那一点米线吃完，顺带喝了点汤。
　　她认为，酸汤米线的精华都在汤里，酸酸的特别开胃，也特别鲜美，每次她点这款米线，不先喝几口汤是不可能的。
　　在看女主在医院里痛苦接受治疗的同时，江心恬将吃完的米线重新盖上盖子，将袋子扎紧，等着一会儿拿到楼下的大垃圾桶里。
　　这段剧情她不想看，因为残忍。
　　这部电影之所以会火，并且火出国外，让岳轻衣靠着这一部戏成功荣获金玫瑰奖的“最佳女主角”奖，除却这故事本身就写得够好，导演、摄影全都优秀之外，岳轻衣的出演绝对也是功不可没的。
　　【岳轻衣真的太厉害了，我服，我是真的服。不仅是她的颜，还有她的演技，真特么绝了，太绝了！！】
　　【我此前从来没有get到岳轻衣的美，这次在看完这部电影之后，不好意思我现在只有一个念头——岳轻衣真tm美啊，老子要吹爆她的美！】
　　【卧槽卧槽卧槽！！我要用几个卧槽才能形容自己在看完这部电影的心情啊！全程看得我心惊动魄的，都快得心脏病了好吗？！然后是结尾……救命啊，结尾我哭到眼睛都睁不开了……导演！编剧！岳轻衣！我的眼泪不值钱啊！！】
　　【好了，麻烦大家都让让，让我先来开麦！岳轻衣我告诉你，老娘要娶你为妻！】
　　【大家都别争了，安静一下好吗，都停一下好吗？很好，趁着你们都停下来的当儿，岳轻衣我抱走了，嘿嘿，拜拜喽。】
　　时隔这么久，江心恬仍然记得自己当时在电影院二刷后在电影网上所看到的那些评论。
　　这些评论绝大多数都是在夸奖岳轻衣，还有人预言当年年底岳轻衣必能靠着这一部电影拿到她人生当中的第一个影后奖项。
　　有趣的是，那个人未对这部电影做任何评价，仅靠着这一部剧，他被大家赞上了“热门短评”。
　　其中还有人说要娶岳轻衣为妻，还别说，就那语气说得真的还挺霸气的。
　　可惜当时江心恬还不认识月，若她们那个时候便已经认识了，那她一定会将这句短评截给月看，夸一夸这个发评论的人的勇气后，也要与月强调一句这个评论绝对不是自己发的。
　　毕竟，她虽总在月面前“老婆、老婆”地去喊江心恬，但在人前她可不敢这样去喊。
　　哎呀，说到底还还是怂嘛。
　　到了金玫瑰奖公布提名的时候，岳轻衣果真在“最佳女主角”的提名名单中。
　　这让岳轻衣的粉丝们瞬间都疯狂了。
　　不过，江心恬首页的粉圈大大们并没有疯狂起来，她们尽管知道了岳轻衣被提名的消息，也并不见她们就此庆祝起来。
　　因为在她们眼中，现在还仅仅只是提名而已，等到一个月后揭晓获奖者是岳轻衣时，这才是她们最该热烈庆祝的时候。
　　如此一来，“小依靠”们便分为了“两派”，但无论哪一派，心中为的都是岳轻衣这个人。
　　一个月之后，金玫瑰奖颁奖典礼的现场在最后的时间里公布了获得影帝及影后的演员名字。
　　那个在评论区发表评论而被大家顶到热评第一的人说得没错，岳轻衣果不其然在那一晚荣获影后桂冠。
　　在两位知名老戏骨说出“岳轻衣”这三个字之前，江心恬坐在电视机前，一双万分紧张的手就差没把自己的衣服下摆揪烂。
　　但虽说没揪烂，她那衣服下摆被她自己揪出来的皱褶也已足够吓人了。要知道，那件印花白T可是她当时才买了没几天的新衣服啊。
　　而当台上二人将岳轻衣的名字公布出来，镜头将原本小屏幕的岳轻衣切成大屏幕时，江心恬鼻尖一酸，险些掉下泪来。
　　终于、终于她的演技被大众所认同了。
　　当晚江心恬辗转难眠，她心中一直想着这件美好的事情。
　　想着岳轻衣在得知自己获奖时的先是略微讶异随后始终保持微笑的模样，想着岳轻衣上台时一身绝美长裙后摆委地的模样，想着岳轻衣上台后从老戏骨手中接过奖杯鞠躬的那一幕，想着岳轻衣在那之后的获奖感言，想着岳轻衣工作室官微在颁奖典礼结束之后发在微博上的那几张岳轻衣的美图……
　　想着一切又一切当晚关于岳轻衣的美好事情，于是对于自己的失眠，她更多的情感还是甜蜜又幸福。
　　江小心：月，我刚才又把《口琴》给看了一遍。
　　江小心：电影频道刚才播了，看完后我现在还憋着一口气呢，难受啊哈哈。
　　就这样，在江心恬终于艰难地把电影看到结尾之后，江心恬给月发去了消息。
　　同为岳轻衣的粉丝，二人之间又是很好的朋友，江心恬相信，月一定能够理解自己现在的感受。
　　她之前翻过月的微博，看到她对于《口琴》这部电影以及岳轻衣的演绎所做出的评价。虽说月并未指名道姓地讲出电影以及演员名字，但江心恬可以十分肯定，月说的就是《口琴》。
　　因为月所提到的剧情与《口琴》完全是可以对得上号的。
　　不过看那发博时间，月对《口琴》及岳轻衣做出评价的时候是在去年年初，距离现在倒也可以称得上是“遥远”，毕竟今年其实也就没剩下几天了。
　　这个时间点……在月回复她消息的那一瞬间，江心恬第一反应是去看手机屏幕上方的时间。
　　这时她才发觉，原来时间已在不知不觉中来到了八点多——这个时间点月或许已经下班回到家中了，反正月的生物钟江心恬从来都弄不清楚。
　　在江心恬的这两句话当中，最能引起月注意的其实还是“哈哈”那两个字眼。
　　江心恬说她心中难受，绝对便是难受，而那“哈哈”两个字，显然便是江心恬在试图以笑来掩盖自己的悲伤。
　　但二人彼此不知道的是，她二人在那一刻，同时想到自己与对方认识这么久以来，也谈到过不少有关于岳轻衣的影视作品，但独独这部《口琴》，她们便从未有一方提起过。
　　怎么了？莫不是因为这部戏太虐，所以双方便直接将它们给 “屏蔽”了。
　　倒也不是，只是一直没有一个合适的时机。
　　而所谓好的时机，此时此刻明显就是。
　　——两个人不谋而合。
　　月：抱抱小心心，这部电影确实还挺虐心的。
　　江小心：是啊，虐身都虐在轻衣的身上了，而作为观众的我们，可真的是万分揪心啊。
　　江小心：看到女主在海啸中不停被海水拍打到海面下，又顽强得浮出水面寻找自己的孩子，我真的……唉，难受啊。
　　月：是啊，这段确实比较虐一点，不过不用太伤心，毕竟她和她孩子最终重逢了，故事整体还是很美的。
　　美？除却电影最后一段太阳初升母亲和自己的孩子抱在一起确实很美，其他地方江心恬根本不觉得美。
　　海啸美吗，灾难美吗？不美。
　　受伤成了那副惨白如鬼的模样，美吗？当然不美。
　　家人失散，双方都千方百计地想要寻到自己母亲或者自己孩子，其中历经了很大很大的困难险阻，美吗？
　　除却最后的重逢，若只按电影情节而抛去它所讲述的立意不谈，这三个剧情点真的美吗？
　　一点儿也不！
　　痛都痛死了，苦都苦死了，咬碎一口牙还得往自己肚中咽，这样的剧情，真的让人心都直接碎成了一块一块。
　　这是江心恬极少数的一次，与月持相左意见。
　　在她看来，即便这部电影在最后是充满希望的，但她仍觉得这部电影特别压抑，压抑到让人即便在看到了这美好结局后的一大段时间里，心中仍是苦涩万分，热泪仍是不自觉往下掉。
　　江心恬就电影又与月聊了一会儿，却不知为何聊着聊着竟从电影本身聊到江心恬自己的身上。
　　这一点，江心恬起初也觉得奇怪，但在重新阅览过两遍前头自己与月的聊天记录后她便彻底明白了。
　　家人。
　　她们是借着“家人”这两个字才从电影转移到了江心恬的身上。
　　说起来，因为快要过年了，月又知道江心恬是自己出来的，真正的家其实并不在星城，于是她才问起江心恬是否回家过年。
　　江小心：当然是要的，我准备到下个月月底就回家去，应该会在家里住上比较长的一段时间吧，毕竟到那时我也已经辞职了。
　　江小心：写文这种事在哪里只要有台电脑就都可以写，只要环境好就没什么问题，我家环境很好的。
　　月：也好。
　　月：不过……你不是马上就要和岳轻衣一起去拍戏吗？
　　月：可能在自己家里也住不上多少时间，除非拍摄地就在你家所在的那座城市。
　　月虽这样提起，但其实江心恬自己也不知曹导的那部电影到底何时开拍。
　　到现在为止，江心恬就还未得到过一条确切消息，那边如同杳无音讯一般再也没了动静。
　　不过没关系，江心恬是等得起的，就算这部电影明年年底才正式开拍，她也会等着。
　　只因她始终觉得，自己的机会是别人给的。既然是别人给的，自己又有什么理由好多嘴呢？
　　不过，有趣的是，江心恬与月聊着聊着这部还未开拍完全没有任何消息的电影，又转而聊到了岳轻衣的另一部电影《绝境》。
　　月知道岳轻衣的最后一场路演是在星城，本想问一句对方是否会去参加，但转念又想到一月底对方便要离开星城的事情，刚打出的几个字便又被她给删去了。
　　不过，有个问题她还是得问。
　　她要问江心恬，或许她路演没这机会去参加了，那这部电影呢，这部电影江心恬是否还会去看呢？
　　江心恬笑笑，觉得这个问题其实并没有存在的必要性。
　　于是趁此机会，江心恬“偷摸摸悄咪咪”将月曾经给她的那句“小傻瓜”给还了回去。
　　她说：月，你是个小傻瓜吗，我老婆的电影我当然会去看了。
　　作者有话要说：感谢南泱宝宝的营养液
　　感谢泛凡枉宝宝的营养液


第72章 
　　对于江心恬的话, 月不禁有些诧异。但这诧异也仅是转瞬即逝，很快便完全从她眼中消散了开去，转而替代上的是满眼的笑意。
　　当然她们之间虽只隔着一块手机屏幕, 实际却相隔了数公里之远，须得跨越千山万水方可看到彼此。
　　虽说一通视频可以解决这个问题, 但看着冷冷的屏幕未必会有触碰到真切的肌肤会来得更让人欣喜。
　　十二月看上去比夏季要过得快上很多, 其原因就在于天色亮着的时长冬季比夏季要短上太多。
　　但也正是因为如此，江心恬便觉自己这半个月的时间过得极快极快，差不多是一晃而过，转眼便从十二月中旬来到了十二月底。
　　这一天，也正是江心恬要去与经理申请辞职的时候。
　　因为紧张的缘故, 她这一天从来到公司开始便觉得很是不安。
　　几乎整个一上午，江心恬看着经理从她办公室中进进出出好几次, 每次出来都会拿几份文件, 要么就是她从办公室中拿出来交到别的员工手里，要么就是她从别的员工那里拿了文件回到办公室中。
　　经理一早上去的基本都是大办公楼中间几个位置, 就未曾往江心恬与蓝欣这一块小角落处投来一次目光。
　　江心恬无数次望向她经理的方向，也无数次热切期盼着经理可以往自己这边看一眼。四目相对之际，自己便可向她传达去自己一抹包含复杂神情的眼神。
　　如此一来, 经理便有理由叫江心恬去她办公室里谈事情, 江心恬也可顺理成章地将自己的辞呈递出去。
　　辞职信前两天她便已经写好了，放在她办公桌下第一层的抽屉中，就等着今日将它取出来了。
　　不过既然经理不跟自己有眼神上的交流，江心恬也不再去想那些乱七八糟的事情, 直接打开抽屉将信取了出来，和蓝欣说了句“我离开一下”便拿着辞职信向经理办公室的方向走去。
　　蓝欣起初只淡淡应了一声“嗯”，但下一秒她便一皱眉心，在电脑前探出脑袋，目光始终跟随着迈着小心翼翼的步子往前走的江心恬背影。
　　她这是要去哪里，莫不是经理办公室？而她手里拿着的又是个什么东西？此刻，这两个问题环绕于蓝欣的脑中，于是她便等待着等待着，想看最后江心恬究竟是从经理办公室门前直直穿过，还是一个拐弯拐进经理办公室中。
　　在意料之中的，蓝欣眼看着江心恬在经理办公室前停下步伐，稍稍垂下脑袋盯着她手中的那张类似于是信的被对半折起的纸张约莫有四五秒的时间，随即她再不犹豫，直接抬手敲下了经理的办公室门。
　　江心恬就这样走了进去，被白色挡板所挡，蓝欣再也无法看见她的声音。
　　虽不知江心恬进去是干什么的，但作为江心恬的好友，蓝欣心中总隐隐觉得有什么不好的事情即将发生。
　　到底会是什么事儿呢……蓝欣不得而知，只当是自己想多了。
　　既然看不到，她索性也不再多管，只盼着江心恬早点出来，而后自己去问问她，到底是发生了什么事情。
　　反正领导近期给江心恬留下的工作，她蓝欣基本上都是一清二楚的，让江心恬看上去面色如此沉重的工作，蓝欣真猜测不出来是什么。
　　一分钟过去了，五分中过去了，十分钟过去了……
　　直至江心恬进办公室去的约莫第十五分钟，她终于从里面走了出来。
　　在这一段时间中，蓝欣认真工作了一会儿，随即便玩着手机摸着鱼等待着江心恬出来。
　　而就在江心恬开门出来的那一刹那，蓝欣立刻放下手机再次探出了头去，一双眼睛紧盯着江心恬，再也没有移开过视线。
　　她能感觉到，相比起进去的时候，如今跟经理谈完事情出来的她的周身，却能感觉到有更阴沉的乌云正在笼罩着。
　　江心恬低垂着脑袋，最后抬头透过玻璃隔注视了坐在办公桌前依旧在埋头工作着的经理片刻，终于释怀般地轻轻一笑，转过身去往自己办公桌的方向走去。
　　其实她经理并未对她说很多东西，也没有试图挽留她，而是说了句，如果她真的想要再去外面闯闯锻炼锻炼自身的话，那就尽管去吧，人总归要为了自己而活。
　　这是经理在听过江心恬的辞职理由后沉默许久所说出的话，江心恬听过后只觉五味杂陈，一时间，除了点头之外也不知自己还能做出点什么其他回应。
　　其实在辞职信上江心恬已经将自己所想的话都写清楚了，经理却只是淡淡扫了一眼，也不知是否看全。
　　不过，无论经理是否看全，她都直接向江心恬询问了她的想法。江心恬当然不可能将自己准备当个全职写手的事情说与经理听，只说了自己想趁着年轻再出去闯一闯。
　　于是，经理这才接了她的话，说出了上面那一句“人总归为自己而活”。
　　将手中经理还回来的信折了又折，直至她再也无法折动这张纸时，江心恬这才将已经折得很小的纸张放到了自己的上衣口袋中，刻意去扬了扬唇角，以让自己看起来像是很开心的模样。
　　然而，她不知道的是，蓝欣其实自始至终都在盯着她看。
　　等到江心恬即将回到办公桌前，蓝欣这才将脑袋伸了回去，装作什么都没有发生过。
　　江心恬回到自己的座位前，见蓝欣正在认真地注视着电脑屏幕，以为她在认真工作，便把即将出口的话又给强行咽了回去。
　　静等片刻，蓝欣不见江心恬说话，就开始有些沉不住气了。
　　她隐约想起差不多十二月中旬的时候，江心恬曾和自己说起过月底的时候会将一件重要事情说与自己听，而今日，不正是十二月的最后一天，也就是今年的最后一日了吗？
　　她怎么还不说？
　　到底是什么重要事情？是她谈恋爱了，还是她中彩票了？
　　“心恬，有什么事情就说吧，无论是你谈恋爱或者中了几百万的彩票，你说出来我都能接受的……等一下！”
　　蓝欣越想越觉得奇怪，江心恬谈恋爱自己有什么不能接受的，搞得像自己对她有意思一样，也是有点神奇。至于中大奖这件事情，蓝欣认为自己的确先要做好心理准备。
　　江心恬原本正想着要开口，一听到蓝欣突然喊出的那一声“等一下”，便不由愣住了。
　　看着神情比自己还要纠结的蓝欣，江心恬只是静默着，等待蓝欣再度开口说一句“好了，现在可以说了”。
　　“好了，现在可以说了。”
　　果不其然，蓝欣重新开口的这一句，正是江心恬心中所想，一字不差。
　　“蓝欣，你做好准备了是吗？”在说正事之前，江心恬最后再问了一句。
　　蓝欣重重点头，“放心你尽管说，我保证不会被吓到的。”
　　“嗯，那我就说了。”
　　江心恬直直盯着蓝欣的双眼，将自己辞职的事情缓缓道了出来。
　　“什么？！ 江心恬我看你是在都是逗我！”但江心恬话还未说完，蓝欣单单只是听到“辞职”两个字便直接炸了毛。
　　起初她真以为江心恬是在开玩笑，逗自己玩，但看着对方那认真严肃的神情，蓝欣微扬的唇角慢慢便耷拉了下来。
　　她极其不自信地小声问了一句，“心恬，所以你是……认真的？”
　　“蓝欣，我真的是认真的，不能再真了。”二人四目相对，大眼瞪着小眼，江心恬一字一句坚定不移得说出了这一句话。
　　这下，蓝欣说不出话来了。
　　她要如何去相信，昨天还好好坐在自己旁边努力工作的人，今天却去辞了职。
　　她觉得自己需要好好缓缓。
　　知道蓝欣一时间或许接受不了这个事实，江心恬便也不着急，给她时间让她去好好冷静下来。
　　而在蓝欣缓神的那数分钟之内，江心恬就这样一直注视着她，一动不动耐心等待，只时不时眨一下眼睛。
　　“蓝欣……”
　　“没事儿……所以你之前所说的重要事情就是这个？”蓝欣问道。
　　“是啊，就是这个，只是那个时候不太敢跟你说，怕你会一时接受不了……”
　　“那你现在说，就是因为你觉得自己已经辞职了，最多再工作一个月就可以离开，所以也就不怕我接受不了了是吗？”
　　“我只是觉得那时候并不是一个可以跟你说这事的好时机。”总觉得蓝欣情绪有些不对，江心恬急忙解释，却发觉所谓解释在此时竟显得如此苍白且无力。
　　其实蓝欣倒也没有很生气，她能够明白江心恬不想让自己难过的那份纠结。
　　性格原因是其一，最主要的，还是江心恬想要维护好这段友情的那份心。即便是她蓝欣，在碰到这种事的时候，也会要再三犹豫过后方能确定下来到底要不要提前告知江心恬。
　　随后，她二人敞开心扉聊了一会儿，但毕竟现在还是上班时间，聊天顶多聊一会儿。
　　于是她们只好把时间交到了午休的手中，等待了午休之时，她们再来就这这件事情好好讨论一番。


第73章 
　　事实正如蓝欣所想的那样, 她们经理让江心恬再一个月的时间，等到了明年一月底，她绝对放手让江心恬自己去飞, 不会再多留她一日。
　　江心恬为此深受感动，心中想着一定要在这最后一个月不到的时间里将自己的事情都好好完成掉。
　　将经理的原话告知了蓝欣, 但蓝欣却并不这样认为, 在她看来，像她们经理这样强势的人，又哪会这么轻易便放江心恬这块本身有点本事又肯踏踏实实好好做事的好苗子离开。
　　必须得把她留下来啊！
　　“不可能的，蓝欣你放心，我们经理你还不知道吗, 她是言出必行的人，一会儿我去走个流程。”
　　“好好好, 从今天起到下个月月底, 你是我老大，什么都是你说了算。”
　　蓝欣颇为无奈地摇了摇头, 有时候吧，她就是觉得江心恬这个人太简单了，没什么心眼, 这样是很好没有错, 但有些时候简单可就不是什么好事了。
　　既然选择辞职，蓝欣想着江心恬一定也为自己留了条后路。而当她问起江心恬接下来有什么打算的时候，江心恬却只是浅淡一笑，告诉她这是一个秘密。
　　“得得得, 不说就不说嘛，像谁稀罕听似的。”蓝欣佯装不满地噘了噘嘴，小声嘟囔一句。
　　“好啦，以后有机会再跟你说吧，别生气。”江心恬想抱抱蓝欣以作安慰，但见她直接向后避开了自己的安慰，还顺带朝自己轻哼一声，江心恬便只好作罢。
　　那行，这个拥抱就等到下月底自己离开公司的时候再送个蓝欣吧。
　　江心恬看着佯装气鼓鼓的蓝欣，只是静静地待着，不再多说什么。
　　今天是周四，一个对于大多数人来说绝对可以称得上是“快乐”的周四。
　　因为过了今日，明天以及之后的周末，他们就都可以好好休息这三天时间了。
　　晚些时候，蓝欣跟着江心恬回了她家，说是要来她家蹭个饭，谁让她之前不告诉自己她要辞职的事情，反正这一顿她是一定要吃回来的。
　　但蓝欣说是这么说，结果这顿火锅，底料与食材仍旧是她去买回来的。还有饮料也是。
　　当看到那一袋子装得满满当当的东西后，江心恬忍不住问她一句，“蓝欣，你到底是来蹭饭的还是来倒贴钱的？”
　　“我乐意，话不要多，只要你把火锅给我煮好了就行。”这就是蓝欣的回答，江心恬不知怎么回事，总觉得自己从中听出了一丝霸道。
　　“行行行，等我辞职后也好好请你吃一顿，我记得那一次肖菲演唱会我还欠你一顿海底捞呢。”
　　“后来不是吃过一次火锅抵消掉了吗，你怎么还记着呢，都多久之前的事情了？岳轻衣都已经拍完两部戏的时间了……”
　　后面那半句话，蓝欣更像是随口说了一句似的，但江心恬知道，蓝欣一定也是在默默关注着岳轻衣的，要不她不可能知道岳轻衣在这一段时间内共拍完两部戏这件事情。
　　但江心恬转念一想，立刻便否定了自己的想法。
　　蓝欣哪是在默默地关注着岳轻衣啊，她所关注的，分明便是在先后拍完的这两部戏中都有与岳轻衣合作的伍思嘉。她只是因为知道伍思嘉近期拍完了这两部戏，于是才顺带一提岳轻衣。
　　“但那次火锅不也是你花钱买的食材吗，怎么算都是你亏。”江心恬说得极其认真，因这正是她内心真正的想法。
　　她觉得，蓝欣是真的亏。
　　但蓝欣却真的不这么认为，花钱又如何，最主要的是自己开心，吃得满足电影也看得满足，还与江心恬聊得满足，这三者加在一起，花钱买点食材又有何妨？
　　“行了，别纠结了，快点把锅子端出来，我快饿死了！”为了阻止江心恬再说下去，蓝欣当即转移了话题，不过她这肚子饿得快受不了了倒也是真事。
　　这一顿晚饭，江心恬与蓝欣都吃得异常满足。
　　原本江心恬还特意调到电影频道，想要碰碰运气看看是否有岳轻衣的电影正在播放。
　　答案自然是没有的，人家电视台也不肯总放岳轻衣的电影，再者其实岳轻衣出道这些年来拍过的电影两只手完全可以数得过来。
　　然而，电影频道没有播放岳轻衣的电影也没有什么大不了的，但他们连别人的电影都没有播出，就一直在在放电影圈的各种资讯，而江心恬与蓝欣两个人都没兴趣关注。
　　于是这二人索性也不看电视了，就俩人面对面坐着一边吃着火锅一边聊起了天。
　　夏天吃火锅配上冰饮是件极很爽的事情，但冬天吃火锅却也并不比夏天吃要来得差。
　　一顿火锅下肚，江心恬与蓝欣都觉胃里暖乎乎的特别舒服。
　　休息片刻后，蓝欣帮着江心恬收拾了一番。而一等到收拾好，她便又重新瘫到了沙发上，再也没法移动一下。
　　不是没法，只是懒罢了。
　　在休息了差不多得有二十分钟左右，蓝欣突然毫无预兆地从沙发上坐起身来。
　　当时江心恬便坐在旁边和月聊天，余光注意到了这一幕，惊得她匆忙转过头去，问蓝欣这么一惊一乍的做什么。
　　“现在几点了？”蓝欣边问着，边在沙发一旁寻找自己“失踪”了的手机。
　　“八点半了，怎么了吗？ ”江心恬看了一眼自己手机上的时间，也不知蓝欣为什么这么慌慌张张的。
　　“怎么都这么晚了？我要回家了！你早点休息吧，我走了啊，别想念我！”迅速在抱枕下找到了自己的手机，蓝欣站起身来，轻抚自己已经休息了这么长时间也不见消下去的微凸肚子，随时准备走人。
　　“知道了，不会想的。”江心恬——好无情一女的。
　　“嘿你个江心恬，让你别想念你还真的不想念啊？你这也太无情了，好歹我俩也是火锅之交啊，在一起吃过多少顿火锅了？”
　　“不多，也就刚刚两只手的手指头吧。”江心恬只是随口一说，其实并不知道自己到底和蓝欣一起在自己家中吃了多少顿火锅，不过毛估一下应该也差不多是有十顿了。
　　“那也挺多的了，行了我走了，不多说了，还有回家看我喜欢的女团直播呢。”低头看了眼手机，蓝欣也不再浪费时间，直接往门口走去。
　　“什么，你火急火燎的就为了这件事啊？”一听这话，江心恬登时露出惊讶的表情，从上至下仔细打量了蓝欣一眼。
　　在她的印象中，蓝欣应该不是个会因为要看爱豆直播就这样“抛下”自己离开的人才对。
　　“对啊，那不然呢？”蓝欣撇了撇嘴，“有意见？”
　　“不敢有。”
　　不过也不是不行，毕竟人总有改变的一天，蓝欣以前不追星而现在开始追了倒也是完全可以接受的事情。
　　“哎，要我说啊，人真的逃不开‘真香定律’，我以前还说自己打死都不会追星追到为他们打榜买专辑，但现在……真香。”
　　感叹完，蓝欣直接往门口走去，江心恬替她开了门目送她下楼。
　　也就一分钟不到的事，这房里便又只剩下了江心恬一人。
　　江心恬又回到了客厅中，看了一眼空空荡荡基本就没有放多少东西的茶几，一时便卸了力气。
　　她忽然感到些许疲惫，许是吃得太饱而冬季又是个让人想一直躺在被窝里的季节。
　　她一定是想念自己的被窝了。
　　江心恬想。
　　当然，她虽这么想，却也并没有就此钻到被窝里去。即便洗过一趟热水澡后也并没有。
　　她也没浪费时间，一吹干头发便穿着自己那套带绒的卡通睡衣坐在了书桌前。
　　作为一名网文写手，她每天都是要码字的。
　　这是她给自己定下的计划，除非真的有事写不了，否则就是一个字——写！
　　于是，元旦前夜，也会跨年时，别人要么都在外面玩，要么窝在家中舒舒服服地看着电影玩着游戏，坐等躺等新一年的到来，也就只有她们这些严格要求自己人，并没有给自己放个假，还是一如既往地做着自己该做的事情。
　　那么岳轻衣呢？
　　那么月呢？
　　那么风月大神呢？
　　在写完一章后，江心恬停下来小憩，盯着电脑屏幕发愣之际脑子里突然就蹦出来这么三个名字。
　　大家现在都在做什么呢？
　　今天《绝境》剧组在雪城进行路演，这点江心恬是知道的。想必这个时候岳轻衣应该也已经结束了今天的行程回到酒店休息了吧？
　　那么月呢？
　　江心恬记得就在似乎没多久之前，月还抽空与自己聊了一会儿的天，聊的却只是有关于江心恬自己的日常。
　　但很快，因为蓝欣的那么一下，江心恬当时便没能再与月聊下去。
　　等到她后来再把手机拿出来翻开记录的时候，却发现月已经下了线，并未回复自己所发的最后一条消息。
　　那么风月大神呢？
　　风月大神好久没有发过微博了，上一次更文也是在上个周末，自那之后，她便再没了动静。
　　等着吧，等到后天周六的时候，风月大神就会跑出来更新了。
　　思及此江心恬收回神，目光却在不经意间瞥到电脑右下角的时间。
　　原来不知不觉时间竟也已经到了十点多，再有不到两个小时，也差不多该跨年了吧。
　　作者有话要说：感谢刷刷碗宝宝和南泱宝宝的营养液（时间顺序）


第74章 
　　今天的跨年演唱会, 是江心恬这几年来，唯一没有去看直播的一次。
　　难怪……难怪她会觉得内心多少有些空虚，正是因为今年一整年即将成为过去, 马上她将迎来新的一年。
　　明明今年年初所发生的大部分事情都还在眼前，但它们即将成为过去。
　　时间它可过得真快啊……江心恬不知这是自己今年第多少次在感叹这件事情。
　　无奈地笑笑, 江心恬继续去给自己早已空了的水杯倒了满满的一杯水, 往里加了点红茶叶。
　　透明的水逐渐有了颜色，江心恬指腹在杯壁上轻触，红茶还很烫，她暂时喝不上，便将它静置一旁等待冷却可以喝得上口。
　　随后她便继续写稿, 准备一口气写到十一点半便去找月聊天。当然，前提得是月在线。
　　若是月不在线, 江心恬便想好了自己微博上刷会儿微博, 之后再去她们小说网站的论坛刷会儿帖子。
　　她都忘了自己收藏过别人与自己恋人的虐狗日常帖，这几天都忙得没有时间去看她们的更新。
　　于是, 既然已经想好了接下来的安排，她便果真认真去做了。接下来一直到十一点半的这段时间内她始终专注，指尖飞舞根本未曾停下来过。
　　直至她所定的那个时间点她的闹铃响起。
　　——这是她为了防止自己一个不留神写过十二点而特意去设的, 毕竟她也是个要跨年的人, 可不想在打字声中结束这一整年。
　　暖暖的房间内，此刻只剩下江心恬指尖敲击键盘的“哒哒”声，除此之外，室内再无其他声音。
　　江心恬写稿的时候是会听歌的, 戴起耳机后她便会将自己沉浸到那个她自己所创造的世界当中，置身于故事中，亲眼去看着她世界中的角色们去做她们自己的事。
　　就好似她们全都拥有了灵魂一般。
　　因为太过投入，当铃声乍然响起时，江心恬的身子也随之猛地一震，手一抖不慎打了个错字。
　　这无疑是在自己吓自己……江心恬对自己有些无奈，刺耳响亮的铃音还近在耳边，她赶紧将其关闭，将自己的手机拿了起来。
　　看过一眼QQ微信确认过没有人找自己后，她直接点进了微博。她首先点进自己特别关注的三个博主首页刷新了一通，确定她们三人都没有发过新微博后，便又点进了私信界面。
　　事实上，通知上根本一个红点标识都没有，这便说明不仅是月，甚至连什么微博新文、微博小助手都没有再还给她发过消息。
　　江心恬眸色在那一刻暗下来些许，却又很快又回复了生机。
　　她要去看看她首页大大们的最新动态，同时这其实也是在了解岳轻衣的最新动态。
　　很快，岳轻衣在雪城路演时被粉丝拍下的美图很快便出现在了江心恬的眼前。
　　几位博主都一致表示雪城的冬天是真的很冷很冷，想想那里的人在秋天时便已经穿上了羽绒服，这便能看出那里到底有多冷。
　　有粉丝拍照片，自然也有粉丝会录制短视频，恰好江心恬在自己首页就看到了这么一条。
　　点开视频，当看见镜头中岳轻衣从外匆忙走进来衣服上还沾着些雪块，原本白皙的脸上隐隐也可看出呈现红晕，以及旁边有人满身的雪还未来得及清理掉时，江心恬已经觉得自己透过屏幕感觉到了寒冷。
　　视频实际也算不上特别清晰，是手机像素的原因，但幸运的是，那位粉丝就坐在第一排的位置上，相比后排观众，她离岳轻衣的距离便要近上很多，可以更清楚地看到岳轻衣。
　　江心恬知道这种提前知道会有个见面会的票其实是不好抢的，更别说还能抢到第一位。
　　这已经不止是手速问题了吧，这简直就是运气爆棚的节奏。
　　视频中，站于大屏幕前的岳轻衣先是朝观众鞠了一躬，为自己迟到的事情向大家致歉。
　　她有些气喘，这点从她方才进来的时候江心恬便注意到了，也不知是否是为了赶行车而太过匆忙的原因。
　　因为外头雪下得实在太大，导致她所乘坐的车在路上发生了堵塞，因为实在无法再向前行进半步，她便只能下车自己跑着过来。
　　所幸她们堵车的地方离电影院其实并不算太远，不过在这般湿滑的路面上一路小跑，其危险程度到底还是不小的。
　　当江心恬听到岳轻衣说自己是一路小跑过来的时候，眉头瞬间紧皱在了一起。这么危险的事情，如果真的发生点什么事情可怎么办。
　　虽说岳轻衣一点事儿都没发生，但听到她这么轻描淡写地讲了这么一句，江心恬终究是紧张的。
　　不单只是江心恬，当听完岳轻衣的话后，台下观众中冒出了几声响亮的声音，纷纷表示让岳轻衣注意安全，她们多等一会儿没有关系的，但求岳轻衣下次不要再做这么危险的事情。
　　岳轻衣知道粉丝们都是为了她好，不由轻轻一笑，告诉她们自己知道了。
　　看完这段视频之后，江心恬又继续往下刷其他微博，刷着刷着才发现时间竟在不知不觉中来到了十一点五十。
　　这么算来，她已经刷了了差不多二十分钟的微博。
　　可月仍旧没有出现。
　　距离明年只剩下最后十分钟不到，江心恬原本并不着急，但在瞥见现在这个时间之后，她心中便也不由产生了一丝焦急。
　　她迫切地想要与月一同跨年，奈何月却不给她这个机会。
　　而正是因为心下焦急，江心恬便再没有那个时间去刷微博或者看帖子，总觉心中堵得慌。而随着时间越发逼近凌晨十二点，她这种心理便越是加重。
　　为了不让自己再去那么纠结，江心恬直接将手机锁屏，身子直直向后靠在了椅背上，紧阖双眼让自己慢慢冷静下来。
　　她在码字时所戴的耳机到了此刻也未曾摘下，其中依旧单曲循环着岳轻衣的那首《绝境》。
　　但是现在，江心恬越听越觉得烦躁，索性便将音乐软件关掉，顺带也将耳机摘下来放在了桌上。
　　她平时听完歌后会将耳机线绕绕好再放下，但今日她显然也没那份心情了。
　　十一点五十五分，月还是没有给她发消息。
　　江心恬拿起手机不足半分钟便又重新放下，不自觉叹口气后又再重新靠回到椅背上。
　　她的椅子和那些底下带有滚轮的办公椅无差，都可经由这滚轮将椅子移动到其他地方。
　　江心恬不自觉地在左右晃动这椅子，也正因如此，她的视线也在不经意之间瞥到了窗外。
　　她卧室的窗子就在她办公桌的左侧，此时她还未将自己的窗帘拉上。
　　她当时倒也是想去拉的，但因为被窗外大街上、大厦中以及各处的五彩灯光吸引了目光，她便没有没有着急将窗帘拉上。而之后她因写稿写得入神而全然忘却了这件事，直至现在才又重新发现。
　　她没有犹豫便起了身，缓慢走至窗前，再一次向窗外望去。
　　夜更深了，本应是明亮的月亮此刻被一层薄雾所笼罩着，便显得这月愈发朦胧，光芒也更显暗淡。
　　江心恬的视线从这月儿上缓缓向右侧移去。
　　在她所租的房子右侧，有许多幢高楼建筑。按理来说，平常到了这个时间点，绝大部分人家家中都不会亮灯，但今日明显与往常不同，今日那几栋楼里的灯绝大多数都是亮着的。
　　看样子，大家都是要等到明年再睡觉的人。
　　挺好的。江心恬想。
　　没有再留恋，江心恬将窗帘拉上，转身欲回到桌前坐下。
　　然而，她只是走到座位前，根本还没来得及坐下，便听到放于桌上的手机响了两下提示声，伴随着一阵震动。
　　那一瞬间，江心恬眉心一跳，直接抢着过去将手机拿了起来，看了一眼屏幕上显示的消息内容。
　　果然是月！
　　她就知道她就知道！
　　月说：距离明年，可就只剩下最后不到两分钟了哦。
　　瞄了眼时间，江心恬迅速将手机解锁，迅速给月发去了消息。
　　在那一刻，她觉得自己的手速比平常快了不知多少。而这一切，都是为了赶上和月一起来倒数计时。
　　江心恬说的是：月，我们来倒计时吧，现在，马上！
　　将消息回过去之后，她心中只觉特别紧张与忐忑，紧紧盯牢手机上方的时间，就怕一个不留意时间便会悄悄溜走，来到凌晨十二点钟。
　　好在它并没有。
　　它仍是停留在23点59分，距离明日以及明年仅差一步之遥。
　　那边月的回复也很快很快，江心恬觉得，月现在的心情一定也和自己一样，急切、忐忑与紧张。
　　其实她们谁都不能确定距离零点还剩下最后几秒钟，但她们显然也顾不了那么多了，直接由江心恬这边开始报数。
　　江小心：3
　　月：2
　　江小心：1
　　在报完数的一刹那，江心恬抬眸看了一眼时间，却发现它仍旧没有跳转，依旧在停在“59”这个数字上一动不动。
　　江心恬根本没有时间去犹豫，就像以前许多次一样，她的手速比自己的脑速要快上许多。
　　而月也能清楚地明白江心恬的意思，没有多问什么，一见她又重新发了个数字“3”过来，便又紧接着打出了个数字“2”，跟着江心恬一起继续往下倒计时。
　　江心恬：3
　　月：2
　　江小心：1
　　就在江心恬报完这第二个“1”的一瞬间，她的手机时间迅速跳转为凌晨十二点整。但她还没来得及输入“新年快乐”这四个字，对面的月反应速度却比她要快得多了。
　　江心恬眼睁睁看着那四个字在自己眼前跳了出来。
　　江小心：新年快乐，我亲爱的月。
　　江小心：祝你在新的一年中身体健康万事顺遂，每天都能开开心心的。
　　月：谢谢心心，也祝福你。
　　月：不过，你这祝福语是不是对谁都是这么说的？
　　对谁都是这样说的？
　　在看到月的第二句话时，江心恬不免愣了一下。
　　什么叫做对谁都是这样说的？自己这祝福还曾给过谁吗？
　　这句话让江心恬十分不解。
　　但她还是回了一句：没有啊，只对你说这样的祝福。
　　月：真的吗？
　　江小心：真的，今天我只和你一个人说了跨年祝福。
　　原来她是这样理解自己这句话的。月不禁叹了口气，笑容无奈却似乎又带着一抹宠溺。
　　月并未和江心恬解释，就让她去这样想吧，其实这样也挺好的。
　　月：好，那我再多说一句。
　　月：新的一年，希望你仍旧是那个努力的江小心，即使全职了，也要好好地坚持下去，期待你成神与风月有意比肩的那一天。
　　这个时候，月还惦记着自己写文的这件事，江心恬不由笑了笑，却一时不知该如何回复了。
　　与风月大神比肩，月一直替自己记着呢。
　　这让江心恬感到心暖。
　　好的，即便全职了也一定要努力去写好的故事，等到哪一日能与风月大神比肩了，她的“终极”梦想也就实现了。
　　当然，她知道，自己离这条路还有好远好远，在自己往前走的时候，风月大神也必然会往前走。
　　她们都不会停下前进的步伐。
　　江小心：好，我知道了。
　　江小心：月你也要努力，我们都要努力。
　　江小心：生活只会越来越好的，我等着和你见面的那一天。[偷笑]
　　月：好，我也盼着这一日能够早日到来。
　　此时的江心恬还不知道月这句的真正含义，等到日后她知道以后，她这才惊觉，原来自己与月早就之前便已有缘遇到过了。
　　江小心：好，那我们拉钩。
　　江心恬给月发去了一张一只胖手紧握成拳，只余一根小拇指伸了出来的动图，偏偏这只小拇指还在一翘一翘的，像极了是在“勾引”对方，但实际上只是在等着对方来与自己拉钩而已。
　　月不知道江心恬这个如此喜感到底是从哪里得来的，且是越看越觉得想笑。
　　但她仍将不动声色地将那个表情保存了下来，发给了江心恬。
　　半分钟后，江心恬紧盯着那个月发来的与自己所发一模一样的表情，眼中的笑意几乎快要溢了出来。
　　这么丑的手，也就月愿意和自己互相发送给对方了。
　　江小心：好，那就这样说好了，我们彼此努力，为了彼此的梦想。
　　江小心：虽然我不知道月你最想要的是什么，但我始终相信，我们一定都可以在未来某一日，得到自己最想得到的东西。
　　月：好。
　　月是很喜欢江心恬的简单没错，但越是与江心恬相处，她便越是觉得江心恬像张白纸，干净明亮。而正是因为她的纯，月便并不想让这张白纸被染上花花绿绿的色彩。
　　就这样一直简单下去吧，简单生活、简单快乐、简单幸福。
　　她会保护好她的。
　　——在与江心恬互道那声晚安后，月注视自己与她的聊天记录许久，心中逐渐生出了这一念头。
　　前两年的跨年，江心恬都是看着演唱会与主持人及台上一众演唱嘉宾一同倒数计时十个数。
　　等到新年第一天的钟声响起时，她便关掉电视直播转而上床入睡。
　　这种情况似乎和许多同样独自一人出来打拼的人都较为相似，但那时候的江心恬，坚强得让人心疼，无论遇到什么不好的事情，她都以笑面对，哪怕跌倒了，也就站起来拍拍尘土罢了，步伐是绝对不可能停的。
　　既然下定决心自己出来闯，那她便早已做好了吃苦的准备。
　　不过现在，她也已经改变了自己当初的想法。
　　她有了新的梦想，也想要去过安稳闲逸却也充实自在的生活。而现在这样的生活显然就摆在她的面前。
　　不多时，江心恬关闭电脑躺进了被窝中。
　　临睡前，她算了算距离自己回家还剩下多少时间。
　　也就一个月多两天的时间了，要知道，一个月其实过得很快很快，尤其是在星城这件快节奏的城市中，即便它是新的一年，也完全可以看到时间在飞快地流逝。
　　忽然间，江心恬的思维又发散到了曹导所说的那部电影上。
　　事实上，她仍旧无法明白岳轻衣到底为何会对自己如此信任，真的无法理解。
　　不过到了现在，这显然也不是第一重要的事情了，如今最重要的是先学起来如何演戏，万不可辜负岳轻衣对自己的信任。
　　翌日，江心恬醒来的时候屋内仍是漆黑一片，她伸手摸索到床头柜上的小钟，拿过来按亮看了眼时间。
　　实际现在也已经快要八点了，新的一天就这样过去了三分之一。
　　而这三分之一，基本上都是江心恬在良好的睡眠中度过的，一夜无梦，睡得踏实又舒服。
　　就因为太过舒适，有那么一刻江心恬甚至起了念头，想着人生若是能再多睡几个可以自然醒的暖觉，这辈子倒也该知足了。
　　当然，知足是不可能知足的，她还有她的梦想没有完成呢。
　　1月1日，一个美好的日子。
　　这么冷的天她也不打算出门了，准备一天都窝在家中写写稿看看电影，也给自己做两顿好吃的。
　　洗漱过后江心恬并未换上自己休闲的冬装，而是依旧穿着那套卡通带绒睡衣去将窗帘拉了开去。
　　一时间，窗外完全算不上是强烈的光便透过玻璃窗子照射进来。不同于夏季阳光的刺眼，自打秋季开始到现在的冬季，江心恬再也没有出现过拉开窗帘后被阳关刺得睁不开眼的情况。
　　今日亦是，还没出门，也没开窗，她便感觉到了外头的寒冷。
　　其实她方才从被窝里出来之时也感觉到了温度的骤然下降，毕竟温暖的被窝还是和只穿带绒睡衣是大不相同的。
　　打从拉开窗帘的那一刻起，江心恬觉得愈发不对劲，也不知是自己的心里错觉呢，还是温度真的在那一刻有所下降，她竟感觉到了七分的寒冷。
　　于是，江心恬便从柜子里又拿了件厚外套出来，穿在了睡衣的外头，顺带还将拉链给拉了起来。
　　此时此刻，江心恬身上只能感觉到一个字——暖，是当真暖了很多，也舒服了很多。
　　在这绵绵冬日，试问谁不希望可以一直窝在被子里舒舒服服的呢？
　　反正江心恬不希望。
　　给自己蒸了两个包子后，江心恬便坐在沙发上吃起了早饭。
　　餐椅是木头的，坐上去冰冰凉凉，故而她才会来到沙发前坐下。沙发垫软软乎乎，再往腿上盖上毛毯，怎么都比坐在餐椅上要舒服太多。
　　吃过早饭后江心恬直接回了自己的卧室，将暖气开起来之后才去开了自己的电脑。
　　这种天气只会让手指冰凉，她码字的时候会比较困难，而且，因为要长时间待在自己房中写稿，所以这暖气是必要的。
　　元旦小长假，江心恬也能预料到自己极有可能有大部分时间都是在房间里待着。
　　事实也的确如此，这三天以来，她除了做饭吃饭看电影打扫房间睡觉之外，剩下的时间都在写稿，仿佛在这么多件事情当中，写稿才是最重要的那一件。
　　而这三天，基本上都是月来主动找江心恬聊天。
　　江心恬注意到，每一次月发来的“早安”时间都比自己要最起码早上一个小时左右。
　　放假时期月还能做到起这么早，这一点江心恬是钦佩的。她以为自己其实已经挺早的了，却根本比不过月。
　　然而，当月告诉她自己之所以会起这么早完全是因为要早起工作的时候，江心恬的吃惊程度是不小的。
　　这到底是什么工作室，元旦三天都不给员工放，这也太不讲道理了吧？
　　就在惊讶消下去的那一刻，她心中有三分愤愤不平转而涌了上来。
　　当她将这个想法与月说了之后，月却只给她发了个“偷笑”的表情，这让江心恬是更糊涂了。
　　她在想，难道月要发的不应该是个“愤怒”的表情吗，工作室这么坑人她就真的一点都不生气吗，一点也没有什么想吐槽的吗？
　　思索了半天，江心恬只能得出一个结论——月一定十分喜欢她的工作。
　　这样挺好的，爱一行干一行。正如她写文一样，因为喜欢所以才会毫无怨言地去做。
　　作者有话要说：感谢白话卷、南泱、烟雨倾城、tokuisuzuko宝宝们的营养液（时间顺序）


第75章 
　　元旦虽说是个小长假, 实际却也不过三天，加之周末本就不需要工作，算来算去其实也就放了一天。
　　——这是很多上班族心中的意难平。
　　三天过后, 江心恬公司开了她在她们公司最后一次能够有机会参与的年会。
　　年会上，江心恬和蓝欣她们坐在了一起, 她们的经理也坐在其中, 在其他便是她的部门同事。
　　这一场年会看了一个多小时，江心恬全程只吃了一点东西，饮料更是只喝了一杯而已。
　　她是没什么胃口，她猜想许是因为自己看节目已经看饱了，于是才会吃得少。
　　江心恬是喝不了酒的, 她本身对酒精过敏，从前不知道的时候喝过两杯, 等到稍晚些时候她的面部和脖子那片区域便开始不对劲起来, 起了小红点不说，整个脖子都是一片通红, 丝毫看不出原本的白皙细嫩。
　　当时她的室友都吓到了，赶紧带她去学校后门附近的卫生室察看情况，这才知道江心恬这事对酒精过敏。
　　在看过卫生室老师之后, 江心恬又被她两位室友一路看护着回到了寝室, 上床休息片刻后所幸那片红色慢慢也就消退了下去。
　　经由这一次经历，江心恬此后再也不曾碰过酒，那次还只是轻的，她怕以后若是发生更严重的情况, 那就坏事了。
　　所以，江心恬不碰酒，坚决不碰。
　　“对了，和大家说一件事情，再有二十多天的时间，我们部门的小江便要离职了。”年会再有三两个节目就该结束，接着还没有人上台去的当儿，她们经理向大家宣布了这件事。
　　没有想到经理竟会在餐桌上跟大家提到自己，原本正在一调羹一调羹于自己碗中慢条斯理舀汤喝的江心恬身子顿时一怔，随即抬头目光直直望向了就坐在她对面的经理。
　　除却蓝欣在内的部门同事在听到这个消息都一致默契地望向江心恬，一时议论四起。
　　“小江，你要离职了啊？”
　　“小江，怎么好端端的就不做了呢？”
　　“小江，你说说呀，到底是怎么回事呀，之前不是做得很好的吗，为什么说不干就不干呀？”
　　“……”
　　坐在江心恬附近几位同事的声音一个接一个在江心恬耳边响起，再加上年会现场本就嘈杂，她这左右两侧耳朵一刻得不到消停，脑子几乎快要炸开。
　　她忍不住微皱眉头，却因不想被旁人看了去而又迅速恢复到平静的神情，依次从左到右向那些吵吵嚷嚷的同事望了过去。
　　“好了，大家不要吵，我只想告诉你们这件事，尊重小江的选择。”
　　经理显然也看到了那一瞬间面露难色的江心恬，她让大家安静下来，恰好此时准备了唱歌曲目的公司员工也上了台，大家便立刻安静了下来。
　　虽仍有同事对此事甚为在意，但既然她们经理已经这样说了，那她也只好闭嘴。
　　同一时间，江心恬的注意力也被台上唱歌的人所吸引了去。
　　她清楚地记得，有一次年会自己也上台去唱了歌，穿着白色长裙唱了一首《白月光》。
　　有趣的是，当时舞台上竟还有工作人员特意用泡泡机器制造的七彩泡泡背景，不过别说，那些泡泡加上柔和的灯光效果，衬上江心恬那日所穿的长裙，还有她所唱的这首动人的歌，在场的人便真如同来到了仙境中那般。
　　明明只是一场年会，在大部分员工眼中，最重要的还是最后关头的抽奖，但他们谁都没想到，那日竟让他们体验到了一把视觉与听觉所结合的盛宴，尽管江心恬的演唱不过短短不到四分钟，却也让人足够享受。
　　此刻，台上的同事唱的是一曲《十年》，却越唱越让人觉得悲情。
　　他唱得这么有感情，想必对这首歌的歌词也是有共鸣的吧。江心恬想。
　　年会很快就结束了，一如去年，江心恬仍旧一点礼物都没有拿到，所有奖项哪怕是鼓励奖也都轮不到她的头上。
　　在主持人，也就是她们公司董事长的陈词总结下，江心恬也完成了自己在这家公司的最后一场年会。
　　一阵如雷掌声在自己耳边持续了很久，她随大家一同站起身来，也拍了很久的掌声，直到拍得她手疼了，也并没有停下。
　　“好了，大家别鼓掌了，都早点回去休息吧。”董事长原本都已经准备要下台，见这些员工掌声不停了，便赶紧又说了一句。
　　人群中传来了爽朗的笑声，显然是被这幅场景给逗笑了。江心恬也在笑，只不过她只是浅浅一笑，并不曾发出任何声音。
　　走出酒店的时候天色已经很晚了，江心恬暗自加快步伐，迅速走到了公交站。
　　并没有同事是和江心恬一条路顺路的，而蓝欣家因为离这里比较近，她便自己骑个共享单车回去了。
　　她所要乘坐的那列公交车末班车时间点是在十一点的五十几分，现在虽然不早了，但距离末班车的时间点倒还是有比较长的一段时间的，时间充裕江心恬根本无需担心。
　　只是冬季的夜晚太过寒冷，江心恬将自己身上的外套裹裹紧，随后又将自己的围巾拢了拢。
　　虽说如此，但这风仍是吹得她两只耳朵生疼，她索性便将今日为了方便而扎成高马尾的一头长发给放了下来。她的头发乌黑而厚，正好可以稍稍为自己驱一些寒。
　　她还是这样，一回到家便准备准备去洗了个澡，随后便开始了写稿之路。
　　因为在年会上已经花去不少时间，而她今日要码字的量和昨日又是相同的，于是，为了能让自己早点休息，江心恬刻不容缓，一分钟都没有浪费。
　　因为专注且中间没有停下来过，她这六千字的存稿便很快写了出来。
　　在那之后她便躺到了床上，终于得以有这机会触碰被自己放在一旁迟迟没有去动过的手机。
　　两个多小时的时间里，江心恬没想到自己手机里竟多了这么多条信息。
　　更让她感到惊讶的是，这几条消息中，除却有三条是月发来的，剩下另有三条竟是许久再未联系过她的曹导所发。
　　江心恬在点开手机之时，原本还想着要翻个身选舒服点的姿势，但在看到曹导所发的消息之时她便立时顿住了。
　　她心一颤，即刻便从床上坐起身来，后移一些位置后背靠在了床头上。
　　原本便开了暖气于是十分温暖的房间在那一刻却让她觉得异常闷热，热得她手心几乎快要渗出汗来。
　　不止是手心，甚至是其他地方，譬如背部这个地方，她都觉得已经起了一阵的鸡皮疙瘩，麻酥酥的让她不知所措。
　　曹导说，他们新戏的拍摄时间以及拍摄地点早就已经安排好了，现在就来告诉江心恬。
　　这部电影因为也算是给观众一个惊喜，所以会选择保密拍摄的模式，剧组静悄悄地开机再静悄悄的关机，所有的一切他们都不会告诉观众，全都悄咪咪地进行。
　　而等到上映前的三个月内，他们也差不多可以着手准备起宣传来。
　　毕竟，这部电影虽然是观众们翘首以盼的，但因为不做官宣不做公布，他们所有所做的事情皆为保密行为，所以大家绝不会知晓这部电影上映的事情。
　　既然不知道，谁会特意去关注这一部电影？
　　反正如果曹成是他们的忠实观众，他必然也不会去关注。为什么？因为消息没有被公布出来啊。
　　既然忠实观众都这样了，那普通观众就更不用说了。
　　于是乎，曹导说了，后期的宣传江心恬最好还是跟着岳轻衣一起去一下。
　　不过，虑到江心恬没有一丝热度，甚至于大家都不可能知道江心恬也是其他一位主要角色，所以若是她跟着剧组一起去路演也并非十分妥当，到了那里影迷们问到的问题一定都是有关于岳轻衣的，这会让江心恬感到万分尴尬。
　　而既然不用去前期路演宣传，那么江心恬该如何去宣传这部电影呢，那就只能是影片放映结束后的观众见面会了。
　　当然，这些事都还是后话，毕竟迄今为止他们的电影可是连开机都还没开呢。
　　曹导：上面这些你都看明白了吗？
　　江小心：明白了明白了，意思就是让我不用去前期路演，但影片结束播放后的观众见面会我可以去。
　　曹导：是不是有点绕？
　　江小心：老实说，还真的有点，哈哈哈。
　　江小心：没有没有，我可以理解。
　　曹导：那就好，我还担心我说得太绕你听不明白。
　　曹导：不过这都是以后的事情了，现在谈论这个还为时尚早，我说的你听一听就好了，不用那么在意。
　　江小心：嗯嗯，我懂的。
　　曹导：好，那现在你一定很好奇我们这部电影的题材和名字吧？
　　江小心：是的，我真的很想了解一下这些内容，否则我心中一直不太舒服。
　　其实，就在曹导说到这个“忠实听众在等待”时，江心恬心中便已有了猜测，只是她还不敢确信自己这个想法。
　　如自己这个猜想一会儿被曹导所证实，那么她……她可能等会儿就要换好衣服下去，去小区里的那个供居民晨跑或者夜跑的跑道上跑上个几圈吹吹寒风冷静冷静。
　　为此，在等待曹导将电影名字说出来的时候，江心恬一直在紧张咬着牙，一口贝齿咬得死死的，就好似不将它们咬碎誓不罢休似的。
　　喉间有些异样，江心恬只觉一阵发干发涩。咳嗽两声后，她才觉喉咙口好受了许多，继续等待着曹导的消息发送过来，坐立难安。
　　曹导：不知道你有没有看过我几年前执导的一部爱情电影叫《把自己藏起来偷偷爱你》？如果你看过，那你或许知道我有想拍三部曲的打算，这三部曲共分为三种类型，现在我们即将拍摄的这一部就是《偷爱》的第二系列。
　　江小心：我明白了。
　　江小心：导演，不瞒您说，其实《偷爱》也是我最爱的电影，我知道您的三部曲要拍的分别什么题材，既然轻衣是女主，想必您要拍的便是百合题材吧。
　　江心恬虽然很想平静地说出这一句话，但她根本无法让自己平静下来。
　　现下她可以完全确定下来了，曹导要拍摄的是百合向的《偷爱》，而主角是岳轻衣和……有百分之九十的可能性就是她。
　　这……
　　这……
　　江心恬抬起头来，眼神中的不可置信愈发明显。
　　这怎么可能呢？！
　　她忽然发觉，或许自己就该跟曹导仔细问清楚，这部电影的另一位主角，一定不是自己对吧？
　　一定是这样的！
　　她怎么可以跟岳轻衣一起演一部爱情片呢？怎么可能……
　　一时间，难以置信与无法接受糅杂在了一起，让她无所适从。但她还来不及去问曹导，曹导却先发了消息过来。
　　曹导：是啊，而故事中的主角就是你和小岳。
　　那一刻，江心恬彻底愣住了。
　　不可能的，她不会信的。
　　江小心：曹导，你这是在开玩笑对吗？你让我跟轻衣演一对cp？这种事情不会很奇怪吗？
　　曹导：我知道我不是先例，这种从粉丝中寻找演员的事情爷也曾发生在以前的很多部电视剧电影当中。
　　曹导：胆子大一点，一切可都还没开始呢，没什么不可以的。
　　江小心：曹导，你让我缓一下，这信息量太大了，我需要时间冷静。
　　曹导：没关系，我给你时间冷静。
　　曹导：况且，最有意思的是，当我提到可以在工作室的微博上发试镜通知，专门招小岳的粉丝来试镜，但小岳却说，最好还是可以去争取到你。
　　曹导：我是不知道你们俩到底有什么隐藏的关系，但我觉得你不妨可以试试看，找别的粉丝来演，不如是你，抓紧这次机会，极有可能这是你的第一次机会，也是最后一次。
　　江心恬一阵沉默。
　　不懂曹导所说的发布粉丝试镜通知到底是什么意思，难不成，这部戏倘若自己最终推掉了，他们剧组便会从岳轻衣的粉丝中再去寻找人来演吗？
　　起初江心恬真的在纠结于这个问题，而就在曹导给她发来一份文档后，她便什么都明白了。
　　导演给她发来的是《偷爱2》的剧本。
　　这还是江心恬第一次去看剧本格式的文章内容，点开后她眉心不自觉一跳，被开篇深深吸引。
　　两个普通女孩从偶遇到相识再到相恋的爱情故事……
　　原来剧本讲述的是这样一个故事，电影中的两个角色都是她们的生活里会出现的最普通最平凡的女孩。
　　江心恬笑了，难怪曹导看中自己，自己不就是生活里最平凡的女孩吗？但一旦与轻衣共同作为主演参与到这一部电影中来，她还能算得上是那个平凡女孩吗？
　　不过江心恬也清楚的，曹导只是说他有这个打算，前提是她最终没有选择参演这部电影，而后他才有可能继续面试可能适合那个角色的岳轻衣粉丝。
　　曹导：小江，你先看看剧本吧，上半部分的内容都在这里了，你慢慢看，记住我所说的，既然大家的能力都是差不多，那么——与其是别人，不如是你。
　　与其是别人，不如是你。
　　江心恬将曹导这最后一句话放在心里默念一遍，一颗心脏跳动愈发剧烈。
　　其实她的心脏早已经跳得很厉害了，但随着时间的推移，以及她对这件事的深入思考，江心恬觉得可能一会儿就会因心动过速而发生“猝死”情况。
　　这种状态已让她完全忘记了去呼吸，想起来时才发觉自己屏息屏得近乎窒息。
　　像是毫无灵魂可言只剩下了一身躯壳般，江心恬机械性地打了几个字出去以回复曹导，但其实连她自己都不知道自己到底回复了句什么话。
　　江小心：好，我知道了，我会看一遍剧本的，再给我一点思考时间。
　　曹导：好，没有问题，我也不打扰你了，早点休息，现在已经不晚了。
　　江小心：好的我知道了，谢谢曹导。
　　将这句话发出去之后，江心恬不再查看曹导究竟有无回复自己，直接将手机锁屏直接往床上自己旁边一放。
　　甚至忘了自己还有什么事情要做。
　　此刻她满脑子都被一些杂乱的让她无法理清头绪的想法所填，就像猫咪将线团弄乱，毛线缠了自己一身。她能做的便是慢慢去找到那根线的一端，而后顺着这根线去将这些乱七八糟纠缠在一起的事情解开，一层层理清。
　　是的，她现在需要的是这么做。至于其他事情，便先放到一遍等到有空了再说吧。
　　其实她也可以先选择睡上一觉，等到明天再来解决这些事情。但她知道自己的毛病，有些事情还是尽快去捋清楚比较好。
　　昏暗的房间内一片安静，仿佛全世界也都安静了下来。
　　不对，若是仔细听，也还是可以听到略显沉重也并不均匀的呼吸声。
　　从这呼吸声便可听出它的主人现在一定没有睡着，要不然便是做了噩梦了，再不然便是在睡梦中犯了病。
　　对于江心恬来说，她只能是第一个选项。
　　已是凌晨两点，江心恬却仍旧睁着一双好看的眼睛。但这双眼睛，在黑暗一片中实在也无法显出它的好看，完完全全被隐没在了黑暗中。
　　周五，也就是第二日，月从睡梦中醒来之后第一反应便是将床头柜上放置着的手机开机。
　　开机后她所做的第一件事情便是打开微博去查看是否有江心恬的回复。
　　昨晚她临睡前等了一段时间，却一直不见江心恬给自己回消息。她起初以为对方只是写稿子写得入神，但再晚些时候，她便没了这个想法。
　　月看到了。
　　江心恬确实回复了自己的消息，但这消息回复的时间实在可以用“晚”这个字来称得上。
　　星城的凌晨三点半，街头早已没有了半个人影，连汽车都是少得可怜，需得过个十来分钟才能勉强看到几辆。这个时间点，再过一段时间环卫工人也该出来打扫大街、整理市容了。
　　他们是点亮这座城市第一缕光芒的人，或者说，他们本就是这座城市中的一道道光。
　　这个时间点，江心恬还未睡下，始终清醒于给黑暗中。
　　许是已经关于那个该犯困的时间点，此时的江心恬觉得自己真的很清醒很清醒，倘若让她现在起来做事忙工作，她相信自己也是可以做到的。
　　江心恬给月回复了很多条消息，一条一条看上去密密麻麻的消息，全都被月一字一句地读了去。
　　她迫切地想要知道，江心恬这么晚不睡觉，到底是什么原因。
　　江小心：月，才想起来我还没回你，老实说，的确是我忘记了，刚才一想起来就给你回了，你千万不要怪我。
　　江小心：我知道，你看到我回复的时间点，一定会很诧异，怎么我这么晚了还没有睡着。
　　江小心：哈哈，我没有关系的，你不用担心我，我只是在想一些事情，想通了也就没事了。
　　江小心：而现在，恭喜我，我已经想通了，再也不会去纠结那件事了。
　　江小心：月，你知道吗，昨天曹导又来找我了，他告诉我，我和轻衣要演的是一部百合电影，主角是她和我。
　　江小心：在听到这个消息的那个时候，我真的觉得自己即将窒息而死。
　　江小心：我……我真的没有想过有朝一日竟会有这种好事砸在我的头上。
　　江小心：月，其实我想知道你的真实想法。
　　江小心：你会生气吗？
　　江小心：因为你也是轻衣的粉丝，可你一次一次与轻衣错过，比如说上一次，你明明都已经被选中去清梦的庆功会，可你最终却还是因为工作原因硬生生错过了。
　　江小心：而我……我最近的运气似乎太好了，现在又是直接被选中去参演有轻衣在的电影，与她合作……
　　江小心：都已经这样逾越演员与粉丝之间的规矩了，我却仍然选择了接受，我啊我，心中到底还是有yu望的啊。
　　江小心：我在知道你同样也是轻衣粉丝的情况下还与你分享这件事，换作其他轻衣粉丝，恐怕现在早已被我给气死了吧。
　　江小心：你呢月，老实说你是不是也特别生气？
　　江心恬的消息到了这个问句这里便戛然而止，往下再没了其他内容。
　　看完了她的消息，月忽然想到前几日对方说自己“傻瓜”的场景。
　　到底谁才是这个傻瓜？
　　月轻轻一笑，眼波流转。


第76章 
　　坐在车上看着聊天信息上月所回复过来的消息以及自己凌晨时所发的小, 江心恬总觉得有哪里不太对劲，似乎忘记了什么事情似的。但到底是什么事情，一时半会儿她也没能想起来。
　　到底是什么事情呢？
　　为此, 江心恬特意又将自己与月的聊天记录重新看了一遍，终于发现了这个问题所在。
　　她并未告诉月《偷爱2》的开拍时间就在下个月中旬, 差不多是在二月十二号左右, 如果顺利的话。
　　但因为是秘密开机，所以只要无关剧组的人便都得不到这个消息。
　　江心恬考虑一会儿，到底还是没有将这个时间点告知月。毕竟这是她们剧组的秘密，即便月是她的好朋友，而她也深切肯定月绝不会把这件事情说与别人听。
　　秘密就是秘密, 她应该遵守这个规则。
　　确定了自己的想法之后，江心恬终于放下手机, 但仍播放着音乐, 依旧是岳轻衣的那首《绝境》。
　　虽说在《绝境》上线之后陆续也有两首宣传曲上线，但江心恬认为它们的风格都没有《绝境》来得鲜明, 在《绝境》面前，它们就像是一碗清汤一级一盘少油的炒鸡毛菜。
　　虽说品尝起来味道淡淡的，却也有它们高于《绝境》的自身优点。
　　《绝境》的曲调分为三种风格, 而另外两首《觉》与《境》都是全程平淡, 听完后足以让听者的心也平静下来，很适合在长途旅行的时候一个人静静地在车上听。
　　但江心恬更喜欢听《绝境》的原因大部分只是因为岳轻衣。
　　若是反过来《觉》或者《境》的其中一首是岳轻衣唱的，那么现在江心恬所循环的一定是它们当中的其中一首。
　　窗外的风景每次都是相同的，但一年四季也都各有各的不同。
　　就拿现在窗外的景色来举例子, 街边的树有好几棵已经成了光秃秃的状态，但就在几个月之前，江心恬分明记得它们枝丫上原本都还剩下不少金灿灿的叶子。
　　而原本还有叶子会随风落下，到现在早已落得差不多，便再也没了可以随风飘荡的落叶。
　　江心恬凌晨三点时问了月一个问题，问她会心中不痛快，但月今晨的回答告诉江心恬，不会的，无论她和岳轻衣是见面是合作，月能做的都只是祝福她。
　　她不会不开心，更不会有“羡慕嫉妒恨”当中的任何一种情绪点像，事实恰好相反，她对江心恬能遇见自己喜欢的人这一点是感到愉悦的。
　　但月紧接着又说了，因为对方是岳轻衣，所以自己才会有这样的正面的情绪，但若是换作别人，随便举个例子比如说是和岳轻衣近期有过合作且最最近在和岳轻衣一同参加路演的伍思嘉，倘若江心恬要合作的人是这位演员，那么她可是会吃醋的。
　　江心恬不解，问月莫非最近也喜欢上了伍思嘉。
　　月却回答她，自己吃的不是江心恬的醋，而是伍思嘉。
　　吃的是伍思嘉的醋？这便让江心恬更为不解了，当即问过去一句，原以为月会很快为自己解答，却没想到她竟也学会卖起关子来，只给自己留了句“这个原因以后再告诉你”。
　　也行，江心恬将此事默默记在了心中，想着有朝一日或许能再听月提起。但她同时又想到了另一种可能，指不定等到时间一长，连月自己也会将这事儿抛之脑后，忘得一干二净。
　　二月十二日……《偷爱2》这个时间点在星城开机……
　　江心恬算了下日子，自己过完年后差不多就要从老家重回到星城了。原本她有个退房子的想法，但现在因为这么一桩事，她觉得这事还有待商榷，具体情况等自己正式从公司离开之后再做打算好了。
　　江心恬在想，若是自己真去了星城影视基地拍摄，那么自己下戏之后是否可以回到家里来休息呢？毕竟自己家里的环境肯定是要比酒店好上一些的，她还从未有过长期住酒店的经历。是
　　—
　　日子又在一天一天过去，转眼已是月底。
　　这几天来，江心恬仍像之前那样努力工作，把自己最后该做的事情去完成掉，不欠下任何东西，如此她便也可以安心离开。
　　离开的前几日，她已经差不多将留在办公桌上的东西清理干净，等到离开那日，她便如往常一样，身上只背了个斜挎包，穿上外套和办公室里的同事打了声招呼就离去了。
　　蓝欣自己有事还未做完，却还是起身将江心恬送到了底楼大厦门口。虽说她仍旧可以每个周末去江心恬家中蹭饭，但从前她是工作日每天都能看到江心恬，现在一想到往后都不会再是一转头便可以看到江心恬了，她的心情便立刻沉闷了下去。
　　大厦外很冷，冷得蓝欣这个连外套都没穿的瑟瑟发抖。但就是这样才能让她保持清醒，心里也不至于闷得要死。
　　“蓝欣你快回去吧，这天气可以冻死人，你又没穿外套。”起码江心恬还穿了件外套，但这裸露在外的脸依然被风吹得刺骨的疼。
　　她见蓝欣这个不怕冷的人竟然不穿外套，于是急忙催促她回去，别回头冻感冒了可就来不及哭了。
　　“好的我知道了，马上就进去，但在此之前我要先看你离开。”蓝欣脚下一动不动，神色坚定。
　　“那行，我走了啊，你也赶紧进去吧。”为了不让蓝欣这个倔人在外面待上太久，江心恬当即转身自台阶向下走，步伐明显较快。
　　等到下了最后一级台阶，江心恬迅速回过头去，朝蓝欣招了招手，“回去吧回去吧，赶紧的蓝欣，不然我要生气了。”
　　“知道了，你也赶紧回家去吧！”见江心恬一直在看着自己，本想等着她走远一些之后自己再回去，但现在既然她这么催着自己离开，索性蓝欣也就回大厦里去了。
　　不她才走了没几步便停下步伐，似是想起了什么再度回过头来，这才发现江心恬原来仍站在原地静静望着自己。
　　不过是不在一起工作了而已，就像大学几年的室友也只有要分离的那一天，但这并不代表自己便见不到江心恬了啊，自己家离她家这么近，想见还不是走几步路乘几车就可以做到的事情吗？
　　搞得像真的再也见不到了一样，蓝欣头大。
　　“对了，等这个年过完了，有空我还去你家蹭饭啊！”她喊了一声，就怕隔着十几级台阶的距离对方听不清晰。
　　“好好好，随时欢迎你来！”江心恬笑了，暖色调的路灯灯光照射下来，映在她的身上、脸上以及眼中。
　　而实际蓝欣是看不太清楚江心恬的表情的，她最多只能看清对方的身体轮廓，看到对方始终面对着自己，连姿势也不曾变换一个。
　　“好了好了我进去了，别一会儿真感冒了我就好玩了，你赶紧走吧，快走！”若说前半句蓝欣用的还是比较平淡的语气，到了后半句她便开始“赶人”了。
　　旁人或许听不出来，但因为江心恬了解蓝欣，她知道蓝欣一直就是这个样子。别看她现在这一副模样，指不定心中对自己也是万分不舍的。
　　“好了，这一回我是真的要走了。”
　　正如江心恬所说，这一次她是真的离开了，不再回头。
　　两个人就这样各往两边走，一个走进了大厦，另一个往车站的方向缓缓走去。
　　江心恬又戴上了耳机，听的仍旧是那首名为《绝境》的歌曲。
　　一阵寒风吹来，江心恬不自觉打了个颤，又将颈项上的围巾收紧了一分，
　　这个冬季，谁能料想竟也过得如此之快，转眼便将迎接二月的到来。
　　江心恬辞职准备全职的事情还未告诉她的母亲，原本想着回去就同母亲讲明，但就在她辞职后的第二天，她显然也没有了这个必要。
　　——就在二月一日当天早上九点多，她的母亲直接敲响了她家的房门。
　　那个时候江心恬正吃好早饭没多久刚打开电脑，一听到敲门声还觉得有些疑惑，想着自己一没点外卖二没网购东西的，怎么会有人一大早突然敲开她的门呢。
　　她心中觉得不对，生了几分提防之意。
　　缓缓挪到门边，江心恬透过猫眼向外看去，在默默咽下一口唾沫的同时，她看到了一抹熟悉的身影。
　　一瞬间，她惊得说不出话来，当即开了门，对着门外那名妇人喊了句“妈”。
　　“妈，你怎么来了？”江心恬仍旧觉得惊讶，但好歹也将自己惊讶的事情问出了口，只不过她还是忘了一件事。
　　围着围巾戴一顶针织帽的妇人笑了笑，眼尾深深的刻痕立现，“妈这不是过来看看你吗，怎么，不让妈进门吗，就这么不欢迎我？”
　　江心恬这才意识到自己在惊诧中所忘的这件事，当即结果自己母亲手中的东西后退几步，放下后拿了双棉拖出来放在自己母亲身前。
　　“妈，你怎么过来的，怎么不跟我提前打声招呼？”等到江母换上拖鞋后，江心恬将她那双已经穿了很多年的带绒皮靴放于一旁鞋柜上，不忘问一句。
　　“乘火车过来的，给我女儿一个惊喜。”江母依旧笑着，一张慈祥的笑脸似乎就没有停止过微笑。
　　江心恬不知道自己母亲什么时候开始这个样子了，明明去年她还是个买了什么好东西去了哪里玩都会与自己分享的人，可她现在却瞒着自己没有说出她要过来的事情。
　　“妈，我这不是可以自己回家去的吗？火车也挺折腾人的，你就在家安心待着不好吗？”江心恬让自己母亲坐下，自己去倒了一杯水。
　　等到她从厨房里拿着装了水的水杯走出来时，她听到自己母亲这样说道：“不好，以往都是我在家安心待着，我女儿为了回家而奔波，今年让我女儿安心在家待着，我来找她不好吗？”
　　“不、好。”江心恬一字一顿地回道。
　　作者有话要说：快见面了，坚持就是胜利！
　　今天身体不太舒服，只有一更。
　　—
　　感谢南泱、我有一本山海经宝宝的营养液


第77章 
　　“好了女儿, 我们别说这个了，我们去看看妈给你带了什么好吃的，有你最爱吃的小点心。”江母依旧在笑, 笑得浅浅的，但就是能让江心恬感到无比暖心。
　　像是在心中种下了小太阳, 阳光温暖也温柔地照亮她的心房。
　　她其实本就没有生气, 只是多少担心自己母亲的劳累，毕竟从她们家到这里来，乘坐火车也是需要好几个小时的。
　　但在看到自己母亲已从地上拿起那袋袋子准备往客厅走去后，她也就不多说什么了，跟着自己母亲往里走。
　　“来, 心恬你看，这是一盒蝴蝶酥, 妈自己做的, 跟以前应该是一样的口味，你一会儿尝尝看。这里还有一些枣子和曲奇, 这里是一点牛奶。”将袋子放到茶几上之后，江母将里头东西一个个拿出来给江心恬看。
　　“妈，这些东西我们这里都可以买的呀, 你带过来太重了。”
　　江心恬从江母手中接过那一盒蝴蝶酥, 这是她们老家那里的特产，她记得小时候自己母亲经常去村头那边的摊子上给自己买这个吃。
　　那时候，她们那里的人很多都会做这个，而正是因为江心恬喜欢吃, 于是江母便去跟她们学做了这个，之后便一直都是江母自己做给江心恬吃。
　　印象中母亲做的蝴蝶酥一直都特别特别好吃，吃了第一个便想着要吃下一个，吃完全部的仍觉回味无穷，之后的日子里便一直盼着盼着。
　　“没事，这些东西还是家乡的好吃，妈知道你一定喜欢吃，所以妈就都带过来了。”
　　面对着始终保持着浅淡微笑的自己母亲，江心恬只觉有什么正哽在自己喉头，让她想说却又说不出来。
　　“好了快把这些东西放好吧，想吃的时候就吃。”江母替江心恬又将那些东西放好，只把那盒蝴蝶酥留了出来，只
　　因她知道江心恬今天一定会吃上几个，“对了，午饭有着落了吗？”
　　“还没想好吃什么，但昨天买了水饺皮，馅儿我还没弄，但都在冰箱里。”江心恬也是这时候才想起自己昨日准备要包饺子吃，若不是自己母亲，自己这个时候铁定早已忘得一干二净，而可能只有等到中午准备做饭的时候才会想起。
　　“好，我来弄吧，你去休息。”
　　“没事妈，我们一起包，这样也能快点。”江心恬将袋子放在了茶几下，视线在那盒的蝴蝶酥上停留了差不多半秒的时间，也不再听自己母亲怎么说，径直往厨房中走去。
　　这回反倒成了江母跟在她身后随她往里走。
　　这是江母第一次来到江心恬在星城所租的房子，她在等待自己女儿翻找冰箱的同时这才来得及环顾这四周一圈。
　　江心恬把她的这间一室一厅一厕所的房子打扫得十分干净，布置得也十分整洁，基本上多余的东西不会有。
　　挺好的。
　　江母不自觉轻轻点头，望向江心恬忙碌的背影，再次露出了她那招牌式的微笑。
　　中午的时候，江心恬和江母两个人各吃了一盘子的水饺，江心恬吃得心满意足，见自己母亲也已经吃完了，便站起身来帮她把空盘子收拾掉了。
　　江母看着自己女儿逐渐远去的背影，不禁再次露出了欣慰的笑容。
　　她的女儿啊，真的十分优秀。
　　当初她放心让自己女儿一个人来到这座大城市中闯，便是因为她相信她的能力，相信她可以靠自己来闯出一片天地来。
　　“女儿，你现在工作怎么样了，一切都还顺利吧？”
　　饭后是个适合闲聊的日子，尤其是饭后边在外头散步边聊天。
　　但因为现在这个天实在太冷了，所以江心恬便不准备带自己母亲饭后在小区里散散步了，若是春季或者秋季这两个季节，江心恬倒觉得这是合适的。
　　现在她母亲问的，也正是她还未想好该如何对她开口的，既然现在对方先问起来了，那么她现在也就决定开口直说了。
　　“那个……妈，我有两件事情想告诉你，你先做好心理准备。”她就怕自己母亲一时半会儿不能接受，故而在正式开口前，她先这样来了已经一句。
　　什么事情这么严重，还需要做好心理准备？江母轻点头，的确在心中提前先做好了准备。
　　她想，最严重的情况莫过于自己女儿被公司辞退了。
　　但没有关系，就算被辞退了也没什么大不了的，工作嘛，再找就好了，最主要的还是她的女儿可以开开心心的。
　　“我准备好了，心恬，你说吧。”这对母女此刻面对面坐在沙发上，母亲望向自己女儿的眼中尽是慈祥。
　　“好的，那我说了啊妈。”江心恬顿了顿，时刻注意着江母的神情变化，半秒都不放过，“我辞职了，并且暂且不准备出去找工作。”
　　“为什么呢心恬？”自己女儿不准备找工作这一点倒是出乎江母的意料，她眉心气轻轻一挑，又再问了一句，“是出了什么事情吗？”
　　“那倒没有啦，就是我自己选择不出去工作了，就在家中工作。”
　　随后，江心恬向江母详细解释了一遍自己所说的“在家中工作”到底是什么意思。
　　她将自己写小说以及之后要去星城影视城的事情全都如实告知了自己的母亲。
　　其实她心中也并不确定自己母亲会对自己说些什么，但她知道，以自己对母亲的了解，母亲应该是会同意自己接下来所要做的这两件事情的，因为她从来都尊重江心恬的选择，但凡江心恬下定决心要去做的，母亲一般都不会阻拦。
　　当然，像什么辍学出去打工一类的事情，江母还是不会同意的。
　　在听过江心恬所说的事情后，江母多少有些震惊。毕竟，像这种去和明星一起拍戏的事情，一般人的反应也绝对如同江母这般，除了震惊还是震惊。
　　谁能想到会有导演亲自来邀请一名不知名的素人去参与他的电影呢？不能说这种事情绝对不存在，但这种事发生的几率实在太小太小。
　　在自己母亲沉默的这段时间里，江心恬便静静等待着，少有的没有走神。
　　直到几分钟之后江母终于开口，江心恬也重新坐坐正，“竖”起耳朵好好地听。
　　“心恬，那个联系你的人真的是什么导演吗？不会是骗子吧？”
　　江母的顾虑江心恬明白，于是她便与她将事情全都说了个一清二楚。
　　江母又再沉默了一会儿，半晌后终于抬起头来，原本紧皱的眉头逐渐舒展了开来。
　　这一过程江心恬是全程盯着的，她甚至不敢眨眼，生怕自己眨眼的工夫自己母亲的眉头便又会重新蹙起来。
　　“心恬，只要这是你想好了的事情，那么妈尊重你的选择。”江母认真凝视着自己女儿的脸，一双满是皱褶略显苍老的手抚上了江心恬额边垂落下来的头发，动作十分缓慢，却很是温柔。
　　眉目如画温柔，江心恬深切觉得这说的便是江心恬的母亲。即便脸上已被岁月刻上了很多很多条大大小小不同的痕迹，但在江心恬看来，她的母亲依旧是这个世界上最美的人。
　　“好，谢谢妈，我知道自己该怎么做的，妈你放心。”江心恬欣然一笑，目光流转。
　　母女二人相视而笑，在这美好的午后时光中。
　　窗外，寒风依旧在“呜呜”吹着，冷得街上行人瑟瑟发抖。
　　但屋内却是一阵暖洋洋的，不需要穿很多很厚的衣服，依旧可以感觉到温暖。
　　除却暖气带来的身子暖和，江心恬的心中亦是一阵暖流淌过。
　　—
　　因为江心恬租的房子里只有一间卧室的原因，她便特意从柜子里又拿了一床棉被出来，铺在了自己原本那条厚被子上方，再拿了个枕头给江母。
　　所幸她这床是个双人床，否则单人床上挤两个人，似乎还是有点困难的，这样大家也都不会舒服，除非江心恬睡客厅或者打地铺。
　　稍晚些时候母女二人双双洗过热水澡躺在了床上，倒也显得悠闲。
　　这还是这么多个日日夜夜当中江心恬第一次这么早便上了床。
　　稿子在下午的时候便已经写完了，她知道自己母亲有早睡的习惯且睡眠很浅，所以她也不可能大晚上还开着台灯在那里噼里啪啦地打字。
　　床虽比较大，但这间卧室其实算不上大。故而暖气可以极好地充斥在卧室中，江心恬无论去往卧室的哪个角落都会感觉到一片温暖。
　　“女儿，要不你跟妈讲讲岳轻衣这个人吧。”
　　江心恬刚放下手机，正准备关灯和自己母亲一起入睡，自己母亲轻柔的声音却忽然在她耳边响起。
　　“嗯？”江心恬一惊，不解道。
　　她从未和自己母亲谈起过岳轻衣这个人，只在今天后轻描淡写地说了一句。但她只是说自己要合作的演员是一位新晋影后，名字叫岳轻衣，除此之外，关于岳轻衣这个人她一字都再未提到过。
　　“你要合作的演员，在这之前你没有了解过她吗？”江母又问。
　　“嗯，了解过。”
　　“那就跟妈讲讲吧。”
　　江心恬转过头来望向自己的母亲，对上她眼睛的时候恰好看到了对方眼中的期待。


第78章 
　　“岳轻衣她啊, 是个很好的演员。”
　　对于岳轻衣，江心恬没有过多的赘述，只说了这么一句。
　　“有多好？”
　　“就是很好很好。”在说这句话的时候, 江心恬的眼中悄然落入星辰点点，璀璨夺目。
　　江母等了一会儿, 见自己女儿没有再继续说下去, 差不多便已经明白了个□□不离十。
　　“这个岳轻衣一定是你很喜欢的演员吧。”江母笑问。
　　其实自己母亲平日里是最爱笑的，但这抹笑容似乎和以前的笑容有所不同，她总觉得自己母亲这抹笑容中藏了些其他东西。
　　但具体是什么，她也说不上来，总之就是和以往有所不同。
　　“是啊妈, 我很喜欢她呢。”谈起喜不喜欢岳轻衣这件事情，江心恬也不显羞涩, 自是将事实道明。
　　她是喜欢岳轻衣, 但只是粉丝对演员的喜欢而已。
　　仅此而已。
　　她想。
　　再晚些时候，当一直在望着天花板发呆的江心恬回过神来望向自己身旁的母亲时, 这才发现她竟在不知何时已经睡了过去。
　　看着柔和灯光下自己母亲安静美好的睡颜，江心恬的神情认真又专注。
　　江母的脸是微微偏向她这一侧的，双眸轻阖, 在这安静的环境中她可以听对方轻微又均匀的呼吸声。
　　替自己母亲掖了掖被子, 江心恬将床头灯关上，也躺躺好准备入睡。
　　日子过得很快，转眼距离江母来江心恬的家中已经住了十天。
　　在这十天当中，江心恬带她去了几个自己喜欢去又很适合她去的休闲场所, 也带着她去看了两场电影。
　　既是春节，现在热映的电影便差不多都是喜剧。江心恬也想让自己母亲高高兴兴地观影，带她去看的自然也是能让人心情愉悦的贺岁喜剧了。
　　结果可想而知，看完电影出门，她们这对母女脸上洋溢着笑容，直至回到家时心情也依旧十分不错。
　　突然有一天的饭后，江母告诉江心恬自己想要再多了解一些岳轻衣。
　　江心恬笑问她要了解岳轻衣来干什么呀，又是不选儿媳妇。
　　这话被江母捕捉了去，明明只是随口开的一句玩笑，到她那里可就换了一种味道，“选儿媳妇？心恬啊，你是不是真的想让岳轻衣做我们家儿媳妇啊？”
　　“当然不是啦，妈瞧你说的这是什么话，我哪敢那么奢望啊，只不过顺着你的话开个小小的玩笑嘛。”江心恬听得心脏开始狂跳，赶紧清清喉咙将突如其来的紧张强压下去。
　　她也不知道自己到底在紧张些什么，但就是紧张。
　　“奢望？那其实你是有这种想法的对吗？”江母无疑是擅长从别人的话语中捕捉重要关键词的，一下便戳中了江心恬的点。
　　在最亲的家人面前，江心恬永远是藏不住情绪的，她的脸开始肉眼可见般的涨红，明眼人一看便知是害羞了。
　　但她仍极力否认着，“没有没有！不对不对！好了好了，妈你要看岳轻衣的什么电影，我帮你放。”
　　见自己女儿不仅不承认自己所说的事实，还试图转移话题，江母也就不再为难她了。
　　但事实便是如此，江母是真的懂自己女儿心思的。
　　“但我还不知道岳轻衣都有哪些作品，心恬你决定吧，你给妈推荐一部有她参演的电影吧。”江母看了一眼江心恬搜出来的几部岳轻衣的电影，发现自己其实一部都没有看过。
　　光看电影名字其实也选不出来，故而她让江心恬给自己推荐。
　　岳轻衣的电影，如果别人要江心恬给他推荐一部，江心恬的首先选择一定是《口琴》。
　　但因为她母亲岁数毕竟也已经大上去了，再有一年便将踏入半百这个界限中，她是担心她看了这部电影心中会承受不了。
　　但到了最后，江母还是看了《口琴》。
　　并非江心恬推荐，而是江母自己的选择。
　　趁着江心恬犹豫之际，江母点开了就排在岳轻衣电影作品列表第一位置上的那部电影，而那部电影便是《口琴》。
　　“妈，这部电影有点……”话至此戛然而止，只因江心恬忽然不知该用怎样的词汇来准确形容这部电影。
　　“有点什么？”见江心恬蓦地停了下来，江母不禁疑惑道。
　　“有点虐……”结果想了半天，江心恬也只能想出这一个形容词来，且还只有一个字，“但如果让我推荐给别人，我肯定首推这部”
　　一个字是“虐”，若用两个字来形容的话便是“虐心”。“不怕，妈的心脏还是很好的。”既然是首推，那么江母也下定了决心要看这个。
　　江心恬回想起自己几次观影后那副狼狈样子，再望向已然自顾自看起电影来的自己母亲，最终还是帮着她把电影投屏到了她家那台不算小的电视机上。
　　屏幕大一点，且盖上小毛毯窝在被窝里看电影，这样看起来明显会更加舒适一些。
　　母女两个就这样各盖一条毛毯，靠在沙发上看起了这部江心恬都不知道已经看过多少遍的电影。
　　事实证明，江母绝对没有江心恬想得这么脆弱。
　　但她也还是看哭了，一边拿着江心恬递过去的纸巾擦眼泪，一边直夸岳轻衣演得好。
　　夸了又夸的那种。
　　“就这演技，不得影后都难。”都这么夸了，足可见江母有多喜欢这部电影，有多欣赏岳轻衣。
　　“妈你说对了，轻衣就是靠着这部电影真正火起来的，而且她还靠这部电影拿下了当时的金玫瑰影后。”丝毫掩饰不住心中的自豪，江心恬向母亲说道。
　　江母认真注视着一谈到岳轻衣这个人便神采奕奕的自己女儿，笑道：“原来如此，她确实很优秀，难怪我女儿这么喜欢她，谁不喜欢优秀还努力的人呢？”
　　“对对对，轻衣就是优秀还努力，真的很棒。”也没注意到自己母亲的眼神，江心恬一心只沉浸在刚才的电影以及自己喜欢的人的优秀当中，无可自拔，顺口便这么接了下去。
　　当谈论到一个自己喜欢的人时，她的眼中便会如夜晚的星子一般一闪一闪的。显然江心恬现在便是如此
　　江母一直知道自己女儿的眼睛漂亮，从出生时她的眼睛便又大又水灵。
　　但儿时有儿时的纯净，现在又有现在的澄澈。
　　这么多年过去了，江心恬这双眼睛，除却多了几分成熟之外，它又改变了些什么呢？
　　什么都没有改变，一如往昔。
　　二十十一日，也就是在《偷爱2》开机前一天的早上，江心恬送自己母亲去了高铁站。
　　她可不想让自己母亲再乘火车，于是便提早买了高铁，如此一来也可以减去不少路程，让自己的母亲不至于再那么辛苦。
　　“对了心恬，明天你要参演的电影是不是就要开机了？”进站之前，江母忽然想到了这个问题，便开口问道。
　　江心恬愣了一下，随即回道：“是啊，明天早上就要开机了，今晚得收拾一下，曹导说明早会有车子来接我去星城影视基地。”
　　“那行，好好的知道吗？”江母伸出手去轻轻抚摸自己女儿的一头长发，依旧在笑着，“回去吧女儿，妈走了。”
　　“嗯我知道了妈，路上小心点，下站给我发条短信，到家也再给我发条短信。”江心恬面露不舍，再次叮嘱江母一句，生怕她给忘记了。
　　“好我知道了，你赶紧回去吧，妈走了啊。”
　　“好，去吧。”
　　再和自己母亲做了最后的告别之后，江心恬站在那里眼睁睁看着对方瘦小柔弱的背影逐渐远去，最终消失在了拐角处。
　　正是那双瘦弱的肩膀，撑起了这个家。
　　江心恬感慨万千，眼眶一热几乎便要掉下眼泪来。但她最终还是忍住了，又将泪水憋了回去。
　　她微微抬起头来，视线落在前上方的房梁上。
　　从她身侧路过的行人要么根本就不去搭理她，要么也只是匆匆瞥过一眼，只当她在透过上方的透明玻璃望向广袤无垠的天空。
　　缓过半分钟之后，江心恬重新垂下了脑袋，转身缓缓往高铁站出口走去。
　　这十天过得可真快啊，仿佛才只有一瞬，便已经过去了这么长时间。
　　在回去的路上，江心恬不由感叹了一句。
　　晚上，正如她对自己母亲说的那样。她收拾了一下行李，将行李箱放在客厅中，准备明天一早等待曹导派人来接她。
　　但她并没有跟曹导说过自己家的具体位置，明早她得先去一个特定地方，在那里等到车子的到来。这是她自己选择的地方，乘公交过去差不多也就十来分钟的距离。
　　之所以不让曹导直接到自己家门口来接，只是她不想让别人知道自己的家庭住址罢了。
　　其实江心恬的行李早在十来天之前就已经收拾妥当，因为当时她准备回家去过年，谁能想到最后是她母亲亲自来了这里。
　　所幸她当时并未急着将行李箱里的东西取出来，到了今晚再去收拾的时候便节省了不少时间。
　　虽然已经洗过澡冷静了一下，但此刻她坐靠在床头，只要一想到明早就要去星影基地见到岳轻衣和她们剧组里的人，江心恬这颗心就开始狂跳不止。
　　她有点怕，有点忐忑，同时又怀着一丝小小的期待。
　　作者有话要说：下章见面。
　　营养液和评论我都看到了，就不一一回复及一一答谢了感谢大家。


第79章 
　　早晨, 天色仍有些昏沉。
　　江心恬拖着行李箱从公交车上下来，往前方走去。她现在所要前往的地方，便是她和曹成谈好要在那里等待他的地方。
　　早上的风实在冷冽, 往江心恬脸上刮来，如同刀子划过她的脸, 让她的脸一阵生疼。
　　她将围住自己脖子及下巴的围巾稍稍拢了拢, 防止风透过缝隙往里直钻，凉飕飕的让人难受。
　　她可不想在开拍第一天的时候便发生感冒这件事，这绝对会严重拖慢整个团队的进度。但她其实并不懂剧组开拍的过程，一切基本全靠自己瞎猜。
　　江心恬是眼看着天色逐渐转亮的。
　　但其实也并未等待多久，曹成派出的车子便很快来接她了。
　　一辆面包车, 接的不止她一个人。但因为她是第一个上车的，坐的又是司机安排她坐的副驾驶座位, 司机便和她闲聊了一会儿, 她这才知道原来自己后头还有人，否则司机也不会开这样的车过来。
　　后面的人听说都是群演, 等到他们人全都上来后，原本还算安静的车厢内便慢慢热闹了起来。
　　有人在与大家分享自己的群演经历，大家听得津津有味, 也都纷纷参与讨论。几个人越聊越激动, 音量一声盖过一声，到了最后这辆小车中便充斥着他们乱哄哄的热闹声音。
　　显然这后面坐着的几个孩子年纪看上去虽然都不大，但在群演的经验上绝对是要高于江心恬的，毕竟江心恬是个一次群演都没有当过的人。
　　“后面的人安静点, 我这是车子里，不是集市。”司机被他们吵得不舒服，便不满地提醒了一句。
　　此言一出，后面坐着的几个十□□岁的男孩女孩立时便没了声音。
　　司机这才满意地点点头，打开电台听起了歌。
　　在这之后，孩子们谈话的声音确实轻了下去，这让司机十分满意。
　　“诶，这位姐姐也是群演吗？”第二排的人见副驾驶座上那位年轻的漂亮姐姐一直没有说话，全程也就两三次转过头来，便不由好奇地问道，“还是说，姐姐其实是剧组的工作人员吗？”
　　但问的人明显也是带着些忐忑的，就怕这位姐姐是个高冷不爱说话的人，毕竟从头到尾她就没有说过一句话。
　　江心恬略带疑惑地“嗯”了一声，倒是没想到他们竟会突然问到自己。
　　江心恬从椅子内侧转过身来，见后头那些人一脸期待地望着自己，便笑道：“我不是群演，也不是剧组的工作人员哦，不过，我好像也是属于在剧组工作的一类人吧。”
　　“那姐姐，你可以说一下你具体是做哪个项目的吗？”大家齐齐沉默过一阵后，其中又有声音冒了出来。
　　江心恬看到那个说话的女孩身边的人轻拍了她的胳膊一下，给了她一抹眼神示意她话实在有点多了。
　　其实江心恬也不知如何作答，况且她也不想太过高调，毕竟之后的事情实际上没个定数，谁知道明天的她会否因为演得不好而被曹导请出剧组。
　　“之后你们就会知道了。”江心恬再度笑笑，笑意温柔，却在转回头的那几秒内笑容逐渐消逝。
　　对于演戏这件事，前路在哪里其实她并不知道。她只知道自己没有别的选择，唯有一步步脚踏实地地往前走。
　　车子在一阵晃晃悠悠中开进了星城影视城。
　　因为江心恬昨晚其实没怎么睡好，她在这一路的晃悠中便逐渐有了困意，慢慢的她在不知不觉中便睡了过去，直至司机在她耳畔对后头的人说了句“下车”。
　　司机的声音很响，一下便将江心恬给震醒了。她缓缓睁开迷蒙的眼，迷迷糊糊地朝窗外望过去一眼，下一秒便清醒了过来，在司机的提醒下匆忙下了车。
　　司机没有自己离开，毕竟他是要负责带他们几个人去剧组的。
　　江心恬跟在他身旁，其他几位少年少女则跟在他们二人的身后。
　　但越是往前走，江心恬这心便跳得越是快，紧张与忐忑在同一时间以极快的速度蔓延上来。她的手轻抚上胸口，感受着心口处砰砰剧烈跳动的心跳。
　　掌下的温度愈发滚烫，江心恬暗自深吸一口气后又再重重吐出，随后便将手慢慢垂下了。
　　此刻她强自镇定，就像方才什么事都没发生过一样。
　　司机带着他们到了一处平房外，敲过门后的三秒内有人开了门。
　　是曹导。
　　曹导的微博头像就是他本人，江心恬清楚地记得曹导长什么模样。显然眼前这个便是之前和自己聊过好几次天的《偷爱2》电影曹成。
　　“好了，我把人带过来了，你们聊，我带这几个群演先到那边去了。”司机看上去和曹导很熟，二人交谈了几句后那名司机便拍拍江心恬的肩膀离开了，带着那几位群演一同。
　　那几名群演还不知发生了什么事情，离去时最后看了一眼那个年轻的漂亮姐姐，而后跟着司机离去。
　　或许他们之后还会再遇上，或许又不会，但无论如何，江心恬都在心中祝福着他们。
　　“小江是吧，进去聊吧。”收回望着远去的那几人的背影，曹导对江心恬笑笑，说道。
　　“好。”江心恬极有礼貌地点点头，跟着曹导进了屋子。
　　这座小平房很像是临时搭出来的，江心恬进去后才发现里头到底有多简陋。不过这都不妨碍她与曹导交流。
　　此刻两个人面对面坐着，中间只隔了一个长方书桌，江心恬觉得这像极了是在面试。
　　“放松点，别紧张，我不会吃了你。”
　　江心恬的紧张是明晃晃写在她脸上的，曹成打开桌上薄荷糖瓶的盖子，问江心恬是否需要。
　　或许薄荷糖对于自己放松下来有帮助，但江心恬仍是没有接过来，摇摇脑袋对曹导道了声谢。
　　十分钟之后，江心恬随着曹导一同走了出来。这场如同“面试”一般的交谈也就这样结束了。
　　实际上曹导也没问什么，只问了江心恬一些十分贴近生活的东西，比如“累吗”、“饿吗”这一类的问题。
　　江心恬无法如实回答，几个问题下来她全都只是轻摇着脑袋，说自己不累也不饿。
　　不饿是真的，毕竟现在距离她吃早饭的时间其实也才没过去多久。但累她是一定会累的，想想她昨晚睡眠质量这么差，现在自然又困又累。
　　在接下来曹导带她四处逛逛之时，她听曹导讲了许多关于这个剧组的事情。
　　《偷爱2》剧组的工作人员与曹导那部《偷爱1》的工作人员都是相同的。大家并非同属于一个团队，只是恰好有幸碰上，而这一次，他们要将那份“未完待续”的默契值又给重新续上。
　　“这个棚子还在搭。”
　　“这个已经搭好的棚子之后我们会派上大用场。”
　　“之后我们会到影视城外去取景，但因为要低调拍摄，所以市中心及附近的地方不纳入我们的考虑范围。”
　　“拍到后期的时候几个主要演员还会去国外进行拍摄，我们的杀青地点也定在了国外，至于到底是哪个国家，这个等你拿到剧本后便会知道了。”
　　“走吧，现在我带你去酒店，小岳已经在酒店里了，或许你们还可以一起吃顿午饭，多聊聊天多联络一下感情，就当是给你们的合作做一次预热了。”
　　一路上都是曹导在说，江心恬一言不发地在听着，直至他们走至一处河边，旁边再无任何建筑物时，曹导这才停止了讲述。
　　据曹导所说，他们所住的酒店应该就在离这里不远的地方。江心恬与那本还有什么想问的，但在听到对方的后半句话时她立时便愣住了。
　　强咽下一口唾沫，江心恬垂于身侧的手紧攥着自己的裤子，力道之大似乎都可以在其上攥出一道难以抚平的皱褶。
　　“好，谢谢曹导。”感觉到自己的声音在发着颤，江心恬清了清嗓子，以试图让自己看上去镇定一些。
　　虽说曹导的眼光本就厉害，只是像江心恬如此明显的紧张模样，但凡是个有眼睛的人理应都能看得出来。
　　“紧张了是吗？”
　　曹导能够理解这个小姑娘的感受，毕竟一会儿要见到的可是她所喜欢的演员。而一名粉丝想要见到自己喜欢的明星或是偶像，除非自身有条件的，大部分的人终其一生其实也难以见上对方一面。
　　而江心恬无疑是特别幸运的那一个。
　　“啊……还、还好。”
　　连话说出来都是支支吾吾磕磕绊绊的，也就傻子才会相信自己“还好”的这句话了吧。江心恬想，不由暗暗叹了口气，不知该说自己什么好。
　　明明已经下定决心在见到岳轻衣时要保持冷静，怎么现在都还未见到岳轻衣的影儿，不过听曹导说了个她们马上可以见面的消息，自己就便先不淡定了？
　　“好了，为了能让你尽早和小岳见面，我们赶紧走吧。”正在江心恬暗自懊恼之际，曹导隐隐藏着笑意的声音又在她耳畔响起。
　　江心恬重重点头。
　　但下一刻她便意识到自己的问题，匆忙又加了句“谢谢曹导，我们走吧”。
　　正因为江心恬此刻的理智十分清晰，她才能感觉到自己一顿砰砰乱跳即要从自己心间里蹦出来的剧烈心跳声。


第80章 
　　酒店确实离他们所撘的棚子不远, 江心恬和曹导一路聊天聊了过去，竟未发现已经来到了酒店门口。
　　等曹导说出那句“我们到了”之后，她这才回过神来, 抬头便见“皇冠酒店”这四个大字明晃晃出现在自己眼前。
　　江心恬怀着一颗忐忑的心跟着曹导走进了酒店。
　　本来江心恬住进酒店这事儿不该是曹导来安排的，但因为他正好也要找岳轻衣谈点事儿, 便顺利过来, 也帮江心恬办好了入住手续。
　　“好了小江，我们去见你的合作对象去。”曹导将江心恬的身份证还给了她，笑着说道。
　　江心恬环顾这酒店一圈，本在走神，被曹导这一声直接唤回神来, 不由微愣。
　　这么快就要去见轻衣了吗？但她还没有做好准备啊。
　　“嗯……”江心恬想要说什么话，但却感觉喉咙处一阵堵得慌, 她只得清清嗓子, 最后却只说了声“好”。
　　只这简单一字。
　　因为她也不知道该说些什么好。
　　让服务生将江心恬的行李先拿上了她的房间，曹导此前便联系过轻衣说自己有事要找她, 故而这个时候岳轻衣已从房间出来，在贵宾休息室等待着他们二人。
　　江心恬也不知道这里的贵宾室到底在哪里，倒是曹导早已对这里十分熟悉, 于是江心恬便默不作声地跟着他乘上电梯, 直往三楼而去。
　　江心恬的酒店房间在十二楼，岳轻衣在1226，而她则在1227，两个房间的门是正对着的。
　　听曹导说, 这是他们特意给江心恬留出来的位置。
　　这样距离岳轻衣近，也方便她们这两个电影主角交流，任何一方有什么问题，打开门便走两步便可以很快和另一方碰面。
　　听了曹导的解释啊，江心恬也不知该说些什么好。她深受感动，想到自己仅是一个素人，却如此能被他们所关心着，这是何等的幸运。
　　“叮”一声，江心恬面前的电梯门缓缓打开。
　　曹导先她一步走了出去，她跟在后头，猛吸一口气后重重吐出，这才在电梯门关闭之前走了出去，加快步伐匆忙跟上了曹导。
　　这件酒店并不算小，出电梯后他们还是往前走了一段距离，路过vip餐厅才来到的贵宾休息室。
　　所谓贵宾休息室，说白了就是那些名气稍微大点的演员或者明星所拥有的特权。
　　一般来说，只有名气大的人才能住上十楼及以上的楼层，名气小的或是剧组穷的基本都会住在十层以下，因为从十层开始房间内的家具摆设便不知要比它下面的楼层好上多少。
　　在入住拿到房卡的时候，他们便会同时得到一张vip餐厅以及贵宾休息室的卡。
　　贵宾休息室一般来讲便是供他们那些人聚在一起商量事情的地方，岳轻衣前两天便和曹导在休息室中面对面谈了些事情，还有便是他们整个团队的主要成员也都聚在一起开了个会。
　　向门口站着的人出示vip卡后，江心恬随着曹导一同走入了vip通道。
　　这是一条宽敞的走廊，左右两侧是一间又一间的房间，每间房间上都写着“门牌号”，像是什么vip1室、vip2室之类的。
　　岳轻衣告诉过曹导自己就在vip9室里等着他们，曹导也同江心恬讲过了，于是江心恬每一步向前的路都走得小心翼翼的，怀着一种既想早点见到岳轻衣，又不知一会儿见到岳轻衣后该如何是好的纠结心情。
　　7室、8室、9室……
　　当曹导在第九间房间的门口停下来时，江心恬的呼吸骤然一滞。
　　她木楞地站在曹导斜后侧，眼睁睁看着曹导抬手敲了三声门，“咚咚咚”的敲门声尽管早已消逝在空气当中，却仍旧在她心头震着无法停下声音。
　　江心恬在脑中拼命思考着一会儿见到岳轻衣时自己该说些什么，但她才刚思及“轻衣你好”这四个字，面前的门便被悄然打开。
　　门口站着的那个穿一身白的人，正是她朝思暮念的岳轻衣本人。
　　“曹导，来，进来说。”岳轻衣第一眼看到的是站在她正前方的曹导，在说完这句话之后，她的目光这才移到了江心恬身上，却只是迅速一撇便又移开了视线，侧过身来让曹导和江心恬进屋来。
　　直至江心恬僵硬着一副身躯走进屋里之时，岳轻衣的目光再一次与她对上。
　　江心恬心头陡然一跳，一时间竟忘记了如何呼吸。
　　岳轻衣却仍是一副泰然自若的淡定模样，没有言语，只是朝江心恬浅笑着轻轻颔首，眼神示意她朝里走。
　　江心恬虽然忘了呼吸，却也并不是人痴傻了，自然看得懂岳轻衣眼中的意思。
　　为了不耽误时间，江心恬往里走的同时深吸了一口气。若是再不呼吸，她觉得自己可能就要窒息了。
　　但江心恬不知道的是，当时站于她斜后方的岳轻衣在她往前走的这段时间里自始至终将目光放在她身上。
　　她显然清晰地看到了江心恬起伏较大的肩部，由此便知江心恬此刻一定十分紧张。
　　除此之外，其实方才的对视中她也同样可以看出江心恬的忐忑——在江心恬一句话也没跟自己说的时候岳轻衣便知晓，她一定是紧张地忘了要如何表达。
　　岳轻衣知道她一定是这样的。
　　休息室正中央是一张会议桌，不算长不算宽，也就只能坐上六个人，若是挤一挤，撑死最多也就只能坐上八个人。
　　在离会议桌约莫一米多的地方是三个沙发与中间一张茶几。
　　中间的沙发是双人座的，而左右两侧则是担任沙发，这似乎是大部分休息室中的标配。
　　江心恬随着曹导在另一侧的单人沙发上坐下，而岳轻衣则在给他二人各自倒上一杯热水后坐在了中间的双人沙发上。
　　她并未偏向哪一侧，就坐在中心的位置上。
　　“小岳啊，你跟小江马上就要合作了，你们就在这里好好再认识一下吧，我想你们一定都没有正式认识过。”
　　首先发话的是曹导，他知道若是自己不发话的话，恐怕这两个人会一直处于尴尬的境地。
　　打从见到江心恬的第一眼开始直到现在，他一直在默默观察着对方。他发现，虽说江心恬的长相和气质给人一种甜美可爱又娴静的感觉，但她的性格还是挺内敛的，话很少，不太热衷于表达自己的想法。
　　这也可能和她刚来到这里还不太熟悉这里的环境有关，曹导相信再给她一点时间去适应，她可以很快融入这个集体。
　　室内暖气开得很足，江心恬只觉得自己手心里全是汗液，擦也擦不干净。
　　“小江啊，此刻你所喜欢的演员就在你面前，离你这么近，你真的不想和她说点什么吗？”曹导看了岳轻衣一眼，见她并没有在看着自己，而是认真注视着显然还处于羞涩中的江心恬。
　　他便也不多说什么了，让两个年轻人自己去交流。尽管其实他自己也还是位年轻人。
　　“你好小心同学，我是岳轻衣，我们又见面了。”岳轻衣伸出手去，很明显是想和江心恬握手。
　　原本曹导说话的时候江心恬是真的在考虑该如何开口和岳轻衣说上第一句话，但当下一秒自己的耳畔响起岳轻衣温柔的声音时，江心恬大脑立时便又被一片空白所占据。
　　愣了一下后，江心恬恍然发觉自己让岳轻衣一直在等待着，便赶紧擦了擦手汗，伸出手去与岳轻衣握手。
　　指尖划过指尖，江心恬可以清晰地感觉到对方的温度。
　　许是在这间房中待得久了，岳轻衣的手心十分温暖。当她的手握住江心恬手的那一刹那，江心恬如遭电击，整个人一阵酥/麻。
　　“轻衣你好，我是江心恬。”
　　在江心恬的印象中，这应该是自己第一次正式介绍自己的真实姓名，带着些紧张，又带着几分期待。
　　她在期待什么，必然是岳轻衣的回应。
　　她期待着岳轻衣在正式知道自己的名字后会有什么回应。
　　“江心恬。”岳轻衣低低重复一遍江心恬的名字，忽而粲然一笑，“真是个好听的名字，人如其名都是甜甜的。”
　　岳轻衣的最后半句话成功让江心恬误以为她弄错了自己的这个“恬”字，便赶紧解释了一遍。
　　岳轻衣却说自己是早就已经知道的，不是甜蜜的甜，而是心恬的恬。
　　江心恬又是一愣，起初还疑惑着岳轻衣到底是从哪里得知自己名字的，但又很快想起来，无论是那次庆功会抑或之后的探班活动，她都是要向组织者报上自己的真实姓名的。
　　许是在那个时候，岳轻衣便已知道了自己的真名吧。
　　江心恬想。
　　虽说这或许只是一个小小的不经意之间所发生的事情，或许岳轻衣在记自己名字的时候也并非刻意为之，只是顺其自然便这么看到且记住了，但江心恬就是觉得心中十分甜蜜。
　　原来轻衣是知道自己名字的，一直都知道。


第81章 
　　原本还十分紧张的江心恬羞涩一笑, 情绪顿时舒缓少许。
　　见对面的人原本还僵着一张脸，这会儿也逐渐有了其他内容，岳轻衣笑容不减, 反而更显灿烂。
　　这笑容无疑是极具感染力的，若是换做平时, 江心恬定会被她这抹笑容迷得眼睛都亮了。
　　但此刻, 在她面前坐着的是活生生的岳轻衣，而并非只是图片里或者视频中的岳轻衣。
　　“怎么样，紧张的情绪有没有稍微缓和一些？”
　　问话的人是曹导，他适时插入两人的聊天间隙中，向江心恬问道。
　　在听清他的问题后, 江心恬不免一愣，随后稍稍低下了头, 一头刘海挡住了她的羞涩。
　　约莫几秒之后, 岳轻衣听到了她一声闷闷的“嗯”声。在意识到自己这声极轻的回应有些不太尊重人时，江心恬紧接着又抬高音量加了句“是的, 已经好多了”。
　　她是承认自己方才的紧张的，毕竟这是显而易见的事实。
　　她的脸总是藏不住情绪，总是会“出卖”她。
　　“那就好, 既然如此, 我们就开始聊聊正事。”短暂的介绍过后，曹导也不再浪费大家的休息时间，直接切入正题。
　　“好。”江心恬抬起头来应了一声，悄悄瞥了左侧的岳轻衣的一眼, 却发现她也正在看着自己。
　　四目相对之际，江心恬竟忘了要将视线移开，反而呆呆地盯着岳轻衣直看。
　　这已是她今日不知第几次发愣。
　　江心恬看到，岳轻衣的眼中藏着深深的笑意，在与自己对视几秒后终于缓缓移开了视线，将全部注意力都放在了将要将今日主题讲出来的曹导。
　　而江心恬呢，她依旧愣愣地望着岳轻衣，但看到的只是岳轻衣一张依旧精致的侧颜。
　　她喜欢岳轻衣的正脸，同时也极爱岳轻衣的侧颜。
　　岳轻衣的鼻子很好看，挺直又小巧，为她的侧脸勾勒出一条完美的曲线。
　　“小江——”
　　虽说这么盯着岳轻衣看不太礼貌，但江心恬就是难以控制住自己的目光，总想着要往岳轻衣那边瞄去。
　　“啊？”毫无防备下江心恬听到曹导喊自己的名字，她瞬时转移了视线，望向曹导的眼中尚有些慌张，“曹导您说。”
　　“小江啊，一会儿我让我助理过来给你个剧本，或者你可以先和小岳共看一个，不过我们这部电影虽说已经开机了，但拍摄前两周并没有你的戏份，我们首先要让你参加一场演员培训，当然在此期间小岳也会帮助你的。”
　　曹导自始至终停留在江心恬身上的目光终于移开了一秒落在了岳轻衣身上，但极快便又转了回来，又说，“小岳说了，她很愿意帮助你，对吧，小岳？”
　　曹成这一下明显是把主题带往自己身上，这一点岳轻衣清楚得很，她也并没有放过这个机会，对江心恬说道：“心恬同学，你不用怕，有我在。”
　　从小心同学到心恬同学，无论哪一个称呼都让江心恬心动万分。
　　而那句“不用怕有我在”更是让江心恬觉得十分窝心。
　　她既然下定了决心去参演这一部电影，便已经做好了好好学习演戏的准备，势必打起十二分的精神与动力，去尽自己最大的努力完成这一部作品。
　　与曹导的聊天很快就结束了，但结束的原因并不是曹导将事情都讲完了，而是中途来了通电话把他给叫走了。
　　因此这一间并不算狭小的贵宾休息室中便只剩下了江心恬与岳轻衣两个人。
　　两个人都沉默着，气氛由此有些尴尬。
　　原本的紧张感又重新开始蔓延开来，江心恬抵在大腿上的双手紧攥成拳，指甲抠得掌心生疼，却半个字也憋不出来。
　　相比江心恬，岳轻衣的状态倒是自然很多。
　　她只是凝视着江心恬，一张精致的脸上，笑容浅浅，似在等待，又似只是单纯在欣赏。
　　“心恬同学还记得我们上一次见面是在什么时候吗？”见江心恬许久不说话，岳轻衣薄唇轻启便先开了口。
　　“当然记得。”
　　当岳轻衣问出这个问题的时候，江心恬几乎是脱口而出这个回答，连她自己也未想到自己的嘴竟又比脑子快了。
　　而且此生难忘。
　　眼眸缓慢转动两下，江心恬重新垂下她那双漂亮灵气的眸子，在心中默念这四个字一遍。
　　此生难忘。
　　“第一次在庆功会上，我对你的印象很深，因为你的留言是最简单的。”
　　“第二次在探班现场，只有你让我写to签给别人，而别人都是让我给她们自己写。”
　　岳轻衣将这些已经过去了的事情娓娓道来，表情淡淡，语气浅浅，但江心恬愣是从中听出了一丝暖意。
　　要说这庆功会和探班，其实也过去不少时间了，但岳轻衣却依旧记得那么清楚，试问江心恬怎能不感觉到温暖。
　　千千万万粉丝中自己只是最渺小的那其中之一，本不该被岳轻衣记住，但事实却并非如此。
　　岳轻衣真的是一个很爱粉丝的人啊。
　　江心恬心想。
　　说过了前两次，岳轻衣却还没停下，继续说到了第三次，“而第三次，也就是现在，我们坐在了这里，将在一起进行一次为期三个多月的合作。”
　　一部电影拍摄三个多月，这时间跨度绝对算得上是久的。
　　江心恬知道这场电影会拍摄三个多月，也知道剧组不会三个多月都只在星城进行拍摄，后期她们还会前往其他城市，也会出国去完成最后的杀青戏份。
　　这些都是曹导告诉她的，可以说讲得也算比较清晰。
　　之后只要她再拿到一份剧本以及行程计划表，整整三个多月的时间轴她便可以更加清晰明了了。
　　“嗯，是啊，或许我是‘小依靠’中最为幸运的那一个。”江心恬实在不知如何回应岳轻衣所说的话，思来想去也只能这样说上一句。
　　她的确是最幸运的那一个。
　　毕竟，又有哪位粉丝可以有这个机会和自己喜欢的演员共同合作一部作品呢？像江心恬这样的，或许就可以被称之为是“人生赢家”。
　　“好了，那一会儿我先带你回房间休息一会儿吧，我就祝你对面，有什么事你随时可以来找我。聊过两句，岳轻衣见江心恬其实多少还有些羞涩，便说道。
　　但岳轻衣知道，关于如何让江心恬融入集体的这件事，其实只要给她时间就好。
　　“好，谢谢轻衣。”见岳轻衣有要起身的意思，江心恬便也紧跟着站起身来。
　　她随岳轻衣往门口走去，在岳轻衣即将将手放上房门握把时，她见她忽然停下动作转过身来。
　　“江心恬。”这一次，岳轻衣喊的是江心恬的全名。
　　“嗯？”江心恬应着，恰好对上了岳轻衣的眼眸。
　　岳轻衣眸中依然涌满笑意，似乎就从未有过变化，她凝神望了江心恬片刻，终于开口，“祝我们合作愉快。”
　　江心恬没有想过岳轻衣会和自己说这样的话，不由又是一个怔愣，随后莞尔一笑，笑容干净又干美好。
　　“好，合作愉快。”
　　在回房间的路上，岳轻衣和江心恬一路没有说话，即便是在电梯里二人也都沉默不语，偶尔岳轻衣转过头来看江心恬一眼，朝她笑笑又再重新转回头去。
　　江心恬全程微抿着唇，站在岳轻衣的斜后方，时不时偷偷瞄岳轻衣几眼。
　　她也无法确定岳轻衣是否知道自己一直在看着她，但她心中始终想着轻衣千万不要转过头来，再接下来的时间里，岳轻衣便当真没再转头过来看她一眼。
　　直至“叮”一声电梯抵达她们所住的楼层时，江心恬这才如梦初醒，匆忙收回目光，继续跟在岳轻衣身后与她一同往前走去。
　　作者有话要说：给评论的宝宝发100（扣手续费前）的红包，快来留言～


第82章 
　　1201、1202……
　　从十二层1号房走过去, 其实离她们所在的26、27号房并不算远，即便只是慢慢地走，也花不了多少时间。
　　江心恬自始至终跟在岳轻衣身后安静地走着, 不曾言语。
　　走廊不宽，但两个人并肩而行完全足够且空间有余。
　　岳轻衣不知是否刻意放慢了步调, 江心恬总觉得她越走越慢, 若非自己及时发觉了这个问题，只怕走着走着便会不小心撞到她的背部。
　　于是，岳轻衣走得慢，江心恬也悄悄慢下步伐。
　　“心恬……”
　　许是江心恬迟钝，许是她羞涩, 岳轻衣觉得若按比例来讲，江心恬必然分为四分迟钝, 六分羞涩。
　　她或许不知道自己在等她上前来与自己并肩而行, 但若是她知道，定然也是不愿意上前来的。
　　“啊？”突然被岳轻衣叫到名字, 江心恬不免有些慌张，“怎么啦？”
　　她一双漂亮的琥珀瞳眸睁得大大的，望着岳轻衣忽然停下的背影不知所措。
　　“到了。”岳轻衣悠悠转过身来, 抬抬下巴示意江心恬去看她左侧的那扇门。
　　朝岳轻衣所指的方向望过去, 江心恬看到了那扇门上所标有的“1227”字样——这是她的房间。
　　半分钟前她还在幻想着这一条长廊她们可以走很久很久，甚至于她们二人可以永远在这条路上走下去，但这终究是绝无可能发生的事情。
　　岳轻衣这两个字击在江心恬心上，将她所有的幻想全数击碎。
　　“好的……那轻衣, 我先进去啦？ ”
　　江心恬这话明显是带着些试探之意的，她妄想着岳轻衣会试图挽留她，说一句“要不跟我去看看剧本”之类的话，但岳轻衣到底还是什么都没有说，只轻轻颔首，淡淡地说了声“嗯”。
　　“好。”江心恬微微一笑，转过身来面对房门时这表情也依然保持着。
　　刷过卡后，她走进屋里时又再转回头来，对仍旧站在门外的岳轻衣说了句“轻衣，你也回房休息吧”。
　　“嗯，等你关门我就走。”
　　江心恬努力地想从岳轻衣脸上找到除浅笑外的其他东西，但她并未如愿。
　　若非岳轻衣真的没有什么想法，那便是她隐藏得太好。
　　在这件事上江心恬希望是后者，但她知道事实必然是前者。
　　岳轻衣不需要隐藏任何东西，因自己对她来说本就是个不那么重要的人。
　　关上门的那一刹那，透过缝隙，江心恬人仍旧看到了岳轻衣笑容不减的脸庞。再然后，1227的房门便被她紧紧关上。
　　江心恬并没有离开往里走，而是就站在门后，屏住呼吸听着外头的动静。
　　外头静悄悄的，并不像是有人的模样，但她聚气凝神又听了一会儿，终是听到门外传来的“滴”一声。
　　虽是极其极其细微的声音，但江心恬知道岳轻衣已经回了自己的房间。
　　叹了口气，江心恬终于迈出了一步，缓缓往屋里走去。
　　目光自放在一旁的行李上掠过，她将斜挎包放在了沙发上，自己也直接在旁边倒了下来，像是卸了全身力气一般在了沙发上。
　　酒店的沙发很舒服，几个靠枕也让人感到十分舒适，江心恬懒懒地靠着沙发上，将自己完全陷在其中。
　　这一刻，她将那脑中所有乱七八糟的东西都抛开，全然放空了自己。
　　直至不知多久后她才回神过来，振作精神站了起来，从行李箱中将一些常用物品拿了出来，各自放好后这才重新又回到了沙发上。
　　剧本没有拿到，培训又不知道什么时候开始，江心恬决定先去找一部电影来看，不以看剧情为主，而是主看演员们的表现。
　　不过，在此之前，她得回复一下自己母亲的消息。
　　她先前在和曹导逛影视城时便将手机放进了包里，这会儿才想起来自己这么久了还没将手机拿出来过。
　　就在半小时之前，江母给江心恬发了消息过来，问她是否已经抵达影视城中，问她是否一切平安。
　　江心恬在回复完自己母亲的消息后又登了一次微博，看了眼通知栏见一切平静，消息数为零，显然月今天到现在就还未找过自己。
　　她再刷了会儿动态，那些她所关注的微博大粉们都不知道今天《偷爱2》开机的事情，她心中便不由产生了这样一个问题，是否在岳轻衣所有的粉丝中，只有自己与月两个人两个人知道这件事？
　　她这么想着，但下一刻便不禁偷笑了一下。
　　当然不是，说不定剧组有些工作人员也同样是岳轻衣的粉丝，还有那些群演小朋友，兴许也有几个隐藏的“小依靠”呢。
　　她才不信岳轻衣那么多粉丝里，只有自己和月知道这件事。
　　在刷完了动态之后，江心恬又重新回到了与月的私信界面。
　　月仍是没有找她，不过今日她似乎也没有找过月。兴许是大家都太忙了吧。
　　不过，江心恬还是给月发去了消息，向她报报平安，也同她倾诉自己在面对着岳轻衣时的紧张情绪。
　　即便方才在贵宾休息室中所发生的一切都已经是过去的事情了，但当江心恬回忆起这件事情的时候，她当时的那些情绪便会重新涌上心头，直往她脑上冲。
　　这样所造成的后果便是她的双颊又重新泛起了红晕。
　　不过，江心恬倒是没有想过月竟会秒回自己，显然这时她的手机一定在她自己的手边。
　　江小心：月，我现在抵达星影基地的酒店了。
　　江小心：刚才已经见过了轻衣，以至于直到现在，我的心还在砰砰乱跳。
　　月：别慌，这对于你来说，不已经是小场面了吗？[偷笑]
　　月：毕竟你已经是见过岳轻衣这么多次的人了。
　　江小心：说起这个次数，我倒真没有想过，轻衣竟会将这三次我们的相遇记得这么清楚。
　　江小心：当她和我一件件谈起这件事的时候，我也不知该怎么回应她。
　　江小心：我只是觉得……这件事情真的挺不可思议的，轻衣真的有心了。
　　江小心：她那么爱她的粉丝，竟连这些小事也都记得清清楚楚。
　　月：其实我倒觉得，岳轻衣要去记住那些小事其实不算什么容易的事情，但她却能记住和你之间的事情，这恰恰说明了你的与众不同。
　　月这话看看起来说得十分认真，江心恬读着也尤为认真，但她不敢多想。
　　若真要真么说的话，那她自己未免也太自恋了点吧。
　　江心恬暗自笑笑，笑自己有那么一瞬间竟还信了月安慰自己的话。
　　她还不至于厚脸皮到觉得自己是个与众不同的人。
　　她明白的，在岳轻衣面前所有粉丝都是一样的，人人都该得到平等对待。
　　江小心：哈哈月，我哪里敢这么想，我就仅仅是个走了运的小粉丝而已。
　　江小心：对了，曹导说开头一段时间先让我去参加培训，到时候轻衣也会帮我。
　　月：嗯，所以在这件事情上，心心你是怎么想的？
　　江小心：大家都这样帮我，我就必须要尽自己120%的努力去完成这件事，尽力去让这三个多月不留遗憾。
　　月：我会在你背后默默看着你，为你加油的。
　　江小心：好，我知道你一直在。
　　每一次，真的是每一次，与月聊完天的江心恬心情都会十分愉悦，若说岳轻衣具有一种可以让人心情转好的魔力，月显然也是有这种神奇力量的。
　　自己喜欢的和自己所认识的好友都是“神仙”啊。
　　江心恬暗暗想着，正准备将手机放在前方茶几上，却听到门口传来了“咚咚咚”三声敲门声。
　　是谁呢？怀着疑惑的心情，江心恬将还未来得及放在茶几上的手机往自己外套兜里一塞，起身往门口走去。
　　透过猫眼，她看到了一抹熟悉的身影。
　　——是岳轻衣。
　　此刻她仍穿着方才那一身白，直直站在门外。
　　她似乎知道江心恬一定会从猫眼里看她，便对着猫眼轻轻笑着，无暇的白毛衣衬得她整个人气质又再娴静安逸三分。
　　江心恬赶紧开了门，想让岳轻衣进来。但岳轻衣并未向前迈出一步，而依旧站于门口，淡淡地说了一句，“一起去吃午饭吗？”
　　江心恬心一抖，险些脱口而出那个“好”字。但她到底还是有理智的，于是当即强压下心中强烈的波动，问道：“就、就我们两个人吗？”
　　“不是的，是我们剧组几个人一起吃。当然，如果小心同学你想和我单独一起吃顿饭，我也可以去找个机会找个时间我们一起。”
　　对于江心恬所提的问题，岳轻衣的表情变化极小，江心恬看不出她在说这后半句话后时怀的到底怎样一份心情。
　　当然，江心恬也无暇去顾及岳轻衣到底有何感受，她差不多都已经“自顾不暇”了。
　　意识到自己所提的问题意图太过于明显后，江心恬顿时便羞红了脸颊，任凭她如何让自己转移视线转移注意力都无济于事。
　　——她的脸依旧红得透透的，任谁看了都能知道她这是害羞了。
　　至于害羞的点，旁人或许不知，但她自己可就再清楚不过了。
　　再就是岳轻衣。江心恬深切觉得，岳轻衣也一定明白了自己内心的真实想法。
　　“好……”险些被自己唾液呛到的江心恬略显尴尬地咳嗽两声，将那声原本并未说完整的“好”又再重新完好地说了一遍。，“我准备一下马上就来。”
　　“嗯，不急的，我也得先去做个准备换件衣服什么的，你慢慢来就行，如果我先好了我就来敲你的房门，如果你先好了你就可以在房间里多坐一会儿，当然如果你想来我房间看看，我随时都很欢迎你的到来。”
　　岳轻衣似乎对自己说了很多话，但在这短短一分钟之内，除却最后那一句“随时都很欢迎你的到来”，江心恬一句话都没能听进去。
　　不是她不想听，而是她这张脸已经滚烫得都不受自己控制，她虽很想集中精神，注意力却总是忍不住要被自己面颊上这一阵接着一阵的烫意给带走。
　　作者有话要说：关于掉马这件事，麻烦宝宝们回去看一眼58章最后的作者有话说。
　　我再说一遍哈，之后就不说啦，宝宝们别问了哈。
　　某人掉马暂时还不会掉，即便两个人在一起了也要蛮久才会掉的，摸摸大家。
　　—
　　感谢39051700宝宝的地雷
　　感谢二货宝宝的20瓶营养液
　　感谢可盐可甜烤汤圆、月之狼星、菁鲤、墨羽溪、南泱宝宝的营养液（时间顺序）


第83章 
　　这一场六人饭局, 江心恬绝对是其中话最少的那一个。
　　毕竟将这饭桌上其余五人单拎出来，实际她基本上是一个都不熟悉的。
　　除了岳轻衣和曹导，另外三人在经过曹导的介绍, 江心恬也分别了解了一点情况，按照顺序从左至右数过去分别是出品人、总制片人以及生活制片。
　　江心恬毕竟是个新人, 要学的还有太多太多, 在饭桌上她每个人都喊了一声“老师”，也以果汁代酒敬了每位老师一杯。
　　几位老师也并非难相处之人，他们都让江心恬不必拘谨，在这里并所谓的上下级之分，只要各自做好自己的分内的事情就好。
　　话虽这么说, 但要让江心恬不拘谨，其实也不算容易。
　　她本就不是外向之人, 并不能那么快就融入他们这个集体。但好在的老师们人都非常友善, 虽不至于很快融入，但在这一场饭局当中, 江心恬终于也还是逐渐话多了起来。
　　“你们看看，小江这姑娘终于放开了。”
　　说话的是他们的生活制片，江心恬起初并不了解生活制片在剧组到底是做什么工作的, 直至他们这位姓于的生活制片在同江心恬做自我介绍的时候说了句“其实我就是个在剧组帮大家订盒饭的”之后, 江心恬便差不多都明白了。
　　生活制片生活制片，她的职责离不开“生活”这两个字。
　　“是啊，刚开始还一直闷声不说话，现在总算是愿意多说两句了。”
　　接了生活制片话的人是出品人, 此刻，他正笑眯眯的望着江心恬，显然也在替她放开而感到高兴。
　　其他两个人都说话了，总制片人自然也不能再保持沉默了，但他的话却不是同身旁二人所讲，而是与江心恬说的，“小江啊，接下来的几个月你不用害怕，该怎么做你就尽管去做就对了，不要怕失败，最怕的其实是你不肯用心。”
　　“但我相信小江你是一个肯努力的孩子，也希望你能用实际行动来为我们证明，轻衣和曹成的眼光并没有问题，你的确是一个值得我们信任的好孩子。
　　总制片这话说得语重心长，江心恬每一个字都听到了耳中，再用心去记在心中。
　　我可以的。
　　江心恬这样告诉自己。
　　起初，因为与大家都不熟悉，江心恬便觉时间过得十分缓慢。但一场饭局下来，她的内心开始产生不想让它就此结束的想法。
　　很显然，她是喜欢上了这种氛围，这种大家待在一起愉快聊天吃饭的氛围。
　　不过，但凡是饭局，便都会有散场的时刻。
　　五个人，在加上江心恬一个便是六个人，大家在一起最后互相敬一杯酒或者饮料，随后道了别，纷纷离去。
　　下午岳轻衣有戏份，还是完全可以碰得着几位老师的，倒是江心恬自己，她实在不知道下午自己会被曹导安排到哪里去培训。
　　和岳轻衣互道一声“回头见”后，回到房中的江心恬坐在沙发上休息。
　　她拿出了手机，打开微信点进自己方才加的那个群。
　　她是扫曹导所给的二维码进群的，群里十几个人，她一个人都没有加过，包括曹导的微信，也包括岳轻衣的微信，她都没有加。
　　而对方二人不提，她也就不好意思主动提起。毕竟，加著名导演和知名演员的微信，她显然还没有走到那一步的资格。
　　其实现在这样就挺好的，大家都在一个群里，以后的日子一定也会如同身处于一个大家庭中那样和谐。
　　群里大家都静悄悄的，并没有人说话，江心恬便准备暂时先退出来一下，去看看微博。
　　但就在她按下“返回”键的那一刻，她的手机震动了两下。
　　消息是群里发来的，第一条冒出来之后，往后便有一条紧跟着一条的消息紧跟而上，其中还夹杂一条艾特了江心恬的消息。
　　艾特江心恬的消息是曹导发的，大致意思是让她再过半个小时前往酒店一楼大厅等着他，他随后就来带她去培训。
　　于是，江心恬便怀着一颗忐忑的心，在一刻钟之后拿上必备用品出了门。
　　在出门之前，她不忘发私信给月，告诉她自己现在要去接受演员培训了，希望会有比较好的结果。
　　而就在准备往走廊尽头走去时，她站在门口停了十来秒的时间。在那短短十几秒的工夫中，她的目光始终停在1227的那扇门上。
　　那是岳轻衣的房间。
　　她并不知道岳轻衣现在是否已经离开，但在那半小时的时间内，她可以很肯定自己没有听到屋外的任何动静，而且在群里，也没有谁提到即将要开始进行拍摄这件事。
　　她至少有70%偏向于岳轻衣此刻仍然在房间中，并没有出门。
　　老实说，她很想去敲开岳轻衣的门，和她打声招呼告诉她自己要先下楼去了，但她只是在门口踌躇半天，到底还是没有那个勇气敲响岳轻衣的房门。
　　但出乎她意料的，就在她转身准备离开的那一刻，岳轻衣的房门忽然缓缓开了。
　　“心恬。”
　　事情永远都是那么凑巧。
　　江心恬其实并没有看到那扇房门开启，甚至于也未曾听到动静，她是在听到岳轻衣喊了声自己的名字后才蓦地回过头去，一双眼睛睁得圆圆大大，其中写满了讶异。
　　意识到自己的失态，江心恬当即收了自己不自觉露出的表情，将那份惊诧尽力隐藏了起来。
　　她忽然在想，或许自己有时间应该去学学表情管理，否则总是表情暴露自己的内心，这样显然不好。
　　“啊？”在匆忙转过身后，映入江心恬眼帘的是那张精致的容颜，江心恬定下心来问道，“怎么了轻衣？”
　　岳轻衣穿的还是她们吃饭时她所穿的那身衣服——里穿一件藕色针织裙，外配一件休闲西装外套，外套配色与针织裙很搭，加之她一头长卷发，涂上奶茶色的口红，便显得她整个人气质愈发成熟优雅。
　　江心恬不知道什么词可以用来形容那样的岳轻衣，勉强只能想出那两个字——美极。
　　不过，许是因为待在房内气温不算低，岳轻衣便将那件西装外套给脱去了。
　　此刻岳轻衣站在江心恬的身前，江心恬的目光亦是迟迟无法从她精致的面容上移开，直直望进对方的眼中。
　　她是想去仔细看一眼此时岳轻衣所穿的这套服装的，但既然岳轻衣就直直站立于她的面前，与她咫尺之近，她便怂怂地放弃了这个机会。
　　她也是担心自己那样打量岳轻衣，岳轻衣会对自己心生不满。
　　“你是要去培训了是吗？”见江心恬一身“装备”齐全，必然是要去参加曹导在微信中所提到的培训。
　　不过所谓“装备”，实际也不过是一部手机一个斜挎包以及一个人而已。
　　“是的。”勉强从齿缝间吐出这两个字，江心恬却再也不知该说些什么。
　　一时间，长廊上的气氛有些沉闷，如冰霜在空气当中冻结。
　　“嗯去吧，相信自己，多琢磨多思考。”
　　这是岳轻衣给自己的建议，江心恬牢记于心。
　　“好，我会的，谢谢轻衣。”离开前的那一刻，她的视线从岳轻衣的脸上离开，转而缓慢向下，终于得以看清了岳轻衣的全身。
　　褪了西装外套后，江心恬这才发现岳轻衣里头所穿的针织裙一点儿都不宽松。它的中上段腰际是收紧了的，勾勒出岳轻衣纤细的腰肢来。
　　而打从吃饭的时候起江心恬便知这衣服的领子不高，只是外套领子时不时会遮挡住一些地方，况且当时江心恬注意力一心放在当时和自己一同吃饭的那几个人身上，并非全程都在盯着岳轻衣看。
　　现在她看清楚了。
　　藕色裙子衣领上是岳轻衣一对精致突起的锁骨，其上戴着一条好看的弯月锁骨链，弯月中间部分镶嵌一颗闪亮的钻石。
　　但若拿这钻石锁骨链去与岳轻衣这个人相比，更能引人注意的绝对是后者。
　　至少江心恬是如此。她的视线只在月亮项链上扫过一秒，随后便再也没有去注意过它。
　　“那……”迟疑两秒，江心恬稳了稳心神，说道，“轻衣我走了。”
　　“好，去吧，遇到什么问题也可以在群里圈我。”岳轻衣轻轻颔首，最后又补充了一句。
　　江心恬应过一声，心中虽觉得温暖，却仍觉得自己到了最后应该也是不会去找岳轻衣帮自己解决问题的，毕竟岳轻衣很忙，但凡自己能解决的，靠的一定是自己。
　　最后再看了一眼站于门口的岳轻衣，江心恬不再犹豫，终是转身离去。
　　因为时间有些来不及，她便加快了些许步伐。但直至她走至走廊尽头准备要坐电梯时，岳轻衣依旧站在那里不曾移开过半步。
　　这一点，是在江心恬下意识回头张望的时候才发现的。
　　在等待电梯上来的时候，她站在那里，心中想着回头去看一眼岳轻衣是否已经回了房。
　　但当她这么去做之时，她竟发现岳轻衣仍停留在原地，似乎就没有离开过。
　　而岳轻衣身子所面对的方向以及目光是一直朝着她的，当她就这样愣愣地望向岳轻衣时，后者竟还抬起手臂朝她挥了挥手。
　　江心恬心中一惊，顾不上思考那么多，也急忙回以岳轻衣招手的动作。
　　也就是在她刚抬起手来的那一瞬间，她身后的电梯发出“叮”的一声，电梯门随后悠悠向两侧打开。
　　作者有话要说：感谢大鱼宝贝的营养液


第84章 
　　江心恬还是朝岳轻衣挥了挥手, 随后不再犹豫，转身走进了电梯。
　　电梯里空空荡荡没有一个人，江心恬站在电梯中间, 远远望着仍旧站在那里的岳轻衣，直至电梯门自动合上, 她也终于收回了目光。
　　电梯在缓缓下降着, 江心恬收了收心，端正站立着一动不动。
　　十二楼到一楼的距离有些漫长，她也不知自己究竟在这电梯上待了多久。直至门开，她也随之走了出去。
　　一楼等待上楼的人还算挺多，等到江心恬一走出来他们便鱼贯而入, 全数涌入到电梯中。
　　江心恬走出几步后回头看了眼慢慢合上的电梯门，转回头来后时曹导已经来到了她的身边。
　　“曹、曹导好。”江心恬显然没有想到曹导会突然出来在自己面前, 难免有些被吓到的意思。
　　“来了。”曹成面上带着笑, 眼神示意江心恬跟自己走，“走吧, 我们去影视城。”
　　话不多说，江心恬跟着曹成走出酒店一路往前走。
　　路上曹成并没有跟她多透露些什么，只说自己在影视城中有一间工作室, 他现在要带她去的地方就是那里。
　　等到江心恬来到曹成所说的工作室门口, 她这才知道，其实工作室离上午江心恬所看到的他们拍戏的棚子并不算太远。
　　它是一个三层楼的小别墅，立在一排与其相似的小别墅之间，看上去倒也没有特别的。
　　江心恬跟着曹成走到门口, 只见他敲了几下门，不一会儿里头便有人来给他们开了门。
　　那是个高高瘦瘦的女性，扎着高马尾露出光洁的额头，脸上化着很浓的妆容。
　　江心恬可以确定自己是第一次见她，而她却像是认识江心恬一般，只淡淡瞥了她一眼，便侧过身去让曹成与进屋来。
　　“走吧小江。”曹成显然是怕江心恬生怯，便对她轻轻说了一声。
　　江心恬原本还在盯着那个靠于门边的女人发呆，一听曹成这样说便当即跟了进去。
　　工作室三层各有各的用处，一楼是曹成与别人谈项目的地方。
　　星城也不算是个小影视城，经常可见大的剧组来此处拍戏，曹成有时会碰到其他相识的制作人或者编剧之类的人物，若要谈点什么，他们便会选择在这样安静又闲适的地方。
　　——这便是一层的作用。
　　而二层便是所谓的“培训室”，在经由曹成的介绍后，江心恬和刚才那位给他们开门的女性，也就是他们工作室中的表演老师尤娜在互相问过好后便开始了教学与学习。
　　这里有个很多的房间，空空荡荡有点类似于江心恬以前曾在视频中看到的舞蹈练习室。当然若是他们想，无论这里用来作为话剧排练室还是舞蹈练习生，又或者演戏培训室都是不成问题的。
　　至于这第三层，经尤老师说明，那里是他们休闲娱乐的地方。其上有台球室，也有游戏室，还有几间小卧室。
　　江心恬由此了解到，一般情况下曹成是不住酒店的，就住在楼上的房间里，上面还有一间专属于他的书房。
　　下午的时间里，尤娜一直在排练室中教江心恬各种关于表演的东西。
　　江心恬也学得认真，老师教的东西她都一一牢记，在随时携带的小本子上也记下了很多东西，回去后反复琢磨，反复在房间门口那台全身镜前对着镜子练习管理自己的眼神、表情以及动作。
　　在演戏方面江心恬是有灵气的，虽说她是第一次演戏。
　　——这是当天晚上尤娜反馈给曹成的原话。
　　“今天辛苦你了。”曹成一副疲态，脱下厚重外套交给尤娜后便直接瘫倒在了沙发上。
　　尤娜将曹成的大衣挂在了墙上，走回到沙发旁时说道：“辛苦什么，我难道还能白拿工资不成？”
　　“那倒是，所以这半天下来，我们的大表演老师，小江的表现你满意吗？”揉了揉太阳穴处，曹成轻轻阖了阖眼睛又再睁开，眼中依旧是一脸疲态。
　　“还不错，最主要她很认真，也肯努力，这一点是我所欣赏的，挺好的。”尤娜在曹成身边坐下，白天还是浓妆艳抹的她，此刻将妆全都卸了下来，一脸淡雅倒也挺好看的。
　　她将脑袋轻靠在曹成的肩膀上，又问：“你那边进展如何？”
　　“嗯，我这边进展得也很顺利，岳轻衣的表现从来不会让人失望。”曹成手臂伸直尤娜脑后，手掌贴着她的额际让她又再靠过来几分。
　　“嗯，累了就去楼上歇着吧。”尤娜的长发蹭得曹成脸痒痒的，后者却很喜欢这种感觉。
　　“好。”曹成应了一声，和尤娜先后从沙发上站起身来，朝着楼梯的方向走去。
　　—
　　江心恬回到房间的那个时候，其实也差不多是岳轻衣拍完戏回去的时候。
　　约莫是下午六点多左右，她在开1226房间的门时朝对面那扇门看了一眼。
　　但光是看着那扇冰冷的门其实并不能看出些什么来，江心恬也没有多想，门开后便直接走进了自己的房间。
　　直到回到房间往沙发上这么一坐之后，她的微信也同时收到了来自她们剧组主创群的消息，是生活制片在群里说了句“今日收工了”。
　　江心恬也正是由此得知岳轻衣已经完成了今日的拍摄，此刻或许正在回酒店的路上。
　　果不其然，再过没多久，她便听到了门外的动静。
　　但这房间的隔音效果不差，况且江心恬所在之处也并非门边，其实她也听不到多少动静，唯一知道的是外面有人在走动。
　　应该是岳轻衣吧。
　　她在想。
　　—
　　“老板，等会儿外卖来了我给你送过来。”
　　“好，我先去洗个澡。”
　　岳轻衣和她的助理小艳是一同回来的，回来的路上小艳就已经给岳轻衣点好了外卖，就等着半个小时后送过来了。
　　小艳也住在这一层，但房间和岳轻衣隔得有点远，一个27号房间，一个则在80号房。
　　这是因为房间不够了，而离岳轻衣最近的空房也就只有26号房，但这又是给江心恬特意空出来的，小艳自然就只能一直往后直至排到这80号房间。
　　对此小艳也没什么好说的，习惯就好。
　　江心恬在房间里休息了约莫半个小时，洗完澡吹过头发后并未将头发再扎起来，一头柔顺的发就这样直直垂落于背后。
　　她本在思考一会儿吃什么晚饭，却突然有敲门声在门口响起。
　　通过猫眼，江心恬看到了那个熟悉的人影。
　　她迅速开了门，这才看清岳轻衣这一身装扮。
　　岳轻衣穿的是一条宽松的黑裙子，外披一件白色蕾丝薄纱小外套，一头长发也与自己一样垂下，显然也刚刚才洗好澡。
　　“轻衣你……找我有什么事情吗？”带着些疑惑，江心恬一双好看的大眼睛咕噜转动两下，问道。
　　“我助理点了外卖，一起来我房间吃晚饭吧。”
　　岳轻衣笑着，微微侧过身来向身后转了转头，幅度不大，也足够带着江心恬的视线一起向自己房间的方向望去。
　　岳轻衣房间的那扇门此刻半开着，江心恬不自觉鼻尖轻嗅，似是闻到了淡淡的菜香。
　　江心恬其实看不到岳轻衣她们到底点了什么外卖，也看不到房间里还有其他什么人。
　　“我……”她一副欲言又止的模样，明明很想和岳轻衣一起吃饭，又担心房间里还有其他人而为此感到尴尬。
　　“嗯？”许是看出了江心恬心中所想，岳轻衣说道，“别担心，我房里就我一个人，你过来就是我们两个人。”
　　江心恬虽然极其不想耽误岳轻衣的时间，却又不知该拒绝还是答应下来。
　　“是不是我太唐突了？”见江心恬迟迟不说话，岳轻衣轻笑一声，语气里是一片温柔。
　　“没有没有，只是……只是我毕竟也不是个什么主要……”
　　不是个主要角色……
　　江心恬说到这里，却再也没法说下去。
　　事实上，她的本意并非是想说自己在电影中不是个主要角色，相反的，她那个角色在电影中是不可或缺的。
　　而她真正想要表达的内容是，即使自己在电影中是个重要角色，但在戏外，她就是个极其极其普通的人，还没有那个资格可以和岳轻衣两个人单独一起吃饭。
　　不过，江心恬的理智告诉她，岳轻衣一定不喜欢听自己要说的那些东西，也一定不希望自己说出来。
　　这也就是为何她的话说到这里却再也说不下去的原因。
　　“没事，过来吧，我助理点了很多东西，我一个人也吃不完那些东西的。”江心恬话至此，岳轻衣也已然知道她接下去想说的内容，她并没有表现出其他多余情绪，脸上依旧带着淡淡的笑容。
　　“我……”江心恬心中急切，很怕岳轻衣会因为自己的犹豫不决而感到不耐烦。
　　望着江心恬这一副紧蹙眉头像是即将要接受什么巨大挑战的模样，岳轻衣仍旧耐心十足，“吃完我们一起讨论一下剧本吧，明天晚上可是有你戏份的哦。”
　　江心恬也知道自己浪费了岳轻衣好几分钟的时间，便赶紧应了一声“好”，抽出房卡后便跟着对方几步往她房间里走。
　　作者有话要说：感谢南泱、菁鲤宝宝的营养液


第85章 
　　走进岳轻衣的房间, 霎时一股诱人的菜香味便扑鼻而来。
　　好香啊。
　　江心恬忍不住吸吸鼻子多闻了两下，直到她随着岳轻衣来到茶几前看到了那一桌子饭菜。
　　岳轻衣吃的只是普通的家常小炒，但那三个盒子里装着的菜都是江心恬十分喜欢的吃的。为此, 当江心恬看到那几道菜时唇角便不由轻轻翘了翘。
　　自己和轻衣的口味似乎还挺相似的。
　　“来，坐吧。”
　　有趣的是, 岳轻衣早已将两份米饭分别放在面对面的位置上, 而两个座位她也已经事先摆好。
　　但江心恬显然并未意识到这件事情，虽高兴于岳轻衣的口味与自己近似，却仍暗自将背于身后的手紧攥成拳。
　　她不敢过多张望岳轻衣房间内的摆设布置，只敢将视线全数放在那一茶几饭菜上，木木地坐在了岳轻衣事先放在那里的带有软垫的小凳子上。
　　“吃吧。”将筷子递到江心恬手中, 岳轻衣随后将额边落下的那一缕头发撩到了耳后，专注望着对面那个仍是一脸紧张的人。
　　房间内的灯光岳轻衣看得不算很亮, 旁边的小灯全都没开, 只开了中间一盏暖黄色大灯。光芒柔和洒下，加之房间内的暖气, 便让人感到浑身舒适。
　　尤其洗过澡后再来感受这种氛围，就更加觉得舒适。
　　此刻江心恬无疑是很放松的，江心恬却并非如此。
　　盯着江心恬半晌后, 岳轻衣见她手中一直拿着筷子, 但一口都没动，便不由轻笑出声，惊得正在走神的江心恬险些撒手将筷子掉落在桌上，所幸她握得紧, 反应也比较及时。
　　但她手抖那一瞬间的场景到底还是入了岳轻衣的眼。
　　“别紧张，我不会吃了你。”岳轻衣因她这副模样而细眉轻挑，笑容中藏了三分宠溺。
　　江心恬这副怯怯的又傻乎乎的模样，在她看来是真的特别可爱。
　　“没、我没紧张。”江心恬的声音不大，也正因如此，传入岳轻衣耳中的声音便显得软软糯糯的甜。
　　“真的没紧张？”岳轻衣又问。
　　“真的……”江心恬这话，说出来自己也不太相信。
　　“那就吃吧，饭菜凉了可就不好吃了哦。”
　　“嗯。”低低应了一声，江心恬重新握好筷子，视线在茶几上的几道菜中迅速扫了一眼。
　　她并非没有注意到，在她二人谈话的这一过程中，岳轻衣对她的态度是始终如一的温柔。
　　而就在江心恬准备动筷子的时候，岳轻衣给她夹了些菜到碗里。
　　未曾想过岳轻衣会如此的江心恬又是一愣，举着筷子身子僵在了那里，半晌无言。
　　“怎么不吃？”见江心恬又重新变成了那个“jpg”，岳轻衣接着又问道，“是菜不合口味？”
　　“啊？没有没有，这些菜都是我爱吃的。”江心恬急忙解释道，不想岳轻衣误会。
　　“那就多吃点。”说着，岳轻衣又给江心恬夹了点蔬菜。
　　而方才夹到江心恬碗里的则是糖醋小排，这是岳轻衣一直爱吃的家常菜。
　　记得小时候，她的母亲总会做给她吃，但自从到外地上了大学之后，她回家的次数便变得愈发少了。
　　再之后，因为工作忙碌，她更是一年只回家一次。
　　甚至于今年，春节这才刚过去没有多久，她仍是没有回过家，全国各地到处飞，以宣传他们的新电影《绝境》。
　　而如今，她又进入到了现在这部《偷爱2》的拍摄中，开始进行为期三个多月的拍摄。
　　那么，什么时候回家呢？
　　岳轻衣已经给自己安排好了行程，等到手头这部电影拍摄完毕，自己也该给自己好好放个小长假了。
　　“好，我会多吃点的。”江心恬用力咽下一口唾沫，终于开始动嘴。
　　在她的碗里，除了两块糖醋小排外，还有一些土豆丝和茭白，这些都是她喜欢吃的家常小炒。
　　现在她的碗里被这几道菜堆得满满当当，底下的白米饭已完全被掩盖住，根本看不到。
　　江心恬先吃的是糖醋小排，一口咬下肉质鲜嫩，嚼过几口后酸酸甜甜的味道迅速蔓延开来，充斥于口腔之中。
　　很好吃。
　　这是在吃下一块后，江心恬对岳轻衣所说的话。
　　“好吃吧，这家‘小于家常’我以前在星城拍戏的时候也吃过几次，一直觉得很好吃。”
　　“嗯嗯，是真的很好吃。”
　　“小于家常”这四个字江心恬总觉得好像在哪里听到过，仔细想想她也就想起来，岳轻衣所说的这家店铺应该是在自己上次和蓝欣一起走过的那条街上。
　　那日她们在这条街上最终选择了一家粥店，而没有选择这家小于家常。
　　因为茶几的高度其实是不高的，但带软垫的凳子再矮也不可能矮过那种小小的板凳，江心恬吃东西需得俯下身子来，要么便是将碗拿起来吃。
　　她觉得这样吃不太方便，便先后抬起两只手往自己的手腕上看了两眼。
　　似乎是没有找到自己想找的东西，她便放下了手，当作什么都没发生过的样子。
　　“在找什么？”
　　她这一动作虽然幅度不大，但岳轻衣毕竟和他她面对面坐着，两个人的距离不会超过一米五，她的一切所为也就尽收岳轻衣眼底。
　　“没什么，就是想把头发扎起来，这样有点妨碍我吃饭……”江心恬有些不好意思地回道。
　　其实她觉得这是小事，发绳不在就不在吧，自己把碗端起来吃其实也会更方便一些。
　　不过岳轻衣显然也没想这么多，她一听江心恬想要这个东西，便从自己手腕上取下那条纯黑又简约的发绳下来递给她。
　　江心恬没接，抬眸略显错愕地望着岳轻衣。
　　“拿去用吧，一会儿再还给我就行。”岳轻衣又将自己的掌心摊开一分，示意江心恬拿过去。
　　江心恬轻抿薄唇，也不再多犹豫，以免岳轻衣手抬得酸。
　　接过发绳之后她将自己这一头散落的乌发轻扎起来，扎了个精神的高马尾，而刘海依旧在额前垂落着。
　　江心恬这样很好看。
　　无论散着发抑或扎起头发来，在岳轻衣眼中，她都觉得江心恬是好看的。
　　放下长发甜美里带着些温婉，扎起来时整个人多了几分灵动。配上她那一双好看的琥珀色瞳眸，怎么样都让人忍不住想要多看几眼。
　　江心恬不知道的是，岳轻衣便是这想多看她几眼的人其中之一。
　　作者有话要说：感谢南泱宝宝的营养液。
　　感谢白话卷宝宝的营养液。
　　晚安。
　　（时间顺序）


第86章 
　　这一顿晚饭起初江心恬吃得确实拘谨得很, 而岳轻衣看似随意，实则一直在找话题与她闲聊，试图让她彻底放松下来。
　　当然, 她这一举措是完全有效果的。
　　在讲到其他事情时江心恬的兴致不高，但一当岳轻衣把话题引到自己身上时, 江心恬便明显起了兴趣, 从起初只谈三言两语到了之后也逐渐放开。
　　但岳轻衣所提到的也并非是什么隐私类的东西，无非是她出道这些年粉丝都早已清楚的经历。
　　有些话，她是通过节目镜头讲与大家听，而有些话，她则直接面对面讲给了江心恬听。
　　随着聊天的愈发深入, 江心恬也同岳轻衣聊起了自己的“追星”历程。
　　这并非岳轻衣第一次知道自己面前坐着的这个羞涩的女孩已经喜欢了自己这么久，但江心恬却以为自己告诉岳轻衣的便是她第一次所听到的。
　　毕竟, 她并不觉得岳轻衣会去特意了解一个粉丝的追星历程, 即便这个粉丝现在是她的合作对象。
　　没必要，真的没必要。
　　一顿饭吃到尾声, 江心恬跟着岳轻衣将剩菜收拾了一下，至于另有几块吃剩下的鸡块，岳轻衣则特意将盖子盖起来塞到了江心恬手中, 让她一会儿带回去慢慢吃。
　　那盒小鸡块是岳轻衣的助理小艳从快餐店里买来的, 平日里岳轻衣基本不会吃这种东西，她也不知道小艳为何会塞了个这东西在装有家常小炒的袋子里。
　　不过印象当中，似乎小艳但凡吃快餐便一定会买一盒这种鸡块，每次还试图说服岳轻衣来跟她一块儿品尝美味。
　　岳轻衣每次都会拒绝, 因为这种油炸食品实在不是她喜欢的。
　　思及此的时候，岳轻衣大致已经明白了小艳为何会将这一盒东西放进来。
　　这盒鸡块她原本放在一旁，但中途江心恬看到后问起，她便如实回答。
　　老实说，江心恬是喜欢吃这种东西的，况且她也不想岳轻衣就这样浪费了，于是犹豫半天还是提出了由她来解决这盒东西的想法。
　　“心恬，你喜欢吃这个是吗？”
　　既然岳轻衣都已经这样问了，江心恬便也不太好意思否认，索性就大大方方承认了。
　　一个总在家自己给自己做菜肴的人，其实也同时喜欢吃外面那些“垃圾食品”。
　　既然江心恬喜欢，岳轻衣也不多说什么，直接把那盒鸡块推了过去，让她一人独享。
　　以江心恬的性格，自然不会就这样拿过来吃，她会先纠结一会儿，让岳轻衣跟自己共享。
　　两个人，互相推来推去的，自己都快看不下去去了。
　　为了不让岳轻衣感到厌烦，江心恬最终还是收下了那盒鸡块。
　　何必呢，她暗自懊恼，既然岳轻衣自己不吃，现在又给了自己，自己何必再去推来推去的惹人烦了呢，收下来不就好了吗？
　　岳轻衣见她一个人自顾自皱起眉头发起呆来，却不知她又在想些什么。
　　江心恬这个人，似乎总是有着许许多多的小心思，有时能让人一眼看透她在想些什么，有时却又会让人捉摸不透。
　　眼下便是如此。
　　—
　　距离江心恬从岳轻衣房间回到自己房中，总共花了三分钟的时间。
　　她手中还拿着那盒吃剩下的鸡块，也不知道自己到底在磨蹭些什么，怎么就花了那么长的时间。
　　将盒子放在茶几上，江心恬坐回到她离开前所坐的那块沙发区域。这么久过去了，沙发上原本的热度早已不复存在。
　　如同失了魂一般，她坐下后什么都没干，就只是安静地坐着，视线停留在干净空荡的茶几上纸巾盒旁放置着的那一盒岳轻衣所给的鸡块上。
　　鸡块凉了，其实味道也就没有那么好吃了，但刚才在岳轻衣的房间中，江心恬已经吃下了冷却的其中一块，虽然它的表皮已经没有那么脆了，变得软乎乎的，但她仍觉得特别好吃，是真的特别好吃。
　　失了好一会儿的神，江心恬终于回过神来，向前坐了一分，将那个紧闭着的纸盒打开，抽了张纸巾包裹住其中一块鸡块，将它拿起来送到自己嘴边，小口咬下。
　　相比之方才，现在的鸡块凉得更加彻底了，到了嘴里也都是冰冰凉凉的。
　　但江心恬的内心是无比温热的，于是，她便不怕入口的凉。
　　吃完这一盒东西之后，江心恬稍作休息便去了卫生间。
　　洗漱完毕后她站在洗手池前，凝视着镜中的自己半晌。
　　镜中的她早已完全卸下原本的淡淡妆容，素颜清纯，软趴趴的刘海贴在额上，这便显得整个人更加稚嫩幼龄。
　　但有一点不太好，镜中的她两侧唇角是微微下拉的，看上去并不太开心。
　　江心恬显然也意识到了这一点，对着镜中的自己轻轻微笑，试图让自己保持愉悦。
　　随后她便将发绳解了下来，披散着头发准备上床睡觉。
　　然而，当她将发绳放在桌上的那一刻，她脑中突然一个激灵，伸出去的手又当即缩了回来。
　　她忽然意识到，现在她手上拿着的并不是自己的发绳。
　　一时间，岳轻衣将发绳给她时候的场景在她脑海中清晰重现。
　　这是轻衣的发绳啊！
　　一思及这个问题，江心恬不由分说拿着发绳往外走。
　　过程中因紧张指腹在黑色发绳那颗仅镶嵌着的白色珍珠上不停摩挲，这一点她自己却丝毫未曾意识到。
　　“咚咚咚——”
　　三声并不算响的敲门声过后，1027房间中的人很快开了门。
　　岳轻衣的模样还是与方才江心恬临走时的无二，倒是看到江心恬的岳轻衣稍有些讶异。
　　“怎么了吗心恬，发生什么事了？”
　　她注视着面前这一个披散着一头秀丽乌发的女孩，顿了几秒后又重新摆上笑脸，但眼中却隐隐透出一丝担忧。
　　江心恬只穿了件单薄的白长裙，这衣服在开有暖气的房间里穿绝对没有问题，但她此刻所站之处是在走廊上。
　　走廊上的温度对酒店外的露天环境自然高上不少，但相比之房间内可要凉太多了。
　　“进来说吧。”在江心恬开口之前又说道。
　　江心恬摇摇头，在岳轻衣面前伸出握成拳头的手，摊开后那个熟悉的发绳映入后者眼帘。
　　“轻衣，我是来还你发绳的。”江心恬随即解释道。
　　“没事，你可以再用着的，不用那么急着还我。”
　　如果江心恬不说，岳轻衣倒还真有可能会忘了这件事。一个小小的发绳她并不会在意。
　　但拿到发绳的那个人却与她有着截然不同的心情——在江心恬看来，既然已经答应了岳轻衣一会儿就来还她，那她便不会等到明天。
　　“拿去吧轻衣，这是你的东西，而且我自己也有发绳的。”江心恬摊开的掌心指尖轻扬，示意岳轻衣接过去。
　　岳轻衣自然不会让她再这样举着手酸，当即将发绳拿了回来，紧攥于手心。
　　那颗珍珠抵着她的掌心，其上还残留着江心恬的手上的温度。
　　“那……”
　　才只出口一个字，江心恬便顿住了，似有什么想说的却又开不了口，轻抿着唇凝视着岳轻衣，眼神中的犹豫几乎快要溢了出来。
　　在她不开口只专注望着自己的同时，岳轻衣也在认真望着她，骨子里生来的温柔似乎全都给了这个熟悉又不熟悉的眼前人。
　　她一边耐心等待着江心恬继续说话，一边又担心她穿得这么单薄在这走廊上容易受凉。
　　“心恬……”
　　片刻后，正当岳轻衣低声喊了声江心恬名字之时，江心恬也终于还是重新开了口，“那没什么事情我就先回去了。”
　　“好。”等来一句这样的话，其实与岳轻衣内心是有数的，但她依旧笑容不减，温柔得动人，“你快回去吧，别着凉了。”
　　“嗯。”
　　话说是这么说，但直到江心恬自己“嗯”完到现在时间已经悄然过去了二十多秒的时间，她仍旧站在那里一动不动。
　　说好了要回房，却并没有这样做。
　　直到岳轻衣一声略带疑惑的“心恬”将江心恬的神儿重新给唤了回来，她这才意识到自己又一次失态了。
　　江心恬又一次暗自懊恼，在心中问着自己到底是什么原因，以至于她在岳轻衣面前总是会失态呢？
　　迅速重复了那一句“我先回去了”，江心恬这一次是真的毫不犹豫直接回了自己房间，走到自己门前开门关门的动作一气呵成，过程中再也没有回头看过岳轻衣一眼。
　　回到房中没多久江心恬便睡下了。
　　不过，这一晚上她并没有怎么睡着，只因有着独属于她的小心思。
　　虽说到了后半夜她慢慢也就睡了过去，但次日早晨她醒得也很早。
　　醒过一次之后她两次想再尝试入睡，却都没能如愿。
　　索性她也就起了床，准备一下给自己泡了杯咖啡。
　　对于整宿没怎么睡觉的江心恬来说，她知道因为睡眠少，自己在这一天当中必然会很困，所以要借助咖啡来提提神，尽管她并不喜欢喝咖啡。
　　咖啡包就在门口那里的柜子中放着，柜子里还有其他一些饮品，都是顾客可以引用的，就因为她们现在所在的是VIP楼层。
　　咖啡还很烫，这热水是江心恬方才洗漱的时候烧的，自然是滚烫的。
　　咖啡杯被江心恬放在茶几上，还在不断冒着热气。加之房内温度也不低，这咖啡冷却的速度便会比平日慢上少许。
　　等待它凉下来的过程中，江心恬将昨日做笔记的手掌大小本子拿出来翻开。
　　昨日尤娜和她所讲的东西，她全都牢记于心，全都记得清清楚楚。至于能否学以致用，尤娜说这是江心恬今日需要继续学习的。
　　她们约定好的时间是在上午十点左右，因为尤娜有赖床的习惯，所以一般都是睡到十点才起床。况且她近来也没什么事要做，无非便是给江心恬讲课这一件事。
　　虽然她们碰面的时间不早，但江心恬也是有事做的，而不是就这样待在房间内看几个小时的剧本以及联系几个小时的台词和神情动作。
　　约莫八点半的时候，她房间的门自她入住之后第三次被敲响。而每一次她透过猫眼向外看去的时候，猫眼中房门外的那个人一定是岳轻衣。
　　“早上好心恬。”
　　房门被打开之后，江心恬还没来得及问一句怎么了，岳轻衣便先开了口。
　　“早、早上好轻衣。”
　　自她二人见过面之后，江心恬已经算不清楚这到底是岳轻衣第几次喊她“心恬”而并非“小心同学”。
　　但若要她在两个称呼中选出一个她更加喜欢的那一个来，老实说，她更喜欢的无疑是“心恬”这个称呼。
　　可是“小心同学”既可爱又特别，也是她无法立即割舍下的。
　　总的来说，如果真有这样一道选择题摆在她面前，她宁愿自己最后交的是一张白卷。因为无论哪个称呼都是岳轻衣给她的，但凡是岳轻衣给的，那便都是最好的。
　　“一起去食堂吃饭吧。”
　　这是岳轻衣发出的第三次邀请，一次午饭，一次晚饭，再加上这一次的早饭，倒也齐全了。
　　——这是江心恬在餐桌上所想到的事情。
　　在距离早上九点还差十分钟左右的时候，江心恬和岳轻衣两个人早已坐在vip餐厅的其中一张桌子前，各自拿好了爱吃的早饭放于桌上。二人是面对面坐着的，这和昨晚的情况十分相似。
　　但之所以此刻的江心恬会比昨晚的她更加放松，这是因此此刻餐厅内来吃饭的人并不止她们两个，还有好多个江心恬或熟悉的或不熟悉的面孔。
　　当她随处瞥几眼时，她竟看到了几位当红演员和目前很火的流量小花也正在选餐。
　　这些人，都是平常想见也不太可能见到的人，但江心恬也就多给了他们几秒钟都不到的视线，很快便收回了目光。
　　毕竟那些人在江心恬的也仅仅是人而已，加个前缀就是“厉害的人”，但再怎么样，他们都不是岳轻衣。
　　江心恬就是在这样边吃边想的情况下，思维发散到了岳轻衣的三次邀请上。
　　因觉得有趣，再加上走神，想到那件事的江心恬不自觉便笑出了声来。
　　“想到了什么这么开心？”
　　岳轻衣原本正埋头一勺一勺喝着粥，刚抬起头来想看看江心恬现在正在吃些什么，未曾想到便撞上了这一幕。
　　江心恬的笑容很好看，无论哪一次她所给岳轻衣展示出来的微笑模样，后者都觉得特别甜美。
　　这世上怎么会有这么甜美的笑容呢？甜得就像吃了这世上最甜的蜂蜜，或者是奶糖，又或者是棉花糖。
　　岳轻衣自认入这行业这些年来，也见到不少皮相优越的女孩或是女人，但笑容这么纯真无害又甜美可人的，江心恬是她见过的第一个。
　　“啊，没什么，就是想到了一些开心的事情。”
　　在意识到自己刚才疑似傻笑的笑容有很大可能被岳轻衣完全收入眼下时，江心恬用尽她此生最快的速度收起了那抹笑容，又恢复到最初平静。
　　然而她这个回答，等同于没有回答。
　　“不跟我一起分享，让我也开心开心吗？”岳轻衣微倾脑袋，笑道。
　　她今天显然还未化过妆，但纯素颜也足够能打。
　　江心恬自打拿好早饭坐下之后便一直偷偷地盯着她看。等到岳轻衣将视线也移至她身上时，她便立刻移开目光，心虚不已。
　　“我……”毕竟这件让自己开心的事情和岳轻衣本人也是有关的，江心恬对于要不要告诉告诉岳轻衣这个问题稍有迟疑。
　　正在犹豫着，她不经意抬眸，恰好与岳轻衣对视一眼。
　　她竟然在岳轻衣眼中看到了一丝期待——这是她不曾想象到的，也无法想象。
　　轻衣竟然会因为想听别人，也就是自己一件不重要的事情而生出些许期待出来。
　　江心恬对此受宠若惊。
　　最终她还是将刚才那件引自己发笑的事情分享给了岳轻衣听。
　　在细细回想过江心恬所说的这三次共同进餐后，岳轻衣也淡淡地笑了起来。
　　吃过早饭后，二人乘坐电梯回到了十二楼。
　　据岳轻衣所说，她再休息十分钟左右就要去片场开工了。在听到江心恬说她和尤娜约定的时间是在十点之后，她给了江心恬一个小小的鼓励。
　　其实也就是一声简短的“加油”而已，但就是让江心恬顿时便充满了力量。
　　“晚上见。”先开口的自然是江心恬。
　　“嗯，晚上见。”
　　而江心恬的回应永远都是那几句——嗯、好的、我会的……
　　等到岳轻衣先进屋将门关上后，江心恬这才也进了房间。
　　回到房间后的第一件事，江心恬直接躺倒在了柔软的沙发上，将自己陷入到这一片舒适与安全感当中。
　　就这样呆坐了几分钟，她将手机拿了出来。想到自己似乎从昨天下午开始便没有再和月聊过天，江心恬手上动作便加快了几分，而原本还算悠闲的心情也立刻紧张了起来。
　　自己这么久不回月消息，不知道月会不会着急。
　　怀着一颗忐忑的心打开与月的私信列表，首先映入江心恬眼帘的是昨晚十点半月给她发来的那句“晚安”。
　　时间再往前推点，她们的聊天记录便停留在了昨天下午江心恬吃好午饭的时候。
　　那个时候，江心恬给月发了一条说自己刚与大家一起吃过饭的的消息，月回复的内容是江心恬昨天是看到了的，只不过当时她因身边另有其他事情要做，便关
　　江小心：月，你知道吗，我在这来到影视城的二十四小时之内，竟已和轻衣一起吃过了三顿饭。
　　江小心：而且其中那两顿早饭和晚饭，是我们两个人单独吃的，没有别人。
　　月的消息回复得很很快，江心恬原本还想再发一句什么，才刚打出几个字便看到了月的回复。
　　月的这条消息，她才知看了前面几个字，便先紧抿着唇强忍笑意，等到她在从头至尾看完那句之后，她的笑意更甚，直接也没忍着“扑哧”一声笑出声来。
　　才不到二十四小时不见，月怎么能从一个温柔小姐姐，转变为现在这样这么皮呢。
　　月：现在让月老师来采访一下小心同学，请问小心同学，请分别用一个词语形容你三次和岳轻衣吃饭时的心情。
　　江小心：哈哈哈哪有这样的啊，你怎么肥四！
　　江小心：我偏不说！
　　月：真的不说？
　　江小心：就是不说，这可是秘密，重要秘密！
　　月：真的不说？嗯？
　　江小心：真的不说啦，说出来太丢人了。
　　江小心：月你是知道我的，我在轻衣面前一直在失态，我没办法克制住自己的情绪让自己在她面前是个理智淡定的人。
　　月：嗯，我能明白。
　　月：说点开心的吧，我们的小心同学出了和岳轻衣吃饭，是否还有点别的收获呢？
　　江小心：收获还是挺多的，且听我慢慢道来。
　　这件事确实比较不好用三言两语来形容，于是江心恬便直接给月发了语音过去。两条都是长达两分钟的语音条，她自己听过一遍，自认讲得十分清晰，相信月一定可以听得明白的。
　　人都说快乐的时光是短暂的，在看到时间停留在九点半的那一刻，江心恬心中也闪过了这样一个念头。
　　不得不与月终止聊天而去收拾收拾准备出门的她随后又在想，既然自己可以完全去接受那场长达几小时的表演课培训，其实这件事对于她来说，也应该是快乐的。
　　若是再划掉之前那一句重新想过的话，她会将那句话改为“懒散的时光是短暂的”，她也该从沙发上起来去做那些于她来讲更为重要的事情了。
　　和月道别的时候，她二人之间发生了一件十分有默契的事情——江心恬这边马上准备开工了，而月那一边也是如此，两个人说要准备开始工作的那条消息几乎是同一时间发出来的。
　　只不过手机上的消息是不可能并排的，总要有一个在前有一个在后，但江心恬当时发送消息出去的那一刻双眼是直直盯着屏幕看的，故而她才能看到两条消息几乎同时发出来的那一场景。
　　江小心：月，我们两个好有默契，如果有幸成为搭档，无论是游戏搭档，还是工作搭档，估计都能很好的完成事情吧。
　　江小心：哈哈，开玩笑的，我这个笨脑瓜是玩不好任何游戏的。
　　月：不要这样说自己，人各有所长，或许游戏不是你的所长，但写文是的。
　　说到“写文”这件事，昨天晚上江心恬在辗转反侧睡不着的时候拿起手机写了差不多得有两千多字的稿子。
　　因为白天的那些她第一次碰到的新事物，加上她的笔电又不在身边，再加上她当晚因岳轻衣的缘故脑子里空白了一段时间，于是她便忘记了自己还有写稿子这一工作。
　　实际她的存稿还有很多，但只要一天不码字，人就很容易产生惰性。
　　江心恬见过这样的事情，是关于一个月养成习惯的，而且还不止一例。
　　一个人已经连续做一件想让它成为自己习惯的事情整整一个月的时间，他以为自己成功了，毕竟大家常说的是21天就能养成一个习惯，他都已经整整一个月了，超出了一个星期多，总该养成这个习惯了吧。
　　于是，在第32天的时候他松懈了下来，因为想着以后都能习惯性地去做这件事情，休息一天也没有什么大不了的，于是在这一天当中，他便当真没有去做这件事。
　　结果就是，等到了次日，也就是第33天的时候，这个人便更加懈怠了，一点想去做那件事的心思都没有了，最后只能重新来过。
　　所以即便江心恬人在外面，身边没有带电脑，她也必须要让自己写点什么，无论是用手机来码字，或者写手稿都行。
　　她在想，或许自己应该找个机会去买个蓝牙键盘，连着平板都能写。
　　这次来星影基地，江心恬是带了平板电脑的，原本是为了看电影以分析他们的表演，但现在看来，它又多了一个新作用。
　　毕竟她们在这拍戏需得三个多月的时间……
　　她的存稿是有限的，按照现在的更新速度来看，不出半个月便能全部用完，所以说，在这三个月的时间内，不写是不行的。
　　她不用担心什么，毕竟通常也不会有人来到她的房间中。
　　其实月是在鼓励她，这一点江心恬是明白的。
　　她在写文方面可算不上是什么有所长，其中冷暖，这是只有她自己心中清楚的。
　　但江心恬没再与月多聊什么了，她必须得出门了，再不出门可就要迟到了。
　　尤娜昨天下午在江心恬离开之前就和她讲清楚了，她生平最讨厌的就是迟到的人，所以江心恬最好别迟到，迟到一次她就已经在尤娜的黑名单里了。
　　收拾妥当后，江心恬即刻出了门。
　　而她无疑是幸运的，电梯来得极快，过程中也没有什么人上来或是下去，基本上属于一气呵成的的程度。
　　而在前往那栋小别墅的路上，江心恬几次加快步伐，总算是赶在十点之前到了那里。
　　然而她按了几次门铃也不见有人开门，她还以为尤娜这是出门去了，正想给她打个电话问问，谁知才刚拿出手机，她门前的房门便被人“哗”一下打开了。
　　“来了？”
　　尤娜一身薄纱睡衣揉着眼睛站在门口，出于礼貌江心恬并未多看一眼，赶紧回了句“是的”便跟着尤娜往里走，顺带关上了门。
　　江心恬跟着只穿一件薄睡衣的尤娜往楼上走，到了练习室之后尤娜让江心恬先等自己一会儿，她先去洗个漱再来。
　　江心恬也没有多说什么，淡淡应了一声，不见有什么其他情绪。
　　等到尤娜离开后，江心恬将随身携带的挎包取下来放在一旁凳子上，本也想坐下，但想想还是在尤老师来之前先在练习一下剧本内容吧。
　　今天晚上八点半的时候，便会开始拍摄她人生第一次的演戏的内容。
　　岳轻衣饰演的孟清第一次遇见江心恬饰演的齐梦是在一座图书馆里。
　　这是一场再平常不过的邂逅，拿书的时候孟清的手和另一个人的手碰在了一起，这也就是说，她们两个人想要取的是同一本。
　　这没什么，十分寻常的一件事，孟清也不是非要急着看这本书不可。但她刚准备对那个学生模样的女孩说一声“给你看吧”，连唇都还没来得及张，便听到那个女孩表情极为不悦地说了句“这是我先拿到的，你不准跟我抢”。
　　孟清那张精致又平静的脸在听到她说出那句话后立时便有了变化，她轻皱着眉，嘴角微微上扬着，却不是在笑，而是在抽搐。
　　这是什么态度？她有说过不给对方这本书吗，用得着语气这么冲吗？
　　孟清也不是一个脾气好的，既然对方都这样了，她自认也没必要认怂，于是在一阵疑惑之后她立马怼了回去，“我建议你把刚才那句话重新再说一遍，态度好点，懂？”
　　当然她是知道此刻身处于何处的，故而刻意压低了声音。
　　“不好意思，我不懂。”孟清觉得有趣，至少这个人还懂得要说声“不好意思”，但这语气吧，实在臭得要死。
　　“不懂没关系，我现在就让你懂。”这是孟清的回复。
　　谁都不是好惹的，但两个不好惹的人偏偏撞在了一起，也有旁人在听到声音后过来凑热闹的，想要看看到底是哪一方先让步。
　　眼看着这两人真要吵起来了，及时来化解这场危机的是这里的图书管理员齐梦。
　　这是孟清和齐梦的初见。
　　也就是因为这一下，孟清对齐梦一见钟情。
　　——而今晚要拍摄的也是这一场。
　　江心恬今天要腾出点时间来学习今天这一场的动作和神情，当然还有台词。
　　她对自己的台词十分没有自信，就怕念出来的东西就是像初中时念课本那样，丝毫没有感情。
　　但有一点江心恬是好的，关于台词这一方面，她特别愿意去练习，特别愿意去花时间。
　　据曹成导演所说，这部片是现场收音，不存在后期再去配音这种情况，所以演员的台词功底一定要好。
　　江心恬是有自知之明的，如果给岳轻衣的台词打100分的话，她江心恬可能只能拿5分，甚至于这5分都不一定能拿到。
　　尤娜洗漱完回到排练室的时候，江心恬正对着镜子在练习表情。
　　在一部电影或者电视剧中，演员的表情是很重要的一项，不能木讷，这样看上去便像个面瘫，也不能表现得太用力，这样便是浮夸了。
　　江心恬真的是一个肯努力的人。
　　某一刻，尤娜觉得自己似乎找到了岳轻衣也将那一票主角票投给一位从未演过戏的素人的原因。
　　除了天赋这种东西，勤奋和不断学习真的都是异常重要的。
　　尤娜无疑是欣赏江心恬这一点的，所以当后者对着镜子在练习的时候，她并没有像以前在其他来学习的人面前那样去打断她。她只站在一旁，双臂交叉横于胸前，微偏过头来静静看着江心恬的背影。
　　不过，因为她所站之处是江心恬的斜侧，所以她还是可以从江心恬身前那面镜子上看到她的表情的。
　　“来吧小江，你把剧本拿给我看一眼。”等到半分钟后江心恬练习结束，尤娜当即走了过去，高跟鞋在木质地板上发出闷响声。
　　“好的，尤老师。”江心恬一听尤娜呼唤她，立即回头朝自己身后那人的方向走去在，在距离尤娜一米时把手中的剧本递了过去。
　　从十点到十一点半，中间尤娜给自己和江心恬点了外卖，吃过饭后她们一起休息了差不多半个小时的时间，期间尤娜随便和江心恬聊了几句。
　　江心恬仍旧是那样，起初在与尤娜讲话时话真的特别少，但一旦熟悉之后，她便也开始主动找些话题来和对方聊。
　　整个下午，一直到六点钟，江心恬自始至终待在排练室里，跟着尤娜学了很多东西。
　　光看外貌，尤娜化妆时妖妖艳艳，素颜时又是成熟且知性的，谁能想到两个人其实是一个人，谁又能想到她是个这么优秀的表演老师呢。
　　江心恬的晚饭是在外面吃的。
　　她和尤娜道过别后便直接往外走，虽然她距离她的戏开还有两个多小时，但她还是决定不回酒店，而直接去他们电影的拍摄现场。
　　路上江心恬看到了紧挨着的几家小食店，正好这个时间点也是饭点，她的肚子也有些饿了，于是便在其中一家“千里香小馄饨”店中吃了顿晚饭。
　　印象中，外面店里的鲜肉小馄饨她已经有很久没有吃过了，起码得有十年。自打高中之后她就没有再吃过了，到了现在大多都是自己买皮买菜，剁成馅儿自己包自己烧。
　　站在门口仰头看了会儿菜单，江心恬最终选择了小份的鲜肉小馄饨。但她又怕自己吃十只小馄饨吃不饱，于是又加了二两生煎。
　　吃过晚饭外头的天已经差不多黑了下来，街上有大树，大树上挂有一串一串小小的夜灯。许是因为这里没有夜灯的缘故，所以他们才以这样的方法照亮街道。
　　江心恬独自走在路上，凉风习习而来，吹得街上行人全都凉飕飕的。
　　所幸她衣服穿得厚，外套又属于那种可以挡住风的，于是除却脸上，其他地方她基本上是感觉不到什么凉意的。
　　印象中，他们的棚子应该就在前面，但因为江心恬只去过一次，所以对于路线问题其实并不算特别清晰。
　　就在这时，她的手机“叮咚”响了一声。
　　这声音听起来像极了微博消息通知，于是她便立刻将手机从外套口袋中拿了出来，打开屏幕一看发现果然是月的私信。
　　其实月也并未给她发来什么特别重要的消息，无非便是在问她下现在在做些什么。
　　江心恬也没有存过“一会儿再回复”这一念头，直接在路上边走着边给月回了消息过去。
　　江小心：月，我现在在去剧组的路上，我现在过去看看轻衣拍摄得怎么样了。
　　江小心：晚上八点半会开始我的第一场拍摄，距离现在还有两个小时左右，我的紧张感已经开始了。
　　江小心：等一下！我刚发完上面那句话，我的腿就开始抖了……
　　江小心：我好慌啊，怎么办啊，我感觉自己的心脏都快跳出来了，它跳得太快了。
　　月是在线的。
　　她刚才还给江心恬发了消息，不可能这么就下线了。
　　于是，江心恬的这些消息月都是秒回的。
　　月：别慌，做深呼吸，调整呼吸，想点其他开心的事情让自己冷静下来。
　　月：没事的，你毕竟是第一次演戏，这样的情况是正常的，只要调整好呼吸，其他的都好办。
　　江小心：好的，我在尝试呢。
　　月：嗯嗯，我只能在屏幕前这样抱抱你了，放宽心，把你从你表演老师那里学来的东西都领悟了，让岳轻衣以及大家对你刮目相看。
　　月总是喜欢这样安慰人，但这样的安慰对江心恬来说绝对是有效的。
　　停下脚步之后，她暗暗抬起手来，指腹在左胸口出轻轻抚了抚，试图让自己冷静下来。
　　月那边没有再发消息，许是为了给足江心恬以冷静下来。
　　又过了片刻，江心恬感觉自己已经冷静得差不多了，正想给月回复，结果月那里却先她一步发了消息过来。
　　恰是时候。
　　有时候，江心恬真的怀疑月跟自己是心有灵犀。
　　月：怎么样了，还特别紧张吗？
　　江小心：那倒没有了，就是我突然发现我做了一件蠢事。
　　月：怎么了？
　　江心恬往四周环视了一圈，脸色愈发不对，原本好看的眉紧紧蹙起。
　　在意识到一个严重问题后，她立刻给月发去了消息。
　　江小心：月……
　　江小心：我好像……迷路了……
　　江小心：我按照印象中的路线来走，但我现在好像找不到去我们剧组的路了……这里是哪里啊……


第87章 
　　月：你站在那里不要动, 看看周边有没有什么显眼的建筑物之类的，和剧组的人联系一下。
　　江小心：好，我看看。
　　虽然光看文字江心恬看不出月的语气, 但她总觉得月此刻有些严肃。
　　月：小心同学，以后一个人就不要再那么大的地方走了, 不仅你们剧组的人会担心你, 我也会担心的。
　　江小心：嗯嗯，我知道。
　　江心恬原本想解释一句自己以为路不远而自己又走过一次，所以应该会有很大概率认得了路的，但这显然是错觉。
　　不过她最终还是没和月说，因为她忽然意识到, 再去说这句话似乎都没有什么意思，而且, 她可以深切感觉到来自于对方的关怀与担忧, 这让她内心感到十分窝心，让她没有那个兴致再去多说什么。
　　江心恬先暂时退出了微博, 转而点进微信。
　　一进入那个熟悉的界面，出现在她眼前的便是她昨天才加进去的他们剧组的那个群。
　　这个群怎么说也有十几个人在，难道真要让她在群里吼一嗓子自己迷路了吗？这样也太……尴尬了吧？
　　犹豫的工夫, 江心恬重新抬起头来, 又再四处张望一遍，想着总能找到个自己眼熟的建筑物，从而想起昨日曹导带她走过的路线。
　　但她的确想不起来了。
　　这样胡乱走也怕最后没找对方向就浪费了时间，索性还是硬着头皮在群里发了消息。
　　真的怪尴尬的……
　　江心恬双手紧攥着手机, 死死盯着聊天界面。
　　她这消息才没发出去多久，很快便有人回了消息。
　　那个回她消息的人的头像她再熟悉不过，这个她曾在昨晚看过无数遍的头像，不是岳轻衣又能是什么人
　　未曾想到第一个回复自己的人竟然会是岳轻衣，一个瞬间，江心恬如遭电击，整个人都麻酥酥的，受宠若惊。
　　岳轻衣微信名就叫“岳”，而她在群里没有修改群名片，于是群界面上显示的那个名字仍然是“岳”。
　　若只依靠这个昵称，江心恬是不太有可能知道这个就是岳轻衣的。而她之所以会知道，完全是因为昨日曹导在群里艾特了这个id，并在后面说了句“小岳”。
　　这个称呼江心恬曾听到曹导这样称呼过岳轻衣，所以一当她看到曹导的那条消息时，她便认定这个被艾特的人便是岳轻衣。
　　有趣的是，岳轻衣头像是一个卡通的白狐，就冷冷地站在那里，面无表情地对着“镜头”。
　　但小白狐虽然很酷，它的背景却明显是温暖的，蓝天白云、绿树红花，是让人一眼看了便会心情大好的背景，与冷漠脸的小白狐形成鲜明对比。
　　江心恬是认得这只白狐的，就是她一直会用到的系列表情包中的那只和小兔子是朋友的小狐狸。
　　但这张图片她却是第一次见，为此她将这张图片保存了下来，想着有时间的时候去研究一下这幅图的意境。
　　毕竟，这个作者起先所画的图都只是纯属卖萌，但近些日子开始，作者开始画一些有含义的图了，而且每张图片都有独属于它自己的故事，江心恬觉得还挺有意思的。
　　岳轻衣所回的那条消息是在问江心恬现在人在哪里，周边有什么明显建筑物。
　　而在她之后，也有其他剧组人员的回复，但因为没有见过面，江心恬便一个都不认识。
　　江心恬将自己所站之处旁边较为惹眼的建筑物发在了群里，岳轻衣这个早已十分熟悉星影基地的人很快便知道了她所处的位置。
　　江心恬本以为岳轻衣会将通往她们棚子的路线告知自己，但她却并没有这样做，而是直接发了句“你在那里等着我，我现在来接你”。
　　……
　　当看这句话的一瞬间，江心恬怀疑自己是眼花了，于是又从头至尾将这句话看了好几遍，直到确认自己没有看错之后，她又将发消息人的id以及头像又再仔仔细细看了个几遍。
　　是岳轻衣，真的是岳轻衣，自己并没有眼花，也不是在做梦。
　　下一秒，江心恬一时无言，微愣过后赶紧回了句“没事没事，轻衣你不用来，我自己琢磨一下路线，或者给我发个定位我跟着地图走就好了”。
　　岳轻衣亲自来接她，这是她想都不敢想的。
　　但其实她之后又想了想，既然岳轻衣都已经和自己单独吃过饭了，又还有什么是不可能的呢？
　　岳：不用，其实你那个位置离棚子不远了，我来接你，帮你带带路，下次你肯定就知道路线了。
　　江心恬：没事的，我真的可以自己过去的，轻衣你专心演戏，不用管我。
　　岳：我现在在休息了，就等着你过来和我演对手戏，心恬你不到场，我一个人可不好演独角戏哦。
　　江心恬：啊……但我……
　　岳：不用多说了，我已经出来了。
　　她二人的聊天最终以江心恬的一句“好的好的，那就谢谢轻衣了”结束，这时江心恬才意识到，原本群里还有其他几个冒泡的人，却都在说过一句话后便全都没了影。
　　一时间，江心恬隐隐感觉到群中的气氛变得异常诡异。
　　怎么好好的一个群聊，在刚才那一分钟之内就变成了独属于她二人的聊天群了呢。
　　真的怪尴尬的。
　　江心恬皱了皱她精致的小翘鼻，又再沉默。
　　群里重新变得悄无声息，仿佛刚才她所有与岳轻衣的对话就是一场梦。
　　但江心恬自己心里再清楚不过，这不是梦，此刻岳轻衣确确实实就在来接她的路上。
　　那么……除了岳轻衣本人，同行的还会有谁呢？
　　江心恬站在原地，分秒不曾移开过半步，直至差不多五分钟之后，她终于在自己正前方的不远处看到了岳轻衣的身影。
　　虽说那只是模模糊糊一个轮廓，其实看不大清晰，但江心恬就是认定那是岳轻衣。
　　江心恬也不是只呆站在原地的，那边的人朝她走来，她也即可迈步朝那人走去。
　　她二人之间的距离在逐渐缩小，江心恬很快看清了自己正对面那个人的模样。
　　是岳轻衣。
　　她穿了一身休闲服，白色卫衣外披一件薄外套，下半身穿的是一条阔腿裤。她将头发扎成了丸子头的，留下一些散发披于肩头，清爽却又显得秀丽。
　　这一身装扮，倒是和早上江心恬与她吃饭时所见到的有所不同，不过应该也是私服。
　　至于为什么江心恬会这样认为，那是因为在她的印象中，自己一定曾在某几张机场照中看到过她这一身的搭配。
　　除了发型不同，这一身的装扮都与那次的如出一辙。
　　猛然间意识到什么重要问题的江心恬立刻低头看了眼自己今日的穿着，原本还挂着浅淡微笑的脸上立时便出现了别样情绪，笑容全数消失不见。
　　当她抬起头来时，岳轻衣看到的是那一张带着几丝惊慌的面孔。
　　心恬这是在慌张些什么？岳轻衣不禁有些好奇。
　　江心恬虽面上闪过一些慌张的情绪，但很快便被意识到这一点的她给收敛了起来。
　　等到二人各自走到对方面前停下脚步后，江心恬不自觉抿起唇来——这是她在紧张时会下意识会做出的小动作，但她自己是并不自知的。
　　“心恬。”
　　这么近距离地注视岳轻衣，江心恬这才知道她脸上化了淡妆。如果说浓妆的岳轻衣美艳如一束黑玫瑰，那么淡妆的她则一定是一朵洁白素雅的白玉兰，散发着淡淡的清香。
　　江心恬又再次走了神，直至岳轻衣轻唤她一声，她这才回过神来。
　　“嗯？”江心恬的目光迅速从岳轻衣脸上上移，与岳轻衣四目相对着，“啊，轻衣你来啦……”
　　从江心恬的眼神中，岳轻衣看到了羞涩与慌张。
　　这是第几次见到自己了，怎么这个小傻瓜还是这么容易害羞？岳轻衣稍显无奈地摇了摇头。
　　她晃脑袋的幅度其实十分细微，但江心恬见她忽然摇头，心中便又是一慌，心跳频率骤增。
　　岳轻衣笑着伸出自己的手，语气轻柔，“不要怕，我们走吧。”
　　轻衣竟主动伸出了手，江心恬心中一阵惊慌，没有办法再去与对方视线相碰，只得轻轻应了一声，望向自己正前方空空荡荡的场地，跟着岳轻衣的步伐一起朝前走，看似悠闲实则内心紧张得要了名。
　　“轻衣……”
　　走出去半晌之后，江心恬软软糯糯的声音忽而在岳轻衣耳边响起。安静的街道上除了风声，终于也有了点其他声音。
　　“嗯，怎么了？”岳轻衣当即转过头来望向自己身旁这个比自己稍矮一些的女孩。
　　“谢谢你来接我。”
　　话越往后说，江心恬的声音便越是轻微，若不是此刻岳轻衣就站在她身边，大概她也不会听清江心恬后面所说的那几个字。
　　“我担心你会走丢，于是赶紧来接你了。”这话，岳轻衣像是在说笑，但看她的神情，江心恬却又信以为真。
　　见江心恬沉默着没有说话，岳轻衣又再次开了口，问道：“怎么，你是不是在想，你又不是三岁小孩，怎么可能会走丢呢？”
　　她这话惊得江心恬赶紧摆手否认，一再强调自己没有么想。
　　岳轻衣当然知道刚才的江心恬一定什么都没想，而是放空了自己。
　　毕竟，她在自己面前走神的次数还算少吗？
　　思及此，岳轻衣唇角轻轻一扬，不被早已转回头去的江心恬所瞧见。
　　作者有话要说：感谢南泱、可盐可甜烤汤圆、寒唥七子宝贝的营养液（时间顺序）


第88章 
　　由于内心的忐忑一直紧紧围绕着她, 江心恬最终还是将自己内心的想法如实告知了岳轻衣。
　　话毕后者上下打量了一眼江心恬，笑道：“放心，我们剧组虽然小, 但装备都是齐全的，我在化妆间里都帮你看过了, 有很多件适合你的服装。”
　　原来如此, 也对，这么大一个剧组里怎么可能没有合适演员的服装呢。江心恬放下心来，下一秒开始对因自己愚蠢的想法而觉得可笑。
　　她们的剧组其实不算小的，对于岳轻衣这个早已在许多剧组里待过的人来说或许不大，但对江心恬这个没见过“世面”的人来说, 它已经很大很大了。
　　二人继续向前走着，很快江心恬便看到不远处有很多人围在那里, 想来她们应该已经到了剧组。
　　其实江心恬早在岳轻衣来之前便想好了一会儿当她为自己领路时自己定要仔细观察路线, 好好记在心中，这样以后自己一个人走的时候就不至于会再迷路了。
　　然而现实总是和想好的不一样, 江心恬这一路过来都怀揣着心思，完全忘了要去记什么路线。她只觉得，自己走着走着忽然就到了剧组, 仿佛从那端到这端都还只是上一秒的事情。
　　“小江来啦。”随着曹导的一声呼唤, 剧组的人陆续看到了正朝他们走来的岳轻衣与江心恬。
　　这还是剧组那些人员第一次看到本片的另外一位女主角。
　　他们只知道今晚会拍摄这两位女主角的对手戏，而岳轻衣这个知名演员他们是十分熟悉的，毕竟这里大部分的人都曾和她合作过，至于另外一位到底是何方神圣就没人知道了。
　　“曹导好, 我来了。”当走到曹导面前时，江心恬朝他轻轻颔首，以示礼貌。
　　“好，既然来了那就赶紧去准备准备吧，把衣服换了，化一下妆，一会儿你跟小岳两个人再对对戏。”曹成正想要放江心恬走，意识到什么之后又赶紧补充了一句，“哦对了，剧本都看过了吗？”
　　“看过了。”江心恬再度颔首，从包里拿出了一本并不算干净的剧本，又说道，“但我还是挺忐忑的。”
　　这个“干不干净”指的是剧本除了上面原本的打印字迹外，是否还有其他字迹。
　　江心恬的剧本上无疑是有其他字迹的，上面写的都是她在自己练习表演时所做的各种批注。
　　在江心恬于曹成面前胡乱翻了几下剧本的时候，恰好岳轻衣的视线也停留在了其上。
　　她看到剧本上用彩笔写下的花花绿绿的痕迹，眉头微微一挑。
　　“有压力是好事，去吧，去准备一下，小岳你跟小江一起去，你俩对对戏，你多教教她。”曹成只瞥了一眼江心恬的剧本，没再多说什么。
　　“走吧，我带你去化妆间。”岳轻衣轻拍了拍江心恬的肩膀，带她往化妆间的方向走去。
　　江心恬依旧如方才岳轻衣带她来剧组时的那样，乖巧地跟在对方身旁。
　　她二人来到化妆间中，岳轻衣让江心恬先将肩上的包放下来，她帮她放在了一旁空座上。
　　化妆师姓于，岳轻衣在给江心恬与她互相介绍时直接让江心恬叫她小于就好了。
　　小于留着一头短发，发色染成了闷青，戴着一副金丝边圆框眼镜，长相很年轻，脸庞很明显是个可爱的娃娃脸。
　　在接下来的时间内，小于帮江心恬化上了淡妆，让江心恬整个人看上去更显精神，气色好了不少。
　　这一过程并没有花多长时间，给那二人留下足够的时间去对戏。
　　她们对戏就在这间房间里，本来这房间里也没什么人在，就一个化妆师小于，再一个助理小许，除此之外也就剩下江心恬和岳轻衣两个人了。
　　这里是有足够空间的，无论是坐在那里对台词做表情，还是二人各自站立着做动作，都有足够的空间让她们去伸展。
　　小于和小许本想离开，但岳轻衣和江心恬极有默契地一致让她俩留下，一会儿以观众的视角来看看她们二人的对戏情况，给她们一点意见或者建议。
　　第一遍对戏，岳轻衣没有给江心恬任何指导，二人就坐在原来的位子上将台词对了一遍。
　　这一遍她们迅速过，过程还算比较流畅。
　　因为说白了这就是念台词，这对于江心恬来说其实并没有多少压力。
　　倒是第二遍对戏的时候，岳轻衣说要将刚才那段台词背下来，眼神对眼神来讲出台词。
　　别说现在旁边还有别人在看着，即便只有她和岳轻衣单独在一起对戏，江心恬都觉得自己会很难将这段台词说出来。
　　虽说这一场不是感情戏，只是她二人初见时的正常对话。
　　事实确如江心恬所想，岳轻衣进入状态只需要一秒钟的时间，但江心恬却无论如何都进不去，一张小脸红透了半边。
　　“我不行。”与岳轻衣如此近距离地彼此对望着，这比之前几次她们待在一块的时候还要近上许多。
　　对视一会儿她便感觉到自己全身的血液都直往她脖子以上冲。她的脸一瞬间胀得通红，连带着原本纤细白皙的颈项那里也都肉眼可见地红了起来。
　　别过视线，江心恬双手捂着自己的脸。她知道自己现在是个什么样，所以她没有那个勇气把手放下。
　　“别紧张，放松放松。”小于一见江心恬这副模样，赶紧上前去，走到她身后替她捏了捏肩膀，试图让她放松下来。
　　她虽然没经历过江心恬此刻正在经历着的事情，但她多少能够理解这事，毕竟如果是她如此近距离地面对着自己的偶像，她这脸也绝对会红到烫手。
　　“你行的。”见此场景，岳轻衣刻意将椅子往后挪了一些，与江心恬稍稍保持了一点距离，“不要紧张，你把我当作你生活中的朋友就好。”
　　她知道现在江心恬最怕的是自己与她过分亲密的距离。
　　但她记得很清楚，刚才在来这里的路上，江心恬和自己手牵着手，并不像现在这样有这么大的反应。
　　果然近距离的对视是一道大槛啊。
　　把轻衣想成是自己生活中的朋友？
　　江心恬愣了一下，缓缓放下双手，低垂着眸不敢再去和岳轻衣有眼神上的交流。
　　她默念一遍轻衣方才所说的话，不自觉陷入了沉思。
　　此刻能被江心恬忆起的朋友除却一个蓝欣，便只剩下一个月。
　　这两个都是她最亲密的好朋友，如果现在再加上一个岳轻衣……江心恬真的无法接受。
　　在她心中，岳轻衣跟她之间的差距是很大的，她们恐怕很难成为朋友。
　　“轻衣，这样我做不到。”江心恬依旧红着脸，轻摇了摇头。
　　“是不是你觉得我不配和你成为朋友？”
　　岳轻衣有一双很好看的眉毛，这是她天生长的，而并非是她化妆化出来的。于是，当她微微将眉挑起来的时候，其实那两条眉的弧度也很好看。
　　江心恬以前很喜欢她挑眉时的模样，因为每当她这么做的时候，总能彻彻底底地征服江心恬的心。
　　但此时此刻，江心恬的心思却全然不在岳轻衣的这双秀眉上，很显然，岳轻衣所说话分量要比其他任何东西都重。
　　而因为当时脑子太乱，于是江心恬半点没有看出岳轻衣的玩笑之意。
　　为了不让岳轻衣误解，她赶紧解释，严肃得不像话，“没有没有，是我配不上你，轻衣。”
　　这反而让岳轻衣开始感到不适了，原本还带着些笑意的脸上立时笑容消逝，“这有什么配不配得上的？我们都是人，没有上下之分。”
　　这话听得江心恬窝心，重重“嗯”了一声，脸颊仿佛更烫了。
　　但因为她的面庞原本就够红够烫了，所以再如何加深其实都已经看不出来了。
　　此时此刻，江心恬面对着的是她们三个人。
　　而一个人的力量或许有限，但三个人总归可以想到更好的办法来纾解江心恬的紧张情绪以及她自己给自己德那份巨大压力。
　　事实的确如此。
　　小许想到了一个办法，那就是先放弃眼神上的交流，直接进入到动作和台词环节。
　　江心恬听她的话将眼睛闭起来，再去近距离接触的时候她所能体会到的感觉便减轻了很多。
　　但正是因为没有了视觉，江心恬在嗅觉上便敏锐了更多。
　　她不过站在原地没动，岳轻衣也刻意隐去了脚步声慢慢靠近她，但一当岳轻衣走到她跟前来与她只差一只手臂的距离时，岳轻衣身上那股特别好闻的淡淡香水味便在江心恬鼻间充斥着，怎么都不肯散去。
　　而越是走近，这种味道她便闻得越是清晰。
　　印象中，那次庆功会时她靠近岳轻衣时闻到的也是这种香味。
　　不过……江心恬拼命地强迫自己去克制住情绪，于是这一次的情况当然要比之前几次好得多。
　　轻衣应该快要说台词了吧……
　　江心恬心里正在想着，哪料猝不及防之下，岳轻衣稍显低沉却足够温柔的声音却是在她耳边响起的，离她咫尺之近，温热的呼吸都打在了她的耳上。
　　“心恬，现在听我的。”
　　岳轻衣在江心恬耳畔所说的是这样一句话。
　　作者有话要说：感谢寒唥七子小宝贝的地雷
　　感谢南泱宝宝的营养液


第89章 
　　江心恬眼皮轻轻颤动两下, 有了睁眼的征兆。
　　岳轻衣意识到了她的这一小动作，当即抬手轻遮住江心恬的眼帘。
　　江心恬心下又是一惊，在那一刻没有克制住还是睁了眼, 纤长的睫毛扫过岳轻衣的掌心。
　　但眼前仍是一片昏暗，那是因为岳轻衣特意以手作为遮挡物挡住了她的视线。
　　岳轻衣的手掌轻轻触碰着江心恬眼周的肌肤, 有点凉凉的, 但是很舒服。
　　这是江心恬的第一感受。
　　但她并没有想到岳轻衣会这样做，故而在重新闭上眼之前，她先是愣了许久，全然忘记了自己该做些什么。
　　“现在起，听我的就好了, 先闭眼。”
　　直至岳轻衣温柔的声音在她耳边响起，她才终于有所反应, 呆呆地闭上了眼睛。
　　这闭眼的过程中, 她的睫毛再一次扫过岳轻衣的手掌。
　　手掌心中倒是不痒，但也正是因为这一下, 岳轻衣知道站在自己面前的这个女孩此刻已经听自己的话闭上了眼睛。
　　“深吸一口气。”她又道，语气依旧那么轻柔。
　　岳轻衣温柔的样子她们身后的小于作为也与她合作过挺多次的化妆师来说，她见过的次数两只手已经数不过来了。
　　但这种稍显亲密与暧/昧的动作, 对于她来说, 确实第一次看到。
　　岳轻衣的温柔胜在眼神与话语上，对待同事，她总是面带微笑，语气温柔总能撩拨人的心弦。
　　但也仅限于此。
　　怎么这一次, 为了让与自己演对手戏的人不再那么紧张，可以成功与自己搭台词，岳轻衣竟能做到如此。小许隐隐觉得，她与这个小江之间，倒有点不像偶像与粉丝那样简单。
　　当然这一切都不过是她的臆测，到底是什么情况，大概也就只有岳轻衣和江心恬自己清楚吧。
　　江心恬犹豫了一下，最终还是按照岳轻衣所说的深吸了一口气。
　　她的胸口起伏很大，肩膀处也微微有些起伏，这些都落入了岳轻衣的眼。
　　当岳轻衣觉得差不多的时候，又道：“现在，将这口气重重吐出来。”
　　依照岳轻衣的话，她说什么江心恬便都照做。
　　“好，现在重新吸气。”
　　“重新呼出。”“再深呼吸。”
　　……
　　岳轻衣又再重复了方才的话几遍，江心恬也跟着她所说的重复了几遍。
　　身前站着的这个人极有耐心地继续说着，江心恬也感到心安，那颗跳动剧烈的心逐渐平静了下来。
　　大概岳轻衣就是这样一个具有魔力的人，让江心恬心脏怦怦乱跳的是她，平静下来不再害羞紧张的也是她。
　　岳轻衣可以感觉身前人的呼吸已经明显变得均匀，便适时抛出了电影中她俩所饰演的角色初次碰面时所说的第一句台词。
　　她的手并没有放下来，依旧遮挡于江心恬的双眼前，掌心所散发的温暖温度让江心恬愈发感到舒适。
　　正当她在担心自己即将沉浸于其中无法自拔时，岳轻衣轻轻淡淡说台词的声音又在她耳畔响起。
　　不仅是掌心的温度，岳轻衣的声音也同样让她感到心安。
　　那一刻，她并没有多想其他的，顺顺畅畅便将自己的台词讲了出来。
　　除却岳轻衣，化妆间里的其余二人将惊讶与喜悦都写在了脸上。
　　二人暗自感叹岳轻衣果然是最有招的那个人，这么快便让江心恬放松了下来。
　　接下来的时间里，江心恬和岳轻衣极其顺利便将她们这一轮的台词对了下来。
　　两个人全程都没有看过一眼剧本，而江心恬本人更是全程闭着眼，即便岳轻衣到了后半程将手悄悄移开，而江心恬也感觉到了那份动静，但她依然闭着眼睛，整个人相比方才从容了太多。
　　“好，cut。”
　　在岳轻衣的这声“cut”过后，江心恬终于缓缓睁开了眼，眼底波澜不起，是一片从容。
　　随后，她眼中的光芒开始愈发明亮起来，如黑夜里的灿烂星辰。
　　当意识到自己成功和岳轻衣对完了一遍台词后，江心恬心头一阵狂喜。虽说她并不敢表露出来，但她轻微的神情变化以及唇角挡也挡不住的笑意已经完全出卖了她。
　　“轻衣，我刚才……”
　　“你刚才的表现很棒，我们很有默契地完成了一次对戏。”
　　江心恬的这段台词无疑是要比岳轻衣自己的要多的，但她却可以如此流利地说下来，丝毫没有磕绊之意，这说明她是认真去背了这段台词的，在这短短的不到48个小时中。
　　岳轻衣多少是欣慰的，欣慰于江心恬对这件事的态度。
　　江心恬知道这可能是岳轻衣对自己的一种鼓励，她知道这只是第一次的小小成功，往后还有很多“关卡”在等着自己，自己都要一一去面对与克服。
　　因为岳轻衣的原因，这一次江心恬多了几分自信，主动提出要睁着眼加上动作和对方来一次试戏。
　　这是次勇敢的尝试，岳轻衣自然再乐意不过。
　　“那就来吧。”不过，虽说岳轻衣也十分期待着江心恬的表现，但她也不希望江心恬给她自己太大的压力，于是便又出声提醒了一句，“心恬，我知道你台词已经背得很熟了，而演戏的事情我们可以慢慢来，我知道你今天才是第二次上表演课，就算演得不那么好也没关系的。”
　　“嗯嗯，我明白的，轻衣你放心，我不会给自己太大压力，但有点压力总归是好事，对吧？”
　　看样子她真的比刚才放松下来不少，此刻与岳轻衣的谈话都坦然了不少，也敢去直视岳轻衣的眼睛，只不过说完话之后她便又抿起了唇，本该红润的唇瞬间失了血色。
　　岳轻衣有意无意盯着她的唇看，江心恬的唇薄薄的，此刻抿成了一条细细的线。
　　她眼见着江心恬松开双唇，泛白的唇便慢慢恢复了血色。
　　也就是这个时候，岳轻衣的视线从有意无意转换为了不加掩饰地去顶着她看。
　　然而她也并没有意识到自己失态了。
　　人都说薄唇的人薄情，岳轻衣却觉并不见得。
　　“轻衣……”将岳轻衣唤回神的是江心恬的一声低唤，“你在想什么？”
　　“没什么，我们开始吧，还是你需要再准备一下？”岳轻衣回过神来，却并未显出窘迫的模样，依旧从容淡定。
　　关于她走的是什么神，她自然不可能说与江心恬听。毕竟，她如何去告诉江心恬，其实自己方才满心的注意力都放在她那双薄薄粉粉的唇上？
　　她岳轻衣从来不可能是这样的人，但是这次……
　　江心恬于她来说，的确是个十分特别的存在。
　　“不用准备了，我们开始吧。”
　　江心恬整个下午有一半的时间在和尤娜一起对这一场戏，在尤娜面前她很放松，丝毫没有紧张，再加上过程中尤娜时不时会给她指导，于是练下来几遍后，她二人的那场对戏完成度还是挺高的。
　　尤娜说了，如果满分是一百分，那么江心恬可以拿到六十分，及格分是有的，不过上升空间当然也是很大的。
　　对于初次演戏的人来说，六十分已经很不错了，但江心恬在听到这六十分的分数后，心中难免还是有些失落。
　　而这次在岳轻衣面前，她暗自希望自己也能有六十分的完成度，只要不是表现得太糟糕就好，毕竟她仍是不能确保自己不会紧张。
　　第一场戏，孟清与齐梦初见，齐梦作为图书管理员要来处理孟清与另一位女生之间的问题。她们简单聊过几句后齐梦了解了大致情况，开始劝解这争吵的二人。
　　这场戏准确来说应该是三个人的戏，但因为饰演那名女生的演员现在还没到场，于是看上去就好像成为了只有两个人的戏。
　　因为需要另一个人来搭台词，于是岳轻衣便将江心恬做满了标记的剧本交到了本在一旁看着以为并不需要自己做什么的化妆师小于手中。
　　当然，在此之前，岳轻衣先是轻柔地问了一句“轻衣，我把剧本给小于让她来帮我们搭台词，你看行吗”。
　　“好的好的没问题。”江心恬自然不可能不答应这件事，为了不耽误时间便赶紧应道。
　　毕竟，她刚才迟迟无法进入状态已经浪费了很多时间。
　　小于拿过剧本翻到那名女生的台词页，一瞬映入眼帘的是江心恬在剧本上颜色鲜明的标注。
　　粗略看过两下，小于悄悄抬眼瞥了江心恬一眼，由衷感叹她的认真。
　　这样挺好的，不过演戏最主要看的并不是演员在剧本上写了多少东西，而是最后演出来的效果。
　　但因她知道江心恬作为一名非专业演员且一点儿没有接触过演戏，故而她还是放低了自己对江心恬的预期。
　　这是小于的内心想法，包括化妆助理小许也同样是这样想的，而岳轻衣却并非如此。
　　她当然是三人当中最了解江心恬身份的人，同时她也知道江心恬是不会演戏的，但她胜在肯用功肯努力。于是，她仍旧在期待着，期待着江心恬可以给她一丁点小小的惊喜，一丁点就好。


第90章 
　　江心恬的表现无疑是不错的, 对于小于和小许来说。
　　而对于岳轻衣来说，此刻站在她面前的这个女孩，她的表现让她出乎意料。
　　在岳轻衣演戏的这几年里, 她也见过很多形形色色的演员，有特别有灵气的新人演员, 也有没有天赋却肯好好努力钻研剧本磨练演技的演员, 也有演技不佳还不肯好好演，一心只想着投机取巧的人。
　　江心恬很有灵气，也肯努力，但她却并不是个真正的演员，有点“半路出家”的意思。
　　这并非她的本职工作, 她却愿意努力做到最好，这让岳轻衣十分欣慰。
　　眼看着时间差不多了, 岳轻衣和江心恬二人也不再多和小于小许闲聊, 岳轻衣白皙的手微微抬起准确无误地找到了江心恬的小手，直接牵着她往外走。
　　江心恬手里还拿着她那本写满标注的剧本, 因岳轻衣突然而至的这一下，她的手下意识攥紧了剧本几分，将原本便还算平整洁净的剧本封面直接攥出几条皱褶来。
　　行走的过程中, 江心恬总觉岳轻衣握着自己的手紧了几分, 也不知道是不是错觉。
　　她的四指指腹轻抵着岳轻衣的掌心，拇指靠在岳轻衣手背上不受控制地轻轻颤动。但这动的幅度太小，不仅是岳轻衣，甚至于连她自己也未曾意识到。
　　她也很想用力回握岳轻衣的手, 但她仍旧没有勇气那样做。
　　她二人来到曹成跟前的时候后者正坐在监视器前回看岳轻衣下午拍摄的情节，从整体再到细节，他都来回认真看了不止一两遍。
　　见两位主演来了，他的视线首先落在岳轻衣那里，迅速瞥了一眼江心恬后目光又落回到岳轻衣脸上。
　　他并未开口，但眼神中的询问岳轻衣和江心恬都看得清晰。
　　“心恬的表现挺好的，曹导我们简单来一次你看看吧。”岳轻衣知道曹成想要问的是什么，当即便回答道。
　　“好，让我看看你们这段戏。”
　　曹成在岳轻衣脸上看到了些许自信，显然她对江心恬的表现还算比较满意。
　　既然如此，他无疑也放下了一半的心。至于另一半的心，那就要先看过江心恬的表现后再说了。
　　正好和她们搭戏的那位演员也已经做好准备工作，就是迟迟不见岳轻衣与江心恬的人影，她只好在一旁自己默默地看剧本背台词。
　　这会儿曹成将她叫了过去，她也终于得以与和她一同拍摄的两位主角碰上了面。
　　三人搭档，但主要的戏份还在岳轻衣和江心恬那里。
　　那个和她们搭戏的女孩叫诺诺，几次在说完自己台词的间隙时不时都会往江心恬那里瞄上几眼。
　　岳轻衣她是熟知的，毕竟也演过这么多为众人所熟知的电视剧与电影，又是新晋影后，且她所得的“金玫瑰奖”在国内电影大奖中含金量非常至高，与“金叶子奖”以及“金花瓣奖”并称“三金”。
　　但是这个姓江的小姐姐，她是完全不认识的，甚至也从来没在荧幕上看到过小姐姐的身影。于是，诺诺便不由猜测小姐姐可能是电影学院正在就读的学生，又或者是今年刚毕业的新人演员。
　　因为这位江姓小姐姐无论气质还是颜值都是不差的，如果只是素人，那倒也是惊艳了。
　　虽然心中好奇，但诺诺也并没有去多问，看过几眼后也就安心去对戏，而不再胡乱走神了。毕竟影后和小姐姐都在认真对戏，自己一个新人却在胡乱走神，这样实属不妥。
　　差不多一刻钟之后，这一整戏就被她们这样对了下来。
　　曹成始终默默站在一旁看着，一声不吭，只时不时轻轻点头，偶尔也皱紧眉头微微摇头，看样子并不十分满意这三个人中间这一段的表现。
　　而一等到三人停下对戏，齐刷刷将目光对向他时，他也开始将她们一些好的以及不是很好的点讲了出来。
　　曹导到底是曹导，所讲之话全都一针见血，一点都不拖泥带水，也很直爽，有一说一。
　　江心恬有些地方拿捏是很到位的，而另有两处地方，她显然没将自己真正代入到角色当中，去感受当时情况下人物的心境。
　　江心恬听得直点头，在剧本上找到那两处地方，想要拿笔划出，但奈何手中没有笔，便放起了这个想法。
　　岳轻衣是第一个发现江心恬这个小动作的人，当然也是唯一的那一个。
　　她自己身上此刻也没有带笔，不过她很快便发现了对面诺诺手中拿着的那只荧光笔，于是当即开口，“小诺，可以把笔借我一下吗？”
　　诺诺还处于发呆的状态中，因岳轻衣这一下轻唤被及时唤回神来，匆忙将笔递了过去，“用吧用吧，随便用就好。”
　　岳轻衣极有礼貌地道过一声谢，接过笔之后自己却并没有用，而是轻轻递到了江心恬的面前。
　　未及想过会发生这么一下，江心恬难免一愣。
　　她原本还在好奇着岳轻衣借笔是想做些什么，毕竟在没拿笔之前，她手上空无一物，既然没有剧本，那么那些小备注她又该写在哪里呢，难不成是给手上吗？
　　方才她确实是这么想的，于是当岳轻衣将笔递到她面前时，她不免会有些诧异。
　　“小诺的笔，你先用吧。”岳轻衣望着江心恬，唇角边翘起小小的弧度。
　　所以说，轻衣这是为我而特意从小诺那里借过来的笔吗？
　　江心恬一双漂亮清澈的瞳眸睁得圆圆大大，惊讶过后这是她脑子里冒出的第一个念头。
　　“我……轻衣，谢谢。”江心恬只顿了一顿便不再犹豫，接过笔后先是向岳轻衣道了一声谢，随后又偏过头去朝诺诺稍稍颔首以示礼貌。
　　这两个人，岳轻衣和江心恬谁都不知道此时此刻诺诺心中到底开出了一朵怎么样的花来。
　　她首先是借了笔给影后岳轻衣，随后这笔又被传到了可爱又甜美的江姓小姐姐那里，她这看似毫不起眼的笔竟在短短几秒之内被两位小姐姐都给握过了，这是何等的好运。
　　要知道，她在这个剧组只参演这一场戏而已，相当于只是一个跑龙套的。但作为一个跑龙套的，她的镜头应该还算比较多的了。
　　不过，为什么她会觉得影后和这位江姓小姐姐之间如此有默契呢？毕竟刚才她的视线也在盯着小姐姐看，却并没有发现小姐姐需要笔来记东西，但影后却敏锐地察觉到了。
　　不对！诺诺忽然意识到，或许这二人之间还有别的什么关系。
　　用完了笔之后，江心恬将笔交还给诺诺，再次向她道了谢。
　　曹成让她们三个重新再来对了一遍戏，这也是她仨在一起的最后一次对戏。
　　随后他便拿着导演专用喇叭，让各个组的人员准备好立刻就位，他们即将进入到图书馆内开始进行这一场戏今日的第一次开拍。
　　这座图书馆不是哪个组特意搭起来，而是不知从什么时候起便一至屹立在这一块土地上的。
　　这座图书馆很大，也允许别人进去阅览书籍，但前提是那个想进来的人得有通行证。
　　至于这通行证到底从哪里获取的，其实只要在图书馆一楼门口处花两百块钱买一张即可，而一张通行证也并非永久有效，最多只可供人进来六次，六次满后又得重新花两百块再办一张。
　　除非是喜欢看书的演员或者工作人员，一般人是不会来这里办这张通行证的。
　　至于那些要来图书馆取景的剧组，只要提供“剧组证”即可，不需要花费一分一毛。
　　进入图书馆之后，江心恬环视四周一圈，这才发现摄像机早已在其中架好，似乎就只等着她们开拍。
　　戏是一镜一镜拍摄的，先由岳轻衣与诺诺开始进行拍摄，江心恬在一旁待着，很快会轮到她来进行拍摄。
　　岳轻衣往指定位置走去之前先将手机递到了自己的助理小艳手中，小艳熟练地将手机往兜里一揣，再也不去管它。
　　随后，岳轻衣特意看了江心恬一样，但很快就收回了目光。江心恬又再次不自觉做出了她的招牌动作“抿嘴唇”，眼巴巴看着对方走了过去。
　　那些假扮观众的群演也都已经准备好，只需曹成的一声“action”即可开拍。
　　大伙儿都非常给力，所有人的行为都不拖泥带水，该做什么也都完成得十分出色。
　　于是，当全场安静下来之后，今晚的拍摄也就正式开始了。
　　岳轻衣是个完全专业的演员，诺诺也是个很不错的新人演员，这二人合作的这一段和最后一次对戏时同样完美，甚至两位演员还各自加了一两个小细节，让这场戏看上去更加真实。
　　两个镜头，如果满分是十分的话，曹成愿意给岳轻衣和诺诺十分，而且是毫不犹豫的那一种。
　　——这足以说明这俩人这两镜的完成度有多高。
　　那么江心恬呢，当那二人在拍戏时，江心恬在做什么呢？
　　此刻江心恬垂于身侧的双手紧攥成拳，微微有些长的指甲直接用力抠到了自己的掌心中，若是摊开手来，便能看到一道道被指甲抠出来的痕迹。
　　就在看到岳轻衣和诺诺完美地演绎好这两个镜头之后，江心恬发现自己其实是怕这些镜头的。
　　再加上这俩人都是特别优秀的人，这让原本心情还算舒缓的她压力倍增。
　　她本在人群中，不过就是位置靠前了点罢了。大家的注意力都放在了正在拍戏的两个人身上，没有人会特意去在意她。
　　但如果有一个人现在在江心恬身边的话，她的全部注意力一定都会在江心恬身上。
　　因为那种紧张的感觉伴随着时间的流逝而越发强烈，江心恬觉得自己的心随时都有可能跳出来，于是为了寻求慰藉，她将手机拿了出来，不带丝毫犹豫地直接点进了微博。
　　首页的动态已经多达了99+ 条，但她现在没有时间再去刷这个，而是直奔私信而去。
　　在点开与月聊天记录的那几秒内，江心恬暗自在心中期待着，希望月这个时候一定要在手机旁，一定要看到自己给她的留言，一定要回复自己啊……
　　她就这样在心底期盼着，期盼着一切可以如自己心愿，期盼着月可以及时回复，而后安慰自己鼓励自己两句。
　　这样就好。
　　江小心：月，我现在马上准备开始拍摄我人生当中的第一部 戏了，我刚才也和轻衣她们对过戏了，效果都还不错，但一旦到了实景拍摄，甚至于我都还没上场，我都已经紧张得不行了。 
　　江小心：我不知道该怎么去克服这种情绪，这让我有点难受，不知如何是好了。
　　江小心：轻衣她真的好棒啊，这个镜头我站在旁边不远处看，看得很清晰，她真的太优秀了。
　　江小心：还有一位戏份特别少演个路人的妹妹，听说她才刚从电影学院毕业出来的，虽然戏份不多，但妹妹也很厉害，棒棒哒。
　　江小心：月，我在极力想要压抑住紧张的情绪，但我觉得这有点困难，除非……
　　江小心：除非你现在立刻回复我一句，我觉得我就可以重新再充满力量了。
　　江小心：哈哈哈哈哈啊[你的小可爱突然出现.jpg]
　　江心恬一连发出去好几条消息，等到迅速发完了最后一条之后，她开始焦急等待着月的回复。
　　时间在焦急时流逝得很慢很慢，江心恬也在不知道这就究竟是心理作用在作祟，还是出于什么其他原因。
　　月越是不回她消息，江心恬便越是感到烦躁。
　　她就怕手机在月身边，但自己那么多条消息却没有显示出来，于是又再垂下头去发了几条消息过去。
　　她觉得自己就快要疯了，从前的她绝对不会发这样的消息给月——
　　江小心：月，你在哪里啊，你快看看我的消息吧。
　　江小心：月啊月，为什么你就看不到我的消息呢？
　　江小心：你现在会在哪里呢？
　　“烦死了，到底是谁啊……”小艳小声嘟囔了一句，但因为音量是真的极其细微，于是江心恬也就没有听清她的这声抱怨。
　　当然，除了小艳声音轻微这个原因，导致江心恬没有听到她声音的另外一个原因是她把全部的关注点都放在了自己的私信上，其他人的声音此刻于她而言就像并不存在于她的这个世界中一样，她是完完全全听不见的。
　　而小艳在想，明明几分钟前自己口袋里岳轻衣的手机已经接连震动了好几次，好不容易消停了，怎么才没过去多久这就又来了？
　　到底是谁，给自己老板发消息这么频，也是绝了。
　　而后小艳不由又感叹一句，这个发消息的人也真是不会选时间，偏偏在老板工作的时候发短信过来……唉，就先心疼她一秒钟好了。
　　小艳因为是把手插//到外套兜里的，稍稍握起的手背便正好触碰到了自己老板的手机，以至于这数不清次数的震动便让她无语，连带着她的手一起震动起来，让她觉得自己的手可能到现在已经完全麻了。
　　不过她当然不会去将手机拿出来看的，毕竟这都是她们老板的隐私，她还是想做个人的。
　　“来吧，我们准备开拍这一场的第三个镜头，小江你去那个位置站着，看到她们两个人在争吵时，你应该赶紧走过去询问她们情况，懂了吗？”
　　曹成是拿着喇叭在说话的，这一下直接将还在等待月回复自己的江心恬给惊着了，立时抬头望向曹成，手上迅速将手机塞回到口袋中。
　　她就如同做了贼一般，然而她也不知道自己到底为何要如此紧张地把手机放起来。
　　不是做贼。
　　她忽然想到一个更好的可以来形容自己的——自己方才的慌张像极了上课玩手机，被老师突然点名起来回答问题时的模样。
　　尽管她读书时从来不玩手机，从来都是在认真听课。
　　“好的，我知道了导演。”按照曹成所比划的位置，江心恬缓缓挪了过去。
　　为什么说是“挪”过去的，那是因为对于江心恬来说，这个时候饿她举步维艰，迈出的每一个步子看上去都是在极其困难下走出的。
　　在没有任何机器架于江心恬面前时，她的表现自然是好，但当看到那些摄像头、收音麦之类的器械就在自己面前，以及身旁还有这么多工作人员在目不转睛地围观时，她内心的羞涩便又猛然蹿了上来，就连说话的声音都开始轻微发颤。
　　因为她知道，接下来她们所拍的镜头最终会被拿到电影院中去播放，会被许多许多形形色色的人给看到。
　　她希望自己的表现是出色的，是让观众可以赞同的——除了有两位优秀的演员此刻正在与自己一同对戏之外，这也是她给自己的压力之一。
　　于是，因为紧张，她无意识地念错了一句台词，自己却还没有未有发现。但其他人当然不同，念错台词这个问题，除却江心恬自己，岳轻衣、诺诺以及导演都立刻发现了。
　　“咔！”
　　第一场第三镜，在曹成的一声“咔”之后结束。
　　起初江心恬还没明白过来曹导为什么要喊咔，是否因为自己演得实在太差劲了，连他也看不下去了。
　　而同时，她也偷偷在心中庆幸着自己终于不用再暴露于镜头之下。
　　随后，在重看剧本发现似乎是自己台词出了问题后，江心恬以为曹导会生气，毕竟这才开拍几分钟，便因为自己的错误而导致NG。
　　但曹成显然并没有生气，脸上不见丝毫波澜，依旧一副云淡风轻的模样。
　　当然，也有可能他内心是十分急切的，只是没有表露在脸上而已。
　　“小岳，你们三个人似乎都没有真正投入到拍摄当中，给你们五分钟再好好调整一下。”
　　“好的。”
　　岳轻衣和诺诺异口同声应了一句，倒是江心恬仅仅只是点头，轻启唇畔模糊地动了两下，却似乎并没有发出声音。
　　历史总是惊人的相似。
　　察觉到江心恬此刻万分紧张的那个人仍旧是岳轻衣，也只能是岳轻衣。
　　而诺诺，她属于在一旁呆立着吃狗粮的那种。
　　至于这话到底是什么意思，这还是诺诺从接下来岳轻衣与江心恬的对话中分析出来的。
　　“放松，别怕。”这是岳轻衣在曹导让她们好好调整一番之后对江心恬所说的第一句话。
　　江心恬“嗯”了一声，带着些诧异，也带了丝苦闷，但好歹原本的死气沉沉蓦地有了些温度。
　　“是不是怕镜头？”
　　“嗯。”相比起上一次是截然不同的回应，江心恬低低应过一声，算是回应。
　　将近七点已经算是夜晚，春天才刚刚开始，白日似乎仍要比黑夜的时长短上一些。
　　这会儿图书馆外的天色早已完全暗了下来，从窗外望出去，街边路灯早已亮起冷白色的光，路上不时有车辆飞驰而过。
　　道路两旁大树的叶子被凉风吹得飒飒作响，洒下树影昏昏沉沉，树下长时间没有行人经过，倒是显得这条街尤为冷清。
　　只余这座三层楼的图书馆伫立在街道上，馆内灯光开得亮堂，且那些座位上三三两两坐着一些人，这便让这间图书原本有些阴凉的图书馆多了几分人气。
　　感觉到楼上似乎有动静，江心恬不由抬头望了天花板一眼，那些亮堂堂的灯光晃得她难受，于是赶紧又低下了头来。
　　循着江心恬的视线向上望去，只不过岳轻衣可以避开了刺眼的灯光。
　　于是，在二楼通往三楼的楼梯上，她便立刻知道了江心恬所好奇的那声动静究竟是什么人发出的。
　　是曹成导演。
　　但在岳轻衣看来，这没什么，是什么人发出的什么动静这也并不重要。
　　重要的是，江心恬现在该去克服自己心中的这个胆怯。
　　于是岳轻衣轻唤了江心恬一声，后者便当即望向了她。
　　四目相对之际，仿佛全世界都安静了下来。
　　岳轻衣笑得依旧很美，似乎她就从来不会生气一样。
　　“别怕，你就当作那些机器都不存在，想想我们在化妆间里对戏时的感觉，试着抓住它，勇敢去做，别怕出错。”
　　她轻抬起手来，将江心恬鬓边落下的一缕发丝缓缓撩至她而后，动作温柔到了极致，仿佛眼前的这个人是她想要用尽余生去呵护的至宝一般。


第91章 
　　江心恬愣在原地说不出话来, 如遭电击。
　　岳轻衣的动作太过温柔，也过于亲密，让她完全懵住了, 此刻脑子里是一片空白，忘记了动作, 忘记了台词, 什么都忘记了。
　　这和岳轻衣拿手蒙住她眼睛时的感觉大致相似，都让她浑身涌起一阵酥酥//麻麻的感觉。
　　一瞬间，她的脸颊又红透了，连带着脖子耳朵处都红了一大块。
　　岳轻衣移开手时，指背触碰到江心恬滚烫的面颊, 这动作看似无意。
　　江心恬想要做些什么回应，却发现自己根本发不出任何声音。
　　这一刻, 全世界都仿佛安静了下来。
　　但其实图书馆内是嘈杂一片, 每一处地方都充斥着众人的说话声聊天声。
　　如果仅是一处地方如此，那倒不至于这么吵, 而当好几处地方的说话声汇集在一起，这样就便显得图书馆一层里闹哄哄的。
　　当然，因为此刻江心恬整个人都已经怔住了, 她所能听到就只剩下自己扑通乱跳的心跳声。
　　“别怕。”岳轻衣又再说了一遍这两个字, 面上依旧带着从前多次让江心恬如沐春风的笑容。
　　好。
　　“好。”
　　第一次，江心恬仍是未能发出声音来，她清清嗓子又再说了一遍，声音虽轻, 但好歹是说出了口。
　　她本想在这声并不算自信的“好”字后再加上“我尽量”三个字，她最终还是将几个字咽回了肚中。
　　不只是尽量。
　　稳了稳心态，江心恬等着自己脸上的红透滚烫逐渐消退下去。
　　好在慢慢的她也就冷静了下来，走入卫生间后她在镜子前站立一会儿，朝着镜子各种各种角度都看了一眼。
　　她的脸、颈项以及耳朵处差不多也都恢复到了原本肤色，再去抚摸自己的脸时，其上的温度也冷却下来许多。
　　确认自己已经基本恢复平静后，江心恬又理了理自己的衣物，将额前鬓边的碎发都撩到了耳后，整个人显得神清气爽。
　　“好，这一场我们重新来过，action！”
　　曹成一直停留在图书馆二楼，也没人知道他在做些什么，等到这一个镜头第二次拍摄之时，他早已回到了他的导演椅上，认真注视着监视器。
　　曹导的声音十分洪亮，江心恬上一秒还在轻抿嘴唇，紧盯着对面的岳轻衣，下一秒开机她的神色立即认真起来，直接进入了拍摄该有的状态。
　　这一遍，她完成得非常出色，让曹成刮目相看。
　　“咔！”在曹成的一声令下，江心恬终于松了口气，偷瞄岳轻衣两眼，唇角是藏不住的甜美笑容。
　　这是连她自己都未曾想到的，自己竟然可以两次就过这一个镜头，原本她还以为自己最起码还会NG两到三次。
　　这一下，无疑给她接下来的拍摄增添了信心。
　　“小岳，你们三个过来一下，我有些事要跟你们说一下。”
　　正当江心恬暗自高兴之时，曹成的声音在她前方不远处响起，因为是对着喇叭讲的，他原本就洪亮的嗓门便更显响亮。
　　江心恬和岳轻衣两个人先是对视了一眼，而后才去望向在场的第三位演员。
　　诺诺被夹在这两个人中间，总有一种自己就是个多余电灯泡的感觉。
　　随后她仨几乎是并着肩往曹成那里走去的，岳轻衣知道自己不能因为江心恬而忽略了小诺，而江心恬也觉得自己作为其中最没经验最没资历的那一个，自己不能走在她们之前，否则总觉得不好。
　　“小岳没什么好说的，还是很出色，诺诺表现得很不错，至于小江，台词挺好的，吐字清晰也很自然，神情和动作都挺到位，能够两次就拍完一个镜头我也挺惊讶的。”
　　“谢谢曹导，是……”
　　“但是，不是我这么说一句你就可以沾沾自喜了，年轻人多跟前辈学习点经验，这才只是第一场，接下来的几个月多得是你要学习的，懂吗？”
　　江心恬话还未说完，曹成又接着说道，神色与语气都很平静，但他说出来的话却让江心恬心头一惊，立即点头答应。
　　曹导带着一种足以震慑住人的气场，江心恬被他说得一愣一愣的，一听到他让她们赶紧去练习，她便又是重重点头，随另外二人回到原位，展开开拍前的练习。
　　从六点半到十一点半，她们从图书馆内一直拍到了图书馆外，拍了足足四个小时。
　　在图书馆里差不多还是江心恬、岳轻衣与诺诺三人的戏，到了图书馆外就成了江心恬和岳轻衣两个人单独的对手戏了。
　　这让江心恬压力更大了。
　　好在这几场对手戏还都不是什么亲密戏份，只不过是岳轻衣饰演的孟清因为对江心恬饰演的齐梦一见钟情，于是在齐梦下班时先到了图书馆外等她。
　　至于为什么是她先出来，只因齐梦提醒仍在馆内阅览书籍的人一个个出来之后，自己要先把他们看过的书都放回原处整理完毕，这才能算正式下班。
　　齐梦走出图书馆的时候根本没有注意到孟清，昏暗的夜里，她直接与孟清擦身而过。
　　就这样被无视，孟清“诶”了一声，微倾脑袋认真注视着齐梦逐渐远去的背影。
　　齐梦的背影很纤瘦，在路灯灯光的朦胧照映下，孟清只觉得她单薄得让人人忍不住想要狠狠疼爱。
　　望了片刻，见齐梦离自己越来越远，孟清立刻疾步跟了上去，在快接近齐梦时却又佯装只是碰巧与她遇见而已。
　　“咔！”在曹导的一声大喊下，这一场成功拍摄完毕。
　　江心恬深深呼出一口气，转过身去时对上的恰好是岳轻衣那一张笑脸。
　　“完美。”
　　她看到岳轻衣双唇一张一翕，轻声说出了这两个字，只用她俩可以听到的音量。
　　紧接着，曹成举着喇叭在那喊又喊了一声，“小岳、小江，完美！”
　　在听到“完美”这两个字时，江心恬险些忍不住笑出声来。她也就是在这个时候才明白过来岳轻衣的那句“完美”是什么意思。
　　她是知道曹导下一句会说什么，于是才先他一步开口。
　　“这一场演得不错，休息一下继续下一场。”
　　去一旁休息时，江心恬看到了导演对她欣慰的轻颔首动作。
　　应该是欣慰吧？江心恬觉得曹成刚才的神情是欣慰，但她又不太敢相信。
　　“看，曹导夸你了，所以说，要对自己有自信。”
　　随着岳轻衣往一旁走时，江心恬听到她的声音在自己耳畔响起。
　　江心恬连忙回应，“嗯嗯，我会的。”
　　不仅是曹导的夸赞，对于江心恬来说，岳轻衣的鼓励更让她充满动力。
　　接下来的十分钟，她们两个人在旁边就下一场戏对了会儿台词。
　　江心恬的态度十分认真，岳轻衣这个有经验的“前辈”自然也不会将自己的经验藏着掖着，但凡可以帮到她的，她多少都会给她点提醒。
　　当然，她也不可能完完全全将自己东西全数交给江心恬，她要的是江心恬自己去研究琢磨。如此一来，那些东西才是真正属于江心恬自己的。
　　江心恬明白这一点，发自内心感谢岳轻衣。其实她也并不希望岳轻衣将那些东西都告诉自己，如此不劳而获的事情她做不出来。
　　对戏对得差不多了，曹成在不远处喊了她们一声，让她们回到原来的位置上，即将开始拍摄。
　　在不知不觉中，江心恬和岳轻衣的关系明显比前一日更显亲密。
　　但说亲密却也并不见得，至少江心恬并不觉得，她单纯认为是岳轻衣平易近人好相处，这才让自己有了这个可以与她更加熟悉的机会。
　　除此之外，江心恬也并未发现，慢慢的慢慢的，她变得更加勇敢了。
　　“走吧。”岳轻衣率先站起身来，伸出手去递到江心恬面前。
　　她这个动作什么意思其实已经再清晰不过，江心恬先是愣了一下，随即犹豫着伸出了手。
　　岳轻衣向前一伸手直接握住了江心恬的手。
　　那一瞬间，她明显感觉到江心恬的手瑟缩一下，但随即便放松了下来，将手安心交到自己手中。
　　“嗯，走吧。”江心恬朝岳轻衣甜美一笑，也站起了身，和岳轻衣一同往图书馆附近她们刚才所在的那块地方走去。
　　她在想，岳轻衣大概是要与自己找找感觉吧，毕竟她们在电影中演的可是一对情侣啊。
　　下一场戏孟清搭讪齐梦，齐梦看着面前的人，只觉得这个人莫名其妙，于是并不搭理，直接转身走人。
　　岳轻衣是个话少又温柔的人，但她却可以把孟清演绎得真实自然。
　　江心恬在与她演戏时能够感觉到她身上有一种魔力，这股魔力带领着江心恬往前走，跟着她的节奏一直走。
　　很神奇，真的很神奇。
　　不知不觉中，又是一场戏拍摄完成。这一次，江心恬只NG了一次。
　　对于江心恬来说，一次NG真的不算多。
　　而对于曹导来说，作为一名新人演员，江心恬今晚的表现确实已经十分不错了，值得他对她进行一番夸赞。
　　但他不会这么做，他不想让江心恬为此沾沾自喜。
　　当然，曹导不夸江心恬，自然也会有别人来夸。
　　譬如岳轻衣，也只有岳轻衣。
　　这场戏是今晚的最后一场戏，江心恬也早已想不起来这是曹导今天第几次喊出那声“咔”了。
　　甚至她都不知道这是今晚的最后一次。
　　当她准备好了要再与岳轻衣去往一旁对戏时，她细嫩的小手忽然被另一只带着些暖意的手牵住了。


第92章 
　　在感觉到自己的手再次被另一只手握住时, 江心恬诧异回头，不明白岳轻衣拉住自己是想做些什么。
　　紧接着，她便听到岳轻衣开口, “怎么，你要去哪里？”
　　江心恬可以明显听出其中的笑意, 但她不是很明白为什么岳轻衣要这么问, 她也不是很明白岳轻衣在这样问的时候为什么要这样朝着自己笑？
　　“不是准备一下拍下一场吗，怎么了吗？”提出这个疑惑之后，江心恬静等岳轻衣给自己解答。
　　眼见着岳轻衣的笑容愈发加深，她也愈发觉得无法理解。
　　到底怎么了嘛？
　　“心恬，你听。”说着, 岳轻衣视线落在了前方看完监视器中的内容正准备起身的曹成身上。
　　“嗯？”带着一头雾水，江心恬也随着岳轻衣的视线望了过去。
　　她也不知道轻衣要让自己看什么听什么, 但既然她二人所望向的地方只曹导一人, 她便猜想自己要听的可能是曹导接下来要说的话。
　　果不其然，当曹成站起来之后, 江心恬听到了他显然已有些沙哑的声音，“好，今天就到这里了, 大家辛苦了, 收工。”
　　“啊？”当听到曹成最后的“收工”二字时，江心恬没忍住发出了疑惑的声音，她随即转过身去，不解问道, “轻衣，不拍了是吗？”
　　“是的。”岳轻衣轻轻点头，“是不是意犹未尽？”
　　“……嗯，有点。”江心恬一直没注意时间，这会儿拿了手机出来才知道原来现在已经这么晚了。
　　要说意犹未尽，她确实是有点，否则也不会在从岳轻衣那里确认过收工之后还会感觉到一丝失落。
　　这抹失落是打从她心底缓缓升起的，她觉得自己好像已经找到了感觉，却在找到感觉之后戛然而止。
　　“拍戏是不是挺有意思的？”岳轻衣又问，同时拉着江心恬的手带她往化妆间的方向走去。
　　江心恬没有犹豫，完全发自内心地默默点了点头。她担心岳轻衣没有看到自己的这一动作，于是又开口答了一句，“嗯，挺有意思的。”
　　“嗯。”岳轻衣话至此，抬头时见自己和江心恬已经到了化妆间中，便将原本想说的话又咽了回去，转而说起了别的，“去吧，先去换衣服吧，收拾好了我们就回酒店。”
　　“好。”
　　江心恬并不知道岳轻衣所说的这句回酒店是怎么一个回法，是乘车回去，抑或步行回去，她不得而知。
　　故而她所能做的，便是轻声答应一句，而后赶紧进换衣间将剧组的服装换下来。
　　在她打开门走近换衣间时，她的余光瞥见了正坐在一旁沙发上玩手机的小艳。
　　难怪她总觉得拍摄现场缺了什么人，原来是跑到了这里来的小艳。
　　但她跟小艳可以说是一点儿都不熟悉，所以她也没多说什么，径直走了进去，将门反锁上。
　　小艳的确一直待在化妆间里和小于闲聊，这会儿见岳轻衣走了过来，赶紧将兜里的手机递了过来，“老板你的手机，就你跟小诺拍第一场戏的时候响了好几次，后面基本就没怎么响过了。”
　　她将手机递到自己老板手中时总觉得老板的眼神有点不太友好，聪明如她两颗大眼珠咕噜一转，赶紧又加了一句在后头，“诶老板，我可没有看你的手机哦，正眼都没给过它一眼。”
　　但岳轻衣并没有什么反应，只淡淡“嗯”了一声，便自顾自打开了手机。
　　她这态度总让小艳产生一种自己说的话她一个字也没听进去的错觉，她只能不停安慰自己“习惯就好”，尽管她绝对已将这四个字说了几百遍。
　　趁着自己老板专注看手机的当儿，小艳忍不住偷瞄了她好几眼。但就她那个架势，跟光明正大地看基本也没多大区别。
　　自家老板也不知道看到了什么东西，原本还没有什么表情的脸上逐渐浮动起了笑意，就连唇角也尽是笑意。
　　老板这是在偷笑吧？是吧是吧？！
　　就自己老板这副模样，不说是在偷笑她绝对不信。
　　“轻衣我好了。”
　　就在小艳还想再多观察自己老板几眼，看看她接下来还会有什么表现之时，江心恬从换衣间中走了出来。
　　岳轻衣听到江心恬声音抬头的那一刹那，小艳赶紧心虚地低下了头，当作什么都不知道的模样。
　　所幸岳轻衣和江心恬都没有将注意力放到她身上，她这才放下心来，轻抚自己怦怦乱跳的小心脏。
　　“走吧。”岳轻衣将手机锁屏放好，朝江心恬轻轻一笑。
　　江心恬真的觉得，在自己的印象中，岳轻衣从来都是笑着的。若问什么时候她是没有在笑的，大抵也就是拍戏的时候了。
　　如果这一场她要演的是哭戏，她当然是不可能笑的。
　　但大多数时候，在面对着自己时，江心恬总觉得岳轻衣一直在笑，无论是大笑还是轻笑，她唇角微扬的弧度就未曾变为直线过。
　　岳轻衣所说的一起回酒店，实际上便是她们一起走回去。
　　但也不止她们二人，小艳也在。
　　夜晚很凉，江心恬只穿了一件单薄的衣物，冷风从她的袖口衣领处钻了进去，她微微瑟缩了一下，将双手藏进了袖子中。
　　她这个动作已经算得上十分低调，然而还是被眼尖的岳轻衣看到，直接将自己身上穿着的外套脱下来披在了江心恬身上。
　　江心恬因惊慌而伸出手时，二人手背无意间轻触，肌肤擦着肌肤而过。
　　江心恬指尖轻颤，手停在半空中几秒，随即缩了回去。
　　但与其说是眼尖，倒不如说是岳轻衣无时无刻不在关注着江心恬。
　　这正是让小艳特别疑惑的一点，自己老板跟这位既是新人演员，又是她粉丝的人之间到底有着其他什么关系？
　　她真的无法相信两个人的关系只是单纯的演员与粉丝的关系，又或者是同事之间的关系。
　　此刻，她总觉得这二人周围在冒着暧昧的粉色泡泡。
　　作者有话要说：这两天身体有点不适，还请宝宝们多多见谅，周末我争取多更点~
　　感谢南泱宝宝、数学饶过我宝宝的营养液~


第93章 
　　“轻衣, 不用了，我不冷。”
　　外套已经披在了自己身上，江心恬想要把它拿下来还给岳轻衣, 岳轻衣的手却先抵住了她的指尖，不让她将外套取下来, “穿着吧, 不要逞强，我知道你一定很冷。”
　　一下被岳轻衣拆穿了心思，江心恬迅速垂下眼眸，一副无措模样，不敢再去注视着岳轻衣。
　　“穿着吧, 马上就到酒店了。”见江心恬低垂着脑袋不答话，岳轻衣便已猜到了她的心思, 又再加了两个字, “听话。”
　　在听过岳轻衣这句话，江心恬的反应还远没有那么大, 倒是小艳，整个人从头部到脚底都在尽力诠释着什么叫做震惊。
　　同样是“听话”这两个字，她就从未听到过自己老板对自己这么语气温柔过。
　　她和江心恬有什么区别, 不都是人吗？
　　思及此, 小艳偷偷转过头去，在昏暗中悄悄翻了个白眼。
　　她可不敢对着自家老板翻，当然她的老板也不会没事去注意她。
　　“嗯。”江心恬说不出话来，只能轻轻应了一声。
　　她刚才明明还觉得特别冷, 但此刻却感觉全身都暖乎乎的，并且涌动在胸间的那股暖流还在不停往上蹿，直往脑中蹿，将她的双颊蒸得红通通的。
　　所幸在这夜幕之下旁人在她脸上也看不出些什么来，于是此刻她是如此庆幸自己还走在路上。
　　江心恬乖乖穿着岳轻衣的外套同岳轻衣与小艳一同往酒店的方向继续走着。路上她时不时悄悄摸几下自己的脸，就是想看自己脸上的热度到底什么可以消退。
　　但是这冷风虽吹在她的面颊上，她的体内仍是觉得无比温暖，不仅仅是外套的作用，还关乎于她久久无法平静下来的心情，这便更无法让她冷静下来。
　　酒店近在眼前，大厅里明亮的灯光透出玻璃门照在酒店外 ，再加上门口两侧的大灯，四周便更显亮堂。
　　在走进酒店之前，江心恬又悄咪咪摸了自己的脸一遍。
　　指背擦过细嫩的肌肤，微烫的温度蹿上指背又极快消逝。
　　即便她这动作迅速，很快就放下来，看似在另外二人面前不露一点痕迹，然而当岳轻衣稍稍向她那里望了一眼后，她脸上从绯红转为粉红的小晕仍在岳轻衣面前显露无疑。
　　与此同时，二人一同踏入了酒店大门，在偌大的大厅里停下脚步。
　　小艳见她们停下来，便也乖乖在一旁驻足，静静看着她们，自始至终没有再发一言。
　　“还冷吗？”岳轻衣抬起指尖轻触江心恬的脸颊，一丝热度蔓延上来，她唇角抑制不住轻轻上扬，“你看你这张小脸都冻红了，一定很冷对吧。”
　　“啊、嗯，是有的，现在好多了。 ”岳轻衣的后半句话说得十分认真，江心恬只当她所说的就是她心中所想的，原本悬着的心这会儿也就稍稍安定下来一些，暗自庆幸轻衣没有发现自己的脸红其实并不是因为夜凉。
　　“走吧。”在轻轻吐出这两个字之后，岳轻衣刚抬起三分之一的手忽然又放下了，微笑着朝江心恬颔首。
　　刚才她这一举动实在不太明显，江心恬自然也就没有发现，应过一声后，她跟着岳轻衣继续往电梯的方向走去。
　　小艳随即跟着她们一起，不动声色地观察着她们的一举一动。
　　电梯上人不多，但三三两两的也有几个。
　　江心恬原本并未注意到她们都是谁，只一心盯着电梯门发呆，直至那几个人认出岳轻衣并和她打招呼，江心恬这才愣愣抬头，循着声音来源望去。
　　和岳轻衣打招呼的人江心恬不认识，她也并不需要认识。
　　“刚下戏啊岳老师？”
　　“嗯。”
　　“对了，你住几楼啊，我有空去你那屋逛逛跟你叙叙旧吧。”虽见岳轻衣的态度十分冷淡，最先说话的那人却仍是兀自说着。
　　江心恬总觉得电梯内的氛围变得有些奇怪，对方看似热情，实则心中打了什么算盘也就只有她自己知晓，而岳轻衣打从一开始的态度就已很明确，并不太愿意搭理对方。
　　“嗯？”似是没有听清对方所说，岳轻衣面上带着些疑惑。
　　“我说……”
　　“叮——”
　　就在那名女演员说话的时候，电梯门同时被打开。
　　“走了走了，我们到了，你俩下次有机会再聊。”同行的人拉着那个和岳轻衣搭话的人的手臂带她往外走，同时小声说着些什么。
　　那名女演员回头看了一眼电梯上显示着的楼层，又迅速转回来最后瞥了一眼岳轻衣，无奈被人拖着，她也只好随她们一同下了电梯，匆忙中不忘和岳轻衣告别。
　　收回被那位女演员带走的目光之后江心恬的视线重新落到岳轻衣身上，但岳轻衣神色依旧平静，就像从发生过刚才那件事一般。
　　许是知道江心恬正在看着自己，她也稍稍偏过头去看她。
　　四目相对之际，江心恬看到她脸上露出了淡淡笑容，与方才的状态截然不同。
　　她慢慢转回头来，又重新垂下眸去，静待电梯继续往上直至抵达他们所在的楼层。
　　随着电梯不断上升，电梯上的人陆续都已经下了去，从十层开始电梯中就只剩下江心恬和岳轻衣她们三个人了。
　　“刚才那个人曾和我们老板合作过，没什么名气，但很烦人，拍戏的时候整天缠着我们老板，目的是为了蹭我们老板热度。”
　　见四下无人，小艳便突然开了口，为的是给江心恬解释方才发生的事情。
　　江心恬起初略带疑惑地“嗯”了一声，很快也就明白了过来，安静地听完了小艳说的话。
　　原来如此，和她想的差不了多少。
　　因为她知道，无论是同事还是粉丝，但凡岳轻衣听到看到她们对自己打招呼，都不可能是刚才那样的反应，除非对方是她并不愿意搭理的人她才会如此。
　　而之所以不愿搭理，也必然是有原因的。
　　电梯从十层升上十二层不过短短十几秒的时间，途中在十一层停留了一下，但电梯门开后外面并不见人影，极有可能是因为等不及而去走了楼梯。
　　“叮”的一声响过后，江心恬随着岳轻衣一起下了电梯，慢慢往前走去。
　　在来到26号27号这两间房间后，江心恬并没有忘记自己身上披着的还是岳轻衣的外套。
　　她将外套脱下交还给岳轻衣，后者并没有说什么，只是安静收下。
　　两个人，在打开各自房门之时，不忘与对方道一声晚安。
　　江心恬不知道自己这声“晚安”对于岳轻衣来说算什么，但岳轻衣的晚安确实实打实击在了她心上，成为日后她永远留存于心中的宝贵记忆。
　　但这时的她并不知晓，岳轻衣的晚安从以后某个时候开始，时常能在自己耳畔听到，而在道过晚安之后，两个人所要前往的方向再也不是与对方所相反的。
　　江心恬回到自己房间后，第一件事情是要去洗个热水澡，然后开始好好码字，把今日要写的稿子写完。
　　对于初次演戏的她来说，今日无疑是充实的一天。在这一天中，她觉得自己受益匪浅，无论是谁，都教给了她很多很多东西。
　　浴室里传来水流的哗哗声，那扇玻璃门早已被水气所填满，一片雾色朦胧。
　　江心恬这一趟热水澡洗了多长时间，连她自己都不知道，她只知道自己应该在浴室里待了很长很长时间。
　　她还是改不了自己这个毛病，也不知这辈子还能否将“没事总走神”这个她自认为的坏毛病给改掉。
　　因为在闷热浴室里待的时间有点长，江心恬出来时还觉得脑袋有些晕乎乎的。
　　吹完头发后，她整个人多少也清醒一些，一见时间已经不对了，赶紧坐下来把蓝牙键盘摆好开始写稿。
　　这一晚江心恬睡得又很晚，存稿写到不过一半时她便已经困得直打哈欠，眼皮异常沉重，但她强忍困意还是将剩下的那一半给写完了，途中两三次站起身来去浴室洗脸提神。
　　她甚至没时间和月聊天，只在睡前给她发了句晚安。
　　不过，在正式闭眼之前她还是多等待了月几分钟，见她迟迟没有回复自己这才退出微博将手机锁屏。
　　都这个点了，月肯定已经睡了。
　　只不过，为什么自己在拍戏之前给她发的消息她也都一句没回呢？
　　她发了几条，停留在聊天记录最后的便还是几条，一条不少一条不多，静悄悄的就似乎对方从未点开来看过它们一般。
　　江心恬返回重进连续两次之后，彻底确信月是真的没有回复自己的消息。
　　一时间，一股失落情绪顿时涌上江心恬心头，已经过去这么长时间了，按道理来说月应该不会不回复她才对，可月就是没有回复，甚至连一点动静都没有。
　　好在她也并没有特别纠结，想着或许是月今天真的太忙了，自己也有可能明早起来就能收到回复。
　　如此想着，江心恬心情自然也就好受一些。她将手机放到床头柜上，重新躺回到床上后替自己掖好被子。
　　她明天的戏份被安排在了下午一点，而一整个上午的时间她仍旧要去尤娜那里继续学习表演。
　　对于明天依旧要早起的她来说，再不赶紧睡去她明天一天都可能顶着一双熊猫眼了。
　　休息还是要休息好的，明天才能有好的状态和岳轻衣继续演对手戏。


第94章 
　　明日她所要拍摄的戏份是这样的——
　　前一晚孟清想要和齐梦交个朋友, 但齐梦压根没有理会这个在她看来简直就是莫名其妙的人。孟清不死心，第二日又去了图书馆，在图书馆一坐便是一整天。
　　这一天里她也确实看了几页书, 但多数时间都是在悄悄观察着那个可爱的图书管理员。
　　至于这个管理员叫什么名字，目前为止她还并不知晓, 但她相信自己早晚都会知晓的, 不是今天就是明天，再不然就是后天，反正再久都不会超过一周时间。
　　于是，接下来的时间里孟清就在这里“住”下了。
　　这是追女孩最俗套的方式之一，这一点孟清心里再清楚不过。
　　但除此之外, 她暂时还想不出其他可以和那个图书管理员认识的办法。
　　就这样一个星期过去了，孟清仍是未曾知晓齐梦的名字。
　　直至是第八天的晚上, 齐梦终于愿意开口与孟清说话, 尽管她惜字如金，并没有说多少句话。
　　即便如此孟清仍感到满足, 至少她离知道齐梦的名字又近了一步。
　　当天晚上齐梦整理好了书，和店长道过别后便背着一个白色帆布包出了门。
　　包里装的是她从图书馆里借的书，今天早上她去工作时还了刚看完的那一本, 下班时又再借了新的一本准备回家去看。
　　孟清站在门口等她。
　　在经过了前几次的事情后, 齐梦对于孟清会出现在门口没有半分惊讶，如昨日一般，她瞥了孟清一眼，看似漫不经心。
　　“回去吧, 晚上凉。”
　　当江心恬说出这句台词的那一刹那，曹导迅速喊了声“咔”。
　　今晚的温度确实比昨晚要低上一些，岳轻衣一从戏里出来小艳便贴心地递上了外套。
　　不仅是岳轻衣的外套，江心恬没有想到自己也会从小艳那里得到一件外套。
　　她多少有些受宠若惊，拿着外套直直盯了一会儿，险些因入神而忘了向小艳道谢。
　　现在她手中这件外套总让她觉得眼熟，应该曾经在哪个地方见到过，但这会儿要让她赶紧想起来，她真的没有那个办法。
　　“不用跟我道谢，这是我老板叮嘱我拿的，况且这件外套也是我老板的，你可得好好拿着，千万别弄坏了。”
　　小艳的态度江心恬形容不上来，但她可以确定的是，小艳不是特别喜欢她。
　　大概是为自己没有能力却能当上这部电影的女主角之一而感到愤然吧…… 江心恬无奈一笑，不问也不说，只是紧攥着外套的一处衣角，指尖感受着岳轻衣曾在那上面留下过的温度。
　　难怪会这么眼熟，这件外套在岳轻衣的私服中其实出镜率并不算低，江心恬有许多次都在粉丝拍摄的机场照中看到岳轻衣穿着这件蓝白色外套。
　　她从不曾想过，这件外套有朝一日竟会出现在自己的身上，被自己穿着，衣角还被自己攥于掌心中。
　　江心恬原以为自己这一小动作不会被周围任何一个人发现，但她独独忽视了岳轻衣专注望向她的灼热目光。
　　而正因为岳轻衣一门心思都放在了江心恬身上，她才能发现那只指骨纤细的手正攥着自己外套的衣角。
　　有趣的是，当江心恬低垂着脑袋认真感受着那外套带给她的温暖而未注意到岳轻衣视线的同时，岳轻衣也并意识到自己的助理小艳此刻也正在盯着自己看。
　　“小岳小江，你俩过来一下。”
　　曹导的声音很响，即便没有对着喇叭在讲话，大家仍旧可以清楚地听明白他到底讲了声什么。
　　随着这声呼喊，江心恬跟着岳轻衣一同走到了曹成面前，静等着他开口。
　　“今天下午小江的表现一直都很不错，但是晚上，也就是现在吧……”
　　江心恬站在曹成正前方，对方的这个转折让原本还算平静的她一下有些慌神。
　　现在怎么了，是表现得很差吗？
　　江心恬习惯性地抿了抿嘴唇，眼眸有些不自然地转动两下，等着曹导继续说下去，但对方却像是故意停在这里一样，不说话也就算了，偏偏还一直在盯着江心恬看，整张脸整个神情都严肃得让江心恬心里发怵。
　　应该就是演得很不好让曹导生气了，要不然他不会是这副模样。
　　江心恬在心中暗自叹了口气，告诉自己要冷静下来，批评也好，怎样也罢，自己都该欣然接受。
　　这样想着，江心恬稍稍低下头去，不自觉鼓了鼓两颊，像极了一只萌萌的小仓鼠将食物偷偷藏进了自己的颊囊中。
　　只可惜这幅可爱场景岳轻衣最终并没有那个荣幸得见。
　　“表现得比今天下午更好，挺不错的，进步很大。”
　　沉默许久，曹成终于开口，出口的话却完全出乎江心恬的意料。
　　起初她还没有反应过来，愣了几秒钟的时间才完全明白曹成这番话的意思。
　　曹导这是在夸她呢。
　　原本已经做好准备接受挨骂的她心下一惊，下意识地转头望向站于自己身旁的岳轻衣。
　　岳轻衣仍那样温柔地笑着，像冬日里初升的太阳一般温暖了江心恬的心。
　　有她在自己身边，江心恬总觉异常安心。
　　这世上怎么会有笑容这么温暖的人呢？这是她一直不敢相信的事情，但事实是，世上就是有着这样一个人，而这个人，恰好也被她有幸遇上。
　　“好了，这场过了，你俩快去准备下一场吧。”
　　曹成朝岳轻衣轻轻点头，后者立刻会意，正准备带着江心恬往一旁走时，曹成却又忽然叫住了她们。
　　“嗯？曹导你还有什么事吗？”
　　“小江。”问话的是岳轻衣，曹成的重点却不在她身上，他朝她轻轻点头，开口唤了一声江心恬。
　　江心恬早已做好被曹成喊到名字的准备，一听到这两个字后便立刻回应了一声，示意曹成自己在认真听着呢。
　　“你要记住一件事，虽然今天你做得不错，但并不代表你往后会一直做得像今天这么好，切记不可因此而沾沾自喜，你要学习的还有很多很多，明白吗？”
　　“嗯，我知道的曹导。”江心恬望向曹导的眼里被真诚填满，其实未来的路怎么走她心中早有打算，而现在最重要的事还是做好当下。
　　晚上八点多时，气温相比方才似乎更低了一些。
　　江心恬和岳轻衣站在上一场戏拍摄完成时的位置上，看着剧本，随时等待开拍。
　　因感觉到自己的身子越发冰凉，江心恬便将岳轻衣的外套裹得更紧了一些，领子也翻起来挡住沿着她纤细修长的颈项直往里窜的风。
　　虽说如此，仍是有一星半点儿凉风成功从狭小的缝隙钻入了她的身子里，本就单薄的她禁不住打了个寒颤，手中剧本被她又攥紧了一分。
　　“心恬。”
　　“嗯？”岳轻衣的声音适时在耳边响起，原本还有些颤意的江心恬立刻挺直了腰板，原本尚有些不安的脸上立刻佯装出了一派从容。
　　“是不是很冷？看你冷得都发抖了。”岳轻衣伸出手来，指尖轻触有意无意轻触江心恬的手背，只感觉到指尖一片冰凉。
　　江心恬的手很冷，岳轻衣抑制住想要抓住她的手给她暖手的冲动，很快还是将手缩了回来，“明天我拿件再厚点的外套来吧。”
　　江心恬眉心微颤，如原本平静的湖面漾开一层涟漪，却很快消失无影。
　　“轻衣，不用的，明天我自己带外套过来，你不用特意帮我带。”就怕明天轻衣真的给自己带厚外套过来，江心恬急忙开口回绝。
　　自己和她不过是很普通的关系，她完全没必要帮自己带衣服。今天她对自己的照顾自己感激在心，但真的没必要。
　　“怎么，嫌弃我的外套吗？”
　　岳轻衣语气中的戏谑之意再明显不过，江心恬当然也听了出来，但不知为何，她在听过岳轻衣这样说之后，偏偏就是下意识着急地要去解释，告诉岳轻衣事实并非如此。
　　她喜欢还来不及呢，又何来嫌弃一说？
　　看着现在这么慌张在对自己解释的江心恬，岳轻衣又是微微一笑，即将伸出去想要捏捏她可爱脸颊的手再一次被她强忍着缩了回来。
　　她不止一次发现，江心恬这个女孩身上有着一股魔力，让自己忍不住想要去关心她，疼惜她。
　　“准备得怎么样了？”
　　打断她们的话是曹成说的，他手持喇叭，虽是在问岳轻衣和江心恬，但这震耳的音量传至在场每个人的耳中，将几个原本已经昏昏欲睡的工作人员瞬间惊醒，重新打起精神来。
　　“果然导演只要一喊，就没有醒不过来的人。”
　　那么多个工作人员当中也不知是谁轻声说了一句，但因四周原本便异常安静，于是这一声便随风飘入了江心恬的耳中，岳轻衣的耳中，甚至于是曹成的耳中。
　　但曹成显然并未在意这件事情，毕竟这也根本不是什么事儿。
　　“准备得怎么样了心恬？”
　　“差不多了，台词背得挺熟的了，就是不知道演出来会是什么效果。”江心恬先是看了一眼曹成所在的方向，随即将目光完全落在了岳轻衣的面颊上，再也没有移开过视线。
　　“没关系，我们可以先试一下，来吧。”
　　“嗯。”
　　江心恬的唇角似乎正带着笑意，但当岳轻衣仔细想要去一探究竟时，她却又觉得江心恬根本就没有笑。
　　至于江心恬到底有没有笑，这个问题大抵也就只有这个女孩自己心里清楚了。
　　作者有话要说：感谢京香墨宝宝的地雷
　　感谢白话卷、南泱宝宝的营养液


第95章 
　　今天的最后一场戏就这样开拍了。
　　江心恬和岳轻衣两个人配合得十分默契, 开拍之后的NG次数不超过五次，最后一次拍摄时那一整段她们表现得极为流畅，一气呵成, 直接从头拍到了尾。
　　围在她们周围的工作人员一个个都紧张地屏住了呼吸，早已身临她二人的戏中。倒是监视器后的曹成倒是淡定,
　　许是这场戏还算简单, 要是再难演一点，她绝对不会是现在这个样子，可能NG次数两只手都数不过来。
　　这是在拍摄结束之后，江心恬心中最为强烈的想法。
　　对此，她心中仍是忐忑不安。
　　这还只是开始, 接下来还会有三个月的时间，她无法想象后期拍摄吻戏或者其他亲密戏份的时候会是怎样一副场景。
　　老实说, 她是有些害怕那一天到来的。
　　她怕自己陷在其中纠结万分, 便安慰自己——剧情不过才刚刚起步，为什么自己现在就开始担心起几个月之后才会到发生的事情？
　　饶是如此, 她仍是暗自纠结着，越想脑子越乱。
　　曹成向两人招招手，示意两个人过来随自己一起来看回放。
　　也正因为江心恬兀自在纠结着这件事, 故而便没有注意到曹成的呼唤, 还是岳轻衣牵起她的手带她过去的。
　　“在想什么呢？”
　　“没、没什么……”江心恬从纠结中挣脱出来，轻摇了摇脑袋示意岳轻衣自己没事。
　　她并没有忽略一件事——每次自己有什么心事，岳轻衣总是可以轻易察觉到。
　　这究竟是为什么呢，江心恬只当是岳轻衣照顾自己一个新人。
　　曹导把监视器放在图书馆门口, 她们这些演员及工作人员受冻，他当然也不能自己坐在暖和的图书馆里光看不动，即便他是导演。
　　“不错，挺好的。”和两位演员一同看完了长达几分钟的回放，曹成看上去颇为满意，但也藏不住他眼中的疲惫。
　　他站起身来，朝四周看了一圈，再度拿起了他放在桌边的喇叭，“好了，大家今天都辛苦了，收拾一下都回去休息吧，我们明天继续拍摄。”
　　在经过一天的拍摄后，剧组工作人员多数也确实已经十分疲倦了，在曹成说完收工之后，他们脸上也不见什么波澜，只是平静地开始收拾起自己的东西来。
　　和昨晚一样，江心恬仍旧是跟着岳轻衣及小艳一同回到酒店里的。
　　回到各自的房间里时，她们亦做出了和前一晚相同的动作，也说了相同的话。
　　这是她们一同拍摄的第二天。
　　今天收工时间和昨日差不多，有了昨日的经验，江心恬今日节省下来时间，多腾出了点时间出来写稿，如此一来也能早点躺下休息。
　　关于月的消息，江心恬是在早上收到的。
　　她以为自己起得已经很早了，却没想到月比自己还有早上起码得有半个小时。而月一醒来，便给她回了消息过来。
　　看到月的回复，江心恬原本的状态还处于懵逼之中，已经看完月回复的那两句话后整个人立刻精神了不少。
　　月首先解释了一下为什么昨天晚上一直没有回复江心恬的消息。
　　江心恬虽在回复时告诉月不用这样与自己报备，她无论因为什么而不回复自己的消息都是自由的，但当她看到月的解释后，不免是心存喜悦的。
　　而当江心恬回复消息过去的时候，月几乎是秒回了过来，显然当时她也正在逛微博。
　　这是昨天早上发生的事情，而就在她与岳轻衣共同拍摄的第三天，也就是今日，月依旧早早回复了江心恬的消息。
　　如昨日那样，月一直陪着江心恬，和她聊了好长一段时间的天，甚至于她二人还在江心恬洗漱、泡咖啡的时候多聊了两句。
　　换作平时，洗漱时的江心恬是不可能还拿着手机或者把手机放在洗手台上的，但这一次她显然舍不得放下手机，怕就怕自己一旦放下手机几分钟的时间月就又没了影儿了。
　　所幸月从始至终就没将手机放下来，无论江心恬发什么内容过去，她基本上都是秒回。
　　这样的聊天模式让江心恬感到十分舒适。
　　然而虽说月陪她聊了许久的天，但真正先将话题截断的却是她自己，原因为岳轻衣在门外敲开了她的门。
　　门铃声是在江心恬毫无预料的情况下响起的，这便让她的行动变得一片匆忙。
　　匆忙打字跟月说了句自己有事要离开一下，匆忙退出微博将手机锁屏放入外套口袋中，匆忙从小沙发上起身去给岳轻衣开门。
　　岳轻衣是来带江心恬去吃早饭的，一如前一日早上一样，还是只有她们两个人。
　　这一次，相比起昨日，江心恬显然要更平静一些，至少神情中的羞涩少了许多。
　　对于岳轻衣来说，江心恬一举一动中所含的情绪她都十分清楚。只因江心恬这个人，从来藏不住心事，傻乎乎地将自己的一切都完全暴露在岳轻衣面前。
　　江心恬拿小勺舀了一点白粥，正准备往嘴里送时却听到了来自于对面的温柔提醒声。
　　“小心烫。”
　　白粥是刚刚煮好盛起来放在选餐区的，岳轻衣也盛了一碗，虽然现下已经喝完了三分之一，但刚喝第一口的时候，她确实险些被白粥的温度烫到。
　　“……嗯。”江心恬原已微微张开的唇又再合上，轻应一句后将小勺放于唇前小小地吹了两下。
　　随后她将那一勺白粥放入嘴中，慢慢咽下。
　　白粥早已不再那么烫，微温的温度伴随着香味溢满她的口腔。
　　“轻衣，我那个台词……”接连吃过几口，江心恬忽然问道。
　　岳轻衣轻挑眉头，并未想到她竟会突然讲到这个。
　　“吃饭时我们不谈工作上的事情。”
　　被岳轻衣这样注视着，江心恬立刻住了口，将嘴唇紧抿成一条细细的横线。
　　“心恬，不用这样，不是不让你说话的意思，别紧张。”一手撑着下巴，岳轻衣微歪了歪脑袋，直视江心恬的目光异常专注。
　　“没有轻衣，我没有紧张。”生怕岳轻衣误会，江心恬急忙解释道。
　　她这话说得七分真三分假，确实没有特别紧张，但小紧张到底还是有一丢丢的。
　　“嗯，那就快吃吧，再不吃早饭可要凉了哦。”岳轻衣稍一抬下巴，视线落在了江心恬面前的那个餐盘中。
　　她自己的早饭早已只剩下一杯热牛奶，但江心恬的都没怎么动过。
　　当然这与她自己本身拿的东西少也有关系。
　　江心恬很听她的话，乖乖将自己面前放着的东西一样一样吃完。
　　原本为了不耽误岳轻衣的时间而吃得比较急，但岳轻衣不允许她这样。
　　距离她们各自要去忙的时间点还有一段时间，时间无疑是宽裕的，所以她更希望江心恬可以慢慢地吃，即便吃得悠闲也完全没有问题，她可以耐心地等到江心恬吃完。
　　但她也明白，在自己面前，江心恬不可能吃得悠闲。至少现在是如此。
　　“慢慢吃。”
　　这是岳轻衣在看到江心恬吃得迅速之时轻轻出口的三个字，语气与神情都温柔得不像话。
　　江心恬在听到这声直接往她心上砸来的话语时，她整颗心一阵酥/软，下意识真的放慢了吃饭速度。
　　而就在她吃早饭的时候，坐于她对面的岳轻衣仍旧保持着刚才的动作，自始至终在认真地凝视着她。
　　这种安静美好的感觉，在岳轻衣的印象中自己似乎已经很久没有再拥有过了。
　　她也曾和自己的同事，和助理小艳，和经纪人岚姐一起吃过早饭，但在那些时候，她都从未像现在这样产生兴趣和欲/望想要去观察坐在自己身旁或者对面的人过。
　　从来没有过。
　　但此时此刻，江心恬的每个举动都让她无法移开眼去。
　　她知道自己这样多少有些不礼貌，但她内心强烈的冲动正在驱使着她要去这么做。
　　这是喜欢。
　　岳轻衣自己心中再清楚不过。
　　江心恬可以感觉到对面的人灼热的视线，而这阵视线让她不敢抬头去与她说上哪怕半句话，更何况是抬头与其对视。
　　这些她都不敢去做。
　　于是她只好兀自将头垂得越来越低，吃饭不自在不说，连双颊都开始泛红发烫起来。
　　能感觉到江心恬的异样，岳轻衣也不想看到她暗自困扰，便于最后再注视江心恬一眼后将视线收了回来。
　　她不会再去打扰江心恬，让她安心吃早饭。
　　不知是否江心恬太过敏感，无论岳轻衣视线是停留在自己身上，还是已经悄然移开，江心恬觉得自己都能深切感觉到。
　　这种感觉绝非子虚乌有的胡说，除了江心恬自己，旁人都无法萌生出这么强烈的感觉来。
　　但往往江心恬的这些强烈感觉都是正确的。
　　她悄悄抬起头来，见岳轻衣不知从什么时候开始已经埋下头去自顾自看起了手机。她虽不知岳轻衣到底在做些什么的，但好歹对方终于不再看着自己了。
　　江心恬不由松了口气，终于可以安安心心地将自己剩下的早饭给吃完了。
　　咽下最后一口牛角包，江心恬将吸管插//入酸奶中。与此同时，对面的岳轻衣也抬起头来，忽然问了一句让她猝不及防的问题。
　　“对了心恬，上次我写了to签的那张明信片你朋友收到了吗？”
　　在岳轻衣问完这个问题之后，江心恬一双琥珀瞳眸睁得圆溜，诧异地注视着这个坐在自己对面的人。


第96章 
　　江心恬愣了好一会儿才反应过来岳轻衣所说的那个“朋友”是月。
　　她压根没想到轻衣竟会主动提起月, 为此，在讶异过后，她心中更多的情绪是感动与喜悦。
　　感动是为自己, 喜悦是为月。
　　“她收到了，能收到轻衣你写了祝福的照片, 我朋友特别开心。”将月的意思传达给了岳轻衣, 江心恬想了想又再对岳轻衣道了一声谢，“轻衣，谢谢你，没想到你还记得这件事。”
　　明明她只是万千粉丝那小小的其中之一，岳轻衣却将她的事情记得这么清楚。
　　她不能说是因为自己在粉丝当中算比较特殊, 她没有那么厚的脸皮，她只能说是因为岳轻衣太过于美好, 那么温柔善良, 那么爱护她的粉丝。
　　“嗯，我一直记得呢, 收到就好，喜欢就好。”岳轻衣脸上轻笑一下，眼尾向上挑起, 笑容迷人。
　　等到江心恬吃完了早餐, 岳轻衣带着她一同出了餐厅，直接乘电梯往楼上去。
　　在电梯上，江心恬和岳轻衣被挤在最里头，后背与冰冷的电梯壁只隔了连两厘米都不到的距离。
　　江心恬穿得单薄, 只着一件宽大的白色衬衫，不经意背部碰到了电梯壁，只感觉一阵凉意顺着背后肌肤一路往上，即便她已经立刻挺直腰板离开，仍觉十分冰凉。
　　注意到江心恬方才忽然极为轻微地倒吸了一口凉气，岳轻衣顿时便明白过来时怎么一回事。她悄悄伸出手去，手臂从江心恬背后穿过去，轻贴在她腰际上帮她与冰冷的电梯壁隔开。
　　相比起坚硬的墙壁来说，岳轻衣的手臂多少带着点温度，当江心恬无意间靠上去时，她顷刻间感到了那阵柔软，不由眉头一跳，又是一惊。
　　下意识地转头望向岳轻衣，江心恬显然已经知道自己此刻身子紧贴着的到底是什么。
　　“轻衣你……”
　　“嘘——”岳轻衣红润的唇微微嘟起来，示意江心恬不要出声。
　　江心恬会意，还没来得及出口的话便又被她全数咽回了肚里。
　　就这样，岳轻衣自始至终保持手臂斜于江心恬背后的动作，直至电梯里的人差不多都下去了，她才慢慢将手臂放了下来。
　　“轻衣……”
　　此刻，电梯里只剩下她们二人，江心恬往中间空地处移动两步，再次转过头去望向岳轻衣。
　　岳轻衣也同她一样，安静地前移几步，最终在江心恬身边停下步伐，若是再往旁边移动一小步，便足以与江心恬肩并着肩。
　　但她身子只是轻晃了晃，到底还是没有靠过去，与江心恬之间稍稍留出些距离，不显得过分亲密。
　　“嗯？”江心恬的呼唤很细微很细微，但岳轻衣仍旧听得清晰，做出了回应。
　　“我……谢谢你……”即便江心恬内心再如何感慨万千，出口的却都只有那一句谢谢。
　　自打来了剧组之后，江心恬也不记得自己到底已对岳轻衣说过多少句谢。
　　在她二人的交流中，似乎除了“谢谢”之外，便再也没有其他。
　　“说什么谢，不过举手之劳。”岳轻衣看似一副云淡风轻的模样，确实江心恬也无法从她平静的只带着一丝笑意的脸上看出些其他什么情绪来。
　　“嗯……”江心恬回应的声音有些轻了，在她自己也意识到这个问题之后，她便又抬高音量再度“嗯”了一声。
　　电梯在十层停下，江心恬与岳轻衣瞬间沉默下来，直至电梯门重新合上之后江心恬才又没忍住偷偷瞥了岳轻衣一眼。
　　十层外面是没有人的，与之前是一样的情况。
　　于是，门开前电梯间内是两个人，门关后其内依旧只有两个人，两个互相沉默，都不知该说些什么的人。
　　江心恬知道岳轻衣刚才伸过手臂来的目的是什么，因她知道，自己喜欢的这个女人，一直都是个细心体贴的人。
　　江心恬坚信，她绝非刻意要搂着自己，而是为了替自己隔开身子与冰冷壁面的接触。
　　一定是如此。
　　短短的这一段时间内江心恬经历了两次感动，这怎能不让她又更爱岳轻衣一分？
　　她不敢产生逾距的想法，即便真的产生了，也只能硬逼着自己将这种想法压下去。故而这爱不是爱情的爱，而只是粉丝对于偶像之间的喜爱而已。
　　——江心恬是这样告诉自己的。
　　但其实这世上只有江心恬自己最明白自己的内心，岳轻衣如此美好的一个人，谁能不对她心动？而越是相处，她的魅力便越能散发一分，只会让人越陷越深，到了最后便只能是无法自拔。
　　就在这时，电梯发出“叮”的一声，江心恬抬头看了一眼楼层显示，这才发现这才没过多少时间，她们所住的第十二层就到了。
　　从十号到十二楼的距离，真的太短太短了。
　　“走吧，在想什么？”门已经开了好几秒了，却不见江心恬下电梯，岳轻衣伸出手，想要将她带出电梯。
　　江心恬在回过神来后却只是朝她微微颔首，并未将手伸出去让岳轻衣牵，看上去更像是没有看到岳轻衣的手。
　　但其实岳轻衣伸出去的手分明已经十分明显。
　　江心恬已经下了电梯，岳轻衣的手却还停留在半空，直至确信对方不可能再看到这僵于半空的手后，她才终是慢慢将手放下了，随着江心恬一同往她俩房间的方向走去。
　　江心恬的时间已经差不多了，她进屋不过五分钟便又再次走了出来，肩上背了个藕粉色的斜挎包，手中拿着她那本已经有些发皱的剧本以及她的手机。
　　这一身装备看上去还是较为轻松的，不过本来江心恬除了这些东西，外加包里的几样日常用品之外，便也不再需要其他多余东西。
　　江心恬将剧本贴于怀中，手臂横于剧本上，前往电梯口时不自觉转头望了一眼。
　　岳轻衣的房门紧闭，江心恬再怎么盯着，看到的也只能是那一扇坚硬的不会有人打开的门。
　　双目微阖，江心恬收拾好心情，重新迈起步伐继续往前走去。
　　和前两日一样，白天自己该做什么，晚上自己又该做什么，这一点江心恬已再了解不过。
　　尤娜无疑是个很好的老师，教给她很多极有用的东西。但她也不止是将东西教给江心恬这么简单，她更想要的是江心恬能够有自己的想法。
　　于是今天这一堂课，除去尤娜与江心恬之间的对戏，剩下来的时间她们别的都不去做，两个人一同坐下来好好地聊一聊。
　　江心恬是突然被尤娜喊到的，这个时候的她还在对着镜子练习自己的表情，尤娜在她身后毫无预兆地喊了她一声，因为投入她便不由被吓了一跳，通过镜子看到了就坐在地上的尤娜。
　　“来来来，来这里坐一下，我们两个好好聊聊。”尤娜朝江心恬招了招手，又指了指自己身边的空地，示意她过来这边坐。
　　“啊、好的。”在看到尤娜不太友好的脸色后，江心恬心下不由一慌，略带不舍地最后看了身前这一面有室内一面墙这般大的镜子一眼，边站起来往回走，边猜测着尤老师究竟想与自己说些什么。
　　她已做好心理准备等着尤娜稳准狠地提出自己哪里还有特别明显的问题，但当她小心翼翼地坐到尤娜身边后，尤娜原本还有些严肃的脸色立刻缓和下来，一张紧绷的脸上瞬间堆起了笑容。
　　“你干嘛那么紧张啊？”说着，尤娜直接上手捏了一把江心恬的脸颊。
　　江心恬脸上闪过一刹那的抗拒，一双好看的细眉也稍稍皱了一下，但因为她知道自己在什么地方，在什么人面前，于是她很快就把那些情绪藏了起来，装作泰然自若的模样。
　　好在尤娜很快就放了手，不再去与江心恬有任何肢体接触。
　　作为一名表演老师，她最擅长的就是观察人的神情以及小动作，更何况江心恬此刻和她离得如此之近，她当然看到了对方方才的表现。
　　那个反应是真实而自然的，尤娜放开江心恬后视线仍旧停留在她的脸上，几不可察地点了点头。
　　“尤老师，我没紧张。”这个时候，她耳畔响起江心恬不轻不淡的声音。
　　“好，你没紧张，那我们来聊聊吧，就聊你对于曹成这个故事，以及你对你对于自己角色的看法。”知道江心恬是真的紧张，现在这样一点儿都不诚实，但尤娜也不再与她多耽误工夫，直奔主题。
　　原来如此，原来尤娜想和自己谈的是这个，江心恬还以为自己要挨骂了。
　　尤娜这个人，有时候温柔也是温柔的，但骂起人来一点都不会留情。
　　所幸这三天以来，江心恬还没见识过曹导对她说的所谓“一点不留情”，当然，她也半点都不想见到。
　　将自己的一点看法讲与尤娜听，江心恬不忘特意去观察一番尤娜的整个神情变化。
　　好在尤娜似乎很赞同江心恬的看法，一边听着一边点头，时不时发出“嗯”的一声，还特意拖长了尾音。
　　一路聊下来差不多花了有二十来分钟的时间，大部分时间都是江心恬一人在讲，尤娜只负责听以及点头表示赞同。
　　在经过这么一次聊天之后，尤娜发现，虽然江心恬这个人平时腼腆又安静，但其实她的内心世界是比较丰富的，她有很多的想法都藏在心中，通常不会和别人分享，一旦别人要她讲出来，她便可以说得头头是道，的的确确是个明白人。
　　这一点还挺有意思的。
　　“行了，我觉得你理解得挺到位的，先休息两分钟，然后我再帮你对对戏。”尤娜先行站起身来，拍拍身后方的灰尘，径直往培训室外走去。
　　江心恬紧跟她的步伐站起来，也不忘拍去自己屁股上的灰尘，和尤娜一个向左一个向右，她要去的方向是那扇她所喜欢的大镜子前。
　　不到两分钟的时间，够她再练习几次表情了。
　　作者有话要说：感谢白话卷宝贝的地雷。


第97章 
　　和尤娜道过别后, 江心恬只身一人前往拍摄地点，手里的剧本被她攥得很紧。
　　她有个习惯，只要是在紧张的时候, 便总喜欢去折书本纸张的其中一个角，而且是反复地去折。
　　这是她从小学开始就有的小习惯, 一直到现在虽然次数不再那么频繁, 却也不能完全改掉。
　　从培训的房子到拍摄现场花不了多长时间，一路上江心恬都在回忆着尤娜方才交给她的东西，那些让她受益良多的东西。
　　一遍遍地想，一遍遍地钻研，直至完全摸透。
　　“嗨, 小江你来了。”
　　突然喊住江心恬是化妆师小于，此刻她人在化妆室外的空地上, 正在给一个背对着江心恬的人补妆。
　　在听到小于喊江心恬的声音后, 那个人的脑袋微微一倾，似乎是想转过身来却又碍于在闭眼补妆而无法转身。
　　当然, 因为江心恬的视线并不在那个人身上，于是她便没有注意到这一小小细节。
　　“诶，来了。”先挥手的是小于, 江心恬随后也伸长手臂朝对方挥了挥, 示意自己听到也看到了她的呼唤。
　　小于是个自来熟，明明江心恬和她不过才认识短短两天，小于的表现却像是和江心恬认识多时一样。
　　对于江心恬来说小于实在太过热情，而她自认算是个慢热的人, 对方的过于热情会让她手足无措。
　　但江心恬知道，小于就是这样的性格，就是这样的人。她是友好的，言语和行为中都充满了善意。
　　于是，于她来说人生地不熟的星城影视基地，有小于这样的存在其实多少会让她感到一些窝心。
　　而就在下一秒，她的视线从小于身上向下移至那道背对着她的身影上。
　　方才她是没有注意到，但一当看清楚了对方的背影轮廓，她便立刻认出了对方是谁。
　　轻衣。
　　在心里默念这两个字，江心恬加快了步伐。
　　她并非急于想要前往岳轻衣身边与她待在一起，不过便是不想让大家为自己一人而等急罢了。
　　“小江来啦，快去准备一下吧，小于你好了吗？好了的话小岳一会儿来一下我这里，有点事要跟你说。”
　　当江心恬离岳轻衣和小于之间只差几步之遥的时候，曹成恰好走了过来，也就因此看到了比约定好的时间还早上半个多小时的江心恬。
　　但他只是向江心恬匆忙问过一声好后便又匆匆往其他地方走。
　　“好了曹导，我马上就好！”小于匆忙应了一声，转头时才发现不过几秒钟的时间，曹导便已经走远了。
　　“那……小于，我先去化妆间了。”紧接着，江心恬也开了口。
　　“好，等我，我马上来。”小于立即回过头来，重重点过两下脑袋，继续帮岳轻衣补妆。
　　在迈步之前，江心恬的视线有意无意瞥向依旧背对着她未曾转过头来的岳轻衣，心下一沉，再不犹豫地往前走。
　　要去化妆间，她必然是要从岳轻衣身边走过的。
　　也就是在她从她身边走过的那一瞬间，岳轻衣微阖的双目终于睁了开来，目光似是黏在了江心恬身上一般，直至她拐进化妆间再也寻不到身影，岳轻衣这才收回了目光。
　　“好了轻衣。”小于做完最后一个步骤，挺起腰背动了动以缓解酸涩，“我去给小江化妆，你来吗？”
　　“你去吧，曹导刚才不是找我吗，我先过去看看是什么事。”岳轻衣朝曹成所在的方向稍抬下巴，示意小于自己要先过去。
　　“哦对，瞧我这脑子，那就快去吧。”经过岳轻衣这么一提醒，小于才回想起来这件事，不由感叹自己的没脑子。
　　她也不再浪费时间，直接往化妆间的方向奔去。
　　江心恬其实在化妆间里也并没有等待多久，一见小于进来，她便坐直了身体，等着对方来给自己上妆。
　　“轻衣已经准备好了，就等着我给你化好妆差不多就可以开始进行拍摄了。”
　　“好。”
　　一进来走到江心恬身后，小于便说了这么一句。
　　江心恬却只是轻应一声，透过镜子的倒映望着自己身后的小于。
　　小于全名叫于味，于味余味，江心恬默念这个名字的次数越多，她便越是喜欢这个名字。
　　这是于味第三次正式给江心恬上妆，而每一次的上妆，她都会不由感叹江心恬皮肤的白皙细嫩。
　　实际上给江心恬上妆并不需要花多长时间，给她化的本就是淡妆，加上于味的化妆技术娴熟，江心恬还在盯着镜中的自己发愣，转眼便听到后方传来于味那一声尾音上扬的“好了”二字。
　　“嗯？好快啊。”江心恬于镜中认真凝视自己一眼，站起身来时不忘从一旁桌上拿起剧本。
　　“好了，快去准备吧，马上开拍了。”后方墙上有一只挂钟，于味示意江心恬往那里望去，距离曹成所定的开拍时间已没剩多久。
　　而入戏是不可能马上入戏的，于味知道，江心恬和岳轻衣还需要在开拍之前试试戏，找一找感觉。
　　“好，那我先出去了，麻烦你了小于。”向于味道过谢后，江心恬拿着剧本匆忙往外走。
　　“谢什么谢，我毕竟也是拿钱做事的人。”于味朝已经背对自己的江心恬挥了挥手，转身时目光恰好落在了江心恬放在靠墙处沙发上的那个小斜挎包。
　　她知道，这是江心恬临时放在这里的，等今晚的戏拍完后她会再拿回去。但放在这里也不太好，如果这里头有什么贵重物品呢？
　　当然于味也相信江心恬不会把放有贵重物品的东西置于此处，但她依旧默不作声地将她的包放了起来。
　　化妆间内算是比较暖和的，一旦走到其外的露天场所中，江心恬便感受到了那种凉飕飕的感觉。
　　她抬头望天，眼看着天色已经逐渐暗了下来。
　　她记得十分清楚，至少在她进化妆间之前，天空还是很亮的，白云蓝天都看得十分清晰。
　　但现在这季节天色便是如此。
　　“轻衣，我来了。”
　　江心恬走至岳轻衣面前的时候她仍在和曹成谈论着什么，听到她的声音后后者并未答话，只是稍抬起头来朝她轻点两下头以作问好，而后继续和曹成讨论事情。
　　除了岳轻衣，曹成也无暇搭理江心恬，江心恬也不见慌张或者其他情绪，乖乖待在一旁不再去打扰她们，自顾自看起了剧本。
　　等到岳轻衣和曹成谈完事情差不多已经是十来分钟之后了，过程中岳轻衣两次有意无意往自己身侧望了一眼，每次看到的都是江心恬在认真看剧本，认真专注的模样足够赏心悦目。
　　都说一个人在认真做一件事情的时候是最有魅力的，江心恬此刻何尝不是呢？
　　“好了，我们过去吧。”
　　二人的谈话已经结束，江心恬却仍沉浸于剧本的世界中，并不知道身旁的人早已谈好了事情，此刻就在她身侧悄悄注视着她。
　　说是悄悄，其实也并不尽然，毕竟岳轻衣此番动作姑且算是光明正大了，只是江心恬自己没有发现罢了。
　　而“唤醒”江心恬的，是岳轻衣低声的一句呼唤。
　　“诶，好的。”江心恬这才如梦初醒，迅速将剧本合上，站在身来跟在岳轻衣身后同她直直往前走。
　　拍摄地点就在前方，也就是江心恬早已再熟悉不过的图书馆内。
　　虽说这才只是拍摄的第三日，但按照剧本发展，其实现在已经是孟清在图书馆里所待的第十天了。
　　前两天孟清终于成功和齐梦搭上了话，却仍是不知道齐梦的名字。而齐梦越是不愿告知孟清她的名字，孟清的心便越是奇痒难耐。
　　为此她暗下决心，倘若今天再不能知道这个图书管理员小姐姐的名字，那么她就……明天继续来问。
　　当然，她虽这样想着，一次又一次给自己机会，却也希望今天就可以得到答案。
　　知道可爱小姐姐的姓名不过只是和她认识的第一步，可这都快半个月了，她仍是连这第一步都还未完成。
　　这可如何是好……
　　于是，就在这见到齐梦的第十天的晚上，孟清终于得知了她的名字。
　　——这还是齐梦主动告诉她的。
　　这是今晚所要拍摄的上半部分内容，仍旧是江心恬和岳轻衣两个人专属的对手戏。
　　孟清今日所坐的位置仍旧是之前这么久以来坐过的位置，从未改变过。她发现，自己这个位子一直都是图书馆一层中最好的一个位子，因这里无疑是最接近齐梦的地方。
　　齐梦时常在这里走动，悄悄地轻轻地从她们身后走过，尽量不去打扰那些认真阅览书籍的读者。
　　在开拍之前，岳轻衣已经坐在了那个她所熟悉的位子上，江心恬也已经站在距离岳轻衣最近的那排书架前站定，拿了本书在手上，显然是准备将那本书放回到原来的位置中。
　　“来，各部门就位，我们准备开拍。”
　　导演对着喇叭喊了一声 ，在场所有演员及工作人员立刻振作起精神来，都准备好了要去好好完成即将开拍的这一场戏。
　　岳轻衣回头望向身后那人，而那人似乎也感受到了那寸目光，不自觉回过头去，恰好与其对视。
　　“好，小岳小江，你们准备好了吗？”
　　江心恬被曹导突如其来的声音所震，匆忙移开视线，紧接着便听到岳轻衣坚定的一句“我们好了”。
　　她先是愣了一下，随即轻应一句“嗯”。这声音太过轻微，也不知到底是说给曹导，还是说给自己听。
　　下一刻，她立即抛开那些乱七八糟的杂念，让自己进入了自己应有的状态，重新摆好动作，等待着曹导那声有力的“action”。


第98章 
　　今天晚上的第一场拍摄正式开始。
　　和昨日一样, 江心恬的表现还不错，NG次数算不上多，再次得到了曹成的赞许。
　　而因她提前完成了拍摄任务, 曹成便带着现场全部工作人员去了他们拍摄地附近的一家烧烤摊吃夜宵。
　　他这次请客并非强制性的，毕竟虽然他们提早收工, 但无论如何现在也已经九点多, 故而如果有人想早点回去休息的，也不用说，直接回去即可。
　　当然，想吃夜宵的也可以多吃点，要吃什么他让他们随意点, 不用在乎贵不贵。
　　用他的话来说便是，大家在一起最重要的就是开心, 其他东西都是身外之物。
　　江心恬起先也同小部分人一样想着早点回酒店, 这样也好早点开始写稿。
　　然而，自打下戏之后她的目光便紧随着岳轻衣向四处游走, 直至岳轻衣处理完自己的事情后回到她的面前，她才慌忙将视线移开，撩了撩头发假意在做其他事情。
　　岳轻衣似乎十分忙碌, 下戏后先去曹成那里与他说了短短几分钟的话, 随后又去最后才回了趟化妆间，将脸上的淡妆卸了下来。
　　这个时候江心恬的妆也早已卸好，正坐在一旁沙发上听于味讲着笑话，目光却时不时向自己身侧岳轻衣的方向瞥去。
　　“走吗, 一起去？”
　　江心恬刻意的撩发逗笑了岳轻衣，在岳轻衣看来，她这个掩饰，实在不算成功。
　　正当江心恬犹豫着如何开口告知岳轻衣自己要先走一步时，后者却于她之前开口了。
　　江心恬原本还软绵绵的身子立即挺直，抬眸时恰与岳轻衣四目相对。
　　“去呀，有这么好的机会干嘛不去啊，曹导可不经常请人吃夜宵哦，走呗，咱仨一起去吃，哦对了，还有小艳。爱”
　　与此同时，于味也在旁边催促着。
　　在念及小艳这个名字时，于味先是环视四周一通，见化妆间里没有小艳的身影，她便直直望岳轻衣，眼神中的意思显然是在询问。
　　岳轻衣摇了摇头，其意味再明显不够。
　　事实就是，她也不知小艳去了何处。
　　“你们聊，我去找找小艳。”于味先后各看了一坐一站的这两个人一眼，语毕便兀自走了出去。
　　只几秒的工夫，偌大的化妆间里便只剩下江心恬与岳轻衣二人，江心恬只觉室内的空气突然凝固。
　　她不知于味是否刻意给自己和轻衣创造独处的机会，她也并没有那个时间去想这些。
　　“我……”二人僵持约莫得有半分钟的时间，江心恬好不容易才从紧阖的齿缝中吐出这一个细微的字来。
　　她不想自己坐着岳轻衣却站着，于是便从沙发上站起身来。哪知这一站，她更是手足无措。
　　岳轻衣记得很清楚，她之前所见的江心恬并不是这副模样，可比现在稍稍更放得开一点。
　　怎么现在相处得越久，她与自己的距离反而越来越远了呢？
　　“你 ”岳轻衣轻“嗯”了一声，尾音悄悄上扬，饶有兴致地等待着江心恬继续往下说。
　　江心恬垂于身侧的双手偷偷紧握成拳，想要逼着自己无视身前人有意无意的撩人，但她终究还是没能做到不去在意。
　　“我……”
　　“你。”这一次，岳轻衣随着江心恬所说的这一个字成了肯定句。
　　江心恬心中焦急，一方面她不想浪费大家的时间，另一方面她又确实说不出口自己要先回酒店这件事。
　　轻衣，我先回酒店了。
　　明明是如此简单的几个字，为什么她偏偏就说不出来呢……
　　正当江心恬暗自懊恼之际，于味清亮的嗓音又在化妆室门外响起，“轻衣小江我们赶紧走吧，曹导在催，就剩我们几个了！”
　　“好。”岳轻衣给了于味一声回应，随即回过头再度望向江心恬，目光温柔，“走吗？”
　　她恰好站在灯光之下，冷白色的光芒笼在她身上，却未让人觉得冷冽。
　　因她此刻的笑容能够给予人足够的温暖。
　　这笑容从来都能要了江心恬的命，现在这一秒亦是如此。
　　那一刻，江心恬脑中那个想着要和岳轻衣一起去的她彻底打败了另一个想要早点回酒店写稿的她。
　　她朝岳轻衣绽开一抹浅淡笑容，十分平静，却也足够坚定。
　　她说，走吧。
　　“嗯，那就走吧。”话音刚落，岳轻衣刚要伸出的手也重新缩了回来。
　　她知道江心恬一定不会回牵自己的手，自己实在也没必要自讨没趣。但她自始至终也相信有一个词叫做“循序渐进”。
　　慢慢来吧，慢慢拉近她与江心恬之间的距离。
　　江心恬自然不知道岳轻衣此刻的内心活动，她也没有那个心思去猜测。
　　因她自己心里都早已是一团乱麻，如同小猫弄乱了毛线团，将自己缠起来怎么都无法解开。
　　天色已尽黑，临近《偷爱2》剧组的其他几个组差不多都已经全部下戏，空旷无人。倒是街边的小吃摊子开了起来，各种聊天声、吆喝声混杂在一起，倒也算热闹。
　　包括小艳在内的四个人跟着曹成所带领的大部队一路往前走，江心恬还没有反应过来她们便已来到曹成所说的那家烧烤店前。
　　烧烤店老板一见那么多人便知道是自己的生意上门来了，立刻疾步走出来热情招呼大家。
　　经于味所说，这家烧烤店的老板姓徐，在这里开烧烤店马上就快有十个年头了。
　　因为曹成每次来星城拍戏总会在这里吃上几次烧烤，久而久之徐老板便和他愈发相熟，基本上他每次光顾烧烤店徐老板都会给他打折。
　　当然，通常曹成也并非空手而来，他会带上好酒，在徐老板不那么忙的时候邀请他过来一起吃，两个人一同举杯共饮。
　　“可以说，这家店的老板和我们老板关系特别好。”于味低声说道，“小江，我偷偷告诉你，以后你要是自己来这家店吃烧烤，只要报上我们曹导的大名，既可以打九五折哦。”
　　“好。”江心恬也不知道该说些什么，只好随意点了点头。
　　她觉得吧，她单独来这里吃烧烤的几率应该是不大的，说有百分之五可能都是勉强。
　　曹成带领的这个大部队里的人陆陆续续找到位子坐下，但还剩不到十人没椅子坐了，徐老板立刻去里屋搬了椅子出来，给那几人安排得妥妥当当，直至看着他们满意坐下，他这才转身去忙其他事情。
　　一桌可坐八人，江心恬和岳轻衣她们四人坐在一张桌子上，另外四人是曹成以及出品人、制作人他们。
　　待其余三人坐下后，江心恬却还站在原地不知该坐哪里好，但她自己其实心里也很清楚，她能坐的只有她面前，也就是紧挨着岳轻衣的这个座位。
　　就在她犹豫不决的时候，曹成和其余三人也都全部坐了下来，在场还站着的也就只剩下她一个。而他们留给她的那一个仅有的位置，正好也就是岳轻衣身旁的那个位子。
　　“怎么了小江？”江心恬旁边就是曹成，他一见自己身边这个女孩还傻站着，不免关心询问一句。
　　“没事没事。”江心恬慌忙摆手，坐下来时顺势将没有靠背的塑料凳子向前拉了拉，这才彻底稳稳当当坐在了凳子上。
　　而自打坐下来之后，她便将脑袋垂了下去，徐老板上烧烤前的那五分钟内，她再也没有抬过一次头。
　　作者有话要说：本章留言发小小小红包。


第99章 
　　“各位, 你们的烧烤来了。”徐老板的吆喝声在众人耳边响起，一瞬间，所有人的目光都纷纷向他走来的那一侧望去。
　　徐老板手中拿着两大盘烧烤, 一盘先放在了曹成所在的主桌上，另一盘则放在了主桌靠右侧的那张桌子上。
　　离开前他不忘对剩下还没有拿到东西吃的人说了声安慰的话, 意思是马上就给他们烧烤, 让他们不要急。
　　在烧烤上桌之时江心恬猛然抬了一次头。
　　而她并不是被徐老板洪亮的声音所吓，而是因为岳轻衣。
　　因她所在的位置正好背对着徐老板所来的方向，而她在徐老板过来时依旧低垂着脑袋并无什么反应。
　　岳轻衣担心她被徐老板手持的那个大盘所盛着的油渍溅到身上，更担心她的脑袋不小心磕上四方盘子的一角，于是便伸手轻触她紧张搭于膝盖上的手。
　　也正是这一刻, 江心恬诧异抬头望向那个指尖触碰到自己的人。
　　“小心头。”朝着江心恬左侧微抬下巴，岳轻衣的声音被淹没在了一片嘈杂声当中。
　　但离她最近的是江心恬完完全全听到了她所说的那三个字。
　　清清楚楚。
　　她下意识地转过头去, 在看到徐老板朝自己走来时, 身体稍稍往岳轻衣那侧偏过一些，好让徐老板把东西放在桌上的时候方便些。
　　那一刻她什么都没有想。
　　而等到徐老板离开之后, 江心恬端坐在那里，脑子中开始自动放映刚才发生的事情。
　　她垂头望向自己的手，指节稍稍动了动, 总觉岳轻衣的温度此刻依然残留于其上, 久久挥之不散。
　　“来吧大家，快趁热吃，就现在这种鬼天气，东西凉起来很快的。”因烧烤店屋内实际已经没了座位, 于是他们一行人便坐在了店外，感受着那一阵阵凉飕飕的风。
　　“好。”桌上其他人在听过曹成的话后当即应了一声，接连开动起来。
　　除却那几个和曹成准备大喝一顿的人之外，她们这一侧的几个女生也开动起来，尤其是于味，也不知是否习惯了曹成请客，吃得比坐在她身旁的另外三位要更欢，丝毫没有什么顾忌。
　　“心恬，快吃吧。”见这桌上唯独江心恬没有动口，岳轻衣主动拿了一小盘烤茄子递过去。
　　在烧烤中，岳轻衣最喜欢吃的就是这个。每次去吃烧烤，这都是她必定会点的。
　　看了一眼小盘里的烤茄子，江心恬薄唇轻抿，不禁也升起一股馋意。
　　她晚饭吃的依旧是一碗小馄饨，拍了几场戏之后当然也会饿，更何况她并不抗拒夜宵这种东西，当然这对于平时习惯早睡的她来说，真正会吃夜宵的次数其实屈指可数。
　　“好。”轻应一句，江心恬的视线正式落在那只烤茄子上，她不再犹豫，拿起筷子也加入到那些人的行列中。
　　在享用这顿夜宵的整个过程中，其实她们四个女人话并不算多。
　　倒不是她们不想说，而是因为男人们的嗓门太大，远盖过她们的声音，于是便连女性中话较多的于味和小艳，到了后半程也都乖乖闭口沉默，基本上都在享用美食，只偶尔想到有意思的点了便随口提起。
　　饭饱酒足后，他们一群人差不多是一同回去的。
　　曹成早已醉醺醺的连走路都走不稳，回去时完全是依靠着几个同事的搀扶，这才安全回到了他自己的那栋别墅中。
　　而江心恬和岳轻衣以及小艳三人，也在看着曹成安稳进屋后这才离开。
　　这是江心恬第一此知道，原来曹成晚上就住在这里。
　　至于曹成和尤娜之间到底是什么关系，这一点她并不感兴趣。
　　天真的比昨天更凉了些，最先加快步伐的是小艳。
　　她并不想看到那两个人像是小情侣逛马路一般在这慢悠悠地走着，于是便稍稍加快了一些步行速度，想着早些回到酒店早些洗个热水澡，之后便能舒舒服服地躺在被窝里休息了。
　　这种幸福感爆棚的事情，谁又会不想要呢？
　　也就她身后那两个并肩而行的人不想要。
　　——小艳是这样认为的。
　　凌晨一时许，江心恬写好稿子躺在床上，脑子里再想起吃夜宵时所碰到的那件事时，她不再产生别的想法，只暗自责怪自己的怂。
　　不过就是吃一顿夜宵而已，是大家聚在一起吃而非只单单她与岳轻衣两人吃，这又有什么可怕的呢？
　　自己真是怂得厉害。
　　唉……
　　长叹一口气，她侧过身来换了个姿势，将右手伸进枕头底下，脑袋倚靠着柔软舒适的枕头，其后再抵着自己的手。
　　她在发愣，却其实只是放空自己，这会儿什么都没有想，整个脑袋里都是空的。
　　没过多久她回过神来，没忍住打了个哈欠，以手掩唇，眼睛轻眯。
　　这个点已经够晚的了，再不睡明天可就真的起不来了。
　　如此想着的同时，她准备翻身过去重新平躺着，但她放于床头柜上的手机却于此时忽然亮了起来，在原本只余一盏光芒昏暗的床头灯的环境中竟显得有些扎眼。
　　怎么了吗？大半夜的是谁给她发了消息过来？
　　怀着满心疑惑，江心恬将手机拿了起来，凑近眼前一看才发现并没有任何人给她发来消息。
　　但……虽不是有人给自己发了消息，对于江心恬来说，现在这件事也足够重要。
　　——就在一分钟之前，岳轻衣发了一条微博。
　　这是江心恬的“特别关注”特意来提醒她的。
　　江心恬当即点进微博，想要看看岳轻衣为什么这么晚了还不睡。
　　岳轻衣：给大家推荐一首歌，我已经循环许多遍了。[歌曲链接]
　　这是岳轻衣所发的微博内容，并未多说什么，只是给大家分享了一首歌。
　　这首歌的名字叫做《咫尺天涯》，是肖菲去年下半年新出的单曲。
　　肖菲的歌喉，配上这曲子委婉又缠绵的旋律，再加上这首歌的歌词，江心恬那日听过一遍后总觉有些悲伤。
　　但她是个十分喜欢单曲循环的人，只要是喜欢的曲子，她便会忍不住多听上几遍。
　　于是即便有些伤感，她依旧忍不住多听了几遍。在下班回来的路上，从上车之前一直听到走至家门口打开门。
　　昏沉的夜，江心恬一人形影单只，从耳机里传来肖菲略显低沉的沙哑嗓音，以及那段旋律，都让她愈发觉得孤单。
　　江心恬记得，肖菲上一首曲子风格可是很欢快的，不过才一个多月过去，她的风格转变得竟然那么快。从欢乐到悲上，这个风格曲线是特别特别大的。
　　耳机也在床头柜上，一直和手机放在一起，江心恬伸手拿了过来，戴上耳机才开始播放起岳轻衣推荐的这首《咫尺天涯》。
　　熟悉的前奏，熟悉的旋律，熟悉的歌喉……江心恬平躺下来，将手机锁屏放在自己身侧，安静地听着从耳机里传来的歌曲。
　　她阖上双眼，却似乎感觉到那束暖黄色的光满穿透自己的眼皮照射进来，仍是有些刺眼。
　　于是她蓦然睁开眼来，将床头灯关闭后又重新闭眼小憩。
　　时间一分一秒地流逝，耳机里的音乐一分一秒地流淌。
　　江心恬并不知道自己是在什么时候睡着的，但她早上一觉醒来，耳机里的音乐依旧在播放着，单曲循环似乎就未曾停下来过。
　　江心恬叹了口气，将音乐关闭，耳机线拔下来后齐齐整整缠绕几圈后重新放回到床头柜上。
　　她白日里出去培训或者工作是用不上耳机的，故而这耳机就一直被她这样放在那只柜子上，用完了就重新绕好，次次如此。
　　她床头柜上的摆设再简单不过，一本日历，一台电话，再就是那根耳机线了。床头柜是不小的，但所摆的物品就是这么多，这便显得单调又空荡。
　　洗漱过后，江心恬又给自己泡了杯咖啡，等待着热腾腾的咖啡逐渐冷却到足以入口的温度。
　　等待的间隙她打开手机看了一眼，所做的第一件事是先点开微信看一眼。
　　他们的剧组主创群从昨晚他们各自回到酒店之后便没了动静，似乎大家都吃饱喝足了，进房间收拾妥当后便直接呼呼大睡了。
　　而熬夜的人，除了江心恬自己之外，她还知道一个岳轻衣，毕竟岳轻衣是一个凌晨还在发微博分享歌曲的人。
　　见微信没什么消息后，江心恬所做的第二件事情便是打开微博察看月是否给自己回了消息。
　　自打进入星城之后，江心恬能与月聊天的时间便真的少了许多，少到当她翻起过往的聊天记录，与如今对比时不禁有些讶异。
　　她俩之间的话真的少了太多，江心恬稍稍皱眉，却也无能为力。
　　以前绝大部分时间都是她在等待着月回复，到了现在却一下子反了过来。
　　江心恬反复看了好几眼月今日一大早所回的消息，除了一句“早安”之外便再无其他，仿佛她俩之间已经无话可说。
　　这个想法只在江心恬脑中存活了不到一秒便随即被她狠狠甩开。
　　她始终相信，自己与月绝不可能无话可说。


第100章 
　　江小心：早安, 月。
　　江小心：昨晚睡得还好吗？
　　真的……她忽然不知该跟月聊些什么内容。
　　好在月那边是秒回的，而找到话题的也是月。
　　月问江心恬，这两天是不是很忙, 她感觉江心恬除了早上和晚上这两个时间点能腾出来一点时间和她聊上两句，其他时间一点儿动静都没有。
　　是啊, 真的挺忙的, 但并不是瞎忙，而是在学习一样事物的过程中，必然要先去完成很多其他小而有力的事情。
　　江心恬只能告诉月，可能刚入组时就是这样的，过一阵子等拍戏进展愈发顺利了, 或许就不用这么忙忙碌碌的了。
　　当然这只是她单方面不成熟的想法罢了，毕竟她也未曾有过拍戏的经验, 不知随着拍戏进度逐渐往后拍戏难度是越发高还是低。
　　这些都是她不曾了解的东西。
　　但其实仔细一想, 现在所拍的内容全都是剧情向的，刻画人物重要心理的戏还在后面。那是重要的感情戏, 对于她这样的演戏小白来说绝不可能容易。
　　这一点，在经过一番细细思索后，她便是这么认定的。
　　江心恬以为月在意的是自己不能时常与她保持联络这件事, 但事实证明, 月真正在乎的还是江心恬本身。
　　月：开拍以来，感觉累吗？
　　江小心：还好，不是很累，但不仅要拍戏, 晚上还要写稿子，睡眠时间也就减少了一些。
　　月：或许，可以适当调整一下时间，减少每天要写的字数。
　　月：一直下去睡得这么晚，对你的身体会有影响。
　　江心恬不是没有想过要早点休息，但她总觉得写稿子对于自己来说也算一天中必须要做的事情，不写总觉心里有些空落。
　　但月说得没错，自己的睡眠时间减少，长此以往对自己的身体的确会造成一定的伤害。她的确可以适当减少每日的存稿数。
　　江小心：也好，或许我真的该调整一下了，这样下去也不是办法。
　　月：我记得在岳轻衣的清梦庆功会上，你曾给她送去身体健康的祝福，你说最重要的是身体健康。
　　江心恬倒是没有想过月会将这件事情记得这么清楚，除了她自己，剩下两个人都对这件事记得十分清晰，一个是她喜欢的演员，一个是她的好朋友——在她世界中于她而言最重要的两个人。
　　江小心：嗯，月你说得对，身体是本钱，我该适当减少字数，不能不写，但要少写。
　　月：对，你能有如此觉悟，就证明你还有救。
　　江心恬忽地笑了，难道在此之前月竟以为她这个“强行熬夜党”没救了吗？
　　当然不会。她知道的，月一定不会这样认为。
　　江小心：对了月，昨天导演带我们去吃烧烤了。
　　月：好吃吗？
　　江小心：好吃！
　　江小心：难得一次吃顿烧烤，特别好吃，尤其是烤茄子。
　　月：真巧，我也觉得茄子很好吃。
　　江小心：嗯？你不会是因为我说完才也说自己喜欢茄子的吧？[偷笑]
　　月：我是因它本身而喜欢它的，可不是因为你哦。
　　江小心：知道了！是我自作多情了！[委屈]
　　江心恬佯装委屈模样，似乎是希望能看到对方改口。
　　但月并没有如她所愿。
　　月：你怎么傻乎乎的？
　　江小心：有吗？我哪有？我觉得我挺聪明的啊。
　　月：嗯，确实。
　　江小心：看吧，我还是聪明的。
　　月：确实看不出来聪明在哪。
　　江小心：[我呸]
　　熟悉的小白狐小白兔系列表情包，虽然是个“呸”的表情，却因为表情上的小兔子太过可爱，二人便都不觉得这个表情有什么问题。
　　可爱就够了，管它想要表达的是什么内容。
　　不过，月原本想要发的是一个“摸头”的表情，但她转念一想，既然江心恬这么厉害地“呸”了她，那么她也该将那一个“呸”还回去。
　　她偏要皮这一下。
　　这组表情包，是近期新出的系列。
　　关于这组表情包现在共创作出来几个系列，无论是江心恬抑或月其实都已经记不太准确了，况且月也并非每个系列都下载了下来。
　　但江心恬是的，她将所有的狐兔表情系列都存了下来，估摸着现在也差不多有了十几组。
　　在这一组表情包中，除却白兔的“我呸”这张表情，还有白狐“呸”回去的表情。
　　两个人各用了一张，互相“呸”着彼此不亦乐乎，却都未曾看到作者微博上所写的有关于画出最新这组表情包的初衷。
　　其实很简单，就是为了给情侣打情骂俏所用。
　　月：[我也呸]
　　当月给江心恬发来这个表情时，江心恬倒是没有任何不好的情绪，反而脸上眼中尽是喜悦之色。
　　她软软的唇轻抿，唇角不受控地轻扬起一抹小小的弧度，小却可爱。
　　她和月的关系依然很好，好到对彼此皮一下二人也并不会感到尴尬。
　　这让江心恬感到欣慰。
　　但她还是又给对方发了与方才一样的表情，而月亦是如此。
　　二人便如此玩闹起来，江心恬愈发起劲，奈何时间不允许她这样做，况且月的时间也极其宝贵。
　　月：我先准备一下吃早饭，你是不是一会儿也要去吃早饭了？
　　江小心：嗯，是的。
　　江小心：前两天都是和轻衣一起去吃的，不知道今天轻衣还会不会来敲我的房门。
　　月：我预感会，你再等等吧。
　　江小心：但老实说我真的特别纠结……
　　江小心：唉……没事，月你去忙你的事情吧。
　　月：放宽心，不要有太多顾虑，既然来了这里就好好把当下的事情完成。
　　江小心：嗯，我明白的。
　　和月结束聊天后，江心恬将桌前的那杯剩下少许的咖啡一饮而尽，才刚洗好杯子放在柜子上，距离她并不算远的右侧门口便传来了“咚咚咚”三声有节奏的敲门声。
　　是轻衣吧，一定是她。
　　对此，江心恬心中早已产生百分之百的肯定。
　　她将靠近柜外若是一个不小心便极有可能将其打翻在地的白色瓷杯往里推了推，转身去给岳轻衣开门。
　　“心恬，去吃早饭吗？”
　　“嗯好，轻衣等我一下，我带上我手机。”
　　不等岳轻衣点头或是说些什么，江心恬再一次转过身去往里走，匆忙拿起桌上的手机第二次往外走。
　　她在想，月的预感是对的，轻衣再一次敲开了她的门，问她是否要和自己一同去吃早饭。
　　她也按照月所说的，不再过分纠结与烦恼，而是试着放宽心，把与岳轻衣一同吃饭的这件事只当作是和同事，或者和普通朋友一起吃顿普通早饭，这样想或许便会好受很多。
　　这种事情光是想想或许没有那么困难，但事实上，想要真正做到其实并不容易。岳轻衣就是岳轻衣，她或许的确可以称之为江心恬的同事，对江心恬而言，她却并非普通朋友。
　　江心恬只能告诉自己，尽量放宽心，尽量放松下来。
　　此时恰好是饭点，贵宾餐厅里坐满了人，有人吃得专注，也有人边吃便闲聊着，乐得自在。
　　这样的慢节奏生活，倒真是舒适。
　　一如江心恬首次来到这间餐厅时的那样，又环顾四周一圈，草草将餐厅里的人与物都看进了眼底。
　　在整个过程中，她不忘拿小勺舀了几口甜粥喝。
　　“昨天的茄子好吃吗？”
　　岳轻衣忽然问了一句，江心恬起初并未听清，不免急急回头，有些诧异地“嗯”了一声。
　　但下一刻她便反应过来，轻轻颔首，朝自己对面坐着的那个人绽开了一抹淡淡的笑容，“好吃。”
　　她的笑容理应纯真美好，而这抹直直映入岳轻衣眼中的笑容，却被岳轻衣看出了分毫勉强。
　　“不过，那会儿应该都凉了吧？”
　　“还好吧，就有一点凉而已。”
　　江心恬原以为岳轻衣的话语会到此为止，却不想她又问了一句。
　　昨晚的那份茄子，要说凉其实也确实已经挺凉的了。她并非第一时间便将茄子吃完，而是有所迟疑有所犹豫，以至于到了最后，咽进肚中的茄子便失了它本该有的鲜美味道。
　　“以后有机会我带你去吃。”
　　“嗯？”
　　那边安静了许久，久到江心恬以为岳轻衣已不会再开口说话。
　　等到她低下头去准备继续喝她的粥时，岳轻衣温柔的嗓音却又在前方响起。
　　再一次的，江心恬诧异抬头，那个尾音上扬夹杂疑惑的单音节不受控制地从她唇齿间钻了出来。
　　四目相对之际，岳轻衣被江心恬傻兮兮的似乎并未听清自己话语的样子成功逗笑。
　　但她并非大笑，而只是微微抿唇一笑，那双好看的眼睛像极了春日里平静的湖面，却在微笑时也忽而有了动静——似有岸边垂坠下来的柳叶尖随风轻扫过湖面，清澈湖水便因此漾开涟漪，一层接着一层。
　　“我说，下次有机会我们一起再去吃顿烧烤。保证下一次不会再让你吃到凉下来的茄子了，好吗？ ”岳轻衣不厌其烦地重新说了一遍，这一次，她又多添了一句话。
　　那声“好吗”岳轻衣说得极轻，但这两个字却仿佛一把大锤重重砸在江心恬心上，震得她整颗心摇晃一阵，好不容易将要停下来时却仍留有余威。


第101章 
　　愣了许久, 江心恬本意是想婉拒岳轻衣，却不知为何出口便只有一个字——好。
　　这声不轻不响的“好”震惊了她自己，震得她久久再未说出话来。不是不想说, 而是真的再次愣住了。
　　“好，那就这样说好了。”岳轻衣倒是没见太大惊讶, 江心恬答应了她, 她本就该是愉悦的，而不会有江心恬现在脸上所流露出的那种表情。
　　在意识到自己失态之时，江心恬迅速垂下头去，额前落下的发丝掩盖住她此刻的尴尬。
　　她的这番举动每一秒都清晰地落入坐于她对面的那个人眼中，在她低下头去的前一秒, 岳轻衣看到她的脸以肉眼可见的速度快速泛起了红晕。
　　但只是一瞬，她便以她那几寸乌黑的刘海来对着岳轻衣, 后者再也看不到她的神情。
　　是又害羞了吧？岳轻衣在想, 江心恬真的是一个特别容易害羞的女孩。
　　此时此刻，她俩所在这一张二人桌上再也没了声音, 她们都沉默不语，只余整间宽敞亮堂的餐厅里，旁人汇聚在一起稍显吵闹的声音。
　　好在这些杂乱的声音并不会影响到她们, 江心恬心里有事情, 岳轻衣也在想其他事情，思绪逐渐飘远。
　　她回味去起方才自己所说的话，越咀嚼越觉得不对劲。
　　自己刚刚的语气有些奇怪，尤其是那声“好吗”, 像极了是在哄小孩，却又显得不那么自然。
　　她又试着轻声念了两遍“好吗”，分别以不同的语气，声音几不可闻，只她自己听得清楚。
　　还是有些不自然。
　　她自认演技没那么好却也不算差，怎么这会儿说出来的语气会这么奇怪。
　　其实她更想站在江心恬朋友的角度用朋友的语气来说这句话，但当第一个字出口之时，便已注定她之后的语气会温柔到过了头。
　　轻摇了摇头，岳轻衣的视线重新落回到江心恬身上。
　　她已经调节好了情绪，此刻已继续吃起或许早已凉透的早饭，只不过她的脑袋仍旧微垂着，看也不看岳轻衣一眼。
　　岳轻衣淡淡地笑了笑。
　　所幸江心恬并没有听出她那句话语气中的不正常。
　　江心恬并不知道此刻岳轻衣的心理活动，她只觉得从始至终岳轻衣都是这么的从容，以及温柔。
　　早饭已经凉了，不过江心恬其实也已经吃得差不多了，不过剩下极少一点东西而已，她吃了两口也不准备再吃了。
　　她们不需要收拾盘子，也并没有地方让她们倒余下吃不完的东西，只要放在桌上即可，很快会有阿姨来收，并不会耽误后面来吃饭的人。
　　江心恬重新回到房中，世界仿佛又安静了下来。
　　因为时间关系，她同昨日一样，带上包与剧本后又再检查一遍有无遗漏的物品，确定无误便出了门。
　　前往那栋别墅的路上，在餐厅时岳轻衣所说的话不受控地在她脑海中响起，她一扬眉头，拉了拉唇角，将那些东西都从脑子里强制赶了出去。
　　以后的事情以后再说吧。江心恬这样告诉自己。
　　曹成的别墅就在眼中，江心恬定了定神，加快步伐走了过去。
　　时间悄悄流逝，又是忙碌的一天就这样过去了。
　　江心恬这才发现，自己工作的那些日子千篇一律，在剧组工作其实也是如此。
　　不过，这还只是刚开个头而已，往后的剧组生活应该会逐渐精彩起来。
　　这不是她自己的猜想，而是于味告诉她的。于味这个剧组化妆师，每日在剧组一待便是一天，演员演戏的时候她便在一旁看着，每天乐此不疲，这几年下来竟也没看腻。
　　晚上的戏份再一次拍摄完毕，江心恬今日的表现中规中矩，没有什么特别让曹成感到惊艳的地方。
　　“好了，就这样吧，辛苦大家，今天的拍摄结束了，大家收拾一下回去休息吧。”
　　曹成朝四周喊了一遍，听到的人基本上都给了他一声回应。
　　于是就这样，又是一天在忙碌与充实中过去了。
　　江心恬回到酒店后做事的顺序和昨日一模一样，不过今日的她已经决定好了要少写一点存稿，以节省时间为自己多争取些睡眠时间。
　　她这本文写得不会很长，所以距离完结也并不算有多遥远。
　　之前的文为她打下读者基础，到了这本成绩就更好了，一路上的都是最好的榜单，所排到的位置也都是榜单上的第一第二位，这样的位置便更方便新的读者点进来。
　　再加之江心恬这本写得确实很不错，进来的多数粉丝打开第一章 便被吸引住，一章章看下去看到最后才发现自己掉进了一个坑中，一个个都嗷嗷待哺着想要看后续。
　　好在江心恬每日的更新都很稳定，v前固定时间点更新三千，v后依旧固定时间点更新六千，到了周末则每日更新一万至一万五。
　　这样的更新模式是最能留住读者的，江心恬在这一点上做得很好，从她之前的文追过来的老读者不离，而从这本开始追起的新读者也日益增多，到现在江心恬也积累了不少读者。
　　于是这本她一入v便上了金榜前十，这是出乎她意料的。她知道自己会上，预想过自己应该会在前五十左右，却没想过能直接冲进前十。
　　这本的每日收益，加上之前所写的文每天也会给她带来一些收益，这样算起来她的月收入是极其可观的，完全可以支撑起她的生活。
　　她很清楚等到自己拍完了这一部戏之后，自己终究还是要回到家里去继续靠写小说来养活自己。这才是她最喜欢的东西，也是她自己的本职工作。
　　因为今天要写的存稿内容不多，江心恬也文思泉涌，只用一小时便将半章写完，也就是三千字。
　　而一写完她便赶紧关上平板，把蓝牙键盘放好，直接躺上了床。
　　用手机翻开了一阵自己文下的评论，江心恬的心情因那些小天使的可爱言论而变得更佳。但时间关系，她只是随手翻了几下便将手机锁屏置于一旁床头柜上。
　　江心恬直直地平躺好，全然放松身心，将自己置身于柔软舒适的大床的怀抱中。
　　身上盖着的被子也让她感到舒服，再加上房间里的暖气，她很快睡了过去，一夜无梦直接舒舒服服睡到了翌日早上。
　　这些天来江心恬在尤娜那里受益良多，在剧组也得到岳轻衣不小的帮助，虽说进步飞快，感觉也总抓得比较准，但毕竟现在演绎的还只是普通情节。
　　不仅是她自己，于味也在担心她后续剧情的演绎。
　　她特意观察过江心恬在面对岳轻衣时的一举一动以及一个神情一个眼神，她发现，作为一名粉丝，而非一位同事或者一个朋友，江心恬在戏外面对着岳轻衣的某些时候，除了害羞，还有些躲避的意思。于味担心之后江心恬要与岳轻衣演感情戏的时候，她会无法放开去做。
　　—
　　就这样几日过去，一转眼江心恬已在《偷爱2》剧组待了两周，也就是半个月。
　　这半个月来，岳轻衣每天早晨都会来敲江心恬的门，问她是否一起去吃早饭，而江心恬自然每一次都会答应。
　　起初江心恬还会紧张与纠结，半个月后，江心恬终于学会从容去面对岳轻衣这个人。
　　即便只她二人单独待在一块儿，江心恬也可以很好地控制住自己想要逃避的心理。可以说，她的一个笑容，或者一记眼神，又或者一个动作，都变得愈发流畅自然。
　　她在心里默默告诉了自己多少遍要克制住自己的情感，也要勇敢地面对那个人，就这样说了几百遍后，她终于可以直直地站在岳轻衣面前，露出一抹灿烂的笑容。
　　轻衣，我们是偶像与粉丝的关系，如今亦只是同事关系，再无其他。
　　这是江心恬发在自己微博上的，因担心自己这条微博直接出现在岳轻衣的微博广场上而造成不必要的麻烦，她将这条微博设置成了“仅好友可见”，即这条博只有与她互相关注的人才能看见。
　　而与她互相关注的人——其实只月一个人而已。
　　江心恬并不需要担心自己这条博被旁人看见，跑来问她是不是岳轻衣身边的工作人员，或是问她这话里是什么意思，又或是问东问西问一些有的没的。
　　之所以她会特意发一条微博，只当是在提醒自己要坚定选择，也当告诫自己——她是一个时不时会翻看自己以前微博的人，她深知自己总会看到自己所发的这一条微博。
　　以此来警醒自己。
　　至于培训表演这一边，直至半个月后的今日，江心恬依旧每天都会去尤娜那里学习表演。
　　只不过现在开始她们缩短了培训时间，原本是从早上一直培训到晚饭之前，现在改为了只一个上午，午饭江心恬是去剧组吃的，吃过饭休息二十分钟便开始拍戏，拍摄到晚上下戏。
　　而这半个月来的剧情进度，原本还仅是互相知道名字的孟清与齐梦，二人的发展进了一步，算是成为了朋友，一个有对方微信的朋友。
　　但也只仅此而已。
　　除此之外，她们不会多聊天，即便孟清每天都给齐梦发消息，后者却并不怎么搭理。
　　可以说，二人的微信好友更像是一种摆设。


第102章 
　　孟清也是愁, 自己每次主动跟齐梦聊天，对方要么是过了好几个小时才回复，要么就是只回复两三个字, 似乎不能再多。
　　她在某一个晚上将齐梦朋友圈所有现在的以前的动态都翻了个遍，偷偷地了解了她很多。
　　但说是了解, 却又算不上是真正的了解, 她仅是知道齐梦喜欢吃什么口味的美食，喜欢喝什么口味的饮料。
　　仅此而已。
　　除此之外，齐梦其实发朋友圈的次数也并不算多，孟清原本看得还正起劲，没想到翻着翻着便到了底儿。但因为她并非只是看一眼便过, 齐梦拍摄的每张照片她都会点开大图细看，如此下来实际也就耗费不少时间。
　　默默退出微信, 孟清将还未锁屏的手机放到了一旁床头柜上, 静静地看着它的光逐渐暗了下去，直至整间房间被黑暗笼罩着, 再也不见一丝光亮。
　　这是独属于岳轻衣一个人的戏份，但当时拍摄这一场剧情之时江心恬也在旁边。
　　正好前一场戏拍的是她俩的对手戏，她与岳轻衣随着曹导以及工作人员一起走到了剧中孟清的家。
　　江心恬倒也可以直接回酒店, 但导演让她留下来看一下前辈的拍摄, 学习一番。
　　其实江心恬也正有这个打算，况且她也看了岳轻衣望向自己的眼神，总觉对方对方也是希望自己能留下来的。
　　有趣的是，她会错了岳轻衣的意。
　　岳轻衣眼神中想要传递的内容并非是希望她能留下来, 而单纯只是想让她早点回酒店休息。
　　但既然导演都这样说了，再加上江心恬自己也有这个意愿，岳轻衣便只是朝她微微颔首，并未多说什么。
　　一场戏即将开拍，不大的房间里站了几个人，江心恬乖乖站在一旁，正如她第一场戏时那样站在人堆里一般，静静观看着岳轻衣拍戏。
　　只不过这一次，因为在场人比较多而房间不够宽敞的缘故，相比上次的空荡此次她感觉到了一丝拥挤，虽然一起过来的剧组人员并不算多。
　　当然这也并不会对她产生多大的影响，她仍旧专注地看着岳轻衣，不发一言只静静地观望。
　　齐梦家的拍摄地并不在影视城中，而在影视城外的一家公寓里。
　　为了不惊动这里的居民，况且他们此次开机本就低调，根本没有将消息外传，于是才不得不更加谨慎小心一些。
　　于是，这一次也是江心恬第一次知晓，原来她平时在尤娜那里培训时，剧组也曾好几次开车出了星城影视基地去拍摄其他内容。
　　也是，影视城里也并没有公寓这种建筑，她在剧本上所看到的场景也包括孟清家，她也曾想过，这个地方的剧情到底是在哪里拍摄的，这会儿她终于知道了。
　　几场戏拍摄下来，江心恬原以为自己是来学习前辈的表演，结果等到岳轻衣今日最后一场戏份拍摄完毕，导演喊“咔”的那一刻她才如梦初醒。
　　到了最后她发现，她什么都没有学习到，一心只顾着看岳轻衣的一举一动而将其他一切都抛之脑后。
　　她什么都没学到，脑中心中仅有一个念头——轻衣真好看。
　　无论她在做些什么，映入江心恬眼中都只一个“美”字。
　　这难道就是粉丝滤镜吗？江心恬默默在心中问了一句，不由垂眸浅笑。
　　没错，这就是粉丝滤镜。
　　偶尔皮一下也挺有意思的。江心恬心想。
　　在她想这些事情想得出神之际，屋里的工作人员早已退出房间，开始在客厅里将器材道具之类的东西收了起来。
　　唯独江心恬自己还傻傻待在房间里，果真是想事儿想得太入迷了。
　　“心恬，我这几场演得还好吧？”
　　正当江心恬思绪还飘得极远之时，岳轻衣的这一声轻唤直接将她的魂儿唤了回来。
　　“轻、轻衣，特别好。”江心恬愣了一下，随即很快便反应过来。
　　她此前分明看到岳轻衣走出房间去跟曹导谈戏，怎么才没一会儿的工夫，竟就这样出现在了自己的视线中。
　　而且她走到自己身前的动静自己一点儿未曾感觉到。
　　“真的？”江心恬露出一副似信非信的神情，凑近江心恬几分，语气中江心恬总觉得有几丝上挑之意，“可我怎么见你一直在走神呢，似乎并不是留下来看我的戏的。”
　　“啊、没有没有，我是真的想留下来学习的。”江心恬慌忙后退半步，后背轻轻撞在了一处冰凉的硬板上。
　　她心下一惊，这才惊觉自己的背依然抵着房里的那个书柜，退无可退。
　　“那你刚才走神……”岳轻衣目光直逼江心恬，话至此停顿了一下，眸子轻转似在观察江心恬的表情，不愿意放过任何一个小细节，“是因为我的戏太无聊了吗？”
　　“不是不是，当然不是！”江心恬急了，匆匆话语直接从齿缝里钻了出来，毫不犹豫。
　　岳轻衣忽地笑了，眼角眉梢尽是温柔笑意。
　　她就等着江心恬着急。她也并未猜错，江心恬果真就是那么傻乎乎的一个人。
　　岳轻衣很想适可而止，但她的脑中似乎有着什么东西正在牵引着她，让她想继续逗逗江心恬。
　　鬼使神差的，岳轻衣又问道：“那是什么？”
　　她比江心恬高出一些，此刻二人面对面站着，彼此之间的距离不会超过两个拳头。
　　这样的距离，对于江心恬来说已经算是“亲密距离”了。
　　她本该稍稍抬起一些头来去望向岳轻衣的，但她的脑袋此时是垂着的，朝向岳轻衣的是她一头乌黑的发，在卧室内冷白色的灯光下透出些莹亮光泽。
　　此刻室内只她二人，沉闷的气氛几乎让江心恬感到窒息。
　　岳轻衣可以清楚地看出江心恬的不自然，她也知道这不自然归根究底是因为自己。
　　她也并不想让江心恬再这样难受下去，于是稍退一步，好歹给她留个得以喘息的空间。
　　“我只是忽然想到了一件事情而已。”
　　江心恬纠结了半天该如何回答岳轻衣的回答，原以为这个答案是合适的，但话一出口，她又觉得特别奇怪。
　　“是急事吗？”
　　“不是。”
　　“是重要的事情吗？”
　　岳轻衣问一句江心恬便答一句，但岳轻衣才只问到第二句，她便不由愣住了。
　　这要让她如何作答？
　　她能告诉岳轻衣自己只是觉得对方美而失神吗？
　　江心恬觉得这是万万不能的。这话要是从网线的那一端，也就是她们隔着屏幕在讲，江心恬认为自己绝对不会如现在这般难以启齿，但此刻，她所面对的是岳轻衣这个活生生的人。
　　“算是吧……”
　　江心恬的回答几不可闻，既然她不愿回答，岳轻衣也不再为难她。
　　当然，她是不可能猜到江心恬方才在想什么心事的。
　　“好了，准备一下准备回酒店吧，回去之后早点休息，今天我就不陪你一起走了。”
　　岳轻衣的话让江心恬稍感诧异，她在听到这个消息的一瞬间猛然抬起头来，不解地望着岳轻衣。
　　她本想脱口一句“为什么”，好在被她自己及时克制住，到了最后只是轻轻点了两下头，示意对方自己知道了。
　　无论岳轻衣去往哪里，跟不跟她一起回酒店，这都是岳轻衣自己的事，江心恬始终觉得自己无权过问。
　　“不想知道原因吗？就这么不关心你喜欢的演员？或者说，就这么不关心你的同事？”
　　从岳轻衣嘴中讲出“同事”二字，某些人暗地里不免是有些失落的，但岳轻衣所讲的或许本就是事实。
　　某些人之于岳轻衣的关系，除了偶像与粉丝，大抵也只剩下了同事间的这层关系。
　　或者准确来说，在这三个多月中她们勉强算得上是同事，在三个多月之后，她们的关系便又重新恢复到偶像与粉丝这一层。
　　也仅此而已。
　　“轻衣，你要去哪里？”
　　江心恬无法琢磨透岳轻衣此刻的想法，对于岳轻衣在面对着自己时的举措与态度，随着时间不停地往前走，她也愈发疑惑。
　　岳轻衣对自己很好，这一点她自己是明白的。但这种好，江心恬觉得它已经超出了一位偶像对粉丝应有的好了。
　　简而言之，岳轻衣对她太温柔了，已经温柔到了极致。
　　“明天会有几个采访，从早上到下午，但都不在这里，我一会儿直接去机场。”
　　江心恬是个不怎么会骗人的女孩，从她眼神中透露出的克制与压抑，被就站于她面前将她整个人看得清清楚楚的岳轻衣给摸透了。
　　她在压抑什么，在克制什么？
　　这点岳轻衣完全可以想象得出来。
　　她想要关心自己，却又故意表现出不愿太接近自己的模样。
　　江心恬啊江心恬，你这个小傻瓜，就不能勇敢点，再勇敢点吗？
　　岳轻衣暗自摇了摇头，动作极轻几不可察，并未让江心恬轻易发觉。
　　原来如此。
　　这是在听完岳轻衣的解释后，江心恬脑中立刻蹦出来的四个字。
　　这些天来她都没什么时间去刷微博动态，毕竟除了确实比较忙碌这一点，岳轻衣一直就在自己身旁，她确实也没什么必要再去从别人的动态中了解岳轻衣的行程。
　　也正是因为如此，她除了知晓岳轻衣每天会拍怎么的剧情，再也不知她的其他行程。
　　而微博上的那些粉丝，所知道的恰好与她相反。
　　她们不知道岳轻衣现在正“藏”在星城影视城中拍摄新的电影，却知道明日一整个白天里她会有好几个采访，且都会以直播的形式直接在直播平台播出。


第103章 
　　“好, 轻衣你路上小心，不要让自己太累了。”
　　除了这句话，江心恬也不知该和岳轻衣说些什么。
　　或许这样也就足够了吧。她告诉自己。
　　夜风呼呼吹着, 江心恬孤身一人走在昏暗的道路上，只觉周身彻骨的凉。
　　经由路边橙黄色的灯光照映, 她的影子被拉得很长, 细细瘦瘦、形单影只。
　　拿出手机，江心恬本想再从包里将耳机翻出来，却在拉开拉链的那一瞬间猛地想起自己的耳机被放置在了床头柜上，并没有被自己带出来。
　　江心恬叹了口气，想着反正离酒店也不远了, 不听也无妨。
　　当她正想把手机放进包里时，她一直开着振动模式的手机却在此时震动了两下, 许是有人给她发来了消息。
　　她心中第一反应是岳轻衣, 但下一秒她便亲自打破了自己的这个幻想，她根本就没有岳轻衣的微信。
　　目光落在手机界面上, 江心恬看到了微博的图标。视线紧接着向右侧移去，她看到了月的名字。
　　滑开与月的私信，江心恬原本还在缓慢前行的步伐彻底停了下来。
　　月问江心恬是否已经拍摄完毕回了酒店, 后者抬头向前方望去, 如实回复了她。
　　等了没几秒的时间，那边月的消息几乎是秒回。
　　月：那快回酒店吧，等回了酒店给我发个消息。
　　江心恬在心中想了好几句回复月的话语，也在回复框中打了一串文字, 到最终却把那些字全部删除，只打了个“好”字发送出去。
　　以往是不习惯和岳轻衣一起回酒店，但当真正是她独自一人走在这昏暗的街道上时，她内心却又不受控地上涌一种类似于孤寂感的莫名情感，这让她无所适从。
　　她心里有好多话想和月说，但又觉得矫情，于是最终选择闭口缄默。
　　将手机放回到包中，江心恬加快步伐回了酒店。
　　和往常一样，她迅速洗了澡，收拾收拾便直接坐在了书桌前写稿。
　　她并未忘记给月发去消息，但或许月是在忙碌，直到她写完了存稿也不见月回复消息。
　　正如月所建议的那样，她现在每日的存稿字数都只控制在半章左右，写完会立刻上床休息，这样也可以保证她每日的睡眠时间。
　　几周下来，她其实也算积攒了不少存稿，再加上之前的，离完结也不算远了。
　　躺下后，她最后看了一眼手机。微信没有人找她，微博私信也并没有人找她。
　　她虽坚信月忙完后一会儿就会来找她，但席卷而来的疲惫却仍是迫使她很快入睡，这一夜都睡得极沉，一觉醒来已是次日大早。
　　她如往常那样泡了杯咖啡坐在沙发上，等待着咖啡微微冷却，同时也打开了手机。
　　正如她所坚信的那样，凌晨时分月果不其然给她发来了消息，但那时的她早已睡不省人事，对于这世界在那段时间里发生过什么一概不知。
　　月给了江心恬解释，之所以没有回复她消息的确是因为在忙工作上的事情。
　　江心恬能够理解她。
　　随后她二人随意聊了一会儿，先离开的是要去忙工作的月。
　　于是这间房间里便又只剩下了江心恬一人。
　　她只是呆坐着，时不时点亮手机看一眼时间。
　　直至时间来到某个时间点，她才再也没有点开过手机。
　　她深切记得这段日子以来，每天早上岳轻衣都会在这个时间点准时来敲自己的门，自她进组以来每天都是如此，未曾有一天是缺席的。
　　但是今天，她自知无论自己等待多久，自己的房门都不会响起。
　　索性她也不再多等，将已经冷却的咖啡一口气喝完，随后径直站起身来去将茶杯洗净，在镜子前整理了一番，确定今天的淡妆让自己整个人看上去还算有精神后便直接拿上东西出了门。
　　她现在一个人前往餐厅去吃早餐，吃过饭后也不会再回房间了，直接去那栋别墅找尤娜去培训。
　　走进餐厅的那一刻，门口的侍者疑惑地看了她一样，但也仅仅是一眼，她便微笑着朝江心恬点了点头。
　　她大概是在疑惑于为什么今日只有自己一人来吃早饭吧。江心恬如此想着，微垂眼眸。
　　因为没有了岳轻衣的陪伴，江心恬这段早饭吃得极快，随便拿了点事物草草吃完便起身出了门，并未像之前那样在位子上多作停留。
　　离开餐厅的那一刻，她回头看了一眼自己和岳轻衣之前一直坐在那个双人位，也是她刚才所坐的那个位置。
　　她这才发现，自己不过才离开没多久，那里早已坐上了其他人。
　　一男一女看上去或许是情侣，此刻正在互相给对方喂早饭，气氛暧昧。
　　江心恬眼神一黯，抿了抿薄唇就当无事发生，回过头来继续往前走。
　　—
　　尤娜打开门后靠在门边打了个哈欠，她揉了揉一双惺忪睡颜，终于看清了站于门口的这个人是谁。
　　“今天怎么这么这么早啊，让我来看看……现在几点了。”尤娜手试图让衣物口袋里伸去，在几次没有伸进去之后终于发现自己的睡裙是没有口袋的。
　　她又再连续打了两个哈欠，侧过身来让江心恬进屋。
　　江心恬见她一副困极了的模样，还在想着自己是不是真的来太早了，但当她一眼瞥见墙上挂钟所显示的时间后，却发现自己也没早来都长时间，也就与往常差了一刻钟左右。
　　江心恬进去后，尤娜让她让先上楼去等待，而她则要先去洗漱一番，这样蓬头垢面的教学生像什么样子。
　　她们只有一上午的时间来培训，江心恬也不浪费时间，尤娜让她上去，她应了一声后便上了楼，刻不容缓。
　　尤娜也速战速决，洗漱过后直接素面朝天开始给江心恬培训。
　　她的皮肤状态不是很好，双眼下有极深的黑眼圈，相比江心恬上一次看到她的素颜时要更显得状态差一些。
　　江心恬记得上一次见尤娜的素颜，尤娜的黑眼圈并没有这么深，皮肤也还算光滑，不像现在这样有这么多的小红点。
　　这是怎么了？虽心有疑惑，但江心恬也不好多问。
　　尤娜似乎也比不过不在意自己的素颜状态，为了珍惜江心恬所该拥有的每分每秒，她上楼后一刻也不曾停留，直接拿过江心恬的剧本看了几眼，充当对手戏演员来跟江心恬对戏。
　　尤娜让江心恬专注起来，后者也极其认真地很快就进入了状态。
　　上午的时间过得很快，江心恬很快学习结束。
　　与尤娜道过谢之后她将剧本收好，准备到外面随便找家店去吃顿午饭，吃好了直接去片场。
　　其实她也是可以吃剧组盒饭的，但她总觉得自己早上什么都不做，如果直接去剧组吃更像是在蹭饭，于是索性她便花点钱自己去外面吃。
　　“走吧，我跟你一起出去吃一顿，我请客。”尤娜拿出手机看了一眼，她知道江心恬的拍摄时间点，见眼下还有足够的时间，便说道。
　　江心恬轻点头，依照尤娜所说的先下楼去等待她。
　　所幸她站在门口等了没多久，化了淡妆的尤娜便下了楼。她朝江心恬笑了笑，笑意温柔。
　　江心恬也朝她淡淡一笑，心中并无多大波澜。
　　等到尤娜将门锁上后，二人一同往建有许多家小吃店的那条街走去。
　　一路上，江心恬和尤娜谈论的都是演戏上面的事情。
　　这是她主动和尤娜提起的话题，尤娜有些惊讶，本想让其在这种休闲时候不要谈论学习上的问题，但转头时见她一副认真模样，便将即将出口的话又咽了回去。
　　江心恬认真的态度让尤娜不忍拒绝她。
　　二人聊过一阵后，她们选择在一家汤包馆门口停下。
　　无论是江心恬抑或尤娜，其实都已经有一阵子没吃过汤包了，说起来江心恬也特别怀念汤包的味道。
　　此时正好是饭点，一楼已坐满了人，尤娜给江心恬和她自己各点了一碗面，外加一份汤包，取了餐号便同江心恬一起去了二楼。
　　相比一楼，二楼倒是空荡得很，二人找了个靠窗的位子面对面坐下，静等服务员将她们的午饭送上来。
　　“对了。”
　　等待的过程中二人一阵无言，江心恬本望着窗外在发呆，忽听尤娜的声音在她耳畔陡然响起。
　　收回早已飘得远远的心思，江心恬转过头来，满是疑惑地“嗯”了一声。
　　“今天小岳不在星城对吧？”尤娜望着江心恬，问道。
　　“对，她去参加访谈了，去的是月城。”江心恬淡淡开口，面上一片从容。
　　岳轻衣并没有告诉她自己去的是月城，她完全是从微博上她所关注的那些“小依靠”那里得知的。
　　当她得知轻衣去的是月城的那一瞬间，所有那时她在月城所拥有过的美好回忆如同放映电影一般一幕幕在她脑海中闪现。
　　那是月城，一个美丽又充满魅力的地方。
　　“是直播吗，我也想蹲蹲她的访谈。”
　　未曾想到尤娜会忽然说上这样一句话，江心恬愣怔半秒，随即答了句“有”。
　　其实她也很想看岳轻衣的访谈直播，但早上的那几个访谈她因为培训早已错过了，而下午的另外几个访谈她同样会因为工作而错过。
　　对于她来说，这是莫大的遗憾，她只能等到晚上回酒店后再通过回放的形式再将那几个访谈补起来。
　　作者有话要说：本章留言的宝宝发小红包。


第104章 
　　江心恬没有想到, 在等待汤包与面上桌之时，尤娜拿了手机出来，直接在微博上搜到岳轻衣的直播网址看了起来。
　　江心恬坐在她对面, 本该是看不见对方在看什么的，但尤娜将音量调至她也足够可以听清楚的程度, 故而岳轻衣向观众打招呼的声音她也可以听得一清二楚。
　　“大家好, 我是岳轻衣。”
　　只是简短的几个字，却足以让江心恬心头一震。
　　江心恬眉心一跳，注意力即刻转移至尤娜身上。
　　她看到尤娜将手机举了起来，目不斜视地看着面前手机中的景象，认真且专注。
　　手机里还在持续传来岳轻衣与主持人的声音, 一声声传入江心恬耳中，盘旋于她的脑中。但她不好打扰尤娜, 也就这样继续听下去了。
　　只不过, 其实她内心还是期盼着尤娜可以这样多放一会儿的，如此她也就可以多听一会儿岳轻衣的声音了。
　　岳轻衣的声音仍旧那么温柔, 如清风如细雨，都让人感到无尽美好。无论何时，但凡可以听到她的声音, 对江心恬来讲都是一种莫大的享受。
　　但她所想的, 到底还是不能遂了她的愿。
　　“来，您的雪菜肉丝面，您的辣肉面。”
　　打断江心恬思绪的是服务员一声轻呼，江心恬刚说完一句谢, 便见他又将一笼汤包放在了桌上，“还有一份汤包，菜上齐了，请慢用。”
　　“好的谢谢。”江心恬再次向对方道了一声谢，礼貌十足。
　　服务员朝她爽朗一笑，倒是没再多说什么，只微微点过头后便离开了，不曾再来打扰过用餐的二人。
　　尤娜见午饭已经上来了，便将手机锁屏放回到桌上，一瞬间江心恬耳边岳轻衣的声音戛然而止，这一桌上除她与尤娜二人之外，再也听不到其他声音。
　　“怎么不吃？”尤娜已经拿起筷子夹了个汤包放进小碟子里蘸了些醋，正欲将汤包放入口中时，却在看到江心恬仍旧干坐着不动而稍有些疑惑。
　　“啊没事，我正准备吃呢。”江心恬朝她轻轻一笑，语气与神情中却俨然透出些心虚。
　　作为表演系的老师，尤娜自然不可能察觉到江心恬的这抹异样，不过既然对方不说，那么她也就不会多问。
　　这个吃饭的过程，江心恬和尤娜都没有多说什么话，两个人都安安静静地吃着面。
　　吃过午饭后，尤娜本打算送江心恬去片场，但她手机上突然一通电话打来，她也就收起这个想法，转而去解决眼下的事情。
　　于是，她们在汤包馆门口分别，互道“明天见”后一个向左一个往右。
　　江心恬又是独自一人来到片场，这个时间点大家都还在吃着盒饭，工作人员看到她时都放下手中筷子热情地和她打了声招呼。
　　经过这么多天的相处，江心恬和剧组人员已经都很熟了，闲暇之余身边若是有位工作人员，偶尔也可以聊上两句，不再似之前那样羞涩得紧。
　　“小江来了是吧，吃过饭了没？”
　　曹成就坐在一间平房中，垂头正吃着他的那份盒饭。起初他并没注意到江心恬进来，直到旁边有人低声提醒他才不紧不慢地抬起头来。
　　“吃过了。”江心恬点头，也不想再打扰这一伙人吃饭，在经过曹成的允许后就坐在了一旁，拿起剧本安静地看。
　　今天所要拍摄的剧情是这样的——
　　习惯了每日都会来图书馆和自己搭上几句话的孟清今天却并没有来，齐梦在前台坐着，视线却时不时往孟清每天都会坐的那个位子瞥去，但整整一个下午过去，她到底还是没能看到孟清的身影。
　　孟清今天为什么会没有来呢？这让齐梦感到些许失落。
　　但她自己都不知道这股失落究竟从何而来，她只知道自己这一个下午兴致都不太大。
　　“怎么了小齐？为什么无精打采的？”
　　正当齐梦低垂着头，心不在焉地左右轻晃身子时，一个她所熟悉的声音在她身后响起。
　　上班发小差被领导抓了个现行，齐梦慌忙转过头去，看到的是她们馆长一张带着些担忧的脸庞。
　　“没事。”齐梦摇了摇脑袋，半句话都不敢多说。
　　“真的没事？但我看你怎么心不在焉的呢？”馆长脸上的担忧并未褪去，她又问道。
　　“真的没事，馆长你放心。”齐梦可以感觉到馆长是真的在关心着自己，便朝她绽开了一抹微笑。
　　齐梦的笑容真实自然，这一次，馆长是真的信她了，“好，如果累了可以跟我说，我准你假。”
　　“好。”
　　在目送馆长离开之后，齐梦深叹一口气，将脑子里那些乱七八糟的东西全数挥开，不再去多想。
　　就这样，她一直等到了晚上图书馆闭馆之前，也并未看见孟清的身影。
　　她这才想起自己是有孟清微信的，只不过她们的聊天次数在这段她们互加为好友的时间里真的屈指可数。
　　对方虽每次都主动来找自己，但自己却总不愿搭理。
　　“你好，我想找一本书。”图书馆内不得喧哗，故而那位来看书的人是在走至齐梦所在的台子前才开口的，声音尽量放到了最轻，而齐梦又能听得清晰的程度。
　　齐梦再一次被人唤回了神，她起身，从台侧绕过，带着这位客人去拿她想要的书。
　　“咔！”
　　在导演的一声并不算很响的喊声过后，全剧组的人都松了半口气，只是半口气。
　　其实江心恬这一段演得不太好，这是明眼人都能看出来的，几个在一旁看着这三位演员对戏的工作人员都替江心恬捏了把汗。
　　按理来说，这一场戏并不算难演，但为何江心恬会演不好呢？曹成对此也是疑惑重重。
　　“小江你过来，其他演员在旁边休息一下，再去熟练一下自己的台词。”曹成眉头紧皱，盯着监视器先是叹了一口气，而后又再瞟了离他不远的江心恬一眼。
　　江心恬丧气地垂了垂头，眼神中略有迟疑，但更多的是自责。
　　她向四周环视一圈，见大家的脸上都未露出半点笑容，大抵也就知道是怎么回事了。
　　必然是她这段演得太差，否则现在大家都不可能是这种状态。
　　怕曹导等急，原本缓缓迈出步子的她直接加快了步伐，快步走到了曹导身边。
　　“小江，怎么今天小岳不在，你就找不到感觉了呢？”江心恬以为曹成会把她狠狠骂一顿，却见他盯着她看了半晌，随后缓缓松开了眉头，说话的语气也并不见怒意，“怎么，是小岳走的时候把你入戏的感觉也一起带走了吗？”
　　“不是……”虽不知曹导怎么会把轻衣一并带上，但江心恬知道，这件事与她无关，说白了还是自己的境界不够高，没了熟悉的那个人和自己对戏，自己仿佛也就不会演戏了。
　　又或者准确来说，自己从来就不会演戏。
　　“好了，我明白你的心理，但小岳也并不是天，她既然不在，你就要自己给自己找安全感。”说完这句，曹成的语气开始变得严肃起来，“你在尤娜那里怎么学的？尤娜总跟我夸你，结果你把东西都还给她了是吗？”
　　“不是，我……”江心恬说不出话来，只好将脑袋又低了下去。
　　这几天下来，曹成大致也能摸出江心恬的性子，虽不至于完全了解，但五分总归是有的。
　　他见江心恬兀自低下头去，便知她其实是在反省自己，也就没有再开口多说什么。
　　内心纠结了好一会儿，江心恬终于抬起头来。她自然是想演好这一场戏的，她也下定决心好好去演，她想让轻衣看看，即便没有她帮助自己入戏，自己一人也同样可以很好地完成这一场戏。
　　见江心恬不再耷拉着脑袋一副垂头丧气的模样，曹成没有半点表情的脸上也终于稍稍舒缓了许多，“怎么样，想明白了没？”
　　“嗯，想清楚了，曹导，给我点时间我们再拍一次吧。”
　　“好。”这点不用江心恬说，曹成原本就打算再来一次，刚才那场戏的问题还是比较大的，绝不可能加入到成片当中去。
　　接下来的时间，在正式开拍之前，曹成亲自给江心恬做指导，指出她方才没有表演不当的地方，告诉她应当如何去改进才是比较好的。
　　江心恬耐心听着，时不时点头，以示意曹成自己把他的话全都听进去了。
　　这一段曹成讲了差不多也有五分钟，江心恬听了也有五分钟。然这五分钟的时间虽短，却让江心恬受益无穷。
　　再加上有饰演馆长和客人的两位演员的鼓励，这一场的第二次拍摄进行得十分顺利，江心恬的状态十分不错，入戏很快，演戏时也有拿有放的十分自然。
　　于是，在曹成的又一句“咔”声之下，江心恬今天下午的戏份完美收场。而晚上因为要拍配角的故事，并没有她的戏份，因此她便可以早早回到酒店休息。
　　但说是说早点回去休息，实际现在也已经快要六点半了，江心恬回到酒店之后独自一人先去吃个晚饭，而后洗澡吹头发，结束这些事后又已不知该有多晚了。
　　作者有话要说：断更的原因是懒，每天下班回家只想休息不想码字。
　　没啥好说的，给大家鞠躬道个歉，感谢你们还在坑里没有抛弃我。
　　接下来的九章，包括这章（104-113）都会给留言的宝宝发小红包的。


第105章 
　　夜色已深, 江心恬躺在床上，却迟迟没有入睡。
　　她今日躺下的时间比以往都要早上那么一两个小时，并可以早早入睡以多增些睡眠时间, 就当是补上这些日子以来所缺的觉，但她并没有这样做。
　　原本她是准备躺下后立刻关灯入睡的, 但就在她放下手机的那一刻, 她脑中猛地闪过一道身影。
　　是岳轻衣。
　　江心恬忽而笑了。也对，她脑子里除了岳轻衣之外，恐怕再也装不下其他人了。
　　也就是这个时候，江心恬才想起来今天一天岳轻衣的直播还没有看。想到这一点的她又重新将手机拿起来点开了微博。
　　因为并不知道各大直播的网址，她能做的便是去微博上查找。
　　按照以往的经验, “岳轻衣全球影迷会”这个官方后援会每一次都会将岳轻衣当天的直播网址贴在微博上，以方便粉丝们观看。
　　于是在登上微博后, 江心恬首先点进的便是影迷会的官博。
　　果不其然, 官博主页的第一条微博便是今日岳轻衣所有采访直播的网址合集。
　　江心恬从上至下按顺序从第一个采访开始看起，她本想只看前两个, 看完便睡下，不过到了最后她还是将所有采访都看了个遍。
　　那个时间已经很晚了，但江心恬却彻底失眠了。
　　这一天中岳轻衣所参加的采访, 每一个采访所提出的问题基本上都没有重复, 问题有趣岳轻衣的回答也很有意思，这便让江心恬越发觉得精神，怎么都无法再睡得着。
　　于是这一夜她辗转反侧，终于熬到了早上七点多。
　　这个时间点也不用再睡了, 直接起床洗漱，泡杯咖啡喝下再去餐厅吃顿早饭也就差不多可以出门了。
　　根据微博上江心恬首页粉丝所转的岳轻衣行程来看，岳轻衣应该是今天中午左右会回到星城。
　　从星城机场乘车到星影基地约莫不到半小时的距离，江心恬相信以岳轻衣的性子来讲，她回到酒店之后定然不会立刻休息，而只会在草草吃顿午饭后直接往剧组赶。
　　思及此，江心恬从床头柜上拿起手机登进微信翻看一眼她们剧组的聊天群，半天不见有人在群里说话后又偷偷点开了岳轻衣的头像。
　　岳轻衣的朋友圈设置了允许陌生人看前十条，但岳轻衣是个实在不喜欢发朋友圈的人，于是江心恬此刻所见到第一条，实际仍旧是她进这个群第一天所看到的那条动态。这也就意味着，岳轻衣已经很久没有发过动态了。
　　的确，江心恬记得昨天岳轻衣有两个采访问题，一个是问她更新朋友圈的频率，另一个则是问她朋友圈里谁的动态最有意思。
　　第一个回答：应该是短则两三个月发一次，长则一年发一次。
　　但具体情况因为岳轻衣也不是刻意保持频率的，于是便也无法计算得那么清楚。
　　第二个回答：她从来不看朋友圈，甚至于她的微信好友人数也并不算多。
　　从来不看朋友圈……岳轻衣的这个习惯，江心恬是第一次知晓。但不用细想也能知道这是件很合理的事情，那些不看朋友圈而省下来的时间，完全可以用来做其他更有意义的事情。
　　江心恬正想从岳轻衣的朋友圈中退出来，却在按下返回键之前不慎手滑给岳轻衣朋友圈封面点了个赞。
　　完蛋！江心恬暗道一声不好，白皙纤嫩的脸颊立刻胀得通红，滚烫也是在那一瞬间冲上来的。
　　她亲眼看着自己这个赞就这样点下去，毫无回转的余地。因为一旦点下，便再也无法取消这个赞了，而被点赞的那一方也会立即收到点赞信息，谁进了她的朋友圈一目了然。
　　江心恬后悔点进来了。
　　倘若她没有点进来，那么也就不会发生这件事了。
　　好尴尬啊，怎么办……
　　江心恬面上再也不是一片平静，除了两颊处的绯红，她一双细眉蹙得紧紧的，薄唇也是紧抿，双目中透着满满的无奈与懊恼，可以说她此刻满脸都写着“发愁”这两个字。
　　真的太尴尬了，等到岳轻衣上微信的时候，看到自己朋友圈有一条新消息，点开来看发现是并未加她好友的江心恬给她朋友圈封面点了个赞……
　　江心恬不愿再想下去了，她就怕等到她们下午见面的时候气氛会特别特别诡异。
　　吸了吸鼻子，江心恬深深吐出一口长气，安慰自己要赶快冷静下来。
　　她知道，这件事情如果不是心里有鬼的人，只会觉得点赞就点赞了，即便被对方看到也没什么大不了的。但她不行，她并非心中有鬼，不过是心中有人。
　　“算了，不管了，心中坦荡就没什么好尴尬的！”
　　时间在纠结中一分一秒流逝，江心恬轻声说了一句，算是终于冷静了下来。
　　就这样吧，没什么好慌的，她就是粉丝偷窥女神的朋友圈又怎么了。
　　给自己打了打气，江心恬放下手机，将底部尽是咖啡渍的茶杯拿到水池前洗净，与昨日无差，拿上该拿的东西后便出了门。
　　此时时间尚早，她想着岳轻衣应该还在飞机上。
　　中午十二点多，江心恬培训完从尤娜别墅中走了出来，径直往小食街走去。
　　那条街倒也并非叫小食街，不过是那里的餐馆小食比较多，江心恬便给了它这么一个简单明了的称呼。
　　昨天吃了汤包和面，今天就吃……就吃顿家常小炒吧。
　　从第一家一路看过去，江心恬终于找到了一家吃地方菜的饭馆。她走进去，随意瞟了一眼左侧，见那一半人都坐满了，便准备向右排空位走去。
　　“心恬，过来坐。”
　　江心恬走过去的时候全部注意力都放在了右侧墙上贴着的菜单上，全然没有时间在意其他。
　　走了这一段路的她早已饥肠辘辘，一心只想着赶紧点菜赶紧吃饭，于是当岳轻衣温柔的声音在她耳边响起时，她还以为是自己出现了幻听。
　　见江心恬在听到自己声音后只是微愣一下便径直坐下，岳轻衣脸上依旧保持着淡淡的笑容，不见消退。
　　“心恬。”她又唤了一声。
　　这一次，江心恬倒是真的转回头来，一双本就圆溜的眼在看到岳轻衣时被瞪得更大，眼神中的诧异几乎要溢了出来，双手无措地搭在腿上，也不该如何是好。
　　她愣愣地眨两下眼睛，在确定坐在那里正朝着自己笑的人，的的确确就是刚从其他城市接受完采访回来的岳轻衣后，当即收起过于明显的激动情绪，转而露出一抹笑容。
　　这笑容极其细微，两侧唇角扬起的弧度也几不可察，但岳轻衣就是捕捉到了江心恬的这丝笑意。
　　她知道她在笑。
　　“心恬，过来吧，坐这里。”
　　这是一桌四人位，岳轻衣对面坐着岚姐和小艳，而她的身侧则恰好多出一个空位。
　　一时间，这家餐馆里所有的顾客都齐刷刷望向这几个人所在的方向。
　　作者有话要说：继续发红包鸭。


第106章 
　　江心恬的脸唰一下红了, 在这么多人的注视下，她显得有些窘迫，迈开步伐匆忙走了过去, 全程低垂着脑袋，在岳轻衣身边坐下后仍旧不见她抬头。
　　“心恬。”
　　岳轻衣手背撑着下巴, 从右侧方细细端详着江心恬, 见江心恬的一侧脸颊红得厉害，想来也是因为这样才不敢抬起头来。
　　这有什么，难道她害羞的模样自己看得还少吗？
　　岳轻衣唇角不自觉扬起一抹小小弧度，启唇轻唤江心恬一声。
　　“嗯？”江心恬抿了抿唇，稍稍抬起了头, 却仍不敢去与岳轻衣对视。
　　她忽然想起最初那两次去见岳轻衣时的模样，她分明记得, 虽说第一次她并未和岳轻衣有多少互动, 但在第二次去探班的时候，她可以十分从容地面对岳轻衣, 可以面不改色地向她要签名。
　　可如今……她双颊泛红滚烫的频率开始越来越高，这让她特别无措，无论怎样强作镇定, 但她的绯红的脸颊总是在出卖她。
　　“该吃饭了, 再不吃菜就要凉了。”岳轻衣柔声提醒一句，语气温柔得几乎快要让江心恬溺死过去。
　　“好，我现在就吃。”江心恬轻轻颔首，再度抬了几分脑袋, 却见自己面前空空如也，不像岳轻衣她们三人那样有碗有盘。
　　正当她准备喊服务员帮她加一套餐具时，岳轻衣却抢先一步开口。
　　那服务员往桌上迅速瞥了一眼，立刻转身去给江心恬拿餐具。不过数秒，她便折了回来，将餐具放在江心恬面前，顺手还帮她盛了一碗饭。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　这两句谢谢，江心恬与岳轻衣是同一时间道出的，也算很有默契。
　　在耳边响起那声依旧温柔的道谢声后，江心恬先是愣了一下，随即将紧抓于双腿上的手抬起来，拿起筷子夹了一小块米饭，面上红晕不减反增。
　　那名服务员笑了一下，在说完那句“不客气，请慢用”后便离开了，后半程除非客人有事叫她，几乎也没再来打扰过她们用餐。
　　岳轻衣跟江心恬两个人倒是事情挺多，这便导致坐在她们对面的那两个人全程饶有兴致地看着她们，似乎还觉得挺有意思。
　　看着这样的岳轻衣，对她再了解不过的岚姐自然早已明白是怎么一回事。
　　岚姐注意到，刚才岳轻衣手撑下巴望向江心恬的时候，她眼神中的喜欢根本连藏都懒得藏。
　　岳轻衣啊岳轻衣，你最近有点儿飘啊……
　　岚姐轻摇了摇头，恰好对上岳轻衣无意间向她投来的目光。
　　二人视线交织在一起，似乎都互相读懂了对方眼中的意思。
　　江心恬余光偷瞄着岳轻衣，见她的注意力终于从自己身上移开，便当即加快了吃饭速度。
　　与此同时，她迅速看了眼岳轻衣她们桌上的这几道菜，猜想她们应该刚吃到一半。
　　但是此刻，这一桌的人除了她之外，其余三人都没有动筷。
　　江心恬吃了几口白饭，迟迟不见夹菜吃。她不是不饿，也不是这一桌子的菜不对她胃口，只是她怕自己伸出去的手臂在她们这些并未动筷的人中会显得突兀，索性也就只吃饭了。
　　而她的一切举动，岳轻衣都是看在眼里的，她也几乎可以猜测出江心恬不夹菜的原因。
　　也好，这也给了她机会。
　　“吃点菜吧，心恬。”岳轻衣主动夹了菜放入江心恬碗中，一片白的碗中终于有了色彩，“多吃点，想吃什么告诉我，没有我帮你点。”
　　和江心恬说完话的下一秒，岳轻衣又面向对面那两个依旧津津有味看着“好戏”的人，让她们都被愣着了，该吃的赶紧吃，吃完她还得去剧组拍戏。
　　“好，谢谢轻衣。”
　　等到岳轻衣终于不再说话时，江心恬轻轻笑了，她总算有机会感谢岳轻衣了，既感谢她给自己夹菜，也感谢她不露痕迹地为自己解除尴尬。
　　她脸上红晕犹存，也因此更显笑容动人。
　　道完谢后她又重新低下头去，继续专心吃她的午饭。
　　江心恬不知道的是，她方才那抹浅笑在那一瞬间，随着一阵带着淡淡清香的风拂过岳轻衣心尖，温柔美好。
　　岳轻衣凝视着江心恬绯红的侧脸，不自觉失了神。
　　她这小脸红彤彤的，像熟透了的红苹果，让岳轻衣忍不住想咬上一口。
　　却不是啃苹果的那种啃咬，不过只是想要在她脸上小啄一口。
　　“岳轻衣，快吃饭，不是一会儿要去剧组吗？”
　　将岳轻衣唤回神的是岚姐清亮的嗓音，岳轻衣虽没有告诉她刚才为何会走神，但不用猜她便能知晓，必然是因为江心恬。
　　她对这个既是和她演对手戏的同组演员，又是她粉丝的人心怀欲.望，这可真不是什么好事。
　　无论如何，岚姐都会让岳轻衣打消这个念头。岳轻衣如今还处于事业上升期，可不能胡来。
　　岳轻衣又再瞥了眼岚姐，对方眼神中的警告之意再明显不过。岳轻衣面无表情地收回目光，却在埋头准备吃饭的那一刻蹙起了好看的眉。
　　她知道，刚才是自己冲动了，所幸自己望着江心恬走神的事情并未被江心恬本人发现，但岚姐的眼神却让她感到些许不适。
　　如果说，第一眼她与岚姐的对视中，对方眼中尚存着“饶有兴致”这份意思，那么这第二眼，对方眼中就只剩下了警告。
　　岚姐在警告什么，这点岳轻衣自然十分清楚，她也知晓岚姐是为了自己的事业，但她自己并不认为情感上的东西会影响事业。
　　这顿饭中，江心恬吃的本该是最少的。她到底还是拘谨，极少自己夹菜吃。于是便有岳轻衣时不时夹菜给她，说她瘦，让她多吃点。
　　江心恬几次看着自己碗中几乎满出来的饭菜，只觉受宠若惊。
　　那些岳轻衣夹过来的菜与肉她都一一吃下，也说着不让轻衣再给她夹菜，她完全可以自己来，但岳轻衣每次都只是应一声，而后在看到她碗里差不多又要空了之后再次给她夹菜。
　　这次从别的城市参加完采访回来，江心恬总觉得岳轻衣有些不一样了。至于到底是哪里发生了改变其实她也说不上来，大概就是一种感觉吧。
　　吃过饭后，岳轻衣没往酒店的方向走，而是直接前往剧组。
　　小艳回酒店也没什么事干，自然就跟在了她身后，而岚姐则在走出餐馆之后，便和她二人走了相反的方向。
　　她得去酒店安排自己的住房问题，若是等到岳轻衣下戏再一同回酒店，今晚她极有可能就只能睡大街了。
　　于是，这三个人便又走在了一起，江心恬和岳轻衣走在一起，小艳走在她们身后，像极了之前的每一个夜晚。
　　尽管现在天还亮着，没有眨着明亮眼睛的星星也没有散发柔和光芒的月亮，只有一个洒下阳光却并不让人感到温暖的太阳，但江心恬就是很喜欢这种感觉。
　　稍稍抬头，阳光洒在她的脸上，确实没有什么感觉，不温也不凉。
　　此时的她双颊红晕已尽数褪去，小脸又重回以往的白嫩，但她自己并不能看见，唯有依靠感受。
　　将额前发丝轻轻撩直耳后的同时，江心恬拇指指节处有意擦过自己脸颊。感觉到自己脸上已不再发烫，她大概也能知晓自己脸颊此时是什么模样。
　　江心恬偷偷扬了扬唇角，随即目视前方，目光逐渐变得坚定，脚下步伐不曾停下，继续和岳轻衣以及小艳不紧不慢地向前走着。
　　作者有话要说：发小红包鸭。


第107章 
　　让众人没有想到的是, 岳轻衣是和江心恬一块儿来到剧组的。
　　这一点就连曹导都没有预料到，但他并没有太大的惊讶，只朝她们轻轻点了两下头, 以作问好， “小岳、小江, 你们来了啊, 快去准备一下吧，待会儿整点我们准时开拍。”
　　“好。”岳轻衣应声的同时看了一眼时间，见距离导演所说的整点也就剩下不到二十分钟的时间，她当即拉住江心恬的手，带她往化妆间的方向走去。
　　江心恬都还没反应过来, 下意识跟着岳轻衣向前疾步走去，但仍旧处于懵懵的状态, 直至她二人一同走到了化妆间中。
　　于味吃过午饭正百无聊赖地坐在化妆间沙发上玩手机, 最近微博上也没有发生什么大事情，她这个喜欢吃瓜的人连半块瓜都没有吃到。
　　“唉, 没劲。”
　　“什么没劲啊？”
　　于味退出微博，刚吐槽一句，便被正好进屋来的岳轻衣与江心恬听了去。
　　“轻衣！你什么时候回来的啊！回来了也不给我发个消息！”一听到那个熟悉的声音, 于味当即转过头去。
　　在看到门口站着的是岳轻衣与江心恬二人时, 她那双明显因无聊而黯淡的双眼瞬间亮了起来。不过，随即她视线下移，在看到那两个人握在一起的手后，她的目光更亮了。
　　轻衣跟心恬……这是有喜事的节奏啊！
　　虽已到了化妆间中, 岳轻衣却依旧没有放开江心恬的手，拉着她走到于味身边坐下。于味原本坐在沙发中央，见她们过来，当即让出位置。
　　江心恬并非没有意识到自己的手此刻正被岳轻衣紧握着，她也想过挣脱，但岳轻衣的手足够软也足够温暖，她纠结了许久，最终还是决定放纵自己这么一次。
　　毕竟，她知道自己是真的舍不得。
　　坐下后，岳轻衣有意无意低下头去，目光落在她与江心恬紧握的手上。
　　她又抬起头来，视线恰好与江心恬相触。
　　江心恬好看的琥珀瞳眸中在闪过一丝惊慌，她立即别过头去假意看向其他地方以掩饰自己的不自在
　　望着这样的江心恬，岳轻衣不由轻笑一声。这一下，她彻底松开了自己的手。
　　感觉到手心蓦地一阵空荡，江心恬的心也突然空了。
　　她眼看着岳轻衣转回头去，只给她留了半张好看的侧颜。
　　她也眼看着岳轻衣和于味十分自然地聊了起来，聊天聊地，但就是没有聊到她。
　　江心恬终于将那只被岳轻衣放开后便无措搭于腿上的手缩了回去，缩回到衣袖中暗自紧攥成拳，指甲抠得掌心生疼。
　　原本就是啊，相比自己，轻衣应该跟于味更熟吧，而且她们没事又为什么要聊自己呢，自己确实没有哪个点可以引起她们的讨论欲。
　　岳轻衣并没有和于味聊上很长时间，只三言两语寒暄两句，而后重新站起身来，催促于味赶紧给她与江心恬上妆。
　　说罢，她回神望向江心恬，原本只是浅笑的脸庞，笑容在逐渐扩大着，直至彻底绽开如花笑颜，动人无比。
　　她这笑容，这为江心恬一人。
　　江心恬直接看呆了，本还出于正常跳动速度的心跳直接未经过她同意加快了跳动频率，连带着她的双颊也一并泛起了红晕。
　　感觉到自己脸开始发烫的那一刻江心恬便知晓自己的脸定然又红了起来，她简直想现在就找一处墙撞死得了，怎么可以这么容易脸就又红了呢！
　　当她正想着该如何向岳轻衣解释时，岳轻衣却并不给她这个机会，又重新拉上她的手带她走到化妆镜前坐了下来。
　　放开江心恬的手后，岳轻衣又在江心恬的注视下走到对方身后，双手轻搭在她肩膀上，看了两眼镜中的她们，放低声音柔声道：“先让小于给你化妆，我自己先去打个底，这样也可以节省点时间。
　　“好。”
　　江心恬的嘴比大脑快了不止一倍，她甚至都还未缕清岳轻衣到底说了句什么，那个“好”字便这样脱口而出。
　　岳轻衣又扬了扬唇角，给站在她身边准备对江心恬“下手”的于味让出位置，她自己则兀自走到了江心恬左侧的那个椅子前。
　　仔细照照镜子，她转身先去卫生间中洗了把脸。
　　午饭之前她才刚坐车回来，而在坐车之前她同样乘坐了几个小时的飞机，到了这会儿疲惫之感早已环绕身侧及脑中。下车之后她又没有补妆，她这张脸现在看上去十分苍白，她自己看着也觉应该老了有十岁之多。
　　倘若她此刻她心中的这个想法被江心恬知道了去，江心恬绝对会在心中反驳一句——她的轻衣任何时候任何状态下都很美很美，一点都不老。
　　“对了，小艳呢？”于味开始着手替江心恬化妆，化着化着忽然来了这么一句。
　　“她在外面，之所以不进来的原因，我觉得……大概是不想见到你吧。”此时岳轻衣早已打好底妆，目光从刚才开始便没有从江心恬侧脸上移开。
　　江心恬余光瞥见那道略显灼热的视线，只感觉脸上又发起了烧。
　　唉……她轻叹一口气，轻抿着唇。
　　自己这张脸，一天是要红上多少次啊……江心恬无奈地阖上双眼，难掩羞涩。
　　“瞎说，小艳怎么可能不行见到我，我俩关系那么好！”于味的情绪是藏不住的，一听岳轻衣这话她便赶紧辩解道。
　　“好，你俩关系好，那你把我这个小艳的老板置于何地？”
　　“置于心中啊。”于味说完自己却先忍不住笑了起来，而且还是笑出猪叫的那种。
　　“……”小艳一走进化妆间就听到两声奇怪的猪叫，她死死盯着于味纤瘦的背影，忍不住抽了抽嘴角。
　　这什么鬼啊……
　　同一时间，江心恬也被这笑声惊得陡然睁开双眼。
　　发生了什么事情？她一脸懵。
　　“小艳你来了，我们正好聊到你。”岳轻衣是第一个看见小艳进来的人，也是第一个和小艳搭话的人。
　　小艳起初并不知晓于味为何会笑出猪叫声来，直至她听完了自家老板的话，不由一挑眉，看向于味的眼神愈发凌厉。
　　这么说来，这几声猪叫就跟自己有关是吧？于味你找打呢！
　　“小艳……”感觉到小艳身后原本小小的火苗越烧越烈，似还有火花在不断蹿跳着，于味立即止住笑，赶紧向小艳解释情况。
　　与此同时，小艳也向于味投来一记“给我个解释”的眼神。
　　江心恬知道于味和小艳之间的关系，她俩就是那种吵吵闹闹有时候恨不得与对方打一架，但实际上关系依然很好很好的好朋友。
　　现在这样不过是二人的常态罢了，习惯就好。
　　小艳把自己的双肩包及岳轻衣的斜挎包一并往沙发上一放，坐下听于味解释。于味也不浪费时间，一边解释一边不忘继续给江心恬上妆。
　　听完后小艳算是知道了，敢情于味笑的是自家老板而不是自己，如此一来她这佯装出来的火气也算是彻底消了，消失得无影无踪，就似从未发生过什么。
　　“哦对了，你助理小许呢？”小艳从沙发旁边的小桌上拿了个香蕉剥皮，一口塞进口中咬下一小截。
　　“她生病请假了一天。” 这个时候，于味已经给江心恬上好了妆，下一个轮到岳轻衣。
　　她的妆容都是淡妆，于是化起来也并不会很慢。
　　等待岳轻衣化妆的时候，江心恬就在方才岳轻衣所坐的那个位子上坐着。她不似岳轻衣那样，而只是拿了剧本默默地看，默默地背台词。
　　在看她看来，小艳应仍是不那么待见她的，故而她也不去沙发上给自己与对方增添烦恼。
　　接下来的时间，因为认真，她很快进入了那个状态，全程都无比专注，直至岳轻衣轻拍一下她的肩膀，这才将她从戏的世界中带了出来。
　　她眨眨眼，疑惑地望着岳轻衣，但下一秒便立刻明白过来是怎么一回事，慌忙将剧本合上站起身来。
　　“走吧。”岳轻衣伸出手去，朝江心恬笑了笑。
　　江心恬视线下移落在岳轻衣手上——她的掌心向上摊开着，皮肤白皙、纹路有序不显杂乱，她的手指纤细而修长，并不相互紧贴，每两根手指之间都留有缝隙，而指尖微微上翘，状态自然。
　　在江心恬看来，岳轻衣即便指纹也是好看的。
　　江心恬抬头望了一眼墙上的挂钟，见时间确实已经不早了，便不再浪费时间，微颤着伸出手放在了岳轻衣的手掌上。
　　就在她指尖触碰到岳轻衣肌肤的那一刻，岳轻衣手掌迅速合拢，一下抓住她的手指。
　　这一下来得猝不及防，江心恬眉心不可抑制地跳动一下，漂亮的眸微微睁大。
　　“我们走吧，再不走可就要被导演骂了哦。”
　　岳轻衣的声音，岳轻衣的动作，还有岳轻衣的眼神……所有她的一切都是那么温柔且美好。
　　倘若前头便是万丈深渊，她也定会毫不犹豫地往下跳。
　　虽不过只是走出化妆间前往区区几十步便能抵达的拍摄现场，但此刻，江心恬的心怦怦直跳，恍惚间她产生了一种错觉——她与轻衣即将去做一件特别特别重要的事情，而这件事如果不做，那么她一定会后悔一生。
　　“嗯！”重重点头，江心恬任由岳轻衣紧握着自己的手，与对方一同向外走去。
　　每一步都走得格外踏实，每一步都走得格外坚定。
　　作者有话要说：元旦快乐宝宝们，新的一年希望宝宝们身体健康天天开心，所有想要的都能得到！！
　　还有，新的一年希望你们可以继续支持我，感谢大家，2020一起冲鸭！！！
　　依旧留言发小红包！！
　　感谢知北游、墨羽溪宝宝的营养液（时间顺序）


第108章 
　　为什么……自己这样真的有一种笑着去“赴死”的错觉？
　　江心恬忽然止不住地无声笑了, 薄唇轻抿连眼角眉梢都染上笑意。
　　她本想立刻收起这一抹笑，恰逢岳轻衣转过头来，正好一头装进她的笑容里。
　　“在笑什么？”对于江心恬偷偷露出的笑容, 岳轻衣脸上并不见讶异，反而依旧从容。
　　轻轻问了一声, 她微倾脑袋凝视着江心恬。
　　“没、没什么, 我没有笑。”第四次了吧？江心恬的脸又迅速泛起了红晕，磕磕绊绊地否认道。
　　在岳轻衣面前，她永远都藏不住。
　　岳轻衣没再说什么，她能明白江心恬的羞涩，也能明白对方此刻想要藏起来的喜悦与纠结。
　　于是, 她便点到即止，对江心恬所说的话不置可否。
　　江心恬见岳轻衣终于又重新转回了头去, 这才静下心来好好正视自己跳动剧烈的心脏——这小心脏如果再继续这样猛跳下去, 下一秒她极有可能直接猝死。
　　不敢再继续多想，江心恬当即开始做起深呼吸, 试图让自己波动剧烈的情绪尽快平复下来。
　　“曹导，我们好了。”
　　穿过人群，岳轻衣带着江心恬来到曹导面前。这个时候的曹成正瘫在长椅上, 手中拿着一支水笔不停转动, 见到她二人走来时也依旧纹丝未动。
　　“好，你们先试一下戏，我一会儿就来。”曹成朝岳轻衣点点头，直至把话说完, 也并没有要坐起身来的意思。
　　岳轻衣和江心恬知道曹成的累，也都能体谅他，况且这剧组里最大的还是曹导，而不是她们，于是她二人便乖乖去了一旁试戏。
　　稍后，这一片嘈杂声中，她二人正式开始了拍摄。
　　小艳是在开拍后十分钟内才来到拍摄现场的，与她同行的是于味。
　　于味挽着她的手臂，二人身子紧贴在一起，看似关系十分亲密。
　　她们走到人群之中与大家融为一体，笔直站立着看起了岳轻衣与江心恬正在拍摄的这一场戏。
　　她和于味都不算特别懂戏，但对于演戏这件事，跟着岳轻衣已经这么久了，倘若她仍旧什么都不懂的话，那么她这个助理大概也就白当了。
　　江心恬入戏很快，这是自打开拍之后，她进步最快的一件事情。其次便是台词，再是眼神与动作的自然程度。
　　进步快不一定代表着进步快，在小艳看来，江心恬这些日子以来最大的进步还是情感的表达。
　　总的来说江心恬还是挺厉害的，而她之所以进步这么大，与她的努力是脱不开关系的。
　　——这是小艳对江心恬最大程度上的夸赞。
　　换作平时，她根本就懒得搭理江心恬。
　　作为岳轻衣的助理兼好朋友，小艳自认是岳轻衣身边最了解她的人之一。
　　于是，在她看来真的不是什么阿猫阿狗都可以同她家老板搭戏，而这个自称岳轻衣粉丝的江心恬，自然也被她安排进了这个行列。
　　总而言之就两个字——不行！
　　但经过这么一段时间的相处，小艳对江心恬的印象已从“不行”逐渐转变为了“还行”。
　　而这个“还行”的意思就是不那么行，但勉勉强强能够入她的眼吧。
　　“小艳，你觉得心恬这场戏演得怎么样？”认真看了一会儿，于味突然问道。
　　身旁这个人对于江心恬的态度变化，其实是比较明显的，于味平日里都是一副阳光活泼的模样，但其实内心的细腻并不比任何人少。
　　“嗯……还行吧，反正我也看不出什么所以然来，反正她演的肯定是要比我好很多的。”说话时，小艳面上依旧平静，并不见什么起伏。
　　她说得分明一本正经，但也就是这种一本正经说着大实话的模样，成功逗笑了原本笑点便不高的于味。
　　“小艳，你怕不是想笑死我然后继承我的化妆手艺吧？”于味凑近小艳几分，一副乐不可支的模样。
　　小艳嫌弃地瘪了瘪嘴，“谁要继承你的化妆手艺啊，你的化妆技术都还没我好。”
　　“胡扯！”于味轻哼一声，轻抬下巴懒得再搭理这个总要来对与自己互怼的死女人。
　　“实话罢了，不信一会儿可以问我们老板。”瞥了一眼已然别过头去的于味，小艳一副坦荡模样，实际当她这么出口之时心中不免有些发虚。
　　而她之所以会心虚，原因就在于她的老板岳轻衣。
　　以她对自家老板的了解，对方绝不会承认自己的化妆技术比
　　但人都要为自己说过的负责，小艳虽然也知道这个道理，却没想到有一天竟栽在了自己人手中。
　　小艳原本只是想唬唬于味，并不觉得于味真的这么有空会去向岳轻衣问这种无聊问题，但让她未曾料到的是，于味竟然真的问了……
　　她竟然真的问了！
　　这个于味，这么认真做什么！谁不知道这里化妆技术最好的人只有她于味啊！
　　“咔！”
　　熟悉的扩音喇叭，熟悉的喊咔声。在听到这抹熟悉的声音之后，江心恬整个人立刻松懈下来，垂下头去重重吐了口气。
　　这场戏对她来说并不算难，但由于她的失误中间NG了两次，这便更加重了她的心理负担，之后的表现也不尽人意。
　　除却正式开拍之外的时间内，岳轻衣的视线一直停留在江心恬身上，她可以清晰感觉到江心恬双眼中的光芒在愈发暗淡。
　　为此她悄悄握住了江心恬的手，惊得正低垂着脑袋不知在独自想些什么的江心恬猛然抬头，望向她的眼中满是惊愕。
　　“别怕，有我在。”
　　这五个几不可闻的字眼全都一一传入江心恬耳中，每个字都是这么清晰。
　　但并非真的是江心恬听力过人，事实上她也根本什么都没有听到，但她的视线始终停留在那双一张一翕的红唇上。
　　岳轻衣的唇语映入她的眼中，竟神奇地化作声音传入江心恬的耳中。
　　江心恬自己心中再清楚不过，这并非是岳轻衣神奇的魔法，不过就是自己的心理作用罢了。
　　不过，无论是否存在心理作用，岳轻衣所说的那五个字都是的的确确存在着的，绝不是什么梦幻泡影。
　　岳轻衣的笑，岳轻衣的鼓励，江心恬都深深记在了心上。她知道自己不该就此气馁，为了不让岳轻衣失望，也不辜负自己这些日子以来的努力。
　　她重新坚定地抬起头来，朝着给自己加油打气的岳轻衣微微一笑，眼中三分敬意七分谢意。
　　谢意岳轻衣看明白了，她却并不希望江心恬对自己存着谢意。而这份敬意，她就更加不会接受。
　　“不错啊，这不挺好的嘛，心恬，自信点。”这是在这一场拍摄结束后，岳轻衣对江心恬所说的第一句话。
　　“嗯，已经挺自信的了。”江心恬的声音轻且有些飘忽不定，岳轻衣可听不出她的自信来。
　　“但你的声音告诉我你还不够自信。”
　　一下便被面前的人识破情绪，江心恬眨了眨眼，一对卷翘长睫便随着她眨眼的动作轻颤起来，轻盈如同蝶翼，落入岳轻衣眼中，有些美，亦有些可爱。
　　她不自觉伸出手去，如青葱般的指尖轻触江心恬睫毛，带得江心恬双眸又是细微一颤。
　　不仅是江心恬，便连岳轻衣本人都被自己的行为吓了一跳。
　　她真的疯了……
　　这是岳轻衣脑中此刻唯一的念头。
　　“轻衣，你……”
　　“我……”岳轻衣笑笑，稍一挑眉问道，“怎么了吗？”
　　她的确是个很好的演员，可以极快地将方才所有不经意间流露出来的情绪皆数藏匿，转而换上那副江心恬再熟悉不过的笑容。
　　“没、没什么……”轻衣这一副淡定模样，倒是让江心恬不敢把话往下说了。
　　倒也不能说是不敢，她只是觉得已经没有那么必要了。
　　就在那一瞬间，当岳轻衣指尖轻触上她的睫毛时，江心恬的心也跟着同时一颤。
　　一个她从未想到过的念头突然直冲上她的大脑，激得她垂于身侧的手不由悄悄握紧。
　　这个念头，若真要说出口似乎有些不要脸，但现在看来，不过她自作多情罢了。
　　怎么可能呢，轻衣怎么可能会喜欢她呢……
　　江心恬彻底否定了自己脑中这个愚蠢又厚脸皮的念头。
　　“我……”
　　“轻衣！”
　　正当江心恬准备继续往下说的时候，两道身影忽然进入了她的视野中，同时伴随着的还有那个熟悉的声音。
　　她匆忙转过头去，于味和小艳向自己与轻衣这边跑来的身影便正好映入她的眼帘。
　　“轻衣！”于味疾步走到岳轻衣身前，又再喊了一遍她的名字。
　　岳轻衣应了一声，视线在江心恬身上最后迟疑了两秒，终于还是离开了。
　　“怎么了小于？”于味突然跑过来也不知是要做些什么，岳轻衣心中稍有疑惑，等待着她开口。
　　“我有一个问题想问你。”
　　“问吧。”看于味面色凝重，岳轻衣与江心恬极有默契地心想这应当是一个极其严肃的问题。
　　“轻衣，我想你认真回答我，在整个剧组，到底是我的化妆技术比较好，还是那家伙的更好？”于味问着，不忘指了指她身后的那家伙——也就是小艳。
　　小艳原本也是三步并作两步走过来的，却在听到于味问出那句话的一刻停住了步伐，身子僵硬本能地不愿再向前移动半步。
　　所以……于味特意跑到自家老板跟前来，就是来问这个问题的？
　　小艳扶了扶额，一阵无语。
　　除却小艳，小艳的老板，也就是岳轻衣其实也感到挺无奈的。
　　所以……于味特意跑来打断自己与心恬的谈话，就是来问自己这个问题的
　　作者有话要说：感谢墨羽溪宝宝的营养液~


第109章 
　　“当然是你技术好, 放心吧，小艳是不可能把你饭碗抢走的。”岳轻衣也不知道于味为何要纠结这种问题，但她知道这事儿的源头一定在小艳那里, 必然是小艳和她说了些什么。
　　在听到岳轻衣的回答之后，于味回身, 朝站立在那里正扶额无语的小艳做了个鬼脸。
　　这俩人也真是的…… 岳轻衣望着于味离去的背影, 属实无奈。
　　等到于味同小艳彻底离开之后，岳轻衣又重新将视线落回到江心恬身上。
　　其实江心恬在她们聊天之际便想着要去旁边待着自己看看剧本什么的，但在走之前，她仍想着要同岳轻衣打声招呼。
　　于是在正聊着天的岳轻衣与于味面前，她插不进话便只能傻傻站着, 模样有些无措。
　　“对不起，冷落了你。”
　　岳轻衣当然注意到江心恬一直站立在自己面前, 也不离开, 就是这样直直站着一动不动。她以为江心恬是在等待自己，也一直想着尽快和于味结束聊天。
　　“没有。”江心恬摇头, 笑容极浅极浅。
　　“走吧，我们去坐一会儿，我再跟你讲讲这段戏。”岳轻衣手里拿着的是那本被她做了满满批注的剧本, 再看江心恬的, 比她做的标记要更多更密。
　　岳轻衣一直知晓，在演戏这件事上，江心恬是真的下了很大工夫。
　　“好。”
　　谁不想有个岳轻衣在自己身旁为自己讲戏呢，江心恬必须承认, 她也是想的。
　　于是，当岳轻衣再一次想要与她讲戏时，她虽犹豫几秒，最终当然还是立刻点头同意。
　　曹导给了两个人半小时的时间休息，除去她们下戏后待在那里所度过的几分钟时间，剩下的二十来分钟她二人就未曾停下过对戏的讨论。
　　对于演戏，江心恬本是没太多想法的，但这段日子以来，在岳轻衣的感染下她逐渐对演戏这事有了更多的想法。
　　她开始幻想着，若是哪一天自己的作品翻拍成了电影，电影其中之一的主角由岳轻衣饰演，那会是怎样一副场景呢？
　　江心恬相信，如果真有那么一日，她绝对不会去看那部电影的，即便那是她自己作品，她也无法狠下心去逼着自己看。
　　而很快，她又迅速否定了自己心中的这个傻乎乎的想法。
　　真是太傻了……
　　江心恬，你在想什么呢，能不能现实一点？你的想法真是愚蠢至极，根本就是在白日做梦。
　　稍后的时间里，她与岳轻衣又一同拍摄了下一场。
　　这一次，她的表现让曹导十分满意，直夸她这么快就找回了状态。
　　晚些时候，江心恬回到酒店，如往常那样洗了个澡吹过头发便坐在书桌前。
　　她本想打开平板连上蓝牙键盘写一会儿稿子，却在看到手机屏幕上显示的微博私信时瞬间停住了手上动作。
　　是月。
　　月问她在忙些什么，她全都如实告知。除此之外，她们似乎再也没有什么可聊。
　　江心恬那只空着的手在不算多大的蓝牙键盘上摩挲了半晌，最终仍不知该与月说些什么。见时间已不早，她便想要与月告别。
　　但这时月发来的消息却让猛地一滞。
　　月问江心恬是不是因为和岳轻衣走得近了便忘了她，这样她会很伤心的。
　　江心恬知道月是在开玩笑，却分明从这玩笑话中闻出些醋味。
　　她轻轻一笑，给月说了消息过去。
　　而消息被发出去，月秒回的那一瞬间，彻底将原本不算温馨的气氛又重新拉了上去。江心恬的心情顿时开朗许多，甚至连空气的味道，她都觉得香甜。
　　江小心：某些人是不是吃醋了呢？好浓的一股醋味噢。
　　月：是啊，某些人就是吃醋了。毕竟，她想你了。
　　江小心：好，想我就乖乖早睡，等我给你带福利回去。
　　月：什么福利，可以先透露一下吗？
　　江小心：福利就是轻衣的签名照啊这一类的嘛，怎么样，是不是很开心？
　　月：开心开心，只要是你给的，怎样我都开心。
　　江小心：咦？我怎么感觉听出了几分敷衍呢？
　　月：哪有，我明明说得这么认真。
　　江小心：那……是我听错啦，月老师没有敷衍，月老师特别认真！
　　江心恬在这句话后头配了个傻兮兮笑着的表情，权当是在认错。
　　月：乖，快去码字吧，我一会儿去你文下催更。
　　江小心：好嘞，这就开始写！
　　和月结束聊天，江心恬心情大好，写存稿的速度也加快了不少。短短半小时，她便将今晚所要存的半章写了出来。见尚有些时间，便没有犹豫立刻开始往下接着写。
　　她正好文思泉涌，便也不想顺畅的思路就此从脑子里溜走。
　　因为专注，她这一章的字数算是爆了，又因为她没有去看时间，便未发现时间早已悄悄超过了午夜十二点。
　　敲下最后一个句号，江心恬脑袋向后一仰，又左右扭动两下，感觉到紧绷的脖颈处的酸胀逐渐得到了缓解。
　　她将文档保存好，视线在从左上角的时间点上瞥过后才发现已是深夜。
　　—
　　这样的日子又再持续了半个多月，虽说平平淡淡倒也充实得很。
　　这半个多月以来，江心恬拍摄的始终都是再平常不过的日常戏，电影中的两位主角目前还处于暗恋状态，虽也是互相知道对方喜欢自己的，却没有人率先捅破那层薄纸。
　　按照行程安排，今天江心恬和岳轻衣要拍一场疑似“亲密戏”的戏。
　　但说是亲密戏，江心恬也不知道到底能不能称得上是。
　　当她在做发型的时候和于味特意聊过这个问题，不过一个亲脸的戏份，在组里见识过大风大浪的于味自然不将它看在眼中。
　　但江心恬毕竟不是于味，也不是这组里的任何一个其他人，她才是待会儿要去演出这一戏份的那个人。
　　先不说戏中，即便是在现实生活里，除去家人，她也确实从未亲过别人，或是被别人亲过。
　　况且，一会儿要和她拍摄对手戏的还是岳轻衣。
　　这让她如何做得到让岳轻衣来吻自己啊……
　　“行了，快看镜中这位仙女是谁啊，可美死我了。”于味在江心恬左右两侧分别往镜中看了看她身边的这位小仙女，不禁咂了咂嘴，直直称赞她的美。
　　江心恬垂下脑袋，含羞一笑。
　　今天的妆容与服装确实与之前的日常装有很大不同，孟清约齐梦出去吃晚饭，说是有什么重要事情要同她说。
　　齐梦也不知是什么重要事情，但她的心仍是不自觉带她往那件事上去。至于是哪件事，不可以说的，倘若说了却发现不是，那她可就太尴尬了。
　　于是，将少女心事很好地掩藏起来后，齐梦换上小裙子化了淡妆。
　　这应该是她与孟清认识这么久以来第一次一起吃饭，她不可能穿得特别日常去见对方，总该精心打扮一番。
　　不用很美，体面就好。
　　“走吧心恬 ，轻衣在等着你呢。”于味是先给岳轻衣化的妆，这会儿估摸她已在外头等久了，“去让她看看你今天的妆容，真的太美了，不愧是我化的妆。”
　　江心恬临走前于味还不忘自夸一番，江心恬回头望她一眼，再度轻笑起来。直至走出化妆间往岳轻衣所在的方向走去时，她的笑容依旧不减半分。
　　这笑容映入岳轻衣眼中，两个字即可形容——绝美。
　　但她并未将自己心中所想讲出来，只是静静注视着这如花一般的江心恬。
　　服装组给江心恬搭配的是一条纯白色的一字肩及膝长裙，外裹一层薄纱，其上有金色的星星闪片。而化妆组长，也就是于味给江心恬设计将头发扎起来，留下鬓角两侧各一缕小卷。
　　在加上她今日的妆容，足以吸引在场一众人的目光。
　　她与岳轻衣的美，完全是两种截然不同的美。一个成熟知性、端庄大方，另一个清纯素雅、甜美可人。
　　一字肩……江心恬几乎不穿这样的服装，总觉得有些奇怪，在与岳轻衣碰上面时难免羞涩地垂下了眸子，长睫轻颤。
　　“冷吗？”岳轻衣多少还穿了件薄外套，是小艳给她带来的，她在说话时不动声色地脱下给江心恬披上。
　　江心恬刚想抬头应一声“不冷”，那件她所熟悉的外套便被披在了她的身上，带着淡淡的香味，亦是她所熟悉的。


第110章 
　　“先披一下吧, 一会儿就开拍了。”紧接着响起的，是岳轻衣温柔的低语。
　　江心恬抬手攥住外套一角，指腹在外套的纹路上轻轻摩挲两下, 最终还是轻应了一声。
　　春风微凉，拂过江心恬白皙纤嫩的胸前肌肤, 有些痒痒的。她用手轻挡, 但这阵清风仍是擦着她纤长的指钻入她的衣中。
　　十分钟后，先开始拍摄的是江心恬的戏份。
　　这一场所要拍摄的内容是齐梦打扮好出门走在路上，主要突出的是她纠结又期待的情绪。
　　走在路上她时不时抿抿唇，时不时又舔舔唇，但她分明涂着口红, 如此紧张一舔，这口红便都吃进了她口中, 她却还傻乎乎地没有意识到。
　　所幸在进入餐厅之前, 她拿出小镜子补了补妆，这才发现口红颜色相比出门前确实淡了不少, 连忙拿了口红出来补上。
　　在确认妆容无误后，她这才安心走了进去。
　　她虽比约定时间早到了约莫十分钟，但比她还要早到二十分钟的, 是孟清。
　　孟清早早便来了餐厅, 和齐梦相同，她亦紧张得出了两手虚汗。齐梦不知道的是，在她还在路上走着的这段时间内，孟清早已在餐厅内暗自焦急了许久许久。
　　她想了很多齐梦来时自己与其的打招呼方式, 但都被她一一排除，不是太生硬，就是太尴尬，总之就没有一个是她还算比较满意的。
　　然而，让她万没有想到的是，当齐梦真正到来的那一刻，她所准备的那些台词竟是一句也没能用上。
　　——别说是讲台词了，她甚至连半个字都说不出来。
　　因为就在看到齐梦的那一刻，她直接愣在了当场，微张着唇话被堵在了喉咙口。
　　齐梦今天太漂亮了。
　　纯白色薄纱一字肩连衣裙将她纤瘦的身材很好地衬托出来，腰肢纤细似乎只一只手即可堪堪握住。再往上，一字肩设计将她颀长的鹅颈项显露出来，精致的锁骨下是一片白皙纤嫩的肌肤。
　　她今天化了妆，相比以往多了分艳，但她的气质依旧透露出七分纯真干净。
　　餐厅内暖黄色的光芒洒下，洒在齐梦的脸上、身上，这光打得恰到好处，为她又镀上一层美。孟清看得不由呆了，立在原地半晌不动。
　　齐梦是美，孟清今天的打扮也很好看，是另一种说不出的感觉。
　　齐梦见到孟清的第一眼亦是停在原地未再向前，视线自始至终停留在对方身上无法移开。
　　孟清气质很好，只要她不说话。
　　这是齐梦第一次见到孟清时的想法，但从孟清那天晚上在图书馆门口等她并强行同她搭讪开始，她就再也没有了对孟清气质的任何想法。
　　简单来说就是——在她眼中，孟清毫无气质可言。
　　最先反应过来的是齐梦，她重新迈出步伐，缓缓走到孟清对面。
　　“我可以坐这里吗？”在心中给了自己加油鼓劲，齐梦轻扬起一抹微笑，问道。
　　“当然可以，这个位子就是为你准备的。”孟清吞咽下一口唾沫，尽力让自己的面容以及言语动作看上去毫不慌张。
　　齐梦坐下来，将随身的小挎包放在了旁边的位子上，坐直后目视孟清。
　　“咔！”
　　随着曹导一声喊，江心恬总算是松了口气。
　　刚才的那场戏对她来说实在太可怕了，她几乎全程都是端着的，手脚僵硬得厉害。
　　如此一来，她觉得自己这场戏，应该是演得不太自然的。
　　当然，她是这样想的，但拍摄出来的内容却比她所想的要好上太多。
　　与岳轻衣一同前去查看监视器里的回房后，江心恬不仅没有演得如她心中所想那般不自然，而且还被曹导夸了一番，说她将这一场演得十分不错，没有NG一次过。
　　江心恬有些不敢置信地看看曹导，又再望向岳轻衣，满眼的疑惑。
　　“收起你的不自信，这一场你确实演得不错。”岳轻衣轻易看出江心恬的所思所想，却并不只是鼓励她，而是告诉她一个事实。
　　她确实很好，毋庸置疑的好。
　　“相信你自己，你真的很好。”见江心恬仍旧一副并不自信的模样，岳轻衣又再强调一遍。
　　江心恬自然是相信自己的，但她总觉得自己刚才演出来的状态是不对。但对于回放中的表现，她自己也十分满意。
　　“拍摄的时候你是很紧张，但这份紧张也是齐梦的紧张。你在演戏时所表现出来的僵硬不自然，其实也正是齐梦所需要的。单拎出来或许是有些奇怪，但在齐梦与孟清的对手戏当中，这就是正确的表达。”
　　岳轻衣知道江心恬那份不自信正在慢慢消退，但疑惑依旧未曾削减，于是便又替她梳理好这一脉络，极有耐心地解释给她听。
　　“小岳，你的解读我给你两百分，满分一百分，不怕你骄傲。”曹成在听过岳轻衣的解释后不由放声大笑起来。
　　岳轻衣说得没错，就是这个道理。
　　江心恬自然也听明白了岳轻衣所讲的这个道理，她重重点了两下脑袋，目光中的一切早已如烟消散，只剩下七分坚定与三分倾慕。
　　“走吧，我们去把下一场对对。”见曹导没有什么话再对她们说，岳轻衣便拉住江心恬的手，直接带她往刚才她们所坐的座位旁走去。
　　她们所在在的这家餐厅就在星影基地内，别看这餐厅内全是人，其实都是些群演。但这里的厨师与侍者却都不是群演，他们是真正在这家餐厅内工作的员工。
　　虽说餐厅外天寒，但餐厅内因为开了暖气，这会儿倒让人感到十分舒适，一旦在沙发凳上坐下来，想要出去就不是那么容易的事了。
　　故而，虽说江心恬穿得单薄，在这里也是不用披上岳轻衣的外套的。于是岳轻衣的外套没了“用武之地”，这会儿也就只能乖乖待在旁边的某只椅背上了。
　　接下来江心恬与岳轻衣还有两场戏要拍，一场吃饭闲聊的戏，另一场是孟清让齐梦闭上眼睛偷亲她的戏。
　　关于吃饭闲聊这一场戏，其实并不算难演，真正难演的是孟清偷亲齐梦这一段。
　　——这也正是江心恬在化妆室中所担忧的。
　　要让她不去担忧，这谈何容易，这可是她俩之间的“亲密接触”啊……
　　“准备得怎么样了？”
　　正在岳轻衣刚同江心恬讲完戏两个人准备再试演一次时，曹导凑过来问道。
　　“差不多了，导演我们直接来吧。”说话的是江心恬，她似乎还挺有自信。
　　“哦？”曹导倒是没想到二人当中最有自信的会是江心恬，不由笑道，“行，那你俩就试试看吧，让我来看看你口中的差不多到底是差多少。”
　　曹导走回去，在监视器旁重新坐了下来。
　　“来，小岳小江你俩快准备一下，其次——各部门就位，马上开始拍摄。”
　　曹导此言一出，各个部门立刻进入状态，摄像师摄像机就位，打光师、收音师也都站在了
　　岳轻衣与江心恬身前不远处，各自举着器具。
　　十分钟后，今日第二场正式开拍。
　　江心恬和岳轻衣面对面坐在椅子上，开启了长达二十分钟的聊天。
　　.
　　“还记得我们第一次见面时的场景吗？那一次，我险些和别人吵了起来。”孟清说完自己先笑了起来，她喝了口柠檬水，轻咂一下嘴，感觉到并不算酸涩的味道在口中弥漫开来。
　　果然回忆这种东西就是美好，连喝下肚中的柠檬水都没有了原本的酸涩，甚至还带了些甜味。
　　她将透明纯净的柠檬水放回到桌上，看着杯中的水因自己手的动作而轻轻晃动着的，漾开层层浅淡波纹。
　　她也知道这柠檬水本就不酸，但在她口中升起的那股甜味的确是因为美好的回忆。
　　“记得，不过那时候我并没有太在意你，会在图书馆里发生口角的并不只有你们两个。”齐梦同样喝下一口柠檬水，除了淡，并未尝出其他什么不同味道。
　　她这话让孟清不免有些伤心，以至于孟清在心中轻哼一声，腹诽一句“你竟然没有在意我，难道我的颜值还不够吸引你吗”。
　　“那我后来疑似死缠烂打的行为是不是成功吸引了你的注意？”
　　凝视着岳轻衣笑呵呵的面容，江心恬有一瞬间的恍惚。眼前人出众的演技让她深切认为此刻对方便是孟清本清。
　　“可能吧。”收回了神，江心恬继续扮演着齐梦这一角色，说着齐梦该说的台词，露出齐梦会有的神情。
　　但她境界毕竟不比岳轻衣高，无法像岳轻衣那样做到她即孟清孟清即她。
　　齐梦不是江心恬，江心恬也永远不可能成为齐梦。
　　“什么叫可能啊？明明就是嘛！你看我们以前，再看我们现在，如果不是因为有我的主动，我们之间也不一定会发生故事。”
　　齐梦静静听孟清讲着，每一个字都听得尤为认真。
　　她盯着孟清的脸看了半晌，随后又在她喋喋不休之际视线下移落在了她的唇上，久久无法再移开视线。
　　孟清的唇很润，唇形也很好看，无论是在张口或是轻抿时都将她的心勾得死死的。
　　但有趣的是，孟清的唇再好看，她的气质再仙，只要她说话，她的女神形象便会在顷刻间化为乌有。
　　思及此，齐梦竟一时没忍住轻笑出声来。
　　作者有话要说：刚看到有宝宝昨天晚上给我投了666个月石，但后台是不显示名字的，所以就不知道是哪位可爱的宝宝啦，谢谢鸭，爱你！！！
　　本章继续发小红包。
　　只要我更得够快，她俩就能马上在一起！


第111章 
　　“你在笑什么？”对于齐梦突然而至的轻笑声, 孟清不禁有些疑惑。
　　“没笑什么，就是觉得你说得很对。”孟清这么直截了当地问了，齐梦惊得立刻收起笑容, 面色又再恢复如初。
　　孟清满腹狐疑地望着齐梦，怎么都不觉得她的话能让自己信服, “真的？我怎么觉得我被耍了呢？”
　　“当然是真的, 仔细想想确实是因为有你，我们才能成为朋友。”的确，虽说齐梦刚才笑的的确不是这个，但此刻她所说的这句话，完完全全出于她的真心。
　　“只是朋友吗？”孟清轻声低喃一句, 声音瞬间淹没在了餐厅的一片嘈杂声中。
　　齐梦听不大真切，不由“嗯”了一声, 语气温柔, 尾音又带了点上翘的感觉，分明入的是孟清的耳, 却更像是击打在了她的心上。
　　可爱。
　　这是孟清脑中此刻唯一的念头。
　　她的齐梦，今天格外的可爱。
　　不对，她的齐梦, 每天都特别特别可爱。但今天, 相比往日的她来说更多了一分撩人。
　　“孟清，你刚才说了句什么？”见孟清沉默着没有说话，齐梦以为是她没听清自己的这声疑问，随即便又补充着问了一句。
　　“我说, 你今天特别美。”孟清承认自己一直很怂，唯一所做的勇敢事大抵就是约了齐梦来吃烛光晚餐。
　　是的，这一顿被她称之为“烛光晚餐”，不仅是因为桌子中央摆了蜡烛，烛光轻轻摇曳着，更重要的原因是她在心中其实已经计划好了一会儿该做的事情。
　　第二件勇敢的事情是，她要对齐梦做一件她从来只敢在梦里去做的事。
　　在听了孟清这一句话时，齐梦微蹙的眉头在那一刻稍稍松开一些。
　　“我今天特别美吗？”下一秒她再次轻柔地笑了，烛光映衬着她的脸庞，岳轻衣有一瞬间的恍惚，“那就是因为化了妆的缘故。”
　　是的，孟清恍惚了，但真正恍惚的，实际上确实是岳轻衣。
　　这是她很少会犯的错误。
　　无论是什么电影或者什么电视剧，她在拍摄时从来认真专注，对自己要求算是比较严格，除了最初开始演戏的那两年时而会在拍戏时犯错，近几年来想看她这副模样的机会几乎不存在。
　　但这一次，她是真的恍惚了。
　　不过，这一镜头要拍摄的内容无关孟清，如此一来，岳轻衣恍惚一瞬的那个镜头便并未被拍进摄像机中，除了坐在岳轻衣对面的江心恬外，没有人注意到她这个“多余”的表情。
　　“咔！”
　　在曹导的一声喊下，这一镜内容算是拍摄完毕了，紧接着他们要开始拍下一个镜头。
　　“小江，拍得不错！各部门赶紧准备下一镜，快！”虽不忘夸赞江心恬一句，却也并不去听来自江心恬的含羞道谢，曹导在夸完江心恬后又赶紧对着喇叭大声喊了一句。
　　他这一声被喇叭传得很远，好不容易松懈下来的剧组人员又重新抖擞了精神，带着十二分的热情迎接接下来的拍摄。
　　江心恬望向岳轻衣，见对方早已出了戏，此刻面带温暖笑容的是她岳轻衣本人。
　　“演得挺好的，接下来继续加油。”岳轻衣给江心恬鼓了鼓劲，之前的所有情绪都如同烟尘飘散，再不复存在。
　　看来啊，刚才轻衣愣愣的表情其实不过是在配合自己拍戏罢了……回想起那个瞬间，江心恬的心几乎都快要从胸口跳出来了，但拍完后她才知道，一切不过是自己想多了。
　　轻衣确实是个很敬业的演员，即便她人不在镜头的拍摄范围之内，但她的心依然在戏中。
　　这也是江心恬敬佩她的其中一点，如此敬业又优秀的人，她怎么可能会不喜欢呢？
　　“好，我会的。”眼中的淡淡忧愁逐渐被满满的坚定所取代，江心恬用力点点头，也在心中给自己加油鼓劲。
　　即将来临的那场疑似“亲密戏”的戏，只要你把眼睛闭上什么都不要去想，你就绝对可以顺利完成。不要方，加油江心恬。
　　深吸一口气，江心恬又再重重吐出，逼着自己赶紧冷静下来。
　　又是一场戏开拍，这一次特写切的是岳轻衣。
　　在这一镜中，江心恬不需要做什么事情，只要静静听着岳轻衣讲台词即可。但她听得认真，很快也入了戏。
　　这算是她来到剧组第一次，和岳轻衣如此静距离地面对面坐着，只看岳轻衣演，只听岳轻衣说。换作平时她早就该接着岳轻衣的话讲下一句台词了。这种感觉很奇妙，亦是让她感到享受的。
　　凝神注视着江心恬的双眸，岳轻衣在其中看到了一些内容。
　　江心恬的眸子太过纯净，其中只带了三分钦佩及七分爱慕，除此之外再无其他，干净得不像话。
　　.
　　“好了，我们快吃吧，一会儿菜凉了可就不好吃了。”菜上齐后，孟清看着这一桌子琳琅满目的佳肴，心情无比愉悦。
　　当然她之所以会这么开心，除了美食之外，最大的一个原因自然还是齐梦。
　　“好。”齐梦应了一声，莞尔笑着。
　　于是，她们开始吃饭，各自微微埋下头去。
　　吃饭的过程中，孟清时不时抬头瞥齐梦一眼，心情愉悦得恨不得哼起歌来。
　　孟清如此，齐梦亦是如此。她也曾偷偷看了孟清几眼，唇角轻抿偷偷笑着。
　　但她的性子到底是要比孟清矜持的，她也很开心，但并不想哼歌，更不想跳舞，她只是静静地微笑，让心逐渐沉静下来，这样便足够了。
　　美好的时光总是如此短暂，孟清与齐梦的这顿晚饭到这里也吃得差不多了。
　　孟清问齐梦这一顿吃得还行吗，齐梦当然觉得特别丰盛，也吃得特别开心。
　　“这个回答我不是很满意，这样吧齐梦，你闭上眼睛，我送你一样东西。”孟清一双藏着机灵劲儿的眼睛骨碌一转，突然乐道。
　　“嗯？”孟清说得倒是轻松，但齐梦哪会这么轻易就闭上眼睛。
　　“嗯什么嘛，快点闭一下眼睛啦，不然不送你了，我去送给别人了。”
　　虽然明知道孟清是在开玩笑，但齐梦还是乖乖闭上了双眼。
　　因为好奇，她的眼皮在轻轻打着颤，极其细微的小动作，她也想要克制，可惜它们并不受她的控制。
　　表面上，似乎齐梦颤着眼皮确实是因为好奇，但实际上，之所以会这样归根结底还是因为江心恬的紧张。
　　她的紧张情绪很完美地融入到这段表演中，这正是导演想要看到的结果。
　　眼看着齐梦和孟清就这样面对面，一个睁眼一个闭眼僵持了太长时间，对于前方未知的情况江心恬是越发焦急。
　　怎么还不喊咔啊……
　　这个问题在那不到半分钟的时间里在江心恬心中响起无数次。
　　越焦急越难耐，眼看着江心恬眼皮打架越发剧烈。她的脸颊上突然感觉到了一阵温热的触碰，她的心脏在那一瞬间紧紧收缩，连同着呼吸一同一滞，险些窒息。
　　这里不会有人再比她更清楚一件事情——刚才的那阵触碰便是来自于岳轻衣的轻吻。
　　这一下来得让她猝不及防，那一刻她的双眼几乎就要控制不住睁开来，但好在她到底还是强逼着自己忍住了。
　　岳轻衣的吻来得很快，却也很短暂，就在江心恬仍旧愣在当场的时候，曹导的喊“咔”声终于姗姗来迟。
　　“咔！”
　　在场几乎所有人都终于松了一口气，却独独有一人呼吸仍旧急促，心跳仍旧剧烈。
　　江心恬蓦地睁开眼睛，本以为眼前该是和闭眼前一模一样的场景，却未曾料到入眼竟是岳轻衣一张放大的精致脸庞。
　　江心恬登时睁大双眸，眼里透出的难以置信成功逗笑了岳轻衣。
　　“非常好，这段又是一次过！”不等岳轻衣开口，曹导的声音在这两个面对面距离彼此咫尺之近的人耳畔响了起来，“啧啧啧，简直完美！小江你明天过来的时候我再给你讲讲这两场戏，今天就先拍到这里，各部门自己准备一下下班吧，该怎样就怎样。”
　　他这样喊了一句，便又自顾自继续忙活自己的事情去了。
　　而其他工作人员，也都开始收拾东西，现场只剩下江心恬和岳轻衣二人还待在原地，似从方才开始便一动未动。
　　“轻衣……你……”见岳轻衣眸中映出星星点点的笑意，江心恬似如鲠在喉，半个字都说不出来了。
　　“表现不错。”岳轻衣此刻是弯下腰面对着江心恬的，且她也保持了这个姿势较长时间，这会儿她许是也觉得受不住了，便终于挺直了腰板。
　　离了来自岳轻衣的紧紧注视，江心恬总算是可以松半口气了。
　　但她虽松了那半口气，岳轻衣的那句话却依旧萦绕在她心中，怎么都挥之不去。
　　可惜的是，她仍是什么话都说不出口，只能久久地呆坐着沉默。
　　“一起去吃顿饭吗？”见江心恬缄默不语，岳轻衣唇边脸上的笑容并不削减半分。
　　既然江心恬无法开口，那便由她来说吧。
　　“嗯？什么？”也不知道是真的没听清，还是单纯想听岳轻衣再讲一遍。
　　但岳轻衣知道，倘若是江心恬，那么答案一定只能是前者。
　　岳轻衣极其耐心地将刚才的问题又再重复了一遍，这一次，她特意抬高了音量，相信江心恬一定能听得十分清楚。
　　“我……”第二次，江心恬是真的听明白了岳轻衣轻柔话语中所想表达的意思，她正在想着该如何开口回绝，却不知为何突然从唇齿间挤了个“好”字出来。
　　我……
　　一时间，江心恬觉得自己的脑袋都快炸了。
　　自己刚才……都说了些什么鬼话？！
　　“好，我们先回酒店吧，去把东西放了，也给你时间，想想要吃什么。”还未等江心恬反应过来，岳轻衣又接着说道，直接替她做了主。
　　“……行。”
　　说出口的话如同泼出去的水，既然已经这样答应了岳轻衣，江心恬索性也就不再挣扎，听天由命吧。
　　她的内心既高兴又纠结。
　　回酒店的这一段路上，三个人——江心恬、岳轻衣以及小艳一个人都没有开口说过什么话，她们就这样安静地走在路上，虽说走在一起，却似乎不过是同行的陌生人。
　　小艳是冷得不想说话。
　　岳轻衣是因为江心恬不说话，她也就不去打扰，让对方静心思考。
　　而江心恬，她则真的是想问题想了半天，不说话只是因为心中的那份激荡仍旧久久未能平静下来，于是她也就开不了口了，即便开口也都是“欲言又止”。
　　她不知道自己这一路走了多久才回到酒店，直至上了电梯到了楼层，下了电梯又进了房间，这才将包与剧本往一旁桌上随意一搁，整个人直接瘫倒在柔软舒适的沙发上一动不动就这样僵硬地靠着沙发背。
　　即使被寒风吹了那么一路，她的双颊依然通红一片。而别人无从知晓的是，不仅是双颊，她的心脏亦是跳动剧烈。
　　时间在无知无觉中悄然流逝，江心恬也不知自己是在什么情况下拿出的手机，只是下意识地点开微博点进自己与月的私信，像发了疯似地大了一长串消息给对方发去。
　　江小心：月你知道吗！！！我今天跟轻衣拍了一段特别特别……嗯……就是有一点点亲密的戏吧……
　　江小心：不行了，我都不敢回想，想起来就真的……唉……只能说情绪真的很复杂。
　　江小心：而且月你知道吗，拍那场戏的时候我的小心脏都快跳出来了，太吓人了……
　　江小心：可是轻衣真的很温柔很温柔，当她……的那一刻，我的心脏跳得太剧烈了，我觉得我可能随时会猝死。
　　江心恬一连给月发去四条消息，这个时候时间尚早，她知道月不一定有时间回复自己，但依旧极度期待着能在下一秒就收到对方的回复。
　　大概是她幸运吧，月果真如她所愿秒回了她的消息。
　　月：心心，嘘，不要轻易说“死”这个字。
　　月：所以……是吻戏吗？[偷笑]
　　月总是这么厉害，一下子就能猜中江心恬想要表达却又不知如何表达的内容。
　　江心恬正欲立刻给她回个“是的没错”过去，却猛然想起今晚那一场戏应当算不得是“吻戏”。
　　只是一个亲脸，应该……算不得什么吻戏吧？
　　江心恬内心不免有些纠结，但也并未将月话中的错误彻底纠正过来。
　　江小心：就是轻轻亲了一脸啦，别的没什么。
　　江小心：但我后来不太敢看回放，总觉得特别奇怪，就挺害羞的。
　　江小心：拍完那一场我跟轻衣今天的戏份就结束了，我回到酒店也有十几分钟，但我刚才照镜子，发现我脸上的红晕竟然还没能消下去。
　　江小心：真的太丢人了，唉，一会儿还要跟轻衣出去吃晚饭，我这张通红的老脸可怎么办呀，在线等急。
　　月：亲脸也算吻戏。[偷笑]
　　月：不丢人的，你就跟她解释你脸上血管毕竟明显，所以比一般人容易脸红。
　　月：吃晚饭就你们两个人吗？
　　江小心：等一下！这个解释真的行得通吗？轻衣真的会信？我怎么就觉得这么不靠谱呢？
　　江小心：月，你不会是想害我吧？
　　江小心：是的，晚饭就我们两个人，其实我想拒绝的，因为你知道我是不希望自己离轻衣那么近的，我怕我在离开时会特别难受。
　　江小心：但是啊，我的嘴总是比我的大脑快半拍，总是不受我控制，真是气死我了！
　　月：心心你好好想想，我什么时候害过你？你这么讲就真的太让人伤心了，我只是真心想给你出谋划策而已。
　　月：别气别气，我理解你的心情，我可以提供我的想法给你作为参考。
　　月：我觉得，如果结局注定是分别，那倒不如在过程中放开了去多享受一下。
　　月：既然你已经答应人家了，就好好去吃这顿晚饭吧，吃得开心点。
　　月：或许……这是你最后一顿和岳轻衣单独一起吃的晚饭呢？
　　江心恬没有立刻回月的消息，只是看着对方所说的话发起了愣。
　　其实月的观点她并不那么赞同，她是觉得，如果结局注定是悲剧，那么在事先知道结局的情况下，她所能做的便是及时抽离，以防自己越陷越深。
　　但她同样也知道，和岳轻衣相处的时间越长，即便只是远远看着对方，她仍旧会控制不住往里陷。
　　无论怎么做她相信结局都是一样的，一样的越陷越深难以自拔，一样的痛苦。
　　如此一想，江心恬豁然开朗，彻底接受了月的说法。
　　倘若结局注定是分别，那倒不如在过程中放开了去多享受一下。
　　紧咬着的唇终于被它的主人松开，江心恬轻抬眼眸，纤长睫毛随之轻颤一下，漂亮的眸子似乎也在那一刻亮了起来。
　　江心恬将手机拿高一分，指尖在其上飞舞着。
　　平日里江心恬与月总是你一言我一句，到了这会儿她们的聊天模式却转变成了你七言我八句。
　　不仅是江心恬，就连月也注意到了这个问题。
　　在江心恬没有回复她的这段时间内，她将她们刚才的聊天记录又再重新翻看一遍，越看越是忍不住唇角的笑意，唇角的弧度在不自觉中不断扩大。
　　当她将聊天记录翻到最底部的那一刻，江心恬的最新回复也跳了出来。
　　江小心：我好像明白了，月，谢谢你。
　　江小心：我突然一下子感觉，所有事情都在往美好的那一个方向发展。
　　江小心：这种感觉挺让人舒服的。挺好的。
　　在打完最后那三个字后，江心恬又再盯着它们看了好几秒的时间。
　　挺好的。
　　是的，一切真的都挺好的。
　　即便结局注定是悲剧，她也可以让这段记忆成为她这一生当中最美好的回忆。
　　她该知足的。
　　月的消息又很快发了过来，江心恬正想回复，却不小心指尖轻滑过屏幕，直接让从她与月的聊天列表回到了她的好友列表。
　　而当她想要重新点进与月的聊天框时，她的目光被屏幕下方那个醒目的红色数字1吸引了过去。
　　江心恬再清楚不过，这个提示意味着有人请求添加她为微信好友。
　　但……是谁呢？
　　怀着好奇的心情，江心恬点开了那个提示。
　　【“岳”请求添加你为好友】
　　没有任何加好友备注，仅是这样短短一条加好友提示，足以将江心恬震得瞬间说不出话来。
　　即便没有备注，光是看这个网名，以及这个头像江心恬便可以清楚地知道，这个“岳”，就是岳轻衣！
　　江心恬的心跳漏了半拍，就在她看清这条提示的那一刹那。
　　这……
　　我……
　　此时此刻，江心恬的心情到底有多复杂，这一点实在难以言喻，即便是身为一名作者的她，亦不能彻底理清自己这份心情中所夹杂的复杂内容。
　　怎么会这样？！发生了什么事情？！为什么轻衣竟然来加她了？！
　　江心恬觉得自己仅存的一点理智正在逐渐崩塌，在她的认知当中，现在这桩事情发生的概率为0%。也就是说，岳轻衣绝对不可能来加她的微信，这是一件不合乎常理的事情。
　　犹豫与纠结半天，江心恬还是决定先不加岳轻衣为好友。
　　她想再等一会儿，看看这场美梦会否自己醒来。
　　但等了许久，除却月发了个“心心你人呢，怎么不回复我”的消息外，周围什么事情都没有发生，江心恬数次点进那个提示栏中看到的都依旧是岳轻衣想添加她为好友的那条消息。
　　时间又悄悄过去了几分钟，但对于江心恬来说，漫长得就如过了一年那么久。
　　她终于还是忍不住了，却仍是没有添加岳轻衣为好友，而是给月发了消息过去。
　　江小心：月……就在刚才，发生了一件特别震惊我的事情。
　　江小心：你能告诉我，我现在不是在做梦吗？
　　月：发生什么事了？
　　江小心：就在刚才，我收到了轻衣的微信好友添加请求，这也就意味着……
　　月：这也就意味着，你们马上就要成为微信好友了。
　　江小心：不是，这就意味着我可能已经疯了，已经疯到痴人说梦的这个地步了。
　　月：不，你没有疯。心心你醒醒，这一切都是真实存在的，现在重新点进微信，打开信息栏，按下那个“同意”按钮。
　　月：去吧，勇敢点。
　　作者有话要说：某人你个精分，要是被江心恬发现了这个事实，看你尴不尴尬。
　　简直了，我都替某人感到捉急。


第112章 
　　在将月的那句“勇敢点”从第一个字到最后一个字盯了数遍之后, 江心恬终于退出微博返回到微信界面。
　　按下那个“同意”按钮不过只需短短不到一秒钟的时间，江心恬却又再犹豫了。
　　加上岳轻衣，这个结果对她与轻衣二人是好是坏？又或者说, 现在轻衣会不会因为同事的关系加了她，等到这部电影杀青之后便将她删除？
　　将脑中那些乱七八糟的想法甩开, 江心恬深吸一口气又重重吐出, 最终还是下定决心按下了“同意”。
　　岳轻衣就这样加入了她的聊天列表，成为了她的微信好友，这对于她来说，是梦，是美梦, 也是轻易便能醒来的美梦。
　　等到醒来后便会发现，其实一切不过是一场空罢了。
　　加上岳轻衣后, 世界又重新回归到平静, 仿佛从未发生过什么事一般。
　　江心恬等待了几秒的时间，并不见有任何动静。她尽量让自己放稳心态, 不再去被这件事扰乱心绪。她也尽量转移自己的注意力，不再去想这件事。
　　话虽这么说，但让江心恬成功转移注意力并非什么易事, 她必须承认, 自己的确无法做到。
　　这边岳轻衣加上她之后没再说过话，那边月也突然没了消息，江心恬微信微博两个软件各自刷新了半晌，依旧不见两个人回复。
　　为什么两个人同时失去了影踪, 这让江心恬感到奇怪，但她并未多去猜测，而将注意力放在了等待二人的回复上。
　　她暗下决心，她只给岳轻衣五分钟的时间，倘若对方再不给自己发消息，自己就……自己就主动给她发消息过去，问她什么时候一起去吃饭。
　　时间在一分一秒中流淌，江心恬总觉时间过得很快，每隔不到半分钟她便要看一眼手机屏幕上方的时间，但几乎每一次，这时间点都没发生过什么变化。
　　还不到五分钟，她房间的门便被人极有规律地敲了三声。
　　声音不算响，足够房内的人听清。
　　江心恬心猛地一颤，那一刹那已经认定了敲门的人就是岳轻衣。
　　她尽量平复下心情，站起身来去朝着门口走去。
　　细嫩的手抚上胸口处，她透过猫眼向外看了一眼。正如她所想，此刻门外站着的人，便是她所期待看见的那个人。
　　一如往常每个早晨对方敲开她的门，带她前往餐厅用早餐。
　　“心恬，走吧。”
　　江心恬的手已经放在了门把上，正欲轻轻拧下，忽听那温柔的声音穿透门板传入了她的耳中。
　　一如往常撩拨着她的心弦。
　　“诶，来了。”江心恬手不受控地一颤，清过嗓子慌忙应了一声，终于打开了门。
　　岳轻衣站在门口，穿一身白色休闲连帽卫衣，外披一件薄款外套。她下半身穿的是一条松垮的黑色运动裤，这身休闲打扮倒是不怎么常见。
　　早些时候岳轻衣穿的还是一条足够惹人眼球的小裙子，到了这会儿却完全转换了风格，江心恬忍不住多看了两眼。
　　无论是精致成熟，还是休闲运动的风格，岳轻衣即便站在如潮的人群中，于江心恬来说，她第一眼落下的方向，仍旧会是岳轻衣。
　　“轻衣。”
　　“嗯？”
　　江心恬无意识地低唤一声岳轻衣的名字，却连她自己都未曾察觉，若不是岳轻衣带着三分疑惑与七分笑意应了一声，她或许仍还活在梦里。
　　“没事、没事。”就像是强调一般，这两个字江心恬多重复了一遍。
　　“准备好了吗？”其实江心恬差不多已经准备妥当，不过，岳轻衣视线向下落在了她那双毛茸茸的棉拖鞋上，轻轻一笑，“我等你。”
　　顺着岳轻衣的视线看下去，江心恬眉心骤然一跳，当即转身去换鞋子，同时不忘喊一声“轻衣你等我一下，我马上就好”。
　　“嗯，不着急。”自始至终，岳轻衣脸上的笑容都未曾减退半分。
　　她看着江心恬匆匆换上出门穿的休闲鞋，又看着江心恬环视这房间一圈，确认无误后拿了手机跟着她向外走。
　　除去早餐不算，这应当是她二人首次单独出去吃一次饭。
　　她们一路一起走着，却始终保持了约莫两拳的距离，直至二人一同走进餐厅。
　　这家餐厅开在影视城中，江心恬与岳轻衣可以好好地吃一顿，无需担心会有旁人汇集此地打扰她们用餐。
　　虽说如此，这个时间点在这家餐厅内用餐的人仍不算少，毕竟在星城里拍戏的剧组称不上特别多，却也不能被称为“少”。
　　不仅是剧组演员或者导演，剧组其他工作人员下戏后也极有可能会去餐厅里大吃一顿以缓一天下来的疲惫。
　　于是大家各吃各的，很少有人会特意去关注旁边桌子坐的是哪名演员哪位导演。除非真有特别大，大到国内外皆知的腕儿出现在此处，他们或许才会有所动摇，抬起头来瞥上一眼。
　　岳轻衣点了几道菜，将菜单推给江心恬让她来点。但说来也巧，她所点的那几道菜，恰好也是江心恬特别喜欢吃的。
　　说起来因为江心恬没怎么去剧组吃过饭，即便去了吃的也都是盒饭，况且岳轻衣从来只专心演戏，除了一些杂志专访会接，其他真人秀综艺之类的上过的次数屈指可数，故而岳轻衣喜欢吃什么口味的菜其实江心恬是不太清楚的。
　　所以她怎么都不会料到，自己与轻衣的口味竟是如此一致，基本上轻衣所点的每一道菜都与她对上了。
　　这还让她点什么？已经完全没得点了，她便只好随便点了个甜点。
　　“嗯？怎么了，没有想吃的？”在服务员将菜单收走之前，岳轻衣问了一句。
　　“不是，我是觉得轻衣你点的那些其实已经差不多了。”不想让岳轻衣误会自己，江心恬连忙解释，最后她还不忘再补充一句，“其实，你点的那些也正好是我想吃的。”
　　“那就好，我就怕点的那些不合你胃口。”
　　“怎么会呢。”只要是你点的菜，我都喜欢的。
　　江心恬摇了摇头，开口也只说了这前半句话，但这后半句却怎么也说不出口了。
　　兴许轻衣会觉得这话有些假，但它确实出自自己的真心。
　　作者有话要说：关于断更，原因是年底工作太忙了，回到家就只想休息不想动，所以没有码字。再加上近期感冒了，所以睡得比往常早很多，希望大家谅解。
　　会给在本章评论的宝宝发100（未扣手续费之前，扣了手续费应该是90多，具体我也不太清楚）的红包。
　　我的春节假期是24-30号，届时会多更点的，爱你们。


第113章 
　　一顿饭下来, 江心恬与岳轻衣花了算得上久的时间。
　　原因在于后半程她们除却吃甜品这一点，更多是在闲聊。
　　江心恬可以肯定地说，这是她与岳轻衣在一起时聊过的最长一次天了。且不谈工作, 今夜她们只聊彼此都感兴趣的话题。
　　这段时间，按照吃饭时间来算的确有些长了, 但好在餐厅里还有很多位置, 后来者并不会出现没有位子坐的情况，于是她二人也可聊得尽兴。
　　不过，既然是一顿晚饭，那便总有散场的时候。
　　这一点江心恬再清楚不过。
　　晚上八点多左右，岳轻衣喊来了服务员买单。
　　过程中服务员的目光就未曾从岳轻衣身上离开过一秒, 在对方付过钱后不忘拿出个本子请她签名。
　　岳轻衣朝她笑笑，在本子上迅速签下自己的名, 递回给服务员时又轻轻颔首。
　　从始至终服务员的表情都不见什么起伏, 但在拿到签名的那一刻她眼中掩藏不住的光芒还是将她此时的心情暴露无遗。
　　江心恬凝视着她，似乎从她眼中看到了自己。
　　在面对岳轻衣的每一个时刻她定然也是如此, 眼中光芒四射，正如暗淡的夜有了闪烁的星星点缀，燃起希望。
　　“走吧心恬, 我们回去吧。”待那名服务员离开后, 岳轻衣缓缓站起身来，但视线基本上便没有离开过江心恬，面上的笑意也未曾消退过半分。
　　“好。”江心恬轻应一声，总觉轻衣方才那句话亲切无比。
　　她跟着岳轻衣一同出了餐厅的门, 夜风瑟瑟，刚出门的一瞬她感受到了凉意。
　　好在她穿得并不算单薄，只是那阵风拂过她脸颊时让她有些不适应，毕竟她才刚从室温较高的餐厅中走出。
　　将被风吹下的额前一缕发丝撩至耳后，江心恬微微偏头偷瞄岳轻衣一眼，见她并未什么反应后便又放心地转回头来。
　　她是担心岳轻衣觉得凉，但现在看来是她多虑了，轻衣穿的可比她要稍厚一些。
　　她二人一路同行，一路往前走着，途经不少店铺，其中依旧灯火通明人来人往，生意看着不错。
　　“对了心恬。”店内确实十分热闹，但街上便显得有些冷清，岳轻衣声音虽轻，在这空荡又寂静的街上却清晰可闻，“我加你微信这件事，希望你不要给自己太大的压力。”
　　见江心恬不答话，只是低垂着脑袋默默听着，她便又接着说道：“关于剧本，如果我们无法面对面交流，微信可以是第二选择。”
　　“嗯，好，我明白的。”江心恬重重点了两下脑袋，在担心岳轻衣没看到后又抬起头来，对她轻轻地笑着。
　　明白什么？江心恬暗自摇头，忍不住在心底嘲笑自己。明明自己在接收岳轻衣的好友请求之前纠结了许久许久，明明自己在加上岳轻衣好友之后又在那里自顾自地较劲。
　　她真不知道自己回应岳轻衣的那句“我明白的”，究竟明白的是什么。
　　明明她给自己的压力那么大，明明紧张到呼吸急促的是她，心慌意乱的亦是她。
　　从这里回她们所在的酒店，一共也不用花上多少步路。
　　但不知是江心恬的心理作用，还是岳轻衣真的刻意放慢了脚步，她竟觉得这一路程竟走了许久许久，久到她开始这样怀疑自己。
　　“今晚的夜空挺美的。”不知走了多久，岳轻衣温柔的嗓音再次于江心恬耳边响起。
　　江心恬旋即抬头望天，入眼是一轮散发着淡黄色光芒的弯月。弯月四周是闪烁着的星子，虽然微小，无数颗加在一起，却也给这昏暗的夜空增添了不少色彩。
　　“是啊。”江心恬顺着岳轻衣的话感叹一声，没忍住多看了两眼，目光似黏在天际之上再也无法挪开视线，“真美。”
　　或许在这段日子中，以往每个夜晚都如现在这般美。但似乎每一次，江心恬都不曾静下心来好好欣赏这静谧的夜空。
　　若非岳轻衣提醒，她大概也不会记得。
　　她好像已经有很久没有静下心来享受夜景了。
　　“星城的夜晚一直是这样吗？”
　　“嗯？”
　　突如其来的一句话让江心恬有些茫然，她不知岳轻衣所说的“这样”到底是什么样子，是美吗？
　　“这样安静，这样迷人。”岳轻衣给了疑惑的江心恬一个解释。
　　江心恬沉默，回想起这几年她在星城的日子里所能看到的每一个夜晚，似乎星城的夜就是如此安静。
　　这和她所在的区域也有着密不可分的关系，若是住在城中心，又怎么还能安静得下来。
　　但她所见到的那些夜晚安静归安静，迷人却也是称不上的。
　　作为一名“老实人”，江心恬心中如何想，嘴上便如何回应了岳轻衣。
　　“但我就觉得，今晚的夜它很迷人。”岳轻衣说这句话时，视线是放在夜空中的，随即她低头，认真凝视着江心恬，弧度好看的唇轻启，缓缓道出这几个字，“因为有你在。”
　　这简短却有力的五个字传入江心恬耳畔的那一刹那，她登时如遭雷击般僵在了原地，睁着一双圆溜大眼不可置信地盯着岳轻衣。
　　“这……我、我……轻衣你……”
　　面对着这样支支吾吾紧张得说不出一句整话的江心恬，岳轻衣立刻便被逗笑了。她也停下步伐来，与江心恬相互注视。
　　但这一次她的笑容仅仅只持续了几秒钟的时间，神情很快转换为了认真。
　　江心恬制止自己企图揉揉眼睛以确认自己是否眼花的冲动，拼命按捺住有些迷茫又有些激动的心情，却仍旧说不出话来，只得等着岳轻衣开口。
　　“心恬，你应该不难看出，这句话，我很认真在说。”正如岳轻衣所说，她很认真，方才的那五个字是，现在的话亦是。
　　不过，认真归认真，她仍旧有点担心江心恬这个傻瓜，担心她觉得自己只是在对台词而已。
　　于是她还特意补充了一句，“我是认真的，并不是在说台词。”
　　但岳轻衣不知道的是，即便她不说，江心恬也并没有往剧本那方面想。
　　对于熟读剧本的江心恬来说，剧里孟清到底有没有这句“因为有你在” 的台词，她这个对方的对手戏演员还是记得很清楚的。
　　“轻衣……”
　　半晌，当岳轻衣以为时间已经过去很久很久之后江心恬终于开口，但她仅仅是唤了这两个字后便又重新回归平静。
　　面对岳轻衣那句像极了表白一样的话语，她仍是不知该如何回应。
　　也正是她的反应，让岳轻衣成功怀疑起自己。是否自己刚才太过唐突，明明应该循序渐进的话题，她却这样猝不及防说了出口，也不怪江心恬会是现在这副反应。
　　“心恬。”岳轻衣的视线落在前方，她的眼中映出明亮的光芒来。
　　“嗯？”江心恬原本望着岳轻衣，但在轻唤出后者的名字后却不自觉垂下眸去，额前落下的刘海遮挡了她的眼眸，让人看不出她的情绪。
　　“酒店到了。”岳轻衣微微偏头，看着酒店大厅里人来人往，似乎还挺热闹。
　　她的语气又重归平淡，刚才那股子认真劲儿顷刻间化为乌有，于江心恬听来，不禁怀疑那只是一场空梦。
　　因为太过在意，故而她才会将岳轻衣的一字一句都听得真切，每个字都试图要去深究其中情感。
　　她猛然抬头，在看到距离她们不到百米处的酒店时，本该明亮的眸子在此刻却是一片黯淡无光。即便大厅内的灯光照进她的眸中，也依旧不见什么光彩。
　　“这么快啊……”江心恬忍不住轻叹了一句，这么美好的时光，她还没好好享受，怎么就这么结束了呢……
　　她想要收回之前那些觉得时间过得太慢的“胡思乱想”，什么心理作用，什么轻衣刻意放慢步调，那些都是不存在的，此刻她只有一个念头，那就是时间过得太快太快了，若是可以慢一点，再慢一点就好了。
　　岳轻衣带着疑惑的上扬语气轻“嗯”了一声，装了回耳背的人。
　　她这耳朵太尖，尤其对于江心恬的事情则更为敏感，到了这会儿却装成一副什么都没听清的模样糊弄着江心恬。
　　偏偏江心恬也是个特别好骗的人，岳轻衣说什么她就信什么，心中一点儿都没产生怀疑。
　　“没什么。”江心恬摇了摇头，“我们进去吧，外面还是挺凉的。”
　　“好。”岳轻衣微微动唇似乎想说些什么，但到了最后也仅说出这一个再简单不过的字眼而已。
　　她二人并肩走进酒店，引来旁人不到半分钟的注视，便纷纷移开了视线。
　　在旁人的眼中看来，站在岳轻衣身旁的那个人有百分之九十五的可能性是她的助理，因为大家在演艺圈中都未曾见过她，怎么都不大可能是能与影后岳轻衣搭戏的人。
　　不过不得不说的是这个助理长得确实好看，光论颜值的话，她们必须承认，其实她与岳轻衣倒还挺相配的。
　　但是吧这岳轻衣倒也厉害，招来的助理一个漂亮过一个，这个真的漂亮得有些不像助理了。
　　这样想着，大家玩乐似地一笑，继续做着自己手头的事情，对岳轻衣与她的“助理”不再有任何兴趣。
　　作者有话要说：祝福大家新年快乐，鼠年大吉。


第114章 
　　江心恬和岳轻衣一同上了电梯, 前者站在右侧，于是她便成了按按键的那个人。
　　按下楼层后江心恬很快按下关门键，电梯门在缓缓合上时又有其他人匆匆赶来, 她下意识地迅速按下几次开门键。
　　门开后，那几个人走了进来, 站于排头的人不忘朝江心恬点了点头。
　　原本电梯内只有江心恬与岳轻衣两个人, 这几个人进来后直接挤满半个电梯。然而外头还有人在鱼贯而入，很快整个电梯都变得拥挤。
　　江心恬不知怎的，原本站在右侧按键前好好的，在看到有不少人挤进来之后便往岳轻衣所在的位置挪了过去，直至与岳轻衣几乎贴在一起。
　　因当时的场景比较匆忙, 她并未注意到其实岳轻衣也同时向她这里移动了几步。况且她所移动的步子明显要比岳轻衣大上许多，于是她未曾注意到岳轻衣的脚步, 不代表岳轻衣没有注意到她的。
　　在那一秒, 岳轻衣的笑容隐藏在了电梯的昏暗中，旁人不曾看见, 江心恬也并未瞧见。
　　所幸她二人所在的楼层较高，都在十二层，如此也避免了要从最里侧硬挤出去的麻烦。
　　密闭的空间内, 除却那些相互拥挤着的人, 剩下的便是从只是虚虚贴着彼此，不知何时转变为紧挨着彼此的江心恬与岳轻衣。
　　电梯从底楼升至二楼，不仅没有人出去，竟又有两个人挤了进来。
　　被挤得不得已又往里挪了半分的江心恬不自觉微一皱眉, 倒是岳轻衣依旧没有什么表情，但手却下意识地揽住了江心恬。
　　江心恬感觉到一只温热的手扶住了自己腰际，她猛地抬头，映入眼帘的是岳轻衣一张精致侧颜。
　　随后她重新垂下了头去，默不作声等待电梯继续上升。
　　恰好站在她身前的是一个四五岁的小女孩，女孩一双大眼水灵可爱，眼看着面前的大姐姐忽然偷笑，不由心生疑惑。
　　但她还是将这份疑惑藏在了心底，只小嘴一撅轻轻眨了两下眼。
　　十层以下，电梯上的人该下的也都下了，就剩下江心恬和岳轻衣，还有另外一大一小两个江心恬不认识的人。
　　“岳老师，好久不见啊。”
　　江心恬正盯着楼层显示屏准备再升两层就下电梯，忽听她跟前那人发了话，在静谧的电梯内显得异常清晰。
　　一时间，在场其余三人的目光都默契般地落在了那个说话之人的身上。
　　江心恬第一眼见到她的时候确实对她没有任何印象，但在仔细打量过之后，她隐约记起了此人是谁。
　　近期有一档很火的亲子综艺，由母亲带着自己的孩子二人参加，每天的内容是由他们合作完成节目组定下的任务。
　　江心恬虽没有看过这档节目，但也时不时在热搜上看到与这节目相关的关键词，再加上她首页也有人在刷这档综艺，于是她对它多少还是了解一些的。
　　根据印象，这女人叫刘如月，女儿妮宝今年五岁大。
　　“嗯，好久不见。”岳轻衣淡淡应了一声，视线很快从那人身上移开。
　　“你俩这是……”对于岳轻衣的冷淡回应，刘如月看上去并没有多大情绪变化，似乎并不在意，倒是她的视线忽然落在了岳轻衣所揽着的江心恬身上，眼中三分疑惑七分笑意。
　　她似乎觉得自己看穿了岳轻衣与江心恬二人的真实关系，不由一笑，“岳老师这是谈恋爱了？”
　　岳轻衣沉默着没有回应，倒是江心恬迅速离开了岳轻衣的怀抱，赶紧向刘如月解释道：“刘老师你误会了，我跟轻衣只是同事关系，刚才那样只是因为电梯里太挤了……”
　　刘如月微倾脑袋，一副看好戏的神情望着江心恬，对她接下去要说的话饶有兴致。
　　“叮——”
　　江心恬还想说些什么，十二层的电梯提示声正好“救”了她。岳轻衣一把牵住她的手带她往下走，江心恬刚准备松一口气，想着这会儿电梯门应该已经合上，于是回头看了一眼。
　　让她万没有想到的是，刘如月竟带着自己的孩子走在她与轻衣的身后。
　　江心恬心下一惊，转回头的一瞬间惊慌失措不知如何是好。
　　那只与江心恬相握的手又再添了几分力道，江心恬感觉有力量从对方那只温暖的手中传了过来，紧接着她便听到身旁的人压低了声音对自己说道，“别怕，刘如月不会吃了你，而且……有我在呢，不会让别人欺负你。”
　　是啊，刘如月确实不会吃了她，她又有什么好怕的。但她怕的不是这个，而是怕刘如月误会她俩的关系，怕这件事给轻衣惹来一些不必要的麻烦。
　　可是岳轻衣这一番话，听得她忍不住鼻尖发酸。
　　明明该是她保护岳轻衣才对……
　　这一次，回头的是岳轻衣。
　　她看到刘如月和妮宝在零几号房的门口停住，开门之后不忘朝她与江心恬这里挥挥手，微笑着似是在打招呼。
　　她稍一皱眉，总觉这副场景诡异得很。
　　刘如月这个女人，其实并不简单。她此前早已淡出娱乐圈，只在今年稍显活跃，但在此之前，圈内谁都知道她的厉害之处。
　　岳轻衣怎么也不会想到，自己竟会在这里遇上她。她隐约觉得有些不妙，只希望是自己多虑了。
　　她送江心恬回了房，与对方道了声“晚安”后才放心离去。
　　透过猫眼，江心恬看到对面岳轻衣的房间缓缓关上门，随后这条长长的走道中便只剩下了空无一人的寂静。
　　江心恬转过身来背靠房门，心中隐有不安。
　　将脑中那些担忧纷纷挥开，江心恬走到沙发前坐下，拿了手机出来。
　　她第一想到的事情是点开微信，见并没有什么人找她后便又点开微博。
　　她仍旧有些慌张，只要一想起方才在电梯里所发生的事情，她这颗心便狂跳不止，久久难以平复。
　　打开微博私信，醒目的红点提醒着她有未读消息，她便当即点了进去，犹豫再三还是将心中的困扰发与月听。
　　发过去后她才意识到自己太唐突了，不过那边月几乎是秒回，安慰她不用多想。
　　说不定刚才她们碰上的那个刘如月对于岳轻衣来说不过是许久未见的普通同事，两个人既然没仇的话，相信对方也不会乱来的，况且现在对方也没有证据可以证明江心恬与岳轻衣之间存着什么特殊关系。
　　月：心心 ，你觉得呢？
　　月：我说得是不是还算有道理？你和岳轻衣之间是没什么特殊关系对吧？[偷笑]
　　江心恬不自觉舔了舔唇，总觉月最后发的那个表情有种说不出的感觉，莫非月也觉得自己跟轻衣有除了同事以及粉丝与偶像之外的其他一层关系吗？
　　如果真的硬要说一个出来，江心恬觉得或许就是自己暗恋岳轻衣，求而不得的这一层关系吧。
　　思及此，江心恬自嘲似地笑了笑，敲敲打打给月回了消息过去。
　　江小心：我觉得你说得很有道理，有很大概率是我多心了。
　　江小心：不过我对这个人半点都不了解，我现在去网上查查她的情况。
　　月：好的，你去查她的资料，我去看你的更新。
　　江小心：好你个小月，我这更新都发出去好几个小时了，你怎么还没看！
　　江小心：小月你变了，以前你可是热衷于抢沙发的啊，你现在都不抢了。
　　江小心：不仅不抢，五百之内也见不到你的身影了。
　　月：这不是最近比较忙嘛，而且我就算有这心想要抢沙发，你的其他读者也不给我这个机会啊！
　　江小心：我不管，你这就是不爱我的表现。
　　江小心：月你不爱我了。[叉腰]
　　月：哎呀，我爱你我爱你，我永远都爱你。
　　月：我现在摸着我的真心告诉你，我这辈子最爱你。
　　月：这样可以了吗？[眨眼]
　　月的前两句话，原本江心恬听得是唇角眉梢全部上扬，高兴喜悦全都写在了脸上，可偏偏月又“画蛇添足”加了最后那句话，这便迫使她才没欣喜多久的脸色瞬间又垮了下来。
　　她最后那句“这样可以了吗”，怎么听都让人觉得她是特意在讨好江心恬，而非在说真心话。
　　江小心：我觉得不可以，月，怎么看你这两句话都有点假哦。
　　月：心心，虽然你不相信我，但我还是想说，我说的都是真心话。
　　月：心心，我喜欢你。
　　在看到月这最后四个字时，江心恬整个上半身，从背部开始，一路发麻到了后脑勺处。
　　她不知道该怎么解释那种如遭雷击的感觉，但她此刻必须要问这么一个问题——月这是……认真的吗？应该是开玩笑的吧……
　　江心恬白皙纤细的喉咙处稍稍一动，用力咽下一口唾沫。感觉到双唇似有些干涩，她又再舔了舔唇，正想着该如何厉回复月时，月又发了消息过来。
　　她重复一遍刚才那四个字，紧接着后头又跟了一句——
　　月：我喜欢你，作为你的读者，作为你的朋友，最纯粹的喜欢。[偷笑]
　　江心恬愣了起码得有足足三秒的时间，随后她才意识到月一直在开自己的玩笑。
　　同时她也不禁脸红起来，为着刚才自己的对待对方玩笑的认真而不免生了些气恼之意。
　　她气的不是月，而是她自己。她气自己早该想到这是月的玩笑话，却还是在那一刻中将月的玩笑话当了真。
　　江小心：好你个月，几小时不见你变了，变得更皮了。
　　江小心：我要去设置一个黑名单，只把你一个人加进去，别的读者都能看我以后的更新，只有你不行！


第115章 
　　夜已深, 男人办公室的灯光却还十分明亮，他敲打键盘的动作几乎没有停下过，十指迅速飞舞着。
　　几分钟后, 他摘下眼镜揉了揉太阳穴处，随后将桌上的笔记本电脑合上装入包中, 起身后用尽全力伸了个懒腰, 同时不忘扭了扭已保持一个动作许久的颈项。
　　这一天他这双眼睛都在盯着电脑看，这会儿早已酸涩不已，只盼着现在赶紧回家好好休息一晚，明早继续做自己热爱的工作。
　　离开办公室前男人最后环视一眼自己这间摆设再简单不过的办公室，关上了灯。
　　“叮咚”一声, 男人放在风衣口袋里的手机响起了提示声。他换了只手提电脑包，另一只闲着的手将仍在响着提示声的手机拿了出来,
　　他一边往电梯间走去, 一边查看着对方给自己发来的消息。
　　给他发来消息的是一个女明星，顶多算十八线吧, 进入演艺圈也已有多年，但就是没这命怎么都火不起来。
　　不过……近期她倒是热度挺高的。
　　男人不屑地扬了扬唇角，将这个女明星给自己发来的那几条消息迅速看了一遍, 嘴角的笑意更显肆意。
　　楼道内的灯光昏暗无比, 唯有手机屏幕的光芒映着他一张可怖的脸庞。男人走进电梯内，关上手机的下一秒迅速按下一楼按钮。
　　他低头看了一眼自己手上拎着的电脑包，看样子，回家之后又有活要干喽。
　　—
　　江心恬和月的聊天最终以二人的互道晚安而终止。
　　江心恬在放下手机之前, 不忘又点开了微信。她隐约有种感觉，岳轻衣可能来找过她了，只是她没有看见。
　　怀着一颗忐忑的心点开微信，眼前的一切却让她瞬间泄了气。
　　——岳轻衣没有给她发来任何消息，她的微信里，也就只有剧组群在不断增加新的聊天信息，却都与她无关。
　　其实老实说，江心恬心中仍有个期待，她相信岳轻衣一定会来和自己说声“晚安”，但如果没有……
　　如果没有，那她就主动去给岳轻衣发“晚安”。
　　于是她带着这个念头又再等待了几分钟，甚至开了提醒响铃给自己以提醒，生怕自己错过。
　　正如她所期待的那样，岳轻衣的那句晚安还是来了，虽说比她想象中要晚上那么一会儿，但好歹它来了。
　　江心恬很快给岳轻衣发了同样一句“晚安”过去，而岳轻衣那句“心恬晚安”是以语音形式发送过来的，江心恬不停播放着它，短短一秒的语音听了一遍又一遍。
　　在她眼中，岳轻衣真的好温柔好温柔，说晚安时温柔，唤自己名字时更温柔。
　　江心恬不记得自己是哪个时间点睡下的，只知道自己入睡前所做的最后一件事是听过岳轻衣那声晚安后退出了微信。
　　岳轻衣的晚安声极其温柔，以至于江心恬这一晚所做的梦都是甜而美的。
　　一觉睡到翌日大早，她醒来后首先打开了微博，将热搜从头拉到底，不见与岳轻衣相关的词条后便又默默退出了微博。
　　看样子，昨晚电梯上遇到的人和事物都是她多虑了。她暗自庆幸一觉醒来什么都没有发生，为此她也相信今天必然又是美好的一天。
　　江心恬没有赖床，而是在确认无事发生后当即起了床，将一切准备好拿上剧本便准备离开。
　　而就在她准备开门的那一刻，岳轻衣的敲门声在她耳边响起。
　　虽说她还未看到是谁在敲自己的门，但她可以肯定敲门的人是岳轻衣。
　　一定是岳轻衣。
　　除了她，不会再有别人。
　　那三声敲门声对她来说太过熟悉，与以往相同的是，它们，每一声都敲在了她的心上。
　　门开后，那张布满笑意的精致脸庞出现在江心恬面前，但无论是江心恬还是岳轻衣，都迟迟没有开口。
　　她们相顾无言，彼此却早已清楚对方的意图。
　　江心恬朝岳轻衣莞尔一笑，这应该是她第一次，主动说出那句“走吧，我们去吃早饭。”
　　“好。”岳轻衣并未感到意外，而只是淡淡地应了一声，脸上的笑意丝毫未减，“走吧。”
　　在准备同江心恬一起往电梯口走去前，她的视线在江心恬手中拿着的剧本上掠过。
　　轻拿起自己手中的那样东西给江心恬看，她又笑道，“这样，我们算不算有默契？”
　　江心恬起初倒是真未注意到岳轻衣手里还拿了个东西，直至在岳轻衣说完那句话后，她才稍稍垂下眸子，看到了轻衣特意拿高些给自己看的那样东西。
　　比起江心恬自己的，岳轻衣剧本上的皱褶痕迹要来得更多一些，也更明显一些。
　　迄今为止，她还没看过岳轻衣剧本之中的情况，但每次与岳轻衣对戏时，她总能看到剧本外的那些折痕。她知道，轻衣一定将她这个A4大小的本子翻了无数遍，也做了许多许多的笔记。
　　这些，都是她不能比的。
　　当然，她也并没有要和岳轻衣比什么的意思，毕竟她与岳轻衣在演员这项工作上的差距一直就摆在那里，无法更改。
　　她只想在她薄弱的基础上尽自己最大的努力去完成她该完成的事，于大家来说，于她来说，这就够了。
　　“算。”江心恬偷瞥一眼自己手中的剧本，试图掩盖眼角眉梢的笑意，却也在知道有些喜悦根本无法藏住之后便任由它去。
　　“那吃过早饭，我们一起过去吧。”说话的同时，岳轻衣侧过身来让江心恬出了门。
　　“嗯嗯。”江心恬会意，出门后转身将门关上，随即与岳轻衣一起向前走去。
　　脚下是她们每天都会走过的走廊，江心恬其实早该习惯，但每一次与岳轻衣并肩走在这条路上，江心恬都会产生一种比前一次更为甜蜜的感觉。
　　她总觉得，她与岳轻衣每在一起走过一段路，她二人之间的情谊便会更深一分，只增不减。
　　于是，每一次当她走在这条走廊上时，她的内心情感都是不一样的。
　　两个人在走过刘如月昨晚停留的地方时，江心恬脸上没有任何变化，依旧满面笑容地目视前方。
　　也正因如此，她便没有看到岳轻衣有意无意飘向她们门口的视线，以及那一秒中她微微皱起的秀眉。
　　刘如月从前就是个喜欢搞事情的人，岳轻衣只希望这一次真的是自己想太多了。
　　今天的戏份是个过渡情节，江心恬要拍的内容不少，却基本都是独角戏。这一点，岳轻衣与她是相同的。
　　她所饰演的齐梦一个人待在家里纠结着自己对于孟清的特殊情感，她能确定这就是爱，可是她就是没有勇气向孟清告白。
　　于是她在家里纠结完，又跑去图书馆纠结，结果还因此做错事情，不慎将几本书都放乱了位置。
　　馆长发现了这一点，却没有批评她，只让她回家好好休息，如果心里藏着什么事也可以和她说，或许她可以帮得上一点忙。
　　齐梦懊恼于自己将书摆错位置，却并未将心事与馆长倾诉。她乖乖听馆长的话回了家，之后的好几个小时中又是独自一人待在家中继续纠结。
　　江心恬在读到这一场的剧本时，也因齐梦的纠结而纠结万分。其实她和齐梦之间是有些相似的，她们确实都是这种纠结的性子。
　　而岳轻衣，她今日的戏份虽然比江心恬要重一些，要拍摄的却也是一大段独角戏。
　　——在齐梦纠结的时候，另一边的孟清也同样无比纠结。
　　但她明明是那种喜欢就会说出来的性子，甚至在最初想同齐梦做朋友的时候她也胆子大得自己都有点不太相信，结果谁知这会儿即将进入正题了，她却怂了。
　　这叫什么事儿嘛……
　　把自己完全陷在沙发内的孟清此刻只想一巴掌拍死自己。
　　拍摄这一段的时候江心恬就在一旁看着。
　　她看到岳轻衣抬手欲打自己一巴掌试图让自己鼓起勇气来，最后却因为怕疼还是默默放下了手。
　　她看到岳轻衣站起身来，在卧室内着急转悠了半天，最后还是将自己狠狠摔到了沙发上。
　　她也看到岳轻衣搭在膝盖上的那双手紧攥成拳，微颤过后打开拳，她两手掌心里全是指甲抠出的印子，泛着红紫。
　　这一场，岳轻衣的每一个动作每一个神情都深深映入了她的眼中。她知道这是戏，却还是没抑制住入了戏。
　　岳轻衣的那种压抑，让整个卧室内的气氛都变得极其压抑，而卧室内这十几号包括江心恬在内的剧组人员，也深受其影响，整个人一下子压抑起来。
　　直至导演那声洪亮的“咔”声响起，那些入了戏的人才终于回过神来，江心恬也同样回了魂，却仍是怔怔地望着前方。
　　前方，正是岳轻衣所在的位置。
　　岳轻衣也是在缓过几秒之后才出了戏的，而在出戏之后，她的第一反应不是去问导她演得如何，而是转头望向离她不远的江心恬。
　　她一直都知道江心恬坐在那里，甚至这一镜开拍之前，她还同她说了几句话。
　　那会儿江心恬脸上还带着她最喜欢的那抹可爱笑容，可是现在……
　　岳轻衣忽然轻笑一声，随即再一次站起身来，这一次，方才的纠结与压抑荡然无存。
　　她朝着江心恬的方向静静走去，在对方面前站定后又缓缓蹲下了身子，稍稍仰起头来凝视着自己面前这个傻愣愣让人心疼的女孩。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝和白话卷宝宝的营养液。


第116章 
　　“怎么了？”
　　当那声温柔的疑问从面前传来时, 江心恬这才回过神，蓦地抬起头来，恰好对上岳轻衣那双溢满关怀的眼眸。
　　“啊……没、没事啊。”岳轻衣的出现令江心恬猝不及防, 她不免有些慌张，下意识地后倾脑袋。
　　“真的没事？”岳轻衣似是不相信, 又问。
　　“真的！”江心恬一脸正色, 似乎以为凭着这样强硬的态度岳轻衣便会相信自己。
　　岳轻衣撇撇唇角，一双黑眸带着想要一探究竟的欲/望，“可是，我刚才怎么看到有个小傻瓜愁眉苦脸的呢？那个小傻瓜好像有什么心事哦，我说得对吗？”
　　“不对！”想也没想, 江心恬直接脱口而出这两个字，随即双颊却红得更厉害了。
　　她暗自懊恼自己说话不过大脑, 自己这样说, 不摆明了是承认轻衣说的那个人就是自己嘛……
　　“嗯？”果不其然，岳轻衣趁着这次江心恬失口的机会又再逼近一步, “你又不是那个小傻瓜，你怎么知道我说得不对呢？”
　　岳轻衣话中的意思已经再明显不过，江心恬一双薄唇这下直接抿成一条线, 如同有什么堵在喉间一般, 她再也无法反驳半个字。
　　“轻衣，我……”江心恬眉头皱紧再又松开，松开却又皱紧，终于她轻叹一口气, 努力将一张笑颜展现在岳轻衣面前，“ 我真的没事，不用担心。”
　　而后她又转头看了眼导演所在的位置，见曹导一直在盯着监视器看，便赶紧以此作为转移岳轻衣视线的理由，催促岳轻衣过去。
　　但岳轻衣说了，她现在哪儿都不去，只想待在江心恬身边，若曹导真的有事找自己，那他一会儿定会喊自己一声。
　　对于岳轻衣的执着，江心恬有着说不出的无奈。
　　确实，方才她心中确实徒增了一些烦恼，但这些烦恼，她是不会告诉岳轻衣的。
　　在岳轻衣演绎那段极其纠结的内心情感时，江心恬的心中与之也有了共鸣。她之所以入戏这么快，一是因为岳轻衣的精湛演技，另一个原因则与现实有关。
　　正如电影中孟清对于齐梦的复杂情感，其实江心恬对于岳轻衣亦是如此。
　　但她不敢说，也不能说。
　　“心恬。”岳轻衣望向江心恬的目光始终专注，江心恬却总有闪躲。
　　“嗯？”江心恬应了一声，垂下的眸子颤了颤。
　　“傻瓜。”
　　岳轻衣的声音极轻，却似重锤实实砸在了江心恬耳畔，也实实砸在了她的心上。那一刻，江心恬的眼眸颤动得愈发剧烈。
　　她终于还是抬起了头，怔怔地望着岳轻衣。
　　岳轻衣却只是轻轻一笑，启唇欲要说些什么，二人耳边却忽然响起了曹导的喊声，“轻衣，还有小江，你俩一起过来一下。”
　　在听见曹导的呼唤后，岳轻衣眉头微蹙起来，而她身前的江心恬却是松了口气。
　　“走吧，轻衣，导演在叫我们。”先开口的是江心恬，她定了定心，望向岳轻衣的眼中已恢复原本的平静。
　　她感谢曹导“救”了自己，刚才那一瞬，她真的很怕轻衣会猜透她的心思。
　　“嗯。”岳轻衣无奈地笑笑，既然如此，那么有些话，一会儿再说也不是不可以。
　　曹导把她们两个叫过去，除了要表扬一下岳轻衣之外，还有一点便是要与她二人讲讲戏。
　　整个讲戏的过程江心恬都在安静地听着，可她的思绪，却在不知不觉间飘向了远方。
　　“小江。”
　　“小江？”
　　“心恬你怎么了，在想什么？”
　　曹导叫了兀自走神的江心恬两遍都没能将她的神唤回来，直至岳轻衣凑近江心恬耳边的一声轻唤终于将她成功唤醒。
　　江心恬愣了一下，几秒后才算真正回神，“抱歉，刚才不小心走神了。”
　　“没事，我刚才也没说多少内容。”曹导脸上不见怒意，反而安慰江心恬，“怎么，是不是昨晚没休息好？”
　　“不是……就是不小心走神了。”其实江心恬睡得很好，曹导这般和颜悦色地跟她聊，她也不好意思和对方说假话。
　　“好我懂了，你是心里有事。”曹导露出一副了然的神情，随即却又严肃了起来，“但我建议你把心收一收，在片场只需专心工作，别的不要多想。”
　　“好，我明白的。”江心恬的眸子黯了黯，曹导说的是对的，她不能把生活中的个人情感带到工作上来，她理应专心工作。
　　“嗯，接下来，集中注意力听好了。”江心恬重重点头，准备将自己全身心投入其中，于是也就没有看到来自于站在她身旁几乎与她相挨的人的目光，满含柔情。
　　在接下来的十分钟内，曹导又讲了一些关于今天所要拍摄内容的事，江心恬听得认真，没再走过神。
　　岳轻衣所要拍摄的内容很快拍完，这是因为她NG此次数极少，每一镜基本都是一遍过。
　　即便没有对手戏演员，她的独角戏拿捏起来也游刃有余，仅是她一个人在那里不说话，只依靠举止与神情，也足以让旁观者动容。
　　今日最后一场戏份，导演虽已喊了咔，江心恬却依然陷在其中，就像第一次那样。她愣在那里，听着岳轻衣说完唯一一句台词，心中五味杂陈。
　　“我、我真是太窝囊了，说声‘喜欢你’怎么就这么难呢……”
　　此情此景，确实与她本身的情况太像太像了。
　　可那又如何，这不过是她自己的一厢情愿罢了。电影的结局两位主人公幸福地生活在了一起，和大部分童话故事的结尾一样，而现实却并非如此。
　　“小傻瓜，你又在想什么？”正当江心恬继续在发着愣的时候，岳轻衣的声音又一次响起。
　　其实岳轻衣已经下戏了，因之后没有她的戏份她便可以直接回酒店休息，但她并没有离开。
　　“没有……我只是在想我的那场戏该怎么演比较合适。”先入眼的是岳轻衣那双干净崭新的小白鞋，江心恬的视线继续往上，随即便看到了岳轻衣那张写满关怀的脸庞。
　　但除了关怀，江心恬还从她眼中捕捉到了几丝笑意。很温柔，却又像是看透了江心恬一般。
　　江心恬将自己脸上的悲伤收了起来，生怕岳轻衣再从中捕捉到些什么。
　　怎么自己现在搞得像做贼心虚一样的呢……江心恬暗自嘲笑自己一通，明面上却什么都不让岳轻衣觉察出来。
　　江心恬的剧本被她放在一旁桌上，其实刚才岳轻衣拍摄的过程中，她一眼都不曾看过它。她一心只放在岳轻衣身上，整颗心都投入其中，难以自拔。
　　“哪里有困难，或许我可以帮你。”岳轻衣总觉得江心恬并不是因这件事而发愁，若真是如此，她定会向自己来学习，而不是在这里独自发呆。江心恬摇摇头，想到岳轻衣这会儿应当已经下戏了，便说道：“没关系没关系，我可以自己琢磨的，现在离正式开拍还有一段时间，轻衣你拍完了就回去休息吧。”
　　“不用担心，我会帮你。”岳轻衣视线落在一旁的剧本上，它被平放在桌上，封面印着电影的名字，导演的名字以及剧本持有者，也就是江心恬的名字。
　　她将它轻轻拿起，递到江心恬面前，温柔启唇，“现在，拿好剧本，我当你的观众，你演给我看吧。”
　　江心恬接过剧本，却沉默一阵才轻轻点头，同时那声“好”艰难地从齿缝里钻了出来。
　　下一秒，自认这样不太礼貌的江心恬站起身来，本想着要跟岳轻衣找个空处听她讲讲戏，岳轻衣却轻按她的肩膀让她重新坐到了位子上。
　　“别担心，你坐好，我去找个椅子坐你身边。”
　　“我……”
　　“老板，走不走啊？”
　　江心恬话至嘴边，却被小艳突然而至的一句话又给堵了回去，她诧异抬头，望向不知何时走到她们身边的小艳。
　　岳轻衣的动作反而很轻，她缓缓转过头去，见小艳一副急着要离开的模样，便让她先回酒店休息，而她自己到时候会跟江心恬一同回去。
　　小艳打量江心恬一眼，无奈地瘪了瘪嘴，“好吧，那老板我先回去了，你回来时当心点。”
　　“嗯。”岳轻衣淡淡应了声，正想去找个椅子拿过来，小艳却已将她的那把休息椅带了过来。
　　“老板，你的椅子，我真的回去了啊？”方才小艳听到了自家老板和江心恬的对话，作为岳轻衣的助理，帮老板拿椅子的这件事也只能交给她了。
　　“谢谢。”
　　小艳把椅子就放在江心恬的侧方，江心恬有些紧张，轻咽下一口唾沫，悄悄瞥了她一眼。
　　但小艳直至离开时也连半个眼神都没给江心恬，江心恬看着她走远，心里想着已经认识这么多天了小艳依旧不喜欢自己。
　　收回目光后，江心恬看着岳轻衣在自己身旁坐下，与自己面对面坐着，相顾无言。
　　“想什么呢小傻瓜？”
　　又是那声称呼，偏偏岳轻衣的语气中又带着一丝宠溺意味，江心恬听着整颗心瞬间便软了下来。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液


第117章 
　　“我在想, 小艳姐好像对我一直挺有意见的。”江心恬无奈一笑，不自觉垂下眼眸。
　　果然，岳轻衣就知道她在纠结这个问题, “她一直都是这样的，成天就喜欢板着个脸。不用担心, 她对你半点意见都没有。”
　　岳轻衣将手搭在江心恬的手背上, 温暖的掌心贴着她微凉的肌肤，感觉到她的手轻颤了一下。
　　“轻衣，你……”不仅是心，江心恬连声音都一并软了下来。
　　“嗯？”
　　江心恬想要将手缩回来，却发现自己的手根本动不了——有什么东西战胜理智不让她将手伸回来。
　　“我……我们现在讨论一下剧本吧。”为了掩饰自己此时的不自在, 江心恬赶紧转移话题。
　　“好。”自始至终岳轻衣脸上的笑容都未有过一丝变化，都听江心恬的。
　　江心恬翻开剧本到她今天要拍的那一段, 递到岳轻衣面前想让她看着剧本听自己讲。但岳轻衣却轻轻摇头, 并未接过剧本。
　　她是不需要这个剧本，只因剧本上的东西其实早已印在了她的脑中。
　　但江心恬不能理解, 于是怀着疑惑将剧本收了回来。
　　直至岳轻衣认真将她对于齐梦这段戏的理解全数说与江心恬听，江心恬这才恍悟过来轻衣方才不接剧本的原因。
　　老实说，她是有些震惊的。
　　轻衣不仅将自己所要演绎的角色吃透了, 而且竟还对她的角色进行了如此深的分析。
　　吃透剧本吃透角色, 除了与生俱来的天赋，岳轻衣靠的更是她的刻苦与努力，这也正是她能在这个圈子里走得这么远爬得这么高的一个最重要的因素。
　　一时间，江心恬对她的欣赏又多增了一分。
　　如果能在自己所在领域成为最拔尖的……江心恬忽然想到了另一个人, 那个人和岳轻衣同样优秀，在她所待的那个领域中。
　　风月有意。
　　这个江心恬自进组后便再因忙碌而没有再关注过的名字又重新在她脑海里浮现。
　　“怎么，你这个小傻瓜又在想什么？”
　　江心恬抬眼，对上岳轻衣那双满怀笑意的眼眸，将自己心中此刻的所思所想全数告知了她。当然，除却风月有意的那段内容。
　　首先她并不知晓岳轻衣喜不喜欢看小说，其次风月有意是个百合作者，江心恬相信岳轻衣理应不会看此类型的小说。
　　轻衣啊，闲暇时会读的应该都是些文学著作吧。
　　“我哪里优秀呢，只不过为自己所热爱的多下了几分工夫而已，或许比起一些人来说是努力了些，但无论哪个领域，不都有比我更努力更认真的人吗？”
　　在听过江心恬毫不吝啬的赞美后，岳轻衣唇角的笑意更甚，甚至是在说这一段话时，她的嘴角依然上翘着。在江心恬眼中，岳轻衣此刻正在熠熠生着光，散发的光芒足够夺目。
　　“嗯，我知道。”江心恬点头赞同，随后又说道，“可是在我心里，你永远是那个最最优秀的岳轻衣。”
　　“你心里最最优秀的岳轻衣……”岳轻衣轻声重复一遍江心恬的话，而后凝视着江心恬漂亮的琥珀瞳眸，认真开口，“那么，你喜欢我吗？”
　　“我……”未曾料到岳轻衣会突然这么问，江心恬眉心不受控制地一挑，不知如何作答。
　　作为粉丝，她的确很喜欢岳轻衣。而作为一个拥有七情六欲的普通人，她也同样很喜欢岳轻衣。
　　只是“喜欢”这两个字，她担心自己说了会引起轻衣的误会，她怕说了这两个字后，她会让自己与轻衣之间陷入到一个尴尬的境地。
　　然而，江心恬却没有意识到自己忽略了一个问题——如果她的回答会让她们陷入尴尬境地，那么，轻衣为什么又要这样问呢？
　　“说不出口吗？”望着把纠结都写在脸上一脸愁苦的江心恬，这一次，岳轻衣直接轻笑出声。
　　江心恬虽始终与岳轻衣保持对视，然而她眼神中总有闪躲之意，于是在听到岳轻衣的这句问话时便更显惊慌。
　　她暗自懊恼，懊恼自己怎么这么久了还是学不会隐藏自己的情感。
　　“没关系。”岳轻衣与江心恬之间的距离本就不远，最多只有半米距离，而在说完这句话后，岳轻衣却突然向前移了移身子，在江心恬猝不及防之下靠近了她。
　　脸与脸的距离咫尺之近，二人鼻尖几乎要触碰到一块儿。
　　江心恬猛地睁大眼睛，身子瞬间僵硬。
　　“轻、轻衣……你这是干嘛……是在跟我对戏吗……”江心恬的声音有些颤抖，她想要后倾身子，但她所坐的椅子靠背本身就与坐的地方呈九十度直角，再往后已是没有可能。
　　“没关系，你不用说，听我说就够了。”面前的小傻瓜露出一副紧张兮兮的小可怜模样，说话时也带着颤音，这便更激发了岳轻衣心中浅浅藏着的yu/望。
　　正因为藏得浅，于是一触即发。
　　说话时，她喷出的温热气息尽数打在江心恬面颊上，惹得江心恬脸上心中都是一阵su/麻。
　　太近了，真的太近了。
　　江心恬可以感觉到自己胸腔当中那颗心脏跳动得愈发剧烈，若是再这样下去，她只怕自己会心动过速造成梗塞而亡。
　　她自认现在和岳轻衣的距离已经够近了，可为什么岳轻衣仍在朝她这里缓缓靠近，让她紧张得半个字都说不出来，如鲠在喉。
　　轻衣不是要让她听她说吗，她耳朵好着呢，她会竖起耳朵来听，可是有必要这么近距离地谈话吗……
　　就在下一秒，江心恬突然呼吸一滞。
　　轻衣那只本已经移开了的手，就在刚才那一秒，又重新覆上了她的手背，不仅如此，轻衣更是握住了她的手，相握时指尖轻轻蹭过她的掌心。
　　就在江心恬愈发震惊之际，岳轻衣微微偏头，唇畔靠近她的耳畔，呼出的气打在她的脖子上。
　　颈项，这是江心恬的敏感地带。因岳轻衣这一下，霎时间她整个人从颈项红到了耳根。
　　除了红，还有烫。
　　岳轻衣眼看着江心恬的耳朵红了起来，不由再次轻笑出声。这声浅笑分明落在了江心恬耳畔，却从胸腔里长出一只手用力抓挠着她的心。
　　“心恬。”岳轻衣的唇又凑近江心恬耳畔几分，终于停了下来。
　　这声心恬似乎和以往的都不太相同，这一次的更加认真，更加庄重，就好像在这声呼唤后头，跟随着的是一句无比重要的话语。
　　江心恬知道，此刻她与轻衣之间的动作必定十分暧.昧。她想让轻衣不要这样，可是她的身子已经完全僵住，完全说不出话来也做不了任何动作。
　　甚至于是她这一双带着八分诧异的清澈眸子，也不敢轻易眨动一下。
　　“什么都不要做也什么都不要说，听我跟你就好。”
　　她想点头，或是说一声“好”，确实也是做不到了，只能认真听岳轻衣继续往下说。
　　“心恬，我知道你喜欢我，只是你不敢说出口。”
　　第一句话让江心恬无比震惊。
　　轻衣所理解的是哪种喜欢？是粉丝对偶像那种崇拜的喜欢吗？
　　“就像现在的齐梦一样，你很纠结，纠结着该如何将这份爱意表达出来，我说得对吗？”
　　“不、不对！”许是想要反驳的心情太过强烈，一直说不出话来的江心恬终于将这句话说出了口。
　　这声“不对”就从岳轻衣耳边滑过，她却并未感到惊讶，也并没有露出任何多余表情来，而是依旧在笑。
　　“我说过，什么都不要说，听我说就好。”
　　岳轻衣知道自己上一句话一定会得来江心恬的反驳，她也能大致猜到江心恬在反驳自己时会带着何种心情。
　　她知道，她什么都知道。
　　江心恬怔住了，真的乖乖沉默下来，听岳轻衣继续讲。
　　“齐梦的纠结我能理解，心恬你的纠结我也能理解，想知道为什么吗？”停顿半秒，岳轻衣继续往下说，“因为我也喜欢你，就像孟清喜欢齐梦那样，是喜欢，也是爱。”
　　有些话，终是出了口。
　　岳轻衣能够清楚地感觉到她所握着的江心恬那只手猛地一颤，随即没了任何动静。
　　而江心恬紧抿着的唇，紧皱的眉头，紧攥着剧本的手，甚至是紧绷的身子，全都缓缓松开。
　　“啪嗒”一声轻响，她手中的剧本掉在了地上。
　　事实上，房间内并不只有她们两个人，还有着剧组其他人，而且人数还不算少。
　　但其他人哪会管她们两个人在做什么，她们看江心恬一只手中还拿着剧本，自然只当她们是在对戏。况且她们也没做出什么特别亲密的事情，不过就是岳轻衣伏在江心恬耳边与她说些悄悄话罢了。
　　这部电影本就是同性./爱情电影，没有人会想这么多。不仅是她们，还有导演也都觉得岳轻衣是在悄咪咪给江心恬传授演戏的经验。
　　这样的场景，实在不足为奇。
　　也就只有当事人江心恬自己清楚，此刻她的心跳究竟有多剧烈，她的脑中又是如何的混乱。
　　轻衣刚才说了什么，什么喜欢，什么爱？
　　那些话……真的都是轻衣说的吗？那些话，真的都是真实的吗？是她出现了幻觉，是她幻听了吗……
　　但现在江心恬的脑子真的太乱，并不能很好地捋清刚才到底发生了什么事。而那些环绕于她脑中的问题也还在不断增加，压得她几乎快要缺氧。
　　作者有话要说：谢谢小新的营养液。
　　如果我保持日更，你们会爱我多一点吗（期待脸）


第118章 
　　仿佛全世界都安静下来, 江心恬只能听到自己杂乱无章的心跳声，以及沉重的呼吸声。
　　除此之外再无其他。
　　不知过了多久，岳轻衣终于缓缓后倾身子, 重新坐回到她的椅子上。
　　她端详已经完全愣了的江心恬片刻，俯身将掉落在地上的剧本捡了起来。合上剧本前, 她看到了江心恬在上面空白处记下的批注。
　　指腹滑过纸张, 岳轻衣轻轻感受着上面的笔压痕迹。
　　江心恬的字迹很好看，端正秀气，就像她的人一样。
　　“心恬，你的剧本。”她将剧本合上，视线从封面写着的名字上掠过, 递到依旧愣怔的江心恬面前。
　　那是江心恬的名字，用黑色墨水印在上面。
　　这是领衔主演才会有的待遇, 但凡领衔主演, 剧本封面上都会印上她们的名字。江心恬是，岳轻衣亦是。
　　除却她们之外, 再是友情客串也是如此。
　　“谢、谢谢轻衣……”江心恬接过剧本，语气有些僵硬。
　　她到现在脑子里还是一团乱麻，不知该说什么做什么, 也不知该如何面对岳轻衣。
　　“怎么了, 嗯？”那一声带着玩味的“嗯”像极了一颗子/弹，直直she/入江心恬的心脏。
　　“我……”江心恬欲言又止。
　　“你。”虽只简单的一个字，语气中却藏着三分戏谑。
　　江心恬真的不知该说些什么，又憋了半天只憋出这两个来, “轻衣……”
　　“嗯？”岳轻衣却也极有耐心，给她时间从方才自己突如其来对她的表白中缓过神来。
　　“我……”
　　“心恬，没关系的，你如果不知道该说什么，我给你足够的时间考虑。”
　　轻衣真的太温柔了，可她越是这么温柔，江心恬心中便越是觉得难受。她太怕这只是一场空梦，梦醒之后，她将一无所有。
　　沉默。
　　又是许久的沉默。
　　这次的沉默，久到江心恬担心岳轻衣会因不耐烦而就此离开。
　　可是她没有。
　　当垂下脑袋的江心恬再次抬头时，岳轻衣依旧坐在那里，对她轻轻笑着。
　　一瞬间，江心恬禁不住鼻尖一酸，眼眶一热眼泪就这样不受控制地从脸颊上滑落下来。意识到这一点后，江心恬立刻扬起头来，防止再有一颗眼泪掉落。
　　她试图让自己的动作看上去不那么明显，可岳轻衣就坐在她身前，离她那么近那么近的距离，又怎么可能看不出来？
　　虽然这一点她自己心里比任何人都要清楚，可她却还傻傻地期盼着。
　　“哭什么？”岳轻衣抬手，指背将她脸上的泪痕轻轻擦去，“别哭，一会儿可就要拍摄了，红红的眼睛上镜可不好看。”
　　“我没哭。”饶是早已被看破，她却还是否认了岳轻衣所说。
　　她的脸依旧绯红滚烫，她多希望眼泪落下途经脸庞时直接蒸发不见，这样轻衣也就看不见了。
　　泪水迷蒙了眼，江心恬尽量绷着不让自己眨眼，因她知道，那滴眼泪此刻就嵌于眼中，一旦眨眼它便会坠落。
　　她是感觉到，岳轻衣却是亲眼所见。
　　她看见江心恬眼中的晶莹，看见她强忍泪水不让它们落下，也看见她紧蹙的眉和微颤的睫。
　　“江心恬，你是傻瓜吗？”
　　当那声极轻极轻的问句随风飘至江心恬的耳畔时，她终于还是没有忍住，任凭那颗晶莹就此掉落，滑过脸颊落下，如同如同流星滑过夜空，一个眨眼便再也寻不到踪迹。
　　“我、我不是……”吸吸泛红的鼻子，江心恬再一次否认道。
　　“可在我眼里，你就是。”岳轻衣的手抚上江心恬的脸庞，替她擦去又一颗刚刚落下，却忽然停留在脸上掉落不下来的泪珠。
　　“轻衣，我……”江心恬想说什么，却再一次哽咽了。
　　似是从刚才开始，她就没有说过一句整话。
　　“我知道，我都知道。”岳轻衣知道江心恬说不出话来，既然如此，那便由她来说，“我现在很认真地告诉你，刚才我说的所有话都是真的，我喜欢你是真的，在我眼里你是个小傻瓜也是真的。”
　　说话的时候，岳轻衣始终端详着江心恬，视线完全没有办法从她身上移开，“至于我为什么说你是个小傻瓜，因为你把什么事都憋在了心里，自己一个人默默痛苦，这不是傻瓜又是什么？”
　　江心恬一双眼眸在蓄了泪水后愈发清澈水灵，像是干净的溪水，在听完岳轻衣的话后便有小石子落入其中，一层层荡开涟漪。
　　眼泪又开始止不住地往下掉，岳轻衣一次次替她抹去。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我不是，不是傻瓜……”
　　江心恬软绵绵带着些哭腔的抗议击在岳轻衣心上，让她的心瞬间也软了下来。她没有想过，江心恬竟会这么纠结这个问题，但这样的她也真的很可爱。
　　其实啊，江心恬并非真的想跟岳轻衣纠结这个，她的心早已被岳轻衣的那句真挚的告白勾走，现在如此，不过是为了掩饰自己。
　　剧本被她攥在手中，也早已攥得尽是皱褶，再这样攥下去大有要烂掉的趋势。
　　“心恬。”与此同时，岳轻衣的手从江心恬精致的面颊上移开，转而握住了她的手。
　　江心恬有一刹那的诧异挑眉，下一秒则带着两分从容的心情接受了那一抹暖暖的温度。
　　她不语，却紧紧注视着岳轻衣，继续攥紧剧本等着她继续往下说。
　　她在期待，期待着岳轻衣接下来会说出那句她曾幻想过许多遍的话。
　　心恬，我们在一起吧。
　　好。
　　“小岳、小江，你俩剧本讨论得怎么样了？”
　　岳轻衣还来不及开口说出那句她憋在心里许久的话，曹导却先打断了她们。
　　江心恬蓦地转过头去，许是刚才太过专注，她竟没有发现曹导已经来到了她们身边。她下意识地想将手从岳轻衣手中抽出，岳轻衣却并没有让她得愿，依旧紧握着她的手不放。
　　“我们、我们的讨论进展得挺顺利的……”不仅是江心恬，岳轻衣也并没有注意到曹导的到来，但她的惊讶只是一个瞬间的事，这一瞬间过去，她的神色便迅速恢复了平静，仿佛方才那抹讶异只是旁人的错觉。
　　曹导视线首先落在江心恬微微泛红的眼睛上，她看上去似乎刚才掉过泪，却又并非十分明显，由此他并不敢断定。而随后，他的注意力便被岳轻衣的一句话转移了过去。
　　“是嘛，那你俩继续，一会儿让我看看你们的成果如何。”看着岳轻衣自信十足的模样，这也给了他很大的期盼。
　　刚才的单人戏中岳轻衣表现得特别好，他并不指望江心恬这个初出茅庐毫无经验的小新人能跟这么一个演技精湛，而且还拿过影后的前辈比。
　　他将要求放低，只要江心恬的表现能达到他的预期就好，当然她也不能演绎得太差。而现在，有了岳轻衣的帮助指导，他便又将期待值拉高了一些。
　　希望一会儿，江心恬会给他带来意想不到的惊喜。
　　“好，没问题，曹导你放心吧，心恬她很棒。”岳轻衣毫不吝啬对江心恬的夸奖，即便江心恬刚才明明什么都没有做。
　　“有你这句话我就放心了，快继续吧，我现在不打扰你们，一会儿我再来看。”曹成说完这句话便离开了。
　　离开之前，他的目光从岳轻衣与江心恬二人紧握的那两只手上移开。而那块区域，又重新剩下她们两个人。
　　看样子，她们都很认真很入戏啊。这很好。
　　这是离开时，曹成最后的所思所想。
　　将放在曹成背影上的目光收回来，岳轻衣在对上江心恬的双眼时，笑得依旧动人，“那么，我们就先开始吧。”
　　江心恬明白岳轻衣的意思，虽说对于刚才曹导突如其来的打断她有些失望，但眼下，最重要的是将戏演好。
　　其他的事，什么时候都可以说。
　　那一场戏拍摄完毕后，下戏后，今天晚上，明日早上……什么时候都可以。
　　这是江心恬的自我安慰，她强逼着让自己的心情稍稍好起来了一些。当然，她也确实如愿了。
　　“不过，心恬，在开拍之前，我有个问题要问你。”
　　“嗯，轻衣你问吧。”岳轻衣突然来了这么一句，江心恬已经缓和的心便又再次被揪起，她望向岳轻衣的眼神中带着些许忐忑。
　　“刚才我想说的话来不及说出口，你……是不是特别失望？”
　　岳轻衣故意停顿了一下，注意着江心恬的反应，而江心恬的反应的确也没有让她失望。
　　江心恬将唇形完美的唇抿成了一条细线，沉默着迟迟说不出话来。而她原本已经略微松开剧本的那双手，现在又重新紧攥起来。
　　“嗯。”知道自己不能再浪费时间的江心恬，终于还是咬咬牙承认了岳轻衣所说的事实。
　　终于听到了她一句老实话，虽因羞涩而只是短且轻的一声单音节，但于岳轻衣来说也足够了。
　　她笑笑，缓缓前倾身子，正如起初表白时那样，她的唇又重新附在了江心恬耳边，在她耳畔吐出温热气息，“那我把就先那句话留着，晚上再告诉你吧。”
　　作者有话要说：我只想问一句，剧本到底做错了什么？？？
　　PS：再次谢谢小新的营养液。
　　——下面我想打个广告——
　　下本开《她的情歌》，开坑时间暂时定在3.2，戳开专栏可见，希望届时宝宝们多多支持呀。
　　还有！下下本开《你许的愿》，文案已经贴上了，也是戳开专栏可见，想跟宝宝们求个预收，感谢！！


第119章 
　　江心恬不知该如何回应, 唯有愣愣点头。但她的心思已经逐渐飘远，飘向还未到来的晚上。
　　她在想，轻衣所说的晚上到底是什么时候, 是她下戏的时候，是她们吃晚饭的时候, 还是说……轻衣会特意敲开她的房门, 与她闲聊私聊。
　　对于第三种猜测，江心恬是既想又不敢想。
　　岳轻衣笑意更深，“好，那我先帮你看看戏。”
　　“好。”
　　放开已被自己攥得“伤痕累累”的剧本，江心恬想要将其上的皱褶稍稍抚平一些, 但她的手依旧被岳轻衣握于手心，想要做这些事显然也就不太方便。
　　不过, 她分明可以从岳轻衣掌心缩回手来, 而她却并没有这么做。
　　直至岳轻衣主动放开手，她的手却仍旧搭于腿上。她能感觉到, 自己手中尚且残留着轻衣手的余温。
　　于是她将手紧握成拳，似要将那抹温度牢牢困于掌心，不让它逃离。
　　直至岳轻衣一声“来, 我们开始吧”传来, 她才终于松开手，将剧本放于腿上，双手抵着将它凹凸不平的地方抚平些许。
　　自始至终岳轻衣都在耐心等待着她，江心恬也加快了速度, 弄几下后便翻开了剧本。
　　她不想浪费大家的时间，更不愿浪费轻衣的时间。
　　“准备好了吗？岳老师即将上线。”
　　“好了。”江心恬挺直腰背，脸上自信增添许多。
　　岳轻衣无论是话语还是语气，都让江心恬感觉到了些许俏皮意味。这种反差萌的俏皮偶尔在岳轻衣身上出现，江心恬不自觉轻笑一声。
　　她的笑意虽轻，但岳轻衣的目光始终直直注视着她，便连她一丝几不可察的小动作小表情都能轻易觉察到，又怎么会看不到那抹笑意。
　　不过，岳轻衣并未戳破江心恬，只装作什么都没有注意到，与她说些正经事，“好，那么心恬，你现在告诉我，你对那一段内容的理解。”
　　“嗯，好的。”
　　江心恬定了定神，坐直身体，将自己对那段内容，对齐梦的心理活动的分析讲与岳轻衣听。岳轻衣听得认真，讲到共情处时她会轻轻颔首。
　　江心恬见她点头，知道她是赞同自己的想法，心中便不由一阵欣喜，声音也不觉抬高了几分，愈发充满自信。
　　等到她差不多讲完，岳轻衣道出自己的理解，与她一同讨论。
　　此前岳轻衣也是如此，她们在对戏时很喜欢和对手戏演员讨论。江心恬有时对人物与剧情理解得与岳轻衣不一致，岳轻衣也会耐心地听着，试图走近江心恬的内心，想要知道她是如何去理剧中人的。
　　江心恬起初羞涩，并非那么愿意表达自己内心的想法，在岳轻衣温柔的鼓励下，她越发愿意表达自己的想法。
　　当然，她也仅仅只是愿意表达自己对剧本的看法。
　　仅此而已。
　　接下来的时间里，岳轻衣先站起身来，江心恬乖乖跟着她一同站起，随她一同找了处空地。岳轻衣当观众，江心恬独自将那一声段戏试了一遍。
　　起先她不能很好地入戏，正是因为有岳轻衣站在一旁。
　　无论她是正对还是背对着岳轻衣，她都同样能感觉到那抹炙热眼光，这让她心思完全被带走，始终无法做到专注，不是忘词就是忘记接下去自己要做些什么。
　　如果说前两次的失误还没能打击江心恬的自信心，那么第三次的失误算是彻底击中了她。
　　这次失误发生的下一秒，江心恬呆愣在那里，失措地望向岳轻衣。
　　岳轻衣回望着她，二人直接隔了近两米的距离，却似乎能看清江心恬脸上所有细微小动作。
　　此刻的江心恬，完完全全一副无措模样，她是真的慌了神，
　　“别怕，只是失误而已。”
　　整整三次，中间的间隔时间还不超过几分钟，江心恬暗自自责，总觉得自己还是浪费了岳轻衣的时间。
　　“轻衣，我……”望着朝自己走来的岳轻衣，江心恬心中特别不是滋味，想说的又说不出口，到最后也只能低声说句“抱歉”，默默将脑袋垂了下去。
　　岳轻衣在想，要不怎么说江心恬傻瓜呢，傻兮兮的又有些小小的自卑。
　　傻兮兮这点其实很可爱，但她的那点小自卑，岳轻衣不允许以后再次发生。
　　“江心恬，把头抬起来。”
　　当听到岳轻衣这句带着七分严肃的话语时，江心恬心中一惊，蓦然抬头。
　　“轻衣，我……”
　　“你什么？”知道自己的话已经吓到江心恬，岳轻衣却并未降低自己的声音，反而将声音愈发抬高，“为什么要这样？”
　　江心恬一双漂亮眼眸里此刻被诧异填满，她无法确定轻衣是不是发火了，但无论光听语气还是光看表情，轻衣都不像是没有生气的样子。
　　“轻衣……再给我一点时间，我马上调整过来，下一次绝对不会再发生错误了。”就像犯了错的员工在请求领导再给自己一次机会，江心恬这副样子让岳轻衣心里那股气又再上升了几分。
　　“江心恬，我不太明白你这小脑瓜里都在想些什么。”
　　方才的戏是江心恬饰演的齐梦站在窗边不安地来回走动着，发生失误后她便始终站在那里一动不动，唯一走动的只有岳轻衣。
　　此时的岳轻衣早已走至江心恬身前，悄悄伸手揽住江心恬纤细的腰肢，同时前倾身子在越发靠近江心恬时低声说道。
　　她虽沉下了嗓音，气势却依旧要强上江心恬十倍百倍，就仿佛要吃了江心恬一般。
　　却并非那种一口吞下，即便是“吃”，岳轻衣的动作也该温柔优雅。
　　正因为岳轻衣在靠近自己时浑身散发着凌人的气息，江心恬才会像只受了惊的小兔子一样“瑟瑟发抖”，下意识地想要后退一步，却因岳轻衣那双揽在自己腰际的手而僵硬了身子无法挪动半步。
　　她们此番举动皆被路过的曹成看在了眼中，曹成在距离她们不远处的地方停住步伐站立数秒，眼神透出些许光芒，颇为赞赏地轻点了点头。
　　此情此景，像极了一只气势凌人的狐狸抓住了一只纯洁天真的小白兔。但这只狐狸暂时还没有要吃掉这个猎物的意思，她只是紧紧盯着自己的猎物，满满的玩味。
　　原来孟清和齐梦之间还能有这种关系。曹成觉得自己忽然一下子找到了一种可以用来形容二人在一起后生活状态最贴切的动物。
　　就是腹黑狐狸和纯情白兔。
　　正如剧本中所写，孟清这人不该怂的时候确实怂，但在表白后她的“本性”便彻底暴露了。
　　而齐梦这个人，骨子里的纯情从头到尾就没有改变过。
　　这两个姑娘还挺有意思的。虽说小江是个没什么基础的新人，但这些日子以来的表现都十分不错。
　　不错，挺好的。曹成最后往她们的方向看了一眼，没有特意去打扰她们，直接转身去找摄影组长闲聊，给这两个姑娘时间继续对戏。
　　“我、我没想什么……”江心恬的声音软软糯糯。
　　她真没想什么，若硬要说出来的话，那就是她在想岳轻衣。
　　她想着岳轻衣，想着她与岳轻衣之间的事，于是在试戏的时候没有做到专注，出现了多次NG的情况。
　　事情就是这样。
　　“没想什么？”岳轻衣稍一挑眉，微倾脑袋直直注视着江心恬，“江心恬，你是不是觉得我们两个人之间的地位是不平等的？”
　　不知道轻衣为什么会突然问这个，江心恬心中一紧，咽下一口唾液，说着心虚的话，“没有。”
　　怎么会没有？在她的心中，岳轻衣是她所喜欢的优秀的人，而她不过一介粉丝。
　　粉丝与偶像之间，到底还是有距离的。
　　“真没有？”似乎并不相信江心恬的话，岳轻衣追问道。
　　“真没有。”心虚，江心恬持续心虚中。
　　“那你心虚什么？”
　　江心恬咽口水，眼眸微颤，以及脸庞轻抖的模样尽数落在了岳轻衣眼中。她二人之间的距离实在太近了，近到稍稍再往前两厘米，两双红唇便会互相碰触。
　　“没心虚。”在岳轻衣开口时，江心恬的视线不受控地下移了几分，在落于对方唇畔的那一霎又慌忙逃离。
　　她的这种心虚，真的太明显了，但凡是长了眼睛的人，绝对都能感受到。
　　“那么心恬，在你心中，我们之间的距离大概有多远？”看把心恬吓得。岳轻衣也不再佯装凛冽模样，眼神和语气都缓和了许多。
　　这是她发自内心想要知道的一件事，她也希望江心恬能给她一个发自内心的答复。
　　“不远，可能只有……三四厘米吧。”江心恬迅速目测了自己与轻衣之间的距离，还真报了个距离出来。
　　江心恬的回复让岳轻衣成功轻笑出声，“你啊，你这小脑瓜里到底在想些什么呢，我问的不是这个距离。”
　　虽然江心恬答非所问，但在岳轻衣眼中，现在这样傻乎乎的江心恬真的特别可爱。
　　岳轻衣突然而至的笑声与话语让江心恬如梦初醒，现在只想找个地缝钻进去。
　　她刚才真是脑子抽了，回答了个什么东西啊。
　　正因如此，她原本就敏感的小脸又在那一刻泛红发烫了起来。
　　太丢人了……江心恬心里苦啊，她真是在轻衣面前把所有脸都丢尽了。
　　“我们之间的距离……”江心恬顿了顿，似在思考一个合适的回答，“轻衣，我们之间没有距离。”
　　“心恬，你不诚实。”并不是这个犹豫让岳轻衣发现了江心恬的心口不一，而只因她一直都知道江心恬心里在想什么。
　　“我……”江心恬能感觉到自己的脸颊越来越烫，并且不仅是脸，她的脖颈她的耳朵全都烫得红得厉害。
　　为了掩饰这阵慌张与心虚，江心恬选择转移话题，“轻衣，要不我们继续试戏吧，一会儿曹导该催我们过去了，如果我还是这种一直忘词的表现的话那就不好了，其他问题我们晚上再聊吧。”
　　岳轻衣凝视着江心恬许久，久到江心恬觉得自己的面部和脖子都快要僵掉了，岳轻衣的那声“好”才终于姗姗来迟。
　　江心恬的紧绷到几乎要窒息的心在听到那个字后才算松了一半，而在岳轻衣松开揽着她腰的手后她总算将一颗心放下，彻底松了一口气，退开两步，但不至于太远。
　　所有事情都堆积到了晚上，江心恬仔细想想也不知到底是不是自己把自己给坑了。
　　第四次试戏正式开始，受刚才那件事情的影响，江心恬全程看都不敢看岳轻衣一眼。起先确实还不够专注，心中仍旧被方才发生的事情困扰着。
　　但慢慢的她演着演着便不自觉便投入进去，表现渐入佳境。
　　岳轻衣仍旧站在最初观看江心恬表演的那处墙边，视线自始至终再未从她身上离开。
　　可以说，这次的演绎还算不错。
　　晚些时候，曹导将江心恬叫了过去，开始进行今日的拍摄。
　　岳轻衣一并跟了过去，仍像那样待在江心恬不远处默默看着她拍摄。
　　作者有话要说：给留言的宝宝发小红包。
　　然后求一下预收《你许的愿》，是下下本会开的文，求宝宝们给个收藏吧。
　　谢谢大家！！！！！！！！！！
　　文案如下↓↓
　　游景涵最喜欢的一部小说即将翻拍成电视剧，她太爱这部小说，也太爱女主。
　　于是在片方招人时，她前后跑了三次，终于赢过竞争对手成功拿下女主这个角色。
　　盛清越从前只是个默默无闻的小作者，为了有朝一日能让自己喜欢的演员主演自己所写的小说，她拼命地写文努力地写文。
　　终于有一天，她所写的文卖出了影视版权，但她并没有权利选择有谁来主演。
　　几天的纠结过后，在得知游景涵接下剧本时，她终于松了口气。
　　盛清越：我曾许下一个愿，若我喜欢的人演了我的作品，我愿意永远单身。
　　游景涵坚决抗议：不行，这个愿望不作数。
　　盛清越将游景涵搂在怀中，轻吻她的额头。
　　游景涵：其实我也曾许下一个愿，若我演了喜欢的人的作品，我就嫁给她。
　　众所周知，大神写手盛清越写的文里从来没有动人的爱情故事。
　　后来她们才知道，原来动人的爱情故事盛清越留给了她自己。
　　我的文，本就为了梦而写，而你就是我的梦。
　　/温柔宠溺写手×软甜傲娇影后/


第120章 
　　这两场江心恬的拍摄进行得十分顺利, 虽也NG了两次，最后一次的完成度却也极高。
　　曹导不仅夸了她，也不往招呼岳轻衣过去, 顺道也把她给夸了一顿，说她这个“师父”当得是真不错, “徒弟”自身也特别有灵性。
　　岳轻衣只是笑笑, 与江心恬相互对望一眼，却并没有多说什么。
　　江心恬的眸光却有闪避，偷偷向岳轻衣瞥去，未料却一下撞上了她的目光。这让她一阵猝不及防，下意识立刻将目光收了回来。
　　曹成并未注意到江心恬的异样, 自顾自坐回去将监视器里刚才拍摄的画面又再倒回去重新看了一遍，细细欣赏。
　　下午五点多的时候江心恬下了戏, 她收拾一下准备回酒店休息吃晚饭。
　　岳轻衣一直没走, 在她早已下班的这几个小时中，她始终陪在江心恬身边, 最远也没有离开过她五米。
　　她们是一起回去的，正如每一次下戏。
　　只不过这一次，她们又是只有两个人, 并没有小艳的打扰。
　　这个时间点天还很亮, 春风盈盈轻拂过江心恬的脸颊，将她的发丝吹乱，一缕发丝直接从一侧鬓角被斜斜吹到了另一侧，恰好卡于她的唇缝间。
　　她因失神而没有注意到这一点, 也就没有去拨弄，是岳轻衣突如其来的一声呼唤让她定住了脚步。
　　“心恬。”那一声唤很轻，随风飘入江心恬耳中。
　　“啊？”也不知是否风的作用，她感觉自己的耳朵痒痒的。
　　不仅是耳朵，她脸颊上也有些莫名的痒，似乎是发丝贴在了那上面。
　　她下意识将斜于脸上的发丝撩开，却也成功阻了岳轻衣想要抬起的手。
　　见轻衣不说话，只是安静地注视着自己，江心恬不免有些疑惑，“轻衣，怎么了？”
　　“没事，就是看看你。”岳轻衣摇摇头，笑道，“你真好看。”
　　江心恬脸上本还带着不解，在听到岳轻衣后半句后不免愣了一下，羞涩瞬间蹿上双颊。
　　她轻“嗯”了一声，低低出声，“继续走吧。”
　　“好。”
　　不知不觉中，原本还分开一臂距离的二人逐渐走在了一起，肩膀触碰肩膀。
　　江心恬不避开，也不说什么，心中泛开的滋味如蜜似糖，与岳轻衣彼此心照不宣。
　　回到酒店，江心恬将手头的东西放下便泄了气似地坐倒在了沙发上，拿了个抱枕抱在怀中。
　　白天时的场景不受控制地在她脑海中放映起来，她脑袋向后一倾，望着雪白的天花板发起呆来。
　　轻衣在与她分别时只说了句“晚上见”，却并没有说晚上几点见，江心恬心有忐忑，也不知现在是该出去吃饭，还是“按兵不动”。
　　贵宾餐厅每天都会给顾客安排晚饭，江心恬吃得不多，却也算是吃过几回。但都是她一人去吃的，身边并没有旁人陪伴。
　　她怕万一自己去吃饭的时候轻衣过来敲门，结果半天不见自己开门。
　　犹豫了一下，江心恬决定还是在微信里与岳轻衣说上一声。
　　思及此，她拿了手机出来，才刚准备打开手机，门外便在此时响起了熟悉的敲门声。
　　不用猜，她知道敲门的人一定是岳轻衣。
　　这声敲门声她实在太熟悉了，不轻不响、不紧不慢，恰到好处的三声“咚”，除了轻衣再不会是她人。
　　客房服务员的敲门声比这有力一些，也更响，唯有轻衣的力道温柔恰到好处。
　　江心恬把手机往桌上一放，迅速起身去给岳轻衣开门。
　　门开后，映入江心恬眼帘的是岳轻衣莞尔的笑容。
　　“走吧心恬，去吃饭。”
　　“啊？”
　　“走吧，我让小艳点了外卖，都是你爱吃的。”
　　“啊？”
　　“走吗？”
　　“好。”
　　一连两个满是疑惑的“啊”，饶是此刻依旧懵懵的什么都没搞明白，江心恬还是立刻答应岳轻衣，转身去桌边取了手机回来，旋即跟着岳轻衣一同往外走。
　　她跟在岳轻衣身后，原以为岳轻衣会带自己走近她的房间，哪料她却直接一个转弯，从她房间门口径直穿了过去。
　　因岳轻衣说的是外卖，于是江心恬起初并未多想，自动默认外卖该是在房间里吃的，但现在看来似乎不是，难道是在小艳那里？
　　这么说来就是她们三个人一起吃吗……
　　老实说，在想到这个可能性时，江心恬的眸子在一瞬间黯淡下去。
　　不是她对小艳有意见，只是……如果可以和轻衣一起吃饭，她更想只有她与轻衣两个人在。
　　岳轻衣一路将她带到电梯口，她们乘电梯上了没几楼便停住了，江心恬还没来得及多问，岳轻衣便伸过手来，这意思再明显不过。
　　因为明白岳轻衣的意图，江心恬便没有犹豫将手伸了出去。
　　当江心恬的手一触碰到岳轻衣的手时，她便立刻合拢五指，将江心恬的手牢牢握于手心。
　　“我包了一桌二人位，没有人会来打扰我们。”
　　楼上除了贵宾休息室，确实还有贵宾餐厅，江心恬是知道的，但她平日里又不去楼上，于是在听到岳轻衣这么说后，多少还是有些诧异。
　　“好。”
　　前方门口站了位服务员，一看到岳轻衣立刻朝她点了点头，热情招待她们进屋。
　　刚走进房间，那阵令人垂涎的香味顷刻间扑面而来，江心恬一眼看到桌子上自己爱吃的那几道菜。
　　她记得有一次，轻衣也是让自己去吃了她点的家常小炒。那个时候，轻衣其中所点的那几道也正好是自己也同样喜欢的菜。
　　所以从那个时候开始，轻衣就记住了她的口味吗……
　　在看到这几道菜后，在回想起在楼下时轻衣对她说过的话，江心恬不由得心中一紧。
　　“嗯……应该都是你爱吃的吧？我没有点错吧？”注意到了江心恬诧异的眼神，岳轻衣轻笑，牵着她的手带她到桌前坐下。
　　这是一张较大的方桌，两把座椅面对面放置，桌上除了饭菜之外，倒是没有其他多余摆设，看上去简约朴素。
　　虽无论场景还是菜肴都比不得她们那次在餐厅用餐时来得华丽丰盛，桌子中央没有烛台，也没有插花，但这一次，岳轻衣给江心恬带去的触动无疑更深。
　　“没有没有，这些菜我都很喜欢……谢谢你，轻衣，我……”江心恬还想说些什么，却碍于有服务员在便没有继续往下说。
　　“两位慢用，用完餐按一下门上的铃即可，到时我们会派人来收拾，没什么事我就先不打扰二位了。”侍者自知当了电灯泡，也不再多留，朝她二人鞠上一躬后便离开了这间房间，临走时不忘给两位贵宾带上门。
　　没有了旁人的打扰，岳轻衣先是将窗帘小心翼翼地拉了起来，随后又将灯打开，原本昏暗的房内一瞬明亮。
　　“来，吃吧。”她在江心恬对面坐下，二人之间所隔并不算远，也只一个方桌的距离。
　　“好。”
　　吃饭的过程中，岳轻衣发现了自己一个最大的失误——虽说她与江心恬之间的距离并不算远，但若要给对方夹菜确实还是不太容易的。
　　于是便出现了这样一副场景——
　　江心恬自己先夹了点菜，刚准备放进嘴中便瞥见对面岳轻衣忽然站起身来。
　　她诧异抬眸，恰好对上岳轻衣的眼。
　　四目相对之际，江心恬不禁失笑，“轻衣，你怎么了？”
　　“没事，我就想帮你夹点菜。”与白日里的岳轻衣不太一样，此刻的她在江心恬眼中是“布灵布灵”往外冒着可爱气息的轻衣同学。
　　这种反差萌真的可以把江心恬给萌死。
　　好在她强忍心中不断往上冲的汹涌，并没有在脸上表现出任何痕迹来。
　　“没关系，我自己夹就行。”江心恬知道，轻衣是想让自己多吃点，“我明白，我不会客气的。”
　　“好，多吃点。”岳轻衣重新坐下，凝视着江心恬好一会儿，才继续吃饭。
　　她知道江心恬就不是一个主动的人，她担心对方不会主动多吃些，所以才有了刚才那出。
　　这顿饭江心恬吃得很饱，方才岳轻衣都站起来想给她夹菜了，她也得乖乖多吃些才是。反倒是岳轻衣，这顿吃得并不算多，也就堪堪四五分饱。
　　而虽说两个人都吃好了饭，却没有一个人起身先站起来。
　　她们坐在原位上，江心恬不动是因为岳轻衣不动，而岳轻衣不动则是真的在坐着休息。
　　江心恬无意环绕四周一圈。其实这间房间不算大，除去中间一桌两椅外，旁边便剩下了一张黑皮长沙发，再就是门边一张放了水壶与茶杯的高台。
　　除此之外，再是一扇窗子与一条窗帘，以及墙角处的立式空调。可以说，这房里还是比较空荡的。
　　不过，在沙发旁的墙边还有一扇紧闭着的门，想来里头应是卫生间。
　　这一圈迅速看下来，江心恬又再度望向了岳轻衣。
　　与此同时她在想，不知轻衣待会儿会不会提及白天的那些事。
　　而有趣的是，岳轻衣坐在对面同样也在看着她，眉头微挑。
　　两个人就这样相互对望，一个诧异，一个饶有兴致。
　　“怎么了？”
　　江某人再一次的心虚，“没怎么……”
　　“是不是在想白天的事？”
　　江某人再一次的否认，“没有，不是……”
　　这一下，岳轻衣再也坐不住了。
　　她终于站起身来，一步步缓缓朝着江心恬走去。
　　江心恬呆坐在椅子上，就这样看着她朝自己走来，手足无措。
　　“心恬。”走至江心恬身旁，岳轻衣唤了一声她的名字。
　　江心恬依旧坐着，需要仰头去看岳轻衣，“轻衣……”
　　她的脖子修长纤细，肤色白皙，这一仰头，玉颈便完全露了出来。
　　“江心恬。”耳边再度响起岳轻衣的低唤声，但这一次，岳轻衣交了江心恬全名。
　　“轻衣，我……”江心恬眼看着岳轻衣一点点弯下腰来，正欲说些什么，那只手却又再一次攀上了她的腰际。
　　下一秒，那只手搂住她，毫不留情地将她一把带了起来。
　　江心恬吃痛，一个恍惚险些没站位身子。所幸有岳轻衣搂着，她才没有摔倒。
　　“轻衣你……”江心恬的话被噎在了嗓子眼儿处，她张了张嘴，却仍旧一个字都吐不出来。
　　“我什么？白天的事情我可还没找你算账呢。”说话的同时，岳轻衣的手又再搂紧江心恬腰部一分，迫使她靠近自己。
　　江心恬紧张地不敢动一下，甚至也忘了呼吸，直至长久的屏息令她几乎快要窒息，她才终于开始往外呼气。
　　温热气息打在岳轻衣下巴上，酥酥/痒痒，岳轻衣几不可察地抬了抬下巴。
　　她刚才说那句话的语气并非生气，而是带着些戏谑，双眼微眯，眼尾狭长。
　　江心恬在此时只能保持沉默，听着她继续说下去。
　　“心恬，你还记得我们白天没说完的事情吗？”
　　能感觉到岳轻衣的脚步开始挪动，江心恬只好随着她一同向一侧挪去。
　　慌忙中江心恬向那一侧瞥了一眼，正是沙发的位置。
　　她没多想，只是以为轻衣要带她去沙发上坐着谈事情。
　　不过眼下她们的行为举止，应当确实十分暧昧。胸口贴着胸口，感觉着彼此的那一处柔.软，以及怦怦乱跳的心跳声。
　　不仅是江心恬自己，她能清晰地体会到岳轻衣此刻的心情。
　　虽她表面说着撩人的话，心脏却亦是跳动剧烈，显然也有些紧张。
　　正因如此，江心恬的紧张反而消退些许，在她看来其实自己与岳轻衣都是相似的，不过一个敢说敢做，另一个怂到家了。
　　“轻衣，我记得。”江心恬被岳轻衣双手环绕腰际一路带到沙发前一米处，正当她以为轻衣要让自己坐下时，岳轻衣却给她来了个转弯，直接带她靠上了墙。
　　当后背贴上墙的那一刻，江心恬眸中的震惊终于还是没能藏住，“轻衣，你……”
　　一手依旧搂着身前人的腰，另一手顺着身前人的脊背缓缓上攀，最终在她肩背处停住。
　　依旧是身子紧贴身子，岳轻衣不愿给江心恬放半点空隙进去。
　　“我。”她朝着江心恬微微一笑，稍一附身吻上对方柔嫩的唇。
　　这一下亲吻来让人猝不及防，江心恬蓦地睁圆双眼，本就被震惊填满的眸子里又添了好几分不可置信。
　　她知道岳轻衣在做什么，知道自己在做什么，也知道自己此刻就该推开岳轻衣，好让大家都冷静一些。
　　但她悬于半空的双手却在时间过去好几秒后依旧停在那里，有些轻微晃动，但到底还是没有推开那个吻她的人，双手最终于身侧垂下。
　　岳轻衣的吻来地突然，却落下很轻。
　　只是虚虚贴在江心恬的唇上，似乎还只是试探。
　　两个人呼出的热气互相搭在对方脸上，也能感受到彼此身上的浅淡清香。
　　一时间，仿佛全世界都安静下来，仿佛只剩下她们两个人。
　　世界的无声，时间的流逝……那些与此刻无关的一切江心恬全都不再去在意，她轻阖上双眼，全然放松身心静静享受着这一刻。
　　不知多久之后，仍沉溺于岳轻衣吻中的江心恬终于感觉到了那双唇的离开。
　　她本想小心翼翼地睁开眼，却在睁眼的刹那听到了来自于身前人低柔的声音，“心恬，你刚才想说什么，我怎么了？”
　　岳轻衣语气中的笑意太过明显，惊得江心恬陡然睁开了眼。
　　她看见，岳轻衣离开自己几分，正饶有兴致地端详着自己。
　　这一刻，江心恬脑子里是一片空白。
　　等到之后她在回想起这段场景时，她才细细品味了一番岳轻衣此时的神情。
　　谁能告诉她，为什么当时轻衣眼神像极了在研究一只小动物？
　　但这些都是后话了，此时的江心恬心中一团乱，根本什么都没有多想，“没、没怎么……”
　　如果江心恬不心虚，那她可能就不是江心恬了。就今天一天都还没过去，她便已经不知心虚过多少回了，回忆起来自己都觉得丢脸。
　　“今晚我们敞开心扉好好聊聊吧。”岳轻衣就知道江心恬是不会承认的，但没关系，她今天就要让她二人彼此之间都把话敞开了好好聊一通。
　　“就在这里。”不等江心恬回应，她便又加了一句，“聊晚了我们就回房聊。”
　　“……好。”江心恬咽下一口唾沫，心怀忐忑。
　　在这里……吗？
　　“那现在，我要问你一个问题，你拿你的真心回答我。”问出这个问题时，岳轻衣并没有放手，依旧保持着方才那般双手紧揽江心恬腰背的动作。
　　两个人此刻的举止十分暧/昧，但岳轻衣不介意让自己与江心恬再亲密几分。
　　白日里已经表过白，二人心意互通，已算是半个恋人关系，只是还没有最终确定下来。
　　因为，江心恬还欠岳轻衣最后一个，也是最重要的答案。
　　“好，轻衣你问吧，我会摸着我的心回答你。”
　　话是这么说，江心恬却并没有真的摸上自己的心。但无论是她，还是岳轻衣，她们都知道，此刻她自己那阵砰砰剧烈跳动的心跳声，便是最有力的回答。
　　只是，岳轻衣还需要来自江心恬亲口的回答。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液。


第121章 
　　世界再一次安静了下来, 只余二人的心跳声砰砰炽烈。
　　江心恬与岳轻衣目视对方，视线再也没有从对方身上移开过。她们的呼吸都开始急促起来，胸口起伏剧烈, 紧张气息彼此都能深切感觉到。
　　沉默半晌，岳轻衣终于开口, 认真中又带着几丝庄严, “心恬，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　即便已在心中反复思考很多遍岳轻衣会问的问题，也早已做好准备去回答，可一旦真正到了这种时刻, 江心恬的心跳还是在那一瞬间漏了半拍，呼吸也随之一滞, 半天说不出话来, 只能睁着一双大眼睛凝视着岳轻衣的双目，如鲠在喉。
　　所谓“准备”, 无疑是她想好了轻衣说出那些话，问出那些问题之后她该如何回应。
　　她想好了倘若轻衣问自己是否喜欢她，自己便回她一句“喜欢”。也想好了轻衣说要和自己在一起时, 自己回她一声“好”。
　　她想好了要勇敢说出自己的内心想法, 可她现在懊恼于每次一到关键时刻自己就要退缩。
　　她恨自己这一点。
　　但岳轻衣也不催促，给她时间让她好好考虑。
　　她心里很清楚江心恬对于自己的情感，只是，若现在想让她勇敢地踏出那一步, 其实并不算容易。无论江心恬给出的答案是什么，她都会耐心地等待她。
　　“轻衣，我……”良久之后，江心恬终于开了口，却只在道出三个字后戛然而止。
　　“嗯？”
　　又是良久的缄默，江心恬垂于身侧的双手紧攥成拳，指甲抠得掌心生疼。
　　“我……轻衣。”江心恬将拳松开，猛吸一口气后终于下定决心。
　　能注意到面前的人这一幅度相比方才多少大了一些的动作，岳轻衣目光逐渐柔和，连语气都溢满宠溺意味，“好，你说，我都听着。”
　　“轻衣……”这应当是江心恬在表明心意之前的最后一次深呼吸，岳轻衣耐心等待许久，终是等来了那个她想要的答案，“我喜欢你，特别特别喜欢的那种，我想和你在一起。”
　　这一步，江心恬终是鼓足了勇气迈出。
　　岳轻衣没有回应，只是静静望着她，眼中逐渐漾开温暖笑意。
　　这一回，换江心恬心中满怀期许，等待着岳轻衣回应。
　　“好，那我们就在一起吧。”
　　当岳轻衣的那句回应终于从江心恬耳边传来时，江心恬再也抑制不住内心的激动与感伤，泪水就这样夺眶而出。
　　江心恬抬头，拼命想让泪水往回倒流。却在那一刻，一个带着暖意的唇就这样落在了她的唇上，迫使她又重新低下头来正视前方。
　　那是岳轻衣的唇。
　　也就是在那一刻，二人的视线又对在了一起，江心恬心中所有的情绪，在那一秒内被彻底释放出来。
　　她的眼泪落下来，沿着她的脸颊，落在了岳轻衣的脸颊上，冰冰凉凉，还挺舒服的。
　　而那些晶莹的泪水，不仅落在了岳轻衣的脸上，还落进了她的心中，滴落在那一片层层泛起涟漪的心湖上，激起巨大波浪。
　　虽她眼中尽是笑意，但唯有她自己知道，此刻她的内心一片震荡。
　　她的心全然被江心恬的一颦一笑牵动，望着此刻落泪的江心恬，她的心情除却温柔笑意，另有几丝心疼之意。
　　她暗下决心，从这一秒开始，她要好好呵护江心恬，这个她所深深喜欢着的女孩。
　　感觉到面前的人开始加深这抹吻，江心恬惊得瞬间停止了一切动作，身子僵在了那里。
　　倘若方才那只将将贴着唇畔的亲吻算不得真正意义上的吻，那么此刻这抹加深了伴随着那一份rou/软趁机钻入的吻，大概也就能算上是江心恬的初吻了。
　　她的初吻，就这样给了岳轻衣，这种事情只发生在她的梦中。
　　而即便是在梦中，她也要藏着掖着不愿被任何人发现，就怕别人发现她做了那一场chun/梦。
　　岳轻衣带着她的温热撬开江心恬牙关“趁虚而入”的那一刻，江心恬的瞳眸蓦然睁大，满载讶异。
　　两个人此刻都说不出话来，唯有江心恬依旧带着诧异的目光望着面前的人。
　　忽地，岳轻衣离开了江心恬的唇，令江心恬一番猝不及防。
　　“轻衣，你……”江心恬的唇一张一翕，虽觉方才的吻让她回味，却又不敢在岳轻衣面前回味。
　　岳轻衣直直盯着江心恬，唇角的笑意愈发明显。
　　她可以完全断定这是江心恬的初吻，因为她的吻技太差了，就像个木头人一样不懂迎合，只愣在那里什么都不做。眼睛还瞪得大大的水灵灵的，其中还镶嵌着泪珠，将落不落。
　　可就是她这样一番傻兮兮的行为，完全攫住了岳轻衣的心，让她再也无法逃脱。
　　“你呀，真的是个小傻瓜。”岳轻衣身子向前一倾，鼻尖碰上了江心恬的鼻尖。
　　仿若蜻蜓点水，这是这么轻盈一下，湖面便不可能再平静下来。
　　“轻衣……怎么我又变成傻瓜了……”江心恬下意识地嘟唇，模样似有些委屈。
　　今天已经不知是轻衣多少次喊自己傻瓜了，虽说她完全可以听得出轻衣喊这几声“小傻瓜”时语气中所含的宠溺意味，可她心底极度期盼知道，自己到底傻在哪里了。
　　岳轻衣却只是神秘一笑，来了这么一句，“因为你就是傻乎乎的啊。”
　　她若是这样来一句——心恬，叫你傻瓜是因为你很可爱，那以后我不说你小傻瓜了，我直接叫你小可爱，你愿意吗？
　　她觉得江心恬极有可能是不愿意的。
　　小傻瓜等于小可爱，这是岳轻衣的理论。
　　这就让江心恬“不满”了，她当即解释道，“没啊……其实我平时挺聪明的啊，只是……”
　　“只是因为遇到了我，对吗？”岳轻衣笑道。
　　“对。”事实的确如此，江心恬即便不想承认，却也无法骗了自己。
　　但她同时又觉得欣喜，仔细想想，其实岳轻衣说的那些话中，无处不透露着这四个字——我很了解你。
　　确实，岳轻衣真的很了解她。
　　但这说明了什么，说明岳轻衣平日里真的十分关注江心恬，于是便记住她的喜好，明白她的所想。
　　倘若是不重要的不在乎的人，她完全没必要这么浪费时间去了解。
　　原来……
　　江心恬这才如梦初醒。
　　原来她与岳轻衣之间的感情，从来都不是她单相思。
　　江心恬的一举一动都被岳轻衣看在眼中，即便是她一个极其细微的小表情也皆被岳轻衣捕捉了去。于是，江心恬恍然大悟前后的反应岳轻衣全数看得一清二楚。
　　她看到江心恬原本微蹙的眉头逐渐舒展开来，她看到江心恬微垂的眸惊喜般地抬了抬，她还看到江心恬微抿的唇畔扬了扬，整张脸上都写着喜悦与甜蜜。
　　“无论如何，只要是在我的面前，做真正的你自己就好。”轻蹭了蹭江心恬的鼻尖，岳轻衣缓缓合上双眼，与江心恬额头贴着额头。
　　二人的温热呼吸于此刻相互交缠，江心恬连额头也开始逐渐发起烫来。
　　“嗯，好。
　　她的唇又重新抿起来，抿成一条细线，似是在竭力克制着什么。
　　大概是感动吧，她怕自己好不容易止住的泪水又会如雨外涌。
　　“轻衣。”
　　“嗯？”闷闷的声音，岳轻衣并未睁开双眼。
　　“白天关于距离的问题，你还要问吗？”鬼使神差的，江心恬也不知道自己怎么会无缘无故问出这个问题来，大概是刚才那一刻她的脑子抽了一下吧，这一刻的她对此无比懊悔。
　　随后，她听到岳轻衣轻笑一声，清晰的声音从面前传来，“不问了，我知道你需要时间，我会给你时间，直到你真正明白，其实我们都是一样的。演员是我的工作，正如你也有工作，但只是我们在社会上的一个身份，卸下演员身份的我只是岳轻衣，只是那个喜欢你的岳轻衣。”
　　岳轻衣说了很长一段话，江心恬也听得认真。
　　她明白岳轻衣说的是什么意思，在这段感情里，她二人都是平等的，并没有谁高高在上。江心恬一直都知道，只是她做不到而已。
　　正如岳轻衣所说的那样，江心恬需要时间，而她会给她时间。
　　“心恬。”
　　因为还思考着这件事情，以至于江心恬并未注意到来自岳轻衣的那声呼唤，等到她意识过来的时候，岳轻衣搂于她背部的手直接向下伸去，同揽于腰际的那只手一同发力，直接将江心恬整个人抱了起来。
　　江心恬很瘦很轻，岳轻衣抱她的时候并没有花多大力气。
　　但她这一下来得让人措手不及，双脚突然的悬空让那声短促的“啊”下意识从江心恬齿缝中钻了出来。所幸她及时住了嘴，否则别提在轻衣面前该有多丢人了。
　　双颊如同火烧般滚烫，江心恬甚至觉得不仅是脸颊，她整个人都在此刻烧了起来。
　　“轻衣，你这是……”
　　软糯的声音飘至岳轻衣耳畔，她将江心恬小心翼翼放在沙发上，俯身压了上去。
　　作者有话要说：谢谢小新的营养液。


第122章 
　　岳轻衣并没有压在江心恬身上, 她不过俯下身来，手轻撑在沙发背上。
　　而她欺身上来的动作也让江心恬下意识后倾身子，背部很快碰到那处绵软的材质。
　　但因她的倾斜角度大了些, 她整个人一个不慎便没有控制住力量倒了下去，上半身的力气全数压在了沙发靠背上, 微仰起头来, 眨着一双琥珀望向岳轻衣。
　　岳轻衣不给她任何说话或是做动作的机会，低头又是一个吻落在了江心恬唇畔。
　　虽说已是第二次了，江心恬却仍是那样笨拙地接受她的吻，微张着唇让岳轻衣的温热有机会探入自己口腔之内。可她却并不回应，就因为她不知该如何回应。
　　也难怪岳轻衣要说她小傻瓜了, 她可不就是小傻瓜吗。
　　岳轻衣的吻带着淡淡的清甜，如果说上一次的江心恬因还没有那么彻底放松下来而万分紧张, 那么此刻的江心恬, 在愣过半秒后，终于开始懵懂地迎合上去。
　　她先是小心翼翼地伸了点舌尖, 在触碰到对方的那抹柔ruan后却又在匆忙中迅速收了回去，谨慎试探。
　　感觉到江心恬的小小试探，岳轻衣因深情而阖上的双眼缓缓睁开半分, 望向江心恬的眼中带着几分笑意。
　　她在笑这个小傻瓜终于知道要迎合自己这抹吻了。
　　而当与岳轻衣的视线相触时, 江心恬下意识地垂了眸，眼尾染上羞涩。
　　她所写的小说里，两位主人公在一起之后少不了的便是吻戏，吻戏过后偶然也有隐晦的车戏。每一次发布有这些内容的章节, 她的读者都会在下面评论她描写得很好，主角之间的yi旎爱意呼之欲出。
　　可谁又知道，写出那些内容的作者本人，却是个实打实的纯情小女生呢？
　　没有人知道，除了江心恬自己，还有这一时刻与她亲吻的岳轻衣。
　　岳轻衣无疑是想给江心恬一些鼓励的，但她并没有离开江心恬的唇，见她不敢与自己对视，于是重新闭上双眼，加深了那抹吻。
　　二人呼出的温热鼻息相互缠绕着，交织出chan绵的爱意与纵情的火花。
　　随着她二人一次次的呼吸加深，江心恬胸腔里的那股yu/火终是抑制不住愈燃愈烈。
　　她紧紧注视着岳轻衣纤长卷翘的睫毛，注视着她眼下由长睫笼下的弧度优美的阴影，终于按捺不住再次回应上去。
　　这一次，她彻底放松身心，搭于身侧沙发上无措的手自岳轻衣的腰际向上攀岩，搂住后再不撒手。
　　她只于此刻，在一片无声中享受着岳轻衣带给她的爱。同时，她也将自己的那份爱意回应给了岳轻衣。
　　二人被浓厚的甜味包裹着，抛却脑中所有的一切，只在当下纵情沉溺。
　　大概是岳轻衣的手摸索到了沙发上方的电灯开关，“啪”一声声响过后，房间内便陷入到了一片黑暗中。
　　江心恬本就闭着双眸，自然没有注意到这突如其来的变化。但即便她此刻睁着双眼，想必也不会在意自己所处的环境是明是暗。
　　无论她们身处何样的环境，只要有彼此的存在，那便再没有什么好担心的。
　　.
　　夜已深，江心恬躺在床上，辗转反侧就是无法入眠。
　　那些在楼上房间内发生的事情不受她控制地在她脑海中放映盘旋，她分明没有主动去回想，可那些画面却总要带她进入到回忆当中，这让她束手无策。
　　她想要睡觉，只因现在真的已经太晚了，再不睡明天工作的时候可就要没精神了。
　　可是她睡不着，甚至可以称得上是毫无睡意。
　　怎么会这这样……江心恬皱了皱鼻子懊恼于失眠这个问题，可心中却也是藏不住的甜蜜。
　　她就这样和轻衣在一起了，原来她喜欢轻衣，轻衣也喜欢她，她们两个是互相暗恋。光是想到这一点，又怎能不让她激动与兴奋，而甜蜜也正是来自于此。
　　她又挣扎了一番，然而仍旧无法入睡，所幸她也就不挣扎了，直接坐起身来，顺手开了床头灯。
　　手机和剧本都被她放在一旁的床头柜上，她在探手过去时，先是在剧本上方犹豫了一秒，最终选择了它旁边的手机。
　　连上网后她打开微信，看了一眼聊天列表。
　　现在是凌晨快两点，她的列表已没了任何动静。当然，她们剧组的那个工作群除外。
　　自打她加进来后，直至今日，她都没有看到有哪一天深夜这群是安静的。
　　这些人确实嗨，明明再有几个小时就得起床工作，他们却还在水着群，似乎总是很有精力。
　　江心恬佩服他们，反正她是做不到那样。
　　而除却与她互道的那句“晚安”外，在她辗转反侧的这段时间里轻衣并没有再给他发过任何消息，想来应该早已入睡。
　　随后江心恬便登上了微博，即便消息界面那里没有代表着有未读消息的红点，但她还是下意识点了进去，与往常无二。
　　她与月的消息还停留在凌晨之前，也就是昨天早上，这便是说在，自她出去工作后，她们一句话也没有说过。
　　回想昨日，她在做些什么？
　　她总觉得自己做了很多很多，总结下来却也几字就足够了。
　　那就是，她与轻衣在一起了。
　　江心恬与岳轻衣在一起了。
　　乍听之下似乎太不真实，仿佛只是一句梦话。唯有江心恬知道，这不是梦，这就是确确实实于现实中发生了的事。
　　她江心恬和岳轻衣真的在一起了，此后的路会一同并肩走下去。
　　此时，江心恬的心绪又重新飘回到了她与月的私信上。
　　这个事情，她不知是否该分享给月。
　　不过月就算知道了也会以为自己在开玩笑的吧。江心恬这样想着，决定还是算了，暂时先不跟任何人提这件事，她的父母不提，月不提，蓝欣也不提。
　　说起蓝欣，她们如今联系的时间也少了，彼此都忙，于是便只是偶尔联系。目前蓝欣还并不知道自己在她们这座城市最大的那家影视基地中拍电影，江心恬也并没有要告诉她的打算。
　　这件事情，实在不知该如何启齿，在常人看来大概会荒唐十足吧。
　　但仔细想想，若是等到以后电影上映蓝欣去影院观看她们这部电影，一眼认出那里面其中一个主角是她……江心恬不敢再往下想了，总觉种感觉很是诡异。
　　所以，以后的事情，以后再说吧，她现在只想过好当下。
　　这个时间点，估计月也已经休息了，江心恬不想去打扰她，便直接点进了微博首页，刷了一会儿动态。
　　她首页仍旧全都是岳轻衣的消息，除却那日访谈之外，这两日岳轻衣便突然没了消息，也没了行程。没有“新鲜”的岳轻衣，小依靠们便只能靠旧访谈旧电影以及旧剧续命。
　　而只有江心恬知道，“新鲜”的岳轻衣其实一直就在她身边。
　　对此深有感慨的江心恬在登出微博之前，特意发了一条微博出去。
　　在万千大众之中，有幸能够遇见你。
　　简短的一句话后江心恬加了个跳动的红心表情，正如她胸腔中的这颗心一般，鲜活炙热。
　　这是对岳轻衣的表白，却并不被岳轻衣所知。
　　江心恬自己将这段话仔细默读了两遍，第二遍结束后，她的双唇一张一翕，几不可闻地低声说了一句，“轻衣，我喜欢你”。
　　其后，江心恬唇角轻轻上扬，满载着笑意，心满意足地从微博界面返回到了主题桌面。
　　就在她准备关闭网络放下手机继续酝酿睡意之际，手机却忽然振动了一下，与此同时一条消息从顶端跳了出来。
　　是月给她发来了消息。
　　江心恬第一反应是诧异，怎么这个点了月竟然还没睡，今天大家都怎么了……
　　来不及继续往下想，她迅速点进了与月的私信列表。
　　月：心心，怎么这么晚还不睡？
　　看样子，月是看到了自己的那条微博才来找自己的。她发微博前万没有想到，自己竟会将还未入睡的月给成功“炸”了出来。
　　江小心：有点睡不着，本来准备酝酿一下睡意，结果你的消息就过来了。
　　江小心：不说我，月你不也没睡吗？
　　江小心：怎么了吗？
　　月：跟你一样，我也睡不着。
　　月：今天发生了一些事。
　　江小心：啊，是不好的事吗？没事儿吧？
　　月：没事，是很好的事，所以高兴得睡不着，辗转反侧。
　　江小心：那就好，不过还是不能太晚睡了，明天不还要早起工作吗？
　　月：是啊，但你不也是吗，明天你可还要拍戏呢，得辛苦一天。
　　江小心：我没事，我身子骨硬朗着呢，今天即便失眠了，明天也能活力十足。
　　月：这话听着有点不对味啊，所以咱们心心同学的意思是说我身子不硬朗吗？[偷笑]
　　江小心：谁说的！我冤枉啊我，我就不是这个意思！
　　月：那你什么意思？
　　江小心：我的意思是……我的意思是……我……你……
　　江小心：哎呀我这不是在逞强呢嘛，哎！
　　月：心心，我在你身上发现了一样东西。江小心：什么？
　　月：可爱。
　　月：你真的特别可爱，可爱到我想亲亲你。
　　江小心：哈哈哈我不才不让你亲呢，我可是个有妇之妇。
　　月：哎呦呦，怎么回事，才一天不见你怎么就把自己嫁出去了？
　　月：快说，你是哪家的夫人！
　　江小心：其实那个人远在天边近在眼前。
　　月：远在天边近在眼前……你是说我吗？
　　月：那你是什么时候成为月夫人的？这我怎么一点都不知道呢，嗯？
　　江小心：不是啊，是轻衣。
　　江小心：我们不是轻衣的粉丝吗，那四舍五入一下轻衣不就是我们的老婆吗，所以我不就是她家的夫人吗？
　　江小心：再说你不也是岳夫人嘛，我们大家都是，所有小依靠都是！
　　月：啧啧啧，心心同学你可别再乱扯了。
　　月：我哪是岳轻衣的老婆粉啊我顶多算她的妈妈粉，那你是不是还得叫我一声婆婆？
　　江小心：……去去去，别占我便宜。
　　月：心心你今天真的有点不正常。
　　江小心：怎么说？
　　月：你今天过于可爱了。
　　月：果然是嫁了人的人。
　　江小心：哎呀月，你就别取笑我了嘛，我上面的话都是开玩笑的！
　　月：我也开玩笑的啊，只有你能开玩笑，我怎么就不能呢！
　　江小心：好好好，你能！
　　江小心：唉，都怪我，提什么有妇之妇啊，这不是给自己找事吗……
　　月：所以你啊，也别给自己找事了，赶紧给我睡觉去，你想明天顶着一双国宝眼拍戏吗，那我以后去电影院看你，还不得被吓得退票啊。
　　江小心：哪有这么严重！不许退票！要给轻衣的电影贡献票房！
　　月：好好好知道了，都听你的，快去睡觉！
　　江小心：好，那我去酝酿睡意了。
　　江小心：月，你也早点睡吧，明天你也是要工作的人。
　　月：好，我们一起睡。晚安。
　　江小心：嗯，晚安。
　　放下手机后，江心恬终于收起笑容，唇角弧度逐渐趋于直线。在她与月的聊天过程中，她唇畔扬起的笑意就没下来过，她担心自己的脸会就此笑僵掉。
　　随后她摸了摸已然一片滚烫的双颊，合拢两只手掌于脸颊旁轻轻扇动，试图让它降温。刚才的一切，什么“有妇之妇”，什么“岳夫人”……这些光看文字再寻常不过甚至有些调皮大胆的话语，实际上江心恬在打字的时候心中含羞。
　　这羞涩从心间往上翻涌，直冲大脑。
　　江心恬知道，此刻自己整张脸一定红得像只苹果，再怎么扇风都是在做无用功。
　　不管了，反正也没人看到，但是自己再不睡明天可就真的如月所说变成熊猫眼了！
　　江心恬无意识略带娇嗔地“哎呀”了一声，迅速躺下往被窝里一钻，将其他地方都用被子裹紧，只余一颗小脑袋露在外面。
　　正准备入睡，脑袋上方的灯光却晃得她有些难受，她这才意识到自己床头灯还没来得及关。
　　轻叹一口气，江心恬不得不又重新坐起身来。
　　“啪嗒”一声灯灭了，昏暗安静的房间内，忽听一阵被子翻动的窸窣声，很快便再没了动静。
　　作者有话要说：怕大家忘记，说一下，小依靠是岳轻衣的粉丝名。
　　感谢墨羽溪宝宝的营养液。


第123章 
　　次日, 正如月所说，江心恬果真还是顶着她的黑眼圈去了剧组。
　　她睡得晚醒得也晚，睡沉了便没有听到闹钟声音, 以至于起来后穿衣洗漱都变得异常匆忙，素面朝天地出了门。
　　但因为是素颜, 在岳轻衣眼中看来她便更显得清纯自然, 只是眼下那两团黑眼圈却并不好看，原本好看水灵的瞳眸也因睡眠不足而黯然失色。
　　看来她是高估自己了，她这个素来早睡的人，只一个晚上没睡好，反应在身上的现象便格外明显。
　　“心恬, 你这是怎么了，昨晚没睡好？”此时此刻, 岳轻衣坐在她对面, 脸上并无半分讶异之情，倒是难掩戏温柔笑意。
　　“轻衣我没事, 就是有点失眠……”想必轻衣一定也能猜出自己失眠的原因，她索性也就不继续说下去了。
　　若是真不知晓，轻衣应当不是像现在这样的表情, 她该是诧异与万分疑惑才对。
　　“这事儿怪我, 或许我应该找个周末再与你……”岳轻衣顿了顿，与江心恬对视一眼，对方便已知晓自己究竟想说什么。
　　其实她昨晚睡得也不早，只是黑眼圈这一块没有江心恬那样明显而已。
　　“没关系, 再晚点讲我大概又会多纠结几天，说不定我们还没在一起，我就已经先被自己纠结死了。”
　　江心恬朝岳轻衣莞尔一笑，后者却忽然伸出手，纤细的食指立于江心恬唇前，轻摇了摇头，示意她不要乱说，没有什么死不死的。
　　江心恬会意立时噤声，轻抿着唇笑意满满。
　　“呐，喝点牛奶。”岳轻衣见江心恬没拿热饮，倒是盘子里还剩两片吐司未吃，以防她噎着，便将自己方才倒的热牛奶推了过去。
　　“那你呢轻衣？”立于自己眼前的这杯牛奶岳轻衣还一口未动，江心恬看着岳轻衣面前空空如也的桌面，问道。
　　“我可以再去倒一杯，但我现在就想看着你喝。”岳轻衣前倾几分，手撑着下巴立于桌面之上，语气中有几分挑逗意味。
　　江心恬轻咬下唇垂了垂眸，连眼尾都染上一摸羞涩。
　　“哪有这样的啊……”她轻声嘟囔了一句，却仍不敢抬起头来望向岳轻衣。
　　她这副模样着实可爱，岳轻衣直直盯着她看，目光自始至终未曾移开过，“就是有这样的，我不就是吗？”
　　江心恬没忍住抬眸偷瞥了岳轻衣一眼，却不料恰好对上了岳轻衣的眼。
　　四目相视的那一刻，江心恬的心咯噔了一下，像是被一头小鹿撞了一下，不算重，却在她心中留下了印记。
　　“轻衣，你看着我干嘛……”江心恬的声音很轻，怯怯的却也糯糯的。
　　“看你什么时候喝牛奶。”岳轻衣顿了顿，目光落在桌子中央靠近江心恬那侧一些的牛奶上，继续说道，“再不喝牛奶可就要凉了。”
　　“我喝我喝。”江心恬又没忍住瞥了岳轻衣一眼，即刻又像做贼似的垂眸，将牛奶拿了过来。
　　牛奶尚且温热，温度自玻璃杯传至江心恬手心，让她微凉的掌心也多了分暖意。
　　此时的牛奶温度适宜，多一分会烫，少一分又凉了，江心恬举起杯子仰起头来，一口一口将乳白色的丝滑液体饮入肚中。
　　她的脖子白皙修长，扬起时像极了天鹅颈项，散发着勾人的味道。
　　随着一口口牛奶自喉管滑入胃中，她的颈部更是随着下咽动作一颤一颤，又再增添几分撩人。
　　岳轻衣依旧望着江心恬，专注而深情。
　　江心恬什么时候都是那个纯情的江心恬，可这一刻的她，周身却萦绕着一股诱/人的气息，是激起岳轻衣的yu/望，让她想要去深/入探索的迷人味道。
　　直至将最后一口的牛奶吞下，江心恬这才重新垂下头来，将壁上还残留着牛奶渍的杯子往桌上一放，轻抿薄唇对岳轻衣说道，“轻衣，我喝完了，我们走吧。”
　　时间其实已经差不多了，她二人也该去片场准备准备开始工作了。
　　“先不急。”岳轻衣又是摇头。
　　在江心恬疑惑之际，她已将手伸了过来，食指在江心恬的唇畔轻点一下，很快收回了手。
　　在江心恬诧异之际，她又翻转自己的食指看了一眼，随后将其轻点自己唇心，浅尝那一滴残留的牛奶的味道。
　　这时江心恬才恍悟过来，明白了岳轻衣的做法。
　　却也就是在下一秒，她又羞涩地垂下头去。
　　只因她听到了来自岳轻衣的轻柔嗓音，“甜甜的。”
　　其实这杯牛奶的味道很淡，几乎尝不出来什么味道，若说甜，大概也就只有味觉极度敏感的人才会尝得出来吧。
　　江心恬知道，自己不是这种人，同时她也相信岳轻衣不是这样。于是岳轻衣这三个字到底是什么意思，其实已经再明显不过。
　　其实江心恬什么都能明白，但岳轻衣以为江心恬害羞的原因只单单是自己从她唇畔沾了牛奶，于是便又强调补充了一句，“不是牛奶甜，而是你甜。”
　　她本可以不说这句话，既然说了，便免不了江心恬的双颊又火烧似的滚烫起来。
　　“好了，走吧。”而撩人心扉的“罪魁祸首”，在撩完人后自己却先准备跑路了，一点儿都不负责。
　　江心恬也不好吼一句“轻衣你给我站住，把我的心还给我”，唯有低应一声“好”，跟着岳轻衣一同起身。
　　仅此而已。
　　去剧组的路上只她二人肩并着肩，两人脸上都挂着灿烂的笑容。
　　她们不知在聊着什么，个子稍矮一些的女孩忽然就撅起了嘴，佯装一副恼怒模样。直至旁边的人在她耳畔悄悄和她说了些什么，她便忍不住又重新笑了起来。
　　若有旁人注意到她们，即便不知道她二人之间到底说了些什么，却也几乎可以肯定她们是一对甜蜜的情侣。
　　于是，就保持着这样一副状态，二人一路走到了剧组。
　　小艳早早去了片场，她虽还未知晓自家老板与江心恬之间到底存着什么关系，也大致能猜个八九不离十。
　　自家老板对江心恬，相比对待别人，要多一份特殊的情感，而那种情愫，也绝非莫须有，只见过几次面便会产生的。
　　关于这个问题，其实小艳早已经想到。
　　当初向曹导推荐江心恬的便有她老板一个，所以说，她的老板其实早在之前就已经认识这个江心恬了，只不过，关于她俩的故事，老板从未和她提起过。
　　的确没必要，毕竟那是老板自己的隐私，没必要让只拥有一个员工身份的外人知晓。
　　但总之，一句话总结下来就是，岳轻衣与江心恬的关系非同一般，日后极有可能发展成恋人关系。
　　如果真发生了那样的事情……其实我也管不着啊，我不过就是个小小助理而已。
　　思及此，小艳突然释怀般地笑了，无意间一个转头，却看见于味站在离她不远的地方，正盯着她看。
　　“小艳你没事吧，怎么无缘无故突然就笑了？”于味走近几步问道。
　　于味确实是在关心小艳，这一点小艳也可以感觉得到，但从小艳这个人嘴里，是吐不出象牙来的，“我能有什么事，你才有事吧？”
　　“你有没有搞错啊，我这是关心你好不好，我还以为你傻了，突然没来由地笑，太吓人了。”于味觉得有些委屈，怎么这个小艳总是这么不近人情，明明是好朋友的关系，说出的却总这么伤人。
　　“你才傻了，有你这么关心人的嘛，还说别人傻了，自己傻乎乎的怎么不说？”小艳仍是说话不经大脑，永远是嘴比脑子快一步。
　　“嘿我说你这人也真是够够的了，整天一张嘴叭叭叭的就属你最能说，非得把所有人都得罪光了才肯罢休是吧？”于味火气也上来了，直接与小艳争论了起来，
　　这是她们成为朋友这么久以来，为数不多的几次争吵之一。
　　“到底是谁蛮不讲……”
　　“你俩干嘛，一大早的吵什么架？”
　　小艳还想继续争论下去，但从她们身旁传来的一声熟悉声音直接将她的话打断，阻止她俩再这么下去。
　　说来也是奇怪，江心恬和岳轻衣一来到片场，就听到了面前这俩人的争吵。
　　关键她俩也差不多把关键词听了个全乎，大致可以推断出来又是小艳在这不识好人心了。
　　说白了就是嘴太硬，拒绝一切别人对她的关心，对她的好，说出来的话像刺一样扎人。
　　这点岳轻衣太了解她了。
　　“老板我……”小艳垂下头去，瘪了瘪嘴不知该说些什么。
　　于味在旁边瞥她一眼，也逐渐清醒过来。
　　刚才她就不该跟小艳怄气，小艳是怎样的人她太清楚了，自己还硬要往枪/口上撞。
　　可是她同样也希望，有朝一日小艳可以改改她这臭毛病，别到时候，关心她的人全都跑光了她才开始懊悔，那样可就太傻了。
　　“我来了你就怂了是吗，我看你刚才和于味吵得挺欢的啊？”岳轻衣的音量不算大，语气也没有特意抬高，但在在场的三人听来，她的话就是有着说不出的威严。
　　一时间，四周安静了下来。
　　江心恬、小艳以及于味，全都没有开口。
　　除却后面那两人之外，江心恬自始至终凝视着岳轻衣。
　　这似乎是她第一次看见这样的岳轻衣，这让她恍悟过来一点，即便是再怎么温柔的一个人，戳到了她的点后她也是会生气的。
　　只不过岳轻衣并没有发多大的火，只是面容严肃，仅此而已。
　　作者有话要说：呜呜呜写太慢，我的小红花没了。
　　感谢白话卷宝宝的地雷与营养液。


第124章 
　　“老板, 我……”小艳欲言又止，自觉理亏没再往下说。
　　“我怎么？我说错了是吗？所以你没事跟于味吵什么架，像什么样子？”见小艳沉默着没再开口, 岳轻衣便又望向于味。
　　于味正紧要牙关望着小艳，眉头紧皱似乎十分纠结。
　　她在纠结什么？纠结是否该开口为小艳说话？
　　岳轻衣早已看透于味的所思所想, 既然对方不知该如何开口, 自己索性就帮她这个忙。
　　于是岳轻衣又一次开口，而这一次，她是对对着于味说的，“于味，你有什么想说的吗？”
　　果不其然, 本还处于纠结之中的于味顺势开了口，“轻衣, 我跟小艳也没怎么着, 你也知道小艳的脾气，她这人就这样, 我都已经习惯了……”
　　话毕，于味回顾一遍自己刚才所说的话，越想越不对味。
　　自己刚才的话, 话里话来不都是在强调小艳脾气臭嘛, 这可尴尬了，还不如不说呢……
　　怀着一颗忐忑的心，于味偷瞄几眼小艳，见她在听到自己的话后并无任何特殊反应, 也就松了口气。
　　“好，你俩的事情你俩自行解决吧，解决完记得回化妆间帮我和心恬，我等你。”
　　岳轻衣话中的意思再明显不过，于味颔首会意，却只在瞥了一眼小艳后随即跟上岳轻衣与江心恬的步伐。
　　小艳仍旧站在原地，望着那三人逐渐远去的身影。
　　回想起刚才自己对于味说的那些并不中听的话语，一股淡淡的自责悄悄攀上了她的心间，随后她无声叹了口气，想着等于味工作结束再同她好好谈谈吧。
　　于味随着岳轻衣与江心恬进了化妆间，化妆助理小许此时正坐在沙发上拿着手机看剧，在听见那串脚步声后当即关了视频站起身来。
　　待岳轻衣与江心恬坐下后，她和于味对视一眼，极有默契地分别站在二人身后，几乎是同步开始给两个人化起妆来。
　　于味负责给岳轻衣化妆，过程中二人不发一言，反倒是隔壁小许与江心恬聊得很欢。
　　“心恬我昨晚看了部特别好看的小说，里面两位主角快甜死我了，我那叫一个姨母笑啊，真的，我强烈推荐给你看，超级好看！小姐姐的爱情太美好了！”
　　从镜中江心恬看到了小许在谈到这部网剧时的眉飞色舞，而她的好心情也不禁带动了江心恬，江心恬亦是止不住地唇角上扬，问道，“那这部小说叫什么？”
　　“叫星辰替我拥抱你。”
　　“嗯？”在听到这名字的一刹，江心恬心脏控制不住地一颤。
　　这小说名字她简直再熟悉不过，她深刻记得，风月有意大神所写的第五本小说就是这个名字。
　　然而江心恬并没有注意到，在听到这个小说名字时，不仅是她自己，她身旁坐着的岳轻衣亦是眉心一跳。只是她这小动作太过于细微，别说江心恬，便是正对着她的脸帮她化着妆的的于味也根本没有注意到。
　　“小于，你说的这本小说作者是不是叫风月有意？”
　　“是啊，心恬你咋知道的，难道你也看过这本小说？我说得对吧，是不是很甜？”小于似还沉浸在小说的世界中，说着说着脸上从微微的诧异又重新洋溢起甜蜜的笑容来。
　　“是啊，很甜。”得到确认之后，江心恬也不再多问，目视一眼稍显激动的小于，心绪也随之向远方飘去。
　　这本《星辰替我拥抱你》，是她第一次追的风月有意连载小说。那时的风月有意还是个周更作者，而她也还没开始正式写文。
　　也正是在追这部小说的时候，江心恬萌生了想自己写文的想法。到了如今，她写文方面的成绩已经非常可观。
　　只是人都会进步，江心恬进步了，风月有意也在进步。她不像有些作者那样，到达一个高度后便进入瓶颈期，要想突破并非那么容易。她是每一次都在进步的。
　　于是，江心恬曾经的那个梦想——要与风月有意的比肩，到了如今都没能实现，甚至于说，她仍旧差了很大一截。
　　不过近期她因为工作上的事情比较繁忙，确实已经有一段时间没有再追过小说了。风月有意的小说是这样，其他作者的小说就更不用说了。
　　不知风月大神现在写得怎么样了。
　　不算大的化妆室内，没了小许的说话声立刻便安静下来，显得有些空荡。
　　江心恬也收回了神，正觉无趣，索性拿了手机出来。
　　正欲解锁桌面，忽听背后小许的声音传来，“这日出好美啊。”
　　小许并非刻意要偷看江心恬的手机，只是一个不经意瞥到，便被她的锁屏壁纸吸引了目光。
　　“是啊，我朋友拍的，我也觉得很美，所以当了好一段时间的锁屏。”江心恬将手机拿起来一些，仔细观察了一会儿这张照片。
　　无论看多少遍她都觉得这张照片特别好看，她希望有一天，自己也能有这个机会去看一次日出。
　　“心恬，我看看。”这时，旁边的岳轻衣也来“凑热闹”。
　　江心恬立刻听话地将手机屏幕朝向岳轻衣，让她能看得清楚些。
　　岳轻衣看过一眼后没多说什么，只是轻轻点头，意思是自己已经看清楚了。
　　打开许久未进的小说网站，江心恬直接点进了自己所收藏的作者专栏。因她只收藏了风月有意这一位作者，一点进去出现在她眼前的便是对方那个熟悉的专栏头像。
　　说熟悉并不是因为她看了这个头像太多遍，反而这是她第一次看到风月大神的新头像，而是因为这头像上的小狐狸便是她经常与月互发表情包的那只。
　　虽这只小狐狸的画风更女性化一些，多了长发与长睫，但江心恬还是一眼就认出了它。
　　小狐狸旁边是用瘦金字体写的四个字——风月有意。
　　这不禁让江心恬产生了好奇之心，她很想知道这带点人设图模样的小狐狸头像究竟是从哪里来的，是微博上那个作者大大画出来的，还是别的画手画的。
　　为此她决定晚些时候去原画大大的微博上瞅瞅。如果真有，并且大大有授权头像，那么她也去拿张小兔子的图当头像。
　　风月有意专栏中的文要比江心恬多上几本，其实按照后者的更新速度来看，理应她会写得多一些才对，只不过江心恬写的文都比较长，风月有意一本二三十万，江心恬一本则可以写六七十万。
　　除了昨晚没写存稿，其他时候她每天都会写一点，保证存稿量充足，日更是最起码的，而后在日更的基础上可以再加点更。
　　江心恬直接点进了风月大神的新书界面，这本书是她新开的，文案上依旧写着周更，目前只更了两章。
　　但它无论是收藏量、点击率或者评论数都是她的书所无法企及的，而且恐怕是这辈子都做不到吧。
　　思及此，江心恬不由叹了口气。
　　这声叹息传入岳轻衣耳中的时候，她正在凝视着江心恬。
　　她早将江心恬的一举一动都看在眼中，却不知她究竟看到了什么才忽然如此耷拉下脸来一副无奈模样。
　　“怎么了？”
　　江心恬轻摇头，将手机收起来淡淡回应了一句，“没什么。”
　　就她蔫了吧唧的这张脸，根本就不像是个没事人。
　　岳轻衣还想说些什么，但见江心恬忽然转过头来望向她，一脸凝重地开口，“轻衣，我曾有个梦想，我相信以后总有一天会实现，可就在刚才，我发觉这就是一个遥不可及的梦，我恐怕永远也实现不了。”
　　“这你就唉声叹气了？”岳轻衣听后却反问道。
　　“嗯？”
　　“即便是遥不可及的梦，我也会一直陪着你，无论你坚持或者放弃，都有我在。更何况我相信，如果是你，就一定可以实现这个梦想。”
　　岳轻衣没有问江心恬这个梦想是什么，她也并非真的确信江心恬就一定能实现这个梦。
　　她话的后半句是为了鼓励江心恬，希望她能自信一些，实际上她话中的重点更在于前半句。
　　如果你想要坚持下去，哪怕梦想遥不可及，我也会一直在你身边陪你一起完成你的梦想，而如果你最终选择放弃，我同样也在。
　　岳轻衣自知不会说情话，但她说情话时的语气与神情都极其认真，再加上江心恬无法抵挡她认真时的模样，又或者说任何时候的岳轻衣她无法抵挡，她便不由鼻子一酸，重重点头。
　　“好，无论如何我还是会努力的，为了不让自己留下遗憾。”江心恬的语气中尽是坚定，随后她似是想到什么羞涩一笑，“但其实，我一共有两个梦想，现在已经实现了一个，轻衣，你知道是什么吗？”
　　岳轻衣顿了顿，笑意更深，“我想，我知道。”
　　小许听着她俩的这段对话，总觉得哪里怪怪的。
　　我会一直陪着你，无论你如何如何……
　　这像是正常同事之间会说出来的话吗，而且还是从岳轻衣口中说出来的……
　　当理清楚其中的逻辑问题后，小许那张充满疑惑的脸迅速切换为了八卦脸，一脸看好戏的样子盯着岳轻衣与江心恬。
　　不仅是她，即便是始终站立一旁沉默寡言的于味亦有些诧异。
　　她隐隐有种感觉——这俩人之间，不会真有什么事吧？
　　作者有话要说：谢谢知北游宝宝的营养液。
　　下一更会晚点，一点之前吧应该（捂脸）


第125章 
　　“那个, 轻衣啊……我说你俩……这关系这么好的吗？”小许是个比较直接的人，跟岳轻衣和江心恬她们混熟之后胆子也就变得越来越大，这会儿心里有什么想法也就问出来了。
　　于味替她捏了把汗, 好在她的措辞还算委婉。
　　“是啊，我和心恬的关系一直都这么好。”岳轻衣目光扫过化妆镜前放置着的瓶瓶罐罐, 长睫下一双黑眸中藏着温柔笑意。
　　江心恬望着她堪称完美的侧颜, 心中泛起一圈圈的甜蜜。
　　目睹这二人全部的小动作小表情，于味算是看明白了，大致可以猜到这俩人之间情感的升华。
　　反倒是小许，皱着眉头仍旧一头雾水。她很想刨根问底继续问下去，却被于味的一句话成功堵回, “小许，我这边结束了, 你那边进度如何？”
　　“啊……等一下, 马上就好！”
　　于味的意思是她已给一起上妆完毕，现在就差江心恬了。但小许这边因为总不能专注, 这会儿进度撑死了也只到百分之五十。
　　以至于她急呼出声，停下的手也即刻恢复动作，紧闭着嘴再不多说一句, 只专心给江心恬上妆。
　　她们今天要演的是一场约会戏与一场表白戏。
　　孟清这个怂姑娘在一番纠结下终于鼓起勇气给齐梦打去了电话, 约她明天，也就是周六去游乐场玩。
　　齐梦想都没想就答应下来，但挂了电话之后她便开始暗自纠结，懊恼自己答应得这么快, 是不是太不矜持了。
　　但下一秒她那张脸便瞬间红了起来，责怪自己脑子有坑。
　　明明孟清只是问她要不要出去玩，玩而已，只是一件再普通不过的朋友之间可以一同开心的事情，毫不犹豫地答应也能说明朋友之间关系好，怎么到了她那里就成了矜不矜持问题了？
　　脑子怕不是有毛病，自己都在想些什么乱起八糟的事情啊，孟清那是约自己出去玩放松啊，又不是要跟自己约会！
　　齐梦嗔怪着自己，整个人莫名烦躁起来。
　　在与江心恬对戏之前，岳轻衣就认为这场戏她可以拿捏得十分到位。
　　而当她与江心恬谈论起这件事时，江心恬却拒不承认自己可以演好。
　　为什么说她可以演好，正是因为齐梦的那种纠结情绪江心恬完全可以信手拈来，演出来的效果也一定很好。
　　但江心恬不能承认啊，她偏要嘴硬。
　　“不对吧心恬，说你能演好那是在夸你，难道我还能说一句这场戏你绝对演不好吗，有这么损人的吗，嗯？”
　　她这一声尾音上挑的单音节是贴近了江心恬耳畔说的，又一次直戳江心恬心底。她真的是既无奈又欢喜，无奈于轻衣总是喜欢这么撩她，欢喜于她喜欢轻衣这么撩自己。
　　她骂自己有病，什么又不希望轻衣撩自己同时又喜欢她撩自己的，这不是有病又是什么？
　　可她就是这样，心里的反应总是如此真实。
　　“轻衣你怎么这样……”江心恬小嘴鼓鼓囊囊，根本不能服气。
　　“嗯，哪样？”望着江心恬这一副气鼓鼓的模样，岳轻衣笑意更浓，依旧不肯遂了她的愿，“我说你能演好，我还有错了吗？”
　　“你……你就是有错！”江心恬更来气了，可她说不过岳轻衣，只好这般任性。
　　她依旧气呼呼的，像只炸了毛的小兔子，反观岳轻衣，倒是依旧从容不迫。
　　“好，我有错，都是我的错。那么心恬，这样……”
　　岳轻衣的声音愈发轻微，江心恬还在认真等待着她的下一句，却猛一感觉到那只轻揽着自己腰际的手在自己腰上捏了一把，力道不大，但这猝不及防的一下却还是让她惊呼出声来。
　　紧接着岳轻衣柔软却带着几丝凉意的唇就这样贴在了她发烫的耳上。
　　凉意逐渐蔓延开来，可她的耳朵却不受影响，反倒越发滚烫。
　　从旁人的角度，这两个人更像是在悄悄说着耳语，他们根本无法想象这二人实际是在亲吻，也就没有哪个工作人员去多想什么。
　　“心恬。”岳轻衣低沉的嗓音此刻就在江心恬耳边盘旋着，江心恬只能感觉到一片晕眩，双脚险些站立不住。
　　岳轻衣的唇虽离开了她精致可爱的小耳朵，却另有一抹温热悄悄探了出来。
　　江心恬心间蓦地一颤。
　　——岳轻衣含住了她的耳垂，如此大胆却隐秘的行为，让她心中不由得一阵惊叹，咬紧牙关不让自己再度惊呼出声来 。
　　不仅是耳朵，脸颊也开始急剧升温，仿佛连呼吸也都凝滞了，只有那颗心脏剧烈地跳动着，血液迅速往脑袋上冲。
　　不知过了多久，久到江心恬以为自己即将因窒息而昏死过去的时候，岳轻衣终于放开了她的耳垂，退开一步笑意满满地望着眼前已经涨红了脸的江心恬，“这样，你能原谅我的错误吗？”
　　而她的手仍旧揽在江心恬腰际，自始至终未曾放开。
　　“在片场呢……都是人，我们注意点……”江心恬含糊不清说了些什么，垂下头去以掩饰自己红到滴血的脸庞，声音也愈发轻微，更像是在自言自语，“轻衣你……我现在的脸一定很红，一会儿可怎么拍戏啊……”
　　额前发丝因垂头的动作而落下一缕，岳轻衣抬手替她撩至而后，每一分的动作都温柔到了极致。
　　放下手时，她的指尖触碰到江心恬滚烫的脸颊，不禁为这骇人的温度诧异一番。
　　若非她知道江心恬为何会如此，她定然会以为她这是发烧了。
　　江心恬的脸确实烫得惊人，但好在这两抹红晕褪下去的速度也不慢。只要岳轻衣不去撩她，不去与她做出些亲密行为来，她自己冷静几分钟红晕差不多便可以完全消退。
　　为何岳轻衣会深知这一点，其中原因已不必赘述。
　　静待片刻，感觉到热度已退的江心恬终于缓缓抬头，一双明亮的琥珀色瞳眸就这样望着岳轻衣，泪盈盈让人心颤。
　　她当然没有落泪，只是眼睛大而灵气，似盛着晶莹。
　　岳轻衣凝视着她，笑意不减。
　　随后，她们都听到了曹导在不远处喊她们过去的声音，让她们先照着剧本把台词对一遍。
　　江心恬已将台词背得很熟，而岳轻衣更是不用多说。
　　只是其中情感，因为还没跟岳轻衣对过戏，于是江心恬心中也就不是很有底。
　　她与岳轻衣来到曹导面前，认真听完曹导所说的话后，便开始这一次的对戏。
　　第一遍，她们拿着剧本，将那上面的台词照着念一次。
　　第二遍，合上剧本，算是背一遍台词，但二人得带着恰当的情感。
　　因这是一场电话戏，实际二人并不在一个空间内，于是能施展的动作也不需要太多。孟清可以是直直站立在那里一动不动，齐梦则需要一点小动作上的设计。
　　在此之前江心恬琢磨这段戏的时候，特意在剧本上拿红笔做了标注，把自己对齐梦这一段心理的理解都写在了旁边。
　　而每一次琢磨这场戏，江心恬其实都有新的领悟，有新的想法。
　　于是，她特意见给齐梦设计了小动作。却因为只有她自己知道，于是在对戏之前，她心中难免有些小忐忑，担心自己的设计是多余的。
　　对戏的时候不需要真的让江心恬与岳轻衣待在两个空间里，而只让她们隔开一点距离，面对着面佯装打电话，佯装见不到面。
　　这样是最容易笑场的。
　　这是江心恬在几次失误过后，脑中萌生出的唯一念头。
　　而不仅是她，连平日里入戏最快最认真的某位岳姓人士，竟也说着说着台词，没来由就笑了起来。
　　对导演说了声“抱歉”，岳轻衣将视线重新移回到江心恬身上后却又止不住笑意。
　　这让曹成是一头雾水，想不出小岳到底是怎么了。或许这就是女人与女人之间的秘密吧，反正他是揣测不出来。
　　江心恬也成功被岳轻衣的笑容传染，但她拼命憋着笑，就是不让自己笑出声来，哪怕是轻笑也不行。
　　“好了好了，不闹了。”岳轻衣摇摇头，收了笑容，重又认真起来，“导演，我们再来一次吧。”
　　“行行行，我反正也是没弄明白你俩的笑点，一会儿这个笑一会儿那个笑的，我现在啊是一脸懵逼，真的被你俩弄糊涂了。”曹导拿指腹蹭了蹭眉毛，一脸无奈的笑意。
　　正式开拍时，江心恬与岳轻衣的状态都很好，不同于前几次的试戏，这一次她们分开两个房间进行拍摄，各自认真演戏，很快进入了状态。
　　手机是真的在实时通话中，两边由两位摄像师各自进行拍摄。那些江心恬精心设计的小动作，到了这会儿也并非她刻意做出，一当她进入状态后，她那时所做的各种小表情及细微的小动作便都自然而然地流露。
　　不像是在演戏，那一刻她就是齐梦。
　　拍摄完这场戏，在同导演一起看回放的时候，江心恬算是彻底没办法辩驳岳轻衣之前所说的那句话了，这场戏的流畅程度，让她自己都感到诧异。


第126章 
　　约会的戏份排在明日, 拍摄地点不在影视城内，而要另外安排去这附近的游乐场里拍摄。
　　因这部电影本就属于保密拍摄，并不被剧组人员以外的人知晓行踪, 但因游乐场是人群密集的场所，他们不可能如此光明正大地在场内拍摄, 于是早在前几日, 剧组便已将这座游乐场包了下来。
　　乐园门口以及微博与公众号上都写得很清楚，因为设备调修问题，今日暂停营业。
　　即便如此，仍有不知情况前来游玩的人被拦在了门外，只好悻悻而归。
　　江心恬与岳轻衣还有曹成他们乘一辆面包车从后门进入, 设备放于后备箱中运入。另有两辆大巴跟在面包车后驶进，大巴上不仅坐着各组成员, 还有百余位群众演员。
　　试想, 若是一所游乐园中空空荡荡没什么游客，这显然不那么现实, 这时候群演便起到了作用。不过，一所游乐园当中若是只有百来位游客，即便是工作日大家都在工作或者上学的情况下, 那似乎也并不太可能。
　　这就需要看他们是如何拍摄的了。
　　全景拍不出人多热闹的模样, 那就尽量多地使用近景。关于游乐场里的拍摄问题，曹导清楚，观众要看的不是人如何如何多，游乐设施如何如何好玩, 而是主角二人的互动，甜甜蜜蜜的互动。
　　先下车的是岳轻衣，她在下车之后便立即转过身来，提醒江心恬记得弯腰，防止脑袋撞到小面包车低矮的天花板。
　　江心恬本就弯着腰，一听岳轻衣这话便更将头低下去一些。下去后她抬起头来，恰好撞入身前岳轻衣含笑的眸子中。
　　她今日穿了一身素雅连衣裙，外披一条半透明的薄纱，一头乌黑长发完全散落下来，发尾处呈微微卷曲。
　　现下是暖春，太阳洒下的光芒并不算强烈，落在人身上暖暖的，温度适宜，也就让人觉得舒适。
　　妆已在影视基地内化好，淡淡的妆容与她身上的衣物正好相配，给人以娴静温柔的感觉。
　　而岳轻衣今日穿的是一件白色卫衣，下搭一条黑色休闲裤，与江心恬一样亦是长发披肩，却同她是截然不同的另一种气质。
　　是有些英气的小姐姐模样，五官却仍旧精致得让人感叹，用“美”与“惊艳”来形容最为贴切。
　　而江心恬是集温柔与可爱于一身的小姑娘形象。
　　这也正是电影中孟清与齐梦的人设，一个美一个可爱，一个狐狸狡黠，一个兔子清纯。
　　她二人跟着曹导他们一路往前走，从停车场往前门走去。
　　这一段是比较漫长的，但路上因为有岳轻衣的陪伴，她并不觉得无聊。而且摄影组的组长是个性格极好的人，他一路讲趣事给他们这一伙儿人听，逗得大伙儿都乐呵呵的，在一路欢笑声中，转眼已至游乐园大门口。
　　倒不需要拍摄取票或是扫码进场的画面，因为无论取票口还是扫码机都在游乐场外，对于她们来说很不方便，谁知会不会突然冒出一堆人来，认出岳轻衣后对她们剧组造成不必要的麻烦。
　　首先拍摄的是齐梦等在园内靠近门口的一个空地处等待孟清进来的镜头，她今日来得早了些，进来时才通过消息得知孟清还有十分钟左右才会到。
　　于是在这不到十分钟的时间内，齐梦时不时往门口望去，终于在几分钟过后盼来了人。
　　随后她二人一同往游乐园中走，此时正值上午九点，阳光洒下落在她们身上，给她们周身镀上一层暖洋洋的金色。
　　镜头对着她们的背影，二人交谈着什么，时而对视相望，孟清比齐梦微高一些，对望时齐梦需稍稍抬头。
　　她二人一个笑意温柔一个笑得羞涩，和谐温馨的场面让她们看上去更像是正处于热恋期的小情侣。
　　她们的身旁人来人往，周边较为嘈杂，却丝毫影响不到她们。她们依旧有说有笑，从镜头里越走越远。
　　“咔！”曹导拿了导演专用喇叭，朝已经离开他们不少距离的江心恬与岳轻衣二人喊了一声。
　　江心恬和岳轻衣当即出了戏，转过身的一刻江心恬不免有些吃惊。
　　这摄像机原本就在她们身后，但随着它不动而她们往前走，它便愈发远离她们。
　　这还是她进组以来第一次距离摄像机这么远进行拍摄，收音用的麦倒是一直被人举着跟着她们一起走。
　　“这一段过了，准备一下，马上开始下一场。”说话时曹导仍用着他的大喇叭。
　　退到一旁休息区域时，小艳及时给岳轻衣递上剧本，岳轻衣接过后看了她一眼，本想说些什么，见她将江心恬的剧本也一并拿了过来，递到江心恬手中，正欲开口的话便又咽了回去，只朝她轻轻颔首。
　　“老板，你俩对台词吧，我就不当电灯泡了。”小艳没再逗留，自觉离去。
　　望着她远去的背影，岳轻衣总觉不太对劲。
　　她此前对江心恬多有意见，绝不可能帮她将剧本捎带过来，这会儿怎么突然转了性子，还提了句什么“电灯泡”？
　　电灯泡是什么，无论岳轻衣亦或江心恬实际上心中都再清楚不过，由此她们极有默契地对看一眼，皆是心照不宣。
　　看来小艳应该已经猜出她们之间的关系了，那么于味和小许呢，岳轻衣和江心恬也相信她们也都已经知晓了。
　　岳轻衣的坦然发自内心，也表露于脸上，但江心恬却不禁为此而微蹙细眉，心中忐忑，不知小艳她们是如何看待她与轻衣之间的这份感情的。
　　“在想什么？”
　　唤回江心恬心神的是岳轻衣的一声轻问，江心恬立刻收起愁容，笑着摇了摇头，“没什么，就是在琢磨下一场戏该怎么演。”
　　“哪一场？”
　　江心恬没想到岳轻衣竟会接这么一句话，愣了半秒后回道：“就下一场嘛。”
　　“我不知道下一场是哪一场，你指给我看吧。”
　　岳轻衣的演技素来精湛，此刻却假得一眼就江心恬戳穿。又或者说，她是故意演得这么假，好让江心恬戳穿。
　　但江心恬并不戳穿她，只是忍不住轻笑出声来，随即收起笑容清了清嗓子。
　　她拿起手中的剧本，低垂着脑袋开始翻找起下一场的所在页数来。
　　就在她刚一翻到准备抬头告诉岳轻衣的那一刹那，岳轻衣的那抹吻就这样毫无预兆地落在了她的右半边脸颊上。
　　只是一瞬，那吻便又匆匆离开，江心恬甚至都还未来得及真切感受到。
　　“轻衣你……你怎么这样，老吃我豆腐！”江心恬又再呆愣一秒，虽佯装出气恼来，可唇角扬起的弧度分明又切切实实地出卖了她。
　　其实……她还意犹未尽呢。
　　“对啊，吃的就是你的豆腐，如果换作别人，我连碰都不会碰一下。”岳轻衣直直盯着江心恬看，似要从她那张小脸上找出破绽来。
　　于是很快她的目光便定格在了江心恬微翘的嘴角，再由嘴角往旁边移了一分，她的视线也就落在了江心恬那双薄薄的唇上。
　　人都说薄唇的人薄情，可这怎么与她所看到的截然相反呢？
　　江心恬的唇虽然薄，但奶茶色的口红却在那上面增添了几抹色彩，便让它显得更为诱/人。
　　岳轻衣抑制住冲动不让自己吻上去，即便她前日与昨日都曾吻过那双唇，可她仍得不到满足。越是看着那双唇，她便越是怀念江心恬的味道。
　　散发着奶油香味，甜甜的味道。
　　“你这……回头有机会我给你做豆腐吃，我厨艺很好，保证好吃。”江心恬说的不是玩笑话，她在听完岳轻衣所说的话后，的确萌生了这样一个念头。
　　要给岳轻衣做豆腐吃是真，为了转移话题也是真。
　　岳轻衣怎能看不出江心恬心中打的小算盘，不过她还是顺着她的话题往下说：“好，等有机会了，我一定要尝尝你的手艺，你可不能说话不算数。”
　　“不会的。”朝岳轻衣眨了眨琥珀色的漂亮眼睛，江心恬自己却先忍不住笑开了。
　　指尖在江心恬鼻尖上轻点，岳轻衣问道：“心恬，你在傻乎乎地乐什么？”
　　“就是开心，开心所以就笑了。”
　　江心恬这话听起来似乎带些敷衍意味，但实际上她所说的就是事实。
　　也没什么，就是开心所以才会忍不住笑。简单点不是挺好的吗？
　　“你啊，真的傻乎乎的像个小傻瓜一样。”岳轻衣刻意顿了顿，仔细观察一番江心恬的神情后接着又继续往下说，“可就是这样傻乎乎可爱的你啊，才让我那么欢喜。”
　　当再一次听到那声熟悉的称呼时，江心恬出于本能地皱了皱小鼻子，正准备假装生气，却在下一刻听到岳轻衣后一句话时整个人即刻舒展开来，神色愈发柔和。
　　依旧是一抹浅淡阳光，洒在江心恬与岳轻衣的脸庞上，光芒下她们都能细致地看到彼此脸上那些短而可爱的小绒毛。为此，二人不约而同地相视一笑，默契十分。
　　此刻的美好是难以言喻的，正如她们日后的幸福，亦是无法诉尽的。
　　作者有话要说：大家看到我新换的封面了咩？


第127章 
　　因为拍摄的真实性, 江心恬与岳轻衣也就真的排队坐上了各种游乐项目。下至鬼屋、4D影院，上到云霄飞车、跳楼机一类的，这些项目她二人全都参与了一遍。
　　算是不花钱来游乐园疯狂玩了一遍。
　　——这句话来自于以为逞强坐云霄飞车险些坐吐的江姓人士。
　　一下飞车, 江心恬就掩着唇，皱着眉白着脸, 一路晃悠悠往座椅前走去。岳轻衣就在她身旁, 扶着她坐下，一张脸上写满心疼。
　　她接过小艳递来的一瓶纯净水，拧开瓶盖后递给江心恬。
　　但江心恬此刻几乎是一点儿力气都没有，于是迟迟未接过那瓶水。岳轻衣便将水放于前方圆桌上，一直静静站在她身边, 让她靠在自己身上，轻抚她的后背以安慰她。
　　即便在场有这么多人看着她们, 江心恬显然也无心再做挣扎, 将自己上半身的重量都卸在了岳轻衣身上，静候这阵眩晕过去。
　　时间在一分一秒中流逝, 在经过片刻休息后，江心恬的状态总算缓和不少，
　　脸色也不再似方才那样苍白, 脸颊逐渐泛起淡粉色的圆晕。
　　“怎么样, 好些了吗？”见江心恬试图起身，岳轻衣也没有犹豫，立刻将她扶起，却不让她站起身来, 只是让她靠着椅背继续休息，将桌上那瓶水拿起重新递给江心恬。
　　“好多了。”
　　这次，江心恬总算有力气接过那瓶水。但岳轻衣并不放心，轻扶着瓶身控制着江心恬的力道帮她缓缓倾斜水瓶。
　　江心恬的目光首先落在了岳轻衣的手上，随即又逐渐上移望向了她的脸庞。
　　“慢点喝，不急的，到下一场拍摄之前你有足够的时间可以休息。”自知耽误了大家的拍摄时间，江心恬便喝得急了些，可想而知被岳轻衣一眼戳穿真相。
　　江心恬不好开口，只能眨眨眼睛，示意自己听进去了。
　　“小江还好吧？”喝过几口水后，曹导走了过来，一脸关怀地看着江心恬。
　　“我已经没事了。”江心恬摇摇头，虽然刚才岳轻衣告诉她时间充足无需担心，但她仍旧心怀愧疚，“不好意思啊曹导，给你添麻烦了。”
　　这是她进组以来第一次发生这种状况，这让她不禁有些失措，好在并没有出什么太大的事情，不过刚才有些头晕想吐而已，现在那些现象已经差不多消失殆尽。
　　“轻衣，坐吧，我们来对对下一场的词。”
　　“好。”
　　在江心恬与岳轻衣坐上云霄飞车后，她们的剧本都由小艳保管着。将纯净水递给她们后，她便乖乖在一旁待着，直至岳轻衣的视线向这边投来，她便立刻意会，将手中的两本剧本拿了过去。
　　岳轻衣特意将圆桌对面的那把椅子挪了过来，和江心恬特意挨近。
　　用她的话来说就是方便和心恬交流，至于到底还有没有第二个原因，这就只有她们两个知道了。
　　交上剧本后小艳又站回了远处，但她总觉得即便自己离开那俩人几米之外，自己也躲不过这个“电灯泡”的称号。
　　于是她选择默默离开，在鬼屋门口的长椅上找到了正在玩手机的于味和小许。
　　自然而然地在于味身边还留下一截的空位上坐下，小艳也拿了手机出来，与身旁二人组成了“低头三人族”组合。
　　云霄飞车是她们所拍摄的第二个项目，在此之前她们还去了一个4D影院。实际上，拍摄她们玩游乐项目的真正时长是很短的，但那些设备既然已经开始玩了，也就没有中间暂停的道理。
　　故而，江心恬所说的免费蹭一天游乐场其实不无道理。
　　类似于云霄飞车、大摆锤以及跳楼机这一类的高空刺激性项目不是她这颗小心脏所能承受的，但玩玩碰碰车或者旋转木马这一类的那她就完全不在话下了。
　　甚至于鬼屋，她也妥妥的。
　　下一场鬼屋妥妥的——这句确实是她的原话。
　　的确，下一场她们要拍摄的就是鬼屋的镜头。电影中齐梦是一个胆子不算很大的女孩，在进鬼屋之前已不自觉表露出些许害怕，但她却偏要做出一副“我完全没有问题”的样子，跟着孟清这个胆儿肥的手牵手一同进入鬼屋。
　　结果就是她因害怕几乎全程缩在孟清怀里，直至走出鬼屋仍是惊魂未定。
　　这一场，对于江心恬的表现，曹导给了她四个字的评价——过于真实。
　　就她刚才那状态，完全看不出来是在演戏，倒是像极了自然流露。如果真是在演，曹导只能佩服她对于人物性格理解的到位。
　　唯有岳轻衣最了解江心恬，从江心恬被装扮骇人的NPC吓到下意识扑进自己怀中的那一刻起，她便已彻底明白过来对方究竟是真怕还是装怕。
　　昏暗的环境内，岳轻衣将江心恬紧搂于怀中，在那一阵砰砰跳动的剧烈心跳声中，她听到对方低声喊了她一声。
　　“轻衣……”
　　几不可闻的声音，却因她与江心恬靠得那么那么近，而被她听了去。尽管其实她听得也并非那么真切，但她就是愿意相信，江心恬可怜兮兮唤的那一声就是自己的名字。
　　“孟清……我、我有点怕……”
　　下一刻，江心恬软软的带着些颤意的声音传入岳轻衣耳中。
　　岳轻衣笑得一脸宠溺，轻抚着江心恬那一头长发，指尖摩挲的动作温柔到了极致。
　　“别怕梦梦，刚才你看到的那些都是假的，是工作人员假扮的。”她尽量放缓语气，安抚着怀中这只受了惊的小白兔。
　　“我知道……但我就是怕……孟清，抱紧我，不要松开好不好……”江心恬怕到呜咽的声音分明极轻，却像一把重锤直接砸在了岳轻衣身上。
　　这还是她第一次看到这种状态的江心恬，虽她并不觉得诧异或是新鲜，可是心中的yu/望却快要冲破心房，在胸腔内来炽烈燃烧。
　　这样的江心恬，谁不想将她紧搂怀中狠狠宠爱呢。
　　至少她岳轻衣想，疯狂地想。
　　“好，我不会松手的，我会一直陪在你身边，永远不放手。”岳轻衣抱紧江心恬，紧紧地抱着，似要将她揉进自己的骨血中，这辈子再不撒手。
　　因为这一段无法中途停下拍摄，从进门开始一直到出鬼屋，她们大部分靠的是剧本内容，剩下那些便只能自己自由发挥。
　　江心恬虽然害怕，却并没有忘记自己现在在做什么。纵然再如何恐惧，她也知道自己当下该做的事情是将拍摄进行下去。
　　她初中时学校也曾开展过春游，当时也是在一家游乐场里玩。那时的她亦是怕进鬼屋也怕坐高空刺激项目，这么多年过去，她以为自己长大了，那些过去不敢做的事情如今已自然而然地不惧怕了。
　　但现在看来，是她想多了。
　　“好……那……孟清，我们继续往前走吧。”静默许久，久到后面进来的人一个接一个从她们身边走过，久到空气几乎凝固，江心恬才终于开了口。
　　怯怯的嗓音牵扯着岳轻衣的心。
　　“好，我牵着你的手，我们一起走。”
　　耳边幽幽飘来岳轻衣温柔的话语，再加之如今她又身处于岳轻衣的温暖怀抱中，此时江心恬胸腔内正汩汩流淌着一股暖流，自心间流入四肢百骸，让她因受了惊吓而冰凉的全身逐渐升温。
　　那一刻，除了江心恬自己，无人知晓她心中究竟在想些什么。
　　其实她挺生气的，气自己的不争气，气自己的矫情。可她当时所做出的行为，完全不受她大脑的控制。
　　但这也恰好是剧情需要，由此也正好掩盖了事实。别人都只道是江心恬演技精湛进步太大，等到她拍摄完这一场恢复了状态，没有人会知道她实际上是真的害怕。
　　除了那个她身边的人。
　　江心恬依依不舍地离开了岳轻衣的怀抱，却并不是真的想要离开，而只是换一种拥抱的方式。
　　岳轻衣一手紧环住她的腰部，另一手牵住她的手，揽着她一路往前走。
　　走出鬼屋重见光明，在听到曹导喊的那一声浑厚有力的“咔”声后，江心恬也终于松了一口气，随着岳轻衣去曹导那儿看了回放，状态也逐渐回来。
　　“轻衣，你刚才的表现简直女友力爆棚。”其实这句话曹成早在拍摄的时候就想说了，“你俩在鬼屋里的表现，我一度真的以为你们是一对相爱的小情侣，够真，情感很强烈，我觉得这段戏观众一定会很喜欢的。”
　　“哈哈，我与心恬相互成就，主要还是她今天的表现很出色，这场戏我也才会有更高的完成度。”岳轻衣说着与江心恬对视一眼。
　　江心恬当即摆手，“不不不，主要还是轻衣厉害，带我入戏。”
　　曹成看着这两个互相“吹捧”的姑娘，只是笑笑并未多说什么。
　　而江心恬与岳轻衣二人也自觉退到一旁去准备下一场戏，这时忽然有人走过来轻拍了拍江心恬的肩膀。
　　“轻衣，心恬，你们刚才演得真好！”
　　江心恬与岳轻衣同时诧异抬头，映入她们眼帘的是于味一张笑意盈盈的脸。
　　确实，虽说江心恬刚才演得十分真实，但岳轻衣也毫不逊色，当岳轻衣把江心恬搂在怀中的那一刻，坐或者站于监视器前的那几人全都激动起来，其中还包括偷偷来瞥了一眼的于味。
　　她整个人“狼血”沸腾。
　　她倒是没想过自己一个剧组化妆师竟有一天也会充当起群演，方才在鬼屋门口排队时，她就排在江心恬与岳轻衣的身后。等到她二人进去后，她便彻底没了镜头。
　　本就无聊，小艳和小许呢又在一旁玩手机，她不想拿手机出来，便绕到了曹导他们的身后，从监视器中观察着鬼屋内江心恬与岳轻衣的一举一动。
　　作者有话要说：不好意思又是我，耽误大家几分钟的时间↓
　　我依旧是来打广告的（捂脸）↓
　　新文《她的情歌》已开，戳开专栏可见。
　　新文和这本一样都是日更，不会更了那头就忘了这头的。
　　希望宝宝们支持一下呀，新文第一章 留言我给宝宝们发小红包。


第128章 
　　“是轻衣带得好。”不知怎么大家都来夸奖她们一顿, 这让江心恬怪不好意思的，难不成她还能说自己那是本色出演不成。
　　岳轻衣看了她一眼，眼中的宠溺几乎快要溢了出来。
　　注意到她二人这眉来眼去的一举一动, 本还想继续说些什么的于味只好就此作罢，不再打扰这两个人甜蜜。
　　这个时候, 她终于明白过来为什么小艳会自顾自待一旁玩自己的了, 那是因为她不愿意充当一只电灯泡啊。
　　暗骂自己脑子不好使，于味和她们匆匆道过别后便往小艳的方向疾步走去。
　　真的，谁又乐意当一个没有眼力见儿的电灯泡呢？
　　关于岳轻衣和江心恬之间的事，即便两位当事人自己什么都没说，但其实明眼人都看得出来, 如果说这俩人之间没点什么朋友之上的关系，别人绝对无法信服。
　　于味不是第一个察觉到她俩关系不简单的人, 第一个是小艳。
　　“你回来了。”视线里进来一双脚, 小艳将游戏暂停，抬头望向站于自己身前的于味。
　　“……是啊。”看出对方眼中的戏谑, 于味扯了扯嘴角，敷衍地应了一句，坐回到小艳身旁。
　　她刚一掏出手机, 便见小艳凑了过来, 表情耐人寻味，“当电灯泡的感觉不好受吧？”
　　“彼此彼此。”
　　“于味……我发现你这张嘴现在越来越会说了。”昨日后来她主动去找于味道歉求和，于味当然不会计较这些，继续和小艳当一对关系良好的损友。
　　于味只撇了撇嘴, 不再搭理她。
　　江心恬与岳轻衣并非于味想的那般准备亲热，在这样的环境下，她们不可能做得过分明显。这闲暇之余，她们除了背剧本便是对戏，只是其中少不了甜蜜的对话以及对视。
　　接下里的时间内她们还会去拍几个游乐项目，会去逛逛礼品店，也会去路边长摊子上玩玩qi枪之类的小游戏。
　　要论今日的重头戏，应当便是她们在摩天轮上的告白戏。
　　孟清偷偷准备好了礼物，要在晚上勇敢表白——之前是她没有好好把握机会，这一次她再也不想错过了。
　　无论齐梦给她的答案会是什么，她都想大声地告诉齐梦，她喜欢她，从在图书馆第一次见面开始她便喜欢她了。
　　晚些时候，吃过简单的晚饭，齐梦与孟清出门时天色尽黑，月儿与星子不知何时已挂上了天际，给昏暗的夜空以朦胧美意的点缀。
　　她们在街上闲逛着，路灯洒下一片光芒，拉长她们的影子。
　　原本她们之间还留有两拳的空隙，走着走着却慢慢靠在了一起，手臂摩挲着手臂。
　　“齐梦，我想坐摩天轮，你陪我去坐吧。”岳轻衣的手随着走路而轻轻摇摆，多次与齐梦细嫩的手碰触。
　　这是她的刻意为之，而齐梦自然也乐意与她相碰，故而才没有缩回手。
　　她们陷入让人痛苦暗恋中，也享受暗戳戳的小甜蜜，尽管她们彼此还并不知道对方的心思。
　　眼下这个时间点正是孟清想要的，这个时候摩天轮外的灯光都亮了起来，色彩缤纷，每过两分钟便会变换不同的颜色，可以说极其抓人眼球。
　　在排队的时候，为了观赏灯光的色彩变化，齐梦保持抬头的动作许久，直至摩天轮又变回到最后的颜色，准备重来一遍，她这才低下了头去。
　　“好看吗？”孟清就站在她的斜后方，与她轻轻相靠。
　　“嗯，特别好看。”齐梦虽早已想到自己与孟清的近距离，却仍是在回头的那一瞬间，唇畔险些擦着孟清的脸颊而过。
　　齐梦忽然僵愣了。
　　直至孟清在她脸上轻轻捏了一下，她这才回过神来，却更显诧异，“孟清，你……”
　　这完全出于下意识的动作让孟清自己也有短短一瞬间的惊讶，一切都属于情不自禁，谁让齐梦那么可爱呢，她总归要先勇敢踏出那一步。
　　“准备好了吗，很快就会轮到我们了哦。”像哄小孩似的，孟清的话在这时变得俏皮起来。
　　“准备好了。”见孟清放下手，齐梦眼中闪过一摸黯然，但很快又恢复了明亮，她被孟清那句语调上扬的话成功逗乐。
　　“不恐高吧？”静止三秒后，孟清又问。
　　“孟清，你忘了吗，我们云霄飞车都坐过了，我有过半点害怕吗？”齐梦这就不是很服气了，明明她并不怕高，白日里玩几个高空项目时的表现也都很不错，怎么这会儿孟清还会这样问。
　　“的确没有，不过……”假意思考，实则刻意停顿，孟清仔细打量齐梦一眼，乐道，“那么某人在鬼屋里的表现也一定是演出来的对吧？”
　　“不是，那是真怕。”
　　齐梦的这句话直接听得孟清直接轻笑出声。
　　并不是因为这话本身有多好笑，而只因孟清再一次成功被齐梦萌到了。
　　她原以为自己这样说，齐梦便会顺着自己的话说下去，说一些“没错，我的演技很好对吧”之类的回应。可她万万没有想到，齐梦竟会这样不按套路出牌，而且说话时神情还如此一本正经。
　　实在是太可爱了。
　　这世上还有比齐梦更可爱的人吗？她的答案是没有。
　　“这世上还有比江心恬更可爱的人吗？我的答案也是没有。”
　　剧本上这场的最后一句话是那样写的，而在拍完这一场之后，岳轻衣的唇直接附在江心恬儿儿耳畔，对她说出了与电影中一样的话。
　　“不不不，我一点儿都不可爱。”江心恬摇摇头，并不这样承认。
　　“不管，我说你最可爱你就最可爱。”
　　岳轻衣的态度忽然有些强硬，却又是温柔的强硬，只在说前两个字时稍显严肃，紧跟在后面的话语气中却又带着些许调皮，又像是在撒娇。
　　这并非江心恬第一次见到岳轻衣的皮，可是这种类似于撒娇的情绪，却真真切切是头一回。
　　“好，都听轻衣的，我就是最可爱的，谁都没有我可爱。”憋着一肚子的笑意，江心恬说这话时脸破天荒的没有发红发烫。
　　她自己在说完后还特意捂了捂脸颊，在发觉脸颊一点都不烫后便彻底放下心。
　　看样子她这两天练得不错，已经成功把脸皮练厚。
　　岳轻衣“噗嗤”笑出声来，重复一遍方才“孟清”对“齐梦”做的动作。
　　——她捏了捏江心恬的脸颊。
　　江心恬站在原处不动，由着她捏，一双笑眼弯弯的，从眸子里透出些光芒来。
　　“心恬，一会儿就要拍表白戏了，紧张吗？”片刻后，岳轻衣转过身，扬起头来，视线落在摩天轮上的最高点上。
　　江心恬也循着她的视线望过去，摩天轮不停变换着色彩，此时亮起的是神秘高贵的紫色彩灯。
　　同时它也还在持续缓慢转动着，但其中空空如也，并没有人乘坐上去。那些群演没有听过导演的指令，都乖乖待在原地，聊天说话声此起彼伏。
　　“不紧张，表白没什么好紧张的。”江心恬说着，还不忘偷偷瞥了眼身旁岳轻衣的反应，明显是迫不及待地想要知道她在听到自己这句违心话后的第一反应。
　　“好，我期待你的表现。”
　　江心恬抿着唇没说话，她终于意识到自己被岳轻衣给耍了。剧本上的内容本写的本就是孟清表白齐梦却比对方还要紧张好几倍。
　　“轻衣，你欺负我……”双颊鼓鼓满满的，江心恬宛如一只生了气的小仓鼠。
　　岳轻衣也不否认，“对啊，我就是欺负你。”
　　江心恬倒是没想到她会这么直截了当地承认，一时有些语塞，“你……你怎么还敢承认的？”
　　“因为我敢说敢当。”岳轻衣凑近江心恬一分，呼出的热气都落在江心恬脸颊上，“不像某个小傻瓜那样，最爱的就是逞能，而且一定都不诚实。”
　　“我哪有！”这话一听就知道是在说她，江心恬必须要抗议。
　　“可是我说的是‘小傻瓜’这样一号人物，我没有指名道姓啊，心恬你怎么就对号入座了呢，嗯？”她这副着急模样在岳轻衣眼中看来便只剩下可爱，让她心中涌起一股冲动想要再捏捏江心恬软乎乎的小脸蛋。
　　江心恬的脸真的有这么好捏吗？答案是肯定的。
　　她的脸薄薄软软的，嘴角随着脸一起划开弧度时，她整个人便显得特别可爱。
　　可爱可爱可爱，此刻岳轻衣脑中充斥着无数“可爱”一词。
　　江心恬嘟了嘟嘴，并不知道面前这个人已被自己有意无意流露出来的可爱萌翻。
　　下一刻，她蓦地一个激灵，似乎是想到了什么，轻唤身前的人一声，“轻衣。”
　　“嗯，怎么了？”
　　望着有些疑惑的岳轻衣，江心恬忍不住笑出声来。她慌忙清嗓以掩饰自己的“失误”。
　　这一下，岳轻衣便明白了她肚子里是在憋着什么坏水。但她并没有多说什么，只是静等着江心恬往下说。
　　“轻衣，你还记得你刚才所说的话吗，你说你敢说敢当，可是你现在做出来的可不是这种表现哦。”说完，江心恬再一次没忍住笑了起来。
　　随后在岳轻衣微诧的表情下，她故作得意洋洋状。
　　原来江心恬在这等着她呢，这岳轻衣可是真没有想到，但她无奈摇头的时候其实也打从心底里钦佩江心恬。
　　她的心恬真的是长大了，现在都学会“以牙还牙”了啊。
　　作者有话要说：谢谢知北游宝宝的营养液。
　　什么都不说了，给留言的宝宝发小红包。


第129章 
　　“好, 我认栽。”岳轻衣牵起江心恬的双手，神色认真，“但输给你, 我心甘情愿。”
　　“你看她俩啊，又在演偶像剧了。”夜幕下, 小艳坐在树下的休闲长椅上, 将脑袋轻轻靠在了身旁的人肩上。她看上去似乎有些疲惫，半阖着双眼说话时也没什么力气。
　　她今天也不是有多忙碌，要说她工作忙累了似乎不大可能，大抵应是玩手游玩累了吧。
　　“那是情侣之间的一种状态，我觉得还挺甜蜜的, 我挺羡慕的。”小艳靠着的正是于味，后者一脸羡慕状地望着不远处两个腻腻呼呼的人, 一双大眼睛中溢满期待。
　　她在期待什么, 自然是在期待美好爱情的到来。
　　“你羡慕什么，你以后也肯定会有的, 根本不用羡慕。”
　　小艳这回倒是老老实实说了句好话，不过在于味看来，美好的爱情并不是自己想要便能拥有的, “但问题是我现在没有啊, 所以就让我羡慕一下呗。”
　　“好，那你羡慕吧。”小艳起身，从外套兜里拿了手机出来，可能是觉得和于味聊天太无聊了, 便自顾自又重新玩起了游戏。
　　“喂！马小艳同学，你就不能好好听我把话说完吗！”感觉到肩膀上的重量一轻，于味带着满心疑惑转过头去，恰好便看见了小艳打开游戏的那一幕。
　　“能的，打好这局就能。”倒计时三秒后游戏即将开始，小艳振作起精神来，从疲惫到振奋只需要一秒都不到的切换时间。
　　“……”她此番行为惹得于味一阵无语，懒得再继续搭理她。
　　这种人，说白了就是重游戏轻朋友，她真没什么好跟她多说的。
　　多说无益，还浪费时间，哼。
　　于是，当江心恬与岳轻衣朝她们走来时，便看到这一副她二人互不搭理，各玩手机的场景。
　　“这俩怎么了？”江心恬头疼，大致已经知晓了原因。
　　“估计又闹上了。”岳轻衣回望江心恬一眼，眼中满载笑意。
　　她的手触碰到兜里装礼物的小盒子，笑意更深。
　　稍作准备之后，她们继续拍摄下一场。
　　拍了一整天的戏，大家多少都有些倦意，江心恬与岳轻衣亦是如此。但因为有彼此的陪伴，再大的疲惫都能化作前进的动力。
　　二人上了摩天轮，面对面坐在逼仄的空间内，厢内安静得都能听到彼此紧张的呼吸声。
　　两个人都暗自攥紧了手，一个比一个紧张。
　　孟清在想，等到摩天轮再上去一些，即将登顶的时候她就把给齐梦准备的小礼物拿出来，同时向她告白。
　　她不敢确定齐梦是否也对自己有感觉，但她必须抓住这个机会，不能让它再一次从自己面前溜走，一去不返。
　　孟清是为此而在紧张着，齐梦心内亦是躁动不已，心脏跳动频率增快，呼吸也愈发急促。但为了不让离她那么那么近的孟清发现异样，她在竭力克制着自己。
　　而她之所以会如此，并不是因为她已经知道孟清即将向自己表白的事情，而只因她同样在纠结着是否该将自己的心意告知孟清。
　　换句话来说就是，她也准备向孟清告白。
　　摩天轮还在缓缓上升着，车厢内的二人愈发惴惴不安。
　　即便二人看似都在欣赏窗外风景，实则都眼神飘忽，根本无心欣赏夜景。
　　她们心思各异。
　　即便上升的速度再缓慢，也有到达顶点的那个时候。孟清回神的时候离顶端已只差一点短小的距离。她转头望向齐梦，发现她仍在观赏窗外风景，侧对着自己。
　　齐梦的侧脸很好看，薄唇翘鼻，长发撩于耳后，额边有几缕发丝垂落，遮了孟清半点视线，恍惚间她便看愣了眼。
　　齐梦真好看。
　　这是孟清心中此刻唯一的念头。
　　“齐梦。”不自觉的，孟清轻唤对方的名字。
　　对面的人心下一惊，眼底闪过一抹慌张。
　　她总觉得孟清有什么重要事想同自己说，又怕只是自己在自作多情。
　　下一刻她便将这份慌张掩藏起来，朝孟清望去时面上带了几分笑意，“怎么了，孟清？”
　　窗外的灯光照映进来，映在齐梦脸上，她精致的五官在光芒中时而清晰偶尔朦胧。
　　“今天的你真好看。”这是岳轻衣的心声，不知不觉便被她说了出来。
　　对面的江心恬猛然一怔，不是因为这句话戳了她的心扉，而是因为剧本上根本就没有这句台词。
　　这是轻衣的自由发挥吗……
　　来不及多想，江心恬不能让这段戏就这样NG，一旦NG她们只能和摄影老师一同再乘坐一次摩天轮，这太浪费大家时间了。
　　于是，江心恬只能随机应变，顺着自己方才自然流露的那段神情继续演下去。
　　她甚至觉得轻衣突然来一句自由发挥极有可能是在考验自己，她要接住轻衣的戏，不能让她失望。
　　“我……孟清，你说什么呢？”微垂下眼帘，不仅是神色，甚至于她的周身都散发着羞涩模样。
　　虽知道台词错了，但曹导并不喊停，他双手相扣撑着下巴，饶有兴致地看着她们这样发挥下去。
　　这俩人之间的碰撞可真有意思。
　　不仅是他和另一位副导演，小艳和于味也悄悄站在他们身后一个劲儿地往监视器里看。
　　也没什么特别的想法，她们就是想看看那两个人在摩天轮上会演些什么表白戏份。
　　对于这点，两个没看过剧本的人都颇感兴趣。
　　此刻镜头给的是江心恬的特写，即便厢内的灯光并不明亮，依旧可见她红了的脸与耳尖。
　　“啧啧啧，我怎么觉得她们根本就不需要演，完全就是本色出演嘛。”小艳拿手肘顶了顶于味，说话时仍旧目视前方。
　　于味倒是因她这一下转过头去望向身旁的人，赞同地点点头，“我也是这么想的，不过在摩天轮上表白，真的好浪漫啊。”
　　“没有吧，我觉得挺老土的……”
　　因只是小声嘟囔，再加上于味此时的心思根本就不在对方身上，便没有听到小艳的这句话。
　　小艳也是自觉闭嘴，她也是怕了，怕自己又要说不出什么好话来，最后大家又是不欢而散。
　　摩天轮上，于味所谓的“浪漫表白”仍在继续上演着。
　　“我说，齐梦，你今天真好看。”
　　早在将话说出口的那一刹岳轻衣便已意识到自己的问题，好在她依旧心如止水，只是认真凝视着江心恬，看她会是什么反应。
　　果然，她的心恬很棒，不慌不乱接了她的话继续说下去。
　　岳轻衣轻笑，又将刚才的话重复了一遍。
　　这一下，江心恬的脸似乎更红了。
　　不等江心恬开口，岳轻衣又再次开口，这一次，她依旧面带微笑，眼神中却多了几分坚定，“齐梦，其实一直以来我都有一件事想告诉你，只可惜一直没有勇气，现在，你愿意听我说吗？”
　　“……”江心恬的心猝然加快跳动，她长睫颤了一下，重重点头，“我愿意。”
　　长睫颤动的时候镜头又再次给她推了特写，细小的动作被敏锐的镜头捕捉到，足以可见江心恬这些日子以来演技上的进步。
　　既然早已坚定自己的决心，孟清便再也不会退缩。
　　她伸手从袋中拿出一个精致的小盒子，坐到了齐梦身旁。
　　“齐梦。”深情而专注地望着齐梦的双眼，孟清再次轻唤一声她的名字。
　　孟清突然的举动惊到了齐梦，给她挪出位置之际同时不忘应了一声。
　　注意到孟清手上的异样动作，齐梦视线下移，恰好看见她手中的那个小盒。
　　“齐梦，其实，我喜欢你很久了。”终于还是将告白的话说了出来，孟清也算了却了心头一桩事，现在就看齐梦怎么回应了。
　　她怕只怕自己会吓到齐梦。
　　“孟清你……”
　　齐梦的话至此便再也说不出口了，她愣在那里，眼中先是万分的诧异，慢慢的有了变化，诧异中多了几分惊喜与欣喜，再然后，她眸中神色彻底被喜悦所占据。
　　原来是这样，原来是这样……齐梦轻抿薄唇，眼眶忽地一红，微微扬起头来止住妄图掉落的眼泪。
　　孟清什么都没有说，只是静静地等待着她。
　　她已经什么都知道了，齐梦的神情已经全部答案都告诉了她，让她知道，其实齐梦也是喜欢着自己的，自己不是单相思，而是同齐梦互相暗恋。
　　缓过一会儿，摩天轮早已下至中间位置。
　　“孟清，我……其实我也很喜欢你，我想和你在一起。”
　　这是齐梦鼓足勇气说的一句话。表白的是孟清，说出这一句话的却是她。
　　她分明记得，就在几分钟之前自己还在纠结着，险些便要放弃这次机会，将那个秘密永远深埋心底。可几分钟后的现在，她竟也鼓起了勇气，将自己心中的想法坚定地说与孟清听。
　　“好，那我们就在一起。”孟清的笑容像极了今晚的月，散发着朦胧却又柔和的光芒，映进齐梦的心中，带起她胸间一阵暖流涌动。
　　这不是江心恬刻意出来的，此刻她的心早已与齐梦的融在一起，齐梦被孟清的激起心中热流，她亦同样被岳轻衣的这抹笑容牵动了心，从此再也无法抽身。
　　但其实，打从她第一次在荧幕上看到岳轻衣的那一刻起，她便早已深陷对方的温柔漩涡，再难自拔。


第130章 
　　两个人原本紧绷的心在那一刻全都安稳落地, 孟清一把拥住了齐梦，她并未去狠狠拥抱她，而是将她轻轻搂在自己怀中, 从骨子里透出她对齐梦的那股温柔爱意。
　　这场完全属于她们的自由发挥。剧本中无论“我喜欢你”还是“我想和你在一起”，这两句全都是孟清说的, 从头到尾齐梦都只是重重点头, 激动得难以言语。
　　还有这段拥抱，剧本上也是到了孟清给齐梦送完礼物那段才会有的剧情，可她们就这么把这段拥抱给提前了。
　　包括她们在平地上试演时也是这么按照剧本来对台词的，谁能料想一当上了这真的摩天轮，岳轻衣就给剧组人员都来了个措手不及呢。
　　这不在曹导的意料之中, 但他可以理解，也很乐意看两位演员的现场发挥。
　　如果这一场最终失误了, 那么他们也可以重新再拍一遍, 但如果她们将这场戏好好地继续演下去了，那么他也很乐意接受改变与创新。
　　更何况这俩人的自由发挥很不错, 给了他新的想法。
　　在她们拥抱的这段时间内，她们所坐的那个车厢已完全落了地。就在江心恬猜测有极大可能要重新拍摄这一段时，摩天轮竟又继续往上, 开始缓慢转动它的第二圈。
　　岳轻衣依旧没有放开她, 摄像老师也依旧没有停止拍摄。曹成在监视器前津津有味地欣赏着，后方小艳和于味也在盯着监视器几乎不带眨眼地看着。
　　“这样的爱情真是美妙啊，两个互相暗恋的人互相表白，最终终成眷属, 好在她们都没有错过。”于味是真的喜欢这个剧本，也羡慕孟清与齐梦之间的爱情。
　　前些日子小艳还没有这样觉得，但现在她越发感觉到于味对于爱情逐渐加深的向往。
　　她不禁有些疑惑，于味这是狗粮吃多了所以也想自己给别人撒撒狗粮了是吗？
　　“对啊，肯定不能错过嘛，错过了这电影还怎么继续下去呢？”
　　“你说得挺有道理，不过如果错过，后面的剧情就精彩了，就部超级甜的恋爱电影就成了年度虐心大片了，也是我喜欢的题材。”
　　语毕于味想象了一下错过之后的剧情，已开始暗戳戳期待起自己脑内这部大作的拍摄了。
　　如果拍出来，那就真的纯属是在赚观众的眼泪了。
　　“甜的你也爱看，虐的你也爱看，请问有什么题材是你不喜欢看的吗？”小艳提出了心中的疑问。
　　她估摸着于味也就那种家长里短平淡生活的剧不爱看了，别的两种题材都被她占尽了。
　　“有的，恐怖题材不看，这辈子都不会看。”
　　“好的我记住了，下次拉你一起去看部恐怖片。”小艳窃喜。
　　一听这话于味哪还乐意，直接一把推开小艳，“你走开，我不想搭理你，做朋友做到这份儿上算我仁慈。”
　　不过她的力道并不算很大，小艳身子往旁边退开两步其实只是刻意为之，装装模样而已。
　　“我不走，我就要在这里站着，谁能证明这块地是你的，你说让我走我就走啊？”小艳又重新走两步回到身旁，双臂交叉于胸前轻哼一声。
　　“幼稚，戏真多！”于味剜了她一眼，当真不再搭理她。
　　在摩天轮升至半空时，岳轻衣终于放开了江心恬。
　　但二人的距离依旧咫尺之近，四目相对，一个眸中深情款款，另一个则略带娇羞。
　　岳轻衣手中还拿着那个盒子，现在她准备交到江心恬手中。
　　“齐梦。”这是孟清不知道第多少次轻唤齐梦的名字。
　　“嗯，怎么了？”
　　“送你一样东西。”岳轻衣轻轻一笑，慢慢将小盒子拿了起来。
　　“嗯？”江心恬视线再次下移，重新落在那个盒子上。
　　这盒子里到底是什么呢，这不免让此刻作为齐梦的她有些好奇。
　　但其实江心恬一直都知道孟清送给齐梦的是什么东西，这些剧本上都写得清楚。
　　那是一条银质手链，只是手链样式究竟是什么样子，她到现在还没看到过。
　　原本导演想从化妆间随便选一条手链出来，那有几条手链，也并非廉价物品，正好可以在这个时候派上用场。
　　江心恬是觉得没什么问题的，有现成的道具就再好不过，再说那几条手链她也都看过了，每一条都特别好看，用在电影上按理来说是可以的，只是轻衣似乎并不认同。
　　是的，她并没有接受导演给的建议，而是选择自己去订了一条。
　　这条手链是小艳去给她取回来的，从头到尾只经过她们二人的手，并且小艳也未曾打开过盒子，于是这条手链究竟是何模样，目前为止其实也只有岳轻衣自己知晓。
　　甚至连江心恬都没有看到过它的真面目。
　　在一番期待的目光下，江心恬眼看着岳轻衣打开了小盒子。
　　打开之前岳轻衣脸上还挂着神秘兮兮的笑容，这便让江心恬更加好奇。
　　直至小盒终于被完全打开，彻底露出其中所装之物时，江心恬终于看清了那条手链的模样。
　　那条手链上有着许多颗星星，那些星星中间围着一个月亮挂坠。星星与月亮都呈银色，其上有金粉点缀。
　　“齐梦，这是送给你的手链，希望我不在你身边的时候，它能代替我好好陪着你。”
　　岳轻衣将手链拿了出来，举于江心恬眼前轻轻晃动，衬着由外照射进来的光芒，手链上一摇一晃的月亮与星星便也闪动起光来。
　　岳轻衣注视着完全被手链上的挂坠吸引去目光的江心恬，又继续笑道：“从此以后，这月亮就是我，我就是你的月。”
　　这话，是孟清说给齐梦听的，亦是她岳轻衣说与江心恬听的。
　　江心恬一愣，似是想通了什么一般忽而笑容莞尔，指着最靠近月亮的那一颗星星说道：“那我是这颗星，虽然微小，却也在努力散发着光芒。”
　　剧本上的内容本该是孟清拿出手链告诉齐梦这是自己送给她的礼物，齐梦欣喜接受，再由孟清替她戴上。齐梦轻晃项链问孟清好看与否，在孟清回答她一句“好看”之后二人拥抱在了一起。
　　剧情本该是这样的走向，但此刻的走向完全与剧本内容大相径同。
　　事实上，哪有这么多话要说，全都是岳轻衣与江心恬在自由发挥。
　　“小岳自己加台词这再正常不过，倒是小江今天的表现真让我大吃一惊了，她这戏接得太稳了。”曹成将身子向椅背上一靠，虽是对着身旁的副导演在讲话，但他的视线始终没有离开过监视器。
　　“是的，小江很有灵气，自己也很愿意努力，这孩子挺好的。”副导演连连附和。
　　确实，江心恬到底是个怎么样的人其实大家都有目共睹。
　　“嗯，我赞同你的话。”
　　他二人不再搭话，都保持沉默继续看岳轻衣与江心恬的对手戏。
　　“喜欢吗？”月亮手链停止了晃动，岳轻衣又再微微摇晃了一下。
　　小小的月与星重新开始闪烁光芒。
　　“嗯，特别喜欢，月亮和星星特别好看！”江心恬重重点头，她是真的特别喜欢岳轻衣特意给她挑的这条手链。
　　她知道轻衣买这款手链必定有其中特殊含义在，结合刚才轻衣所说的“我就是你的月”这一句话来看，必定是因为轻衣姓岳，谐音便是“月”，故而她才会特意去买这一款月亮手链赠与自己。
　　应该是这样没错。
　　我就是你的月，我不在你身边的时候，它会代替我陪着你。
　　回想起岳轻衣方才所说的话，江心恬心中甜蜜滋味一阵翻腾，她唇角止不住地上扬，眼角眉梢更是藏不住的喜悦。
　　轻衣总说自己最不会说情话，可就是这样一番话，足以打动她的心，在她心中激起一层层的涟漪，再也无法忘怀。
　　“那我帮你戴上吧？”见江心恬一直在盯着自己看，岳轻衣大概猜到她在想些什么了。
　　有些人的心思怎么就这么好猜呢，是否因为她本身的心思就足够单纯呢？
　　是与否岳轻衣并不清楚，但她一直都清楚江心恬就是这样一个纯粹又简单的人。
　　“好。”应过一声，江心恬主动伸出手去，朝岳轻衣眨了眨眼，笑容可爱。
　　岳轻衣将手链解开戴在江心恬纤细的手腕上，扣下搭扣后手链便被牢牢锁在了她的手腕上。
　　江心恬晃了晃手，那条手链又如在岳轻衣手中一样开始闪烁起淡金色的光芒来。
　　她的视线似黏在其上一般，先是盯着星星看了好一会儿，又盯着月亮看了好半晌。整个过程中岳轻衣始终耐心等待，其实她还有很多话想对方说，但她并不去打扰对方。
　　直至江心恬将手链调整了位置，放下手重新望向岳轻衣。
　　她那抹灿烂笑容收敛少许而多了几分认真与正经，岳轻衣知道，她一定有很重要的事情想对自己说，于是她仍旧不说话，安静等待着江心恬开口。
　　一秒、两秒、三秒……
　　厢内的空气似乎静止了三秒，甚至连摄影老师都紧张地屏住了呼吸，生怕一呼一吸间破坏了这阵氛围。
　　三秒后，江心恬开口，语气中是深情是认真，更多的是期许，“孟清，我们再也不要分开了好不好？”
　　仿佛早已知晓对方想要说的，岳轻衣未有丝毫犹豫直接开了口，“好，都听你的，我们再也不分开了。”
　　目光与话语同样坚定。
　　作者有话要说：关于掉马这件事，这是我最后一次讲。岳轻衣现在不会掉马，得等到很久很久以后，快要完结的时候才会掉。
　　以及，想问一下宝宝们，如果日六日万的话，大家是想让我分开来每章三千这样更新，还是合在一起一章六千或者一章一万这样更新呢？


第131章 
　　再一次的, 岳轻衣将江心恬搂在了怀中。
　　江心恬并未感到意外，早在轻衣说出那番话的时候，她眼神中的意思她便已经明了。
　　于是, 当岳轻衣抱住她的那一刻，她也当即回抱了她。
　　安静的车厢内, 空气中弥漫的ai/昧愈发浓烈, 也就只有见惯了这种场面的摄像老师才能如此处变不惊，站在曹成身后不停往监视器中看的小艳和于味全都耐不住起了一手臂的鸡皮疙瘩。
　　“这俩人可太腻歪了，现在就差吻戏了。”小艳终究也是不由得感叹了一句。
　　于味瞥了她一眼，想说什么却又忍住了没说出口。
　　其实她想说的是，小艳一个小孩子果然还是单纯, 那哪是只差吻戏，不是还有更……更深入一点的戏吗？
　　真的是小孩子家家的, 什么都不懂。
　　轻轻摇头, 于味往小艳那里头偷瞥了一眼，见她并没有看向自己这边, 便也就松了口气。
　　她与小艳年龄相仿，她可不敢当着对方的面说她小孩子家家。
　　摩天轮慢慢降下，这是第二圈, 也是最后一圈。
　　虽它已经正式停了下来, 江心恬与岳轻衣却还舍不得分开。江心恬下巴抵在轻衣温暖的肩膀上，很想继续享受这美好的一刻，但理智告诉她不能这样，不能占用资源而妨碍后面的人下摩天轮。
　　“孟清, 我们走吧。”附在岳轻衣耳畔，江心恬低声说道。
　　“好。”岳轻衣放开江心恬，直接牵着她的手带她往外走。
　　出门时她特意抬手替江心恬挡在上方，以防她因天花板的低矮而不慎撞到了头。
　　“咔。”
　　曹成带着磁性的声音从摄像老师别在腰间的对讲机中传来，岳轻衣却仍牵着江心恬的手不放，与她一同前往曹导所在的地方。
　　今天这一场在游乐场中的戏算是正式完成了拍摄，接下来她们还得回星城影视基地拍摄今日最后一场戏——孟清与齐梦手拉着手走在回家的路上，氛围极为温馨甜蜜，分开时她们相拥吻别。
　　江心恬记得之前也有过一场她划分到“亲密戏”一类的戏，是孟清亲了齐梦的脸颊。那个时候，仅是这种戏份，也足以让江心恬羞红了脸，她无法保证自己在那么多人面前与轻衣亲吻会否害羞到死。
　　众人乘着车往星城赶，江心恬坐在靠窗位置，不住向外张望。
　　她亲眼看着那些白天玩过的游乐设置从她面前逐渐远去，也亲眼看着屹立着的那座摩天轮离她越来越远，直至完全被其他高耸的建筑物所遮挡，再也望不见身影。
　　她终于转回头来，下意识地瞥去身旁坐着的岳轻衣一眼，随即又垂下头去，将手微微抬起，直直盯着手腕上的手链看。
　　路灯灯光照映进来，她轻轻晃动手链，月亮和星星上的金粉便也跟着闪动，不那么夺目，却也足够惊艳。
　　“真好看啊。”
　　她忍不住轻叹一句，藏不住喜悦的声音传至身旁人的耳畔，那人却只是轻轻地笑着，并未开口。
　　江心恬对于这条手链的喜爱程度其实超乎她的想象，但现在想来，其实无论送她什么，只要是自己送的，这个小傻瓜就一定也会这么开心吧。
　　真的是个小傻瓜。
　　江心恬又把玩了一会儿手链，即便是放下手后指腹也依旧在那个月亮挂坠上反复摩挲。
　　这月亮并非光面，那上面还雕有精致的花纹，摸起来会有很舒服的磨砂感。她刚才就着路灯灯光仔细研究了一下那上面的纹路，发现其上刻的是一朵玫瑰。
　　月亮上雕刻着玫瑰，细细一想江心恬只觉浪漫无比，心中甜蜜味道愈发浓烈。
　　车子很快带他们回到影视基地，大家下车做好准备，很快开始今晚最后一场的拍摄。
　　晚上七点五十分，江心恬与岳轻衣走在路边。二人肩并着肩，聊得似乎十分开心，从中时不时传来孟清爽朗的笑声。
　　但快乐的时光总也短暂，终究还是来到了离别的时刻。公交车站就在前方，而齐梦与孟清所乘的并不是同一班车，二人要往相反的方向去，分开路的两侧。
　　“好了孟清，就送我到这里就可以了，你快去对面吧，一会儿车就来了，错过一班还要等很久。”齐梦所在的车站已经到了，见孟清仍拉着自己的手不放，齐梦便赶紧催促道。
　　“没关系，我要看着你上车。”孟清摇了摇齐梦的手，忽然撒起娇来。
　　“你去对面一样能看得到我。”齐梦被孟清这副模样逗笑了，微抿着唇模样娇羞，“听话好不好，去吧，一会儿车真的要来了，你赶不上要再等二十分钟的。”
　　其实她也舍不得孟清，可终究是要离别的。
　　但是在以后在未来，她相信她们彼此都会永远在一起。
　　“齐梦，你怎么对我那班车这么熟悉啊，二十分钟一班你都知道，你就说吧，是不是已经暗恋我很久了。”孟清跳出刚才那个话题，顺势加入到了另一个话题当中。
　　她就是不想离开齐梦，只要能和她待在一起，哪怕只多出一秒都是好的。
　　“是啊，从认识你的第一眼开始我就一直暗恋你，这叫一见钟情。”
　　齐梦这话一听就是假的，但孟清乐意听，听得美滋滋的，欢喜的模样毫无保留地表露在脸上。
　　“原来你这么早就惦记上我了吗，果然我属于人见人爱的那种类型。”孟清不断上扬的嘴角都快咧到耳根那了，但她仍是没羞没躁地说着。
　　江心恬心里憋着一股笑，安静地听岳轻衣继续往下说。
　　憋笑是真的痛苦。她在心里再次感叹了这么一句。
　　但她绝对不能笑出声来，轻笑还是可以的。剧本上所写的内容就是齐梦静静听孟清讲着大话，淡淡地笑着。
　　孟清这个人真的很有意思，和轻衣本人也是真的不像，但轻衣演得很好。
　　孟清又接着说了一大堆话，齐梦本欲回她一句，但在她即将开口的时候，迎面而来的一束光刺得她睁不开眼，连忙拿手去挡。
　　是她所乘的公交来了。
　　公交在她与孟清面前停下，等待着乘客上车。
　　果然啊，今天的相聚就只能到此结束了。
　　这一天中她经历了许许多多美好的事物，当然也留下了不算小的遗憾，遗憾于不能和孟清再多待一会儿。
　　她真的舍不得啊……
　　“孟清……我走了。”齐梦望向孟清，恰好对上她的眼。
　　她正对着光，眼神里的不舍意味尤为明显，全然映入齐梦眼中。
　　“好，去吧，到家发个消息。”方才那个嘻嘻哈哈开玩笑的孟清一下便不见了，留下这个心情失落的孟清。
　　“嗯。”齐梦望着孟清，低声应了一句，转身离去。
　　孟清是看着她排到人后的，前面的人陆续都已上车，即将只剩下排在最后一个的她。
　　而从她去排队开始，她视线也未从孟清身上移开过。
　　哪怕再多看一眼都是好的。
　　“孟清！”
　　垂于身侧的手紧攥成拳，齐梦犹豫再三终于还是几步跑回到孟清身前，直接一把搂住了她。
　　因为激动，她用了很大的力，孟清没来得及反应，被她带得后退了两步、但就在她搂上孟清的那一刻，孟清亦下意识地回抱了她。
　　随后她稳稳地站住，将齐梦紧紧抱着，再不愿意放开手。
　　“梦梦……”
　　齐梦将脑袋抵在孟清肩上，耳畔传来这极致温柔的一声轻唤。
　　她的心陡然一颤，不舍放开孟清后，直接踮起脚尖来吻住了对方的唇。
　　却只是蜻蜓点水一般，只在湖面上漾开层层浅淡涟漪后蜻蜓便飞走了。
　　齐梦正是如此，轻轻吻过孟清，最后给了她一抹浅浅笑容后便转身往公交车上走。
　　刷过卡后，司机也关上门准备驱车带乘客离开。
　　后方空座还剩许多，齐梦却仍旧站在那里，透过玻璃与站在那里一动未动的孟清对视着。
　　公交从孟清面前缓缓开过，逐渐加速。
　　孟清只来得及捕捉到最后两秒的齐梦，随后便只能看着公交在自己眼前扬长而去，再也瞧不见齐梦的身影。
　　“齐梦……”
　　默念这个早已铭刻在心中的名字，静静站在那里望向远方的孟清忽然笑了。
　　她暗自责怪自己把事情想得太悲观了，她与齐梦分明只是短暂的别离而已，何故她现在搞得就好像与齐梦永远分别一样。
　　若是她想，若是齐梦想，她们明天还能再见。
　　而她们也都答应了彼此，以后要永远永远在一起。
　　这一刻，孟清的笑容愈发开朗。
　　她抬头望向夜空，夜幕中那轮弯月此刻就在她眼前散发着浅黄的温柔光芒，在它周围，有着无数颗星星与之交相辉映。
　　月亮很美，星星的可爱亦足够夺人目光。
　　到此为止，岳轻衣在今晚的拍摄内容就正式结束了。
　　江心恬倒是还有一个镜头没有拍完，拍完了那一镜由剧组群演本色出演的公交司机便会将她带回来，而在此过程中，岳轻衣整理好一切，就在一旁等着她。
　　这个时候于味早已下了班，小艳本想留下同她们一起回酒店，但考虑到自己百分百会成为电灯泡这一个问题，她最终还是决定和于味一起走。
　　于是，岳轻衣便一个人等在旁边，就如此前江心恬一个人在旁边等待她那样。
　　公交车上，齐梦坐在靠窗的位子上，将窗稍微开了点缝隙出来，让凉风吹散自己一身的zao/热不安。
　　才离开孟清不到一分钟，她便已开始想念对方了。
　　窗缝钻进来的风将她额边发丝吹乱，齐梦却并未理会，依旧望着窗外那一片天发呆。
　　几秒后她回过神来，将被吹乱的发撩至耳后，随后抬起手来，露出白皙细瘦的手腕。
　　那条手链依旧在她手腕上戴得稳固，随车的行进而轻轻晃动。
　　齐梦微歪着脑袋，像个好奇宝宝似的观察着这条手链。她伸出指尖推了推那上面垂坠的月亮，脑中不自觉响起孟清在赠与她这条手链时所说过的话，心中不觉一阵甜味弥漫开来。
　　“咔！”
　　在曹导一声巨响的“咔”声过后，个别正在打瞌睡的人员被他这突如其来的一下吓得直打激灵，瞬间清醒过来。
　　而江心恬今日的拍摄，到这里也就全部结束了。她从车上与其他演员一起下来，往前走了约莫百米的距离，江心恬第一眼便在人群中看到了站在那里的岳轻衣。
　　岳轻衣当然也看到了她。
　　江心恬走过去的同时，岳轻衣也朝她走来。
　　“轻衣，我回来了。”江心恬笑得灿烂。
　　岳轻衣想要张开手臂拥抱她，但最终还是没有伸出手去，只朝她轻轻颔首。
　　“小江，你今天很棒。”岳轻衣还没来得及开口，曹成便从她身后走至江心恬身前，夸了她这么一句。
　　“谢谢导演夸奖，我会继续努力的。”
　　“好，那你跟小岳下班吧，回去路上当心点。”
　　“知道了，谢谢导演。”
　　曹成没有在她们身边多留，虽说岳轻衣和江心恬已经可以下班，但他仍有一些重要事情急需完成。
　　一会儿他要同本片的制片人、副导演以及编剧开个会议。
　　江心恬没什么要收拾的东西，也就一个小包一本剧本，再加上轻衣给她的一件薄外套。
　　二人一路往酒店走，因为时间已经不早，走在路上的人并不算多。
　　她们手挽着手，前行的步伐轻快。
　　“轻衣，谢谢你送我的手链，我真的特别喜欢。”这应该不是自己第一次和轻衣提起这件事，但她真的太喜欢这条手链，于是她忍不住想要多说几遍。
　　“喜欢就好，本就是专门为你挑的。”岳轻衣见她又抬手开始把玩手链，便悄悄将手臂伸至她的身后，轻轻一搂便将她带入自己怀中。
　　“嗯，我知道，所以你才神秘兮兮的，非要等到拍摄的时候才给我看，就是想要给我一个惊喜。”顿了顿，江心恬稍稍抬头望向岳轻衣，语气认真。
　　岳轻衣抬手拿指背在江心恬精致的小鼻子上轻刮一下，“是啊，都被你说中了，我的心恬真聪明。”


第132章 
　　“你的心恬。”将岳轻衣的话轻轻复述了一遍, 江心恬忽然停下脚步，直直盯着岳轻衣。
　　岳轻衣也不得不停下脚步，笑着问她, “怎么了，我说的难道有错吗, 你难道不是我的吗？”
　　“当然……不是啊！”江心恬故意停顿一下, 双眼几乎眯成缝来朝岳轻衣露出一张大大的笑脸，“我是我自己的。”
　　“好好好，你是你自己的，不是我的。”岳轻衣点头，沉默半秒后又问道, “那我是你的，这样可以吗？”
　　“可以。”没有犹豫, 江心恬直接将这两个字说了出来, 说完自己却先忍不住笑了。
　　“心恬你笑什么呢？我说的难道很好笑吗？”微一挑眉，岳轻衣又靠近了江心恬几分, 与之几乎鼻尖碰鼻尖。
　　江心恬紧抿着唇憋着那阵笑意，没有说话，只是后倾身子重重点了几下脑袋。
　　她怕自己一说话便会没忍住笑出声来。
　　“你笑话我, 我生气了。”
　　这样的岳轻衣是极其难见的, 除却岳轻衣的家人，江心恬是唯一一个能有机会看到她露出这副模样的人。
　　“好，那你生气吧，我不哄你。”江心恬轻哼一声, 抬高下巴别过头去。
　　岳轻衣指尖在她软乎乎的小脸上碰了一下，“真的不哄？”
　　“不哄，说到做到。”江心恬一动不动，语气倔强得很。
　　“好——”
　　这一个“好”字清晰而冷静地在江心恬耳边响起，她本以为是岳轻衣妥协了，自己略胜她一筹，却未曾料到她突然便凑到自己耳畔，呼出的热气尽数打在自己耳朵上，“等回酒店了，我去你房间找你。”
　　她这番话说得极轻，几乎完全用的是气音，直接顺着江心恬的耳打在了她的心上，令她浑身一阵酥/麻。
　　“轻衣……你要做什么？”全然没有了方才的气势，江心恬转过头来紧张兮兮地望着岳轻衣，显然是怂了。
　　“不做什么，就是想和你好好聊聊剧本。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“你觉得呢？”岳轻衣反问。
　　“我觉得不可以。”江心恬小心翼翼地开口。
　　其实无论岳轻衣晚些时候究竟为何而来，江心恬都是极其欢迎的，只她要嘴上这么争辩一下。
　　“其实可以，但你既然这样说，那晚点不见不散。”岳轻衣狡黠一笑。
　　江心恬佯装委屈地噘了噘嘴，只能应一声“好”。
　　就她这副故意做出来的模样，实际心里头藏着哪些心思早已被岳轻衣看穿，只是她并不戳破，让江心恬自己口是心非去。
　　她揽着江心恬继续往前走，很快回到了酒店。
　　这一夜，岳轻衣到底是否真的去找江心恬聊了剧本，这只有她们二人自己心里清楚。
　　又过了一周，这部电影即将进入最后的拍摄阶段。
　　今天是周末，难得的休息日，忙碌一周的江心恬终于有机会可以好好休息一天。
　　但今日岳轻衣却不在她身边，而是跟着岚姐与小艳一起去了另一座城市参加杂志拍摄以及代言拍摄。
　　前两天岚姐替她接下了一款国外知名口红的代言，对方看中她的气质与人气，便通过岚姐和她沟通了一下。岳轻衣本身也喜欢用那个品牌的口红，这次能合作自然也十分开心。
　　轻衣不在，江心恬也就没有出过酒店房间，一天都把自己闷在房里写稿子。
　　这毕竟才是她的本职工作，而且她目前正在连载的那篇文到今天为止也已正完结，明天她会准时开新文。
　　而一旦开了新文，她的那些存稿用起来就会很快，所以她今天必须得再多写一点，争取再多存点稿，以免接下去的拍摄导致她又再次没时间写稿。
　　这是最后一周了啊，杀青的时候也就是她该和轻衣分别的时候了吧。
　　想到这个问题，江心恬心中难免惆怅又失落。
　　她特别希望下周五可以晚点到来，只是这日子一天天的每天都过得极快，下周五来临其实只需一个转眼的时间。
　　为此她暗下决心，一定要好好珍惜接下来能和轻衣在一起的全部时间，哪怕一秒都不可以浪费。
　　过了周五，她与轻衣的下次见面就不知会是几时了。
　　中途江心恬有过以上这样的走神，写着写着稿子就忽然想到了岳轻衣，思绪宛如一匹野马，任凭她怎么拉都没能拉回来。
　　好在想完了岳轻衣，江心恬的神自己又主动回归了本体。但这已是一刻钟之后的事情。
　　刻不容缓，她将双手重新放回到键盘上，迅速扫了一眼上面几行文字，了解自己写到哪里之后指尖继续飞舞。
　　她就这样一直专注写到中午将近十二点，终于才停下了手上动作。
　　这时的她隐隐觉得肚子有些饿，但她却并不想动，只想继续写稿子。
　　因为她脑中很清楚自己接下来要写些什么内容，也因为她已经写嗨了，还想把故事继续讲述下去。
　　翻了翻今天那篇完结文的评论，她在评论区第一条看到了一个自己再熟悉不过的老读者。
　　一轮清月。
　　这是月一直以来所用的读者ID，从她认识月到现在，月就从未更换过。
　　一轮清月：恭喜江山大大又完结了一篇文，这第一篇文到这一篇文，我是亲眼看着大大一路走来的。大大真的很勤奋，写的文也越来越棒，感谢大大，我会永远喜欢大大的。晚点给大大写长评哦。
　　将月所写的评论从头至尾仔细看了一遍，江心恬忍不住在这间只她一人的房内丝毫不顾及形象地笑出声来。
　　月都跟她这么熟了，却还在这里“大大、大大”地叫，这让她觉得很好玩，同时她也想着待会儿一定要去找月好好谈谈这个话题。
　　平时叫她“心心”、“小心同学”的人，现在叫她“大大”，这种反差萌真的太有意思了。
　　江心恬分明已经止住了笑意，却在准备回复她的时候再一次不受控制地笑了起来。
　　真的太可爱了，她一会儿就要去疯狂把月夸一顿，就夸她可爱超可爱无敌可爱。
　　月应该会被自己吓一跳吧。
　　思及此，江心恬又一次笑了出来。
　　这是第三次。就在短短的两分钟以内。
　　作者回复：好的，谢谢清月小天使，期待你的长评。
　　这是江心恬给月的评论，两个人明明已经很熟，却要在评论区装作不相熟的样子。
　　但若是她按照平日里和月说话的那种语气给月回复，指不定她的读者们会误会什么，毕竟她现在的读者很多，每一章的读者评论最少也有五百多条。
　　而评论区内但凡是被作者回复过的评论，都会出现在最上方被其他读者所看见，所以月的这一条评论，一会儿点进评论区的读者都会第一眼看见。
　　回复完月的评论，江心恬正准备继续往下看评论，她放于一旁的手机却在这时突然响动两声。
　　是微信消息提示声。
　　江心恬首先想到的是岳轻衣。
　　怀着忐忑又期待的心情，江心恬点开了微信。
　　轻衣：心恬小傻瓜。
　　轻衣：饭吃了吗？
　　果真是轻衣，江心恬急忙回复过去。
　　江心恬：还没呢，一会儿去吃。
　　江心恬：轻衣你怎么样了，拍摄结束了吗？”
　　轻衣：好，一定要记得吃饭，不能我不在就不吃饭知道吗？
　　江心恬：嗯嗯，知道的，我一会儿就去吃了。
　　轻衣：拍摄还没结束呢，先中场休息吃个午饭，下午要继续进行拍摄。
　　江心恬：好，那你好好休息，我现在就吃饭。
　　江心恬：我很听话的，我要做个听轻衣话的好孩子。
　　轻衣：嗯，好孩子快去吧，多吃点，把自己吃得白白胖胖，这样我就更喜欢了。
　　轻衣：[偷笑]
　　江心恬：好好好，都听你的。
　　江心恬：对了轻衣，有件事我想跟你说。
　　轻衣：嗯？
　　江心恬：我想你了。
　　只不过一个上午不见，江心恬便已开始想念岳轻衣，这话说出去她自己也觉得有些不好意思，但事实就是如此，她想念岳轻衣，非常想念岳轻衣。
　　而岳轻衣亦是如此，才几个小时没见着江心恬，她便发现自己疯狂地想念对方。
　　轻衣：傻瓜，我也想你啊。
　　轻衣：等我晚上回去见你，给你带好吃的。
　　江心恬：嗯嗯，路上小心，我等你。
　　轻衣：好，亲一个。
　　江心恬：亲哪里？
　　轻衣：这里。
　　虽然岳轻衣并没有告诉江心恬索吻的具体位置，但江心恬心里很清楚，岳轻衣想要的无非就只有那三处地方，她都满足她。
　　江心恬：好。
　　江心恬：轻衣，闭上眼睛，我来了哦。
　　江心恬：额头这里，mua。
　　江心恬：脸这里，mua。
　　江心恬：还有你的唇这里，mua。
　　轻衣：好，我满足了，我觉得我的人生到此就圆满了。
　　轻衣：快去吃饭吧，记得多吃点。
　　江心恬：知道啦，现在立刻马上就去！我已经在换鞋了！
　　轻衣：好，你去吧。
　　轻衣：心恬，等一下！
　　江心恬：怎么了吗？
　　轻衣：我爱你。
　　江心恬：我也爱你。
　　江心恬没有胡说，她刚才的确已经换好了鞋。而就在她即将开门之际，岳轻衣的那一句“等一下”又成功让她止住了脚步。
　　她并不知道轻衣想跟自己说什么，于是在看到那句“我爱你”时，她抑制不住地眼眶一热，险些掉下眼泪来。
　　她大抵能想象得到轻衣在打出这三个字时的神情会是如何，一定特别特别认真，特别特别温柔。
　　就是这么一下，江心恬内心想要下一秒就能见到岳轻衣的yu/望愈发强烈。
　　她自己也清楚这是绝对不可能的事情，轻衣不会出现，但她会一直等到她回来。
　　五分钟后，江心恬走入贵宾餐厅，自己找了个靠窗的单人位坐下。
　　除却那段培训的日子，大多数时候她都是和轻衣一同吃饭，这样自己来餐厅吃饭的次数实在少之又少。
　　独自点过餐后，拿上餐的她又重新坐回到位子上，将桌上那三菜一汤摆摆齐。
　　透过玻璃窗，清晰可见酒店对面高耸的大楼，向下俯瞰，也可见影视基地内的一些用于拍摄的建筑物，其中不乏其他剧组自己搭建的棚子。
　　这与她在楼上房间内透过落地窗往外看，并无多大区别。索性她也不再多看，当下还是赶紧吃饭吧，免得一会儿菜凉了就不好吃了。
　　忽然想起要和月说的事情，她便拿起放于桌边的手机给月发去了私信。
　　等待了差不多有一分钟的时间，不见月回复消息，她便不由撇了撇嘴，将手机放下开始吃饭。
　　明明之前月还在的啊，还给自己的文发了评论，怎么这才二十分钟不到就找不到她人了呢。
　　江心恬嘟囔一句，觉得现在还是安心吃自己的饭比较好，该出现的时候月自然会出现。
　　下午的时间里，江心恬依旧专心写着存稿，雷打不动。
　　岳轻衣早在下午一点的时候给她发过一次消息，告诉她自己要去进行拍摄以及采访了，下午手机将会由小艳保管着，若是收到她的消息会在拿到手机的第一时间给她回复。
　　江心恬理解她，所以也不会去打扰她。
　　倒是月，不仅一直没有给她回过消息，也并没有在她文下给她发过长评。
　　她迫不及待地想要看到长评，却显然并没有这个机会。
　　晚点是多晚呢，她不由得在心中这样问着自己。
　　她想要知道月对于自己小说的看法，想要看到对方提出的意见与建议，这对她来说是很重要的两样东西。
　　关于她自己的文，她每次写完一篇都会总结经验与教训，但总有一些问题，是作为读者才会发现的。
　　在与月认识的这些日子，月真的给她提了许许多多的建议以及意见，那些都让她受益无穷。于是她之所以成长得这么快，七分靠她自己，另有三分是因为月这位“良师益友”。
　　换句话来说，若是没有月的存在，江心恬不可能这么快就走到今天这样的高位置。
　　为此，她的那份努力与坚持，其实也少不了月的鼓励与鞭策。
　　江心恬就这样写写写，整个下午都在不断写稿，只在中间时分起过一次身，走到落地窗边向外远眺以缓解眼部的疲劳。
　　休息不到十分钟便又继续开始她的创作。
　　直至下午四点多她的手机再一次发出了两声响动。
　　江心恬的第一反应就是停下手中正在进行着的动作，拿过手机查看是谁给她发了消息。
　　正如她所想，依旧是岳轻衣。’
　　岳轻衣告诉她，自己刚采访完毕，现在由司机送着准备前往那边的机场，到最后抵达星城机场应该是差不多六点左右。
　　江心恬给她回了句“好”，而后又是一遍“我等你”。
　　算起来，那个时间点轻衣回来的时候应该还没有吃晚饭，她准备空着肚子等轻衣回来和她一起吃。
　　放下手机，在准备码字之前，江心恬的视线不经意落在右手手腕上那条随着她的动作而一晃一晃的手链。
　　这是岳轻衣送给她的那一条星月手链，除了洗澡与睡觉时她会特意摘下，其他时间她都会戴着，轻衣不在时她便会将月亮挂坠当作是她在陪伴着自己，如此想也就让她的心安稳许多。
　　晚些时候，差不多在六点三刻左右，江心恬的房门被人敲响。
　　“谁啊？”
　　“咚咚咚”熟悉的三声响，再加上轻衣刚才给她发消息说自己已经抵达酒店的消息，其实江心恬早已猜到敲门的人是谁，但她依旧明知故问，故意调皮这一下。
　　“客房服务。”岳轻衣连声音都未改变一下，依旧用的是自己的原声，很显然就是故意在逗那个明知故问的“小傻瓜”了。
　　江心恬从沙发上站起身来，放轻步伐朝门口走去，同时对门外的人说道：“不好意思，暂时不需要。”
　　似以料到江心恬会皮这一下，岳轻衣语气中并无半分诧异或是不悦，仍是那么平静，“那我走喽？”
　　“你走吧。”江心恬也异常平静地说道。
　　“真走啦？”
　　这是岳轻衣给江心恬的第二次机会，倘若江心恬再不好好珍惜，那么岳轻衣就还会给她第三次机会。
　　“诶别别别！轻衣我来了！”真以为岳轻衣要走的江心恬，匆忙加快步伐走到门前，迅速打开了门。
　　门被打开，映入江心恬眼帘的是岳轻衣一张笑意盈盈的脸庞。
　　似乎是出来时卸了妆，她此刻素面朝天站在江心恬面前。
　　饶是如此，岳轻衣仍是美极。
　　“进来吧轻衣，外卖已经到了，就差你了。”江心恬侧身让岳轻衣进屋来，指着沙发前茶几上那几道丰盛的菜肴说道。
　　这些都是轻衣爱吃她也爱吃的菜。
　　早在之前轻衣告诉她差不多还有多久能到酒店的时候，她便点了这些外卖。外卖就在轻衣回来的前十分钟抵达酒店楼下，她才拿上来不超过两分钟，轻衣便敲响了她的房门。
　　这时间掐得很准，此刻那些菜还热乎着，她们正好可以现在享用。
　　替岳轻衣将拖鞋拿过来放在她脚前，岳轻衣对她低声道了声谢。
　　将自己给心恬带回来的东西往桌上一放，岳轻衣将拖鞋换上之后便去了卫生间洗手。
　　在此过程中，江心恬也并不去碰那些东西，就等着轻衣回来亲自给她展示都买了哪些好吃的东西。
　　而岳轻衣回来时见江心恬坐在那里一动不动，大致便已明了对方的意图。
　　她走到桌前，翻开菜旁边的那个袋子，“来心恬，这些都是我给你带的好吃的，不过得饭后才能吃知道吗？”
　　“轻衣，你怎么拿我当小孩子啊，我知道的，我保证现在不吃。”虽话语中似有嗔怪之意，但实际上江心恬笑得比谁都要愉悦。
　　同时她眼中露出期待之情，轻轻舔唇。
　　她舔唇的这一幕恰好尽收岳轻衣眼底。
　　江心恬抿唇的动作她见过多回，但像现在这般舔唇，她所见的次数实在屈指可数。
　　其实她早在江心恬开门时便已完全看清她此刻这一身装扮，白色吊带睡裙，裙摆及踝遮得严实，但上本身却将她精致的锁骨显露无疑。
　　而她这一头乌黑长发显然洗好吹好不久，长长地垂落着，额前亦有几缕刘海软趴趴轻贴在额上，为她增添几抹可爱色彩。
　　这是江心恬这几天都会穿到的睡衣，其实岳轻衣也并非第一次见到，甚至于她还曾隔着这身睡裙拥抱江心恬。
　　但无论是第几次看到江心恬的这身穿着，她总是会被对方撩到。即便江心恬什么都没有做，仅仅只是站在那里一动不动。
　　“糖葫芦、章鱼小丸子、鲷鱼烧、泡芙、脏脏包……都是你喜欢的，可以放在冰箱里明天再吃。”
　　当岳轻衣将那些零食一件一件拿出来给江心恬展示的时候，江心恬眼中的期待瞬间消失，替代它的除去震惊仍是震惊，“轻衣，你怎么知道我喜欢吃这些东西的啊，我记得我没和你提起过啊？”
　　“你提过，只是你忘记了。”岳轻衣只是轻笑，没再多说什么。
　　江心恬却还一头雾水，完全想不起自己到底什么时候和轻衣说过自己的小吃喜好，按理来说她应该只说过家常菜的喜好才对。
　　不过既然轻衣都这么说了，那就证明自己肯定曾经在哪个时候说过，否则轻衣是不可能知道的。况且自己也从未将这种事告知过岚姐、于味或者是小艳之中的任何一个人，也就更不可能是她们告诉轻衣的了。
　　算了，她也不纠结这个事情了。
　　“轻衣。”轻唤岳轻衣一声，江心恬朝她笑得露出两排整齐洁白的贝齿。
　　她通常都是笑不露齿，这样的她还是岳轻衣头一次见到。
　　“嗯？”
　　“你真好。”发自江心恬内心的最诚挚的想法，江心恬毫无保留地全都讲与岳轻衣听，“谢谢你记得我爱吃的小菜，记得我爱吃的小食，也记得我所说一桩又一桩事情，谢谢你。”
　　“这里。”静静听江心恬讲完，岳轻衣突然说了句让江心恬摸不着头脑的话。
　　“嗯？什么？”江心恬看到她指了指自己的嘴唇，却还是不懂究竟什么意思。
　　莫非轻衣是在提醒自己嘴唇上有东西吗？
　　想到这里，江心恬下意识抹了一把自己的唇，却并未发现什么异样。
　　眼看着江心恬做出那番行为，岳轻衣唇角的弧度愈发上扬，再一次拿指腹轻触自己的唇，“那三个地方，现在我只要这里。”
　　作者有话要说：谢谢白话卷宝贝的营养液。


第133章 
　　三个地方…………
　　默念这令人疑惑的四个字一遍, 江心恬终于恍然大悟过来，原来轻衣说的是那个啊。
　　一时间，她的脸上又泛起了红晕。
　　在手机上说那些倒也没什么, 但现在在轻衣面前，她难免会有些羞涩。
　　“轻衣。”
　　“嗯？”
　　在岳轻衣发出这一声疑问时, 江心恬已迅速踮起脚尖在她唇上轻轻吻了一下。
　　吻完那甚至不到一秒的那一下后她准备离开, 但岳轻衣并不给她这个机会，直接将她楼进自己怀中。
　　江心恬还没来得及反应，岳轻衣微凉的唇便落在了她的唇上，先是在她唇上轻啄一下，随后便加重了力道。
　　不给江心恬思考的时间, 岳轻衣继续加深这抹吻。
　　很快江心恬回应了她的这抹吻。
　　阖上双眼，二人唇齿相依, 彼此呼出的温热气息缠绕在一起, 胸腔内熊熊燃烧着足以燎原的yu/望火焰。
　　愈燃愈盛。
　　岳轻衣手揽在江心恬腰际，直接将她抱起来往沙发边走, 将她放到沙发上后却依旧舍不得分开。
　　江心恬搂住她的脖子，将她束缚着不愿让她走，但岳轻衣自始至终便没有要停下的意思, 与江心恬又是一阵qian/绻缠绵。
　　江心恬的吻技在经过这接近两周的时间后有了进步, 胆子也比从前大了不少，从起初的愣着不动，不知道该如何迎合到了如今的搂紧岳轻衣不让她离开。
　　专注于阖眼享受这份美好的江心恬慢慢松开了紧缚岳轻衣的手，却让岳轻衣得了机会在这时离开自己。
　　唇与舌温度刹那间消失, 江心恬身子猛然一震，匆忙睁开双眼想要捕捉岳轻衣的行踪。
　　岳轻衣就站在她的身前，俯下身子像观察一样新奇事物般凝视着她，目光饶有玩味。
　　“轻衣，你干嘛……”江心恬被她这么盯着，不觉抿起唇来，目光含羞，忽然话也说不利索起来。
　　“没干嘛，就是看看你。”
　　“看我干嘛，是我脸上有什么东西吗？”江心恬知道自己脸上应该没东西，也知道岳轻衣接下来会说些什么，但除了这样问，她也不知道该问些什么。
　　“不是，你好看，所以我想多看几眼。”
　　这么多次了，每当江心恬听到这句话仍是抑制不住地害羞，这一次也并不例外，她垂了垂眸，却总觉得这不是轻衣突然放开自己再紧盯着自己不放的真正原因。
　　“还有吗？”她问出心底的疑惑。
　　“还有……”岳轻衣刻意的停顿不禁更加勾起了江心恬的好奇心，却听她又开口说了三个字，“没有了。”
　　她说得认真，一点不像是在开玩笑。江心恬也就信了，淡淡地应了声“好吧”，难免有些失落。
　　岳轻衣看穿她对于方才那个亲吻的意犹未尽，于是笑着捏了捏她的下巴，指腹摩挲着她细嫩的肌肤，触感光滑而柔ruan，岳轻衣都有些舍不得放开了。
　　而江心恬乖乖让她捏着，微噘起嘴来哪哪儿都透露着可爱。
　　“你现在这副样子，好像一只乖巧的小白兔。”越看越觉得萌，岳轻衣终于还是忍不住开口。
　　未曾料到轻衣会突然说这话，这让她第一个联想到的是她在微博聊天中常用的那个狐狸与兔子表情包中的兔子。
　　关于风月大神专栏的那个头像，江心恬之前特意去画手微博看过了，的确是那个画手专门为她画的，特意发一条微博艾特风月有意，告诉大家这是自己专门为这位大神作者所画，其他人不可二改不可用。
　　于是她当即也去向画手有偿求了个小兔头像，画手只用了两天时间便给她画了一个，在微博上艾特她的作者账号“江山有心”。
　　因为这个时候也有不少她的读者关注了她的微博，她一转发画手发的那条微博，那些读者便很快看到，直夸这个新的专栏头像好看。
　　在她的读者中，也有着不少风月大神的读者，她们开始暗戳戳觉得两位作者之间有着“不可言喻”的关系。
　　在她们看来，两位作者相熟的概率起码得有百分之九十。
　　试问，倘若风月有意和江山有心这两个像极了情侣名的笔名只是一个巧合，那么她二人这像极了情侣头像的专栏头像难道又是另一个巧合？
　　这未免也太巧了些吧。
　　可是她二人的微博只有江山有心关注了风月有意，而后者却并未关注前者，且二人一点互动都没有，于是喜好凑热闹的大家便又不由脑补出了一出大戏。
　　江心恬最怕的是给风月大神带去困扰，她也和月聊过一个话题——该不该发条微博澄清自己与风月大神之间的关系，让读者们停止继续脑补。
　　月给她的建议是不必。
　　江心恬那天晚上想了很久，最终还是选择了月所说的。
　　慢慢的，那些读者迟迟看不到江山有心和风月有意的互动，脑补的热度也就逐渐消散了。
　　“轻衣，那你知道你现在在我眼中像什么动物吗？”江心恬迅速回神，问道。
　　她眼中闪烁着头顶灯光映下的浅浅光芒，抬头紧紧注视着岳轻衣，期待着对方的答案。
　　“我猜是……”岳轻衣特意拉长了这个“是”的尾音，似乎是在思考，而很快她便给出了答案，“老狐狸对吗？”
　　很显然，江心恬并未想过岳轻衣会给出这个答案，惊讶之色一时没能克制住自然流露，“轻衣，这你都能猜到吗，你也太聪明了吧！”
　　“那是因为我懂你。”岳轻衣笑容明媚，摆出一副早已看穿江心恬的骄傲模样。
　　这么自信吗，可你还是猜错了啊轻衣。
　　收回惊讶的表情，江心恬腹诽一句。
　　“但不是老狐狸，是小狐狸。”那“小狐狸”三字，她特意抬高声音也放慢了语速，以作为强调，“可是，小狐狸比不过老狐狸的狡猾，却比老狐狸更可爱啊。”
　　但考虑到饭菜温度的问题，岳轻衣最终还是放开了江心恬，伸出的那只掌心向上的手意图再明显不过。
　　江心恬会意，将小手往岳轻衣掌心一放，对方的掌心立时合拢，握着她的手带她从沙发上起身。
　　其实她们的手差不多大小，只是岳轻衣的手指要比江心恬再稍长一些，这便显得她的手要比江心恬的大上一些。
　　但二人的手同样好看，指如葱根、骨节分明。
　　这一个晚上，二人一起美美吃了一顿对于她们来说算得上大餐的晚饭，都是满足至极。
　　用过餐后，她二人聊了会儿天。
　　岳轻衣给江心恬讲了讲今天的情况，后者听得津津有味，越发期待杂志被印出来，也越发期待轻衣的采访内容。
　　听轻衣说，这次采访还挺有趣的，而且在结尾部分她还给粉丝送上了一个小惊喜。
　　“什么惊喜啊？”眨了眨漂亮的明眸，江心恬着急想要知道答案。
　　虽说现在存起期待来，到时候采访出来时再去了解，一定会得到无比巨大的惊喜，可她也忍不住现在就想知道。
　　她也知道，但凡是自己想要知道的事情，轻衣一定会告诉自己。
　　那一瞬间，她脑子里蹭蹭钻进来一个词——
　　恃宠而骄。
　　不知能否用来此情此境的自己。
　　“是一首歌。”她想得没错，只要是她想知道，岳轻衣绝对会毫无保留地告知。
　　“什么，你唱歌了？”当听到这个答案的时候，江心恬又惊又喜，又如之前那样克制不住自己面上的巨大反应。
　　她总是这样藏不住心中的情绪，曾今也有过刻意克制的时候，到了后来却还是没忍住破功，所有的伪装全都土崩瓦解。
　　用岳轻衣的话来说就是，江心恬很纯粹，也很真实。
　　同时她也傻乎乎的。
　　“对的，主持人说这是给粉丝的福利。”
　　“好啊，听你这样一说我现在更加期待了。”江心恬暗搓小手期待着，“如果在你还没透露这个福利之前我对这个采访的期待值是百分之百，那么现在就已经提升至百分之一千了。”
　　“哪有这么夸张啊！”岳轻衣刮了刮江心恬的鼻尖，笑意更甚。
　　百分之一千，这小傻瓜脑子里装的都是什么呢，哪有这种说法啊。
　　“就是有这么夸张！”回想起自己第一次见到岳轻衣时的场景，江心恬不觉眼眶一热。
　　她问自己是怎么了，怎么最近这么容易激动，也这么容易掉泪，而且还这么矫情。
　　刚才分明还气势很足的那个人，这会儿怎么突然就开始皱眉仰头起来。
　　这个动作她十分理解，这意味着心恬想要落泪，却竭力克制着不让眼泪落下来。
　　怎么了吗这是，是什么东西忽然戳到了她的点？岳轻衣是既心疼又好奇。
　　她微笑着将搂进自己怀中，摸摸她的小脸，问她到底想到了些什么。
　　“没什么，只是回忆突然跳到我脑中来了，我有点激动而已……没事没事。”江心恬任由岳轻衣搂抱着自己，也任由她摸着自己的脸，轻摇了摇脑袋。
　　“想到什么了，如果你愿意说的话可以跟我分享。”岳轻衣松开搂住江心恬的手，转而捧起她的脸，目光透出万分真挚。
　　江心恬使劲点头，她当然愿意分享给轻衣听，那是她与轻衣的第一次见面，却也是意外惊喜，那是她可以存在心中一辈子的美好回忆。
　　接下来的时间内，江心恬将自己那日去肖菲演唱会的故事说与岳轻衣听，这回轮到后者听得饶有兴致，全程笑容洋溢，笑意就未曾消逝过。
　　那时的江心恬不过仍是岳轻衣的一枚小粉丝，从未想过有朝一日自己会真的与轻衣相遇，从相遇再到相识，直至今日的相知与相爱。
　　而那时的岳轻衣，也并不知道自己会与坐在观众席里的其中一位影迷走至今天。
　　或许这是她们从很早之前便已埋下的缘分。
　　晚些时候，当江心恬早已洗完澡靠坐在床边查看自己完结文下的评论时，月的长评终于姗姗来迟。
　　她只是无意中这么刷新了一下，也没有想过月的长评会突然跳出来。看到长评的那一刹，除了讶异，她心中更多的是惊喜。
　　而当她仔仔细细认认真真，一字一句将月长达千字的长评从头至尾看完时，微博私信上月的回复也同一时间跳了出来。
　　据她猜测，月只能是先把长评写好了发送出来，再有工夫去看自己给她留的言，继而回复自己。
　　不着急登进微博查看月和自己说了什么，江心恬先认真写下一长串回复，自己读过一遍确认没有病句也没有错字后便将回复发送了出去。
　　她再猜测一次，一会儿当自己去回复月的微博私信时，月一定会在这个小说网站中阅览自己给她长评的回复。
　　想想就觉得有趣。
　　作者有话要说：为什么万字分为两更，原因是这样我就能拥有同一位小天使的两条评论了（疯狂暗示）


第134章 
　　而事实果真如江心恬所想的那样, 她在这边回复月给自己的消息，月在那边回复自己给她的消息。
　　江小心：[截图]
　　江小心：月，你看你的评论, 我想知道，你在喊我大大的时候心里到底是怎么想的。
　　这是白天江心恬发给月的消息, 月的回复让她等了好几个小时。
　　月：我什么都没想, 在我心里你就是大大。
　　江小心：那太太呢，好像现在大家都是大大和太太轮着叫的。
　　月：太太？这我倒不是很清楚，不过……
　　月：如果江山大大想听的话我也可以这样叫。
　　月：注意了，你要听好了哦——
　　月：太太。
　　月：岳太太。
　　江心恬原本还美滋滋等着月喊自己一声太太，第一句她看着一本满足, 第二句却让她一头问号。
　　江小心：月，哪有你这样的, 我不姓岳, 我姓江，请叫我江太太。
　　月：岳太太。[偷笑]
　　江小心：江太太。
　　月：岳太太。[哼]
　　江小心：叫我江太太。[理直气壮]
　　月：月太太。
　　江小心：？？？
　　江小心：月, 我觉得你可能是飘了，我再说最后一遍，叫我江太太。
　　月：不叫, 我就觉得你是岳太太, 而且这不是你上次自己说的吗？
　　月：你是岳轻衣的老婆，岳轻衣是你的老婆，那我除了江山太太，是不是还能叫你岳太太？
　　江小心：我没说过, 你别冤枉我，这种事情不能乱说的好不好。[叉腰]
　　月：行行行，既然你这么说，那我就只能翻聊天记录截图给你了，让你看看我到底有没有在乱说。
　　江小心：？？？
　　江小心：好好好，我认怂我认怂，我可能大概或许真的有说过这种话，但那都是我瞎说的！
　　江小心：月大大，你就大人不计小人过，放过我吧，别叫我岳太太了，叫我江太太。
　　月：好，我不跟你开玩笑了，不叫岳太太了。
　　江小心：好哒！[激动]
　　月：叫月太太如何？
　　江小心：？？？
　　江小心：月~那就叫心心吧，好不好呀？[撒娇]
　　光看文字，月已经可以脑补得出江心恬在打出那句话的表情，而倘若文字当真被语音所替代，这抹撒娇语气她也完全可以脑补得出来。
　　而短短的几分钟聊天内，她凭借一己之力成功让江心恬打了个无数个问号出来，这在月看来其实也算得上是一种能力。
　　她很爱逗江心恬玩，同时也爱宠着江心恬。
　　月：好呀~
　　月：你说什么都好，都听你的，好不好呀？
　　月的这两句回应很显然都是模仿了自己的语气，江心恬对着手机屏幕轻哼一声，嘟起两侧脸颊，就像一只偷偷把食物藏进颊囊内的可爱小仓鼠。
　　江小心：不好！[哼]
　　江小心：谁知道你又在心里打着什么小算盘呢！
　　江小心：阿月同学，我现在是彻底看透你了，你就是一个坏蛋，彻头彻尾的坏蛋。
　　江小心：真的，我再也不想理你了，谁让你总是欺负我！
　　江小心：从现在开始，我再也不会和你多说一个字。
　　当与江心恬相似，同样靠在床头准备过会儿便休息的月看到对方这一条紧跟着一条的消息时，她唯一的反应只有轻笑。
　　笑江心恬的傻气，笑江心恬的可爱。
　　她甚至可以想象的出来此刻的江心恬是副什么“气急败坏”的模样。
　　她生气时爱嘟嘴，就像一只偷藏食物的小仓鼠，但她更像是一只炸了毛的清纯小白兔。
　　当然，江心恬不可能是真的生了气。据月猜测，一会儿，可能是一分钟之后，也可能是下一秒，江心恬一定会给她发来五个字。
　　——除非你哄我。
　　然而，月到底还是猜错了。
　　江小心：除非你哄哄我。
　　她猜的是五个字，但江心恬发来的是六个字。
　　她失算了……
　　想到这件事情，月忍不住轻笑了一声，上扬的唇角不仅从始至终都未曾再下来过，反而还愈扬愈高。
　　就凭江心恬让她“失策”这一点，她决定现在不哄江心恬，起码还得再逗她玩一会儿。
　　月：那如果我不哄你呢？
　　江小心：那我就不跟你说话了。[叉腰]
　　月：但你现在不是在跟我说话吗？
　　江小心：。
　　意识到自己的确是在说话，自认机智的江心恬当即给对方发了个符号以终止这个话题。
　　发个句号过去，应该算不上说话了吧？
　　月：。
　　江小心：。
　　月：。
　　江小心：……月你到底想干嘛呀！
　　月：我也不想干嘛，就是想逼你说话而已。
　　江小心：请问，这世上还有比你更狡诈的人吗？你就是一只老狐狸，狡猾又奸诈，你就是个坏人。
　　江小心：你是只坏狐狸。
　　月是经得起江心恬的玩笑话的，她知道江心恬所说的都是玩笑话，并没有真的说自己是老狐狸的意思。
　　可是江心恬此刻的行为让她非常不满。
　　恃宠而骄，她怎么可以用在自己身上？即便要用，她也只能用在岳轻衣身上。
　　月：心心，你说我狡猾又奸诈，我现在生气了。
　　江小心：啊？我错了月，原谅我。[我错了]
　　月：如果我不原谅你呢？
　　江小心：那我就哄到你原谅我为止。
　　月：扑哧。
　　月：江太太，你有没有发现一个问题？现在的局面完全反转过来了。
　　月：一切局面完全由我掌控。
　　正是因为有了月的提醒，江心恬才得以发现这个极其严重的问题。
　　一瞬间她如梦初醒，可是一切早已为时过晚。
　　江心恬暗自懊恼，怎么自己这么这么蠢，每次都能被月这个“大坏蛋”牵着走呢。
　　这让她实在太不服气了。
　　不服，一点儿都不能让她信服！
　　江小心：月，你就尽管耍赖吧！总有一天你会失去我的！
　　月：哦？是吗？但我相信我不会失去你的。
　　月：别忘了你答应过我的事情。
　　江小心：？？？什么事情，我什么时候答应过你事情，怎么我一点都没印象？
　　月：没关系，你答应过我的事情我心里清楚就好，你可以慢慢回想，我相信你有一天会想起来的。
　　月所说的话虽仍旧让江心恬一头雾水，但她相信月说的是真话，自己一定真的在什么时候答应过她什么，只是到底是什么事情，她一时半会儿真的想不起来了。
　　江小心：好，那我回头仔细想想，有空我也会翻一下聊天记录。
　　江小心：只要是我自己说过的话，我相信都会有记录的。
　　月：好，没关系，你慢慢想就好。
　　月：还是你的工作比较重要，不用特意去翻聊天记录，这会耗费你很多本该用在休息上的时间。
　　月：而此刻最重要的呢，是赶紧把手机放下，早点休息，你明天不是还要早起拍戏吗，看看时间现在都几点了？
　　江小心：时候是不早了，那我睡了，月，你也早点休息。
　　月：好，跟你道完晚安我就睡下。
　　江小心：我也是。
　　江小心：晚安。
　　月：晚安。
　　接收到月的最后一条“晚安”消息，江心恬也终于乖乖将手机放到了一旁床头柜上，躺下准备睡觉。
　　不过……
　　刚掖好被子阖上双眼的她，在下一秒又蓦地睁开眼睛，将手臂从温暖的被窝里又探了出来，重新将手机拿起。
　　她突然想起来自己还没给轻衣发晚安，也不知现在这个时间点轻衣是否已经睡下。
　　不过她还是给岳轻衣发了消息过去，短短的两个字，希望轻衣若是醒着可以立刻便能看到。
　　江心恬倒是不可能料到，轻衣的那句“晚安”几乎是和自己同一时间发送过来的。她轻抿薄唇，盯着因网速问题而导致自己比轻衣慢了半秒的那句“晚安”，心中又惊又喜。
　　这是她与轻衣之间的默契吗？
　　明明两个人在此之前并未说过话，可是两个人的晚安，却极有默契地在同一时间发送。
　　江心恬觉得自己可能要先冷静一下，此刻的她真的有些激动了。
　　正当她还在尽力平复着自己的心情时，岳轻衣又发了两条消息过来。
　　轻衣：今日默契达成√
　　轻衣：那么，既然我们那么有默契，你要不要送我三样礼物呢？
　　光说礼物江心恬绝对不会明白那究竟会是什么，但加了“三”这个数字，想要理解那便不是什么难事了。
　　她大胆猜测，这三样礼物是位置不同的三个“亲亲”。
　　一时间，她也不知该说岳轻衣这是幼稚还是蠢萌。
　　那就还是幼稚吧，她觉得这个词还挺适合这样的轻衣的。
　　江心恬：哪三样礼物呢，轻衣你说。
　　轻衣：你知道的，毕竟我们那么之间那么有默契。
　　江心恬：好，那我要来了哦，请轻衣老师接收我小小的三样礼物。
　　轻衣：嗯，我已经准备好了。
　　江心恬：额头这里，mua。
　　江心恬：脸颊这里，mua。
　　江心恬：最后还有嘴唇这里，mua。
　　轻衣：好，我满足了。
　　轻衣：早点休息，今天的我比昨天爱你更深一分。
　　江心恬：嗯嗯，我也是。
　　这算是彻底结束了与轻衣的聊天，江心恬内心再次泛开一圈一圈的甜蜜。
　　她已经完全记不清楚自己今天一天究竟被轻衣甜到了多少次，每一次都让她无比心动。
　　现在的她，真的特别特别幸福。
　　能做自己喜欢的事情，因此有了一大批属于自己的忠实读者，也有自己所爱也爱自己的人一直陪伴在身边，光是拥有这两点，已是何其幸运，
　　即便现在轻衣不在自己身边，却也有她送给自己手链在陪伴着自己。
　　江心恬将手机放回原处时视线下意识地落在了手机旁边的那条星月手链上。
　　她看着这条轻衣在摩天轮上赠与自己的手链，止不住唇角弧度的上升。
　　时间指在夜晚十一点一刻，江心恬再一次睡下。而这一回，她是真的准备睡了，并且很快就伴随着甜蜜的味道入睡，一夜无梦，一觉醒来已是早晨。
　　向往常一样将起床后该做的一切都做好，江心恬给自己泡了杯咖啡。等到温度适宜几口饮下后，她换好鞋带上挎包与剧本径直出了门。
　　她所要前往的方向正是对面岳轻衣的房门口。
　　以往每日都是轻衣来敲自己的门，这一回也该轮到自己了。
　　“谁啊，是心恬吗？”三声极有礼貌的敲门声过后，房内传来岳轻衣略带喑哑的声音，应该是刚睡醒。
　　但让江心恬感到惊讶的是，自己分明很少会去敲轻衣的门，可轻衣却在问是不是自己。
　　“是我，轻衣。”
　　话音还未落下，江心恬身前的门已被打开，身着一身黑色睡衣的岳轻衣此刻就站在她面前，披散着的长发有些凌乱，额上还系了根发带将额前散落的发全部撩起，如此一来整个人也算清爽很多。
　　“先进来吧，我去洗漱。”岳轻衣侧身让江心恬进屋来，等到她进来后便将门关上，直接转弯去了卫生间。
　　江心恬就随便找沙发坐了下来，静静等待着岳轻衣洗漱完毕。
　　差不多十多分钟后，当扎起高马尾换下睡衣的岳轻衣从卫生间里走出时，她的目光首先落在了正在专心看剧本的江心恬身上。
　　她所见到的是江心恬精致的弧线优美的侧脸，沙发旁的落地灯是她自己打开的，此时正洒下暖黄色光芒将将照亮江心恬的背部。
　　她被笼在灯光之中，整个轮廓显得极为柔和。
　　“心恬。”岳轻衣笑了一下，缓缓朝江心恬走去。
　　江心恬闻声抬头，在对上岳轻衣的笑脸时整个人心一颤，拿着剧本纸张正准备翻页的手也停下了动作，愣在那里一寸不动。
　　高马尾白衬衫的岳轻衣比方才精神不少，她本身气质极佳，高马尾一扎露出光洁额头便更显成熟干练。
　　半晌之后，当岳轻衣已然走到她的面前，看愣了神的江心恬这才反应过来回应了一声，“轻衣，你好了是吗？”
　　岳轻衣笑着在她身旁坐下，拿过她手中的剧本顺手放到旁边。
　　二人四目相对，岳轻衣的眼神要更加深情。
　　江心恬被这抹深情眼神盯得有些受不了，心跳又开始急剧加快，双颊自然也跟着一起愈发红润。
　　别开的视线却又不慎跌入岳轻衣纤细的脖子下方，她上方两颗扣子也不知是没来得及亦或故意没有扣起来，白皙的天鹅颈项下是漂亮突起的精致锁骨。
　　江心恬下意识地咽了一口唾沫，完全被岳轻衣所捕捉。
　　“心恬，怎么了，脸怎么又红了？”她们相距太近，岳轻衣说话时呼出的热气尽数打在江心恬脸上，带着些许薄荷清香。
　　本是yu/望冲脑的江心恬因着怡人的薄荷清香稍微恢复了点神智，她暗骂自己一顿，怎么可以馋轻衣的身子。
　　“没事没事……”江心恬摇头，拼命否认。
　　可是，但凡是明眼人，就不难看出来江心恬全身上下都明晃晃写着的那两个大字——有事。
　　“耳朵怎么也红了？”岳轻衣指尖轻触江心恬的耳朵，一抹滚烫温度便顺着她的指腹逐渐蔓延开来。
　　“啊，没事没事，真的没事……”拼命掩饰着自己的心虚，但任凭她如何掩盖，她的心思也早已被岳轻衣看穿。
　　衬衫纽扣是她故意不扣的，谁让江心恬昨晚那样you/惑她，让她涌起满身yu/念的？还有昨日，是谁对除自己以外的人恃宠而骄的，是不是她江心恬？
　　岳轻衣自认也没多少能力，也就“以牙还牙”的能力强了点。
　　“真的没事？但我怎么看你脖子也红了。”岳轻衣还在继续tiao/戏着江心恬，丝毫没有停下的意思。
　　“轻衣你就别问了，我保证自己真的没事，一点儿事都没有，没有发烧没有生病，你给我一点时间，我马上就不红了。”此时此刻，正如热锅上的蚂蚁那般，江心恬是急得不行，拼命否认着打死不肯承认。
　　“好，我不问了，但我要……”岳轻衣话至此突然毫无预兆地停了下来，她凝望着江心恬，蓦地一笑。
　　轻衣要什么，又在笑什么？
　　正当江心恬在意/乱情/mi中准备继续往下侧耳倾听时，岳轻衣已经靠了过来，不由分说吻上了她的唇。
　　这一下，还没来得及平静下来的江心恬由耳朵至脖子的这几块地儿又红得更厉害了。
　　但她当然不会推开岳轻衣的怀抱。
　　她只会迎合上去，回应着，同时也向岳轻衣索取着。
　　一阵chan/绵过后，是江心恬先奋力离开了岳轻衣的怀抱。
　　她刚才太紧张了，一味地想要轻衣的吻，自己却忘了要呼吸，一度险些喘不过气来。可她仍旧念着与轻衣qin/热，无论如何也舍不得放开她。
　　直至这一次，当她真以为自己即将窒息而亡时，她才终于慌忙推开了岳轻衣。
　　看着大口喘息的江心恬，岳轻衣不禁有些自责。
　　她方才太过投入，以至于并未注意到江心恬的异常之处，若是她早点发现，她一定不会与心恬拥吻这么长时间。
　　岳轻衣没说话，只是轻柔地替江心恬顺着背，静候她缓过劲儿来。
　　江心恬由大口喘气，慢慢转换成了小口呼吸，又过了片刻，她算是彻底缓了过来。
　　“没事了轻衣，刚才是我的问题，是我太紧张忘记了要呼吸。”打从刚才开始，江心恬便从岳轻衣眼中感受到了那份自责，她很想告诉轻衣自己没事不必自责，可实在是说不上话来。
　　而现在，她是真的没事了。
　　见岳轻衣仍是愁眉苦脸的，江心恬一把抓住她不安搭于腿上的那种手，朝她乐乎乎地笑着：“轻衣，我已经复活啦，你干嘛还板着一张脸啊，又不是什么大事。”
　　“傻瓜，还说不是什么大事。”岳轻衣轻拧了拧江心恬的鼻子，皱着眉说道。
　　“的确不是什么大事呀，我人不是好好的吗？”
　　其实在江心恬看来，这件事的确算不上是什么大事，可岳轻衣似乎还处于自责当中没能走出来。
　　江心恬没有办法，只能一个劲儿地哄她，告诉她自己真的没事，现在的状态简直不能更好。
　　“好啦，时间快来不及了，赶紧拿上东西我们去餐厅吃饭啊。”挂壁电视机旁边是一只挂钟，为了转移岳轻衣的注意力，江心恬特意瞥了一眼时间，见时间确实已经不早了，便赶紧催促道。
　　岳轻衣自然也看出来她这句话当中所夹杂着的另一番意图，虽然还想再说些什么，却也只在一声叹息后跟着江心恬的话题走，“好。”
　　“心恬，我们走吧。”
　　拿上该拿的东西，岳轻衣将自己身上这件衬衫最上方的两粒纽扣扣起来，牵着江心恬的手带她往餐厅的方向走去。
　　正如以往每一次，皆是如此。
　　这是拍摄最后一周的第一天，从此刻起，与彼此在一起的每一分每一秒，岳轻衣与江心恬二人都会好好珍惜。
　　江心恬知道，或许从下周一开始，自己就应该不在这座影视基地中了，而轻衣也会有其他的行程安排，不可能一直陪着自己。
　　而再次相见，她也说不准会是在哪一天。
　　唇齿间似还残留着岳轻衣留下的薄荷香味，清新怡人，江心恬忍不住吸了吸鼻子，似乎是怕这抹淡香很快就会消失，而试图将它据为己有。
　　但随后她便笑了，笑自己的幼稚。
　　顺着她们所牵的那两只手向上望去，江心恬看到的是岳轻衣那张好看的侧脸。
　　脚下随着岳轻衣继续向前走着，但她的视线却忍不住在那张侧脸上停留下来，再也移不开视线。
　　直至她不知被什么所绊，险些向前一个趔趄，被岳轻衣稳稳扶在怀中，江心恬这才如梦初醒。
　　“怎么了，这么魂不守舍的，在想什么心事呢？”
　　岳轻衣温柔到足以安抚人心的话语传至耳畔，江心恬抬头，恰好对上对方溢满关怀与笑意的眸。
　　没有回答岳轻衣的问题，江心恬反倒将深埋自己心底的那个问题问了出来，“轻衣，等到拍摄结束我们各奔东西，何时……才会再次相见呢？”
　　原来是为这个问题而担忧而心神不宁着，岳轻衣真想再次捏捏江心恬的小脸，告诉她不用为这种事情而发愁。可在装有监控的走道中，她终究还是没有伸出手去。
　　有些事情，她还得再考虑考虑。
　　“心恬。”站得挺直，岳轻衣的语气不见同江心恬相似的担忧与怅惘，反倒是一如既往的温柔平静。
　　“嗯？”江心恬心没来由地一颤，突然有些怕了。
　　她怕轻衣接下来会给自己一个自己并不愿意听到的答案。
　　无论是江心恬的什么神情变化，哪怕是几不可闻几不可见的那一丝细微变化，岳轻衣从来都能细心捕捉到。
　　正如江心恬现在拼命想要藏匿的那份慌张，也都被她看得一清二楚。
　　“别担心。”终于还是没能忍住，岳轻衣替江心恬将额际刚才不慎散落的那缕发丝撩至而后，而后顺势又拿手背在她柔软的脸上轻轻蹭了一下。
　　岳轻衣依旧笑着，温柔如初，“心恬，等到拍摄结束，你愿意跟我走吗？”
　　“啊？”一时没有反应过来岳轻衣这句话的意思，江心恬愣了一下。
　　“小傻瓜。”一如往常，每当岳轻衣喊她这个称呼时，她都会忍不住心动。
　　见江心恬仍旧处于懵懵的状态中，岳轻衣便又将刚才的话重复了一遍，眼中笑意分明，语气相比方才更为柔和了几分，“我刚才说啊，江心恬小朋友，等到拍摄结束，你愿意跟我走吗，跟我一起回我家吧，好吗？”
　　江心恬睁大眼睛死死望着岳轻衣，生怕自己是出现了幻觉又或者是幻听。
　　她带着难以置信，想要向岳轻衣确认她刚才所说的话是真是假，“轻衣，是我听错了吗，你刚才是不是说，要我跟你一起回你家？”
　　她这副懵懵的将眼睛睁得大大的可爱模样，诱得岳轻衣不自觉伸出手去揉了揉她的头，“是的，小傻瓜，你并没有听错，我说的就是，跟我一起回家吧，好吗？”
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液。
　　然后还有瓶营养液，小天使的id没有显示出来，也感谢你啦~


第135章 
　　“我在月城有个家, 如果你愿意。”
　　“轻衣，我……”江心恬当然是愿意的，只是她此刻惊讶与惊喜的心绪还未完全缓过来, 没办法现在就将自己的真实想法说出口。
　　“心恬，没关系, 我给你时间考虑, 如果你不愿意也没有关系，我尊重你的选择。”岳轻衣仍在轻抚着江心恬的脑袋，眼里是无尽的宠溺。
　　“轻衣……其实我……”江心恬欲言又止，明明话就在喉咙口，却不知为何就是说不出口来。
　　“嗯？”替江心恬揉开紧蹙的眉头, 岳轻衣轻笑，“没关系, 你想说什么就尽管说吧, 别怕，我又不会吃了你。”
　　江心恬当然知道岳轻衣不会吃了自己, 但她又怕对方误会了自己的意思，一急之下那句自己想说的话便终于从齿缝间冲了出来，“不是的轻衣, 我愿意的, 我当然愿意的！我想和你一直在一起！”
　　“不逼你一把，你怎么舍得把真心话告诉我呢。”岳轻衣的手仍未从江心恬的脸上移开，顺着她的眉一路轻抚而下，直至蹭了她的下巴, 她才终于放下手，得逞似的笑笑。
　　“我……我那是害羞！”江心恬气鼓鼓地嘟囔了一句。
　　“你在害羞什么，跟我回家有什么问题吗，嗯？”她刻意停下话来，仔细观察着江心恬的脸色，紧接着又说道，“难不成我还会吃了你？”
　　“狐狸最爱吃兔子了！”
　　倒是没有想到江心恬会突然这么来一句，岳轻衣不禁被她逗笑，“那你知不知道，狐狸也最爱兔子了！”
　　“嗯……”江心恬知道，轻衣这是借着狐狸与兔子这两只小动物，又在向自己表达爱意了，“我知道，我都知道。”
　　“那你还知不知道，某个被你形容成‘小狐狸’的人，现在已经饥肠辘辘，着急想要吃顿早饭了。”“但她现在并不想吃小兔子，只想喝点牛奶吃点吐司什么的，不知小兔子是否愿意跟她一起共进早餐呢？”
　　“她愿意。”江心恬笑了，圆又大的眼睛笑得几乎眯成了两条缝。
　　终于，她们重新将手牵在一起，牢牢牵着，谁都不愿再放开彼此的手。
　　吃过饭后，两人又像往常一样一同走去剧组。
　　关于许久不见小艳与她们同行，却总能在剧组与之碰到面这件事，江心恬其实前几天就想问岳轻衣了，只是每次和岳轻衣聊点其他事情，就会不由自主忘了这桩事。
　　今日，她的心情比前两天都要愉悦明朗许多，一路和岳轻衣有说有笑，快要抵达剧组之际也终于想起来要提出自己的疑问。
　　小艳的这件事，起初岳轻衣也并不是十分了解。但自己的员工状态异常，她当然要去关心一下到底是何原因。只是，当她去微信上找小艳谈话的时候，小艳却只回了她五个字。
　　老板，你懂的。
　　我懂的？什么意思？
　　岳轻衣被小艳故弄玄虚的一句话弄蒙了，一时无法理解她这句话究竟是何含义。
　　岳轻衣：你确认我懂？
　　岳轻衣：小艳，你是不是来那个了，所以最近状态不佳？
　　小艳：……不是啊，我很好，一切都很好。
　　小艳：反正问题出在你身上，我就不多说什么了，你会明白的。
　　就这样，小艳很快与岳轻衣结束了聊天，还是她自己主动提出结束的这便让岳轻衣更是摸不着头脑。
　　这都什么跟什么……她真的不懂。
　　“小艳就是这么跟我说的，她说我懂的。”
　　将小艳的原话告诉了江心恬，岳轻衣静静望着一边行走一边陷入思考的江心恬，就这样悄悄凝望着她。
　　“所以，小艳到底是什么意思呢……”轻衣不懂，江心恬就更不可能懂了，她与小艳的相处时间太短，甚至连她身上的百分之一都不曾了解。
　　“其实她已经看出我们的关系来了，甚至于味也是，只是她们并不当面戳破我俩的这层关系而已。而她之所以不再和我们同行，我想，应该是她不希望隔在我俩之间吧。”
　　这是岳轻衣的推测，她自己觉得应当已是八九不离十了。
　　凭小艳对于她的了解，她都和江心恬做得那么明显了，小艳不可能还看不出来她们之间的关系。
　　听过岳轻衣的话后，江心恬又再认真思忖片刻，颇为赞同地颔首。
　　的确，回想起这些日子以来她和轻衣悄咪咪的亲/热，剧组其他工作人员可以不清楚，但和她们关系最近的小艳与于味不可能没有发现。
　　“难怪有好几个时候于味看我们的眼神总是怪怪的。”江心恬恍然大悟过来。
　　“于味现在吃糖吃多了，也想让我们吃点糖。”
　　岳轻衣这话江心恬能听明白是什么意思，好比一顿狗粮，于味吃多了她和轻衣撒的狗粮，也想自己谈一场恋爱，给她们撒点狗粮来吃。
　　“哈哈是嘛，那就祝福她能早日找到属于她的缘分。”
　　“是啊，我们只有祝福。”
　　自从孟清和齐梦的表白戏拍摄完成后，接下来的戏份基本都是她们正常谈恋爱的戏份。但因为她们各有工作，不可能每时每刻都腻在一起。
　　除了每天闲暇时分发发消息，她们能待在一起的时间便剩下了晚上。
　　几乎是每一个工作日，孟清下了班都会直接去齐梦所在的图书馆。她会看上半个小时的书，等待齐梦一同下班。
　　而自从谈了恋爱，齐梦也再不会上晚班，一旦到了六点她便会准时下班，同孟清要不是手拉手出门过，要不就是被孟清搂着腰一同出门。
　　如此一来，她的同事也都知道了她与孟清之间的关系。
　　孟清这种以前常来看书的顾客她们基本上也都眼熟，至于孟清对齐梦的感情，打从某天开始其实大家也都心照不宣，唯一一个“当局者迷”的估摸着也就齐梦自己了。
　　而到了双休日，她们这小两口倘若不是相约一起出去玩，也都会待在一起，你去我家或者我去你家。
　　一周的时间可以拍出好几个她们在图书馆里、在街上或是在任何一方家中的镜头，只是岳轻衣与江心恬在一天之中换衣服的频率便会高上那么一些。
　　这些都会被剪辑为快镜头，等到电影成品出来时江心恬就会发现，那几个一天中拍摄的不同镜头被神奇般地剪到了一起，且画面转变十分流畅。
　　日子过得很快，转眼已到周末。
　　今日是岳轻衣与江心恬的最后一场拍摄，杀青后大家便要互相道别前往其他地方。
　　正如曹成所说，天下哪有不散的宴席，既有相聚的时候，也就会有离别的那一刻。
　　哭得最厉害的还要属组里那几个年龄尚轻的工作人员，而经验丰富些的人也就只是笑着拍拍他们肩膀，无声安慰。
　　江心恬不是没想过离别的到来，只是真当这一天来临时，她还是难忍那种想哭的冲动。
　　虽说她起初还是强忍住了，工作人员给她送上捧花时她没哭，拍大合照时她也没哭，与同样拿着花束的岳轻衣对视时她亦未曾落泪，可当曹成导演对大家喊出那句“杀青快乐”时，她却终于还是没忍住掉下泪来。
　　曹成的声音不算响，也不算厚重，却如同一把重锤划破空气冲着她心口这里重重砸下。
　　一时间，所有的悲伤情绪都止不住地倾泻而下。
　　就这样结束了啊。
　　“杀青快乐！”轻声将这四个字念了一遍，江心恬始终保持着笑容，但泪珠还是一刻不停地从她眼中落下。
　　岳轻衣未发一言，只替她轻拭去泪水。
　　“轻衣……”话至嘴边，江心恬突然哽咽了。
　　“傻心心。”岳轻衣将江心恬一把搂进怀中，无言，只是用温暖的怀抱给她安慰及力量。
　　江心恬被她搂着，只觉鼻尖又是一酸。
　　一旁的曹成他们看着相拥的岳轻衣与江心恬，只是欣慰地笑笑，直至她们分开，他才走上前去。
　　“恭喜啊小江，感谢你这些日子以来的努力，我代表我们整部戏感谢你，同时也恭喜你今天杀青了。”
　　当曹成伸出手来的那一刻，江心恬多少还有些恍惚，幸得身旁岳轻衣的提醒，她这才意识到曹导是想跟自己握手，当即伸手与之轻握。
　　除却握手，曹成还向江心恬轻轻点头，这是对她的认可，也是同她的道别。
　　刚才他便已问过大家，如有一会儿想去参与他们杀青宴的人就举起手来，让生活制片统计一下该订几个桌。
　　去与不去的人比例差不多分为三比七，后者之中也包括了岳轻衣与江心恬。
　　来时江心恬所乘的是剧组司机的面包车，去时她想着理应还是那位司机那辆车。
　　但事实却并非如此。
　　散场时，当她准备去询问导演自己怎么回家时，岳轻衣却拉住了她的手，轻轻一带便将她抱了个满怀，“心恬，你要去哪儿？”
　　“没有，我就是想去问问曹导我要怎么回家。”江心恬向岳轻衣解释道。
　　“不用去了，你跟我走。”
　　“啊？什么？”那一瞬间，江心恬心跳直接漏了半拍。
　　“我们在这里等，一会儿我司机会过来，我送你回家。”岳轻衣盯着江心恬的双眼，一眼便从其中看穿了她的心思。
　　原来是这样……她还以为轻衣现在就要带自己去她家，看来还是自己太着急了啊……
　　江心恬轻咬下唇，暗自嗔怪自己一番。
　　我在想什么呢我……
　　“没关系的，如果你还有别的行程要赶可以先走，不用特意送我。”江心恬努力摆出一张笑脸，她是真怕耽误了岳轻衣的时间。
　　哪料岳轻衣却突然来了句让江心恬一脸疑惑的话，本就是硬挤出来的笑容瞬间凝固在脸上，“江心恬，你怎么这么傻啊。”
　　“啊？我怎么傻了？”
　　“不管，我说你傻你就是傻。”
　　“我不傻，我聪明着呢。”哪有这样的，凭什么轻衣说她傻她就真的傻了？她不服。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　一个假装质疑一个拼命肯定，这正是此二人之间的常态。
　　“那就什么都不要说了，让我送你回家。”岳轻衣说着，又再补充了一句话，以作强调，“我现在什么都不想做，除了送你回家。”
　　“那……”心中升起暖意，江心恬本还有什么想问，却又忽然迟疑了。
　　又害羞了对吧？见江心恬欲言又止，岳轻衣如之前那样盯着她，由此便迅速捕捉到了她迟疑的原因。
　　“嗯？”
　　有时候她真的很想捧着江心恬的小脸蛋问她一句“江心恬小同学，为什么你这张小脸蛋就那么容易红起来呀”。


第136章 
　　“就是……就是……啊这句话说不出口啊……”江心恬的声音愈发轻微, 她现在真是万分纠结，纠结到心神不安，不停咬唇。
　　她是想问轻衣这两天如果没有行程的话, 会不会在自己家住一晚，可是这话真的不好意思说出口啊。
　　“心恬, 你……”
　　“老板, 老钱来了。”
　　岳轻衣还想说些什么，小艳的出现却突然打断了她。
　　同一时间，江心恬与岳轻衣一起循着小艳所指的方向望去。
　　只见一辆车缓缓向她们开了过来，那是一辆较为常见的白色商务车，外形十分普通。若非江心恬已不是第一次见到这辆车, 她定然不会认为这是岳轻衣的工作用车。
　　但其实，她这也是仅仅第二次见到这辆车。
　　老钱是岳轻衣的专用司机, 是个四十多岁的中年男人。听轻衣提起, 自打她们工作室成立以来，老钱就一直在给她当司机。
　　而大多时候, 当岳轻衣常驻一个剧组时，老钱这个司机职务的作用其实也就不算大了。故而，老钱的正职其实是她们工作室的摄影师, 司机只是兼职。
　　“老板, 走吗？”老钱从驾驶座上探出头来，问了岳轻衣一句。
　　“好。”岳轻衣应过一声，转头望向江心恬，声音柔下几分, “走吗心恬？”
　　“嗯。”把自己的手交到岳轻衣手中，江心恬跟着她先后上后座。
　　小艳是在看到她俩全部上车之后才排在最后一个上车的，正当她准备关门时，她看到一抹熟悉的人影出现在了车外。
　　是于味。
　　“于味，你不是跟着曹导他们一起去庆功宴了吗，怎么还在这里？”和老钱说过“稍等一下”后，小艳问站在那里的于味。
　　“他们还没走呢。”于味顿了顿，紧盯着小艳，本是平静的脸上忽然有了笑意，“马小艳，有空记得微信联系哦，还没请教你那个手游怎么玩呢！”
　　“简单，有空我带你飞。”
　　经由于味这么一提醒，小艳这才想起前天和于味说过的话。那日休息时，她正蹲坐在一旁打着手游，于味突然出现拍了拍她的肩，吓得专注游戏的她手一抖险些将手机掉落在地。
　　让她颇感意外的是，对游戏向来没什么兴趣的于味，竟会问她怎么打游戏。
　　她还说问小艳她所玩的游戏叫什么名字，自己也想去下一个来玩玩。
　　一句“你这款游戏叫什么名字”和一句“游戏怎么玩啊，你教我一下吧”，光是这两句话，就足以把小艳吓得不轻。她猛地站起身来，游戏也不打了。
　　一见她起身，于味也随之站起身来。
　　于是接下来的一分钟内，小艳先是把于味整个人从上至下又从下至上仔细打量了一遍，随后，两个人便大眼瞪着小眼，都是沉默着不开口。
　　小艳是真的被惊得说不出话来，而于味则是想与站她对面的人磨磨看，她二人之间究竟谁会率先开口。
　　“于味……你这……你今天发烧了？”先开口的当然是小艳，她伸出手去试图以手背来探于味的额头温度，却被于味一下拍开。
　　“你才发烧了！我好着呢！气色比你好多了你难道看不出来吗！”于味一脸无语地望着小艳，有点弄不明白她这是怎么了。
　　自己分明就好端端的，她干嘛要说自己发烧了。
　　“不是……那你没发烧，你跟我搞什么啊，别妨碍我打游戏啊……”小艳挥了挥手，一副要赶于味走的态度。
　　“行了行了，那你先打你的游戏，等你打完游戏我在跟你说。”意识到自己的确打扰了小艳打游戏，而一般人在打游戏激烈之际忽然被打断，心里头绝对不会舒服。
　　于味后退几步，意思再明显不过。
　　小艳将手机拿起来一看，发现就在刚才游戏已经结束了。
　　好吧。叹了一口气，小艳退出游戏将手机锁屏，想要看看这个于味到底要搞些什么事情出来。
　　她最近不正常，很不正常。
　　“所以于味，你到底想干嘛你跟我说说。”
　　“我想学习打游戏。”
　　看于味这副认真的模样，看来还真是准备学习如何打游戏，小艳抽抽嘴角，不由得摇了摇头，也不知这于味心里到底是怎么想的，看样子很大概率因为是接下来没活干于是就闲得慌了吧。
　　“自己网上看攻略，或者看别人的直播录屏都行，先把游戏下载下来试试手，研究一下就行，这根本不需要我来教啊，谁都是从新人过来的啊。”也甭管于味是否真的有心要学，反正小艳是没那个时间去教她。
　　“小艳，你能再敷衍点吗？”于味从一开始就听着不对劲，直至听到最后那一句“不需要我来教”时，她心中顿时来了气。
　　“能啊，你想我怎么敷衍你？”小艳觉得奇怪，明明自己并没有敷衍于味啊，她干嘛做出这么一副要吃了自己的模样？
　　真是奇了怪了。于味今天是真的一点儿都不正常。
　　“哎呀，行了，我知道是我错了，我不该在你专心游戏的时候打搅你，对不起……”
　　原本于味还想怼回去一句，却在那一刻脑中一个激灵，猛然意识到这个源头其实还是在自己这边，于是不由自主便沉下声去，顺势连脑袋也垂了下去。
　　或许小艳这是在生她的气吧，她打断了小艳的游戏，也害小艳输了游戏，小艳生她气也是理所应当。
　　“不是，我真没生气，你不用跟我道歉。”小艳最受不了的别人无故给自己道歉，其实于味也没错，她完全可以不搭理于味的，是她自己硬要停下游戏来打量于味，所以说到底，这个问题还是出在自己身上。
　　“那你怎样才肯教我打游戏？”见小艳并没有乖自己的意思，于味又将刚才的话题进行下去。
　　小艳思忖半晌，开口道：“于味，我问你个问题。”
　　“说吧。”从此处开始，于味的神情已转变得十分认真。
　　“你是真的想要打游戏？特别认真的那种？”
　　“是的。”于味郑重其事地说道，重重点头。
　　其实小艳是完全相信她所说的话的，可是原因呢，一个从不玩游戏的人突然想要别人教她玩游戏，小艳不是很能想得通其中原因。
　　“理由。”
　　“就是无聊，也想在玩玩游戏放松放松。”这句话究竟是真是假其实小艳真听不出来，她只能姑且认定是真话来听了。
　　“那我推荐你消消乐一类的休闲游戏，茶余饭后都能玩玩放松放松。”
　　说来说去，小艳就是不肯答应于味教她玩游戏。一是她真懒得教于味，她自己那点玩游戏的时间都是硬挤出来的，哪还有时间去带别人，二是她忽然间起了性子，想要和于味犟犟嘴。
　　但于味偏偏非她不可，其中原因也就只有于味自己心中清楚。
　　“一个字，到底教不教，我给你买零食总行了吧？”于味强忍怒意，这是她最后一次请小艳教她了。
　　过了这次，小艳爱教就教，不教拉倒，随她怎么着吧。
　　“行啊，我教，我教还不行吗！教教教！”
　　于味的话音还未落下，小艳这边就立刻接上了话。
　　这样的小艳，于味只恨不得翻个白眼给她。
　　但她能怎么着啊，只能顺着小艳来了，“那就这样说定了，不许反悔了知道吗？”
　　毕竟小艳是“师”，她是“徒”，师父带徒弟，而徒弟给师父一些酬劳也会应当的。
　　于味认了。
　　“放心，你师父我说出去的话如泼出去的水，三个月之内我保证让你上王者。”
　　她说得倒好听，反正于味是绝不可能信的。
　　三个月内自己就从一个什么都不懂的游戏小白，摇身一变变成大神了，哪有这么厉害的事啊？
　　虽说于味不信小艳的“鬼话”，但她认识一边颔首一边应和着，“是是是，师父真厉害，我特别崇拜师父。”
　　“你的话还能再假点吗？”
　　“能啊，你还想要怎么假我都满足你。”
　　风水轮流转，小艳万万没有想到，于味竟会把自己方才同她所说类似的话，又重新还给了自己。
　　行啊于味，算你狠。
　　事情便是如此，这是小艳和于味之间的约定，也是只属于她们二人的小秘密——小艳教于味打游戏，于味给她寄零食吃。
　　至于她究竟要把零食往哪里寄，现在看来也只能是岳轻衣的工作室那边了。
　　云城市霞光路玫瑰苑26号。如果没记错的话，岳轻衣的工作室就在那里。
　　“轻衣、心恬，下次见啦。”除了提醒小艳那件事外，于味也不忘和她旁边的岳轻衣还有江心恬打招呼道别。
　　“好。”最先答应的是江心恬。
　　其实这些以来和于味相处下来，江心恬发现对方是一个特别善良友好的人，她也很庆幸能与于味成为朋友。
　　若是有缘下次再聚，若是无缘，她也祝福于味能够越来越好。
　　“老钱，走吧。”和门外离自己仅两步之遥的于味挥了挥手，小艳将门关上提醒老钱一声。
　　她已事先告知过老钱第一站的目的地——江心恬在星城的家中。
　　到了那里，他会将江心恬与自家老板一同送到江心恬家门口，随后才会前往第二站目的地——岳轻衣让小艳订的酒店。
　　届时小艳和老钱会在那家酒店中休息两个晚上，第三日早上会带着岳轻衣直奔机场。
　　接下来几日岳轻衣确实没有什么行程，但后天她要回一趟自己在云城的工作室。
　　她也有一段时间没回过那里了，平时与工作室员联系全靠微信群，现在有时间了，还得亲自过去一一趟看看情况。
　　要是被她发现有谁偷懒，她是不会客气的。
　　商务车在马路上一路开得稳稳当当，夜幕降临，街边路灯照下暖色调的灯光，透过车窗玻璃映进来，这便让靠近窗子坐着的江心恬有些昏昏欲睡。
　　“对了心恬，你刚才想和我说什么？”岳轻衣就坐在她身边与她双腿紧挨，本是疲惫无话，却在想起方才江心恬还来不及说出口的话时提了不少神。
　　“我……”江心恬顿时也来了精神，她转过头去望着岳轻衣，却在只从齿缝中挤出这一个字后又重新回归缄默。
　　“怎么了？”岳轻衣关心询问，“怎么不说了？”
　　江心恬几次欲言又止，最终还是没能再说出些什么来，只能随便说了句“已经没事了”试图糊弄过去。
　　“是不是因为有小艳和老钱在，所以你不敢说了？”
　　这句话，是岳轻衣忽然凑到江心恬耳边压低声音说的。也正因如此，毫无防备的江心恬被震得眉头一跳。
　　热气打在江心恬耳畔酥酥/麻麻，岳轻衣却并未停下，又再开口，“心恬，其实我知道你想说什么，你想问我，我今晚要不要留下来住你家和你一起睡，对吗？”
　　小艳盯着这俩腻腻歪歪的人，也真是无话可说。
　　怎么回事嘛！在剧组的时候她们只敢暗戳戳地秀恩爱，现在车上只有自己和老钱两个熟人了，她们就开始如此明目张胆地撒狗粮了？
　　瞧瞧瞧瞧，这俩还是人嘛，还能为旁边这个还从未谈过恋爱的自己想想嘛？
　　不能！
　　她们根本不可能想得到可怜弱小无助的自己！
　　思及此，小艳下意识地望向驾驶座上的老钱。
　　除了能看到老钱那个坚挺宽广的后背之外，她什么都看不到。
　　罢了罢了，反正这车上五个人，就只有她一个还是单身狗，世态炎凉啊。
　　昏暗中，小艳摇了摇脑袋，将椅背放下去一些，侧躺在上面背对着自家老板和江心恬她二人。也就只有这样，她才能不受到这对小情侣对她满是恶意的“迫害”。
　　就在小艳转身的下一秒，前排的老钱透过后视镜向后边那举止亲密的二人看了几眼，很快又收回视线。
　　从始至终他平静如湖面的眼眸都不起波澜。若是对此事不清楚的旁人，在看到老钱的反应后，或许会以为他是对他老板与江心恬之间的事情习以为常。
　　然而事实并非如此，这还是他第一次见到江心恬，并且在这个女孩上车之前，他还并不知晓自己老板和她之间的关系。但现在，他想自己大抵是知晓了。
　　主要是他老板的此番行为，确实已十分明显。
　　至于他始终保持淡定的原因，一是他这个人向来如此，做什么事都是云淡风轻，二则因他老板的私事他们这些当员工的绝不会去多干涉半步。
　　“轻……”被岳轻衣的话震惊到的江心恬开口就欲喊出对方的名字，却在意识到自己的音量大了些后当即柔下声音，整张脸顿时红了起来，很是窘迫，“轻衣……你是怎么猜到我心思的？”
　　“这么说来，我说对了？”
　　岳轻衣依旧靠江心恬那么近，无论距离或者动作都是无法言喻的ai/昧。二人彼此呼出的热气相互缠绕，空气里绽放yi/旎之花。
　　“嗯……”也不知该如何回应，江心恬只能轻应了一声，声音极轻极轻，几乎让岳轻衣以为她只是在自言自语，而并非是在跟自己说话。
　　“心恬你知道吗，你总是把自己的心思写在脸上或是眼中，多数时候，只要我一看你的眼睛，就可以知道你在想些什么。”
　　“有、有这么明显吗？”
　　岳轻衣的轻笑声伴随一阵呼气传入江心恬耳中，江心恬脸如同发烧似的更红了。好在车内灯光本就由窗外照映进来，忽明忽暗全然称不上“亮”，她这张小脸，还有两侧耳朵的通红也就不是那么的明显。
　　不过，当岳轻衣的唇畔有意无意贴近她的耳尖时，她仍是感受到了那份滚烫。不用想都能知道，心恬啊，这是又害羞得不行了。
　　“我想，其实并没有这么明显，只是大多数时候我很懂你，仅此而已。”
　　江心恬的身子已经彻底僵住了，她现在是半点都不敢动，只能拼命咬着下嘴唇克制自己的情绪。
　　岳轻衣的气息太过撩人，她怕自己会承受不住这股压力。
　　懂她。
　　轻衣说得没错，这些日子以来，江心恬无论心里头在想些什么都会被她完全看穿，这正是因为轻衣理解自己，懂自己吧。
　　而之所以会想要了解自己，也能够极快地察觉到自己的想法，这正是因为轻衣爱自己啊。
　　刹那之间，一个问题在江心恬心中油然顿生，在她心上的存在感也愈发强烈，以至于江心恬迫不及待地在此刻，在这一秒就想听到岳轻衣的答案。
　　车厢内又回归到一片寂静，她只能听到岳轻衣在她耳边呼吸的声音，以及自己心脏剧烈跳动的声音。除此之外，她再也听不到其他。
　　她又强忍片刻，却在那阵愈发强烈的呼吸交缠中，终于还是将心中那个问题问了出来。
　　她的声音并不算响，刚好够岳轻衣听清。
　　“轻衣，你……是什么时候喜欢上我的？”
　　似乎已经料到江心恬会问这种问题，岳轻衣没有多余的惊讶，只是依旧淡淡地笑。
　　她终于从江心恬耳畔离开。
　　在那股温热气息消散的一刻，江心恬的眼中透出些许不舍与失落来。
　　“这个问题我得好好想想，那是挺久之前了。”不知是假意思索，还是真的有些记不清了，岳轻衣停下说话后又是片晌的寂静。
　　时间在一分一秒流逝，而每一秒的流逝，都让江心恬心中的焦急更甚一分。
　　终于，在她已心急如焚的时候，岳轻衣开口了，“心恬，你还记得《一船清梦》在月城开庆功会的那一晚吗？”
　　“嗯，我记得。”没有丝毫犹豫，江心恬轻轻点头。
　　但凡是关于岳轻衣的记忆，江心恬相信自己这一生都不可能忘怀。她会把那些美好的回忆，带到自己生命的最后一刻。
　　“我记得很清楚，那天的你穿了一件白色卫衣，身前挂了个相机，在面对我时特别羞涩，身上有着安静可爱而不失干净纯粹的气质。”岳轻衣向江心恬讲述着这段经历，自己也逐渐陷入到了回忆之中。
　　江心恬安静听她讲着，那段记忆也同时在她脑海中如同电影一般放映起来。
　　原来，轻衣对那一段经历的印象竟会如此深刻，她还以为她老早就忘了那件事，只有自己一个人还想着念着，将那份美好深藏。
　　但现在看来显然不是如此，若轻衣不主动提起，或许江心恬这一辈子都不会知道，原来她也早把那段记忆藏进心底。
　　气质安静可爱而不失干净纯粹吗……原来，自己在轻衣心中一直是这种人啊。
　　“那天你上台来的时候，我一直在望着你，我在笑，笑着希望你能抬起头来看看我，但直到你加入到其他粉丝的行列中，我也没能等来你的抬头。你啊，当时就站在我的右后方，我能感觉到你一直在偷偷看我的背影。”
　　继续听着，江心恬抑制不住唇角上扬。
　　她这才知晓，原来轻衣也曾望着自己，期待着自己的抬头，可那时自己实在太害羞了，又怎么可能轻易抬头。
　　不过啊，轻衣真的是比她想象中的还要敏锐，她一直在偷看轻衣的事情，原来轻衣都清楚。
　　她还记得，那日自己在轻衣身上闻到了一股淡淡的清香。
　　她曾幻想过要抱抱轻衣，在她身上轻蹭几下香味，谁能想到，几个月之后，她竟让这个幻想成了真。
　　“心恬，你还记得，那日在玩游戏之前我对你的鼓励吗？”
　　“我记得，你对我说‘加油，不要紧张’，那是你对我说过的第一句话，我告诉自己，我一定要好好珍惜。”
　　真的太美好了，那些记忆如今回想起来，真的真的让江心恬整颗心都醉了。
　　她永远记得那个目光和话语都暖到了骨子里的岳轻衣。
　　“那你还记得我们的那道题吗？”岳轻衣就知道，她就知道所有关于自己的事情，江心恬这个小傻瓜一定会记得很清楚很清楚。
　　“我记得，是网恋。”
　　“对，就是网恋。恭喜江心恬同学回答正确，岳老师给你积一分。”岳轻衣的笑容，如同冬日里足以融化冰雪的温暖太阳，也温暖着江心恬那颗鲜活跳动着的心。
　　“我依旧记得你那时给我比划的动作，敲打键盘，比了颗心，其实我一早就已经猜出来答案了，但我需要再确认。可你知道吗，那时的你，真的很可爱很可爱，可爱到让我忍不住想要抱抱你亲亲你。”
　　只是简单的几句话，却听得江心恬心头一颤。
　　她万不可能想到，从那时起，轻衣便对自己萌生了那样的想法。
　　而自己又何尝不想抱抱她亲亲她呢？
　　可那时她俩的关系，可以说是那么的遥远，她从来只当自己是在痴心妄想。
　　瞧瞧，这还是人说的话吗……原本已经闭上眼睛准备小憩的小艳在听到岳轻衣所说的话后突然睁开眼来，恨不得把自己这一双耳朵给砍了。
　　也不是她想要偷听，只是这么安静的空间内只她老板一人在说着话，她想装听不见都难。
　　这一身鸡皮疙瘩啊，看样子是消停不下来了……
　　但她也是真的没想到，原来自家老板这么早开始便已经对江心恬感兴趣了，难怪、难怪啊……
　　“轻衣，你知道吗？就因为你的‘确认’，我险些急得哭出来，想想还真是丢脸。”虽江心恬嘴上说着丢脸，但她嘴角那抹藏不住的笑意，却是越来越明显，“所以……轻衣，你是从那个时候……”
　　江心恬没说出口的话，岳轻衣替她说了下去，“是啊，从那个时候开始，我就喜欢上你这小傻瓜了啊！”
　　从刚才开始就已猜到答案的江心恬，现在在听到岳轻衣真正的答案后是既想哭又想笑。
　　是激动得想哭，是高兴得想笑。
　　这一刻她在想，这个世上一定没有比自己更幸福的人了。
　　一个瞬间，她眼眶所含的热泪，终于还是没有忍住顺着滚烫的脸颊落了下来。
　　作者有话要说：帮宝宝们回忆一下↓
　　玫瑰苑26号这个地址首次出现是在第47章 。
　　轻衣和心恬最后那段回忆在第32章 。
　　感谢知北游宝宝的营养液


第137章 
　　小艳感觉自己就快要窒息了。
　　而且是马上、此刻、很快就要死的那一种。
　　真的, 这是她长这么大以来，头一次感受到了什么叫做“绝望”。
　　谁能想到，自家老板有一天竟会在自己身旁如此近的距离之内和她的爱人这般亲密。
　　秀恩爱也就秀了, 可为什么她俩都不曾考虑过她的感受呢，单身狗在商务车这个狭小却又无比暧昧的空间内, 这一秒只想“自杀”。
　　小艳又再次下意识地向前望去, 却见前排老钱依旧淡定，丝毫不受后面这俩人的影响。
　　小艳倒也是很想向老钱学习，但就她这定力和这性子，想想还是算了吧，淡定是不可能淡定的, 这辈子都不可能淡定。
　　车子在路上照常开着，最左侧的那二人说够了情话也就都沉默下来。小艳偷偷朝她们那边瞄了一眼, 见自家老板搂着江心恬, 而后者安静将脑袋枕在她肩上，便立即转回头来, 无声叹了口气。
　　以后的日子还尝着呢，她也不知道还得吃多少次这个口味的狗粮。少则几百次，多则可能几千几万次吧。
　　未过多久, 在一片昏昏沉沉之中, 闭目养神的江心恬逐渐睡了过去。她均匀的呼吸声传至岳轻衣耳旁，岳轻衣也不必多猜，知道她此刻必然是睡着了。
　　她只是轻轻地笑着，并不去唤醒江心恬。
　　直至老钱即将将车开进江心恬所在的小区, 却不知该直走还是转弯，岳轻衣这才不得不轻声唤醒江心恬。
　　其实她舍不得打扰江心恬的美梦，这些日子以来心恬真的辛苦了，让她多睡会儿又何尝不可。只是，现在她的家到了，她早晚也是要下车的。
　　“心恬。”
　　其实江心恬的睡眠很浅，岳轻衣只低唤了那么一句，她便当即睁开了眼，眨着一双大眼睛望着岳轻衣。
　　“轻衣，怎么了？”因为刚睡醒，她的声音软糯轻微，像一颗软软的棉花糖，只要轻戳一下，便会不受控地深陷。
　　“到家了。”对方的声音黏黏糊糊的，岳轻衣因此也特意放柔了声音。
　　“啊，这么快啊……”
　　似是有些惊讶，江心恬整个人顿时完全清醒过来。她起身坐直身体，拉开原本被自己拉紧的窗帘朝外看去。
　　此时他们的车已经进入她所在的小区，担心老钱会走错，她想也未想当即出声提醒，“钱哥，第二个路口右转之后笔直往前，十八号就是我家的楼号。”
　　虽然大家都叫他老钱，但毕竟江心恬和他真的一点都不熟，甚至从未说过半句话，故而她觉得还是这么称呼老钱较为合适。
　　“好，知道了。”老钱的声音十分低沉，好在语气很客气，这边让江心恬悬着的那颗心彻底放了下来。
　　肩膀上江心恬留下的温暖在逐渐消散，残留下来的不过少许。岳轻衣垂眸看了眼自己的肩膀处，抬头时目光直接落在江心恬的背影上。
　　江心恬依旧望着窗外，直至看到老钱驱车来到十八号楼前缓缓停下，她才终于回过身来。
　　“轻衣，我们到了。”
　　江心恬背对着路灯灯光，岳轻衣看不清她的神色，但光是听她的语气，她从中听出了七分喜悦与三分激动。
　　“好。”牵过江心恬的手，岳轻衣带着她往旁边走。
　　小艳识趣地将门打开，给岳轻衣与江心恬让出行走的空间来。
　　二人先后下了车，老钱将她们的行李从后备箱中拿出放于她们身前，随后便重新回到驾驶座上。
　　在与自家老板和那位姓江的姑娘道过别后，老钱带着小艳倒车往回开。
　　“走吧。”见江心恬还愣愣地站在原地望着商务车离去的方向不愿移开视线，岳轻衣忽生皮意，那只尚未与之相握的手绕过自己身前，在江心恬腰上轻掐一把。
　　“啊……轻衣你！”岳轻衣的力道很轻，江心恬并不觉得疼，只是因吓到而慌了神，“你怎么可以这样啊！”
　　“我哪样了？”岳轻衣眼巴巴望着她，露出一副无辜表情。
　　“你掐我肉！”江心恬抗议道。
　　“我什么时候掐你肉了，明明我的手就被你紧紧握着，我哪有机会掐你？”岳轻衣举起了那只与江心恬牢牢相握的手，以证清白。
　　但她这副样子，很显然是在故意逗江心恬玩。因为作为一名影后，此时此刻她的表演实在太过于拙劣，但凡是个长了眼睛的人，绝对都能发现她现在的“做作”。
　　江心恬“气极”，佯装一副咬牙切齿的模样，指着岳轻衣的另一只手质问道：“那你这只手呢，你这只手不是闲着的吗？”
　　“对啊，我这只手就一直这样闲着，就没动过。”
　　“我信你就有鬼了。”江心恬轻哼一声，不想再搭理岳轻衣。
　　哪料岳轻衣却顺着她的继续往下说道：“对啊，讲不定就是有鬼在掐你。”
　　此时正逢夜晚，江心恬家楼道前那两盏路灯本就已不太好用。先不说它们光芒暗淡这件事，光从它们灯光总是一闪一闪这个问题来看，它们就不像是什么正常的路灯。
　　其他路灯亮着便一直亮着，从傍晚到凌晨始终保持明亮，唯独那俩是真的吓人。
　　尤其爱吓像江心恬这样胆子小的人。
　　经由岳轻衣这么一说，她转念一想开始怀疑起是不是真出了灵异事件。
　　“心恬，你在想什么呢？”看到江心恬突然没来由地愣住，岳轻衣知道她肯定又是在胡思乱想了，不由问了一句。
　　江心恬被温暖的声音唤回了神，下意识地往岳轻衣怀中靠近几分，微微抬起头来认真注视着岳轻衣，似要将她整个人看透看穿，“轻衣你老实告诉我，刚才掐我腰的人，真的不是你吗？”
　　“心恬，这次我不骗你，刚才真是我掐的你。”
　　江心恬这般下意识的动作，已经完全把她此刻的心思都透露给了岳轻衣。这一次，岳轻衣不开玩笑，该是什么便是什么。
　　“轻衣，你吓我。”
　　她就知道，她就知道，她就知道轻衣是骗自己的。
　　寂静的夜幕下，江心恬的那声“哼”显得尤为扎耳，她撒娇似的晃了晃岳轻衣的手，“轻衣你吓我还骗我，我不管我要补偿。”
　　“哦，补偿？那你说说看，想要什么补偿。”岳轻衣另一只手也不再闲着，将江心恬搂进自己怀中，举止亲昵。
　　“上去说吧，晚上外头凉。”光顾着和轻衣说话了，她都忘了她们还一直待在楼外。这会儿凉风轻轻拂过，多少还是让人觉得有些阴冷。
　　她打了个颤，手搭在自己的行李箱上。
　　“好，都听你的。”
　　因江心恬此刻被岳轻衣搂着，后者便清晰地感受到了她突然的发颤。趁着江心恬不注意，岳轻衣在她脸上小啄一口。
　　这叫偷亲，还被抓了个现行。
　　因只江心恬自己一个人住，她所租的房子便只有一室一厅，不大，却足够温馨。
　　但偶有时候，她也会感觉到淡淡的落寞。
　　上楼洗过手后，岳轻衣被江心恬拉着在沙发前坐下。
　　坐下时，后者还没来得及开口，前者便已将她搂进了怀中。
　　这些天来，岳轻衣搂江心恬入怀的动作愈发自然流畅，江心恬起初羞涩，到现在差不多也已习惯。每当岳轻衣搂住她时，她的头便会顺势倚靠在轻衣肩膀上。
　　而这一回，亦是如此。
　　岳轻衣的怀抱，总能让她感受到旁物无可替代的温暖。
　　“轻衣，你不是说要补偿我吗？”
　　江心恬轻靠在岳轻衣怀中，随意搭在腿上的手被后者轻而易举握住，“嗯，那你想要什么？是抱是亲或是……”
　　岳轻衣一记挑眉，不再往下说。
　　江心恬没有看到她这一抹细微的小表情，却也能从她的话语以及语气中听出些什么来。
　　为此，她暗自揣度着，轻衣是不是要跟自己……
　　江心恬从来没有这种经验，即便在文中写过这样的情节，那也完全出于她的想象，实际上她仍旧是那个心思单纯的江心恬。
　　所以，脸不发红不发烫，那是完全不可能的事情。
　　她太清楚了，自己的脸、耳朵以及脖子这一处，该有的红会有，不该有的红也会有，完全不受她自己的控制。
　　“轻衣，你想什么呢……我所需要的补偿特别简单，就是——”江心恬故意拉长了最后一个音，好看的琥珀色瞳眸中眼波流转。
　　“就是——什么？”岳轻衣笑着，没想到她的心恬现在也喜欢故作神秘。
　　要知道，这向来不该是自己的“拿手绝活”吗？
　　“就是——吃我亲手做的晚饭。”江心恬摆出的那一套模样，在她将所谓的补偿内容说出口后全然消失，取而代之的是小小的期许。
　　“好啊，我肚子早就饿得咕噜咕噜叫了，等不及想要品尝心恬你的手艺了。”老实说，岳轻衣确实有些饿了。
　　她从很早之前就知道江心恬有一手好厨艺，只可惜一直都没有那个机会吃到，现在这个机会总算是来临了。
　　江心恬怎么也不会想到，轻衣不仅没对她的手艺提出疑问，反而还对自己存着如此高的期待。
　　“不过，这个时间点菜场已经关门了，今晚大概只能吃吃面食一类的了，明天早上我去菜场买点肉和蔬菜，给你做你喜欢吃的。”
　　“好啊，明天我们一起去。”
　　“没关系，你可以多睡会儿的，我自己去买就好。”
　　“好，都听你的。”
　　晚些时候，当江心恬在厨房里忙活时，岳轻衣也并不闲着，帮着她一同做了些杂事。
　　期间，岳轻衣想起那些江心恬不曾告诉自己的事来，便主动提出了疑问，“心恬，有些问题埋在我心底有一阵子了，关于你的工作，关于你的家人，关于你愿意告诉我的一切，当然你现在不愿意透露，我也不会强求。”
　　是啊，经由轻衣这么一提醒，江心恬才忽然发现，她确实有许多关于自己的事情没有告诉过轻衣。
　　不是她不愿意透露，只是与岳轻衣在一起的那段时间她并没有过多地想过些什么，一门心思都扑进岳轻衣的温柔和爱情的美好中。
　　也好，关于自己的一些事情，总有一天也是要让轻衣知晓的，现在也正好是个机会。
　　思及此，江心恬直接开口道：“我啊……我是全职写小说的。”
　　“全职作者啊，那还挺好的，自律即自由。”
　　对于自己所做的这门行当，其实有不少人对此存着质疑，江心恬并不在乎那些人的眼光，却迫切想要知道轻衣对于自己的看法。
　　她始终相信轻衣能理解与尊重自己，而事实也的确如此。
　　“是的，自律即自由，我完全赞同。”
　　这俩人都有一个共同点，那就是自律。无论岳轻衣亦或江心恬，只要是她们这一刻就该去完成的事情，她们之中没有一个人会将此事拖到其他时候。
　　“那轻衣，你想知道我是写什么类型的吗？”这是江心恬主动提出的问题，她想要知道轻衣在知道自己写百合小说之后的反应。
　　应该会……十分平静吧。
　　“我知道。”当岳轻衣脱口而这三个字时，江心恬的眸子亮了一亮，紧接着便听轻衣给出了她的答案，“是小狐狸与小兔子这种类型的故事。”
　　“也□□不离十了。”江心恬笑着点点头，怎么也不会想到狐狸与兔子这个梗就这样再一次被cue了出来。
　　两位小姐姐之间的爱情故事，美好也动人。
　　接着，她俩又再闲聊几句，两碗热气腾腾的素面就这样出了锅。
　　因为实在没有食材，家里仅剩下一点青菜和几个鸡蛋，江心恬便只能在青菜面的基础上又煎了两个荷包蛋，她与轻衣一人一个。
　　将两碗面端到早已被岳轻衣擦拭干净的餐桌上，二人面对面坐着，还在向外不断冒出的热气同时挡了她们的视线。
　　“轻衣，我看不到你。”江心恬坐得挺直，紧盯着那团白气，试图穿破它以看清对面人的面庞，但她最多只能看到对方的轮廓。
　　“心恬，我也看不到你。”岳轻衣的视线范围与江心恬相似，江心恬看不到她，同样的她也看不到江心恬。
　　两个人就这样端坐着，彼此都没有动过筷子，只是完全不眨眼地盯着那两团热气，十余秒后终于还是没忍住不约而同地笑了起来。
　　作者有话要说：感谢“人间瑰宝是凉薇”宝宝的地雷和营养液，感谢！


第138章 
　　“轻衣, 我要开动了。”
　　笑过后，“雾气”那端先开口的人的是江心恬。
　　岳轻衣朝她点头，在想起对方可能看不清楚后又紧接着补充了一句, “我也开动了。”
　　那阵热气随着素面温度的下降而逐渐消散，江心恬专心吃着面, 当那碗面的分量已下至胃中一半时, 对面岳轻衣的面部轮廓也逐渐清晰起来。
　　“轻衣，我看到你了。”
　　“我也看到你了，心恬。”
　　两个人似玩起捉迷藏一般，都幼稚得可以。但对于自己此刻的言行举止，她二人都不觉得幼稚, 反倒认为有趣。
　　吃过饭后，因这洗碗池前只能站一个人的位置, 岳轻衣便让江心恬这个饭前忙碌了一阵的大厨先去休息, 而她执意要去洗碗刷锅。
　　江心恬不依，说岳轻衣是客人, 洗碗的事情应该由自己这个主人来才对。
　　“客人？所以在你眼中，我只是你的客人，而不是——”
　　岳轻衣刻意的暂停让江心恬又开启了“遐想”模式, 而不是什么呢, 而不是情人而不是恋人而不是……家人？
　　“而不是家人？”
　　正如江心恬所猜测的那样，轻衣想说的正是“家人”。
　　她这才恍然大悟过来，原来轻衣早已将自己当作是家人，而自己刚才却还说着见外的话……
　　“轻衣, 你是我的家人。正因如此，我才想要你好好去休息，有什么事我来就好。”
　　“心恬，如果你真的把我当作是你的家人，那么很多事情，你只要放心交给我去做了，不过洗碗一桩小事而已，没有什么大不了的。”
　　岳轻衣能够理解江心恬的想法，但她也希望对方可以明白自己的想法。
　　岳轻衣陡然正色的态度让江心恬有一瞬间的小讶异，而在那一刹的诧异过后，她脑子里钻进来许多杂乱的东西。
　　木木地点头让轻衣安心去洗完后，她独自客厅沙发上想了很多，将方才脑子里所出现的杂乱思绪全部理清。
　　“轻衣，那你今晚会在我家住的对吗，我家只有一间房间。”
　　前半句话江心恬知道自己纯属多问，既然轻衣都把自己的行李拿过来了，而老钱也早已将接送轻衣的车开走，她又怎么可能还会离开。
　　但江心恬的目的只是用前半句话引出后半句，也顺带强调后半句。仅此而已。
　　“是啊，怎么，你不愿意让我和你一起睡吗？”刚洗好碗朝她走来的岳轻衣，直接被她这一句话说得停在了原地。
　　“怎么可能不愿意呢！我太愿意了！”生怕岳轻衣误会自己，江心恬一着急，便将实打实的真心话脱口而出。
　　岳轻衣笑了笑，又继续朝江心恬走去，没有迟疑地在她身旁坐下，再次将她搂进了自己怀中。
　　她发现，自己现在越来越喜欢将心恬抱个满怀，越来越舍不得离开她，也越来越爱这个单纯可爱的女孩。
　　与江心恬这个女孩相处的时间越久，对方身上的甜美与纯粹就越是明显地在她面前呈现。
　　“原来你这么期待我和你一起睡吗？”
　　岳轻衣话中的意思，即便纯粹如她，也忍不住往某些方面去想。
　　江心恬必须承认，她的确期待，也曾有过幻想。
　　“我……嗯。”江心恬的声音软了下去。
　　而不仅是声音，她的眸她的头，也一并垂了下去。
　　江心恬啊，这是又害羞了。
　　“小傻瓜，你怎么就那么容易害羞呢，我真是拿你没有一点办法。”猝不及防的，江心恬的脸被岳轻衣捧了起来，果不其然看到了她通红的脸颊。
　　“我也不想的……我也控制不了它……”江心恬说的是事实，这点岳轻衣心里也清楚得很。
　　“没关系，你这样特别可爱，娇滴滴的可爱。”拇指指腹在江心恬脸上轻蹭着，岳轻衣翘起嘴角，笑容灿烂，“什么样子的你我都喜欢。”
　　其实岳轻衣可以有许多面，这是江心恬在与她接触过这么些日子以来所了解的。
　　轻衣可以有温柔的一面，可以有腹黑的一面，也可以有严厉的一面……
　　毕竟人是存在多面性的，轻衣是这样，江心恬也是。
　　她可以在旁人面前是从容淡然的她，也可以有调皮幼稚的那一面，而在岳轻衣面前，她也总是那个容易害羞，一旦害羞起来双颊就会红到不行的傻姑娘。
　　“轻衣，我……”
　　欲言又止已是江心恬在岳轻衣的常态，有些话既然她现在说不出来，索性也就不说了。
　　其实岳轻衣并不希望她有想说的话在自己面前总也说不出口，她更希望江心恬是那个在自己面前有什么就可以说什么的女孩。
　　“心恬，我想洗澡了，我能用你家卫生间吗？”岳轻衣轻抚江心恬那一头柔顺的长发，提出了这样一个疑问。
　　“为什么不能！你是我的家人啊！我的家你想出想进都很自由。”
　　“好。”放开江心恬的头发，岳轻衣又稍稍弯下腰来，双唇附在她唇边说道，“那刚才你想说但没说的话，一会儿回房间告诉我吧。”
　　“……嗯。”江心恬愣了一下，迟疑点头。
　　其实也没什么，她只是想告诉轻衣，自己真的很爱她，谢谢她从前给予自己的那些勇气与力量。
　　但她也知道，轻衣并不喜欢自己对她说“谢谢”一类的话。
　　两个人先后洗过澡，也先后回到了房中。
　　江心恬房内的摆设十分简单，除却最主要的床窗桌椅以及衣柜之外，再多余的家具也就没有了。
　　首次进入江心恬卧室看到全貌的岳轻衣并未表露过多的惊讶，这样简单朴素的风格虽不在她的意料之后，却也完全可以理解。
　　江心恬早在她洗澡时便将卧室内的一切整理妥当，只不过这个她租来的房子一直都只有她自己一人居住，故而被子只有一套，枕头也只有一个。
　　但她二人被子可以合盖一条，枕头似乎就不能合枕一个了，这样大家都会不太舒服。
　　好在客厅沙发上还有两个抱枕，她便将自己那个较为舒适记忆枕给了岳轻衣，自己拿了其中一个抱枕回来。
　　如此一来……临出门前，江心恬站在床尾环视一圈小小卧室中的一切摆设，确认妥当后这才出了门。
　　原本她的笔记本就放在桌上，被她拿去放到客厅中，想着倘若今晚还要写稿的话，自己就在客厅里写，不去打扰轻衣休息。
　　岳轻衣的睡衣是一套深红色的长袖丝质薄睡衣，而江心恬的睡衣依旧是前几次岳轻衣所见的那条吊带睡裙。
　　岳轻衣一度怀疑，心恬这么穿是来撩/拨自己心扉的。
　　当她靠坐在床头，而江心恬洗完了澡吹干头发从门外走进来时，她的视线完全被身着这一身睡裙的对方给吸引了去，再也无法移开视线。
　　饶是自持定力极好的岳轻衣，在遇上这样性/感撩人的江心恬时，也难以克制住内心骤然喷薄的欲/望。
　　此前江心恬还有薄纱小外套或是一头乌黑长发可以遮挡，但此刻她皙白纤嫩的手臂肌肤完全裸露在除却长及脚踝的吊带睡裙外再无一物的空气中。
　　她的头发被她自己潦草扎了起来，露出纤细的颈项，漂亮精致的锁骨以及锁骨下那一片雪白的牛奶肌肤。
　　洗过澡后的江心恬不似出水芙蓉那般艳丽，却更像出了水的水仙，更显清新纯净。可她这一身，却又是浑不自知的性/感撩人。
　　“心恬，到我这里来。”鬼使神差的，岳轻衣本没想说些什么，却在看到这样的江心恬后不由自主脱口而出一句。
　　江心恬也乖乖向床边走去，在看到岳轻衣伸出的那只手时，当即便掌心朝下将自己的手轻轻放了上去。
　　迅速合拢手掌，握住江心恬小手的岳轻衣稍稍一用力，便顺势将她拉到了自己怀中。
　　江心恬一只腿仍旧踩着地面，另一只腿抵在了床边，而身子则在岳轻衣怀中，任由她搂抱着自己。
　　江心恬发的手臂与手都滑溜溜的，方才岳轻衣险些便拉不住她，让她的手从自己掌心滑出去，但好在岳轻衣早在触碰到她肌肤的那一刻便暗自加了份力道。
　　谁愿意自己所爱之人从自己掌心溜走呢，岳轻衣当然也不可能愿意。
　　她紧搂着江心恬，手掌抵在江心恬背后突出的骨头上。
　　之前她就发现了这个问题，她的心恬真的太瘦了，背后的蝴蝶骨突出，身前的胸骨更是清晰可见，也难免锁骨也如此突出。
　　放开牵着江心恬的手，岳轻衣伸出食指，在她的锁骨上从头至尾端一路轻轻摩挲过去，而后又从尾端折了回来，似是在描绘勾勒着她的骨头形状。
　　“心恬，你太瘦了，以后要多吃点知道吗？”岳轻衣话语中夹杂那么一丝心疼。
　　“好，我会的。”其实她吃得挺多的了，只是体质是这样，她也没有什么办法。但既然轻衣这么要求，她当然也会答应对方。
　　江心恬吃不胖的体质岳轻衣可以理解，其实这也是演艺圈中许多女演员想要拥有的。所以若是今天换一位一吃就胖的女演员坐在心恬面前，她相信对方一定会来一句“江心恬，我真的好羡慕你吃不胖的体质啊，像我们这样一吃就胖的人，保持体重真的太艰难了”。
　　即便岳轻衣也是这种一吃就胖的人，她也绝不会对江心恬说出这种话来。
　　她只会告诉心恬，“我会盯着你，督促你的，而且，我会带着你一起锻炼起来。”
　　“嗯！”凝视着这般严肃又认真的岳轻衣，江心恬会心一笑，重重点头。
　　“好，等我们回到云城安排一下，锻炼的事刻不容缓。”岳轻衣卸下之前的神情，也以如花的灿烂笑容来面对着江心恬。
　　江心恬不怕岳轻衣所谓的锻炼这种事，她知道自己身体的情况，自己的确需要好好地锻炼一阵子。
　　二人的聊天似乎结束在了此处，岳轻衣放开手，又重新将江心恬搂进了自己怀中。
　　除却下巴抵在岳轻衣肩膀上，江心恬上半身只是轻靠在岳轻衣身上，并不敢卸力，以至于撑得久了腰部便徒增一些酸涩。
　　能察觉到江心恬身子轻微的颤动，岳轻衣附在江心恬耳边柔声说了一句话，让她赶紧卸力，就她那点重量，是不可能压着自己的。
　　江心恬原本还是不肯卸下力气，但最终还是没坚持住将自己上半身的重要完全压在了岳轻衣身上。
　　她真的很轻啊，完全没什么重量。
　　在心中叹了口气，岳轻衣又搂紧了江心恬一分。
　　“轻衣，我……”
　　担心自己现在这样趴在轻衣身上的时间太久会给她造成负担，江心恬想要说什么，却被岳轻衣成功制止。
　　“心恬，什么都不要说，就这样抱着我就好。”岳轻衣的声音有些含糊不清，这许是她搂江心恬搂得紧的缘故。
　　“嗯……好。”本还有些犹豫的江心恬只能乖乖听着岳轻衣的话，安心靠在对方身上。
　　江心恬的头发很软，脸庞很软，肌肤也很软。
　　而她的身子，大抵是刚洗完澡不久的原因，还暖暖的让人抱起来十分舒服，以至于岳轻衣几次三番想要松开江心恬让她有时间去忙活自己的事情，却终究还是未能舍得松开手。
　　许久许久过去，久到两个人都不知道抱了彼此多久，岳轻衣这才总算是松开了江心恬的身子，却忽然来了一句让她意想不到的话语，“心恬，你今晚不准备码码字什么的吗？”
　　“码字”一词江心恬听着有趣的原因是这个词她们这些写小说的人在平日用得会比较多，她倒是没有想到轻衣这个“两耳不闻窗外事，一心只读好剧本”的演艺圈竟也知道这两个字。
　　“没关系啊，今天不写就不写吧，一天不写没事的，我存稿可肥了呢。”江心恬顺势起身，但那一侧的小腿，仍抵在床边没有挪开。
　　说到自己的存稿，江心恬还是很值得骄傲的，只是现在她的新文尚未入v挣钱，所以存稿发得才会比较慢，一旦入了v，那她的存稿用起来才真是哗啦如流水了。
　　“可是，既是工作，那至少还是该写一点的对吗？”
　　岳轻衣说得格外认真，江心恬竟忽然觉得还挺有道理，支支吾吾地说了个“对”字出来，下定决心还是去客厅写一章再回来。反正写一章也很快的，一小时之内可以写完。
　　“那行，我去客厅写点……那么，轻衣你呢？”江心恬总觉得，轻衣应该是准备要睡下了。
　　哪料岳轻衣不答反问，“为什么在客厅写，书桌上写不好吗？”
　　这……江心恬只好将实情和盘托出，“其实吧，我之前是在书桌上写的，只是我怕我敲键盘的声音会吵到你休息。”
　　“不会，我就乐意听你打字的声音。”
　　无论轻衣这话究竟是否是在安慰自己，江心恬都决定将自己的笔记本电脑再从客厅茶几上搬回到卧室书桌上。
　　只因，她也有私心。
　　她想要在自己工作室，轻衣可以陪在自己身边，无论轻衣是看电影也好，听音乐也好。
　　只要她能陪在身边，那就什么都好。
　　这是她的私心。
　　于是，她不再迟疑，起身径直客厅。
　　岳轻衣自始至终望着她的背影，直至她消失在门口也未曾移开过视线。而很快，江心恬便从门外折了回来，手里还拿着一台笔记本电脑，电脑上是一根充电器和一只无线鼠标。
　　这就是心恬在写稿时的全部装备了吧。
　　望着朝自己走来的江心恬，岳轻衣忍不住唇角上扬。
　　“好了心恬，你该工作了，我在你身边陪着你。”岳轻衣终于将视线从江心恬身上移开，移到了那个没放多少物品的长方书桌上。
　　只不过，在只望了这张书桌没有几秒的时间后，岳轻衣这个“盯妻狂魔”的目光又重新回到了江心恬身上。
　　就好像一秒不看江心恬，她就会活不下去似的。
　　“好。”边将电脑放回到桌上，江心恬边应道。
　　书桌就在她的床旁边不远，与床之间只隔了一个小小床头柜的距离。
　　总体而言，江心恬所在的位置与倚靠在床头的岳轻衣离得很近，十分近。
　　“工作吧，加油！”
　　岳轻衣一声略带俏皮的“加油”又是让江心恬心头为之一震。她的轻衣，怎么可以这么可爱！
　　江心恬在心中咆哮了这么一句，靠在桌沿上的两只手紧握成拳，在空中挥动两下，似是在给自己鼓劲打气，“好，我加油！”
　　接下来的时间内，江心恬专心写起稿子来，指尖在键盘上飞舞着，似乎还能看到因打字飞快而出现的手指残影。
　　在写了差不多五分钟之后，江心恬偷偷抬眼往岳轻衣那边瞥了一眼，见她正专注地看着随身带来的新剧本，便赶紧又移回目光，整个过程如同做贼一般。
　　又打了几行字，她忽然停下手上动作，开始思考起这样一个问题来——虽然笔电自带的键盘本身是静音键盘，但打字时也是会发出声音来的，特别是像她这样敲字用力，一旦认真起来便不顾其他的人，键盘的敲击声绝对是会影响到轻衣的吧。
　　更何况轻衣现在是在看剧本，是非常需要一个安静的空间的，自己这样到底还是太不妥当了。
　　她就这样直视着电脑屏幕半晌，魂儿却早已不知飞去何方。
　　直至她回过神来，已是约莫三分钟之后的事情了。
　　她的第一反应是先看向通体黑色其上刻有白色字母或是数字的键盘，随后当即再度望向依旧坐在床头的岳轻衣。
　　这一望，恰好与也正看着她的岳轻衣来了个四目相对。
　　“轻、轻衣……你看我干嘛……”在这让她措手不及的情况下，江心恬有些支支吾吾地开口。
　　“我就是想看看你到底什么时候可以回神。”岳轻衣始终保持着轻笑，深邃的目光似要透过江心恬清澈中裹挟一些慌乱的眸将其看穿。
　　“啊？所以……你已经盯着我看了很久是吗？”江心恬下意识地舔了舔嘴唇，有些不好意思地撩了撩额际的发丝。
　　即便那一缕发丝并未从她额际掉落，也根本不可能妨碍她的视线。
　　——这都是她因紧张而下意识做出的动作。
　　“是啊，你从我身上移开视线的下一秒，直到此刻，我就一直在看着你了，只是你并没有发觉而已。”
　　正如岳轻衣所说，她的确已盯了江心恬许久。
　　起初的江心恬是因为专注而并非注意，只是很快，她的思绪便向遥远的远方飘了出去，也就更不可能发觉来自于岳轻衣的那抹炙热目光了。
　　认真时的江心恬很美，发呆时的江心恬却是又美又可爱。
　　岳轻衣并未告诉江心恬一件事，她的专注力从未放在剧本上过，她的目的，从来都只是想要在江心恬一个人写稿的时候安静陪着她。
　　仅此而已。
　　“轻衣你……我……”这下好了，江心恬又再度说不出话来了。
　　她似乎从来都会败给轻衣，从来不曾在轻衣面前赢过一回。
　　而她所谓的“赢”也只有一个——只要她在轻衣面前能够做到不紧张不脸红就好。
　　这听起来似乎很简单，但做起来却是真的不简单。
　　“小傻瓜，告诉我，你刚才在想些什么？”这一回，岳轻衣是真的猜不到江心恬这个小脑瓜里到底都装了些什么。
　　“我……我在想，我会不会打扰到你看剧本了……”这就是江心恬的担忧，也是唯一的担忧。
　　原来是这样。其实岳轻衣是能想到的，只是她并未顺着这方面去想。
　　似乎，她最终还是得把自己的真正想法说与江心恬这个小傻瓜听啊。
　　“怎么会呢？其实我啊，原本就没有什么心思看剧本，我的想法特别简单，只是单纯想陪着你一起工作，就是这样而已。”岳轻衣认真地阐述着，眼里似有微光忽闪，不知是想到了什么事情，她忽而笑得愈发明媚，又继续说道，“还有一件事，心恬，你知道吗，你专注时的模样真的很美。”
　　让我心动。
　　作者有话要说：感谢事与愿违宝宝和32255417宝宝的地雷。
　　感谢事与愿违宝宝和谢莞尔宝宝的营养液。
　　（按时间顺序）


第139章 
　　“轻衣……”江心恬内心涌起一阵激动, 她仍旧说不出话来，而或许她唯一能说出来的，便是那一句“轻衣, 谢谢你，谢谢你愿意一直陪在我的身边”。
　　但现在, 她甚至连半个字都说不出口。除了那声“轻衣”。
　　“小傻瓜, 怎么又说不出话来了？”岳轻衣将剧本往旁边一放，轻笑着缓缓下了床，走到江心恬身边，垂着脑袋注视着她。
　　“轻衣……其实我真不知该说什么好……”江心恬轻摇了摇头，细眉轻皱的模样在岳轻衣眼里看了可一点都不好看。
　　她替江心恬将蹙起的眉抚平, 告诉她不可以再像这样皱着眉头，“你这样委屈巴巴的模样, 别人会以为我欺负你了呢。”
　　一听这话, 江心恬原本还想重新蹙起的眉也就没再如此。她朝江岳轻衣眨了眨漂亮的大眼睛，像极了是在幼儿园因为按照老师的要求做到了事情而向老师求夸奖的孩子。
　　“好了, 快写稿子吧，写完了我们才好一起睡觉。”
　　从始至终，岳轻衣的视线都只放在江心恬身上, 并没有往别处看去, 更不可能去看电脑屏幕上此刻在她面前显露无疑的文档。
　　在没有得到江心恬的允许之前，她不可能随意去看她的文稿。
　　“一起睡觉”这四个字听来实在容易让人想歪，但江心恬更认为是自己想太多了，脑子里装了很多以前不敢有的东西。
　　她答应下来, 直至看到岳轻衣重新回到床上，才继续开始敲字。
　　因为专注，她很快便将一章写完，从头至尾仔细检查了一遍便将它放到了自己的存稿箱中，准备关电脑休息。
　　“心恬，来。”将剧本往旁边床头柜上一放，岳轻衣扭了扭有些发僵的脖子，同时招呼着江心恬过去。
　　江心恬乖乖绕到另一侧，从岳轻衣的右侧上了床。
　　“累不累啊？要不要我给你捶捶肩？”
　　江心恬这才刚坐下将被子拉至自己腰部这一块，便听岳轻衣笑意盈盈的声音从一旁传来，与此同时，岳轻衣的身子也向她这一侧靠过来一些。
　　二人的大腿与手臂几乎贴在一块，只隔睡衣薄薄的一层。
　　“不用了轻衣，我一点儿都不累，反而还特别开心。”方才她怯于说出口的话，到了这会儿也已经可以坚定地讲出来。
　　许是因为她们彼此都没有看着彼此，只是目视前方或着被子，如此一来江心恬也就敢于表达了。
　　若是要让她现在看着岳轻衣的眼睛说话，她觉得自己多少还会有些羞涩，不可能如此果断地表达内心想法。
　　“怎么，工作就让你这么开心？”岳轻衣轻一挑眉，稍稍转头双唇便触到了江心恬香软的发。
　　轻吸一口气，洗发水淡淡的清香便迎面而来。
　　“不是，是因为有你在我身边陪着我。”江心恬将脑袋倚在岳轻衣肩膀上，像只小动物似的蹭了蹭岳轻衣的脖子。
　　岳轻衣被她此番举动弄得脖颈处有些痒痒的，不由轻笑出声。
　　“轻衣，怎么了，你在笑什么？”明明自己也没说什么有趣的事情，于是岳轻衣突然之间的笑声便然江心恬有些疑惑。
　　“没呢，是某只兔子身上的绒毛把我蹭得痒了，我才没忍住笑。”
　　搂在江心恬腰上的手轻柔一掐，江心恬却像是早已有了防备一般一点反应也没给岳轻衣。
　　不用多说，岳轻衣口中的这只兔子只可能是江心恬自己。
　　强压心底的喜悦，江心恬憋着笑，语调上扬地来了一句，“我故意的。”
　　同一时间，她抓住了岳轻衣揽在自己腰上的手，也没用力，只是就这样轻轻握着。
　　到了最后，也不知到底是谁将谁的手给捂暖了。
　　“早点休息吧，明天还要早起出去买菜。”岳轻衣没有忘记明日要买菜的这一件事，她看了一眼床头柜上闹铃所显示的时间，确认时间其实已经不早了。
　　“嗯，你也是，我明早尽量不吵到你，让你能多睡会儿。”
　　其实江心恬并不清楚岳轻衣的睡眠时间，但无论她是否同自己一样属于浅眠的那一类人，明早的江心恬都会小心翼翼起床，不去吵醒她。
　　这段时间以来，轻衣不仅要在剧组拍戏，还要飞往各地去赶各种通告，这些日子以来她真的辛苦了。
　　江心恬虽然心疼她，但也知道这就是轻衣的工作。
　　江心恬先躺了下来，而在互相道过晚安后，岳轻衣将自己上方的电灯开关按下，在一片昏暗中也躺了下去。
　　有一段时间没躺在自己这个柔软舒适的小床上了，今天是回来后第一次睡，没有什么不踏实的感觉，二人皆是一夜无梦，一觉睡到了翌日早上。
　　率先醒来的是江心恬，因她心里记着有早起买菜这么一桩事，到了她给自己规定的那个时间点，她也就差不多时间自然醒来。
　　她的第一反应是先转过头去望一眼依旧在熟睡着的岳轻衣。
　　岳轻衣睡得安稳，只给她留了张精致的侧脸。江心恬克制住想要伸手去触碰对方五官的冲动，只是默默盯着那个安睡的人。
　　岳轻衣长睫微翘，随着均匀呼吸，江心恬总觉她的睫毛也因此在轻轻颤。而她的鼻梁高挺，鼻翼与嘴唇都极其精致小巧，可以说五官中就没有哪一样是不完美的。
　　五官都是父母给的，但努力都是轻衣自己付出的。
　　这样完美又优秀的人，江心恬仍觉得能够拥有便是自己最大的幸运。
　　然而，当她准备起身之际，她撑在床上的那只手却蓦地被人握住了手腕。
　　江心恬一惊，匆忙回头望去，恰好对上岳轻衣那双因刚睡醒而带着朦胧水气的眼。
　　“轻衣，你怎么醒了，是我吵醒你了吗？”
　　面对醒来的岳轻衣，江心恬又是讶异又是自责。她分明已是轻手轻脚，根本没发出半点动静来，怎么轻衣还是醒过来了？难道是因为刚才自己起身时给小床带去了压力，是小床的微动吵醒了轻衣吗？
　　“不是，我是自然醒。”
　　江心恬的手腕很细，岳轻衣一手就能抓得牢固。
　　她并未放开手，而是顺势一拉，将毫无防备的江心恬带到了自己怀中。
　　江心恬靠在她身上，被岳轻衣以一种极其暧/昧的姿势搂抱着。起初她还撑着没让自己完全压在岳轻衣身上，直至岳轻衣往她耳内轻吹了一口气，她便不由自主卸了全身力气，浑身酥/软下来，一下伏在了岳轻衣身上，脑袋蹭着她的下巴。
　　“轻衣，你故意的。”江心恬嗔怪一句。
　　岳轻衣也并不否认，“对啊，我就是故意的。”
　　“你好坏啊……”江心恬轻哼一声，自顾自准备起身，岳轻衣却不给她这个机会，紧紧束缚着她。
　　江心恬没她的力气大，只好将头抬了起来，与她对视着，鼻尖与鼻尖的距离咫尺之近。
　　江心恬与岳轻衣之间还隔着一层被子，并没有多少地方真正有过肌肤相触。
　　“如果我不坏，你还会喜欢我吗？”顺着江心恬的话，岳轻衣问出了这样一个有点奇怪的问题。
　　“会的。”这个答案是毋庸置疑的。
　　况且江心恬喜欢岳轻衣，本就不是因为她“坏”。
　　“那我放你起来，我们整理妥当后一起去菜场。”
　　“轻衣，你不多睡会儿吗？”
　　“不睡了，我只想和你一起去买菜。”
　　说这两句话的过程中，岳轻衣依旧紧搂着江心恬，直至她应了一声“好”，她这才缓缓放开了对方，带着依稀的不舍。
　　江心恬也是慢慢离开岳轻衣怀抱的，岳轻衣的掌心贴着她的肌肤而过，彻底离开彼此的怀抱前，江心恬亦伸出手去，与岳轻衣的手相握。
　　直至指尖从掌心蹭过，江心恬这才完全站起身来，兀自去了卫生间洗漱。
　　随后岳轻衣也起了身，将她二人的被子铺好后紧随江心恬之后。
　　菜场就在江心恬家小区的对面不远处，她们去得已经算挺早了，但在那里买菜的叔叔阿姨也已不算少。
　　岳轻衣穿了一套运动风着装，将头发扎起后戴了个口罩。她是怕惹来不必要的麻烦，即便是在这大多都是叔叔阿姨的菜场中，也总会有那么一个两个看过她电影或者电视剧的人。
　　谁能想到，江心恬所在的这个看上去再普通不过的小区里竟会藏着一位大影后，这消息一旦传出去那可就太糟糕了。
　　这里最不缺的就是爱凑热闹的人。
　　二人买好了菜往回走，一路说说笑笑回到家中。
　　还是和昨天一样，由江大厨来掌厨，岳轻衣负责给她打下手。
　　其实岳轻衣也会下厨，但江大厨一定要秀一把自己的厨艺给她看，岳轻衣自然也就把这个机会让给她了。
　　“轻衣，你帮我铺个桌布吧。”
　　正式吃午饭之前，江心恬从厨房抽屉中拿了张叠好的桌布交到岳轻衣手中，后者会意，去她俩吃饭的桌前将半透明的白色桌布铺好。
　　等到她做好这件事，江心恬也同时将刚烧好还热乎的菜端了出来。岳轻衣见了当即帮着她一同将其他两道菜端了出来。
　　将饭菜全都放在了桌上，二人坐在一起，忙碌一上午的成果就摆在眼前。
　　江心恬果真做了岳轻衣最喜欢吃的那几道菜，扑鼻的香味令她垂涎。
　　“光是闻起来就能断定很好吃，就是不知道吃起来嘛，是不是真能那么好吃了。”
　　“等着瞧吧，我的厨艺你尽管放心，不好吃找我。”哪料轻衣会这样说，江心恬这就不服气了。
　　“找你？找你干嘛？”岳轻衣故作好奇。
　　“找我要精神损失费。”
　　江心恬分明平静的一句话却成功逗笑了岳轻衣，“怎么我吃个午饭精神就吃出问题来了，心恬，怎么还有你这种自己把顾客吓跑的‘大厨’？”
　　“天下之大无奇不有，轻衣你还需要多出去看看，多见见世面。”起初岳轻衣笑出声来的时候江心恬尚有些发懵，当听到岳轻衣所在意的点后，反而轮到江心恬乐了。
　　“反正我不怕，无论你怎么吓我，我都不会跑的。”玩笑归玩笑，岳轻衣还是正色了起来。
　　“你敢跑，我就追你到天涯海角。”江心恬大胆了一回，正是因为她相信轻衣绝不会跑。
　　吃饭时，江心恬看了一眼自己手腕上的星月手链。
　　昨晚她洗澡后便将它取了下来，一直到今日早上才重新戴上。而这一戴，又该是一整天不舍得摘下来了。
　　在星城待着的这些日子，岳轻衣可以说，这是她在这里吃过最好的一顿饭。
　　不是因为江心恬做的菜究竟有多好吃，而只因这顿饭是她做给自己吃的。
　　能与自己的心上人一同吃着她为自己做的菜，这一刻，世上大抵没有比这更让人幸福的事。
　　“轻衣，多吃点，我知道你喜欢这个。”江心恬夹了一些菜到岳轻衣碗中。
　　“好，你也多吃点。”岳轻衣主动将碗移出去，让江心恬好放一些。
　　这一个中午，两个人有说有笑地吃完了这顿丰盛菜肴。而因为彼此吃得都有些饱，江心恬便提出建议，说要带岳轻衣去自己小区中散散步，也看看风景。


第140章 
　　出了十八号楼的大门, 江心恬带着岳轻衣往左侧转去。
　　那有一条供居民跑步锻炼的通道，顺着这条道一直往前走，跑道分开两侧, 中间有一棵历史久远的大树。
　　因是工作日，这里暂时没什么人, 江心恬与岳轻衣便在树下悠悠地往前走, 十分悠闲。
　　“轻衣你知道吗，这棵树，我好几次看到有人把羽毛球打上去。”
　　江心恬仰头往树的顶端望去，却被繁茂的树叶遮挡了视线。
　　回想起那些趣事，江心恬自然也很想同岳轻衣分享。
　　这棵树下的地较为宽阔, 真正会顺着这条跑道跑步的人，一般不是早起晨跑, 便是晚上夜跑, 下午来跑步的人到底还是比较少的。
　　江心恬有许多次散步来这里逛，都能看到树下那片宽阔的地方有人在打羽毛球。怕影响到别人, 她通常不会观战，但也有过几次恰好看到他们将羽毛球打上去。
　　“那他们最后是怎么把羽毛球取下来的？”对此，岳轻衣颇有些好奇。
　　“办法还是挺多的, 我看到有人拿小石子往上丢把球击下来, 也看到有人找了个梯子爬上去拿，还有人直接拿了个新的，就不管那个卡到上面去的那个球了……所以轻衣你看，那树上还是能隐约看到几个白色羽毛球的, 对吧？”
　　“唉，真是一些可怜球啊……”江心恬又感叹了一句，说完自己却先忍不住笑开了。
　　这时候她们距离那棵树已有些距离，岳轻衣循着江心恬所指的方向望去，确实可以看到有一两个白色东西，应该就是那些落上去之后便再也没人去管的“可怜球”了。
　　可怜球。
　　这是什么奇怪又可爱的称呼啊……岳轻衣忍不住轻笑一声。
　　离开那片区域，江心恬带岳轻衣来到湖边小径上。
　　偶有两三人从她们身边走过，也走得缓慢，想来应该也同她们一样是出来散步的。
　　静心湖就在二人右侧，路旁也没什么阻挡之物，只用许多根铁链围起来，防止居民落水。
　　不过说实话，江心恬并不觉得这些铁链有多牢固，且铁链所拦的高度较低，若有人在此玩耍时不幸被绊住，那么他的双腿极有可能便会被铁链绊住，身体向前一个俯冲便容易掉进湖中。
　　想想还是挺可怕的，江心恬通常不会特意靠近湖边。
　　在她们左侧，是一排整齐栽种着的树木，有锻炼器材，也有象棋棋盘。有人聚在这边看人下象棋，但人也算不上多。
　　江心恬与岳轻衣从他们身边走过，只稍稍瞥了两眼便移开了视线。江心恬不懂象棋，顶多也只能下下井字棋与五子棋，其他的什么象棋围棋跳棋之类的是一概不懂。
　　至于岳轻衣，也只是略知皮毛，实在称不上“懂”这个字。
　　故而她二人对此都没有什么兴致，只好好散自己的步。
　　健身器材这里也有人在锻炼，江心恬随便只找了个纯靠脚力锻炼的器材，站在上面玩了起来。
　　岳轻衣见她玩得欢，而且旁边还有个与之相挨一模一样的器材，她也就跟了过去，站到了江心恬身旁。
　　“好久没有运动了，感觉上一次在我们小区锻炼，似乎还是好几个月之前的事情。”回想起还没去星城拍戏的日子，江心恬总觉已经是很久很久之前的事情了。
　　“很快你就有时间锻炼了。”岳轻衣在旁边提醒她一句。
　　“好，轻衣我不会让你失望的，我要把自己练得跟你一样。”说这话时的江心恬内心充满干劲，至于之后真正坐起来会是什么模样，她心里其实还是没什么底。
　　岳轻衣只是莞尔，并没有再说什么。
　　就如荡秋千一般，江心恬脚下用力将自己荡起很高，像是一瞬间回到了童年时期，对这种玩意儿乐此不疲。
　　只可惜她们小区没有秋千，否则她还真想荡来玩一会儿。
　　与她形成鲜明对比的是她旁边同样荡着的岳轻衣，但岳轻衣脚下的幅度显然要比她的小上太多。她只是轻轻地晃动着，不似来运动的，倒像只是借助这个可以扶靠的地方来欣赏江心恬的一举一动。
　　等到江心恬玩腻了，岳轻衣便眼看着她缓缓停下脚下晃动，去找了另一个项目来玩。
　　此时的岳轻衣依旧没动，依旧只是静静观察着江心恬，看她三步并作两步走到另一个器材边，看她坐上去玩了起来，看她不自觉露出灿烂笑容来。
　　看这个有着孩子天真与童趣的人在这里尽情地玩耍。
　　蓦地想起了什么，岳轻衣拿了手机出来，对着侧身面对自己的江心恬拍下一张照。
　　这不是她手机里存下的第一张有关于江心恬的照片，却是她与江心恬认识这么久以来，第一次亲身给对方拍下的照片。
　　这无疑很有纪念意义。
　　为此，岳轻衣也不急着拍摄下一张，而是放大刚才所拍的那张照片，细细观察起来。
　　她这款手机像素还算比较高，甚至好像还能看得清江心恬脸上细小的绒毛。
　　江心恬特意转头想看看轻衣在做这些什么，却正好看到她低垂着脑袋，在手机上看着什么东西。
　　她以为轻衣是在忙工作上的事情，也就没有去喊她问她。
　　直至岳轻衣重新抬起头来，兀自举起手机对准江心恬，准备再给她拍一张照片。
　　而以江心恬从刚才开始视线便未从岳轻衣身上移开，于是她所做的一切也就都被她看在了眼中。
　　她看到岳轻衣忽然对着手机笑了，也看到岳轻衣将手机举起来将镜头对准自己。
　　“轻衣，你干嘛！”
　　就在她说出这话的一刹那，岳轻衣已然按下“拍摄”键，将方才那一刻的她记录了下来。
　　下意识想到这张照片极有可能被轻衣拍成了丑照，江心恬当即撂下刚才还在玩的器材，径直往岳轻衣所站之处小跑而去。
　　她们玩了这么久，岳轻衣所站的地方仍旧是最初她们所玩的那个器材之上，从始至终就未从移动过半步。
　　她是人在这个健身器材上，但心早已飞到了满场瞎转悠的某人身上。
　　“轻衣，给我看看，不会特别难看吧……”江心恬站到岳轻衣身旁，踮起脚尖凑了过去。
　　为了让江心恬看清楚，岳轻衣直接将手机拿到她面前，让她看个清楚。
　　虽说刚才的江心恬并非静止不动，但岳轻衣拍下来的效果十分不错，有点糊，但又多了一分朦胧美。
　　“我觉得这张还挺好看的，不用删。”岳轻衣也凑了过去，靠近江心恬身边将那张照片又看了一遍，这才说道。
　　江心恬点头，“嗯，那就不删。”
　　岳轻衣的口罩早已被她移至下巴处，因她此刻离江心恬如此之近，心中自然也没忍住涌起那股想要占占她“便宜”的冲动。
　　趁着江心恬注意力依旧在那张照片之上，岳轻衣在江心恬脸颊上亲了一下。本想离开，但见对方并未给出什么反应，她便放肆起来，唇畔向后缓缓移动，贴着江心恬的肌肤最终停在了她的耳垂处，一口含住。
　　江心恬不是真的一点反应也没有，而是强压下了不自觉想要做出的反应，强迫着自己站立不动，任由岳轻衣“摆布”。
　　她无疑是十分享受的。
　　许久不见江心恬的反应，岳轻衣的行为愈发肆意。原本还只是轻含耳垂，现下直接又回到江心恬的面颊上，径直吻在了她的唇角。
　　轻探舌尖，如蜻蜓点水般在江心恬弧度优美的薄唇上轻点一下。
　　她还想再一些更大胆的事情，却也只能强忍欲/念，等回家了再与江心恬悱恻缠/绵。
　　当温热的触觉从自己耳垂、脸颊以及唇上消失时，江心恬回味似的下意识舔了舔嘴唇，又轻轻抿了两下。
　　回味是回味的，但失落也不受她控制地涌了上来。
　　“回家再说。”
　　她还没来得及说些什么，便听岳轻衣低声说了这四个字，声音低沉中夹杂一些磁性与性感，意料之中的好听。
　　江心恬没有说话，只是用重重的两下点头来回应她。
　　“那我们……现在再去其他地方逛逛吧，然后就回家？”
　　“好。”又是重重的点头，这是一只无比乖巧的小白兔。
　　“不对！”
　　岳轻衣正准备从运动器械上下来，却被江心恬突如其来的一声喊震了一下。
　　想起之前轻衣低垂着脑袋也极有可能不是在工作，而是在看她偷拍的自己的照片，江心恬这才下意识喊了一声，将手机还给岳轻衣质问道，“轻衣，除了这张，还有没有偷拍我？”
　　“还真有，不过就只有一张。”岳轻衣指尖在手机屏幕上一滑，最初偷拍的那张侧颜图便映入江心恬眼帘。
　　好啊，原来还真有。
　　江心恬也不知该说些什么，但她不得不感叹岳轻衣拍摄技术之好。自己这张侧脸照，也被她拍得特别好看。
　　“小傻瓜，那是你人好看，所以怎么拍都好看啊。”得到了江心恬的一番夸奖，岳轻衣却并未因此而沾沾自喜，只是轻点一下江心恬的小鼻尖说道。
　　这一句话，让江心恬不觉得垂下眸去，又是一阵羞涩。
　　但这股羞涩也并未持续多长时间，顶多两三秒的时间江心恬便恢复了正常，主动将手伸了出去。
　　岳轻衣刚从板上下来，抬头一见那只纤细白皙的手此刻就掌心朝上伸于自己面前，便笑着也伸出手去，握紧了江心恬的手。
　　二人又沿着静心湖畔的路继续散了会儿步，绕了一个圈回到十八栋江心恬的家中。
　　一关上家门换上拖鞋，江心恬便被岳轻衣搂了个满怀。
　　那一瞬间她眼中的确闪过讶异，却只是转瞬即逝，很快恢复常色迎合上去。
　　二人一路拥吻着从玄关处来到了客厅沙发上，随着亲吻时间的增长而愈发投入与激烈。
　　两个人几乎是砸到沙发上去的，好在这沙发够软，二人也就什么反应都没有，继续与对方缱/绻缠/绵
　　着。
　　江心恬可以发誓，这是自己迄今为止在岳轻衣面前所做过的最大胆的一次行为。
　　就像一头小野兽要把人吃了一般，岳轻衣也不再似以往那样温柔。许是压抑久了，也就到了该爆发的时候。
　　“心恬……心心……”
　　一阵yu火之中，岳轻衣的唇离开江心恬一瞬，轻唤了她两声。
　　从“心恬”到“心心”，那个岳轻衣现在已经很少再喊过江心恬的称呼。
　　早已意/乱情/mi的江心恬迷迷糊糊间本想回应些什么，才刚一张口，即将出口的话语便全都被岳轻衣的吻又给堵了回去。
　　两个人都不再给对方说话的机会，也各自没有了说话的想法，她们只沉浸于此刻的爱意当中，享受着彼此给予彼此的kuai/感与温存。
　　直至不知多久以后，岳轻衣终于放开了江心恬，趴在江心恬身上各自大口喘气。
　　江心恬额前刘海有些凌乱，也被不知何时出的汗液濡湿，一缕缕分开来，有其中一缕挡了她的视线。
　　岳轻衣温柔地替她撩开，露处沾了细密汗珠的饱满额头。
　　江心恬就这样紧紧盯着她看，眼中蒙起一层薄雾，视线受其影响多少有些模糊。
　　她眨了眨眼睛，本意是驱散自己眼中的迷蒙，当此番动作在岳轻衣看来却更像是在you/惑她。
　　跟从内心，岳轻衣又低下头去，在江心恬脸上小啄一下。
　　她的力道很轻很轻，江心恬还没感觉到点什么，那极淡极淡的感觉便消散于空气之中。
　　似乎觉得还不够，她才刚刚抬起的头又再俯了下去，从江心恬的额头至下巴一路亲吻过来，中间没有停顿，也未曾有过丝毫松懈。
　　“轻衣……”
　　吻落在江心恬脸上的各片区域，江心恬没能控制住自己，从齿缝间幽幽飘出了那两个字。
　　软软/酥酥，带着糯糯的气音，本就晕乎乎的岳轻衣听着更是一阵眩晕，跌入这片漩涡中恐怕就再难逃脱。
　　没有了江心恬的轻唤，客厅内全然安静下来，而全世界似也安静了下来。
　　“轻衣……”
　　不知多久之后，久到岳轻衣晕晕乎乎几乎要阖上双眼睡去，江心恬飘飘悠悠的声音再次于她耳边响起。
　　“嗯……”在问出自己的疑问之前，岳轻衣又趁此机会亲了江心恬一下，这才问道，“怎么了吗心恬？”
　　“你的手机一直在震。”江心恬提醒道。
　　“嗯？我手机？”岳轻衣尚有些发懵，随着江心恬念了一遍后才意识到她说的话究竟是什么意思。
　　坐起身来，她将口袋中的手机取出来，果然会感觉到了它在自己手中的震动。
　　因她身子一直贴着江心恬的身子，于是当这震动开始时，尚且清醒的江心恬自然也就感觉到了。而岳轻衣则处于迷糊的状态，一心只装着一个江心恬，整颗心都被她填满，整个注意力也都放在她身上，因此自然也就不像江心恬所感受到的那般清晰。
　　是谁在这个时候给她打来电话，打断她与心恬之间……
　　对于此事，岳轻衣难免有些不满，她往手机屏幕上看了一眼，在看到来电人显示为一个未知号码时不由顿了一下，随后直接按下挂断。
　　从未有过她不熟悉的号码给她打过电话，如果有，那就是诈骗电话与推销电话，这些号码一律会被她加入到黑名单之中。
　　这次估计也是了，岳轻衣懒得去听，自然直接按下挂断，不想这持续不断的震动打扰到自己。
　　“怎么了，怎么不听？”
　　见岳轻衣只是犹豫一下便按下拒听，以及她不自觉蹙起的眉头，江心恬猜想这通是不是轻衣认识却不愿接触的人所打来的电话。
　　“没事，诈骗电话，没必要搭理。”岳轻衣摇了摇头，并未多做在意。
　　“那万一不是呢？” 江心恬所担心的是岳轻衣会因此而错过重要电话。
　　“不是的话，对方应该还会再打来的吧……”看了一眼仍处于黑屏的手机，岳轻衣正准备把它往茶几上一放，却听那声震动再次响了起来。
　　与此同时，江心恬眉心一跳，不安地望向岳轻衣手中的手机。
　　明明有电话打开也是很常见的事情，可为什么她现在就是觉得特别不安呢……
　　但愿是错觉吧……江心恬这样安慰着自己。
　　岳轻衣看了一眼手机，她可以确定，屏幕上所显示的电话号码，正是刚才给她打来的那串数字。
　　又再犹疑一下，岳轻衣最终还是接听了这通电话。正如江心恬所说，万一真是什么人有重要事找自己怎么办？
　　而如果是诈骗电话，自己听一句直接拉黑就好。
　　“喂？”
　　“喂，是岳轻衣岳大影后是吧？”一接通电话，对方一上来就是这么一句，让岳轻衣瞬间感到毛骨悚然。
　　“不好意思这位先生，我想你可能打错了。”在听到这莫名奇妙的称呼后，岳轻衣的眉头又重新皱了起来。
　　对方的声音她从未听过，也就无法知晓对方究竟是谁。她唯一能做的，大概也就是否认自己就是岳轻衣。
　　“我没打错，我知道你就是岳轻衣。”
　　对方的声音依旧低沉平稳，却听得岳轻衣没来由一阵心慌。她正准备直接挂断，却听对面的人又再次开口，“岳大影后啊，我这次还给你打电话呢，主要还是有一件重要事想跟你谈谈，是关于……”
　　对面的男人在说完“关于”这两个字时刻意停顿了一下，这也就成功迫使岳轻衣紧张了起来，手紧攥着手机，另一手闲着的手也早已紧攥成拳。
　　感觉到了一丝不友善的气息，岳轻衣尽量稳住呼吸，安静等待着对方继续开口。
　　“关于你和江小姐之间的一点小事情。”男人方才还说是“重要事情”，现在却又变成了“小事情”，也不知到底想说些什么。
　　但此刻，岳轻衣的注意力并不在什么小事情或者大事情上，早在听到那句“你和江小姐”，她便已经无法安定下来再去听男人后面所讲的内容。
　　或许男人也早已料到岳轻衣此刻的心思，才并没有将话继续说下去，而是慢悠悠的，更像是在与岳轻衣闲谈。
　　他二人一个悠闲一个紧张，完全是两种不同的情绪。
　　“是江小姐对吧，水工江，岳大影后，这我应该没有说错吧？”不见岳轻衣回应，那边传来男人的轻笑声，紧接着男人的说话声音再一次于岳轻衣耳边响起。
　　像一只手，攫住岳轻衣的心脏使劲地捏着，岳轻衣感觉自己几乎就快要窒息。
　　对面那个男人到底想说什么，这是岳轻衣急于知道却又一点儿不想知道的。她怕男人接下来所要说的就是自己心中所想的那件事情。
　　思及此，她下意识地瞥了江心恬一眼，却发现对方也在紧张地望着自己。
　　江心恬一紧张就喜欢抿唇，这是岳轻衣一直都知道的小动作。
　　感觉到气氛的凝重，江心恬自然也很担心岳轻衣，于是向来不会特意去听岳轻衣跟别人讲电话或是讲语音的江心恬，这一次还是认真地去听了岳轻衣所讲的每一字每一句。
　　但其实自接起这通电话开始，一直都是那边的人在说话，岳轻衣并没有说过几句话。
　　因此江心恬也就无法从中获取到重要信息，只是感觉轻衣有些慌张却又在强作镇定。
　　到底发生了什么…… 这让江心恬觉得自己此刻像极了热锅上的蚂蚁。
　　当光是着急又有什么用，她仍旧什么都不知道，唯有等着轻衣通完电话，将情况告知自己。
　　“我不知道你在说什么。”终于，沉默许久的岳轻衣再一次开口。
　　“哦？没关系，你不知道也不碍事，我可以讲给你听。”
　　又是刻意的停顿，岳轻衣的神色愈发不安。指甲在她掌心抠出几条深深的印子，本该是钻心的疼痛，但她却如同根本没有感受到这份疼痛一般，继续用着力。
　　“抱歉，我没有时间听你讲那些我根本听不懂的东西。”深呼出一口气，岳轻衣尽量让自己保持冷静，语气也尽量平静，不让人听出什么破绽来，“就这样吧，我挂了。”
　　“江心恬是吧？”岳轻衣本欲放下手机，却又在那一刻听到了男人依旧稳而不乱的声音。
　　在听到“江心恬”这个名字的那一刻，岳轻衣的手不自觉颤动一下。
　　这细微的动作被一直注视着岳轻衣的江心恬看在眼里，心中更是慌乱不已。
　　仅这一个名字，岳轻衣大致可以猜出对方是个什么人物了。除了狗仔，不可能再有其他人知晓心恬的名字。
　　想到这一点，岳轻衣的指甲又将自己的掌心掐得更深。她再没有比这一刻更懊恼更悔恨的时候了，是她没有保护好心恬。
　　这是岳轻衣第二次望向江心恬，后者从她的眼神中看到了一抹苦涩，以及浓重的自责意味。
　　到底发生了什么事？
　　唯有等待，也只能等待。
　　“岳大影后，我就有话直说了吧，你跟你们家江小姐谈恋爱就谈恋爱吧，干嘛非要这么明目张胆的给人可乘之机呢？我呢，如果把我所拍到的照片还有视频放到网上，你觉得，是会先毁了你呢，还是她？”
　　男人的声音始终过于平静，却带着咄咄逼人的寒气，包裹着利刃毫不留情地向岳轻衣刺来。
　　作者有话要说：感谢谢莞尔宝宝的地雷！
　　隔壁新文《她的情歌》从明天起恢复日更，大家记得去看哦！


第141章 
　　岳轻衣这边是许久的沉默, 那边的男人也并不开口，似乎是在给她思考的时间。
　　不仅手机中是如此，岳轻衣与江心恬所在的这片空间内亦是如此, 安静得可怕。江心恬始终看着岳轻衣，牙关紧咬, 眉头也锁得极紧, 心脏跳动剧烈。
　　“你想要多少钱，开个价吧。”终于，在沉默一段时间后，岳轻衣终于开口。
　　她尽量沉下声音，让自己的语气听起来冷静淡定。如果男人的话算得上是一种威胁, 那么这次也是她第一次被人威胁。
　　“岳影后，我想你可能对我们有点误解, 我们缺的不是钱, 而是舆论。”那头的人在听完岳轻衣的话后忽然嗤笑一声，这是他对自己对面这个大影后的一顿嘲讽。
　　“你的意思是……”岳轻衣完全清楚男人这话是什么意思, 看来眼下这件事情，能解决的办法只有一个。
　　自己已经说得再明白不过，男人不相信岳轻衣还会不明白。他也不想和岳轻衣多费唇舌, 直接打断了她的话, “是的，我就是这个意思。其实我这次打来的目的很简单，就是先给你提醒一下，很快我们会带着你和江小姐的那些东西, 送你上热搜第一，不知道以你现在的热度，这件事是不是能造成微博瘫痪呢，我还真是期待呢！”
　　“哦对了。”男人似乎是想到了什么，并不给岳轻衣说话的机会，又继续开口，语气中带着几分讥诮，“你一定很好奇我是如何得知你电话号码的吧，我想想，这大概是你的某位熟人给我的吧。”
　　“好了，那就这样吧，我们之后见。”
　　男人说完立刻挂断，岳轻衣连眨眼的时间也没有，那头便只剩下了“嘟嘟嘟”的忙线声，随后手机页面自动跳转回到锁屏界面。
　　岳轻衣将自动黑屏的手机放在茶几上，掩盖心事重重的神情，转而替换成了淡淡的笑容，“心恬，有一件很重要的事我想和你说。”
　　此刻微笑着的岳轻衣反倒让江心恬更加担忧，但她亦尽量让自己的表情看上去从容一些，“好，轻衣你说吧，我听着。”
　　但岳轻衣并不说话，而是打量江心恬许久，一度让后者以为是自己脸上沾了什么东西。
　　“心恬。”终于，岳轻衣开口，却只是轻唤了江心恬一声。
　　江心恬诧异，“啊？”
　　“放宽心，没事的。”岳轻衣握住江心恬的手，给她冰凉的手传去温度，“不过呢，你现在这副表情可真不太好看，不知道的还以为我欺负你了呢，笑得比哭还要难看。”
　　“轻衣，你放心说吧，我承受能力还是挺高的。”江心恬现在一定不知道，她努力想要让自己看上去平静一些，可表情却仍像接下来就要去赴死一般难看。
　　“傻瓜，真的不用担心，我接下来要跟你讲的，是一件很好的事，该高兴才对。”
　　“嗯！”
　　从方才轻衣和人通电话的态度来看，江心恬很难相信她与电脑中的人讨论的是什么好事，但既然轻衣这么说，她当然相信她。
　　于是，她重重地点了点头，认真等待着轻衣接下来要说的话。
　　“心恬。”郑重的，庄严的，岳轻衣喊出了江心恬的名字。
　　“嗯！”江心恬也正色起来，暗自攥紧衣摆，深呼一口气又再重重吐出。
　　“我们出柜吧！”带着极其认真的神情，岳轻衣的目光专注而深情。
　　她凝视着江心恬，耐心等待着她的回答。
　　这五个字让江心恬一阵猝不及防，直接愣在当场，而她紧攥衣摆的手也僵在了那里，打着细微的颤。
　　倘若她没有听错，那么轻衣说的应该就是那五个字对吧？
　　“轻衣……”等到在心中确认了自己的想法，江心恬抿成一条细线的薄唇终于缓缓松开，一声轻唤从齿缝间飘了出来。
　　“不要有负担和顾虑，无论发生什么我都会站在你身前，我会一直保护你。所以心恬，相信我，我们出柜吧。”岳轻衣的双手搭上了江心恬的手臂，又再一次开口道。
　　“轻衣，我相信你。”
　　其实就在岳轻衣说出上面那两句话的时候，江心恬已经把一起都想明白了。于是她没有半分犹豫，直接将岳轻衣一侧的手拉了下来，与其紧紧相握，“轻衣，这件事我当然愿意，但有一件事我也希望你能知道，并且答应我。”
　　“好，你说。”猜不到心恬想说什么的岳轻衣心中也终于难得的泛起一股紧张，“你说什么我都答应你。”
　　心恬想要对自己说些什么呢……
　　而就在岳轻衣思考这个问题的同时，江心恬垂下眸去，看了一眼她们二人那双搭于自己腿上紧握着的手，还有自己手腕上那条轻衣赠与自己的星月手链，再度抬眸时方才的担忧与顾虑已全数消散殆尽，唯独剩下粲然的笑容。
　　“轻衣，我不要你挡在我的身前保护我，我希望所以的磨难与挫折，好的不好的我们都能一起面对。”
　　这是江心恬对于岳轻衣的希冀，谁又希望自己永远是躲在所爱之人背后的那一个，谁又希望坏的事情永远有所爱之人替自己扛？
　　至少她不希望，一点儿都不希望。
　　这回倒是轮到岳轻衣愣了一下，随后她忽然释然一笑，“好，我都答应你，无论发生什么我们都一起面对。”
　　四目相对，她二人都各自读懂了彼此眼中所要传达的意思，于是她们紧紧相拥在了一起，不惧前路。
　　谈恋爱又如何，同性恋又如何，岳轻衣本就不属于偶像一类，能够立足于这片偌大的演艺圈内靠的也不是粉丝，而是自己的实力与努力。
　　她没有错，江心恬也没有错，她们没有伤害任何人，仅仅只是做自己而已。
　　当天晚上八点多，岳轻衣和江心恬一起上了热搜，直接冲上了第一的位置，关键词旁还有个深红色的“爆”字，这个字到底什么意思其实已经不言而喻。
　　而在接下来的半小时内，巨大的用户流量造成了微博的崩溃，别说是看热搜了，即便只是刷刷自己首页动态，或者发发微博也都显示“操作异常”。
　　到了后来，大家直接连微博也无法登录。
　　或许可以说，是岳轻衣凭借“一己之力”导致了微博的瘫痪。
　　就连岳轻衣自己也没有料到这个后果。
　　而就在岳轻衣与江心恬相恋的关键词“爆”上热搜的那一刻，岚姐的那一通电话也同时打了过来。
　　“岳轻衣！”一接通电话，电话那端便传来一阵咆哮，差点没把岳轻衣的耳膜震破。
　　“……”她第一秒就将电话拿远了一些，等到那边的嚷嚷声终于消停下来后才重新将手机拿了过来，回复道，“怎么了岚姐？”
　　“什么怎么了，你还问得出来的？你跟江心恬怎么回事啊？”那头岚姐火急火燎地说着，看样子这件事情确实把她气着了。
　　她也没去跟工作室里其他员工确认她们是否清楚这件事，直接一通电话打到了岳轻衣手机上。
　　岳轻衣却只是平淡地回了一句，并不为其所动，“我们在一起了。”
　　这句“我们在一起了”，正是岳轻衣原封不动发在微博上的，若真要指出些不同来的话，大概就是岳轻衣多在这句话后面加了个红色爱心表情吧，而她的配图则是一幅卡通画作——一只小狐狸和一只小白兔相互依偎着。
　　但此刻，当听岳轻衣亲口说出这句话时，岚姐的震惊程度显然要比看到文字时更甚，“岳轻衣，这么大的事情怎么不跟我们商量一下？而且……你俩是认真的？”
　　“还好，也不算什么大事，不过是我谈恋爱了而已。”继续往下说时，岳轻衣的声音终于有了起伏，“而且，我很认真，心恬也很认真，我们都知道自己在干什么。”
　　“谈恋爱还不算大事？那什么才算大事？天塌下来算吗？”岚姐真的搞不懂她脑子都在想些什么。
　　但这一刻，她大概知道为什么岳轻衣会从那么多人当中只一眼选中江心恬一个了，指不定就是因为她早就看中江心恬了。
　　只是，在此之前她与江心恬肯定是不认识的，她怎么可能在那个时候就相中了江心恬呢？
　　“天不会塌。”
　　当她说出这四个字之前，还特意转过头去看了一眼靠在她肩膀上的江心恬，见她正安静地玩着手机，便不由抬手在她柔软的头发上轻轻抚摸。
　　江心恬此刻正在和别人聊微信，有人看到消息来找岳轻衣，也有看到消息去找她的。
　　此人正是已有差不多半个月没和江心恬联系过的蓝欣。
　　岚姐是直接通过岳轻衣的微博找到的岳轻衣，而蓝欣却是顺着岳轻衣的微博随手点进了江心恬的微博，这才通过“江小心”这个id找到了江心恬。
　　要说“江小心”也没发过自拍，那么蓝欣究竟是怎么找到了她的呢，大抵就是因为这个账号大部分的微博都透露着“我是江心恬”这一重要信息。
　　同样喜欢岳轻衣，同样姓江昵称中有个“心”字，同样身处星城。
　　而在江心恬离职那天，恰好江小心发了个“离职快乐，开启全新生活”的微博，这便更加引起了蓝欣的怀疑。
　　但其实她也不是那么相信自己的猜测，按照道理来讲，其实现在距离江心恬离职才没有几个月，怎么她就和岳轻衣这种不是说见就能见到的人在一起了？
　　这概率有点低啊……
　　不过，最终蓝欣还是去找了江心恬，没有直接开口问，而是用套话将江心恬就是“江小心”的这个秘密成功炸了出来。
　　这也算是江心恬的失策了，不过既已选择出柜，有关自己的很多事情都很难再瞒住。
　　江心恬自己也深知这一点。
　　“怎么不会塌？我就觉得我的天现在已经塌下来了，这么大的事情你竟然不告诉我，我也是看到你的微博才知道是怎么一回事，工作室其他人知道吗？等一下！小艳知道这件事吗！”
　　事实上，尽管岚姐嘴上说着天要塌了的这种话，但她的天也并没有塌下来。反而她的情绪逐渐稳定下来，方才的急躁慢慢消散。
　　其实她是可以接受岳轻衣和江心恬的这件事的，毕竟她也只是个给岳轻衣打工的人罢了，管不着自家老板的私人事。
　　而谈恋爱这种事情，以她的经验来看，虽然确实会丢失极小一部分的老婆粉女友粉，但留下来的那大部分，自然也是真心喜欢着岳轻衣，会为着岳轻衣而着想的真爱粉。
　　挺好的。
　　所以，她对岳轻衣与江心恬出柜这件事情是完全抱着祝福的态度。但当了岳轻衣这么久的老朋友老员工了，她的性格就是如此，必须得吐槽岳轻衣两句才行。
　　而她气的是岳轻衣一点都不把这个秘密透露给自己，非要让自己去微博上刷到了才肯说。
　　仔细想想的确也是如此，在岳轻衣所认识的人当中，知道她和江心恬关系的也就只有小艳和于味两个人，其他人应当是一无所知的。
　　“小艳啊，她知道的。”说出这句话的时候，岳轻衣已经能猜到岚姐接下来会做出些什么事来了。
　　果不其然，在听到岳轻衣所说的这句话后，岚姐整个人都炸了，急匆匆和岳轻衣告过别也就挂断了电话。
　　很显然，她这是找小艳“聊天”去了。
　　一想到这二人聊天的有趣程度，岳轻衣便忍不住笑出声来。
　　当然她并不知道岚姐会跟小艳说些什么，一切全靠她的脑补。
　　“轻衣，怎么了，突然笑得这么开心？”
　　江心恬听到岳轻衣的笑声，不由抬起头望向她，却因角度问题而只能看到她精致的翘鼻。
　　“岚姐去找小艳了。”
　　“嗯？”江心恬不是很能理解岳轻衣的意思，岚姐去找小艳了，然后呢？
　　“关于我们两个的事情，只有小艳知道，她这个当我经纪人的却什么都不知道，她不服，所以找小艳说理去了。”知道江心恬会听不明白，岳轻衣便给她解释道。
　　江心恬听后，也跟着笑了起来。
　　“心恬，你后悔吗？”
　　作者有话要说：感谢事与愿违小天使的地雷和营养液。
　　感谢人间瑰宝是凉薇宝宝的地雷。


第142章 
　　“嗯？”后悔什么？
　　“后悔把自己的微博号告诉我, 让我知道了你的很多小秘密。”
　　“不后悔，我就是想让你知道我的那些小秘密，其实我就是个伪装纯良的心机girl。”
　　“我也不后悔。”
　　“嗯？后悔什么啊？”岳轻衣的一番话又让江心恬摸不着头脑, 一头雾水。
　　“不后悔知道你的那些小秘密呀。”岳轻衣轻挑眉毛，眉眼中是藏不住的笑意。
　　“哼！怎么还有这样的啊, 你不觉得我那是便宜你了吗！”江心恬抗议道。
　　“是啊是啊, 可太便宜我了，你的每条微博都是宝，我全都会好好珍惜的。”
　　这句话岳轻衣虽然说得轻松，却并不是在开玩笑，江心恬也能知道对方到底哪句是真心话哪句是玩笑话。
　　那些惹她生气的全都是玩笑话, 那些让她感到温暖的自然全都是真心话，极好分辨。
　　关于江心恬的微博号“江小心”, 这还是下午的时候江心恬告诉她的。
　　倒不是岳轻衣自己去问的, 而是江心恬主动告诉岳轻衣的。她想着，轻衣发完微博后总该艾特一下自己的微博号, 倘若只是发个图发句话，又能证明些什么了。
　　于是当岳轻衣将那条微博发出来并圈了江心恬之后，江心恬立刻转发了那条微博, 发了同款的红色爱心表情。
　　这就是她们的官宣。
　　而这次将自己的“追星”微博号发给岳轻衣, 江心恬也是想了许久的。
　　因那微博号里百分之九十九都是关于岳轻衣的内容，一旦告知了轻衣，轻衣便会完全发现自己到底有多花痴。她本就是个脸皮薄的人，自然还需要纠结一番。
　　此时是岳轻衣发出微博的十分钟之后, 这个时候的微博还没有瘫痪。
　　她与江心恬一同登上账号，一个点进热搜关键词看了一会儿网友评论，另一个则去了自己的微博主页，看到自己转发的那条微博也同样有不少人转发自己的，并且转发数还在持续上升着。
　　这是江心恬第一次看到那么多的红，这让她这个平凡老百姓一时有些心慌。
　　她并未点进那些红色小点去查看轻衣粉丝及网友想要传达给她发的信息，而只是回到自己微博首页，怀着忐忑的心刷新了一遍首页动态。
　　她隐约觉得，自己首页应该也会有很多人转发自己的这条微博，但这也是她担心的一点。
　　因她在想，应该也会有人特意转发来喷自己吧，如果被她看到她应该会直接拉黑。
　　只半秒都不到的时间，首页出现的便全是她所关注的博主的最新的动态。
　　在此之前她想了很多种可能性，却仍是被眼前的一切成功吓到。
　　一条条动态往下滑，江心恬可以保证，这里头绝对没有夹杂任何一条其他微博，而全是清一色转发的她所转发的轻衣那条微博。
　　当然，那些人转发的都不可能是她所转发的，而都是岳轻衣的原微博。
　　她一路看下来，发现全都是祝福轻衣和自己的，没有人持反对意见。
　　当然，反对无效。
　　一条条往下看的过程中，江心恬也而看到不少人在祝福轻衣与自己后还各自在后头补充了一两句话——
　　【轻衣家的小发夹】：我的老天爷啊轻衣的女朋友竟然关注了我！我要死了我，谁能告诉我我到底是不是在做梦啊啊啊救命！
　　【抱抱小轻亲亲小衣】：什么鬼啊，嫂子关注我了？？是我眼睛瞎了吗？那请问轻衣是不是也曾经看到过我的微博啊？？我的小心脏受不了了，这一天天的实在太刺激了！！
　　【清风明月入我心】：我就问一句，小心姑娘到底关注了多少小依靠？有百来个吧？？？所以这是不是就说明一件事情，小心姑娘在暗中偷窥我们的动态，而轻衣也都对我们这些小粉丝了如指掌？？
　　【衣心一意家的小可爱】：大家好，我是被心心关注的小依靠一枚，同时也是衣心家的cp粉，我搞到真的了，我现在非常快落。
　　江心恬发现，她首页很多粉圈大大对于自己关注她们这件事都十分震惊，这在江她的意料之中，若她是她们，发现轻衣的女朋友关注了自己，她的反应绝对也会像她们一样。
　　这都不算什么，但夹在一众大大之间的这个id叫“衣心一意家的小可爱”的这个粉丝，光看头像和id江心恬真的对她一点印象都没有。
　　点进去后才发现这个小可爱就是她自己最喜欢的一位饭圈大大，且没有之一。不仅是修图、画画以及剪辑视频，甚至于是岳轻衣的角色水仙文，这位大大都写得特别特别好。
　　江心恬有好几次存的轻衣美图都是从这位大大这里抱走的，她也会去欣赏大大所写的水仙文以及剪辑的视频，点赞投币收藏一条龙。
　　谁能想到，这才短短十来分钟，她们竟已将轻衣和自己的cp名都取好了。江心恬也不知该说些什么，但老实说，这件事情发生在自己身上，真的还挺有趣的，也十分可爱。
　　而谁又能想到，正是江心恬所喜欢的这位粉圈大佬，竟是那第一个给她们取cp名的人。
　　即便江心恬拼命压抑着情绪想让自己冷静下来，但终究还是无法平静，激动在心间激起惊涛骇浪，一个劲儿地向上来冲去。
　　今晚，注定是个不平静的夜。
　　而在她旁边，岳轻衣也一直在看网友评论，一条条看下来也已看了好几十条。
　　网友的评论大多数也都很有意思，其中不乏脱粉回踩的，但岳轻衣都选择性无视了。
　　粉丝的去与留，这对于她来说并不十分重要。想留的留想走的就走，而脱粉回踩这种事，岳轻衣不能接受，但不会多做什么评论，于是便只当作没看见。
　　【情依呀】：很好，我就知道会有这么一天！今天过年了，我闺女也终于嫁出去了！我这个老母亲的心啊，可太高兴了！
　　【听说你也曾听过清梦】：恭喜轻衣小宝贝找到自己心中所爱，祝福你和小心小宝贝能长长久久，百年好合呀，今后的路一定要好好的，我们会继续陪伴你们的！
　　【岳老师我宣你】：可以！岳老师可以的！本来我以为图里头那只小兔子是岳老师，毕竟岳老师那么温柔那么可爱，直到我看了江老师的微博……不好意思了岳老师，您就当那只小狐狸吧，江老师才是真正的世界第一大可爱！
　　基本上，只要是祝福岳轻衣的粉丝，岳轻衣都能从她们的微博上感受到过年的气氛。
　　以前岳轻衣曾在别的演员或者歌手宣布恋情时看到她们家的粉丝向过年一样，却未曾想到，这样的事情有一天竟也会发生在自己身上。
　　那种过年的氛围，她彻底感受到了！
　　她看着看着，自己两条手臂便不自觉地起了鸡皮疙瘩。
　　果然快乐是会传染的，岳轻衣今天也和她的粉丝们同样“快落”。
　　而在欣赏评论的过程中，岳轻衣看到了这个id为“岳老师我宣你”的粉丝微博。
　　看完后她又不自禁“扑哧”一下笑出声来，停下滑动页面，直接把手机递出去把这一条有趣的评论分享给了江心恬。
　　江心恬看完后也同样乐开了怀，“你看，连粉丝也觉得你是只小狐狸，看来你这外表温柔内心装满黑水的秘密也都被她们发现了。
　　“什么啊，她们发现什么了？她们认为我是那只狐狸不是我的原因，而单纯只是因为你，明明是你的秘密被发现了。” 说着说着，岳轻衣忽然叹了口气，耷拉下脸来。
　　“哪有啊！”虽说将粉丝那条已经从头至尾看了两遍的江心恬早已明白对方话中的意思，当她仍是兀自装着傻，明知故问，“我哪有什么秘密！”
　　“心恬，老实说我现在有些后悔了。” 岳轻衣突然来了这么一句看似无头无尾的话。
　　“后悔什么？”这一会儿不后悔一会儿又后悔的，江心恬已是彻底弄不明白了。
　　“后悔把你的微博放出来，让那么多的人看到了你，那个世界第一大可爱。”岳轻衣特意加重了最后七个字的咬字，神色颇有些不满，“被我藏在心里的那个大宝贝被人发现了，你说，我怎么可能高兴得起来！”
　　“但我永远是你的，也只会是你的。”岳轻衣佯装不满与委屈的模样早已被江心恬看穿识破，
　　【衣心一意家的小可爱】：我为我家cp嗑到头掉，刷了这么久的微博，我不累，我真的不累，我还可以再刷一万条！就让我淹没在衣心的糖里吧！我愿意一辈子沉溺！！
　　岳轻衣又在热评区看到了这一条，同样觉得有趣，便当即又分享给了江心恬，“心恬你看，这个粉丝已经给我们取了cp名了，衣心一意一心一意……这名字还挺好的。”
　　熟悉的头像熟悉的id，这不就是江心恬自己刚才看到过还顺道翻了人家首页的那个大大吗？
　　对此，江心恬不得不感叹一句这世界太小，果然大大就是大大，在哪里都能看到大大的身影。
　　“为什么不是心衣绵绵？或者一心衣意？”为了防止轻衣没弄明白自己后半句所说的顺序，江心恬还特意又再强调了一遍。
　　“因为我是压你的那一个啊，所以把我名字放前面，我觉得这个粉丝干得好！”岳轻衣说得直白，也不管江心恬是否又会脸红。
　　“什么压不压的，我听不懂！”虽是强硬地这么说着，但江心恬脑中仍是不受控制地跳出今天下午她与轻衣在客厅沙发上时的场景。
　　她的确被轻衣压在了shen下。
　　可那又证明得了什么呢？
　　“我不管，叫心衣绵绵好不好？”不自觉带了些撒娇意味，其实江心恬更希望自己是以一种平静语气来说出这句话的，这便能证明她此刻的淡定。
　　只可惜，她的脑子是这么想的，心与口却不允许她这么说，因为她并不淡定。
　　“好，都听你的，就叫心衣绵绵，这个名字很好听，我也喜欢。”
　　江心恬以为轻衣还会跟自己“辩论”一番，却没想到，轻衣不仅没有再多说什么其他的，而且还顺着自己的话说了下去。
　　无需多言，她知道，这是轻衣在宠着自己。
　　没有敷衍，而是来自真心的温柔。
　　其实江心恬也并不想争个什么前后顺序，只要粉丝喜欢，叫什么她们也都乐意，这是她与岳轻衣这一对小情侣之间的斗嘴，也是乐趣。
　　忽然想起刚才那几条说自己偷窥她们动态也就代表轻衣偷窥她们动态的微博，江心恬也不知该不该把这有趣的言论分享给岳轻衣。
　　向来不太喜欢刷微博的岳轻衣，在这一晚，几乎是将她一整年的微博量都给刷完了。
　　随着时间的推移，越来越多的人开始八卦起这爆上热搜第一的岳轻衣的恋情，以至于没过多久，微博便彻底崩溃了。
　　其实，在“岳轻衣出柜”这条热搜关键词下，也有不少人骂同性恋恶心的，便连江心恬在搜索查看都有看到几条。
　　关于那些内容，岳轻衣自然不会理会，但江心恬多少还是受到一丝细微影响。那是她第二次发现，原来一个人的嘴脸可以如此恶臭。
　　不过，第一次发现这个道理时，也就是她所写的小说遭到盗/文狗谩骂时的场景与现在这种情况相比，完全不值得一提。
　　好在很快她也就调整好了情绪，登出微博将手机锁屏，不再去看那些好的或是不好的东西。好的东西也只是让心情多一分舒朗，而坏的东西纯粹是在浪费时间。
　　“轻衣，我要躺下了。”经历了今天这一天的事情，下午又重新收拾了一顿行李，江心恬多少也有些疲了，把手机交到岳轻衣手中让她放到床头柜上。
　　江心恬家的床头柜只有一个，就在岳轻衣那侧与书桌的中间。晚上睡觉时，她二人的手机都被静音关网放置在了那上面。
　　“好，我也马上。”接过江心恬的手机，岳轻衣将自己的手机同她的一起放在了柜子上。
　　同一时间江心恬也已躺下，替自己掖好被子。
　　她望着雪白一片的天花板，脑海中开始放映起今天下午与晚上所发生的事情来，一幕一幕彩色电影。
　　这就是在那么多人面前与轻衣公布恋情的感觉吗，这是十分奇妙的一种感觉，如同深陷梦中，一切都显得如此虚幻，不似真实。
　　随后，当岳轻衣在她身边也同样以仰躺的姿势躺下来时，江心恬的脑内电影便被打断。
　　这一打断让她顿时回过神来，转头朝岳轻衣望去。
　　这也让她清晰地感受到，她所处的这一片世界完全是真实存在的，她所做过的一切也都是真实经历的。
　　而正当她还在陷入思考之时，一只温暖的手伸了过来，准确无误地找到她手的位置，而后轻柔地握住了它。
　　温暖的感觉逐渐传至她的手心，那是真真切切的触碰。
　　“轻衣，你明天是不是就要走了？”半晌无言，江心恬终于缓缓启唇。
　　“是啊，早上就要走了。”
　　“好，那就早点休息吧，明天还要早起。”
　　“你跟不跟我走呢？”这是今天岳轻衣第二次提起这个问题。
　　“如果我说不跟呢？”
　　早在晚饭之前的那段时间里，江心恬便已和岳轻衣一起将明天要带的行李收拾妥当。她是铁了心要跟岳轻衣一起走，只要轻衣同意，她愿意陪伴轻衣到天涯海角，只要是她们能够抵达的地方。
　　“那不可以，我不会让你从我身边逃离的，我要紧紧握住你的手，就像现在这样，一直握到我们白发苍苍，牙齿也都掉光。”
　　岳轻衣本是望着天花板的，这会儿也转过头去与江心恬对视。目光温柔，正如那散发柔和光线的月儿一般，倾泻下一片浅淡银光。
　　此刻若是将窗帘拉开，她们所能见到的夜幕中的场景必定也正是如此。
　　但月儿再怎么散发柔和光芒，终究是一片冰凉，哪及得上岳轻衣的心，温暖又和煦。
　　“轻衣，那我们就约定好了，到老也不要放开，你可要说到做到哦。”江心恬也悄悄握紧了岳轻衣的手，这是她对岳轻衣的回应，也是她发自内心下意识的动作。
　　“好啊，我可是向来都能说到做到的人啊。”岳轻衣凝视着江心恬的面庞，眼眸含笑，将她的五官全都一一描绘，“那么我再问最后一遍，江心恬同学，你愿意跟我一起走吗？”
　　这是今天的第三遍，亦是从此以后的最后一遍。
　　“愿意愿意，我太愿意了，我要一辈子跟在你身边，你去哪儿我就去哪儿，我们两个再也不要分开了。”江心恬本想平静地说出这一席话，奈何说着说着却忽然鼻尖一酸，泪水险些从眼眶落下。
　　她是觉得太甜了，甜进了心坎里，也甜进了眼睛里。
　　她那双漂亮的琥珀色瞳眸可千万进不得任何东西，而一旦真的进了什么东西，可就要让她像现在这样忍不住掉下眼泪来了。


第143章 
　　当天更晚一些时候, 岳轻衣上热搜的事情陆续惊到了她那个圈子里的一些与之相熟的人。
　　像是什么曹成、伍思嘉一类刚和她有过合作没多久的人，对于她突然公布恋情这件事更是感到震惊。但他们也仅仅只是震惊岳轻衣公布恋情这件事而已，很快恢复平静。
　　毕竟, 这是他人的事情，他们这一类更愿意专注于自身的人也不会随意评判, 但要是说好奇心, 难免还是有一些的。
　　而另有部分人则对于岳轻衣是同性恋这一点感到惊讶，在他们的印象中，岳轻衣从不曾向自己透露过这一点，而他们也更不可能从她的言行举止上发现这一点。
　　因为关了网静了音，即便有其他人想来找岳轻衣, 她也是听不见的。
　　于是这一晚，她与江心恬这里是一片平静, 浑然不觉秦城工作室那边已然炸开了锅。
　　敞亮的工作室内, 一只热饮杯被扔在地上。大抵是扔它的人所使的力太大，淡黄色的茶水四溅开来, 而茶叶也散落一地。
　　“没想到这个岳轻衣竟会来这一招，是我小看她了……”在那个杯子不远的地方，一个男人站在办公桌前, 人靠在桌沿上, 说话时空着的那只手在桌上重重敲了两下。
　　男人似乎正窝着一肚子火，使出的劲儿也似要将玻璃桌敲碎一般。
　　不知在与谁打电话，男人一副咬牙切齿的模样。
　　“所以你打电话给她干嘛？炫耀？还是示威？”电话那头传来一个女人带着愠怒的声音，“白给你这个新闻了, 看看你做的什么好事。”
　　“我这次真是栽了，谁能知道这个岳轻衣竟然会主动出柜，算她狠。”换作平时，如果那个三流女明星这样跟自己说话，秦城绝对会怼回去，但这一次的确是他自己的失策，“不过现在有那么多人知道她是同性恋的这个事实了，估计踩她的人也不会少，你想想，同性恋啊，多恶心的事情。”
　　“是挺恶心的。”
　　对面的女声应了一句，想想自己女儿如今也已五岁大，那是自己和丈夫爱的结晶，再看看岳轻衣与这个叫江心恬的女人……
　　“呵……”冷哼一声，女声继续听秦城往下说。
　　“照片和视频我待会儿放上去，让众多群众看看岳轻衣这副嘴脸，她也不是真心把自己的恋情公布出来，不过是迫于我的压力。说白了，她为的不是江心恬，也不是她们纯粹的爱情，她为的是她自己的名声。”秦城相信，还是会有许多眼睛雪亮的吃瓜网友的。
　　“好，这次看你表现。”
　　“行，你就看着吧。”挂断电话，秦城看了一眼手机屏幕上显示的名字，眼里尽是嘲讽意味。
　　这个刘如月以为自己是谁啊，若不是自己特意跟踪岳轻衣从而拍下照片，她会掌握这么多关于岳轻衣的爆炸性新闻……还敢对他是这样的态度，也不看看自己到底是个什么人物，一个八百线开外靠自己孩子来提升自己热度的老女人。
　　离开办公室之前，秦城也没再看过地上那个孤零零躺着的纸杯一眼，径自按下灯光开关，任凭这间办公室就此隐没在了一片黑暗之中。
　　次日一早，江心恬去跟房东阿姨退了租。
　　而在退租之前，岚姐的电话又打到了岳轻衣手机上，让她赶紧登微博去看看“QCstudio”这个id所发的微博。
　　一听到这个微博名，岳轻衣大致已能猜到岚姐所说的究竟是什么事。
　　QCstudio，简单来说也就是秦城工作室。秦城算是演艺圈中知名度比较高的一名狗仔，在此之前虽没爆料过任何有关岳轻衣的料，但岳轻衣多少也知道他一点情况。
　　总的来说就是，但凡是秦城爆出来的料，就没有哪一件是假料。
　　之前知名演员王某家暴，知名演员李某出柜，以及知名导演张某离婚等等一系列的事情全都是他所在的工作室爆料出来的。
　　至于秦城为什么没有爆过岳轻衣的料，纯粹只是因为岳轻衣太干净，无料可爆。
　　不过，谈恋爱这件事也确实是让秦城逮着了。
　　起初岳轻衣是真的不知昨日给自己打电话的究竟是哪家狗仔，重新打电话回去的时候那边也再未能接通，但现在看来，那个打电话过来的人就是秦城无疑了。
　　登上微博，岳轻衣和江心恬也不用特意去搜索秦城工作室的微博，点进热搜第一就能看到那个id所发的微博，从而顺势点进他们的微博主页。
　　关于岳轻衣和江心恬的事情，他们一共发了两条微博。
　　一条全是他们偷拍的照片，微博允许一次发十来张照片，他们也是一张都没落下，整整放了十八张上去，全都是岳轻衣与江心恬搂搂抱抱以及亲吻的照片。
　　其中有好几张都是她们两个在星城影视基地中拍摄的照片，也不知道他们到底是怎么混进来的，而她二人也是真的一点儿都没有察觉到。
　　这个工作室的另外一条微博是一段她二人在自家小区健身器材旁亲吻的视频。
　　果然，狗仔无孔不入。这话岳轻衣信，江心恬也信。
　　这都让他们跟到家门口来了，这还有王法，还有天理？
　　江心恬无疑是极为气恼的。
　　这应该是她人生中第三次被气成这副模样。
　　正当江心恬被气到紧盯屏幕身体微有颤抖的时候，岳轻衣带着暖意的手轻轻覆在了她的手背上。
　　而当江心恬怔怔望向岳轻衣时，岳轻衣温柔的话语也同时在她耳畔响起，“不气，他们工作室长久不了的，这样的人自有天收。”
　　感觉到自己被一股温暖包裹着，江心恬没再多想，只是重重点头，无条件相信岳轻衣所说的所有话。
　　房东阿姨其实多少还是有些不舍江心恬的，毕竟江心恬这姑娘在这里也住了有一长段时间，和她算不上关系有多亲近，却偶尔也能陪她聊天解解闷。
　　在她的印象中，江心恬一直是个特别善良懂事的孩子，待人真诚，有什么事也不会特意麻烦别人，靠的全是自己。
　　小姑娘年纪也不大，独自一人出来打拼，她可能也得多加关照一下。但她曾以为小姑娘肯定还会在这里住很长一段时间，却没料到这么快她就要走了。
　　同行的是另一个让她觉得有些面熟的大姑娘，按理来说她应当没见过这位大姑娘才对，可她就是觉得这位大姑娘十分面熟，只是想不起来到底为何会觉得面熟。
　　她不知道江心恬和这位大姑娘是什么关系，但看她俩的样子，关系应该十分亲密，不是情侣也该是特别要好的朋友。
　　至于为什么要称呼那个女孩为“大姑娘”，那是因为她一直以来都叫江心恬“小姑娘”，而她身边的人看上去比她打上一两岁两三岁，于是她就只能喊人家一声“大姑娘”了。但不得不说的是，大姑娘长得可真漂亮，特有气质。
　　“那阿姨，没什么问题我跟轻衣就走了。”
　　一切差不多都已经妥当，该还的钥匙之类的东西都已经还了出去，该退的钱也都已退了回来，江心恬和岳轻衣还有飞机要赶，这会儿也该跟阿姨道别了。
　　“行，你们去吧，阿姨会念着你们的。以后如果有时间了，记得回来看看阿姨啊。”房东阿姨脸上不舍的表情就未曾褪去过，这会儿一听江心恬与自己告别，就更是悲从心中来。
　　谁会喜欢离别呢？阿姨就最恨离别。
　　她曾和自己的丈夫告别，也曾和自己的孩子告别，到最后，他们有这个原本可以一直幸福下去的三口之家就只剩下了她一个人。
　　“知道了阿姨，只要我们有时间了，我们以后一定会回来看望你的。”江心恬对阿姨露出一个大大的灿烂，一如当初她来找阿姨租房子时的模样。
　　有那么一瞬，此刻这个正对着自己笑的江心恬与彼时她的身影重合在了一起。阿姨忽然发现，江心恬其实还是当初的那个纯真善良的江心恬，这么久过去还一点未变。
　　站在楼梯口，阿姨看着江心恬与岳轻衣的身影逐渐远去，直至彻底消失在了视线之中。
　　正当她转身准备进屋之时，她脑中突然蹦进来一个名字。
　　——岳轻衣。
　　这个名字是不受她控制跳进她脑海中的，刹那之间，她终于想起来自己为什么会觉得刚才所见的那个姑娘眼熟了。再加上江心恬刚才对她的称呼，所有的一切也就完全可以解释得通了。
　　虽大致猜到了那个叫做“轻衣”的姑娘的身份，但阿姨也仅仅只是笑笑，没再多想什么，进屋后很快便将门关上了。
　　两扇相对的门，阿姨仍住在其中一间内，但她对面的那扇门内，却已是一片空荡。
　　老钱早已驱车在十八号楼下等待，与她们同行的还有小艳。
　　其实小艳内心是拒绝和她们同坐一辆车的，鬼知道她又要被身旁这俩人往嘴里赛多少狗粮。
　　她觉得自己也真是命苦，但好在她有自知之明，在自家老板和她女朋友下来之前就已经戴上耳机，自顾自打起了游戏。
　　昨天一天她都在宾馆里待着，整理完岳轻衣今日之后的行程安排也就没事做了，索性整个人陷入沙发中开始打起了游戏。
　　但她一局也才没开始多久便有人给她发来消息，她哪有时间去管那条消息是谁发来的啊，游戏这才刚开局她才不要退出去查看别人的消息。
　　结果那边的人等不到小艳回复便直接给她打来了语音通话。
　　当通话弹窗弹出来的那一刻，小艳终于看清了对方的名字。
　　于味，居然是于味！这位妹子好死不死地这时候给她打来语音干嘛，还想让自己挂机被队友给举报了啊？
　　虽心有埋怨，一个噘嘴一记白眼，但小艳还是接通了于味的通话。
　　而一经接通，小艳又迅速切回到游戏界面继续她的一顿强势操作。
　　边打电话边玩游戏，竟也一点不受影响。
　　至于于味一通电话过来到底是干什么的，无非就是想让小艳教她打游戏。
　　好吧好吧……小艳也是无奈，等她这把游戏打完之后，她就教于味玩。
　　这一把结束得不算快，虽说小艳这一队一直处于下风，最后却也由小艳这个姑且能称得上“大神”的人给带得逆风翻盘了。
　　在此期间，小艳始终同于味保持着联系。又是于味便全程听着小艳骂人的声音脑补出了这一把。
　　当然小艳并没有爆过粗/口，她骂的最严重的的那句也不过就是一句“这队友有毒吧”，除此之外都还算客气。
　　于是当天一个下午，小艳都在和于味一起打游戏。
　　于味毕竟是个新手，小艳只能拿小号带她玩，一路带她赢了无数把。
　　而就在当天晚上——
　　谁能料到晚上她家老板就公布恋情了……她知道这个消息之前是刚吃过晚饭继续同于味通着语音打着游戏，结果才玩了没两局岚姐便一通电话直接打了过来。
　　那一刻，小艳真觉得自己是这世界上最惨的人。为什么她每次打游戏，总要被人打断呢？还能不能让人好好打完一局了？她玩个游戏容易吗？还要被人举报挂机她容易吗？
　　先上车的是江心恬，她在经过小艳身边时本还想与对方打声招呼，却在看到对方正专心玩着手机丝毫没有那工夫搭理自己时又止住了即将出口的话。
　　岳轻衣是紧随江心恬身后上来的，上来时第一眼也落在小艳身上，对她的行为颇有些无奈，却也不会去多管。
　　帮自家老板和未来的老板夫人将行李箱放到车后箱后老钱最后一个上了车，确认过后方的人都已经坐好，他当即启动了车，载着她们往机场的方向驶去。
　　车子已然行驶在路上，小艳能够感受得到，却丝毫不为所动。
　　直到一局游戏结束，小艳才摘下一侧耳机，颇有些好奇地望着离她最近的岳轻衣，将自己内心的疑惑问出了口，“老板，岚姐怎么知道我知道了你们的事？”
　　作者有话要说：感谢白话卷宝宝的地雷和火箭炮。
　　感谢无觅宝宝的营养液。


第144章 
　　她这句话倘若再多加几个“知道”或许就可以组成一段绕口令了吧。这是岳轻衣在听完她这句话时脑子里跳出来的第一个念头, 随后她才开始细品小艳这话的意思。
　　“她问的，我说的。”再自然不过的回答。
　　“我就知道……我就知道！老板，你知道岚姐给我那一记轰炸的时候我在干嘛吗？”说道这个, 小艳便不由叹了口气，等着自家老板来识破自己。
　　她相信岳轻衣一定能猜出自己当时在干些什么, 这个答案再简单不过。
　　岳轻衣与江心恬的视线极有默契地同时落在了小艳的手机屏幕上, 它仍停留在游戏界面上，不过小艳还并未开始下一局。
　　“小艳，你是不是想说，你在打游戏的时候岚姐一同电话打过来打断了你，以至于你因挂机被队友的举报了？”正如小艳所想, 岳轻衣什么都猜到了。
　　“是啊，我被人举报了, 扣了我的积分。”一想到昨天岚姐竟然和自己打了快一个小时的电话, 小艳手臂上的鸡皮疙瘩便不由自主起来了。
　　“所以这事你就怨上岚姐了？”
　　其实这事是岳轻衣的明知故问，她心里很清楚小艳是不可能埋怨岚姐的, 再怎样游戏也只能是游戏，于小艳来说也只是消遣时光的娱乐工具而已。
　　“哪能啊，我还不至于因为一个游戏……哎好啦, 其实我想问, 老板你昨天那条微博……怎么发得这么突然？”
　　“那我是不是还应该通知你们一声？”
　　岳轻衣笑望着小艳，虽然这份笑意很温柔，却总让小艳心中觉得有些毛毛的，“那倒不用, 我只是有点好奇。”
　　“不止你好奇，其实我也有件事挺好奇的。”
　　“什么事啊……”
　　不知为何，小艳竟生了些没来由的心慌，而岳轻衣则成功将原本在自己身上的话题转移到了小艳身上。
　　“你昨天是不是和于味打了一天的游戏？”
　　“哦……就这事儿啊……”本还以为自家老板要说什么大事的小艳在听到这么一个问题后完全松懈下来，不以为然地说道，“对啊，我跟她玩了一个下午再加一个晚上。”
　　“你们玩得倒是挺久。”在听完小艳所说的话后，岳轻衣若有所思，顿了顿又开口道，“你不是最不喜欢带新人玩吗，怎么这次竟愿意带于味这么久？”
　　“那还不是因为于味答应我，只要我带她玩她就给我买零食嘛……”
　　无论是岳轻衣抑或江心恬，都不得不感叹一句：小艳可真是个实诚人啊……
　　“零食就让你屈服了，这不像你从前的风格啊？”
　　虽说小艳也听不明白岳轻衣到底想跟她说些什么，但她还是有什么就答什么，“零食只是其中一个原因，占百分之四十吧，另外百分之六十是因为毕竟我和于味多少有点交情，我也不太好意思拒绝人家。”
　　“不好意思拒绝？这话听来我怎么那么不信？以你马小艳的性格脾气，你拒绝起人来应该很顺嘴的不是吗？正如你怼人的功力也同样是一绝的。”说完这话，岳轻衣又转头望向江心恬，笑问，“对吧，心恬？”
　　江心恬只是微微一笑，对于岳轻衣的问题有所保留，故而也就没有回应。
　　毕竟，她是没有资格说小艳的。
　　知道自家老板是在拿上次自己与于味吵架的那件事来开自己玩笑，小艳也算是有气没地方出，脸颊难得的稍稍有些胀红。她只能赶紧向岳轻衣示好，让对方“往事甭需再提”。
　　那件事，她至今想起来仍觉得尴尬，也不知自己那个时候到底着了什么魔。
　　岳轻衣知道自己这话无疑是戳在了小艳的心坎上，于是也就闭了口，不再多说什么。当然，这件事她从此以后也没再重新提到过了。
　　.
　　江心恬所在的小区距离星城机场还是有些距离的，上了高速老钱一路开得平稳，江心恬也就安心将脑袋枕在了岳轻衣肩膀上。
　　因为两个人其实都没有什么想与彼此分享的，一路无言江心恬索性也就拿了耳机出来听歌。
　　自从和岳轻衣在一起之后，其实她听的频率相比以前已经低了不少，这会她已完全不知道谁谁谁出了新歌，谁谁谁拿了音乐周榜的第一。
　　等到进入播放器，她下意识点进了自己以前最常听的那个“最爱听的单曲”歌单。
　　里面除去肖菲的歌便只剩下岳轻衣的歌，肖菲的歌在其中占据了百分之九十九的位置，而岳轻衣的歌则仅有一首。
　　《清梦》。
　　这首歌江心恬已经有一阵子没有听过，但要让她把整首曲子一字不差地唱下来，那江心恬也是完全不在话下的。
　　这首歌，她曾单曲循环太多太多遍。
　　时隔一段时间后再听，她心中又涌起了与之前相比截然不同的情绪，
　　可心里的温暖永远都是不会变的。
　　初听时温暖，再听时她的心依旧被浓浓的暖意所包裹着。而所有的温暖，都是轻衣带给她的。
　　轻衣的肩膀也很温暖，她靠在上面后也就不想移开了。
　　“心恬。”
　　“嗯？”
　　隔着耳机隔着音乐，江心恬隐约听到那个熟悉的声音唤了自己的名字一声。
　　“轻衣，你叫我吗？”迅速将音乐声调轻，江心恬抬眸望向岳轻衣。
　　岳轻衣指尖在她鼻尖上轻点一下，问道：“在听什么这么认真，我一共叫了你三声哦。”
　　“啊？真的吗！但我只听到一声……可能是我音量开太大了。”江心恬仔细回忆了一番，确实只听到轻衣唤了自己一声，这应该和自己刚才走神也有点关系。
　　“没有，逗你玩的，我只叫了你一声你就回应我了，你音量开得不大，刚刚好。”凝视着江心恬这副好玩模样，岳轻衣不禁轻笑，不再逗她玩。
　　“轻衣你又逗我！我看上去是这么容易上当的人吗？”江心恬轻哼一声，决定不再搭理岳轻衣。
　　“像的。”岳轻衣正色道。
　　“岳轻衣！你又欺负我！”江心恬抗议道。
　　就在上一秒钟，江心恬发誓再不搭理岳轻衣，结果这才没多久的时间，她便将刚才的想法全都抛之脑后。
　　用她自己的话来说就是，遇上轻衣，她变成了一个一点原则都没有的人。
　　方才那句话，江心恬完全是想也不想脱口而出的，声音自然也就克制不住响了些。老钱是专心开车没有在意，但坐得离她那么近的小艳可是一字不差全都听了进去。
　　此时此刻，小艳只想向天咆哮两个字——救命。
　　这两个人又开始在这谈情说爱了，这一天天的有完没完啊……
　　赶紧将自己的游戏音效调响一些，小艳只盼望自己再也听不到那两个疯狂给别人塞狗粮的人的声音。
　　刚才怪只怪她的手机卡在准备进入游戏的缓冲界面，通常这个时候游戏都是没了声音的。
　　怪也怪江心恬这句话卡得太准，早不说晚不说，偏偏在这个时候说。
　　转过身去，小艳直接背对她们。
　　“好，就当我欺负你了，补偿是一个吻可以吗？”岳轻衣搂紧了江心恬，不给她机会从自己身边逃离。
　　其实江心恬本就没有逃离的意思，刚才不过虚晃一枪，大有“欲擒故纵”之意。
　　“不可以。”她语气坚定，想着这次一定要坚定自己。
　　“不可以的话……那就算了。”轻叹一口气，岳轻衣似有些沮丧。
　　谁都能看得出她是在装可怜，却唯独江心恬的心软了下来，“行吧行吧，我接受补偿了。”
　　“女人可真是个善变的动物，江心恬，你就是其中一个很好的例子。”只一瞬间的工夫，岳轻衣收回了刚才的沮丧，脸上又再次绽开如花笑颜。
　　在江心恬看来，岳轻衣这张脸无疑是最适合笑的。伤心沮丧时的模样虽然也美极，但江心恬并不希望，有一天那种情绪会真的出现在她的脸上。
　　“我善变？那你也很善变了，一会儿哭一会笑的，变脸变得太快了。”江心恬又再轻哼了一声，对于岳轻衣的话一点都不服气。
　　“这都被你看穿了吗？我的心恬果然有颗聪明的小脑瓜。是啊，我曾去学过川剧变脸，变脸变得快也是理所应当的。”
　　“你骗人！”像个孩子似的，江心恬皱着鼻子抿着薄唇，对现在“满嘴跑火车”的岳轻衣表示巨大抗议。
　　“我哪骗人了，我是学过，只不过那已经是很久之前的事情了。”
　　“我们说的就根本不是一码事啊！”
　　无论岳轻衣所说的是真是假，都与此时此刻江心恬所说的完全不是一个话题，江心恬信也好，不信也好，这都不能阻止她认为岳轻衣变脸快这件事。
　　“老板娘，我们老板没骗你，她早年真的学过变脸，因为拍戏需要剧中男演员去学了，我老板看着新鲜，就也学习了一下。只不过……那部剧到最后没有播出就是了，而且当时这部剧开拍的时候其实也是保密的，就算是老板的老粉知道得应该也不多。”
　　结果就是，小艳终究没忍住插了句嘴进来。她是告诉自己不要再去吃别人的狗粮，但她发觉自己可能有点某方面的属性，所以她还是调轻声音去听了一下。
　　而当岳轻衣说到变脸这件事情时，小艳觉得自己还是有必要替老板辩解一下的。
　　但无论是岳轻衣还是江心恬，只要是听到了小艳这句话的人，就没有一个是把主要注意力放在那部剧的事情上的，所有人的关注点都在那短短三个字上。
　　——老板娘。
　　若是江心恬没有听错，刚才小艳应该是这样称呼自己的吧。
　　便连向来从容不问事的老钱，在听到这声称呼后也没能忍住透过后视镜向后排看了一眼。
　　从他这个角度其实并不能看清小艳，但岳轻衣和江心恬的神色变化尽数入了他的眼。
　　“小艳……你刚才叫心恬什么？”和江心恬一样，岳轻衣亦是十分诧异，不由想要确认自己是否听错。
　　印象中，小艳是对江心恬存着点意见的，即便后来她二人在一起的事情被她得知，也没见过小艳喊过江心恬一此其他称呼，永远都是“江心恬江心恬”地叫。
　　所以小艳今天是……被鬼上身了？
　　“老板娘啊，我觉得没毛病，既然已经官宣了，那我就改叫老板娘好了，也算是对我们老板娘的一种尊重了。”小艳心里很清楚在自己喊出老板娘之后，自家老板会露出那样的神色，所以她才特意解释一遍。
　　“好，也难得见你尊重心恬一回，这个称呼挺好的。”这是第二次，岳轻衣说完自己的看法后还转头去听江心恬的意见，“心恬你觉得呢？”
　　相比起上一次的不置可否，这次的江心恬羞涩一笑，终于有了回应，“怎么都好。”
　　老板。
　　老板娘。
　　说实话，这个称呼江心恬真的特别喜欢。
　　但若总提起，她知道自己脸上正在逐渐浮起的红晕便会越来越深，越来越明显，所以她得主动终止这个话题。
　　于是，她想起了小艳刚才说的后半句话，对轻衣那部未播出的剧较为感兴趣。
　　在她的印象中，岳轻衣确实有这样一部题材的电视剧拍了却没有播出，应该就是小艳所说的这一部了。
　　而当她问起的时候，岳轻衣却轻轻摇头，告诉她那些都是陈年旧事了，其实也没什么好多说的，如果她真的迫切想要知道，那么她答应她，找个其他的悠闲日子，她将那段往事如实完整地讲与他听。
　　“所以心恬，你能告诉我你在听什么歌吗？”说完了那两个话题，很显然，岳轻衣仍旧对江心恬耳机里播放的音乐很感兴趣。
　　“不能。”经由岳轻衣这样一提醒，江心恬才想起自己戴着的耳机还未摘下，但手机里的音乐，音量早已被她调至最低。
　　饶是这么说，但江心恬相信轻衣一定还会再问一遍，直至真的问到答案为止。
　　哪料轻衣却给她来了这么一下，直接让她蒙了神，“好，那我就不问了。”
　　“不行你得问！我保证这次一定回答你！”明知道岳轻衣用的是什么招式，江心恬却还硬要往里跳，或许她是怕，错过了这个村就没这家店了。
　　万一轻衣真的不问了呢？
　　她还想告诉轻衣，她的左耳是她，右耳是她，心里也是她。
　　可不能错过这个机会啊，这个说情话给轻衣听的机会。
　　岳轻衣也是算到了江心恬会这样，佯装无奈地样子说道：“好啦，那就问吧，不过心恬你要记得，这是你让我问的，可不是我自己想知道答案的哦。”
　　在岳轻衣背后，一双带着怨念的眼睛紧紧注视着她的背部。
　　除了小艳也不可能再是别人。
　　很好，谈了恋爱之后一个个都成了戏精……那就尽情秀恩爱，毕竟，秀恩爱的后果相信大多数人也是知道的。
　　——这是小艳此时此刻心中唯一的想法。
　　当然，玩笑归玩笑，她心中自然还是祝福着这一对小情侣的。
　　毕竟她知道岳轻衣是个特别认真也特别执着的人，既然认定了那就很难再会撒手，而江心恬，她亦是个很善良的女孩。
　　小艳一直都清楚。
　　“问吧问吧，快问，我保证如实回答你！”抓着岳轻衣的手，江心恬催促道。
　　“好。”
　　岳轻衣的声音静止了。
　　车内的空气流动静止了。
　　甚至于全世界都仿佛静止了。
　　江心恬紧张注视着岳轻衣，与其大眼瞪着大眼，却在一片无声寂静当中越想越不对劲，于是当即开口，“轻衣，你为什么不说话？”
　　“因为我叛逆，就是想跟你反着来。”岳轻衣笑得狡黠，“你让我问，那我就偏不要问。”
　　那一瞬间，她的面容再一次与江心恬常常能见到的那只卡通小狐狸的身影交叠在了一起。
　　岳轻衣就是那只小狐狸，那只小狐狸就是岳轻衣，同样的美，却也是同样的肚中都被黑水所填满。
　　“你怎么可以这样啊！老是欺负我，就不怕哪一天我从你身边跑了吗！”这已是江心恬今天不知多少次抗议道。
　　她真的是不能忍啊，轻衣怎么总是这样逗自己玩呢，自己真的真的有那么好骗吗！
　　事实证明，就是那么好骗！江心恬自己都确信，她极有可能是这个世界上最好骗的女孩。
　　“你不会跑的——”特意拉长了最后一个字的尾音，岳轻衣终于不再对就江心恬开玩笑，而是捧起她气得鼓鼓囊囊的小脸蛋，专注认真地告诉她，“因为我们的心早已连在了一起，无论什么都无将我们分开。”
　　车内，又重新回到一片安静之中。
　　趁着江心恬还在消化自己前一刻所说的话语，岳轻衣俯身下去，水润的唇贴近了她的耳畔。
　　声音轻悄悄的，给江心恬说了一个专属于她自己的小秘密，“心恬，其实我知道你耳机里在放什么歌。你听歌时一直就靠在我身边，关键耳机还漏音，《清梦》的旋律全都传到我的耳朵里了，我想不知道都难呢。”
　　作者有话要说：感谢谢莞尔宝宝的地雷！


第145章 
　　江心恬红了脸。
　　她哪会能知道, 原来轻衣从一开始便已知晓她耳机里在放着的是什么歌曲，却还这样逗自己。
　　果然啊，她是这个世界上最最好骗的人。
　　离开江心恬耳畔之前, 岳轻衣依旧不忘在她耳朵上小啄一口，远去时有淡淡清香自她鼻尖飘过。
　　那是独属于岳轻衣的清淡香气, 每次当她靠近岳轻衣, 或是岳轻衣靠近她，她鼻间都会沾染那阵好闻的味道，让她舍不得抽身。
　　“怎么了心恬，是不是生气了？”江心恬不说话，只是愣愣地望着岳轻衣, 以至于岳轻衣略带关心地问道。
　　“没有没有。”担心岳轻衣误会，江心恬当即解释, “我没生气, 我就是想到了一件事。”
　　“什么事，可以跟我说说吗？”不知这个小傻瓜思绪发散又联想到了什么事, 岳轻衣不由好奇道。
　　江心恬颔首，莞尔一笑，“轻衣, 你真香。”
　　在听到这个答案后, 岳轻衣先是一愣，随即也笑了，“可能是洗发水的味道吧。”
　　不谈这个话题，岳轻衣又把话题转回到了她们最初聊的那首歌上, “我也想听。”
　　她仅仅是说了这简短的四个字，江心恬第一时间并不明白她这句话到底是什么意思，但很快她便恍然大悟过来。
　　将一侧耳机摘下，小心翼翼替岳轻衣戴上。
　　耳机里却没有声音。岳轻衣知道，必然是当她们在说话时江心恬特意将音乐暂停播放，或者将声音调至了静音。
　　“没声音哦。”岳轻衣顿了顿，又道，“有了。”
　　其实，早在岳轻衣说话的前一秒，江心恬便意识到了没声音这个问题，于是她当即调响了声音。
　　耳机里传来的不再是岳轻衣的那首《清梦》，而是由肖菲演唱的那首《生活》。
　　江心恬心想大概是自己不小心按到切歌按钮了吧，正好这首《生活》也在她的最爱那个歌单中，也正好是《清梦》的下一首。
　　这是江心恬最爱的一首肖菲的歌曲，也是肖菲多数自作词自作曲中的其中一首，完全唱进了江心恬的内心。
　　江心恬重新靠回到岳轻衣肩膀上，与她共用一副耳机听着同一首歌。
　　商务车内终于又再次没了声音，老钱是自始至终就没说过一句话，而岳轻衣与江心恬也听着歌互相依偎沉默。
　　接下来分明短暂却又让江心恬觉得无比漫长的十分钟内，除了《生活》这首歌宁静美好的旋律与肖菲低沉迷人的磁性嗓音外，她偶尔还能听见小艳那几声压抑的低骂，显然又是在游戏里队友坑了。
　　一片安逸之中，江心恬薄唇一张一翕，随着肖菲的歌手也轻轻哼唱起来。她哼得投入，慢慢的也就闭上了双眼，完全沉浸于其中。
　　但她全然不知的是，她的声音飘悠悠传入岳轻衣耳中，后者唇角不自觉翘起一丝微小的弧度。
　　正当她也准备阖上双眼时，忽听江心恬软软糯糯的声音在耳边响起，“轻衣，你还记得那次演唱会吗？”
　　“你是说肖菲的演唱会，我作为神秘嘉宾的那一场？”对于这一场演唱会，岳轻衣的印象还是很深的。
　　那个时候她还不认识江心恬，自然也不可能知晓江心恬当时就坐在台下，听完了一整首她与肖菲的合唱。
　　那是江心恬人生第一次正式见到岳轻衣。这点岳轻衣十分清楚。
　　“是啊，就是那一场。”那段记忆，她相信自己一辈子都不会忘却。
　　但迄今为止，她也没有将这一段经历告诉过岳轻衣。
　　“轻衣，你知道吗，当时的我根本不知道肖菲会在我们那里的日月文化中心开演唱会，如果不是我同事拿了那两张门票出来，我真的对此事一无所知，也终将错过与你的第一次见面。”
　　说来也是幸运，这事无论江心恬回忆起多少次来，对于蓝欣都怀着感谢之情。
　　“其实没有关系，没有那次，后面还会有其他的第一次。”
　　在岳轻衣的印象中，江心恬第二次见到自己，而自己第一次见到她时，是那次她们在月城所开的庆功会，而第三次，应该就是那日的探班了。
　　岳轻衣微笑着望了一眼，补充一句， “虽然还会有其他的第一次，但我知道，那次演唱会上我们的见面对你来说意义一定非凡吧。”
　　“是啊，能在别人的演唱会上听到你唱歌，这种机会可能一生就只有一次，但参加发布会庆功会或者是探班，或许我以后还有很多很多次机会。”“是啊，或许真的只有那一次。”岳轻衣禁不住唇角的笑意更深了些许，“这得看肖菲以后还会不会让我去当她演唱会的嘉宾了。”
　　“那我必须蹲点抢票啊！我要抢第一排的位子！”一听这话，江心恬瞬间来了劲儿。
　　“肖菲演唱会的门票还是不容易抢的，所以……”
　　话说一半，江心恬发现岳轻衣的笑容忽然变得有些神秘兮兮，她还在心中遐想着轻衣接下来会说些类似于“你是贵宾，我让工作人员直接把票给你”的话，紧接着就听轻衣再度开口，出口却只四个字，“我帮你抢。”
　　“嗯！如果真到了那个时候，我们一起抢！”江心恬只能重重点头，回想起方才自己脑中的想法，她忽然意识到，或许轻衣给自己特殊对待，这就是对其他歌迷的不公了吧。
　　想到这个问题，她鼓了鼓脸颊，为自己刚才的想法感到羞愧。
　　因她仍旧靠在岳轻衣肩膀上，所以是看不清江心恬脸的，也就自然而然猜测不到她此时此刻都在想些什么。
　　事实上，她刚才所说的帮江心恬来抢票这件事情是认真的，但无论抢到与否，她都会让肖菲帮她留一张票出来。
　　其实之前的演唱会，也是肖菲特意给她留了一张位置最好的票出来的。当时她就坐在第一排中间的位子上，上半场坐在台下安静地听着肖菲唱歌，等到需要她登台时她才提前准备了一下，从位子上起来前往后台。
　　当时坐在她身边的肖菲歌迷，因见到肖菲太激动而没有认出她来，她这才得以在位子上不受打扰地坐了一个上半场。
　　但仔细想想，那些歌迷又不是来看她的，是否认出倒也不是那么重要。
　　而下半场她与肖菲合唱完毕后，因还有一些工作要忙，于是便提前离开了。
　　“不过……你后半句话，有很多很多次机会……真的就这么有信心？”听不到江心恬的声音，岳轻衣主动制造了话题，正好她对于这个话题也十分感兴趣。
　　“对，没办法，就是自信。”一谈到这个话题，江心恬的神色便变得有些自豪，“以演员家属的身份去发布会以及去探班。”
　　“那如果我不许呢？”岳轻衣又问。
　　她似乎总能从江心恬的话语中找到许许多多的问题来。
　　“你不许是你的事，我要不要去是我的事，这中间没有任何冲突。”江心恬露出灿烂微笑。
　　她知道，在这一局中，是自己赢了轻衣。
　　“呦，不得了，什么时候我的纯真小白兔也学会如此平静地讲出这么一句怼人的话来了？”岳轻衣倒是没有想到江心恬会说出这样的话来，一时不知是该夸她呢，还是夸她呢。
　　如果选项中全是“夸”，那么她也只能夸江心恬一顿了。
　　“那是被某只小狐狸磨练出来的，跟你在一起，我每天都在进步每天都在成长。”
　　“真的吗？我不太信。”
　　要让她相信什么呢？总因害羞而脸红而心跳加速就算是成长？
　　当然，岳轻衣并没有将心中的想法讲与江心恬听。因她知晓，只要自己一讲，江心恬又会立刻害羞起来。
　　虽然她喜欢看到那样的江心恬，江心恬脸颊上的红晕也总会惹得她欲念翻涌，但她可不能让江心恬一天害羞太多次。
　　不要为了满足自己的欲/望而刻意去逗她。
　　这是岳轻衣告诫自己的其中一点。
　　“信不信那是你的事，有没有成长则是我的事，这中间没有任何冲突。”某个姓江的小姑娘，说完这段话后自己却先忍不住笑了起来。
　　而早在江心恬说出前三个字时岳轻衣便已知晓她接下来会说的全部内容，她也不说什么，就是默默地听着，静看小白兔是如何一步步把她自己成功逗笑的。
　　等到江心恬笑完，岳轻衣这才终于开了口，“好，我信我信，你所说的每一句我都无条件相信，但只有一句话，我这辈子都不会信。”
　　江心恬好奇，“什么话？”
　　“你不爱我了这句话。”
　　与彼此相握的手又再紧了一分，从岳轻衣的话里，江心恬听出了三分真挚与七分严肃。
　　她知道，轻衣这句话说得很认真，她亦直起身子，眼眸沾染笑意，认真地回应了岳轻衣。
　　“啧啧啧……”
　　在她们身旁，再度传来了某只被“狗粮”喂到撑住的单身狗的咋舌声。
　　她也是倒霉啊，一天一天的，怎么这两个人就这么喜欢在她面前演偶像剧呢？还让不让人好好打游戏了？就不能去别人面前演吗？欺负她一只“小狗狗”算什么，明明那么可爱，还要受人欺负，这世道还有没有天理了？
　　小艳不服。
　　当然，车上共有四个人，除了她自己之外，并没有人听到那几声咋舌声，也没有人会特意去在意她受到了什么伤害，而她的内心又是如何想的。
　　没有一个人在意。
　　作者有话要说：今天有点累了，今天只有一更了。


第146章 
　　晚些时候, 岳轻衣、江心恬以及小艳、老钱一伙人乘飞机到了云城。
　　而岳轻衣那辆商务车则被老钱停在了机场旁的地下停车场内，岳轻衣除了这辆车之外还另有一辆车停在工作室的车库内，而停在她家中那辆奔驰才是她自己以前常开的。
　　岳轻衣有一套房子买在这里, 也有一间工作室开在这里。但工作室具体开在哪里，哪怕是老粉也没有一个知道。
　　而房子的事情更是不可能有粉丝知晓。
　　事实上, 岳轻衣在云城买房也并不是多久之前的事情, 但因为工作的繁忙，她回去的次数真的屈指可数。
　　所幸家中她请了保姆定期来打扫，否则等她回到家中，推门进去所吸到的绝对是呛人的灰尘。而她的车，也绝对会积满一层厚厚的灰尘。
　　江心恬作为第一个可以前往她家的粉丝, 此刻怀着既紧张又忐忑的心情，同岳轻衣她们一起下了飞机。
　　早在半小时前便已有人在等候区等着她们, 这会儿见自家老板她们出来, 当即迎了上去。
　　虽说此次岳轻衣从星城到云城的航班信息并没有被人透露到网上，但为了避免不必要的麻烦 , 岳轻衣和江心恬她们还是走了vip通道，
　　“老板，这里。”
　　有两个江心恬并不认识的人喊住了正在和她聊着天的岳轻衣, 江心恬愣了一下, 随即向声音传来的方向望去。
　　云城……江心恬记得自己第一次知道这座城市还是因为那个叫月的女孩。
　　云城市霞光路玫瑰苑26号。
　　而她第一次有幸能来到云城这座美丽的城市，也恰好是那次“作者大会”所给的机会。
　　只可惜，当时的她并没有碰上月。而她也因此被告知，玫瑰苑26号不是什么人的家, 而是一家工作室。
　　不过之后月向她解释，26号的确不是她的家，而是她所在的工作室，那段时间她在外出差，确实不在工作室中。
　　而“月”这个字眼，确实月的真名里是没有的，但她很喜欢这个字，于是便一直用着。
　　那次是江心恬没有挑对时间，这次正好得知轻衣在云城有个家，从前都是隔着一层屏幕聊天，或许等到之后月有空了，自己就可以约她出来见见面。
　　说起来，这两日她都没有和月联系过，但她相信月也一定看到了这两天始终挂在热搜上的那个关键词。
　　从前她喊岳轻衣“老婆”其实也都是玩笑话，谁都没想到这竟然会成为既定的事实。
　　而前两日她与月就“岳太太” 这个称呼开了几次玩笑，结果这一次……
　　总之这两天月都没有找过她，她刷首页动态时偶尔也会刷刷与月的私信，想主动找她，却又不知该如何开口。
　　大多数人，突然发现对面一直和自己聊天的网友竟是自己偶像的女朋友，大概都是会震惊的吧？并且极有可能需要一点时间来缓缓震惊的心情。
　　当然，轻衣应该算不上月的偶像，她只是月喜欢的演员。
　　但她们的心情应该是相类似的。
　　江心恬内心是这样想的，但她忽略了一个问题——之前她告知月自己被曹导选去和轻衣一同拍戏，月也并没有表现出多大的惊讶。
　　微博上“岳轻衣出柜”的热度还没有下去，一众网友依旧对于此事讨论得激烈，但也只有岳轻衣工作室这边的人才知道，其实当下的岳轻衣是一点都没理会网上的言论，正和江心恬在这亲昵呢。
　　“走吧老板，去工作室。”说话的是一个留着一头短发的女孩，发色闷青，身上穿着一套休闲装，整个人看上去十分利落，说话声也非常爽朗。
　　虽然这是江心恬第一次见到这个女孩，但她总觉得有些莫名熟悉，只是实在想不起来为什么会觉得眼熟。
　　而那个女孩，在看到江心恬的那一刻并未表现出多大的诧异或者是好奇，她只是静静地盯着她，让江心恬一阵毛骨悚然。
　　她不知道对方为什么一直盯着自己，难道就是想将自己的脸记记清楚？
　　“莫琳。”
　　直至岳轻衣淡漠的声音传至闷青发色女孩的耳边，她才终于将视线移开，略带心虚。
　　原来这个女孩叫莫琳。江心恬默默记在了心中。
　　“老板娘好，我叫姜来，是工作室的宣传执行。”另一名女孩走到江心恬身边，气质端庄大方，开口带着淡淡笑意，她向江心恬介绍完自己后，又指了指旁边的的莫琳，“这是莫琳，负责工作室的文案企划，工作室的微博也是她在管理。”
　　“嗯，你们好，我是江心恬。”面对态度友好的姜来，江心恬的心情也好了不少，“不用叫我老板娘，叫我心恬就好。”
　　“那怎么行呢，我们……
　　“好了，别忙着介绍自己了，姜来你该上车了。”出声提醒她们的是小艳，她和莫琳都已经上车了，却还见江心恬和姜来停在那里闲聊，也是没话说。
　　她在心中感叹姜来的自来熟，明明和江心恬才是第一次见面，怎么就已看上去这么熟了……
　　将车子开来的是姜来，返程时她坐上了副驾驶座，而其他姑娘们都坐在了后排，由老钱这个她们当中唯一的大男人来开车。
　　她们这辆商务车车后分为两排，前排由小艳她们三个员工坐着，后排就坐了两个人。而这两个人都是谁跟谁，其实无需多言，大家心照不宣。
　　“我跟你们说啊，你们都不知道我上午在去机场的路上遭遇了多少非人的对待，可愁死我了……”小艳坐在姜来与莫琳中间，低声对她们说道。
　　“这么严重的吗……”一听这话，莫琳只觉自己全身的汗毛都竖了起来，偷偷转头向后瞥了一眼，她又慌忙转回头来。
　　“对的啊，就是这么严重。”小艳的语气十分坚定，但更像是咬着牙在说的。
　　极有默契的，坐在她身侧的二人往中间靠了靠，准备听小艳将那段故事给她们讲述一遍。
　　她们都对小艳所谓“非人的对待”充满好奇。
　　小艳就像一块肉似的被两片面包夹在其中，不由抽了抽嘴角。这种氛围让她感到窒息。
　　而且，这两个人搓着手一脸期待的模样是怎么回事呢？就这么迫切地想听自己的“凄惨”遭遇吗？然后呢，是捧腹大笑一顿，还是心疼自己一番？
　　小艳深切怀疑，百分之两百是前者。
　　这两个没良心的，这么久以来的同事真是白当了。
　　其实小艳之所以会这样认为，完全是基于她对她这两个同事的了解，都是一帮损友，没什么真的情谊。
　　见小艳不愿开口，莫琳在她大腿上轻拍了一下，压低声音急道：“小艳，快点讲嘛，我们都期待着呢！”
　　小艳皱了皱眉，瞥了一眼莫琳之后又去瞄了一眼姜来。
　　虽说姜来对她接下来所讲之事的期待值要比莫琳的低上一些，却也不是完全没有。这事只能证明姜来也是个坏人。
　　“唉，怪我，明知道你们是什么德行，还硬要跟你们说这件事，这下好了，自己把自己给坑了……”
　　小艳长叹一口气，终于还是将今日上午以及前些日子发生的事情告诉了自己身边的这两个女孩。
　　而同一时间，就在她们身后的那一对小情侣，虽然并不清楚前面三个人忽然挤在一起究竟是在搞什么鬼，却也丝毫未曾在意。
　　小情侣什么都不管，只做着小情侣之间都会做的事情。
　　像来时那样，江心恬靠在岳轻衣肩膀上，轻阖双眼，享受这静谧的美好时刻。
　　“心恬，一会儿先送你回家，之后我要去一趟工作室，你在家等我回来，晚上我带你出去吃饭，我们去我别墅附近的商业区好好逛逛。”
　　岳轻衣说什么就是什么，江心恬始终认真听着，轻声应着，“好，我等你回来。”
　　下意识的，江心恬的脑袋往岳轻衣脖颈处稍稍蹭了蹭，柔软的黑发蹭得岳轻衣有些痒痒的，却又很舒适。
　　“先休息一会儿吧，到家我叫你。”
　　“嗯，好。”
　　其实江心恬不是很累，但她还是乖乖地不再讲话，没过多久便睡了过去。
　　均匀的呼吸声就在耳畔浅浅响动着，岳轻衣亦是淡淡一笑，唇畔漾起细微的弧度，悄悄握紧了江心恬的手。
　　似乎只要是她们在一起的时候，她们的手便永远是牢牢牵在一起的。
　　听完小艳的故事后，姜来没有什么多大反应，但莫琳憋笑的动作却太多明显。
　　小艳剜了她一眼，却又不好在车上发作，就怕一会儿打扰了后面的老板与老板娘，那她可就太尴尬了。
　　莫琳可以感受得到小艳想要一板砖拍死自己的那种炽烈念头，但如果站在自己的角度来看待事情，那其实自己憋笑也是很辛苦的啊！
　　约莫一两分钟过后，莫琳终于止住了笑，再一次忍不住朝后方看去。
　　老实说，这个此时此刻靠在自己老板肩膀上睡觉的女孩她去年曾见过一次。她虽记性不算特别好，但将近一年前与这个女孩遇见的事情仍记得很清楚。
　　那时还是夏季，女孩独自一人等在玫瑰苑的大门口，说是要找在玫瑰苑26号里找一个叫“月”的人。可当时她忘了自己老板交代过她们的事情，直接告诉女孩26号没有月这一号人物啊，于是女孩只能带着遗憾离去。
　　结果这么几个月过去了，自己的发色变了无数次，从亚麻到红色再到现在闷青，并且自己也将头发都剪短了，但这个女孩看上去却一点未变。
　　那个时候她其实便有怀疑自己老板和那个叫“江小心”的人之间的关系，当时因着自己老板的隐私所以她没多去深入了解，谁能料到之后老板不仅让这个江小心去参演了她的新电影，还在昨日晚上公布了她们的恋情。
　　工作室的员工除了早已知晓情况的小艳外，其余所有人皆是始料未及。
　　听说今天老板带着未来老板娘一起回来，那些人个个都是满心期待，想要早点看到老板娘到底长什么样子。
　　收回思绪，莫琳的视线从紧闭双眼的江心恬脸上移开，逐渐向斜上方移去。
　　她看到自己老板正直直盯着自己，目光平静，但就是盯得她心中发毛。
　　其实这么久的时间与自己老板相处下来，工作室里每个人心中都对老板有了更深的了解。
　　她生活里确实是个沉稳又温柔的人，但这份温柔基本上也没用到过她们这些人身上，而工作上，老板则是实打实的严格。
　　于是，当她在小艳口中听到老板与江心恬之间的事情时，除了对小艳“吃狗粮”的幸灾乐祸及半分心疼之外，剩下的也就全是讶异了。
　　作者有话要说：感谢事与愿违宝宝和AglaiaLee宝宝的营养液（按时间顺序排）


第147章 
　　时间在一秒一秒地流逝着, 莫琳仍在与岳轻衣紧张对视着。
　　岳轻衣虽没有开口，只是微微蹙眉，但莫琳也已完全知晓了她的意思。
　　莫琳尴尬地对自己老板笑笑, 随即转回了头去。
　　而就在她转头的那一刻，小艳也一时没忍住回过头去, 得来的结果自然与莫琳相同。
　　“这么久没见到老板, 老板还是跟以前一样……”莫琳凑到小艳耳边，轻声说了一句。
　　小艳听后却觉得是身边这个姑娘心思过于单纯了，于是好意提醒，“莫琳你太天真了，老板和以前不一样的地方, 相信你很快就会见识到了。”
　　她有足够理由相信很快莫琳和姜来，还有工作室中的其他人就都会像自己一样整日整夜的被塞狗粮了。
　　老钱的车开至岳轻衣家中, 江心恬听到一点动静后立刻睁开眼来, 映入眼帘的是岳轻衣一张放大的笑脸。
　　“轻衣，怎么了, 是到家了吗？”江心恬起身，转头向窗外看去。
　　这是一片完全陌生的环境，但身旁有岳轻衣在, 她并不会觉得不踏实。
　　“是啊, 我们家到了。”岳轻衣依旧笑着，“我们家”这三个字说得流畅自然，“走吧，我们下车。”
　　江心恬跟着岳轻衣一同起身, 她们的手依旧握得很紧，彼此的掌心早已被彼此捂热，蔓延到心底也是一片温热。
　　二人先后下了车，老钱帮她们把行李箱从后备箱搬了出来，本想帮着她们一起推进去，岳轻衣却谢绝了。
　　“我们自己来就好，你们几个先回工作室吧，我很快过去。”
　　“好的老板。”几人向岳轻衣与江心恬道过别，乘上车扬长而去。
　　随后，江心恬跟着岳轻衣一同往屋里走去。
　　从外观上来看，岳轻衣的别墅共有三层。
　　别墅周围是花园样的摆设，种上花草树木还有一些蔬菜水果，由白色雕花木质围栏围了起来。别墅右侧是一间大门紧闭的车库，里面停着的是江心恬从未见过的岳轻衣的车。
　　岳轻衣将别墅房门打开后，与江心恬一起拖着行李箱走了进去。
　　一进去便是客厅，大概是觉得新鲜，江心恬似一个好奇宝宝般环视房内一圈，不禁感叹这房子的大。
　　岳轻衣轻笑，“以后也是你的了。”
　　虽说轻衣已经离开家好一阵子，但看这房子内的干净程度，因是有人来打扫过。岳轻衣将保洁阿姨的事情简单说与江心恬听，但其实保洁也只负责打扫房子和照料花园而已，每周只来两次。
　　“饿了吗？”将行李暂时先放于门口，岳轻衣给江心恬拿了拖鞋出来。
　　因为才刚买房子不算很久，之后又一直在外地工作，岳轻衣客厅内的布置其实特别简单，而楼上她的房间与书房里的摆设就更是少之又少了。
　　来不及买也来不及布置。
　　江心恬看了一眼脚上款式简单的黑色拖鞋，回了句，“不饿。”
　　她们之前已经吃过飞机餐，头等舱的午餐毕竟要比经济舱丰盛一些，江心恬是第一次乘坐头等舱，这一顿饭餐吃得特别满足。
　　大概能猜到江心恬的心思，岳轻衣解释道：“这间房子还很新，当时没来得及买家居用品，还有一些生活用品也没来得及买，可能就是在等着你陪我一起去买吧。”
　　穿上拖鞋后的江心恬被岳轻衣带到沙发上坐下，“我去烧点水，一会儿我走后你记得要多喝水。”
　　“好。”
　　厨房就在她们的身后方，江心恬转过头去，眼看着岳轻衣走进厨房，身影很快被墙面阻挡。
　　她回过头来，又重新环视了一遍这间房子，虽觉得空荡又过于安静，但一想到以后都能和轻衣生活在一起，顿时她的心中便涌动起一股暖流来。
　　她很期待美好生活的开始。
　　随后的二十分钟内，岳轻衣烧好水带着江心恬上了楼，去看过她在二楼的书房与卧室，三楼的运动与休闲区域以及去了天台呼吸新鲜空气。
　　天台由玻璃板罩了起来，上面除了两只衣杆外再无其他，可以算得上是空空如也。其上几扇窗户都可以打开，岳轻衣开了其中一扇，便有清风迎着她与江心恬的面而来，让人惬意。
　　显然保洁阿姨昨天或是前天来过一次，窗口处也很干净，不需要再拿抹布擦拭。江心恬和岳轻衣就这样双臂搭在窗口，彼此无言，只安静享受微风轻滑过脸颊时的温柔。
　　接下来一直到晚饭之前的时间里，江心恬一直在岳轻衣的书房里独自写稿，整个书房内只能听到她敲打键盘的“哒哒”声，几乎就没有怎么停下来过。
　　在开始写稿之前，她特意登上微博看了一眼。也怪她手欠，一点进岳轻衣与她的那个热搜后便看到实时微博中前几排都是在骂她不要脸的。
　　这种人身攻击一条两条也就算了，偏偏她往下还翻到好几条。
　　这些微博都有两个共同点，其一是发微博的id都没有头像，其二是他们除了带有“岳轻衣出柜”这个tag之外，还同样带了另外一个——“江心恬不要脸”。
　　或许那些人的目的，就是要把这个tag带起来吧。空降前三是不可能的，进入前二十倒还有点可能。
　　由此江心恬可以得知，这些人极有可能是某些居心叵测的人给自己买的水军。她倒是没想到自己一个在演艺圈中完全没有地位可言的人，竟也会有人给她买水军。
　　且另有一波人也在刷这个tag，这部分id都是微博等级较高的，且有头像微博名也很正常的。
　　江心恬随手点进其中一个账号，第一眼看到的就是她在关注这一栏中显示的“岳轻衣超话12级”。再翻翻她之前的微博，江心恬可以确定她的确是轻衣的粉丝。
　　一个那么喜欢轻衣的粉丝发出这样的言论，若非这个博主不是被盗了号，那么就有很大可能就是她无法容忍轻衣有女朋友了吧……
　　江心恬其实也挺无奈的，但事实就是事实，她是岳轻衣的女朋友，无论那些粉丝再怎么抗议怎么辱骂，她都是。
　　饶是如此，看到那么多骂她的人，她心里当然是不可能舒服的。
　　仔细想想，实际想这么多又有什么用，无非是自己气自己罢了。
　　但这种情绪并不是她说不气就能不气，她说不想就能不想的，而她所想到的调节情绪的方法就是以写稿来转移视线。
　　而在离开微博前，她不忘最后看了一眼通知这一栏。
　　其实从昨晚开始就有很多人给她发私信，起先她还会怀着好奇之心去看几条，但私信太多，最上面几条的确是都是祝福声，但她相信下面的谩骂声也不会少，索性就关闭了私信，只留下她关注的人可以给她私信。
　　此刻，江心恬看了一眼私信，见她所期盼的月仍旧没有给她回复消息，也就不在微博多待了。
　　大概是太忙了，又或者是有很多话讲不出来吧……
　　其实也没关系，江心恬愿意给她多留出点时间来，但若到了最后月还不给她发消息，那她也会主动给对方发过去的。
　　毕竟，大部分人应该都不会希望失去自己最好的朋友吧。
　　写完了两章存稿，江心恬整个人瞬间放松下来。
　　“咚咚咚——”
　　扭动几下脖子，她刚准备起身，便听见轻掩的门外传来了不深不浅三声敲门声。
　　不用说她也知道，这熟悉的声响除了轻衣，再不会有谁。
　　“进来吧轻衣，门没锁。”最后三个字，江心恬自己说着都觉有趣。
　　门本就没有锁住，一直处于虚掩状态，其实岳轻衣在敲门时便敲得门微微晃动了一下，敲门的人自然对于门有没有被锁住再清楚不过。
　　岳轻衣推门走进来，望着已经站起的江心恬，缓缓张开了怀抱。
　　江心恬会意，也向前走了几步，在距离岳轻衣咫尺之近时被那双手一把搂住，紧接着便稳稳落在了一个怀抱中。
　　那怀抱很温暖，带着淡淡的香味。
　　“我回来了。”
　　岳轻衣带着浅浅笑意的声音从江心恬耳边传来，江心恬将脸埋在对方的肩上，闷闷地应了一声。
　　良久的拥抱过后，岳轻衣放开搂着江心恬腰际的手，旋即却又与对方牵住了手。
　　“想我了吗？”岳轻衣问。
　　江心恬重重点头，“嗯，特别想！”
　　岳轻衣不语，只是指尖轻点自己的下唇，唇角勾起一抹玩味的笑容。
　　这个动作中所含的意思，也就只有她自己与江心恬两个人知晓。
　　江心恬想也没想，直接吻上了身前人的唇。
　　但只是蜻蜓点水，岳轻衣还未来得及咬住她的唇，她就已迅速逃离，留下满眼讶异的岳轻衣愣愣地望着她。
　　岳轻衣皱了皱眉，眼中脸上却都带着笑意，已全然没有了方才的惊讶。
　　她看到江心恬对着自己露出一抹得逞似的笑容，显然早已知晓自己的意图。
　　“你这只小狐狸，你怎么看出来的？”
　　这还是江心恬第一次被岳轻衣称作“小狐狸”，看来轻衣也是间接地承认了她的进步与成长。
　　至于轻衣所问的那句“你怎么看出来的”，江心恬当然明白那是什么意思。
　　她们之间的亲吻早已不是第一第二次，她当然早已知晓轻衣会深入这个吻，于是及时脱身，不然轻衣有机可乘。
　　“我就是知道。”江心恬依旧得意地笑着，说着还抬了抬下巴，一副骄傲模样，“我就是知道你要回吻我。”
　　她后半句若是不说倒也没什么，岳轻衣依旧会相信她是只正在向小狐狸进化的小白兔，但现在江心恬说什么她都不会信了。
　　其实江心恬啊，仍旧还是一只强装狐狸却还偏要让自己露出马脚的小白兔而已。
　　想到这里，她又再次抬起手来，这次她指尖停留在了江心恬的唇上，不让她开口，而她自己则再度玩味地笑了笑。
　　她的这抹笑容，让江心恬徒生一种自己被看穿识破了的错觉。
　　而就在江心恬强自镇定之际，忽听岳轻衣开口，目光如夜幕深邃，“小傻瓜，这次你猜错了。我不是要回吻你，而是……想咬你。”


第148章 
　　岳轻衣移开放在江心恬唇上的手, 停顿半秒，在江心恬的紧张期待中说出最后那三个字后，江心恬倒也没有表现出多大震惊。
　　但要说脸上最大的变化, 大抵便是她在听完岳轻衣的话后不自觉咬了咬嘴唇。
　　岳轻衣视线下移落在她的薄唇上，不禁笑意更深。
　　她还没有机会咬到心恬的唇, 心恬倒是自己先咬上了自己的唇。
　　“轻衣……好, 那就让你咬吧，但还是轻点，不要咬破皮了……”
　　似是纠结了许久，始终保持沉默的江心恬终于开口讲话。但听她这个语气，倒是像极了是要去赴一趟关乎生死的宴。
　　哪有这么夸张啊……不就是轻轻地咬你一口吗？看着如此江心恬可爱又有趣的小表情, 岳轻衣的笑意更深了。
　　江心恬的声音依旧糯乎乎的，不禁让她想到了自己曾吃过的那一种白色小巧的麻薯, 也是这样软软的, 小小咬上一口，其中夹心的浓郁芝士瞬间便溢了出来, 伴随着阵阵奶香味。
　　岳轻衣从前只吃过一次，也只吃过那一个，但自那之后便对它的味道念念不忘。
　　那滋味, 想想就觉得馋。
　　她记得自己当时就是在云城这座城市买的, 等晚点再去看看那家店是否还开着，如果开着就给心恬和她自己买一盒尝尝。
　　此刻的江心恬就像极了那一颗小小的麻薯，也夹着心，也散发着好闻的奶香味。
　　但与芝士不同, 江心恬的味道会更甜一些，像棉花糖，像棒棒糖，但非要说出一个其中最像的，岳轻衣觉得更应该是大白兔奶糖。
　　含在口中，奶味浓郁，却也不至于过分甜腻。
　　岳轻衣很喜欢这种味道。
　　“轻衣……”
　　平日里都是江心恬走神多一些，而岳轻衣总会专注地看着走神的她，将她的思绪重新带回来。
　　不过这一次，倒是终于有了一些不同。
　　明明刚刚还在和自己好好说着话的岳轻衣，怎会忽然失了神，自己唤了她两声才得以将她唤回神来。只可惜江心恬看不透她的心思，不知她到底因何而走神。
　　但是，她可以靠猜，说不定还能走运猜中一个。
　　“嗯？怎么了？”岳轻衣轻问。
　　江心恬提醒道：“轻衣，你刚才走神了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你在想什么？” 望着依旧从容淡定的岳轻衣，江心恬难免有些好奇。
　　“我啊……”岳轻衣笑着，眉心不自觉一挑，“我在想你。”
　　正是因为岳轻衣的这一抹挑眉，让江心恬总觉得对方一定是在想着怎么咬她呢。
　　是轻轻地咬还是重重地咬，是咬左侧唇畔还是右侧唇畔，是要上唇还是下唇……
　　江心恬深深怀疑，轻衣刚才一定是在想这些东西。
　　果不其然，岳轻衣紧接着又开了口，“我在想，我是该从哪里开始下手，不对，下嘴呢？”
　　“随便你。”江心恬嘟着嘴佯装一副并不情愿的模样，“想从拿开始就从哪里，这是你的自由。”
　　“怎么，生气了？”岳轻衣搂抱住江心恬，带她慢慢挪到旁边的沙发边上。
　　岳轻衣的书房与其他房间相同，都是一样的简单又整洁。
　　书柜、书桌椅子、笔记本电脑再加旁边一套沙发茶几便再也没了其他。
　　江心恬方才写存稿时用的是自己的笔电，用了许久无论外观或是按键都能明显看出用过多次的痕迹。但轻衣的电脑看上去却很新，应该也是刚买不久。
　　作为一名全职写手，电脑绝对是江心恬日常生活中不可或缺的一样东西，每天都必须用到几小时之久。但岳轻衣就不同了，她本就不需要如何用到电脑，这台电脑无非便是她用来看看剧看看电影的。
　　除此之外，基本就是放着等它落灰。
　　感觉到轻衣在拉着自己往旁边走，江心恬腿碰到沙发边缘后便顺势坐了下来，还不等她看清眼前场景，岳轻衣便欺身压了上来，不给她留一丝喘息的时间。
　　正如岳轻衣所说的那样，她真的咬上了江心恬的唇。
　　起初仅是轻轻的极其温柔的，贝齿并不用力，江心恬只能感觉到自己柔软的唇正在一样硬物轻轻摩挲着。
　　但随即而来的是轻衣加重了力道的咬，咬在她唇上，于她口腔内嫩而软的肉上留下淡淡的咬痕，又很快恢复如初。
　　那是很细微的疼痛，只一下便又瞬间消失。
　　“心恬，疼吗？”岳轻衣不再啃咬，转而换成了小啄。
　　“不疼。”
　　怎么会疼呢，轻衣的力道那么轻，那么是特意加重几分力道，也没有让人觉得很疼，是恰到好处的触碰。
　　鼻息落在江心恬面颊上，岳轻衣的唇轻擦过江心恬的唇，细细描绘着她那双薄唇的轮廓。
　　随后，正如江心恬所想的那样，岳轻衣加深了那抹吻，搂着江心恬的腰将她压倒在了沙发上。
　　时间缓缓流逝，直至岳轻衣的唇毫无预兆地离开了江心恬的唇，江心恬才从那阵缠/绵中清醒过来，呆呆地望着逐渐直起身子的岳轻衣，脸上写满意犹未尽。
　　“怎么，还想要？”岳轻衣笑笑，早已看穿了江心恬的心思。
　　“嗯！”江心恬也如实作答。
　　“你这只小馋猫，怎么现在比我还馋了。”岳轻衣揉了揉江心恬的脑袋，眼中尽是宠溺意味。
　　江心恬听得撇撇嘴，并不反驳，算是默许了岳轻衣的说法。
　　她就是一只小馋猫。
　　“这么馋的话……”
　　岳轻衣轻点江心恬鼻尖，却被敏锐的江心恬一把抓住了指尖。
　　岳轻衣诧异半秒，没想到这只小馋猫现在胆子这么大了，便笑笑继续说着，“晚上带你去吃好吃的。”
　　“好，想吃好多好多好吃的。”知道岳轻衣所指的就是一会儿出门去商圈逛街吃饭，江心恬对此充满期待。
　　印象中，她还从未和轻衣一起出去逛过街，晚餐倒是吃过几回，而共进早餐的次数更是无法算清。
　　离开家之前，岳轻衣在衣帽间的落地镜前看了许久。
　　她看的倒不是镜中的她自己，而是镜前的江心恬。
　　为了能与岳轻衣的素色长裙相衬，江心恬在自己的行李里翻了许久，除了一条青白色长裙之外，似乎就没有哪一条是可以穿的了。
　　这条裙子，她上一次穿应是在那次月城之行上。那时她特意去了一趟月城古镇，去欣赏一番那里的古韵建筑，也去品尝一下那里的特有小食。
　　而若要乘上湖中小船，在波光粼粼的湖上悠悠飘荡，听船上姑娘以琵琶或是古筝弹奏一曲，那么那条青白色长裙便是与之最匹配的。
　　当时在来月城之前，江心恬便已考虑到了这件事情，自然而然便带上了这条青白色长裙。
　　但此刻江心恬发现，自己的裙子还是太少了，正好一会儿出门，她若是遇上心仪的便买两条吧。
　　“心恬，你真好看。”
　　“我上次去月城庆功会时就带了这条裙子。”
　　在岳轻衣的印象中，江心恬在那一次来见自己的时候，穿的并不是这条长裙，而是一件白色卫衣配上一条黑色休闲裤。
　　正在她回想之际，便听江心恬又再开口，“只不过那天见你的时候我没穿，但我第二天去了一趟古镇，特意穿了这一身长裙。”
　　“那你为什么来见我的时候不穿呢，让我看到一个仙女一样的你。”
　　岳轻衣语气中藏了三分戏谑，其实她是在同江心恬开玩笑，在她眼中，无论江心恬穿成什么样都是仙女。
　　“我没想那么多，没想过会被你选中上台玩游戏，也没想过我们还在一起拍了合影，如果我早一点知道，我一定会穿上我所有衣服当中最好看的那一件去见你。”
　　江心恬认真的神色让岳轻衣瞬间失了再和她开玩笑的想去，隐去戏谑之意，也认真地望着她，“心恬，我开玩笑的，你穿什么来见我都好啊，只要是让你觉得舒适的，那才是最好的。”
　　这是江心恬也认定的话，衣服要穿让自己觉得舒服的，这样才是最好的。不过，在既定场合也是得穿既定服装的，和这一点江心恬坚定认为。
　　而现在就是这个所谓的“既定场合”。
　　轻衣穿好看的裙子，她不可能穿一套运动装或是卫衣这一类的，也定然要与其相配。
　　“那我就这样穿吧，好像没别的了。”转过身来面朝岳轻衣，江心恬低头再次看了一眼自己这一身。
　　应该还行，不算难看。
　　“嗯，衣服一会儿去买，但你今天美极了，这是事实。”
　　岳轻衣早已将此刻穿着这一身长裙的江心恬上上下下前前后后都看了个遍，完全可以看出她此刻的不自信来。
　　但她今天美极了，这的确是无法撼动的事实。
　　“轻衣，你知道月城古镇上有一家奶茶店吗？”
　　出门的时候，江心恬忽然想起这件事情来，便不由想和轻衣分享。
　　“奶茶店……”岳轻衣带着江心恬往车库走，在听到这三个字时不禁小声复述了一遍，四思忖后问道，“你是指那家‘情侣奶茶店’吗？”
　　“你去喝过吗？”江心恬以为岳轻衣是不知道的，于是当她听到对方将这个名字准确无误说出来时，江心恬心中不免咯噔一下。
　　其实，她更希望轻衣不知道那家奶茶店，然后她就可以把自己那天看到这家奶茶店时的整个经过讲给轻衣听了。
　　“没有，我只是曾经听到一个朋友提到过，但她只说这家店的名字很赶客，除了这一点之外就没再说什么了。我对这家店还是挺好奇的，心恬你跟我说说吧。”
　　某位江姓人士脸上一瞬闪过的失落情绪还是很明显的，岳轻衣本还想继续往下说，却只是“点到即止”。其实她对于“情侣奶茶店”的了解程度，确实不如江心恬多。
　　“好。”
　　在先后乘上岳轻衣的车后，江心恬将那次在奶茶店门口徘徊踌躇的经历说与坐在驾驶座上的人听。
　　这还是江心恬第一次看到岳轻衣坐在驾驶座的位置上，以往她都是和自己坐在一起，每每都是身子与身子紧贴。
　　这次，为了离岳轻衣更近一些，她也特意坐在了副驾驶的位子上。如此一来，她只需稍稍转头，入眼便是轻衣精致好看的侧脸。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液。


第149章 
　　岳轻衣车开得很稳, 带着江心恬一路来到了她别墅附近的商业区。
　　进来时江心恬处于小憩的状态，也正是出门的时候她才得以看清岳轻衣别墅的名字。
　　蔷薇苑。
　　这个与玫瑰苑相仿的名字，让江心恬不得不怀疑玫瑰苑应当离这里并不算远。
　　但她没有多问, 暂时将其他杂事抛之脑后。
　　直至岳轻衣的车在一处地下停车场内停下，江心恬才终于意识到她们已差不多抵达目的地。
　　“下车吧, 心恬。”
　　“嗯。”看着身旁轻衣已经开门下车, 江心恬也当即跟了上去。
　　出去的方向在岳轻衣这一边，她下车后特意站在车头的地方，等着江心恬过来。明白这一点的江心恬稍稍加快两步，拉住了岳轻衣向自己伸出的手。
　　夜幕降临，云城c区灯火璀璨, 一片繁华街景。
　　在这里走动的大多都是上流社会的人物，也有很多演员歌手也都住在这片区域。简单来说就是, 倘若江心恬哪天没事出门散个步, 在街上碰到的十个行人当中绝对有九个是富一代富二代富三代的那一种。
　　即便他们穿着的是让人看不出身价来的平价衣物，也不能被表现所欺骗。
　　这一路岳轻衣并没有戴口罩, 同江心恬手牵着手往前走。而从她们亲密的身影来看，路过的行人不难看出她们之间的情侣关系。
　　“还挺奇妙的，有种村里人进城的感觉。”路上, 江心恬越往前走, 越觉得心中不太踏实，犹豫了一下，她将自己内心的想法告诉岳轻衣，“总觉得自己跟这里的一切都格格不入。”
　　一路逛过来的那些店铺卖的都是奢侈品, 那些江心恬从来只在明星身上看到过的大牌，在这一条商业街上是应有尽有。
　　从前江心恬买不起，现在倒是想买也能买得起，只是这些奢侈品对她来并不是实用品，也正如轻衣所说的那样，买让自己觉得舒服的就好。
　　“那或许是你今天第一次见到，所以还没能够适应，给自己一点时间来适应就好，没有什么格格不入的。”岳轻衣拿指尖悄悄在江心恬掌心摩挲两下，给她鼓励，“继续往前走吧，我们去上场里吃饭。”
　　“好。”
　　.
　　江心恬的母亲是不知道微博的，只每天看看电视上定时播放的百家新闻。这些新闻播报的都是关于她们以及她们身边那些老百姓的事，她自然就更不可能知晓江心恬和岳轻衣的事情。
　　关于此事，江心恬还未想好该如何讲与她听。
　　但在她看来，最好的处理方法无疑是当着自己母亲的面亲口将这件事情讲出来。
　　上次自己母亲去星城时自己曾和她说起过岳轻衣这个人，那时她还拿自己和轻衣开玩笑，似乎对轻衣的印象十分不错。
　　于是她在想，或许当自己将这件事同母亲说时，她应当会是祝福她们的吧。
　　但愿如此。
　　而岳轻衣这边，她的父母早在上头条那日便已联系过她，具体情况岳轻衣还没告诉江心恬，或许她们同样需要回到家乡，当面把这件重要事情告诉自己的父母。
　　岳轻衣带着江心恬去了一家面馆。
　　从对面看去，这家招牌看似有些其貌不扬的店与商场里其他饭馆或者餐厅显得有些不搭，江心恬不免有些好奇，但她更愿意相信这家面馆其实深藏不露。
　　果不其然，面馆外所排的那条长龙证实了她的想法。
　　按理来说她们来得不早，本应也该排队取号，但岳轻衣带她径直从长龙旁走过，一直来到门口。
　　出示预约单号后，二人随服务员进入面馆，在一个二人位前坐下。
　　“这是许多美食频道都会推荐的面馆，我也只来过一次而已，当时是和小艳她们一起来的，因为时间关系，所以想随便找家简易餐馆吃吃就好。好像是去年开始，这里就成了一家网红面馆。待会儿你尝尝就知道这家店为什么会这么火了，不止是宣传原因，本身他家面的质量也确实鲜美。”
　　点过餐后，岳轻衣和江心恬说了一大段话，
　　江心恬认真听着，心中对他们家面的期待值又提升了不少。
　　很快面就上来了，当两碗热腾腾的面被放在她与岳轻衣的面前时，她不由想起轻衣第一次回到星城她家的那个晚上。
　　那天晚上她们亦是这样面对面坐着，腾腾冒着白气的青菜荷包蛋面就摆在她们面前。
　　同样的两个人，同样的两碗面，但江心恬心中明白，自己所做的面当然比不得人家店里的。
　　“吃吧，它凉得挺快的。”
　　“嗯。”
　　正如岳轻衣所说，这家面馆的面确实很好吃，调料很香，吃上一口之后那股鲜味迅速在江心恬口腔内弥漫，唇齿留香。
　　“真好吃。”江心恬不由感叹了一句，打从心底觉得这是她这么多年来吃过的最好吃的一碗面。
　　“是啊，这个味道我记了很久，今天是第二次吃，还是和当年一样的味道。”岳轻衣咬断那一口面，任它在嘴中轻轻咀嚼着。
　　吃过晚饭后，二人就在这座商场里逛了起来。
　　岳轻衣陪着江心恬逛了几家服装店，给江心恬挑了几身合她的裙子和衣裤，都是些品质极佳的大品牌。
　　随后她们又逛了很多家包包店饰品店以及化妆品店等等。
　　在一家首饰店中，江心恬本只是随便看看，也没想过要买一条项链或者手链，毕竟她有属于自己的那条星月手链就够了。
　　而江心恬倒是不知道，她自己的那条手链其实就处于这家店。但不是岳轻衣在这家店中买的，只是牌子是同一款。
　　也正是她与岳轻衣一路从左侧的柜子往右侧柜子这么随便看看，就让她一眼相中了最右侧柜台中的那一条手链。
　　那是一条与她自己那条相仿的手链。
　　她的星月手链由小星星与大月亮作为装饰，而此刻她看中的这条是与之相同的银色链条，却是有小花小叶与一颗比之较大的淡粉色爱心作为装饰。
　　透过玻璃，她盯着这条手链许久。
　　仔细看了一遍柜台中的手链后，她又抬手露出自己腕上那条手链仔细观察了两眼，随即又重新将视线移回到了那条爱心手链上。
　　如此反复几遍后，她终是按捺不住内心对它的欢喜。
　　而岳轻衣早在之前便看到她站在柜前一动不动，不由怀着些许好奇两步走到她身边，循着她的视线望了过去，目光落在那条淡粉色爱心手链上。
　　看着江心恬不停比对柜中那条与自己手上的那条，岳轻衣又看了眼自己空空如也的手腕，旋即明白了江心恬的心思。
　　“女士您好，这是我们店内的春季新款，叫‘春恋’，需要我给您拿出来试戴吗？”柜台后的营业员见江心恬从刚才到现在一直在观察这条手链，于是扬起笑容对江心恬说道。
　　江心恬点头，“好，那麻烦你帮我拿出来吧，谢谢。”
　　在营业员将手链拿出来的时候，江心恬也同一时间回头望向了岳轻衣。
　　“轻衣，试试吧，这条手链挺好看的，最关键的是……”江心恬抬手露出自己那条手链给岳轻衣看，笑意盈盈，“我们两个是同款哦。”
　　她似乎特别开心，满心的喜悦都写在了脸上，眼角眉梢以及嘴角都是。
　　“好，那我试试。”望着眼前这个傻乎乎的女孩，岳轻衣主动将手伸了出去，让营业员给自己戴上。
　　“谢谢，我来就好。”从营业员手中小心翼翼接过手链，江心恬替岳轻衣戴上。
　　营业员站在一边，看着左边那位顾客替右边的顾客将手链戴上，心中是澎湃一片，多数为激动，也正因激动而涌起想哭的冲动。
　　其实，早从这两位顾客走进她们店里时，她便已发现其中一位是自己喜欢了很久的那位女演员。她当然每天都会关注这位女演员的资讯，自然知道前两日所发生的事情。
　　那么，在那位女演员旁边的与她举止亲密的，定然就是她的女朋友了吧。
　　虽她内心激动得已快要让眼泪夺眶而出，但因着她自身良好的职业素养，她只能拼了命地抑制住情绪，不留痕迹地转过身去，迅速将眼泪擦去后又当即转身，当作从未有什么事情发生过。
　　当然，也并没有人注意到她的此番小动作，把心思都扑在首饰上的江心恬和把视线都放在江心恬身上的岳轻衣更是不曾发现。
　　此时此刻，这名营业员看到那个叫江小心的姑娘帮岳轻衣将或手链戴上，扣上搭扣。
　　也看到岳轻衣看了眼自己的手链后便伸出手去与江心恬的手靠在一起，二人的同款手链在明亮的灯光照耀下熠熠生光，散发夺目的光彩。
　　她的眼泪终是忍不住掉落下来，泪水模糊了双眼，眼前原本清晰的两道人影就这样变得朦胧起来，只能看到两个大概的轮廓。
　　她为自己能见到岳轻衣而激动，也为岳轻衣与江心恬之间的甜蜜爱情而感到高兴。
　　“妹妹，你怎么哭了？”
　　“没事没事，眼睛进沙子了而已！”在听到来自于江心恬的关心后，营业员不由慌了半秒，随即摆手抹泪。
　　其实在场三人谁都知道，哪有人眼睛进了沙子会连续掉下这么多眼泪来，更何况这干净的室内环境中又哪里会有什么沙子。
　　但无论江心恬还是岳轻衣，在营业员已经这样解释了的情况下，都不会再去缠着她不放，非要将原因问出来不可。
　　“轻衣，我觉得你这个真的太好看了，比我这个还好看。”不再去多管营业员的事情，江心恬重新握住岳轻衣的手，又将她手上的手链仔仔细细看了好几遍。
　　“那我们换吧，我戴你那个。”
　　“我不。”江心恬轻哼一声，放开握着岳轻衣的手，抓着自己的手腕以五指将那条星月手链覆住，似不想让人将这条手链抢走而紧紧护在心口，“这是你送我的，我要一直戴着它，就算是你也不能拿走。”
　　作者有话要说：感谢谢莞尔宝宝的地雷！


第150章 
　　“心恬, 你是不是傻。”岳轻衣卸下江心恬手指的力道，将她的手心紧紧握住，就像以往一样。
　　从岳轻衣眼中, 营业员看到了她对于女孩无尽的宠溺，而这一句话, 看似是在轻怼对面的人, 语气中却裹着满满的温暖与爱意。
　　爱着轻衣是件很幸福的事情，而被岳轻衣爱着，一定也特别幸福吧。
　　这是这个营业员此时此刻忽然萌生出来的念头，而就在下一秒，她见证了两个人“有爱”又“和谐”的一个美好场面。
　　“我不傻。”江心恬辩解道。
　　“好的你不傻。”岳轻衣敷衍着。
　　“轻衣, 你又欺负我！”江心恬抗议道。
　　就这样，两个人开启一轮“大眼瞪大眼”模式。起初营业员看得有些懵了, 但随即便明白过来是怎么一回事。
　　谁说斗嘴不是小情侣之间的一种“qing/趣”呢, 现在这俩人不就正是在跟自己诠释着吗？
　　营业员姑娘轻笑着，感觉到了“吃狗粮”的快乐。
　　是的, 现在的她是无比快乐的。
　　其一是因为她终于有幸见到自己喜欢了那么久的岳轻衣，以及与其相爱的江小心，其二是因为这对小情侣之间的相处也感染到了她, 而其三则是因为她看到了一个真实的岳轻衣。
　　从前出现在荧幕上的轻衣总是温柔到了极致, 全身都散发着巨大光芒。
　　而这一刻的岳轻衣，不再是那个被巨大光环所笼罩的人，她亦只是一位平凡人，会和自己的爱人甜甜蜜蜜地相处, 也会调皮地和爱人开玩笑。
　　这便让这个营业员觉得，这样的岳轻衣是真实的，也是鲜活的。
　　片晌的沉默后，先开口的是岳轻衣，但她这话却不是对江心恬说的。
　　她像忽然想起什么似的，望向一直杵在旁边一动不动的营业员，歉然地笑笑，“妹妹不好意思，让你见笑了，这条手链你帮我包装一下吧，我现在去前台付款。”
　　江心恬也不太好意思地向营业员颔首，想跟轻衣说由自己去那边付款。
　　其实她早就意识到在自己与轻衣“对峙”时，那个年纪很轻的营业员一直就待在旁边，想来也是颇为尴尬。
　　只是理智虽告诉她应该停下和轻衣之间的“胡闹”，但她却还是忍不住想要与之争个输赢。当然到了最后，她们谁都没输谁都没赢也就是了。
　　岳轻衣由着江心恬去付款了。
　　江心恬告诉岳轻衣，这条手链必须要由她买来送给她，否则她就要生气了，所以岳轻衣才会由着她去付款。
　　毕竟她也知道，江心恬这句话是认真的，而且特别特别认真。
　　前台就在前方不远处，江心恬也没让岳轻衣陪着自己一起过去，岳轻衣也都一一答允。
　　来到前台时，江心恬发现自己身前另有两个人也与她同样在排着队，她只好稍许等待。
　　无聊之际她转头回望身后的岳轻衣，恰好对方也正在望着她。二人对视不超过三秒的时间，便都忍不住都扬起了唇角弧度。
　　江心恬转回了头，脸上的笑容却丝毫不减，心中亦是涌起一阵甜滋滋的味道，在她心头晕染开来。
　　“那个……”
　　忽听自己身后的营业员小姑娘开口，岳轻衣转身，望着她时目光温柔。
　　“嗯，怎么了？”她问。
　　“其实，从你们进门开始我就认出你了，轻衣。”
　　听到那位小姑娘喊出自己名字，岳轻衣倒是没有表现出过多的惊讶，只是依旧平静地凝望着她，听她继续往下说。
　　“看到你跟小心姐两个人这么幸福，我真的发自内心地祝福你们，然后我想……”犹豫好几番纠结好几番，小姑娘终于还是鼓起勇气开口，“我可不可以要你的一张签名……”
　　“谢谢。”对于别人诚挚的祝福，除了这一句感谢之外，其他的岳轻衣也不知该说些什么，“至于签名的事情——当然没问题。”
　　当听到轻衣愿意给自己签名时，小姑娘的心情自然是无法言喻的欣喜。不浪费一分一秒的时间，她当即从自己工作服胸口处的口袋中取了一个小东西出来。
　　而当她将那东西递到岳轻衣面前时，岳轻衣才看清那是样什么东西。
　　那是一张3寸拍立得，是她很久之前所拍的一张照片了，那个时候她可能才刚出道一年吧。
　　对于照片上淡淡微笑着的自己，岳轻衣多少还有些印象。不过，她倒是没有想到，眼前这个小姑娘竟然随身携带着自己的照片，而且还是那么久之前的照片。
　　说不感动那是骗人的，但这种事这几年来她见过很多，感动终究是淡了。
　　当岳轻衣还拿着那张拍立得细细查看时，小姑娘又从柜台下找出了一只马克笔递给她。
　　在留白的空档处签上自己的名字，岳轻衣还在考虑要不要给这位粉丝写个to签。
　　to签吗……
　　她已有很久没写过to签了，记得上一次写这个还是在那日心恬来探班时，自己在明信片上写给了她的“朋友”。
　　而写给心恬朋友的那段话，岳轻衣至今都还记得，并且始终铭记于心。
　　想想时间过得可真快啊，从与心恬相识开始，一转眼已到了今天。
　　“妹妹，需要我给你写点什么吗？”
　　开口前，岳轻衣看见那个小姑娘接回已签了名的拍立得爱不释手，但为了不让自己从她脸上看出些什么来而硬生生将那份狂喜之心压了下去。
　　只是，很多情绪眼睛是藏不住的。
　　就像那个小傻瓜。
　　思及此，岳轻衣又不禁回头看了眼对面的江心恬，见她背对着自己，已开始准备付款。
　　江心恬的背影小小一只，又美又可爱。回身时岳轻衣又是止不住的唇角上扬。
　　很神奇的是，但凡是与江心恬待在一起，岳轻衣的心情就永远是愉悦的。
　　联想到那次心恬让自己所写的to签，大抵也正是遂了那张to签上的美好心愿，她现在身体健康，也每天都很开心。
　　这样的生活，平平淡淡却也甜甜蜜蜜。
　　“可以吗？”听到岳轻衣的话后，营业员小姑娘不禁睁大双眼，眼中的期待根本想藏也无法藏住。
　　“当然可以，你想写什么？”
　　“只要是你写的，写什么都好！”真的，只要是轻衣写的，无论写什么都行。
　　“好。”
　　又重新从女孩手中接过照片，剩下来的空白处其实空间已经不大，岳轻衣只能特意将字写小，如此才足以完整写下那八个字。
　　“身体健康，天天开心……”默念出岳轻衣给自己写下的那两行字，女孩心间汹涌再是强忍不住。
　　“谢谢轻衣，我……”女孩哽咽，再也说不出一个字来。
　　“不客气，谢谢你对我的支持。”
　　岳轻衣应声之际，江心恬已经走到了她的身后，“轻衣，我回来了。”
　　“想你了。”岳轻衣如同许久不见似的一把拉住了她的手。
　　“大庭广众之下就不要腻腻歪歪了，人家看着呢。”江心恬小声提醒岳轻衣。
　　岳轻衣却并不肯撒手，而是又加紧了几分力道，“不管，我就是想牵着你的手。”
　　这样任性的岳轻衣，试问旁人又能有幸看到几回。
　　江心恬看了一眼那个营业员，见对方只是轻笑着，并没有露出什么不悦情绪。
　　无论是她个人职业素养良好，脾气也很好，还是她真的并不在乎别人在她面前这个公众场合秀恩爱，江心恬都对她全程的笑脸服务心怀感谢。
　　“轻衣，要我给你戴上吗？”看着手中包装精致的小盒子，江心恬问道。
　　其实她内心蠢蠢欲动，迫不及待想给轻衣戴上，但这小盒子包装确实好看，她也想让它多留存一会儿。
　　“回家你替我戴上吧。”岳轻衣看了一眼江心恬手中的小盒，轻声道。
　　“好。”将小盒放入粉嫩的小包装袋中，明明在手中小小的分量，却让江心恬觉得沉甸甸的。
　　“两位慢走，祝福两位百年好合，永远幸福。”
　　“嗯？”临走时，营业员忽然来了这么一句，前半句一点没有问题，但这后半句却成功让江心恬为之一愣，但很快又恢复了常色，笑道，“谢谢。”
　　出门后，江心恬特意压低声音，有些疑惑地向岳轻衣问道：“刚才那个店员是什么情况，她怎么知道我们的什么关系？”
　　“我们的关系……难道还不够明显吗？”反问过后，岳轻衣又笑道，“至少我觉得挺明显的，别人一眼就能看出我们是一对正处于热恋期的小情侣，心恬你觉得呢？”
　　这话岳轻衣说得一点没错，回想起刚才在那个店员面前自己与轻衣之间腻腻歪歪的表现，也不能怪别人那么轻易地看出情况来。
　　思及此，江心恬也不再多想，挽着岳轻衣的手臂与她继续向前逛去。
　　回家之前，岳轻衣特意带江心恬去了一个地方。
　　但她并没有告诉江心恬究竟要去什么地方，只是神秘兮兮地说现在要去一个地方买点东西。
　　所以到底是要去哪里买什么呢……直至抵达那个地方之前江心恬心中便一直保持着那份好奇与期待。
　　作者有话要说：接下来一直到完结大概率都是糖了，担心你们会腻到吃不下。唉。
　　感谢知北游宝宝的营养液。


第151章 
　　她原以为轻衣是要去买什么特别重要的, 一定只能在今晚才能买到的贵重物品，却见她带自己径直走入一条并不算宽阔的的小街中，街上灯火通明, 两侧一家家店铺挨得很近。
　　而这些店铺全是零食铺，五花八门什么小食都有。
　　江心恬倒是没有想到, 在这种商区, 竟也会有这种小店。
　　岳轻衣在听到她这个想法后却只是笑笑，告诉她这里什么店都有，上至大牌奢侈品店下至廉价便利店，应有尽有。
　　所以轻衣是带自己来买零食的吗……江心恬不禁如此怀疑到。
　　很快，在路过几家店后, 岳轻衣带着江心恬走进了一家名为“90度转角面包房”的面包店。
　　这家面包店不大，看上去很新, 江心恬估计它不是新开的店那就是老店翻新了。
　　事实属于后者。
　　这家“90度转角”在这里开了有好几个年头, 店主就是看店铺太旧了，才在上个月找人将它给翻新了。
　　岳轻衣与江心恬进去时店主没有太大反应, 显然并不认识岳轻衣。不过他人很好，见有顾客进来，还是热情地说了声“请进, 想吃什么就随意挑选吧”。
　　正好, 面包和蛋糕可以当作明早的早饭。江心恬起初没有这样的想法，但看到放置在面前架子最顶层的那几包吐司后立刻想到了这一点。
　　要是再来点燕麦也挺好的，不过她与轻衣刚才都没进超市去逛。
　　挑了点自己喜欢的面包，准备拿到收银台去付款的江心恬刚一转身, 便碰上了也要过去的岳轻衣。
　　轻衣手中拿了一包东西，江心恬只是这么一瞥，并未看清其中装的到底是什么，但应该是类似圆球状类似于小泡芙这类的东西。
　　见江心恬疑惑，岳轻衣便将那来一小袋东西举起来凑到对方面前，“是他们家一直卖得很好的一款麻薯。”
　　“嗯，是啊。”在听到其中一位顾客讲到“卖得很好”这句话时，店主也颇为赞同地点点头，“一直卖得挺好的，小姑娘看来也是我们店的常客啊。”
　　岳轻衣笑笑，没有答话。
　　她不是什么常客，实际她也只来过这里一次而已，而且还是好久之前。
　　付好了钱，江心恬看着自己与轻衣手中好几袋满满当当的东西，一股名为满足的情绪涌上心头。
　　“轻衣，我觉得好幸福啊。”乘上岳轻衣的车，江心恬忍不住感叹了一句。
　　江心恬仍旧像来时那样坐在副驾驶座上，岳轻衣只需稍稍转头便能看到她脸上洋溢着的笑容，“因为买了这么多东西吗？”
　　“这是其中一个小小的原因，最大的原因是陪我一起买东西的那个人是你。”
　　“我等你回家帮我戴手链。”缓慢发动汽车，岳轻衣转回头去的最后一眼落在江心恬放于腿上的那个小小包装上。
　　几乎所有东西，包括衣服鞋子以及小日用品一类的都被她们两个放到了后备箱中，唯独剩下刚买的面包还有岳轻衣的手链被留在了副驾驶座上。
　　尤其宝贵的是此刻江心恬腿上的这个装有精致小盒与绝美手链的礼品袋。
　　“好，回家第一件事情就是帮你戴。”
　　“对了心恬，这个手链叫什么名字？”
　　“春恋。”没有思考，江心恬直接脱口而出，显然对这个名字已是烂熟于心。
　　“春恋……春天开始的爱恋吗？”岳轻衣轻声默念一遍这个名字，越想越觉得这名字很符合她与心恬二人，“就像我们一样，爱情起始于春天。”
　　“嗯！就是这个意思！”江心恬拼命点头，她太认同轻衣这个说法了。
　　先不说这条手链的名字有多符合她们二人，光是与自己手上这条手链属于同款这一点来说，江心恬就非买它不可。
　　“轻衣，那我这条呢，我这条手链叫什么名字？”说起来，虽她平日里总以“星月手链”来给自己手上这条手链命名，但她实际上还并不知道它的名字。
　　“告白。”岳轻衣轻轻应了一声。
　　“嗯？”其实，在发出那声疑惑的同一时刻，江心恬立刻明白过来轻衣所说的意思。
　　“这条手链的名字叫告白，很衬那天在摩天轮上的意境吧？”
　　是啊，很衬。轻衣真的很用心。
　　“其实那天在摩天轮上，也是我在借着这条手链想向你告白。”
　　“轻衣，我明白的，我都明白。”我明白我们这是在借着拍戏悄咪咪地谈恋爱。
　　后半句话江心恬当然没有说出来，但其实她与岳轻衣心照不宣。
　　当然，这是她与轻衣所拍的第一部 戏，也还是最后一部，以后再不会有这种事情发生了。 
　　回家的路上，天色尽黑，暖黄色光芒的路灯照亮这一路。
　　到家后江心恬与岳轻衣休息片刻，便去一起洗了澡。
　　关于一起洗澡，这个建议是岳轻衣提出的。
　　不仅如此，她还隐晦地给了些暗示，问江心恬愿不愿意在洗完澡后和她做一些她们至今还未尝试过的事情。
　　这是江心恬想也不敢想的事情，于是听到后她自然露出不小的惊讶，故意忽略岳轻衣所说的后半句话，“这，一起洗澡……会不会太快了啊轻衣……”
　　“快吗？”岳轻衣一挑眉，似笑非笑地望着江心恬。
　　如同有心电感应一般，岳轻衣此刻所想的东西也都传到了江心恬的脑中。
　　但江心恬的定力当然比不上岳轻衣，一想到那些东西她这张脸便不受控制地一红。
　　其实，她们到目前为止做过的最亲密行为也不过是亲吻，除此之外再往下深入一些的事情就没做过了。所以她们根本就没看到过彼此裸/露的身子，更别说是在床上做某些事情了。
　　“……不快。”说着违心话的江心恬脸色更加红润了。
　　对于她来说，真的有些快了。
　　“好。”岳轻衣摸了一把她红红的小脸，“那现在……我们是不是该去准备了，你的睡衣还有我的睡衣。”
　　“嗯，知道了，我现在去准备。”
　　两个人的衣服都还在行李箱中没有拿出来过，都被放在了岳轻衣卧室门口。
　　二人一同从其中将必需品都拿了出来，拿着毛巾与内衣睡衣的岳轻衣江心恬一步进了浴室。
　　“心恬，你好了吗？”水已经放了一会儿，但迟迟不见江心恬进来，岳轻衣当即朝门外喊了一声。
　　岳轻衣家的浴室因为只有她一个人住，平时并不会有别人过来，但她还是安上了帘子。当江心恬推开门轻声走进来时，一眼便看到了半透明帘子后的那道身影。
　　浴室内早已弥漫开热气腾腾，镜面已起了一片水雾，看不清人影，只能看见一抹浅淡轮廓。
　　看到岳轻衣放分别放于两个篮中的换洗衣物和一会儿要穿的衣物，江心恬默默记下，知道自己一会儿的衣服也该往这里放。
　　“轻衣，我来了。”
　　门开得悄无声息，岳轻衣是在江心恬说话时才意识到她已进来。从帘后探出头来，岳轻衣朝江心恬点点头，示意她过来。
　　“好，我脱一下衣服。”江心恬犹豫一下，慢慢开始脱起了衣服。
　　其实和同性一起洗澡对于她来说并没有什么大不了的，从前高中住宿时她们学校女生浴室也是一间宽阔的公共浴室，那个时候的江心恬根本不会在意那么多，也并不在乎。
　　只是现在与她一同洗澡的不是她的校友，更不是她的同学或者室友，而是岳轻衣啊。
　　遇上轻衣，她便不可能不觉得羞涩。
　　但她心里其实很清楚，如果对于那件事情的害羞程度是十分，那么对于与轻衣一同洗澡这件事，她心中撑死也只存着两分。
　　“凡是都有第一次，别担心。”这句话，岳轻衣本想留到待会儿做那件事时再对江心恬讲，但看到江心恬此番踌躇模样，她觉得或许真有必要现在就说，“况且我们早已确定关系，这种事情早晚会发生的，不是吗？”
　　“啊……”当听到岳轻衣的声音时，江心恬立刻停止手上动作，向帘子那里望去，却不见轻衣在帘外露出身影来。
　　透过半透明帘子，江心恬依稀可见岳轻衣曼妙姣好的身材，前凸后翘。她忍不住低头看向自己的，瘦不拉几的，明显就不是一个会经常锻炼的人。
　　正好下午轻衣带她去二楼看过，那里分为两块区域，其中一块被轻衣布置成了简易健身房。她也有想过，到时候轻衣应该会带自己去那里锻炼吧。
　　想起轻衣答应过自己的事情，江心恬对此也是十分期待。不过她亦明白，锻炼这种事情最重要的还是靠自己的坚持。
　　其实她很清楚岳轻衣刚才那句话的意思，但正因为这是第一次，于是她的紧张在所难免。
　　正如她的初吻，不敢回应，也忘了要呼吸，但尝试过两次之后，她开始学会主动迎合，也开始克制不住地沉浸其中，纵情享受那些美好时刻。
　　这是第一次，这是第一次……
　　江心恬于心中默念两遍，最后坚定地告诉自己，因为这是第一次，所以她所要做的就只有两个字——
　　勇敢。
　　作者有话要说：感谢事与愿违、蜡笔小新两位宝宝的营养液（按时间排序）


第152章 
　　江心恬将身上衣物全数褪下, 光着脚走在岳轻衣所铺的那层薄地毯上，一路走至帘前。
　　“轻衣，我来了。”江心恬在帘子前停住, 恰好站在岳轻衣对面的位置上，与她只隔了一层薄而近乎透明的帘子。
　　但她话音还未来得及落下, 便被从帘内伸出的那只手准确无误地一把抓住了手腕。
　　对方稍稍使劲这样一带, 一秒的恍惚后江心恬就感觉到自己被一个温暖的怀抱圈住，与此同时有好几滴温度适宜的水珠落在了她身上。
　　这是原本已经落在岳轻衣身上的水珠，却调皮地溅到了与其紧贴着的江心恬身上。
　　肌肤与肌肤相贴，那种柔软又紧致的感觉让江心恬瞬间脸红心跳。还不等她将那种情绪压下去，那只仅仅只是圈着自己手臂的手紧跟而上忽然攀上了自己luo/露的肌肤。
　　温热的触感让江心恬身子抑制不住地一震, 下意识地绷紧身子。
　　呼吸一旦急促，胸口的起伏也开始剧烈起来, 岳轻衣一手搂在她的腰上, 另一手横于她胸前，也随着她每一次的呼吸而一起一伏, 频率明显有些高了。
　　“心恬，放松，只是洗个澡而已。”岳轻衣微歪下头来, 柔软的唇在江心恬的耳廓上轻蹭一会儿, 才柔声在她耳畔提醒道。
　　“嗯……”江心恬的声音极轻，连她自己都听不大真切，她怕轻衣听不见，于是又特意抬高声音说了句, “好。”
　　但她虽如此回应岳轻衣，却也难真正放松下来。
　　此刻她后背正贴着轻衣的身子，柔ruan的触感任谁都会禁受不住，更何况是她。
　　即便这是女人都会拥有的，可她却从未这样靠在别人的上面过。
　　见江心恬僵持着不动，岳轻衣缓慢放开手，于半空中缓慢向上，指尖最终停在江心恬紧致的下巴上，指腹在对方白皙细嫩的下巴肌肤上沿着优美的弧度轻滑而过。很轻的力道，只会让江心恬感觉到一股极淡极淡的su痒感，不会疼也不会有任何不适。
　　当葱白指尖从江心恬的下巴上离开，岳轻衣带着她转了个身。
　　于是刚才还背对着岳轻衣手足无措的江心恬，这会儿一个旋身直接与之面对面，彼此距离咫尺之近。
　　“心恬，别怕，我不会吃了你。”她捧起江心恬微垂着的小脑袋，在她两侧脸颊上揉了揉。
　　的确，现在的岳轻衣的确不会吃了江心恬，但无法保证一会儿洗过澡之后还会不会是这样。
　　“我知道的轻衣，我不怕，不就是洗个澡，又不是洗了吃掉。”无疑是自己都在说着自己不信的话来安慰自己，这样并不能起到什么效果。
　　“嗯，是啊。”岳轻衣笑笑，刮了刮她的小鼻子，自己后退半步，让她再靠过来一些。
　　这样才能淋到水啊，否则江心恬就一直洗不到澡，唯一淋到的水还是从岳轻衣肌肤上弹过去的。
　　温热的水终于如愿淋在了自己身上，江心恬感觉与方才相比，现在她的身子暖了不少。但也正是因为这样，她与岳轻衣的身子便只能一直靠在一起。
　　“小傻瓜，头发忘记放下来了。”
　　江心恬正在寻找着沐浴露和洗发水的踪迹，却听岳轻衣忽然说道。
　　她心中一惊，急忙抬手触摸脑后，果不其然，她那一头长发依旧呈现进来时的丸子头发型，是她进来时太紧张了，完全忘记了这个问题。
　　她出门时的确披散着头发，而在刚才收拾行李时，因不想让头发遮挡了视线，于是她随手拿了个发绳将头发束起，如此一来确实也清爽利落不少。
　　“来，我帮你。”岳轻衣的手掌覆在江心恬手背上，让她停下手中动作，而由自己来给她解开发圈。
　　江心恬轻应一声，乖巧站立着让岳轻衣帮助自己。
　　其实，打从一开始岳轻衣便已发现了江心恬的这个问题，但她却故意不提起，为的是要看这个傻兮兮的江心恬究竟何时才能自己发现。
　　结果不出她所料，从始至终江心恬都未曾意识到这个问题，看样子到底还是紧张过了头。
　　“轻衣，我太笨了……”
　　从岳轻衣手中接过那根发圈，江心恬也不知该把它往哪里放，索性套在了自己手腕上。
　　随后，她凝视着就在自己眼前的岳轻衣，不由鼓了鼓面颊。
　　除却生气时，不自然的时候她也会下意识地做出这个动作来。
　　“哪里笨了？别妄自菲薄。”岳轻衣最不乐意听到她说这种，哪笨了，分明就是最聪明最可爱的，只不过还有点傻乎乎而已。
　　“我连头发都没怎么淋湿，却还在想找洗发水在哪里，你说，我是不是很笨？”江心恬直接被自己的话所逗笑，确实是啊，这世上怎么会有像她这么傻的人啊。
　　“我说不是，我的心恬是可爱，不是笨。”
　　岳轻衣的语气足够坚定，如一双手在江心恬心上温柔地安抚，江心恬只觉心中一股暖流正在涌动着。
　　在岳轻衣眼里，江心恬什么都是好的，而在江心恬眼中，岳轻衣更是如此。
　　“心恬。”
　　淋浴还在不断向下哗哗落着水，岳轻衣与江心恬各自洗了会儿，把全身上下都淋湿后，江心恬正准备拿放在她身后小架子上的洗发水涂抹头发，却听岳轻衣忽又唤了她一声。
　　“嗯？”这个时候她已将洗发水拿了起来，回身望向岳轻衣。
　　岳轻衣却拿过她手中的东西放在床边小台子上，重又搂上了她的细腰，“想搂着你。”
　　凝神注视着江心恬，岳轻衣眼中笑意逐渐晕染开来，缓缓开口，“还想吻你。”
　　轻衣的那双手顶多也算个温热，握在江心恬腰上却让她觉得尤为灼热。包括轻衣的目光亦是如此，带着炽热的温度，无需几秒，yu/望便自其中蔓延至了全身。
　　可她的眼神中却又如同带了钩子，让江心恬没有办法拒绝。
　　在那个“好”字才刚从齿缝间钻出来的一瞬之间，岳轻衣的吻便迫不及待地落了下来。
　　时间在这一抹深吻中悄然流逝，江心恬的吻技早已在以往与岳轻衣的“练习”中逐渐熟练，如今已是十分娴熟。
　　且她每一次都带着享受的心态去迎接继岳轻衣的吻，这便让她很容易便沉浸其中，无法自拔。
　　即便二人的软嫩触碰在一起，让江心恬呼吸瞬间急促起来，但她也很快调整好了自己的状态，将失神的自己重新带回其中。
　　她原本垂于身侧的手也随着纵情而逐渐攀上了岳轻衣的后腰，抓的力度比岳轻衣揽的力度要深上许多，以至于岳轻衣的背上很快出现了一道红痕，纵使此刻明显，过不了多时也依旧会逐渐褪去，恢复如初白皙。
　　但当下的温存，江心恬只想好好珍惜。
　　一番缠吻后，岳轻衣终于放开江心恬，在她绯红的脸颊上轻拧一下，“看你这小脸红得像颗苹果，放在我眼前摆明了是想被我吃掉啊，嗯，对吧？”
　　“可能对，也可能不对吧……”说来说去还是逃不掉这个“吃”与“不吃”的问题，江心恬的声音愈发轻微，对于自己的话实在没有底气继续往下说。
　　“那到底是对还是不对呢，我想要一个确切的答案，你能给我吗？”
　　岳轻衣暗自揣测起一会儿江心恬给出答案会否是那句“可能能给，也可能不能给吧”。
　　思及此，她笑意更深。
　　当然，江心恬绝不会再给出那种模式的答案，只因这种答案她自己说来都觉得羞/耻，更何况是听者呢。
　　“好，没问题……只要是你想要的，我都会给你。”这是江心恬的答案，认真而严肃。
　　“心恬，若是你不想的，我不会强迫你。”随手拿了刚才被自己放在台子上的洗发水，岳轻衣挤出些白色乳状体在自己手中，“来，心恬，我帮你抹吧。”
　　岳轻衣的话悄悄钻入江心恬的耳中，她了解岳轻衣，却更了解她自己。
　　谁说她没有欲/念呢，她的欲/念足够大也足够沉，隐藏在她表面的羞涩之下，蠢蠢欲动。
　　而对于岳轻衣方才所说的那句话，她没有应声，只是稍稍颔首，她也并不清楚轻衣是否看到。
　　随后，她的视线便落在了岳轻衣掌心那一小团东西上，没有多想，她主动转过身来背对岳轻衣，任凭她在自己这一头长发上涂抹。
　　江心恬的头发近乎及腰，岳轻衣一把握于手心，虽说涂抹起来会显得有些吃力，但她显然对此很有耐心，一下一下不紧不慢。
　　“心恬，你的头发真好看。”岳轻衣感叹一句，依旧不急不缓地替她抹着洗头膏。
　　“我留了好久的。”确实留了很长时间，长到她早已忘了具体时长，“只是我最近想把它剪掉了，到背部这里就好，有时候留长了确实也挺麻烦的。”
　　留了这么久的长发一下剪掉终归是会心疼的，岳轻衣从右侧绕到江心恬身前，盯牢了她的脸色说道：“好，只要你想我就帮你剪，但你得再好好考虑一下，别到时候后悔了扑到我怀里痛哭，一把眼泪一把鼻涕的蹭我身上哦。”
　　作者有话要说：感谢谢莞尔宝宝和丷灬宝宝的营养液！（按时间排序）


第153章 
　　“什么呀, 我怎么可能一把鼻涕一把泪，还擦你身上，我绝对不可能的！”
　　岳轻衣是眼看着江心恬原本平静的面色逐渐有了变化的, 先从那双忽然蹙起的细眉开始，再是不服气的小眼神和抿起的薄唇。
　　江心恬的表情变化着实有趣, 岳轻衣看得不禁入神, 连自己嘴角慢慢噙起的那一抹笑意都未曾发觉。
　　她既然无意识流露出这一表情来，就站于她面前的江心恬又怎会看不到？
　　为此，江心恬更是不服气了，轻哼一声道：“轻衣你怎么还笑得出来！你就可劲儿欺负我吧！虽然我每次都只有被你欺负的份，但我永远也不会服气！”
　　“那你想好了吗, 是留还是不留呢？”岳轻衣挑眉，眼中多了一丝玩味。
　　江心恬仍旧带着薄怒, 想也不想就说道：“我想好了, 必须剪掉！今天就得剪掉！”
　　她忽然发现自己在轻衣面前绝对是一个激不得的人，可是以前她从不会如此, 所谓的“岁月无争”总会被蓝欣用在她身上。
　　“好，那就都听你的，一会儿去里头的卫生间, 我拿把大剪帮你“咔嚓”一下。”说着, 岳轻衣还特意做了个剪刀手剪东西的动作。
　　“等一下！”
　　理智到底还是把江心恬成功带了回来，她忽然着急喊了一声，岳轻衣却好似提前预估到江心恬会有这样的反应一般，并未因此就被吓到。
　　“怎么, 后悔了？”岳轻衣眼中的戏谑意味丝毫不减，她就知道江心恬要反悔。
　　毕竟，刚才那仅是心恬头脑一热说出来的话，又则能作得了数。这一头长发毕竟她也养了这么久，一下就剪掉那么多，谁会不觉得可惜呢？
　　即便这头发不是岳轻衣自己的，她也仍旧会替江心恬感到可惜。
　　所以无论如何，这件事情还是需要再考虑一下，考虑到底是否要剪，而如果剪了，大概要剪到哪种长度。
　　“不是，没后悔……”江心恬摇头，又重新鼓起了嘴来，“就是突然想到一件事。”
　　这熟悉的小动作让岳轻衣大致能猜到江心恬在想些什么，无非又是什么“轻衣你又耍我”，“轻衣你又欺负我”这一类的话。
　　这个小傻瓜，若是不服气，完完全全可以欺负回来啊……岳轻衣一直等着江心恬将从前的那些“仇”全都报回来，但江心恬这个小傻瓜似乎从来不会这么做。
　　“什么事？”但岳轻衣仍旧佯装什么都不知道的模样，问道。
　　“轻衣，这回我说自己笨，你总该承认了吧？”江心恬抬起头来注视着岳轻衣，露出一副沮丧模样。
　　“为什么？”继续明知故问。
　　“因为我们两个斗嘴，输的那个永远只会是我……”江心恬本就来下压的唇角在说完这句话后弧度更是愈发向下吗，看上去像是马上就要哭出来一般。
　　按理来说，岳轻衣所认识的江心恬不该是这样才对。
　　但岳轻衣还是落入了江心恬的圈套内。
　　“那这次，我让你赢。”
　　“没关系，是我自己笨，不用你让着我。”江心恬叹一口气，垂下了眼眸。
　　她一双长睫上还挂着细小的水珠，随着“蝶翼”的颤动而轻颤，忽然就掉下来一颗，落下后便再没了踪影。
　　“心恬，你到底怎么了？是不是我说得太过惹你生气了？”
　　可以说，岳轻衣此刻十分紧张，特别紧张，万分紧张，她完全不知道为什么江心恬的情绪忽然就不对了，这让向来淡定且从容的她，在这一刻情绪也开始肆意波动起来，全然乱了手脚。
　　“没有，不是你的问题，是我自己的错，是我太笨了。”仿若耳语的低喃还在继续着，不仅是睫毛在颤，江心恬的眼皮也在不停抖动。
　　这不是因为她生气，更不是因为她难过，而全是她紧张的结果。
　　可以说，当下的她真的特别特别紧张，紧张到必须垂下头去，才有可能掩盖住自己心中这股剧烈的紧张。
　　甚至于她每说一个字，都特别怕自己会突然绷不住笑出声，从而露出破绽来。
　　毕竟她不像轻衣那样是个专业的演员，她太业余了。
　　于是她只能死死地咬着牙，尽量强压着不让心里那股想笑的冲动蹿上来。
　　但憋笑真的是件很难的事，更何况她目前也无法入戏，正把自己当成被岳轻衣气到委屈的江心恬来演。
　　她没事，真的没事，一不生气二不难过，只不过是想逗逗轻衣罢了。
　　谁让轻衣总那么欺负自己啊。
　　“不是！不准你说自己笨！你一点儿都不笨！是我错了，好吗，原谅我……”岳轻衣也不管手上还沾着刚才为江心恬涂抹的洗发露，直接一把将江心恬搂到了自己怀中。
　　抱紧她，不许她从自己怀里逃开。
　　“轻衣……”江心恬被岳轻衣紧搂于怀中，轻唤一声她的名字，却反而被她搂得更紧了，就像要将江心恬完全融进自己的骨血之中。
　　很紧很紧。
　　似乎很难有机会看到轻衣露出这般自责的情绪，江心恬一下子慌了神，突然不知接下来该如何去做了。
　　她不想再装模作样下去，只能安安静静地待在岳轻衣温暖的怀抱中，陷入到一片沉默之中。
　　浴室内霎时变得寂静，只余淋浴头还在哗哗喷洒着水花，除此之外再无其他声响。
　　柔软与柔软触碰，即便是再敏感的江心恬，此刻也只能抛开那些所有的一切，只沉溺于轻衣与自己这一刻的拥抱中。
　　她说不出话来。
　　其实相比起岳轻衣来，现在心中更愧疚的应该是她才对。
　　她明明是跟轻衣开玩笑的，可怎么最后却成了这副模样。
　　“心恬，抱歉，惹你生气是我的错，原谅我好吗……”
　　岳轻衣闷闷的声音传至耳畔，江心恬本想回应些什么，却突然发觉自己竟半个字都说不出来。
　　没有办法，她只好重重地点头，抵在轻衣肩膀上的下巴一起一落，相信对方可以感受到自己内心深切想要表达的想法。
　　“心恬。”
　　“嗯？”
　　“其实我知道，我什么都知道。”
　　知道什么？！岳轻衣这句看似无头无脑的话却让江心恬心下一惊，轻轻皱起了眉头。
　　难道轻衣已经知道我骗她的这件事了吗……原本还算平静的心忽然被揪了起来，江心恬慌张得要死，也忐忑得要命。
　　“你今天的戏演得没我们拍戏时那么真实那么出色，你今天的戏啊，实在烂透了……”
　　岳轻衣的轻笑声在江心恬耳边响起，江心恬又是一惊。
　　果不其然，轻衣是知道了她骗她的这件事情……只是不知轻衣在想些什么，明明已经识破了她，却还一头扎进她所设下的“陷阱”当中来。
　　这到底是为什么呢……
　　而很快，岳轻衣便给了她答案。没有别的原因，仅仅只是因为她爱她。
　　“心恬，你知道吗，之所以我没有拆穿你，是因为对于这件事我也进行了反思。这是你第一次装作生气与委屈来逗我，可是为什么呢？起初我并没有发现那是你伪装的，于是我偷偷问自己，是否我真的做得太过火，让你觉得难受了？”
　　收起笑容，岳轻衣的语气重新回到认真与严肃当中。
　　江心恬能够特别明显地感觉到，轻衣是真的仔细且认真地去思考了这个问题。
　　“我觉得这种可能性是非常大的，回顾我们在一起的这段日子，我自己都没有发现，原来我已经这样逗过你这么多次，换作是我，或许早就忍受不住了。”说到这里，岳轻衣还是没忍住补充了一句她想告诉江心恬的话，“所以啊心恬，真的是你太善良了，那么以后我就尽量不逗你了。”
　　江心恬依旧说不出话来，她能回应轻衣些什么呢，她不知道。
　　于是她便在只能继续以点头的方式来告诉岳轻衣她什么都听到了，听得明明白白、一字不落。
　　但还不等她回应，便听岳轻衣接着说道：“不过，我只是说尽量哦，不保证以后永远都不逗你了哦。”
　　说完这话，岳轻衣自己先笑了起来。
　　温柔的气音传至江心恬耳边，江心恬的心情也不由被带得明媚起来，同时，她也知道该如何去回应轻衣了，“知道了轻衣，其实我也喜欢你那样逗我，似乎在你面前，我总可以做一个天真的孩子。”
　　“那么……”岳轻衣故作停顿，让江心恬完全猜不透她接下来想说些什么，“天真的孩子，接下来是否该轮到你来帮我涂洗发露了呢？对了，沐浴露我也要！或者我先帮你涂也行！”
　　岳轻衣放开怀抱，双手附在江心恬的手臂上，自上至下将她的一身春光打量了一眼。
　　江心恬抿唇害羞，当即拼了命地摇头，“不不不，还是我先帮你吧……老实说，我还是没有做好准备……”
　　“好，那就你先帮我吧！”岳轻衣面上丝毫没有江心恬的害羞，有的只是深深的笑意。
　　就当江心恬以为自己可以先松下一口气的时候，岳轻衣却并不让她就此如愿，幽幽的声音忽然又再次响起，“但心恬你知道吗，很快就会轮到我为你涂身子了，很快的。所以，你逃不过的。”


第154章 
　　洗过澡后, 江心恬与岳轻衣互相替对方吹了头发。
　　也不知道是方才被热气所蒸，还是依旧没从害羞中走出来，江心恬脸蛋依旧红扑扑的, 禁不住想让人在上面轻轻啄上一口。
　　“别紧张，心恬。”
　　岳轻衣知道她仍是紧张万分, 即便刚才她二人都已互相为对方涂抹过沐浴露, 她们的手都早已触碰过彼此身上的好几处地方。
　　她是为了之后的事情而让江心恬先有所适应，毕竟再怎么害羞都得迈出那第一步，但现在看来，江心恬真的是娇滴滴的一颗小花骨朵，就是要等着自己把她给吃掉。
　　“嗯, 我不紧张的。”这是江心恬从洗澡之前到现在多少次告诉岳轻衣自己不紧张，可说与做完全是两码事, 更何况那种自心底升起来的紧张是江心恬很难压下去的。
　　她与岳轻衣一同回了卧室, 各自穿着那身熟悉的睡衣。
　　岳轻衣的床很大，床单与被单都是浅紫色的, 江心恬被岳轻衣轻轻推倒在了床上，整理得平整的被褥便被她弄皱，在她周身绽开浅紫纹路。
　　江心恬想要起身, 岳轻衣却并不给她这个机会 , 直接俯身压了下去，身子贴近江心恬软乎的xiong口，双唇顺着她瘦削的下巴缓慢向上，一路来到她那双软而薄的唇上, 轻轻地摩挲，轻轻地啃咬。
　　两处jifu在细微摩擦着，江心恬缓缓阖上双眼，忽然感觉全身都su软下来，被岳轻衣引导着回应了那抹吻。
　　起初只是轻吻，淡淡的香甜味道在两个女孩的口腔内弥漫开来，ai昧气氛也逐渐升起，于浅紫色的床dan被褥上铺陈开去。
　　吻过片刻，江心恬忽然感觉睡裙贴在肌肤上的那种感觉消失了，取而代之的是一只温暖的手触碰到了自己min/感的肌肤。
　　那种感觉让江心恬心头一震，随即从方才那股欢yu中抽离出来，蓦然睁开眸子的一刻亦下意识咬牙，阻挡了岳轻衣试图探入的舌尖。
　　“心恬，别紧张，放松……”因为江心恬的阻挡，岳轻衣也就暂时挺直前行的“步伐”，缩回舌尖，只在江心恬唇上以贝齿轻柔摩挲，动作温柔到了极致。
　　“轻衣……”江心恬软嚅着，语气像极了一个受到欺负而暗自委屈的小姑娘。
　　“嗯……我在。”岳轻衣并未停止轻摩江心恬的唇，呼吸间温热气息尽数喷洒在她唇边，手上动作亦没有停下。
　　ai昧的气氛愈发浓重，急促的呼吸声揭示着江心恬此刻内心的燥/热难安。
　　“放松……乖乖的不要动知道吗？”
　　本该是温柔的吐息温柔的语气，现在却如惊涛骇浪般朝江心恬席卷而来。、
　　“嗯……”她低低地应了一声，声音几不可闻。
　　托着江心恬的腰际，岳轻衣又将她的身子向上方抱过去一些距离，顺势彻底将她的睡裙撩了上去，手下是柔ruan的肌肤。
　　“一定要放松，知道吗？”
　　“嗯，知道……”
　　不给江心恬再说话的机会，岳轻衣探出的she尖趁此机会终于钻入到她的口腔之内，宛如一只在水中畅游的鱼儿，轻盈自在。
　　重新闭上眼，江心恬应着岳轻衣所说的那样尽量让自己舒缓下情绪来，任凭那条鱼儿在水里自由地穿梭。在对方来回xi吮舔shi几次后，她终也是耐不住了，she与she之间交缠在一起，炽热的爱意肆意喷bo。
　　与此同时，岳轻衣也并不放过这个机会，在江心恬yi/乱之际，她的手在对方细嫩的肌肤上缓慢攀行着，动作很轻很柔，小心翼翼的，像是在呵护着一件极其珍贵的宝贝。
　　放肆着享受着，二人一夜缱/绻，满室春光yi/旎。
　　翌日早晨，先醒来的是岳轻衣，而江心恬仍睡得很沉。
　　岳轻衣侧过身来望着她，她知道，心恬是昨晚太累了。
　　不过，昨夜的欢愉……现在回想起来依旧让岳轻衣止不住唇角上扬，那些场景在她脑中如彩色电影放映起来，每一幕都足够清晰，仿佛就在眼前。
　　江心恬的味道让她意犹未尽，很香也很甜，可比奶糖的味道还要甜上很多很多，让她忍不住还想再品尝一番。
　　自己是不是太贪心了呢？
　　岳轻衣默默问了自己一句，却笑意更深。或是并不是自己太贪心了，而是心恬的味道实在太过美味了。
　　十分钟的时间里，岳轻衣始终保持一样的动作静静欣赏着江心恬的睡颜。
　　她是平躺着的，睡得安安稳稳。
　　但岳轻衣记得很清楚，别看她现在这般好好地睡在自己的位置上，实际昨日是自己抱她睡到这里来的。
　　昨夜一场“盛宴”过后，岳轻衣再度吻上江心恬的唇。一阵单向的亲吻过后，岳轻衣终于察觉到身前人的不对劲。
　　而当她睁开眼望向对方时，却发现对方早已睡去，呼吸均匀，床中央上方洒下暖色调灯光，在她一双弧度好看的睡眼下投下长睫的暗影。
　　而她的睡颜安静美好，于岳轻衣眼中，她早已成了一位偷偷小憩的睡美人。
　　彼时的江心恬睡在床中央的被单上，一头秀丽长发于她身下默默绽放。
　　岳轻衣笑着在她鼻尖轻点一下，调整自己的姿势将她小心地抱了起来，放到床的一侧让她安稳躺好，替她轻柔地掖好被子。
　　“安心睡吧，我亲爱的心心。愿你有一个好梦，以后的日子每天都会有我陪在你身边。”
　　虽知晓睡梦中的江心恬根本不可能听到自己这两句低喃，但岳轻衣仍兀自说着，说给江心恬听，或许更是在对她自己说吧。
　　她俯下身子，在江心恬的额上轻轻落下一吻。
　　随后她又重新站直了身体，在床边端详江心恬的睡容片刻，似是舍不得离去。
　　时间一分一秒地流逝，却仍不见她有转身离开的迹象。
　　直至她也并不知晓自己在江心恬身边立了多久，才终于迈出第一步，缓缓向大床的另一侧走去。
　　是她太喜欢江心恬了吧，从另一侧上床之后，岳轻衣靠在床头，又继续欣赏起了江心恬的睡颜。
　　也正是在那个时候，她无意捕捉到了江心恬的一个小动作。
　　——也不知是在睡梦中吃到了什么美食，在岳轻衣面前向来形象良好的江心恬竟咂了咂嘴角，还发出细微的咂嘴声。
　　岳轻衣愣了半秒，险些没有控制住“扑哧”笑出声来，好在她忍住了，否则接下来的场景指不定就是江心恬被她的笑声所惊，睁开双眼怔怔地问她一句“发生什么事了”。
　　这样的场景，想想便觉有趣。
　　好在江心恬仅仅是咂了几下嘴，眉头稍稍皱了那么一下也就恢复了平静，否则她的完美形象兴许会在岳轻衣那里有所动摇，这也是完全有可能的事情。
　　而岳轻衣也总算是收回了目光，不再将视线如胶水似的黏在江心恬身上，转而与江心恬紧挨着躺下。
　　“晚安，江小心。”
　　轻悠悠的声音自房内响起，又很快消逝于空气之中。卧室内彻底安静下来，很快便只余二人均匀浅淡的呼吸声。
　　从回忆里出来，岳轻衣这才意识到原来自己凝视着眼前人的睡颜而失了神。
　　她不禁又再笑笑，伸出手去指尖在江心恬的那双薄唇上轻描细写，勾勒出优美的线条。
　　淡淡地勾描几圈之后，岳轻衣才终于舍得放开手。她见江心恬长睫颤了颤，却仍旧没有要醒来的意思，便无声下床向外走去。
　　在她身后，江心恬依旧躺在床上没有睁开眼睛。
　　这大概是她自进组至今睡得最熟的一次。
　　直至岳轻衣洗漱完毕将昨夜买的面包拿出来放在桌上，江心恬这才姗姗来迟。
　　她揉着一双朦胧睡眼，因找不到岳轻衣才走下楼来，“轻衣，你起得好早啊……”
　　“傻瓜，太阳已经晒屁股了，现在都九点半了，还早吗？”岳轻衣举起手中被装在袋中的起司面包，站在第一级楼梯旁仰头望着立于楼梯上不动的的江心恬。
　　江心恬还蒙着一层迷雾的双眼骨碌转动一下，即便是尴尬也因她这一下而显得俏皮，“是吗哈哈，我以为还早呢。”
　　“要么怎么说你是小傻瓜呢。”岳轻衣歪了歪脑袋，就想看看江心恬到底什么时候才准备下来，“洗漱了吗，好了就来吃早饭吧，是你昨晚买的吐司，还有我买的牛奶，我现在去热一下。”
　　“还没呢，我醒来时发现你不在，就赶紧下来找你了，没想到你在这里等着我呢。”也不知是否特意等待自己，但江心恬转下第一层楼的楼梯时，确实看到岳轻衣就站在楼梯旁望着自己。
　　岳轻衣笑，“我听到了你的脚步声。”
　　“那你的耳朵真的太敏锐了。”
　　“只是对于你的事我耳朵敏锐一些而已。”
　　江心恬仔细想想的确如此，轻衣总能敏锐地发觉发生在她身上几乎所有的事情，那是因为轻衣爱她，关心她。
　　伸出一根小食指，江心恬朝上方指了指，“轻衣，那我先上去洗漱了。”
　　“嗯，去吧，等你。”
　　江心恬有些不好意思地咬了咬唇，等到岳轻衣应她之后这才转身往上走。
　　而岳轻衣凝视着对方逐渐远去的背影，直至她很快消失于转角处，才终于收回目光，往厨房里走去热她们的牛奶。
　　作者有话要说：对不住大家，电脑白天出毛病了，而且这章又卡得厉害，所以到现在才写完。
　　剩下两更只能明天（3.15）更新了，我现在得先去写隔壁新文的新章。
　　给留言的宝宝发小红包。


第155章 
　　江心恬很快重新下了楼梯, 径直走到饭桌前，不见岳轻衣从厨房里出来，便自己进去找她。
　　岳轻衣背对着江心恬站在桌台前, 在她面前放着两杯冒着淡淡热气的牛奶。
　　她正准备拿起牛奶往外走，却忽然感觉到腰际两侧有温暖攀了上来。随后那双手于她腰前相握, 彻底将她圈在了怀中。
　　“心恬。”岳轻衣原本平静的脸上染上一层笑意, 轻唤身后的人一声。
　　“嗯，轻衣是我。”江心恬靠在岳轻衣身上，搂紧了她。
　　“去客厅吧，牛奶已经热好了，再不喝一会儿可就要凉了。”虽然十分享受当下这温暖的怀抱, 但看了一眼面前的两杯牛奶，还是开了口。
　　毕竟, 以后她还能有很多很多机会去感受这份温暖。
　　“嗯。”江心恬轻应一声, 显然也并不舍得放手。
　　餐桌上，二人紧挨着坐在一起, 如胶似漆。
　　只一夜的工夫便让江心恬的心态有所转变，从前她只觉得自己只有心是属于岳轻衣的，但昨夜的缠/绵让她深觉自己的身子于心已经一并都交到了轻衣手中。
　　但只要一回想起昨晚的每一幕场景, 她那张脸仍会无法抑制地发红滚烫。
　　“吃早饭吧, 这几片吐司已经在桌上等了我们很久很久，我感觉它们很有可能要抗议了，大喊着问什么还不把它们吃掉。”
　　说到后半句话时，岳轻衣还特意转变了语气, 俏皮话自她口中而出时也并不让江心恬觉得突兀。
　　江心恬学着她的语气接了话，“既然如此，那我们也只能把它们吞入肚中了。”
　　“调皮。”岳轻衣在她精致挺直的鼻梁上轻拧一下，笑道。
　　江心恬轻哼一声，仗着岳轻衣对她的宠溺就来了劲儿，“跟你学的。”
　　早饭过后，江心恬跟着岳轻衣一同上了楼。
　　在衣帽间里换上了自己一套休闲服，随手取了架子上的白色鸭舌帽戴上，从后露出一条利落马尾，站在江心恬身前的岳轻衣俨然变得英气俊朗。
　　她转了个身，让江心恬得看清自己全貌。
　　即便有好几次都看到过这般英气的岳轻衣，江心恬却仍是忍不住感叹了一句，“白衬衫配九分裤，轻衣，你这一身太好看了。”
　　“一会儿我要去趟工作室，中午之前就会回来。”撩开江心恬额前的刘海，岳轻衣俯身在她额上小啄一口。
　　亲吻时岳轻衣特意将帽檐向上抬了抬，生怕不小心磕到江心恬。
　　只是额际这么小小的一口，江心恬当然不觉得满足，她噘了噘嘴，故意在岳轻衣面前表现明显。
　　岳轻衣看穿她的心思，牵起她的手，神色认真道：“回来再好好亲亲你，但是接下来的一段时间，你要在家乖乖等着我，知道吗？”
　　“知道了，我会等着你的，做好美味的午饭等着你。”
　　“嗯，我前两天联系王姨让她帮我买了点菜回来放在冰箱里，现在储备量充足，中午想吃什么就自己做吧，或者等我回来让我给你露一手。”
　　“不用了不用了，我来就好，自己动手丰衣足食，我没问题的。”
　　虽也想尝尝轻衣的手艺，但一想到日后时间还多，正好自己又在家中，那自然还是自己下厨比较妥当。等到轻衣结束工作回来便可以吃到一顿足够暖胃的饱饭，这种感觉不是很幸福吗？
　　“好，那我等着你的美食哦。”有趣的是，尽管岳轻衣现在连家门都还未迈出，但她却已经悄悄期待起回来时心恬会给她准备的午饭来。
　　离开家门之前，岳轻衣满腹心思都想着那条昨夜带回来之后就放于茶几上未再碰过的手链。为此她特意搂着江心恬的腰，一路带她来到客厅沙发上坐下。
　　“怎么了，怎么不去上班，反而又坐下了？”江心恬的本意是送岳轻衣出门，现在看到她忽然拉着自己坐下，暗自猜测对方许是还想和自己多待一会儿。
　　但她并没有将自己的所思所想说出来，就怕万一不是这个原因，那就真的尴尬了。
　　“心恬，你是不是还忘了一件什么事情？”
　　“嗯？什么事情？”江心恬不解地望向岳轻衣，愣是没想到她所说的是什么事。
　　抬起手臂，岳轻衣轻扯未扣上扣子的衣袖，在江心恬面前露出一小截白皙手腕。
　　江心恬的目光落了上去，满心只看到岳轻衣细白纤嫩的手腕肌肤，再也看不到其他。
　　两个人就这样愣坐了整整半分钟的时间，期间江心恬眉头越皱越深，明显的若有所思。
　　“等一下！”
　　安静的客厅内在毫无预兆之下响起了江心恬的声音，一惊一乍的模样直接将岳轻衣逗笑了，“怎么，是想起来了吗？”
　　她挑眉，直勾勾盯着江心恬看。
　　江心恬被她盯得表情略显窘迫，十分不自然地瘪了瘪嘴，“是啊……我想起来了。”
　　这么重要的事情竟然被她完全抛之脑后，看来还是昨天晚上真的睡昏了头。她暗自嗔怪一句，心中升起一股想要拍死自己的冲动。
　　此刻，“春恋”就被放置在她们身前的茶几上，还是与来时一样被装在包装精美的礼品袋内。而江心恬那条告白就被放在这个礼品袋的旁边，是她昨晚洗澡之前摘下的。
　　为了不耽误轻衣的时间，江心恬不再犹豫，直接起身将小盒子从礼品袋中拿了出来，打开后那条花与心点缀的手链便进入到她的视线之内。
　　她轻笑，将手链拿起替岳轻衣细心地戴上。
　　将垂坠的桃粉色爱心托于掌心之中，岳轻衣仔细观察着上面的纹路。
　　这个牌子的首饰在国内外的知名度都是很高的，其一胜在品质，其二则胜在款式。
　　所以无需担心其上纹路的雕刻问题或是其他一些关于品质的问题，基本不会有什么瑕疵。
　　“好看吗？”岳轻衣又将手腕抬起。
　　“特别好看。”江心恬打量一眼岳轻衣手腕上的这条手链，重重点头。
　　随后她又拿起自己那条，递到岳轻衣手中时并不言语，只是微倾脑袋望着她。
　　有些话无需多说，懂的人自然懂。
　　替江心恬戴上手链，两个人极有默契地将手腕靠在了一起。
　　两条手链贴于一起，江心恬笑弯了眼，甜味自心底蔓延开来。
　　“心恬，那我走了。”
　　还没甜蜜过多久，岳轻衣的声音便在江心恬耳边响起，只一瞬间，后者的眼中闪过一丝失落，笑意也在顷刻间消减不少。
　　“嗯，去吧。”纵然内心有再多的不舍，江心恬也明白“工作重要”这一点，况且轻衣也并不是要去多久，很快就会回来了呀，“早点回来，我等你。”
　　“好。”
　　送岳轻衣出了门，江心恬眼看着她开车远去，最终消失于她的视野之内。
　　江心恬收回目光，让自己打起精神来——从今天开始，她要和轻衣好好地生活在一起，最好每天都能开开心心的。
　　原本敞开的大门缓缓合上，进屋后江心恬将茶几上的几样东西收拾了一下，下一步则是去翻看厨房冰箱内到底都有哪些值得她一探究竟的“宝藏”。
　　关于她与岳轻衣的那几条热搜，到了今日也差不多都已经从热搜榜上销声匿迹，江心恬也不知道为何昨天下午还存在着的热搜，现在是一定踪迹都寻不到，哪怕热搜榜最后一名也没有它们的一席之地。
　　但这无论是对于江心恬抑或岳轻衣来说都是好事。
　　因为点进过热搜条的缘故，在江心恬的搜索框这一栏中出现了那几个关键词。所幸江心恬仅仅只是愣了一下，随即将它们一条条全数删除，免得让它们继续赖在上面影响她心情。
　　做完了这一系列事情之后，江心恬再一次点进了与月的私聊界面。
　　其实再在进去之前她就已经知道结果，因为她想要的小红点根本就没有出现过，但她依然还是不信这邪点了进去。
　　如果说不见小红点的那一眼是对江心恬的第一次打击，那么这一次点进去看不到消息，则是对她的第二次打击。
　　她偏偏不信这个邪，到头来受到打击的只可能是她自己。
　　到底为什么月会突然这么多天不理自己，这一点她真的想不明白。
　　谁会平白无故愿意失去一个好朋友呢？
　　这件事让江心恬越想越觉得奇怪，于是终于按捺不住主动给月发去消息，委婉地问她这几天怎么了。
　　然而月的消息一直没有回过来，江心恬只能当作她是没看见自己的消息，再等等吧。
　　而等一等的结果就是，直至当天晚上江心恬入睡之前，月也没给她回过消息。其实她也很想从自己的新文评论区下手，看看月有没有在底下评论，无奈的是她每一个章节下的评论都超过五百条，她并没有那个时间和精力特意从中翻找。
　　于是她所能做的唯一办法就是等待。
　　中午之前，岳轻衣从工作室回来，一进家门便循着菜香味直奔厨房。
　　“好香啊，让我来看看我亲爱的心心给我做了什么美味的佳肴啊。”
　　因为专注于做菜，江心恬并未注意到大门口的开门关门声。直至岳轻衣的声音在耳后蓦然响起，江心恬微敛的眸子这才猛一睁大，惊喜地转过身去。
　　作者有话要说：我怎么嗅到了一股完结的气息。
　　感谢知北游和事与愿违宝宝的营养液。


第156章 
　　“轻衣, 你回来了。”江心恬一把环住岳轻衣的脖子，微仰起头望着眼前人。
　　“是啊，我回来了。”岳轻衣打量着江心恬这一身装扮, 唇角噙笑，“怎么想到穿上我的围裙？”
　　“原来这是你的啊, 我以为是保洁阿姨的……”江心恬松开手, 低下头去又再仔细观察了两眼自己身上围着的这个围裙，不禁失笑，“怎么想到要买这款花花绿绿色彩这么杂的围裙？这分明就不是你的风格。”
　　“这是去商场购物时送的，虽然不是我的风格，不过只要能用就好。”岳轻衣的视线越过江心恬落在她身后的仍开着火的锅子上, 提醒道，“今天吃什么啊这么香, 我似乎闻到了糖醋小排的味道。”
　　“猜对了！就是糖醋小排！”也正是因为岳轻衣的提醒, 江心恬这才从她身上移开了注意力。
　　转回身去，江心恬拿铲子翻了翻小排, “轻衣你帮我拿个盘子吧。”
　　“好。”拿盘子之后岳轻衣顺道也洗了个手。
　　当江心恬与她一同将做好的菜端出去时，她闻着这一路飘香，没忍住吸了吸鼻子。
　　心恬做的菜是真的香, 若不是她要顾及自己的形象, 恐怕现下当真是要垂涎三尺了。
　　饭桌上，二人边聊着天边品尝着江心恬精心为岳轻衣与自己准备的这一段午饭，一番说说笑笑后盘中的菜皆已入肚半分。
　　江心恬吃饱了，便放下筷子拿纸巾擦了擦嘴, 见岳轻衣还未动筷，便又给她夹了些新鲜时蔬，“再吃点吧。”
　　岳轻衣点头，将心恬给自己夹的菜就着米饭一同咽进肚中。
　　随后她放下空碗，认真望着江心恬，“好了，吃饱喝足，现在该说正事了。”
　　轻衣突如其来的严肃惊到了江心恬，她轻声“啊”了一句，也端坐起来，“怎么了轻衣，发生了什么事？”
　　“也不是什么大事，只是……”
　　当听到岳轻衣说“不是大事”时江心恬心中多少松懈半分，但当她听到后面这个“只是”后随即又紧绷了身子，“只是什么？”
　　“只是可能接下来一段时间我们都要‘异地恋’了……”岳轻衣轻叹一口气，说话间时不时瞥江心恬两眼，观察着她的反应。
　　江心恬心下一惊，却尽量让自己的语气听上去平稳，“你……要进组了吗？”
　　“那倒没有，只是之前有部电影近期就快上映了，我作为主创要出趟差去各地跑路演。”
　　听岳轻衣讲话的同时，江心恬在脑中迅速搜索着相关信息，她记得很清楚，自己在一个月之前看到首页刷轻衣一部电影即将上映的消息，而她特意去电影票务网搜过，的确看到了新电影的电影票预售，上映日期应该就在本周。
　　她这几日也是昏了头，若不是轻衣提醒，她可能直到电影正式上映那天才想起来这件事。
　　而就在这一刻，当时听闻轻衣要拍摄那部电影时所产生的种种情绪接二连三涌上心头，仿佛那已是很久很久之前的事情了。
　　“是《绝境》吗？”江心恬问道。
　　“是啊，就是那部。”
　　拍摄《绝境》时江心恬还并没有这个机会去探班，但拍摄《青茶传》那次江心恬来探班时的场景，哪怕只是她随手的一个小动作，只要被她所见，岳轻衣都一一记得很清楚。
　　江心恬没搭话，但其实她此刻有想要说的话，却忽然不知如何开口。
　　说出来，轻衣会同意吗？
　　紧抿着唇，江心恬垂了垂眸，又再思忖了片刻。
　　而当她抬眸时，她意外发现岳轻衣正认真注视着自己，眼角眉梢都含着笑意。
　　轻衣的目光似黏在了她脸上一般，半晌不见离开。
　　“怎、怎么了吗……干嘛这么看着我……”江心恬慌了一下，很快保持常色，但她总觉得此刻轻衣心中在打着什么小算盘。
　　“心恬，你是不是想跟我一起去？”
　　未曾料到轻衣竟会如此直接地戳穿了自己的心思，江心恬下意识地俏皮一笑，不再掩饰地点了点头，“是啊，我就是在想这件事情，只是我不知道你会不会同意我跟着你。”
　　“心恬，你跟不跟我一起，这是你的选择，也是你的自由。但我想告诉你的是，我不想和你分开，一天也不想。”
　　轻衣想说的已经很明显了，但其实江心恬知道，她的演员身份注定了两个人根本不可能每天都有机会黏在一起。即便她现在假期在家，之后也总得去外地拍戏，到时候两个人注定只能分开。
　　好在江心恬是个自由职业者，她若是想念岳轻衣，自然也可以去剧组探探班，而稿子到哪里都可以写。
　　想到这一点，江心恬无疑是庆幸自己拥有这份工作的。这份工作让她热爱与自律，同时也回报她以自由。
　　轻衣的眼睛很漂亮，瞳仁是晶莹透亮的黑，江心恬凝视着她，半晌后终于开口，“那么轻衣，你……能带上我一起去出差吗？”
　　等待是值得的，岳轻衣盼的就是这一句。
　　但她并不直接答应下来，而是笑道：“带上你当然可以，但你能给我什么好处呢？”
　　“怎么还要好处啊，轻衣你不行商真的可惜了。”江心恬微愣，根本就不曾想过对方会来这么一招，不由撇了撇嘴，没好气地说了一句，可眼中却分明藏着笑意，“那你别带我了，你自己去吧，我在家等你回来。”
　　“别那么快就做决定嘛。”岳轻衣握住江心恬的手，“你明明知道我想要的很简单。”
　　“我不知道。”江心恬摇摇头，“我什么都不知道。”
　　她佯装出这一副无辜模样，让岳轻衣忍不住捏了捏她的小脸。
　　捏过后，岳轻衣又问了一遍，“真的什么都不知道？”
　　“真的。”江心恬坚定道。
　　“那我真不带你了？”岳轻衣问着，她倒要看看她们两个之间到底是谁先绷不住。
　　“嗯，好。”依旧淡定，连江心恬自己都觉得惊讶，想不到自己竟然可以坚持这么久。
　　但实际上她是真的就快要绷不住了——如果岳轻衣再这样凑这么近死死盯着她的话。
　　“心恬，你怎么可以这样？你变了，你已经不是从前那个善良可爱的心恬了，你变得特别冷漠。”
　　知道轻衣这是在用“激将法”，但江心恬相信，只要自己足够坚定，动摇绝非是那么容易的事情。
　　“心恬，你现在对我好冷漠。”这句话，岳轻衣又重复了一遍，自始至终紧盯着江心恬，试图从她脸上看出哪怕只有一瞬的破绽来。
　　岳轻衣语气中带了一丝委屈，可怜又有趣，江心恬暗自咬紧口腔内的嫩肉，强逼自己不笑出声来。
　　“心恬……”轻晃一下江心恬的手，岳轻衣近乎撒娇地轻唤一声。
　　谁能想到荧幕前那个温柔稳重的岳轻衣会再一次于江心恬面前崩了人设。
　　江心恬能想到。
　　轻衣这样已经不是第一次了，但这一次，她就是不上当。
　　清了清嗓子，江心恬定下神来，面无表情地坐在那里，不动如山。
　　“心恬……”
　　不能动摇。
　　“心恬……”
　　千万不能动摇。
　　“心恬！”
　　“好啦轻衣，我答应给你好处，你带我去出差，你看这笔交易怎么样啊？”话毕，江心恬垂下眸去，原本瘦瘦的脸颊鼓了起来。
　　她明明不断地在心中告诉着自己不可动摇，但似乎就是逃不过“事不过三”这个词，一当轻衣抬高声音喊了自己一声，她便彻底绷不住了，强装的淡然在顷刻间“土崩瓦解”，全然不剩。
　　“小傻瓜，你怎么还不懂啊，我就是吃准了你多来几遍就容易动摇的这一点，你只要坚定地不开口我肯定就拿你没辙了，结果你还傻兮兮地硬要往里跳。”
　　放开握着江心恬的手，岳轻衣轻捧起她的脸，让她看向自己，笑问，“你怎么这么可爱呀？”
　　“因为……只要是面对着你，我就做不到不往里跳，哪怕前方是万丈深渊。”
　　小傻瓜，什么万丈深渊？即便你想跳，我也舍不得让你跳啊。
　　岳轻衣皙白指腹在江心恬软和的脸颊上轻蹭几下，又道：“心恬，你刚才所说的交易我觉得很好，那么你现在是不是可以考虑一下给我的好处了？”
　　她就知道，她就知道轻衣一心只奔着这个好处而去。
　　说不气那是不可能的，她觉得自己今天日或许就要被岳轻衣这只“小坏狐狸”给气死在餐桌上了。
　　“好，那你说，你想要什么好处。”噘着一张嘴，江心恬脸上闷闷不乐的表情实在太过明显。
　　而她本意就是要吸引岳轻衣的注意，让轻衣瞧瞧她刚才那一番言行举止对自己造成的影响究竟有多大。
　　可岳轻衣就如什么都瞧不见一样，脸上依旧挂满笑意，故意忽略了江心恬全都显露于表面的无声抗议，“心恬你明白的，我想要那三处，这就是我想从你那里得到的最大好处。”
　　关于轻衣所说的“那三处”，这是江心恬早已料到的答案。
　　作者有话要说：上一章作话纯属玩笑话，宝宝们切勿当真hhhh
　　感谢ivar宝宝的营养液。


第157章 
　　索吻狂魔。
　　这是江心恬给岳轻衣取的称号, 但她并没有告诉岳轻衣自己给她取外号的事情，而只是笑眯眯望着她。
　　长时间的注视与愈发灿烂的笑容让岳轻衣隐隐闻到一丝不大对劲的味道，她放开捧着江心恬脸颊的手, “心恬，你在想什么？”
　　“没有, 我什么都没有想。”江心恬否认道。
　　“那就不正常了哦, 哪怕你说你在想我我都特别相信，可你现在却说什么都没想。”
　　江心恬明白岳轻衣话中的意思，也如她所愿地接了话，“轻衣，我在想你。”
　　“晚了。”岳轻衣轻哼一声, 语气强硬，“现在我改变主意了, 那三处, 每个地方我都要十个吻。”
　　那三处，也就是额头、脸颊以及嘴唇这三个地方, 各十个吻的话也就是一共三十个吻。
　　索吻狂魔2.0升级版。
　　在给出这升过级之后的称号后江心恬终是忍不住“扑哧”一下笑出声来。她轻掩着唇，不仅笑弯了眼，便连两侧脸颊也因此而染上了一层淡淡的粉色。
　　“在笑什么？”岳轻衣大概可以猜到江心恬突然笑成这样的原因源于自己刚才那个霸道的要求。
　　三十个吻……也真的是霸道十足的要求了, 相信心恬应该不难听出她其实只是在开玩笑而已。
　　“好, 满足你。”笑过之后，江心恬脸上又添一抹正色，但双颊却依旧红扑扑的惹人疼爱，“所有轻衣你提的要求, 我都会满足你。”
　　说完，不等岳轻衣开口回应，江心恬径直站起身来。
　　轻衣坐着而她站着，这或许是她唯一比岳轻衣高的机会。
　　打量一眼正满怀笑意望着她的岳轻衣，江心恬俯下身子，第一个吻落在了对方光洁的额上。
　　轻衣离开前扎的是一头并不算高的马尾，回来后马尾依旧好好扎着，露出饱满好看的光洁的额头，整个人显得精神十足，此刻亦是如此。
　　岳轻衣仍是笑而不语，既想要看看对方接下来会亲吻自己哪一个部位，也想瞧瞧她到底是否会亲满三十下。
　　依照她的想法，江心恬第二个吻落在了她的面颊上。
　　而第三个很显然就落在了她的唇上。
　　然后……江心恬停下了，站得挺直，垂下头来看着岳轻衣。
　　她不再多动一下，如同整个人被点了穴般就定在了岳轻衣的面前。
　　所以，真的就这样……停下了？
　　岳轻衣诧异挑眉， “还有呢？剩下二十七个吻呢？”
　　“每天三个，剩下的九天还清。”这是江心恬给出的答案，看得出来，她的脸上写满了自信，颇有些神采飞扬之色。
　　“所以你这就是传说中的‘分期付款’是吗？”岳轻衣失笑，对江心恬所说的是既无奈又觉得有趣，“心恬，我倒是没发现你还挺会精打细算的嘛，看来你才是那个最有经商头脑的的人。”
　　“也是突然才开的窍。”正如江心恬不会告诉岳轻衣自己给她取的那个称号，她也同样不会告诉对方，其实就在她吻第一下的时候，她还真打算吻满接下去的二十九下。
　　“但我必须要说，你这样也太耍赖了。”岳轻衣一把搂住江心恬，让她顺势侧身坐在了自己腿上。
　　“有吗，我没觉得呀，况且先耍赖的好像是某个姓岳的漂亮小姐姐吧，怎么能从三个吻一下子翻十倍呢，她可比我更会耍赖。”
　　不仅是装傻充愣，江心恬的胆子也更大了一分。
　　岳轻衣横在江心恬腰间的手悄悄捏了她腰侧的肉一把，见她丝毫没有反应，便加大力度又捏了一下，“怎么，是昨天晚上我教会你太多东西了吗，胆子变得这么大，而且竟然还敢说我耍赖。”
　　“反正都是你的人了，索性破罐子破摔了。”江心恬被捏得痒痒，手掌直接覆上岳轻衣捏她那只手的手背，却并未将其挪开，而只是这样轻柔地覆着。
　　“有你这么形容的吗，亏你还是一个小作家呢，我看你也别写稿子了，嫁给我当我的小娇妻得了。”岳轻衣又将江心恬搂紧了一分，脑袋依偎在她的肩膀上。
　　她二人这副模样，倒好像岳轻衣才是那个小娇妻。
　　“当你的小娇妻我能得到什么好处吗？”回想起没多少分钟之前轻衣说过的话，江心恬决定学以致用。
　　岳轻衣知道她的目的，却偏不让她得逞，但她还是忍不住在江心恬的小鼻尖上轻点一下，就当是夸她这股子机敏劲儿了，“当我的小娇妻难道不就是我给你的最大好处吗，怎么，这样还满足不了你吗，是不是有点欲求不满了？”
　　“哪有！我会比你那三十个吻更欲求不满吗？”江心恬抗议着，她明明只是想“以其人之道还治其人之身”，怎么到轻衣那里就成她欲求不满了。
　　岳轻衣得逞似地笑笑，“一天三个吻，这要求还不够低啊。 ”
　　岳轻衣这个女人，真的是太“狡猾”了！
　　江心恬咬牙，腮帮子鼓鼓囊囊的映入岳轻衣眼中让她不禁想要轻戳一下。
　　“哼！我不想跟你说话，反正每次我都说不过你。”松开紧咬着的牙关，江心恬别过头去，如此一来，她看不到岳轻衣的脸，岳轻衣也同样看看不到她的表情。
　　“但我很想跟你说话。”岳轻衣委委屈屈，“心恬，你把头转过来我们好好说。”
　　江心恬发现，虽然自己看不到轻衣的表情，却可以从轻衣说话时的语气听出她的情绪来。
　　见江心恬执意不肯转回头来，岳轻衣只好又重新靠回到她身上，连同声音一并闷了下去，发出略带撒娇意味的声响，“心恬……小心恬……小心心，理理我呗。”
　　试想，谁又能承受得住岳轻衣的撒娇呢。
　　不提别人，别人大概也一辈子都难以看到岳轻衣对她撒上哪怕一次娇，而至少江心恬是根本承受不住的。
　　一声“心恬”，还不至于让她给出什么反应，可往后的那两声“小心恬”以及“小心心”却声声都击在了她的心上，让她不受控制地转回头去。
　　也就是在她转头的那一刹那，岳轻衣的一记轻吻毫无预兆落在了她的面颊上。
　　看着蓦然睁圆了双眸的江心恬，岳轻衣笑道：“你给了我三个，我还你一个，这样很公平。”
　　哪里公平了……明明你还我三个才叫真正的公平。
　　江心恬腹诽着，无意识嘟起嘴，粉粉嫩嫩的唇勾起岳轻衣的欲/望，让她恨不得此刻就在江心恬唇上好好蹂/躏一番。
　　吻得她嘴唇通红，看她眼中含泪，漂亮的琥珀色瞳仁晶莹剔透，让她身上沾染SE/欲的味道，再将她狠狠搂进怀中心疼着呵护着安慰着。
　　惊觉自己的欲/念竟升起如此强烈，岳轻衣眼中闪过一瞬的诧异之色，旋即又被她压了下去。
　　她啊，到底还是欲/望满身，用“欲求不满”这个词来形容其实并不为过。
　　作者有话要说：晚安。
　　感谢庚辰二月十五宝宝的营养液。


第158章 
　　“所以心恬, 你要跟我一起去出差吗？路演很累，要考虑清楚，我尊重你的决定。”说归说闹归, 岳轻衣也不往正事，正色道。
　　江心恬望着她, 目光诚挚而热烈, “只要不给你们拖后腿，我当然想去。”
　　不难看出，她想要去的欲/望十分强烈。
　　“不会的，你怎么可能会拖我们的后腿呢，你只会在旅途中给我带来快乐。”岳轻衣不许江心恬这样说她自己, 在她心中，没有人会比她更能带给自己快乐。
　　没有任何人。
　　江心恬甜甜地笑着, 如山间小泉汩汩而行的流水, 缓缓流入岳轻衣的胸腔内，不断滋润着她的心窝。
　　“心恬, 那就这样决定了，不许离开我。”搂紧了江心恬，岳轻衣抱着她轻轻摇晃, 肌肤蹭在她衣物上, 带起沙沙的摩挲感。
　　“好，不会的。”江心恬有些欣慰，虽以她的角度看不清岳轻衣的脸，她却能从对方身上感觉到那种巨大的温暖。
　　起初明明是她忐忑于该不该让轻衣带着自己一起去, 然而最主动的依旧还是轻衣。
　　此刻轻衣伏在她身上，像个小宝宝似的无声撒着娇。她亦极其享受这种过程，安静地任由她依靠在自己身上。
　　时间在无声无息中悄然流逝，不知多久之后岳轻衣才不舍地放开了江心恬。
　　江心恬起身，看了眼桌上的那些残羹剩菜，还没开始收拾，便有一只手突然挡在了她的身前。
　　“我来。”
　　顺着手臂望去，江心恬看到岳轻衣一张认真的脸。
　　又重新看了一眼桌上的那几盘菜，江心恬问道：“要不，我们一起来？”
　　“好。”
　　江心恬与岳轻衣二人相视一笑，撸起袖子似充满了干劲，先后拿了盘子和碗往厨房走去。
　　一番忙碌之后，岳轻衣洗好了最后一只碗，拿毛巾擦干后放入橱柜，转身时江心恬仍站在她身后。
　　“轻衣，辛苦了。”江心恬站得挺直，笑意盈盈地望着身前人，忽见岳轻衣乌发上沾染了一丝晶莹，她心中了然，不由再向前走近两步，抬手替岳轻衣捻去发丝上的小水珠。
　　那可爱的小水珠在她手中这么一抹，转瞬便消失于指尖，再也寻不着踪迹。
　　“怎么了，心恬？”虽江心恬知道那是什么东西，但岳轻衣却全程没看到她从自己头发上拿的是个什么东西，于是好奇道。
　　“是一颗小水珠，被我变没了。”江心恬摊开手给岳轻衣看，那上面空无一物，更别提是一颗不易被察觉的小水珠了。
　　这个“变”字江心恬用得很有意思，岳轻衣当即接了她的话笑道：“没想到你还会魔术啊，果然身怀十八般武艺，看来你身上的其他技能，还需要我在未来的日子慢慢挖掘喽。”
　　“好，等你来发掘，我可是很厉害的。”
　　轻衣怎么可以这么可爱。
　　心恬怎么可以这么可爱。
　　江心恬应着，却也在心中忍不住感叹了这么一句。
　　而她不知道的是，站在她身前的岳轻衣心中也升起了一个与她相同的念头。
　　.
　　下午的时间还算悠闲，江心恬在书房里专心写稿子时，岳轻衣就坐在旁边的沙发上看剧本。
　　这是她新接下的剧本，是一部悬疑犯罪类的网剧，片名为《谜》。听制片方所讲，他们打算以系列剧的形式来拍摄这部网剧，所以将这部剧分为三季，一季拢共也只有12集，每集40分钟。
　　制片方那边三季的剧本已全部寄到岳轻衣手中，按照他们的流程来看，一季拍一个月，他们将用三个月的时间来将三季全部拍摄完毕。
　　至于播放的问题，他们计划从明年寒假开始，寒暑假各放一季，这样一来观众无需等待太久，他们也可以在接下来不到一年半的时间内维持网剧的热度。
　　接下这个剧本之前其实她考虑了较长时间，岚姐曾问她一个影后为什么要自降身份去接一部网剧，她听过后却笑了。
　　什么叫自降身份？她是什么身份，不过就是一名普通演员而已。只要剧本好，无关院线电影还是网络大电影，亦无关电视剧还是网剧。
　　——这是岳轻衣一直以来在演戏上的看法。
　　而所谓“影后”，不过是大家对她演技与业务能力的肯定，除此之外也并没有什么好拿出来炫耀的。
　　人总是要不断进步的，她的时间不可能还停留在一年前那场颁奖典礼上，这没有任何意义。
　　而为什么这个剧本会让她犹豫了一段时间，理由是她在拍摄完《偷爱2》之后本想给自己放一个长假，充电完毕之后再去接下一个剧本。
　　但这个本子无疑是吸引她的，先不说阵容中饰演她师父亦是她搭档的人是她一直以来都很崇敬的老戏骨余博川，首先让她心动的是女主人设，而后再是故事本身。
　　可以说这个女主很强，专业能力强，内心也足够强大，面上总是没有表情，走到哪里都是一身工装一头高马尾，冷酷却不无情。
　　最有意思的是，此等冷漠的人却也有着属于她的反差萌。
　　她喜欢看报，但凡在家便会在每天早起后看晨报，晚上吃过晚饭后读晚报。她不会用电子产品，手机除了打电话接电话之外完全用不到。她还是个路痴，但即便走错路脸上冷酷的表情也并不会因此而改变，该冷还是冷，该酷依旧酷。
　　这个女主身上还有着其他各式各样的反差，这是岳轻衣从未接触过的人物形象，于是便让她产生了十分浓厚的兴趣，一眼便喜欢上了。
　　故而，犹豫了许久，除却她自己对剧本深切的喜欢，还有制片方非她不可的诚恳让她最终决定接下这个剧本。
　　而因为这部网剧是在拍摄《偷爱2》之前拍摄的，她还并未将剧本的事情告诉江心恬。但在她接下这部剧的第二天官微便官宣了这个事情，她相信心恬是知道这一消息的。
　　好在虽然失去了几个月的长假，但好歹还是有一个月假期的，只是《绝境》的提前上映又差不多得耗尽她这一个月的时间，最终几乎等同于她完全没有了假期。
　　也好在这部网剧的拍摄地点就在云城，离她家并不算太远，所以在接下来三个月拍摄期内她也无需住在酒店，每日早晚开车往返剧组与家中即可。
　　如此一来，心恬也可安心待在家中写她的稿子，不用特意跟她跑到外地剧组去出差。
　　其实这样想想也挺好的。
　　剧本看得倦了，岳轻衣揉揉眼睛随手将剧本放在茶几上，整个人往后靠去，稳稳落在了柔软的沙发靠背上。
　　在倚靠舒适之后，岳轻衣的第一反应是望向另一侧仍在哒哒敲字的江心恬。
　　为防止自己敲字会影响到轻衣，江心恬特意从自己的电脑包里找到塞了得有好长一段时间的键盘膜。这键盘膜上早已沾满灰尘，她还特意去冲洗了一把，擦干后才铺在了电脑键盘上。
　　其实不用也没关系，笔记本键盘打字的声音本身并不算很大，而江心恬所用的力道也并不重，况且岳轻衣是个一旦进入状态除非巨大噪音充斥耳边，否则很难受到影响的人。
　　但江心恬执意如此，岳轻衣也就随她去了。
　　此刻，江心恬仍在专心写稿，注意力始终放电脑屏幕上，并未注意到这边的岳轻衣早已放下剧本。她认真的模样看得岳轻衣不由无声轻笑，心中升起一股莫大的欣慰。
　　她的心恬，真的是个很优秀的人啊。
　　从江心恬那里收回目光，岳轻衣拿起一直放在茶几上的手机，先登上自己微博看了一眼，不见什么有意思的事便切换了自己的小号。
　　其实岳轻衣是有小号的，并且不止一个，只是她隐藏得很好，即便第一个小号有十几万的粉丝，却并没有人知晓她是她，而第二个没粉丝的小号就更不可能有人认出她来了。
　　因这两天她都比较忙碌，也就没有那个时间也并没有那个精力去管理这两个账号。当下正是闲暇时刻，她可以登上去随便看看。
　　但就在准备点下十多万粉的那个账号时，她却似想起什么重要事情一般蓦地顿住了，旋即登录了另一个没有粉丝的小号。
　　果然如她所想，在她的消息通知区域有个明晃晃的红点，除此之外再无其他，但那红点显然才是最重要的。
　　真的是这两天事太多给忘了啊……面对着这个扎眼的小红点，岳轻衣多少有些懊恼。
　　迅速点开消息栏，迅速点开私信，岳轻衣的视线紧跟而上，将对方给她发的消息快速浏览了一遍。
　　那个给她发消息的人叫“小傻瓜”。
　　当然，其实对方的微博id并不叫这个名字，这不过是她给对方设置的备注。一旦设置备注，私信界面也只会显示备注而不会有原id的显示。
　　一直以来有件事岳轻衣并未告诉过江心恬，这件事情就是她其实有很长一段时间都在和这个被她备注为“小傻瓜”的人私信聊天。
　　对于这事她乐此不疲，专注投入，也享受过程。
　　作者有话要说：感谢白话卷宝宝的营养液。
　　不知能否麻烦大家一件事，就是如果大家看到文中有虫子的话，欢迎把它们捉出来啊，我会给捉虫的小天使发小红包的！


第159章 
　　小傻瓜：月, 你……最近怎么了吗，为什么一直都没有来找过我？
　　小傻瓜：是不是你在网上看到了什么消息？还是说，只是你最近太忙了所以才一直没给我发消息呢？
　　小傻瓜：月, 你能明白我的心吗？一直以来我都当你是我最好的朋友，而我不想失去你。
　　小傻瓜：所以月, 如果你看到我这几条消息的话麻烦给我回条消息吧, 有什么事我们可以好好聊。
　　整整四段话，岳轻衣可以明显感觉到对方话语中的焦急与无助。
　　果然是个小傻瓜。
　　岳轻衣轻叹一声，在看完对方的留言后视线又不自觉往旁边移去，再一次落在了江心恬身上。
　　但这次与前一次有个十分明显的不同。
　　——江心恬竟也在看着她。
　　而且还不知是从什么时候开始的。
　　怪只怪她方才看消息太过投入，以至于没有发现那个偷偷观察的目光。
　　此时, 二人的视线撞上，一时都愣了愣。
　　“心恬, 你这是在偷看我吗？”率先打破这阵宁静的是岳轻衣, 她望着江心恬，唇角笑意分明。
　　“对啊, 我就是在看你，想看看你在干什么，结果被我发现你根本没有认真看剧本, 而是在玩手机。”像是发现了上课不认真听讲的同学, 江心恬一指自己的双眼，大有一副“我这双眼睛看透太多”的意思。
　　“那你呢心恬？”岳轻衣轻笑出声，微倾脑袋望着江心恬，眼里全程带笑, “你也没有认真写稿，而是在偷看我。”
　　“我……”岳轻衣语气中分明尽是笑意，江心恬却险些被噎得说不出话来，“我是写累了想休息一会儿。”
　　“那么就巧了，我也是。”岳轻衣依旧从容不迫地开口。
　　“哼！”江心恬自认怎么说都是理亏，索性轻哼一声转过头去，视线装模作样似的落在了电脑屏幕上，不再去看岳轻衣。
　　对方不再看自己也不再和自己说话，岳轻衣却仍旧盯着这个可爱的女人，不肯将目光移开半分。
　　时间一秒一秒在流逝，岳轻衣足足盯了江心恬有一分多钟的时间，盯得后者终于绷不住了。
　　“轻衣你干嘛呀，老盯着我看！”江心恬抗议着，一张小嘴噘得老高。
　　“喜欢你，才想多看你两眼。”
　　小嘴噘得这么高，摆明了就是想让自己吻上去。
　　岳轻衣的笑容忽然从柔和转变为了神秘，或许旁人很难摸透她这抹笑容的意思，但江心恬自认最了解她，完全可以揣测到她此刻到底在想些什么。
　　轻衣定是在为她再一次成功逗到自己而暗自得意呢，一定是这样。
　　想到这点，江心恬不禁又轻哼了一声。
　　而这一声低咛钻入岳轻衣耳内，在其内悠悠转了个小圈，又顺势直往她心间而去。
　　感觉到心底一片酥麻，岳轻衣下意识轻舔嘴唇，微干的唇有了几分湿润，“对了心恬，稿子写得怎么样了？”
　　“写了一章半了，剩下半章写完就可以休息了。”江心恬看了一眼屏幕左下角的字数，回道。
　　岳轻衣点头，满腹好奇地问道：“什么时候可以给我看看你写的小说？是不是把我们两个的故事写进去了啊？”
　　江心恬噘着小嘴摇了摇脑袋，不肯多说半句。
　　到目前为止，轻衣只知道她是个写小说的，其他事情，例如她所写的题材这一类的她都不曾透露给轻衣过。
　　现在的她虽已如愿爬上金榜，却与她的目标还差上一大截，她希望等到自己的成绩再更进一步了再去告诉岳轻衣自己的笔名和作品。
　　相信到了那时，轻衣一定会为自己的成绩而自豪的。
　　“那你继续写，等你写完我们出去吃点东西。”说话时，那些心恬喜欢吃的东西在岳轻衣脑内挨个闪过，现在是午后，正是最适宜品尝下午茶的时间点，“想不想吃甜品？”
　　“不想。”
　　老实说，在听到“甜品”这两个字时，江心恬的眸子亮了亮，但她偏要这么说。
　　“真的？”她说得决绝，岳轻衣却一点儿不信她。
　　果然……她就知道轻衣是不会相信自己的“鬼话”的，“假的……”
　　“好，等你写完，我们一起出去逛逛街，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　江心恬重重点头，立刻答应下来，与方才的果决简直判若两人。
　　等到她又继续开始打字时，岳轻衣才收回目光，重又将手机拿了起来，给那个“小傻瓜”回了消息。
　　放于桌上电脑旁的手机振动两下，江心恬却并未理会，只一门心思投入到码字当中，将剩下的半章稿子尽快写完。
　　直至写完这最后半章，江心恬才终于合上电脑，倚靠在椅背上伸了个懒腰，随后又左右扭动了一番脖子。
　　“写完了？”
　　岳轻衣依旧坐在沙发上，余光瞥见身侧不远处那个女孩较大的动作幅度，便顺势将剧本合上放于茶几上，转头的同时站起身来，朝那个女孩的方向走去。
　　“是啊，终于搞定了，我要吃甜品补补身体。”想想今天所写的那两章存稿，江心恬便觉得无比满足。
　　这样的生活真的特别美好，至少在她看来便是如此。
　　“吃甜品补身子？这是哪来的说法？”岳轻衣“嗯”了一声，不禁发问道。
　　尾音上挑的单音节足够撩人心扉，尤其是江心恬的心扉。
　　“这是我自己的说法，我自己觉得挺好的。”江心恬眨了眨那双漂亮的琥珀色双眼，笑意中带着一丝俏皮。
　　“既然是你的说法，那我就信了。”岳轻衣走到她身后，一把搂住她的腰，顺势一带江心恬便被带入到她的怀中。
　　温热的气息尽数打在她的耳畔，江心恬忍不住身子向后靠了靠，脑袋蹭在岳轻衣的面颊上，带着乌发上淡淡的清香飘入岳轻衣的鼻间。
　　发丝柔软，蹭得岳轻衣脸颊有些痒痒的，但她仍轻贴着江心恬的脑袋，不肯放开对方，只静静享受着这阵美好。
　　“心恬走吧，我们准备一下，带你去吃甜品。”岳轻衣继续说着，却还是没有松开怀抱，反而将江心恬搂得更紧。
　　江心恬偷笑着，佯装不知轻衣到底是要不要让她去做准备，“轻衣，你这样我怎么走呀？”
　　“就这样走，我搂着你一起走。”江心恬的话语中藏不住笑意，岳轻衣一听就知道她在窃喜着，于是趁着对方稍不注意，她的手便在江心恬腰腹上轻捏了一下。
　　触/手是一片柔软，只捏一下是完全不够的，岳轻衣自认是个贪心的人，索性又捏了上去。
　　“轻衣！”感觉到腰上两次的一瞬微疼，江心恬当场炸了毛，“你怎么还偷袭我呢！”
　　可炸了毛的小兔子仍旧是软绵绵一副特好欺负的模样，所以——谁不想欺负这样一个红着眼睛“嘤嘤”叫的小兔子呢？
　　至少岳轻衣是想的，并且极度想要欺负这只炸了毛的小兔子。
　　“我这哪是偷袭，难道不是光明正大的吗？只是你的注意力不在你的腰上，也不在我的手上而已。”
　　岳轻衣笑着，每句话的每一个字，每一次呼吸以及每一个裹挟着浓浓色/气的气音都沾染在江心恬的肌肤上，让她无法不去在意。
　　而一旦将注意力全数放在那上面，那阵酥/麻却又令人感到舒适的感觉便会自心口传至四肢百骸，让她欲罢不能。
　　“瞎说，就是偷袭……”江心恬呢喃一句，声音漂浮不清，不似回应岳轻衣，倒更像是在自言自语。
　　“好，那就是偷袭，你说了算。”岳轻衣低垂下头，含住江心恬的耳垂轻轻吸吮几下，忽觉不够，又探出舌/尖舔/舐着。
　　江心恬整个人似被点了穴一般僵在那里，任由那种湿/热的感觉在自己的耳上蔓延开去。
　　半晌，许是心满意足了，岳轻衣虽口上放开了江心恬，双臂却依旧不肯撒手，“心恬，我们走吗？”
　　听到这一声低唤，江心恬这才如梦初醒，应了一声，“好，我拿一下手机。”
　　完全出于习惯性的，她点开手机屏幕想看一眼时间，却正好看到了那两条未读消息。
　　消息是在她写最后半章时响起的，但那会儿她并没有在意，现在想起来，索性点进去看了一眼。
　　是微博上的私信，却不知是哪个她所关注的人发来的。
　　而打开后，那个熟悉的备注名让她陡然睁大了双眼，眼中是巨大的震惊，其中却也带了些惊喜。
　　是已有几天不曾联系她的月给她回复了消息，她怎能不感到欣喜。
　　“怎么了，心恬？”见江心恬突然愣住，岳轻衣又搂紧她一分，疑惑道。
　　“没事，朋友给我发了消息。”江心恬轻摇头，将手机锁屏收了起来。
　　月的消息她一会儿有空再回，当下最重要的还是和轻衣一起去逛街吃甜品。
　　“走吧轻衣，一想到一会儿有好吃的可以吃，我嘴巴就好馋啊。”江心恬这回倒是诚实，说完还下意识地咂了咂嘴。
　　“这世上还有比我们心心更有自知之明的小馋猫吗，我觉得没有了。”
　　此刻的江心恬像极了一只嗷嗷待哺的小馋猫。
　　岳轻衣鉴定完毕。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液。


第160章 
　　各自换了身休闲服, 岳轻衣带着江心恬一同出了门。
　　有趣的是，她们的服装是一致的，都是连帽卫衣和黑色九分裤的标配。卫衣颜色虽有分别, 款式却是一样的，走在路上不难看出她二人是一对情侣。
　　并非两个人默契买到了一样的衣裤, 也并非她二人昨夜特意去买了一套, 而因这两套衣物本就是岳轻衣的。
　　岳轻衣的衣物穿在江心恬身上正好合适，并不会显得大。本身卫衣也属于宽松型，加之岳轻衣的衣服材质又很好，穿在身上服帖也舒适。
　　依旧是前一日逛过的那条街，昨夜因时间关系岳轻衣并未来得及带江心恬多逛, 现在正好有这个机会，她便准备带她过去把整条街都给逛逛。
　　那其中还是夹杂着许多有趣小店的, 岳轻衣相信江心恬会喜欢的。
　　于是, 她便带着她，花了一个半小时的时间差不多把能逛的店铺都逛了下来, 随后二人便拐弯走进了一家甜品店。
　　这家店铺并不算大，其中却坐满了人，岳轻衣和江心恬在人群中四下探头, 这才找到了角落处的仅剩下的那一张两人座。
　　“心恬我们过去。”岳轻衣牵住江心恬的手, 带她从人群中穿梭过去，最终来到那一张小圆桌前。
　　坐下后，很快有服务员走到她们面前给了她们一份菜单。
　　岳轻衣不常吃甜品，随便点了份杨枝甘露, 倒是江心恬这只“小馋猫”，在从头至尾将菜单完整看下来之后，才终于在众多一看就觉得好吃的甜品中选择了一款“芒果白雪糯米甜甜”。
　　当她紧盯着菜单上的名字给服务员报出这一款名字较长的甜品时，岳轻衣在一旁偷偷想要尽力憋住笑意，可唇角上扬的弧度却还是忍不住越来越高。
　　“够吃吗？要不要再点份松饼？”等到江心恬报完了名字，岳轻衣笑问。
　　“应该够吧……”江心恬有些犹豫，其实她心中有些贪心地想再吃一点什么。
　　岳轻衣一眼看穿她的心思，抬头看了一眼还未离开的服务员，笑着向后翻了两页菜单，指了指左上角的一款松饼，“再点份这个，双莓乳酪松饼。”
　　江心恬的视线随着岳轻衣的葱白指尖落在了她所指的那款松饼上，不由轻抿了抿唇，抬眸偷偷瞥了岳轻衣一眼。
　　方才她在翻到这一页时，正是被这款卖相极好的双莓松饼会吸引了目光，没忍住多看了两眼。大概就是那短短停顿的两三秒时间，就这样被轻衣注意到了吧。
　　“好。”服务员应了声，记下三样甜品名后便转身离开。
　　周围有些嘈杂，尽是其他顾客的交谈声，对于岳轻衣和江心恬来说却算不得什么。她们也有她们的小世界，外头的世界与她们毫无关系，她们也可以做到很好地将它们屏蔽阻隔。
　　“对了心恬，你……还记得自己刚才点的那份甜品叫什么名字吗？”
　　前四个字，江心恬还以为岳轻衣要说什么重要事情，结果刚准备认真往下听，便听到岳轻衣这样问。
　　江心恬不由瘪了瘪嘴，挺直腰板一副理直气壮的模样，“我怎么会不记得，不就是那个什么芒果……芒果……芒果什么的嘛！”
　　话至最后她再也说不下去，而是陷入到一阵沉思当中。
　　到底叫芒果什么呢，明明才刚点过的东西，怎么这才几分钟过去，她就一点都记不得了呢？
　　“芒果什么？”岳轻衣挑眉，隔着小圆桌靠近江心恬这侧一分。
　　“芒果……芒果什么糯米，还有什么来着……”勉强又再多说出两个字来，江心恬再一次卡了壳。
　　“还有什么？”岳轻衣又问，眼角眉梢尽是藏也藏不住的笑意。
　　“还有……还有……” 江心恬被岳轻衣逼急了，指尖在木质桌面上不断敲击发出“哒哒”的声音，但心中越是焦急，她便越是想不起名字来，只能不断卡壳，到最后也说不出个全名来。
　　其实只要知道那款甜品中都有哪些配料，江心恬自然也就可以记得。
　　“诶轻衣，那你知道它全名吗？”脑中蓦地灵光一闪，江心恬原本急切的心情迅速缓和下来，反问道。
　　“老实说，我也记不清楚。”岳轻衣的话让江心恬多了几分信心，刚要开口却听她迟疑一下又继续说道，“好像是叫芒果白雪糯米甜甜对吗？”
　　她说完后，望着江心恬轻笑。
　　从这抹笑意中，江心恬隐隐能看出些玩味来，霎时她便明白过来是怎么一回事。——轻衣又开始逗她玩了，真是个小坏蛋。
　　想到这里，江心恬嘟囔一声，本想不再去搭理岳轻衣，转念一想又觉得这样不会就让轻衣得了逞吗，于是原本还带着点小气恼的脸上当即摆上笑意，“对的，就叫这个名字，我想起来了。”
　　甜点上得很快，江心恬本还想听听岳轻衣的回应，服务员却将两碗甜品都端了上来，分别放于二人面前，“两位慢用，松饼需稍等片刻。”
　　“好，谢谢。”江心恬应了一声，眼看着服务员转身离去。
　　“尝尝看味道怎么样。”“芒果白雪”这道甜品简单来说就是芒果糯米冰淇淋。
　　“好。”江心恬应了一声，挖了一勺配上芒果的白雪”放入嘴中。
　　“怎么样，好吃吗？”岳轻衣问道。
　　“好吃的，很甜。”江心恬点头，又挖了一勺递到岳轻衣唇边，“轻衣你尝尝。”
　　岳轻衣一口含住江心恬用过的小勺，那一块冰淇淋在口中逐渐融化。
　　“是的很甜。”岳轻衣顿了顿，凝视着江心恬正色道，“但再甜，也不及你甜。”
　　“我哪有那么甜……”江心恬羞涩一笑，“你又跟我讲情话，却还总说自己不会讲。”
　　“是不会讲。”岳轻衣解释着，“心恬，我曾说过，我讲的那些都不是情话，而是发自内心的实话。”
　　她真的不觉得那就是所谓情话。
　　江心恬垂下眸去，拿小勺下意识地刮了刮那层雪白色冰淇淋球，刮了些出来放入嘴中，属于冰淇淋的冰凉在口中蔓延开去，带着丝丝甜味，悄然钻入心间。
　　“我可以吃你那个吗？”指了指岳轻衣面前摆着的杨枝甘露，江心恬一双眼睛笑得弯弯。
　　“好。”
　　岳轻衣那只勺要比江心恬的大上一些，应该是怕舀起后甜品会从勺中漏出来。同样的，岳轻衣亦怕杨枝甘露漏出来会溅到江心恬身上，便将整碗甜品一并推了过去。
　　江心恬也特意凑上前去，微张开嘴接受来自于岳轻衣的“投喂”。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃！”
　　“那要不要再来一口？”
　　“不要了，万一被我吃完了你吃什么？”
　　“那我吃你的‘甜甜’。”
　　“哼，不给。”
　　正当二人还在腻歪之际，刚才那名服务员端着乳酪松本走了过来，放于她二人面前，“二位请慢用。”
　　“好，谢谢。”
　　尚未浓郁的甜蜜劲儿被突如其来的声音打断，等到服务员走后，江心恬与岳轻衣对视一眼，极有默契地轻声笑了起来。
　　吃完了甜品，见这会儿店内顾客依旧不少，她们也就不占着位置，牵起彼此的手一往店门口走去。
　　门口处有人认出岳轻衣，悄悄扯了扯她的衣角，先连声道了几句抱歉，再转身迅速从包里拿了纸跟笔出来，希望岳轻衣能给自己签个名。
　　想要签名的是一个学生模样的女孩，岳轻衣瞧见她眼中的诚恳，便给她签了一个。而在看到自己的同学拿到签名后，和她坐一桌的那几个女生也纷纷拿了纸笔出来请岳轻衣签名。
　　岳轻衣很有耐心地一一替她们签上，那些学生当中却并没有一个人注意到旁边的江心恬。
　　“好了，都签好了。”将笔记本一一归还给那些学生，岳轻衣一把搂上江心恬的腰，带她往出了门。
　　江心恬正自顾自发呆沉默，忽觉腰上一热，正欲低头看去，一股力量却同时带着她一起往前走，错愕之际她也来不及查看情况。
　　但随后几秒的过程内她便什么都明白过来，放下提起的心，安心被岳轻衣搂在怀中。
　　“回家吗？”走在街上，岳轻衣依旧搂着江心恬，从二人背后来看，她们如同被胶水黏在了一起，如何都分不开。
　　江心恬抬头望天，见天色已不早，应道：“好，回家吃饭。”
　　“吃饭？不是才刚喝过下午茶吗，怎么又要吃了？”不等江心恬辩解一句，岳轻衣又紧接着补充了一句，“果然还是那只小馋猫啊，每分每秒都想着吃。”
　　“轻衣，你再说，晚上我就不给你做晚饭了。”
　　来自于小馋猫的“威胁”，怎么岳轻衣听来就这么像撒娇呢，娇软可爱的，让她忍不住想要揉揉她的小脑袋，替她温柔抚平“炸开”的毛发。
　　“那好啊，今晚我做给你吃吧，让你也尝尝我的手艺。”想到即将开始路演，岳轻衣便不由轻叹一口气，随即又恢复为了那个笑意温柔的她，“出差的时候可就没这个机会尝到我的来手艺了哦，想吃什么？”
　　“想吃好吃的。”其实江心恬并没有什么特别想吃的，况且她也并不挑食，轻衣做什么她都会吃的。
　　“好，都满足你。”放开江心恬让她得以好好站立行走，岳轻衣随后伸出手去，意图再明显不过。
　　江心恬视线落在那只白皙手掌之上，轻轻将自己的手放了上去。
　　肌肤与肌肤触碰的那一刹，岳轻衣迅速合拢手掌，将江心恬的小手紧握于掌心之中。
　　江心恬的手被岳轻衣牵着，小孩似的前后摇摆着，江心恬甚至能感觉到轻衣的步伐也轻快许多。
　　“走吧，回家。”
　　“嗯！”江心恬重重应了一声，笑容甜美。
　　作者有话要说：感谢洛白和庚辰二月十五小天使的营养液。


第161章 
　　日子一转眼过去, 却因江心恬每天都过得充实而并不觉得时间短暂。
　　原定要和轻衣一起去家居城买些家居回来，却因《绝境》的路演而不得不耽搁一段时间，等到她们从各地回到家里来了, 到时候她们才真正能够将家中布置得更好。
　　而今天是她二人双双出差的日子。她们各自带好了行囊，撑着老钱所开的商务车准备远行。
　　岳轻衣的行囊和以往一样, 衣物和日用品, 除此之外再无其他。而江心恬则多与之前多了一点不同——她带上了自己的笔记本电脑，就准备在那边的酒店里敲敲打打，继续她的工作。
　　路上江心恬和岳轻衣共用一副耳机，听着手机中传来的熟悉歌声。
　　肖菲的嗓音还是那么令人着迷，岳轻衣听着要比江心恬更有感触, 毕竟相比之下，岳轻衣才要算得上是肖菲真正意义上的歌迷, 而且还是肖菲歌迷当中追星最成功的那个。
　　可以说, 打从肖菲和她成为朋友开始，她就已经成功追星, 而当她作为神秘嘉宾被肖菲邀请去她的演唱会时，她便已成为那个最大赢家。
　　这也是岳轻衣的荣幸。
　　江心恬歌单里有很多肖菲的歌，从单曲循环转成列表循环, 那些歌便一首一首地播放了下去。
　　直至老钱将她们三人安全送达机场。
　　小艳该庆幸的是这一路隔壁的两个人都安安静静的没怎么说过话, 她也就可以好好坐着，不用吃那些足以气死人的狗粮。
　　那些狗粮，谁爱吃谁吃去吧，反正她不吃。
　　回到云城的这几日, 小艳和于味的游戏之路还在继续着，基本上就没断过一天，小艳也不知于味哪来的那么多时间去玩游戏。
　　不过于味很有天赋，又肯努力看攻略，自己研究每个游戏角色的优劣势，以及揣摩那些玩家的操作方式与套路。
　　就这样的人，别人相不相信小艳不管，反正小艳相信过不了多久于味的游戏等级就有可能在自己之上。
　　毕竟白天小艳要上班，没那工夫打游戏，倒是于味，等到晚上小艳登上游戏一看，每天都能看到她的等级相较之前一晚又上升了不少。
　　太狡猾了太奸诈了。这是小艳起初对于于味的评价，到了后两天她也就习惯了，接受事实，不和于味这个“大傻子”一般计较。
　　三个人下了车，各自推着行李往机场里走去。
　　直至今日，岳轻衣仍旧不知道她的航班消息到底是怎么被透露到网上去的。
　　在去托运行李的路上她和江心恬都看到不少粉丝站在那里，有人高举横幅，有人拿着相机或者手机早已开始拍摄，也有人激动地大喊，更加吸引了路人的围观。
　　这让岳轻衣十分无奈。
　　她早在之前便已说过多次，她本人是不太能接受送机和接机的，她希望她的影迷尽量做到不要过来。
　　一是机场本就人多，人一多很有可能会给路人造成困扰，二是她担心她的影迷因为拥挤而发生踩踏事件，毕竟这种事放在以前也不是没发生过，所以更应当引以为戒。
　　“轻衣，看看我们吧！”
　　“轻衣，和小心在一起一定要幸福呀！我们都很支持你们的！”
　　“轻衣，你是不是要去参加《绝境》的路演呀，会不会去我所在的雾城啊！”
　　“轻衣，能不能签个名啊！”
　　“轻衣，可不可以跟我们照张合照啊！”
　　“……”
　　岳轻衣与江心恬，以及小艳一同被人群簇拥着一路往前走，耳边充斥着影迷们此起彼伏的声音。
　　岳轻衣倒是早已习以为常，江心恬却是第一次感受这种氛围，一时有些无措，被岳轻衣牵着的那只手不自觉攥紧一分。
　　岳轻衣听着小依靠们说话的同时，心中最在意的始终是江心恬，江心恬一有细微变化她都能立刻察觉到。
　　正如此刻江心恬那只握紧她的手。
　　“怎么了，是不是被她们吓到了？”瞥了眼与心恬相握的那两只手，岳轻衣的目光落回到她的面容上，见她眉头轻皱，便贴近她耳边轻声问道。
　　光是这垂首附至对方耳边的小小动作便足以让在场影迷捂嘴惊呼。
　　虽然现实中在她们身前除了站立的两个人外什么都没有，但此刻，映入她们眼中的全是在大面积迅速弥漫开去的粉色泡泡。
　　更何况这其中还有几位“一心一衣”的cp粉，岳轻衣与江心恬这单单只是近距离而非身体触碰的动作，也足够让她们炸开花了。
　　“没事……”江心恬摇了摇头，不想让轻衣为自己担心。
　　就江心恬这茫然失措的模样，岳轻衣又怎么可能不会担心。
　　而她大致也能明白江心恬为什么会有这样的状态，于是柔声安慰道：“别担心，我们一会儿就进候机室了，过去后大家就都散了。”
　　岳轻衣也曾有过这种体会，但相比江心恬而言或许还是有点不同的。
　　那时她因小火而涨了较多的新粉丝，结果其中好多人都相约来接她的机。
　　原本机场只有三五粉丝会来，那一次突然多出那么多人来，大家在看到她之后簇拥上来的场景直接把她吓到了。
　　虽心中有不少怀疑和疑惑，但她脸上给出的反应并不大，顶多也只是皱了皱眉，仅此而已。
　　反倒是小艳被吓到时的反应更强烈一些，当时还忍住惊呼出声来。最惨的是，她表情惊讶并且发出怪异惊呼的这一秒恰好被粉丝一并拍摄下来，分享在了微博上。
　　当然粉丝本意只是拍摄今天岳轻衣，根本没想过会把轻衣的助理给一起带上了，于是当这些粉丝们看到小艳抢镜似的表现时，也不由被吸引去了目光。
　　但她们也只是看过算过，根本不会多加在意。
　　那段视频往上至今还存在着，随手一搜便能搜到。
　　岳轻衣虽不会特意去调侃小艳，但办公室里的其他员工，像是莫琳和姜来她们，可都不会如此轻易便放过小艳。
　　莫琳特意将小依靠拍摄的那段小艳的“精彩一幕”剪辑出来，有事没事总会播放给小艳听。
　　小艳简直要被她们烦死了，于是那段时间，她对工作室里的那些人统统报以“鄙视”的态度。
　　“轻衣，我知道的，我真的没事。”
　　“好。”岳轻衣带着江心恬继续往前走，只是向身旁影迷问了好，并未回答她们的问题。
　　一直到她与江心恬通过安检进入贵宾等候室中，她们的世界才终于安静了下来。
　　找了位子紧挨着双双坐下，江心恬习惯性地靠在了岳轻衣肩膀上。
　　小艳是在她们后面进来的，一见这俩挨得这么近，举止又这么亲密，她不由抽抽嘴角，找了个较为远离她们的位置坐下，戴上耳机自顾自玩起了游戏。
　　她这举动被江心恬与岳轻衣共同看在眼里，自然都能体会到小艳对于吃狗粮的不痛快。
　　但她们也不是刻意秀恩爱，本就是情侣关系，说出来的话做出来的事都是下意识的亲密。
　　无论旁人如何看待，事实就是如此。
　　“轻衣。”
　　低闷的呼唤就在耳边，岳轻衣有些疑惑，“怎么了？”
　　“其实也没什么，就是现在回想起刚才在小依靠们面前跟你手牵手走过时，总觉得那种感觉特别奇妙。”
　　开口时江心恬依旧靠在岳轻衣肩上，目光似乎落在她对面的那把椅子上，又似乎不是，“那种感觉好像深陷于梦中……因为只有梦中才会像现在这样什么都拥有了。”
　　“心恬你真是个小傻瓜，怎么又觉得这是梦了，这就是现实，真实存在着的现实。”
　　岳轻衣忽然直起身子的动作让江心恬也跟着坐了起来，二人对望一眼，后者从前者眼中看到了一抹坚定。
　　“轻衣，我知道的，我只是第一次遇上这种事情，觉得有些梦幻。”江心恬深怕岳轻衣误会，当即解释道。
　　她当然不是不相信这是现实，事实恰恰相反，她如今是最把现实当现实的人，没有人会比她更想要牢牢抓住眼前的事物。
　　“好了，不许胡思乱想。”岳轻衣在江心恬的额心轻点一下，催促着，“赶紧靠回我的肩膀上休息一下，飞机应该很快就能起飞了。”
　　这句话的重点是“靠回我的肩膀上”，江心恬听出来了。
　　“嗯”了一声，她如岳轻衣所愿，半秒时间都不浪费，直接靠回到了对方肩上。
　　感觉到轻衣的肩膀上有一丝温暖，江心恬心想这应该就是几分钟之前自己在那上面残留下来的温度。
　　温暖舒适的温度，以及轻衣身上散发的淡淡香水味，这无一不让江心恬想要彻底放松下来去享受。
　　但因为时间有限。她也只是轻靠着岳轻衣，阖上双眼闭目养神。
　　此时此刻岳轻衣看不到江心恬的表情，但光听着江心恬如此均匀的呼吸和逐渐软下来的身子，她也能猜到那个小傻瓜已经睡着了。
　　昨晚的“春色”果然还是让心恬太累了是吗……
　　岳轻衣轻笑着叹了口气，告诉自己下次一定要记得慢慢来，切记不能再那么急了。


第162章 
　　飞机落地, 江心恬跟着岳轻衣一起往外走。
　　接机的人早已在外等候，那是制片方派来的司机，是个四十多岁的矮胖男人, 讲起话来不急不慢，十分温和。
　　随性的还有导演助理, 是个戴金丝边圆框眼镜的小姑娘。她一见到岳轻衣她们, 当即便迎了上去。
　　岳轻衣认得她，并且对她的印象还算深刻。因这小姑娘做事严谨认真，曾在剧组帮过她不少的忙。
　　时间不等人，这五人也不耽误半分工夫，迅速上了车让司机带她们往高速上走。
　　今天岳轻衣和其他两位主演要跑这座城市的四家电影院, 下午两场晚上一场，次日早上再有一场, 为了赶时间她们也就不奔酒店了, 直接往电影院开去。
　　基本上是一天去一座城市，一座城市中又有四家要去的电影院, 并且在第四家结束路演后她们又得直奔机场而去……光是这样想想，江心恬便止不住地心疼岳轻衣。
　　于是，从这一次起, 她二人便正式开始了她们的路演之路。
　　路演虽辛苦, 需不停奔波周转，有了江心恬的陪伴，岳轻衣却乐在其中。再加之观众对她角色上的评价，每一次路演及观后见面会, 她总将疲惫隐藏起来，只带着温柔笑意来面对大家。
　　这是她们出差的第二十天，在走过那么多座城市之后，终于在今天迎来了最后一场。
　　从云城YFC走了出来，岳轻衣乘上老钱的车，和江心恬还有小艳一起准备回家。
　　也是巧了，这最后几场路演被安排在了云城，正好在岳轻衣所在的城市，她和江心恬无需再去乘坐飞机，而直接由老钱送回，这便省去了不少力气。
　　“心恬，这几天辛苦了。”坐在车上，岳轻衣握紧江心恬的手，替她轻撩额边落下的发丝。
　　这些日子以来，心恬一直随她各地奔波，经历了不停搭飞机的劳累，却一句怨言也没有，就这样跟在她身边支持着她。
　　这样的女朋友，哪里还能找得到呢？世上仅此一个。
　　“不辛苦，你比我辛苦多了，你看你，又瘦了好多。”轻抚岳轻衣瘦削的脸庞，江心恬有些心疼。
　　“没瘦，反而还胖了几斤。”岳轻衣笑着摇摇头，又补充一句，“是被你给喂胖的。”
　　“我怎么喂胖你了？”
　　其实江心恬心知肚明，这些日子以来她总往轻衣嘴中塞小零食吃，轻衣脸上没有反应出来，但实际上应该确实是胖了点的。
　　这是她故意的，就是想轻衣累得瘦下去。
　　“你总给我吃小零食，我不胖不就辜负你了吗？”岳轻衣笑着，指尖轻点江心恬精致的鼻尖。
　　“对呀，所以在未来的日子里你要努力长胖，不可以辜负我。”
　　这话乍一听似乎没什么问题，但其实只要稍一琢磨就可以发现其中的大问题来。
　　难道不是她想要让心恬努力长胖吗，怎么现在却反过来了，明明她二人当中更瘦的是江心恬。
　　不过岳轻衣还是点了点头，转而又道：“那你要答应我，接下来的时间，即便我白天上班去的那几个月当中，你自己一个人在家也要坚持锻炼身体。”
　　“知道了，明天就开始锻炼，我要有一个健健康康的身体。”江心恬一副信心满满的模样。
　　坚持锻炼并非是件容易的事情，不过心恬这么自信也是件好事，岳轻衣也相信，向来自律的她一定会有这份毅力。
　　“好，我跟你一起。”
　　二人相视一笑后，江心恬又重新靠回到岳轻衣的肩上，呼吸着身边淡而好闻的香味，悠然小憩片刻。
　　.
　　经历了这么多天的疲惫，江心恬一回到家洗过手后便软倒在了沙发上，整个人仰面躺着，望着雪白的天花板发起呆来。
　　她所躺的姿势无疑给了岳轻衣可乘之机。
　　趁江心恬一动不动之际，岳轻衣直接俯身压了上去，轻轻靠在她身上。
　　耳边是江心恬跳动越发剧烈的心跳声，岳轻衣忍不住唇角上扬。
　　但江心恬即便低下头去，也无法看到岳轻衣在做些什么，顶多也只能看到她一头乌黑的发，除此之外的视线都尽数被遮挡。
　　“心恬，你的心跳得好快……”
　　因为靠在自己身上的缘故，轻衣的声音传至江心恬耳中时有些闷闷沉沉的，但她仍旧听得极其清楚。
　　“嗯……是有点……”
　　“今晚要早点休息吗？这么多天奔波在外，今天终于有这个机会好好休息一晚，要不我们都早点睡？”
　　岳轻衣话中含笑，虽嘴上这么说，其实心中另有一番打算，现在就听江心恬的态度了。
　　她相信，江心恬懂她的欲望。
　　“真的要早点睡吗……可是我……”话至这里，江心恬顿了顿，似乎有些犹豫。
　　以往几次都是轻衣主动提起，江心恬每次都立刻点头同意，可今日轻衣不主动了，江心恬也就羞于启齿。
　　毕竟，她还从未主动跟轻衣提起过“她要”这件事。
　　“可是你？”
　　岳轻衣佯装一副不知道的模样，其实早已将江心恬的心事猜了个透。
　　“可是我……轻衣，就我想要做那件事……”江心恬薄唇轻抿，琥珀色瞳眸有些不自然地眨动着。
　　“哪件事？”岳轻衣还是佯装不知。
　　怪她演技太好，江心恬还真信了她的“鬼话”，“就那件事，你明白的。”
　　那种急切想要让对方知晓自己所讲的事情，却又羞于开口的焦急感在江心恬身上淋漓尽致地体现，岳轻衣决定不再逗她，就怕一会儿真把她的小心恬给急哭了，眼泪汪汪成了个“小哭包”。
　　“好，我知道了，我只是怕你太累了。”岳轻衣依旧趴伏在江心恬身上，抬起头来望着她，指腹在江心恬脸上轻柔滑过，像是在拨弄着一个小娃娃。
　　“我还好，不是很累。”
　　江心恬舔唇，紧接着又轻咬了一下唇，岳轻衣在她眼中看到了期待，又在她的唇上看到了欲。
　　原本还在江心恬脸上摩挲的手指，直接向下滑至她的唇角，又在她唇上描摹了一圈后，直直探入她的嘴中。
　　江心恬嘴本是闭着的，岳轻衣指尖准备进来的那一刻她下意识地稍稍张口，那抹葱白便这样毫不犹豫地钻了进来，在江心恬口中温柔搅动。
　　江心恬轻阖上双眼，尽情享受着这份悸动。
　　这一夜，江心恬与她所爱的人共同沉沦于这片欲海之中，满室再一次被春色包裹。
　　翌日早晨，阳光透过两条窗帘之间的缝隙钻了进来，照亮床尾一处。
　　先睁开双眼的是岳轻衣，正当她准备转头望向江心恬的时候，却发现后者圆睁着一张眼睛，朝她轻眨两下。
　　“心恬，你什么时候醒的？”
　　“可能是在你看我的前一秒吧。”其实江心恬才刚刚醒来，但睁开眼的那一霎，入眼便是轻衣那张放大的精致面容。
　　“感觉怎么样，还好吧？”回想起昨夜场景，岳轻衣自认稍微克制了些许，但很多时候，欲望涌上头来很难克制得住。
　　“挺好的，挺舒服的。”
　　江心恬的回答让岳轻衣不由失笑，她又问：“那昨晚呢，昨晚舒服吗？”
　　“昨晚……”江心恬思索一番，似是在回忆与品尝，随后她给了岳轻衣一个肯定答案，“也很舒服。”
　　“那……起床吗？还是再躺会儿？”岳轻衣是准备起床了，但江心恬无论选择哪一种都好，起床呢，她们可以一起准备早餐，再睡会儿呢，她便做好早餐等着江心恬。
　　“嗯，起床了，想跟你一起准备早餐，难得有这样的机会。”
　　江心恬的答案让岳轻衣知道，原来她们之间的心思竟然都想到一块儿去了，所谓心有灵犀，说的就是她们吧。
　　起床后，两个人没有选择分开，而是挨着彼此站在镜子前一同洗漱。
　　镜中的她们虽都素面朝天，但精神状态看上去都还不错，尤其是岳轻衣，皮肤白皙紧致，一双眼中满载笑意。
　　早饭是她们一同准备的，每人一杯牛奶一个煎蛋，面包没有时间买，但冰箱里正好有一袋小猪形状的奶黄包，江心恬拿出来后会自己和轻衣各自蒸了三个。
　　这个奶黄包小巧可爱，江心恬第一次打开冰箱看到它们的时候便被深深吸引了目光，随后她想到一个问题——这么可爱的奶黄包，她和轻衣到时候真的舍得吃掉吗？
　　而事实证明，她们是舍得的。
　　精致的小小奶黄包，两口吃进肚中，丝毫没有犹豫。
　　但第一口咬下去时，江心恬特意看了一眼自己手中那只残缺的小猪，忍不住“扑哧”一下笑出声来。
　　岳轻衣听她突然笑起来，不禁挑了挑眉，饶有兴致地望向她。在发现心恬专注于观赏一只小猪残缺的身子后，她霎时恍悟过来对方究竟为何而笑。
　　大概是在笑自己一口把小猪的脑袋给咬掉了吧。
　　思及此，岳轻衣也不由轻笑。
　　“轻衣，你笑什么？”听见动静，江心恬当即转过头去，却见轻衣一脸笑意地望着她。
　　“我笑你可爱。”
　　“我不信。”因轻衣的语气中藏了三分戏谑，江心恬便不免有些怀疑这话的真实性。
　　“那我笑这个奶黄包可爱，这你信了吗？”
　　不信？岳轻衣唇角笑意愈发浓烈，她何曾骗过心恬，这会儿竟招来心恬的不信任。
　　“那还是第一个答案更能让人信服。”江心恬俏皮一笑，相比之下，她还是果断选择了岳轻衣的前一句话。
　　毕竟脑袋被咬掉一半的小猪，谁还能说它是可爱的呢？反正她江心恬说不出口。
　　作者有话要说：感谢AglaiaLee和事与愿违两位小天使的营养液。


第163章 
　　吃过饭后, 二人今日的计划是去家居城置办家居。
　　偌大的家居城让江心恬眼前一亮，她还是第一次来这种地方，挽着岳轻衣的手臂与她一同往里走。
　　室内空调温度适宜, 让她感觉十分舒适。
　　一上午的时间，她们挑选了很多实用且好看的家具, 岳轻衣先付了定金, 等到下午的时候他们这里的搬运工会将家具全都带到岳轻衣家中去，帮她们将物品摆好后才会再付剩下的余款。
　　到了饭点，二人都感觉到了饿意，便一起沿着路边走出去，在一家面馆前驻足。
　　面馆就是很普通的面馆, 只是江心恬和岳轻衣都喜好面食，于是不约而同地停下步伐来。二人对望一眼, 对于彼此之间的默契, 她们都不由失笑。
　　面馆不大，因为正好是饭点, 其中已坐了些人。一进去江心恬便被飘香的面味吸引了视线，忍不住朝瞥了眼旁人桌上的那几碗面。
　　找了个空位坐下，江心恬与岳轻衣各自点了一份面, “敲桌”等待着面上来。
　　她们闲聊片刻, 聊的内容都是关于早上那些家具的。想想现在家里那么空荡，加了那么些家具进去应该会显得温馨很多。
　　相比其他房间，最空荡的当属天台。在江心恬的印象中，那上面才只有两根晾衣架, 除此之外再无其他。
　　逛家具的途中岳轻衣看到了一个立式秋千，想到可以放在天台上让江心恬坐在上面晒晒太阳，她便先自己试坐了一下，在确定这秋千可坐可躺什么样的姿势都挺舒服的之后便毫不犹豫买了下来。
　　“这放哪呀？”她是计划在脑中藏着，还没来得及告诉江心恬，于是就听到了对方傻乎乎的发问。
　　“放阳台上，以后你就可以坐在上面看书晒太阳了，还是挺舒服的。”岳轻衣笑着解释道，让江心恬也坐上去试了试。
　　其实江心恬第一眼看到这秋千时也十分喜欢，只是一时也没想到该把这东西放在何处，现在看来还是轻衣想得周到。
　　回想起来，儿时江心恬在幼儿园里荡千秋时，也总盼望着能把千秋搬到家里来每天都能荡上一会儿，那是小姑娘时期的她一个美好的梦想。而她未曾想到，在十余年后的今天替她实现这个愿望的人是轻衣。
　　吃过饭后，下午的时间里她们又回到家居城中逛了一会儿，见时间差不多了也就驾车离去。
　　今天算是收获满满的一天，回家的路上江心恬整个人都神清气爽，一想到再过两三小时那些她们所挑的家具就能如愿进入家中与她们作伴，她的心情就无比愉悦。
　　岳轻衣见她笑意盈盈的，便已猜测到她的心中在想些什么。
　　而她自己亦是如此，满载而归，又有爱人陪伴，小日子每天都过得幸福甜蜜。
　　.
　　日子过得很快，岳轻衣在家才没待上几天，才没和江心恬亲密上多少时间她就该准备一下进组了。
　　第一天上午制片方先进行了开机发布会，与此剧相关的人员以及各大平台的媒体都早早来到了现场，都在等待着发布会的开启。
　　剧组人员与媒体分为两排站立，人声嘈杂，岳轻衣站在最排头的位置，目光飘悠、遗世独立。
　　“哈喽宝宝们大家早上好，这里是蛋糕的小琪姐姐，今天专程来给宝宝们拍我们的轻衣哦，想看轻衣的宝宝们把弹幕刷起来让我看到哦。”
　　从对面媒体一片闹哄哄的声响中传来清脆悦耳的女声，这是“蛋糕直播”的一名主播，此次来现场的任务当然不是单纯为了拍这部网剧的开机典礼，而是专程为了拍摄岳轻衣。
　　单拍现场太没意思，也就只有岳轻衣才能让她的直播热度蹭蹭上涨。
　　在听完女主播的这番话后，岳轻衣的影迷们早已按捺不住，纷纷给她刷起了弹幕和礼物，两者都刷得飞快，让人眼花缭乱。
　　“好的，大家的热情我都感受到了，马上给大家看轻衣哦，她大概在我斜对面这个位置。”名字为小琪的女生将镜头切换至后置，对准了她对面与她隔了差不多两米多距离的岳轻衣。
　　岳轻衣依旧直直站立在那里，没有跟任何人聊天，只是独自站立着。
　　这是江心恬从小琪直播中看到的场景。
　　此刻她就坐在那个岳轻衣所挑的秋千上，半躺着通过直播围观起了她的开机典礼。
　　她的直播链接是在微博首页上看到的，当时大家都在转发这个蛋糕直播，她试着点进链接，却发现直播还未开始。
　　于是她退出来又接着往下翻想要找另一个已经开了播的直播平台，结果翻了半天大家都还没开播，最终她正好又滑到那个蛋糕直播，索性抱着再试试看的心理点了进去。
　　这一次，这个小琪姐姐开播了。
　　画面清晰、声音也清晰，江心恬逐渐烦躁的心立时得到缓和。
　　为了让更多小依靠们看到这条链接，已经走入直播间的她又重新退回去转发了该条微博，一分钟之内转发人数破百，足可见江心恬这个“岳夫人”在微博上也是有些影响力的。
　　好的一点是和大家互动时她挺开心的，不好的一点大概就是发什么微博都没以前那么自由了吧。不过无论如何，江心恬也并不后悔于做出这个选择。
　　这是第三次，江心恬重新进入蛋糕直播，入眼却恰好是岳轻衣站在那里的身影。
　　而一当看到轻衣时，江心恬整个人便安心了许多。
　　二人分开的这一个多小时中，她无数次在想念着轻衣。
　　因为开机典礼算较为隆重，剧组主创人员一般不会将手机明目张胆拿出来玩，这是他们的职业素养。所以可以看到前排几个人都在安静认真地听讲着，脸上带着淡淡的笑意。
　　小琪的直播间一直开到这场开机典礼结束。
　　在场的媒体众多，大家岁都在拍摄岳轻衣，但像她这样全程只拍岳轻衣，几乎没有将镜头移开锅的应该寥寥无几。
　　直播结束后，江心恬从直播间中退出来，给岳轻衣发了消息过去。
　　江小姐：轻衣，我看到你了。
　　因为开机典礼已经结束，岳轻衣便有时间可以看一眼手机，而江心恬的消息也正好与她十分有默契地被发送过来。
　　岳轻衣：心恬，你来了？
　　江心恬的话让岳轻衣有过一瞬间的诧异，她当即抬头，四下寻找对方的身影。但环视四周一圈下来也未看到江心恬的身影，她还以为对方是在和自己玩躲猫猫。
　　等到低头看向手机时她才知晓，原来不是江心恬特意来了现场，而只是她通过直播看到了今日现场的全过程。
　　江心恬：我在蛋糕上看了直播，我盯着你如花似玉的小脸蛋看了整整半个多小时，
　　岳小姐：好啊江心恬，你欺骗我的感情！当岳轻衣发来这条消息时，江心恬愣了愣，并不知道自己怎么欺骗轻衣的感情了。但当轻衣紧接着将下一句话发过来时，江心恬算是彻底什么都明白了。
　　岳小姐：你说你看到我了，我就以为你在我附近，害得我在现场对你是一顿好找，结果就是完全没找到你的身影。
　　岳轻衣特意夸大了事实，就等着江心恬来哄哄她。然而，江心恬就像猜透了她的心思，偏偏与她反着来。
　　江心恬：那是你的误解哦，我只说我看到了你呀，其他什么都没说，难道不对吗？
　　江心恬：所以，这件事情怎么说都是你理解错误呀。[偷笑]
　　岳小姐：哪有这样的，难道不是因为你话讲得不清楚吗？
　　岳小姐：反正我不管，我要你哄我。
　　这个女人开始耍小孩子脾气了……江心恬暗叹一声，还是用她的“甜言蜜语”哄了上去，三言两语哄得岳轻衣十分愉悦。
　　然而，因为时间关系，江心恬和岳轻衣的谈话并未能持续多长时间。
　　开机典礼过后主创会有一个访谈，当下那几位媒体人早已搬好摄影机架在休息室内，就等着岳轻衣过去。
　　岳轻衣不是一人来到这里的，同行的还有小艳。
　　小艳见自家老板一直低头看手机，即便走路也不停下发语音或者打字，显然是在跟那位姓江的女士聊天。虽然她很不愿意打断这两个人卿卿我我，但由于眼下还是工作更重要一些，于是她便出声提醒了一句。
　　虽然很不舍得，但江心恬也明白自己与轻衣两个人都有各自的工作要忙，一她不可能一味地占用轻衣的时间。
　　在和岳轻衣结束聊天之前，江心恬不忘给她发了一个“亲吻”的表情。岳轻衣先是发了个“偷笑”的表情，紧接着也同样发来“亲吻”。
　　虽然她们无法面对面相拥亲吻，但在接收到对方的亲吻表情后，彼此心中亦如吃了蜜般甜滋滋的。
　　这场开机典礼开了约莫有四十分钟左右的时间，而之后的访谈也只进行了不到二十分钟的时间，剩下的时间留给剧组人员做准备，准备得差不多了就可以开始拍摄。
　　演员当中，岳轻衣绝对是其中准备最为充分的那一个。除却演员该有的职业素养，也因她太喜欢这个剧本，所以才会在开拍之前做了很多准备。
　　她也和导演还有编剧对剧本进行过一番讨论，最后在此过程中，她从角色身上发现了一些她未曾意识到的亮点，这也让她对于自己所要饰演的这个角色的理解又再深入一分。


第164章 
　　剧组的日子总是充实而忙碌, 大部分时间岳轻衣都在钻研剧本以及与导演聊剧本同其他演员对戏，另有一点闲暇时间她全部留给了江心恬。
　　而江心恬，除了在家中写写稿子, 去别墅旁的花园中打理搭理花草，去楼上锻炼一会儿, 也有属于自己的一段放松时间。或是在秋千上看会儿电视剧或者电影, 或是刷刷微博看看首页动态。
　　无论是她文下评论区的读者，还是她所关注的那几位岳轻衣的大粉微博，又或者是与轻衣短暂的碎片化聊天时间，总能带给她不同的快乐。
　　这样的日子，说不美满那是不可能的, 江心恬懂得知足。
　　她每天与别人的聊天，五分之四的时间给了岳轻衣, 另有极小的一部分给了月和蓝欣。
　　月告诉她, 在岳轻衣出柜的那两天她不回复她，跟其他原因都无关, 而单纯只是因为那段时间她太忙了，是真的忘了登微博，更别提是回她消息。
　　原来如此。这个理由江心恬欣然接受。
　　原本月做什么就都是她的自由, 但突然消失真的很让人担心。
　　夏季已经来临, 天气开始炎热起来。江心恬的着装也该从卫衣换至短袖，但因为她几乎都待在家中，穿的便一直是睡裙，丝质睡衣让她觉得十分舒适。
　　虽说和月又重新聊起乐天, 但每天她的在线时间都太短了，总是匆匆上线又匆匆下线。大多数时候江心恬很想再与她多聊两句，对方却实在没办法给她这个机会。
　　其实江心恬也觉得挺遗憾的，但她完全可以理解。
　　不过她也曾提到过玫瑰苑26号，想说自己既然与月身处同一座城市，那么自己是否可以过去看望月。月却婉拒了她，理由是她现在不在工作室里，即便江心恬过去了也不会找到她的身影，只能像上个夏天那样无功而返。
　　感觉到自己这个好朋友与自己的距离似乎越来越远，时间久了江心恬内心萌生些怅然若失的感觉。
　　但这是她无法掌控的，即便她极力想要挽留住月这样一个对于自己来说很重要的朋友，但对方若要远去，她也是拦不住的，她唯一能做的，或许就是接受事实吧。
　　除了月之外，还有一个人也让江心恬感觉到了一丝小小失落。
　　——是风月有意，这个让江心恬盼了又盼却总是不开新文的女人。
　　明明她新文文案上写着夏初开文，结果距离夏初都过去多久了她还没开文。这让江心恬不得不怀疑风雨有意写的“夏初”实际上是明年夏初。
　　但如果真是明年夏初，那她的这批包括江心恬在内的读者可真是要等死了。足足三百多天的时间，她真是恨啊。
　　看不到风月大神的新文，这被江心恬列入她自己的“十大意难平之事”当中，而她能做的除了盼望便是等待。毕竟她跟风月大神仅仅只是作者与读者之间最普通的那层关系，那么多读者催风月开文风月都没听，更何况是自己呢。
　　而等到晚上靠坐在床头江心恬将这这件事分享给岳轻衣，岳轻衣听后却把注意力都放在了那个“十大意难平之事”上。
　　“一件意难平之事已经有了，那么另外九件呢？”岳轻衣向江心恬问道，心中难免有些好奇。
　　然而，江心恬却只是看了她一眼，而后慢悠悠地回道：“另外九件事情我还没想好呢，等发生了再放进去。”
　　她本说得淡定，但当她看到来自于岳轻衣的那抹写满“心恬，你在逗我吗”的眼神后，她一时没忍住“扑哧”一下笑出声来。
　　而她突然而至的笑声也成功逗笑了岳轻衣，后者不禁挑眉，随着江心恬扬了扬唇角。
　　“现在只有一件意难平之事，那你怎么会知道一定有十件呢？”
　　岳轻衣提的这个问题并未将江心恬问倒，只因她自己也曾想到这一问题。
　　而她能给出的答案听起来似乎有些勉强——能凑一件是一件，未来的五年来总归是能凑满的吧。
　　“心恬，我帮你想一个吧。”二人对视一眼，岳轻衣唇畔依旧笑意不减。
　　“什么？”轻衣笑得越是温柔，江心恬便越是心下不安，不知道轻衣究竟会说出个什么花样来，“轻衣，你不会……又想出了什么千奇百怪的事来了吧？”
　　她现在已经不信岳轻衣了，在她眼中，岳轻衣就是个满嘴“花言巧语”的坏人。
　　“我是这种人吗？”岳轻衣在江心恬精致鼻尖上轻点一下，并不给她应话的机会，俯身在她唇畔落下一吻，探出舌尖在她唇边轻柔舔舐，片刻后才缓缓放开，一双晶莹黑眸中透着笑意，“心恬，在你眼里我究竟是哪种人呢？”
　　嘟囔一声“大坏蛋”，江心恬才回答了的这个问题，“多面化的，说不清楚。”
　　她以为轻衣听不见的，但她显然是忘了一件事，即便自己只是动动嘴唇，轻衣大多时候也能猜出她想说什么。
　　“哦？敢不敢大声点说我坏话？”
　　“不敢……”江心恬怂怂地应道，随即意识到一个重要问题，于是当即辩解道，“不对……我根本就没有说你坏话！”
　　见江心恬嘴硬，岳轻衣又问：“那不知……‘大坏蛋’是个什么称呼呢？”
　　江心恬心下一惊，起初她以为岳轻衣只是吓唬吓唬自己而已，而现在她知道对方原来是真的听清了自己刚才那声呢喃，不由一瞬慌张。
　　“那是爱称，就像小傻瓜一样。”
　　她不提这三个字还好，一提便给了岳轻衣可乘之机，“那么心恬，你承认自己是小傻瓜吗？”
　　轻衣这个问题这样稳下来，江心恬实在不知是该答一个“承认”还是“不承认”。
　　实际上她是承认的，但一旦承认，不就让轻衣得逞了吗……但不承认，她又有什么理由不承认呢？在轻衣面前，她本就是一个小傻瓜啊，这是极有可能这辈子都改变不了的事实。
　　“我……我勉强承认吧。”承认也不是，不承认也不是，江心恬索性中和一下，姑且就先承认下来吧。
　　心恬耷拉着脸蔫蔫儿说话的模样是真的可爱，岳轻衣一时没忍住又在她软乎乎的脸颊上小啄一口，随即笑道：“好，既然你都承认了，那么我也勉强承认我是大坏蛋吧，我们扯平了。”
　　一个小傻瓜，一个大坏蛋，江心恬认真想了想，应该还是前者要更好听一些。
　　那么，她就勉强算自己跟轻衣扯平了吧。
　　“对了轻衣，你刚才想说什么？你帮我想到了哪件什么事？”从明里互怼实则甜蜜的话题中走出来，江心恬不忘回归正题。
　　岳轻衣故作神秘地笑了笑，却没有立刻回答江心恬这个问题.
　　她越是这样沉默，江心恬就越是急切，当即催促道：“快说快说，到底是什么嘛？”
　　因为完全是下意识的迫切，她也就没有注意到从自己语气中流露出来的撒娇意味。
　　“那不是你的意难平，心恬，那是我的意难平。”见江心恬如此急着想要知道，岳轻衣轻捧起她的脸庞，在她与江心恬四目相对之际，她终于正色道，“我的小傻瓜，已经两天没有亲我了，你说我是不是该意难平了？”
　　“轻衣，你……”江心恬是真的以为岳轻衣能说出什么“花”来，结果……她瞬间被噎得说不出话来，两瓣薄唇一张一翕才终于轻哼道一句，“明明是你这两天太累了，一回到家几乎就是倒头睡，我才没有刻意打扰你，但其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实我有偷亲过你好几次！只是你睡着了所以并不知道！”江心恬起初只是小声辩解，越说到最后声音便越是被抬高。
　　“偷亲？”面对着气鼓鼓的江心恬，岳轻衣不禁有些好奇道，“偷偷摸摸的事情为什么你可以说得这么理直气壮？嗯？”
　　她微倾脑袋，最后一个单音节尾音上挑，一如从前的撩人。
　　其实岳轻衣心里很清楚，江心恬从来就对自己这声气音没有任何抵抗力，她可以毫不掩饰地说一句，自己就是刻意为之。
　　“我……那偷亲也是亲，你却说我两天没亲过你了，我不是就得把事实跟你说清楚嘛？”
　　“但在我的理解中，任何我不知道的偷亲，都不能划入到这个范围当中，心恬，你觉得呢？”
　　“我觉得你说得很有道理。”岳轻衣的一本正经让江心恬忍不住想笑，但她还是将这阵笑意强压下去，“那轻衣你说吧，偷亲不算的话，怎样才算？”
　　不给江心恬喘息的机会，岳轻衣的吻就这样落了下来，落在她的唇边，就像刚才那样。却并不似方才那样蜻蜓点水，而是深吻了下去。
　　随即她也得到了江心恬的回应，两个人缠/绵在了一起，吻得热烈。
　　“像这样光明正大地亲，才算。”
　　热吻过后，离开江心恬的唇只一厘米的距离，岳轻衣轻声开口，随后又俯身下去将温热的唇贴在了江心恬的唇畔。
　　再度沦陷。
　　作者有话要说：感谢知北游宝宝的营养液*20


第165章 
　　转眼岳轻衣已经进组一个多月, 这半个月中江心恬每天都不忘锻炼，起初练得肌肉酸胀，她会自己做拉伸, 岳轻衣也会对于她的锻炼内容做一些调整。
　　于是这样慢慢锻炼下去，江心恬逐渐也明白了很多关于锻炼的要点, 对于该如何安排健身也从一个小白新人转变为了稍稍有些意识。
　　在江心恬看来, 自己能每天都坚持健身，这些都是岳轻衣的功劳。
　　而在岳轻衣眼中，便又有了很大不同。她自认只是给心恬传授了一些理论知识，再就是第一第二日时她亲自给心恬示范了几样健身器械的操作运用，也让心恬自己上去尝试过, 给她做了调整。
　　可以说，她做的只是那1%。除此之外, 剩下99%全靠江心恬自己的坚持。
　　总而言之, 其实就是这俩小情侣在明着互相夸彼此呢，但凡是明眼人就可以一眼看穿。
　　今天是岳轻衣进组的第四十六天, 她进去多长时间江心恬都帮她算着，也做了个倒计时，记录她还剩多少天可以正式杀青。
　　照常在家把该做的事情做完了, 江心恬再次登上了自己的小说网站, 想着要去风月大神的专栏再看看她是否开了新文。
　　其实她仅仅只是习惯性地登上去看一眼，对风月大神开文这件事并未抱有多大希望。
　　然而，在江心恬的世界中现实往往总是如此，越是抱有期待的事物通常总是让她失望, 而这一次的“随便一看”却让她惊喜地发现，大神的新文竟然开了……
　　那一瞬间，她觉得自己仿佛置身于梦中，似乎有些不真实。
　　明明昨天大神的新文还没开的，怎么今日一声不吭便突然开了？
　　退出重进了两次，在确认风月大神确实开了新文之后，江心恬终于才从新文的首页文案点进了目录页。
　　目录显示风月有意的这第一章 发表于今早九点多，目前也只有这一章，字数五千多。
　　五千多字，姑且也算是个肥章了。
　　将文案重新开了一遍，江心恬按捺下激动的心情，轻轻点开了第一章 。
　　从头至尾，每一行每一个字，她都认真看了下来，不放过任何一个细节。对于女神的文来说，就是该这么细品，每句话每个字都要细品。
　　直至她读完了最后一个字最后一个句号，她才终于意犹未尽地停下了阅读。
　　即便她这么认真这么缓慢地去看了，但一章看下来所花的时间仍旧不算久，依旧很快就看完了这一章。
　　唉，真的意犹未尽啊……只能重新再看一遍。
　　但正当她准备再切回到第一页再从头看一遍时，却发现在第一章 末尾还有一段“作者有话说”。
　　很显然，刚才她是太专注于章节本身而忽略了这个作话，于是她又迫不及待地往后翻了一页查看骂她急切地想要知道风月大神究竟说了些什么。
　　本文缘更。
　　就这短到不能再短的四个字，被十分明显地写在了这一整页的最上方。除此之外，再也没有其他多余的字眼，江心恬左翻右翻数次后仍是没有半点发现。
　　有那么一刻，她觉得自己似乎受到了……暴击。
　　以前风雨大神的文还能一周一更，有时候还可以做到一周三更，但这一次……缘更是什么意思？
　　随缘更新……或许是一周一更，或许是一月一更，又或许是一年一更、两年一更……
　　这真的不是江心恬想要看到的结果啊……试想一下，大神的文那么好看那么精彩，可更新频率却是一年一更，每章只更新五千字。
　　这对于任何大神的读者来说都该是多么重大的打击啊。
　　进入评论区，江心恬从上至下一条条往下翻看。
　　绝大部分的人都是在对第一章 做一个自己的分析，也有很多人直夸风月大神写得好，而剩下的一小部分人则像江心恬一样，对“缘更”二字满心诧异。
　　也有人提出了与江心恬藏于心中一致的问题——到底缘更指的是多久一更。
　　但江心恬绝不会将这个问题问出口，依照她的性子，她只会独自一人诧异一阵失落一阵，随即又继续等待更新。只要她对风月大神的喜爱还未消退，她便多久都能等下去。
　　从风月大神的小说界面退出来，江心恬突发奇想点进微博准备去看一眼她的首页。
　　通常情况下，大神如果开文，就一定会在微博上发一篇长文，告诉读者她这一次想要写个什么样的故事。随后她也会和在那条微博底下评论的读者互动，算是一场交流。
　　而这次也是如此。
　　点进风月有意的主页后，第一条显示的便是她对于新文的想法，发布时间就在新文开坑的前几分钟。除了文章内容的想法之外，她还特意强调了更新频率这一问题。
　　她表示，缘更的意思就是有空时会更新一章，但通常情况下是没空的，所以基本上是一个月左右更新一次。
　　对于她的读者们来说，一月五千的更新频率已经足够了，只要不是一年五千就好。
　　这也是江心恬的想法，一个月五千字真的比她想象中还要好上许多。
　　况且早在很久之前风月大神便在微博上表示过，她非全职写手，而只是一个兼职写稿的上班族。她在现实生活中有自己的工作，并且这份工作对她来说非常重要，也将会是她一生所爱，所以她不可能丢掉这份工作来全职写文。
　　她也说了，因为自己工作比较忙，文章的更新频率一定不可能快，所以她也必须在这里把话给说清楚了，愿意继续等待的读者她很感谢。
　　这就是大神吧，任性。
　　江心恬轻笑，忽然心生一念，想着若是自己哪一日也成了大神，是否也可以这样月更季更乃至年更呢？
　　当然她也只是想想而已，正如风月有意所说，很多人都有自己热爱的事业，就像风月热爱她的本职工作一样，江心恬也同样热爱她自己这份写文工作，这也将会是她的一生所爱。
　　用自己的作者微博转发了一遍风月有意的那条微博，江心恬什么也没说，只发了个红色爱心表情，这其中也可以有多种解释。可以是对风月的鼓励，也可以理解为是在向她表达喜爱欣赏之情。
　　放心手机后，江心恬又重新振作起精神来，继续认真写稿，准备今天再多写一些存稿出来，而之前的存稿今天会多发出来一些，也当是庆祝风月大神开坑而加更了。
　　江山有心是风月有意读者这一点大家心里都很清楚，只是她到现在似乎仍旧是单方面的喜欢，风月有意还未对此发表过任何想法。
　　尽管她曾向自己读者推荐过江山有心的文，但这件事情并没有后续。
　　对此感兴趣的读者纷纷猜测起风月有意知不知道江山有心是她忠实读者这件事情，大多数人认为她是知道的。
　　毕竟金榜总共是个未知，第一的位置永远是风月有意，而第二的位置也早已被江山有心占据，她们不相信风月没有悄悄去看过江山的微博。
　　不过仔细想想，依照风月的佛系，她估摸着还真不知道江山曾在微博上表明风月的文是她写文路上最大动力的这件事。
　　但就在今日，当江心恬写完了稿子再一次登上微博时，她惊喜地发现风月有意给她转发的那条微博点了赞。并且她特意在风月有意的点赞记录中翻过了，转发微博的还有其他几位作者，风月却只给她一人点了赞。
　　无论是否手滑，江心恬都算圆了一个自己小小的梦想。
　　而紧接着发生的一件事却更是让她震惊——风月有意竟关注了她的微博。
　　震惊过后，江心恬心中升起欢欣雀跃来，当即想要将这一好消息分享给岳轻衣，却又担心打扰到她拍戏，况且轻衣或许也并不认识风月有意，于是最终她还是将消息发给了月。
　　在非三次元的世界中，月无疑是最了解她的那个人。
　　然而，可惜的是月并未在线。
　　直至晚上，月也没有回过消息给她。
　　而那个时候岳轻衣早已下班回家，江心恬给她做了一桌子热腾腾的菜肴，二人共进一顿美好晚餐。
　　忙碌一天，岳轻衣明显有些疲惫，但她在江心恬面前强打起精神来，不复之前一回来倒头就睡的状态。
　　江心恬知道她的疲惫，告诉她若是太累了，就别自己开车回来了，若是路上……
　　因轻衣每次回来都一副疲倦模样，江心恬不想她再驾车回来，或许拿点行李就在剧组安排的酒店里住下才是最可行的方案。
　　她不想她那么累。
　　饭后，江心恬独自一人在厨房里洗着碗，正想事情想得出神，一双手忽然从背后环住了她的腰际，随后那个搂住她的人又将身子轻贴在了她身上。
　　想到轻衣那么累，自己总该要为她做点什么，于是江心恬思索片刻开口道：“轻衣，一会儿洗完澡我帮你按摩。”
　　“按摩？我要专业的，不专业的我不要，万一把我给按瘫了怎么办？”岳轻衣将下巴抵在江心恬肩上，懒洋洋地说着。
　　“没关系，按瘫了我养你啊。”江心恬微微回转过头去，面颊恰好蹭到了岳轻衣柔软的唇。
　　“不用你养。”岳轻衣顿了顿，话语中尽是笑意，“只要你亲我一下，我就算瘫了也能立刻站起来。”


第166章 
　　“我才不信你的鬼话。”岳轻衣此番言论实在无法让江心恬信服, “花言巧语油嘴滑舌。”
　　“啊？”未曾想过这两个词竟会从江心恬口中说出用来形容自己，岳轻衣瘪嘴佯装生气，却在意识到江心恬根本无法看见自己这个表情后直接开了口, “心恬，你说我花言巧语油嘴滑舌, 嗯？”
　　“没, 轻衣你听错了，我说，你说什么我都相信你。”江心恬有些心虚地转动眼眸，轻笑道，“相信我, 我真是这么说的。”
　　“我真的可以信你吗？”环绕江心恬腰际的力道松开一分，岳轻衣的手悄悄向上摸索。
　　江心恬看了一眼那双乱动的手, 下意识轻咬下唇, “可以的，你真的可以信我。”
　　她穿的是那一身丝质睡衣, 因为待在家中未曾出门，她便连内衣也并未穿上，而现在也只不过系了层薄薄的花绿围裙, 身上衣物依旧丝薄。
　　透过两层薄意, 岳轻衣的手在她身上轻抚着，chu/手尽是柔软，睡衣的质感也让她感到十分舒适。
　　“好，我信你, 我只信你。”岳轻衣依旧靠在江心恬的后背上，声音逐渐低了下去，到了最后直接变成绵绵细语。
　　江心恬的情绪被心疼所填满，她索性也不应声，就让岳轻衣在她身上安静地靠着，而她洗碗的动作也特意放轻许多。
　　“轻衣，累了就去休息吧。”如同在人耳边响起的呢喃，江心恬低声轻柔地说着。
　　“没事，我就想这样抱着你……”岳轻衣的手停止了对江心恬的温柔触碰，她是真的倦了，此刻只想倚靠着江心恬。
　　再累的时候，只要感受着江心恬的温度，她便能是安心。从前她一个人，如今江心恬成为了她最温暖的那个港湾。
　　而反之亦是。
　　“明晚要熬大夜，晚饭不用等我了，记得早点休息。”
　　正当江心恬无奈之际，便听岳轻衣再次懒洋洋地开口，声音很轻，是只讲与江心恬一人听的耳语。
　　“嗯，回来当心。”江心恬知道“熬大夜”是什么意思，当时她们在拍摄《偷爱2》的时候也曾拍过两个大夜。
　　若要让她用一句话来形容彼时的感受，那大概就是“痛并享受着”吧。“我会当心的。”岳轻衣轻阖双眸，缓过几秒后重新睁开双眼，却只是半张，“光是看剧本后半部分，还会有挺多个大夜要熬的……心恬，你会想我吗？”
　　“嗯，我当然会的。”江心恬重重点过两次头，语气极其认真。
　　“哈，我这是怎么了……大概是累了吧，人变得这么矫情，问出这么个问题来。”岳轻衣自顾自说着，随即带着气音的轻笑声在江心恬耳边响起。
　　“没，一点儿都不矫情。”那一刻江心恬完全忘记了岳轻衣就在自己身后，下意识地摇了摇头，柔嫩脸颊便轻蹭着岳轻衣的鼻尖唇间而过，“我喜欢你这样。”
　　“小傻瓜，你是这个世上最好的人。”岳轻衣唇角扬起一抹小小的弧度，甜言蜜语只说给江心恬听。
　　“你也是。”这一次，大家并不否认，她知道轻衣说的都是真心话，而她亦是，“那现在请岳轻衣小朋友听话，先去洗澡，然后去睡觉。”
　　“好，都听你的。”岳轻衣应着，却还是没舍得松开怀抱。
　　江心恬看着面前洗了半天还未洗完的碗盘，不由失笑。
　　直至她将这些东西彻底洗净放回到橱柜中，岳轻衣才终于面露不舍地缓缓放开了她，和她一同走出厨房上楼准备洗澡用的毛巾与衣物。
　　浴室，水气缭绕，镜面早已被笼上一层水雾，人站在镜前只隐隐能看到一个模糊的轮廓。
　　花洒下热水哗哗而下，落在紧靠着的二人肌肤上。
　　江心恬与岳轻衣都是嫩白的牛奶肌肤，她们双方为彼此涂抹着沐浴露，滑溜溜的触感在掌心与指腹间蔓延开去。
　　“轻衣，累就靠在我身上。”涂抹完了沐浴露，二人身上都是白色泡沫，江心恬没有背过身去，她更希望她与轻衣能这样面对面依靠着。
　　“嗯……”岳轻衣没有多说什么，而是踏着江心恬话语中最后一个字的尾音前倾身子靠在了她身上。
　　而一当岳轻衣将上半身的重量几乎都靠在了就江心恬身上时，江心恬也张开手臂当即搂住了她，一如洗碗时岳轻衣搂住她那样。
　　二人相拥着站在淋浴之下，任凭温热的水将她们身上的泡沫冲去，污水顺着几个孔流入下水道中。
　　不曾言语，她们就这样紧紧拥抱着，直至江心恬因热气而红了脸颊，她才终于松开手，提醒岳轻衣差不多该结束了。
　　“不要，再抱会儿……”岳轻衣迷迷糊糊犯着困，却又像江心恬洗碗时那样撒起娇来。
　　真的谁也不可能想象得到，在江心恬与岳轻衣二人当中，后者才是那个最会撒娇的人。
　　也正应了一句话——撒娇的次数只有零次和无数次。
　　岳轻衣用她的实际行动来证明了这句话的真实性。
　　“好好好，那就再抱一会儿，但轻衣，我是担心你着凉。”江心恬抬头望了一眼还在不停下水的花洒，柔声道。
　　此刻，这世上没有人比她更温柔。
　　“不会的，你的身子那么温暖，我怎么可能着凉呢？”
　　岳轻衣的一番话，说得江心恬本还算平静的心蓦地开始突突跳动起来。
　　肌肤与肌肤的触碰，温度与温度的互相传递，让两个人的心牵得更牢了。
　　这一晚，江心恬与岳轻衣依旧是紧贴着睡下的，一如从前所有的日日夜夜。
　　半夜江心恬醒过一次，安静的房间内传来岳轻衣细微的鼾声。
　　这已不是她第一次听到这个声音。
　　她知道，这几天轻衣是真的太累了，在剧组与家中来回奔波，这部戏除了悬疑之外，实则也是部动作剧，且作为本剧第一主角，岳轻衣的戏份和台词都比旁人要多出太多，可想而知她该有多疲惫。
　　黑暗中，江心恬根本看不清的岳轻衣的面容，她唯一能感受到的便是来自于轻衣的温度。
　　重新阖上双眼，听着耳畔传来的浅淡喊声，慢慢的她也再一次入睡。
　　当江心恬再次醒来时，岳轻衣已不在她身旁。
　　她伸手探了探被子下岳轻衣躺过的位置，在感受到余温后不由放宽了心，也懒懒地从床上坐了起来，顺势打开手机看了眼时间。
　　还好，距离轻衣出门还有差不多十分钟的时间，她还能与她一起再待一会儿。
　　洗漱完后江心恬走下楼梯，这时的岳轻衣早已准备好了早餐在等待着她。
　　脚下加快速度，江心恬匆忙下楼，笑意盈盈地迎上了岳轻衣张开的怀抱。
　　“轻衣。”
　　“诶。”
　　看几遍这对话足够简短，却也让江心恬心中霎时被暖意所包围。拥抱过后，江心恬献出了她的早安第一吻，就吻在岳轻衣唇角，轻巧地小啄了一口。
　　“心恬，我准备出门了。”
　　时间过得太快了，直至岳轻衣发出小声的提醒，江心恬这才意识到这个时间问题。
　　“啊……好，那你去吧，路上当心。”
　　岳轻衣离开了江心恬的怀抱，转身准备离开的时候，江心恬猛然响起她昨晚说过的熬大夜，便赶忙又补充了一句，“轻衣，我会想念你的。”
　　岳轻衣回头，笑道：“好，我也是。”
　　目送岳轻衣出了门开车远去，直到她消失在拐角处起码得有三分钟的时间后，江心恬这才收回目光，回到了家中。
　　这一整天下来，除却吃饭上洗手间，江心恬有大半时间都把自己关在书房中，不停写稿不断码字。
　　因她在想，轻衣在那边认真拍戏，为什么自己要在家中无所事事呢，既然时间有余，那不如就多写点存稿吧。
　　如此下来，一直到晚饭前，江心恬才终于从书房里走了出来。
　　她向上伸直手臂，稍稍舒展自己因长时间保持同一动作而造成的腰背酸胀。随后她又扭动颈项，缓解颈部的酸胀感。
　　这让她意识到了重要问题，果然长时间的久坐是不行的，中途还得站起来适当舒缓肌肉疲劳，以及眼部的疲劳。
　　看了眼时间，想着岳轻衣应该就快回来了，江心恬怀着喜悦的心情匆匆往楼下走。
　　走到一半她却又突然间停下脚步，意识到轻衣今晚并不会回来吃饭，她还有工作要忙。
　　这也就意味着，今晚这偌大的房子内只有江心恬自己一人在。
　　明明轻衣也并未离开过久，但江心恬却已经开始想念她了。一想起今晚轻衣不回来，她便不由叹了口气。
　　果然还是太过依赖轻衣了啊。
　　默默做了份简单的素面，吃饭时江心恬随手点开手机看了会儿。
　　有轻衣给她发来的消息，发于她在煮面的时候。
　　岳小姐：心恬，晚饭吃了吗，有没有想我？
　　江心恬：在吃呢，刚煮好了一碗面。
　　江心恬：[图片]
　　江心恬：想啊，特别特别想你，迫不及待地想要见到你。
　　岳小姐：我也是，特别特别想你，恨不得现在就开车回家去见你。
　　岳小姐：那你要乖哦，乖乖睡觉，再晚些时候我就回来了。
　　江心恬：好，我会等你的。
　　江心恬：在睡梦中等你。
　　放下手机，江心恬唇角噙着笑意，将剩下的面全部吃下。
　　随后她上了楼，直奔天台。
　　这还是她第一次在这个时间点走上天台，今日也纯粹是突发奇想。之前她只是偶尔会在白天上来，坐在秋千上晒晒太阳，自在也惬意。而她忽然想起自己已许久没有欣赏过夜景，今天便在这个时候上去看看吧。
　　据新闻说，今晚的月亮会很圆很亮。
　　但让江心恬颇为遗憾的是，今夜没有轻衣陪伴在自己身边，也不知轻衣在她剧组那边，是否也能看到那个圆圆亮亮的月亮。
　　作者有话要说：感谢小新的营养液*10
　　感谢知北游宝宝的营养液*40


第167章 
　　坐在秋千上, 江心恬百无聊赖地荡了会儿。
　　她的视线透过玻璃窗向外扫去，正好落在了夜空中那个大而圆的月亮上。平日里月亮散发的都是浅淡色光芒，而今日的光要比以往每一日的都深。
　　江心恬双脚沾地停住了秋千的移动, 完全放松下身子倚靠在秋千背上，手机被她放在了自己身旁的软垫上。
　　她拿起手机, 打开相机正准备拍摄一张, 一条微信消息却在此时冒了出来。
　　这个时间点给自己发消息的人……江心恬不及思考便往对方是岳轻衣的可能性上靠。她也不拍照了，直接点开了那条消息。
　　果然是轻衣。
　　即便是意料之中，却也足够让江心恬感到惊喜。
　　岳小姐：心恬，看到今晚的月亮了吗？
　　岳小姐：小懒虫是不是已经窝到被窝里去了呀，那只能我给你现场直播了。
　　岳小姐：[图片]
　　江心恬：哪有, 我才不是小懒虫，我现在就坐在天台上赏月呢！
　　本以为自己才是先给轻衣发消息过去的人, 现在却反了过来。在一字一句认真读完对方的消息后, 江心恬不由失笑。
　　小懒虫……她这是从小傻瓜升级到小懒虫了吗？可她明明就不是小懒虫，而是个勤奋的人儿, 为此她必须要抗议一番。
　　岳小姐：没有我的赏岳那能叫赏岳吗？
　　并非打错字，而是岳轻衣特意将“月”这个字替换成了“岳”。
　　江心恬笑意更深，唇角弧度抑制不住地扬起。
　　她盯着这两个“岳”字看了一遍又一遍, 直至她都快要认不出这个字来, 笑意却依旧丝毫不减。
　　也就是这时，她才心满意足地给岳轻衣回了消息。
　　江心恬：那肯定不能，只有你在，我的赏月才能算作是赏月。
　　江心恬：一个人看月亮还是挺孤单的。
　　她是隔了几分钟才回消息过去, 岳轻衣去仍旧是秒回。
　　岳小姐：小傻瓜，怎么会孤单呢？
　　岳小姐：现在我不也和你一起在赏月吗，只是我们身处的位置不同，但此刻我们不都在看着同一个月亮吗？
　　话是这么说，但江心恬更希望的是一个活生生伸手即可触碰的岳轻衣。她想倚在岳轻衣怀中，也想轻衣温度的双臂可以搂抱着自己。
　　江心恬：嗯，轻衣你说得对，我们虽然不在对方身边，但我们的心是在一起的。
　　岳小姐：是的，这也是我想表达的。
　　岳小姐：记得早点休息，不要太想念我知道吗？
　　岳小姐：等你早上醒来的那一刻，你会发现我就在你身边。
　　江心恬：嗯嗯，我会的！
　　江心恬：回来的路上当心点！
　　岳小姐：知道啦，我也会的！
　　因为轻衣那里还有戏马上要继续开拍，二人语音互相吻别后她便没有再回复过来。独留江心恬一人仍看着她们方才的聊天记录发起了呆。
　　直至她将一轮记录慢慢悠悠却又含着笑意看下来一遍后，她才终于将手机重新放于一旁。
　　抬头望去，月亮依旧还与来时那般圆那般大，洒下光芒来笼于这片大地之上。
　　江心恬又轻轻荡了会儿秋千，眼看时间在一分一秒中逐渐流逝到了晚上接近八点，她便任由秋千自己缓缓停了下来。
　　下楼时她又转身看了眼被她关上灯的天台，那里几乎是一片昏暗，只余月儿柔和洒下来的点点月光。
　　回到房中，江心恬迅速整理一番去泡了个澡。
　　岳轻衣别墅的卫生间里有一个浴缸，但一直以来她们用的都是另外另一间浴室中的淋浴，因为那样更方便快捷一些。
　　不过这浴缸也不是不能用，她曾和轻衣一同在浴缸里洗过一次澡，但那次轻衣泡着泡着便闭上眼睛打起了瞌睡，江心恬无奈地望着她的睡颜，正准备帮她洗净身上的泡沫，却只是稍一触碰她便醒了过来。
　　之后她们迅速清洗一番也就回到了房中。
　　相比上一次拍摄《偷爱2》轻衣的状态，这一次的《谜》是真的太消耗她体力了。
　　独自一人泡澡的时候，江心恬坐在浴缸里想了很多。
　　那些她与轻衣初遇、初识再到相知相爱的场景一幕幕在她眼前如同彩色电影一般放映起来。
　　整个过程中，有莫大悲伤的一时，也有万分喜悦的一刻，如今想来也似乎就像昨日才刚刚发生过的事。
　　电影在岳轻衣帮她于摩天轮中戴上星月手链后便戛然而止，江心恬也从回忆中走了出来，唇角噙着笑意，冲去身上泡沫后出了浴缸。现在的天气，卧室里不开暖气也并不会觉得凉。
　　但等到江心恬坐靠在床头，望向身边那个空荡荡的位置时，她心中还是不免升起一股失落感。
　　随后她又望向自己右侧，床头柜上放着的星月手链在落地灯灯光的照映下，似乎正在隐隐散发着晶莹光芒。
　　看着正在“大放光彩”的那个月亮挂坠，江心恬不由想到了今晚的月亮，随即又从月亮想起了轻衣说过的那句“赏岳”。
　　睡前她最后登了一次微信，回了自己母亲以及蓝欣发来消息后又点开与岳轻衣的聊天界面。
　　她们的最后一句聊天仍停留在江心恬给轻衣发的那句语音“mua”上，而上一句则是岳轻衣发给她的亲吻。
　　给轻衣发了句“晚安”后，江心恬又等待了约莫两分钟的时间。
　　不见轻衣回复，她便知道轻衣正在忙着工作，没有时间看手机。
　　轻叹一口气，江心恬放下手机的同时也躺了下去。一开始虽因为想着岳轻衣而无法入睡，但又因想着睡一觉醒来便能看到睡在自己身旁的轻衣，逐渐的她便全身心放松下来，很快安然睡去。
　　翌日一早，她醒来后的第一眼是转过头去望向身旁岳轻衣的位置。
　　随即她惊喜地发现，轻衣果然就睡在自己身边，此刻仍在沉沉睡着。
　　她会心一笑，为了不吵醒轻衣，连呼吸都刻意放轻放缓。
　　盯着岳轻衣的侧颜好一会儿，江心恬就是舍不得挪开眼去，整个注意力全都放在了对方身上。
　　又过了片刻，岳轻衣原本平静的面色忽然有了变化，眉头微蹙似是要醒来的预兆。
　　江心恬吓得屏住呼吸，睁圆了的双眼不敢眨动一下，直直盯着岳轻衣。
　　时间在紧张与忐忑中一分一秒流逝，好在岳轻衣还是稍稍皱了皱眉头，很快又舒展开去并未醒来，僵着身子好一会儿的江心恬总算是松了口气。
　　她还是躺着不动，目光仍旧未能从岳轻衣脸上移开，静静欣赏着她温柔的睡颜。
　　虽然她很想伸手在岳轻衣精致的五官上描摹一番，却还是担心会打扰到轻衣而强使自己放弃这一举动。
　　半晌后她也终于重新阖上眼眸，面朝的却依然是岳轻衣这一侧。
　　于是，当岳轻衣醒来的时候，一转头映入眼帘的便是江心恬的睡颜。
　　这两个人着实有趣，一方安静欣赏完另一方的睡颜后，又轮到另一方开始欣赏对方的睡颜。
　　岳轻衣大概是在凌晨不到三点时回到家中的，她第一反应是先见江心恬一面，故而便轻手轻脚地上了楼。
　　无声打开卧室门后按下遍布天花边四条侧边的圆形小灯开关，昏暗一片的房间内稍稍有了亮光，而这亮光又不至于刺眼，不会将江心恬惊醒。
　　随后她又小心翼翼地走到了江心恬这一侧的床边。
　　这个时候江心恬已经睡着了，乖巧可爱的模样让她忍不住心动。
　　面前这个可爱女孩给她发的那句“晚安”她看到了，只是那个时间点她正在专心拍戏，一直到下戏，也就是两点多的时候她才从小艳手中接过手机看到了那条消息。
　　遗憾于未能与心恬道一声晚安，岳轻衣只能不浪费时间，一下戏便与剧组人员告别，匆匆开车往家中驶去。
　　至于小艳，她一直都是住在员工宿舍，也就是她们工作室所在的那栋别墅楼里的，所以每天都由司机老钱送她回玫瑰苑26号，无论多晚。
　　在江心恬床边俯身身注视她片刻，岳轻衣终于起身，轻悄悄地去洗了个澡，折回后直接躺上了床。
　　她所做的一切都是悄无声息，生怕把江心恬给吵醒。
　　关上小灯之前，岳轻衣最后又欣赏了一会儿江心恬的睡颜，唇角的笑意最终消失于一片黑暗之中。
　　此时此刻，岳轻衣就像昨夜那样凝视着江心恬。
　　唯一不同的大抵只有江心恬睡觉时脸庞所朝的方向——昨夜她朝向天花板，而今早她朝向的是岳轻衣这一侧。
　　岳轻衣并不知晓江心恬方才醒过一回，也并不知晓江心恬方才注视了自己好一会儿。
　　转头看了一眼床头柜上的小钟，时间指在早晨九点多。
　　因为昨夜拍摄结束时已经较晚，为了让演员得到充足的休息时间，今天上午岳轻衣并没有拍摄任务，而下午的拍摄则差不多是在一点半左右开始，这也就意味着下午一点不到她必须就得出门去了。
　　所以说，白日里她与江心恬之间的相处时间，无疑是极其短暂的。
　　至少在她看来便是如此。
　　尽管以后还有大把时间可以像现在这样看着江心恬，岳轻衣却仍是不愿于此刻再浪费一分一秒，她更想好好珍惜当下的每一个时刻。
　　于是，她就这样望着江心恬，直到江心恬第二次睁开双眼。
　　“心恬，醒了。”不止是唇角，岳轻衣的眼中也尽是笑意。
　　“轻衣……”第一眼看到的是轻衣那双漂亮深邃的眼眸，江心恬不由一愣，随后才怔怔轻唤出岳轻衣的名字，“你什么时候醒的？”
　　岳轻衣回头看了眼小钟，转过头来的时候脸上依旧带着浅笑，“不是很久，差不多半个小时之前。”
　　“那你……就这样看了我半个小时吗？”江心恬心下一惊，抿唇强忍笑意。
　　应该……不至于吧？
　　就在江心恬在暗自否定的时候，岳轻衣轻点了点头，眼神炽烈，似要看穿江心恬的心思一般，“是啊，就这样看了整整半个小时，你流口水说梦话的样子我全都看到了。”
　　“啊……我有流口水说梦话吗？”江心恬有些诧异，慌忙摸了摸唇周，检查一番是否有口水流过的痕迹。
　　好在chu/手依旧是细滑一片，除此之外并没有口水干去的触感，她也就松了口气，随即瘪着嘴没好气地对说了声，“轻衣，你骗我！”
　　“对啊，跟你开个小小的玩笑。”岳轻衣笑容仍旧不减，反倒因为江心恬的可爱表现而笑意更甚。
　　江心恬轻哼一声，似是想到了什么，又问：“那梦话呢，我真的说梦话了吗？”
　　“对啊，说了的，你说了一句‘轻衣，我喜欢你’，梦中也不忘跟我表白。”
　　岳轻衣神情认真，倒不像是在开玩笑，但江心恬是不会信她的，“不可能，我从来不说梦话。”
　　“从前不说，不代表现在不说。”岳轻衣依还是这么一本正经的，江心恬真怕自己就这样相信了她的“鬼话”。
　　“轻衣，你说的……是真的？”怀着半信半疑的态度，江心恬问道。
　　“当然是假的。”
　　岳轻衣的语速不快，当江心恬听到第四个字时已经确信了她所说的就是真的，结果等到第五第六个字“假的”被说出口时，江心恬不由轻摇了摇头，佯装一副对岳轻衣彻底失望的模样。
　　“轻衣，你太坏了，不想跟你做朋友了。”
　　“现在知道这个事实已经太晚了，你早已经属于我了。”岳轻衣在她鼻尖轻点一下，一如往常那样，“况且，我们本就不是朋友，而是恋人嘛。”
　　“哼，不想听你说这些鬼话，反正你老是骗我，我不想跟你玩了。”江心恬在心中告诉自己一定要绷住，千万不要轻易再被轻衣带走了。
　　但她做不到。
　　看到轻衣一直这样认真凝视着自己，二人所隔的距离如此之近，江心恬很快便绷不住了，先对方一步开口，“对，我已经属于你了。”
　　岳轻衣再次得逞似地笑笑，“那现在要起床了吗，我们一起准备早饭去。”
　　“不再睡会儿嘛，你昨天那么晚才回来。”
　　“不睡了，睡过一觉现在已经很精神了，想和你一起去准备早午饭啊。”
　　“好。”江心恬看轻衣此刻的状态，似乎确实是要比自己更有精神。
　　她二人相视一笑，双双起身。
　　作者有话要说：感谢白话卷宝宝的营养液*10，爱你~


第168章 
　　今天是岳轻衣难得的休息日。
　　但即便是休息日, 她在吃过午饭后却还是去了一趟工作室。江心恬问她是否回来吃晚饭，她也只回了句不吃，便匆匆出了门。
　　于是下午的时间里江心恬便又一个人待在家中专注写稿。
　　等到好不容易写完了一章六千字的存稿, 她脑中忽然不受控地跳出岳轻衣的身影，这让她不由叹了口气。
　　这么美好的一个午后, 若是能与轻衣一同在天台上荡荡秋千聊聊天, 那自然是再好不过的一件事了。
　　可现在轻衣偏偏不在，她们就这样错过了一个完整的周日。
　　想到轻衣明日又得去剧组工作，江心恬便又忍不住长叹一口气。
　　拿起电脑旁的手机登上微博随意刷了会儿，最近也没什么关于轻衣的动态，她首页的小姐妹都纷纷刷起了轻衣从前的作品。
　　近期没作品没动态不要紧, 她们最厉害的地方便是把旧剧旧电影以及旧资讯重新拿出来，从中挖掘中更多更好的细节, 来看看岳轻衣到底是个多么优秀的演员, 也是一个多么优秀的人。
　　大家一直都把岳轻衣的话记得很清楚——要想当一名成功的演员，首先得学会做人。
　　这话其实放在哪个行当上都是正确的, 这也是小依靠们一直以来想要成为的人。
　　江心恬依旧记得很久之前的那次采访，那应该是岳轻衣第一次，也是最后一次在荧屏最后一次说这句话。至于为什么后来她再也没提到过, 以江心恬对她的了解, 她知道轻衣从来是个少说多做的人。
　　很多话没必要多说，但大家都知道岳轻衣一直在以实际行动来证明这件事。
　　刷完了微博，江心恬下线之前习惯性地看了眼消息通知栏，想看看月是否给自己发来了消息。
　　虽然她们仍然还在聊着天, 但聊天频率相比从前真的减少了太多太多。从前她们是每天都会聊上很多句话，而如今，两三天聊几句似乎都已是奢求。
　　这是江心恬最为担心的一件事，从前她未曾想过会有这一天的到来，如今真正遇上了，她也感到了莫大的恐慌。
　　而随着一天天聊天次数的愈发减少，江心恬心中的恐慌也愈发扩大。
　　但她知道，等到时间再往后推，她的这份恐慌便会逐渐转化为释然。这是必然的过程，她能明白。
　　只是如今她还无法从这段恐慌中彻底走出来。
　　月并未给她发消息，一如往常。
　　而她也在看了一眼她们最后一次聊天的时间后便准备下线。
　　三天前。
　　她们最后一次聊天竟已是三天前的事情，尽管昨天江心恬也如今日这样看了一眼她们的最后聊天时间，但今天再看，她仍略有诧异。
　　好吧，那就这样吧。
　　正当江心恬准备退出时，手机却在她手中毫无预兆地振动了两下。
　　意识到那极有可能是什么情况之后，江心恬当即返回到消息栏页面查看。
　　果真如她所想，是月给她发来了消息。
　　好巧不巧，正好在这个时间点。
　　怀着紧张的心，江心恬点开了她与月的聊天界面。
　　而在看完月发来的消息后，她的心愈发紧张，并且还多了几分忐忑。
　　月：心心，好久不见。
　　月：今天我们见一面吧，我在这里见你，你会来吗，时间你定。
　　月：[位置]
　　短短两句话，再加一个位置标记，让江心恬措手不及。
　　她当然也有见月一面的意思，只是她未曾想到，这条约见面的消息，竟会是对方先发过来的。
　　玫瑰苑26号。
　　江心恬记得很清楚，这是月工作室的地址，她曾去过一次，是参加完“作者大会”顺路过去想见她一面，却并未如愿见到人。
　　而这次，由月主动邀她过去。
　　指尖在手机上方悬空片刻，江心恬最终还是给月发了消息过去。
　　江小心：好，我会去的。
　　江小心：就半小时之后吧，你看行吗？
　　当江心恬把消息发出去的三秒内，月当即发了个“好”字过来。
　　谁不喜欢对方秒回呢，但谁又喜欢对方只发短短一个字呢。
　　不过很快，月又在后面加了一句话。
　　月：那我等着你，我有很多事情想告诉你。
　　月：是很重要的事情。
　　很重要的事情……会是什么事情呢？江心恬实在无法想象得到。
　　不过既然月这么说了，等她们碰上面了其实也就能知道了。
　　那么她或许应该……小小期待一下吧，尽管她并不知道月要和自己说的是好事还是坏事。
　　看了一眼时间，她直接将未关的电脑合上，拿着手机匆匆去做准备。
　　在约莫二十分钟后，江心恬坐公交抵达玫瑰苑别墅区大门口。
　　由于她是外来人员，而并非这座别墅区中的常住居民，江心恬还特意带上了身份证，若是门卫要看她身份，她便将证件出示给对方看。
　　不过，在她达到门口的时候，她看到了一抹熟悉的身影。
　　但也说不上有多熟悉，算起来可能也就只有一面之缘。
　　莫琳……江心恬仔细回想一番，想起那个女孩叫莫琳。
　　正如初见时那样，莫琳穿着一套休闲装，发色依旧是闷青，不过相比之前应该是长长了一些的。
　　不过……莫琳在这里干什么？
　　“妹子，好久不见。”
　　而正当江心恬刚迈出一步准备走上前去时，莫琳却突然莫名其妙来了这么一句让人摸不着头脑的话语。
　　什么？刚才莫琳说了句什么？那声妹子是在叫她吗？
　　起初江心恬一下否定了自己这个想法，毕竟莫琳应该只会称呼她为“老板娘”而非“妹子”，可那句话，莫琳明明就是看着她说出口的。
　　江心恬注视着莫琳片刻，她看到她在笑，却不知道她到底为什么会笑，也并不知道她到底为什么会出现在这里。
　　“妹子，你忘记我了吗？”看到满脸写着疑惑的江心恬，莫琳依旧在笑着，
　　那一瞬间，江心恬如遭雷击。
　　她似乎想起了些什么。
　　在她眼前，记忆里那个穿着休闲卫衣，染着亚麻色长发的女孩与现在这个休闲装扮闷青短发的女孩重叠在了一起。
　　这让她顷刻间回到了去年夏天，那个不算平凡的时光。
　　她终于明白为什么那天见到莫琳会觉得莫名熟悉，因为那天并不是她初次见到莫琳。她们之间真正的第一次见面，其实是去年夏季她来玫瑰苑找月的那一日。
　　“走吧老板娘，带你去见月。”莫琳终于喊了江心恬一声“老板娘”，却让她心中顿生莫名恐慌。
　　她实在弄不明白到底莫琳究竟为什么会出现在这里，难不成轻衣的工作室也开在这个玫瑰苑中，又或者月其实也是轻衣工作室中的其中一名员工？
　　如果是这样，那未免也太巧了一些。
　　紧张、忐忑以及期待交织在一起，江心恬跟在莫琳身后缓缓走了进去。
　　一路直走，到了第二个路口右转，莫琳带着江心恬停了下来。
　　“玫瑰苑26号到了。”莫琳指着这栋楼，说话的同时望向了江心恬。
　　这就是26号……江心恬垂于身侧的双手紧攥成拳，强烈的不安涌上心头。
　　她的心开始越发慌乱，剧烈起伏的胸膛提示着她的呼吸也一样急促。
　　强压下心头的慌忙，江心恬尽量表现得镇定一些，跟着莫琳一同走了进去。
　　莫琳替她开了门，让她换上一双款式简易的拖鞋，带她从客厅往楼上走。
　　客厅里坐了两个人，一个她虽只见过一面，但另一个她却再熟悉不过。
　　姜来和小艳。
　　姜来是那次和莫琳一起来接她的人，那么小艳呢……原本江心恬心中尚存着一些疑惑，但现在她彻底确定了自己的猜测——这个玫瑰苑26号就是轻衣自己的工作室。
　　小艳和姜来似乎早就预料到她会过来，对此都表现得十分淡定，见她从自己身边走过，也就只是打了声招呼，喊声“老板娘下午好”厉，除此之外再无其他。
　　“嗯……下午好。”江心恬顿了顿，也回应了她们。
　　沿着扶梯往上走，每走一层阶梯，她心中的忐忑便又多加一分。没有办法，她只能不停地在心中给自己鼓劲，让自己冷静下来。
　　月……月……岳……
　　“莫琳……”不知心中为何会产生月是岳轻衣的错觉，江心恬下意识地喊了莫琳一声。
　　“怎么了吗，老板娘？”莫琳转头，疑惑道。
　　“没什么……”江心恬轻摇了摇头。
　　“别紧张，只是见个网友而已，这没什么好怕的，月是个很好的人。”莫琳看出了她的心思，便安慰了一句。
　　但江心恬因为太过紧张，便并未发现她在说这话时其实正在努力憋着笑。
　　笑什么呢？本就没看出莫琳憋笑的江心恬更不可能去深究这个问题。
　　到了二楼，莫琳带江心恬从公共办公区域穿过，径直来到一间独立的办公室门口。
　　过程中那些江心恬不认识的人都向她这个“陌生人”望了过来，那眼神看起来却似是在等着看一场好戏。
　　但江心恬哪有那份闲心去揣度别人的心思。
　　办公室的门是虚掩着的，通体白色上有雕花，门板中央偏上的地方贴着一块牌，其上写着“老板办公室”。
　　莫琳敲了三下门，不见里头有人出声。
　　老板办公室……
　　正当江心恬在心中默念着这几个字的同时，她眼前的这扇门就这样被莫琳推开了。
　　江心恬的脑袋在那一瞬间是一片空白。
　　但办公室内并没有人，她只能见到简约素雅的物件摆设立于自己面前，太过简单的风格，像极了……轻衣的风格。
　　“走吧。”莫琳带江心恬走了进去，后者吸吸鼻子，步伐开始变得有些艰难。
　　“老板娘，月可能去上洗手间了吧，很快就回来，你先随便看看吧。”撂下这么一句话，莫琳直接转身出了门，留下江心恬还一个人傻乎乎地盯着她的背影瞧。
　　“莫琳……”在莫琳走出门之前，她还轻唤了对方一声，但莫琳并未搭理她，出去后便将门虚掩上了。
　　这下，办公室内便彻底只剩下了江心恬一个人。
　　她起初站在那里有些发愣，手足无措不知该如何是好，但随后她便开始缓慢在室内挪步，紧张地挪到了办公桌前，视线被桌子正中央合着的笔记本电脑上一张明信片吸引了过去。
　　明信片上写着工整大气的漂亮字迹，她清楚地知道那是岳轻衣的笔迹。她自己的自己是端正小巧的，与岳轻衣的截然不同，她从很久之前便爱极了岳轻衣的字体。
　　她大概能猜到这是什么时候的明信片，但她还是忍不住拿起来看仔细翻看。
　　“亲爱的月，我是轻衣，希望你身体健康，凡是都顺顺利利的。还有，希望你的工作……”
　　将整段文字认真看下来一遍，回忆如同烟花绽放，一下在她脑海中炸了开来。
　　她可以确信这张明信片就是自己当时让轻衣给月写的to签。
　　紧接着她又将明信片翻了过来，轻衣那张她特意挑选的杂志照片便清晰地映入了她的眼帘。
　　照片中轻衣穿着这身足以衬出她姣好身材的大红色丝质长裙，从黑色帘子后探出身子来，斑驳光影下她长发披散，下巴微抬目视镜头，那抹眼神，只一眼江心恬便心动无比。
　　江心恬的心又开始全无节奏地砰砰乱跳，而就当她还准备再细看这张撩人照片时，一双熟悉又温暖的手臂却毫无预兆地自她身后环上了她的腰际。
　　作者有话要说：3.29是作者的生日，离30岁又近了一步。但那天及昨天（3.30）作者身体都不太舒服，所以也没有更新，先在这里跟小天使们说声抱歉，然后我想求个过期的生日但不过期的祝福，你们愿意给我吗？
　　ps：本章评论的宝宝发小红包。


第169章 
　　“心恬, 是我。”温柔的声音在耳后响起，江心恬的心猛然一颤。
　　其实早在那双手搂住自己的那一刻起，她便已知晓搂住自己的人到底是谁了, 那几秒内她还能强逼自己淡定下来，但就在岳轻衣轻唤出她的名字后, 她的情绪终究还是没能绷住, 泪水直接夺眶而出。
　　“是你吗……月？”江心恬的声音有些发颤，纵然心中早已了然，她还是想亲口听到岳轻衣的回答。
　　身后的岳轻衣迟疑了一下，才终于开口，“是我。”
　　这下, 江心恬彻底说不出话来了。
　　试问，她身后这个女人瞒了她这样一件事, 她还能说些什么？
　　她真的一个字都说不出口, 任凭泪水在面颊上纵横。垂下头去的一刹那，凝在她下巴上迟迟不肯掉下的泪珠终于也还是落了下去, 恰好溅在了岳轻衣搂着她的手上。
　　“心恬……对不起……”冰凉的触感自手背皮肤上蔓延开来，那些岳轻衣明明早已想好的措辞，到了这会儿却显得如此苍白无力。
　　于是, 除了这一声“对不起”, 岳轻衣到底还是未能继续往下说。
　　她将江心恬搂得更紧了一些，如同要将她揉进自己的骨血中一般。而正是因为她不知道该说些什么，就只好紧紧抱着江心恬，并非是想用拥抱来证明些什么。
　　这件事, 归根究底就是她的错。
　　错的只有她自己。
　　“轻衣……”江心恬感受着岳轻衣给与她的温暖怀抱，阖上眼静静享受，沉默良久后终于轻轻开口，“没关系……”
　　岳轻衣就是月，月就是岳轻衣。
　　有一年了吧，一年后她才终于得知这个真相。
　　但她其实并没有多么生气，更多的大概是一种无奈吧。也怪自己傻，没有往那个方向去想。
　　“怎么会没关系呢，我骗了你那么久……对不起心恬。”
　　除了“对不起”，自己还能说些什么？岳轻衣又再一次这样问着自己。
　　“轻衣，你先放开我吧。”抬手抹了抹眼泪，江心恬握住岳轻衣的手腕让她松开搂着自己的怀抱。
　　随后江心恬便转过身来面对着岳轻衣，眼眶还有些泛红。
　　在床/上与心恬一同度过一段qian绻春光时，kuai感中升起的欲望让岳轻衣很想看到江心恬就这样哭出来，可此刻看着落泪的江心恬，岳轻衣只剩下了心疼。
　　她抬起手来，指尖摩挲江心恬眼下还残留着的泪痕，心脏一抽一抽的疼。
　　“心恬，我……”
　　“轻衣，真的没关系，我接受你的道歉，但我想听你说实话。”江心恬轻摇了摇头，握住岳轻衣的手，力道不大，十分轻柔地握着，“你最初是真的因为喜欢我的文才来和我做朋友的吗？”
　　其实她是信任岳轻衣的，只不过想听她亲口告诉自己一声“是”。
　　“是。”岳轻衣注视着江心恬，正色道。
　　得来了自己所期盼的答案，江心恬紧绷着的心松懈了一分，笑着重重点头，一连点了许多次脑袋，眼泪却又忍不住掉了下来。
　　她真的没有关系，只是她还需要一点时间来让自己彻底冷静下来。
　　见此情景，岳轻衣直接一把搂住了江心恬，猝不及防之下江心恬狠狠撞进了她的怀中，撞在了她的心上。
　　一阵无言，空气凝固，仿佛全世界都已静止。
　　或许两个人都需要片刻的冷静。
　　时间在一分一秒中流逝，江心恬下巴抵在岳轻衣肩膀上，任凭眼泪落下濡湿了岳轻衣肩头的衣物。
　　“轻衣……”她们彼此沉默了那么那么久，久到江心恬以为一个下午的时间就这样过去了，她也终于先岳轻衣一步开了口。
　　“小傻瓜，真的……对不起，骗了你那么久。”岳轻衣稍稍松开怀抱，让江心恬得以站直身体面对着自己。
　　二人四目相对，鼻尖几乎贴着鼻尖，距离彼此咫尺之近，对方呼出的热气尽数打在彼此肌肤上，一阵温热。
　　轻衣的身上还是有着淡淡的清香，江心恬方才忍不住吸了吸鼻子，那股好闻的味道便尽数窜入了她的鼻间。
　　“轻衣，我很认真地和你说，我真的没有关系，我原谅你，真的。”
　　正是江心恬的语气这么严肃又认真，岳轻衣才更觉得自责，“心恬，要听听那段故事吗，当我以月的身份来同你聊天时的故事，我那时候的所思所想，你愿意听吗？”
　　岳轻衣想告诉江心恬的也正是江心恬极其想听的，她又再重重点了两下脑袋，随岳轻衣一同在旁边的沙发上坐了下来。
　　她们之间，是有很多话要聊。
　　差不多用了二十分钟的时间，岳轻衣才将那段她作为月时的经历如数讲与了江心恬听。
　　江心恬同她一起陷入到回忆当中，将那段美好的往事又再重新从头至尾经历了一遍。
　　那么多个日日夜夜，一年365天，即便不是每日都会聊天，最起码她们也有两百天的时间都曾互相给对方发送消息。
　　那段日子真的太美好了。
　　可到了真相到来的如今，江心恬仍未觉得这场美梦就这样破碎了。
　　并没有。
　　而不仅如此，江心恬更是仍觉得欢喜。
　　岳轻衣告诉她，一开始的时候她也未曾知晓有朝一日她们二人会像今天这样走到一起。
　　岳轻衣又告诉她，其实她早在她们在一起之后便想将这个秘密告知她，只是一直没能找到合适的机会，想了许久，才想到今日这样的办法。
　　岳轻衣还告诉她，她很感谢那些自己是月的时光，是月的这层身份让她更加了解江心恬。
　　当然，如今即便抛去那个身份，她岳轻衣也可以去了解江心恬更多的事情，无需再借助月的身份。
　　“心恬，你还记得你之前和我分享的论坛里那只白狐吗？”
　　岳轻衣突然而来的这句话，让江心恬不由迟疑了一下，而后才问道：“什么论坛里的白狐？”
　　“当只白狐也挺好。”岳轻衣眉眼温和，眸中似藏着深沉的大海，又似藏着广袤的夜幕，给了江心恬提示后她又问，“还记得吗？”
　　当只白狐也挺好……起初江心恬是没有反应过来，但当岳轻衣将论坛上这位网友id全名告诉她的那一刻起，她便什么都想起来了。
　　这只白狐是她之前逛论坛时看到的一个网友，当时的她很喜欢对方的帖子，也很喜欢对方这个人，于是即便如今已好久未再逛过论坛，她也依然牢记着这个名字。
　　当只白狐也挺好……在心中默念一遍这个名字，江心恬大概也明了了。
　　她知道，一个普普通通的id绝不至于让轻衣一记就记了这么长时间，再加之轻衣这会儿无缘无故提起这个人来，那就只能证明一件事。
　　轻衣就是那只“白狐”。
　　“岳轻衣！”
　　江心恬突然的爆发震得岳轻衣眉心倏地一跳，她知道心恬这个小傻瓜已经知道自己想说的是什么。
　　但她还来不及多说什么，江心恬便佯装怒气冲冲地站起身来，“你又骗我！那个白狐就是你对不对！我跟你讨论白狐的时候你是不是心中窃喜来着！”
　　江心恬一口气说了这么多，说得岳轻衣直接愣在了当场。
　　她并未站起来，而是攥着江心恬的手轻轻晃了晃，“小傻瓜别生气嘛，我现在不是把真相都告诉你了吗？”
　　她略带撒娇意味的说话语调让江心恬忍不住破涕为笑，随即又重新坐回到她身边，“轻衣，你这样让我如何是好？我忽然觉得自己不想接受你的道歉了。”
　　“那你打我骂我吧，只要你能解恨，怎样都好。”虽然岳轻衣不难看出江心恬是在和自己开玩笑，但她这句话说得极其认真。
　　心恬真的太善良了，便连自己欺骗了她这么久的这件事，她都可以就这样选择原谅。
　　但岳轻衣自己却过不去自己心里的那道坎。
　　“轻衣，我有什么理由打你，又有什么理由骂你呢？就像你现在所说的，你不是已经将真相告诉我了吗？我现在知道也不晚啊，对吗？”
　　岳轻衣刚想回一句什么，却听江心恬紧接着又说道：“其实你也没对我造成什么伤害，只不过就是欺负我的感情罢了，这没什么。”
　　这赌气似的语气和话语让岳轻衣的心不由一紧，她知道此刻心恬是真的生了气，否则她不可能会这样说。
　　“所以你打我骂我都好，只要你能解气。”似乎是担心江心恬什么都听不进去，只自己一人生闷气，岳轻衣便又紧紧握住她的手，再度强调一遍。
　　“我说了不打也不骂，我没事，我也已经原谅你了。”起初江心恬是没怎么生气，但轻衣一直在强调要她打她骂她，这才让江心恬越想越生气。
　　“心恬……”
　　突然抬高音量的江心恬着实惊了岳轻衣，岳轻衣的眉心突突跳着，心中愈发忐忑不安。
　　收起所有其他的情绪，此刻她只剩下了认真与温柔。
　　轻轻捧着江心恬的脸庞，岳轻衣小心翼翼地让她转过头来望向自己。
　　那一刻，她看到了江心恬眼中强忍的晶莹和又再泛红的眼眶。
　　心中一痛，她俯身下去，亲吻对方挂于下眼睫上的小水珠。
　　淡淡的咸味在口中弥漫开来，岳轻衣不由分说，柔软的唇随即又沿着江心恬的细滑的肌肤往下，最终停在了她那两瓣薄唇之上，深深地吻了下去。


第170章 
　　吻过一阵后, 岳轻衣下唇猝不及防传来一阵疼痛。
　　她知道这突然而至的疼痛是因为什么，但她并未就此放开亲吻江心恬，依旧毫不犹豫地加深了这抹吻。
　　独属于血液的腥甜味先后在江心恬与岳轻衣口中蔓延开来, 当尝到这本该不属于她们口腔内的味道后，江心恬才惊觉自己都做了什么。
　　yi乱/情mi之际她心中仍存着些许怒意, 恰好牙齿磕碰到岳轻衣的唇, 她便未及犹豫咬了下去。
　　轻衣没有什么反应她便以为没有什么事，等到那股血腥味弥漫至她口中，她才陡然惊醒。
　　她也试图让岳轻衣松开怀抱，但她的力气比不过对方，被对方紧搂着越吻越深, 却没有办法挣脱开去。
　　她想看看轻衣被自己咬伤的唇现在是什么模样，但既然轻衣阻止她去看, 她也只好作罢, 只是心疼仍然无法消散。
　　她真的只是一时意气，若只是轻轻啃咬也就算了, 但偏偏轻衣被她咬出了血。
　　她并不喜欢血的味道，那只会令她作呕。
　　此刻，血腥气依旧弥漫在她与岳轻衣的口腔之内, 她也只能让自己尽量适应那种并不太友好的感觉。
　　直至她真的因入情而忘记了其他一切, 只一心投入到这场炙热的爱意当中。
　　她们吻了很久很久，久到江心恬再次睁开双眼时，还以为自己和轻衣已来到了世界尽头。
　　她只感觉到一阵头重脚轻，险些一个踉跄摔倒在地, 是岳轻衣眼疾手快将她再次拥入自己怀中。
　　“没事吧心恬？”指尖拂过江心恬柔顺的发丝，岳轻衣轻搂着江心恬，望向对方的眼中写满了关心。
　　“没事……”江心恬摇了摇头，视线落在岳轻衣被自己咬伤的唇瓣上，抬手想去轻抚，却又怕弄疼了轻衣而停在了半空，眼神稍有闪躲，“轻衣……你怎么样……”
　　“心恬。”岳轻衣握住了江心恬悬在半空的手，笑意温柔，“我没事，这是我应得的惩罚。”
　　当听到这最后一句话时，江心恬霎时被噎得说不出话来。
　　岳轻衣见她不开口，便又继续说道：“只是心恬，这惩罚似乎有些轻了，你完全可以狠狠地咬下去。”
　　听了岳轻衣这话，江心恬心中更是一紧。
　　“轻衣，我……我不是有意的……看着岳轻衣红肿的嘴唇，江心恬的眉头越蹙越深，“你真的没事吗？”
　　“心恬你这个小傻瓜，我说了，我真的没事，虽然它破皮了，但其实根本一点都不疼的，你咬得太轻了。”
　　“那……”怎么话题又被轻衣带到咬得轻不轻重不重这上面了，江心恬也不知说什么好，只好无奈又说道，“轻衣，是不是我今天把你咬死在这里，你就开心你就满意了”
　　“只要你觉得解气，怎样都好。”
　　“我说过了，我真的已经不生气了，轻衣你别再这样了好不好？”
　　又是这句话，江心恬皱着眉头不断摇头，“我真的不生气了，你这样，要让我怎么办……”
　　江心恬将脑袋摇成拨浪鼓的模样让岳轻衣有些心疼，她看着这样焦急又无助的江心恬，这才猛然意识到是自己将她逼成了这样。
　　一时间，自责的情绪蓦地涌上了心头。
　　岳轻衣当即将江心恬又重新搂到怀中，手掌轻摩挲着她的后背，试图安抚她的情绪，“小傻瓜对不起，是我太着急了，刚才胡言乱语了一通，对不起。”
　　江心恬没再回应她，任由她紧紧拥着自己，同时也暗自用了力。
　　老板办公室门外，公共办公的这片区域内，有几个人开始兴致冲冲地聊起八卦来。
　　她们刻意压低了声音，生怕被办公室内的人给听了去。但其实她们老板此刻正在老板娘上演着“你侬我侬”的爱情戏码，根本不可能会在意外面的人都在做些什么，又说了些什么。
　　“莫琳，你能不能看到啊，你这都盯着那条缝看半天了，到底能看出些什么鬼啊？”
　　说话的是小艳，她和姜来二人不知是何时上楼来的，此刻都坐在自己的办公椅上，饶有兴致地望着想要透过房门缝隙朝里偷看的莫琳。
　　“当然看不到啊，但我也要装作一副我看到了的样子。”莫琳压低声音说着，又摆动脑袋试图多换几个角度往里瞅。
　　但其实不管她转换什么角度都没有用，岳轻衣和江心恬又不在那个位置，她当然什么都不可能看到。
　　不过她们都能听到声音。
　　原本老板办公室的隔音十分优秀，偏偏岳轻衣进去后没将门关牢，而是让它虚掩着，以至于她在里头和江心恬的谈话声都从那道缝中飘了出来。
　　也正因如此，才让莫琳几人颇为好奇地想要知道里面发生了什么事情。
　　虽然她们也知道这样做是有问题，但实在耐不住自己的好奇心。
　　“好了，看不到就别看了，老板和老板娘小两口的事情你去凑什么热闹，赶紧回你的办公桌做事去，别瞎凑热闹了。”看也看了，听也听了，她们也应该及时止住那份好奇心了，于是姜来赶紧提醒了一句。
　　莫琳也意识到了自己的错误所在，挺直腰板，揉了揉微微有些酸胀的腰部，转身乖乖回到了自己的座位上。
　　但她的椅子还没被她坐热，她便又按捺不住凑到姜来身边，“老板是我们当中第一个脱单的人吧？”
　　姜来思忖几秒，轻轻点了一下头。
　　确实，在她的了解当中，她们工作室的这几个女生当中，她们老板还真是第一个脱单的人。
　　“就她俩这甜蜜劲儿，搞得我也特想谈恋爱。”在得到肯定答案之后，莫琳又继续说道。
　　她噘了噘嘴，很快又自己否定了这一想法，“算了，就当我什么都没说过了，要想找到一个对的人，哪有这么容易啊……”
　　“工作了工作了！”摆了摆手，莫琳又拖动着带滚轮的椅子回到了自己那块办公区域。
　　小艳和姜来对视一眼，后者继续埋头工作。
　　不过，当莫琳在说到想谈恋爱的时候，小艳脑中瞬间蹦出个人影来。
　　许是因为那个人近期总在打游戏时说着想要恋爱的事情，才会让自己有那么深刻的印象吧。
　　讨厌的于味，打游戏就好好打，一天到晚的恋爱脑，真没意思。
　　小艳腹诽了一句，嘴上不由发出“切”一声，也和姜来与莫琳那样继续工作了。
　　公共办公区是这么一副场景，而老板办公室内又是另一副模样。
　　此刻，岳轻衣和江心恬已彼此松开了怀抱，二人双双站起身来，朝着刚才办公桌前的方向走去。
　　在岳轻衣从江心恬背后抱住她之后，她手中的明信片不慎脱手掉落在地。但那一刻她的脑子都快“炸”了，哪还有心思将它捡起来。
　　于是，自那之后那张明信片就这样安安静静地躺在了地上，再也没有人去搭理过它。
　　现在，岳轻衣带着江心恬走到孤零零的它身前，俯身将它捡了起来，轻抚后递到了江心恬手中。
　　江心恬怔怔接过，垂眸凝视着这张明信片上所写的端正字体，思绪又不受控制地飘回到了那年那日。
　　见身前的女孩在拿到明信片后发起愣来，岳轻衣便知道她这是又在回想过去场景了。
　　“这张明信片，是当初你让我写给我的。”她这话听起来似乎有些矛盾，却的确是这个意思。
　　江心恬回神，却仍愣愣地望着岳轻衣。
　　岳轻衣被她这副傻兮兮的表情逗笑，从她手里拿过了那张明信片，视线在其上轻扫。
　　她一直都把这张江心恬寄到这里来的明信片放在她的办公桌上，用带弹簧的小夹子架住，像个饰品一样放置于电脑旁，但凡是在工作室内办公，她总会在工作间隙时不时抬头看它几眼。
　　这张明信片在她心中有着极重的分量，莫琳和姜来她们有几次进敲门进办公室后都能看到自家老板盯着这张明信片发呆，不知是想到了什么事情。
　　那时她们一个个虽都充满好奇，却还是将这份好奇压在了心底，并没有人有着胆子向岳轻衣询问。
　　直到今日，她们也终于明白了。
　　“心恬，这张明信片我一直很好地保留着，有时候我看着它就会忍不住想，以后我到底该如何向你解释我就是月的这件事。”
　　岳轻衣话说到这里顿了顿，江心恬也没应话，等着她继续说下去。
　　因岳轻衣在说话时始终注视着江心恬的眼睛，于是她便在其中看到了对方的期待。
　　她笑笑，又接着往下说：“我一直在想，我是该直接告诉你我就是月，还是用月的账号私信你我就是岳轻衣。但最后这两个方法我都没有选择。”
　　“所以你把我叫过来，先是让我看到莫琳，接着让我看到小艳和姜来，最后再让我看到你办公室桌上的这张明信片，在我有这个意识的时候又突然从背后抱住我，用我最熟悉的温度将真相告诉了我。”
　　后面的话江心恬替岳轻衣说了下去，越说到最后反倒越是平静，“岳轻衣，你这如意算盘打得可真好。”“心恬，你惩罚我吧，怎样都好。”
　　话题兜兜转转最终又回到了惩不惩罚的这个问题上，江心恬不想骂也更不想打岳轻衣一顿，但这个惩罚，现在她觉得很有必要了。
　　“好。”
　　当看到江心恬点头应声的那一刹，岳轻衣看似冷静的外表下一颗紧绷的心终于得以放松下来，如释重负落了地。
　　还是那句话，只要心恬能解气，让她怎样都好。
　　“《谜》演完了，你会给自己放个长假吗？”
　　“嗯，会一直休息到明年开春。”
　　将近半年的休息时间，在影坛待了这么久，岳轻衣还从未给自己放过时间这么长的假。但因为有了江心恬，她准备给自己多留出些时间来和江心恬一起去她们想做的事情。
　　“好。”似乎得到了满意的答复，江心恬忽而笑了，“那就罚你放假的时候包我一个月的早饭、午饭还有晚饭。”
　　作者有话要说：谢谢知北宝宝营养液*14，卷卷宝宝营养液*10


第171章 
　　在认真听完江心恬所说的惩罚内容后, 岳轻衣也不由失笑，当即应允下来，“好, 以后想吃什么都告诉我，到了假期我要把你养成一只白白胖胖的小猪, 可爱小猪。”
　　“那还是算了, 我不想变成一只小猪。”江心恬摇摇头，对于岳轻衣所说的这件事佯装出一副十分抗拒的模样。
　　“好，那就养成一只可爱的胖兔子吧，大概有这——么胖。”岳轻衣特意比划了一下她口中那只胖兔子的肥胖程度，笑道。
　　一见岳轻衣比划的那只兔子果真有这——么胖, 江心恬就必须得站出来抗议了，“这也太胖了, 一点都不健康。”
　　“那就这——么胖。”岳轻衣又重新比划了一下, 相比刚才，此刻她所比划的圆小了不少。
　　江心恬盯着那个圆看了半天, 这才点点头，勉为其难接受下来。
　　“那就试试看吧轻衣，看你是不是真能把我养这么肥。”江心恬现在这——么瘦, 她还真不信一个月的时间岳轻衣能把她养到那——么胖。
　　当然岳轻衣其实也是夸张了来说, 她确实不可能把江心恬养到那么胖，但她完全可以让她舒舒服服地休息一段时间，只需享用她所做的营养美食即可。
　　“那么现在，我们回家吗？”拉过江心恬依旧悬于空中比划着的手, 岳轻衣笑问。
　　“好，我们回去吧。”
　　既然岳轻衣这么说了，江心恬也就默认她接下来的时间内已没了工作安排。
　　不过转念一想，江心恬就又觉得轻衣来工作室就根本不是因为有工作，而只纯粹为了月的这件事情。
　　想到这里她不由又轻哼一声，被岳轻衣敏锐的耳朵捕捉到，闲着的那只手迅速在她腰际轻掐了一把。
　　动作很快，却也十分轻柔，在江心恬感觉到来自于腰际的那一瞬小动静而低头时，岳轻衣的手早已离开，不留半点痕迹。
　　“轻衣你又搞偷袭！”江心恬气哄哄地说道，刻意抬高了声音。
　　“作为补偿，我让你还回来。”
　　见岳轻衣说得一本正经，神色也足够认真，江心恬便信了她的话，试探着伸出手去，边向前伸边观察着她的神情。
　　岳轻衣却只是浅笑着望着她，等到江心恬在她腰际轻拧一下移开手后，她面上笑意依旧丝毫不减。
　　江心恬眨动眼睛，趁此机会又捏了岳轻衣紧致的腰际一下，而后笑意盈盈地将明信片放回了原处，一副得了逞后强忍喜悦的模样。
　　“好捏吗？”
　　“嗯，好捏。”
　　一问一答过后，江心恬忍不住笑出声来，忙咬唇抑制住这阵笑意。
　　印象中她这应该是第一次捏岳轻衣没有一丝赘肉的腰部，所以才有了刚才那次从小心翼翼的试探，到又忍不住捏了一下愈发兴奋的场景。
　　以前都是岳轻衣捏她软乎乎的肉肉，这回总算是让她还回去了一次。
　　她心满意足了。
　　“走吧轻衣，我们回家。”说完江心恬思索了几秒，又补充一句，“我晚上就要吃你给我做的菜。”
　　“知道了，爱哭鼻子的小傻瓜，想吃什么我都给你做。”提到“鼻子”的时候，岳轻衣也顺势抬手在江心恬精致小巧的鼻尖上轻挂了一下。
　　“爱哭鼻子……轻衣我懒得理你！”江心恬轻哼一声，径直转身朝门外走去，却被岳轻衣猛地揽到怀中，一路搂着她走了出去。
　　要从老板办公室走到楼梯，中间这段路必然得经过小艳她们都在的那片公共办公区域。江心恬就这样被岳轻衣紧搂着一路往前走，直直从一众“吃瓜群众”面前经过，不加掩饰地秀着恩爱。
　　众人中也有两个仍在埋头工作的，但绝大部分人的视线都被自家老板和自家老板娘的行为举止吸引了过去。
　　尤其是小艳、莫琳以及姜来这三个人。
　　“走了，你们今天忙完了工作都可以早点下班。”
　　岳轻衣只撂下这么一句，便头也不回地带着江心恬离开了，剩下她们一帮人，互相与身旁的人对视一眼，都面面相觑。
　　“姐妹们冲啊，赶紧搞定工作回家了！”
　　几秒后，从这帮人当中突然响起这一个如雷响亮的声音，将大家都吓了一跳。
　　愣过一下后，站着的人，譬如小艳和莫琳这两个迅速回到自己座位上，即刻开始忙起自己的事情来。而坐着的人更是赶紧调整好了座椅方向，也纷纷继续开始自己的工作。
　　偌大的工作室又恢复到了如初平静，只能听到鼠标的按动声以及敲打键盘的哒哒声，再者便是纸张的细微翻动声。
　　江心恬乘岳轻衣的车往家中驶去，路上后者也不问前者想要吃些什么，直接带她在她们家附近一家大型超市停车场中停了下来。
　　因为是周末，来超市购物的人不在少数，停车位也没剩下几个。
　　当看到岳轻衣从路口处往右拐的时候，江心恬多少有些奇怪，因这根本就不是回家的方向。
　　但当看到她径直往停车场开，而停车场旁边又有一家很大的超市后，江心恬便了然地没有再过多询问，很显然轻衣是要带自己去超市购物。
　　“想着你在家里没有什么解馋小零食可以吃，而现在又正好路过超市。”停好车后，岳轻衣才转头望着江心恬笑道，随即开始解安全带，“下车吧心恬。”
　　“好。”江心恬应了一声，也开始跟着岳轻衣一同解下了安全带。
　　下车之前，岳轻衣从车内可以放小东西的抽屉内拿了个被包装袋包着的黑色一次性口罩出来，想了想最终还是将其放回到了原处。
　　她以前一个人去超市或者商场购物时常会戴个口罩，虽然不是在这家超市里，但只要是人多密集的地方她便会如此。
　　只是自从和江心恬在一起之后她便已有一段时间不这么做了，原本这口罩戴得她就十分不适。
　　不过，虽然口罩不用了，但有一样东西还是极有必要带着的。
　　岳轻衣从口罩旁又拿出两个早已卷好以便节省空间的环保袋，随即下了车。
　　“走吧，我们去进点货。”
　　进货这个说法对于江心恬来说还挺新鲜的，她随后轻轻颔首，下一秒便被岳轻衣一把搂住了腰际。就像之前所有的日日夜夜那样，那个温暖的怀抱让她一阵心安。
　　她们把超市两层楼都逛了一圈下来，买了整整三大袋的东西。而因为她们只带了两个环保袋，于是岳轻衣便向收银员又再买了一个环保袋。
　　回停车场的路上，岳轻衣左右手各拎了个装满物品的袋子，而只让江心恬拎了另一个也是满满当当的袋子。
　　可以说，这一趟购物她们收获颇丰。
　　除了油盐酱醋这一系列生活必需品之外，她们买的更多的是给江心恬的小零食，以及水果酸奶这一类的，顺便还在生鲜区买了点晚饭的食材回去。
　　“购物的感觉还挺幸福的。”将三大袋东西全都放到车子后备箱中，岳轻衣忍不住感叹了一句，“但更幸福的还是身边有个爱的人陪伴。”
　　“嗯，我也是。”当岳轻衣望向自己的时候，江心恬便已猜到对方会再加上后面这一句，只因她自己也有着同样的想法。
　　“走吧，这回直奔家中，马上给你准备一顿丰盛的晚餐。”
　　“好，到时候需要我帮忙吗？”江心恬唇一勾，突然很想听听岳轻衣的回答。
　　“不用，你只要好好歇着就行。”
　　果不其然，她就知道轻衣一定会这么说，那她也就不客气了，“好，那晚餐的事情就全权交给我亲爱的饲养员了，我这只小猪就只负责吃吃喝喝睡睡了。”
　　“好的小猪，岳饲养员保证把你养得白白胖胖……”岳轻衣关上后备箱盖子，得逞似地笑道，“到时候再卖了挣钱，我可能就发财了。”
　　“把小猪卖了，只希望某位饲养员到时候不要痛哭流涕着再来找小猪回去，那时候小猪可就不是说回去就能回去的了。”
　　江心恬顺着岳轻衣的话继续往下说，故作一副无所谓的模样，却实则还在偷偷观察着岳轻衣的面部表情。
　　但岳轻衣却只是无声笑笑，唇角扬得更高了一些。
　　因为超市距离蔷薇苑很近，她二人很快便回到了家中，拎着一大堆东西往客厅里走。
　　门口摆放着的拖鞋早已不再如之前那样。
　　起初江心恬和岳轻衣穿的还是十分简易却一点看不出家的温馨的单色拖鞋，但自那日她们从家居城回来之后一切就都发生了变化。
　　有趣的是那里的店中刚好有动物造型的绒拖和星月点缀装饰的凉拖。
　　江心恬眼尖，很快在那一堆花样无数的拖鞋里找到了白兔造型的绒拖。拖鞋鞋面上是一个粉色的毛绒球，球上绣着白兔的长耳朵，第一眼便夺去了江心恬的“少女心”。
　　白兔有了，那么就只缺白狐狸了。
　　江心恬又在其中找了半天，却怎么也找不到狐狸耳朵的拖鞋。是岳轻衣拿了个白色/猫耳的江心恬同款拖鞋下来，让江心恬把它充当成是狐狸耳朵。
　　“只要我们觉得它是狐狸耳朵，那么它就是。”
　　岳轻衣是这样告诉江心恬的，江心恬又再仔细瞧了一眼粉色绒球上的那一对白色/猫耳，虽然还有些小小的遗憾，但还是立即点头同意了岳轻衣所说。
　　当初买下来时她的确留下些小遗憾，但日子一天天地过，每当看到岳轻衣脚上穿的这双绒拖，江心恬对它的喜爱便会多一分，越看越觉得顺眼，久而久之就真将它当作是狐狸耳朵了。
　　白狐与白兔的绒拖，也正如它们的主人一般。
　　至于夏天穿的凉拖，因为动物造型的印花印在鞋面上其实都不太好看，又恰好有月亮星星造型的还算可爱，江心恬便选择了那两双。
　　月亮她穿，星星岳轻衣穿。


第172章 
　　将东西放在餐桌上, 江心恬和岳轻衣将它们一个个分别放到属于它们的位置上。
　　酸奶放到冰箱中，零食放到客厅中的收纳小推车中，其他东西也各归各位, 最后剩下晚饭食材被岳轻衣放在了厨房的瓷砖桌上。
　　忙完了这一切，岳轻衣让江心恬先去沙发上歇着, 而她则准备撸起袖子大干一场了。
　　江心恬见她一副气势很足的模样, 便乖乖听话走到沙发前走下，还顺手打开了电视机。
　　电视中正好停留在电影频道上，其上正在播放着岳轻衣的那部经典大作《口琴》。
　　也算巧合，正好电影才刚刚开场。江心恬回头望了一眼正在厨房中忙碌的岳轻衣，并未去打扰她, 而是自己安安静静地看起电影来。
　　电视机的音量她开得不大，即便看这部电影的次数太多, 里面岳轻衣的台词她都记得一清二楚, 但她还是将音量又调上去了一些。
　　以至于岳轻衣虽与她隔了些距离，却还是隐隐听到了客厅内的响动。
　　熟悉的海啸声传至耳边, 岳轻衣立刻停下手中动作，又仔细听了一会儿。
　　果不其然，正如她所想的那样, 此刻心恬所看的电影就是她自己的那部《口琴》。
　　这部电影她自己也十分喜欢, 可以算得上是她出道至今为止最喜欢，也是印象最深刻的一部电影。
　　印象深刻不仅是因为这部电影她看了太多遍，时不时便会找出来看一遍，更是因为她对于当时拍摄场景的铭记。
　　当时的拍摄环境其实挺差的, 而且他们整个剧组都很不容易，拍摄过程中发生了很多事，所幸所有剧组人员都相安无事，之后这部电影又获得了那么多个奖项，便也算是苦尽甘来了。
　　那是她人生中一个宝贵财富，有时间她想将拍摄时期发生过的趣事及坏事都分享给江心恬听。她知道江心恬一定爱听。
　　又听了会儿自客厅电视机中传来的细微声响，岳轻衣悄悄走出了厨房，就站在门边向江心恬的方向探出视线。
　　江心恬此刻正背对着她专注地看着电影，当下她整个人整颗心都完全被《口琴》带走，全然不知自己身后不远处还站了个人，即便那个人是她最为熟悉的岳轻衣。
　　岳轻衣首先看到的是屏幕里的自己，一瞬回想起拍摄这一段场景时的所经所历，但很快便将视线投到了江心恬身上。
　　关于在屏幕里看到自己身影的这件事，岳轻衣第一次看到时也觉得新鲜好玩，但随着见到的次数多了，她也就没有什么感觉了，之后再在屏幕里看到自己，也只像看到的是别人那样平淡冷静。
　　江心恬并不是斜躺在沙发上的。
　　其实那样相对会更舒服一些，但她并没有选择这样坐，而是坐得笔挺，从沙发靠背上露出一个扎着马尾的圆乎乎的小脑袋。
　　那小小一只的模样，像极了一个坐姿端正，认真听老师讲课的初中生。
　　大概是为了更能专注地看电影吧，尽管岳轻衣也不知道她的小心恬究竟为什么会坐得这般端正挺直，一点看不出放松下来看电影的样子。
　　岳轻衣见她如此专注，便又注视了她的后脑勺片刻，想起自己还有重要任务在身，便又回到了厨房中，撸起袖子继续加油干活。
　　因看得过于专注，当江心恬看到三分之二的情节时，才终于想起自己此刻正身于何处。
　　看了这么久的电影，也不知轻衣现在的进程如何了。
　　这样想着，江心恬索性站起身来往厨房的方向走去，而越是靠近厨房她便越能闻到那股菜香味。
　　“好香啊。”
　　身后响起熟悉的声音，岳轻衣轻转回头，撞上江心恬笑意莞尔的脸庞。
　　“不仅香，应该也会挺好吃的。”岳轻衣俯下身子凑到盘中菜前，拿手轻轻闪动几下，那阵香味顿时便飘入她的鼻间，真的还挺香。
　　“应该？对自己这么不自信啊？”江心恬捕捉到了这一关键词，不由强忍着笑意盯着岳轻衣看。
　　“我这不是不自信，而是谦虚。”
　　岳轻衣指腹在江心恬唇角轻柔地一戳，江心恬的笑意便瞬间绷不住了，两侧唇角越扬越高。
　　“好，那等会儿就由我来尝尝你的手艺了，希望你不要让我失望才好，不然我怕我以后不仅不会被你养成一头胖小猪，反而会越吃越瘦。”江心恬颇有闲情地同岳轻衣打趣着。
　　其实她并非未曾尝过岳轻衣的手艺，但这就是她们这对热恋小情侣之间的情qu，也是平淡日子里的小小调味料。
　　“越吃越瘦？”岳轻衣眉心一挑，自上至下打量江心恬一眼，“不会的，我一定会实现我的小目标。”
　　小目标＝把江心恬养成白白胖胖嫩嫩的小猪。
　　江心恬也并不服输，“那就等着瞧吧！”
　　帮着岳轻衣一同将做好的几道菜端到客厅餐桌上去，江心恬一直等到岳轻衣将两小碗米饭拿出来才安心坐下。
　　坐下的一刻她突然意识到自己还没将电视关掉，便又重新站起转身去关电视。
　　岳轻衣正想问她一声她要做什么去，但看她疾步走去的方向正是沙发前，再瞥一眼未关的电视机，她便什么都明白了。
　　此刻出现在电视屏幕上的便是本片最后一段重逢镜头，江心恬没有立刻按下遥控器开关，而是站在那里又再盯着电视机看了一会儿。
　　她看到轻衣本该精致细嫩的面庞上沾满泥泞，左脸上的伤痕却也十分清晰，是一条红肿的长条痕迹，伤口已经结痂。
　　那是电影中她所饰演的角色在海啸中被折断的树枝所划的伤，不仅是脸上，她的手上腿上以及身上都布满了这样的伤口。
　　在找到自己孩子的那一刹，轻衣所饰演的角色露出的表情足以让观众在一瞬间泪崩。
　　即便这个片段江心恬已看过很多遍，现在她却还是忍不住鼻尖发酸。
　　关了电视，她匆忙往回走。
　　这个时候岳轻衣已经坐了下来，但目光自始至终放在不远处江心恬的背影上。
　　她虽看不到江心恬的表情，却能看到她站得挺直的身板。
　　她似乎明白了些什么，一旦江心恬站得挺直或者坐得笔直，那可能就说明她此刻很认真，极其认真。
　　很快，她看到江心恬关了电视原路折回，最终回到了自己身边。
　　向来对江心恬观察细致入微的她当然也注意到对方稍不自然地抽了抽鼻子，还极快地抬手摸了摸自己的眼角。
　　结合刚才电视中播放到的场景，她大致可以猜到是心恬是入了戏动了情。
　　确实，在岳轻衣的印象中，那最后一场戏她只拍一遍就过了，但当导演喊“咔”之后她却还是抑制不住奔涌的眼泪。
　　她只隐约记得那个时候大家围在她身边，有人替她轻抚背部不停安慰她，但她还是哭得厉害，险些背过气去。
　　那一切，只因她入戏太深。
　　“伤心了？”岳轻衣微倾脑袋，像观察一只可爱的小动物那样注视着江心恬。
　　被岳轻衣一眼识破，江心恬也并不逞强，反而有些不好意思地问道：“轻衣，我是不是太矫情了……”
　　“没有，你这不叫矫情，而是感性。”岳轻衣轻笑，伸出手去将手掌覆在了江心恬的手背上。
　　温暖自手背上沿着手臂一路传至江心恬心上，江心恬用力点点头，视线掠过桌上这一道道美味佳肴，催促着岳轻衣开始动筷。
　　岳轻衣应了一声，本不想放开覆于江心恬手背上的手，奈何她自己伸出的虽是左手，触碰到的却是心恬的右手。
　　无奈之下她只好不舍地放开了手，让江心恬得以安心用餐。
　　这个晚上，江心恬和岳轻衣一起洗过澡后便双双靠坐在了床头。一个在玩手机，另一个则在翻看剧本。
　　忽然，不知看到了什么的江心恬就这样愣住了，并且在接下来的二分钟内她都保持着相同的姿势，一动未动。
　　岳轻衣余光注意到这一现象，不由放下剧本别过头去，目光自江心恬手机屏幕上迅速扫过去时似乎看到了一个熟悉的界面。
　　倘若她没有猜错，这应该是微博私聊界面。
　　至于为什么她会如此熟悉，当然是因为她曾用“一轮清月”这个id和江心恬聊过好一阵子的天。
　　江心恬盯着与月的私信列表看了很久，其实只在纠结一件事——从此以后她再也不可能跟月再有联系了，是否她该把那些给她带来美好快乐的聊天记录全数删去。
　　“怎么了心恬，在纠结什么？”敏锐细致如岳轻衣，再一次猜透了江心恬的心思，但她并未明说。
　　“轻衣，月这个账号你以后还会用吗？”转头望向身旁的人，江心恬指着屏幕上的聊天框询问岳轻衣。
　　岳轻衣犹豫了，“应该……不会了吧。”
　　“嗯，我也觉得，就算还用，我们之间也不会再像从前那样聊天了。”那一刻，江心恬的心中空了些什么。
　　大概这就是人生，一路走来得到些什么的同时，也总会失去些什么。
　　江心恬轻叹一口气，又兀自望着屏幕发起呆来。
　　那些美好她都会一一记住的，那些属于她和月的美好，同样也属于她和轻衣。
　　“嗯，其实那段我们聊天的日子于我而言也是我生命中最美的一段时光之一，所以我把我们的聊天记录都备份了下来，这样即便我之后不再用这个账号了，我也可以时不时翻翻我们的从前。”
　　江心恬没想到轻衣比自己要细致通透太多，竟早已将记录存了下来，而她却还在纠结该不该删记录这种问题。
　　“不对，等一下！”
　　正当江心恬准备做些什么的时候，她脑中蓦地一个激灵，不由自主地喊了一声。
　　这突然被放大的声音着实将岳轻衣吓了个正着，她不由笑出声来，问自己身旁这个一惊一乍的小傻瓜怎么了。
　　江心恬却直直盯着岳轻衣，眼神中带着些许审视，“轻衣，所以你打从一开始就知道我的笔名，也追完了我目前为止写过的所有小说。”
　　“嗯，是的。”岳轻衣点头。
　　“我……我应该……写得还行吧？”
　　轻衣看过自己的小说，还每章都会发表评论，并且还会给自己写长评……
　　最关键的是，因为小说网站总是屏蔽她的开车章节，她还曾特意将完整的车私发给月，也就是轻衣看过……
　　这种事，江心恬越想越觉得万分羞耻。


第173章 
　　“写得很好。”看出江心恬此刻脸上的窘迫, 岳轻衣笑着捏了捏她的脸，指尖触及到一片滚烫，“不然我怎么会从第一本就开始追了呢？”
　　“那……写第一本的时候我还是个很新很新的小新人, 或许不好看，你只是为了鼓励我。”
　　即便江心恬如今已是一位金榜常驻作者, 但对于第一本“黑历史”有所不自信, 岳轻衣其实也能理解。
　　但她这次还真的说错了，岳轻衣对她不止是鼓励。
　　“心恬，那个网站每天注册的新人无数，为什么我单单鼓励你，你想过吗？”回想起那一年自己偶然看到“江山有心”这个作者的文, 一路追过来的场景仍旧历历在目。
　　“我觉得是缘分，因为你正好在榜单上看到了我的文, 又看到我是个小新人, 没有人追文也没有人评论，所以你看我比较惨, 就想要鼓励我。”
　　江心恬说得似乎还挺有道理，却引来岳轻衣的一阵笑意，“比较惨所以鼓励你？心恬, 其实我觉得你说得很有道理。”
　　听到岳轻衣轻微的笑声, 江心恬不由又是一阵窘迫涌上心头，心想难道是自己猜错了？但当时她作为新人所写的第一本，如今她自己回看起来也能发现无数的大小毛病，有些让她不忍直视。
　　“其实也没有比较惨吧, 我觉得我应该还是有自知之明的，知道自己的分量，对于像我这样的新人而言，没人看是常态。”江心恬向岳轻衣解释道。
　　大多数人在新人时期就是这样点击惨淡收藏惨淡的，哪怕是现在的大神，多数也是从那个时期熬过来的。
　　甚至有些人还不像江心恬那么幸运，第二本成绩就开始有明显提升，他们也有很多是扑完一本又一本，直至写了两三百万字才真正开窍。
　　江心恬始终觉得自己十分幸运，因为一直都有那个id为“一轮清月”的读者陪伴。
　　“心恬，其实不仅是因为新人时期的无人阅读。”岳轻衣正色道，“还有一点是我想看看你是否可以一直坚持下去，我真的见过太多一本都没写完就弃坑消失的作者。”
　　江心恬认真听来，听到最后发现，其实轻衣当初追自己的文也仍旧是出于对新人的鼓励和试探。
　　想到这里她徒生些淡淡的失落，但转念一想，其实轻衣能在那么多本新人作品中看到她，这真的可以算是一种缘分。
　　并且，这也是缘分的开始，结合了之后的一切一切，才让她与轻衣可以走到今天。
　　“轻衣，如果当初你没有恰好看到我的文，或者我没能坚持下来，是否我们就不会拥有今天的这一切，我们不可能认识，更不可能走到一起？”
　　江心恬将自己的心里话说了出来，认真听到最后的岳轻衣又是轻轻一笑。
　　心恬这个假设应该是成立的，如果没有当初这一系列的事情发生，扣成一环又一环，她和心恬能走到今天的概率确实极小极小。
　　但，好在没有如果。
　　很多人总是活在过去，总在垂头惋惜如何当初怎么怎么做了，如今或许便会有更好的结果，可惜所有人都知道这世上没有后悔药。
　　江心恬庆幸于自己总是活在当下，该珍惜的都抓住，得不到的也都释怀，从没有后悔过以前做过的或是没做的任何一件事。
　　现在这样就是最好的安排。
　　“是啊，谢谢你的坚持，才让我们有了这个美好的未来。”江心恬笑眼弯弯，下一秒便被岳轻衣搂进了怀中。
　　“也谢谢你能在那么多人当中看到我这一粒小小的尘埃。”温暖的感觉包围着自己，让江心恬感到无比心安。
　　她安静地靠在岳轻衣怀中，纵情享受着这一刻。
　　她似能听到岳轻衣砰砰炽烈跳动的心跳声，但那也极有可能是她自己的心跳声。
　　“就算以前是颗小小尘埃，如今也变成星星熠熠生辉了。”
　　整个世界仿佛都安静了下来，而很快，在这片宁静的世界中便响起了来自于岳轻衣的轻声低语，像是清晨叶子上来的露水，也同样滋润着江心恬的心。
　　“轻衣。”
　　江心恬没有仔细算过，但她知道轻衣对自己讲过的情话已有无数，只不过轻衣直至今日也还不承认自己是个会讲情话的人。
　　“嗯？”岳轻衣尾音轻轻上挑，如同从前那样撩拨着江心恬的心。
　　“谢谢你。”停顿半秒，在岳轻衣的认真凝视下，江心恬又继续说道，“谢谢你陪着这颗再平凡不过的小尘埃成长，陪着她走到变为星星熠熠生光的那一天。”
　　“心恬，其实你所说的那颗小尘埃身上一直都有很多很多的闪光点，只是一直不被人所发现，而我恰好因为缘分而发现了她的那些闪光点。”
　　岳轻衣说到这里不再继续往下说，仔细观察江心恬的面色片刻，她看到对方的脸庞以肉眼可见的速度泛起了小小红晕，随后她才又说了这最后一句，“况且你本就不是什么小尘埃，从来都是照亮我的小星星。”
　　“轻衣，你是温暖我的小太阳。”江心恬又重新靠回到岳轻衣的肩膀上，声音十分轻微，更像是在说给她自己听。
　　但岳轻衣有双敏锐的耳朵，自然还是听到了她所说的那一句，而后笑着问道：“心恬，你真的觉得我是太阳吗？”
　　江心恬有些疑惑，“对啊，怎么了？”
　　“星星和太阳有遇见的那一天吗？”岳轻衣又问。
　　“会有吗……这个问题我也没特意去了解过，或许天文学上还真的有呢？”江心恬皱眉陷入了思考，但这个问题她还真没有考虑过，或许她
　　“我还是更想当那个月亮，这样，当你在夜晚抬头望天后，就能看到星星与月亮一起闪烁着，散发光芒。”
　　我想和你一起成为更好的人。
　　岳轻衣这句话里有这另一层意思，江心恬都能听得明白，也为之而动容。
　　但她故意又问了一个问题，就是想听听岳轻衣会如何作答，“如果是没有星星，只有月亮的夜晚呢？”
　　“那就不要抬头望天，看我就够了，我一直在你身边。”
　　岳轻衣这句简短的话一瞬击在江心恬心扉上，感动在胸间肆意翻涌着，噎得她说不出话来，唯有怔怔地望着眼前的人。
　　全世界再一次安静了下来。
　　在那个温暖的怀抱中，江心恬微阖眼帘，再次感受着彼此炽烈跳动着的心跳声。
　　时间悄然流逝，平静下来的江心恬思维又开始往外发散。她总觉得刚才在和轻衣的谈话中自己似乎漏了些什么，但到底是什么，她还需要再思考片刻。
　　“轻衣！那……那我开车的章节呢！”
　　蓦地想起这一点，江心恬慌忙从岳轻衣怀中坐起来，想要直视对方的眼，却反倒自己的目光有些闪躲。她是不好意思了，毕竟那是开车的章节啊……
　　“开车是什么意思？”被江心恬突然起来的举动所惊，岳轻衣笑着，明知故问。
　　看到轻衣如此认真的神情，换作从前江心恬绝对信以为真，但现在她知道了轻衣就是月的这个事实，所以她说什么都不会再被轻衣给骗过去了。
　　要知道，月是个什么都懂的人。
　　羞耻什么，反正她们现实中都不止做过一回了，又还有什么好羞耻的。
　　想到这里，江心恬也不火急火燎地跟她解释，而是平心静气下来，面色从容地开口，“开车就是字面意思。”
　　“好了，不逗你。”岳轻衣知道自己再如何装蒜心恬都早已知晓这个事实，于是也就不再装模作样一副什么都不懂的模样，“车我都看了，写得很好啊。”
　　一句“写得很好”又将江心恬想说的话成功噎了回去。她抿了抿唇，不知该回应些什么。
　　“真的，写得很好，以前读着只单纯觉得好吃，如今自己吃起来才更觉得真实与甜，特别美味。”
　　明明岳轻衣说得一本正经，江心恬却忍不住羞红了脸。
　　心想轻衣到底在讲些什么啊，明明她们聊的是她所写的车，怎么话题突然一下子又跳到她们两个自己身上去了……
　　“好了，我不说了，看你脸红成什么样子了。”岳轻衣拿指背轻蹭一下江心恬的脸庞，肌肤上立刻边沾染了江心恬脸颊的滚烫温度。
　　“那还不是被你带过去的……”江心恬小声嘟囔一句，一副委屈模样。
　　“好，是我带过去的，但这不是我们之间经常会发生的事情吗？怎么你这个小傻瓜跟我一起体验了这么多次，还是会忍不住脸红？”
　　第一次和江心恬做的场景如今每当岳轻衣一回想起来，仍如同昨日所发生的事一般浮现在她眼前。
　　虽然次数多了心恬也学会了主动，但她小脸蛋依旧敏感得不行，总会不受控制地泛红滚烫。
　　岳轻衣早已习惯，只是她仍旧想要看看，究竟要到什么程度的时候，心恬才会不再这样。
　　“我脸红是天生的，或许这辈子都没办法改变了吧……不过，等到老了之后应该就不会再这样了……”
　　江心恬的声音依旧细微，她忽然想到自己与轻衣容颜老去的模样，那时候她们会在做什么呢？是否肩靠着肩坐在秋千上晒着依旧温暖不变的太阳，微笑着聊起年轻时的美好往事。


第174章 
　　“是啊, 等到我们都老了，皮肤粗糙、牙齿掉光，那时的你肯定即便脸红也看不出来了。”盯着江心恬的漂亮双眼, 琥珀色的瞳眸澄清干净。
　　大家都说透过一个人的眼睛可以看出这个人是个什么样的人，其实岳轻衣一直都不怎么相信这句话, 直至遇见江心恬, 她对这句话便有了新的理解。
　　心恬的眼睛真的很好看，正如她的人一样简单纯粹。
　　江心恬想象中的画面和岳轻衣的描述没有多少差别，皮肤粗糙且黑，牙齿也都掉光安上了假牙，说起话来或许不再像现在这般利落, 慢吞吞的不够顺畅，连走起路来腿脚也都不利索了。
　　只不过, 老去离她们还有很长一段时间, 她们如今该做的，无非便是活在当下。
　　“是不是在想我们老去时的场景？”
　　见江心恬长时间地沉默着, 思绪似乎已经飘远，岳轻衣不由失笑，又凑近江心恬身前几分, 发现她仍自顾自想着什么, 丝毫没有注意到自己的靠近。
　　岳轻衣的声音将江心恬唤回神来，她却并未被轻衣那张放大的笑着，而只是淡淡一笑，“嗯, 想象了一下，觉得人生还是得活在当下啊。”
　　“完全赞同。”岳轻衣颔首莞尔。
　　手机刚才被江心恬无意识地放在了被褥上，这会儿早已自动锁屏。她将手机拿了起来，解锁后映入她视线中的界面仍旧是她与月的微博私信框。
　　她起初犹豫着不知该如何处理这个聊天界面，但现在她也不再纠结，直接退出了微博。她当然还是选择将那些记录保留下来，即便轻衣或许再也不会用月这个账号和自己聊天了。
　　毕竟微信对她们来说显然会更加方便一些，而且这样轻衣也不用时常大号小号来回切换了。
　　等一下！
　　关于小号这个问题，忽然之间江心恬又想到了什么，便问道：“轻衣，那你这个小号……”
　　虽然江心恬没有将问题问完，但岳轻衣也已明白了她的意思，便笑着向她解释道：“本是以前随便注册的，岳轻衣这个号有很多东西不能发，会被大家放大，所以只偶尔在小号发发自己的感想，后来遇上你这位可爱的小作者，就顺便加上你了。”
　　“只是顺便吗？”
　　“是啊，那个时候只有一个目的，那就是——”岳轻衣可以停顿一下，勾起江心恬更大的好奇心，“养成一个可爱的小作者。”
　　“养成我？原来你以前就是带着目的接近我的，我算是看出来了，你就是个坏人，很坏很坏的那种！”
　　所谓“养成”，其实江心恬知道是什么意思，她也曾在论坛里看到有读者发帖想要养成一位合眼缘的新人作者，意思是陪着这位作者一本一本进步，直到这位作者写出成绩为止。
　　轻衣所说的“养成”应该也就是这种。
　　“我就算是坏人，很坏很坏的那种……”学着江心恬的语气，岳轻衣将她刚才的话重复了一遍，又接着说道，“你也已经跟了我，现在只属于我一个人，不是吗？”
　　“难不成，你还想反悔变卦不成？”江心恬正想敷衍地回她一句“是是是，你说得都对”，岳轻衣却似看出了她的心思一般，又先她一步来了这么一句。
　　“这世上哪有什么后悔药啊，所以……”就像轻衣吊自己胃口那样，江心恬也向她学习了一下，“我现在反悔还来得及嘛，来得及的话我立刻变卦！”
　　“你这小脑瓜里都在想什么呢，来不及了我告诉你，你这一辈子都只能和我在一起。”岳轻衣佯装板起脸来，一副气势汹汹的模样。
　　但很快她便自己先笑开了颜，安静等待着江心恬开口。
　　“知道了，哼！”这种心不甘情不愿的情绪，让江心恬一瞬间便对自己的演技有了进步的想法。
　　她觉得自己演得还挺好的，虽然无论是演戏的人抑或看戏的人，她们都知道她是在演。
　　“再哼一下就咬你！”
　　似乎岳轻衣平日里最喜欢做的便是将江心恬搂到怀中，但凡她们在一起的时候，一天中绝对有五分之四的时间里是黏在一块儿的。
　　就像被最厉害的那种胶水粘住了似的，怎么都分不开。
　　“咬啊，轻衣你敢咬我，我就喊人了。”面对着“狐假虎威”作势要咬人的岳轻衣，作为一只弱小小白兔的江心恬也一点不肯示弱。
　　“心恬你喊啊，我今天就把话撂在这里了，就算你喊破喉咙都没有人会来救你的，你只能乖乖被我咬。”
　　岳轻衣紧紧注视着面前这只小兔子，发现她今天不太得了，胆子竟然这么肥，在自己这样一只“老虎”面前也毫不退缩，还露出一副不甘示弱的神情。
　　“我不信！”江心恬抗议道。
　　“不信也得信！”
　　“不管，我今天还就不让你咬到我！”
　　“我也不管，我今天就是一定要咬到你，咬到你嘤嘤哭泣！”
　　她二人就这样你一言我一语行为幼稚地争执着，，狐狸本就是狡猾的狐狸，而兔子也俨然也学会了“嗷嗷”叫。
　　故事的最后，两个人竟然就这样从坐着的姿势迅速转换成了仰面躺倒的姿势，但也仅是江心恬一人保持着这样的姿势。
　　而岳轻衣将双手撑于江心恬的身体两侧，以一副“居高临下”的神情俯视着她，她们身下的被子早已褶皱不堪，江心恬那一头长发于被上绽开黑色花朵。
　　岳轻衣俯下身，早已“饥渴难耐”的双唇贴近江心恬耳畔，自齿缝间轻盈飘出几个字来。
　　心恬，我要关灯了。
　　江心恬清晰地听到，轻衣就是这样说的。
　　“嗯，关吧。”低低地应了一声，一如前几次那样咬了咬唇，怀着满心期待。
　　头顶冷光灯开关就在床头，岳轻衣伸手即可触及。而床边落地暖灯的开关与她相邻，岳轻衣按下暖灯开关后才紧接着去按下旁边的那个开关。
　　一瞬间，卧室内的灯光暗淡下来，只余床边暖灯洒下暖黄色光芒，笼在她二人周身盈盈发亮，为这间摆设简单的房间布置出一片温馨来。
　　又是一夜欢愉。
　　但次日岳轻衣还有工作在身，于是一大早她便醒了过来，看了一眼身旁还算熟睡着的江心恬，轻声起身下床，走出卧室时还是没忍住又再回头看了江心恬一眼。
　　江心恬依旧睡得香甜，一点儿没有要醒来的迹象。
　　岳轻衣欣慰一笑，转身出了门。
　　这不是第一次江心恬在醒来后没有看到岳轻衣，之前也曾有过几次这样的情况。
　　但这一次她醒来后不见轻衣，下楼后也依然找不到轻衣，心中仍还是升起一股失落感来，并且愈涌愈泛滥。
　　看到墙上圆钟所指的时间后，江心恬可以万分确定轻衣早已离开。
　　只怪自己醒得晚，若是再早醒那么十分钟，她必然可以再见到轻衣最后一面。
　　而现在，她也只能等到晚饭前轻衣工作完回家来了。
　　从大门口回到餐桌前，江心恬看了一眼轻衣为自己准备的早饭，最终还是转身上了楼。
　　等到她整理完毕再下来后，其实距刚才也并没有过去多长时间。
　　偌大的房子里只剩下她一个人，她坐在桌前，边吃早饭边看拿起手机看了一会儿。
　　微博上并没有什么有趣的事物，她便退出来，随手点进了那个小说软件。
　　以前她的文成绩还没有达到现在这个高度时，最爱做的一件事可能就是逛论坛。
　　网友们的帖子总是很有意思，她也常能看到别人的秀恩爱帖。
　　那个时候她也追帖追得乐此不疲，而如今她也早已不是去年那个对爱情懵懂无知却仍兀自向往的小女孩了。
　　明明才只过了一年，但在经历这么多事情后，江心恬觉得自己有了很大的成长。
　　登上自己的账号之后，江心恬在消息栏中看到了一条发于昨天晚上的未读消息。
　　这是一条私人短信。
　　一般来说每当她看到“私人短信”这四个字时，总觉得是自己的文章被锁了，再不就是每周一次的上榜通知。
　　但很显然，现在还不到换榜时间，所以可以直接排除这种短信，那么接下来就只剩下——
　　行吧，章节又被锁了是吧……
　　在正式点开短信之前，江心恬不由长叹一口气。
　　开车是不可能开车的，但网站还总是因为一些和/谐词而锁她的文章，这一点总是深深困扰着每个像她这样的作者。
　　抽了抽嘴角，江心恬点开了这条短信。
　　短信内容告诉她，她现在在连载的小说不仅没有章节被锁，而且还上了金榜。
　　但其实她的这篇文自打入v以来就一直挂在金榜前十上，之后再因她文本身的质量与她的勤奋更新，这篇文便从第十名一路往上，很快便登上前五的位置，再从前五慢慢爬上了前三。
　　上了前三之后这篇文就一直稳定在了第三的位置，此后再也没下来过，当然，也并没有再上去过。
　　排在第一名的仍旧是风月有意完结了好一阵子的旧文，但它始终居高不下，在那上面待了很长一段时间，久到江心恬早已记不清到底有多长时间。
　　一个月两个月？三个月四个月？又或者更久？总之江心恬已经记不太清了。
　　这次网站客服发来的短信的确是通知她爬上金榜第一的。
　　直接超过风月有意的位置，登上了第一的位置。
　　这是她想过，却从未想过这么快就能做到的事情。
　　人生第一次，她登上金榜第一了！
　　看完短信的下一秒，江心恬刻不容缓当即点进金榜页面，果然在第一的位置上看到了自己的文，文名是那个文名，封面也是那个封面。
　　果然是她的文！
　　万分欣喜之余，江心恬也不忘截图留念。
　　她当然不会将这一消息发到自己那个作者微博上，她本身登录的次数也并不多，用她读者的话来说便是——她的微博都长草了，读者身上也都长蘑菇了，却还是等不来一条新微博的更新。
　　江心恬这次截图，主要还是想将这件好事分享给月。
　　但等到她点开微博的那一刻，她这才恍然想起自己已经不用在分享给月了，但可以直接在微信上分享给轻衣。
　　于是她当即从微博中退了出来，迅速登上微信，将截图发送给了被她置顶聊天的备注名为“岳小姐”的那个人，与其分享喜悦。


第175章 
　　江心恬：[图片]
　　江心恬：轻衣, 大早上的突然给我来了一个好消息！
　　江心恬：我人生第一次登上了金榜第一！
　　将消息发出去之后，江心恬又回看了一遍，总觉得她刚才的语气像极了和月在微博聊天时的语气。
　　不过月就是轻衣, 轻衣让她从前与月是什么样的聊天模式，此后跟她聊天时也可以是什么模式。
　　岳轻衣还说了, 在她这里, 江心恬只要做自己就好。
　　许是因为正在忙碌，轻衣没有立刻便回复消息过来。
　　等待的过程中江心恬将早餐吃完，洗过碗后她又重新坐回到椅子上，随手点亮了手机屏幕。
　　锁屏界面的壁纸映入她眼中，这张日出壁纸在一瞬间便将她带入到回忆当中。
　　她清楚地记得, 这张照片的拍摄者是轻衣，她也曾想像轻衣那样, 有朝一日可以有机会去看场日出。
　　她暗自想着, 等到轻衣拍完《谜》休假的那半年时间里，她们应该可以有机会一同去看一场日出吧。
　　虽说这件事她和轻衣谁都没有和对方提起过, 但她相信以轻衣的性子，轻衣一定将自己曾和月说过的事情都记在了心中。
　　对此，她充满期待。
　　岳轻衣在片场忙碌了一个上午, 看到江心恬消息的时候已是饭点休息的时候。
　　小艳将属于她的那份盒饭拿了过来, 放在桌上替她打开塑料盖子。
　　三菜一饭一汤，其中包含两荤一素，简单的搭配对于岳轻衣来说，其实已是足够。
　　她们剧组的伙食其实一直都还挺好的, 每天的搭配都是不同的，并且量还很足。本就是动作悬疑片，是十分耗费演员及工作人员体力的一个类型片，大家只有把饭吃饱才更有力气干活。
　　岳轻衣在正式动筷之前第一件想到的事情是打开微信翻看江心恬是否有给她发来消息。
　　因她心中有着这一信念，于是果真看到了来自于江心恬的未读消息。
　　别人的未读消息她可以先不理会，但江心恬的消息她一定会放在第一个查看。
　　岳小姐：恭喜啦我的小作家，没想到我竟然养成了一个金榜第一的大佬。
　　岳小姐：心恬你说，我这是什么稳准狠的眼力劲儿？
　　江心恬等啊等盼啊盼，终于在吃过饭后立于客厅的地板上等待消化的那一刻盼来了岳轻衣的回复。
　　上午的时间她做了四件事，锻炼、洗澡、照料花草，以及做午饭给自己吃。
　　岳轻衣别墅花园里的花草树木由阿姨照料，不需要她这个主人来做，于是江心恬便在和岳轻衣商量下，准备自己买点植物来养。
　　她在这方面其实没有任何经验，在和岳轻衣的讨论之后最终便选择了多肉植物。
　　在正式养多肉之前她还特意翻了很多帖子，学习到了很多经验。在这之后轻衣便带她去了一家农场，那里有一个个相邻的棚，可以在其中挑选自己喜欢的多肉。
　　和岳轻衣一进入棚中，江心恬便被眼前的一幕惊着了。
　　面前的多肉琳琅满目，类型太多，江心恬乍一眼看过去觉得自己是不可能走到头的。
　　相比江心恬，岳轻衣便显得淡定很多，她陪着江心恬一同往前走，去挑选江心恬喜欢的多肉。
　　这里每一种类型的多肉前都标有一块小牌，上面写着它们的名字。
　　其实每一种多肉都很好，但江心恬不可能把这么多种全部带回去，她还没有那份信心可以一下照顾那么多份。
　　最终她挑选了一些自己在别人帖子中介绍过的，让老板帮她们一起放到轻衣的车后箱中。
　　岳轻衣在陪江心恬挑选的过程中也看中了其中一株，倒不是因为它的模样，而纯粹是因为名字。
　　不死鸟。
　　光从模样上来瞧，岳轻衣实在看不出它为什么会叫这个名字，但她就是第一眼便相中了这一株，于是便拿起来也放到了老板给的那个大盘子。
　　“不死鸟……轻衣你喜欢？”江心恬一个转头的时间便看到盘中多了一盆叶子呈深紫色的多肉，不由好奇道。
　　“算是吧，心恬，替我好好照顾它。”岳轻衣笑道。
　　为了方便摆放，岳轻衣还从网上专门定制了一套三层木质置物架，次日到货后她便亲自动手将它们组装起来，放在天台上晾了一天，第二天就帮着江心恬将那些多肉放了上去。
　　因为江心恬买的其实不多，于是不仅第三层是空空如也，就连第二层也并没有被放满。但她与岳轻衣都相信，之后还会有更多的多肉加入到她们这个大家庭当中来。
　　在经过一段时间的磨合后，现在这些可爱的小东西在江心恬的精心照料下都生长得很好。
　　她本该对所有的多肉都怀着一样的态度，但那盆被她放置在第一层中间最醒目位置上的不死鸟，她对它的喜爱，其实终究还是要比对其他多肉更深一分。
　　岳轻衣回消息过来的时候，江心恬除了站在那里等待午饭消化，同时正好也在刷着微博。
　　她依旧还是每天都会刷新首页那些大粉们所发的关于轻衣的动态。这一点从未更改。
　　江心恬：那这样看来还是你比较厉害，我充其量也只是个被幸运女神眷顾的傻孩子，但那个幸运女神就是你。
　　岳小姐：傻孩子？这可是你自己说的哦，到时候可不能赖在我身上。
　　江心恬：轻衣你还敢说，你叫我小傻瓜的次数还算少吗？
　　岳小姐：没有数过，可能有十几次？
　　江心恬：不对吧，我看可能有个几百次。
　　岳小姐：心恬，虽然我读书少，但我多少还是会点算术的，你说的几百次，确定不是在“讹”我？
　　江心恬：天地良心，我说的绝对都是真话。
　　岳小姐：我不信，几百次太多了，我哪是这样的人？
　　江心恬：你是什么样的人自己还不清楚吗轻衣？
　　岳小姐：我不清楚，你跟我说说吧，我是个什么样的人。
　　话题似乎跑偏了。
　　虽已意识到了这一点，但现在这个话题，江心恬同样也很感兴趣。
　　江小姐：轻衣，你是一个美丽的可爱的善良的知性的小仙女。
　　岳轻衣：还有吗？
　　江小姐：没了，暂时就想到这些。
　　岳轻衣：看来你对我认知还不够深，晚上我们再多聊聊，让你能更深入了解我一些。
　　江小姐：改天吧，今天我累了。
　　岳轻衣：没关系，你只要躺着跟我聊就好了。
　　江小姐：那我再加两条，你是一个纯洁的不会撒娇不会讲情话不爱开车的小仙女。
　　岳轻衣：好了，知道你累了，今天我们就不开车了，晚上好好睡一觉吧，让我们聊回刚才的话题。
　　把盒饭拿给自家老板也快十分钟了，然而她老板还是一口未动，只拿着手机不停打着字，还盯着屏幕傻乎乎地乐，小艳用脚指头想想就能知道她是在做什么。
　　无非就是在跟她们的老板娘聊天呗，除了这还能有什么。
　　叹了口气，小艳埋头继续吃午饭。
　　她跟自己打了个赌，就赌她自己吃完饭的时候她家老板是否动了筷子，哪怕一口。
　　她的选择是不会。
　　岳小姐：恭喜我亲爱的小心心，终于如愿以偿压了风月有意拿到第一的位置。
　　岳小姐：你这算不算是和风月有意比肩了呢？
　　只按排名来算的话，这根本算不上是真正的比肩。论比肩，江心恬自认和风月大神的差距还很大。
　　江心恬：没有，不算啦，她那篇文已经完结很久了，而我的还在连载，并且字数已经超过她很多了，所以我才侥幸升上了第一。
　　岳小姐：不是侥幸，是实力。
　　岳小姐：心恬，你写得越来越好了。相比第一本的稚嫩，现在的你已经可以很好地驾驭文字了。
　　江心恬：哈哈真的吗，但我觉得我还是需要再多多学些，毕竟学无止境啊，你自己也常常这么说。
　　岳小姐：好，那么我就期待你真正成神的那一天。
　　江心恬：嗯，我一定会努力的。正如你昨晚说的，星星要与月亮一同发光，我们也要共同进步，做最好的自己。
　　谁说星星的光芒远比不上月亮，岳轻衣就认为它们所散发出来的亮度是相同的，只不过人们眼中月亮的身躯会比星星大上很多，所以才会出现这样月比星亮的感觉。
　　当然，这仅是岳轻衣自己心中的小小想法而已，不需要得到任何人的赞同。
　　岳小姐：嗯，我说的。
　　岳小姐：那么我等你。
　　江心恬：等我？等我什么？
　　岳小姐：等你晚上给我做一顿好吃的，以缓解我一天的疲惫。
　　江心恬：哼，想得真美！反正马上也该你做一个月的三餐给我吃了！
　　江心恬仍是不曾喜知晓，岳轻衣那句我等你，既是说给她听的，亦是说给“江山有心”听的。
　　江山有心，我等你。
　　其实昨晚有一件事，岳轻衣并没有告诉江心恬。
　　她第一次看江心恬小说的时候，能让她留下来一直支持江心恬的除了她昨晚所说的那些原因之外，还有这最后一个原因。那就是就江心恬的笔名。
　　江山有心。这个笔名让她有一种极其强烈的感觉，这位新人作者很有可能是喜欢的风月有意的。
　　风月有意、江山有心，无论怎么看，这两个笔名都有一种情侣笔名的感觉。
　　当然，她也不可能单单因为一个笔名便真的如此肯定，她还需要再观察一阵。
　　于是，当她在得知江心恬这个笔名真的是根据风月有意那个笔名来取的之后，她并没有感到有多惊讶。
　　她更多的是温柔的笑意，笑这个女孩怎么这么实诚，又这么可爱。
　　在这之后，当她又听到江心恬在写文上的梦想是能与风月有意比肩时，她仍旧没有多大的惊讶，更不可能嘲笑女孩不自量力、痴人说梦。
　　一个小白作者想和一位大神作者比肩，这可能吗？
　　可能。
　　岳轻衣就始终相信江心恬一定可以做到，从始至终从未质疑过这件事。
　　好了，不想了，她再不吃饭可就要赶不上拍摄了。
　　放下手机，岳轻衣刚准备动筷，却在刹那间余光感觉到了来自于身旁人的那一抹灼热视线。
　　岳轻衣下意识地转过头去，在看到僵坐着盯着自己看的小艳后不禁蹙起了眉，问她，“你怎么了，一直看着我做什么？”
　　小艳分别看了一眼自己身前空空如也的饭盒和岳轻衣还一口未动仍旧满满当当的盒饭，只淡淡地吐出两个字，“没事。”


第176章 
　　三个月的拍戏时间过得很快, 但对于岳轻衣来说，这部剧虽然拍得很辛苦，但如今能看到这部剧顺利完成拍摄, 一切便都是值得的。
　　按照日历上的备注显示，今天是轻衣新剧的杀青日。
　　江心恬想给她一个惊喜, 便一大早换上长裙, 把自己打扮得漂漂亮亮的，从地图上搜索到轻衣所在影视城的地址，乘车前往。
　　昨晚轻衣告诉她，她早上只剩下两场戏，差不多十点半之前就能拍摄完毕, 到时候她会回家吃饭，之后正式开启休假模式。
　　将近半年啊, 从今天下午开始一直到明年年后, 也就是差不多三月开始复工。对于岳轻衣和江心恬来说，这当然算不上久, 但对于岳轻衣的粉丝来说，这将会是一段格外漫长的空窗期。
　　影视基地不是随便什么人都能进进出出的，即便是演员家属, 只要没有通行证, 同样也无法随意进入。
　　在此之前江心恬早已做好打算，在售票窗口买了票才得以进入。
　　这是她人生第二次去探班，而这也是她第一次以演员家属的身份进入影视基地中。而她记得很清楚，上一次她去探班还仅仅只是作为演员粉丝。
　　这一次, 她希望自己真的可以给轻衣一个惊喜，庆祝她杀青，也庆祝她放长假。
　　她沿路找了几个剧组，都没有在其中找到岳轻衣的身影。她总觉得下一个一定会是轻衣的剧组，结果一直都不是。
　　而真正带她找到岳轻衣的人，是小艳。
　　小艳本在旁边休息，拿着手机无聊刷刷微博。
　　当时她家老板就在院子里拍摄最后一场戏，一堆人围在她身边，小艳没个落脚的地方，也就独自在休息区域待着。
　　没有人跟她说话，她其实也挺无聊的，找了于味对方却又没回，无奈之下她只能随便刷刷微博，看看今天又出了哪些八卦。
　　结果八卦没看到一个，反倒是看到了自家老板娘。
　　当时江心恬正站在不远处探着她疑惑的小脑袋东张西望，不时有工作人员从她身旁走过。
　　在确认过自己没有看错人之后小艳当即站起身来，往江心恬所在的方向疾步走去。
　　江心恬根本没有在人群当中发现小艳的身影，更不可能发现岳轻衣的身影，而且光从现场布景其实也看不出什么所以然来，于是她便准备离开前往下一个剧组。
　　“老板娘！”
　　正当她转身之际，一个熟悉的声音在她身后毫无预兆地突然响起，江心恬下意识回头，看到了小艳那张熟悉的没有什么表情的脸庞。
　　“小艳！”她惊喜地喊了对方一声，意识到小艳在这里的话，轻衣也一定会在这里，她便立刻又开始找寻岳轻衣的身影。
　　小艳看穿她的心思，便说道：“老板娘，老板不在这里，你是不可能找到的。走吧，我带你去找她。”
　　“好，谢谢你小艳。”眼看着小艳已经向前走出了两步路，江心恬立刻跟上，满怀感激。
　　“谢什么，你毕竟是我老板娘，哪有把老板娘晾在一边的员工。”小艳头也没回地回了一句。
　　江心恬轻应一声，知道小艳的性格，也就没再多说什么，只默默地跟她往前走。
　　走近院子，她找了好一会儿，才透过一条小小的缝隙在一群人当中看到了正在拍戏的岳轻衣。
　　因为专心，岳轻衣根本不可能注意到突然到来的江心恬。江心恬便待在人群外悄无声息地看了一会儿，随即默默退到了一边。
　　她在思考着该如何给轻衣这个惊喜。
　　如果直接出现在轻衣面前……江心恬觉得这样还不够。
　　《谜》的导演正在监视器后坐着，看着机器里的岳轻衣没有移开过视线，自然也就不知道片场来了个他不认识的姑娘。
　　不过生活制片倒是很快发现了这个本不属于她们片场里的女孩，见她一个人站在旁边，不对，她也不是一个人，岳轻衣的助理小艳也正待在她身旁。
　　所以她到底是谁，可以排除掉是岳轻衣的经纪人，除此之外，那就应该是她工作室的员工了。
　　这样想着，本剧的生活制片于楠怀着疑惑的心思走到了江心恬身边。
　　“不好意思，请问你是……”
　　“楠姐，这是我老板娘。”
　　江心恬正在兀自发愣，听到耳边突然响起的声音后当即转过头去，眼中闪过一瞬间的错愕，掀了掀唇正准备开口，却被小艳抢先告诉了对方自己的身份。
　　江心恬转头看了小艳一眼，知道她帮着自己回答其实担心自己会尴尬。
　　虽小艳如今看上去仍旧对自己一脸淡然，但江心恬知道她早已从心底接纳了自己。
　　从前小艳之所以对她会是那样的态度，其实也是因为看不起而已。
　　想她本就是一个最平凡不过的素人粉丝，却因为岳轻衣和曹成的推荐而一步登天，不仅得以成为《偷爱2》的其中一位女主角，而且还和她家老板走得越来越近。
　　这种空降过来什么都不懂什么都不会却能得到大家青睐的人，小艳不喜欢她其实也有理可寻。
　　对于此事，江心恬自己心里也清楚得很，所以她才那么努力地想要向大家证明自己。
　　而事实证明，在这方面她本就是有天赋的，再加上她肯努力，最终也就得到了大家的认可。
　　只不过，和岳轻衣共同参与演出的那部电影，既是她的第一部 电影，也是她的最后一部。 
　　“老板娘？”于楠眉头微蹙，但很快便舒展开来，“江小姐是吗？”
　　于楠也算是岳轻衣的一个忠实影迷，那日岳轻衣在微博上公布恋情的时候她当然也看到了。当时她还转发微博祝福她和江心恬两个人，不过因为是私人账号，所以岳轻衣没理她也理所应当。
　　“嗯。”江心恬点了点头，朝于楠浅浅一笑。
　　她不知道对方到底是谁，但听小艳刚才称呼她为“楠姐”，想来在剧组应该是个比较重要的人员。
　　“于楠，本剧的生活制片，负责给大家订盒饭。”于楠笑笑，打趣道，“叫我楠姐就好。”
　　她确实负责组里一日三餐的问题，但也并不是就做这么一件事情，并且她在组里绝对起着不可忽视的作用。
　　“好，楠姐好，我是来探轻衣班的，我知道她今天杀青。”
　　江心恬向岳轻衣解释自己过来的原因，于楠听后微微点头，在知道对方是什么人的那一刻她已然知晓对方是来做什么的。
　　“我知道，你是想给她一个惊喜对不对？”于楠笑着，微倾脑袋凝视着面前的人。
　　江心恬长得很漂亮，笑起来的模样甜美可人，不说是岳轻衣，单单是于楠，眼中也藏不住对这个小姑娘莫名的喜欢。
　　“是啊……”江心恬有些不好意思地点点头，“但我也不想让轻衣直接看到我，我想给她一个不一样的见面方式。”
　　“那还不简单，我帮你安排。”于楠朝江心恬眨了眨眼睛。
　　岳轻衣站在院子正中央，身旁没有一个人。她抬起头来望天，入眼是光芒柔和的太阳。
　　这便是她的最后一个镜头，久久望天，最终感叹这个世间其实还是如此美好。这是她在破获多少桩案子历经多少次生死，得到太多又失去太多之后所发出的一声感叹。
　　“咔！”
　　在导演的一声大喊下，岳轻衣的戏份到此为止。
　　“恭喜了小岳，恭喜杀青，这些日子以来你真的辛苦了，非常棒！”
　　最后一场戏，岳轻衣的表现足够出色，导演走上前来，首先给予她肯定与祝福。
　　“谢谢导演。”岳轻衣点头，环视四周一圈，见大家都面含微笑地望向自己，心中也充满温暖。
　　“准备杀青合照！”
　　在导演喊出这么一句后，有头戴鸭舌帽的工作人员来给她送上了花，是代表着生命的金色向日葵。
　　来人低垂着脑袋，岳轻衣看不清她的样貌，便在微笑接过花束后视线下移瞥向了来人颈部以下的地方。
　　略显眼熟的白色长裙和黑白帆布鞋，最重要的是来人一头顺直长发与瘦削的身形，岳轻衣唇角的笑意不由更深。
　　“要一起拍照合影吗？”
　　那位工作人员已然转过身去正欲离开，却因岳轻衣的一句话而愣愣转身。
　　那一刻，岳轻衣空出的那只手迅速摘了她的帽子，还未等到她反应过来，她整个人便被岳轻衣带入到怀中。
　　轻衣的怀抱温暖而有安全感，但那一瞬间江心恬整个人都是懵的，她忘记了要去感受，忘记去想为什么轻衣会突然将自己搂到怀中，她究竟是怎么认出自己的。
　　此刻她脑中只剩一片空白。
　　“心恬，你就是这样把自己伪装起来，来送我惊喜的吗？”岳轻衣笑着，附在江心恬耳畔低声问道，“但现在看来，这个惊喜似乎还不够惊喜啊，这么容易就被我识破了。”
　　岳轻衣的话轻飘飘传入江心恬耳中，江心恬双颊不由一红，抬头望去，恰好对上岳轻衣那双七分笑意三分戏谑的双眸。


第177章 
　　“轻衣, 我……”江心恬话噎在喉咙口，不知道该说什么好。
　　“你什么？”岳轻衣略一挑眉，单手又搂紧江心恬一分, “你想说，自己是故意被伪装成这样, 就是刻意要让我发现的吗？”
　　虽只单手, 手里还拿了顶帽子，但岳轻衣依旧将江心恬抱得紧紧的，江心恬也并没有要从她怀中离开的意思。
　　那一刻，在她们之间，时间仿佛静止。
　　面对突如其来的事件, 她们身旁的导演及工作人员也不由愣了愣，不知轻衣跟这位看上去根本不像工作人员的送花女孩到底是什么关系。
　　这到底是什么情况……
　　导演正满怀疑惑, 却瞥见身旁于楠给自己传来一记眼神, 立时他便恍悟。
　　这是小岳的女朋友吧，来探班的。他猜测。
　　在这短短的几分钟内, 在场所有人都未曾发出过动静，只静静望着被他们围绕着的这两个人。
　　岳轻衣也意识到这个问题，便松开手让江心恬站直, 正式向大家介绍她的这位女朋友。
　　被众人这么围着, 江心恬朝她们轻轻颔首，以示礼貌。
　　在场的人当中，除却轻衣、小艳以及于楠之外，她全都十分陌生。
　　“来吧导演, 我们合照。”不想耽误剧组人员的时间，岳轻衣立刻对导演说道。
　　“好。”
　　在导演和其他几位主要工作人员走到岳轻衣身边时，岳轻衣低声让江心恬在旁边等待自己一会儿，随即和导演拍了合照。
　　对着镜头，岳轻衣捧着江心恬给她送上的那一束花，淡淡地笑着。
　　“祝我们的小岳同学——”
　　“杀青快乐！”
　　导演先起了个头，在场几人立刻接了他的话。
　　话音刚落，只听“咔嚓”两声，此刻的美好都被记录在了相机胶片当中。
　　江心恬作为旁观者，就站在一旁静静望着他们，自每个人的笑脸上轻轻扫过，最终落回到岳轻衣脸上。
　　她看到岳轻衣专注地望向镜头，也听到相机传来的声响。
　　一瞬恍惚过后，她耳边轻飘飘传来岳轻衣的声音，“心恬，我们两个也拍一张照吧，也是为了纪念我杀青。”
　　江心恬愣了一下，下意识地点了点头。
　　岳轻衣让小艳帮她们拍了一张照，留存在了她自己的手机中。
　　拿过手机后，她与江心恬一同仔细看了两眼这张照片。照片上的两个人都站得挺直，全都面朝镜头，都没有做出什么与对方亲密的行为。
　　岳轻衣依旧拿着那束花，笑意比方才要柔和与温暖更多。
　　与剧组人员做完最后的告别，岳轻衣载着江心恬踏上了回程之路。
　　“好了，现在说说你吧，心恬。”路上，岳轻衣转头望了江心恬一眼，见她也在听到自己那声轻唤后转回头望着自己，便又接着说道，“那顶鸭舌帽是怎么回事？”
　　早在江心恬将鸭舌帽还给于楠之后，岳轻衣便已知晓这件事是谁给她出谋划策的了。然而江心恬来时毕竟打扮得精致，穿的又是岳轻衣之前见到过服装，即便看不清脸，但想要认不出来也绝非易事。
　　“想给你一个惊喜，结果你……你就不能装作不知道吗轻衣……”江心恬嘟囔了一句，脸上却带着掩饰不住的笑意。
　　她也觉得自己太草率了，就自己那身装扮，轻衣怎么可能认不出自己来。况且，她之后再想了想，若是当时轻衣没有第一眼就认出自己，那么自己可能就要安个“她不重视我”的“罪名”在轻衣身上了。
　　回想起刚才的场景，江心恬便止不住唇角眼中偷偷的笑意。
　　她是在窃喜，当然得转过头去不让岳轻衣看到。
　　“我都看到你在笑了，还想躲吗？”早在她别过头去的同时岳轻衣便也转头看了她一眼，恰好看到她唇畔的那抹转瞬即逝的弧度。
　　随即江心恬便给她演绎了一遍什么叫做“偷笑”，那就是不能被任何人发现。
　　可惜的是，她已经发现了。
　　“我没笑。”止住笑只是一个瞬间的事情，江心恬立刻绷住了脸色，重新望向岳轻衣时脸上写满了平静，方才的笑意再也寻不到踪迹。
　　岳轻衣知道，若是自己再这么轻轻挑/逗一下，江心恬绝对立马就会绷不住。
　　但她并没有这么做，而是又正色道：“谢谢你，心恬，谢谢你来迎接我回家。”
　　“轻衣，你再说一句‘谢’，今天的午餐就没有你的份了知道吗？”
　　“知道了，我这不是想表达一下我对你的爱意嘛，可我又是一个嘴比较笨的人。”
　　“嘴笨？”在听到岳轻衣的这番话之后，江心恬直接露出难以置信的表情，“别人说自己嘴笨我还可能会相信，但你说自己嘴笨，我真的打死都不信。”
　　事实上，她的难以置信并非是对于岳轻衣的这句话，而是因为她怎么也想不到轻衣竟能说出这种话来。
　　什么叫嘴笨？如果轻衣嘴笨，那自己岂不是就已经笨死了吗？
　　岳轻衣却只是笑笑，绕过了江心恬的话，“心恬，午饭想吃什么？”
　　“想吃大鱼大肉。”
　　江心恬随口来了这么一句，却未料到岳轻衣竟真的接了她的话说道：“好，那今天不要下厨了，我带你去外面吃，吃完我们去逛一圈。”
　　老实说，江心恬听得有些心动。
　　“怎么样？心恬你觉得呢？”见江心恬只是盯着自己，并不说话，岳轻衣便又问。
　　江心恬立刻点头。
　　“好，那就这样说定了。”
　　“嗯。”
　　江心恬又再点了点头。
　　岳轻衣看着她这副只傻乎乎点头而不怎么应声的模样，不由再次轻笑。
　　车继续向前行进着，这不是她们第一次在外面大吃一顿，也不会是最后一次。
　　下午的时间，这对小情侣就这样度过了一段美妙的时光。
　　.
　　时间一转，来到岳轻衣休假后的第三周。
　　网剧《谜》杀青的那日晚上，岳轻衣在微博上放上了她和剧组人员的杀青合照。
　　她在文案上除了写到“杀青快乐”之外，又在之后加了个括号，写上“ps：我手里的花是某人亲手递给我的，我相信你们能懂我”。
　　不仅是江心恬，绝大部分的影迷都从括号中的这句话里听出了些许调皮之意。
　　这让她们感到惊讶只余又多少有些兴奋。
　　岳轻衣在微博上沉稳寡言的人设有点崩，但她们“过年”了。
　　影迷们纷纷在那条微博底下评论，一致猜测岳轻衣所指的某人就是江小心，也纷纷艾特江小心过来。
　　以至于当江心恬点开那条微博准备评论一句“杀青快乐”时，却看到底下清一色的“@江小心”。
　　明明她也是在轻衣发出微博的十分钟之内去看的，结果短短的时间内已有了这么多条评论，足可见轻衣的人气之高，以及粉丝的热情程度。
　　“轻衣，你看，她们都艾特我，你看你干的好事，我要火了。”江心恬将自己的手机屏幕对准岳轻衣，让她看看这些评论。
　　起初她板着一张脸，佯装出一副并不高兴的模样。等到岳轻衣在她的小脸上掐了一下后，她就立刻噘起嘴来。
　　本意仍是不高兴，却被岳轻衣故意理解为了“要亲亲”。
　　不给江心恬反应的机会，一抹轻吻迅速落在了她的唇上。
　　江心恬也差不多习惯了，并未感到惊讶，而是眨了眨漂亮的琥珀色瞳眸，眼里有璀璨星辰。
　　在一起的时间较短时她们便总是腻腻歪歪，如今在一起的时长久了，岳轻衣恨不得自己一天中有二十四个小时的时间能将江心恬搂在怀里。
　　吻过这么一下后，江心恬又继续刷她的微博，而岳轻衣同她一样，也看起了自己微博下的评论。
　　以前粉丝少且休闲时间较多的时候她会抽空回复粉丝评论，但如今早已不是这样。
　　但今日，她极少见地又一条条看起了评论来，且还看得十分专注，津津有味。
　　“轻衣，你看这些评论，总给我一种过年了的感觉。”刷了一会儿，看了无数条粉丝品论的江心恬不禁轻笑道。
　　“那如果我一会儿发条微博说我要休半年假，她们会不会……
　　“你是想说受到打击吗？”见岳轻衣点头，江心恬思忖片刻说道，“打击一定会有，失落也一定会有，但你别小看她们这帮粉丝，，即便没有你的新动态，她们也可以挖旧东西出来。”
　　“比如把我的电影电视剧看个一遍又一遍？”
　　“是啊，而且她们还会深挖很多东西，像是你很早之前的新闻之类的。”
　　“心恬，你挖过吗？”
　　“我……我没挖过。”不知为何，江心恬在回答这个问题时总觉得有些心虚。
　　“真的？”岳轻衣将信将疑地望着她。
　　江心恬清了清嗓子，定神回道：“真的，我没挖过，但我看过。”
　　“你都看了些什么，有没有我的糗事？”岳轻衣笑问。
　　“从你出道至今，差不多关于你的一切我都有过了解，但我知道，还有很多辛酸的愉快的，好的坏的往事都是我们粉丝不可能了解到的。”
　　“心恬，你对我那么了解，但我似乎远没有你了解我这样了解你。”岳轻衣停顿一下，凝神望着江心恬的眼眸，微敛的眼中如大海深邃，“今天，你是否愿意与我分享呢？”


第178章 
　　当天晚上, 江心恬和岳轻衣说了关于自己的事情，其中包括她是何时如何知道岳轻衣的，也包括她一路追星的心路历程。
　　岳轻衣始终面含微笑安静听着, 只适时插/入几句话，整个过程十分温馨, 床头洒下的暖黄灯光更让觉温暖。
　　直至她们入睡, 也都是带着笑意进入梦乡的。
　　当天睡前岳轻衣还是宣布了她休假半年的这件事。
　　她的影迷在看到岳轻衣发了今天的第二条微博后都很高兴，直至点进去看到内容后，她们开始后悔自己为什么要点进来了。
　　是否不点进来看到这则微博，轻衣就不会休假，而且一休假就是这么长一段时间？
　　当然, 她们谁都知道，这都是不可能的。
　　轻衣不为任何影迷而活, 而只为她自己而活, 不是她不想让轻衣休假轻衣就能不休假的。
　　这一点她们都太清楚了，所以即便带着不舍与失落的情绪, 她们还是纷纷转发评论岳轻衣的微博，让她好好休息，休假快乐。
　　江心恬在她微博底下看到有粉丝评论让她在休假期间不要忘记发微博, 不用每天都发, 可以一周一发，再不济一月一发都行。
　　这条微博被顶上了热评第三，足可见大家的心思都是一样的，尽管这样提出的人并不算多。
　　江心恬没有告诉岳轻衣这条评论的事情, 她相信轻衣应该也已经看见了，只是她也猜不透轻衣在看到这条评论时是怎么想的。
　　见江心恬一直愣愣地在看着自己，岳轻衣向她投去略带疑惑的目光，问她一声怎么了。
　　江心恬轻轻摇头，示意自己没事。
　　就她这样的表现，岳轻衣当然不可能真的相信她什么事情都没有，但岳轻衣也并没有多说什么，转而搂着江心恬的腰带她躺了下来，替她掖好被子，将手机开启飞行模式放到了旁边。
　　“既然没事，那就别再多想了，安心睡上一觉，我亲爱的心恬。”
　　岳轻衣笑着，语气与动作都温柔到了极致。
　　次日早晨她们先后醒来，在看到江心恬乖巧可爱的面容后岳轻衣本打算先她一步起来。
　　结果江心恬就在她坐起身来的那一刻醒了过来。是自然醒，并不是被岳轻衣发出的响动所惊。
　　“轻衣。”望着岳轻衣尽在眼前的背影，两个低柔的字从她双唇之间幽幽飘了出来。
　　在意识到身旁的人已经醒来之后岳轻衣立即转过头去，双目对上江心恬那双水灵的大眼睛。
　　“要不要再睡会儿？”
　　岳轻衣侧过身来俯下身子，将江心恬额际的发丝轻轻撩至她耳后，动作小心翼翼的，像是在呵护着一件最珍贵的物什。
　　“不用了，我也得起了，迎接你休假开始的第一天，也是美好的一天。”江心恬朝她绽开一抹大大的微笑，漂亮的眼也笑成了弯弯月儿。
　　“好。”没再多说什么，岳轻衣在江心恬额上蜻蜓点水似的落下一吻。
　　她们都起了床，一同往卫生间中走去。
　　洗漱的时候她们就站在一起，几乎是身子贴着身子。
　　江心恬有时会在她们身前的这面大镜子前做一个鬼脸，这都是做给岳轻衣看的。岳轻衣成功被她逗笑，也主动做起鬼脸回应她。
　　这样的相处模式，甜蜜且温馨。
　　“心恬，你太丑了。”电动牙刷还在嘴中发出“嗡嗡”声响，岳轻衣还含着牙膏泡沫，说着不那么清晰的话。
　　“我哪里丑了……轻衣你也好不到哪去，再也不是那个美丽的仙女了！”当听到岳轻衣这么说的一瞬间，江心恬当即收起鬼脸，恢复如常面色。
　　“真的吗，我再也不是你的仙女了吗？”拿水漱了漱口，涂掉浑浊的牙膏水后岳轻衣才乐呵呵地望着江心恬。
　　“是的。”江心恬严肃道。
　　“就因为几个鬼脸，你就抛弃我了？”岳轻衣靠近江心恬，呼出的清新薄荷味都轻打在江心恬脸上。
　　“是的，我不要你了。”江心恬神色依旧严肃认真，就好似她此刻所说的都是真的一样。
　　岳轻衣又向前贴近江心恬几分，近到鼻尖几乎贴着鼻尖。江心恬只得将电动牙刷侧了侧，以防轻衣碰到它。
　　见岳轻衣只是直直地看着自己，半晌不发一言，江心恬又担心再这样下去自己会把口中泡沫咽进肚中一些，于是绕开她走到水池前漱了口。
　　嘴里没了异物，也就舒服多了，江心恬这才开口问道：“轻衣，你想干嘛？”
　　“我试图从你眼里看出些什么，可我什么都没有看出来，心恬，你的演技又进步了。”岳轻衣继续盯着江心恬的双眼，说道。
　　“毕竟身边有个影后，我不想进步都难。”江心恬面不红心不跳地说着违心话。
　　她哪里有什么进步？她就根本不会演戏。
　　一听这话，岳轻衣唇畔当即漾开淡淡笑意。但她并没有再多说什么，直接开始洗脸。
　　江心恬站于她身旁，前倾身子往镜中张望。
　　她在镜中仔细观察着自己的双眼，并未能其中看出些什么来。琥珀色瞳眸像极了一面平静的湖，不起一丝波澜。
　　因是岳轻衣先洗漱完出去的，于是当江心恬收拾妥当下了楼，她首先看到的是餐桌上的那两盘手抓饼。
　　这还是江心恬第一次尝到岳轻衣轻手给自己煎的手抓饼，她以前也会给自己煎着当早饭吃，但她没想过轻衣也喜欢吃这个。
　　只是轻衣煎的有几个地方比较糊，她特意帮江心恬把那几块地儿掰下来，眼巴巴望着江心恬，一副忍俊不禁的模样。
　　江心恬往她的盘里看了一眼，发现她的要比自己的还要更糊，也就没有忍住直接笑出声来。
　　“轻衣，你这是第一次摊手抓饼？”停了笑，江心恬好奇道。
　　“好像是的，怎么样，我手艺还不错吧？”岳轻衣知道江心恬的心思，不由微一挑眉，大有想听江心恬夸她之意。
　　“是挺好的。”明明轻衣的语气十分正经，但江心恬就是生出一股想笑的冲动，但她最终忍下了想要大笑的冲动，只轻轻扬唇。
　　她二人相视一笑，心照不宣。
　　吃过饭后，岳轻衣跟着江心恬一同上了天台。
　　江心恬在照料她的多肉们，岳轻衣则坐在秋千上安静地望着她。
　　因为角度问题，她只能看到江心恬穿着白色长裙的单薄背影。在那短短几分钟内，岳轻衣逐渐向秋千椅背靠了上去，以一种十分舒适且自在的姿势望着江心恬。
　　这让她产生一种岁月静好的感觉。
　　想想本也是如此，她与江心恬之间的爱情本就不算什么轰轰烈烈，生活即便平淡，但也足够温暖。
　　这样就够了。
　　给多肉浇了点水，江心恬将小花洒放回到夹子上，转过身来的那一刻才发现岳轻衣正在望着自己。
　　“轻衣。”
　　她低声唤了她一句，向她这边缓缓走来。
　　随后她在岳轻衣身旁坐下，轻靠在她身上。
　　此时正值夏季，上午的太阳十分暖和，透过玻璃窗倾洒进来，落在岳轻衣与江心恬身上，为她们镀上一层金光。
　　江心恬刚才稍稍开了些窗，伴随着阳光，便也偶有微风拂面而来，带着些淡淡的热气，却并不会让人觉得太热。
　　江心恬就这样靠着岳轻衣，将双手放于她腿上，轻握住她的手，温暖在她二人的掌心手背中相互传递着。
　　未有言语，只是这样静静坐着。
　　时间在缓慢流逝着，当她们其中一人开口说话时，距离十一点还有不到半个小时。
　　“轻衣，这种感觉真好。”江心恬抬头，望向岳轻衣精致的侧颜，“我们就这样彼此依靠着，晒晒太阳吹吹风。”
　　“以后这种机会还有很多。”岳轻衣微偏过头来看着她，在她眼中看到了清澈宁静的小桥秋水。
　　江心恬深知岳轻衣说的是事实，日后她们还会有很多很多这样温馨相处的时光，但她也深知，每一次的相处时光都值得她与岳轻衣珍惜。
　　“好。”
　　岳轻衣望进江心恬眼底是如此，江心恬在岳轻衣眼中也看到了很美的东西，是浩瀚的宇宙，也是璀璨的星河。
　　感觉到岳轻衣想要起身的动作，江心恬也顺势起了身，“怎么了轻衣？”
　　“该去做饭了，不然万一饿坏某只小兔子可怎么办？”站起身来之前，岳轻衣指背在江心恬鼻尖轻刮了一下。
　　江心恬笑着也跟她一同站了起来，两个人的手始终紧握着没有松开，“那就把某只老狐狸吃掉，把肚子填饱。”
　　她略显俏皮的语气砸在岳轻衣心上，岳轻衣却转而又把关注点放在了这个“老”字上，“老狐狸、小兔子……心恬，你的意思是我老牛吃嫩草？”
　　“对的呀。”江心恬不仅没有否认，反而顺着岳轻衣的话应了下来，眼角眉梢都是藏不住的笑意。
　　“好你个江心恬，早上不还说我是你的仙女吗，怎么一转眼我就变成老牛了，这反差也太大了吧？”岳轻衣紧紧盯着江心恬，似要在她脸上盯出花来。
　　“仙女不是我说的，老牛也不是我说的，轻衣你可不能赖我身上啊。”江心恬不服气了，当即争辩道，同时松开了与岳轻衣相握的手。
　　“不管，就是你说的，看我怎么——”
　　她的话音还未落下，岳轻衣便眼看着江心恬乐乎乎地小步跑了出去，看她跑出去的方向，绝对是要下楼。
　　岳轻衣止住话，眼疾脚快立刻追了上来。
　　江心恬才刚跑出去几步路，便被她一把抓住了手。用力一拉，江心恬便被她带得转过身来，一下撞进她的怀中。
　　呼吸间尽是岳轻衣身上好闻的淡香。


第179章 
　　半年的假期, 岳轻衣和江心恬准备将一部分时间拿出来带往她们各自的家，剩下的时间用作旅游。
　　早在之前岳轻衣便和江心恬商量过了，她要带她去看海, 去看日出日落，去看她所期待的所有景物。
　　而江心恬说了, 只要身边是轻衣, 让她去哪里都好。
　　岳轻衣搂紧她，亲吻她柔/软的薄唇，与爱缠/绵。
　　早在岳轻衣微博出柜那一天，她父母便已知晓这件事情。他们在他仨的家庭群中说要让岳轻衣把江心恬带回去，他们好好见上一面, 大家在一起好好吃顿饭。
　　但因为岳轻衣在后来那段时间还有些忙碌，于是在等到了四个月后的今天, 她与江心恬收拾好行李, 终于踏上了回家的路。
　　飞机起航，在经历几个小时的飞行后在天城机场停下。
　　岳轻衣握紧江心恬的手, 带她下了飞机。
　　从机场出来后，她们又打了辆车，直奔岳轻衣的家。
　　随着时间的流逝以及与目的地愈发接近, 坐于的士后排的江心恬心中也愈发不安。
　　她在飞机上其实并没有太大的忐忑, 那是因为轻衣告诉她下了飞机她们还会有差不多半个小时的路程。但此刻她们坐在了那辆能够半小时带她们到家的的士上，那种紧张的感觉便逐渐蔓延开来，从心脏处传至四肢百骸。
　　“别担心，他们就是想见见你。”
　　岳轻衣和她是身子紧贴身子靠坐着的, 能够清楚地感觉到身旁人的紧绷与僵硬。江心恬此刻的心情她能理解，故而她也就没有再说更多，那一句话，再加上与江心恬相握更紧的手便已足够。
　　她的声音很温柔，随着她所呼出的温热气息拂过江心恬的心尖，温暖迅速包围了她的心脏。
　　那两只手此刻交握于一起，岳轻衣拇指指腹轻蹭着江心恬的手背，不至于会觉得痒，但轻轻柔柔的十分舒适。
　　“嗯，我不担心。”来自于岳轻衣的温暖让江心恬清楚地意识到，自己身旁一直有着她的陪伴，自己无需担心什么，只需做好自己便好。
　　的士还在一路向前，等开到一片开阔且车少的路段后，江心恬明显感觉到了车子的加速。
　　而随着车子越开越快，她稍微放松下来的心情再次绷了起来，心也一同悬了起来。
　　“两位，到了。”
　　很快，司机浑厚的声音在前方响起。
　　江心恬猛一抬头，下意识往窗外开去。
　　果不其然，此刻她们的车已停在一栋别墅楼房前。房子很大，高高矗立，给她一种被压迫的感觉。
　　“心恬，我们下车吧。”
　　正在暗自忐忑之际，岳轻衣温柔的声音也在她耳畔响起，与此同时那只握住她的手又紧了紧。
　　江心恬倏然回头，恰好对上了那双如春风和煦的双眸，愣过半秒，轻抿薄唇点了点头。
　　司机帮着她们把后备箱的行李箱拿了出来，江心恬和岳轻衣拉着行李来到门口。
　　“我按门铃了。”
　　“嗯。”
　　看出江心恬心中又再升起的忐忑，在正式按门铃之前岳轻衣先附于她耳边轻声提醒了一句。
　　江心恬立刻点头，随即紧张地盯着门口，似要硬生生在雕花门板上盯出一个大洞来，她好以此看清门内情形。
　　门很快就被打开了。
　　当她被开启的那一刹那，江心恬呼吸一滞，整副身子又重新变得僵硬了起来，站在那里一动不敢动。
　　“回来了衣衣。”
　　开门的人是岳轻衣的母亲，她早已知晓自己的女儿会回来，没想到她们竟这么早就回来了。
　　“是啊妈，我带着心恬一起回来看望你跟爸了。”岳轻衣轻笑，眉眼又温和了许多。
　　见江心恬仍有些愣神，岳轻衣与之相握的那只手在她手背上轻点两下。
　　江心恬立时反应过来，朝岳母颔首，极有礼貌地说了声“阿姨好”。
　　许久未见，岳母在看到岳轻衣的那一刻眼眶禁不住有些湿润。她抬手轻擦眼角，笑着将岳轻衣和江心恬迎了进来。
　　她想帮着她俩一起将行李拉进来，她俩当然也不可能让她这么做，于是岳母便只好作罢，转而替她们将拖鞋拿了下来。
　　拖鞋就放在鞋架上，是新拖鞋。旧拖鞋本已有段时间没用被放置在鞋柜中积灰，前两天岳母一听自己女儿要带着女朋友一起回家来了，便赶紧又去商城买了两双。
　　她看过江心恬的照片，给她的印象是个漂亮可爱的姑娘，所以她便给她选了一双淡粉色的拖鞋，至于自家女儿，她知道她一直都比较喜欢浅紫色。
　　换上拖鞋，岳轻衣将自己和江心恬的行李一并放到了一侧靠墙处。
　　这时岳父听到动静也从厨房里走了出来，他长得高大，身形匀称，穿着一身深灰色睡袍，头发向上梳理得很有层次感。
　　若换作平时，江心恬一定会觉得自己眼前的男人是位优雅的绅士。然而此刻与之气质格格不入的是他身上系着的花围裙。
　　这让江心恬不由想起了轻衣家中的那条围裙，也是这样花花绿绿的，和轻衣的气质并不太符合。
　　她合理猜测，岳父这个围裙也极有可能是在超市里购物时他们赠送的。
　　“回来了，坐吧，跟你妈好好叙叙旧。”岳父没有像岳母那样流露出太多的情绪，他依旧面色平静，在和岳轻衣说完了这一句话之后，他又将视线移到了江心恬身上，朝她轻轻点头。
　　他还是那样面无表情，江心恬有过一瞬间的不安，但随即也点了一下头，对岳父露出一抹笑颜。
　　来之前岳轻衣已经和她讲了一些关于她父母的事情，其中有一点便是让她在见到自己父亲时不要害怕，他父亲一直都是这副模样，总是板着一张脸，跟谁欠了他八百万似的。
　　但其实他一直都是如此，虽面上淡漠，但他的内心依旧是温暖的。
　　“好。”
　　岳轻衣应了一声，带着江心恬一同在沙发上坐下，而她的母亲也早已先她们一步坐在了那个单人沙发上，和她们聊起天来。
　　她们聊的都是些家常事，之后也聊了关于江心恬的一些事。
　　看到她三人如此和谐温馨的一幕，岳父平静的脸上也终于起了一丝变化，转身重新回了厨房。
　　他的手艺其实是不如自己妻子的，只是他的妻子现在要和孩子叙叙旧，于是暂时将做饭这一重任交到了他的身上。
　　他乐在其中，只是不知能否让两个孩子满意。但愿能吧。
　　和岳母的聊天让江心恬感到十分舒服，她对江心恬的态度很好，也很支持自己的孩子寻到自己的幸福。只要两个人是真心相爱的，她自然也不会多说什么。
　　江心恬感叹于岳轻衣父母的开明，同时也想到了自己的母亲。
　　关于她和轻衣之间的事情，她还没有告诉自己的母亲。她是怕她接受不了这个事实，但她也知道，母亲总有知道真相的那一天。
　　她也不想再继续瞒下去了，等到回家之后她便将事情和盘托出。
　　时间在与岳母的聊天中不知不觉下流逝，之后岳母站起身来，在让岳轻衣带着江心恬去她的房间把东西放下后，她便直接走进了厨房。
　　江心恬望着岳母逐渐远去的背影，微有愣神。
　　“我妈去帮我爸的忙了，我爸厨艺不算好，所以我那点手艺都是跟我妈学出来的。”
　　耳边忽然响起岳轻衣的声音，让江心恬立即回了神。
　　她回过头来，看到岳轻衣不知在何时已经站起身来，便轻应一声，也随之站了起来，跟着她拿着行李一同往上。
　　岳轻衣家的这栋别墅是岳父买给岳母的，算起来他们在这里住了差不多快有三十年的时间。这栋房子虽然很大，但被岳母布置得十分温馨。
　　岳轻衣也从小住在其中，直至她考入电影学院后她便很少再在这里住过了，寒暑假不上课的时候她都在外面拍戏，也就只有过年的时候会回家来住上几天。
　　那个时期，岳轻衣对待演戏的态度是比较疯狂的，什么都愿意演，因此也积累了很多经验。
　　前期打好了基础，之后她在演戏这条道路上便越走越顺，凭借着精湛的演技脱颖而出，成为了各大导演青睐的女演员。
　　提着行李箱往楼上走一点儿都不方便，江心恬跟在岳轻衣身后，全程基本都低头注意着台阶，只偶尔抬起头来望一眼岳轻衣的背影。
　　那三个月的运动对她来说是很有益处的，即便她提着这有些重量的行李箱一共往上爬了两层楼，她却并不觉得累。
　　“到了。”踏上最后一级台阶，岳轻衣将行李箱放在木质地板上，回身望向江心恬。
　　江心恬就在她身后，与她只隔了两三层台阶。听见岳轻衣说到了，她便也赶紧加快了步伐，在对方身边站定。
　　三楼左侧有一间敞开着门的房间，因为角度问题江心恬只能看到她打开的房门，至于里面是什么场景，她便一点儿都不清楚了。
　　岳轻衣指着那扇门告诉她这就是自己的房间。
　　江心恬对于岳轻衣的卧室摆设是有些好奇的，毕竟轻衣从小住在这里，或许她可以在这间房间中发现独属于轻衣的一些新奇玩意儿。
　　“走吧心恬，去观赏观赏我的小窝。”
　　岳轻衣习惯性地想要搂住江心恬的腰际，却在即将伸出手的那一刻猛然意识到自己和心恬此刻的不方便。所以她也只好就此作罢，等到她们待会儿两手空空之际，她也就可以顺理成章地揽着心恬了。
　　作者有话要说：大家有没有发现哪里不太对劲，关于人物称呼的。怪只怪我给了轻衣这个姓氏hhh。


第180章 
　　随着岳轻衣走进她的卧室, 映入江心恬眼帘的不是什么她想象中的贴着暖色壁纸，有着公主大床的温馨小窝，而单单只是北欧风的简约小窝。
　　真的十分简约, 一桌一椅一床一柜，再加上一个鹅黄色的豆袋沙发, 除此之外再无其他。
　　那一刻, 江心恬甚至产生了一种错觉，让她觉得轻衣的这间卧室，要比一开始在云城蔷薇苑中所见到的轻衣的卧室还要更简约一分。
　　“轻衣……”
　　似是已经猜到了江心恬的心理活动一般，岳轻衣提江心恬把话说了下去，“对于以前的我来说, 这样简单舒适的环境也就够了。”
　　她特意用了“以前”这个词，至于原因, 其实早已不言而喻。
　　岳轻衣记得自己上一次回到这里似乎还是去年春节的时候, 这么长的时间过去了，她的卧室仍旧被打扫得十分干净, 一尘不染。
　　将行李箱放下后，岳轻衣在椅子上坐下，招手让江心恬过来坐在了她的腿上。
　　等到江心恬坐下后, 她便顺势环绕住她纤细的腰肢, 将她搂进自己的怀中，随后又将下巴抵于她的肩膀上，微倾脑袋抬眸看她。
　　与江心恬挨得如此之近，其实岳轻衣根本看不清她的面容, 却能清晰地看到她光滑细嫩的皮肤，以及脸上那些若隐若现的细小绒毛。
　　岳轻衣轻蹭了蹭江心恬的脸颊，动作亲密，似是在撒娇。
　　“轻衣，你干嘛？”
　　肌肤与肌肤之间突然的触碰并未让江心恬有多惊讶，岳轻衣向来如此，她早已习惯。
　　只是她比较好奇轻衣为什么会忽然蹭自己的脸庞，难道就只是因为突然的想要与自己亲密吗？
　　“没什么，就是看到你脸上那些可爱的绒毛，忍不住就想要蹭蹭你。”
　　江心恬也不知该形容岳轻衣此番行为是一只大狗狗还是只大猫猫了，总而言之她很乐意被轻衣这样蹭着。
　　那种感觉让她感到十分舒适。
　　“轻衣，我们下去吧，去帮帮叔叔阿姨的忙。”
　　她们就在这间简约小屋中待了片刻，亲密过一番后岳轻衣便一直搂着江心恬，轻轻晃动着身子，看上去十分悠闲。
　　首先开口的是江心恬。她想着自己和轻衣也已经上楼来一会儿，于是便想着要下楼去，让叔叔阿姨两个人忙忙碌碌的，而她们在房间里这般悠闲自在的实在不太妥当。
　　“好。”
　　岳轻衣就知道江心恬会这样说，当即应了一声，本想就这样以背后抱的方式抱着她往外走，但觉得这样的姿势会让江心恬不适，也就放弃了。
　　但抱还是要抱的，只是姿势不同的问题罢了。
　　江心恬站起身来，背对着岳轻衣。岳轻衣趁此机会向左前方迈出一步，一手搭住她的肩膀，弯腰的同时另一手迅速从她的膝窝下穿过，一把将她抱了起来。
　　江心恬不重，岳轻衣完全有那份抱她的力气，哪怕现在要让她抱着江心恬下楼，也完全不是问题。
　　江心恬刚要转身便被岳轻衣打横抱起，惊得她瞬间愣住，僵着身子不敢动弹。
　　“放松点心恬，那么拘谨做什么？”等到她反应过来的同时，岳轻衣柔声说了这么一句。
　　感觉到喉咙处有什么异物阻止了自己的开口，江心恬当即清清嗓子，让岳轻衣放她下来。
　　“轻衣……”
　　“不放。”
　　“轻衣！”
　　“说了，不放。”
　　既然无法让岳轻衣放自己下来，江心恬便只好作罢。她撇了撇嘴，兀自又再纠结了片刻，最终只能放松下身子来，只安心靠在岳轻衣温暖的怀中。
　　等到她们走出了岳轻衣的卧室，岳轻衣还是选择将她放了下来。
　　江心恬双脚一沾到地面整个人便彻底变得轻松，朝岳轻衣绽开如花般的笑颜，整个人似乎都被打开了。
　　看来还是不适应，多抱几次就好了。
　　岳轻衣心想。
　　下了楼她们直接往厨房里走，但岳轻衣的父母却将她们“赶”了出去，不让她们再踏进厨房一步。
　　他们说今天岳轻衣和江心恬才刚回来，应该是要让她们好好休息的，怎么可以让她们来帮忙。他们还说了，让岳轻衣可以带江心恬去后院逛逛，看看岳母栽种的那些植物们。
　　看着她们依旧在忙碌的身影，岳轻衣和江心恬只好又从厨房中走了出来。
　　“走吧，心恬，我带你去后院，我妈种了很多果树。”
　　说着，岳轻衣伸出手去，江心恬也未有半点犹豫，直接伸手主动握住了对方的手。
　　岳轻衣便这样带着江心恬出了门，直奔后院而去。
　　岳母是全职太太，家中一切活全都被交到了她的手中，而岳父平日里都在公司忙碌，周日在家也会帮妻子的忙。
　　其实按照他们家的资产，完全可以请阿姨来干家务，但因为他们都是白手起家，而岳母对什么事都总喜欢亲力亲为，所以她才不想找保姆过来。
　　她觉得，若是什么活都让保姆干了，那么她自己还可以做些什么呢？况且做家务活时她总是乐在其中，她愿意做岳父就让她去了，但他们也说好了，让岳母绝对还是要以身体为重，绝对不可以太过劳累。
　　走在院子里，江心恬和岳轻衣手牵着手在绿树花草之间穿梭。
　　岳轻衣一棵棵向江心恬介绍那些分别是结什么果子的树，而这些又都是什么花什么草。
　　江心恬发现，轻衣真的对这些树木花草都了如指掌。
　　不过想想其实很好理解，毕竟岳轻衣从小生长在这个地方，那个时候岳母大概已经开始养着这些植物了，岳轻衣不知道倒也无妨，知道便也是理所应当。
　　逛完了后院，岳轻衣拿出手机看了眼时间，想来也差不多到了饭点，这个时候她的父母应该也已经做好了饭菜，就等着她们回去了。
　　她顺手看了眼微信，看到有人找她，但都不是什么重要事情重要人物，于是她都没有回复，直接将手机重新收了起来。
　　这顿饭吃得十分和谐，岳轻衣和江心恬庆幸于岳父岳母如此看待她二人的爱情，整个聊天的过程江心恬也就很快没了拘谨，举止行为都显得落落大方。
　　她早已在岳母那里有了很好的印象，而这场饭桌上的交流，也让岳父对她印象不错。
　　小姑娘很有礼貌，对他们客客气气的，且他们也都有可以聊得来的话题。
　　在场的人都知道岳母喜欢养植物，且正好这几天她冒出了想要养多肉的念头，岳父无疑是支持她的，只不过他对这些根本就不了解，也就给不了什么好的建议。
　　而在听到“多肉”这两个字的时候，江心恬的“兔子耳朵”和岳轻衣的“狐狸耳朵”极有默契地同时竖了起来。
　　岳轻衣憋着笑意告诉自己的母亲，她家心恬也养了多肉，而且养得还不赖，或许她俩可以好好交流一下，让心恬跟她分享点养殖经验。
　　一听江心恬对这方面有研究，岳母立刻来了精神，拉着江心恬就要和她热烈讨论一番。
　　当她们你一言我一语讨论了好几分钟之后，岳轻衣和她父亲对视一眼，赶紧止住她们的聊天，不让她们再继续往下说了。
　　岳母这才意识到小江饭都还没吃完呢，怎么能耽误人家吃饭的时间呢。于是她当即歉然地朝江心恬笑了笑，让她先吃饭，其他事情她们吃好饭再来谈论，别一会儿菜凉了可就不好了。
　　江心恬看到当岳母转回头去开始吃饭时，岳父轻拍了一下她的肩膀，对她露出一副“真有你的”的表情。
　　而岳母则微抬下巴，轻哼一声继续吃她的饭。
　　江心恬被他二人此番无声的举措成功逗笑，又怕被她们发现自己正在轻笑着，于是当即垂下头去，以此掩盖住自己不住上扬的唇角，不让他们发现。
　　“心恬，你在偷笑什么，怎么不跟我分享分享？”
　　岳父和岳母确实没有发现江心恬的行为，因他二人此刻只陷在独属于他们的甜蜜当中，但一直在悄悄观察着岳轻衣却什么都看见了。
　　方才她顺着江心恬的目光望了过去，恰好看到自己父母在做些什么。
　　关于他二人总在自己面前秀恩爱这件事，其实对于岳轻衣来说一直都是寻常事，她早已习惯，所以没觉得有什么大不了的。
　　等到她再重新望向江心恬时，却发现她已经低下了头去，可是唇畔的那抹笑意却在坐于她身旁的她面前显露无疑。
　　她想着要逗逗江心恬，这才凑到她身低声问了一句。
　　“我哪有偷笑！轻衣你看错了！”
　　她原以为江心恬会主动承认她是为自己的父母而笑，结果她还是反驳了一下。
　　“我看得清清楚楚，你还要争辩吗？”岳轻衣微一挑眉，满眼笑意地望着江心恬精致的侧脸。
　　“我没争辩，我真的没笑。”江心恬稍稍抬头看了岳轻衣一眼，先前的笑意被她全然藏起。
　　“好好好，我说不过你，那就当你没有笑吧，反正我是看见某人刚才在偷笑了。”
　　“轻衣，你跟小江说什么呢？”岳母见自己女儿一直凑在江心恬耳边在说些什么，便提醒道，“你让小江先把饭吃了，有什么悄悄话一会儿你们可以去楼上说，想说什么说什么，想怎么说怎么说。”
　　原本江心恬大脑还在快速运转，思索着该如何回复轻衣，这一下岳母倒是帮了她的大忙。
　　没错，自己确实笑了，也从轻衣的话中听出她已经知道自己为何而笑，但自己偏不要承认。
　　“好，知道了妈，来我们吃饭。”岳轻衣原本放在江心恬身上的注意力被岳母转移去了，她只好无奈地叹口气，应了声“好”。
　　既然自己母亲都这样说了，那么她还能怎么样呢，当然是赶紧吃好饭，赶紧帮他们将残羹剩饭收拾妥当，而后带着心恬去房里想说什么说什么，想怎么说怎么说了。


第181章 
　　这顿饭后, 岳轻衣和江心恬又再次想帮岳父岳母的忙，结果与午饭前一样，再次遭到了他们的婉拒。
　　用岳父的话来说就是：你们今天奔波劳累, 回房去休息吧，这些事情交给我跟你妈就可以了。
　　而用岳母的话来说便是：赶紧上楼去吧, 小两口在饭桌上就着急要腻腻歪歪的, 就不要在这里浪费时间了。
　　岳轻衣不得不承认，自己母亲真是一针见血。
　　但她和江心恬都没有立刻上楼，而是再次出了门。
　　刚刚吃饱饭的她们暂时还不想回卧室里坐着，岳轻衣提议带着江心恬出去散散步，江心恬自然全都应允下来。
　　她说过, 岳轻衣去哪里，她便跟着岳轻衣去哪里。
　　别墅区中每一栋都是独立的有四层楼高的大房子, 岳轻衣带着江心恬直接绕开了她们, 往镜湖边走去。
　　今日气候十分暖和，甚至还有些炎热。
　　但走在镜湖边, 便时不时有微风拂面而来，鹅卵石小路旁有着绿树的遮阴，便同样也让她们感到阴凉惬意。
　　和轻衣一同走在这个地方, 江心恬只有一个感受, 那就是舒适。
　　而岳轻衣却有着一个疑问，她松开江心恬的手，指了指她的脚下，“心恬, 你的脚不痛吗？”
　　自她们身后一直延伸到距离她们还很遥远的前方，以及她们脚下都是一片鹅卵石路，一块块或光滑或凹凸不平的石头镶嵌在这条本该平坦的小路上。
　　这没什么，关键是江心恬今日穿的是一双底很薄的帆布鞋。
　　要是只走了几步岳轻衣也没什么好说的，偏偏她们已经在这条路上走了好几分钟，按理来讲心恬总该会感到脚疼才对，可现在她却像是个没事人一般，还颇有闲情逸致地在和岳轻衣聊着天。
　　“不痛啊。”顺着岳轻衣所指的方向，江心恬低头看了自己的双脚一眼，她知道轻衣这话是什么意思，她的脚其实确实有那么一点疼，但还并未疼到某种地步，完全在承受范围之内。
　　岳轻衣一脸敬佩地望着江心恬，望得后者不禁“扑哧”一下笑出声来。
　　“轻衣，你干嘛这样看着我？”
　　“那你又笑什么呢心恬？”岳轻衣不答反问。“我笑你这样看着我。”江心恬老实回答道。
　　“我看你这样笑。”学着江心恬的话，岳轻衣也这样回答道。
　　而她的话让江心恬在一瞬间产生了一种错觉，让她以为自己跟轻衣是在玩接绕口令的游戏。
　　“轻衣你好坏啊，我都这么诚实地回答你了，你怎么还敷衍我。”江心恬佯装委屈地望着岳轻衣，倒真像极了那只可怜巴巴的小白兔。
　　但岳轻衣不吃这套。
　　“我坏的时候你见得还少吗心恬？”停顿了一下，岳轻衣先是观察了一会儿江心恬表情，见她如同吃了瘪一般泄了气，便又接着说道，“所以啊，单纯的小白兔，你一定要明白一件事情，你面前的这只老狐狸，没有最坏，只有更坏。”
　　“我很明白，但我还是会掉进老狐狸的陷阱里去，因为我愿意。”
　　江心恬认真的话语是由夏风送至岳轻衣耳畔的。
　　她们于原地站立着，轻风在她们耳边拂过，吹动树叶发出并不扰人反倒让人感到惬意的簌簌声。
　　但在她们彼此眼中，她们周身的环境乃至天地仿佛都安静了下来，而她们也同样半晌无言。
　　“走吧，我们继续往前走。”
　　片刻后，岳轻衣先江心恬一步开了口，再度伸出手去。这一次她也不等对方回握，直接抓住了对方的手，轻柔分开她的五指，与之十指紧扣。
　　“好，我们走吧。”江心恬看着岳轻衣与自己紧握着那两只手，随即绽开如花笑颜，轻轻摇晃起自己的手，连带着岳轻衣的手也一起被晃动起来。
　　看得出来，心恬的心情很好。
　　岳轻衣便任由她一前一后摇晃着，像个幼稚的小孩。但这个幼稚小孩也是值得她用一生呵护的可爱小孩。
　　她们又再继续往前逛了一会儿，一路乘着绿荫吹着清风，很快也就绕回了家中。
　　这个时候岳父岳母已经收拾好了餐桌与厨房，看到从大门外走进来岳轻衣与江心恬二人，岳母不由有些诧异，“你们不是在楼上吗，怎么从外面回来了？”
　　她一直以为这俩孩子早已上了楼回到卧室中，但现在看来，是她想少了。
　　“没，我们刚才去镜湖旁散步了。”
　　“那段鹅卵石路啊，怎么样，走完脚痛脚痛吗？”岳父已经坐到了沙发上，打开电视准备看电影，而岳母此刻就站在江心恬与岳轻衣二人身前，一听到自己女儿说带小江去了镜湖湖畔，当即来了兴致。
　　“不痛。”她这话问的是岳轻衣与见江心恬二人，岳轻衣就当自己替心恬回应了。
　　岳母视线向下看了一眼二人的鞋，见自己女儿穿的是球鞋而小江穿的是帆布鞋，便又单独问了一遍江心恬。
　　江心恬轻摇头，说的“不痛”真的都是实话。
　　岳母当然信她，但她对于岳轻衣所说的不痛其实还存了一些质疑。
　　“小江，阿姨跟你说，衣衣很小的时候阿姨带她去走石头路，那个时候衣衣穿的就是很普通的儿童凉鞋，底比较薄，而衣衣的小脚又实在嫩得很，所以她一痛就开始在那里哭，哭着哭着还一屁股坐了下来，结果啊……”
　　岳母似是在竭力克制着不让自己笑出声来，但许是那副场景真的太有意思了，她说到这里终于还是没有忍住笑了起来。
　　结果啊，当然是某个叫衣衣的小女孩小脚脚痛，小屁屁更痛了。
　　“妈……”
　　岳轻衣无奈地提醒了一声，希望自己母亲能给自己一点面子，但在岳母心中，江心恬早已和她们成为了一家人，本就是童年趣事，没什么不能与她分享的。
　　知道和自己母亲说不通，岳轻衣又再望向江心恬，发现她微垂着眼帘，以手掩唇明显也正在强忍笑意。
　　岳轻衣给了她一个眼神，意思是“心恬你就笑出来吧，我知道憋笑挺不容易的”，但江心恬并未看懂她眼神中的意思，于是仍自顾自强忍着。
　　这时候，只听岳母又开口说道：“对了小江，我那里有我当时拍的衣衣的照片，还有很多衣衣小时候的照片都被我放在一本大相册里了，我现在去拿来给你看看。”
　　“好，麻烦阿姨了。”一听到岳母有岳轻衣童年时的照片，江心恬琥珀色的眸子顿时亮了一下。
　　岳轻衣就站在她们身边，一句话都没有说，见自己母亲往楼上走去，便也拉着江心恬的手和她一同跟在了自己母亲身后。
　　她知道自己的照片都被母亲放在一个很大的相册里，那里面装着自己从出生一直到初中时母亲为自己拍下过的所有照片。而这个相册被她放在了岳父的书房里。
　　岳轻衣也曾把相册拿出来一张张翻看过自己那时的照片，无论是好看的搞怪的还是哭唧唧苦兮兮的照片，她的母亲都会拍下来打印成照片。
　　所以，有些在岳轻衣看来完全属于自己“黑历史”的照片也在其中，她自己看了也不禁想笑。
　　但她来时并未想过这些照片会被自己母亲拿出来给心恬看。
　　此时此刻，岳轻衣和江心恬就手拉手站在岳父的书房门口，而岳母正在书架前微微踮起脚来，从书架上拿了那本相册下来。
　　“小江，呐，这个相册拿好了。”很快岳母便拿了相册出来，递到江心恬手中。
　　江心恬接过相册，发现它真的又大又重，显然其中应该放了很多很多轻衣的照片。
　　想到这一点，她又不由轻笑起来，想着一会儿可有的看了。她该感谢岳母才对，收藏了轻衣那么那么多的照片。
　　再一次捕捉到正在偷笑的江心恬，岳轻衣这次没有再多说什么。正如她母亲说的那样，她与心恬之间有什么话，都可以等到她们回了卧室再说。
　　想说什么就说什么，想怎么说就怎么说。
　　“好了，你们回房间去看吧，我就不给你讲衣衣的童年趣事了。”岳母看了一眼江心恬手中的相册，随即又将目光投向江心恬身边站着的岳轻衣，笑道，“就让衣衣给你讲吧。”
　　她的眼尾因笑意而绽开几条蜿蜒的纹路，那是岁月在她身上留下的痕迹，但在岳轻衣与江心恬的眼中，即便岳母已经年过半百，但她依旧很美。
　　“我妈这是要跟我爸一起窝到沙发上去看电影。”岳轻衣对自己这个亲妈是了若指掌，她望着她的背影，看着她缓缓往楼下走。
　　“好。”江心恬点点头，将那个大相册抱在怀中，像呵护着一件珍贵的宝贝，“那我们也上去吧，你跟我好好讲讲你的童年故事吧。”
　　“作为交换，我也要听你的。”岳轻衣觉得自己不能做亏本的“买卖”，于是说道。
　　“好。”江心恬想也不想直接应了下来，但随即又补充了一句，“等我们回我家，我给你讲。”
　　“好，没问题。”什么时候讲不是讲呢，反正她也很快就能听着了，所以岳轻衣一点都不着急。
　　“要我来拿吗，这个相册有点重。”继续上楼的时候，岳轻衣指着江心恬手中的相册问道。
　　“不用了，拿着它我有种特别享受的感觉，大概是因为这里头都是你小时候的照片吧，我已经迫不及待地想听到你的童年趣事了，就像阿姨刚才讲的那个。”
　　一回想起方才岳母所讲的那个故事，江心恬便又是忍俊不禁。
　　“好好好，这种趣事还有很多，我妈拍了我好多丑照放在这个相册里，我一会儿都跟你说说，保证让你开心。”
　　岳轻衣说完，假意无奈地叹了口气，似乎是在向江心恬倾诉着自己连底裤都要全部交给她了。
　　但那又什么，她从好几个月之前，便已经赤shenluo体站在江心恬面前了。
　　而江心恬亦是如此。
　　江心恬知道岳轻衣在想什么，但她没有理会对方可以发出的叹息，只仍然笑得肆意。
　　她们很快回到房中。
　　江心恬不知道自己该坐在哪里听岳轻衣回忆童年，而岳轻衣的豆袋沙发恰好是个双人座，她便拉着江心恬一起坐了下来。
　　相册被她们放于各自紧贴着对方的那条大腿上，岳轻衣坐在左侧的位置上，便负责给江心恬翻相册以及讲故事。
　　她替江心恬翻开封面，第一页的那几张相片便映入了江心恬眼中。
　　照片看起来放了有段时间了，边角本该是白色的地方此刻已有些略微泛黄，向看它的人揭示着自己是一张年代久远的相片。


第182章 
　　那是一张岳轻衣宝宝时期的照片。
　　她从小眼睛就很大很水灵, 黢黑的瞳仁似黑曜石一般镶嵌其中，江心恬看看照片，看看岳轻衣本人, 再重新看看照片，突然没来由地笑了起来。
　　“怎么了心恬, 你笑什么呢？”岳轻衣紧紧注视着她的脸庞, 但其实早已看穿她在笑些什么，“笑我为什么跟小时候长得这么像对吗？”
　　“是啊，好像，感觉和小时候都没什么区别，除了现在长开了更漂亮了。”江心恬指尖在照片中宝宝的脸上摩挲了两下, 似能透过纸质略厚的相纸摸到岳轻衣的柔嫩肌肤。
　　“因为我就是她啊。”岳轻衣笑江心恬的可爱，随即手掌覆在了江心恬的手背上, 指尖向前探去, 顺着江心恬的指背一路碰到她的指甲，在她指甲上轻点一下, “这个好像是我五个月大的时候，是不是挺可爱的？”
　　“是啊，很可爱, 比你现在可爱多了。”江心恬笑道, 又戳了戳岳轻衣唇角脸颊。
　　“毕竟那个时候是个什么都不懂的孩子，只知道吃喝拉睡，快乐无忧。”虽看不到江心恬在自己脸颊上戳出了一个小小的酒窝，但岳轻衣大致也能感受到, “怎么样，有酒窝的我是不是可爱多了？”
　　“还真是。”江心恬盯着那个被她手动戳出来的酒窝看了好几秒的工夫，毫不掩饰眼底的笑意。
　　“没办法，我就是可爱本人。”岳轻衣笑着，似是十分自信地说着。
　　“啧，脸呢？”江心恬轻哼一声，手却还是没有从岳轻衣脸上拿下来。
　　“脸不在这吗，被你戳着，你竟然还问我脸呢？”岳轻衣微一挑眉，主动靠近了江心恬一分。
　　江心恬的手其实没怎么用力，岳轻衣这么一靠近，她的手指便也跟着轻衣一并往自己这边移动了几分。
　　“我还以为我戳的是块板砖呢，毕竟那么厚那么硬。”
　　江心恬不敢再动分毫，怕自己一动轻衣软软的脸颊便会又再凹陷下去。
　　她刚才还说轻衣的脸颊像板砖一样又厚又硬，现在不得自己打自己的脸吗？
　　“哦？真的又厚又硬吗？”岳轻衣却并不准备放过她，又向前凑近一些，那张被放大的脸颊此刻便完全显露在江心恬面前，“那你平常亲的是什么，就是这块板砖吗？”
　　“不、不是……”江心恬本欲摇头否认，脑袋到脖子这一块却似突然僵住了一般，语气也开始变得理直气壮，“是又怎么样，我就喜欢亲板砖，给我一种安全感。”
　　“心恬，你为了从嘴上赢过我，真的什么话都说得出来。”岳轻衣叹了口气，身子靠后与江心恬重新回到了最初的距离，“连我的脸是块板砖这种话都说得出口，实在太让我心寒了……”
　　江心恬全程看着岳轻衣，心中却另有一番想法。
　　她在想，这位曾得过影后奖项的人为什么会戏这么多。而她同时也认为，对付轻衣，最好的办法就是不搭理她，哪怕笑而不语都好。
　　她是这么想的，当然也这么做了。
　　卧室内安静了下来，窗外叽喳的鸟鸣和树叶被暖风吹动的簌簌声也在顷刻间全然消失，甚至于全世界都仿佛静谧下来。
　　见江心恬沉默不语，只静静盯着自己，岳轻衣从她眼中看出了这么一条讯息——我就这样看着你不说话，轻衣你自己演吧。
　　江心恬这个女人，胆子真的越来越大了。
　　这是岳轻衣不止一次得出过的结论，但此刻的江心恬让她不得不再次肯定自己此番结论。
　　“轻衣，我们继续看吧，我才看了这一张呢。”
　　打破安静的是江心恬这一句话，在面对着岳轻衣时，她总有一种“敌不动我不动”的感觉，于是最终她还是选择自己先开口。
　　“好。”显然岳轻衣也有些绷不住了，她不想和江心恬沉默对峙，而更想和心恬亲密地靠在一起，给她讲讲自己的童年趣事。
　　后面几张照片和第一张的宝宝照片没有什么区别，岳轻衣头又替江心恬把相册翻到了第二页、第三页乃至来第十几页。
　　下午的时光在岳轻衣给江心恬所讲的童年趣事里悄然流逝。
　　这一个午后江心恬收获颇丰。
　　她从轻衣那里得知了那么多她的童年趣事，那张满足的感觉，就仿佛是她站在树下，拿着布兜，接下了轻衣从树上扔下的一个又一个新鲜水果。
　　快乐的时光总是如此短暂，一转眼便来到了晚饭时间，楼下岳父岳母喊她们下来吃饭。江心恬和岳轻衣这才注意到，原来时间已经来到了下午五点多。
　　但此时正值夏季，外头的天依旧很亮，和更早些时间似乎并没有任何区别。
　　“走吧心恬，我们先去吃饭。”岳轻衣合上相册，拿着她起身放到了书桌上，回身对还坐在那里的江心恬笑道，“剩下的故事，我晚上再告诉你，或者明天再和你分享。”
　　“好。”江心恬起身，和岳轻衣一起往楼下走。
　　晚餐比午餐要更丰盛一些，岳母还特意做了江心恬喜欢吃的菜。那是她特意从岳轻衣那里问到的，就想给江心恬这孩子做一顿她爱吃的。
　　对于的岳母的用心，江心恬深受感动。随后她与岳轻衣相视一笑，和两位长辈一同吃着饭，这一张餐桌上尽是欢声笑语。
　　当天晚上，江心恬和岳轻衣洗过澡后一同坐在床头，岳轻衣继续给她讲自己童年时的趣事。
　　其实那些故事她都记不太清了，还是她母亲之前讲给她听的，如今她再转述给江心恬听。
　　江心恬本还想再听下去，但时间已经很晚，岳轻衣便催着她睡下，告诉她自己明天再给她讲其他故事。
　　“哪有人这么贪心，一天要听十几几十个故事的，都不让讲故事的人休息一下的吗？”
　　岳轻衣在江心恬鼻尖轻点一下，江心恬也没躲闪，像只温顺的小猫任由她继续在自己鼻尖轻蹭。
　　“对啊，不让你休息，只想听你讲故事。”江心恬笑得露出两排洁白贝齿，一双大眼也笑成了弯弯月牙。
　　岳轻衣凝视着江心恬，在她眼前是一片清澈湖水。
　　“好啦，睡觉。”在一阵猝不及防之下，岳轻衣揉了揉江心恬的脑袋，将她一头洗过吹干的柔顺长发又再揉乱。
　　“轻衣你好坏哦。”江心恬抗议了一句，却甘心被岳轻衣揉乱头发。
　　岳轻衣微敛着眼帘继续盯着江心恬，见她要将被自己弄乱的头发重新揉顺，便伸出了手去，“心恬，我帮你。”
　　“好。”
　　江心恬听后立即不动了，谁给她弄乱的头发就该由谁来给她重新抚顺，她认为这是天经地义的事情。
　　岳轻衣拿了小梳子过来，替她小心翼翼地梳顺了长发。这种感觉很舒适，江心恬在岳轻衣的一番温柔动作下轻轻阖上了双眼。
　　她们在岳轻衣家中住了有接近两周的时间。
　　这期间，江心恬和岳母聊了很多关于多肉的事情，岳母也和她分享了其他植物的一些养殖经验，等她以后想要养其他绿植了，就可以按照岳母所说的来养。
　　同时，岳母让岳轻衣将江心恬拉进了她们的微信群当中。
　　但这是在江心恬完全不知情的情况下拉她进去的，当她收到群里发来的消息而点开微信进去查看后，她第一反应是不知所措，愣愣地望向坐在自己身边的岳轻衣。
　　“轻衣，你……”
　　“我妈让我拉的你。”岳轻衣故作一脸无辜状。
　　“我……”
　　见江心恬有些语无伦次，岳轻衣也正色道：“不用担心，我父母已经接纳你了，既然我妈让我把你拉进来，这就说明他们已经完全把你当作一家人了。”
　　江心恬掀了掀唇，最终却只说出个“嗯”字来。
　　岳轻衣这一家子的人，都太让她动容。她深知自己十分喜欢与他们的相处，也有点舍不得离开。
　　但因为定好了下个月就要去国外旅游，岳轻衣也已经订好机票，她们便还是得同岳父岳母告别，前往她们接下来要去的第二站——江心恬家中。
　　这个家指的不是江心恬在星城的家中，况且几个月前她便已退租，这也就是说，她在星城早已没有家。
　　江心恬真正的家在乡下，和自己的母亲已有半年多没见，那次她送她去火车站的场景仍历历在目。
　　以前她工资还没这么高的时候，她也会每个月给自己母亲打钱，而如今她工资已经很高很高了，她能给自己母亲的也就更多了。
　　只是还有一样东西仍是给得很少，那就是陪伴。
　　下了飞机，这次轮到江心恬叫车让司机带她与岳轻衣回家。
　　而正是因为她家在乡下，所以越是往里深入，这路就越不是很好走。
　　本还是平坦的水泥路，再往前走一阵水泥铺就的路段就此消失，只剩下了一眼望不到尽头的湿泥路。
　　夏季多雨，昨夜还刚下过一场雨，那时的江心恬和岳轻衣还待在后者家的别墅内，透过窗子看这一场落雨。
　　次日一早，她们便早起去了机场，从那座城市转到了这座城市。
　　而此刻，她们离目的地也越来越近。


第183章 
　　昨晚江心恬已经给自己母亲打过电话, 告诉她今天会回家来，并且还会带上一位客人。
　　江母没有多问这位客人是谁，她知道如果自家心恬想说的话就一定会提前说明, 但她既然不说，那等到她回来的时候自己也就知道了。
　　对于她来说, 现在最重要的事情无疑是烧上一顿好菜, 等着自家女儿回来。
　　不过，她大概是能猜到那人是谁的。
　　她女儿的房间只要她一周会打扫一次，以免她女儿哪天突然回来，她却来不及去整理她的房间。
　　前面的湿泥路还是烂得不行，出租车开到这里也就开不进去了。
　　确切来说是司机不准备再开进去了, 此刻他的车已经沾得满是泥渍，其实再多沾点倒也没什么大不了的, 只是前面出现的那一个接着一个大坑实在太难走了。
　　若是干泥还好走一些, 这种情况还是由两位乘客自己下车往前走较为稳妥。
　　这的地形急江心恬很熟，既然司机不愿意再过去, 她便准备和轻衣下车自己往前走。
　　“麻烦了师傅。”付过钱后，江心恬和岳轻衣先后下了车。
　　她们距离江家其实已经没有那么远了，再往前走差不多十分钟左右就能抵达家门口。
　　此刻, 两个人各拎着几袋东西, 再加上各自一个行李，走在小路旁的路沿上。
　　她们走得虽有些艰难，但好在那上面虽然湿滑，却不至于满是泥泞。走得慢点没关系, 还是得以安全为主。
　　江心恬走在前面为岳轻衣带路，岳轻衣走在她身后紧跟她的步伐。
　　“轻衣，小心点，有点滑。”江心恬本想转回头去查看岳轻衣的情况，却发现自己此刻在行进过程中有些难以回头。
　　“嗯，你也是。”看出了江心恬的心思，岳轻衣当即提醒道，“心恬小心，好好看前方，这里太滑了。”
　　“好。”
　　江心恬在前方应了一声，接下来的过程中她未再试图回过头去，尽管她很想看看自己身后岳轻衣的情况，却也一直等到她们前方再次出现宽阔的水泥路后才终于回头。
　　“轻衣，我家就在前面了。”
　　二人并肩走于道路右侧，左侧是一栋栋相邻的楼房，一层两层三层的都有，而她们右侧则是那一片广阔的田野。
　　此刻，江心恬指了指她们前方不远处的那一栋一层小平房，语气中按捺不住带了些喜悦。
　　“好。”岳轻衣望着她，笑容莞尔，轻轻颔首。
　　她们继续往前走，距离江心恬的家中越来越近。
　　弄堂的门是敞开着的，空间逼仄，江心恬和岳轻衣无法并肩而行，便再度由江心恬在前，岳轻衣紧随其后一同走了进去。
　　距离她家的院子愈是近，江心恬心中便越是难掩激动。她暗自攥紧抓住行李箱拉杆的那只手，指甲抠得掌心生疼。
　　“妈，我回来了。”
　　当看到自己母亲侧对着自己的瘦弱身影后，江心恬深呼出一口气后才终于开口道。
　　江母正坐在露天的院子里处理着刚从田里采下的小白菜，一听到那个让她再熟悉不过的声音蓦地转过头来。
　　“心恬……”在看到江心恬的那一刻，江母笑了，笑意落在江心恬眼中，却让她一阵心疼。
　　“妈，回来了，我还带了一个人。”
　　“嗯？”越过江心恬，江母站起身来，视线落在她后方的岳轻衣身上，“是轻衣吧。”
　　“妈？”
　　江心恬万没有想到自己的母亲竟认出了轻衣，不免有些惊讶。
　　按理来说，即便她知道岳轻衣这个人，也在电视上见到过这个人长什么样子，但一般人真的会认为自己的孩子会随随便便带一个看上去离自己遥不可及的大明星回家吗？
　　这种几率显然极其之低。
　　江心恬总觉得在她不在的这段时间里，她的母亲自己了解到了一些什么事情。
　　“妈，你怎么……”
　　“我怎么知道她是轻衣对吗？”江母笑意更深，眼尾几条纹路清晰刻在江心恬眼中，“妈自己有眼睛啊，当然知道她就是轻衣。”
　　“但是妈，你……”
　　知道自己的女儿仍存着许多的不解，江母笑着向她解释道，“妈虽然不怎么看轻衣她们的新闻，但邻居中也有年轻人，是她们跟妈知道说的。”
　　原来如此。江心恬算是弄明白了，早在她们来之前，自己母亲其实便已知晓自己和轻衣的情况。
　　“阿姨好，我是岳轻衣。”就在这时，站在江心恬身旁一直没有开过口的岳轻衣适时插/入到话题中来。
　　“嗯，轻衣，你们辛苦了，昨晚大雨今天早上雨也才没停下多久，过来的路一定都是湿泥吧。”她今早去采小白菜的时候，雨还淅淅沥沥地下着，那些小白菜叶子上都是水珠，触.手冰凉，却也让人觉得舒适。
　　“还好，谢谢阿姨的关心。”岳轻衣笑意温柔，朝江母轻颔首。
　　因为江心恬和岳轻衣的到来，江母便停下了手中的动作，准备好好招待岳轻衣一番。
　　但江心恬却并不需要自己母亲的招待，她让自己的母亲去休息一下，今天的所有活都由她来干，轻衣也由她来招待。
　　“轻衣，你觉得呢？”对自己母亲说完了那番话，江心恬还特意别过头去对着岳轻衣笑了一笑。
　　“嗯。”岳轻衣替她撩去额际落下的那抹发丝，望向江心恬的眼神中尽是温柔与宠溺。
　　“你们才刚回来，妈怎能让你们这么辛苦呢，该休息的是你们才对。”江心恬自然是希望自己的母亲可以趁此机会好好休息片刻的，但江母显然并不怎么愿意。
　　“哎呀，没事的，妈你去休息，或者去跟邻居阿姨聊聊天，怎样都好，今天要烧什么菜你告诉我，我来准备。”江心恬的语气中带了几分撒娇意味，在自己最亲的人面前，她才会露出这样的一面。
　　岳轻衣就站在她身边，静静地看着心恬与她的母亲，不曾发过一眼，只好好听着，却更像是在享受这美好又惬意的一刻。
　　争不过自己女儿，江母最终还是将事情都交到了江心恬手上，江心恬回身胜利似的朝岳轻衣比了个“耶”的手势。
　　她们都心照不宣地没有提到江心恬与岳轻衣之间的事情，江母同样也没有提起。
　　她们需要一个可以谈论这件事情的时间与空间，也就是在饭桌上的时候。
　　活不是江心恬一个人干的，岳轻衣同样也帮着她做了很多。那些被江母放在院子里的菜，就是由岳轻衣帮着她来处理的。
　　而江心恬负责杀黄鳝。
　　这还是岳轻衣第一次看到江心恬杀黄鳝，虽说她之前也见过心恬杀鱼，但鱼和黄鳝的形状毕竟是不一样的，江心恬还需将黄鳝剪成许多个小段。
　　“心恬，今天的你看上去特别能干。”当时江心恬就站在岳轻衣身旁不远处处理黄鳝，后者停下手中动作向前者那一侧望去，目光被撸起袖子手起剪刀落，动作干净利落丝毫不拖泥带水的江心恬吸引了过去，看得不由愣怔。
　　她忍不住的一声夸赞让江心恬轻哼一声，佯装不满道：“只有今天能干，以前的我就不能干了吗？”
　　“不是，只是觉得今天的你很不一样。”
　　“怎么不一样了？”江心恬不禁有些好奇道，“是不是特别酷，跟以前的我有些反差？”
　　“是的，就是这种感觉。”
　　“其实我还有很多隐藏的技能，只是还没有那个机会能被你发掘出来。”江心恬毫不掩饰自己的骄傲情绪，整张脸上都写满了自豪。
　　这不是岳轻衣第一次看到江心恬露出这样的情绪，但每一次都让她忍不住要去想，这只可爱的小兔子现在被自己养得是越来越傲娇了。
　　但她无疑很喜欢这样的江心恬，她望向江心恬时的眼神永远跟她的心相连，她也毫不掩饰自己对于江心恬的爱与欲/望。
　　“知道了，迟早有一天我要把你所有隐藏的技能挖掘出来，把你彻底吃干抹净不可。”
　　“好啊，那我就等着那一天的到来了。”
　　“心恬，其实我也有一些需要你来挖掘的东西，你要来挖挖看吗？”
　　“好啊，那我们就来比比看，究竟谁先把对方吃抹干净。”
　　“好。”
　　江心恬笑意盈盈，阳光倾洒在她身上，为她镀上一层浅淡金光。
　　岳轻衣有些看不大真切她脸上的表情，甚至那道忽然耀眼的阳光也大有让她产生面前的人只是一片虚幻的嫌疑，但岳轻衣清楚地知道，江心恬是实实在在存在于自己面前的，伸手便可触碰。
　　作者有话要说：其实我停在这里完结应该也可以的对吧？
　　感谢小天使们的营养液。


第184章 
　　饭桌上, 江心恬、岳轻衣以及江母各坐一桌，围在这张四四方方的桌边。
　　有些事还是要说开的，譬如江心恬和岳轻衣之间的事情。
　　“妈, 我跟轻衣……”江心恬明明已经做好了准备，可到了要开口的时候, 她却欲言又止。
　　见江心恬说不出话来, 岳轻衣本想开口，却也被江母阻止，“恬恬、轻衣，我知道你们想说什么，不如就由我来说吧。”
　　江心恬与岳轻衣对视一眼, 随即又双双望向江母。
　　江心恬点头，“好, 妈, 你说吧，我跟轻衣都听着呢。”
　　江母先后望了自己身旁与身前坐着的二人一眼, 将邻居家女儿是如何在网上看到岳轻衣出柜的消息，并且认出江心恬，再将消息告诉自己的整个过程说与她们听。
　　“恬恬, 妈没有想到, 你竟然会跟轻衣在一起。”话虽如此，江母语气中却并无半分讶异，更不会有不满情绪，她足够平静, 脸上全程都带着淡淡笑意，“妈给不了你们什么，只能祝你们幸福。”
　　“妈……”江心恬仍然还是说不出话来，在听到自己母亲最后一句话时，不受控制地红了眼眶。
　　她未曾想过自己的母亲会这么愿意理解自己，理解自己是个同性恋这一事情。
　　“阿姨，谢谢你。”岳轻衣静静听完了江母所讲，却发现自己除了那一句“谢谢”，竟然什么都说不了。
　　“叫什么阿姨，是不是得改口叫妈了，轻衣？”
　　岳轻衣明显愣了一下，但在对上江母那张被笑意填满的眼睛时，她也不由笑了一下，当即改口，“妈。”
　　她发现，江母的眼睛是和江心恬一样的琥珀色，更准确来说，是江心恬遗传了她母亲的瞳色。并且岳轻衣还发现，心恬有很多无意流露出来的神情都和江母十分相像。
　　要不怎么会是亲母女呢，岳轻衣在心中笑笑，笑自己的莫名犯傻。
　　“诶。”江母应了一声，往岳轻衣碗中夹了块糖醋小排，“多吃点，轻衣。”
　　“谢谢妈。”岳轻衣看了一眼碗中那块鲜美的小排，朝江母轻笑着点点头，搛起放入嘴中。
　　这小排岳轻衣方才便已吃过一块，江心恬的手艺她一直是知道的，小排色泽很好，闻着让人垂涎欲滴，入口亦是鲜美无比。
　　“客气什么，都是一家人。”江母笑着说道，又给江心恬也夹了点菜。
　　江心恬笑着谢过自己的母亲，又与岳轻衣对视一眼，二人满眼尽是笑意。
　　她所谢不仅是自己的母亲给自己夹菜这一举动，更多的是她对于自己与轻衣之间的理解。她深知自己无疑是幸运的。
　　“好了，吃吧，房间早就给你们收拾好了，你们就在家里安心住上几天，可能乡下很多都不比城里便捷，但乡下也有乡下的好。”
　　见那俩傻孩子只是互相对望，忘记了饭菜就快要凉下来这一情况，江母虽不想打扰她们此刻的美好，却还是不得不打断。
　　毕竟她也知晓，像这样的时刻，这对小情侣之间以后还会拥有很多。
　　后面那话她是说给岳轻衣听的，她知道她一直生长在城市，应该很少有机会在农村里居住。若这几天轻衣和心恬一起住在这里，她希望轻衣可以尽情享受到在乡下的这段静谧时刻。
　　她不求什么，只希望这两个孩子能在这里住得自在开心。
　　“知道了妈，等天气好了，我就带轻衣去看看我们的农田，让轻衣长长见识。”
　　当说到这最后四个字时，江心恬特意加重了说话力道，同时也望向了岳轻衣。
　　她就是故意的，想看看从来比自己见多识广的岳轻衣在听到自己这段话后会有什么样的反应。
　　岳轻衣却只是满脸笑意地望着她，抬手指尖轻轻指向江心恬，微微晃动了两下。
　　江心恬也不语，就直直盯着她乐乎乎地笑着。
　　小傻瓜的可爱模样同时映入岳轻衣和江母二人的眼中。
　　前者虽早已习惯，却仍觉得对方的可爱在那一刻就这样结结实实地击在了自己心上。而后者则安静地看着她们，感受到来自这对小情侣之间的温馨爱意。
　　她仿佛也被这样的氛围包围着，心中亦觉得一阵美好。
　　眼神很难骗人，而此刻自己女儿与轻衣相视的眼神也同样骗不了江母。
　　她也曾这样看着一个人，也曾被那个人以这样的眼神注视着，当然也就能深切明白，那种眼神叫做“爱”。
　　“好了，吃饭，菜凉了可就不好吃了。”刚才自己的母亲已经提醒了自己一句，虽然很想继续享受此刻与轻衣之间的温馨，但既然她们现在在饭桌上，那么首先该做的应当是先把午饭吃完。
　　“好。”
　　江母先是听到自己的女儿这样讲，随后又听到轻衣温柔地应了一声，再然后，她看到两个孩子最后再对望一眼，开始专心动筷吃起饭来。
　　餐桌前，三人重归平静，但那场面却依旧无比温馨。
　　好久没有这样一家子围在一起吃过饭了，她无疑是怀念从前那段一家三口一同吃饭的日子的，只是今时不同往日，女儿终究要长大，终究要离开自己。
　　她向来看得很开，所幸自己女儿也从来没有让她失望过。
　　在自己女儿离家独自出去打拼的那两年当中，她们村子里发生过很多事情，那些事情成为许多村民茶余饭后的谈资，但她却从未告诉过江心恬，如今也更不可能告诉她。
　　因为她自始至终觉得这没有必要，无论自己的女儿性取向是什么，她都愿意理解她，愿意尊重她。
　　两件事情一件发生于前年，另一件发生在去年。
　　发生于前年的事情是有位父亲在发现自己家孩子是同性恋之后，受不了而和自己的孩子断绝关系，直至今日他家孩子都没有再回来过，也没人知道那个孩子的任何消息，可以说那孩子两年离开音讯全无。
　　之后有人多嘴问那位父亲一句他家孩子现在怎么样了，有没有和那孩子联系过。那位父亲却说自己从来没生过孩子，从来都是独身一人，看这模样也是铁了心不认自己的孩子了。
　　发生于去年的事情则是村口那个她们家也都认识的一一家三口，他们家的女儿将自己是同性恋的事情告诉了她的父母，想要得到他们的理解。
　　结果可想而知，她的父母当然无法接受这一事实。他们两个都震惊无比，但随之而来的是愤怒，巨大的愤怒。
　　据看到他家女儿从家里失魂落魄走回来的村民说，女孩脸上是肿的，显然是被她父母打了一顿。
　　当时那位村民上前去安慰了女孩两句，女孩只是静静地听着，没露出什么不耐的神色，离去时也只是淡淡地说了声谢谢。
　　当那位村民再次得到女孩的消息，已经是半个月后了。
　　而他所得来的，是女孩的死讯。
　　之后的新闻报道中写明，女孩是和自己的恋人一起从几十层高的楼上跳下来的。
　　据了解，双方父母都无法接受自己孩子是个同性恋这一事实，不仅对自己的孩子进行过言语辱骂，甚至对她们还有过过激行为。
　　这些事情江母也是从邻居那里得知的，第二件事情是闹大了的，她不知道心恬知不知晓这件事，但知晓也好，不知也罢，她都不会特意和心恬提起。
　　她喜好安静，所以平时出门如果不是在打理田地，便是在村口的菜市场那里买菜，除此之外她便一个人待在家中，或是看看电视剧，或是喂喂鸡鸭。
　　夏日她在弄堂口乘凉，秋日她在院子看风吹叶落。这样的日子倒也自在，只是多少还是孤独了些。
　　如今看到江心恬带着岳轻衣回家来，她怎么可能不高兴呢。
　　起码这段时间她身边有了她们的陪伴，不至于自己孤身一人。
　　当天晚上，江心恬和岳轻衣一同在逼仄的浴室中洗了个澡，洗去这一天的疲惫。
　　江心恬的卧室不大，甚至可以算得上是小。
　　相比岳轻衣，她的房间才更要简单。岳轻衣起码有个双人豆袋沙发，她房间能坐的也就书桌前的那把没有靠背的高凳，再不然就只能坐在床上了。
　　不过她家通常也不会有人专门进入她的卧室中，通常都是在客厅里和她或者她的母亲聊上一会儿。
　　但这都是许久之前的事情了，这样的事都早已成为回忆。
　　江心恬的床也并不大，两个人睡觉得身子贴着身子这样睡，但岳轻衣当然不可能介意，她巴不得能一直和心恬保持这样的睡觉姿势。
　　这一夜虽说多少有些挤，但她二人睡得仍旧十分踏实。
　　据天气预报所说，翌日会有一个好天气，江心恬就和岳轻衣约定好了明天要带她去看看自家的菜田，岳轻衣当然立刻应了一声“好”。
　　先前江心恬就一直和她说乡下空气质量如何如何的好，她们家的田地也长得如何如何的好，正好明天自己可以有机会亲眼见识到。
　　“轻衣，我睡了，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　这是她们有史以来难得的没有互道晚安，而是只说了那句“明天见”。
　　这是江心恬的调皮行为，岳轻衣并不戳破这一事实，只是静静地看着她闭上了双眼，却还是没忍住在她小巧的鼻尖上轻点一下。
　　她二人就这样面对面，彼此的脸庞离得很近，彼此的温热呼吸也都打在对方下巴上。酥酥/痒痒的，让她们彼此都不自觉想要沉浸享受。
　　作者有话要说：感谢卷卷的地雷。


第185章 
　　次日果然是个好天气。
　　江心恬和岳轻衣虽起了个大早, 但江母显然比她们起得更早，早已煮好了粥在锅里保温着，就等两个孩子出来吃早饭了。
　　“妈, 早上好。”
　　这句话，江心恬和岳轻衣几乎是同时脱口而出的。说完后她们对视一眼, 为彼此间的默契而感到一瞬间的诧异, 但随之两个人不约而同地笑开了。
　　“你们这两个孩子……”
　　江母话没说完便忍不住轻笑起来，但江心恬和岳轻衣都能明白她之所以会突然笑起来的原因，和她们自己其实是一样的。
　　吃过早饭，江心恬站在院中轻阖双眼呼吸新鲜空气，岳轻衣就站在她的身前, 与她一同放松身心。
　　她唯一与江心恬不同的地方，是她并未闭上眼睛, 而是始终盯着自己对面的江心恬看。不是偷偷地瞧, 而是光明睁大地看。
　　江心恬其实是知道岳轻衣正在看着自己的，只是沐浴在这温暖的阳光下, 她有些舍不得睁开双眼。
　　等到她睁开眼睛的那一刻，岳轻衣早已注视了她不知多久。
　　“轻衣，你要跟我一起去田里逛逛吗？”
　　江心恬笑得灿若桃花, 这语气虽听起来是邀请, 但实际她早已笃定岳轻衣会跟自己一同前往田里。
　　因为她们早已约定好，等到天气晴和的那一天，她们便携手一同前往田野中，去看看她家生长茂盛的植物, 去吹吹自湖边吹来的清风，湖畔玩玩岳轻衣从未尝试过的打水漂的游戏。
　　去享受天地之间自然之中最让人惬意的那种美好。
　　在和江母说过一声后，江心恬便带着岳轻衣徒步去了距离她家差不多有五分钟路程的那处农田。
　　不过，要去她家农田，便得经过一处十字路口，右拐直走很快便能抵达农田。
　　十字路口靠右侧有一户人家，白日里总会把他家小黑狗拴在门前的那块场地上。一见到有陌生人从门前走过，它便会对这那个生人使劲叫唤起来。
　　光是它的狂吠便已足够吓人，所幸它被狗链拴着，危险系数似乎轻微了那么一些。但还是有小部分村民，每次从他家门前走过的时候都一阵胆战心惊，生怕黑狗挣脱狗链扑上来咬自己。
　　“刚才那只狗好凶。”虽已离开一段距离，岳轻衣却还是忍不住轻笑道。
　　“是啊，一直都这样，看到陌生人就会就会叫唤。”江心恬轻摇了摇头，无奈道，“我以前也是从它面前接连走过起码得有十多次它才停止了叫唤。”
　　在她们身后，大概又有什么陌生人从他们门口经过，小黑狗还在疯狂叫唤着，这叫声不能多听，多听让人不可抑制的一阵寒噤。
　　走在不算宽敞的水泥小路上，江心恬和岳轻衣继续往前走。左右两边各是一大片田野。和煦的阳光洒落在田野之间，入眼尽是绿油油一片，同时她二人鼻间也萦绕清新又好闻的泥土气息。
　　各家各户的农田并不是完全挨在一块的，中间有高起的纵横交错的田埂，将每一块田地都分得很清楚，一眼望过去便知这一块是谁谁谁家的，那一块又是谁谁谁家的。
　　倒是岳轻衣，因为是第一次看到这里，对于这一望无垠的亩亩农田，她心中感受到些许震撼。
　　她此前并未来乡下拍过戏，却也从很多影视剧中看到过这样的田野。只是从电视屏幕中看到，当然不可能比得上自己亲眼所见更觉壮观。
　　“心恬，哪块地方是我们家的？”见江心恬在桥边停下，岳轻衣随着她的视线望去，却还是无法知晓到底哪处才是自家田地。
　　“轻衣，你别看这里那么大，但也都是别人家的，实际我们自己家的才只有那么两块而已。”
　　江心恬给岳轻衣指了指自家田地，岳轻衣循着她所指的方向望去，发现她们家农田其实算不上小，江母一个人打理起来想必会很辛苦吧。
　　“我妈一个人打理起来很辛苦，以前我爸在的时候都是我妈帮着我爸一起打理，重担落在的是我爸肩上。后来他去世了，剩下我妈一人，我还在家的时候会帮她一起干活，但后来我也离开了。
　　江心恬目光平静地望着远方，缓缓说出了这样一番话。
　　岳轻衣看着她，听出了她语气中的无奈。
　　她们本就离得很近，岳轻衣直接上前两步一把搂住了江心恬。
　　感觉到后背上传来独属于轻衣的温度，以及鼻间蔓延开的独属于轻衣的淡香，江心恬心中顿时涌起一股暖流。“走吧轻衣，我们去田埂上走走。”
　　江心恬让岳轻衣先松开揽着自己腰际的手，而后牵起她的手，带她往田埂上走去。
　　田埂十分狭窄，两个根本无法并行，岳轻衣便跟在江心恬身后，与她手牵着手，垂首小心翼翼地边走边看路。
　　“轻衣，我们要往前跑跑看吗？”往前走了十几步路，江心恬忽然停下步伐，转身对岳轻衣说道。
　　岳轻衣目光越过江心恬，落在了前方一直延伸到望不到尽头的田埂上，笑意在脸上轻轻浮现，“好啊，不过千万要注意安全。”
　　“知道啦，那我要放开手喽，来追我。”不给岳轻衣反应的机会，江心恬话音还未落下，便松开与岳轻衣相握着的手向前跑去。
　　“好你个江心恬，又给我耍赖！”当看到那抹突然窜出去的身影时，岳轻衣先是愣了一下，随即指着江心恬的背影追了上去，“江心恬你等着，追到你我就要吃了你！”
　　“那你来啊轻衣，追上了再说吧！”江心恬虽没有回头，但她声音响亮，回荡在空旷的田地上。
　　“那我来喽，你可千万别被我抓到！”
　　岳轻衣的声音在她身后响起，她们其实离得很近，只要岳轻衣再加快几分步伐，便能轻而易举地触碰到她的背部，但岳轻衣却并未这么做，而任由江心恬与自己保持着一段距离。
　　而其实江心恬也并没有跑多快，她这样的速度并非担心摔倒，而是故意慢着步调以便让岳轻衣追上来。但轻衣始终没追上来，很明显也是在跟她刻意“周旋”。
　　没办法了，江心恬只好发大招，“轻衣，你再不追上我，你可就永远也追不上我了哦，我要加速了！”
　　“好，那我也要动真格了！”岳轻衣也毫不客气地说道，听起来似乎还真有那么点“真格”的意思。
　　结果就是，江心恬所谓的“大招”也就只是嘴皮功夫，而岳轻衣是真的动了真格。她知道心恬这是在激自己，那她索性也就遂了心恬的，加快步伐上前，自对方背后一把抱住了她。
　　“抓住你了，小坏蛋。”
　　当那双温暖的手攀上江心恬腰际的同时，温柔的话语亦在她耳畔响起。
　　江心恬止不住唇角放肆绽开的笑意，却仍在犟着嘴，”轻衣，你这是趁我不注意抓到我的，不算数！”
　　见江心恬这样耍赖，岳轻衣搂着她的手反而又紧了几分，“那我不管，反正我就是抓住你了。”
　　“轻衣你耍赖！”
　　“你可以说我耍赖，但我确实没有耍赖，而且我还追上了你。”
　　“哼！那是我故意让着你。”这话江心恬说得是真，她的确是让着岳轻衣。
　　但是，谁让她要让着岳轻衣呢，即便被捉住即便被吃掉，也是她自己的选择。
　　岳轻衣知道她只是嘴上强硬了些，其实内心就盼着被自己追上呢，所以也就没有再多说什么，只是抱着她，下巴抵于她瘦削的肩膀上，在这条长长的田埂上缓慢前行。
　　江心恬也任由她抱着，还顺势将手轻撑在了她的手腕上，跟着她的脚步随之一同往前走。
　　阳光倾洒、清风拂面，若有人恰好站在方才的那座桥上，便可远远看到宽阔的田野上有两道小小的身影。
　　她们看起来十分亲密，身子紧贴着彼此。隔着这么远的距离，若不细看，只会以为那仅是身形微胖的一人而已。
　　时间随风悄然而逝。
　　江心恬和岳轻衣不知在田野里走了多久，但她们终于返回到了起初的那座桥边。
　　桥边有两个圆柱体石墩子，江心恬和岳轻衣一人一个轻靠在上面，望着桥下水波粼粼的湖面。偶有暖风拂面而来，带起江心恬额边落下的发丝。
　　她瞥到自己脚边有块小石子，便将它踢了下去。
　　那颗小石子砸在湖面上“噗通”一声溅起水花。
　　“心恬。”那颗小石子的掉落过程完整映入岳轻衣眼中，她轻唤了江心恬一声，直直凝视着对方。
　　“嗯？”江心恬也转过头来，眉心一挑略带疑惑。
　　“你不是说要教我打水漂的吗，要不然，就现在吧。”岳轻衣突然来了劲儿，对江心恬昨日对她所说的这个“打水漂”一事充满了好奇。
　　江心恬愣了一下，随即轻笑起来，似是又想到了什么招，开口前笑得更为肆意，“可以是可以，但你得叫我一声师父。”
　　“师父。”
　　没有想到岳轻衣竟会喊得这么快又这么果决，江心恬又是不由微微一愣，“好，真乖。”
　　今天又是轻衣不按套路出牌的一天。
　　江心恬腹诽一句，站起身来拉着轻岳轻衣往下走。
　　湖边有水泥砌成的路沿，不算窄，足够一人轻松站立。而两个人错身站立，也根本不用担心会有被挤下去的情况出现。
　　江心恬在泥土上找到了块扁平石头，找准角度调整好力道往湖中扔去。
　　在她将石头扔出去之前，她也不忘提醒岳轻衣看好自己的动作和角度。
　　说实话，如果以前岳轻衣认定江心恬是位长发飘飘气质清新的小仙女，那么现在她不再这样认为。此刻的江心恬在她眼中，更像是一个俏皮灵动的小精灵。
　　在江心恬提醒岳轻衣要注意观察后，后者的注意力便一直放在那块被丢出去的石头上。
　　她看到石头“啪”一声打在湖面上，却并未因此沉没，而是又继续向前打在前方湖面上。
　　岳轻衣双眼一眨不眨，她是不敢眨，生怕错过了什么。于是她便看到那块石头打在湖面上三次，两次扬起半圆弧度，终于在第三次拍在湖面上后沉了下去。
　　“精彩。”岳轻衣浅笑着为江心恬鼓起掌来。
　　“这是以前我爸教我的，最好找块薄一点的石头，同时角度也很重要。”江心恬说着又再次弯下腰去，重新找了块石头，摊开手朝向岳轻衣，“轻衣，你要试试看吗？”
　　“好，师父。”
　　江心恬自己说完便很快忘了“师父”一事，岳轻衣却都记得清楚。但江心恬完全可以听出，轻衣这声“师父”的语气中藏着几分戏谑和打趣意味。
　　“诶，来吧。”
　　这位江姓小精灵一笑，岳轻衣的世界便亮了。
　　她接过江心恬递来的小石子，学着江心恬方才的样子，稍稍弯下腰来，试着调整了一番角度，拿着小石头的手在半空摇摆了半天，才终于将它扔了出去。
　　谁能想到，一位影后竟会在乡间的小湖边玩着打水漂的游戏。但卸下这个称号以及演员的身份，其实她不过也就是一位普通人。
　　只听“噗通”一声，石头落在湖中溅起水花，径直沉入水中，激荡开层层涟漪。
　　湖面很快恢复到如初平静，仿佛方才什么事情都未曾发生过。
　　岳轻衣和江心恬对视一眼，愣愣地看着彼此几秒时间，随后不约而同地笑了起来。
　　“轻衣，你刚才扔的是个什么？”止住笑，江心恬佯装嫌弃地摆了摆手，“算了，不想收你为徒了，你资质太差了，难成大器。”
　　“别呀师父，再教我一遍。”岳轻衣直直盯着江心恬极力憋笑的脸庞，故作委屈。
　　“行，其实你也还是有做得不错的一点的。”见岳轻衣比自己装得还好，江心恬也就不跟她比谁的演技更好了。
　　比不过的，根本就不可能比过的。
　　“哦？哪一点？”岳轻衣是真没想到自己竟还有做得不错的一个地方，不禁有些好奇。
　　“当你把石头扔出去的时候，这个抛物线还是可以的，不算难看。”
　　其实石头被扔出去的抛物线并不好看，但江心恬实在找不出地方夸了，只能勉强从这上面入手。
　　总而言之一句话形容就是，岳轻衣的这次打水漂，真的非常非常失败。
　　“心恬，恭喜你。”
　　江心恬期待极了岳轻衣的反应，却未曾料到她竟会突然来了这么一句。
　　“恭喜我什么，恭喜我成功……骗到你，让你白高兴有一场了？”
　　“恭喜你，现在取笑起我来已经完全可以做到脸不红心不跳了。”
　　“轻衣！”江心恬轻哼一声，气得别过脸去小声嘟囔，“到底是谁取笑谁啊……还有这个心不跳，心不跳人还能活吗……”
　　“能活啊，我给你做人工呼吸。”岳轻衣特意将脸凑上前去，鼻尖几乎贴上江心恬的鼻尖，二人呼出的热气打在彼此下巴上。
　　“贫嘴！”
　　就在江心恬用着糯乎乎的语气说出这样两个字时，岳轻衣的鼻直接贴了上来。
　　肌肤相触四目相对之间，江心恬听到岳轻衣的温柔嗓音再次于自己耳边响起，“心恬，再教我一次吧，我想要你亲身教我。”
　　“好。”而很快，江心恬也听到了来自于自己的那一声不算响却异常坚定的回应。
　　二人分开后，江心恬又从地上寻了块合适的石子交到岳轻衣手中。
　　她从身后环住了岳轻衣，两只手轻握住她的手腕，凑近了她耳畔，“轻衣，我教你……”
　　岳轻衣依旧扎着一头清爽马尾，露出弧度好看的耳廓以及修长纤细的脖颈。当江心恬说话时，她所呼出的温热气息便尽数打在了她并不算敏感的肌肤上。
　　那种感觉很舒服，岳轻衣微微扬了扬下巴。
　　替岳轻衣调整好了角度，江心恬准备放手让她自己扔。岳轻衣却不许她离开自己，让她仍旧这样贴着自己的后背，指挥自己将石子投出去。
　　“准备好了吗轻衣？”
　　“准备好了。”
　　其实岳轻衣并不紧张，全身都放松得很，倒是她身后与她紧贴着的江心恬心脏在砰砰乱跳着。
　　“好，轻衣，我倒数三个数，数到一的时候你就把石头扔出去吧。”
　　“好。”
　　“三、二、一！”
　　岳轻衣依旧十分放松，江心恬却是在屏气凝神在数着这三个数。
　　当那个“一”出口后，小石子嗖一下被岳轻衣抛了出去，在湖面上方再次形成了一个并不算优美的弧度，也再次“噗通”一声落入水中，再也寻不到踪迹。
　　就这样，岳轻衣这第二次“打水漂行动”宣告失败。
　　“轻衣你……”
　　水面上荡开的涟漪愈发微小，江心恬紧紧注视着水面，才刚几个字出口便被岳轻衣旋身抱住。
　　岳轻衣将江心恬紧圈于自己的怀抱中，力道很大，仿佛要将她融进自己的骨血中一般。
　　江心恬正想问她怎么了，为什么突然抱住自己，却忽然感觉到自己耳边的发被轻轻撩开，随即耳边传来独属于岳轻衣的温暖气息。
　　她清晰听到轻衣对自己所说的话是——
　　心恬，我们结婚吧。
　　-全文完-
　　作者有话要说：到此正文已全部完结，接下来会有几篇番外。
　　感谢一直以来陪伴着我的小天使们，感恩有你们。这章留言的宝宝发红包。
　　下一本《影后要嫁小编剧》下下本《我的姐姐是影后》，大家戳开专栏可见。
　　感兴趣可以先收藏一下，很快就会开文的。
　　其他没什么想说的了，我们青山不改、绿水长流，有缘自会再相逢。


第186章 番外一
　　【番外一：订婚戒与结婚证】
　　早晨七点不到, 江心恬便睁开了双眼。
　　她第一反应是转头先去望向身旁躺着的岳轻衣。
　　岳轻衣却也已经醒来，正浅笑着望着她。
　　“轻衣，你怎么这么早就醒了？”细微的讶异过后, 江心恬问道。
　　“你呢？不是也醒了？”岳轻衣反问，笑容映入江心恬眼中实在动人。
　　“我本来睡得正香, 梦里想到今天是我人生最重要的日子之一, 所以我就被惊醒了。”江心恬开着玩笑，一想到这“人生重要日子之一”，她心中便不由涌起一阵甜蜜。
　　“要不要再睡会儿，民政局还没开门。”岳轻衣揉了揉江心恬那一头长发。
　　她清楚地记得，心恬曾在一次洗澡的过程中让自己帮她剪发, 只是这一愿望到如今还未能实现。
　　“不睡了，也就只有一小时了, 我们起来准备一下也差不多就到时间了。”看了一眼床头柜上的小钟, 江心恬顺势坐起了身子。
　　.
　　此时此刻，她们身处国外。
　　早前岳轻衣便有带江心恬来这里玩的想法, 在离开江母家之后，她们也如愿奔向这个雪国。
　　雪国之所以叫雪国，确实与这里常年下雪有着直接关系。
　　岳轻衣曾答应江心恬带她去赏雪去看日出, 这里绝对是两者具存的最合适的地方。
　　距今她们来到这里差不多也有一周时间, 在这短短一周内，她们去了许多本国的大热游玩场所。
　　但凡来此旅行的人都不会放弃那些地方，必须玩过欣赏过之后才会离开这个国家。
　　岳轻衣也并未放过此次机会，带着江心恬把这里望了个遍。
　　岳轻衣是在蒙加雪山顶上向江心恬求婚的。
　　这座雪山海拔并不高, 最多只需花半小时便可爬上山顶。
　　当然如果是乘坐缆车的话，花的时间只可能更短。
　　江心恬和岳轻衣是徒步一层层台阶走上去的。
　　因她们都是平常会锻炼的人，江心恬是在家中锻炼，而岳轻衣是在剧组利用碎片化时间锻炼，如此一来，她们上山这段路便不会显得过于吃力。
　　山上是有民宿的，因岳轻衣准备带着江心恬早起看日出，于是便早早在此预订了房间。
　　起初老板娘还以为预订信息上“岳轻衣”这一名字只是恰好重名，等到岳轻衣站在她的面前后，老板娘一眼认出她真的就是那个演员岳轻衣本人。
　　但因为当时还有其他客人在，她便没有声张，生怕自己的莽撞行为会招来更多人，以至于惊扰到岳轻衣。
　　故而她是在后来才暗暗找到机会得以与岳轻衣合上一张照并且得到她签名的，在这之后她便再也没来打扰过岳轻衣。
　　当天晚上，江心恬和岳轻衣早早睡下了，睡得比以往都要早上很多时间。
　　倒不是因为今天的登山让她们太累了，而纯粹只是因为她们要在凌晨时分便起床去看日出。
　　翌日凌晨四时，岳轻衣先江心恬一步醒来。
　　房间内仍是昏暗一片，她将自己那侧的床头暖灯打开。
　　所幸这灯光不仅并不刺眼，反而柔和温暖，并未惊醒仍在熟睡着的江心恬。
　　凝视了江心恬熟睡的乖巧模样片刻，岳轻衣有些舍不得叫醒她，想让她就这样好好地继续熟睡。
　　但正当她犹豫的时候，江心恬那双卷翘的长睫颤动了几下，似有要醒来的迹象。
　　岳轻衣倾身替她挡去部分床头灯光芒，以免她醒来时因这抹光束而睁不开眼睛。
　　“轻衣……”果不其然，江心恬真的醒了过来，揉着惺忪睡眼，仍有些发懵。
　　这声“轻衣”是她不自觉轻唤出声的，只因每当她醒来时，第一反应总归是要去找寻岳轻衣的身影。
　　“我在呢。”岳轻衣的温柔目光落进江心恬的眼中，她懵懵的脸上即刻绽放笑颜。
　　此刻那道暖光就笼在岳轻衣身上，给她镀上一层柔和的浅金光芒。
　　江心恬虽看不清她的精致容颜，却总觉得眼前的人此刻异常神圣。
　　“轻衣，现在几点了？”虽有几秒的时间被面前美景带去了心神，江心恬却还是及时回神，不忘问正事。
　　岳轻衣点亮手机屏幕举于江心恬面前，“四点多了，我们该起床做准备了。”
　　江心恬眨眨眼睛应了岳轻衣一声“好”，后者当即后倾身子给她让出位置以便她起身。
　　起床后，她们做好了一切准备。
　　等到穿上羽绒服后，二人便牵着彼此的手出了民宿。
　　对于日出，江心恬满心都是期待。
　　而对于即将因看到日出而兴奋喜悦的江心恬，岳轻衣亦满心都是期待。
　　外头天色依旧昏暗一片，岳轻衣牵着江心恬的手带她来到一张长椅前坐下。
　　江心恬正欲靠在岳轻衣肩上，却似想起了什么一般又当即起身。
　　“怎么了？”注意到江心恬的动作，岳轻衣关心询问道。
　　“没事。”江心恬抬眼朝她笑了一下，取下自己的一段围巾在岳轻衣颈部绕了一圈。
　　如此一来，这条米白色的围巾便将她们二人同时圈在了一起。
　　岳轻衣没想到江心恬会做出这样的行为来，不由失笑。
　　小傻瓜。
　　她在心中默念一句。
　　江心恬又重新靠到在了岳轻衣肩上。
　　长椅旁路灯将暖色光芒笼在她们身上。
　　看日出的人不止她们二人，在她们附近还有其他人也坐在长椅上准备观赏日出。
　　多为情侣，江心恬和岳轻衣只是其中一对而已。
　　“心恬，紧张吗？”距离天亮的时间愈发近了，江心恬与岳轻衣半晌无言，而率先开口的是后者。
　　“不紧张。”江心恬倚靠在岳轻衣身上，羽绒服的温度的确给了她温暖，但更让她觉得温暖的还是身旁人的温度。
　　说不紧张那是假的。
　　越是接近天亮她的呼吸便越是急促，抑制不住心脏在砰砰剧烈乱跳。
　　这是她第一次看日出，亦是她第一次和所爱之人一起看日出。
　　她怎能不期待。
　　“好，时间差不多了。”天已微微泛亮，太阳已从海平面上露出极其微小的光芒。
　　蒙加雪山前方是一片名为蒙加拉海的大海，此刻江心恬与岳轻衣身前下方便是这样一片海。
　　好在她们所处的地方有结实的围栏，这也能有效避免来此观赏日出的人脚滑从此跌落。
　　无论风景再如何优美，最重要永远都是生命。
　　“好，我已经准备好了。”江心恬深吸一口气又再重重吐出，她所呼出的温热白气在空气中逐渐消失。
　　“好。”岳轻衣搂着她手臂处的力道又加重一分，将她紧紧拥在自己怀中。
　　旁边的路灯灭了。
　　随之而来的是从海上升起的金色太阳。
　　此时的太阳还并不算刺眼，江心恬目不斜视地盯着它看。
　　周身本该有的寒冷似被太阳的温度所驱赶，让江心恬感到更加温暖。
　　她下意识地又往岳轻衣怀中蹭了蹭，后者望着她，眉眼里尽是宠溺。
　　这就是万物初生的感觉吗？
　　虽没有真正看到，但看着这美好的日出，江心恬总有一种冰雪在融化，希望在恣意生长的感觉。
　　那一刻，江心恬心中所有的紧张与忐忑转瞬化为虚无，而只放松下身心来，静静享受着这美好时刻。
　　“心恬，我有一件事想和你说。”
　　“说吧轻衣，我在听呢。”
　　太阳已完全升起，岳轻衣温柔如暖阳的声音忽然在耳畔响起。
　　江心恬大抵已经猜到岳轻衣想要说些什么，于是那种紧张的感觉又自心底重新翻涌起来。
　　并且这种感觉，远比刚才期待日出时要更加强烈。
　　她紧张得甚至悄悄攥紧了自己的手，指甲抠得掌心生疼。
　　万丈光芒照耀之下，岳轻衣从套口袋中拿出了一个深红色的精致小盒，举于江心恬面前。
　　当看到这个小盒子的第一眼时，江心恬便
　　“心恬，我们结婚吧。”当她单手打开小盒之后，一枚在太阳下闪着银光的一枚对戒映入江心恬眼中。
　　这是岳轻衣第二次这样对她说。
　　第一次是她们在田野中，她教轻衣打水漂的时候。
　　而这第二次……
　　江心恬不知岳轻衣是何时买回来的戒指。
　　那些日子她一直带着自己东奔西走，几乎每时每刻都与自己形影不离。
　　那么这两枚对戒又是何时出现在轻衣兜里的呢，江心恬忽然生出一个想法来——或许，戒指是早在轻衣休假之前便已经买好了的。
　　“轻衣。”
　　“嗯？”
　　“你替我戴上吧。”
　　江心恬从羽绒服兜中伸出手，悬于岳轻衣面前。
　　岳轻衣轻笑，暂时先松开那只搂着她的手。
　　她从小盒里取出其中一枚戒指，戴在江心恬纤白的手指上。
　　那条围巾将她们“绑”在了一起，于是她们所做的每一个动作都无法离开对方一段距离。
　　江心恬抬起手欣赏着自己手上那枚订婚戒指。
　　阳光透过她五指间的缝隙照映下来，她的唇角是抑制不住的笑容。
　　“心恬，现在是不是该轮到你替我戴上了？”江心恬戴上戒指后的欣喜模样落入岳轻衣眼中，她没有去打扰她，而是耐心等待了一会儿这才开口。
　　此刻小盒中还有另一枚戒指正孤零零躺在其中，若是将它戴到它的主人手上，这才是真的给了它归属。
　　“好。”江心恬拿了岳轻衣递来的小盒，从中取出剩余的一枚戒指替岳轻衣戴上。
　　戴上后，江心恬特意抬起手。
　　岳轻衣也立刻会意，戴戒指的那只手与它靠在一起。
　　她与江心恬相视一笑，只享受此刻美好。
　　当天晚上，岳轻衣发了一条图片微博。
　　文案只简单一个红心表情，除此之外再无其他。
　　但仅是戴戒指的这两只手的照片，也足以让“小依靠”们以及岳轻衣与江心恬二人的cp粉为之疯狂。
　　这一天，她们订婚了。
　　.
　　看了一眼床头柜上放置着那枚戒指，这是江心恬昨晚洗澡之前取下的。
　　而那日在山顶上轻衣替自己戴上戒指的画面她仍历历在目。
　　“轻衣，我先去洗漱了。”江心恬下了床，回身对仍躺在床上的岳轻衣说道。
　　岳轻衣应了一声，随即也坐起身来，直直望着江心恬往卫生间走去的身影。
　　直至江心恬转身走了进去，她这才收回目光，也同样下了床。
　　作者有话要说：因为想跟正文区分开来，所以用了这种排版。
　　感谢卷卷的地雷。
　　感谢卷卷、INDl、Cathy甘、庚辰二月十五、洛璃呢、事与愿违宝宝的营养液（按时间顺序排序）
　　ps：还有位小天使昵称显示不出来hhh，也感谢你的营养液。


第187章 番外二
　　江心恬和岳轻衣各自穿了一件素净的白衬衫。
　　虽都是白衬衫, 但两件衬衫有两处很大的不同。
　　岳轻衣的两处衣领上绣着浅金色的月亮，而江心恬的衣领上则绣着浅金色的星星。
　　临走之前，她们也不忘将各自的手链戴上了, 告白与春恋。
　　但最重要的无疑还是她们的订婚戒指，这个是绝对不能忘记戴上的, 即便拍结婚证时并不会将这对戒拍进去。
　　她们的订婚戒指上各自镶嵌一颗小钻。
　　在乘车前往民政局的路上, 阳光透过玻璃车窗照映进来。
　　映在江心恬的戒指上时，其上小钻散发耀眼光芒，与她腕上“告白”的小月亮挂饰交相辉映。
　　一路上江心恬就看着这两样首饰，想着很快就会到来的幸福时刻，她的心情便一阵大好。
　　她们叫的车很快便带着她们来到了民政局门口。
　　下车后, 江心恬与岳轻衣手牵手一同走进去，往婚姻登记处等候室走去。
　　她们来得很早, 但这时却也已经排了十来对人。
　　队伍排了较长时间, 但江心恬与岳轻衣却都没有对此感到不耐烦。
　　相反的，她们仍旧对此充满万分期待。
　　一想到马上自己跟轻衣就可以领证了, 江心恬便忍不住唇角上扬，并且始终难以落下。
　　这抹甜甜的笑容恰好被岳轻衣捕捉到，她笑着轻点一下江心恬的鼻尖。
　　她二人不知等待了多久, 终于等来了属于她们的叫号。
　　江心恬挽着岳轻衣的手臂, 与她一同走进了拍照的单间。
　　进屋后，为她们拍照的阿姨目不转睛地盯着她俩看。
　　正当江心恬疑惑之际，却听这位阿姨开口了，说的是英文, “小姑娘们长得可真好看。”
　　不知为何，江心恬总觉得自己在其中听出了几分自豪。
　　岳轻衣朝她轻轻颔首，也用英文回以一句“谢谢”。
　　坐下后，原本只是小小紧张的江心恬心脏开始杂乱无章地狂跳起来。
　　她太紧张了，无意识攥着自己的衣摆，早已将它攥得皱巴巴的。
　　所幸这一处地方是不会被拍进结婚照里的，不然她要怎么做呢，现场拿个熨斗开始熨衣服吗？
　　“心恬，紧张吗？”感觉到江心恬的手在微微发颤，岳轻衣轻问。
　　“不紧张。”江心恬用力咽下一口唾沫，回问道，“轻衣你呢？”
　　在听到江心恬这并不诚实的回答时，岳轻衣忍不住轻笑，随即答道：“紧张。”
　　岳轻衣说着“紧张”表现出来的态度却又十分淡定，这不免让江心恬有些诧异，“轻衣，你真的紧张吗？”
　　“是啊，真的特别特别紧张。”仍旧是足够淡定的语气。
　　“我不信。”江心恬轻哼一声。
　　岳轻衣被江心恬这简短三字成功逗笑，向她解释道：“毕竟我是个演员。”
　　“好，那还是你比较厉害。”江心恬悄悄向岳轻衣竖起了一个大拇指。
　　她二人这一番谈话，倒是让江心恬原本紧张的心情放松下来不少。
　　她与岳轻衣仍对视着，朝着彼此深情地笑着。
　　拍照阿姨虽然很想让她们继续这样甜蜜地对视下去，却还是不得不提醒她们该望向镜头了。
　　“来来来，姑娘们看镜头。”
　　在她这一声呼唤之下，江心恬匆忙回头，映入眼帘的是阿姨那一张和蔼笑脸。
　　她与岳轻衣的订婚戒指都戴在左手中指上。
　　在正式拍照之前，她下意识地摸了那枚戒指，朝镜头扬起一抹弧度恰到好处的微笑。
　　照片拍摄完毕后，江心恬与岳轻衣便站在一旁紧紧等待着照片被打印出来。
　　而很快，照片便被阿姨答应出来交到了岳轻衣手中。
　　江心恬靠着岳轻衣的肩膀与她一同欣赏这张合照，照片中二人都笑得自然，两身绣有星月的白衣倒也是相配。
　　“祝福你们。”
　　“谢谢阿姨。”
　　岳轻衣将照片收了起来，离开前她们听到了阿姨对她们的祝福。
　　江心恬与岳轻衣对视一眼，诚挚地向阿姨道了谢。
　　随后，岳轻衣再度牵起江心恬的手，与她一同前往登记窗口。
　　她们排到的是九号窗口。
　　江心恬觉得这个号码很有寓意，一定预示着她俩的爱情能够长长久久。
　　岳轻衣笑着捏了捏她的小脸蛋，告诉她无论她们排到的是几号窗口，她们的爱情都可以长长久久。
　　九号窗口后的工作人员将登记表推了出来，示意她们可以开始填表了。
　　江心恬与岳轻衣分别拿起被线圈固定在窗口两侧的水笔，认真填起表来。
　　填表过程中，岳轻衣时不时偷瞄江心恬几眼。
　　瞄的却并不是她所填的表，而是她专注的侧颜。
　　她这副认真的模样让岳轻衣深深为之着迷。
　　这样的江心恬真的太美了，以至于岳轻衣最后一次终是忍不住将目光停驻在了她的脸上。
　　还是江心恬出声提醒，才让她回过神来。
　　“怎么了轻衣，是不是想抄我的考卷啊？”江心恬眼角眉梢尽是俏皮的笑意。
　　岳轻衣满不在意地回应道：“那是不可能的，我也是名学霸。”
　　“你是不是学霸我可管不着，但你偷看我的考卷可是真的被我抓住了的。”江心恬笑意更深，她觉得自己此刻和轻衣的这段对话真的是有趣极了。
　　“好好好，江老师我错了，我保证下次不会再犯这样的错误了。”
　　既然岳轻衣示弱，江心恬这次便“放过”她了，“行吧行吧，要说到做到哦岳同学。”
　　“知道了江老师，保证说到做到。”若说江心恬是灵动的俏皮，那么岳轻衣可能便是调皮。
　　江心恬当然没有忘记正事，“对，继续填表吧。”
　　岳轻衣是国内外都十分知名的一名演员。
　　恰好九号窗口的这位工作人员也是她的影迷。
　　而且早在她与江心恬手拉手朝她走来时，她便已经认出了自己一直以来所倾慕的这位女演员。
　　她心中是兴奋没错，但她也不可能大声宣扬著名演员岳轻衣此刻就在自己面前。
　　等到岳轻衣与江心恬填好表递回来，她将信息录入后才终于开口，“轻衣、心恬，祝你们百年好合。”
　　“还有，轻衣，我是你的影迷。”在这声祝福过后，这名工作人员紧接着又说道，同时将那两本深红色的结婚证递了过去。
　　“谢谢。”岳轻衣朝她轻轻颔首，伸手接过小红本时，总觉得这两本分明毫无温度的本子在手中是温暖的。
　　“心恬，我们走吧。”
　　“好。”
　　岳轻衣将两本结婚证都交到江心恬手中由她保管。
　　接过那分明轻薄到了自己手中却异常沉重的小红本后，江心恬将它们紧紧揣于怀中，小心翼翼的动作像极了是在呵护着一样极其珍贵的宝贝。走出民政局，江心恬一眼便看见前面不远处一对正在拥吻着的恋人。
　　他们应该也是刚领完证出来的，看上去十分甜蜜。
　　江心恬还没来得及转头与岳轻衣分享这一件事，岳轻衣的吻便落了下来，成功堵住了她的口。
　　毕竟是公众场合，江心恬还从未和岳轻衣在这种公众场合接过吻。
　　她起初是有些诧异的，但她很快便闭上双眼迎合着岳轻衣的这场吻。
　　此刻她只愿静静地享受这幸福一刻，其他什么都不去在乎。
　　雪国的人早已习惯了小情侣在任何地方拥抱亲吻。
　　也就外来游客中有瞥她们几眼的，但大部分的人都是不在乎的。
　　任凭她们拥抱，任凭她们亲吻，任凭她们安心沉浸于这份美好之中。
　　当天晚上，岳轻衣发了一条微博。
　　她最近发博的频率比从前高了不少，几乎每天都会发一到两条微博。
　　并且她几乎都不会有什么文案，一般都是风景照。
　　粉丝们都知道她与江心恬出去旅行的这件事，也都从景色中发现她们所去的国家便是雪国。
　　但雪国毕竟那么大，要想在这个国家中与岳轻衣来一场偶遇，这概率是极小极小的。
　　这次岳轻衣发的并不是一张风景照，而是她与江心恬的结婚证。
　　那两本结婚证被放置在一起，其上放着一对订婚戒指。
　　与上次在蒙加雪山顶上一样，她所配的文案仍旧是一个红心符号。
　　这条微博发出来的几分钟之后，“岳轻衣晒结婚证”这一关键词便被爆上了热搜。
　　小依靠和一心一意cp粉们在今天这样一个好日子里再次感受到了过年的热烈氛围。
　　这一天，岳轻衣与江心恬拿到了结婚证。
　　大家再次为止疯狂。
　　-番外一完-


第188章 番外三
　　【番外二：举行婚礼】
　　“岳海, 你好了没，好了就赶紧出来，车子已经来了, 不出来我们就走了！”
　　岳母在卫生间门口喊了一声，催促着自己丈夫。
　　眼看着婚车已经来接他们四人了, 她丈夫却恰好在此时进了卫生间, 这怎能让她不找着急。
　　“好，我马上好。”岳父的声音透过卫生间门板传了出来，并不像岳母那样有些着急忙慌的，而依旧淡定。
　　“快点，就等你一人了！不能因为你一人便耽误了我们所有人的时间。”岳母抬高音量, 特意强调这件事情。
　　但人总有三急，更何况乘车去教堂的这条路算是比较漫长, 中途大抵是不好停下的。
　　他当然得在家中便把事情解决了, 颇有些“肥水不流外人田”的意思。
　　很快，岳母在门外听到了从里传来的厕所冲水声, 再是洗手池哗哗的流水声。
　　她回头看了眼盛装的二人，无奈地摊了摊手。
　　江心恬与岳轻衣相视一笑，其实并不用着急的, 但岳父岳母二人的聊天却让她们觉得十分有趣。
　　江心恬和岳轻衣的妆容是于味来给她们化的。
　　化完后, 她还欣赏了好一会儿自己的完美成果，颇为满意地点点头。
　　“真漂亮。”相比岳轻衣，于味更满意的是自己在江心恬脸上所化的妆。
　　不算浓艳，清纯有余。
　　再加上江心恬本就小巧精致的五官, 这妆容便衬得她更是绝美。
　　不仅是于味，小艳的目光也不禁在她脸上多停留了片刻。
　　“小艳，你老板娘是不是很美？”见小艳一直盯着江心恬目不转睛，岳轻衣笑问。
　　“是的，老板娘今天真美。”小艳对江心恬早就没有了敌意，二人的相处如今十分和睦。
　　当然最主要的还是小艳，只要她放下偏见，那么江心恬想和她成为朋友，这便不是什么难事。
　　几人先后出门后，每两人一组做坐到了自己的专车上。
　　给岳轻衣和江心恬开车的便是她们工作室的老钱，也就是岳轻衣的专职司机。
　　等到二人先后上了车，老钱当即转过头来给她二人送去祝福。
　　一路上几人欢声笑语，都聊得十分开心。
　　老钱本是不熟悉前往盛世繁花教堂的路线的，但当岳轻衣把这一重任交到自己手上后，他便于昨天特地开着导航开车去了一趟教堂。
　　一个来回便让他熟悉了这一路线，这一路上他便无需借助导航的力量，一路开得十分顺利。
　　从岳轻衣家中开车去盛世繁花约莫需要四十分钟的路程。
　　起初老钱是开在高速上的，便一路顺畅。
　　等到下了高速继续向前开时，路段便开始拥堵起来。
　　好在堵车也堵了几分钟，他们很快开进一条逼仄每次只够一辆车行进的小路。
　　这是通往盛世繁花唯一的路，并且它也只能通往那里。
　　虽说道路狭窄，但因为教堂早已被岳轻衣包下，也就不会在路途中碰到其他车辆挡了她们的道。
　　小路两边没有房屋，一眼望去是一片紫色的薰衣草花海，扑面而来浓浓的浪漫气息。
　　岳轻衣不是第一次来到这里，江心恬却是。
　　她特意开了些窗，让微风裹挟着淡淡的花香迎面而来。
　　她转头望向紧靠着她与她十指紧扣的岳轻衣，不由轻轻一笑。
　　笑容美好，让岳轻衣无比心动。
　　岳轻衣也对她回以笑容，此时的车内安静美好。
　　时间在不知不觉中缓缓流逝。
　　随着车子愈发逼近盛世繁花大教堂，江心恬整个人也愈发紧张不安。
　　好在她身旁一直有着那个人的陪伴，也有一只温暖的手一直将她的手包于掌心之中。
　　“老板，我们到了。”
　　车子缓缓停下，驾驶座上的老钱转过身来提醒坐在后排的这对新人。
　　在听到“到了”这两个字时，江心恬好不容易镇定些许的心又开始慌乱起来。
　　砰砰跳动的心跳声传入她的耳中，让她产生一种自己的心脏即将从胸腔之中跳出来的错觉。
　　“别怕，有我在。”
　　江心恬把所有情绪都写在了脸上，不被岳轻衣看出来是件很难的事情。
　　她紧了紧与江心恬相握的那只手，对她绽开温暖的笑意。
　　“嗯，我不怕。”
　　江心恬轻摇了摇头，尽力调匀呼吸，试图让自己放松下来。
　　她能感受到她与轻衣相握的手又再紧了一分，掌心传来的温暖让她再度安心不少。
　　前面的车停了下来，后面的车自然也都接连停下。
　　车上的人纷纷打开门，从车内走了下来。
　　他们望着矗立于眼前的这栋大教堂，神情不由自主变得庄重起来。
　　巨大的盛世繁花教堂中从里至外铺了一层极长的红地毯，轻缓悦耳的钢琴声悠悠环绕在整座教堂之中。
　　教堂内，两侧所站的人并不算多。
　　岳轻衣本就没有请多少人过来，除了她工作室里的那些员工，再就是在圈内与她最为相熟的几位演员以及合作过的几位导演。
　　其中便有与江心恬合作过的曹成导演。
　　曹成没想到她们的婚礼竟来得这么快，距离他们的电影结束拍摄才不过半年多的时间。
　　不过，他诚挚祝福这一双璧人。
　　紧身婚纱勾勒出江心恬纤细的腰肢，她此刻就走在红毯上，迈着缓慢而又忐忑的步伐一步步往前走。
　　仔细算来，这并不是她人生第一次走红毯。
　　第一次的红毯是在去年的作者大会上，但今天的这场婚礼，才真正是她二十多年的生涯里最为隆重，于她而言又是人生中最重要的一次。
　　她是从教堂外走进来的。
　　教堂大门被两位侍者轻轻推开，一身雪白婚纱的江心恬便朝在场所有人盈盈走来。
　　她很兴奋，也很紧张，更多的则是期待。
　　她的心脏在砰砰乱跳着，似乎每往前走上一步便会跳得更快一些。
　　红毯中前段站着她的母亲。
　　她满脸慈爱笑意地看着自己的孩子。
　　今日是她出嫁的日子，她要将她送到那个可以照顾她一生的人身边。
　　当江心恬走到她身边时，她看到了自己母亲眼尾清晰的纹路和这么多年来依旧明亮的双眼。
　　她也看到，自己母亲的唇一张一翕，无声地说了那两个字。
　　她也同样掀了掀唇，以一个字回应了自己的母亲。
　　——走吧。
　　——好。
　　有花童拿着花篮，开始往空中抛洒粉色花瓣。
　　这是岳轻衣从前拍戏时认识的两位小童星，这次是她特意请来给自己和心恬的婚礼当花童的。
　　在这一路繁花中，江心恬挽着自己母亲的手，一步步朝着站于前方不远处岳轻衣的方向走去。
　　她们穿过一排排座位，从一位位贵宾身旁走过，很快抵达司仪台前。
　　在江心恬向前走的整个过程中，她忘记了身旁两侧的人，忘记了台上站着的那位司仪，忘记了一切一切，却唯独记得站在那里始终望着自己目不斜视的岳轻衣。
　　江母把自己女儿带到岳轻衣身边，望向岳轻衣的目光温柔又诚挚，“轻衣，我把女儿交给你了。”
　　岳轻衣朝江母重重点头，“妈，我会照顾好心恬的。”
　　“嗯，那我就放心了。”江母又再望向身旁自己的女儿，她神情中有巨大的喜悦，却难免也有些哀伤。
　　但这到底还是件好事，她该高兴才是。
　　于是她便依旧笑着，松开自己女儿的手，将她交托给了她所爱的那个人。
　　岳轻衣又对江母点了点头，虽是无言，二人却都能明白彼此眼神中的意思。
　　司仪是国内最知名的首席司仪。
　　也正因如此，他每次主持婚礼的价格都无比昂贵。
　　正如这座盛世繁花大教堂，亦是国内最顶级的教堂，仅是租下五分钟的费用也绝非常人能够承担得起的。
　　但对于岳轻衣来说，她什么都想给江心恬最好的。
　　况且她们两个人的婚礼，一生只有这一次。
　　此刻，司仪手中拿着话筒，着一身黑色西服，满含笑意地望着这一对正朝他走来的新人。
　　在他身旁两侧，是笑容和蔼的岳父与笑容灿烂的岳母。
　　岳轻衣与江心恬面朝彼此听着司仪所讲的那一系列的话。
　　他所问的两个问题，她二人也都分别回答过了。
　　而在这些流程之后，则是二人交换戒指的时刻。
　　小艳向岳轻衣递来一个深红色的小盒。
　　岳轻衣接过后打开盒盖，映入江心恬眼帘的是一对被玫瑰纸花包围着的钻戒。
　　与之前的订婚戒指不同，这对婚戒上的钻石要更大更闪耀一些。
　　教堂内开着无数盏冷白色小灯吗。
　　灯光汇聚照映下来，对戒上的钻石闪烁着光芒，点点映入江心恬眼中。
　　岳轻衣望着她琥珀色的瞳眸，感觉似有星星掉进她眼中，明亮闪烁，漂亮不可方物。
　　“现在请二位新人为彼此戴上婚戒。”
　　全场爆发如雷掌声。
　　司仪做出噤声的手势，让全场安静下来。
　　大家都极有默契地停下掌声，同时也紧张地屏住了呼吸，将焦点全都放在了台前这对今日的绝对主角身上。
　　在场来宾当中，最为紧张的还要属于味。
　　此刻她就站在小艳身旁，攥紧她手臂处的衣物不肯撒手，盯着身前的那两个人目不转睛。
　　小艳的新衣服被她攥皱，但她并未表现出厌恶的神情，仅是撇了撇嘴，任由对方继续攥着。
　　“心恬。”岳轻衣轻唤一声，同时伸出手来掌心向上。
　　江心恬便乖乖地将手伸了过去，轻轻放在岳轻衣的掌心之上。
　　岳轻衣替她戴上钻戒，动作缓慢又轻柔。
　　这枚钻戒被戴在了江心恬的左手无名指上。
　　她紧紧注视它片刻，在全场一片静默中有些恍惚。
　　“心恬，是不是该给我戴上了呢？”岳轻衣压低声音轻问。
　　“是啊。”江心恬回过神来，结果岳轻衣手中的盒子，从中取出另一枚与自己那枚尺寸一致的钻戒出来，替她戴上。
　　与此同时，全场再度响起震耳掌声。
　　那是他们在以这种形式将自己的祝福送给这一对新人。
　　“现在两位新娘可以吻对方了。”司仪的声音又在这时响起，他语气中带着淡淡笑意。
　　江心恬还在望着司仪，听他说完。
　　下一秒，岳轻衣却伸出一根手指勾住她的下巴，将她带得转回头来。
　　随即，不给她反应的时间，岳轻衣那双柔软的唇直接贴了上来，覆在江心恬唇上，动作轻柔，带着薰衣草清香。
　　这是轻衣方才在那条薰衣草小路上沾染到的吗？
　　在心中提出这一疑问的江心恬唇角不由扬起一抹微小的弧度。
　　而就在她怀揣着这个小心思时的同时，岳轻衣那温热的柔软便迅速撬开她的贝齿，钻入了她的口腔之内。
　　那条柔软很快到了她的舌，与其缠绕于一起。
　　唇齿交缠之际，江心恬与岳轻衣双双阖上了眼。
　　彼此的世界中只剩下了对方，静静享受着此刻缱/quan。
　　岳轻衣和江心恬吻了很长很长时间，旁人也都耐心又安静地等待着，并不翠促。
　　等到她们吻完了之后，岳父岳母带着一众嘉宾前往教堂后方宽阔的后院中享用美食。
　　岳轻衣拉着江心恬的手带她一路往后走，望向彼此的眼中都有星光点缀。
　　当天晚上，岳轻衣发了一条微博。
　　她不似别人那样会凑满九宫格，而是仍旧像之前那样只发一两张照片。
　　那是一张她与江心恬穿着婚纱的亲吻照。
　　这张照片是姜来替她们拍下的，因为角度找得很好，拍摄得也很完美，岳轻衣便将它分享在了微博上。
　　她在配上文案“今天，我们结婚了”后特意艾特了江心恬。
　　江心恬随之转发，文案内容只一个岳轻衣之前常用的红心符号。
　　这一天，她们结婚了。
　　-番外二完-


第189章 番外四
　　【番外三：跨年夜的约会】
　　即便岳轻衣也出过几首歌, 但各个卫视的跨年演唱会从未邀请她去过 。
　　江心恬就更不用提了，虽然她唱歌也很好听，但那是在家中随意哼哼, 绝没有被请上跨年演唱会舞台的可能性。
　　而这个跨年夜，她们也并不想宅在家中观看跨年演唱会, 这便失了跨年的意义。
　　故而她们选择出去约会。
　　这是岳轻衣主动提起的。
　　白日里她便问起江心恬在今年的最后一天, 这只小白兔想要做些什么。
　　结果小白兔给她来了一句：在家看跨年演唱会。
　　至于她为何会有这个想法，那是因为以往每年这个时候她都是一个人待在家中看跨演。
　　年年如此，她便已经习惯了，于是下意识地脱口而出。
　　“有我在，你还想做这么无聊的事情吗？”岳轻衣轻戳她的额头, 微微皱着鼻子。
　　听了她的话，江心恬略有诧异, “无聊？轻衣, 这不像是你会说出来的话吧？肖菲呢，肖菲的演出你不看了吗？”
　　“心恬, 那我问你——”岳轻衣捧着江心恬的小脸，正色道，“是肖菲的演唱重要, 还是我们两个的约会重要？”
　　“当然是……约会？轻衣, 你的意思是……”江心恬正想回答，却猛然意识到轻衣到底在说些什么，不由更为惊讶。
　　“对，就是这个意思。”岳轻衣勾了勾唇角, 又接着说道，“地点我也想好了，情人街这个选择你觉得怎么样？”
　　情人街江心恬是知道的，但她还从未去过。
　　这算是云城的著名景点，其他城市常有情侣会为了一睹这里的风采而专程来到云城。
　　其实江心恬也曾有过想去的念头，但那个时候她还不认识岳轻衣。
　　如今她身边有了轻衣的存在，只要是和轻衣在一起，她去哪里都和去情人街没有分别。
　　不过，江心恬还是想听听岳轻衣的想法，“怎么想到要去情人街的？”
　　“拍戏去过一次，但那时候我还是只单身狗，如今有了老婆，当然得跟老婆一起再去一次了。”岳轻衣笑道。
　　“单身狗……轻衣，我不许你这样说自己。”江心恬在岳轻衣鼻尖上轻点一下。岳轻衣作势张开嘴要咬她的手指。
　　当然她也不过就是虚晃一枪，江心恬自然也清楚得很，一点儿不慌。
　　“那我们去吗？就现在，来一场说走就走的超短途旅行。”
　　岳轻衣的话成功逗笑了江心恬，“好，那我去准备一下，换件衣服。”
　　“我跟你一起去。”岳轻衣一把拉住江心恬的手，直接将她搂在自己怀中来，跟她一同往衣帽间走去。
　　衣帽间本是岳轻衣一人的，如今分了一半出来给江心恬。
　　但因这衣帽间本就够大，即便一人只用一半，也完全够用了。
　　“今天想穿小裙子。”江心恬指了指衣架上挂着的其中一条薄纱白裙，说道。
　　“好，我陪你穿。”岳轻衣也找了一条与江心恬裙子相配的白裙出来，举于身前笑着说道，“情侣装get。”
　　现在是冬季，虽然到目前为止云城还未下过雪，但温度依旧很冷。
　　除了短裙与打底裤之外，江心恬与岳轻衣还得在外加一层羽绒服，这样才足够暖和。
　　而很快，她们便化了淡妆换好了衣物，一路由岳轻衣开车带江心恬前往。
　　今天虽是周五，虽然天气寒冷，但因为是今年最后一天，于是出来走动的人实在不在少数。
　　岳轻衣开在以前那条分明通畅的路上，竟堵了好几分钟。
　　不过好在也就短短几分钟，这影响不了她与江心恬的好心情。
　　现在是傍晚，她们要先去情人街附近找家餐厅吃饭，之后正好去街上做一个饭后散步。
　　因为江心恬喜好面食，岳轻衣最终带她在一家面馆前停下，进店后各自点了一碗面。
　　她们无需吃得太饱，还要留出胃来品尝情人街上的美味小食。
　　对于渴望爱情的单身人士来说，情人街无疑是最为虐狗的一个地方。
　　他们在这里是不能多留的，一方面会对别人的美好爱情产生深深的向往，另一方面也会吃到无穷无尽的狗粮。
　　正如很多时候的小艳一样。
　　这条情人街其实算不得有多长。
　　专注地往前走，大概只需不到半小时便能走完全程。
　　但路旁的摊位小店，以及路上的景观，就无法让来此的情侣们做到无视其他只专注向前走。
　　周围有一排排的树木，现在的季节与气候早已让它们都变得光秃秃的。
　　江心恬在想，当它们茂盛一片时，挂了满树的暖黄色星星小灯所散发的光芒才应是最令人心动。
　　不过现在这般光秃秃的，其实也挺有趣的。
　　江心恬和岳轻衣不疾不徐地向前走去。
　　街边有很多美食摊位，什么棉花糖麦芽糖冰糖葫芦的应有尽有。
　　江心恬从来就是爱吃冰糖葫芦的，距离上一次吃已有半年多，当她再一次看到有阵子未曾见过面的“老朋友”时，不禁多看了两眼。
　　不说江心恬盯着那个糖葫芦有多久，当岳轻衣第一眼看到它时她便产生了给江心恬买一串的念头。
　　而当她望向江心恬时，发现她也正好在望着那个插在泡沫塑料上的一串串冰糖红果子。
　　“想吃吗？”
　　岳轻衣的一声笑问成功唤回了江心恬的神，江心恬点点头，“轻衣你吃吗？”
　　“我不吃，但如果你请我吃的话……”岳轻衣故意在此停了话，意思已经再明显不过。
　　“好。”江心恬应了一声，挽着岳轻衣的手走到了买糖葫芦的老爷爷面前，“师傅，给我拿一串吧。”
　　“好嘞。”老爷爷从泡沫塑料上拔下一串，递到江心恬手中，“来，姑娘，给你，五块一串。”
　　“谢谢师傅。”付过钱后，江心恬继续与岳轻衣往前走，空荡荡的手中多了一串红白物品。
　　“怎么不吃？”岳轻衣忽然问道。
　　江心恬一脸笑意地望着她，“在等你开口。”
　　“那我现在想吃了。”目光落在江心恬手中的那串糖葫芦上，岳轻衣思忖几秒，再次开口道。
　　“好，我现在就拆包装。”江心恬也不及犹豫，边走边开始拆糖葫芦的包装。
　　她又要拆又要看路，难免无法两边都顾及到。
　　岳轻衣便带着她来到一旁长椅前坐下，好好地拆那层纸袋与更里一层的保鲜膜。
　　垃圾桶就在一旁，她随后便能将垃圾扔进其中。
　　江心恬自己没有先尝，而是直接递到了岳轻衣唇边。
　　“不要，我要你吃过的。”岳轻衣稍稍偏过头去，不让糖葫芦沾到自己的唇。
　　“要求真高！”江心恬轻哼一声，却藏不住唇角的那一抹笑意。
　　她轻咬下一口，这才重新送到了岳轻衣唇边。
　　岳轻衣看了第一颗山楂上被江心恬咬下的小口一眼，也在那个位置上咬了一口。
　　江心恬就这样看着她咬了下去，唇边笑意不由更深。
　　酸甜的味道在彼此的口腔内蔓延开来。
　　实际是酸味更重一些，岳轻衣和江心恬却都觉得酸味极浅极浅，只有那一阵甜蜜。
　　“好吃吗？”江心恬问道。
　　“好吃，很甜。”岳轻衣轻轻颔首，在江心恬的认真注视下又说道，“但没你甜。”
　　“应该是因为，它这里还带了些酸味，所以才让你觉得不是很甜。”
　　江心恬说得一本正经，却不禁逗笑了岳轻衣，跟糖葫芦没有关系，这世上你本就比任何事物都要甜。”
　　她不给江心回应的机会，直接俯身吻在了她的唇角。
　　江心恬唇角的味道也是甜的，岳轻衣不禁探了探舌，舌尖轻触她唇角的冰糖渍。
　　冰糖入口即化，甜甜味道融入岳轻衣口中。
　　等到尝够了江心恬嘴角的味道，岳轻衣的那抹微吻逐渐向旁边缓移，最终落在了江心恬柔软的唇上。
　　她以舌撬开了江心恬轻合的贝齿，迅速钻入与她加深了这抹吻。
　　月光似乎又柔和了不少，倾泻而下照映在这一对彼此相爱的恋人身上。
　　一阵缱quan热/吻。
　　糖葫芦本就只有那几颗，江心恬与岳轻衣你一口我一口的也就很快吃完了这一整串。
　　随后她们手牵着手继续往前走，在这一条尽是情侣的小街上走了很长很长的时间。
　　直至她们一起走到了路的尽头，她们也不得不离开了这个地方。
　　虽路会走到尽头，却并不代表她们的爱也同样会走至尽头。
　　此刻是晚上十一点五十九分，距离跨年只剩下最后一分钟。
　　江心恬与岳轻衣站在一处广场上，正等待着一场盛大的烟花晚会。
　　——这是在每个跨年夜才有机会看到的盛世美景。
　　江心恬记得自己上一次看到烟花是去年第一次在发布会上见到轻衣之后。
　　没想到一转眼时间便已过去这么久了。
　　而今日与那次看烟花时的本质区别便是，一次只她一人，一次她和她所爱的人一起，从此不再孤单。
　　“来了来了，大家快做好准备！”
　　“快看大屏幕，倒数计时了！”
　　人群中突然有人喊了一声。
　　江心恬与岳轻衣被这个声音吸引，不约而同地望向了前方那个最高的建筑物。
　　那栋大厦的壁面便是一个大屏幕，而就在那上面，已经开始了倒数计时。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　人群中又有人跟着报起了数，所有人都一致地望向了夜空。
　　随着最后那声“一”在众人耳边落下，天空中传来一声巨响。
　　烟花在夜空中乍然绽放，夺目璀璨的光芒映入在场所有人的眼中。
　　江心恬和岳轻衣的眸中是一片五彩纷呈，似有一朵巨大的艳丽花朵在其中盛开。
　　烟花的绽放虽是转瞬即逝，却在那一瞬间释放了它最为极致的美。
　　“轻衣。”
　　熟悉的声音在岳轻衣耳边响起。
　　岳轻衣蓦然转头，入眼是江心恬那张被绚烂烟花照映着的精致脸庞。
　　“怎么了心恬？”她笑着问道。
　　“我真的好爱你啊。”
　　话音刚落，江心恬身子一倾在岳轻衣脸上落下一个轻吻。
　　岳轻衣唇角弯起的弧度越发深了，她一把将江心恬搂进自己怀中，在她耳边落下轻柔一句——
　　“心恬，我也真的很爱你。”
　　在她们上方，盛世烟花继续绽放着它的美。
　　-番外三完-
　　作者有话要说：还有最后一篇番外就正式完结了


第190章 番外五
　　【番外四：电影首映】
　　今天是《偷爱2》上映的日子。
　　首映时间为早上九点, 电影时长为90分钟。
　　既然是首映，那么这部电影的主创人员自然少不了要来给电影做宣传。
　　之前有一场上映发布会，开在云城一家高档酒店当中。
　　因为这酒店有两个厅一直以来都被用作发布会、首映礼之类的开展地, 故而这里的一切设备都存放齐全。
　　舞台在什么地方，供媒体朋友影迷朋友坐的椅子又在什么地方, 现场工作人员早已将它们摆放到位。
　　这种在正式开始之前都是要对流程的。
　　因此, 即便厅外粉丝已经来得差不多了，却还是不能让她们现在便进入厅内。
　　只因此时此刻，现场导演和一些工作人员仍在其中对流程，检查设备。
　　而媒体签到完毕后则可直接入场，他们还得进去先摆放与调试摄影设备。
　　发布会在早上十点准时开始。
　　媒体与影迷早已准备就绪, 各自坐着或是站在台下，而主持人也已在台上开始了讲话。
　　对于这场发布会, 江心恬的印象很深。
　　不仅是因为这部电影是她人生中的第一部 , 也不仅因为这部电影是她与轻衣合作的第一部，而只因她与轻衣在舞台上的表现。 
　　在舞台上, 她们的手始终牵在一起，无论是向台下观众讲述拍摄这部电影的一些经历，还是在回答媒体提问时。
　　除了做游戏时她们是分开的, 其他时候她们的手都未曾放开过。
　　而在台下, 轻衣也一直紧紧牵着她的手。
　　她并不会厌倦这种感觉。
　　相反，到了最后，舍不得放开手的还是她自己。
　　江心恬不愿放开，岳轻衣便也不会松手。
　　于是, 直至首映礼正式结束，她们在影迷的簇拥下走出大厅，坐上了老钱的车，她们紧握着的手也未曾放开过。
　　而在车上，岳轻衣又将江心恬搂进了自己怀中。
　　第n+1次给了小艳狗粮重击。
　　在现场，媒体问了一些还算友善的问题，但那些质疑声显然也并不在少数。
　　起初，岳轻衣还会替江心恬说些什么。
　　但质疑声接踵而至，岳轻衣原本还想说些什么，江心恬却紧了紧手，意图再明显不过。
　　岳轻衣当然是想保护她，但既然江心恬想说点什么，她便不再替她讲话，让她去说，
　　而岳轻衣自己则静静听着江心恬的回应，握紧她的手给她以温暖的力量。
　　江心恬的回应铿锵有力、掷地有声。
　　岳轻衣认真凝视着她，她发现，其实她的心恬完全是那个可以独当一面的女孩了。
　　又或者说，心恬从来都可以独当一面，只是有些时候，她总是下意识地将心恬拦在身后。
　　但事实上，心恬想要的从来都是与她并肩而行，困难与挫折都在一起克服战胜。
　　在那一刻，听着她对她存在质疑的媒体不卑不亢的回应，岳轻衣不由失笑。
　　这就是她的心恬啊，勇敢又坚韧。
　　她很想一把将江心恬拥入怀中，但她也知道现在并不是时候。
　　于是回到车上，她才终于按捺不住心底的冲动与欲望，将江心恬紧紧搂在自己怀中。
　　云城有家影城叫云城影城，因为位处城中心，这里的票价便会比许多其他地方的要高上一些。
　　当九点《偷爱2》开始它的首映时，三个播放本片的厅位都坐满了人，却唯独一号影厅空空荡荡。
　　电影在放映着，但若只是往台下粗略瞥上一眼，便不太容易发现坐在倒数第二排的那两道人影。
　　而那两道人影，便是江心恬与岳轻衣。
　　二号影厅无疑是幸运的。
　　因为它恰好被选中成为电影放映结束后观众见面会的那一个厅。
　　但所有人都不可能知晓，此时此刻，就在他们隔壁厅里，电影的两位主演也正与她们一样在观看着这一场首映。
　　90分钟的电影其实真的很短，影片结束后，大部分观众仍处于意犹未尽当中。
　　但既然电影已经结束了，他们纷纷准备在看完彩蛋后便起身立场。
　　而就在这时，有影院的工作人员走了进来，让大家暂时先不要立场，请再等待片刻。
　　在听完工作人员的话后，观众们都面面相觑，不知到底发生了什么事情。
　　不过他们都还是乖乖坐着，等着想看看工作人员到底为什么要叫他们留下。
　　等待了才没几分钟，又有人走了进来。
　　这是一个拿着话筒，身材高挑的女人。
　　观众当中有人认出她来，惊呼她是不是某个卫视的知名女主持人。
　　在那个人发出这声惊呼后，随即又有其他人认出了这名女主持人。
　　好不容易安静下来几秒的观众席中又再度起了一片嘈杂声。
　　“大家安静。”
　　在女主持人的提醒下，全场再度安静下来。
　　而就在他们安静下来的下一刻，有两道身影从门外走了进来。
　　那是两个女人，全都穿着休闲卫衣，看上去像极了情侣服。
　　其中一人戴着棒球帽，帽檐压得低了些。
　　但还是有影迷认出了她，大喊一声“轻衣”。
　　那些没有认出轻衣来的人万分惊讶，纷纷开始辨认那两个女人当中到底哪个是岳轻衣。
　　倘若其中一个是岳轻衣，那么另一个，想必应是本片另一位女主角江心恬了。
　　正在他们这样断定的时候，那两道人影已经走到了台上主持人的身边。
　　那个戴帽子的人将帽檐往上抬了抬，一张精致又熟悉的容颜立刻便出现在了众人眼前。
　　——正如大家所想的那样，这个人就是岳轻衣。
　　站在她身边的人也正是江心恬。
　　全场开始响起如雷掌声。
　　主持人一直等到掌声停下才正式开始讲话。
　　大家这才明白，原来这是首映后观众见面会，是给他们二号厅的专属福利。
　　所有人都开始庆幸起自己选择了这间厅的电影，谁能料到，看个电影竟然还能和电影中两位主演来个见面。
　　路人尚且觉得这样的福利好，更何况是岳轻衣的粉丝呢？
　　当主持人讲完话后，全场再次掌声雷动。
　　岳轻衣从主持人手中笑着接过话筒后，开始了讲话。
　　这个过程中，台下所有人都注意到，她们的轻衣和心恬的手一直牢牢相握，自始至终没有分开。
　　她们结婚已有近半年之久，即便是起初并不能接受这个事实的粉丝，到了如今大部分也只能接受下来。
　　毕竟事实就是如此，纵然她们强硬地不想承认，江心恬就是岳轻衣的老婆，而她们永远只能是粉丝，这是无法改变的事情。
　　除非脱粉。
　　这一场见面会差不多进行了一刻钟的时间。
　　听起来时间似乎并不算久，但这毕竟只是一个小小观影后见面会。
　　之后还会有下一场电影即将放映，于是时长便不可能拖得太久。
　　在这短短一刻钟内，岳轻衣与江心恬向观众简单讲述了她们拍摄期间的一些有趣的事情。
　　同时也回答了部分观众的问题，譬如她俩是否因戏生情假戏真做这一类的问题。
　　岳轻衣和江心恬自然不可能将真正的事实讲出来，但说得也有七七八八，只是要再多做一些润色。
　　她们也并没有告诉这批观众，在他们观看电影的同时，实际上她们一直也待在隔壁，同样在观看着这一场首映。
　　而之所以一号厅内只有她们两个人，那是因为岳轻衣早已将这场包了下来，只供心恬和自己慢慢欣赏慢慢享受。
　　结束见面会后，江心恬坐上了岳轻衣的车。
　　云城影城本就离她们家不远，于是这次被安排在这里进行一场见面会后，岳轻衣便打算带着江心恬自驾过来。
　　这样无疑是最为方便的。
　　“心恬，感觉怎么样，在听观众的影评时，是不是特别紧张？”路上，岳轻衣望了江心恬一眼，笑问。
　　江心恬本在看着窗外一闪而过的风景，听到岳轻衣这样问，便缓缓转头。
　　当视线落在对方姣好的侧颜上时，她唇边漾开小小的弧度，“我以为我会很紧张，但其实还好，比我想象中要轻松太多。无论他们给出的评价是什么，我都已经尽力了，所以没什么值得遗憾的。”
　　岳轻衣没再说什么，只是轻笑一声。
　　唇边扬起淡而宁静的笑容，足以动人。
　　她与江心恬相视一眼，彼此眼中尽是璀璨夺目的星辰，与温暖柔和的笑意。
　　但在这之后，她们还会有好几座城市的路演与见面会，即将乘坐飞机在各大城市间来回穿梭。
　　江心恬清楚地记得上一次她与轻衣在《绝境》路演期间的场景，虽然疲惫，快乐与幸福却也都是真的。
　　她很享受这样充实又美好的时光。
　　当然这都是从明天开始的事情，当下她想做的便是好好过完今日，与轻衣一起。
　　岳轻衣的车还在马路上疾驰着。
　　一路偶有清脆悦耳的鸟鸣声，路边的树木花草也生长茂盛。
　　-番外四完-


第191章 番外六
　　【番外五：风月有意与江山有心的故事】
　　江心恬与岳轻衣婚后的生活过得十分幸福。
　　和岳轻衣在一起的时候, 江心恬总会感觉到自在。
　　她与轻衣之间互相理解互相尊重，争吵的次数真的很少很少。
　　但这并不代表两个人从未有过争吵。
　　只是每当有争吵开始的时候，双方都已产生了这样的意识, 都各自静下心来，开始反思自己的问题所在。
　　这是她们婚后所度过第一个夏季, 岳轻衣早已继续开始了她的拍戏工作。
　　而江心恬也一直待在家中继续写她的稿子。
　　因为愈发的专注, 她现在写稿的时间又缩短了一些，拿出更多时间来做其他事情，譬如学英语，譬如看书。
　　随着夏季的到来，她们小说网站又将开展新一届的作者大会。
　　前年夏天是江心恬第一次参加这个作者大会, 而因为去年夏季江心恬和岳轻衣在国外旅游，江心恬也就并未去参加大会。
　　今年的时候江心恬已经稳坐金榜第一的宝座, 将风月有意的作品死死压在下面。
　　但江心恬并不认为这是自己实力比风月有意强。
　　最主要的原因其实还是因为风月有意已有很久很久不开新文了。
　　就那本被江心恬压在下面的文, 还是她已经完结许久的了。
　　而江心恬不同，她成功超过风月大神登上榜首的那篇文, 才刚连载不到两个月。
　　连载文有好的榜单加持，数据当然好看。
　　但风月有意那本书全文才不过区区十五万字，也早已没有了什么榜单, 还能待在金榜第二名的位置, 江心恬真心是服气的。
　　“看来要和风月大神比肩，我还得再修炼个三五十年。”这是前一天晚上，江心恬拿着自己的数据和岳轻衣所说的话。
　　岳轻衣是这样安慰她的，“心恬, 你看风月有意已经这么久没有动静，微博也这么久不发了，她是不是要封笔了？你再努力几个月，想和她比肩绝对不是什么难事。”
　　“怎么可能，轻衣呀，你是不是想多了，风月大神一直都是这样的，写完一本之后会休息一段时间。”江心恬直接来否定了岳轻衣的这一想法。
　　岳轻衣却笑了笑，“怎么不可能呢，万事皆有可能。”
　　江心恬以为岳轻衣又在开玩笑，便只是瘪了瘪嘴，不再多说什么。
　　按理来说，轻衣绝对知道江心恬喜欢什么不喜欢什么。
　　由此，江心恬不喜欢轻衣在自己面前说关于风月有意的这些事情，她知道轻衣心中一定也是清楚的。
　　那么她为何还要这样胡乱猜测风月大神会封笔呢，江心恬忽然有些茫然了。
　　次日早上，江心恬的小说网站官微发布了本届作者大会参加的作者名单。
　　在百合组的名单上，第一位便是风月有意，而第二位则是江山有心。
　　江心恬是很愿意参加此次作者大会的。
　　况且大会地点离她们家其实算不得远，一来一去十分方便。
　　但让她，以及所有熟知风月有意的作者读者都感到惊讶万分的是，从来不会参加作者大会的风月大神竟然也在这个名单之上。
　　所有人的第一反应便是名单写错了。
　　但若说没有期待，那是绝对不可能的事情。
　　包括江心恬在内，无论是否名单错误，她们都愿意相信风月大神是真的会来这次作者大会。
　　同时她们也万分期待。
　　至于江心恬对此的期待值，相信绝不会比她们当中的任何一个人低。
　　而就在当天下午，已在微博上消失了许久的风月有意终于发了条微博。
　　当自己的特别关注跳出消息显示风月有意发微博的那一刻，江心恬觉得这种感觉真是久违了。
　　然而，当她点进风月有意的主页看到对方所发的那条微博时，她整个人完全愣住了。
　　风月有意这是……什么意思？
　　当天晚上，江心恬将脑袋枕在岳轻衣肩膀上，和她一同坐靠在床头，安静地各自玩着手机或者看着剧本。
　　江心恬又重新点进了风月有意的微博主页，毫无意外，她下午所发的那条微博仍旧仍是她的最新微博。
　　此刻，这条微博的转发评论及点赞都早已破万，江心恬并不敢点开那条微博的评论。
　　她还是弄不明白，风月有意到底是什么意思？
　　她甚至都没有关注江山有心这个微博id，怎么就会平白无故这样说？
　　还是说，这是风月大神的号被盗了？
　　纠结了半天，江心恬还是决定将这件事告诉岳轻衣。恰好此时岳轻衣也已将剧本放下，正在闭目养神。
　　“轻衣。”
　　江心恬轻唤她一声，岳轻衣立时睁开了双眼，略带疑惑地望向江心恬，“怎么了？”
　　“你看看这个，风月大神是怎么回事啊，我有点担心她是被盗号了。”江心恬将手机递到岳轻衣面前。
　　岳轻衣接过后看了一眼，过程中面上却不见任何起伏。
　　风月有意：想给大家介绍一下，这是我女朋友。@江山有心
　　这便是风月有意下午发的微博内容。
　　江心恬在岳轻衣认真查看的时候凑了过来，下巴轻抵在岳轻衣肩膀上，“轻衣，你说大神是被盗号了吧，我跟她八杆子打不到一块，怎么就成她女朋友了……”
　　岳轻衣望向江心恬，轻摇了摇头，意思是她也并不清楚。
　　江心恬拿回手机，又盯着那段文字仔细看了起来，一副若有所思的模样。
　　到底是怎么回事啊……她是否上自己的小号转发这条微博否认她们二人的关系呢？
　　江心恬的确是这样想的，但在转发之前，她决定先看一眼底下的评论，看看读者们都存着什么样的想法，是否也与她一样认为风月大神是被盗号了。
　　这条微博底下的评论很杂，有祝福她俩的，有艾特江山有心让她出来说话的。
　　当然，更多的声音还是在质疑这个风月有意是否是真的风月有意。
　　风月有意当然是真的风月有意，她特意回复了几个质疑她真实性的评论，告诉她们自己没有被盗号。
　　这……未免也太奇怪了吧……
　　好在风月有意不是娱乐圈中的人，否则这会儿她定然连带着江山有心一起上了热搜。
　　江心恬又连着看了几条评论，以及风月有意的评论。
　　原本打算转发微博澄清误会的她打消了这个念头，决定还是先假装什么都不知道，静观其变。
　　等到了作者大会那天再去问问风月大神她到底是几个意思。
　　江心恬将自己的想法告知了岳轻衣，岳轻衣点点头，觉得这个办法可行。
　　除此之外，她便什么都没有再说过。
　　江心恬总觉得今晚的岳轻衣有些不太一样，不一样的地方就在今日她对于自己的事情不是特别关心。
　　简而言之，岳轻衣的表现太平静了。
　　平静到让她觉得太不正常。
　　虽然风月有意微博上所提到的事情是假的，但她都这样当着到大众的面说自己是她的女朋友了，就这样轻衣还不生气不吃醋吗……
　　按理来说，通常发生类似情况的事情，轻衣都会佯装出吃醋的模样，要抱抱要亲亲。
　　所以，江心恬深切认为，今晚的岳轻衣实在太不正常了。
　　但她并没有办法猜出轻衣此刻心中到底在想些什么。
　　“对了心恬，后天我有个惊喜要给你。”
　　这是在她们入睡之前，岳轻衣忽然开口的一句。
　　江心恬想问到底是什么惊喜，岳轻衣却让她先不要多问，等到了后天她自然而然就会看到这个惊喜了。
　　虽心中藏着许多许多的疑问，但既然轻衣这样说了，江心恬也只好就此作罢，将那些疑惑深埋心底，等着后天由轻衣亲自揭晓答案。
　　今年的作者大会将在周六开展，也就是后天。
　　官方所发的那张参加作者名单虽说是今天发的，但其实网站那边早在一个月前便给江心恬发来邀请。
　　而就在翌日上午，也就是开展作者大会的前一天，官微又发了个喜人的消息出来——
　　知名影后岳轻衣也将以特邀嘉宾的身份前来参与此次大会。
　　当看到这条微博的时候，江心恬整个人再次惊呆。
　　此次的惊讶程度，完全比上次要高上太多。
　　她当即截了图，给岳轻衣发去消息，问她这到底是怎么回事。
　　但其实她已经完全明白过来，这便是轻衣所说的惊喜。
　　说好的惊喜明天由轻衣亲自给自己揭晓，没成想今天官微自己把这个消息透露出来。
　　想到这一点，江心恬心中所有的惊讶便有大部分都转换成了喜悦，眼角眉梢都是藏不住的笑意。
　　在岳轻衣发来消息之前，她又发了一条消息过去。
　　江心恬：轻衣，你老实告诉我，这就是你想给我的惊喜对不对？
　　那边岳轻衣显然是在忙碌。
　　等到她回消息过来，已是二十多分钟之后了。
　　江夫人：不是。[哼]
　　岳轻衣发来的就是这么简短二字。
　　若不是她后面所发的那个傲娇的表情，江心恬或许便真的信了她的话。
　　可现在，既然有了这个表情，任凭轻衣怎么否认，她都不会相信了。
　　江心恬：轻衣，你觉得我会信吗？
　　江夫人：真的不是，我给你的惊喜要比这个更大。
　　江心恬：那么请问这位江夫人，请你告诉我，还有什么惊喜是能比这个更大的呢？
　　江夫人：不能说。
　　江夫人：岳夫人，我说过那是我给你的惊喜，只能明天才能揭晓。
　　江心恬：咦？这么神秘的吗？
　　江心恬：可是现在你已经暴露了，就没必要再硬撑了吧？江夫人你觉得呢？[偷笑]
　　江夫人：我没有暴露。
　　江心恬一边不停翻看着自己与轻衣的聊天记录，一边咬着唇偷笑。
　　轻衣真的太可爱了，都这会儿了还在强撑着嘴硬。
　　这样的轻衣在她们两个谈恋爱的时候她便看到过几次，谁能料到，结婚之后的轻衣变得更加可爱了。
　　江心恬：轻衣，你就嘴硬吧。
　　江心恬：反正你已经暴露了，哼，随便你怎么嘴硬。
　　江夫人：心恬，我也随便你怎么说，反正我没有暴露。
　　江心恬再次被自己与轻衣的对话逗笑了。
　　这一次她不再是偷笑，而是直接笑出了声，笑得露出一排贝齿。
　　江心恬：好，都听你的，你没有暴露。[偷笑]
　　江心恬：那我们聊点正事吧轻衣，网站为什么会邀你去当特殊嘉宾啊？
　　江夫人：我想，大概是因为她们知道我和你的关系吧。
　　江心恬：我觉得应该也是。
　　江心恬：那你是什么时候接到邀请的？
　　江夫人：差不多是一个月之前吧，我也没多想，直接答应下来了。
　　江心恬：一个月前？你就这样瞒了我一个月？
　　江心恬：轻衣，为了给我这个惊喜，你就这样把这件事情在心里憋了一个月，结果现在……[偷笑]
　　江心恬：轻衣，你真的太可爱了。
　　江心恬：那我们是不是就可以一起走红毯，一起发表感言了？
　　江心恬：应该不行，你毕竟是特邀嘉宾而不是我们网站的作者，我们应该是分开走红毯的……
　　当江心恬问出上面那句话时，她的心情无疑是兴奋喜悦的。
　　但下一秒她就恍然醒悟自己问了个愚蠢的问题。
　　毕竟她们身份不同，即便关系非比寻常，主办方也应该不会让她们二人一同走红毯。
　　江夫人：行不行等明天就知晓了。
　　江夫人：就算我们不能坐在一起，不能一起走红毯，但这样至少就可以让我在现场亲眼看到你了。
　　江心恬：嗯嗯，轻衣你说得对，我也可以在现场看到你，我可以看着你在台上讲话，看着你做其他事情。
　　江心恬：轻衣，本来作者大会我最大的期待就是风月有意，但在得知了你要来当嘉宾之后，我觉得风月有意对于我来说显然已经不重要了。
　　江心恬：我只要我们两个人可以在一起。
　　江夫人：心恬。
　　江心恬：诶！
　　江夫人：你就是个小傻瓜。
　　江心恬：在你面前我就爱当个傻瓜。
　　这是江心恬在和岳轻衣结束聊天之前说的最后一段话。
　　江心恬因为一个人在家，便可以肆意地笑肆意地乐。
　　而岳轻衣只是勾唇轻轻地笑着，饶是如此，此刻坐在她身旁的小艳也仍是吃了一嘴狗粮。
　　狗粮真好吃。
　　这是小艳第n+2次在心中这样暗示自己。
　　而这个“n”，在她的印象当中，可能是几百吧。
　　明天，也就是作者大会这天很快便来临，江心恬和岳轻衣盛装出席。
　　前者穿的是白色长裙，披一件薄纱外套，长裙裙摆上有着金色的刺绣图案，看上去十分精致。
　　而后者穿的穿的亦是一条白裙，但颜色相比江心恬的纯白来说，她的这条更接近于米白。
　　在她裙摆处与江心恬裙摆相对的地方也有个金色刺绣，只因现在裙摆是合上的，便无法看清上面所绣的究竟是什么图案。
　　当她们各自拎起裙摆时，她们裙摆上的图案才清晰显露出来。
　　江心恬裙摆上绣的是一个金边弯月，而岳轻衣裙摆上绣的是一个金边星星。
　　这两件衣服都是岳轻衣特意让小艳去帮她到店里定制的。
　　她有许多件礼服都是那家店里定制的，但这次她所定制的两件长裙，显然要比她从前的礼服都有简约素雅许多。
　　但这不妨碍它们精致又仙啊。
　　当岳轻衣将属于江心恬的那件衣物交到江心恬手中时，江心恬又惊又喜。
　　她并不知道轻衣给自己特意定制了裙子，而当她的视线落在裙摆上那个金色月亮刺绣时，她立刻猜到了轻衣那件裙摆上绣着的是什么。
　　一定是金色星星。
　　果不其然，她们各自将彼此的名字绣在了裙摆上，四舍五入一下便是她们都有着彼此的陪伴。
　　虽说是星星而不是爱心，但江心恬觉得，即便自己改名为江星恬，这也未尝不可。
　　正如江心恬所愿，她们是一起走的红毯。
　　只因她们二人都是由老钱负责送过去的，她们的车一进入现场，两侧便有员工为她们开了车门。
　　她们各自从两边下了车，跟随工作人员的指示向前走去。
　　前方便是一条不算很长的红毯路，一侧是被围栏挡在外头的读者及粉丝。
　　当江心恬和岳轻衣一同踏上红毯的时候，旁边的粉丝也看见了她们。
　　她们纷纷举起小灯牌和手幅，一眼望去竟全都是岳轻衣的影迷。
　　江心恬和岳轻衣二人一路不疾不徐地走在红毯上，距离签名的那块板前越来越近。
　　尖叫声与欢呼声是跟着她们一路的，而在场外主持人介绍她二人后，她们的欢呼声便更是震耳，足可见她们到底有多激动有多热情。
　　江心恬是这样想的，但她也未料自己竟真能和轻衣一同走红毯。
　　原本她们之间是留有一臂距离的，是岳轻衣伸出手去握住了江心恬的手。
　　温暖的感觉自己掌心攀岩至全身，江心恬当即望向岳轻衣，恰见后者朝她莞尔一笑。
　　这笑容与以往每一次的笑容都是一样的，温暖而柔和。
　　江心恬身体里充满了力量与信心，也立刻回握岳轻衣的手，并且握的力道要比对方更大一些。
　　岳轻衣笑意更深，二人就这样继续往前走着，一路走到前面的立板前停下。
　　立板上其他地方都是一片白色，只用黑色楷体字在中央位置上印了这几个字——热烈庆祝时光文学城开站十周年”。
　　尽管这一届作者大会开展场地与前年并不相同，但总体流程其实还是相似的。
　　江心恬是她们二人当中唯一有经验，清楚流程的人。
　　但岳轻衣是个看过直播的人，自然也知道作者大会的每一步流程。
　　而她之前那一次，也是仅有的一次观看直播，完全是为了看那个“江山有心”。
　　有礼仪小姐为她们递来两支马克笔，江心恬与岳轻衣分别笑着接过，对礼仪小姐轻轻颔首。
　　她们的签名就在一起，签名的时候也不忘对视一眼。
　　对于在她们后方不远处的影迷和读者，她们都一致地在心中感叹了一句——
　　轻衣和心恬两个人，真的是到哪里都要秀恩爱啊。
　　“好，现在我们的特邀嘉宾岳轻衣与她的夫人，也就是我站百合频道优秀作者江山有心已经签完了名，正朝我们走来。”
　　“是的，让我们掌声欢迎她们。”
　　两位主持人分别开口。
　　在她们话音刚刚落下之时，围栏外响起粉丝与读者最为热烈的掌声。
　　在这一阵掌声之中，岳轻衣和江心恬走到了两位主持人的中间。
　　与上次一样，主持人对她们进行了一番极其短小的采访。
　　时长应该是不超过一分钟，因为两位主持人还要顾及到下一位向她们走来的作者。
　　江心恬与岳轻衣一同往场内走去，一路不忘与一侧影迷招手互动。
　　但路的尽头就在前方，即便再怎么热情，她们也只能待在场外，眼看着岳轻衣与江心恬走进场内，消失于她们面前。
　　她们只有待在场外的资格，这场作者大会是不允许读者进场的，来的也只有作者与媒体。
　　虽有遗憾，但在大部分人眼中，只要能见到自己喜欢的作者一面，那她们也就知足了。
　　进场后，江心恬和岳轻衣一同走进了大厅。
　　大厅内已待了十几个人，其上有水晶吊灯垂坠，其中有沙发茶几，还有很多小零食供大家吃。
　　进门后右手边便是签到处，江心恬作为作者是需要签到的，但岳轻衣作为特邀嘉宾却并不需要的。
　　等待江心恬将自己的笔名“江山有心”签在表格上之后，坐在台后的那位工作人员又递过来一张3寸拍立得照片。
　　起初江心恬有些疑惑，但在看清照片上是谁后，她便什么都明白了。
　　不等那名工作人员开口，她便往旁边站了站，让出位置给岳轻衣。
　　“嗯？”岳轻衣的目光自始至终停留在江心恬身上，见她突然移开，不由有些好奇。
　　紧接着她耳畔便响起一个陌生声音，“轻衣，能麻烦你帮我签个名吗？”
　　她转过头去，视线先是落在了那个开口的工作人员身上，随后又看到了她递来的拍立得照片和签字笔。
　　岳轻衣与江心恬对视一眼，却发现对方正满含笑意地望着自己。
　　她随即也笑笑，替工作人员在照片空白处签了名，还在名字后画了个小小的爱心。
　　“谢谢轻衣，祝你和心心一辈子都能幸福。”工作人员接过签过名的照片，满心欢喜地将它好好存放起来。
　　“谢谢你的祝福。”岳轻衣朝她轻轻颔首，笑意莞尔。
　　在这之后，工作人员又递来了两块牌子。
　　这和上次的流程一样，江心恬猜想她接下来一定会说一句“贴在自己身上，哪里都可以，只要能让别人看清楚即可”。
　　果不其然，工作人员正是这样说的，与江心恬所说几乎一字不差。
　　江心恬和岳轻衣都将那块圆形牌子贴在了自己的侧腰处。
　　与上次江心恬牌子上只写了一个“百合组”不同，这一次，百合组之后还写上了她的笔名——江山有心。
　　见轻衣也将自己那块牌子贴上了，她当即弯腰凑过去看。
　　正如她所想，轻衣的牌子上写着“特邀嘉宾岳轻衣”这几个字。
　　她轻声念出了那上面写着的字，忍不住掩唇轻笑。
　　“笑什么？”岳轻衣见她看着自己的牌子忽然笑了，便一把将她拉了过来，距离自己咫尺之近。
　　“没笑什么，就是觉得“特邀嘉宾”这几个字特别好玩。”江心恬说着，唇边笑意更深。
　　岳轻衣本就搂着她的腰，在听她说到“有趣”二字时，便悄悄在她腰上轻拧了一把。
　　江心恬吃痛，轻哼一声嘟起嘴来。
　　岳轻衣又捏了捏她的下巴，本想在她唇上轻轻落下一吻，但又想到这种场合并不合适，便放弃了这个念头。
　　回去再跟你“算账”。
　　江心恬知道，此刻轻衣眼神中的意思便是如此。
　　她也以眼神传递消息过去：好呀，那回家我们再看看到底是谁把谁压在身下。
　　“江山有心来了。”
　　“岳轻衣也来了，江山有心带着家属进场了。”
　　“谁能想到，这俩竟是……唉，我真是慕了。”
　　“我倒是不羡慕她们的爱情，我羡慕她们的脸啊，怎么都这么好看的啊！”
　　“对了，你们看到风月有意了吗？”
　　“没啊，哪个是风月有意啊？”
　　“不知道啊，我从没见过她本人，但我觉得她应该还没到场吧？要不我们去看看签到名单里有没有她的签名吧？”
　　“对哦，聪明！走，我们去看看！”
　　就在这时，隐隐有声音传入她二人的耳中。
　　不过，因为那些人声音太轻，江心恬便只从其中捕捉到仅有一个关键词“风月有意”。
　　她也期待着风月有意的到来，但她也只是想问问对方，那条微博究竟是什么意思。
　　当刚才那几位说话的作者从江心恬和岳轻衣身边走过时，江心恬发现自己并不认识她们，想着应该都是百合组成绩很好的新人作者吧。
　　在厅内等待的时候，江心恬遇上了之前认识的清墨和北极光。
　　因为有岳轻衣在，她们两位作者本身是不太敢主动向江心恬打招呼的。
　　是江心恬看到了她们，主动牵着岳轻衣的手带她走到的她们身边。
　　她向岳轻衣介绍，左边那位娇小女生是北极光，左边那位红裙女孩是清墨，都是百合组很厉害的作者。
　　清墨和前年一样，穿的是同一件裙子。
　　因为艳丽与醒目，江心恬记这条裙子记了许久。
　　她似乎还从未穿过颜色艳丽的裙子，一直以来所穿风格都是较为素雅的。
　　她想着以后也要改改风格，尝试起与清墨这条类似风格的裙子。
　　“你们好，我是岳轻衣。”岳轻衣主动朝愣着的二人打了招呼。
　　清墨和北极光本还有些不好意思，见岳轻衣如此友好地和她们说话，便也朝她点了点头。
　　她们虽都不是岳轻衣的影迷，但当然也都知道她。
　　她们其中一人还曾披着马甲悄咪咪写过岳轻衣的影视同人。
　　另外一人虽没有写过，却也看过几本。
　　然而她们谁也不曾料想，她们所认识的江山有心这位作者，在前年那次作者大会与她们分别之后，竟会去和岳轻衣合作了新电影，并且两个人还谈了恋爱结了婚。
　　这于她们来说，便仿佛天方夜谭一般。
　　要知道，岳轻衣是谁？国内外皆知名的女演员，曾多次得过影后奖项。
　　这世界真奇妙。
　　——这是她们此刻唯一的想法。
　　而且江山有心的进步在她们看来也是极大极大的。
　　曾经风月有意是金榜第一常驻人员，而第二第三的位置总是她们轮换着来。
　　而如今江山有心早已占据第一的位置有一段时间，风月有意则掉到了第二的位置。
　　至于她们两个就不用说了，也都各自掉了一个排名。
　　“喂，听得到吗各位作者们……”有刚才其中一位主持人的声音从墙上所安的那个喇叭中响起。
　　声音一上来便十分清晰，不像前年那样第一次响起时有杂音，还需经过一番调试。
　　主持人告诉大厅内所有的作者，大会即将开始，让她们现在可以先进入剧场内。
　　随后便有身着西装的工作人员替她们将两扇门打开，所有作者鱼贯而入。
　　台下座位，由谁来坐早已被安排妥当。
　　与从前一样，三分之二给了作者，剩下那三分之一则安排给了媒体朋友。
　　每个座位后面贴了笔名牌，相同频道的作者坐在一起。
　　江心恬的位子被安排在了她们那个频道从左往右数第二位，右侧坐的是北极光。
　　左侧也就不用多说了，是风月有意。
　　只是不知为何，风月有意到这时还未抵达现场。
　　江心恬听到自己后排已有人开始窃窃私语，说风月有意极有可能要放网站鸽子。
　　这胆子未免太大了，说好会参加，到了这会儿却连半个人影都没有，有几位作者是对这位百合组的大神作者十分不满的。
　　江心恬其实是有些遗憾的。
　　却并非遗憾于风月有意极有可能到不了场，而是遗憾于她与轻衣不是坐在一起的。
　　但当岳轻衣从卫生间里出来后，却直奔江心恬这侧，在她左侧，也就是风月有意的位置坐下。
　　“轻衣，这是风月有意的座位。”其实江心恬不想说，却还是不得不提醒一句。
　　“没关系，我先坐在这里吧，等她来了我再走。”
　　“好，那轻衣你的位子在哪呢，离我远吗？”
　　“不远。”岳轻衣笑笑，蓦然贴近了江心恬，声音低下去几分，“我的位子，不是一直都在你心里吗？”
　　江心恬先是一愣，随即瞥她一眼，瘪着嘴摇了摇头。
　　又来了又来了，这个总说自己不会讲情话的女人，为何说出来的话总是一次又一次撩拨自己的心呢。
　　大会的流程是，主持人会先请网站老总上台讲话，再是各高管进行简短发言，最后才是每个频道金榜排名前三的作者分别上台发言，领取“年度优秀作者”证书。
　　百合频道的金榜前三，那便是江山有心、风月有意以及清墨了。
　　这个所谓金榜排名，并非按照现在的金榜顺序来算。
　　这样算起来实在不公平，于是网站算的是她们这一整年来分别在前三位置上所待的天数。
　　这一年来，因为风月有意几乎就没有写过新书，她在金榜第一的位置也就没有待过几次。
　　反倒是在第二的位置上，她那本短篇始终就没有掉下来过。
　　这也算是风月有意的厉害之处，毕竟那只是一篇字数不多的小短篇。
　　大会很快进行完了前两项流程。
　　接下来便是第三项，也就是最后一项。
　　主持人在台上分别请过了言情组与耽美组的作者上台，即将轮到百合组上台。
　　给百合组作者发完证书之后，此次作者大会也就该结束了。
　　可……大家一致往风月有意的位置上望去，坐在上面的仍旧是岳轻衣，风月有意本人到了此时也并没有来。
　　看来她这次是真的想放网站老总以及大家的鸽子了。
　　有几位作者对她的不满情绪更深了。
　　“好，现在我们有请百合组作者江山有心和清墨上台。”
　　这个时候，主持人忽然喊出了江心恬的笔名。
　　明明该是三位作者，她却只喊了两个人的笔名，这下大家都可以确定江山有心是不来了。
　　江心恬心中闪过一抹失落，毕竟她无法当面对风月有意问出自己所不解的那个问题了。
　　上台之前，她下意识地转头与岳轻衣对视一眼。
　　岳轻衣眼神中的含义明显是在给她加油鼓劲。
　　江心恬朝她轻轻颔首，正欲起身，却又听到另一位主持人开口，“让我们有请今天的特邀嘉宾岳轻衣，以及我们的沈总再次上台来。”
　　沈总是上来颁布证书的。
　　言情组和耽美组的证书刚才也都是他所颁布的。
　　但刚听到岳轻衣的名字的那一刻，有一只温暖的手以极快的速度与江心恬十指紧扣。
　　江心恬立刻反应过来是怎么一回事，当即回握住对方的手。
　　她们彼此都没有说话，但早已是心意相通。
　　握紧彼此的手，她们一同往台上走去。
　　此刻，台上站了六个人。
　　沈总是和两位主持人站在一起的，中间隔开些距离再是岳轻衣、江心恬以及清墨。
　　江心恬从容地站定，始终面带微笑。
　　她与岳轻衣紧握着的那两只手自始至终未曾松开过。
　　在这场内，要属秀恩爱最厉害的绝对就是她们二人了。
　　主持人让舞台中央站立着的这三人先开始讲话，按照从清墨往岳轻衣这边的顺序讲此次能来参加作者大会的感言。
　　这三人的话都不算多，无非便是感谢网站能给她们这次机会，她们感到十分荣幸，之后也会更加努力写出更好的作品，以及她们也希望网站能越办越好。
　　而岳轻衣作为特邀嘉宾，发表的感言必然和其他二人人有所不同。
　　话筒由岳轻衣重新递回到了沈总手上，在那一秒钟之内，岳轻衣与她有了一个极其短暂的眼神交流。
　　“好，我来说几句话。”沈总朝前望去，对台下作者们轻轻颔首，开始了她的讲话。
　　“其实一定有人很好奇，为什么我们网站会请到著名演员岳轻衣来当嘉宾对吗？现在我就把答案告诉你们。”
　　听着沈总的话，江心恬也将她的“兔子耳朵”竖了起来，认真听对方阐述将轻衣请来的理由。
　　她先盲猜两点原因。
　　一是因为轻衣如今在影视圈中的知名度很高，将她请来对于网站可以起到很好的宣传作用。
　　二是因为轻衣跟网站里金榜作者江山有心，也就是她有着非比寻常的关系，邀请到夫妻二人同台，这亦是一个很好的宣传方法。
　　除这两点之外，江心恬也猜不到其他原因了。
　　但她坚信自己是对的，绝对是对的。
　　思及此，她唇角扬起的弧度又再往上几分。
　　旁人当然不可能注意到她的这一小表情，但她身旁的岳轻衣可把视线都放在了她身上。
　　当她看到心恬愈发上扬的唇角后，她立刻明白过来自己的心恬此刻心中究竟存着什么小心思。
　　她也不由笑了笑，想着自己给心恬的小惊喜一会儿就能送到心恬那里了。
　　“原因一共有三点，第一……”
　　当听到沈总这样说的时候，江心恬不免有些讶异。
　　她只想到前两个原因，却无论如何都不可能想到这第三个原因。
　　沈总所说的前两个原因都和她所想的出入不大，她也极其认真地去听了这最后一个原因。
　　“第三，作为一名知名演员，我很荣幸轻衣能来到我们网站写作，成为我们网站的签约写手。”
　　“大家想知道轻衣的笔名吗，哈哈，我知道你们当中也一定有人已经猜到了，轻衣的笔名就是……轻衣，你自己说吧。”
　　沈总还是卖了这个关子。
　　在所有人的期待下，她将话题递给了岳轻衣。
　　开口之前，岳轻衣完全是下意识地又再望向江心恬。
　　江心恬心中略有不安，紧抿双唇紧紧盯着她。
　　让她未曾想到的是，轻衣竟然也在她们网站上写文。
　　若是此次沈总没有提起来，她是不是得很久很多之后才能知晓这个真相了呢。
　　视线从江心恬身上移开，岳轻衣再度望向台下作者们。
　　今日，她要在这里的当着心恬的面将自己最后一层马甲卸下。
　　“大家好，我是岳轻衣，也是百合组的写手风月有意。”
　　轻轻启唇，岳轻衣终于将自己的笔名说出了口。
　　她虽面对着台下那些人，却只是说与江心恬一人听的。
　　就在听到岳轻衣最后四个字的那一刹，江心恬脑中发出“轰”一声巨响，随即她脑中所有东西都被抽离，只剩下空白一片。
　　她愣在原地，心情沉重又复杂，只能睁圆了一双琥珀色瞳眸注视着岳轻衣。
　　除此之外，她不知道自己还可以做些什么。
　　轻衣就是风月有意？
　　风月有意就是轻衣？
　　是她听错了，还是轻衣在对她开玩笑？
　　不仅是她，台下大部分作者也都是一阵惊讶。
　　但相比言情与耽美组，最为惊讶的当然还是百合组。
　　可她们纵使再如何惊讶，终究是比不过岳轻衣带给江心恬的震诧。
　　随后，江心恬愣愣地看着岳轻衣将话筒递还给了沈总，愣愣地接过了沈总递来的优秀作者证书。
　　之后一直到下台，一直到从厅内走出去，走过红毯乘上车，她始终无法冷静下来。
　　对于她刚才在台上所得知的那个真相，她是兴奋的是喜悦的，可同时也是生气的。
　　.
　　由于作者大会是在下午开展的，当大会结束的时候，时间早已来到饭点。
　　岳轻衣带着江心恬去了一家高档餐厅吃了晚饭。
　　这个时候，江心恬还佯装生着闷气。
　　她敢保证，这次无论轻衣怎么哄她，她都不会再原谅轻衣了。
　　月是马甲，白狐是马甲，风月有意也是马甲。
　　她真的就搞不明白了，为什么一个人可以有这么多马甲呢，这未免也太欺负她这个一层马甲都没有的人了吧！
　　“心恬，吃菜。”岳轻衣往江心恬碗里夹了些菜。
　　江心恬却只瞥了碗里的菜一眼，便又将视线移开，轻哼一声。
　　“心恬，你还在为下午的那件事情生气啊？”岳轻衣笑意温柔，明知故问。
　　“不然呢！”不提就算了，偏偏轻衣这个人还自己提了起来，江心恬这气又开始不打一处来了，“你还笑！你骗了我这么久，居然还敢笑！”
　　“就是觉得你太可爱了，生气时的样子也特别可爱。”岳轻衣依旧笑着，认真注视着江心恬的一举一动。
　　她所有的动作，无论生气也好怎样也罢，映入她眼中都自动转化为所谓可爱。
　　她从前不知小依靠们一直说的粉丝滤镜是什么，但她如今早已知晓。
　　不过，她对江心恬的那种情感可不能被称作为“粉丝滤镜”，甚至它连滤镜都称不上是。
　　因为可爱本就是心恬身上最大的特质，她就是可爱本身。
　　“轻衣，你就说吧，你为什么又骗我！”
　　“我没骗你呀，我只是没有把这件事情告诉你而已，我只是一直在寻找一个合适的机会，今天正好合适。”
　　“你说得对，今天确实合适……百合组风月有意和特邀嘉宾岳轻衣竟然是同一个人，这谁能想到呢。”
　　江心恬显然还在气头上，说出来的话也没有什么好态度。
　　岳轻衣都能理解她，毕竟自己就是风月有意这件事情，她整整瞒了她两年。
　　那么漫长的两年，岳轻衣觉得心恬没有“打死”自己都是客气的了。
　　她笑笑，伸出手去以指尖稍稍用力，将江心恬向下耷拉着的嘴角向上提拉。
　　江心恬似是终于笑了，但她心中清楚，这只是皮笑肉不笑罢了。
　　“心恬，笑笑嘛，我知道我错了，你要怎么惩罚我都好，千万不要气坏了自己。”岳轻衣求饶似地说着，放开手之后江心恬的嘴角又瞬间耷拉下来。
　　然而她却并不买岳轻衣的账，“我怎么记得有些人上次就是这样说的呢，要不要我提醒一下你是哪次？”
　　“我忘记了。”岳轻衣开启“装蒜”模式，但实际上她清楚地记得，那次说是惩罚，实际还是她自己占的便宜多些。
　　“轻衣，你太让我失望了。”江心恬轻摇了摇头，不想再多说什么。
　　“心恬，我错了。”这回轮到岳轻衣瘪下嘴去，一副委屈模样。
　　“不，你没错，错的是我，这么笨这么傻。”当这句话从自己嘴中说出来时，江心恬也意识这和上一次的情景几乎一模一样。
　　她上回原谅了岳轻衣，这回真的不能再忍了。
　　为此，她暗暗在心中发了誓，倘若这次再这么轻易原谅轻衣，自己就是一只猪。
　　而为了不当这只猪，她一定要坚持住，不被轻衣的花言巧语所击败。
　　“不知道……这个可以让你原谅我吗？”岳轻衣不知从外套兜中拿了什么出来，藏于掌心之内。
　　她伸直手臂，掌心紧握，试图引起江心恬的兴趣。
　　江心恬其实似乎好奇的，她以为又是轻衣什么时候买回来的小饰品。
　　但她拼了命在心中告诉自己万事都要以“忍”字为先，于是她便只是在瞥了岳轻衣握成拳的手一眼后便立刻移开视线。
　　“真的不想看看是什么东西吗？”
　　“真的不看？”
　　“是一个你一定会喜欢的东西，真的不要？”
　　“那我就不给你了哦。”
　　“不过，就算不给你，我还是要让你看看。”
　　岳轻衣的声音不断在江心恬耳边响起。
　　她起初还能做到淡定如初，但岳轻衣每多说一句她便多动摇一分。
　　最终，在岳轻衣摊开手时，她还是忍不住转头看了过去。
　　在看清岳轻衣手中的那两样东西时，江心恬不免愣了愣。
　　在岳轻衣的手中，赫然放着量两颗大白兔奶糖。
　　“轻衣你……”江心恬诧异道，“这是哪来的？”
　　“在那个签到大厅那里拿的。”岳轻衣仍旧摊开着手掌，笑意温柔，“要吗心恬？”
　　“要……”一个“要”字不经大脑脱口而出，在及时意识到自己说了什么之后，她当即改口，“我才不要呢！”
　　“真的不要吗？”听过江心恬的话后，岳轻衣却并未收回手，依旧掌心向上稳稳摆于她面前，“不要这两颗我就都自己吃了哦。”
　　“不要！”江心恬告诉自己一定要坚持住，千万不能被甜甜的奶糖所诱惑。
　　“真的不要？”这是岳轻衣不知第多少次这样问了。
　　这一次，江心恬的态度依旧坚决，“真的不要！说不要就不要，我要了就是猪！”
　　“好。”既然如此，岳轻衣也就不再强求，收回手后将两颗奶糖都放在了自己身前，拿起其中一颗缓缓拨开糖纸。
　　长条的乳白色奶糖就这样展露于江心恬面前，她看着岳轻衣将这颗奶糖放入口中。
　　“好甜。”香浓的甜味在口腔内弥漫开来，岳轻衣在江心恬面前露出一副享受模样。
　　“好吧，就再原谅你这最后一次。”在岳轻衣即将把第二颗奶糖也拆开放入自己口中时，江心恬突然开口道，并且伸出手去，小声嗫嚅一句，“我是猪。”
　　最后这三个字她说得极轻，仿若耳语，即便是此刻就坐在她面前的岳轻衣，其实也听不太清。
　　但光从江心恬的口型来看，她也能知晓对方到底说了些什么。
　　“你不是猪。”岳轻衣轻摇了摇头，将已经替江心恬拆好的奶糖递了过去，正色道，“我才是猪。”
　　“好，你是猪，我是猪老婆。”江心恬顺口接了她的话，佯装板着脸仍是一副郁闷模样。
　　“猪老婆你好。”
　　“猪你好。”
　　“猪老婆，来，张嘴吃糖。”
　　江心恬乖乖张口，任由那只“猪”给自己投喂了食物。
　　奶糖的味道在口中弥漫开，甜滋滋的十分可口。
　　一时间，江心恬口腔内唇齿留香，原本还稍稍板着的一张脸逐渐洋溢起了笑容。
　　“轻衣，看在你请我吃糖的份上，我原谅你了。”
　　江心恬想想觉得不妥，于是又立刻说道，“不过，刚才我也说了，这是最后一次了，你如果还有其他马甲，最好现在如实报来。”
　　岳轻衣噙于唇角的笑意更深，合拢手指举于耳边，“没有了，这绝对是最后一个马甲了。”
　　等到两颗奶糖在她们口中全然融化之后，她们再去吃饭时，嘴中便充斥着一阵奶甜味。
　　江心恬面无表情地盯了岳轻衣好一会儿，终于还是绷不住情绪笑开了，好看的眼睛笑成了弯弯月儿。
　　小提琴与钢琴的合奏在这时响了起来，这是她们贵宾一桌的专属特权。
　　听着这阵美妙旋律，江心恬和岳轻衣在摇曳的暖黄色烛光□□进晚餐，享受这美好的夜晚。
　　当天晚上，风月有意和江山有心的关键词上了热搜。
　　这是岳轻衣早已料到的结果，但她还是毅然决然选择以这种方式将自己这最后一层身份告诉江心恬。
　　而非在某一天拿出手机点开网站自己的作者后台，将手机递到江心恬面前，告诉她自己就是风月有意。
　　这样是很直白，她却并不想以如此平淡的方式来将真相告知江心恬。
　　对于很多事情，她的确足够低调。
　　但偏偏这件事情，她选择高调，选择在那么多人面前将　　自己这层马甲卸下，大声将那句话说给江心恬听——
　　心恬，你不是一直以来都想和风月有意比肩吗？
　　现在，你做到了。
　　-番外五完-
　　作者有话要说：全文到此全部完结。
　　最后一次谢谢卷卷的地雷。
　　感谢大家，我们有缘再见。
