　　红颜何时老     作者：晓淇

　　第一章 苏航

　　认识一个人，有时是某种缘分的开始，有时不是，有时是幸运，有时是不幸，有时，你知道，有时你不知道。
　　11月中旬，早晨八点，冷风清冽。
　　苏航紧一紧大衣的领子，从公交车的后门下车，站定，捂一捂鼻子，象征性地想要躲过城市空气中无处不在的粉尘，低着头，朝车站左边的30层大楼走去。
　　大楼的门还是那样幽深，却敞开着，甚至连挡风的玻璃的没有，两个警卫员和他们的小桌子一道，缩在黑色大理石屏风后面的一个温暖的角落里。
　　屏风上还是那四个字：“公正廉明”。
　　苏航怀着敬仰的心情在屏风前站定，吸一口里面严肃的空气，绕过屏风，走进去。
　　高根皮鞋的鞋跟敲在云纹大理石的地面上，有节奏地“咯咯”地响着，惊动了那两个恹恹欲睡的警卫，他们警觉地伸长脖子张亮了眼睛，看向门口。
　　苏航向他们微微一笑，急急地拿下挎在肩上的手袋，伸手进去掏学校开出的实习证明。
　　虽然大二来实习的时候已经认识了这两个警卫员，但是两年过去了，苏航并不指望人家还认得她。
　　“你好，我是苏航，来二处实习的。”苏航边说，边微笑着将折在一起的实习证明打开展示在那两个人面前。
　　“行了行了，苏航是吧？不是实习过了，怎么又来了？”那个叫邢力的警卫员粗声粗气的大声发问，态度却是友善的，一边说着一边把苏航的实习证明推还给她。
　　苏航很意外他还认得自己，笑着解释道：“力哥您好！这次是毕业实习呀，要实习四个月呢。”
　　邢力点点头，表示知道，挥一挥手，示意苏航可以进去电梯间了。
　　苏航向他和另一个警卫员点点头表示感谢，转身进了电梯间。
　　也许在这里上班的人们还没有来，大堂和电梯间都静得出奇，尤其是在刚才他们的对话停止后，静得仿佛空气都不存在。
　　苏航按了那个尖角向上的三角形，后退一步，站在能够同时看见三个电梯门的位置，安静地等待。
　　内心却是忐忑的，她暗笑自己，又不是第一次来这里实习，为何心慌？
　　无非是工作，或者人事。
　　眼角余光感应到右手边的电梯门开了，苏航赶紧移动脚步过去，却看见开了门的电梯里，黑压压地站满了人。
　　黑色笔挺的工作服，人人身上的都一样，即使高矮胖瘦不同，也严肃得辨别不出各人的面目。
　　正在犹豫要不要走进去，忽然听见里面一个嘹亮的女高音：“苏航！进来呀！”
　　苏航不由自主地就抬腿朝电梯里面走，一面张皇地搜寻着究竟是哪一袭黑衣发出适才的声音。
　　“呵！菊姐！这么早上班？”
　　原来是上一次实习时的师傅菊姐，苏航松一口气。回过神来，原来这电梯里所有穿着黑色制服的面孔都是她认识的，只除了一个人。
　　“哎呀，别提了，我们全科出差了一个礼拜，凌晨的飞机刚回来，领导要听汇报，家都没回就过来了。”快嘴的菊姐很大声地回答了苏航的疑问，电梯里其他的前辈只是笑笑，没有答话。
　　苏航和他们一一打招呼，有人问她：“回来看我们？还是回来实习？好像新人的招聘考试还没有这么快？”是云哥，科室里唯一科班出身的前辈、曾经手把手教苏航做项目的师傅，而那个苏航不认识的人就站在云哥的旁边。
　　那个人穿着酷肖黑色制服的黑色套装，个子比1米75的云哥还要高一些，戴着无框眼镜，脑后扎着马尾辩，竟然是个女生。
　　“哦！这次是来毕业实习的，分到了二处。”苏航笑着回答云哥。
　　同时，苏航感觉到了那个陌生的黑衣女生隔着眼镜片在居高临下地上下打量着自己，有种被挑衅的感觉，她转过脸去，朝黑衣女生微笑了一下，又用询问的眼光看着云哥，期待他告诉自己这是谁。
　　嘴快的菊姐朗声说：“哎呀！你去二处呀？早知道你要来，我们再把你抽过来啦，你这么能干！不过现在我们科又有实习生了，就是这个粤然了。”说着又转而对黑衣女生说：“粤然啊，这是小苏，两年前跟你一样跟着云哥在我们科室实习，很能干的，你们多多交流……”
　　原来她叫粤然，也是实习生。
　　苏航在心里默念着“粤然”，觉得这名字真好听，于是对粤然轻轻一笑。
　　她看见，粤然也牵动嘴角在朝她微笑，但眼镜片后却充满了探询的眼神，即便是扭转头专心地看着跳跃的楼层显示灯，也还是能感觉得到。
　　19层，食堂，电梯停了下来。
　　前辈们还没有吃早饭，一下子全都出去，连同着实习生粤然。苏航笑着跟他们告别。
　　电梯门缓缓合上的时机，苏航看见，高高的粤然回头看了一眼自己，眼镜片反光，苏航竟然觉得那里面有一些戏谑的笑意。
　　不明所以，苏航也不放在心上。独自一人在电梯里，继续数着楼层显示灯的跳跃，心里有一搭没一搭地冒着奇怪的念头。
　　食堂在19楼，是取“十足”的意头，这是菊姐两年前告诉苏航的。别以为机关单位里的人不信这些，其实还更讲究得厉害。
　　一处和二处是顶尖的业务部门，却没有挨在一起。菊姐和云哥他们是一处，在26楼，苏航这次要去的是二处，在28楼，中间空着27楼，却是后勤处，原因是逢七为死数，所以业务部们要避开。
　　二处楼上的29楼，是几个领导的独立办公室，最高的一层，却作了大会议室和礼堂。原因是：高处不胜寒。
　　想着这些菊姐告诉的“典故”，“叮”的一声，电梯停住，28楼，二处到了。
　　苏航屏气，定一定神，走出电梯。
　　转出电梯间，苏航小心翼翼却漫无目的地顺着走廊往前走。楼上的地面是云白大理石，高跟鞋的“咯咯”声敲打着苏航的神经：二处对于苏航来说，是神秘而陌生的。
　　没有人，一个人都没有，所有的办公室都房门紧闭。
　　苏航紧绷的神经一下子松弛下来，却听见电梯“叮”的一声，然后是里面的人走出来“咚咚”的脚步声，叫人瞬间又紧张起来。
　　寻着声音望过去，是那个高个子的粤然，手里拿着塑料袋裹着的两个包子。
　　她也看见了苏航，走过来说：“这是菊姐请你的，说这么早你肯定也没吃早饭，让我送上来给你。”
　　原来她的声音很清亮，很好听。苏航感动，由衷地说：“谢谢你。”
　　粤然却似乎没有在意这句谢谢，前后好奇地张望，然后又对苏航说：“一个人都还没回来，你实习过，不是知道他们九点才上班吗？这么早来做什么？”
　　苏航有点尴尬，说：“怕堵车，特意提早了出门的。”
　　粤然撇撇嘴，说：“用不着吧？你又不是正式员工。”然后看看表，潇洒地朝苏航挥挥手：“我走了，一会儿他们要开会，我准备一下。”一面向电梯走去，一面又指指苏航手里的包子，“趁热吃吧，你慢慢等。”
　　苏航看见她走路的时候一晃一晃的，有种不羁调皮的潇洒，脑袋后面的马尾一甩一甩，又有点可爱。捏一捏手里热热的包子，没来由地快乐起来。
　　一小口一小口地吃着热腾腾的包子，原本有些忐忑的心情渐渐安定下来。
　　“叮”，电梯的门再次打开，交错的脚步声在楼道里响起，有的沉重有的轻巧。
　　苏航知道，前辈们到了，其中地某个人或某几个人会成为她毕业实习的“师傅”，于是迅速地收好吃剩的半个包子，擦擦嘴整理仪容，笔直地站好。
　　那几个人自顾自地开了办公室的门进去了，却没有人关注等待的苏航。
　　苏航失笑，看了看，其中一个帅气的中年男人开的是处长室的门，那么，他应该是处长了？
　　侧耳听听，估摸着他已经拉开转椅坐了下来，苏航过去敲门，出示介绍信，自我介绍，很顺利地，被安排在了第三科。
　　得知苏航曾在一处实习，处长特地交代：“小苏，我们的工作带有一定保密性，二处比一处更甚，所以平日和熟人交谈一定要注意谨言慎行。”
　　苏航点头称是，自去到第三科报道。
　　房门开着，敲门，一谢顶男人抬起头来，戴着黑框眼镜，一副老猾却严肃的模样。
　　“您好！我是新来的实习生苏航，陈处长着我来找计华科长，让我跟他学习。”苏航立正着说完了开场白，等待里面的前辈发话。
　　谢顶男人的笑容和蔼：“你好你好！小苏是吧？不用客气，以后叫我华叔就可以了。”
　　啊，这就是我的新师傅了。
　　这个认知使苏航怀念起帅气的云哥和热情的菊姐来，但很快就无暇顾及这些无厘头的杂念。
　　看着她写了两个文书，华叔就把一个小案子的卷宗交给了苏航。
　　独立负责个案，这种机会在一处却是从未曾有过。
　　苏航紧张又兴奋。

　　第二章 粤然

　　其实，粤然对这个城市并不是熟悉的，虽然她在这里长大，一直到高三，但，最重要的大学四年，她却在南京。
　　那个南方微凉的城市。
　　在那里，粤然有一个骄傲的学业，和一份不像样的感情。
　　粤然不知道自己是怎么和佩文在一起的，那个有着文气的名字和泼辣个性的女生。
　　有一天她说，粤然如果是个男生，一定让人很有安全感。
　　然后她每天跟着粤然，管粤然的吃，管粤然的穿。
　　形影不离，流言飞语，佩文去对众人承认，她和粤然是一对。
　　粤然无所谓，由着她。
　　也不是没有快乐过的。
　　一起骑着自行车，来来去去，或者在公交车上晃悠。
　　佩文总是喳喳呼呼，一把声音能够盖得过菜市场里面十几个大婶，却是在招呼粤然与她去吃冰。
　　粤然和所有人一样，知道佩文对自己的依赖，却和所有人不同：她知道自己对佩文没有感情可言。
　　但她也将佩文视作好友。
　　临到毕业的时候，粤然觉得厌倦。
　　当父母要求自己回来的时候，粤然立刻答应，没有犹豫，也没有考虑。
　　佩文说，她也要来。
　　粤然笑笑，心里问：“关我什么事？”
　　回来的第一天，佩文给她打电话，告诫粤然，不可以忘了她，她很快就来。
　　粤然问她：“你来这里，住在哪里？”
　　佩文愕然：“你不请我住你家里？”
　　粤然问：“为什么要？”
　　佩文大声说：“我是为了寻你才去！”
　　粤然说：“那么，不必。”
　　佩文气极：“粤然！你是不是有了别人？”
　　粤然说：“什么别人？没有。”挂了电话。
　　之后反反复复，佩文总是认定她又再遇见他人。
　　她知道佩文所指，从前也知道，但从不点破，只因她也未曾觉得有理由要向佩文交代。
　　当她知道佩文认定自己，她便开始厌倦，因为，她并没有认定佩文。
　　如果佩文问她，她或会早些与佩文说明。
　　可偏偏佩文以为日夜与她一起便可自信，从未问过。
　　她当然没有理由主动表白对佩文的无意。
　　此时再说，佩文却似乎难以接受。
　　幸而远隔千里，粤然便抛之于脑后，不理。
　　父亲给她安排了实习，她便去。
　　到单位第一天，她便知道自己的师傅曾有得意弟子，是本地一名女生，叫整个科室赞不绝口。
　　他们叫她“小苏”。
　　几日下来，粤然发现这些师傅事实上很是挑剔，实习负责事宜多是琐碎小事，却有千般注意，稍不小心，既受苛责。饶是如此，还不是天天有活给你做。
　　实习生不同正式职工，如果没活做，人家不开口，自己也会自问为何呆在此地消耗青春？又没有工资和全勤奖金。
　　菊姐会对她说，不熟练的话，自己多练习几次，从前“小苏”在这里，自己会拿老案子的卷宗自己练习，从不闲坐一边看报纸。
　　以为机关工作人员就是喝茶看报，那是局外人，现代社会，要在任何群体立足乃至向上，谁不需要尽力表现？
　　粤然不期然佩服那从未见过面的“小苏”。
　　工作内容接触得越多，粤然也真心敬佩几位“师傅”，责任重大，专业精细，殊不容易。
　　她也是聪明人，很快学会何为“眼里有活”，琐碎小事渐渐做得妥帖，得到菊姐赞赏，将她派给个案较多的云哥，兼且有机会跟他们出差。
　　仍然是跟头跟尾地打下手，却也有机会起草文书了。
　　四年的书总不是白念的，出差归来，她刻意换上跟他们一色的黑色套装，自停车场搭电梯上楼，本以为不会有人的清晨八点，电梯却在一楼停住。
　　一个学生妹愣在电梯门，杏白色的西裤套装，即使刻意地穿了高跟鞋，也还是傻傻清纯的样子，看她眼神，并没有将自己与师傅们分出来，是将自己也认作职员之一，粤然禁不住地高兴。
　　她听得菊姐呼唤学生妹：“苏航！进来！”
　　苏杭？名字怪异，莫非江南人士？
　　学生妹跨进电梯来，脸上有浅浅的笑，个子小巧，有点儿婴儿肥，长相却是平凡，没有江南女子的精致灵动，但眼神清澈，单纯得有一些笨拙，却是有着一种娇憨可爱。
　　倒是笑不露齿地矜持，但眼神里和菊姐云哥他们却是热络的亲切。
　　菊姐不住地与她说话，她也和其他的职员熟识，原来，她便是他们赞不绝口的“小苏”。
　　确是一个老实孩子的模样。粤然默默地想。
　　忽然她看向自己，粤然才想起是自己定睛打量人家太久，有些唐突。
　　她却是不介意，仍旧是微微地笑。
　　似乎脾气还不错？
　　和自己喜欢扎马尾不同，学生妹是披肩的长发，却是自然蓬松的，好像也没有染过？
　　不过，她的头发还真是难得的黑亮，出了电梯，粤然还忍不住回头看看。
　　在食堂问了云哥，原来，她叫苏航，不是苏杭。
　　却又像了男孩子的名字了。
　　他们还真的喜欢这个苏航，竟然派粤然给她送早餐。
　　是两个热腾腾的肉包子。
　　递到在冷清的走道上独自等待的苏航手上，看见她眼里由衷的感动，粤然觉得自己像圣诞老人。
　　果然是个再单纯不过的学生妹，难怪他们对她念念不忘。
　　只是来得这样早，却说是怕要堵车，粤然觉得她简直老实得有些笨。
　　整层楼除她之外根本一个人也没有，她还是腰杆挺直笔直地站着，也没有靠在墙上门上放松一些，只是不停地提起脚跟来，想是穿高跟鞋脚跟吃疼。
　　确实有人认为女生在正式工作场合是要穿高跟鞋的，但粤然个子高，总是蹬着一双平跟休闲鞋来来去去。学校里的那些同学，也就是第一次到实习单位的时候会穿高跟鞋，待得印象已经留下，也仍旧是穿着中跟平跟的舒适鞋子。
　　苏航应该算得很熟识这里了，却还是为了表示正式穿着高跟鞋。
　　粤然笑，明明她跟自己是同龄同届的应届毕业生，却觉得她像小女孩一样笨拙。
　　却果然是笨得叫人有点不忍心。
　　据说她工作还很出色？粤然好笑地想，这么笨又单纯的一个学生妹，工作会有多干练？
　　只可惜不跟她分在一个科室，连一个处室也不是，不然，真的很想好好分析分析。
　　云哥说，苏航是他的第一个徒弟，粤然是他的第二个徒弟。算起来，她们份属同门，而粤然应该是苏航的师妹。
　　粤然郁闷了。
　　她不要认这么样单纯笨拙的女生作师姐。
　　勉强可以认她作师妹，只不知人家肯不肯。
　　想起“师妹”这个词，粤然笑。从前在学校里，除了佩文，尚有几个小师妹喜欢和她来往，有一个被师弟们称为“班花”的师妹说，“粤然，要是你是师兄多好，你比许多师兄讲义气，有担待。”她也只是笑笑，她从不把她们当成师妹，不过是几个略谈得来的校友而已。
　　可是今天，她倒希望苏航肯认作她的“师妹”。
　　心里悄悄道一声“有趣”，嘴角一抹笑。

　　第三章 逗逗学生妹

　　对于正式职员来说，未必是能者多劳，但对于实习生来说，能干的人一定是要多做活的，因为是免费的劳动力。
　　自从第一个小案子结案之后，华叔对苏航的能力十分认可，且对其他职员也毫不讳言苏航独立承担工作任务的能力。免费的勤勉劳动力自然谁都喜欢，于是三科的其余前辈也渐渐交活给苏航做，当然碍于华叔才是苏航名正言顺的“师傅”，他们所交付的任务只是某个案子的一部分。
　　华叔其实对苏航不错，跟随他不到一个月，就有机会独立处理小项目，对实习生来说，是难能可贵的机会。
　　不过华叔比较苛刻，不愿意直接传授工作的心得和窍门，要苏航自己摸索，就算因为任务紧急她实在没头绪了去请教他，他也还是要求苏航先按自己的方式操作，只是在可能出错的时候点拨一下，不得不说，这是难得的淡定和放心，毕竟他们在做的不是教学案例而是真刀真枪的项目。
　　一时之间苏航十分地忙碌起来，成了办公室里“最抢手的资源”。
　　但是苏航一点也兴奋不起来。
　　因为心理压力很大。
　　二处的工作即使是同科室的人都不能交流的，只能向直线领导汇报和请教。但偏偏他们所有人都喜欢将工作交给苏航，他们彼此不知晓的事情，苏航都知晓。那些漫天飞舞的文件，苏航必须牢牢记得是谁的，不可以丝毫混淆，平日也是半句话不敢多说，避免蒙上“泄密”的嫌疑。
　　前辈们互相之间也几乎不说话，同事之间，倒是少了许多应酬，但叫苏航这样的实习生看着，免不了觉得无情。整个楼层，不管有人没人，都是静悄悄的。有的时候苏航到菊姐他们的一处去送交共享的资料，感觉仿佛从图书馆跨进了街市一般。
　　那些喧闹的嬉笑也未见得全是真心没有是非，但还是叫人觉得暖和一些。
　　每每见到，苏航就忍不住觉得亲切，泛在嘴角浅浅地笑，自己都不觉得。
　　只是粤然看见了，就会想，这学生妹又在傻笑，便很想逗逗她。
　　只可惜总没有机会，因苏航不过是来送资料，只去档案科，不去他们科室。
　　粤然奇怪，不是和师傅们感情很好么，怎么路过也不来看一眼，聊几句？
　　事实上苏航不是不想，奈何人情世故。
　　某次随华叔市内公差归来，电梯遇见云哥，热络与之招呼，华叔表情却是木然。
　　也难怪，同事之间，除却假期，天天见面，即使不同处室，也日日在电梯上下中照面，哪里来那么好的闲心招呼？
　　云哥对华叔说：“烦请多照顾苏航，她曾在我手下实习，小姑娘肯学肯辛劳，请多给机会。”
　　苏航方知道，论辈分，华叔是云哥前辈。对云哥的恳切言辞，他竟是未作回应。
　　云哥不以为意，又对苏航说，有时间下来，我请你吃饭。
　　电梯门开，云哥出去，感动得一塌糊涂的苏航看见，华叔朝着云哥帅气的背影翻白眼。
　　苏航不以为然的，但很快就吃了苦头。
　　从电梯出来回到办公室，苏航照程序将笔录归档，一路默不作声的华叔突然开口道：“小苏，你把我前三个月的卷宗规整一下。”
　　苏航一愣：华叔手上的案子，哪怕是一个一周就能办结的小案子，卷宗也有十数本，三个月的卷宗？那得有多少？
　　华叔很快回答她心中的疑问，指指身后的文件柜：“第一层的四格，全部都是。”
　　苏航顺着华叔的指向看去，一时委屈满心――厚厚薄薄的四格卷宗，两三百本是一定有的，或许实际上甚而不止，按照程序的要求整理这些，怕是足有一个半月不必接触案件实操了。
　　这些事本来精细而没有技术含量，一般是由聘用回来的后勤做的，华叔这是在修理自己。
　　苏航再笨，也知道了，必定是因为云哥的一番话，所以华叔确定要“多照顾”自己了。
　　无法，苏航默默无言地开始整理资料。
　　所幸三天之后，因为其他前辈仍然会将活计交给苏航，华叔眼看着自己的徒弟帮别人做事，这边却只是帮自己整理本来有人整理的资料，觉得白浪费了得力助手和提高效率的机会。他终于叫苏航将卷宗交给后勤科了事，再次将手头的案子交到了苏航手上。
　　苏航也学乖了，即使见到菊姐和云哥，也只是浅淡地笑，不敢过分热络，也不再动到一处串门的念头。
　　所以见到粤然就更是不会多话。
　　其实苏航对粤然也是好奇的：她好像不会像自己一样对师傅们毕恭毕敬，而时时平起平坐地跟他们调侃，她的工作，会比自己好么？
　　于是每次路过，苏航也会多看粤然两眼，她发现，粤然挺喜欢穿红颜色的衣服，想起那天初见混淆身份的一袭黑衣，苏航忍不住笑：看来粤然是故意的呀，这种跟前辈趋同的小心思，究竟是跟自己一样年轻。
　　年轻的实习生不只有苏航和粤然，整个单位里有超过50名实习生在这里进行本科的毕业实习，每日中午，就有一群唧唧喳喳的年轻人挤在食堂吃中饭，师傅们看见了，也羡慕起年轻的徒弟们来，下午就变本加厉地交代琐碎枯燥的任务，好教年轻人忘却了年轻的轻松愉快。
　　其实人人都不是没心没肺，现在这社会，谁会真正无忧无虑？
　　所以实习生们坦然甚至荣幸地替师傅们做着苦工――辛劳将会化为经验成为资本，何乐而不为？
　　次日中午仍是如此唧唧喳喳。
　　苏航跟许多实习生都熟识，跟谁都微笑招呼，自然人人都买她的帐。只是她比较寡言，唧唧喳喳的声音中很少有她的份，粤然观察很久，得出这个结论。
　　粤然却是喜欢说话，是真正的自来熟类型，热情如菊姐，也佩服粤然的人缘好，插科打诨或者交流实习心得，她都乐意之致。反正他们一处也没有禁令。
　　二处的实习生倒是谨言慎行一些，却也不是人人都像苏航那样谨小慎微。就有人告诉她，苏航最近开始独立负责中型项目。
　　粤然听出说者语气中对苏航的妒忌，对这个学生妹更是好奇。
　　终于今日，因为中午加班，十二点半方到食堂吃饭，见到学生妹独自一人，看来，她中午也有加班。
　　粤然不慌不忙，端好饭菜，缓缓端至学生妹身边，放下盘碗，坐在她对面。
　　似乎是饿极，学生妹全然没有留意旁人，自顾自风卷残云。直到发现面前有人放下盘碗才猛然醒觉，立刻抬起头来，不大却黑白分明的眼睛诧异地看着粤然，双唇紧闭，嘴里的食物已然咽下――看来她虽然吃得急，却仍是细嚼慢咽。
　　看见苏航好奇地看着自己，粤然只有四个字浮上脑海：“傻得可爱”。
　　苏航注意到，粤然穿着鲜红的羊毛衫，里面翻出来的衬衣领子也是粉红色的，这样明媚的色彩陪衬她的瘦削高挑，霎时好看。
　　粤然发现，苏航又是穿着杏白色的呢子大衣陪黑色小毛衣，不用想，下身肯定是标准的黑色西裤和累死人不偿命的高跟鞋。
　　她们对彼此笑笑，算是打招呼。
　　粤然慢慢地吃起来，想跟苏航说话，却发现她低头认真专心地吃饭。
　　坐在这么傻气的学生妹对面，看着她小口小口却无限渴望地咀嚼单位免费提供给实习生的三荤三素一饭一汤，粤然觉得自己也跟着愉快满足起来――自己从未觉得这饭菜这么好吃。
　　“嗨！你觉得这饭菜好吃吗？”正在专心吃饭的苏航听见粤然明媚的声音问自己。
　　苏航像个贫苦出身的孩子一样不假思索地说：“没说的，单位伙食，有三荤三素一汤一饭一水果，还免费提供给我们实习生，太人道了。”
　　粤然愣愣地看着苏航，然后貌似无奈地摇一摇头，说：“我不是问你分量怎么样，我是问你觉得味道怎么样。”
　　苏航嘴里嚼着鱼香茄子，脑子里掂量着粤然话里是不是影射自己只看数量不看质量呢？还是，根本是在讽刺自己是“饭桶”？转念一想，没道理呀，远日无冤近日无仇，想太多了。慢慢把鱼香茄子咽下去，说：“不错呀，挺好吃的。”一面看着粤然，想着她到底什么意思。
　　粤然故意要逗逗学生妹，跟着说：“我觉得怎么着还是比不了家里妈妈的手艺，比如说这鱼香茄子吧，要我妈来做的话……”
　　苏航在这里实习过两回，连带对食堂的饭菜也很有感情，听见粤然这么说，来气了，噘一噘嘴，恍然大悟：得了，原来人家的意图在显摆。于是什么都不再说，继续风卷残云。
　　咦？学生妹这就生气了？粤然觉得好笑，只是看她气鼓鼓的样子，一时还没想好再要怎么逗她。
　　苏航吃完了，起身收拾餐具，可粤然剩下的一半饭菜却没再动，只拿起了配餐的水果，就要走。
　　苏航看了看粤然留在桌上的碗碟，对她说：“嘿！自己收拾下桌面嘛，自觉餐具回收，省得食堂阿姨增加工作量啊！”
　　一点环保意识都没有，当然，这句话苏航咽肚里了。
　　粤然站定，看苏航笨拙地收拾了餐具，暗自好笑：“真是个老实孩子”，也收拾了。
　　这时苏航已经快走到电梯口了。
　　粤然跟上去，对苏航说：“你可真够自觉的，难怪云哥他们都夸你。”
　　苏航看粤然一眼，很有些得意。
　　粤然想到了要怎么逗这个事事认真小心的学生妹，“听说你负责了一个大案？”
　　苏航疑惑：奇怪，小案子而已，哪来的大案。再说了，既不同科室又不同处室，连云哥都未必能知道华叔在负责什么工作，她怎么知道的我的工作内容？
　　粤然看苏航脸上神情瞬间几经变幻，好玩极了，猜得她的疑问，“你们处的实习生说的啊。实习生独立负责案子，你是第一个，之前做的还算小案子，可是听说你现在负责的算是大案了，别的师傅都说你师傅太大胆，所以实习生都知道了，我们都没这机会。”
　　苏航的实习生活一直很忙碌，也不敢乱打听，所以别的实习生做什么别的师傅怎么操作是一点也不清楚。听见粤然这样说，有点沾沾自喜。
　　于是更加提醒自己要谨慎，不想再继续这个话题。
　　可是粤然不，晃动着束在后脑勺的大马尾接着问：“这个案子什么内容啊？”
　　苏航越想绕开话题，粤然就越是紧紧抓住这个问题不放，她看出来学生妹已经不耐烦了，却还是努力彬彬有礼地回避，就是不想得罪自己。
　　“倒还真是想要八面玲珑呀！”粤然想，“这丫头打太极拳的功夫不错，如果不是自己也不是省油的灯，怕是就被她绕开了。”隐约明白为什么前辈们都夸苏航了。
　　这时粤然眼角瞥见电梯的楼层指示灯正一格一格跳跃着接近19――她们所在的楼层，电梯门开了，里面一堆前辈听见她问：“那你的案子到底什么内容？”
　　苏航脸憋得通红，心里不住埋怨粤然：要是被发现泄密就完蛋了，就算只是被怀疑也够呛，电梯里的人一双双眼睛亮晶晶的，容不得多想，少不得只有得罪她了：“这是我们处的工作机密，不便向你透露。”
　　然后逃进了电梯。
　　粤然当然也要上楼，所以当然也跟了进来，站定之后还是一副探询的神情，故意凑过脸去，似乎还是要继续问刚才的问题。
　　苏航赶紧头一偏，挨个跟电梯里的前辈领导打招呼――她这是第二次实习了，电梯里的人几乎全认识，所以电梯里的人都被招呼了一遍――他们的表情怪怪的，在疑惑苏航这不寻常的热络。
　　苏航苦笑，还不是因为那个家伙！
　　粤然忍笑忍得脸都要青了，一时又想起刚才惹急了时苏航说“这是我们处的工作机密，不便向你透露”，呵！还真是个不好惹的妞啊！

　　第四章 实习生活

　　佩文又开始闹，这次改在QQ上。
　　佩文在粤然的空间留言，说些什么爱人的保质期限禁忌的爱等等，哀怨缠绵，好叫所有人都知道，粤然曾跟一个女生恋爱，又舍弃了她。
　　粤然困窘且愤怒，她致电佩文。
　　“佩文，不要胡闹！”
　　“我怎么胡闹？粤然，你说清楚！是不是遇见了什么人，帅哥或者是美女，就把我扔在一边？”
　　粤然觉得滑稽：“佩文，我什么时候给过你承诺？书面抑或口头？又或者，我什么时候接受过你的承诺，叫你今天犹如被我辜负一般委屈？”
　　佩文哑然，半晌，却仍是不甘心：“怎么没有？整个学校的人都看见我们天天在一起，无论上课下课图书馆食堂！整个学校的人都是我的人证！”
　　粤然气极反笑：“呵！佩文，天天在一起代表什么？许多女生也天天在一起，上课下课图书馆食堂，她们只是闺蜜好友，甚至许多男女情侣也天天在一起，毕业不是一样各奔东西？整个学校都是你的人证？什么人证？证明什么？又向谁证明？佩文，你待要向谁控告我呢？”
　　佩文哭：“粤然，你要是没有喜欢我，为什么由得我？为什么？”
　　叹一口气，粤然温和地说：“佩文，面对面拒绝你，不会比现在隔着千里拒绝你叫你好受。并且，佩文，无论如何，你仍是我大学时期的好友。”事实上，好友也算不上，顶多算搭伴过活的同学。
　　也许女人，无论成熟抑或年轻，天生就讨厌做不成情人做朋友的尴尬，佩文大叫：“粤然！你――去――死――！”
　　电话被挂掉。
　　粤然苦笑，她不明白佩文为什么自始至终想不通，并且这样不明白自己的想法，又怎能叫自己和她相爱？
　　将手机捏在手中，粤然发呆半晌，想给佩文发条短信，毕竟毕业时期工作和落脚问题已经叫人筋疲力尽，同学一场，她不想佩文太难受。
　　“佩文，任何时候，爱上任何人也好，当对方不再爱你的时候，请记得，优雅地转身离开。”
　　敲完这几个字，粤然自己看着也要发笑，又将它删除，并不发出。
　　即使两家真的相爱过，写这句话也会将好意叫人看起来像是讽刺，只能令对方更加痛恨自己，何况自己又没有爱过对方，还是不要教对方如何做的好。
　　粤然幽幽地叹一口气，将手机扔在枕头边，又将自己扔在被窝里。
　　大字形地躺着，望着天花板的小吊灯，昏黄的灯光让人放松得酥软――实习还真是累人啊！
　　想着实习的情形，粤然又想起了那个傻气的学生妹苏航，“这是我们处的工作机密，不便向你透露”，哈哈！粤然嘴角不自觉地钩起来：真是个单纯又正直的孩子。
　　自从那天之后，苏航就不想多跟粤然说话，在她看来，粤然是个天不怕地不怕又口无遮拦的家伙，而且总是坏坏地笑，马尾辫子一甩一甩的，一副诡计多端的样子。苏航觉得，惹不起，躲得起，但实在躲不过了，也只有小心应付。
　　粤然自然知道苏航对她怀有这样的小戒心，更是忍不住要去逗她。好几次午饭在食堂碰见，都要过去故意要跟苏航说话，看见她面孔一般故作严肃，但是说着说着脸色又缓和亲切起来。
　　粤然越发觉得这个女孩认真严谨却纯净简单。
　　某次云哥带粤然去市内的下属机构调材料，刚巧华叔要带苏航去相邻的地方出公差，单位就给安排了同一辆任务车出去。
　　云哥开车，华叔坐在旁边抽烟。
　　抽烟必须开窗，所以车里没有开暖气，寒寒的有些冷。
　　粤然和苏航并肩坐在后排座位上，各自看着窗外的风景。
　　师傅在面前，粤然也不敢随意地玩笑。
　　苏航发现，粤然其实也是知道纪律和规矩的，反而疑惑起来，但华叔在，也不好问什么了。
　　粤然还是对苏航好奇，用心看她转开看窗外景致的侧脸。
　　她的面颊有雀斑，不过还算白皙。
　　她的眼睛不大，但有着慵懒纤长的睫毛。
　　她的鼻子扁扁的，却有圆圆的可爱鼻头。
　　她的脸蛋丰满，嘴唇却小巧可爱。
　　她的头发，上次电梯里明明觉得是乌黑亮泽的，可是这会儿车窗外的阳光照射下，竟有金棕色的光芒。
　　她圆圆的耳垂上戴着银色耳钉，在阳光下亮亮地晃人眼睛。
　　她的神情，沉默的时候，有些忧郁的味道，仿佛拒人于千里，完全不似平日里笑笑的亲切。
　　……
　　看着苏航，粤然觉得暖暖的。
　　殊不知，云哥在倒后镜里看着她俩。
　　四个人在车里沉默着，谁也不说话，偶尔，抽烟的华叔咳嗽两声算作调剂。
　　到了目的地，各自散开去工作。
　　两三个小时后，粤然和云哥坐在车上等苏航和华叔。
　　云哥问粤然：“小粤，跟小苏熟吗？”
　　“还可以。”粤然随口答，其实没有说过什么话，只是这个学生妹没来由地叫人陌生不起来。
　　“小苏很喜欢我们单位。”云哥说着从倒后镜里看粤然一眼。
　　“是啊，我知道。”粤然的话里带着笑意，想起上次自己评弹食堂饭菜的时候苏航气愤的样子，怎能忍得住不笑？
　　“其实如果她毕业参加应聘考试，我们都会很欢迎的。”云哥说，语气很诚恳，仿佛是在对苏航本人表明立场。
　　“哦！”粤然应，她相信的，苏航这样的单纯认真，正是前辈们喜欢的类型。
　　“那要是我来参加考试呢？”她问云哥。
　　“你这么聪明，我们当然欢迎。”云哥说。
　　粤然听得出来，他同样真心欣赏自己，她为此感到高兴，转头看向窗外。
　　夕阳下华叔慢悠悠地朝车子走来，手上除了一根烟什么都没有，他的材料都在后面学生妹肩上扛着的包里。
　　学生妹的手上还拿着厚厚的一叠纸，肩上的重量或许让她很吃力，她皱着眉头，却有一种倔强的神情。
　　“云哥，我去帮苏航。”粤然说。
　　犹豫了一会儿正要开口说话的云哥顺着粤然的视线看去，也看见了个子小小却拿着很多物事的苏航，住了嘴，点点头。
　　粤然就开门下车去帮苏航拿包。
　　苏航看见粤然下车过来帮忙，很感激，却是不敢将手里的东西给她，拿眼探询地望向华叔。
　　华叔头也没回，很酷地点点头，苏航才松了手，揉着肩膀上车。
　　在车上坐好，华叔倒是跟云哥聊起下属单位的人事是非来。
　　人都爱讲是非，无论男人女人何种阶层，只是是非的内容层级不同而已。
　　听了半晌，苏航惊讶于两位她所尊敬的男性前辈对探讨人事纠纷根源的热络，忍不住转脸观察粤然有何反应，恰好粤然也正要看看学生妹的表情，两人相视而笑。
　　她们便也顾自己聊起来。
　　却是聊的毕业生的话题。
　　工作，论文，档案，户口。
　　不是不烦人的，每年总有几个毕业生，男的女的，从十几层乃至几十层的高楼纵身一跃，就是受不了这些琐事的折磨。
　　但这才是真正人生入世的第一关。
　　原来两个人都是参加了研究生入学考试的，说到这里，都沉默了。
　　考研是一项赌博，如果专心考，那么会错过很多寻找好工作的机会，如果一边找工作一边考，那么就几乎肯定考不上了，找工作的患得患失必定会影响学习的心情。
　　所以认真想要继续深造的人，多半是沉默地准备的。
　　但难保不会同样患得患失，所以谈论到考的学校和专业时，会不自觉缄口莫言。
　　苏航就是这样子，因为不想粤然问，所以自己也不问她。
　　过了一小会儿，发现粤然也没有再讨论这个话题的意思。略一思度，苏航明白了，浅浅一笑，看向粤然。
　　粤然也笑：单纯的学生妹，倒也是聪明认真的人，很不错。
　　俩人默契地相视一笑，彼此的欣赏又多了一层。
　　云哥在倒后镜里看了看，和掸了掸烟灰的华叔继续掰扯他们的是非。
　　像这样出门办差的机会不多，粤然更多的时间还是待在办公室里做文书工作，和师傅们说说笑笑地去午饭的时候，偶尔能看见苏航，其实她也不只是穿杏白色，有的时候也穿粉红色，或者黑色。
　　她穿黑色正装顶着一张苹果脸的样子，真像高中生扮演成熟白领。
　　粤然想着想着，脸上就不自禁地浮起笑意。
　　天气越来越寒，学校里都放寒假了，很多同学都选择换一个家里的实习单位，回家过冬了，可是苏航留恋这里，寒假也留下来。
　　很多实习生都走了，只剩下几个，苏航发现，粤然也还留着，人少了，常常吃饭都挨着，似乎彼此之间感觉也熟识了，常常都会开玩笑。
　　物以稀为贵，越到年关越忙，剩下的实习生都成了宝，得到的机会和教诲都更多，都还是小年轻，喜怒形之于色，大家不免地有些兴奋，忍不住交流心得体会，一来二去地，就把保密准则看得淡了。
　　这不是明智之举，苏航认为。
　　为了避免犯错，她在热闹的午饭时间保持沉默。
　　粤然知道苏航的想法，不禁好笑她严格遵守原则，可是师傅们交到她们手上的，未必真的需要保密，谁不知道年轻人藏不住事儿？这丫头，真是个老实孩子。
　　粤然和他们说得热闹，眼角瞥瞥苏航，看她虽然忍着不说话，却是对热情分享的实习生投去好奇的目光，那人讲错了些程序，她明明有意见，但就是干干净净地闭着嘴欲言又止。
　　呵呵，粤然在心里想要笑出来。
　　对面的一个女生说她手上的案子，其实她也没说什么好笑的，可是粤然开心地笑得前仰后合。
　　莫名其妙呀，一直在听的苏航看见粤然夸张的表情，很不解，黑白分明的眼睛探询地看着这个高个子的帅气女孩儿。
　　粤然更可乐了。
　　天气越来越冷了，有更多的人离开，却也有一些人到来……

　　第五章 美丽的榴莲

　　过了元旦，天气更冷了，每次午饭前后，上下楼电梯门开合的时候，常看见其他处室的人在电梯间踢毽子，热身玩闹。
　　特别是一处，活泼得不得了，云哥和菊姐都是个中高手，能“倒踢紫金冠”。
　　有一次，苏航在电梯门打开的时候，正看见粤然也在“倒踢紫金冠”，姿势舒展洒脱，苏航和电梯外面的人们一起发出赞叹的惊呼。
　　但她身边二处的前辈们脸上却是不屑和漠然。
　　“吵吵闹闹，不务正业！”华叔小声地嘟囔。
　　苏航渐渐觉得压抑。
　　二处的人将专业的保密性发挥到极致，近乎封闭，连带着苏航渐渐也有此倾向，难怪两年前自己在一处实习的时候根本没有留意到还有一个二处。
　　现在周遭的前辈，确实在工作上强压菊姐云哥他们一头，业务难度高得不止一个等级。
　　但惨在性情过于沉稳，狐疑多变，且彼此戒备。
　　和他们相比，云哥他们似是拥有快乐事业潦潦的野孩子。
　　办公室，乃至整一层楼，只有人走路的声音，没有人说话的声音。
　　偶尔有人出言相谈，也是用悄悄的气音，白晃晃的灯光从云白的地面反射到灰色的墙面上，偏偏还是灰色，莫名地神秘。
　　如果恐怖片的剧组来，灯光和音效都能现成利用。
　　苏航自问，该追求专业的极致，还是妥帖的快乐？
　　总是有一些时刻，面对着垒砖一般的卷宗材料和华叔不苟言笑的身影，写写算算规整分析，觉得一口气憋在胸口，苏航就会去洗手间，关上小格的门，扭扭脖子，转转腰。
　　正要开门出来，却听见女子啜泣的声音。
　　一个激灵，着实有些害怕――莫不是恐怖片剧组穿越而至？
　　贴着门缝小心翼翼地张望一下，鲜艳的橙黄色身影映入眼帘，苏航松一口气――是人，而且不是穿着工作服的前辈们。
　　“咿呀～”苏航开门从小格里走出来。到洗手台洗手。
　　声音惊动了啜泣的人，橙黄色的身躯一转，面对着苏航。
　　看清了，原来是美黎姐――上半年刚考进来的正式职员，比实习生们高一届。
　　她长得真美！苏航惊叹。
　　大眼睛，烟黛眉，俏鼻头，小嘴红唇，面颊白皙，瓜子脸蛋，兼且此时眼眶含泪，楚楚可怜。漂亮已经不足以形容，惟可说美。
　　“美黎姐姐，”苏航轻唤。
　　她喜欢叫人“姐姐”胜过“姐”，在她的感官里，年过40的妇人，泼辣无忌像菊姐那样，却又未跨入“大婶”级别的女性，才担得上“姐”，好一如青春的尾巴似地简短音节。
　　像美黎这样俏生生的，自然属于“姐姐”。
　　美黎点点头，沉默着洗手。
　　苏航想问，却不敢问，美黎为何在洗手间啜泣？
　　“苏航，”美黎叫她，“你觉得，我的衣服颜色是不是太艳？”
　　“……”苏航有点愕然，“什么？呃……不会呀，而且很好看。”
　　太艳？在这个死气沉沉的环境里面，正需要这样鲜艳的颜色让人醒神。
　　美黎安静地笑，抬手擦一擦眼角，对苏航的赞美似乎觉得很愉悦。
　　苏航见她擦眼泪也没有一点回避自己的意思，于是直接地问：“美黎姐姐，你怎么了？”
　　美黎叹口气，苏航听来是悠长婉转，莫名地好听，接着小声说：“力哥说，我的衣服颜色太鲜艳，不严肃。要我注意，这是单位，工作要有工作的样子。”眼圈红红的。
　　……
　　力哥是二科的副科长，刚升上去的。
　　如果是这样，那一处的实习生，特别是总是一身红艳艳的粤然，岂不是要被赶走。
　　苏航撇一撇嘴，又摇摇头，看向美黎，很歉然地一笑。
　　每个山头有每个山头的规矩，新来的，外来的，都没有资格说什么，只能去适应。
　　美黎见苏航浅浅的笑容已是明了，对她没有开口议论什么，一时觉得这个实习生倒是懂事谨慎，就也默契地笑笑，两人一起洗了手出去了。
　　苏航才第一次留意到，美黎原来是在内勤办公室。
　　如果不是二处实在强人太多，就是有人故意如此，有实力又美丽的美黎才会分在不得毫无表现机会的内勤。
　　中午时分，美黎来敲华叔的门，约苏航一起午饭。
　　苏航很高兴，她终于在二处遇见可做朋友的人。
　　其实很多人喜欢美黎，包括领导，以及众多年轻的男性职员和实习生，但谨慎的职业习惯使他们没有表现太多的热情和照顾。
　　甚至有人故意为难，等着美黎自来求助。
　　美黎倒是不卑不亢。
　　闲时她教苏航很多处理琐碎工作的技巧，以及她在内勤翻查过去卷宗所得的办案心得。
　　苏航发现，美黎其实很聪慧，她只是在等待机会，或者不要机会。
　　粤然和许多实习生都留意到了，苏航和美黎的忽然亲厚，以至于苏航连午饭都不和实习生们同台而食，而是跟美黎一起。
　　二处的其他实习生觉得苏航是怪人，之前他们议论，苏航之所以能够独立负责个案，是因为很懂得巴结华叔。
　　而且他们平日闲话苏航从来不加入，却也不走开，只在一旁沉默，根本是在故意搜集信息。
　　可是现在跟不得势的美黎要好，目的竟是不明，他们觉得苏航肯定有目的。
　　他们更喜欢粤然这样嘻嘻哈哈的，所以粤然听见这些议论。
　　粤然听着，摆一摆头，表示她也不明白，将话题转移至当天饭菜。
　　粤然不相信学生妹跟美黎的亲近是出于什么目的，因为苏航跟自己一样，目前的心愿是研究生，次一等才是工作和职位。
　　她的看法是，单纯到笨的学生妹是不按牌理出牌的，随性而致，自然不讲章法，似乎也根本不知道自己谨慎的沉默已经无言地得罪了许多人。
　　粤然默默地想。
　　下班了，冬天的黄昏，天色已经暗淡，冷风拂面，叫人觉得分外孤清。
　　粤然套上手套，紧一紧围巾，扭转头，看见苏航。
　　连羽绒服也是杏白色的苏航，围巾和手套都是大红色的，上面还有同样红色的绒毛球球。
　　像孩子一样，粤然想。
　　美黎跟苏航挽着胳膊走路，这两个人，竟然连下班也一起走。
　　路过粤然身边，苏航跟她打招呼，“粤然，你的围巾很好看，再见！”笑容温暖的脸又别过去，和美黎说话。
　　粤然摸摸环绕在脖领间的黑底深灰色图腾围巾，笑了。
　　这是在南京，跟佩文逛街的时候自己挑的。
　　佩文说，太寡淡了，不明白粤然这么喜欢红色系的衣服，怎么配衬这样寡淡的围巾。
　　但是苏航说好看。
　　忽然之间，粤然觉出一种被了解的温暖。
　　晚上苏航去美黎宿舍和她同住，因为寒假宿舍停了热水，洗澡不方便，美黎听说后干脆地跟苏航说，开学之前就到她那里洗澡好了。
　　苏航只答应今晚去。
　　六人间的宿舍，只有苏航没有走。
　　也只有苏航考研究生，患得患失，考完之后，只想找点事情忙，不敢想考试结果，一直因努力而紧绷的精神，似乎考完了也不敢松懈，虽然实习压抑，总也充实。
　　苏航笑自己，还是不够自信，也不够潇洒。
　　美黎却说这样最好，在单位，总能保持竞争状态，等一开春，不论考研进入面试抑或要重新找工作，也有最好状态投入。
　　苏航感动，她知道这是真心的鼓励。
　　美黎的宿舍很乱，到处都是巧克力。
　　苏航不意外，她的很多好朋友都不喜欢收拾屋子，美女在外的精致，需要私下的随性来养着。
　　乱有乱的舒适，连带客人也能无所顾忌地轻松。
　　苏航洗完了澡，就窝上美黎凌乱的床，遵照主人的指示将所有干净的穿过的衣服一同扔进宽大的转椅，盖上被子斜歪着看电视。
　　是疯癫惟美的偶像剧《蔷薇之恋》。
　　苏航几乎爱上长发飘飘的葵。
　　“苏航，床头柜有DOVE巧克力，你自己拿来吃～！”在做饭的美黎大声说。
　　宾至如归，苏航感激地笑。
　　吃了一颗，甜香若醉，苏航边看电视边就手帮美黎收拾床头的凌乱，别的地方暂且不管――她不想掀开温暖的水鸟被。
　　美黎端着蒸腊肠和炒生菜出来，抱歉地说：“菜是周末买的，有点不新鲜，我晚上回家总是吃零食懒得做饭……”，然后赧然地笑。
　　苏航也笑：“谢谢姐姐，我也无所谓的。”但求能吃暖热的饭菜，何况美黎只是“收留”她，又没有义务。
　　掀开被子跳下床，苏航自觉地进厨房乘了两碗饭，发现厨房也是一样地乱。
　　她们一起坐在电脑桌边细嚼慢咽。
　　“明天我们处有新的实习生来，听说是定向的，处长他们特地去武汉招徕的，你知道吗？”
　　苏航当然不知道，好奇地看着美黎：定向的实习生？
　　美黎不以为然：“我们这个专业这几年女多男少，但有些事情非男生不可，所以领导会亲自去招徕男生，只要实习考察不出大错，毕业就接收。”
　　哦，性别的不公。
　　司空见惯了，苏航也不理会，她还有她的研究生梦想，转移话题，跟美黎讨论瑾的飘逸和葵的灵动。
　　第二天，苏航和美黎一起上班，一到办公室，就看见了华叔，和另一个瘦高却矫健的陌生男孩。
　　浓眉小眼，鼻子英挺，大嘴厚唇，国字脸，芒刺儿头，很精神。
　　“苏航，这是我们处新来的实习生，刘连。处长派他跟我，你调过去跟莲姐。”华叔说着，语气有点遗憾，但苏航也听出里面分明的愉悦――将来会留下来的刘连，才是真正意义上的“徒弟”，实习完就离开的自己自然是比不上。
　　苏航懒得多想，笑着对华叔点点头，又朝新来的幸运儿刘连笑笑，算是招呼，转身就走。
　　不是固定的人员，岗位调动自然是连交接都不必，也没有办公用品可收拾。
　　“等一下！”是那个刘连在喊，“对不起！”他追出门口，歉然地对苏航说。
　　苏航笑，恬淡的神情叫刘连一愣：她真的无所谓？
　　无所谓！反正春节就要到了，大家一起放大假！苏航对自己笑笑，放松心情。

　　第六章 恍惚

　　城市的早晨是灰蓝色的，苏航站在拥挤的公交车里看着窗外，虽然车里因为人多而气温暖热且空气浑浊，但苏航知道，车外仍然是清冷的晨曦，且有早晨难得的一丝清澈。
　　虽然最近调了岗位，工作变得烦琐沉闷，苏航很是郁闷了几天，不过很快也就丢开了不想――只是实习而已。
　　看见那幢熟悉的大楼，又走了一段，苏航穿过车上拥挤的人，蹦跳着下车。
　　忍不住深吸一口冷冽的空气，脸上浮现满意的笑，清晨，站台空旷，人少，冷清也惬意。
　　苏航慢悠悠地从包里拿出粉红色的毛绒手套，仔细地穿在手上，顽皮地拍拍，又深吸一口空气中的寒冷味道，才抬脚回身走向办公楼。
　　人三三两两地都来了，有自己开车的，有坐单位班车的，也有住在附近自己走路来的，只有实习生才会自己坐车来，大家友善地点头招呼，同事之间，不正是最恰当的点头之交么。
　　苏航看见熟识的人就点点头微笑，下车一路走过来，真的感觉有些冷了，想要快点走进温暖的大堂，风吹过来，脖子后面冷飕飕，不禁缩了一下――真冷啊！
　　“冷吧！”耳边响起好听的男中音，苏航回头，是新来的刘连。
　　刘连，榴莲？呵呵……
　　苏航看见他，说，“是呀，快要春节了，春天来临前的寒冷。”
　　刘连来了两个星期了，也许因为挤了苏航的岗位有些歉疚，时不常地会找些由头跟她说话，苏航也隐约感觉到。
　　这时候，他们已经过了警卫的值班岗，走到了电梯间，一堆黑色制服的前辈站在电梯前，过眼看去黑森森的，他们就远远站着，预备等下一趟。
　　“在此地过年吗？还是过年要回老家？”刘连问苏航，同时看见她乌黑的头发映出头顶的白炽灯光，仿佛碧水波光。
　　苏航脱下手套，仔细地放好，“要回老家啊，不过坐火车很快的，两个小时，跟从市区去火车站差不多时间。”
　　“呵！城市的交通很叫人无奈，对吧？”刘连不失时机地感叹。
　　苏航笑，在这里四年，早就习惯了，“你呢？过年要回去吧？”
　　刘连“嗯”了一声。
　　苏航好奇，问道：“你老家是哪里的？”
　　问题一出口她就后悔了：怎么好盘问人家的底细？又不熟悉。只好有点窘地立刻沉默了。
　　刘连对苏航的问题有点意外，还是老实回答：“山东。”
　　苏航听说，“哦”了一声表示知道，不想再说什么。
　　刘连见苏航不再说话，清了清嗓子，也沉默了。
　　少时电梯来到，前辈们进了电梯，剩下他们两个人，有些尴尬。
　　他略一沉吟，打破沉默：“你一向也这么早来？”
　　苏航正低头打量脚尖发呆，忽然刘连和她说话，仿佛沉闷的空间被人搅动，有些使人愕然，她抬起头，却是没有看说话的刘连，而是看向正前方紧紧闭合的电梯门，仿佛好一会儿才明白过来刘连的问题，“是啊”，也只是简短地回答。
　　刘连对她忽然的冷淡有些不甘心，追问：“为什么？”
　　苏航这次偏头去看他了，“因为早晨车没有那么拥挤，而且空气好些。”她笑着说。
　　刘连满意了，了解地点点头。
　　安静了一会儿，刘连又问：“你……调了岗位，活多么？”
　　苏航的新师傅莲姐是内勤科长，活多且琐碎，但她不想说起来像抱怨，只笼统地说：“还好。”
　　想起一会儿又要不停地归整卷宗，苏航烦躁起来，“电梯怎么还没到？”她心里想。
　　刘连不知该怎么接苏航那句“还好”，索性沉默，这两周以来他也听一些人说起过苏航的工作能力，就是华叔也曾经当着他说过，他总觉得自己来到使苏航失去了原有的好机会，虽然不是他安排的。迳自抿一抿嘴，一口气从胸腔叹了出来。
　　恰这时候苏航在想着同样的问题：“刘连？”
　　“嗯？”
　　“跟华叔还习惯么？”
　　“还好，活挺多的。苏航……”
　　她打断他：“你是不是觉得自己抢了我的饭碗，所以对我不好意思？”
　　他没有料到她竟然点破，有点不知所措，没有接话，“电梯怎么还没来？”他心里想。
　　苏航见他尴尬，接着说：“其实无所谓的，我只是实习，什么都接触一下也是好的。”说完自顾自笑了，好像真的无所谓。
　　刘连看着她的笑，忽然觉得空气里有什么甜甜的气息在流动，又仿佛眼前女孩的释然使他的歉意显得多余，一时语塞。
　　“小苏！小刘！”好在这时一个清亮的女声打破了沉默，俩人回头一看，是菊姐，后面跟着美黎、粤然、其他职员和实习生――上班的大部队来了。
　　我们等电梯似乎等了很久？苏航跟菊姐打完招呼，内心疑惑，看向刘连，他显然也有些恍惚。
　　粤然一晃一晃地走过来，拍拍苏航的肩膀，苏航发现她跟刘连差不多高。
　　老远就看见他们肩并肩站在一起讲话了，大家都走近了他们却沉默了，粤然莫名地有什么压住心口。她走到电梯门口，忽然发现，上下按钮的指示灯都没有亮，她伸手往“上”的三角形一戳，灯亮了。
　　气不打一处来，回转身，看着发呆的苏航和刘连，“哎！你们俩在干什么？电梯都忘了按？”
　　苏航一愣，脸红起来。
　　电梯门开了，而且是三个一起开，大家一边走进电梯，一边从各个方向朝苏航和刘连投来暧昧的目光。
　　苏航进了电梯，红着脸，发现刘连也进来了，脸色也很尴尬，她心里直怪自己糊涂，难怪等来等去电梯都不来呢！
　　粤然先他们一步进去的，自然在电梯里站在了他们后面的位置，也就顺势打量起两个人来。苏航她很熟悉了，其实打量的是刘连。
　　“唔，个子和我一般高，不算很高，身材倒是不错，可是小眼睛，长马脸，哪里好看？苏航因为和他说话笨得连电梯都忘了按？”粤然在心里掂量着。
　　这时苏航回头看了粤然一眼，鼓了鼓嘴，仿佛说：“你刚才说的什么话？！”是怪她让她尴尬了？
　　“呵呵！没错，那丫头本来就傻傻的，跟我站一起没准也忘记摁电梯的。”粤然的心情莫名地好起来。
　　这时角落里有一双美丽的眼睛也在看着苏航和刘连，目光流转，是美黎。她没有像其他人一样暧昧地笑，也没有像粤然一样猜测苏航的心事，却将目光定格在刘连的背影发呆。
　　刘连有着标准的倒三角身材，脸上有憨厚可靠的神情，最重要的，看起来，他在单位有着美好的前途。美黎一来单位就分在了内勤，她写写抄抄装订归整的时候，同来的其他人已经在几个业务部门轮岗几番，唯独她，没有挪动过。她不是学校里的孩子了，自明白这不是因为她的内勤工作实在做得太好，那个外号毛毛的女孩，如果不是因为父亲是部长，也不会定岗在二处的一线业务科，而美黎自己，没有这样的背景。科长莲姐虽然也是做内勤，但处里的人都很尊敬她，在美黎看来，是因为她丈夫是在30楼办公的领导。这个刘连，人还没有来，就已经得到了处里的重视，而这段时间的工作表现，也让众人赞不绝口，前途应是无量……
　　美黎惊讶自己的盘算，但还是不可自抑地想下去，思绪好像一个个回环往复的节，连成的一个完美无缺的环。
　　环的中间，是看起来憨厚而帅气的刘连。
　　电梯在26楼停下，里面的许多人“哗”地一下流散出去，只剩下三个年轻的男女。
　　刘连低头看了看脸红的苏航，他的眼里竟然有灼灼的光，美黎看见，神情间一抹阴霾一闪而过。
　　电梯门开，他们三人也散出去了。
　　调岗以后，苏航就和美黎同一办公室，她们一前一后地走着，却没有如往常一样亲热地小声聊天。
　　苏航自顾自走在前面发呆，还在刚才的赧然中悻悻地，美黎慢慢地走在后面，若有所思地看苏航的背影。
　　到了门口，苏航站定不动，回头对美黎笑笑。
　　实习生没有办公室的钥匙，她得等美黎开门。
　　呵！美黎在心中笑了：苏航只是实习生，她的实习时间只剩下两个月，很快她就会离开了。念及此，美黎的眼里对苏航又有了姐姐对妹妹亲切的关顾。
　　苏航熟练地接过美黎手上的提包，让她轻松地开门，心里感念着美黎，没有像菊姐和粤然她们一样对她取笑。
　　不管是内勤，还是业务科，工作起来都是忙得很，称功道劳时各有风光，勤勉认真时却还是一样的。
　　所以这世界的公平在乎人如何定义。
　　苏航在心里轻轻地叹一口气，犹如撞钟的和尚一般开始一天的烦琐，美黎今天却难专心，将手头的活计大部分派给苏航，仿佛在专心地等着午饭的休息时间，确认心中恍惚的思绪。

　　第七章 揣测

　　有的人带手提电脑到图书馆是为了写论文，有的人带手提电脑去图书馆却是为了打游戏，同一个对象，各有各想法，各有各打算。
　　午饭时间，食堂。
　　众人看来，苏航比之于前段时间活泼了许多。
　　内勤工作职务敏感性较弱，业务内容目前来说不需要保密，所以苏航也可以和别人聊聊她的实习心经，而其他的实习生，认定了她的“被放逐”，处于主观的同情，很愿意对她更热情一些。
　　另一种形式的“因祸得福”，苏航自嘲。
　　更加融入其中，苏航发现实习生们的交往着实有很多乐趣，热闹非常，使她仿佛一下从之前的沉闷中解脱出来，发现另一种温暖的实习生活。
　　当苏航跟坐在她对面在一处内勤实习的女生交流装订卷宗的排序方式时，粤然不失时机地加入进来挑侃她：“哎！你现在不用保守机密了？”看着粤然眼睛里大大的瞳仁毫无顾忌地闪现玩味的神情，苏航也觉得自己之前的谨慎很好笑，脸红了红，笑着朝粤然“切！”，然后又笑。
　　粤然端着餐盘在苏航身边坐下，慢条斯理地边吃边聊，心里想：不“保密”的学生妹，也不那么拒人千里了，更有一种亲近的可爱。
　　苏航也渐渐地发现了，粤然一直都在业务科，仿佛也很得师傅们的赞赏，虽然她聊天总是最热闹的人之一，却从未因此让前辈们不快。
　　仔细地观察，苏航越发地觉得看起来口无遮拦的粤然，其实并不是没心没肺的――她能很轻易的“套”出其他实习生的实习内容和工作心得，可却从未在聊天中泄露她自己工作内容的一丝一毫。
　　苏航恍然大悟，原来这个粤然，只是在问问题的时候“口无遮拦”，但根本不轻易回答问题。
　　真是不简单啊，活泼而不失谨慎，苏航佩服。
　　心情放松，吃得也好，苏航很快就把饭菜吃了个干净，正准备收拾好餐盘去拿一天一个的水果，漂亮的美黎已经一手拿着一个水灵灵的红苹果站在她旁边。
　　“苏航，我帮你拿了，我们一起上楼休息吧。”美黎笑着，美丽的大眼睛忽闪忽闪。
　　“好啊，谢谢姐姐。”苏航甜甜地叫，身后跟着她收拾餐盘的粤然耸一耸肩，嘀咕：“嘶～！肉麻啊！”
　　苏航没听见，她跟着美黎登楼梯回办公室了――据说这样可以放松因久坐而紧张的脊椎。
　　爬完十层楼的楼梯，苏航气喘吁吁，严重佩服看见美容和健康心得就要亲身实践的“残酷美容派”美黎。
　　美黎体贴地把洗干净的苹果递到苏航手里，还递给她擦汗的纸巾。
　　看着咬苹果咬得香甜的苏航，美黎轻轻问：“苏航，新来的刘连，你觉得他怎么样？”
　　苏航被甜脆的苹果肉呛了一下，“咳！”，有些窘又有些奇怪的看着美黎，还是老实地回答：“很得体，看样子也很有才干”，想起他对“挤掉”自己的歉疚，笑了笑，又补上一句：“心地也好。”
　　奇怪，美黎姐姐不是也要笑话自己早上的失神吧？苏航红了脸，低头继续吃快要吃完的苹果。
　　听着苏航对刘连的赞赏，看着她的笑容和悄然绯红的脸蛋，联想到早上的事，美黎有些失望――她是真心和苏航做朋友，如果苏航也属意刘连，自己就不轻松了。
　　还是问明白些好，美黎自提了提气，再次轻轻地出言相询：“那，你对他有意思吗？早上我看你们……聊得挺好？”
　　苏航大窘，用力摇头，“没有没有！真的没有！才认识几天啊？就有意思！姐姐～我苹果吃完了，出去扔一下苹果芯。”杏白色的身影逃出去。
　　美黎随着苏航的否认轻松起来，却也有些窘，“才认识几天啊？就有意思！”苏航这样说，那么自己现在的考虑就有些叫人难堪了，虽然只有自己知道。
　　苏航扔了苹果芯，又磨蹭着洗了手回来，美黎已经趴在桌子上小憩。
　　各有各的尴尬，下午两人也没多言语，各自忙碌，各自下班。
　　苏航做完手头的事，准点下班，美黎仍旧要按优秀员工的潜规则加班半小时。
　　这个时间走人的，只有三三两两的实习生，前辈们还在默默耕耘着仕途。
　　粤然看见苏航走在她前面，招呼她一声，两个人闲聊着一道走去车站。
　　“宿舍人都走光了吧？你晚上回到宿舍都干什么？”粤然问苏航。
　　“收拾一下自己，看看书，然后睡觉。”苏航回答，如果考研成绩理想，就还要准备面试的，不看书保持状态可不行。
　　“看来不喜欢乱跑到处泡，嗯，是个安分守己的书呆子。”粤然心里小声到嘀咕，“不闷吗？”又开口接着问。
　　“有一点。”苏航老实地回答。
　　“那……要不我们今晚一起吃饭，然后逛逛？”粤然试探地问，她皱一皱眉，不明白自己怎么忽然就有了这个主意。
　　“这样啊……”苏航有些犹豫，恰好看见粤然皱着的眉头，仿佛自己扫了她的兴。
　　实习认识的朋友？也不错啊！“好啊！”苏航快活地答应。
　　粤然也快活起来，马上打电话给家里告诉妈妈不回家晚饭。
　　“苏航，你说我们去哪里吃好？”
　　“天气太冷了，我们吃火锅去吧？”裹着围巾手套还觉得不够暖和的苏航不假思索地提议。
　　“好呀！”粤然爽快地答应，苏航的主意正跟她的想法不谋而合。
　　两个在市区转了几个弯，就找到一间一人一锅的店坐下。
　　粤然抬头转身几个来回，将店里的环境整个浏览了一遍，说：“火锅店的装修多是以红色为主，还没吃的时候看着就热火朝天的暖和，殊不知客人吃得热了的时候在这种环境下简直觉得闷热非常，恨不能立刻离开。”
　　苏航顺着粤然的眼光略看了看，听了她的话，笑说：“那是自然，商家要的就是这效果，红彤彤地吸引人进来寻找美食赋予的温暖，然后热烘烘地将吃饱喝足的人熏走，好再吸引下一拨的客人，反正钱已经赚到了，谁又想客人吃完还因为舒适留下来谈天说地白占着位置呢？”
　　粤然听说，沉吟，“还真是。”看来学生妹也不是完全不通人情。
　　这是点菜的侍应生过来招呼，许是听见了她们适才的对话，神情间有些不快，木着一张脸。
　　苏航看见，笑着朝粤然做了个鬼脸，对着菜单一本正经地琢磨半晌，说：“我点一份牛羊套餐。”然后将菜单交给粤然。
　　粤然愕然，牛羊套餐？看不出来学生妹还真爱吃啊！难道是披着羊皮的食肉兽？她在心里揶揄着，瞪大了双眼看菜单却半天没说要什么，侍应生烦躁地敲了敲写菜本。
　　粤然对侍应生的举动不满，轻瞟了一眼，却瞥见苏航欲言又止地看着自己，于是问：“怎么了？”
　　苏航腼腆地说：“那个……肉吃我的套餐里的就行了，我一个人吃不了的，不如你点一个素食套餐或者三文鱼套餐？这样我们荤素就比较均衡。”说完不好意思地笑笑。
　　粤然呆了呆，“呵呵！”笑出声来，转头故意声音清脆地对侍应生说：“来个三文鱼套餐！”然后意味深长地面对着苏航微笑。
　　“好你个学生妹！原来不声不响地已经想好了呀？”粤然越来越觉得苏航这样又笨又有些小心思地可爱。
　　“嗯？学生妹？”苏航皱眉，怎么忽然这么称呼自己？
　　“呃……呵呵！你不就是学生妹么，还没有毕业呢。”粤然暗自懊恼，平日只在看见她的单纯笨拙的时候这么暗地里编排的，怎么竟然当面叫出来？
　　“哦！那你也没有毕业，也是学生妹啊，学生妹！”苏航笑。
　　唔……看来她没有多想，好吧，粤然笑着点点头，不加解释，她评估了一下，觉得跟苏航还没有熟识到可以让她知道自己给她取了外号而不翻脸的程度。只是认下自己也是“学生妹”，多少有点委屈……
　　锅底和套餐都上来了，两人一点一点地涮着吃，聊着闲话，安逸而满足。
　　粤然教给苏航：吃火锅涮牛肉和羊肉这样的食材，是有讲究的，叫做“三起三落”，就是用筷子夹稳肉片，放进锅里一小会儿，不要松开，立时又从锅里夹起来，这时肉片有点变色了，再放下去，再夹起来，这时肉片完全变色的，表示已经熟了，但还不能吃，再放下去，再夹起来，这时才能吃。
　　苏航说：“三起三落？领导人啊？”
　　粤然笑了，说不是，因为牛羊肉片涮久了会老，就会失去鲜嫩的口感，但如果只是涮到刚刚熟，又可能生肉的毒素并未完全消去，吃了不安全，所以常吃火锅的人就想了这么个方法来把握涮肉的火候。
　　“哦，还真是这样的。”苏航深深认同，于是就照着粤然说的方法，每一片肉都“三起三落”。
　　看她吃了几片，忍笑忍得肚子疼的粤然终于憋不住，“哈哈哈”大笑起来。
　　苏航莫名其妙。
　　粤然说：“你真的每片都这么样啊？哈！那你吃个火锅胳膊不得累死？熟练了你自己就会把握时间了，放进去差不多捞起来就是了！你总是这么听话吗？”
　　苏航被笑得有点不好意思，脸上浮现愠色，过了一会儿，也觉得自己傻气，跟着粤然一起笑起来。
　　也许是火锅的热量袭人，也许是灯光的映照，粤然忽然觉得苏航的脸绯红起来，像熟透的苹果，真想刮刮她的鼻子。
　　粤然又想起苏航早晨在等电梯的时候被自己取笑而脸红的样子。
　　“哎！你跟你们处新来的傻小子……今天早晨怎么回事？”夹起刚烫熟的一块鲜嫩羊肉，热乎乎地送进嘴里，粤然若无其事地问。
　　苏航正美滋滋地吃着刚涮好的一个海带结，忽然有种要晕厥的冲动……

　　第八章 暖冬

　　中午，苏航以为不会调侃自己的美黎问了自己早上的尴尬，晚上，热乎地吃着火锅竟然又要面对粤然再次谈论这个问题。
　　将海带咽下去，苏航若无其事地装糊涂：“什么怎么回事？”
　　粤然看见了她刚才神情的僵硬，觉得好笑，心里却越发想知道答案，索性直截了当：“你对那个人有意思么？居然聊天聊得两个人都忘记摁电梯？”
　　哎！提醒自己，以后一定要记得摁电梯，还有，等电梯的时候不要跟人聊天。在粤然眼里一向安静温和的苏航忽然怒目圆睁：“什么有意思啊？怎么可能！”然后气鼓鼓地扔了一筷子的青菜下锅。
　　“那……你对他有好感吗？或者他对你有好感？”粤然不依不饶。
　　苏航一愣，好感？她倒是挺欣赏那个人的，但是好感……这个词怎么听怎么不对。“没有！”斩钉截铁地否认，接着说，“总共接触没几次，哪有好感这种认知？而且他对我有好感又如何？难道没见过几面就‘啪！’地一声贴上去直奔结婚生子共同衰老的终极目标？”说到后来，苏航简直没好气了。
　　“哈哈！”粤然被她的话逗乐了，吃进一口涮白菜，唔～香甜可口。看了看苏航的锅，提醒她：“哎！你的菜要烫烂了啊～”
　　“哦！”苏航忙不迭地将绵软的菜捞起来放进碗里。
　　粤然看着好玩，想要再逗她：“呵呵，你说的有道理，你也不是大美女，也不见得会上演一见钟情的戏码，是吧？”然后笑吟吟地等着看苏航的反应。
　　她肯定会气得腮帮鼓鼓却又无从反驳吧？嘿嘿，其实小苹果的样子也挺可爱的，也不能说不是美女啊。
　　唔！这个称呼不错――小苹果――适合她，嘿嘿！
　　粤然自己冒着奇奇怪怪的想法，却见苏航镇定自若地吃完了刚才烫得过了头的青菜，悠悠地说：“说什么呐？不会一见钟情是没错，可你也不能说我不是美女呀！”不满地撇撇嘴。
　　呵，还挺自信啊！粤然有些意外。
　　“再谦厚的女子，内心也认为自己是个美人吧！”苏航慢条斯理地说，一边将几块血旺子和两块山水豆腐放进锅里。
　　粤然失笑：果然，这丫头说的话总是让她意外。她笑着，放几块面筋入锅，忽然想起什么：“这话，是你原创吗？”
　　苏航捞起豆腐看熟了没有，发现看不出来，又放回去再煮，“版权所有者，香港作家亦舒是也。”
　　难怪呢，这么老辣的口吻。粤然偷眼看苏航，小声地嘀咕：“原来还喜欢看言情小说。”
　　火锅店里人渐渐多了，苏航正在认真查看她的豆腐，没有听见。
　　粤然看了看她锅里的面筋，好了，夹一块起来，蘸点辣酱，啊，真香！
　　两个套餐，她们用了将近三个小时才基本解决完，当然，连带还聊了许多闲话。付款的时候，粤然要请客，被苏航拒绝了，她坚持AA。
　　最后还是苏航占了上风，AA。侍应生去找零拿发票的时候，苏航看着笑吟吟的粤然，想起了什么，脸色忽然就暗淡了。
　　“怎么了？”粤然问。
　　“粤然，你很聪明。”苏航苦着脸说。
　　“到底怎么了？”虽然被表扬了，可是粤然还是摸不着头脑，而且有种不妙的感觉。
　　“粤然，我早就发现了，你和其他实习生说话，很容易就能套出你想知道的信息，可是你自己的事情，却是滴水不漏的。”苏航苦着脸，虽然她也不确切觉得有什么被粤然套了去，但总是觉得粤然了然了什么而自己始终糊涂，要不粤然脸上怎么有那种满足的笑？
　　“什么呀？”粤然笑，“你嘴巴挺严实的呀，我没有套出什么呀！”说完一本正经地模仿苏航的名言“这是我们处的工作机密，不便向你透露。”然后不可自抑地乐起来。
　　苏航也笑了，笑一会儿又苦着脸，不看笑得开心的粤然。
　　粤然收了笑，正色道：“好吧！你想套什么……想知道什么，问我好了，来，问我。”
　　看她认真的样子，苏航倒是有些感动，偏着头认真地想：“不问了，做朋友，慢慢互相了解才最好，我不喜欢刻意。”她真诚地说。
　　粤然一凛，觉得心里的某些柔软被苏航的话触碰了。
　　侍应生拿来零钱和发票，她们收拾好走出火锅店。
　　吸一下寒冷的空气，粤然感慨：“吃了火锅，冬天也温暖得可爱。”转头，看见苏航轻轻地点头。
　　到了车站，看着苏航上了回学校的公车，粤然竟然担心，这冬天的夜晚，苏航一个人待在宿舍会不会冷？
　　真的很冷。
　　一下车，苏航就这么想。
　　春假的校园比任何时候都空荡，校道的路面洒满路灯昏黄的光晕，“咯咯”地响着苏航孤独的脚步，无声的寒冷仿佛也有了肆虐的欢声。
　　“所谓形单影只，大概就是这样了！”苏航幽怨地想，“也许如果有个恋人，这样的安静反而是种浪漫。”
　　可也许自己永不可能有恋人的，在这方面苏航认为自己没治了，学校里也有不错的同学和师兄，开始的时候苏航都会觉得跟他们相处得很舒服的，在女同学们的试探和笑问中她也曾觉得跟其中的某人或许有可能，可当对方真正按照他们自以为对待女朋友的方式对待她的时候，苏航只有一个念头：逃跑。
　　好几次了，苏航在眼看事成的时候不能抵挡自己内心逃跑意念的驱使，硬是停留在红颜知己的位置，将那几个曾经以为会跟自己发展浪漫恋情的男生搅得尴尬不已莫名其妙，结果四年下来，还是“孤单的西红柿”，有时女同学之间感叹一下，她们会说苏航是“情冷感”，怨不得别人。
　　呵呵，苏航笑，也许某天某人能解开这个结。
　　其实也不一定要那样生活的，如果有粤然这样的一个朋友陪着做老姑婆也不错，冬天火锅夏天吃冰，彼此还挺聊得来……“你疯了吧！”苏航骂自己，“还想别人跟你一起做老姑婆呢？！”二十来岁期望做老姑婆是不正常的吧？苏航劝慰自己：只是对的那个人还没到而已。又想：“不知粤然这样的女孩有没有男朋友呢？”
　　第二天中午，在食堂看见穿着粉红色小外套精神饱满的苏航，粤然正想要过去和她一起坐，却看见刘连坐在了苏航身边，不一会儿，美黎过去，坐在了苏航的另一边，苏航默契地朝她笑笑。
　　搞什么？粤然不解地看着苏航身边的一男一女两个人物，无法，跟其他实习生嬉闹着胡乱吃了。拿眼睛不时地看苏航所在的一桌，看见刘连看苏航的眼神有着一种难以描述的热切，而美黎却用同样的眼神看向刘连，心里禁不住想，苏航，看来你有麻烦了。
　　不自觉地被卷入三角关系，算不算大麻烦？
　　也许不算吧，苏航还挺高兴。
　　刘连忽然对自己热情起来，而且美黎跟他好像也很聊得来，这样在沉闷的办公室，苏航就有两个算得上朋友的同龄人了，比之前好多了。
　　当然是值得高兴的事。
　　粤然看着苏航陷在麻烦里面竟不自知，只有摇头叹息的份，也惊叹苏航对某些事情的迟钝竟然至如此地步。
　　时间一天一天过，春节快到了，为即将到来的年假，大家多少有些兴奋，有更多的实习生离开了，只是提前回家等过年，等假期结束再决定是否回来继续实习。
　　前辈们感慨，虽然没有工资，但是你们自由啊！
　　然后小年轻们对着情绪复杂的前辈甜甜地笑。
　　当莲姐来问苏航回家的确切时间，告诉她因为春运买票困难所以单位决定帮实习生统一订票时，苏航愕然：太有人情味了！
　　粤然家在本城，自然用不着单位的这份操心，但她不忘揶揄苏航：嘿！学生妹，怎么样，他们还帮你们买票呢，有没有感动得泪流满面？
　　苏航知道她的嘴就是这般俏皮，就顺着她说：“有啊，铭感五内呢。”然后和她一起哈哈大笑。
　　自从上次一起吃过晚饭，苏航看着粤然就觉得亲切多了。
　　连云哥也注意到，问苏航：“你和小粤成了好朋友？”苏航默认，云哥却若有所思。
　　其实粤然很少有机会跟苏航聊天，因为几乎每天美黎和刘连都会坐在苏航身边午饭，偶尔一天刘连出公差中午回不来，美黎也就打饭上办公室吃，粤然才坐在苏航身边。
　　看粤然过来，苏航很高兴，挪一挪位置，给她让出更多空间。粤然领情，却仍是忍不住调侃苏航：“行啦，不用让啦，就你的身材，再让也让不出多少来。”
　　苏航尴尬地红了脸，却是不会回嘴，只是白了粤然一眼，倒没有认真介意。
　　噢！真大方！“你的‘美丽的榴莲’呢？今天不做你的左右护法？”粤然问。
　　“美丽的榴莲？”苏航反应不过来。
　　粤然也不解释，只是笑吟吟地，半晌，苏航反应过来，“呵呵！美黎姐姐和刘连啊？”难为这家伙怎么想出来的，苏航笑。“他们各有各忙，就没有来。”
　　“火车票定了什么时候的？”
　　“年二十九那天。”
　　“哇！有关机构又没有设模范实习生评选，你这么积极留到那时侯干什么？”
　　“家里呆着很无聊的！”回去父母肯定会老是问考研成绩和工作着落这种苏航自己都不能回答的问题，还是晚点回去的好。“而且可以留下来陪你嘛，你又不用长途跋涉，提早休假说不过去吧？”苏航抓着了一个好由头。
　　“切！臭美吧你！又不和你一个处室，你怎么陪？”虽然知道不过是苏航的一个说法，粤然听了还是很受用，只是嘴让仍是不饶她。
　　“陪午饭陪下班啊！”苏航这次反应倒是快。
　　也许是因为春节要来了？她们都觉得很欢快。

　　第九章 春前寒

　　虽然晚上在宿舍看书上网未免孤清，但白天在实习单位却是忙碌快活的，苏航迷恋着这样宁静有序的生活。
　　但她也知道，这是暂时的。
　　成绩即将揭晓，实习终会结束。
　　也许即将逝去，因而分外留恋。苏航以奇怪的带着悲剧色彩的心情细细品位着这些日子的美好。
　　相比之下，粤然潇洒得多，她参与了更多有影响力的案子，代替苏航成为了前辈青睐而实习生艳羡的角色。
　　大家都很奇怪，被挤掉的苏航竟然和挤掉她的刘连能够相谈甚欢。
　　经过细致周到的观察，华叔给出了解释：他们俩情投意合。
　　当这种笑谈传到一处经由菊姐告知粤然，粤然不禁感叹：40岁的男人跟30岁的女人对花边新闻的解读有着惊人的一致！
　　那个学生妹肯定犹自浑然不觉成为了别人的谈资吧？
　　苏航自然是不知道，尽管美黎也知道了大家的这种说法，而且有好事的人来向她求证，可她从不跟苏航提起。
　　她当然能感受到刘连对苏航的有意，可她也从不向别人证实她的观察所得。
　　她喜欢苏航的单纯，和在单位两耳不闻是非的作派。她跟苏航是好朋友，所以当刘连在苏航身边时，她顺理成章地在一旁。她可以安静自如地观察刘连这个人，观察他有意对苏航流露的优点，以及无意间暴露的缺点。
　　他们三个都是好朋友，美黎这样对别人说。目前来说，这个局面很不错。
　　但是有人急于打破僵局。
　　是刘连。
　　春节假期就要到了，刘连是定向实习生，所以不能提前放假回家。
　　其实他也不想回，因为苏航。
　　之前刘连还担心，苏航会提前很多放假回家，一个漫长的假期过后，也许苏航连他是谁都不记得的。在刘连的想像里，要在她走之前表白，这样假期的时候她可以考虑，甚至可能会思念自己，就算她要拒绝，也好几天缓冲时间，不至于大家尴尬。可是彼此认识不多久，就这么表白，苏航这样内敛的女生大概会被吓住？
　　刘连苦恼不已。
　　没想到，苏航竟然会留到年二十九，这样算来，还有一周多，刘连觉得时间足够了他充分地表现和铺垫了。
　　他天天陪苏航吃饭，甚至，有空还去内勤帮忙装订卷宗。
　　苏航工作时的认真，和接受他帮助时充满谢意的温暖眼神，让刘连觉得自己的努力很值得，而且充满希望。
　　他开始按照自己的方式“更体贴”。
　　为苏航剥水果，将自己的菜拨到苏航的碗里让她吃，甚至有时苏航吃饭时有汁液留在嘴角，他伸手为她擦去。
　　每次这样的时刻，苏航的脸总是红扑扑的，眼神和动作窘迫地回避着他。
　　刘连认为这是女生的矜持和娇羞，而且，这样的苏航有一种别样的可爱，他犹自欣赏着，依然故我。
　　一旁，美黎看着，好笑。
　　她知道，刘连对苏航的眼神和身体语言完全误读了。
　　如果真只是矜持和娇羞，苏航在脸红的同时，嘴角应该有窃喜的微笑。
　　可是，苏航对刘连的表情，真真切切是单纯的窘迫，甚至，暗藏着抗拒和一丝反感。
　　但美黎欣赏刘连的表达方式，简单而细微，可见他是真挚而诚恳的。
　　而且他读不懂苏航的表情，说明他经验尚浅――这样单纯的男生，撇开实力和长相不谈，在这个年代已是很少见了。
　　美黎唯一担心的是苏航在实习结束之前改变想法。
　　远远地，粤然看着，禁不住为学生妹着急：笨蛋！不喜欢人家这么对你，你不会直接走开吗？这么呆着自己难受，旁人看着也不知所谓！看那些前辈们的眼神，几乎在催促着你们明天就派喜糖了！
　　还有美黎眼里深深浅浅明明灭灭的思度，也让人担心。
　　哎！笨丫头！
　　苏航自然是看不见这些各种各样的神情，也不知晓各人自顾自为她导演的剧本。她只是觉得难受。
　　刘连这样暧昧的举动，迟钝如苏航也觉察出了什么。
　　其实她之前倒是不反感刘连这个人，俗话说“女大当嫁”，刘连倒是理想的结婚对象。
　　可是他对待她的方式，苏航没来由地觉得……笨拙。
　　苏航不讨厌笨蛋，但她讨厌这些笨拙的举动。
　　没有原因，只是本能地反感。
　　可是单位不比学校，忽然地疏远会让人太难堪，如果考研成绩不理想，这个单位就会成为自己最理想的机会，如果这讲求人际的地方得罪了人，即使是刘连这样的新人，也不太好。
　　而且，她不确定是不是应该要考虑一下刘连。
　　哎！烦！
　　正烦着，刘连的筷子又伸过来了，将他的份饭里的鱼肚子都夹了过来。
　　苏航的眉头皱成川字形，夹回去不是，吃了它不想，几乎想立刻连饭都倒掉。
　　可她当然不能这么做，只好尴尬地对刘连笑笑：“谢谢你，小刘。其实我吃不了的，你不要再把你的菜给我了。”
　　刘连咧开嘴笑：“没事儿，你吃！”然后忽忽地爬白饭和青菜豆腐。
　　苏航想，要是这是她坐的地方能像演唱会舞台一样瞬间下降到地底多好……
　　粤然看不下去了，她决定上演一回“英雄救笨蛋”。
　　她把饭菜留在原来地位子上，大喇喇地走过去坐在苏航对面。
　　苏航对她的到来表示不解，但流露出求救的意思。粤然一乐：嘿嘿！小白兔别慌，大灰狼来救你了。
　　故意地伸长脖子，认真地打量和研究苏航碗里的菜，粤然忽然煞有介事地说：“苏航，你不是讨厌吃大头鱼的鱼肚子吗？说肉比较粗？”说完睁着大眼睛奇怪地注视苏航，顺便用眼角瞅了瞅瞬间尴尬的刘连。
　　“啊？是……是啊！”苏航立刻明白了她的意思，顺着承认了这莫须有的挑食。
　　呵呵，还好，你还不是太笨。粤然好笑地用眼神揶揄苏航。
　　苏航不好意思地笑，立刻又不怀好意地说：“要不，我都夹给你？”
　　去你的！那傻小子的东西你不爱吃，我就耐烦吃？“不要不要，不爱吃就扔了呗！还犹豫什么？”粤然一语双关。
　　苏航面露难色：刘连就在旁边，不好做得这么明显吧？
　　粤然才不管，满不在乎地就把拉着苏航起来：“来，我帮你倒了！”然后拿起苏航的碗就走到垃圾桶旁边，把鱼一块一块扔了，扔完，顺势就把苏航的碗放在自己饭碗的旁边，招呼愣在原地的苏航：“过来陪我吃饭啊！你不是说年二十九回家是为了陪我吗？”
　　不管这么多了，苏航把剩下的盘碗也挪过去，和粤然坐在一起。
　　长长地出一口气：如释重负。苏航甚至不敢回头看刘连的脸色。
　　跟刘连隔着一个空位的美黎笑了，转过头问刘连：“小刘，最近忙么？”
　　粤然看见，指指美黎给苏航：“看！你不吃大头鱼，自有人想着吃，亏你还怕得罪人！”
　　苏航看见美黎柔媚的笑，忽然明白了什么，有些忐忑，“其实，我也不完全是不想吃。”
　　粤然愕然：“难道，你考虑接受他？”
　　苏航苦着脸，“倒也不是。可是他的确算是不错，不是么？”
　　粤然气结：“得！算我的红脸白唱了！你回去吃你的大头鱼吧！”
　　“不是！我只是不确定。”苏航小声地将那些心里千回百转的想法告诉粤然。
　　粤然几乎没笑死。
　　“你还想那么多啊？你的脑袋有多大？”粤然没好气，“你只需要问问你自己，对他有感觉不？”
　　苏航认真地想想，低下头用筷子挑着碗里的饭粒，“我只觉得讨厌他夹菜给我，帮我擦嘴什么的。别的感觉没有。”她又想起同学笑话她的那个词：“情冷感”。
　　粤然了然，眼珠子一转，夹了一筷子自己的菜到苏航碗里，又伸手揩一揩苏航干净的嘴角，严肃地问：“怎么样？有讨厌的感觉吗？像讨厌那个傻小子一样？”
　　苏航为这一连串动作一呆，听见粤然问，想都没想就摇头。
　　粤然笑：“那不就行了？他不是你的那杯茶！”语重心长地说完，心里继续嘀咕：“这丫头的唇似乎挺软呼的？”
　　苏航继续发呆着吃饭。
　　在她们不远的地方，云哥的双眼在镜片后闪着若有所思的光芒。
　　很快地，春节放假了。

　　第十章 初春，寒料峭

　　年初七，粤然待在家，窝进沙发里看热闹的中央台晚会重播，想起明天又要上班，没来由地觉得困倦：如果每天能睡到自然醒，多好！
　　不知道那个傻傻的学生妹会不会按时回来？要是她也在，实习还不至于那么闷。
　　苏航依时踏上回Z市的火车，如果运气好，火车不晚点的话，傍晚时分就能到站了。
　　临出门前，妈妈问她，就这么想回去实习单位吗，也不在家多待几天？
　　实习生在家赖几天怕是没有人会追究的，但苏航还是想早点回到Z市，因为，离成绩“宣判”的日子近了。
　　至于想不想实习的单位，苏航觉得，一半想，一半不想。
　　想的一半，是因为工作，即使是琐碎的工作，能体现人的价值，也叫人安心，并且，还有漂亮的美黎和灵巧的粤然这样的朋友。
　　不想的一半，自然是因为刘连带来的尴尬了。
　　初八，后实习生活依时展开。
　　十五还没过，年味正浓，被年节热闹气氛感染的人们自然地互相拜年恭喜，前辈们好不吝啬地给实习生们大小不等的红包，所以说公道自在人心，苏航和粤然领到的大部分是“红牛”。
　　在下楼午饭的电梯里碰见，粤然兴奋但小声地对苏航说：“怎么样？过几天周末我们出去撮一顿？”
　　苏航胆小地看看周围的人，轻轻地点了点头，和粤然默契地笑。
　　也许是假期恢复了元气，也许是本色百折不挠，总之刘连又坐在了苏航的身边。
　　苏航警惕地吃着，提防可能莫名空降的荤素菜品……还好，刘连没有动作。
　　他们恢复了友好而平淡的交谈。
　　“不可操之过急，要循序渐进！”这是过年和兄弟们喝酒的时候刘连得到的忠告。
　　何况还有一个比苏航漂亮得多的美黎，对他也不错。
　　真的不必着急。
　　但苏航还是有点避之惟恐不及，午饭开始缠着粤然――只有跟她坐在一起，当刘连过来说“请让一让”的时候，他不会得到能够容纳他身躯的空位。
　　安全感，有时坐在粤然身边，苏航脑海会冒出这个词。
　　她们之间的谈话进化了，开始不只是粤然挤对憨厚的苏航，渐渐地开始比较“正常”的交流，交流着工作、专业和考研的心得。
　　粤然觉得，苏航真是个怪人，有的时候单纯得有点缺心眼儿，但在专业这类问题上，却有自己的一套，还好自己也是“有两把刷子”的，跟她在专业上较劲儿稍微能打个平手。
　　苏航佩服粤然，一开始就挺佩服的，越来越佩服。
　　但始终对她的伶牙俐齿不敢恭维，每次俩人掐起来，苏航就恰到好处地先行认输，不让战火无限制蔓延。
　　所以每次粤然最狠的几句嘴刀都没有机会出手。
　　莫非这就是传闻中的“以柔克刚”？午休时间，粤然待在办公室瞎想。本专业的女生多是争强好胜的，像苏航这样甘心在战果未出之前认输的人孰不多见，大部分都是道理胜不了音量来补救的主儿，就好像佩文。
　　佩文，哎！过年的时候，粤然想着好歹同学朋友一场，发去短信问候拜年，她却以恶狠狠的语气，教训粤然，如果真念旧情，自不必说这些套话。弄得粤然好没意思。
　　广东人说，“日头吾好讲人，夜间勿要讲鬼”，怕是连想一想都不要的。
　　粤然的手机震动了，来电显示只有两个狰狞的宋体字：佩文。
　　初一刚过没多久吧，十五也暂且还没到呢，粤然叹一口气，按了接听键。
　　“佩文，新年好！”
　　“新年好！粤然，过年开心么？”
　　“还好，你呢？”
　　“我……不好。”佩文声调里忽然就有了哭腔。
　　“……”粤然不想问，她猜得到佩文接下来要说什么。
　　“你不问我为什么不好么？”
　　“你会说的。”粤然苦笑，明明迫不及待想说出来，却还等着别人问，难道这是“设问”的新定义？
　　“粤然，我……想你。”佩文的声音幽怨。
　　粤然听来却是极难听的笑话。何苦来？“工作找得怎么样？”粤然想岔开话题。
　　“没有怎么样，没有心思找。”佩文不依不饶地将话题圈定。
　　“那你以后怎么打算？”粤然只好顺势而为。
　　“粤然……你有什么建议？”
　　“哎～！”一时不知说什么好，许也是什么都不想说，粤然轻轻叹气，“还是找一份工作吧，虽然过了年机会没有年前多，但总还有些好机会的。”
　　“……”佩文竟罕有地沉默下来。
　　自己也有不好的地方，大学四年，如果自己早点拒绝佩文，她也不至于此时连一个倾诉的老友也没有。
　　佩文不说话，粤然也就沉默着，一个人迷惘的时候，总把善意的建议也听成讽刺，路总是自己找到的，旁人事实上帮不了什么。
　　“粤然，如果我那时和你一起考研就好了。”
　　粤然笑，“怎么好？”
　　“……或许，那样我们就能顺理成章继续在一起。”佩文哭了。
　　“佩文，我必须说明，我们从没有在一起，这是你单方面的认为。”粤然觉得必须说清楚。
　　“可是，你以前从未否认过！”那边的声调忽然就歇斯底里起来。
　　恰在此时，下馆子回来的菊姐和云哥推门而入，粤然见了，用手握了嘴，小声对电话说：“可你之前也没问过，难道我无缘无故申明？我要工作了，就这样吧！”把电话挂了。
　　哎！每次说到最后，难免都是不欢而散，既是这样，何苦又要相询？
　　烦躁地忙了一会儿，菊姐手边的电话“铃铃”响个不停，可她看着手里的卷宗就是不接。
　　接电话是实习生的工作。
　　谁说时下社会并非等级森严？
　　粤然立刻站起来，跨一大步过去，拿起听筒：“你好！”
　　“粤然！”是苏航柔和温润的声音。
　　粤然心情顷刻快活起来：“是我。”语调还是平缓无波。
　　云哥和菊姐同时抬眼看看粤然，对有电话直接找实习生而稍感莫名。
　　“有什么事？”粤然当作没看到，向着电话问道。
　　“你不是说周末出去撮一顿？今天星期五啦！”苏航快活地叫。
　　呵！对，她是说过，恍然大悟地，粤然“哦！”了一声。
　　“‘哦’什么啊？我们是今天晚上去还是双休日另约时间去？”苏航不耐烦。
　　“当然是今天去，择日不如撞日嘛！”粤然说，正不痛快呢，跟傻傻的学生妹聊天也许能轻松起来。
　　“好！”苏航爽快地答，“拜拜！”也不等粤然回答，自顾自把电话挂了。
　　粤然倒是不介意，挂了电话美美地等下班。
　　时间一到，从楼梯爬上28楼，正看见等电梯的苏航，拽着就往楼梯跑。
　　“你疯啦？”苏航挣开，“你想走28层楼的楼梯？”
　　“怕什么？又不是上楼梯，不费劲的。”其实粤然是实在不想应酬其他人了，特别是云哥，她觉得他好像对她和苏航的交好不太乐意。
　　“上山容易下山难，你没听过呀？这么多层，转下去头都要晕了。”苏航抗议。
　　“走一下嘛，坐一天了！”粤然摆出大多数女人都会买账的说法。
　　果然，苏航只是噘嘴，却不吱声了，跟着她一级一级地下楼。
　　到了一楼，两人都有些头晕眼花了，相视一笑。
　　又是一路不着边际的闲聊，也忘了商量吃什么，不知不觉就到了曾经一起晚饭的火锅店。
　　看着店门熟悉的招牌，苏航忍不住傻笑，粤然看着也想笑，揉了揉肚子，小声对苏航说：“今天我们都点牛羊套餐？”
　　苏航点点头，两人比赛着奔进去找座位。
　　还是上次那个侍应生，过年了，可他还是面无表情。苏航附在粤然耳边小声说：“你看他，好像不是不想笑，是笑不出来，难道这么年轻就打了肉毒杆菌？”
　　粤然忍不住，“哈哈哈哈”大笑起来。
　　侍应生似乎觉察被人议论，张望了一眼。
　　两人都住了嘴，沉默着。
　　沉默着也舒服，粤然心里这样感觉。
　　悠扬的乐曲声响起，是粤然的手机。
　　看来电显示，却是佩文。
　　说的又是那解不开的结。
　　看着苏航知趣地听起了MP3，粤然对电话那头的纠缠不耐烦起来，“佩文，你自己不想开，没有人能帮你。说到底，我并不欠你什么。”径自挂了电话，脸上犹自存了一口怒气。
　　奇怪，是因为锅底还没端上来么？怎么火锅店里还这样冷？
　　苏航闭着眼睛听MP3，因为拿不准粤然什么时候讲完电话，暂时没有将耳机拿下来的意思。
　　粤然看她的脸蛋，却是红扑扑的。呵！看来她并不觉得冷。
　　受不了看她独自享受音乐惬意的样子，粤然伸手过去将耳机抓下。
　　苏航立时圆睁双眼：“你电话打完啦？”
　　“对呀！你是不是接下来要问我谁打来的？”粤然没好气地说。
　　“吃饭时间，是你老妈吧？要不就是你的男朋友，追求者？”苏航想起自己还不知道粤然有无男朋友，趁机试探。

　　第十一章 感情，如果的事

　　哈！这丫头，想试探我的底细……粤然心领神会，打算佯装不知道，老实地回答问题。
　　苏航是可以信任的，粤然这样觉得。
　　“是我的追求者，可她曾经以为已经把我追到手了。”粤然说，说完，忍不住又叹了一口气。真得怪自己当初没狠心说清楚。
　　苏航愕然：“还有这种自以为是的傻小子啊？你有没有心他看不出来？还是看出来了故意死缠烂打？”苏航对粤然抱以深切的同情。
　　粤然笑，心里想：小丫头，顶住啊，马上就有重磅炸弹了。敛一敛笑容，平静地说：“不是傻小子，是傻丫头。”
　　傻……丫头？
　　苏航一怔，没见过，也听过，很快明白过来，不知所措起来：该给她什么回应呢？
　　偷眼看看粤然，她正瞪大了眼睛等着自己的反应，少有地，眼里有一丝紧张的神情闪过。
　　苏航不明白，粤然紧张什么呢？该紧张的是自己啊，如果表现得不适当，会让她误会自己有偏见的。憋了半天，觉得耳根子都热了，轻轻从嘴里嘟囔了一个字：“哦！”
　　哦？这是什么意思？粤然糊涂了。不过看苏航的神色，倒是十分紧张，可又不像是某些人那种一旦意会就想逃开的紧张。
　　算了，不管她是哪种紧张，至少她没有发表任何评论。粤然决定由着苏航，不管她怎么想。
　　恰好这时一人一锅的锅底上来了，粤然就叫侍应生快点把套餐上来。
　　反正话说开了，饭还是要吃好。
　　忽然苏航惊呼一声：“啊！”粤然吓了一跳，莫名地看着，却见苏航圆睁了双眼转过头来盯着自己：“那岂不是更麻烦！”
　　“什么～？！”粤然嘟囔，不明白苏航的意思。
　　“我是说，傻丫头……比傻小子……更麻烦。”苏航窘迫地说――她好不容易才想起这一点，觉得既可以向粤然表明立场，又不使她有被自己特别视之的感觉，“女人对感情不是通常比男人更固执么？她肯定不会这么容易放走你吧？”一口气说完，苏航也不知道这些话的意思粤然能不能懂，紧张地观察粤然神色的变化。
　　“……”粤然木着脸沉默。
　　完了，我的表达果然有问题――苏航正在心里懊恼，突然……
　　“哈！哈哈哈哈！……”思索着苏航的话，看着她的脸越来越红，仿佛小苹果就要变成蛇果，粤然不可自抑地大笑起来，笑得鼻子也酸了，笑得眼泪也要流出来。
　　她怕自己误会她轻视这样的感情。
　　她也怕轻率地表示理解让自己难堪。
　　她又希望自己明白她，明白她的理解和接纳。
　　所以她这样说。
　　将同性恋和异性恋横向比较，这样来表示她的并不反感。
　　她还害怕自己不明白。
　　所以她紧张。
　　苏航，你真的很善良。
　　从来不在乎别人怎么想，不在乎别人是否理解，刚才就差一点，也要把苏航划归“不在乎”的人群。
　　但那个傻丫头，却苦心在乎自己的感受。
　　苏航，呵呵，难怪前辈们都喜欢你，你对自己傻，对别人却是善良地用心。
　　粤然笑着，心里真切地体味到一种感动的冲击。
　　苏航听着听着，觉出粤然的大笑里有一种如释重负的轻松，她也跟着轻轻笑起来，虽然她还是不确定粤然有没有明白自己的意思。
　　两个年轻女孩在饭店里傻笑，侍应生和稀少的几个客人都忍不住多看几眼。
　　她们还是故我。
　　笑够了，粤然停下来调顺呼吸，说：“对呀，很麻烦，她很不想放过我。”
　　苏航替粤然一叹，随即说：“你也真是的，怎么会让人有这样的误会？”
　　粤然呆，连苏航也会这样想，果然终究是自己处理得不当？“嘿！你是我的朋友吗？怎么帮着别人责备我？”
　　我是她的朋友吗？苏航问自己。
　　认识的时间不长，但无疑，现在是亲近的。
　　“是朋友才直言不讳嘛！这你都不明白？”苏航噘嘴，又看着侍应生端上来的食物两眼放光。
　　“呵！尽往自己脸上贴金吧，你就！”粤然不屑，高兴地看着烧滚的锅底，琢磨着先放肉还是蔬菜。
　　在沸腾氤氲的食物香气中，两人又沉默了一会儿。
　　粤然想问问苏航，她是怎么理解的。
　　几次欲言又止，粤然又想，还是不问了。
　　有些事情是说不清楚，也无须多问的。
　　苏航已经从震惊中恢复过来，不疼不痒地想些奇怪的念头，“粤然，你和她……原来是好朋友吗？还是一见钟情……她对你？”
　　粤然认真地想想，“一般的同学，不过别人看起来我们挺好的。”
　　“哦～那就是算是好朋友了？”苏航感叹，“哎！她怎么忍心？”
　　“什么？”粤然问，心里想，这个苏航，又想到什么莫名其妙的怪论点了？
　　“好朋友，硬要发展恋情，要是不成，岂不是朋友也做不成了？太冒险了！”苏航一副悲天悯人的傻样儿，“聊得来的好朋友多难得呀！”
　　“……”仔细想想，苏航说得也有几分道理，粤然沉默着：如果佩文没有那个意思，也许她们真的一直是不错的朋友，可以一起逛街吃饭的那种。
　　哎！算了！都已经是这样，不多思量了。粤然劝自己。
　　再看看苏航，她虽然在细嚼慢咽，但似乎还在考虑什么，粤然忽然笑了：“哎！哎哎！我的事情，你干吗想那么多啊？”
　　苏航听见问，想想确实也是人家的事啊，失笑，自己也不好意思起来。“那我们吃东西吧，你看，我现在涮羊肉能很熟练地掌握火候了，涮出来既熟又嫩的……”忙忙地岔开话题。
　　粤然突然想起年前跟苏航第一次打火锅的时候，苏航说的话，问她：“苏航，你刚才说，好朋友发展恋情是冒险的？”
　　“对呀！”苏航清脆地应。
　　“可是之前我问你跟刘连的事，你不是说一见钟情之类的也不靠谱吗？”
　　苏航几乎要噎住：“对，我是觉得一见钟情不靠谱，但是粤然，我再次澄清，我跟刘连没有任何事。”
　　看着苏航忙不迭要跟刘连撇清，粤然乐了，一会儿又疑惑：“那，在你看来，两个人一见钟情不靠谱，好朋友日久生情又太冒险，那什么时间合适？”
　　“这……”，苏航一怔，心想：我怎么知道？之前的论调不过是依着第一感觉而已，具体什么时机适合，她还真没想过。
　　粤然看她哽住了回答不了，故意更加期待地看着她等待答案。
　　苏航少不得胡诌：“那就在即将熟悉又没有变成好朋友的时候呗，就好像涮羊肉，熟而未老的时候最好最嫩，前景一片大好！”说完还很对自己信手拈来的比喻有点自鸣得意。
　　“哈哈～！”粤然大笑，“恋爱跟涮羊肉竟然能互通？苏航啊苏航，你可真神了！”边笑边看着苏航得意露骨红扑扑的脸蛋，心中忽然冒出一个鬼主意。
　　“苏航，你说得对！”粤然忽然严肃认真地表示赞同，倒吓了苏航一跳。
　　紧接着粤然双手握起苏航靠近自己的那只拿着筷子的右手，苏航彻底被她唬住了：“粤然，你要干吗啊？”
　　看见苏航筷子上还夹着一片羊肉，粤然憋着笑权当没看见，认真地看着苏航的双眼，郑重地说：“苏航！我们现在已经算熟识了，却还不算好朋友，在这个难得的时机，我们在一起吧！”说完用力地憋着笑，维持表情的逼真度，等待着苏航的反应。
　　这丫头要窒息了，真的吓傻了，看见苏航圆睁的双眼微张的嘴唇，脸又快要从苹果进化成蛇果，粤然在心里笑得跟放烟花似的，脸上却还是维持严肃认真的期待状。
　　“粤然……我不是不……喜欢你。”天知道这句话她是怎么挤出来的，苏航小心翼翼地说：“可是，我们认识得还很短时间，很多事情不了解啊！”呼！终于说完了，这样应该够婉转吧？
　　“那你说，要认识多久才够了解？”粤然忍着笑，肚子都快抽了。
　　“至少，一两年吧？”苏航试探着说。
　　“天啊！一两年？”这下换粤然被吓着，“苏航同学，你一定是穿越来的人吧？从古代穿越来的？是理学束缚甚紧的宋代，还是礼教登峰造极的明清？大概不会是还算开明的唐朝吧？”粤然感叹，一两年，普通的情侣早就完成相识――交往――身心互托――结婚生子或分手离婚的全过程了，对于苏航来说，才能换个开始？
　　逗古代人是需要心理承受能力的，还是就此罢休吧，也乐够本儿了。拍拍苏航的手背哈哈一笑，粤然说：“别慌，学生妹，刚才我逗你玩儿呢！”
　　“真的？”苏航将信将疑，看粤然神情瞬间恢复如常又带有俏皮戏谑的神情，才相信了。呼呼地松了好几口气，脸上的神情却仍旧是窘迫。
　　粤然看看苏航，听其言观其行，大概猜得：这丫头肯定也没有正经恋爱过。
　　看来她单纯得很彻底。
　　“苏航，你说说，到底怎样发生的恋情才算理想？”粤然认真地问，她忽然很想知道苏航对感情确切的想法。
　　苏航认真地想了想：“其实我还是倾向于日久生情，不过呢，需要双方足够默契足够勇敢也足够负责任，一旦开始就不要轻易放弃，断了后路一往无前。”她确定地说，“真诚而恒久的爱情，应该需要很多心血灌溉吧。”又概叹地遐想起来。
　　粤然静静地听着苏航的话，她听到一种认真的期待和笃定，忍不住歪头看看苏航，若有所思。

　　第十二章 结束?

　　春天的雨越来越绵密，时间在泥泞的途中留下清晰的脚印。
　　二月中旬，粤然的毕业实习到了完结的时候，该要带着师傅和领导的评分、评语回学校交差了。
　　仿佛忽然间就结束了。
　　云哥熟练地打了98分，老练地说，98分正好，表示很优秀，但仍有进步空间，如果给99或100就太满，有造假倾向了，“以前来的所有实习生我们都这么给分的，除了特别不好的会给95以下”。
　　菊姐从电脑文档里调出一段“万用实习评语”：“该生在本单位实习期间，勤勉扎实，勤奋好学，很好地完成了领导交代的工作……很好地展现了自身的专业素养和工作能力，特此证明。”全是好话，也是空话，放谁身上都行。
　　然后他们就开始自己接电话，自己打印复印，自己做过去四个月来粤然为他们做过的所有琐碎的重要的工作。
　　一瞬间，粤然清晰地感知，自己对于师傅们来说，和“以前来的所有实习生”一样，存在最好，不存在也没什么。
　　粤然的心里忽然有些空落。
　　在电梯遇见苏航，她的笑还是一样浅浅的，和第一次遇见的时候，没有什么两样。
　　但实习最后的这段时间，对于苏航，粤然还是觉出了两样来。
　　因为熟识么？又或者是默契？
　　说不上来，只是好像等电梯的时候，就在期待着开门的一刹那，那张圆圆的笑脸，如果没有，心就一直悬着，直到在食堂看见她沉醉美食的模样。
　　呵！“美食”，食堂的饭菜，自己明明曾经感觉味同嚼蜡，但苏航对之的欣赏也使人觉出了它的美味来，好吧，姑且算作是美食。
　　粤然笑了，她竟然记得这么多细节，那双闪着单纯光芒的眼睛，那些奇怪的论调……四个月，仿佛真的才刚觉出些什么来，就要从此别过。
　　也就是苏航这样的笨蛋吧，跟她交往才是这样的慢节奏。
　　如果是另一个聪明的灵巧的跟时代同步的女人，她粤然早就什么程序都走完了，要么老夫老妻，要么一拍两散。
　　跟这样古人似的学生妹做朋友，连带自己的耐性也好起来。
　　和苏航的交往，仿佛什么也没有过，既没有浅吟低唱，也没有开怀畅饮，只有那些在单位食堂安静平常的午饭时光，下班时分夕阳余晖中的缓慢踱步，和电梯里，越来越默契的相视一笑。还有，还有仅有的两次火锅晚餐。
　　想起苏航，粤然终于觉得实习生活真实地存在过。
　　其实她们之间什么都没有发生，但又仿佛有些什么，丝丝缕缕地绕着人的心，叫人觉出一种不舍来。
　　粤然甚至有些懊恼，自己怎么一直没有干脆地出手，把这个笨笨的傻丫头掰弯了事？
　　是在犹豫么？掰还是不掰，真的是一个问题么？
　　还是，自己其实希望随着苏航的慢节奏，慢慢地走，慢慢地看？
　　真应了那句小时候听过的歌词：“慢慢地陪着你走，慢慢地知道结果……”可是，忽然之间，匆匆忙忙，实习结束了，她们连相处的平台都不再有。
　　将来？换了环境，换了身份，谁如何，谁知道？
　　这个年代，哪里容得人慢慢来？
　　粤然低头看着脚尖，摇着头无奈地嘲笑自己。
　　“叮――”，28楼，到了。
　　粤然走出电梯，没来由地觉出一种寂静的寒冷，比起26楼摆满水仙花富贵竹人人说说笑笑春意盎然的一处，这28楼的二处简直是异时空的死寂。
　　按着处室办公室的分布规律去找内勤科，粤然一路走去，脚步也不自觉地放轻。
　　路过一间一间的办公室，全是各自伏首在办公桌前埋头苦干的人，好不容易，终于看见正埋首在一圈卷宗中辛苦规整的苏航。
　　如果不是那一头闪亮的黑发和一身杏白色的套装，粤然也分辨不出那是苏航，因为卷宗叠加的高度盖住了她的脸。
　　苏航手里的文件纸随着她熟练的翻检而哗啦啦地响动，没有觉察粤然的到来。
　　粤然也就不做声，站在门口，看着她忙碌。
　　心里安静地问：苏航，对于你来说，实习是怎样的回忆？我是怎样的存在？
　　美黎的办公桌在苏航后面，科长莲姐坐在更后面――粤然笑，果然，哪个科室都一样，正对着门口的办公桌，都是让给新来的科员或是实习生，老资格的都躲在后面，吃零食或者偷懒，不那么容易被领导发现，只让新人们兢兢业业。
　　美黎站起身来要去找装订机，抬头看见了粤然，大眼睛闪出了然的神情，伸手拍拍苏航的肩膀，朝门口努一努嘴，笑着走开了。
　　她确实是漂亮，粤然想，可总觉得她的笑有些深。
　　将眼神收回来，粤然看见苏航朝她笑着招手，粤然满意地感觉着，苏航对自己的到来意外且惊喜。
　　苏航拉粤然到安全楼梯的楼梯间，关上安全门。
　　就要中午了，楼梯间的窗户透进来真切温暖的阳光。
　　“你怎么跑上来找我？什么事呀？”苏航还是拉着粤然的手，高兴地问。
　　粤然忽然有些不忍心说，但还是说了：“我来向穿越的古代女子辞行呀！”
　　“什么穿越古代乱七八糟的？”苏航皱一皱眉，不太明白，只是听见“辞行”，就莫名地有些烦躁。
　　“我的实习结束了，今天。”粤然一字一顿地说，然后看着苏航脸上浮现出怅然若失的神情，她的心里竟然隐隐地有些欣喜，又有些不忍。
　　苏航觉得失落，不甘心地在心里计算着：“不对呀？毕业实习不是规定了要四个月么？你怎么三个半月就走？真赖皮！”她竟然骂粤然赖皮，说完又觉得用词不当，尴尬地皱了皱鼻子。
　　粤然真想伸手去刮苏航皱着的鼻子，听见“赖皮”两个字，真是好气又好笑：“谁赖皮呀？我可比你早开始实习半个月！你忘了？”真不知到底谁赖皮。
　　苏航想想，确实如此，没什么可说了，情绪低落起来。
　　粤然捅捅她，“怎么不说话啦？你老朋友我要走啦，回南京耶！”故意夸张地模仿偶像剧腔调，粤然也不知道为什么。
　　“回南京？为什么回南京？”苏航眨眨眼，又一次不明白。
　　“你傻呀？我实习完了不用回去交报告？不用论文答辩不用办理毕业手续？”
　　“哦！”苏航不好意思起来，她忘了粤然的学校在南京。忽然，两只眼睛又放起光来：“那你办完毕业手续也还会回来咯？你家在这里！”苏航觉得粤然终究要回到这个城市，好高兴，“那我们不还会见面吗？你辞行个什么劲儿啊？”
　　粤然笑了，她果然是不舍得自己。“那可说不准，谁知道呢？我也不一定非回来不可。再说了，你家也不在这，你就一定留在这啊？”
　　“这……”苏航想，如果研究生考上了，就肯定会留下来的，可如果考不上要找工作，就真的不知道了……
　　对于将来，她们只能努力，却未必能够决定。
　　“哎！这毛病，老当着我陷入沉思，当我是透明的？”粤然看着苏航脸上时晴时阴，就知道她在想事情。
　　苏航回过神来，安静地看着粤然，“那中午我请你吃饭吧，当是给你饯行？”
　　粤然点点头。
　　午饭的时候，她们特地找了个安静少人的角落，慢慢吃，却是不知说什么好。
　　彼此都觉得分别太快，却又说不出为什么这么觉得。
　　吃完了，回收餐具，两人同时想起第一次在食堂的交谈，笑了。
　　“现在就收拾东西走么？”苏航问粤然。
　　粤然不以为然：“有什么可收拾的，不过是实习生，又不是辞职或被炒鱿鱼，还要收拾纸箱子呀？”
　　苏航忽然有些忧伤――她们真的只不过是这里和彼此匆匆的过客么？
　　“那你不上去了？直接就走？”苏航问。就在食堂门口告别，倒是别致。
　　粤然想了想，“不上去了，云哥菊姐他们都要午睡，免得吵着人家。”看着苏航怅然，又说：“我送你上楼好了，看你愁眉苦脸的。”
　　苏航点点头，沉默地等电梯。
　　在拥挤的电梯沉默着，苏航打量粤然，弯眉毛，大眼睛，高鼻子，嘴巴略有些大，皮肤却光滑白净，戴着眼镜，长长的马尾辫，个子也高，一副知性美女的标准长相，个性却活泼潇洒。
　　如果能再深交，她或许会是我的好朋友。
　　苏航呆呆地想。
　　粤然陪着苏航走到办公室门口，潇洒地说：“拜拜！”转身走了。
　　未几，听见苏航叫：“粤然，等一下！”
　　粤然回头，看见苏航拿着一个小小的徽章递给自己，真诚地说：“这个，是我的校徽，呃……你就，留个纪念吧！”
　　粤然想笑，苏航啊，什么年代了？还有人送这种东西给人啊？看着苏航真诚的脸，粤然鼻子酸酸地，不想再笑苏航。
　　她轻轻地接过苏航的校徽，心里安静得连“谢谢”都说不出。
　　“祝你考上研究生，或者……找到好工作！”苏航给粤然一个圆满的祝福。
　　粤然点点头，鼻子更酸。
　　苏航挥挥手，转身回办公室。
　　看着杏白色的背影慢慢走远，粤然忽然问：“学生妹，你考研考的什么学校？”
　　“L大。”苏航回转身，“再见！”再次挥挥手，走了。
　　L大。
　　粤然握了握手中苏航赠与的小东西，笑了。
　　也许，真的有再见。

　　第一章 背影

　　“来！我们祝苏航将来一路顺利！”刘连醉了，举杯向苏航面前凑过来，美黎不失时机地伸手托住他的胳膊，不让他碰到苏航。
　　送别粤然的时候，苏航以为，到自己实习完毕，也许连在食堂的最后一顿午饭都没有人要应酬的，却没想到，临走的这一天，莲姐和华哥分别私人给了800实习报酬给自己，而美黎和刘连还约好了一同请自己吃散伙饭。
　　有的人当面冷淡，却在分别时给你实在的回报和惦念，有的人当面热情，交情却在分别一刻嘎然而止，苏航也只是慢慢地在领略这些人情世故。
　　一时还有些懵然不明，却是愕然中有真切的感动。
　　但也还是要说再见了。
　　苏航接过刘连递过来的酒杯，仰头，干杯。就在这刹那间，眼睛闭上，心里一直知道终究要流出来的眼泪顺着发线淌到绵密的发丝中间，没了踪影。
　　不舍得。
　　实习的生活。
　　大学的时光。
　　苏航再睁开眼睛，已经又是满含笑意的眼神，只是眼里有一层迷蒙水雾。
　　刘连定了定神，看得痴了。
　　看苏航这样，美黎也心有感触，伸手，疼惜地抚摩苏航润湿的眼角，轻柔地说：“别担心，苏航。总会有一个结果的。我们总是在这里，你随时回来看我们。”
　　苏航为自己忽然而至的情绪有些莫名，定了定神，给三个人的杯子都满上。
　　“我祝你们事业有成！”
　　夜走了，黎明来了，周而复始。
　　宿舍里的六张床，每张床上都躺着一个将醒未醒的女孩子――实习结束，论文答辩结束，就差最后的离校了，不管将来有没有着落的大四学生，都想在这样的清晨里流连大学看似无穷无尽的自由时光。
　　挣扎着爬起来，苏航就坐在了电脑前上网，连梳洗也不想。
　　今天是研究生入学考试笔试成绩开放网上查询的日子。
　　其他的五个人也醒了，也都不起来，窝在被子里看着或听着苏航的动静，等待着她考上或者失败的消息。
　　她们都没有勇气背水一战去考研，所以怀着复杂的心情等待苏航的结果。
　　也许访问人数太多，已经五分钟了，网站还没有打开。
　　苏航已经从紧张恢复到了镇定，甚至还有一些期待――她忽然发现，这一刻，自己比当初刚考完的时候更有信心。
　　也许，这是所谓的“预感”？
　　忽然间，网页打开了，查询成绩的通道被用鲜红色的字体醒目地标示出来。
　　苏航赶紧点开。
　　准考证号码，身份证号码，验证码。
　　听见苏航敲击键盘，另外五个人都略微地翻了翻身，打开全身的触觉要感知苏航将要产生的情绪变化。
　　数秒短暂而漫长的等待。
　　苏航笑了。
　　她关掉网页，关掉电脑，慢慢地走进洗手间梳洗。
　　当苏航从洗手间出来的时候，她看见同学们都蓬头垢面地在床铺上坐了起来，眼里脸上满是探询的神色。
　　苏航决定不去理会她们微妙的心理和情感活动，换了衣服，拿了书包，去图书馆。
　　要开始准备面试了。
　　四月初面试，只有两周时间准备。
　　当时放弃G大的保送，执拗地要考L大，也许就是为了这校园里阔大的绿草地？
　　面试由招考学校的各专业导师组组织进行，八点半开考，苏航七点就来了。
　　踱步在一片青葱中的灰白小路，苏航有些恍惚，几乎以为自己在观光，忘了是在赶考。
　　但走着走着却有些着急了，苏航是打算到L大食堂吃早饭的，可是走了半天，不仅食堂没找到，连学院的影子也没见。
　　不知是太早，还是自己已经走偏了，这路上连可以问路的人都没有。
　　苏航慌了神，不敢再贪恋眼中的青葱绿地，又急急地向前走了一段。
　　好不容易，看见了一个人的背影。
　　个子高高的，扎着马尾，是一个女学生。
　　苏航恍惚，觉得似曾相识。
　　背影走路一晃一晃的，很像一个人。
　　苏航加快脚步，想要追上去，问路，也看看，是否故人。
　　那背影却往右一拐，进了一幢红砖的四层仿古建筑。
　　苏航不确定能否跟进去，抬头仔细地看建筑的标示，却赫然发现，这正是自己要找的学院。
　　赶紧冲进去，苏航却傻眼了，哪里还顾得上找刚才的背影？各个专业参加面试的考生早就一堆一堆地分专业站开了，可苏航还没闹清楚自己的专业在哪里集合。
　　就在苏航没有头绪的时候，一个大眼睛的小个子女生拍拍苏航的肩膀，利落的声音响起：“同学，来面试的吗？”
　　苏航忙点点头，觉得面前精瘦的女孩子似乎很熟门熟路，于是瞪大了眼睛看着她，期待着她给自己指点迷津。
　　小个子女生被苏航如遇救命稻草的眼神逗笑了，问苏航：“什么专业的？”
　　“Z专业。”苏航赶紧说。
　　小个子女生笑得更欢了，“正好，我就是Z专业的，是比你们高一届的师姐，今天来协助组织面试工作。”她似乎很有些自傲。“我们专业的面试地点是二楼院长办公室，你从这里上楼去找就是了，有标牌的。”
　　苏航听话地点点头，就要上楼，转身之前，不忘礼貌地说：“谢谢师姐！”
　　也许真的礼多人不怪吧，那师姐本来就要转身走开，听见苏航谢她，又停住了脚步，大大的眼睛笑得明媚：“不客气！你的其他同学都来了，你快上去准备吧，好好表现，以后就是我的师妹了。”顿了一顿，似乎觉得话说得不够严谨，又补充道：“如果你考上的话！”才昂首挺胸地走了。
　　原本对这“师姐”充满感激的苏航听了最后一句话，一时有些尴尬，又多了些紧张，只好沉默着上楼了。
　　上楼的时候，苏航在楼梯上向下张望，瞥见了刚才那个高高的背影，心中一动，脚步却是不停。
　　到了“院长办公室”门口，苏航愣了神：一张红纸用黑色墨水写着“Z专业面试处”，旁边站着十几二十个男男女女，但跟大专业的趋势一样，女多男少。都是漂亮的女生，穿得也讲究，苏航看着觉得像是时尚服装秀里的学院风秀场被搬了来，斗篷毛衣牛仔裤，配合着脸上不浓不淡却精致得恰到好处的妆容。
　　相形之下，穿着杏白色羽绒服，只随手化了几笔淡妆的苏航就像一只质朴的丑小鸭混进了天鹅的队伍。
　　不多的几个男生的眼神已经充分地说明了苏航自我感觉的正确。
　　虽然大窘，苏航还是往天鹅群里走去。
　　暂且安慰自己是气质美女吧……看着一个赛过一个漂亮的女同学，苏航同学自我鼓励道。
　　天鹅总是欢迎丑小鸭的，因为第一眼就没有威胁嘛，苏航很快就从她们的自我介绍里知道了她们的名字和本科的学校，连带那几个男同学的资料也一并了解了。
　　原来大部分竟然是L大本身的学生。
　　苏航内心想，果然L大是好的，才让本校生情愿本科四年再加上研究生三年浸淫于此不愿离开。
　　正胡思乱想间，“院长办公室”厚重的褐红色木门打开了，本来大家“嗡嗡”的低声讨论立即消失无踪，瞬间安静得出奇。
　　一个骨瘦如柴的四眼男生出来自我介绍，声称是各参考考生的“大师兄”，然后又清点他们有没有到齐，说了些面试的注意事项。
　　苏航知道，Z专业是这两年才发展壮大的，三年前她报考的导师才刚收研究生，只收一人，大概就是这位“大师兄”了，看来虽貌不惊人却颇有实力。而刚才的师姐，应该是“第二代弟子”，实力也是不容小觑。
　　正胡思乱想间，“大师兄”已经开始叫人进去面试了。
　　其他的人就这么站着等着轮到自己的时刻。
　　苏航奇怪地看着，每个面试的人出来都是摇头叹息，不管是美女还是丑男，不管本校还是外校，个个如是。
　　接近中午的手，终于苏航苦了脸。
　　旁边一个叫郁杰的女生问她：“苏航，你怎么了？不舒服？”
　　苏航苦着脸说：“郁杰，难道你没发现，我们是最后的两个吗？”
　　郁杰环顾左右，果然再没有第三个人在等待了，就剩她们俩。
　　“喔唷～！”郁杰感叹地一叫，苏航就莫名地想笑：这漂亮女生用的叹词怎么像东北大妈？
　　“老师越到后来越疲劳，给分会不会越严啊？完了完了，我们这是差额面试啊，怎么就排我们俩最后？”郁杰夸张地表述她的担忧。
　　苏航不以为然，她刚才苦脸只是因为她没吃早饭，偏又安排最后面试，觉得肠胃闹意见而已，却没有郁杰这样的担忧。
　　成王败寇，尽力就是。
　　“郁杰！进来面试！”这时“大师兄”把倒数第三个面试的美女送走，招呼郁杰。
　　郁杰充满怜悯地看了苏航一眼，往里挪步，“大师兄”却转头叮嘱苏航：“里面考试呢，交谈不要太大声。”
　　苏航哑然，还来不及想要怎么回应，郁杰快嘴道：“哈哈！就剩她一人了，还跟谁交谈？”
　　“大师兄”愣了一下，随即脸变成了焦炭。
　　苏航看见，端坐在里面的三位导师组成员也面露微笑。
　　郁杰的不拘小节，倒很像一个人，苏航又想起了那个背影。
　　终于到苏航了，导师原来是案例面试。
　　苏航每一次都从现实可行性的角度来回答，自己觉得头头是道，看导师的表情，却是波澜不惊。
　　走出门口不远，苏航听见一直没有向她发问的一位年轻导师说：“最后这个，几乎没有引用大家言论，看不出专业积累，但解答却是实在……”后面听不清楚了。
　　是褒是贬呢？
　　结果如何呢？
　　只有听天由命了。
　　苏航想。
　　走出学院，前面不远处又出现了那个仿佛熟悉的背影，苏航却没有力气再追――她就要饿晕了。

　　第二章 真的是你！

　　“面试成绩一周后公布在各招生学院布告栏”，对苏航她们翘首以盼的结果，L大的研究生院网页就这么挂着一个悬浮，仿佛考生们的心还不够悬。
　　煎熬的一周。
　　苏航决定这一周拼命地参加招聘会，在结果出来之前拿个OFFER在手上，那无论结果怎么样心里都不会打鼓了。
　　要是梦想暂时失落了，好歹我还有饭碗。
　　再说找工作是大四生的社会成年礼，没见过如花如树的人才在招聘会上像市场里的烂白菜一样的蔫着，就不会从天之骄子的美梦中真正醒来。
　　邻近毕业的时节，宿舍里的人对苏航多少有点疏离，很大的原因是苏航没有跟她们一起啃过那些苦头。
　　她们才不管苏航独自奋斗中更加难耐的那种寂寥呢。
　　现在她们大多有了眉目了，却还在寻更好的归宿。
　　六个人都在宿舍，却只有电脑主机的风扇声呜呜地响，没有人说话。
　　苏航在网上看了半天了，似乎最近的招聘会很少，平均每天只有一场，而周一的那一场还在两小时车程以外的郊区举行。
　　那岂不是要早晨六点半之前出门，才能赶上第一批进场？如果中午才到场的话，许多招聘单位已经处于半收摊状态了，去了也就能跟几个冷门单位聊聊天，不会有什么收获的。
　　苏航可不想第一次找工作就面对半收摊状态的招聘会。
　　可是六点半，坐什么车呢？苏航没头没脑地在百度上搜。
　　“啪！啪！啪！”申风媛踢着拖鞋从苏航身后走过，忽然脚步慢了下来，苏航知道，风媛同学又在看她的电脑屏幕上显示的是什么信息了。
　　申风媛是标准的“毕业症候群”患者：时刻打听、窥视、关注他人在做什么，同时又尽量遮掩自己的打算和行动，搜集信息，同时对信息保密。她本是娇小可爱皮肤黝黑的一个俏皮女生，跟苏航也算是好朋友，但进入毕业时节就变得沉默寡言阴阳怪气起来，发现苏航专心考研对她没有利用价值之后，就跟苏航疏远了，转而跟父亲在H城担任领导职务的刘云成了“好朋友”，去H城的招聘会坐的也是刘云父亲派来的公车。
　　起先苏航很为申风媛的转变伤了会儿心，后来也就看淡了，非常时期，就业又这么紧张这么难，人家多为自己打算也是正常的。
　　其实苏航还挺佩服申风媛的，冷淡和热情转化得这么快这么自然，这种本事，她大概要重新投胎才能有了。
　　只是这种朋友是再也不能消受了，苏航也渐渐收起了对她的信任。
　　此时留意到申风媛在自己身后刻意慢慢挪动脚步，眼睛却分明盯着自己的电脑屏幕，苏航干脆地一扭头，直视申风媛犹自盯着电脑屏幕的双眼，含笑默默。
　　申风媛一惊，收回眼神，阴郁地看一眼苏航，就要快步走回自己的座位。
　　“风媛！”苏航笑着叫住她。
　　“什么事？”申风媛头也不回，回到自己的桌前坐下，动作可比刚才连贯多了。
　　“明天的招聘会，学校派的收费大巴你知道在哪里坐吗？”苏航轻声问。
　　申风媛的腰板直了直，还是没有回头，“唔……不清楚哦。”顿了一顿，转过头来打量苏航，似乎想要开口问什么。
　　“那你明天去吗？”苏航抢先，她知道风媛想问什么。
　　“呃……”申风媛身子连眼珠子一起僵了僵，“不去，郊区的没意思。”声调倒是平静潇洒。
　　苏航想笑：现在的人狡猾的时候不再是眼珠子滴溜溜转了，而是刻意地停留在某个点一小会儿――人类的进化。“哦！那我问别人吧。”苏航好脾气地回应。
　　“苏航，你……要找工作了？”申风媛试探着问。
　　“是的。”苏航回答得简短，也直接。
　　“你研究生没考上？”申风媛又问，声调急切，而分明有着快感。
　　寝室里其他四个人敲击键盘和按动鼠标的声音也忽然静止了，却只有刘云回过头来。
　　苏航知道，她们都在期待她的答案，对申风媛问题肯定的回答。但是，至于这么明显么？她有些闹心，甚至有些心寒：你们以为我真的单纯到笨么？
　　苏航没有动，面无表情地看了看申风媛，忽然，微微地笑了一下算作回答，然后回头继续百度。
　　对于非善意的“关心”，不否认也不肯定，是最不违心也最给对方面子的方式。
　　所有人都愣了，除了苏航。
　　曾经单纯直接相信她们每一个人的苏航什么时候变得这么……难捉摸？
　　其实她们都知道，只是她们都不肯向她们自己承认。
　　但是苏航承认，并且自认是自己错了。
　　不管你信任谁，都要有所保留，尤其是不能交浅言深。
　　因为太容易得到的信任和情谊，总是容易不珍惜。
　　谁都一样。
　　是自己懂得人情世故太迟了，苏航将责任揽在自己身上。
　　苏航感觉到气氛的僵持，但她不想管，也管不了。
　　申风媛呆立一会儿，无奈地又回身坐下，倒是刘云，还是呆着忘了把头转回去。
　　苏航笑，其实刘云虽然常常仗势欺人，性格中也还是有简单憨直的一面。
　　见刘云仍然定定地注视自己，苏航就笑着问她：“刘云，你知道明天学校派去招聘会的收费大巴在哪坐吗？”
　　刘云的大眼睛忽闪了一下，SIZE跟眼睛很相配的嘴巴和鼻子又轻轻抽动了一下，似乎思想斗争完毕了：“知道啊，在小西门，你打算几点去？”
　　“六点半吧。”苏航不假思索地说。
　　说完就笑自己，还是不够“深沉”啊，刚问了点事，自己的打算就被人套了去。
　　刘云“哦”了一声，还想说什么，大眼睛又忽闪了一下，忍住了。
　　清晨，六点，天还没有亮，苏航就起床了。
　　蹑手蹑脚地梳洗收拾，将读美院的高中好友帮忙设计的简历收进大包，又蹑手蹑脚地出门了。
　　走到小西门，苏航看见整齐地停着四辆旅游大巴，车头贴着写着“招聘会收费大巴”字样的纸，没错了。
　　苏航看一眼手表，已经六点四十五了，已经有几个同学在等，小声地议论着，司机迟到了。
　　七点，司机终于来了，向焦急等待西装革履的同学们大大咧咧地道歉，开了车门让大家上去，却不开车。
　　“要坐满才走！”司机师傅大声吆喝着。车上的同学们一阵叹息。
　　苏航看见申风媛气喘吁吁地赶上车。
　　申风媛找座位的时候才看见苏航，尴尬地笑，却还是坐在她旁边。
　　毕竟还是室友同学，到了外面，还是比旁人更亲切些。
　　“我想赶七点的车。”申风媛窘迫地说，好像是解释，又好像不是。
　　苏航了解地笑笑，有的人之间，得过且过也就算了，不必较真。
　　一路无话。
　　到了招聘会现场，果然是人山人海，还只是清晨八点。
　　虽说在郊区，但所有招聘会都一样，毕业生比招聘岗位的百倍还多。
　　难怪报纸报道有的女生在招聘会现场就哭了，许多男生也穿着揉皱的西装在走出招聘会的时候叹息连连。
　　谁还认为大学生是天之骄子？
　　那些在包分配年代走过来的人们，其实没有资格说80后90后不坚强。
　　只是每一代人需要承受的内容不同而已。
　　感知并承受梦想被挤压的痛楚，才会更懂得珍惜将来的收获吧。
　　苏航觉得自己没穿至爱的杏白色套装而改穿黑色实在是太英明了。
　　甚至没有化妆都是一种幸运――无妆总比花妆干净。
　　挑挑拣拣，苏航投了5份，根据之前的了解，她今天投得算是数量可观了，多少毕业生排两三个小时的队只投出了一份。
　　幸亏来得早。
　　用人单位的人耐性都还好，聊得也认真。
　　苏航当场就得到了一个上门面试的通知，是下周三的，刚好是研究生面试成绩公布的第二天。
　　虽然不是正式录用的OFFER，苏航也够高兴的了。
　　这是一个好的开始，她对自己说。
　　奔奔波波六七天，苏航拿到了几个意向，却没有一个正式的OFFER。她心里清楚：许多同学奔波半年一年才有一个令人振奋的结果，自己才为此奔走了一周，真不可异想天开了，所以倒也接受现状。
　　对于苏航来说，按照一分耕耘一分收获的定律，还是期待考试结果更实际。
　　好在只需要再等待一个晚上。
　　雨淅淅沥沥地下了一晚，苏航是真正的辗转难眠了。
　　天亮，苏航怀着忐忑的心情再次早早地搭车来到了L大。
　　那片青葱的绿地绿得叫人心疼，苏航默默地祈祷：一定要考上啊！一定要考上啊！一定要考上啊！……
　　一边神婆似的念念有词，一边低头快步地走，苏航忽然发现，自己又找不着北了。
　　“苏航！”后面有人叫她。
　　是郁杰，粉红色毛衣，蓝色牛仔裤，一头栗色的卷发飘飘，眼神灵动。苏航看着她恍惚想起一个人。
　　郁杰笑吟吟地走过来，搭着苏航的肩膀，仿佛是认识很久的老熟人，“去看成绩吧？我们一起吧？”
　　苏航点头，和郁杰一道走，就不用担心迷路了，“看来今天运气不错！”苏航想。
　　也许因为有大片的青草地和许多老树，L大早晨的空气很清新，苏航安静而贪婪地呼吸着。
　　转头看看郁杰，沉默地相视一笑。
　　看见学院的红砖仿古大楼了，远远地就看见一群人站在布告栏前面指指点点叽叽喳喳，苏航的心脏擂鼓似的“咚咚”直跳。
　　苏航太过于关注远景，以至于近景都有些模糊了。
　　忽然，模糊的近景里跳脱出一个绯红色的高挑身影。
　　苏航的肩膀被人拍了一下。
　　将视线从远处拉回，苏航看见一张熟悉的脸。
　　绯红色的毛衣衬着一张白里透红的脸，架着一副黑框眼镜，神色沉静，苏航惊喜地笑了。
　　“粤然！真的是你！你也考的这所学校？怎么不早说啊？什么专业？面试那天，我看见你了，不过只有背影……”
　　“来看成绩吧？”粤然沉沉的声调打断苏航，脸上有一点笑意，但苏航却觉出有一种……苦涩？
　　“你上了，我在Z专业看见你的名字了。”粤然平静无波地告诉苏航，“恭喜你。”她是真诚的。
　　“真的？！”苏航毫不掩饰地脸上心里乐开了花，留意到身边郁杰漂亮的脸蛋有些紧绷，忙又转头问粤然：“这是跟我考同一专业的同学，叫郁杰，你看见她的名字了么？”一脸期待。郁杰也默然期待地看着粤然。
　　粤然脸色一沉，眼睛直勾勾地瞪着苏航：“不知道！我只留意到你的名字！恭喜你！我走了！”
　　苏航听出这明显的不悦，怯怯地“哦”了一声，看着粤然擦过自己的肩膀。
　　郁杰不屑地笑笑，拉着苏航继续往前走了两步，苏航却忽然想起了什么，“蹬蹬蹬”地往回跑。
　　“粤然！”苏航叫，喘着气拉住了闷头往校门方向大步流星的粤然，“你怎么样？”
　　站定，粤然看见苏航脸上真挚单纯的神情，心里想：“几个月没见了，还是一样笨笨傻傻！”心情却更低落了，挤出一个无所谓的笑容，平静地说：“我没上。”
　　怎么可能？苏航不可置信地呆在原地，也不知说什么好，只顾圆睁着两只黑白分明的眼睛瞪着粤然。
　　粤然轻声说：“你快去看你的成绩吧，好像接下来还有一些程序要走，快去吧。”她不想看见苏航对她流露这种表情，将手中的提包往肩上一甩，大步流星地走了。
　　苏航看着粤然的背影，呆了半晌，忽然觉出一种落寞寂寥来，将自己考上的快乐心情都冲淡了。
　　“我请你吃饭吧！”苏航想对粤然说，但又忍住了，这不是一个好时机。
　　回头看看，郁杰还在原地微笑着等自己，苏航挤出一个微笑，慢慢地往前走。

　　第三章 意外

　　苏航果然是考上了，郁杰也考上了，她们都挺高兴的，作为将来的同学，当天就结伴午饭去了，还是到L大附近下的馆子。
　　只是苏航隐隐地有些惋惜。
　　她去找了粤然的名字，原来她跟自己考的不是同一个方向，是整个大专业里最大热的N专业，40几人面试，取17个人，粤然是18名。
　　属于不该死却死了的那种。
　　苏航替她委屈惋惜，想必粤然更加难受。
　　自己还白目地在她面前又笑又叫，还问她知不知道郁杰的成绩……
　　“哎！”吃完饭和郁杰走去车站的路上，苏航忍不住皱着眉连连叹气。
　　郁杰个子似乎跟粤然一般高，居高临下地看着苏航头顶黑亮的花苞头，淡淡地笑着，问她：“苏航，刚才那个帮你看成绩的女生，是你的本科同学吗？”
　　“什么？”苏航正想着粤然的事情出神，有点反应迟钝，“哦，不是啊。”
　　“不是吗？”郁杰笑着的眼睛里充满探询，“我看你们俩挺熟的？”
　　“还好吧。”苏航小声说，也不知道粤然有没有生自己的气。
　　“不过你对她的情绪好像不很敏感。”郁杰直视着前方路面，忽然说。
　　“……？”苏航不知道郁杰怎么忽然这么评价自己，难道她也觉得自己白目？
　　“她走过来的时候一直低着头，看见你才抬起头来跟你招呼的，恭喜你的时候语气也太平静。如果她也考上了，她应该是很兴奋的，如果你们交情不错的话。”郁杰语调平缓地分析，又浅浅地笑。
　　苏航低下头，她真的有些难过了，为自己不经意地伤了粤然，连陌生人都看出来粤然的失落，自己和粤然算是熟识的朋友，居然没有察觉，还给人家雪上加霜。
　　郁杰分析的时候冷冷的，让人感觉残忍，苏航觉得，于是沉默着跟她在车站分道扬镳了。
　　在公交车上摇摇晃晃的时候，苏航忽然醒觉：她连粤然的手机号码都没有。
　　实习的时候天天见面，甚至后期天天一起午饭，竟然没有想起来要交换手机号码，认识超过半年的朋友，连对方的联系方式都没有，真的算是朋友吗？
　　苏航心里问得自己哑然失笑。
　　没办法，想道歉或是安慰粤然，目前来说都是不可能了。
　　大概，这样就是所谓的萍水相逢，来去无踪。
　　苏航闷闷不乐地回到宿舍，几乎不觉得有什么特别高兴的，只是她再也没兴趣百度找工作的信息了，明天也不用早起赶招聘会的车，也暂时不用担心毕业的着落。
　　绷着脸，泡面吃，然后洗澡，在氤氲的水汽中，苏航才觉出些有所收获的欣喜来。
　　穿上软软的睡衣，人也困倦了，但大家都还在上网煲电话粥，根本不可能睡觉，于是苏航随大流打开了电脑。
　　将一周前设为主页的学校就业办网页删除，直接打开电影看起来。
　　申风媛恰巧经过苏航的位子，讶然地看着苏航瞬间完成了上述动作，默不作声地回到她自己的书桌前，犹豫着没有坐下，还是回转身对苏航开了口：“苏航，你……找到工作了？”
　　苏航正要戴上耳机感受电影的立体音效，双手停在半空，说：“还没有啊。”
　　申风媛有些不可置信：“那……你为什么不找工作了？”
　　苏航愣了一愣，“我这么说过么？”真烦，又在背后偷窥别人！苏航在心中腹诽着。
　　“是没有。可是我刚……”申风媛红了脸，终究是不好意思说自己刚才特地留意了苏航的动作。
　　苏航笑笑，戴上了耳机。
　　她想起粤然，那个总是直来直去笑话自己的单纯却从未利用过的女孩子，性情契合的朋友果然是难得的，只可惜她们只是萍水相逢擦肩而过。
　　苏航重重地叹气，专心看起电影来。
　　她知道宿舍里的其他人正在猜测她是否上了研究生，可她现在真的不想理会，况且她们只喜欢试探，并不会直截了当地问。
　　电影过半，苏航渐渐进入了剧中情节，偏偏此时她的手机铃声婉转地越来越响，以至于戴着耳机的苏航也听见了。
　　是鬼束千寻的《月光》，宿舍里的人就着苏航的手机铃声欣赏过很多遍了，也仍是觉得好听，但也有些不耐烦了。
　　苏航赶紧接电话。
　　是等消息等得不耐烦的父母。
　　“苏航，结果怎么样？”爸爸小心地问。
　　“OK。”苏航简短地回答，仿佛赌气般的，故意不让竖起耳朵听她说什么的申风媛知道她在说什么。
　　“上了？！”爸爸立刻振奋起来，声音大得让苏航觉得耳朵疼。
　　“是啊。”苏航也情不自禁得意地笑了，今天第一次真切地感受到为这件事情高兴。
　　那头妈妈已经抢了电话：“苏航！你考上啦？祝贺你！哎呀！刚才不知道你结果如何，我都不敢问，看你这么晚也没有消息，还是爸爸忍不住了，怎么样？什么时候回家我和你爸爸给你庆祝一下？下周吧？下周可以回来吗？其实你自己打算，我们都随便你……”罗嗦着自问自答一向是妈妈的风格，苏航了然地听着，微笑着不发一言。
　　估摸着妈妈能说的差不多也说完了，苏航才平静地说：“还有好多手续呢，反正还有暑假，暑假的时候就回去了，可能行李还要先托运回家……”
　　爸爸妈妈又说了一堆，最后以注意身体少吃冰冻食品结束了漫长的长途电话。
　　苏航按了结束通话键一看，“妈呀～！”不禁咋舌――通话时间：30分钟28秒！
　　刚心疼完电话费，要好的师妹故友师兄师姐也陆续打来电话问询结果，因为苏航的“瞒报军情”，这一小群人担心了好半天了。
　　苏航有些感动。
　　也没心思看电影了，关了电脑准备睡觉。
　　上床的时候，申风媛又发话了：“苏航，你考上研究生了吧？”刚才苏航提到了暑假，傻子都听出来了。“恭喜你！”虽然酸酸的，也不是全无诚意。
　　“谢谢！”苏航由衷地说。
　　宿舍里其他人也恭喜她，苏航一一谢过。
　　“哎！苏航，你得请我们吃饭啊～！”刘云忽然大声说，其他人也附和着。
　　苏航笑着答应了。
　　虽然她们对她备考没有什么功劳，还常常背后非议她放弃保送非考外校的疯狂举动。
　　虽然她知道她们也并不怎么为她考上高兴。
　　但苏航还是愿意请这一次客，毕竟“同居”一场，缘分不浅。
　　结果宿舍的散伙饭就由苏航掏了腰包。
　　然后调档政审收拾家什托运行李变卖宿舍公共财产请客K歌吃喝玩乐毕业暑假，囫囵吞枣般地就到了8月下旬。
　　苏航迎来了她的研究生生涯。
　　注册报名那天，苏航在比本科就读的学校大一倍都不止的L大里几乎转晕了头，好容易找到了自己的学院领了一堆表格之后，苏航再次晕菜――什么校医院研究生部学校行政办公楼这些东西都是哪儿跟哪儿啊？
　　偏偏没见着个认识的，连面试的时候的师姐和大师兄也没见着。
　　急红了眼，苏航只好自己救自己，一路问人，可是今天来的都是新生，有的还是小本入学的孩子呢，比她还找不着北。
　　正不知该如何理会，鬼使神差地出现一个人。
　　“苏航！”远远地看见学生妹傻乎乎地不知该往哪个弯拐，粤然就笑得肚子抽筋，赶紧喊她一声。
　　寻声望过来，苏航看见破天荒一身白色运动套装戴着玫瑰红色鸭舌帽的粤然，在头顶树阴间投下的斑驳阳光中潇洒地朝自己挥手，意外得有些发蒙。
　　“啪！”粤然老实不客气地用手里的表格拍了一下苏航的脑袋，“不认识我啦？”
　　“粤然……”苏航终于确定地叫，然后看到粤然手里整整齐齐的一叠表格，跟自己领的似乎是一样的，又不解地注视她，“你……？”用眼神无声地询问粤然为什么也在这里。
　　“排名在我前面的一个人考上了公务员，不来了，他们就问我还想不想读，我就来了。”粤然满不在乎地说，“怎么样？我幸运吧？”又得意地笑。
　　苏航顺理成章地点头，傻傻的样子又被粤然取笑一番。
　　忽然，苏航想起了什么，急切地抓住粤然的手臂：“粤然！你的手机号码是多少？”想起看成绩那天的懊恼，苏航觉得得趁记得的时候赶紧问。
　　“嗯？”粤然若有所思，“你怎么突然问这个，想干吗？”似笑非笑的样子可真招人恨。
　　“没什么了！”苏航没好气地白了粤然一眼，反正以后是同学了，不愁没有时间问。
　　粤然坏笑一下，问苏航：“你弄好了吗？我们一起去交表，然后一起去看宿舍？”
　　然后，然后她们同时低头看见了苏航手上那堆离“弄好”还有十万八千里的表格，苏航再抬头看见粤然手里井井有条的一叠，尴尬得要死。
　　粤然露出“早料到你这个笨蛋了”的表情，把拎包往肩上一挎，一边抢过苏航手里乱七八糟的一堆，一边说：“你怎么搞的，这么混乱的啊？太侮辱你的专业了！”然后一边帮苏航整理整齐，“哪！这张注册表体检完才能和体检表一起交，你跟体检表一起拿着，这边走过去拐个弯就是校医院了，你去体检然后盖章，回来的时候拐那边，那边是研究生部，两张表都交到那边。知道吗？”
　　苏航傻傻地很乖地竟然点头了。
　　粤然满意又不无打趣地笑了。“这张报名表……你填完了，”她翻来覆去把苏航的出生地父母资料细细审核一遍之后下结论，“那我先帮你交到校办吧，这张专业资金申请表要交到院办，我也要交，一起帮你交了。然后我在研究生部等你会合。”分配完，粤然拿着苏航的表自顾自一晃一晃地走了。
　　哎！等会儿！谁让你自作主张来着？
　　苏航在原地不服气的盯着粤然潇洒的背影呆立了三秒，又心甘情愿地按着粤然指的方向去找校医院。

　　第四章 真成同学啦！

　　粤然很轻易地就把事办完了，悠哉悠哉地站在研究生部一楼的大门口等苏航，捎带着玩味了一下病句百出的研究生会招新广告。
　　其实她期待今天很久了。
　　本来以为面试失败研究生梦碎，就参加了几个大型企业的招聘，最后获得了Z市银行系统的OFFER，想要通知学生妹，她们做不成同学了，但如果将来她有空，可以去银行找那个在柜台数钱的粤然请她吃涮羊肉，结果才发现，自己连人家的电话号码都没有。
　　还在考虑要不要掰弯人家呢，连联系方式都不知道，幸好没掰，不然白便宜了别人了。
　　回到南京，还没进校门就碰上了在街上晃悠的佩文。粤然苦笑：这世界说大不大，说小不小，不想见的说话就碰见，想联系的愣是联系不上。
　　少不得要应酬一下。
　　但粤然也学乖了。当天佩文要和她一起吃饭，她就躲闪着拒绝了。
　　“我们早不是说清楚了？为了你自己，不要再自欺欺人了。”粤然平静地对佩文说。
　　佩文含着眼泪愤恨地看粤然，却没有如常泼辣地说什么。
　　粤然总觉得这不是好兆头。
　　当一个人反常的时候，能是好兆头吗？
　　但也只能这样。
　　粤然就开始奔波在学校的各部门之间办理繁复的手续，忽然发现，那些大学四年里对她和同学们一副“统治者”面孔的鬼脸门神似的行政老师们，竟然一个个和蔼可亲起来，就好像大一迎她们进校门的时候一样。
　　不是自己人了，当然得客气些。
　　程序繁复的转档手续办了一半，却又收到了L大的通知，录取了。
　　峰回路转得叫人不敢相信。
　　手续要往回办是很麻烦的，当粤然在电话里告知银行人事部经理她要“拒签”的时候，那个中年男人以不可置信的语调长长地“哦――”了一声，然后带着不屑说“随便你呀！”
　　但粤然是高兴的，她想着开学了就找找学生妹，然后先把手机号码拿到手。
　　没想到报到这一天就见到了她，竟然连问号码都被学生妹“先下口为强”，粤然默默地笑――想起那个傻样，可不是挺可乐的么！
　　研究生部大门里走出一个戴眼镜的女老师，皮肤白皙面容严肃穿着碎花连身裙，看见门口有一个漂亮女生独自站着傻笑，觉得需要过问一下。
　　“同学，有什么事吗？”然后看见了粤然手上的报名表格，脸色和缓了些。
　　粤然看了老师一眼，“哦，我等同学，一会儿要上去交表。”
　　看看手表，“这都十一点二十了，我们要去午饭了，你们怎么这么晚？”老师有些不满地说，“要不你自己先交了得了！趁着这会儿上面还有老师没下班。”
　　粤然夸张地瞪大了本来就大的双眼：“才十一点二十呀，下班？午饭？可是你们不是公示了中午十二点才下班吗？”说着指了指老师身后墙上齐肩高的地方钉着的，研究生部金字招牌下面写着“办公室时间：上午：8：00～12：00，下午：14：30～17：00”的牌子，疑惑地盯着老师脸上闪烁的眼镜片。
　　老师有些尴尬，脸色白里透红，推了推鼻梁上的眼镜，勉强说道：“总之你们快点儿吧。”然后踢踏着凉鞋甩手走了。
　　粤然也推了推自己鼻梁上的眼镜，对着花背影投去一个“切！”的眼神，心想：“果然天下的乌鸦一般黑，到处的行政一样懒！”
　　忽然又想起，“十一点二十了？”，天啊！“苏航在学校里旅游吗？用得了这么半天？”想起刚才看见苏航找不着路的样子，粤然了然，八成是又迷了，可这会儿，她也不能去找呀，万一苏航摸来了怎么办？
　　找也不是，不找也不是，粤然第一次对苏航的笨真真正正地着急上火。
　　苏航充分发挥了路痴的最高本领，把粤然口中的“这边走过去拐个弯”，愣是走成了九曲十八弯。等她找到校医院的时候，几乎已经游览了小半个校园，晕着头好不容易体检完，又继续晕头转向地游览了大半个校园，两个小时以后才好不容易找到研究生部，看见了等她等得要抓狂的粤然。
　　但苏航暂时还没感觉到粤然的抓狂，她还在迷糊地看着一身白衣的粤然一动不动的身影，满脑子在胡乱地想：“该用‘亭亭玉立’来形容粤然呢？还是用‘玉树临风’更合适？
　　越走越近，粤然的身影越来越清晰，苏航自己在心里下结论：“嗯……还是‘玉树临风’更合适！”
　　当她几乎就要站在粤然面前的时候，她才发现，亭亭玉立和玉树临风都救不了她，粤然五官精致的脸上现在所展现的表情，足可用“狰狞非常”来形容。
　　“你想死啊！要我等那么久！你从阿拉伯坐飞机过来的吗？中途还转机购物了？”
　　苏航犹如被狂风吹歪了小树一般，身子向后微仰着，意图躲过扑面而来的怒火惊风，好半天才想出一个好理由：“人……体检的人多嘛！”
　　“多个屁！今天注册第一天，很多人根本没来！别忘了，是我告诉你体检的地方的，而且现在大中午的，别说人，鬼都被晒跑了！”粤然的语气松下来，却对苏航编的理由嗤之以鼻。
　　“……”苏航干脆破罐子破摔了，什么都不说，可怜兮兮地看着粤然，索性彻底地Play innocent。
　　粤然看苏航竟然也会撒赖，好气又好笑，只好弯起手指照着苏航的脑门敲了一下，拉起她就往楼上跑――再不交表就得等下午了，她可不想再跑一趟。
　　被拽着上楼的苏航心里满是不服气，觉得粤然敲她脑门的动作活脱像当了她是小孩似的，不满极了。
　　哼！按实习的辈分算起来，我还是你的师姐呢！苏航郁闷地腹诽。
　　收表的是一个年轻的女老师，看起来也就三十出头，穿着素净的白衬衣，问得粤然苏航她们是外校考来的，态度更加可亲和蔼，细心地指给她们最近的静园（其实是学校的食堂之一）的位置，叮嘱她们看好宿舍才搬行李……苏航觉得这行政老师的态度真好，感动而仔细地听着，却发现粤然东张西望地不以为然。
　　下了楼出了门，苏航嗔怪粤然：“你对老师的态度怎么那样啊？”
　　粤然故作委屈：“我对老师的态度没怎么样啊！”
　　“我明明看见人家好心叮咛我们的时候你不屑一顾的表情的。”苏航不依不饶。
　　“我不是对她不屑一顾，我是对静园不屑一顾，那是L大最贵的学生餐厅，你不知道？”粤然解释着，音量不自觉地提高。
　　“啊？你怎么知道的？”苏航不解。
　　“嗳！我即将要在这里念书三年生活三年度过人生的黄金岁月三年，不打听清楚怎么行？”粤然理所当然地说。
　　“怎……怎么打听？”打听哪个食堂便宜好吃？苏航倒真的没想过。
　　“喂！”粤然彻底无语，“这种信息校网上大把啊！你来之前没上过L大BBS啊？”苏航这人是远古时代穿越来的，一定是！
　　“上过啊，就进咱们学院的板块，看看专业问题和关于导师的一些信息，别的我倒没留意。”苏航还理直气壮。
　　粤然好笑地点头，“行！”头疼了，“你有道理。”
　　其实苏航经粤然一说，也真的觉得知晓一些学校生活的信息是很有必要的，也很佩服粤然设想的周到细致，再看粤然的表情，知道她又在笑自己笨了，也就努一努嘴笑笑，不和她顶嘴了。
　　看着苏航像实习的时候一样，再次对自己“沉默地投降”，粤然会心地笑，这也算是她们默契的一种吧？
　　“那我们不去静园，要去哪里吃饭？”苏航问。
　　“去思园，便宜又好吃，而且品种还很多。”粤然熟门熟路地说，“就是离我们现在所在的办公区远了一点，在北区。”
　　苏航顺从地点头，跟着粤然走。
　　其实她更倾向于去比较近的静园，因为她刚才兜兜转转，真的累了也饿了，但她不敢说，怕又招出粤然什么话来。
　　走到一处小树林，苏航想，啊？这里我刚才好像转过来着。
　　又走到一处校内招待所，苏航又想，啊？这里好像我也经过来着。
　　……
　　“苏航，刚才这么长时间你都哪去了？”粤然是真的想知道，就算是迷路，也总得有个谱吧。
　　“就……好像到过这附近，我也不大记得。”苏航瑟缩地说，心里默念：完了完了，又要被粤然嘲笑了……
　　“到了这边？！”粤然崩溃：苏航果然是路痴中的黑带高手，真的是迷路起来没有谱――竟然一直从南迷到了北又给迷回去了，倒也是还算走运。
　　“是啊。”苏航呵呵地笑，她现在也知道自己迷路迷得有多过分夸张了。
　　“你真有本事啊，学生妹！”粤然又弯起手指想敲苏航的脑门，却被她挡了。
　　“粤然！你怎么能对师姐不敬呢？”苏航故意佯装教训，一本正经地说。
　　“师姐？你？”粤然知道苏航指的是她比自己先跟随云哥实习，所以以自己师姐的身份自居，呵！想得美！抬起苏航的左手，那手上拿着刚才研究生部领回来的研究生证，又将自己手上拿的凑过去摆在一起，“看见没？咱们是同一届的！”粤然得意地说，“咱们是同学！”
　　呵呵，一不留神，真成同学啦！
　　苏航看了眼粤然的得意，开心地和她大笑起来。
　　人和人辗转的缘分，果然是妙不可言。

　　第五章 苏航的同学们

　　好不容易将托运来的行李搬回宿舍整理好，同专业的同学也都来了。
　　还有两天才正式开学，大家都在闲散地认识新环境和新同学。
　　因为是同一个学院的，所以大家也大都分在一栋宿舍楼里，苏航在六楼，粤然在十楼。
　　粤然逗苏航：“个子矮，住得也矮，也好，腿短的人爬太高的楼容易累。”
　　苏航“哼”一声，白她一眼说：“那以后你可别想着我上去找你，你长腿大姐姐跑下来找我就好了。”
　　粤然笑：“可以呀，照顾妹妹应该的！”
　　旁边一间宿舍的门被从里面打开，走出一身粉黄色连衣裙裹着的蜜色肌肤，是郁杰，带着玩味的眼神笑着打量在走廊说笑的苏航和粤然。
　　苏航和郁杰点头招呼：“是不是我们聊天吵着你了？”跟苏航同宿舍的人叫林敏静，人如其名，敏感而好静，有点声响就皱眉头，对于苏航和粤然的嘻嘻哈哈更加不敢恭维，住在双人房里，自然要互相迁就一下，苏航就主动拉着粤然到门外说话。不想又吵着了别人。
　　“没事，不是的。”郁杰爽快地否认，笑着对粤然伸出了右手，“你好！我叫郁杰，和苏航是同专业的。我看你和苏航的感情不错，我们认识一下吧？”注视粤然的双眼颇有深意。
　　迎着郁杰的目光，粤然有一种碰见同类却互相排斥的感觉，本能地不想去握她那只伸出来的手，却感知到苏航笑着乐见自己回应郁杰的示好，就浅笑着伸出手意思地握了一下，什么也没说。
　　苏航虽然对郁杰一本正经地自我介绍莫名，却也不满粤然的冷淡，拉拉粤然的手臂，埋怨道：“怎么不自我介绍呀？”
　　粤然眯起眼睛看苏航，有些火大，笨蛋！看不出我不想认识这人么？
　　“不用了。粤然是吧？我听苏航叫过你几回，就记住了。”郁杰淡定地笑，语气也是淡定地。
　　粤然抬一抬下巴，钩起嘴角笑笑，“是么？多谢记着。”也是淡淡的。
　　苏航不明所以，有些尴尬地看着。
　　“不客气。”郁杰回答，又眨着眼睛对苏航嫣然一笑：“苏航，明天下午两点半，学院开学典礼，我们专业的同学先在院办集合了再一起去礼堂。”然后转身又回房了，关门的时候笑了一下。
　　苏航微笑着回应，粤然却觉得这女人笑得诡异。
　　就是女人！要说她还是“女孩”，打死粤然也不相信。只有苏航这种笨蛋，才大学毕业了还是“女孩”。
　　看着粤然的脸上忽而沉思忽而坏笑表情变幻不定，苏航忽然有些烦躁。
　　总觉得有些事情捉摸不透，又毫无头绪。
　　索性不去理会。
　　虽然和粤然聊天和开心，但苏航还是觉得应该多认识同专业的同学，毕竟是将来一起学习做项目的伙伴嘛，而且是研究同一个方向的，也许跟粤然相比，自己和他们在专业上更志同道合一些也不一定。
　　苏航所在的Z专业那一年导师一共收了七个人，只有两个男生，用导师的话说就是“阴盛阳衰达到了一定境界”。
　　其实这种比例在整个学院的所有专业中都是很普遍的，所以导致导师们更重视男生。
　　但重视归重视，每年考上来的还是女生居多，就连研究项目出成果的也多是女生。
　　越受重视越无为，不受重视的反而出成绩，是不是有点像中国足球？
　　苏航他们专业的两个男生都是L大直升的，其中就有一个叫吴为。
　　晚上他们专业的人约着一起晚饭，另一个男生郭立介绍吴为的时候，笑称他父亲大概是修道的，希望自己的儿子清静无为。吴为当场就把脸气青了，郭立却还是满不在乎地说笑。
　　女生里就有人瞧不上郭立了，是从L大毕业几年后结了婚又考进来读研的甄妍，她跟郁杰住一间。晚饭后回女生宿舍的途中，她就教训起几个未婚的女同学来：像这样不修口德的男人可不能挑来做老公，会连累自己的云云。
　　然后就又有人看不惯甄妍，就是和苏航同宿舍的林敏静。
　　回到宿舍关了房门，林敏静就对苏航说：“隔壁宿舍的甄妍好直接啊，就教育起我们怎么找老公来了。”林敏静也是从L大毕业直接考上来的，却对自己的师姐行事风格不甚认同，说话声音细细的，用词虽然婉转却也尖刻。
　　这就是当面背后议论别人的坏处，苏航决定到她这里为止就打住了。
　　想一想，其实粤然和自己也没少当面互相嘲弄，大概是气场还算互相兼容，竟然没有生过什么嫌隙。
　　这就叫缘分哪！苏航自己乐呵地感叹，躺在新宿舍的小床上美美地睡着了。
　　还有一个也是从L大考上来的女生，天使面孔魔鬼身材，听说本科的时候就是系花――陈冬艳。
　　据说这名字还有一番来历，她出生那天恰巧赶上她爷爷家的红梅开放了，所以就叫“冬艳”。这个故事L大直升的同学都知道，苏航也就顺理成章地听说了。
　　苏航觉得陈冬艳挺幸运的，碰着个挺有文化的家庭，叫了“冬艳”，没有叫“冬梅”。
　　可陈冬艳这个人跟红梅的孤高冷艳是一点不像，相反的，热情之中还有些霸气，是学生干部中的骨干分子。
　　第二天一大早，苏航正在琢磨该梳马尾呢还是盘个花苞头，林敏静正刷牙呢，陈冬艳就在门外急切地敲门了，一会儿又去敲甄妍和郁杰她们的房门。
　　林敏静理都不理，也不让苏航开门，隔壁郁杰倒是开了，苏航听见冬艳说上午九点正什么毕业典礼学唱校歌什么的，又听见郁杰“谢谢”之后关了门，陈冬艳又催命似的来敲她们的门。
　　林敏静“哒”地一声把门拉开，冲着陈冬艳细声细气地说：“知道了，不就是学校的开学典礼么，一会儿我和苏航会按时到的。”然后跟陈冬艳擦肩而过下楼打早饭去了。
　　陈冬艳对林敏静的冷漠无礼似乎早在意料之中，也不跟她纠缠，径直跨进门来，对苏航开朗地笑。
　　苏航也笑着回应，奇怪道：“昨天郁杰告诉我开学典礼是下午？”
　　陈冬艳的樱桃小嘴笑起来选美般露出八颗牙齿：“那是我们学院自己的开学典礼，在我们院办小礼堂，上午的是全校的研究生，在大礼堂。刚才敏静说你们自己去，那可不行，得提前半小时在院办门口点名集合，然后一起去，不然到时还不坐得乱套了？也防止有的人不愿意去。你一会儿和敏静说说，一起按时来吧。”
　　可不是许多人不愿意去么，都是听学校领导长篇大论。心里如是想，苏航还是客气地答应着跟陈冬艳道谢。
　　陈冬艳扫视一下苏航的宿舍，关心地说：“跟敏静一起住在这里还习惯吧？”说着自顾自笑了一下，又说：“她本科的时候就是比较好静，也挺敏感的。”
　　苏航顿时有了戒心，心里虽然认同陈冬艳对林敏静的评价，还是小心地沉默着，只是末了说声“还好，多谢关心。”就送陈冬艳出门去了。
　　L大的一切对于苏航来说，都有吸引力，哪怕要花费一个上午听领导长篇大论。
　　那些不愿意去的人，省下这一个上午也未必就是做什么伟大的事情，也许只是睡一个上午的懒觉。
　　当然，懒觉有懒觉的伟大，毕竟保证了人体的充分休息嘛。
　　苏航自己内心辩论得欢，打了豆浆面包回来吃的林敏静臭着脸就进了门，责怪苏航：“怎么不关门？”
　　苏航有些奇怪林敏静的态度，好脾气地说：“早晨透透气嘛，你不是也要进门么？”
　　林敏静不说话了，将面□儿一条一条撕着吃，忽然又说：“她走了？陈冬艳？”
　　苏航说是，又把陈冬艳的嘱咐转告林敏静。
　　林敏静“叱”了一声，继续吃她的早饭。
　　正在泡麦片吃，安静了半天的林敏静又细声细气地说话了：“当初分宿舍，本来我跟她是一间，而你是分到跟外专业的一块儿住的，但我不愿意，说想多认识认识新同学，申请了跟你一块儿。她就去跟外专业的住了。”
　　她？苏航一时没领会过来，不过很快就明了林敏静指的是陈冬艳。
　　“我本科就跟她一块儿住了，研究生再跟她住一间，我宁愿不活了，闹腾！”林敏静慢悠悠地说，
　　人家陈冬艳可是一口一个“敏静”地叫得亲热，可是林敏静却连名带姓地称呼相处了四年的同学，要么就一口一个“她她”的，苏航觉得，这俩人之间似乎不怎么对付是真，但明显陈冬艳的段数比林敏静高。
　　烦死了！苏航倒宁愿跟外专业的人住一块儿，也不愿招惹这些人。
　　没办法了，再忍三年吧！苏航悲哀地想。
　　吃完了早饭，收拾停当，尽管一百个不愿意，林敏静还是跟苏航一道，按时八点半到了院办门口，就看见陈冬艳扯着嗓子指挥各专业的人集合。
　　因为陈冬艳是Z专业的，所以Z专业理所当然地排在了最前面，这就意味着一会儿坐的时候他们也将最靠近主席台，想打瞌睡也是要斟酌斟酌的。
　　“自己喜欢出风头，以为别人都跟她一样喜欢老被领导看见？”林敏静小声地抱怨。
　　苏航头疼。
　　但苏航又发现，虽然林敏静不待见陈冬艳，但吴为和郭立看向陈冬艳的眼神却是欣赏倾慕的，连带其他专业的男生看陈冬艳的眼光也是炙热的。
　　远远地看见粤然对自己和Z专业所在位置投来戏谑的目光，苏航的头又疼了。
　　这时郁杰老朋友一般搭上苏航的肩膀，大眼睛忽闪忽闪：“苏航，昨晚睡得好么？早饭吃了么？”
　　粤然远远地看见，原本戏谑的眼光一变，有些什么向眼底沉下去。

　　第六章 八月暗涌

　　开学典礼还有十分钟才开始。
　　礼堂里的许多人在说话，许多细小的声音集合起来闹闹哄哄的，让人莫名烦躁。粤然一直眯着眼睛看着坐在前面的苏航那颗花苞头，跟郁杰那个女人的一头卷发靠在一起，不知在说些什么，花苞头偶尔还侧过去，像是对郁杰投去惊讶或是赞叹的目光，就好像以前跟自己聊天的时候一样。
　　粤然心里有气，索性闭上眼睛假寐，半晌，又不甘心地睁开眼睛看看。
　　恰好看见花苞头又转了一下，但不是转向那头栗色的卷发，而是朝后转来，然后小苹果似的红脸蛋展开一个好看的微笑。
　　苏航跟郁杰聊天，听她说这几天在L大的所见所闻，又听见了许多是非来：导师的喜好啦，研究工作和资金的分配啦，什么什么的，让苏航屡屡惊诧莫名。听得累了，她觉得要消化这么些信息很累，忽然想起了不起的粤然在后面，就扭头到后面去想看看粤然在干什么呢，没想到却看见那家伙正闭着眼睛睡觉呢。
　　却发现粤然又醒了，苏航就朝她笑笑。
　　粤然也笑。
　　同时又看见苏航旁边的郁杰投来饶有深味的眼神，粤然极度不爽地决定还是睡觉，身子朝后一倒，闭上双眼，眼不见为净。
　　领导们惯性地迟到了将近半个小时，就在郁杰和苏航聊无可聊，粤然已经睡醒一觉的时候，开学典礼开始了。
　　唱国歌。
　　领导讲话――《新世纪研究型人才该有的理想和素养》。
　　苏航觉得讲得挺在理的，虽然都是一些正面的大话，现实中很少有人做得到，但总得有人讲呀，不然不是更被人遗忘了吗？
　　然后是全体起立学唱校歌。
　　那场面大家都觉得挺尴尬又可乐的，一众硕士博士研究生像小学生一样站立着学一首韵律，其中有的人都当人爹妈了，真的有趣。
　　学了足有四五遍，最后在领导的带领下大合唱了一遍，开学典礼圆满结束。
　　领导边退场，下面的学生就边人头攒动地往外走。
　　粤然注意地看苏航，看见郁杰拉苏航的胳膊，仿佛要一起走，苏航却和她耳语几句，径直挤过人潮向自己奔来。
　　看着苏航在人群里左摇右摆地要过来，粤然迎上去拉住她。
　　两个人并排走，在人潮中也就不十分吃力，粤然但觉心情立即就好起来。
　　苏航问她：“一起吃午饭好吗？”人多嘈杂，苏航大声地问了两次她才听清楚。
　　“好――！”粤然的声音盖过所有人。
　　眼边闪过一抹栗色卷发的影子，粤然脸色一沉，在推搡中看着苏航的肩膀发呆。
　　摇摇晃晃地，好不容易挪到礼堂门口。
　　被人推推搡搡地几乎站不稳，靠了跟粤然拉扯的力道定住身形，苏航注意到了粤然眼睛的时不时地看自己的一侧肩头，就也扭头去看看，是不是不小心蹭了什么脏东西。
　　却又看不出什么端倪来。
　　偏偏粤然看见苏航使劲儿往一边扭头，忍不住又要发笑：“别扭了，小心你那短脖子！”其实苏航的脖子不短，还挺细长的，似乎皮肤也还紧致，粤然第一次注意到这点细节。
　　“我的脖子才不短！”苏航抗议。
　　粤然又笑，如果是别人，可能抗议的语句是“你的脖子才短！”这样以攻代守式的，但苏航就一定是这样，只否认别人对她的攻击，不会主动攻击别人。
　　“是不是我的肩膀蹭了什么？”苏航不解地问粤然，不然她老看自己的肩膀干什么？
　　苏航的肩膀是古时仕女图上画的溜肩，又有人称此形状的肩膀为“美人肩”，但又有的人认为这种形状的肩膀“小气”，不符合现代的审美观念，所以苏航断不会认为是自己的肩膀漂亮吸引了粤然的眼光。
　　粤然笑笑，点点头：“没错呀，是蹭了脏东西！”郁杰的眼神不善，她搭过苏航的肩膀，自己怎么的就是觉得不舒服。“没事，我帮你拍拍。”
　　伸手拍拍苏航的小溜肩，粤然仿佛觉得这肩膀顺眼多了，满意地自顾自点头，就势将手搭在上面霸占地盘。
　　苏航觉得，高个子的女生是不是都觉得搭人肩膀顺理成章？粤然如是，郁杰也如是。说真的，负重行走滋味可不怎么好受。
　　她们到了静园吃午饭。
　　“为什么来静园？你不是喜欢思园吗？”苏航看着碗里明明颜色形状分量都跟思园一样价钱却贵三分之一的西红柿炒鸡蛋，郁闷地问粤然。
　　粤然低头自己扒拉糊得可以跟黑炭称兄道弟的煎带鱼，挑出几块能吃得来，漫不经心地说：“你不觉得这里环境好么？”
　　苏航用探照灯的方式迅速周围打量打量，都是食堂标准的长桌板凳，照样有不转的风扇和不亮的白炽灯管，照样自主餐具回收――没有比思园强的地方。
　　粤然木着脸，慢悠悠地说：“你仔细看看在这里吃饭的人，都有什么特点？”
　　苏航再次扫描了静园里面的稀少食客，“都是情侣？”有几桌也是都是男生或者都是女生的，但都是俩俩结伴，少有三人以上的组合。
　　粤然点点头，字正腔圆：“静园的最大长处就是它的菜没来由地贵。价钱贵，所以来的人少，所以安静，所以环境好，所以才会吸引情侣，你说对不对？”
　　苏航略想一想，点点头。其实这个推理也不是很强大，只是一般人还真不大可能这么想吧？
　　除了一类人。
　　情侣。
　　有话想低声慢慢说，自然就要到人少安静的所在，贵而难吃的菜算什么，总是有情饮水饱就是了。
　　“那为什么我们要来情侣爱来的‘好环境’？”苏航心里有些打鼓。
　　粤然终于笑出来：“不为什么啊，想和你聊聊天。”
　　有的人，就是让你想慢悠悠地，就好像电视剧，有一些电视剧，你看了第一集就想直接下载大结局看完了事，或者有30%的可能你还会去反刍前面的剧情，但大部分不会，但另一些，你虽然很想知道结局，很期待结局如你所料，但你不舍得去破坏那种神秘，不舍得放过任何结局前顺利或者波折的一分一秒。
　　粤然也还记得，在火锅店里苏航表达过的爱情观。
　　一个人脱口而出的往往是最真实的想法，所以粤然知道，在那个恰到好处的心理时机还没有到之前，什么都不可能对苏航真正地发生。
　　何况粤然也还在犹豫，要不要使这么天真的学生妹进入那种人生。
　　所以，她还不想说，也不想苏航问，于是带离了话题：“怎么样？同专业的人处得来吗？”
　　苏航立刻感觉头疼，但并不想说人是非，只是说：“还好。”
　　好歹自己还不在是非之中，这可不是还好么？
　　粤然立刻明了，实际是“不好”，如果真的好，苏航一早大方地述说起好的地方来了。“我看不太好吧？你们专业直升的人太多了，都同学四年了，树苗都参天了，人和人之间没有点嫌隙是非，实在是毫无可能的事情。”粤然毫不客气地断言。
　　苏航也不否认，只是叹了一口气说：“是非，是非！有人的地方就有它们，见怪不怪就是了。”
　　粤然含笑凝视苏航，柔声说：“说的是很有道理，只怕你没有那种功力，小心点就是，也别太强求自己八面玲珑。”又问“那个郁杰怎么样？”
　　苏航乐了：“她跟我一样，是外面考进来的，所以许多是非她跟我一样是看客，我们还挺聊得来，她有点跟你像，挺有观察力的，刚来就摸清楚学校周围的环境了。”
　　粤然若有所思，看来有人充分在苏航面前展现了优点，不过苏航说的是她像自己，而不是自己像她，粤然有点“老怀安慰”的感觉在。
　　“她，”粤然想知道，“都告诉你学校周围有什么重要的物事了？”
　　超市，格子铺，一条小小的水果街，几间好吃的小餐馆，好的外卖铺子……苏航将记得的如数家珍。
　　粤然略微直了直腰背，暗想，从郁杰所关注的一切看来，她的内心似乎和她外表的装扮很相符合，是标准的女子心性。在粤然看来，更值得注意的，是纯净水站，移动联通服务点，公交车站，银行网点，注意那些吃喝玩乐有什么用，找不到这些，该抓瞎的时候还是会抓瞎。
　　“你和郁杰很聊得来？”粤然有点不放心。
　　苏航认真地想了想，“说不上‘很’聊得来，就是觉得她心挺细的，这点跟你有共通点。”还一本正经地评价。
　　粤然注意到，今天苏航第二次说郁杰跟自己有相像之处，忍不住问：“那你跟我比较聊得来还是跟她比较聊得来。”眯起眼威胁地看着苏航。
　　“废话！”苏航白她一眼，无视她的威胁，“我跟你都认识将近一年了好不好！”
　　粤然舒心地笑。
　　宿舍6楼，粤然靠在走廊栏杆上看着苏航开宿舍门，打算她进屋了自己就上楼，八月底，午后的阳光炽烈地叫人直想舒服地睡觉。
　　因为怕林敏静已经睡了，苏航慢慢地倒腾钥匙，半天那门也没开。
　　隔壁宿舍的门却开了。
　　郁杰的栗色卷发盘了个发髻顶在头顶，显得更加高挑的她闪身出来，先看见了粤然，浅笑着略点了点头，转而热络地朝苏航招手。
　　苏航就靠过去了。
　　粤然在心里骂：苏航你个笨蛋，大灰狼给你招手你也会把小红帽双手奉上吧？
　　“中午不知道你被粤然带去吃饭了，我们专业一起吃饭七缺一，都纳闷你上哪了呢，甄妍还问你是不是把男朋友带来了，也不给大家看一眼介绍介绍。”话是对着苏航说的，郁杰的眼睛却笑睨着粤然，苏航忙忙地否认男朋友一说。
　　郁杰又故作认真：“下午2点半在院办的学院开学典礼，你可得出现啊，可不要坐到别的专业队伍中间了。”
　　苏航笑着答应了，又走开去开自己的房门。
　　郁杰也闪身进屋，却用粤然听得见的声音说：“你们可真的很要好。”
　　粤然看见郁杰那漂亮的脸蛋笑得灿然，可心里就是明媚不起来。

　　第七章 一个萝卜一个坑

　　如果把每天发生的事情当作小说娓娓道来，怕是说书先生要将三世的嗓音也挥尽。
　　偏生这几日事情多。
　　连着两个开学典礼，并没有使一干人等振奋无比，反而倦怠非常。
　　现世十岁以上的孩童也不会因了美丽的大话洗脑，偏生台上做戏的人从不思变换戏码以进取。
　　伟大理想，美妙人生，现实残忍的参照系。
　　第二天上午，整个学院的人睡了个死沉。
　　粤然上午十点半来敲苏航的门，看见她惺忪的睡眼不情愿地摇晃在门框中间，整张脸写着：“我是懒虫。”
　　想起实习的时候日日早晨六点准时醒来，果然学校是安逸的塔，懒也好勤也好，鲜有人知。
　　粤然自己也刚从无梦沉睡中醒来，看见苏航的懒样仍是没了好脾气，也不说话，一手撑着门框，脊背靠着另一边的门框，弓着腰默默等待她意识的苏醒。
　　被粤然示威般观看了数秒，苏航大脑意识恢复，忙伸手对未发一声的粤然“嘘――！”指指里面，暗示林敏静。
　　甩一甩脑袋，粤然将尚未洗漱的苏航拉出走廊――苏航穿的睡衣是开襟纽扣款，大概睡相不佳，松脱了两颗扣子，粤然想伸手帮忙，又停住，手指在空气中一指。
　　苏航顺着方向低头，忙乱扣好，彻底清醒。
　　“我们专业中午聚餐，下午要开会。”粤然平铺直叙，其实她是想问苏航她们的安排，却变成了自白。
　　苏航想了想，说：“我们应该没什么事吧？”
　　粤然听出来了，苏航是期望下午能有半天空闲，为什么呢？她好奇。
　　“我先刷牙洗脸吧，这么蓬头垢面着跟你在这说话怪怪的。”苏航不等粤然答话就奔回宿舍，留了半开的房门。
　　等到苏航收拾停当穿着浅蓝T恤薄白长裤精神爽利地出来，粤然已经有些不耐烦，“你洗脸还是洗澡啊？这么久！”
　　“光洗脸就完啦？”苏航理直气壮，“还要刷牙，抹护肤品防晒品润唇膏梳头换衣服……我速度算很快的了。”
　　“麻烦的女人！”粤然鄙视道。
　　苏航啐她：“得了你，你不是女人？”
　　粤然眼珠一转：“我不是女人啊，”看一眼藐视她的苏航，郑重其事：“我是，女中豪杰……哈哈！”忍不住两个人都大笑。
　　笑声惊动了苏航隔壁宿舍的门，“什么事一大早这么乐呀？”甄妍一身水红短裙漂亮妖艳笑吟吟地走出来――她大概总爱穿艳色系的衣服，为免她的已婚身份在自己的未婚同学中间太过突现。
　　实际上却是反效果，跟在她身后的郁杰穿着浅粉□球连身裙才真是青春无敌，纤尘不染的白色球鞋衬着长腿特别好看，温暖地笑着，对苏航和粤然说：“我们下去吃午饭，一起吗？”
　　虽然是一句顺便的邀请，但粤然听来怎么都觉得有的人就是热心过度，在苏航正思量的当口，粤然搭上她的肩膀，抬着下巴替她回答：“不了，我们正考虑去那里寻找早晨的粮食。”语气不善。
　　已经走到楼梯口背对着她们的甄妍听了，忽地转过身来，深深地看粤然一眼，神色间似乎有点不满，又背转身下楼。
　　郁杰耸耸肩，无所谓地笑笑，也走了。
　　粤然满意了，忽然觉得搭苏航的肩膀有着“物权公示”的效果，于是继续搭着。
　　苏航不满了，说：“你的爪子重得很，还不拿下来？”噘嘴抗议。
　　粤然不理她，反而问：“你今天有计划？”
　　苏航约了去看在美院的高中同学，她的好朋友明敏，昨天晚上就打电话约好了，所以祈祷着今天不要有什么突发事件。
　　呵！还真有知交故友，粤然心想，她自己虽然朋友遍天下，但是没有什么非联系不可的人，除了老吆喝她回家吃饭的老妈。
　　“粤然，走了！”一个粗犷的女生喝道，吓了苏航一跳，看见一个大热天穿着橙红上衣的女生站在楼梯口，仿佛没有看见自己一般，眼睛就盯着粤然。
　　粤然答，“好。”然后跟苏航再见，就跟橙红上衣肩并肩走了。
　　苏航这才注意到，粤然的手上拎着她一贯的红白相见帆布包。
　　回到宿舍，苏航忽然觉得有什么不对，“嗳！臭粤然！自己专业有聚餐，早就准备要走了，顺便来打个招呼而已，凭什么连带着拒绝我和郁杰她们午饭啊？还说什么寻找早晨的粮食，这会儿剩我一人饿肚子。”心里唧唧歪歪了半天，等着林敏静洗漱停当了，才一起下去午饭。
　　不幸的是，关于美院的出游计划流产了。
　　每个专业正式开学前必须由导师组组长牵头针对本专业新生开一次会，是新上任的院长亲自下的指令。
　　而这位麻烦多多的院长大人，就是苏航的导师，牛正。
　　唉声叹气地通知了明敏，苏航想说烦死人了，更想逃掉这个会，可她没那个胆。
　　中午跟家里挂了个长途，就闷闷地睡了一个下午，林敏静不睡，上了一个下午的网，鼠标的嗒嗒声清脆得让她想抓狂。
　　晚饭是和林敏静、甄妍和郁杰一起吃的，林敏静心里对甄妍不待见，脸上却热情仿如花儿盛开，一顿饭整得艳丽老成的甄妍连连称赞林敏静文静可人，苏航彻底被林敏静无敌的面具功力征服了，想起要跟她同室而居三年，立时寒得在三伏天里一抖一抖地，食不下咽。
　　郁杰关切地问苏航：“吃不下吗？不适应食堂的饭菜？”
　　苏航当然不能说真话，只好推说今天打的菜不好吃。
　　说起牛老师，原来在甄妍本科的时候他还没来，在别处的学校任职，所以四个人里只有林敏静接触他比较多，看起来郁杰对牛老师也不是很了解，一个劲儿地问林敏静他有什么特点。
　　治学严谨，不苟言笑，但在外面兼职甚多，钱和学术界的声望都提升得很快，这是苏航之前从搜集的许多关于牛老师信息里综合得出的结论。
　　但林敏静却不是这样看，她说觉得牛老师是个和蔼慈祥的中年学究，然后再不肯多说一句。
　　甄妍又问苏航为什么选这个专业，不觉得很冷门吗，苏航诚恳地回答：“我觉得挺好的呀，我喜欢这专业，喜欢L大，敬佩牛老师。”
　　甄妍立时默不作声，眼神复杂地和林敏静对视了一下，就连郁杰也神色有异嘴角钩着默默地笑，苏航禁不住想，是不是自己说错了什么，仔细一想，又似没有。
　　不明所以，苏航就有些闷闷的。
　　近距离地看，牛老师是一个很有福相的中年男人，中等身材，偏胖的圆脸盘，皮肤白皙，五官清楚，像许多知识分子一样戴着眼镜，称不上是美男子，但衣着得体。前日下午在学院礼堂的开学典礼，他穿的是一身标准的黑色西服，虽然在八月底看着热得慌，却也叫人尊敬，今天面见自家弟子，就穿了整齐的灰色短袖丝质衬衫和黑色西裤，精神爽利。
　　看着七个新弟子里有五个是本校直上的，牛老师似乎有些感慨地叹气，然后分外和蔼地让苏航和郁杰自我介绍，又问大家是否已经相识了，陈冬艳爽利地回答，大家已经吃饭认识过了，牛老师了然地点头，神情一敛。大家都知道，这是友好和谐的开场白结束的信号。
　　“我们专业是最近几年热起来的，我本人也刚刚升任了院长，所以，我估计诸位考这个研究生，必定有着名利的考虑。”牛先生的正文开篇分外地直截了当，他停顿下来，扫视众人。苏航看见郁杰和陈冬艳吐了吐舌头，林敏静绷着脸似乎也噎了一口气，只有已婚的甄妍刀枪不入地微笑如初。
　　“但是这很正常，并且诸位能够在漫长的学习生涯中坚持，选取并钻研我们这个梢嫌枯燥的专业，凭借努力和实力一关一关地闯到今天，殊不容易，我本人作为一名师长，对诸位表示由衷的敬佩和赞赏之情，欢迎诸位进入我们专业学习。”
　　惯例，大家鼓掌，也是真的有共鸣。
　　这七个人里没有一个是保送的，全是真刀真枪打进来，自然人人都认为自己当得起导师的一番称赞。
　　“又但是，”牛老师话锋一转，语气严厉起来：“我希望诸位仍是有些理想的，研究我们这个专业，没有理想难以出真正的成果，甚至你会找不到理由让自己深入下去。我知道你们很多人在本科都是什么，啊，这个，所谓的‘风云人物’，什么学生会啦，文学社啦，又是兼职什么的啦，积累人脉，为将来就业打算，这在本科时期无可厚非，但现在进了我这个门！我希望诸位触角不要再伸到那些地方去，一个萝卜一个坑，把自己的学业搞搞好，不要到了写毕业论文的时候，自己不好意思，我也替你们头疼。”他又看向郁杰，“面试的时候你好几个基础的学科问题都回答不出来，自己要知道补上。”然后又评点敲打其他人，说陈冬艳浮躁，说林敏静不够现实，说吴为和郭立流于虚华，又说甄妍理论联系实际非常好……
　　大家都没料到导师竟然会将面试关起门来的事情公之于众，一时都没了底气，只有甄妍得到了完全的赞赏，得意之情溢于言表。
　　说到苏航，导师略一沉吟：“苏航对现实思考得很多，但对学术大家的论点引用很少，我不清楚你是没有掌握还是故意不用，但两者都不好，以后要谦虚地从前辈理论中学习，多领会，多引用，知道吗？”苏航心知，乖巧地点头。
　　专业会开完，大家回宿舍的路上都沉默着，各有心思，连之前商量好的宵夜也没有人再提起。
　　敲打敲打在考研胜利中自我陶醉的弟子，也许这就是牛老师的目的，读研究生，做学问，哪有那么轻松？
　　九月一号刚巧双休日，因此三号正式上课。
　　这两天苏航抓紧时间见了几个还留在本城工作或者读书的好朋友，只跟粤然见了一面。
　　当听到苏航前日午饭时面对郁杰三人对自己专业的表白，粤然哈哈大笑说：“难怪人家要变脸了！你说的尽是好话，表情又真诚，如果不是非常热爱专业的实力派，那就是演戏入木三分的伪君子，哪种人家不忌惮啊？”
　　粤然心里想：苏航固然是单纯真挚，但能够识别的人是越少越好，否则好东西太多人觊觎，自己就要累了。
　　苏航又问起粤然的同学们，粤然说太多了，认识不过来。
　　苏航又想起那天楼梯口一声就把粤然喊走的橙色衣服，有点来气，就问是谁，粤然说是她同寝室的同学，叫刘真，挺好相处的。
　　也许是导师“一个萝卜一个坑”的话言犹在耳，苏航脱口而出：“我觉得她像红萝卜。”粤然喷饭，略想一想，觉得苏航的形容依着第一印象倒也贴切，随即苏航对牛老师的偶像式描述又让她呕吐不止……
　　九月三号，正式“开学”了。

　　第八章 九月授衣

　　研究生的课程都是根据研习方向每个专业单独编排的，所以除了政治英语这样的公共课，在课业上粤然和苏航都几乎没有交集，两人的英语成绩足够好，都申请了英语免修，就只有政治课碰面了。
　　平日里每天基本只有两节课，多的时候也就是四节，其他时间都是自由支配，由于是研究生一年级，为了让他们先作积累，大多导师也不肯分配项目任务，所以许多人一闲下来，就过得比大四还颓废。
　　但是苏航她们不敢。
　　被导师义正词严地敲打过了，每个人都在修补自己的缺憾。
　　苏航过得紧张，粤然也不轻松。
　　N专业十八个人认全名字之后都知道粤然是补录上来的，有的人就议论，早就听说导师喜欢美女，果不其然啊，好像只记得粤然是补录的而不记得粤然的面试分数恰好就是第18名，传着传着就变了样，似乎背后还有多少不可告人的玄妙事实。
　　粤然知道他们是故意“忽略”了事实，所以必须用实力再次证明。
　　他们的专业是大专业，导师有三个人，谁跟谁是随机分派的，粤然跟的秦老师就是那个传说中爱请女学生喝咖啡的嘴上不饶人的中年男人，第一堂专业课的第一次提问就点了粤然，说对她的名字分外印象深刻，因为是补录的。
　　粤然早就憋了一肚子的火，看见同学中间又有人露出暧昧不明幸灾乐祸的表情，觉得此刻就是了结传言的最佳时机。
　　于是她站起身，爽朗地说：“谢谢秦老师给我继续学习的机会，不过对此我有自己的看法：老师给的机会是幸运的一方面，我自己笔试和面试成绩还可以也是一个方面，因此我认为机会是给有准备的人，所以我决定以后一样地努力。同学们都说老师您是一个喜欢美女的老师，但我却觉得老师您公正而严谨，否则成绩排在我后面的众多美女早就替代了我今天在此回答问题了，所以，我郑重地谢谢您！”然后慢条斯理地回答老师的问题，也是头头是道。
　　导师的脸好像煎得过了火的带鱼皮，僵着不敢黑，曾经热火朝天地议论的几个同学脸上青一阵白一阵地变。
　　粤然解了气，面子上倒仿佛若无其事地心情舒坦。
　　只是较量就在细微间，如果自己不争气，难保流言不会再次甚嚣尘上，所以粤然还是丝毫不敢松懈。
　　大家都忙，教室图书馆宿舍食堂四点一线，有时粤然路过六楼去找苏航，却总是看见门外上着一把锁。
　　有时候在食堂碰见，苏航总是跟着同专业的几个人一起，或者和林敏静一道，或者和郁杰一道，还有的时候和一个短小精干眼神伶俐的女生一起，粤然不认识那个人。
　　大家都有新朋友了，苏航想，她看见粤然天天和刘真或者其他的同学一起吃饭。
　　每次擦肩而过的时候，她们都远远地微笑着打招呼。
　　仿佛是再平淡不过的点头之交。
　　粤然有些不甘心，几次想直接坐过去苏航的一桌一起吃饭，又似乎巧合地看见郁杰若有所思地笑着看自己。
　　没来由地讨厌，就不想和她凑在一起。
　　可是最经常和苏航一起吃饭的，偏偏就是林敏静和郁杰。
　　郁杰是美丽的。苏航每天都是简单的T恤牛仔裤，但栗色卷发的郁杰却有许多花裙子超短裤网球装，花枝招展地在苏航身边笑吟吟地说笑，像个就要淹没苏航的绚丽布景。
　　有时好不容易苏航身边没有郁杰，甚至是独自一人在食堂，粤然自己身边又有同学，总不能忽然扔下其他人跑过去。
　　粤然觉得，自己是越来越不潇洒了。有时候又想，苏航怎么就从没有上十楼找过自己呢？
　　还是别指望了，那丫头太懒。
　　九月，所有人似乎都在忙碌的时节身不由己，时间就这样和所有人漠然地擦肩而过。
　　现在最经常出现在粤然身边的人，是刘真。
　　当然啦，她们是室友。
　　刘真个子一般，相貌一般，但成绩出众，据说她大学四年都是一等奖学金得主，但她性情平淡，不入是非，曾经专业里有人对粤然非议的时候，她作为室友不曾参与证实过其他人的什么说法，但也丝毫不为粤然辩解。
　　冷漠地置身事外，粤然倒是欣赏她这一点。
　　因为同专业，所以很自然地作息时间一致，两人经常一同吃饭去图书馆，对话倒是不多。刘真不喜欢别人打听自己的事情，也从不打听别人，包括对粤然，连粤然之前什么学校的她都不关心。
　　刘真使她自己与众不同的，除了优异得吓人的成绩，还有作为女生来说粗犷非常的嗓音，和一柜子红黄绿紫等等色彩浓烈却没有款式的宽大衣裳，跟爱穿红色的粤然站在一起，倒有一种莫奈印象派的效果。
　　她总是绷着脸，粤然就想起苏航说她像红萝卜，默默地笑。
　　某天粤然在图书馆查资料，刘真自己去学校超市买日用品，约好晚饭时间在思园碰面。
　　两个小时后在思园，刘真告诉粤然刚才碰见了她六楼的朋友。
　　“朋友？”粤然疑惑，旋即明了：“是苏航吗？”
　　“我不知道名字，”刘真冷漠粗犷的嗓音冷冷地说，“反正是那个圆圆脸蛋，头发乌黑的女孩子，专业聚餐那天你跟她站在楼梯口等我的那个。她问我你的手机号码。”
　　“那你告诉她了吗？”粤然期待而急切，是啊，总是没有想起来当面问苏航的号码。
　　倒是苏航更主动，竟然跟丝毫不熟悉的红萝卜打听，粤然想着就有些高兴。
　　“当然没有！”刘真将粤然的期待理解作担心，“我想你们不是很熟吧？不然怎么连电话都没有交换？我怎么好越俎代庖！”
　　粤然气结，如果刘真对别人如此，粤然会感谢她的谨慎，可是对象是苏航，粤然只觉得干着急。“就是因为太熟了，见面都有聊不完的话，所以就没想起来留远距离联系的方式。”粤然说着，仿佛也是在责备自己。
　　刘真耸耸肩，不以为然。
　　思园因为便宜而多样化，每天都是人头涌动，粤然和刘真艰难地寻找着空位子，忽然刘真跟人用粤然听不懂的方言叽里呱啦地聊起来，粤然一看，是陈冬艳。
　　原来陈冬艳和刘真都是湖南人，前几天陈冬艳想组织研一的同乡会才认识了刘真的，老乡见老乡，两眼泪汪汪，刚好陈冬艳一伙人坐的桌子有两个空位子，就热情地拉刘真坐下。
　　刘真征询粤然的同意，粤然爽快地答应了。
　　适才一看见拉住刘真的陈冬艳，粤然就下意识地巡视这一桌子人，由远及近，掠过了栗色卷发的影子，粤然才发现，原来苏航就坐在她站着的位子的对面，正眯缝着眼睛很开心很开心地朝她笑着。
　　所以她当然答应，索性就坐在苏航的对面。
　　粤然也很开心，看着苏航笑。
　　仿佛是好久没见了，一时不知道说什么，就这么相对而笑。
　　有一种淡淡的烟尘般的物质，在笑容里迷惑心神。
　　忽然苏航笑容一敛，伸手进手提包里急切地摸索什么，粤然一怔，不明所以，随即看见苏航递过来的手机，立时会意。
　　粤然仔细地在苏航的手机上输入自己的手机号码，又摁了拨通键，然后又拿出自己的手机，储存好苏航的号码。
　　心里很久悬着的什么落了地，觉得踏实多了。
　　苏航拿回手机，低头保存粤然的手机号码。
　　留意到坐在隔了三四个人的位子上的栗色卷发看着自己笑，还是一贯那种有许多内容的眼神，粤然登时不爽了，不甘示弱瞪大了漂亮的眼睛回望郁杰，也夸张地甜甜地笑。
　　两个大美女媚笑着眉目传情，在座的男生都有些恍惚，女生们莫名其妙，除了低头摁手机键盘的苏航。
　　笑够了粤然不跟栗色卷发玩了，收回眼神，跟苏航说话。
　　“最近很忙吗？”好平凡的闲聊开场白，粤然鄙视自己。
　　“是啊！”苏航捣蒜般点头，样子一如既往地单纯可爱，声音还是一样柔柔地温暖地，“你去图书馆吗？怎么从没见你在图书馆啊？”她问粤然。
　　粤然觉得心里恍如汪着一泓清泉，叮叮咚咚地荡漾歌唱，“去啊！图书馆这么大，要碰见个人谈何容易？”何况谁在图书馆抬头东张西望啊，还不都低头奋战。粤然腹诽一阵，又开心起来逗苏航：“你想在图书馆遇见我吗？嗯？”
　　知道她是逗自己，苏航白她一眼，“因为很久没见你了嘛！你不觉得吗？”
　　觉得啊，很觉得！粤然心里点了一百个头，却故作沉思：“很久吗？没有啊！也就半个月吧。”却感觉长得像三秋一般。
　　聊了些学业进展和各个专业导师带研究生风格的话题，粤然想起来，问苏航某次跟她一起吃饭的小个子女生是谁。
　　苏航想了想，告诉粤然，那是她们的“二师姐”郑絮语。
　　粤然几乎喷饭，“二师姐”？难道还有“大师兄”？
　　“有啊！”苏航一本正经，“我们的大师兄就要考博士了，叫程伟仁。”
　　粤然侧过脸去笑得咳嗽：“伟人？”太逗了，这名字。
　　苏航白她一眼，木着脸小声说：“伟人有什么可笑的，又不是伟哥。”语调平淡，粤然听来却是笑死人不偿命，一个劲儿地咳嗽。苏航说完也笑个不住，但因为本专业的人就在旁边，忍住了不敢那么夸张大笑。
　　学生妹啊学生妹，半个月不见，幽默水准见长呀……粤然心中感叹。
　　“七月流火，八月未央，粤然，你知道九月是什么吗？”苏航不想粤然一个劲儿地傻笑，抛个问题给她。
　　粤然会意，忍了笑略想一想，说：“九月，是九月授衣吧？怎么了，你要做衣裳呀？”趁机拿起苏航的手捏一捏看一看，又说：“这么嫩嫩的，你会女红吗？”
　　苏航抽回手，不服气地说：“缝口子补掉线什么的功夫还是不错的！”又说：“我当然不是要做衣裳啦，有时间也没那本事，我是想问你，周末一起逛街好不好？”
　　“好呀！”粤然答应着，快活地。
　　又捱了几天，周六上午照例睡个懒觉，粤然就收到苏航的短信：“我们去逛街吧？我在六楼等你，你收拾好就下来呀？”
　　好久没单独聊天的两个人就头一次正儿八经地结伴逛街。

　　第九章 逛街

　　想看清楚女人的外貌，带她去游泳，想看清楚女人的心性，陪她去逛街。
　　林敏静似乎约了某位师兄晨跑，七点半跑到十点半也没有回来，苏航估摸着可能是爱情马拉松。
　　苏航一早就打扮停当了：杏白色的短袖翻领宽身T，亮黑色软棉运动长裤，一双跟衣服颜色相配的黑白相间慢跑鞋，中等大小的灰色双肩背包，梳顺了披肩的长发，抹好了防晒，打开宿舍门坐等粤然。
　　粤然呢，左想想，右想想，开始拿的是一套自己一贯喜欢的酒红色休闲服，可是想起苏航喜欢浅色系，又拿出报道那天巧遇苏航穿着的白色运动装，两相比较半天，拿不定主意。
　　刘真被粤然开关衣柜的声音惹得烦躁，冷冷地抛过一句：“你约会去呀？琢磨半天。”那天苏航饭桌上约粤然，她明明听见了的。
　　粤然怔忪发笑：在她体会看来，可不就像约会么？所以才挑来拣去的，既想让苏航看起来舒服又像一对儿……可是想想苏航，她的想法可能简单得多吧？在她，应只是逃离学校压力的一次朋友出游。
　　嘿嘿笑着不答刘真的话，粤然快速地套上了白色运动装的上衣和酒红色休闲服的长裤，扎个随意的马尾，戴上一顶奶白色鸭舌帽，拿着帆布包冲下六楼。
　　已经等得就要化了成石的苏航眼角闪过一抹熟悉的红色，抬眼一看，不禁喝彩：粤然一身装扮，明快中有内敛，爽朗又不失俏丽，配合她大眼睛里坦荡阔达的眼神和明媚的笑颜，真的是女人也要迷倒了！
　　粤然看着穿着杏白色上衣的苏航，心中暗说：果然！再一看苏航的装扮，一贯地乖巧淡定，叫人舒服的自然，也许天气热，脸上一抹自然的红晕，忍不住就伸手捏一下，“走啦！”
　　在校道上走着，看着两边的大树枝桠在头顶相交勾成时有时无的树阴，耀目的夏日阳光在树叶间闪烁，学校的气息自由而美好，两人的心情都是不错。
　　想起方才挑选衣服的犯难，粤然对自己有些懊恼，就想看看苏航对于今天的装扮有没有琢磨过――她在意今天吗？粤然很想知道。“苏航，今天为什么这样打扮？”就直截了当地问了，只希望答案不是“没为什么啊，随便穿的”之类。
　　苏航想也不用想，脱口而出一堆道理来：“逛街其实就是长时间散步，当然是运动装运动鞋最适合啊；街上人多又杂，逛街容易分神，所以携带的包包就应当是能背在前面的双肩包最安全；又因为要坐公共汽车，为了永远看起来整洁干净，当然裤子的颜色要深一点咯。”又看一眼粤然，“不过我倒是忘了戴帽子防晒，哎！还是你想得周到啊！”然后又得意地 “不过我不怕！”手快地把此时背在后面的背包转到胸前，拉开拉链，自己配音 “腾！哈哈！我有遮阳伞！”拿出来一把浅粉蓝色的“阳光雨”阳伞来，得意地笑。
　　粤然目瞪口呆地听完苏航的长篇大论，又看着她自己配音不亦乐乎，终于好气又好笑地摇头，又逗她：“遮阳伞啊？太累赘了吧？看我的鸭舌帽，多帅，哼！”自己也得意了一把。
　　两个人开怀笑着出了学校大门，几个门卫都看得眼睛挪不开。
　　粤然进了L大还没有出过门，倒是苏航去了趟美院，于是就老练地拉着粤然到车站。
　　其实粤然之前就打听清楚了去步行街的路线，但看苏航很享受做向导的快感，带的路也没有错，就由着她，自己乐得跟在后面不动脑子。
　　公共汽车上的人不多，也许因为近中午了吧，粤然就拉着苏航坐到车的最后面高起来一截儿的位子上挨着坐好，这样就算后面上车人多也不会挤到这个笨蛋了。
　　司机师傅可能着急吃午饭，车开得摇摇晃晃的，在后面扶不着前面的椅背，苏航有些把持不稳，粤然就伸手扶她的胳膊，帮她保持平衡。
　　苏航对粤然笑笑，想起一件事情：“粤然，实习的时候你怎么不告诉我，你考的也是L大？”
　　“因为心理承受能力差，不确定能不能考进来，所以不敢说呗！”粤然信口说，也不全是胡诌，一开始确实是不想和别人讨论。
　　“哼！是吗？可是你临走那天问了我考哪里，我可是告诉你了，我不也不确定能不能考上嘛，还不是对你以诚相待？”苏航不买账，言下之意是责怪粤然不以诚相待了。
　　粤然不知道怎么解释，实习结束那天在电梯口，苏航也没有问，也许是一种为了避免自己不想说的善解人意吧，但自己没有主动告知，想来其实是当时那一刹那就想要给苏航一个意外的吧？
　　粤然忽然意识到这点，此刻倒是自己有些意外了。
　　当然不好意思说出来，于是绕开了问苏航：“那你知道我考的也是L大，你是讨厌呢，没感觉呢，还是高兴呢？”按照粤然的估计，苏航应该是看面试结果那天才知道自己考L大的吧，同时也知道了自己当时面试落选，不知道那天她什么感觉？
　　“当然是高兴啦！我还要谢谢你呢！”苏航倒是感叹得欢快而诚恳。
　　粤然差点没气背过气去――那天她以为自己落选了，苏航考上了，心情可是沮丧得不得了！
　　“因为你那天的背影还给我带了路呢！”苏航说得粤然莫名其妙，等她解释完面试那天原来是跟着粤然的背影找到学院的，要不是那个叫郑絮语的师姐过来搭话，苏航可能当时就跟她说上话了，粤然才明白过来所谓“高兴”和“谢谢”原来是这么回事。
　　伸长手臂搭住苏航的肩膀，粤然坏笑：“呵！原来是这样啊！要不，以后我都给你带路？不用你看背影小跑跟着了，你就当我的搭手好了，如何？”
　　皱着眉头不满地耸耸肩，还是甩不掉粤然这长臂猿的爪子，苏航白她一眼：“你自己想搭人肩膀就承认吧，别拿给我带路说事儿，我又不会总是路痴。”
　　苏航当然记得粤然是……喜欢女孩子的，所以在被她搭肩膀的时候也有点顾忌，可是郁杰也喜欢搭人的肩膀，苏航就想高个儿的女生可能对好朋友这样的小动作挺自然的，好朋友不是也常有勾肩搭背说悄悄话的嘛，所以次数多了也就不多想了。
　　粤然不知道苏航这么多心理活动，反正搭着挺舒心的，“物权公示”，嘿嘿！
　　忽然苏航严肃地说：“粤然，对不起！”
　　粤然吓了一跳，再听下去才知道苏航是为了看面试成绩那天的白目言行道歉，说：“得了，你考上高兴得忘乎所以是应该的，有什么可道歉的。”忽然发现到站了，赶紧拉苏航起身下车。
　　车上不知什么时候挤上来这么多人，等她们挤下车的时候，两人都已经鼻尖冒汗了。
　　粤然笑话苏航：“你看你，还说自己不会是路痴，到站都不知道，还道歉，又不是不知道你笨！你见过跟笨蛋计较的聪明人吗？”
　　苏航喘着气不回嘴，反而好脾气地笑了：当时自己可是纠结了很久，现在粤然不计较，就松了口气了。
　　步行街人潮汹涌，热闹非常，吃喝玩乐衣食住行的各色商铺应有尽有，俩人不脱女孩子心性，立时就兴奋地四处游逛。
　　头贴着头拍了贴纸照，一人一套一模一样的拿在手里看着傻笑，又珍而重之收进包里。
　　想起早饭午饭都还空着，在苏航的吵闹下，粤然陪着她吃路边小店一串串的烧烤小吃，喝了玉米汁，你一只我一只站着吃完了一盒六个的章鱼小丸子。
　　在专卖店和格子小铺间来回穿梭比较，互相帮忙着不知死活地杀价，互相建议着买了衣服裤子鞋子……
　　到了傍晚，觉着荷包差不多要瘪了，也逛得困乏了，找间环境尚可的西餐厅坐了，互相检视成果。
　　这才忽然发现都把对方装扮成了自己：粤然买了杏白色的长袖带兜帽的上衣，苏航买了正红色运动装，跑鞋式样的休闲鞋明明是在不同的店铺买来的，这会儿拿出来看却是十分相像的款式，互相看着呵呵傻笑。
　　喝了杯奶茶，想到囊中羞涩，就商量着打算回学校去食堂晚饭。
　　在车站等车的人很多，不时有人追逐着不入站载客的公车，跌跌撞撞地跑，粤然怕苏航被撞倒，伸出手护着她，又帮她拎了手里的大包小包，让她只管自己站好。
　　乐得做甩手掌柜的苏航就东张西望，忽然看见一个头发长及腰际、个子小巧眼神泼辣的女生看着自己目露凶光，不明所以，用胳膊肘子碰碰粤然，小声说：“你看那个女生是不是在看我？眼神这么可怕，可我不认识她啊！”说着又不住张望，女生原本凶狠的目光却闪出一抹幽怨，又决然地别转了脸，不再看她。
　　抬眼朝苏航所指的方向看了一眼，粤然护着她的手臂一紧，站到刚好挡住那女生视线的一侧，没好气地对苏航说：“谁看你啊？又不是美女又不是帅哥，你只管自己站好，别管别人。”
　　苏航也就不理会了。
　　粤然却转头向女生所在的方向，深深一瞥，眼神警觉而忧心。
　　上了车，苏航实在是乏了，不知不觉枕着粤然的胳膊睡着了。
　　因为车厢摇晃，有时头发掉到鼻子上，觉着痒，苏航就皱了眉，粤然伸手给她拨开，笑着看她熟睡的傻样子。
　　下车，到思园草草地吃了饭，粤然觉得人声鼎沸听着脑袋要炸了，就赶紧催着苏航回宿舍楼，顺理成章地约定了第二天一起去图书馆。

　　第十章 十月围城之前奏

　　苏航和粤然最近常常结伴一起吃饭去图书馆自习，周末睡了懒觉起来就互相串门看网络电视上的连续剧，或者出去逛逛，时间过得也快。
　　就快要国庆黄金周了，开学一个月就有大假放，同学们都很兴奋。
　　有的专业就要组织旅行，不过多数不能成行，因为各人有各人的计划和心愿，难以协调。
　　粤然她们专业就是这样，首先刘真就不答应去，理由很简单：没钱！其他人却也想不出理由来反驳，没有人大方到说“我请你！”这样的地步，于是出行计划流产了。
　　苏航她们专业则根本没计划，因为陈冬艳作为研究生部干事要留校值班，甄妍要回家抱孩子，林敏静还是要天天和师兄爱情马拉松，剩下苏航郁杰吴为郭立，谁也没有组织的兴致了。
　　于是粤然就来找苏航商量国庆怎么过。
　　敲了门，苏航在换衣服，要粤然在外面等一下。
　　粤然就站在走廊栏杆上，伸长了手搭住栏杆，腰身后压，将头向后仰着伸出去看楼外的天空，长长的马尾垂在空中，一摆一摆地。
　　一个婉转悦耳的声音响起。
　　“进展不错呀。”郁杰倚在她自己的房门口，双臂抱在胸前，眉眼间笑得妖媚。
　　粤然抬起上身，看见光泽诱人的栗色卷发下一张美艳的面孔。
　　粤然脸色阴沉，眼睛盯着郁杰，嘴唇紧抿着不答话。
　　郁杰离开门框，媚态丛生地踱步到粤然旁边，脸向着相反的方向，对着粤然的耳朵小声说了一句话。
　　“这么单纯的一个人，你也忍心？”
　　说完，笑着睨了粤然紧绷着的脸一眼，又媚态丛生地踱步进了房间。
　　她关门的时候苏航正好开门，郁杰却言犹未尽又仿佛自言自语地说：“别告诉我，你不明白什么意思。”这才关了门。
　　粤然没有再看她，只是阴沉着脸，看见苏航探出头来找自己，才恢复了明朗的笑。
　　将粤然迎进了门，让她坐书桌前的椅子，苏航也走进宿舍坐在床沿上，脸色不像平常一般温和。
　　粤然注意到门没关，心想这丫头好像很喜欢敞着大门？偏偏她隔壁又住了个多事的人，有些烦躁，于是问苏航：“你怎么不关门啊？怕我吃了你别人进不来救你？”
　　苏航却没有平日温柔和善的好脾气，直来直去地呛：“什么吃啊救的？天气这么热，宿舍又没有空调，还不开着门透透气，不是要把人憋闷死！”
　　粤然听了纳闷，心道：“嘿！这段时间处熟了，这丫头脾气也见涨啊？”嘴上怪道：“你今天怎么了，谁得罪你了？”受苏航的情绪感染，她也觉得胸口堵得慌。
　　苏航唉声叹气，拿出一份导师批阅过的论文递给粤然，一脸的不服和郁闷。
　　粤然莫名其妙地看起来，看到最后才明白，导师批评苏航了：“对实际问题的解决思路非常好，但对学术权威理论的掌握和引用必须加强，并应在思路中引用！”呵！严重了，导师最后用了惊叹号，还“必须”，那么是很严厉的批评了，难怪把这笨蛋搅得脾气暴躁。
　　见苏航期待地看着自己，在等自己给出观点，粤然默不作声，又将她的论文从头到尾详细地读一次。虽然专业研究的方向不同，但到底是有些互通的，读起来不算困难。
　　读完，粤然倒是觉得导师虽然措词严厉，但确实是有道理的：苏航的见解有许多可取之处，思路也逻辑清晰，最后的结论在现实中非常可行，但通篇看来，用的专业词汇不多，学术泰斗的言论佐证就更是几乎没有――态度狂傲不说，这样的论文拿出去，要学术界接受是几乎没有可能――说穿了，就是“话语权”的问题。
　　粤然知道苏航是希望自己站在她那一边，但如果没人点醒她，这丫头就会一直剑走偏锋下去，所以粤然点点头，认真地说：“牛老师对你的批语很中肯。”
　　苏航原本充满期待的脸色一变，失望透顶。
　　粤然坐下来，面对着她，柔声说：“苏航，我们研究是为了解决问题而研究，对不对？”话音未落，苏航就抢了话头：“对呀！为了解决问题。如果那些权威泰斗已经解决了现实问题，我们就不用倒腾了，我也心甘情愿地通篇引用，抄书多省事呀！”说着将粤然拿在手上的论文抢过来，甩在床上，别过脸去生闷气。
　　粤然笑笑，原来苏航狂傲倔强起来是这么难缠的，难怪说什么人都有脾气，不在这方面，就在那方面，能看出来她在论文的思考上很有诚意也下了功夫，文字之间甚至多有暗示性地鞭挞权威泰斗的言论过于不疼不痒。但也许，这就是牛老师必须严厉批评她的理由。
　　“苏航，”粤然叹口气，“牛老师是为你好！”
　　“是！所有的老师都是为了学生好！”苏航啐她。老生常谈，都这么说！以前自己那么佩服的老师，就因为自己不向毫无用处的权威言论膜拜，照样苛责不已。
　　想得失望伤心，苏航红了眼圈。
　　“苏航！”粤然正色道，决定不管她的情绪波动，把没说完的话说完，“如果你要解决问题，那么你的研究成果必须被实际工作部门接受。但实际工作部门凭什么接受你的方案？就凭你是了不起的L大里面一名不起眼的研究生？”粤然停下来，观察苏航的反应。
　　苏航抿一抿嘴，眼神里的怒气敛去，看样子是在思考，于是粤然继续说：“当然不是不可能，但必须有人支持你。苏航，谁会支持你？不是我们学术界本身么？谁主导学术界的力量？不是已经从愣头青混成泰斗权威的诸位前辈么？你这么明着暗着看不上前辈的言论，撇开人家暗讽人家，自家人的心尚且伤了，外人又怎么会采信你的论点呢？话语权还不在我们这一辈手上，不妨放宽心怀，忍一忍，谦虚一点。”
　　粤然知道自己的话说得直白且近乎残忍，于是小心地观察苏航的反应。
　　苏航果然哭了，她不是那么不厚道，她只是真的觉得扯那些虚的没用，难受！带着哭腔还是倔强：“可我就是引用不了，他们的言论要么不相关要么反着来，跟我的思路对不上。”
　　粤然在苏航的桌面到处找面巾纸给她擦眼泪，可就是没有，听了苏航的话，又笑了：“那就是你的理论功夫不到家，运用理论的功力不足，得好好练练了。”找纸巾找得不耐烦了，连抽屉也扯开，原来真就藏在里面，忙扯出两张来，递给苏航。
　　苏航接了，在脸上小心地印干眼泪，不再答话。
　　粤然安慰她：“没关系的，下次写论文的时候好好琢磨琢磨，现在先不要烦恼了。”
　　苏航吸吸鼻子，头一抬，瞪着黑白分明的眼睛倔强地说：“还下次？”拿起被她甩在床上的论文挥一挥，“这一篇我就要整到他满意！我这几天就琢磨琢磨，怎么提升我的理论功力！”
　　粤然笑，这苏航倔起来还真是跟平日里温婉傻气的样子完全不同，还不忘暗讽一下自己刚才说她的话，够气人的。“那你国庆七天乐，就准备扎在里面了？”顺着苏航的话猜测，她就是这个打算了。
　　苏航点头，又问粤然：“你呢？”
　　粤然想想，说：“我嘛，回家吃老妈做的美食啊！”或者在学校陪你吃食堂了，去那个“情侣才去”的静园，心里暗笑。
　　苏航仿佛有点失望，气虚地“哦”了一声。
　　粤然脸上笑意正浓，手机“叮咚”响了一下，是短信。
　　掏出来看，粤然瞬间变了脸。
　　“是那个女孩吗？小圆脸，披肩发？”――发件人：佩文
　　苏航奇怪地打量粤然变脸，从未见她这么不快活的表情，却又听“叮咚”，又响了。
　　粤然沉着脸再按，再看，脸色阴沉得发青。
　　“我打听到了L大的地址，国庆给你送去南京带来的礼物。再见！”――发件人：佩文

　　第十一章 十月围城之汹涌

　　粤然刚下课，心情阴郁，连带课堂上的表现也不好，但是她现在没有心情理会专业圈子里那些隐隐约约的事情。
　　刘真走在旁边，眼望着前方面无表情地问：“今天晚饭你去找六楼的那人一起吃吗？”她指的是苏航。
　　“不。”粤然说。
　　她不知道佩文什么时候会来，会不会以她看得见的形式出现在校园里，所以这段时间还是不要招惹苏航的好，免得把她搅进来。
　　她希望佩文还不至于太疯狂。
　　“那就直接去思园？”刘真问，语气罕有地有了点稀奇，她以为粤然从上次以后就一直要跟苏航出双入对了。
　　“不去思园，我想去博园。”去大家都会去的思园，会碰见苏航。
　　静园，粤然还是想和苏航一起去，苦笑一下，不知道过多久才再有机会。
　　“博园？”刘真有点出乎意料，那是学校的西餐厅，那里吃一顿思园可以吃十顿了，看来粤然不打算和她一起晚饭，最近这室友着实有些奇怪，对功课也不用心。刘真说：“我没钱，我去思园。”
　　粤然点点头，在路口两人分道扬镳。
　　冷漠的人有冷漠的好处，不需要交代太多。
　　可惜她本科的时候不懂得。
　　思园热闹，静园有种安静的小浪漫，而博园，就是一个西餐厅，昏黄的灯光，袅袅游荡空中的咖啡音乐，考究的桌椅，格子桌布，穿着制服的侍者。
　　侍者的年龄和来吃饭的学生相仿，所以拉不下脸来笑着，表情永远僵硬。
　　像打了肉毒杆菌。
　　这是苏航说的玩笑话，粤然想起来，还是忍不住笑了。
　　坐在餐厅最角落的地方，粤然可以看见这里幽静的灯光下所有的人，和他们的表情。
　　没意思。
　　粤然忽然觉得心灰意懒，转头看向窗外。
　　就要入秋了，傍晚的景致更使人觉得萧索。
　　如果能和苏航在一起，她们会分手吗？如果会分手，分手以后自己是什么心情？苏航会怎么样？
　　“这么单纯的人，你也忍心？”
　　粤然想起那天郁杰的耳语。
　　现在她在认真考虑这个问题。
　　侍者端上摩卡和一盘肉酱意大利面条，卖相不错。
　　粤然有了点食欲，胡乱吃了几口，结帐。
　　手机的铃声响起，老土的歌曲铃声惊动了西餐厅里其他的人。
　　两位已经零落江湖的艺人对唱的《慢慢地陪着你走》，某天粤然决定对苏航慢慢来的时候特地找来的悠扬旋律。
　　打来的正是苏航。
　　粤然笑，她是想我了么？
　　“喂，”粤然一面接，一面走出餐厅，外面路灯已经亮了。
　　“粤然？”苏航的声音柔柔地试探着叫，要确定通话对象的身份。
　　“是我，我的手机没有被贼人扒走，你放心！”粤然笑。
　　“你这个人！”苏航笑骂，“你回家了么？”
　　“回家？干什么回家？”粤然莫名其妙。
　　“你不是说放假要回家吃你妈妈做的美食？”苏航奇怪了。
　　粤然才想起来，明天就是假期了，难怪校道上有很多背着行囊的人。
　　自己在烦闷中忽略了一切。
　　“还没有。”粤然回答苏航。
　　“那你干脆别回了！”苏航忽然霸道而直接。
　　“什么？为什么？”粤然倒是有些为难，如果回家，佩文就不能在学校纠缠她。
　　“陪我去图书馆啊，传授我对理论引用的功力，我打算假期结束前把修改稿发给牛老板。”苏航说。
　　研究生里叫导师“老板”的很多，一种大众习俗。
　　“你可真爱较真，你们老板都会被你吓着，再说才几天，老夫的平生绝学焉能倾囊相授？”跟苏航说话，粤然就是忍不住打趣。
　　“逃避不是办法，早死早超生。能学多少就学多少，修行早得道早，小生这里拜托粤老了！”苏航顺着粤然的话头调皮起来。
　　粤然这次却没有笑。
　　她听见两句话：逃避不是办法，早死早超生。
　　粤然答应苏航，明早就陪她自习。
　　早死早超生。
　　也是不忍拂了苏航的意。
　　苏航很开心，真心感谢老天赐给她粤然这样的良师益友。
　　同专业的人苏航也请教过，但叫她深刻体会了什么叫做“同行如敌国”，人人都对她的论文赞不绝口，虚心表示无法指教，连平日关系最好的郁杰也说：“老板只是顺手给的评语，你不用太往心里去。”脸上倒是笑得甜。
　　只有粤然，不留情面地点醒自己，又答应帮助自己。
　　苏航高兴得哼哼着音乐上网。
　　粤然的手机也开始哼哼着音乐，还是那首《慢慢地陪着你走》，粤然微笑着拿起来看，却是佩文。
　　她立刻决定将这首歌设置成苏航来电的专用铃声。
　　接起电话，佩文用一种“老娘来了”的架势说：“粤然，我明天上午去L大。”
　　粤然皱眉，讨厌这种盛气凌人，“我明天不一定在。”
　　“这样啊……”佩文的语调夸张，“那我就随便逛逛L大，说不定能认识认识新朋友，下次你在的时候再去一起见！”最后的半句话，佩文说得恶狠狠，她并不确定那天粤然在车站百般照顾的女生是L大的，但料想可能性很大。
　　逃避不是办法。
　　早死早超生。
　　粤然想起苏航说的两句玩笑话。
　　“你几点到？”粤然问。
　　“呵呵！我说不好，你等我电话吧，不过你有事你可以走，如果见不到你，我以后再去就是。”佩文说话的声音像白雪公主的后妈。
　　但粤然不是早死的老皇帝，“你来了再说。”如果心情不好，她睡懒觉也可以说不在。
　　却是一定要对苏航失约了，如果佩文真的她不在也走进学校乱逛碰见她和苏航……不能把苏航搅进来。
　　“苏航，我明天有事，或者后天陪你自习，抱歉。”粤然敲了短信，犹豫着又一个字一个字地删除了。
　　苏航会对自己失望的。
　　走到六楼，粤然拐向苏航的宿舍，还没有敲门，就听见苏航在哼歌。
　　“苏航！”粤然叫，因为宿舍门是铁门，敲起来声响很吓人，所以她没有敲门。
　　“哎！”苏航应的声音好像唱山歌的刘三姐。
　　开了门的苏航穿着套头睡裙，裙子上是一只可爱的大白熊。
　　“你干吗穿着自画像？”粤然忍不住笑她。
　　“去！”苏航嗔她，又迎她进门。
　　林敏静不在，饭后爱情马拉松去了。
　　“苏航，我明天回家，后天再来陪你自习吧。”粤然说着就心情烦闷。
　　苏航看粤然一眼，有点失望，但是没说什么，过了一会儿，笑着点点头。
　　大家沉默着道了晚安。
　　苏航直觉粤然应该不是回家，只不过是找个借口推辞自己而已，有些难过，但也不想再勉强了。
　　人要脸，树要皮。
　　粤然也猜到苏航的感觉，但没办法，总比说又约了别人好吧？她决定明天还是直接面对佩文。
　　已经为了她推了苏航一次，不想再有下次。
　　也许是因为对苏航有了感觉，所以希望用她会认同的方式解决问题，如果在以前，她粤然会用更恶魔的方式摆脱麻烦。
　　粤然苦笑：恶魔没事不要爱上天使，否则就要辛苦修行努力变成上帝。
　　但爱了就没办法了。
　　粤然一夜没睡，她只希望佩文不要逼得自己掐死她。
　　九点，手机响了，换成了普通音乐，听起来顺耳多了，不用担心天使的伴奏后面竟然是獠牙的鬼。
　　“我到了，在你们学校正门。”佩文说，听得出来，她有复仇前夕的兴奋。
　　“知道了。”粤然说。
　　正门，那就是东大门了。
　　正好，那里外面有一间有隔间的饭馆。
　　佩文站在东大门警卫岗旁边，沉默着注视着校道。
　　看见粤然红色高挑的身影越来越近，嘴角钩起一抹笑。
　　她曾经那么想她，可现在那么恨她，直想毁了她。
　　出乎佩文预料，粤然平静地对她笑：“好久不见。”仿佛是意外遇见的知交故友。
　　佩文一时不知所措。
　　粤然伸出左手朝校门外一指，“走吧，我们找个地方坐着聊。”说着自己先抬脚往外走。
　　“你不带我游览校园？”佩文皱眉，这不是她的计划。
　　“不。”粤然边走边说，头也不回。
　　那里是她和苏航的地方。
　　“那我自己去逛逛，你自己去坐吧！”佩文拔高声调朝着粤然的背影喊，一边作势要往里走。
　　粤然低头不屑地笑，眼里闪过一抹狠意，仍是没有回头地朝外走。
　　佩文，你吃定了我会见你，我也吃定了你会跟来。
　　苏航是我的软肋，你抓住了。
　　但要报复我是你的软肋，你也放不了手。
　　没有我看着，你的戏码给谁看？怕是你自己都了无兴致吧！

　　第十二章 十月围城之短兵相接

　　佩文往里走了几步，不放心地回头，却不见了粤然的踪影，忙冲出了校门，看见粤然走在前面不远的地方，却是根本没有回头，却忽然拐进了一个巷口。
　　站在原地恨声不已，佩文怒火中烧，却是不能不追。
　　她来就是找粤然的，要是粤然影子都不见了，就真的只能下次再来。
　　下次，粤然未必会见她了。
　　于是忙忙地从后赶上追去。
　　在旁边一直默不作声看戏的两个年轻门卫轻轻笑出了声，佩文听见，恨得咬牙切齿。
　　气喘吁吁地追上去，终于看见了粤然，站在一间和式餐馆门口，眼神无波，看见她来了，转身进去。
　　佩文也跟着进去。
　　是山寨的和式餐馆，只是比较低矮的桌椅，用木板做出了几个装样子的隔间，能不能隔音都很难说。
　　粤然只是听说这里有隔间，却是第一次来，看见那些薄薄的木板极度不满：一会儿佩文失控咆哮起来，还是会很丢人。
　　没办法，来都来了。
　　粤然破罐子破摔，按原计划要了一个隔间，只点了两杯玄米茶，跟侍者说其他不要。
　　粤然让佩文先坐，自己坐在了对面。
　　佩文示威般注视粤然，恨不得用眼睛吃掉粤然。
　　粤然只是盯着桌面不理她。
　　侍者端上来玄米茶，粤然就低头喝茶，或者看着杯中茶叶飘荡起伏，胡思乱想着古人看着茶叶在杯里落下的形状居然也能算卦――今天要唱戏的人不是她粤然，她只是被胁迫看戏的观众，她不着急。
　　“粤然！”佩文叫，声音凌厉。
　　“什么？”粤然随意地应，头只是低着。
　　“粤然！你不问我为什么来？”佩文气急败坏地质问。
　　“不问。”粤然回答得简短。
　　“粤然！你不好奇我怎么会在Z市？”佩文的声势已弱。
　　“每天有几百万人在Z市火车站飞机场出入，我无权过问。”粤然但觉好笑。
　　“我是为了你！”佩文忽而又声色俱厉。
　　粤然不说话，对于别人的陈述句，不必像疑问句一样回应。
　　“粤然！你再不理我，我现在就进L大，去找那天步行街车站你身边的女孩！今天找不到，我明天再来，明天找不到，我就假期结束了再来！把她翻出来，问问她做第三者是不是这么舒服！”佩文咬牙切齿地声嘶力竭。
　　“砰！”粤然将手中的茶杯往木桌上用力一放，抬起头，严峻地注视佩文，漂亮的大眼睛里满是狠意：“佩文，我对你做过什么让你以为自己有这样的资格？”
　　以前一直不想太直接，也不知道佩文如此疯狂，被迫跟她没完没了地谈论从前，现在她还想用骚扰苏航来威胁她。
　　粤然决定，今天一定要简单直接地说清楚。
　　“我们曾经在一起！”佩文理直气壮。
　　“在一起？什么在一起？在一起做什么？”
　　“吃饭，上课，学习，逛街。”佩文打开回忆的闸门，开始流眼泪。
　　“吃饭，上课，学习，逛街，这些就让我欠了你？”
　　“你知道我是喜欢你才一直在你身边的！”佩文哭。
　　粤然承认，这是事实，“是，那你知道我是否喜欢你？”
　　佩文语塞，她从来没有问过粤然――她不敢求证。但她有自己的理由：“你没有拒绝过我的陪伴！”仍是哭着喊。
　　“我没有拒绝？你有明确地要求过以情侣身份陪在我身边？然后我点头答应了？默认了？”
　　确实没有，佩文词穷。
　　那个时候，其实她知道粤然是无所谓的，但以为，只要一直让粤然习惯了自己的陪伴，她就会离不开自己。
　　她哭：“我为你做许多事：打饭，上课的时候霸位……”说起来，几乎全是琐事，但她那时只能做这些。
　　“所以我一直说，感谢你作为朋友做的这些事。”粤然叹气。
　　就是现在，她自己也会心甘情愿地为苏航做这些事情，但断不会因此就认为苏航活该为此以身相许。
　　“但是，我向我们所认识的所有人都承认我们是情侣！”佩文说出她最大的筹码。
　　她自以为全世界都是她的证人。
　　情侣！说起这件事粤然就火大！
　　“佩文！你向别人‘承认’之前，得到过我的同意么？！”
　　没有，佩文不说话。
　　“你得到过我的‘承认’么？”
　　没有，佩文啜泣着沉默。
　　“那么，我是不是甚至可以说，你侵犯了我的名誉？”
　　粤然恢复了平静。
　　“可是你事后也没有否认！”
　　佩文相当地理直气壮。
　　“我怎么否认？”粤然问。
　　“你跟别人说，我们不是在一起啊！”
　　佩文还是理直气壮。
　　“我跟谁说？”粤然怒极反笑。
　　“跟所有人说！”佩文脱口而出。
　　“哈！难道我该平白无故地站在校门随便抓住一个人大叫说‘我和佩文不是一对’？！”
　　粤然笑得咳嗽。
　　当年粤然都没有此刻感觉那么窝囊。
　　佩文背着自己对别人如是说，人家就认定她们在一起了。
　　却没有人来找她粤然求证，她连个否认的机会都没有，结果造就了她默认的假象。
　　难怪年中许多娱乐明星自放烟幕说傍了某低调富豪，却又总是嫁不出去。
　　怕是富豪也懒得跟娱乐记者掰扯。
　　但富豪也没有任何麻烦。
　　只有她粤然吃了死猫还要买单。
　　因为她不是富豪，她只是个倒霉窝囊的LES。
　　在学校里，LES再低调，别人还是会在背后指点，当面却什么也不说。
　　唯一的好处是，从此之后再没有人敢越过泼辣的佩文来追求她，从此粤然脱离了高中那种错综暧昧的关系群体。
　　“但是你对我也没有否认！”
　　“我有没有叫过你不要再乱说话？”
　　“我以为你是怕别人歧视我们！你为什么不明说？”
　　“你连向我表白都没有，我怎么明说？”
　　粤然知道佩文对自己有意，但佩文自己都从来没有提过，她也就懒得去拂人面子。
　　那时太幼稚了，才任由了事情奇怪地发展到今天。
　　佩文哭了，她很伤心，她忽然发现，也许自己对粤然来说不过是个无聊的花痴。
　　“那你为什么放任我的感情？”佩文最后的质问。
　　“从你告诉别人我们在一起之后，我对你就有所疏远吧？”粤然说。
　　她承认“疏远”不如“绝交”彻底，当时她确实无所谓。
　　现在后悔莫及。
　　“你为什么不去追别人？这样至少可以暗示我你不喜欢我。”佩文忽然又想到一点。
　　粤然大学四年，除了大一的时候和许多高中时期的朋友纠缠不清，后期别人看见的，只有佩文出现在她身边。
　　因为她厌倦了。
　　LES这种爱，局外人不见得接受，圈内也是暧昧不清，她厌倦了高中的心理游戏和自虐，所以什么都没有做。
　　后期因为众人知晓佩文的泼辣，更是没人招惹她。
　　她当然乐得不招惹别人。
　　从这点上说，她确实有点利用了佩文的存在，虽然自觉并不过分，但还是有所愧疚。
　　所以她才在离开学校后一再忍让佩文的纠缠。
　　“你为什么不去追别人？”
　　见粤然沉默，佩文再次追问。
　　“因为我不想。”
　　“为什么不想？”惯性地，佩文还要问下去。
　　粤然不耐烦地好笑。
　　“我难道要为，我没有追求别人，而向你，解释？道歉？”
　　逻辑奇怪得粤然差点话都说不溜了。
　　佩文语塞。半晌，又有了话说：
　　“可是你不追别人，我就以为你也是喜欢在乎我！”
　　佩文又绕回去了，粤然头疼。
　　“我说过我喜欢你吗？”
　　“没有，可是……”
　　“我牵过你的手吗？”粤然截住佩文的话头。
　　佩文用力地回忆，不甘心地摇头：事实上，没有。
　　“我亲吻过你吗？”
　　自然也是没有。
　　“我上过你吗？”粤然索性更直接点。
　　当然更没有。
　　佩文哭得痛彻心肺，是的，这些都很明显没有，她只是以前不想承认。
　　“佩文，你知道大一有几个女生来过学校找我？”粤然耐心地启发佩文。
　　佩文点头，全班同学都见过，那几个女生，有的平静有的暴烈，粤然请平静的吃饭，甩暴烈的巴掌，又被人甩巴掌，一来二去，全班都猜测粤然的感情取向。
　　后来她问粤然怎么那么狼狈，粤然说，当时年纪小。
　　“我和她们可是全套做齐。”粤然语调平淡。
　　佩文怔住。
　　“那才叫做曾经在一起。”粤然说，“可是仍然，分开了就是分开了。”
　　说起往事，粤然也觉得荒唐，希望永不再见。
　　佩文却说：“你对她们很决绝，对我却不是。”
　　或许粤然对自己是有情的，只是现在又喜欢了别人，所以不肯承认。
　　粤然知道她的想法，索性说得再狠一点。
　　“因为我和她们之间曾经有感情，所以必须分手必须决绝，但和你不曾有过，也就无此必要。”
　　佩文受不了，涨红了脸大哭：“粤然，可是我是真的喜欢你，都这么久了！”
　　“佩文，我真心希望你能想开，对于过去让你误会，不管事实如何，我真心地说，对不起。”
　　曾经利用佩文散布的流言挡掉其他人，为了这份愧疚真心道歉。
　　至于其他的部分，就当再吃一次哑巴亏吧。
　　听见粤然说“误会”，又说“对不起”，佩文崩溃了，哭个不住。
　　“粤然，你今天对我这么无情，是不是因为那天车站那个女孩？”
　　粤然已经无话可说了：不说清楚被指责说让她误会，说清楚又说自己无情，顿感无语，真的无语。
　　“是不是？”佩文要知道答案，那个女孩并不比她漂亮。
　　“佩文，不关她事。我和你的事情也说清楚了，希望你不要迁怒别人。”粤然说。
　　佩文看出粤然的在乎和担心，心中更加肯定自己的猜测。
　　是了，一定是了，因为那个女孩，粤然才会对自己再不留余地。
　　佩文满眼再次蓄满恨意，却不让粤然看见，抬起手来擦眼睛，说：“我会试着想开，先走了。”起身离开。
　　粤然本想请佩文吃饭，问问她在Z市工作还是怎么回事，想想还是算了，免得又造成误会，水洗不清。见佩文要走，她也没有留。

　　第十三章 约有思念在心头

　　忽而觉得心里有些乱。
　　与佩文的激烈对话，使粤然想起往事。
　　曾经的复杂，荒唐，过去很久了。
　　逃避去了南京四年，回来的时候以为真的再也不见从前踪影。
　　但原来，一直在那里。
　　在她二十几年的人生历史里。
　　在她脑海深处的记忆里。
　　在曾经知晓、接触过这一切的人的嘴里。
　　一直存在的过去。
　　真的，并不是解决了什么人，就可以顺理成章地和苏航双双对对。
　　不是那样简单。
　　如果苏航真的情愿跟她走进这个世界……
　　充其量只能在宁静的L大世外桃源三年。
　　三年之后，她将没有任何把握苏航能够一直躲开她的从前，以及与从前有关的将来。
　　她不害怕苏航的不接受。
　　她害怕苏航不能承受。
　　曾经有人问粤然：
　　“这么单纯的一个人，你也忍心？”
　　她也许有点不忍心，但更是怀疑。
　　苏航是一个值得爱的人，可是苏航本身，她有爱的能力吗？
　　作为LES的爱的能力？
　　她们有大把的过去要承受，二十多岁的人也立刻要自己为将来负责。
　　除了感情，还有许多责任。
　　她自己呢？
　　粤然，你又有能力承担，跳脱从前认真对待另一个人吗？
　　如果不能，现在抽身也许还来得及。
　　苏航还对自己的心意懵然不知，自己也还没有陷得深。
　　只不过……
　　怎么笃定地感觉心痛与不舍？
　　……
　　良久，隔壁的隔间有人声传来，似乎是要买单走人。
　　果然这里隔音效果不佳。
　　粤然清楚地听见隔壁一女声说她要去洗手间，叫同伴先走。
　　那女声婉转悦耳，还有些耳熟。
　　粤然苦笑：如果隔壁的人也是L大的，那么，她极有可能再次出名。
　　还是逃不脱被人指点议论吗？
　　小时候不在乎，但是现在，似乎再难做到。
　　粤然忽然地有些害怕。
　　有些委屈。
　　甚至想要流泪。
　　如果今天的事情变成学校里传言的故事，苏航会怎么样？
　　苏航是善良的，但善良也是有底线的吧？
　　苏航的底线在什么程度？
　　很久了，粤然没有这样想痛哭发泄的感觉。
　　强烈地想见苏航，想像着看见她，在她旁边，和她说笑……
　　也许那时，什么凌乱的心情也消失。
　　如果不打算爱她，就能向她倾诉此刻的烦恼，她会是最宽容的朋友。
　　而此刻的烦恼正是苏航。
　　粤然再次苦笑，摇摇头，解不开自己给自己的悖论。
　　隔间的门此时被推开。
　　粤然抬头，惊诧。
　　郁杰的栗色卷发此刻分外刺目，罩着她似有若无的笑。
　　原来适才耳熟的声音竟是她！
　　想起早晨看见郁杰在苏航宿舍门口聊天，那么刚才先郁杰离开的人……粤然立时感到一种深重的恐惧，紧紧盯着郁杰的脸。
　　她对待佩文的方式并不算过分，但隐约提及的高中往事……
　　郁杰欣赏着粤然的表情，仍旧微笑着不发一言，一步一步地走到佩文刚才坐的地方，抬手轻轻拨一拨缠绕颈项的栗色卷发，缓慢而优雅地坐下。
　　粤然的心怦怦地跳，却使尽了力控制自己，不现出慌乱来。
　　郁杰左右略微打量自己坐着的位子，微笑着开口：“一个花痴坐过的地方，看起来还不赖。”
　　粤然不理会，仍旧只是紧紧地盯着她。
　　“你呢？打算在苏航身边做个跟刚才那个差不多的花痴吗？”郁杰双手撑住桌子，眼神复杂起来，闪烁着一抹厉色，嘴角却是微笑的。见粤然不理她，又自问自答：“不过你即将得到的待遇，应当会比刚才那个得到的待遇，好许多，因为……”她举起右手，欣赏着她的法式美甲，“苏航比你业余。”又定定地看着粤然灿烂地笑。
　　“和你一起来的人，是谁？”粤然沉声问，她要证实她的担心。
　　郁杰不理粤然，继续婉转悦耳地发表自己隔墙听来的感想：“就算真的是在一起过，也拗不过不爱了就是不爱了，能强了人，难道还能强了心？”说这话时，粤然注意到，那妖娆讥诮的眼神忽然一暗，转瞬又回复讥诮的神情，“再说了，她知道你高中的故事，你知道她的吗？”
　　粤然不知道，似乎也从来没有兴趣。
　　郁杰一笑，叹气，“解释那么多，你何苦？”
　　粤然第一次同意这个女人说的话，真的，何苦解释？
　　其实知道是为了什么，却又仿佛不愿意知晓得太清楚。
　　郁杰身体微微前倾，轻轻说：“我猜测，”狡黠地一笑，“是因为苏航？”再笑，这次是嘲笑，“你觉得自己看上了苏航那样的人，就也想做个好人，好配得上她？”
　　粤然打断她，“跟你来的人，是什么人？”
　　真的不想再给机会这个女人面对面分析自己。
　　“你关心和我来的人？”郁杰妖媚地笑着，身子前倾，欺近粤然，在她耳边清楚地说“一个女人。”
　　粤然变了脸。
　　“呵呵！”郁杰开心地收回身子坐正，“我本来想约苏航逛街，可惜她说要去自习。”
　　欣赏着粤然如释重负的表现，郁杰慢悠悠地举起左手，却是一色的墨黑色指甲油，无端地闪着诡异。“松一口气是不是？我还可以让你更安心，”郁杰说，期待地看着粤然。
　　粤然却木着脸，没有好奇，让郁杰小小的失望。
　　郁杰收回眼神，仔细看自己的黑色指甲，叹口气，幽幽地说：“你的运气不错，刚才跟我一起的人，甚至不是L大的。”又忍不住好奇地打量粤然的表情。
　　只要不是苏航就行，其他的，随便，粤然甚至微微地笑起来。
　　看见粤然沉默地微笑，郁杰仿佛被人抽了一掌，手猛地放下，眼神恶毒地立起身，讥讽地说：“不过，我是L大的。你也许不介意出名，不知道苏航怎么样？”头也不回地走了。
　　粤然全身一僵，沉着脸注视郁杰的背影。
　　她是真的不明白，郁杰到底用意何在。
　　但，必定有她的原因。
　　或许，如果她是因为也想要苏航而排斥自己……
　　不是没有可能，但是感觉并非如此。
　　粤然只觉得更加混乱。
　　此地再待也无意义，粤然买单走人。
　　还是学校里的空气清新，虽然正午的阳光灼热，氛围仍然足够使人愉快。
　　粤然落寞地踱步在校道上，回想着不久前才因为要逛街和苏航在这样的氛围里愉悦相伴。
　　或许一会儿可以见到她，粤然隐隐地期待。
　　可是心里有个声音说：“不要。”
　　要怎么样，粤然也不知道。
　　走到六楼，想去苏航的宿舍看看，竟然惶惑得不想近前。
　　粤然决定这几天暂不见苏航。
　　上楼略微收拾，留张纸条给刘真，粤然真的回了家。
　　第一次，苏航在L大觉得孤独。
　　是她自己决定了要跟牛老板较劲，留下来钻研怎么把无用的理论变成有用的论据加以引用，为此拒绝了妈妈让她回家的要求，还拒绝了明敏等一干好朋友旅游聚餐的邀请。
　　对此苏航倒是不后悔。
　　可真的没有料到假期的学校冷清若此。
　　图书馆一连闭馆三天。
　　教学楼大门锁着，自习也没了去处。
　　林敏静最终和师兄决定将爱情马拉松发展成短途旅行。
　　甄妍回家抱孩子。
　　陈冬艳说是值班，其实就是研究生会的人天天到处吃场子。
　　漂亮的郁杰，倒是没听说有什么计划，但也天天行踪飘忽，晚上偶尔过来聊天，透露着白天都约了在这边工作的同学。
　　苏航几乎也要怀疑自己是个怪人。
　　要不怎么人人都放假旅游聚会，惟独她打算留校学习？
　　原本，粤然会陪着她做怪人的。
　　答应陪她自习，还给她指点，可是，还是成了空。
　　说是家里有事，原来还说2号陪她自习，可是现在都2号中午了，也没有人影。
　　一天半了，就自己一个人在宿舍闷着，书也不大看得进去，反而越看越没有头绪。
　　宁愿扔了书倒在床上吹电风扇。
　　发呆。
　　胡思乱想。
　　进了L大的生活，也没有原先想得那么轻松。
　　不过是开学就知道期末不用考试了，但是每一科，包括政治，都必须交五千字以上的论文。
　　小考和期中也是论文，论文论文论文……一篇篇劳心劳力，也跟凌迟差不多了。
　　L大的人是认识了不少，朋友没有几个。
　　但是年龄最小的也有22岁了，见识过本科毕业的兵荒马乱，谁又能轻易和谁交心？
　　也就是粤然。
　　虽然她喜欢笑自己矮，笑自己笨，嫌弃自己单纯。
　　但苏航都明白，这不过是嘴上的刀。
　　而心里面，她实在是用最少的戒心在对待自己。
　　一言一行，都可体会。
　　自己专业的同学，最聊得来的，要算郁杰。
　　互相关心一些生活上的事情，偶尔聊聊专业，也是温暖。
　　可总是隔了一层心思，仅仅是可以相处。
　　有的人只论风月，也能感知真心。
　　有的人天天共聚，却是处处设防。
　　人和人的玄妙，说不清楚。
　　粤然不知几时回来？
　　“哎……！”
　　苏航忽然幽幽长长地叹一声，自己被自己的愁闷揪住。
　　想起粤然告诉她要回家的时候，脸色凝重，说是有事。
　　是很严重的事？
　　苏航认为粤然称得上是举重若轻。
　　看她面对补录的事情，虽然没有亲眼所见，只是听N专业的人传出来的议论，苏航已经真心佩服。
　　所以，应该是粤然很在乎的事，才会让她如此沉重。
　　想想最近，似乎已经很久，粤然的脸色阴沉已经几天……
　　坐起身，苏航找出手机，想给粤然发短信。
　　关心地问一问，总可以吧？
　　可是要等待短信回复是很磨人的……
　　再想一想，还是直接打电话好些。

　　第十四章 滴落的甜蜜

　　“……爱的话不要急着说。让我想清楚，再多些把握。……”
　　粤然烦闷地再次失眠，凌晨模糊睡至中午十二点。
　　在老妈老爸的抗议声中醒转，刚从洗手间出来，就听见悠扬歌声从房间被褥不知哪个角落袅袅飘出……
　　苏航的专用铃声？
　　粤然不可置信地快步走回房间。
　　“……轻轻地牵我的手，眼里有满满的温柔……默默地交流，不要太快许下承诺……”
　　渐强的铃音几乎要把歌唱完，粤然才终于在床底下找到手机。
　　还是犹豫了一下。
　　但“苏航”两个字随着音乐节拍欢快地跳动，粤然终于摁了接听键。
　　“喂？”
　　粤然竟觉得有些紧张。
　　“粤然？”苏航的老习惯：确定通话对象是否正确。
　　粤然好笑地回答：“是我，我的手机机身安全没有问题。”
　　听见粤然似乎满轻松地说笑，苏航有些安心，说出想好的开场白：“你原来不是说今天陪我自习？还来吗？”
　　苏航有些心虚：
　　图书馆教学楼都关门，哪里自习去啊？
　　要是粤然这么问，她就该歇菜了。
　　可她实在想不出更好的开场白了。
　　粤然一愣――自己居然忘记了，三十号晚上明明跟苏航说“后天”陪她自习，结果却一点儿没想起来。
　　只顾自己胡思乱想了。
　　忽然想笑：原来苏航一直在等自己么？看来可以自我陶醉一下。
　　“这个嘛，老夫是想考验考验尔有没有求教的诚意。”粤然忍着笑说。
　　反正已经失约了，道歉还不如逗逗她，让她开心。
　　当下就决定，下午就回去陪她。
　　苏航听见粤然又捣乱，也笑了，还是有点不放心。
　　“那，你还在家里吗？”
　　“不错。”粤然继续扮演“老夫”。
　　“家里的事情……处理好了？”苏航胆怯而关切地问，猜想着粤然的轻松是不是装的。
　　呵……她在担心我么？
　　粤然被欣喜的感觉敲击着心扉。
　　“都处理好了。”粤然柔声说。
　　苏航放了心，一时忘了说话。
　　正想开口问粤然什么时候回学校，那边的“老夫”又说话了：“见尔颇有诚意，老夫决定午后回校，向尔传授平生绝学。”
　　忍着笑，苏航回答：“好啊，那小生就恭候老夫子大驾光临～”高兴得不得了。
　　嘻嘻哈哈挂了电话，粤然走出客厅准备吃饭。
　　爸爸却说：“你的手机铃声怎么这么老土？上个世纪九十年代流行曲？”
　　粤然笑着扒饭，不回答。
　　妈妈又感慨：“什么老土啊，多好听！现在大概没有什么人再有耐性，去慢慢地陪着一个人走。”
　　粤然低头不语，心里说：我有。
　　如果苏航够勇敢，自己就不应该放弃。
　　国庆假期，到处都是人，连小巷子里的杂货店也搞特价酬宾。
　　公交车不特价酬宾，却是挤得比沙丁鱼罐头还密实。
　　粤然十分不舒服地挤下了车，进了校门，终于感觉宽敞舒服了。
　　边走边拿出面巾纸擦擦脸上的汗水，忽然觉得这么热，应该吃点冰凉的甜品。
　　“苏航！”叫门的时候，粤然手里拿着两个大甜筒，鼻尖上汗珠点点――怕雪糕化了，她跑着上楼来。
　　拉开门一看，苏航就乐开了花：粉红色的网球连身裙，玫红色鸭舌帽，一手拎着大包，一手拿着雪糕，粤然神情灵动眼波流转，可真比卖雪糕的电视广告还好看。
　　“拿着！”用甜筒冰一下苏航的鼻尖，粤然叫：“傻想什么呢，快吃吧，要化了。”
　　然后自己很主动地闪身进门，把帆布包放在苏航的椅子上，边喘气边打量被自己“抛弃”两天的苏航。
　　哈！还好，眼睛鼻子嘴巴都在，没有真的变成小苹果。
　　忽然发现不对：苏航把两只甜筒的包装纸都撕掉一圈了……
　　“你不留一个给我，两只都要吃掉吗？”粤然瞪着奇大无比的眼睛，以前可没注意到苏航这么贪吃！
　　苏航羞得红了脸：“谁要两只都吃啦？这不是顺手帮你剥嘛！”气人！气死人！
　　好了好了，真的变苹果了，马上就要变成蛇果了……
　　粤然很想笑，很快活――她真的应该早些回来。
　　两人一人舔着一只雪糕坐在床沿聊天。
　　“昨天你自己去图书馆了？”粤然问。
　　“没有啊。”苏航有点就快歇菜的感觉。
　　“为什么？那去教学楼了？”粤然好奇。
　　“图书馆，教学楼，都……不开门。”苏航小声地嘟囔。
　　“不开门？”粤然叫，“那你还叫我回来自习？去哪里自习？”心里越来越乐。
　　“呵呵！”苏航只好赔笑，“宿舍也可以呀？你们宿舍的刘真不就在寝室里奋笔疾书吗？图书馆后天就开门了，到时就可以去图书馆了，这两天嘛，如果你觉得宿舍不方便学习，我们也放假呗，到处走走逛逛也可以啊！”哔呖吧啦说完，苏航好不得意，等待粤然消化她的一堆建议。
　　但是粤然全部消化成了一个意思――就是：不自习苏航也想找她。
　　“那你昨天今天都干吗了？出去玩了吗？”粤然好奇。
　　“没有啊，一个人在宿舍发霉，书也看不进，想着你说今天会回来的，结果又没有人影，就给你打电话了。”苏航很落寞地说着。
　　“那也不一定要找我啊？你的同学呢？隔壁的郁杰呢？”粤然还要更确定，提到郁杰的名字，心不自觉一沉。
　　苏航瞪大了眼睛，不乐意了，“我性格孤僻人缘不好，觉得只有你会理睬我，就这样！行了吧？”赌气地说着，自己也觉得好像真的一样，眼神寂寥起来。
　　要是可以，要是能够，粤然会把脸都笑烂的。
　　看见苏航寂寥的眼神，粤然忽而有些心疼，想摸摸她柔顺的头发。
　　不过还是忍住了，只是含笑看着她。
　　“那好了，我回来了。”粤然轻轻地说，仿佛大声了，就会破坏此刻流淌在空气中的美妙感觉。
　　苏航微微地笑，嘴角的酒涡若隐若现。
　　“你呢？这两天很忙吗？”苏航问。
　　粤然家里的事情看起来严重，解决得倒快，苏航想。
　　“是啊！很忙！”粤然回答。
　　何止很忙，而且很险，很烦，很糟心。
　　还好，暂时都过去了，我又坐在你身边，看你傻傻的样子。
　　“哦。”苏航没有再追问下去。
　　“你不问我在忙什么吗？”粤然问，她又有了调皮的想法。
　　“可以问吗？”苏航奇怪，不是说是家里的事吗？
　　“可以啊，问吧！”粤然笑。
　　苏航张了张嘴又合上，眼神定一定，又嗔怪地笑：“可以说你就说嘛！还引诱我问！”识破了粤然逗弄她的诡计。
　　哈！变聪明了！粤然大笑，又一敛，认真地说：“忙着追女人！”
　　粤然说完，认真地观察苏航的表情变化。
　　你是不是完全忘了我是LES，才和我做朋友。
　　你如果想起我是LES，会是什么反应。
　　苏航，如果你会抗拒，用眼神告诉我，我就马上放弃你给的快乐，离你远远的。
　　粤然安静地想，安静地看。
　　苏航果然一愣，脸红，垂下拿着甜筒的手，然后低头。
　　粤然的心下沉，叹气：
　　是吗？
　　不想面对，是吗？
　　同情我的身份是一回事，真的跟我相处是另一回事，是吗？
　　所以你之前只是不记得，不介意，但不会真的接受，是吗？
　　情绪下沉。
　　粤然还是一动不动地看着苏航，期待一线生机。
　　苏航眼睛却湿了。
　　有一种奇怪的，难受的，酸涩的感觉。
　　仿佛自己以为稳稳握在手里的物事，原来已经从手中溜走，突然发现手中空空如也。
　　伤心的感觉。
　　原来说，家里有事，真的是借口……
　　“那……追到手了？”苏航抬起头，轻轻地问粤然。
　　粤然怔忪，推敲着这个问题隐含的意思，却对上苏航湿润的双眼。
　　“那……你回来陪我自习……你的……那个人，会不会……吃醋？”艰难地把心里的意思组织出来，苏航自己也有些愕然。
　　她一直知道粤然是……
　　一直记得。
　　粤然忽然说去追女人，她不意外。
　　可是，却难受。
　　脸发烧。
　　心跳。
　　别过脸去，不敢看粤然。
　　呼吸也不顺畅。
　　“苏航，我跟你开玩笑的，我没有去追女人，确实是有些事情要解决，我昨天才走的。”
　　粤然用温柔沉静的声音，清楚地对苏航说。
　　粤然看见了，苏航的疑问，苏航的困窘，和她刚才不可自抑自然流露的醋意、惶恐，她全部都看见了，看清楚了。
　　是该高兴呢？还是该忧伤？
　　难道我不知不觉地，对你做了什么，所以，苏航，你已经……？
　　粤然心情复杂地体味着这一切。
　　她心疼着苏航的挣扎和惶惑。
　　但她什么也不能做。
　　不点破。
　　粤然在心里默默地说：苏航，你还有后悔的机会。
　　苏航低着头，雪糕要化了，浓稠甜蜜的汁液一点一点地倾侧，就要滴在手上。
　　粤然最后的话她听见了，沉着的心忽然一亮，却吓了自己一跳。
　　苏航拿起甜筒，舔掉就要滴落的甜蜜。
　　又指一指粤然手中的那个，轻轻说：“快吃吧，你的也要化了。”
　　眼睛却不敢看粤然。

　　第十五章 追问

　　沉默了许久，苏航仿佛终于拿定了主意，抬起头来，直视粤然的眼睛。
　　“粤然，我……想睡一觉，你先回宿舍，好吗？”
　　苏航艰难地说完，脸色绯红。
　　粤然了然地点头，朝苏航安慰地笑笑。
　　我会给你时间，苏航。
　　粤然站起身，拿了自己的包，开门要走，又迟疑着转过身。
　　不放心地看着苏航：“不用送了，我帮你关门，好好休息。”略一停顿，又说：“苏航，我，在宿舍。”
　　你可以找我，也可以不找我。
　　但我会让你在需要的时候，找到我。
　　粤然无声地看着苏航。
　　苏航也无声地看着粤然。
　　两人一样情怀，两样心事，无声地对视。
　　忽然苏航想起什么，抱歉地说：“不好意思，叫你回来，我却要……睡觉。”
　　粤然失笑：这笨蛋！脑子怎么又转到这地方了？真是不可思议。
　　却是安慰地对苏航说：“没关系，你睡吧，我回宿舍了。”
　　我知道，你需要时间理清楚自己。
　　粤然自己开门，又为苏航拉上门，走了。
　　苏航眼睁睁看着粤然离去，心里微妙的不舍和挣扎越来越明显，颓然地坐在床上。
　　我喜欢粤然。
　　我不喜欢粤然追别的女人。
　　苏航听见自己的内心，清晰地，不停地，重复这两句话。
　　忽然觉得冷。
　　觉得怕。
　　苏航把蚊帐放下，缩着双腿坐上了床。
　　靠着墙壁，苏航终于觉得心跳碰到了实处。
　　却“怦！怦！”撞击得更加厉害。
　　有些头晕目眩，又有些口渴，哪儿哪儿都不舒服。
　　跳下床，苏航喝了一大杯水，有气无力地躺在床上，鼻尖冒汗，却觉得冷，于是拉过小毛毯搭在肚子上。
　　闭上眼睛。
　　又睁开。
　　眼泪终于流下来。
　　“粤然，我害怕。”
　　苏航在心里轻轻地，悠长地，是了，是害怕。
　　我不反感你的感情取向。
　　不抗拒和你做朋友。
　　可是，我怎么会突然觉得自己喜欢你呢？
　　为什么我忽然觉得自己错了？自己的心错了？
　　你呢？
　　你会喜欢我吗？
　　是了，你经常笑我笨，还说我是古人穿越来的。
　　你肯定喜欢明快伶俐的女孩子吧？
　　肯定也有很多人喜欢你。
　　你漂亮，有学识，聪明，对朋友也好。
　　还很细心，又有胆魄。
　　是了，你说过，有人喜欢你的……
　　我觉得我喜欢你，做错了……
　　可是，又希望你也喜欢我……
　　或者……你也可能喜欢我？
　　其实，我也不是太笨的……
　　我和你一样考上了L大，
　　我也能看到一些诡谲的人心，
　　我不是总是路痴……
　　或者，你也会喜欢我？
　　可是，你如果也喜欢我，
　　我们互相喜欢，
　　又会怎么样？
　　我们……应该怎么相爱？
　　以后，工作，婚姻，孩子，会怎么样？
　　还有父母呢？师长呢？同学？朋友？同事？陌生人？
　　粤然，我害怕！
　　……
　　层出不穷的许多念头从心里喷薄而出，苏航闭着眼睛，泪流满面，理不出头绪。
　　只有哭。
　　终于，哭得累了，苏航对自己点头承认：
　　我喜欢粤然。
　　这已经再明显不过了，逃避不了，干脆对自己承认。
　　终于，平静下来。
　　睁开眼睛，抹掉眼泪，躺着，整理心里纷乱的思绪：
　　我喜欢粤然。
　　可是害怕粤然不喜欢我。
　　我们可以互相喜欢吗？
　　而且我不懂……两个女人该怎么……相爱？
　　还有，怎么面对将来，和其他人，社会？
　　是了，这就是混乱的一切。
　　苏航坐起身，打开电脑，在百度输入“女，同，性，恋”，然后屏住呼吸点了搜索键。
　　跳出来N条搜索结果，苏航有些头晕，定了定神，默默地点了视频。
　　找到一部电影，影评说是“令人心碎的惟美拉拉片”――《女高怪谈2交换日记》。
　　苏航就点开来看。
　　两个小时，泪流满面。
　　苏航趴在书桌上不可自抑地哭泣，电影里的画面在心里挥之不去。
　　人多么美，
　　感情多么美，
　　悲怆的无助多么美，
　　可是，如此地无助，仿佛倔强和逃避都是错误。
　　那些歧视的眼神，更甚于狠毒的刀。
　　所以才有人要逃走吗？
　　我会吗？
　　我能承受吗？能面对吗？
　　苏航问自己。
　　又问，粤然可以吗？
　　我们可以吗？
　　“应该可以的。”
　　苏航听见自己的声音平静而肯定地说。
　　我们有知识，有学历，可以独立。
　　我们有能力应付的。
　　坐直身体，苏航对自己肯定。
　　忽然，又笑了。
　　如果粤然不喜欢自己，那就想这么多都没用了。
　　苏航笑自己，原来，这才是最值得担心的问题啊……
　　“咚咚咚咚”，有人敲门。
　　苏航看向门口，竟然看不清楚。
　　光线很暗。
　　原来胡思乱想间，天已经黑了，一直盯着电脑屏幕，一点感觉都没有。
　　“咚咚咚咚”，门外的人不耐烦，敲得急了，“苏航！”
　　是郁杰的声音。
　　苏航赶紧开灯，冲到门口开门，笑着说：“不好意思，我在看电影。”
　　郁杰绽露笑容，露出整齐好看的牙齿：“怪不得呢！我看见门缝透出来微微的光，猜想应该有人吧，敲门你又不应。”
　　苏航不好意思地笑，伸手让郁杰坐在椅子上，自己坐到床沿。
　　门打开着。
　　郁杰身子一转――《女高怪谈2交换日记》的电影已经播完了，页面却没有关掉，电影的名字赫然在目。
　　郁杰有点意外地一怔，眼神一闪，又慢慢地暗下去。
　　苏航刚发现自己没关页面，被郁杰看见了，有些紧张。
　　郁杰眨眨眼睛，眼神清澈透亮，转头笑看苏航。“你刚才就在看这部电影啊？”
　　“呵呵，是啊。”
　　“怎么找出这部电影的？”
　　“随便点的，说是悬疑片嘛，无聊就看看了。”苏航心虚地说。
　　“那……好看吗？”
　　“好看啊，画面惟美，情节抓人，动人心弦。”苏航诚恳地评价。
　　郁杰忍不住笑了一下，整个身子转过来面对苏航，忽然说：“以前我们学校里也有很多这种人。”眼神无波，语调无波。
　　苏航听见“这种人”三个字，无端地觉得刺耳，皱一皱眉，但还是微笑，没有答话。
　　郁杰观察苏航的神情，继续说：“我们班就有，大家都知道的一对。”
　　苏航好奇地看郁杰，心里掠过一个念头：“大家都知道？那是好，还是不好呢？”但没有问出口。
　　郁杰也没有告诉她答案，而是转移了话题。
　　“你那个好朋友，粤然，她有男朋友吗？”
　　苏航怔住，就想脱口说“没有”，略一迟疑，还是说了：“我不知道啊。”
　　郁杰笑着，眼睛里光芒闪烁，转头看了一眼《女高怪谈》的页面，又回头说：“她这么漂亮，怎么会没有男朋友？”看定了苏航。
　　“我这么漂亮，有没有男朋友，苏航怎么知道？”
　　粤然提着两个盒饭大踏步走进来，把盒饭重重放在桌面上。“她又不喜欢打听别人的隐私！”说着挨着苏航坐在了床沿上，眯起眼睛对着郁杰笑。
　　郁杰一愣，注视了粤然几秒，伸手拨一拨头发，面不改色地站起来，“苏航，看来有人来陪你晚餐，我先走了。”笑眯眯地跟苏航挥手告别，忽然又将手停在半空：“苏航，你明天有什么安排？我们一起去……”
　　粤然挡在苏航前面，沉声说：“我们明天约好了去登山。”
　　郁杰话头被截，也不生气，还是笑吟吟的，“呵呵！这么热天去登山呀？不过也好，不像逛街和下馆子，”忽然放低了声音，“容易碰到熟人。”
　　又歪了身子越过粤然看苏航，开怀地笑着，“苏航，那我走了啊！”
　　苏航看见粤然，心早跳得没了魂儿，刚才她们说什么全是耳旁风，根本没有听见。最后听见郁杰说走，却纳闷粤然怎么挡在自己前面，忙歪了头去看郁杰，说：“好，再见。”
　　已经背转身的郁杰阴沉一笑，走回自己房间。
　　苏航呆着，想看粤然，又觉得脸发烧，不敢看，一时又不知道说什么好。
　　粤然紧紧盯着郁杰，直到她的背影从视线消失，立刻沉默着起身去关门。
　　苏航忽然见粤然往外走，又问：“你要走吗？”
　　粤然皱眉：“什么走啊？我去帮你关门！”这个笨蛋，老是把那个怪人放进来，想起就恼火！
　　看见粤然皱眉，苏航忽然就难过了。
　　奇怪，以前她从没有害怕粤然不高兴。
　　现在忽然就怕了。
　　为什么？

　　第十六章 悠长假期（一）

　　粤然知道苏航需要消化心里的感觉，大部分人第一次意识到自己是“同”，都需要一个接纳自己的过程，甚至，有的人会选择视而不见，将这种感觉自以为是地扼杀，以后照样“正常”。
　　不知道苏航会作哪一种选择，粤然在宿舍呆坐整个下午，等待着苏航的决定。
　　那个笨蛋矛盾挣扎的样子，让人心疼。
　　可是她控制不住的醋意……粤然不自觉微微地翘起了嘴角。
　　“啪！”刘真把书一合，冷漠的声调响起：“我去吃饭，你去吗？”
　　粤然抬头看看刘真，又看看外面的天色，才知道，已经入夜了，刘真不知什么时候开了灯。
　　笑着对刘真摇摇头，粤然也起身将拖鞋换成球鞋――下楼去看看苏航。
　　站在苏航门口，听见里面电脑音响的声音，夹杂着隐约的呜咽声，粤然无奈地呆立半晌，转身离开。
　　在往日喧嚣的思园，粤然体会了什么是冷清。再晚一点，思园也要关门了。
　　粤然默默地打了两个盒饭撂在一起拿上楼――如果苏航愿意，就一起吃，如果不，就让两个盒饭跟着她们分道扬镳。
　　却看见门打开了。
　　苏航和郁杰在谈论电影，听声音，挣扎的心情已经平复。
　　郁杰。
　　无论是直觉还是经验，都告诉粤然，必须让这个人远离苏航。
　　即使苏航不选择自己。
　　粤然正要进去，就听见郁杰提到自己的名字，还有“男朋友”。
　　苏航说，不知道。
　　粤然笑了，她从苏航的声音听出了另外两个字：“不想”！
　　不管苏航决定什么，粤然已经满足了，至少，她知道了苏航此刻的心意。
　　还犹豫什么呢？
　　进去赶走郁杰。
　　关上门，粤然注视着苏航。
　　从什么时候开始，我这么渴望能够拥抱你，只是不敢。
　　“苏航。”粤然轻轻地叫，怕惊动了眼前人的满怀心事。
　　抬起头来，苏航看着粤然，眼神分明胶着在她的脸上，想逃避却又逃不开――这种挣扎使她想流泪。
　　“饿了吗？”粤然问，还是轻轻地，不管要承认还是拒绝，人得吃饱了才有勇气。“我们吃饭吧？西红柿炒鸡蛋，冷了吃不好。”
　　苏航瞄一眼桌上的盒饭，仿佛思想斗争告一段落，低着头，用力地咬一咬嘴唇，小嘴巴冒出一个字来：“好。”
　　说完默默地拖过林敏静的椅子放在自己的椅子旁边，又自己坐下，两只手绞在一起放在桌沿，却不去碰饭盒，看也不看粤然。
　　粤然笑，这动作简直和做错事的孩子无异。于是坐在苏航旁边，把饭盒打开放在她面前，然后自己先吃。
　　默不做声。
　　压抑。
　　沉重。
　　却又流淌着星星点点的甜涩。
　　苏航绞了一会儿手指，才伸手拿筷子吃饭。
　　苏航觉得自己真是造孽。
　　以前的好朋友，男孩子，只要有一点点要发展成恋人的感觉，不管怎么强迫自己尝试和忍受，还是过不了多久就慌忙逃走；女孩子，倒是觉得没有什么负担，所以历经岁月考验大多成了知交挚友，而且有好几个还是抢手的美女。
　　本来以为粤然也是自己的美女好友之一，比较特别的美女好友。
　　但是没想到，忽然发现自己……想独占她。
　　是作为朋友独占吗？那以前对其他的好朋友怎么没有这样自私的想法？
　　刚才郁杰问粤然有没有男朋友，自己忽然就很讨厌。
　　想像着要是有男生打粤然的主意，自己肯定会恨不得立刻拍死他！
　　完了，再不用解释了。
　　就是想独占粤然，朋友也好恋人也好什么乱七八糟的都好。
　　“难道我天生就是LES？”苏航无奈地自问，又想：“粤然会不会觉得自己好笑？二十多岁才知道自己的取向，还是因为对她有感觉……真是，幼稚……”
　　越想越懊恼，苏航自己皱了眉头。
　　粤然一直在留意苏航，看见她皱眉，又不声不响，有点担心，只是一直控制着自己不去打扰――
　　她当然希望苏航冲破那道心理关口，但如果苏航想退缩，她也不愿意逼她。
　　毕竟现实，很折磨人。
　　苏航突然侧脸直直地看着粤然，见粤然也在看自己，有点惊讶，但是不再回避。
　　看着粤然的眼睛，苏航忽然意识到一件事：如果要把自己的心情和矛盾跟什么人商量，粤然是唯一也是最好的选择――她不仅比自己有经验，而且能立刻给自己一个结果。
　　苏航决定了，吃完饭再说――吃饱了才能有勇气表白和承受打击。
　　是死是活，一会儿再说。
　　于是她低头用心地吃饭，不再抬头看粤然――如果一时失控边吃盒饭边表白，也太没有美感了；但她却必须慢慢吃，细嚼慢咽――她不想让粤然觉得自己狼吞虎咽，或者看见自己噎着。
　　哎！喜欢上一个人真烦人！
　　看着苏航似乎神情轻松，却又不理自己。
　　不再挣扎了么？不关心我的想法了？
　　粤然想：苏航到底是放下了！
　　也难怪，如果不是一直按着“正统”的步伐长大，苏航也不会有这种吸引她的单纯真挚，这样长了二十多年的人，要忽然为自己接受甚至开始社会所不认同的感情，几乎没有可能。
　　只怪自己，太轻易地抱了希望。
　　忽然地有些悲凉，紧抿了唇，一粒一粒地挑着饭粒儿，再也咽不下。
　　苏航吃饱了，还剩一小半，吃不下了，才抬起头来看粤然，却发现她无比斯文地一粒一粒地往嘴里送，两厢一比较，显得自己实在斯文扫地。登时涨红了脸，说：“你怎么只吃了这一点？”
　　粤然看见苏航又红了脸，模样俏皮可爱，星眸动人，却注定与自己无缘，苦笑一下，说：“我吃不下。”
　　看见苏航竟然吃了大半，又想，不错，你能恢复快乐轻松的样子，就好。
　　于是说：“你吃好了？那我一起拿出去扔了。”
　　没等苏航回答，就默默地拿了两个饭盒扔到楼梯间拐角的垃圾桶。
　　在走廊外站了站，只觉得意兴阑珊，“轮到我需要时间平复心情了”，慢慢踱步回到苏航的房间，打算道别。
　　脸上挂了无所谓的笑，重新走进苏航的房间。
　　苏航已经把椅子摆好，正在擦桌子，听见粤然回来，鼓起敢死队的勇气，小声地说：“粤然，把房门关一下。”
　　粤然一愣，再仔细一想，苏航的意思应该不是要自己出去再关房门，而是要自己进来关房门。想完自己也好笑，也糊涂，只好按苏航说的，关了房门。
　　苏航又说：“粤然，你坐。”示意粤然坐在椅子上。
　　粤然继续莫名其妙，又有点忐忑，坐下。
　　苏航自己坐在了床沿，神情紧张。
　　粤然看着苏航一本正经欲言又止，悲哀地想：“怎么？因为抗拒对我的感觉，现在连朋友也不想和我做了，要摊牌么？”
　　苏航却已经开口：“粤然，你现在……有……女朋友吗？”
　　完了，我真的很不习惯，粤然是女的，她的恋人却也应该叫女朋友吧？是不是这样叫？哎！我真的很业余！但又不能不问，我不想做撬人墙角的小三。
　　虽然我也不一定撬得到。
　　苏航在心里嘀嘀咕咕，粤然也是莫名其妙，“你问这个干吗？”难道……粤然忽而有些期待，立刻干脆地说：“没有！”
　　“可是，上次，实习的时候，你说喜欢你的那个人……”
　　“不是，不是女朋友，你到底要干吗？”
　　苏航，你想干什么？为什么我好像猜不到你的想法？
　　粤然呼吸急促，因为期待而紧张。她把身子探前，考究地看苏航的双眼。
　　这双眼睛惶惑着，胆怯着，却并不回避地迎接着自己的目光，甚至……眼神炽烈。
　　苏航，你真的，这么勇敢么？
　　“那，你有没有男朋友？现在？”苏航继续痛苦地问，虽然自己也觉得这个问题有点白痴，但还是觉得要问，不管哪种小三，都不能做。
　　“没有！你什么意思？”粤然生气了：苏航的问题跟郁杰怎么一样？难道她为了自己不犯错误，还想把我销出去？
　　刚刚燃起的希望瞬间熄灭，粤然不屑地翘起二郎腿。
　　不要拿这种拙劣的手段对付我。
　　粤然生气地注视苏航。
　　“那……你现在有没有喜欢的人？女的？或者男的？”苏航没有注意到粤然情绪的变化，预备一鼓作气问掉最后的问题。
　　虽然觉得自己此刻似乎很像娱乐记者，但心里却虔诚地祈祷：“说没有，粤然，快说没有……”
　　“你到底什么意思？”粤然冷漠地问，又幽幽地叹气。
　　苏航愣住，又仿佛恍然大悟：是啊，自己有什么资格问？粤然冷漠的眼神使她发抖，她不希望粤然觉得自己只是八卦。
　　就说出来吧，不要管结果了。
　　“粤然，我今天，我……忽然发现……讨厌听见你说追女人……其他的女人……”苏航说得很艰难，很缓慢，她实在无法一下子说出“我喜欢你”，虽然心里已经承认了N遍。
　　“等一下！”粤然站起来，大声地阻止苏航，因为激动而呼吸急促，胸口起伏。
　　是这样吗？
　　原来是这样吗？
　　苏航，你竟然要向我表白？
　　你担心我不接受，所以像八婆似地先打听清楚一切才敢说？
　　因为我生气了，所以你甚至要带着歉疚，这样艰难忐忑笨拙地告诉我你的心意？
　　不，苏航。
　　我可不愿意被你表白。
　　让我来……

　　第十七章 悠长假期（二）

　　被粤然的举动和神情吓住，苏航的眼泪流下来。
　　“粤然，你不要笑我……我今天才知道……我只是想告诉你……我不是想要求你……”紧张和害羞使苏航语无伦次地想表达心里所有的意思，可尽管竭尽所能，也还是无法表达。
　　“嘘……”
　　粤然蹲在苏航面前，扶住她的双肩，安慰她冷静下来。
　　不要哭了，苏航，我要心疼了。
　　粤然用手拭去苏航脸上的泪水，手指碰到苏航光滑的脸，心里柔软无比。
　　“苏航，我喜欢你，很久了。”
　　粤然慢慢握住苏航的手，注视着苏航的眼睛，慢慢地，一个字一个字清楚地说。
　　苏航，我喜欢你，很久了。
　　从实习的时候开始。
　　到现在。
　　或者，已经不止是喜欢。
　　苏航，如果可以，让我爱你，从现在开始。
　　粤然安静地凝视苏航，眼神专注又缥缈，丝丝线线地缠绕着她，白皙的脸庞写满绵软的情意，挺直的鼻梁也显得温柔，粉红色的嘴唇开合，说着这世上最动人的话……
　　苏航听得呆了，看着这熟悉的脸，又觉得陌生……我真想，真想……
　　见苏航红了脸看着自己的嘴唇发呆，粤然笑了：笨蛋！在想什么呢？
　　“苏航，听懂我的话了吗？”
　　苏航点点头，听懂了，只是不敢相信，“真的么？”她忍不住问。
　　“是，真的。”粤然笑着。
　　仿佛在冰窖里就要冻僵的人走进了温泉水池，挣扎紧张了半天的心一下子适应不来，苏航不可自抑地哭着，想把脸埋在粤然的肩膀上，又不敢，不知所措，哭得更加厉害。
　　忽然被柔软的温暖环绕，粤然坐在她身旁，抱住了她。
　　“不要哭了，好不好？”粤然柔柔地说，自己却不争气地流眼泪。
　　什么从前，什么以后？
　　谁要管呢。
　　只要你在我怀里。
　　只有你能接住我的心跳。
　　苏航是这样想的。
　　粤然也是。
　　谁也没有说。
　　但都知道。
　　没有原因，没有目的。
　　没有来处，没有去处。
　　就是知道。
　　苏航忽然想摸摸粤然的脸，抬起头来，却摸到了她脸上的泪水。
　　“粤然，你哭了？！”苏航惊讶，又心疼。
　　“我为什么不能哭？我不是女人？”粤然擦着眼泪，笑着看苏航满是泪痕的小圆脸。
　　“你说过你不是女人啊，你是女中豪杰～”苏航竟然调皮起来，用粤然说过的话来打趣她，还得意地笑。
　　粤然静静看着苏航得意，眼里闪过一抹狡黠：臭丫头，叫你得意！
　　突然将脸凑过去，吻住了苏航小小的唇。
　　嘴唇被柔软地啃噬，苏航再笑不出来。
　　只觉得呼吸困难，心跳速度成倍加快。
　　仿佛灵魂出壳，天旋地转，难受莫名却又无比欢喜。
　　“这样做对吗？”
　　脑海里有个声音在问。
　　但心在祈祷：“永远不要停止……”
　　却突然被放开。
　　苏航双唇突然失去牵引，无助地睁开眼睛，正对上粤然微笑的双眼。
　　“原来，是初吻吗？”粤然轻声问。
　　刚一碰上苏航的唇，她就知道了。
　　不懂得回避也不懂得回应，只是随着心意用心地接受自己的触碰。
　　一动也不敢动，自己的舌头还任何动作都没有，那双唇却已经在颤抖。
　　――只有第一次，才有这样热烈而生涩的渴望。
　　苏航红了脸，低下头。
　　粤然以为她只是害羞，也不说话，只是微笑着看着她。
　　苏航的头发真的很美，黑亮，柔顺，垂在她小溜肩上，一丝一丝地往下滑……
　　粤然看得痴了，就想伸手去拢那柔顺的丝丝缕缕……
　　“粤然，你是不是在笑我？”苏航忽然问。
　　手停在接触发丝的一瞬间，“什么？”粤然不解。
　　“我的……初吻。”苏航尴尬，在懊恼自己的过分单纯。
　　真是个傻瓜啊！粤然在心里感叹。
　　有多少人希望自己没有过去，单纯如白纸，苏航这个笨蛋却在为此而难堪。
　　笨蛋！
　　“没有，苏航，不管你是第几次，我都一样珍惜，一样喜欢。”粤然由衷地说。
　　抚摩着苏航柔软的黑发，粤然的大眼睛安静而充满宠溺地看着她，苏航觉得自己就要融化了。
　　其实，她还有很多问题。
　　粤然刚才说，喜欢她很久了，是什么意思？
　　很久是多久？
　　是不是，她们以后都会在一起？
　　她应该怎么做？从来没有觉得自己这么无知……
　　可是她没有办法问。
　　她没有力气说话。
　　……
　　“我要上去了，你该睡觉了。”
　　良久，粤然才轻轻地说话，打破沉默。
　　苏航一怔，想也没想，说：“林敏静今晚不回来。”
　　完了！
　　苏航在心里叫，自己话音一落就满脸灼热。
　　什么？
　　粤然笑：这个不知死活的笨蛋！
　　“你意思让我不要上去？那我跟你睡？还是睡林敏静的床？我想林敏静会介意，那你是想跟我同床共枕？就今天？”
　　粤然还是忍不住要逗逗她。
　　苏航立刻摇头，略一思量，反应倒快，“你还没洗澡吧？那你上去吧，我也要洗澡了。”
　　粤然大笑，才说完同床共枕，这笨蛋又提起洗澡……
　　一定要撩起人香艳的想像吗？
　　见苏航困窘，好不容易忍住笑，粤然说：“好，我去洗澡了。”
　　摸摸苏航的脸，用最温柔的声音说：“明天早上睡醒就响我的手机，我陪你吃早饭，好吗？”
　　苏航乖巧地点头，脸上终于回复一贯温暖安静的微笑，起身送粤然出门。
　　这是一个无梦也美妙得动人心弦的夜晚。
　　……
　　“粤然，我们去静园吃早饭吗？”苏航愉快地问。
　　“为什么去静园？”粤然反问，笑着，苏航说的每句话都使她想笑。
　　“因为……静园的饭菜贵呀，所以人少，所以安静，所以环境好，所以，特别适合――情～侣～！”
　　苏航快速地重复着粤然曾经的推理，还调皮的强调“情侣”二字，脸上的笑容得意又幸福。
　　粤然看着她，也只是笑，想抱她，可是在校道上，不能够，只能轻轻地牵起她的手。
　　被粤然温柔地牵住，苏航忽然就安静下来，脸上肆意的笑容收敛，只剩下羞怯而恬淡的微笑，默默地跟着粤然走。
　　就去静园吧，那里安静。
　　沉醉在甜蜜和兴奋中度过了一个晚上，两个人都觉得有些严肃的问题想和对方谈。
　　苏航很小声地问：“粤然，我们现在，是不是就在一起了。”
　　“废话！”粤然被苏航奇怪的问题吓着，“不然你以为是什么？”
　　苏航很认真：“那你就不可以追别的女人咯？”
　　“是……！”粤然想，呵！原来是不信任我。
　　“那如果别的女人，或者男人追你，你怎么办？”苏航还是很认真。
　　“……你说怎么办？”粤然有点被噎着，看来苏航专业性的“离婚思维”根深蒂固，刚在一起小于十二小时，就想这种事情。
　　“唔……”苏航沉吟，认真地在思考，“你就说你有主啦！”
　　哈哈！粤然真的控制不了，大笑起来。
　　“行！我就这么说。”粤然无奈地点头，然后认真地看苏航：“苏航，你要信任我。”
　　苏航同样认真地看粤然：“我知道，你有很多过去。”眼神略微暗淡，又倔强地恢复明亮，“但是我相信我一直看见的你，我会信任你。”
　　粤然感动而安心，又问：“你怎么看我们的以后？”
　　在学校公开是不可能的，即使工作了，也必须低调，除非分手，否则很可能这样就是一辈子，两个人必须同心。
　　粤然担心苏航的承受能力。
　　苏航也正想问粤然，于是说：“粤然，你打算……以后都跟我在一起吗？”
　　粤然认真地回答：“是，只跟你在一起。除非，你坚持不下去。”
　　这是很可能的。
　　现实太残忍，而人，太脆弱。
　　苏航却安静淡定地笑：“我知道，会很难。我们永远是别人眼中形影不离的好朋友，只有我们自己知道，我们在一起。”
　　“还有好事之徒会猜测议论我们，我们也只能当作耳旁风。”
　　说出来有点苦涩，但却很坚定。
　　“我们不会有别人公认的关系，不会有法律的保障，我们只有彼此的信任依靠。就算我们吵架，就算闹分手，就算有第三者插足，也只有我们两个能解决所有问题，没有人可以仲裁，没有别人可以帮忙。”
　　苏航说完，忍不住流下两行泪：认真地想，真的很难。
　　可是，她选择尊重自己的内心。
　　粤然动容，握住苏航的手――她没有想到，苏航想得这么透彻。
　　“粤然，我认真地说，你要记住：我相信你此刻对我的心意，可是人心会变，如果，如果将来，你忽然对我没有感觉了，或者忽然对别人有感觉了，一定不要骗我，不要瞒着我，不要同时和我和其他人在一起，你只要告诉我，我不会纠缠你，我只要求你，如果不能一心一意对我，就离开我再和别人开始。可以吗？”
　　苏航轻轻地说完，已经从流泪变为哭泣。
　　“好了，我知道。”粤然疼惜地看苏航，帮她擦掉眼泪，认真地应承。
　　她知道，苏航是认真对待自己，认真对待她们刚刚开始的感情，所以，把从生到死的事情都想过了，才能说得出这样的话。
　　在开始的时候认真地思考最残忍的结局，才能最好地相守。
　　苏航很清醒。
　　粤然欣赏着，又心疼：“苏航，你昨天整夜都在想我们的事，是吗？”
　　苏航点头，神色恢复如常的微笑。
　　“那你今天打算做什么？我可得听从你的安排呀，我的主～！”
　　严肃的问题谈得差不多了，不想苏航不开心，粤然又逗她。
　　“我们……到处乱逛！”苏航很兴奋。
　　“你不学习啦？不向老夫请教运用理论的功力了？不在假期结束之前修改论文了？”粤然奇怪。
　　“不了，那样老板会认为我在跟他较劲的，下篇论文注意的话，他反而会认为我吸取意见了。至于向你请教嘛……来日方长，你的早饭午饭晚饭自习假期时间全部归我，慢慢传授！”苏航得意洋洋。
　　有的女人因为爱情变得愚蠢，有的女人因为爱情忽然变得聪明。
　　粤然郁闷地想，苏航可能就是为数不多的后一种。
　　而且，还变得霸道了。
　　就让她霸着吧，我愿意！
　　粤然看着得意洋洋的苏航，美滋滋地笑。
　　剩下五天假期，她们要天天腻在一起。
　　第一次一起去超市，粤然总是觉得苏航挑的东西贵了，把她放进车里的东西一样一样全扔出去，另选又便宜又好的。苏航发现粤然比超市里的大妈大婶们还精明。
　　第二次一起去逛街，粤然才发现苏航一点也不会照顾人，只会被人照顾，只好苦笑着认命。
　　苏航问粤然，喜欢她很久了，是多久？
　　粤然告诉她，从知道她是笨蛋的时候就开始了。
　　苏航又问，“那为什么不说呢？”
　　粤然说：“我在等你来追我。”
　　第一次牵手在学校的黑夜里漫步，在夜色中安静亲吻，苏航告诉粤然，她的唇是甜的。
　　第一次陪苏航去逛书店，粤然发现她是真的书呆子，捧着书连自己走开了都不知道，好半天才张皇地到处寻找自己。
　　第一次一整个晚上什么都不做，只是拥抱着待在苏航的宿舍，忽然，苏航抬起头，第一次主动吻住粤然的唇，用舌头撩动粤然的心。
　　苏航问粤然：“你以前，在一起多久，会和你的女朋友……要她的身体？”
　　粤然温柔地吻苏航：“不要管我的以前，我会等到你准备好。”
　　“要是我一直准备不好呢？”苏航调皮地笑。
　　“你不会的。”粤然咬她的耳垂，又咬她的唇，直到苏航呼吸急促，面红耳赤。
　　每天晚上，粤然看着苏航睡着了才离去，为她关上门，刚回到宿舍，又收到她的短信：
　　“粤然，要是黎明下一秒就来，多好。我会梦见你。苏航。”

　　第十八章 悠长假期（三）

　　“粤然……”
　　“嗯？”
　　“不要……疼……”
　　苏航喘息着呢喃，双手轻轻用力，推开缠绕着在她颈项间亲吻的粤然。
　　粤然停下来，坏坏地笑：“不要吗？我只是想在你的肩膀留个印记。”
　　声音里带着挑逗的侵略，眼睛贪婪地注视着苏航迷蒙的双眼，又迫不及待咬上她的唇。
　　含着笑，粤然在心里埋怨地想：“如果不是为了等你准备好，我会将印记留在别处，让你更疼！”
　　嘴上狠狠地咬了一下苏航软嫩的唇，舌尖催促着迷乱在她唇齿间弥漫，一只手揽住她的脊背，另一只手就不安分地想要四处游走……
　　艰难地克制着，粤然只是将五指插入了苏航绵密的黑发中，发丝醇厚柔软的覆盖使手指自觉地加重了力道，刺激着苏航敏感脆弱的神经。
　　“嗯哼……”苏航终于忍不住，在仓皇急促的喘息中娇叹，用声音缓解体内膨胀不止的震颤迷乱。
　　心里只有一个意识――这一切，都是粤然给她的，她要无尽地索取，也要无尽地回报……
　　粤然更加用力地吻，忽而从苏航的唇齿间离开，转而亲吻她的鼻尖，耳垂，脸颊，颈项……
　　再用舌头推开T恤的小圆领，轻噬苏航光滑的肩膀，继续留下专属于她的印记……
　　苏航唇齿忽然失了依靠，更加无助地喘息……“嗯哼……”
　　“苏航……原来，你的声音可以这么的……销魂……”
　　粤然满意地看着歪斜的小圆领露出苏航光滑柔嫩的小肩膀，上面一枚紫褐色的印记，轻舔着苏航的耳垂，柔声呢喃。
　　苏航双手紧紧抓住粤然的手臂，伏在粤然的肩膀上，闭着眼睛红了脸，用下巴敲着粤然的肩膀表示抗议……
　　“咣！”一声巨响，惊得两人登时僵住。
　　“咣！咣！咣！”连着又是几声，是有人在敲宿舍的铁门。
　　苏航“腾”地挣脱粤然的怀抱，站起身来，面色绯红，神色惊恐，发丝凌乱，慌乱无措地看着粤然。
　　然后门外有人掏钥匙的声音响起。
　　粤然不声不响地起身，轻轻拉好苏航歪斜的T恤，走到门口，拉开内门闩，又回到苏航身边，握一握她骤然冰凉的手。
　　门外的人听见里面有响动，钥匙开门的动作停下，“苏航！我是敏静，你在里面吗？”
　　“是。”苏航强自镇定走到门口，给林敏静开门。
　　真没想到她这么快回来。
　　身后还跟着一个男的，苏航认得，是林敏静的“爱情马拉松”。
　　苏航朝两人略点了一下头，侧身让他们进屋。
　　林敏静朝她的“爱情马拉松”甜美一笑，脆声说：“进来！”转头看见面色不善的粤然，愣了一下，又笑着点一下头。
　　粤然回礼，又扫了一眼跟在林敏静身后的男生，视线直接越过去看苏航。
　　脸上的红晕还没有褪去，发丝还迷乱地交错着，苏航原本迷蒙的双眼却对着林敏静二人的背影露出怨怼的眼神，眼中阴霾深重。
　　粤然忍不住心中窃笑――都说女人会因为爱情而改变――她的苏航活脱变成了一个爱情至上的小女人：任何打扰她和爱人共聚的人事物，通通该杀。
　　苏航发现粤然笑吟吟玩味地注视着自己，嗔怨地看她一眼，满脸不悦地嘟起嘴来。
　　林敏静的“爱情马拉松”看得呆了：这屋里两人，一个高挑俏丽冷傲轻笑，一个小巧娇憨粉面含嗔，也许还有屋内尚未散去的暧昧气息的感染，雄性动物的天性使他忘记了将女友的行李放下，直愣愣地发呆。
　　“猪～！”林敏静撒娇地拉扯他：“把东西放下呀，怪重的。”说着动手去扯“爱情马拉松”身上的包。
　　粤然和苏航都被那一声悠长缠绵的“猪～”雷得全身打颤，互相对视一眼，粤然钩钩拇指作个发短信的动作，径直出门上楼。
　　苏航默契地点头，无声地坐在自己的椅子上，看一看桌上的时钟：下午两点。
　　脑子里一团混乱。
　　和粤然亲热，美妙动人如梦似幻，可怎么感觉像作贼一样怕人看见？
　　假期这就结束了。
　　看着林敏静和“爱情马拉松”旁若无人地一边收拾一边顶鼻子咬嘴唇，想起明天就要上课，仿佛觉得从温暖柔软的海绵垫突然跌进了冰冷生硬的地面。
　　耳边听着别人的叽叽咕咕，苏航烦躁地拿起钥匙和手机跑上十楼。
　　房间里叽叽咕咕的人待苏航走了，索性搂在一起。
　　“她们是谁？”“爱情马拉松”小声问林敏静。
　　“刚才那个是我同学，先走那个是她同学。”林敏静在“爱情马拉松”的怀里扭动着说。
　　“叫什么名字？”还想问得更详细些。
　　“不许看其他的女人～！”林敏静点着“爱情马拉松”的鼻子警告他。
　　“哎呀！我想给兄弟们介绍嘛！”委屈地叫，“爱情马拉松”紧了紧搂住林敏静的双臂，“谁能比得上你呀？我的小珍珠～”
　　……
　　粤然的房门没关，苏航看见刘真在桌前一贯地专注学习，粤然则靠着椅背发呆。
　　看见苏航的身影，粤然投给她温暖的笑，带上房门拉着她站在十楼的阳台上。
　　苏航越过栏杆看着越来越多的人回到宿舍楼，又零落进不同的楼层，眼里的阴霾越来越重，粤然看着她，虽然脸上笑着，心里也不轻松。
　　“苏航，别忘了你答应和我在一起的那天，你说过的话。”粤然柔声说。她真的不太放心。
　　苏航还是看着楼下，点点头，两行眼泪安静地淌下。
　　“苏航，人多人少，我对你还是一样，放心。”粤然用手指擦掉苏航的眼泪，握住了她的手。
　　苏航吸一吸鼻子，挺直身体，抬头看粤然，轻轻地点头。忽然又说：“知道了，猪……！”夸张地将尾音拖慢了三拍。
　　粤然握着她的手笑弯了腰，心里却是疼的：“对不起，苏航。”
　　“粤然，今晚五点半，博园专业聚餐，老板请。”刘真忽然打开门对着她们喊。
　　苏航霎时间从头冷到脚，委屈无措地看着粤然。
　　粤然也觉得突然，再看苏航的无助，心里烦躁起来。
　　两人默默地对视着，苏航忽而轻柔地说：
　　“我们都有自己的身份，学业，社交圈子，将来才能有事业，才能独立，才能永远在一起，是不是？”
　　眼神慢慢地回复温暖恬淡，安静地注视粤然。
　　粤然湿了双眼，轻轻地点头。
　　心里很疼：
　　我知道，苏航，你是在安慰自己，也在安慰我。
　　谢谢你，苏航，谢谢你这么懂事。
　　“不要喝酒，红酒也不可以。”苏航认真地警告，她不要别人看见她心爱的粤然酒醉。
　　粤然点头，用眼神拥抱苏航。
　　“苏航！”
　　林敏静和“爱情马拉松”在她回来之前就走了，苏航慢慢地吃着思园打来的饭菜，品位着仿佛久违一个世纪的孤独，听见有人叫她，却不是粤然的声音。
　　郁杰穿着鹅黄色荷叶袖连身裙，摇动着栗色卷发扎成的麻花辫欢快地走进来，苏航阴沉的心情才有了些明媚。
　　“郁杰！”苏航恰到好处地热络，“这几天都没有看见你，今天你真漂亮！”
　　“我这几天天天都在宿舍睡懒觉上网，也有看见你啊！”郁杰明媚地笑着看苏航，“你的脸色真好！白里透红的，想是走桃花运了？”
　　苏航想起粤然，从心里微笑出来，却抿了嘴说：“哪有！”又说：“你这几天都在宿舍？可是真的没看见过你。”
　　苏航的心里打鼓，猜想郁杰有没有听见过自己和粤然在宿舍里……
　　郁杰看着苏航不知不觉红了脸，意味深长地说：“你忙嘛，你和那个粤然天天出双入对二人世界，我顶多就看见你个背影，你就更看不见我了！”
　　苏航心里一跳，笑而不答。
　　“郁杰，郁杰！”甄妍的声音从楼梯间传来，“快来帮我拖一下箱子！”
　　郁杰和苏航都急忙走出去帮忙，甄妍安顿好了，又都跑来苏航宿舍聊天，不一会儿，林敏静也“爱情漫步”归来，宿舍里顿时热闹起来。
　　过了一个假期，大家反而亲热起来，分享各自的零食，见了老朋友似地海阔天空掰三扯四。
　　苏航也笑着聊天，只是心里总是牵着念着，时不时地看一下手机。
　　“苏航，我们开席了，毕了业的师兄师姐也来了，今天可能比较晚，我一结束就回去找你。”发件人：粤然
　　苏航稍稍地安了心，笑得轻松了些，听甄妍说她三岁女儿学说话的趣闻，眼角弯弯。
　　郁杰也是笑着听，却不时地观察苏航的眉梢嘴角，又莫名地沉默。
　　苏航一直等着粤然来找她，等到宿舍里人都散了，她和林敏静都洗漱完毕上了床，将手机调到无声，放在枕下。
　　渐渐地林敏静鼾声微响，苏航也模模糊糊睡去。
　　半夜里，苏航隐约地感觉到手机的亮光，伸手到枕下，急急地看：
　　“苏航，对不起！刚刚结束，师兄师姐们说走，老板才让我们散。我没有喝酒，刚回到宿舍，你放心！太晚了，你睡吧，明天一起早饭。”发件人：粤然
　　苏航握紧手机，不舍地又看一遍，心才有些安定，又有些失望，慢慢地敲击键盘：
　　“粤然，我想你。第一次跟你分开这么久，好难过。”
　　又流着眼泪删掉。
　　手机的灯又亮了，苏航赶紧拿起来看：
　　“明天早上就能见面，不要难过，我爱你，苏航！”发件人：粤然
　　苏航在泪眼中看着“我爱你”三个字，甜甜地睡去。

　　第十九章 全世界都是第三者

　　“二教，三楼，308，我等你。”
　　粤然在空荡的教室坐下，敲下一条短信发出，又仔细地查看了一遍，确认这里除了她没有别人，就靠在椅子上闭目养神。
　　不一会儿，就听见轻轻的脚步声响起，走到她旁边，停了下来。
　　闻见一阵熟悉的香味，粤然钩起嘴角笑。
　　来人轻碰她的唇，舌尖扫过她的牙齿，被她轻轻咬住。
　　“你就不怕别人看见？”粤然睁开眼睛，握住苏航的手。
　　“不会的！”苏航笑着坐在粤然身边，在粤然耳边呵气：“我刚才看了，这会儿没人。”
　　粤然心里一动，轻轻推开苏航，握着她的手说：“坐好，别逗我，万一我控制不了，你会后悔的！”
　　苏航脸一红，笑着噘噘嘴，依言坐好。
　　粤然小心地看看周围，确定没有人走过，才凑脸过去用力深吻苏航的唇，又克制地立刻放开，自己的呼吸已经急促起来：“苏航，你说，我比较想你，还是你比较想我？”
　　苏航心疼地看着粤然绯红的脸，配合地作认真思考状，调皮地说：“我比较想你，但是你比较坏！”然后呵呵地笑。
　　粤然没好气地白她一眼，问她：“你怎么想出来的？这个时间真的几乎所有教室都空空如也，连情侣也没有。”
　　“四点半下课，大家当然去吃饭了，了不起的撑到五点也会走了，除非是期末考试霸位啃书，不然不会有人的。”苏航有条理地分析，“就算是情侣，也要吃饭的。”
　　粤然点头：“饮食男女。”
　　又笑：“那我们呢？我们不是情侣？”
　　苏航安静又无奈地笑：“我们俩被逼成仙，晚饭推迟两小时。”
　　前段时间苏航几乎要疯掉。
　　以前从来没有发现，学校里原来到处都是人，而且都是熟人。
　　拥抱不敢。
　　亲吻不敢。
　　拉手相偎相依地散步都不敢。
　　甚至眉目传情都不敢。
　　怕人猜忌。
　　怕人议论。
　　每天晚上和粤然告别的时候，苏航的眼角都是湿的。
　　一时不管不顾他人眼光是可以，那将来怎么办？
　　为什么热恋之中要受这种苦？
　　林敏静他们却可以光明正大地在宿舍搂搂抱抱，还在食堂喂饭，在图书馆亲吻。
　　太不公平。
　　在一起一个月，除了假期那几天，她们只亲吻了五次，拥抱了三次，拉手数秒立即松开N次……
　　苏航记得清清楚楚，叫粤然哭笑不得。
　　终于，苏航苦思冥想出这个办法：傍晚，在冷清的课室俩人安静地独处，却还是小心地不敢太亲热。
　　“苏航，你后悔么？我们总是要这样偷偷摸摸的。”粤然问她。
　　虽然粤然也忍得很难受，但是她有经验，一早就知道，甚至，她尝试过被人歧视的滋味，十几岁的时候。
　　对苏航来说，一切却都是素未谋面的，包括相爱，和害怕被知道相爱。
　　但是苏航说：“我不后悔，只有愤怒。”
　　我们尊重大多数人到低调都不敢。
　　大多数人却高调得叫人窒息，还对我们自以为是地指手画脚。
　　“那我们要向他们宣战吗？”粤然笑问。
　　如果苏航愿意，她不介意再闻名全校一次。
　　大不了毕业转行，不在专业圈子混了。
　　“不要。”苏航坚定地说。
　　粤然笑，没关系，大多数人都不敢，也不必。
　　苏航能继续坚持着在夹缝中伴随她，已是不易。
　　但是，她却错了。
　　“现在还不是时候，我们羽翼未丰。”苏航温柔地抚摩粤然的脸颊，说出让她意外的话。
　　“宣战很容易，爱你的欲望加上些许勇气，只要一个公开的吻就能完成，一秒钟都不用。”
　　“但是随之而来的议论会将我们淹没，好事之人的‘好心劝谏’会破坏我们的信任，压力也会使我们自己消解爱情的强大力量，最后，不是我们遍体鳞伤地爬出专业圈子，就是窝囊无比的妥协。”
　　苏航认真地说着，粤然饶有兴味地听。
　　真的，所以明星都爱好地下情。
　　不是爱得不够诚意。
　　而是爱情一旦被人指指点点，就容易变成惨情。
　　“苏航，你变得聪明了，为什么？”粤然由衷地说，也好奇：她知道自己的性向十多年，也没试过这样想，苏航是怎么回事？
　　“因为你呀！”苏航认真肯定地回答。
　　粤然笑，当然，当然是因为她，真是多此一问。
　　“上课怎么样？今天是你们老板的课？”拿起苏航的手放在嘴边轻吻，粤然随意地挑着话题。
　　苏航唉声叹气：“圣诞节之前，两篇专业论文，5000字以上。”
　　“苦恼什么？还有一个月呢！”粤然笑，“我们也有两篇，3000字以内的。”
　　苏航拧她的脸：“3000字你还敢在我面前叫嚣？果然专业热门还是有好处。”
　　因为学生多，教授要批改的作业份数也多。
　　为了控制自己的工作量，给学生布置起功课来分外客气。
　　人人爱偷懒，教授和学生无异。
　　但他们有主动权。
　　“算了，你这么罗嗦，5000字对你来说小儿科。”粤然对苏航的能力并不担心。
　　“你再拧我的脸，就别怪我对你上下其手！”带着欲望的眼神威胁着警告，粤然已经出手搂住苏航的腰。
　　苏航停下来，慢慢靠在粤然的肩上。
　　“怕了？”粤然笑。
　　“不是。”苏航的声音轻颤。
　　“那为什么？”粤然自然知道，还是愿意听她说。
　　“因为……”苏航有些害羞，“不为什么。”就是不肯说，抬起头来转移话题。
　　“我的主意不错吧？这里真的很安静，也自由。”
　　“是，我家小苏最聪明了～！”粤然奉承她。“明天下午你没课，我有课，轮到你找地方了。”
　　苏航忽而有些歉疚：“明天不行呢。”
　　“为什么？”
　　“郁杰和甄妍她们打算明天去逛街，林敏静和陈冬艳都去，所以……”
　　“所以你也要去？”粤然笑着替苏航说，却透着失望。
　　苏航点点头，歉疚地注视粤然。
　　“不能拒绝么？说你有事？”注视着苏航，语调淡漠，粤然有些不悦，认为苏航为了怕别人猜出她们的关系而刻意应酬。
　　“我想还是不要拒绝比较好。”苏航小声说。她知道粤然会不开心，可是没想到粤然会生气。
　　“那随便你。”粤然靠在椅背上，她愿意为苏航做任何事，苏航却不愿意为她推掉一个逛街的邀请。
　　“粤然，我们专业就这几个人，这三年做项目搭档的也就这几个，如果我太疏离了，对以后的科研和工作总是会有影响的。不是我在乎名利什么的，可是如果没有好的事业基础，以后我们在一起会很难，我不想只靠你一个人。”苏航急切地解释，她不要粤然误会她。
　　“你们不过是几个女生去败家。”粤然还是语调平淡，但已经明白苏航的想法，脸色缓和。
　　“可是我们专业的女生全去，女生之间的交往不就是这样？逛街聊天K歌……”
　　“好啦！”粤然打断苏航，“老太婆，说你罗嗦真的没有错。不用跟我推理了，我明白。”
　　不得不承认，是自己不懂事了，看着苏航为难的样子，粤然心疼自责。
　　“郁杰也去？”忽然想起那个怪人，粤然担心。
　　“是啊，是她发起的，说步行街最近夏装大减价，甄妍她们就闹着去集体败家。”苏航想起来也郁闷，她宁愿跟粤然去。
　　粤然沉默，想叫苏航远着点郁杰，又想不到理由，作罢。
　　有人进来，六点半了，晚课七点上课，已经有本科的人来占位子。
　　俩人收拾东西离开，到静园吃饭。
　　“苏航，你跟我们出来，粤然有没有不高兴？”郁杰笑着发问，甄妍林敏静陈冬艳立时莫名其妙地看着郁杰。
　　“关粤然什么事？”甄妍嘴快地替苏航问。
　　“她们是好朋友，你们没注意到最近苏航都不跟我们吃饭么？”郁杰还是笑，笑得苏航心里发怵。
　　“哦～！”甄妍自以为了然，拍拍苏航的肩膀：“苏航啊，不要老是跟闺蜜待在一起，要多认识认识男孩子，该考虑结婚的问题了。”
　　苏航笑笑，女人的想像力真好，索性由得她们说。
　　林敏静拉着陈冬艳的胳膊，也热心起来：“我男朋友上次说要给你和粤然介绍他的兄弟呢，回头我催催他！还有郁杰，我也让他一起介绍！”
　　自从恋爱以后，林敏静就跟陈冬艳冰释前嫌，跟甄妍也突然好起来。苏航明白她男朋友跟陈冬艳的男朋友是哥们，所以她们也要装好朋友，可是甄妍是怎么回事，苏航真的不明白。
　　郁杰笑笑说：“谢了。”
　　苏航却郁闷地想：最好不要！
　　一群人热热闹闹地逛了一天，个个买了一堆，惟独苏航，买了两条深红色的手机带，就什么都没有了。
　　回来拿给粤然看，粤然笑她：“你陪着别人压了一天马路，就买了两条绳子回来？”
　　苏航不满地抢过她的手机，把其中一条系上，“对啊，买回来拴住你！”
　　我还想拴住你呢，笨蛋！
　　要不是走廊上总有人经过，刘真又在宿舍，她肯定会立刻咬苏航一口。
　　粤然帮苏航把她的那一条系上，“你就不买多一条给我挑，不怕我不喜欢这个颜色？”
　　“买多一条？那不是第三者了！”苏航想起林敏静和甄妍的话就心堵，没好气地说：“我们之间已经有全世界的第三者了，难道我们的手机带也不可避免！”
　　“全世界的第三者？”粤然好笑，她的苏航总是冒出奇怪的想法。
　　“对啊！全世界都是第三者！”苏航肯定地说。“就许他们指责我们破坏了他们的恋爱规则？我就要说，他们没事找事，都是想对我们指手画脚的第三者！”
　　“好，好啦，全世界都是第三者，我也看不见，只看见你，不要生气了。”粤然摸摸苏航的头，好笑又心疼。

　　第二十章 妾当随君意？

　　“我也不知道买什么好，就买了这个，你帮我瞧瞧，看行不行？”林敏静热情地招呼甄妍，又忙忙地朝她展示一个精致的纸盒。
　　“不错呀！很好很好！”甄妍一贯地热情咋呼，又拍拍林敏静的肩膀：“不错不错～！有潜质，老人家一定很喜欢，买这种能大家共享的东西就没错了！”
　　正在剪手指甲的苏航注意地看了一下林敏静手里的东西――是一盒曲奇饼。
　　“甄妍！”郁杰娇媚地呼唤，下一秒，苏航看见她披着一头水珠滴答的栗色秀发，摇曳着进了宿舍的门，却没有走向甄妍和林敏静，而是在自己身边停下了脚步。
　　“聊什么呢？”郁杰拿着毛巾歪头擦干湿发，看向苏航。
　　苏航笑着摇头，她也不明白。
　　林敏静笑而不答。
　　“敏静要去见男朋友的家长啦！”甄妍夸张地笑说，神情活似一个媒婆，“她刚问我给未来的公婆买什么见面礼，我看她买的就挺好的！”说着展示林敏静的曲奇饼。
　　原来是这么回事。
　　郁杰和苏航对望一眼，都不做声了。
　　“你们俩也别不好意思，也该学着点了，可能过不了多久缘分就来了。”甄妍欢快地苦口婆心。
　　苏航现在明白林敏静为什么忽然和甄妍亲厚起来，想是为了她的“爱情马拉松”请教经验。
　　据说那位师兄虽不怎么帅，家里却是颇有实力，其本人实力也不逊，而且是独子。
　　标准钻石王老五，还是学术型实力派。
　　林敏静当然要紧紧抓住。
　　“你上次说的那件事，怎么样了？”甄妍暧昧地碰碰林敏静的手臂，神秘兮兮地。
　　林敏静娇羞地点头，又幽幽地一叹：“哎！拗不过他～”
　　甄妍“哟呵呵”地笑，又在林敏静耳边小声地说着什么，林敏静很受教地点头。
　　苏航郁杰二人莫名其妙，相视但笑不语。
　　郁杰坐到苏航床沿，看苏航的双手。
　　看久了，索性握起来看：“苏航，你的手很柔软，手指又长。”
　　又看苏航的指甲，“要是你留指甲，会像玉葱一样好看，可是……为什么你一定要把指甲剪凸呢？”
　　苏航对郁杰的话不解：剪指甲也奇怪么？
　　郁杰却直直地看着她，认真地等待回答，苏航只好告诉她：
　　“因为小时候练钢琴，指甲长了影响演奏，也会刮花琴键，所以从来没留过。”
　　郁杰仔细地听了，又观察苏航的神情，似乎有些意外，又有些失望，又有些高兴，神情复杂地点头。
　　苏航留意到郁杰十指指甲皆有精致图案，又有水钻闪亮，由衷赞叹：“你的指甲很漂亮！”
　　郁杰笑着朝灯光举起双手，眯起眼睛欣赏：“其实也还好，为了它们，我洗头也要戴专门的手套。”
　　林敏静听说，正要和甄妍过来欣赏，却听见手机响起，“喂！哦，好！”便匆忙地出去了。临走之前又和甄妍神秘莫测地笑。
　　苏航和郁杰面面相觑，干脆问甄妍：“你们俩干吗？神神秘秘地。”
　　甄妍笑而不答，坐在郁杰身边，苏航的床沿上：“苏航，今天不去自习？那个粤然呢？”
　　“哦，他们有课，我也累了，就在宿舍休息一晚。”苏航说实话。
　　本来明天上午的课，可是教授临时决定要飞去外地开会，就提到今晚了。
　　粤然就让苏航在寝室休息，下课来找她。
　　“粤然也没有留指甲吧？”
　　郁杰忽然看着苏航问，似乎还很期待答案。
　　苏航愣住，她还真的没注意过，回答不出来，茫然地摇头。
　　郁杰看着她，不可置信地睁着一双美目。
　　甄妍这时一扯郁杰的胳膊，打住了指甲的话题，神秘地说：“林敏静到关键时刻了，可能等不到毕业就要结婚！”
　　苏航没听懂，求教地看郁杰一眼，却见她了然地笑着回答甄妍：“到底还是没扛住。”
　　甄妍说：“是啊！现在哪里还有男的肯等到结婚啊！难道想女朋友的时候打飞机解决啊！你说是吧？”
　　“打飞机是什么意思？”苏航默默地揣测，不明所以。
　　郁杰点点头，又摇摇头笑着说：“其实也没关系，做好措施就行了。”
　　“对啊，我也是这么跟她说。”甄妍认同道。
　　苏航只隐约地猜到点什么，尴尬地沉默着打量这两个在她的寝室议论她室友隐私的同学，只觉得太可怕了：林敏静刚离开五分钟都不到！
　　甄妍注意到苏航的沉默，暧昧地看她：“苏航，什么时候到你呀？”
　　郁杰也意味深长地注视着苏航，弄得她更加尴尬。
　　“你们说什么啊！”其实苏航对这场不知怎么搅进去的谈话还是不知就里。
　　甄妍注视苏航半晌，忽然瞳孔放大，不可置信地说：“苏航，你不会还是处女吧？！”
　　全身一震，“处女”两个字被甄妍大模肆样地说出来，轮到苏航瞳孔放大，尴尬难堪得莫可名状。
　　不知道五官在脸上应该怎么组织表情，苏航只好继续沉默。
　　“别说了，看她的表情就知道了，还什么都不懂！”郁杰碰碰甄妍，小声说。
　　“哟呵呵！”甄妍又笑了，苏航发现自己特别惧怕这种夸张的笑声。
　　“苏航啊，你是这个时代的珍惜动物啊！哪个男人找到你就是捡到宝了！”甄妍说着又看郁杰，“或者也有人觉得麻烦，什么都要教，说不定最后还协调不了。”说完又“哟呵呵”笑个不住。
　　郁杰给苏航一个宽慰的笑，不答甄妍的话。
　　“你呢，不要总是学习，多打扮打扮，该懂的还是要懂一些，过分单纯就显得傻气了～”甄妍苦口婆心地继续独角戏，苏航烦躁起来，决定不理她，把剪下来的指甲收拾收拾，扔进垃圾桶，又去洗手。
　　粤然啊，你什么时候下课啊，我都快烦死了！
　　苏航看着流水在心里默念。
　　从洗手间出来，听见甄妍说：“听林敏静说，陈冬艳的男朋友要打舌环呢。”
　　郁杰讪笑着摇头，“太夸张了！”
　　苏航觉得似乎这个话题自己可以参与，于是说：“打舌环，不是很疼吗？为什么啊？”
　　郁杰玩味地看着她，又看着甄妍旖旎地笑。
　　甄妍立刻说：“疼就是一下，人家需要嘛，快乐嘛！”
　　“什么需要舌环？什么快乐？”苏航发现自己又莫名了。
　　郁杰忍不住了，别过脸去掩着嘴大笑。
　　甄妍无奈地看她一眼，忽然想起什么，没好气地：“说了你也不会懂，哎！苏航你这个人吧……真的是……单纯得过分！”竟然痛心疾首起来。
　　苏航好不尴尬，心里嘀咕：你们才过分，这里可是我宿舍！面子上还是好脾气地对两人笑。
　　甄妍也觉得受不了，今晚跟苏航真是没有共同语言，决定回宿舍上网。
　　郁杰笑完了，温婉地对苏航说：“你上次看那个电影，我也找来看了，觉得不错，原来有一个系列，我下载了，哪天没课我们在宿舍一起看？”
　　苏航胡乱地点头，也没反应过来是什么电影。
　　郁杰走了，苏航一个人生着闷气，就是不懂甄妍和郁杰笑个什么劲儿。
　　“咯！”
　　苏航的头被人敲了一下，抬头一看，是粤然。
　　“才下课吗？”
　　看见粤然，苏航就高兴起来。
　　“才？现在也不过八点，老板偷懒啦，才上了一个半小时。”粤然不满。
　　官方规定每次课应当有2～3小时。
　　苏航笑：“你们老板真好人，知道我想你了。”
　　“臭美吧你就！”粤然啐她，“快交代，一个晚上都干什么啦？”
　　将自己的杯子递给粤然喝水，苏航挨着她坐在床上。
　　“什么都没干成，被人莫名其妙取笑一整晚。”
　　“取笑？取笑你什么？”
　　咽下一口水，粤然站起身把杯子放回书桌。
　　“粤然，‘打飞机’是什么意思？”
　　苏航已经习惯什么都跟粤然聊，自然而然地问。
　　“什么！”
　　粤然惊呼，语调因为愤怒而瞬间拔高。
　　“砰！”地一声，她手里的杯子几乎是砸在桌面上。
　　苏航吓呆了。
　　匆匆关上房门又回来，双手压住苏航的肩膀，粤然一双大眼神色凌厉：
　　“你刚才说什么？”
　　“打飞机……什么意思？”
　　苏航怯怯地问，不明白粤然为什么生气。
　　粤然的脸也渐渐红了，眼神却是越来越愤怒，好像两把火在烧。
　　“谁在你面前提这些词汇？”
　　粤然沉声问道。
　　“隔壁，甄妍啊……”苏航无辜地说。
　　“甄妍……？”粤然对这个人没有印象，“还说了什么？”
　　“还问我……是不是……处女。”
　　苏航面红耳赤，有些瑟缩。
　　“还有呢？”
　　“还有什么男人找我是拣到宝，但是又可能什么不协调。”
　　粤然只觉得想去隔壁抽甄妍一顿。
　　这个八婆！
　　“还有呢？”
　　“还有，说陈冬艳的男朋友打舌环，虽然疼，但是需要，又快乐。我问她为什么，她就懒得理我了。”
　　苏航说这点的时候没那么瑟缩，粤然却是倒抽一口凉气。
　　简直是女色狼！
　　粤然闭上眼睛，强压怒火，又睁开：
　　“她为什么跟你说这些？”
　　“她跟郁杰来聊天，就说起来了。”
　　“郁杰也在？”
　　粤然双眼的愤怒稍一凝滞，骤然变成凶光。
　　“郁杰有没有说什么？”
　　“她没说什么，就是笑我。”
　　苏航想一想，又举起双手给粤然看。
　　“她问我为什么手指甲要剪凸，又问你的指甲是不是也这样。”
　　粤然心一沉，郁杰……
　　“还有什么？”
　　“没有了。”
　　苏航说完忍不住偷瞄一下粤然放在她肩头的手，赫然发现粤然也没有留指甲，不经意微微地笑了一下，却被一直紧盯她的粤然捕捉到了。
　　“你笑什么？”
　　“粤然，你也是不留指甲的，跟我一样。”苏航笑得无邪。
　　粤然却笑得坏：“这有什么可高兴的？”
　　“我们是一对呀，你看，指甲都一样。”苏航还得意。
　　粤然有点明白对面的人为什么敢明目张胆地说那些屁话了。
　　“苏航，你记住，以后这种对话的内容，你给我离得远远的！”粤然义正词严地警告。
　　苏航点头，她也确实觉得不妙，但还是好奇：“可是那些究竟什么意思？”
　　粤然轻轻咬她的耳垂：“不要再问了，更不可以问别人，以后我会告诉你，教给你。”说完又轻轻地吻住她双唇。
　　苏航招架不住，只有点头，闭着眼睛任粤然摆布。
　　看着苏航虔诚地接受自己，粤然轻轻拥她入怀，脸上浮现温柔的坏笑：
　　“苏航，这些事，必须由我教给你……”

　　第二十一章 周年庆

　　论文写完了，无聊中随便百度了一下“打飞机”，苏航愕然，想起自己还拿这种问题来问粤然，立刻趴在桌子上，恨不得找个地洞钻下去。
　　而甄妍她们甚至大张旗鼓地讨论。
　　还自以为跟粤然相爱会被人认为疯狂，其实，他们自己早已经癫狂。
　　“苏航，在想什么呀？”郁杰的声音明媚婉转，靠在门边友好地注视苏航。
　　苏航懒懒地：“没什么，发呆而已。”
　　郁杰……原来也不简单啊！
　　“如果没事，我们看电影吧？”郁杰对苏航似乎有天然的亲切。
　　“不了，会吵到甄妍。”苏航心有余悸，都半个月了，甄妍还天天明里暗里笑自己。
　　郁杰笑，“她不在，回家看女儿了，来吧！”又故意明显地朝苏航抛媚眼。
　　忍不住笑出来，“郁杰，你的眼神可真勾魂！”苏航拿着手机钥匙去隔壁。
　　“什么电影？”
　　“你上次看的女高系列，狐狸阶梯。”
　　苏航安静下来。
　　那么，也是LES片吗？
　　也有那种死抓人心的哀伤氛围？
　　果然。
　　女主角对心爱的人说：“我只要你！”
　　却被她狠心地从楼梯上推倒身亡。
　　做了鬼也要不到，一次一次被拒绝。
　　最后，只好将爱人杀死。
　　“真对不起，带你看这样的电影，害你哭成这样。”
　　郁杰拿着纸巾，温柔地拂拭苏航的脸颊，歉疚地说。
　　情绪抽不出来，苏航盯着滚动的片尾字幕发呆，条件发射地轻轻一笑，对郁杰的“对不起”摇摇头。
　　“苏航，回宿舍！”
　　粤然阴沉着脸站在郁杰的门外命令。
　　苏航听见，转过头来，却一动不动，只是看着她眼泪更加汹涌。
　　一串一串的眼泪使粤然惊惶，旁人继续温柔拂拭的动作却使她抓狂。
　　郁杰就是不叫粤然进来，一边安抚苏航，一边微笑着向她示威，星眸闪动。
　　苏航一动，郁杰就摁住她，对门外怒目而视的粤然说：“来我这坐一下吧，也不是不认识。”温柔婉转的声音使人不能拒绝。
　　“坐吧！”自己坐到床上，苏航的身边，却把椅子让给粤然，脸上的笑却是温柔和煦。
　　粤然不坐，背靠着椅子看住了注视自己却发呆的苏航，压抑着心疼和愤怒。
　　“她看电影看哭了，”温柔地抚摩苏航的长发，郁杰柔声说，“狐狸阶梯，你看过吗？”这是在问粤然。
　　粤然不答，阴郁地注视她。
　　“苏航，”郁杰笑着摇摇发呆的人，“如果是你，会对狐狸阶梯许什么愿望？”眼睛却晶亮地看着粤然，闪着挑衅的狡色。
　　粤然咬了咬牙。
　　郁杰……！
　　“什么愿望也不许。”苏航安静地说，眼神从粤然脸上抽回，注视地板。
　　“为什么？”郁杰惊讶。
　　粤然也有些意外。
　　“因为，这注定要支付代价，不由自主地得到一点，失去更多。”
　　粤然笑，她的苏航总爱说些奇怪的道理。
　　郁杰有些意外，恨恨地看一眼粤然，又柔声问：“那如果你爱的人背叛你，你难道不想借助其他力量留住她，或者毁了她？”
　　苏航看一眼粤然，竟然有些幽怨地说：“不想。”
　　粤然不禁好笑，心里却感触地颤动。
　　苏航忽然又无比平静：
　　“郁杰，电影是电影，人生是人生啊，你不是很成熟？”
　　瞪大了眼睛质疑着。
　　郁杰漂亮的五官尴尬地纠结。
　　“我回去了，你有空过来玩。”
　　苏航嘴上对郁杰说话，双眼却朝粤然示意，自己先往外走。
　　粤然忍不住笑，紧紧咬住的牙关松了，看郁杰一眼，跟着苏航离开。
　　“为什么哭？”
　　“粤然，那个故事很惨情。”
　　苏航轻声幽幽，自有一层真挚的动人。
　　“你不是说，电影是电影，人生是人生？”粤然轻抚她的发丝轻笑。
　　“看进故事去了，就忘了，只是想，如果我不够勇敢，选择逃避，你也会像那个女生这么心痛……”
　　苏航说着，眼角又湿。
　　原来是这样……
　　原来你只是想像我心痛，就已经流泪。
　　粤然握住苏航的手，用力抓紧。
　　“苏航，记得我们什么时候认识的吗？”
　　“11月……下旬吧。”苏航回想着，忽然泪眼明亮起来。
　　“是今天？！今天我们认识一年了！”
　　粤然看着她兴高采烈，心里柔情漫溢：“是啊，一年了。”
　　苏航继续傻笑。
　　“好了，去洗洗脸吧，你不是很爱惜你这张苹果脸？”
　　苏航听话地走进洗手间，粤然才看见倚在门框上的郁杰。
　　和苏航在的时候温暖婉约的表情不同，此时的郁杰周身充盈着魅惑的风情。
　　郁杰走进来，在粤然耳边轻轻说了一句话，又翩然转身。
　　“原来她的双手也为你准备着，只不过……这么久了，你是不舍得动手么？”
　　粤然闭上眼睛，胸口起伏，再睁开，伸出手一把狠狠地扯住郁杰的栗色卷发，附在她耳边低沉地问：
　　“你为什么这么多事？！”
　　郁杰伸手到脑后掰住粤然的手腕，大力地挣脱，转身回头挑衅地圆睁双目，声音沉郁：
　　“因为，我们是同类，我清楚你是什么东西！”
　　“哒！”
　　苏航拧开洗手间的门。
　　郁杰脸上瞬间婉约明媚地微笑：“再见。”
　　睫毛滴着水珠，苏航隐约看见郁杰飘出房间的身影，问粤然：“郁杰刚才来了？”
　　双眼通红，全身发抖，粤然快步走到门口猛力关上门，转身紧紧抱住她。
　　“苏航！除了上课和睡觉，我们都要守在一起！”
　　“粤然？”
　　“听话！”
　　“好。”
　　12月15日，上午，第一次发表论文的稿费入账，粤然要上课，苏航自己到校外转了一圈，回来却没有告诉粤然。
　　粤然问苏航，稿费到了吗？
　　“再等等吧。”苏航打着马虎眼。
　　12月23日，下午五点，一教五楼501，粤然看见刚下课的苏航愁眉苦脸走进来。
　　“怎么了？”
　　“我们牛老板脑袋秀逗了！”
　　“呵呵！背后非议老板？不是我家小苏的行事风格吧？”
　　“他竟然通知陈冬艳叫我们12月24号晚上上课！”
　　苏航尖叫。
　　少许意外，粤然安慰她：“那不是很好吗？可能他心情一好，会请你们吃苹果和火鸡？”
　　“谁要和他一起过平安夜啊！”
　　仍然是尖叫。
　　“那你要和谁一起？”
　　有人明知故问。
　　“你啊！你也秀逗啦！”
　　明知故问的人乐呵呵地抱住骂她的人。
　　牛老板究竟不是秀逗了，只是忘记了，12月23号晚上11点，他通知全世界：
　　“明天的课取消，另行安排。圣诞快乐！”
　　果然是要做一个学生爱戴的教授也不容易呀。
　　苏航乐颠乐颠地跑上十楼，在刘真的皱眉中敲开粤然的门，告诉她牛老板开窍了。
　　粤然却苦着脸。
　　“你们老板开窍了，我们老板却秀逗了，要明天晚上上课。”
　　苏航僵住。
　　粤然附在她耳边呵痒：“逗你玩儿呢！”
　　苏航一口咬住粤然的耳垂，悄声说：“明天你要听我的！”
　　然后蹑手蹑脚回宿舍做美梦。
　　12月24日下午，思想政治课，各自坐在专业队伍里，听着四眼老先生摇头晃脑地重复永远了无新意的理论，甜蜜地相视而笑。
　　只是粤然觉得苏航今天分外地有些狡黠。
　　但郁杰挑衅的眼神使她分了神，没有去深究。
　　下课，苏航迫不及待地拉粤然走出校园，轻车熟路地上公车，下车，转另一趟公车，又下车，再沿着繁华的街道转进一条幽静的小区道路。
　　粤然一路上倒也不在意，答应过今天听苏航的，就什么也不问，只是和她说着闲话，当然，还有情话。
　　但随着漫长的旅途仿佛没有尽头，粤然开始怀疑苏航对交通路线的熟悉，试着去探究，却被她嘻嘻哈哈地搪塞。
　　粤然的脸色越来越狐疑，直到她看见“梨花酒店”四个大字在霓虹闪耀下堂皇地矗立在面前，她真的惊呆了。
　　“苏航！你要干什么？！快说！”
　　粤然严厉地恫吓。
　　苏航却不像一贯地乖巧，不买她的帐，不由分说拉着她进了酒店小巧清雅的大堂。
　　粤然看着她的苏航小心地拿出一张收据，对大堂美丽的领班说：“你好，我订了今天的房和圣诞特餐，已经全款付清。”
　　美丽的领班友好而礼貌地笑，又为她们办入住手续。
　　粤然木着脸在苏航的指挥下拿出身份证登记，又继续木着脸跟苏航进电梯，出电梯，走进摆好了烛光晚餐的房间。
　　房门关上，苏航没有了适才的老练霸道，羞怯地注视着粤然。
　　把帆布包扔在地上，粤然捧起苏航的脸，小心认真地看自己的爱人。
　　“苏航，你的稿费？你写了一个月，一万五千个字，逻辑严密……”
　　“不是，是送你的一周年礼物。”
　　苏航的声音仿佛柔软的丝绸，一层层包围粤然。
　　粤然的眼角湿润。
　　苏航给她温暖的笑容，歉然说：“你不要介意，我只能订最便宜的单人房和最便宜的套餐。”
　　“但是，这里没有别人，只有我们。”
　　粤然低头吻住苏航，紧紧地拥抱她。
　　咸涩的泪水流进嘴里，被缠绕的舌尖融化成甜蜜。

　　第二十二章 在耶稣诞生的日子

　　粤然的唇肆意地掠夺苏航的唇舌，耳垂，脸颊，颈后……肆无忌惮地放纵着自己对她的欲望，和依赖……
　　仿佛灵魂就在唇齿间，就在舌尖的舔噬间。
　　听见自己的呼吸，和她的喘息交错起伏，一声声，一下下。
　　仿如催命的鼓。
　　想停下来问她，可以吗？
　　却不甘愿。
　　欲望什么时候这样畅快地奔跑过？什么时候这样肆意地呼号过？
　　从来没有！
　　解开她风衣的腰带，双手迟疑着，却不肯停止。
　　唇舌在所有能接触到的位置狠决地啃噬，催逼着她更悠长绵密的喘息。
　　感觉到怀里人双臂垂下，风衣缓缓蜕落……
　　这应是对我的应承？
　　是你告诉我的！
　　这里没有别人，只有我们！
　　双手颤抖着试探，揭开毛衣虚假的温暖，掀掉暖衣贴身的虚伪，终于，挣破内衣压抑的束缚……
　　你的喘息，恐惧、渴望、沉醉、沦落……
　　你的一切，柔软而美妙！
　　一切真实得虚假。
　　我害怕，下一秒就失去。
　　失去这样的你。
　　失去再一次在你身上肆意掠夺的机会。
　　只有你给，我才敢要……
　　粤然竭尽所能，才能硬生生地停止唇齿的贪婪，双手艰难地挪回苏航的肩膀，看向怀里的人。
　　被粤然压在墙上的苏航，面色绯红，双目紧闭，娇喘连连。
　　“苏航，今天带我来这里，你想过会怎么样吗？”
　　粤然才知道，自己多么不情愿这样问，多么渴望对苏航任意妄为，多么怕苏航不要。
　　苏航迷茫地睁开双眼，寻找粤然的目光，摇头。
　　“我只想……你想怎么样……都随你！”
　　“真的？你知道，我们可以做的……还有很多？你知道，如果你不阻止，我就不会停止？”
　　苏航点点头，轻轻抬起手抚摸粤然额边的碎发，讷讷地说：
　　“粤然，你……我也想要。”
　　粤然笑，用额头抵着苏航的额头，看进她含羞带怯的双眼，
　　“你知道该怎么做吗？”
　　苏航也笑，害羞地，轻轻摇头：
　　“不知道，所以，要你教我。”
　　颤抖的声音烧起粤然心里的火。
　　苏航却握住粤然的嘴：“我们先吃饭吧……一会儿让侍应生来收了餐桌再……”
　　咬一咬唇，还是说不下去。
　　粤然不动，定定地看着苏航，很久很久，才不甘愿地笑：
　　“好，我答应今天都听你的。”
　　双手却伸进苏航的衣服里摸索着内衣的搭扣，仔细地帮她扣好。
　　苏航一动也不敢动，别转了脸看烛光晚餐的桌面。
　　忽而皱眉。
　　粤然正在享受着暧昧动作对苏航的挑逗，却见她居然皱起眉头，十分莫名，顺着她的视线看向烛火摇曳的一桌美食，不明就里。
　　欲望终于是强压下去了。
　　站直身子放开苏航，粤然笑问：“怎么了？”
　　苏航走到桌边，不屑地说：“看来电视剧教育太深入人心，烛光晚餐的两个人永远被安排坐在隔了九丈的两对面。”
　　粤然翻白眼。
　　她真的搞不懂，苏航竟然在自己为她扣内衣的时候，悠然自得地腹诽餐桌排位，到底是怎么做到的？
　　苏航已经动手把两人份的东西凑在一起，又将两张椅子并排，笑着对粤然说：“你看，爱人应该这样坐，才可以耳鬓厮磨地吃饭聊天嘛！”
　　看见粤然满含笑意的双眼，又莫名地羞怯起来，盯着烛光低头不语。
　　粤然想，果然还是害羞的……轻轻拉着苏航，坐在她摆好的位子上。
　　“我们好好吃饭。”粤然笑着安苏航的心。
　　“嗯……”苏航也笑。
　　不知道为什么，仿佛一切都值得笑。
　　“辛苦拿的稿费，都花在这里了？”粤然心疼，写一篇能够发在核心期刊的论文殊不容易。
　　“你不要管了，反正今天是我安排，送你的！”苏航霸道地说。
　　“想来，应该告诉我，让我来给你安排。”粤然温柔地注视苏航，她希望是自己主动。
　　“不要！”苏航忽然野蛮起来，“要是我跟你说我想让你带我来开房，我成什么了？”竟然有眼泪掉下来。
　　粤然慌忙去握她的手，却被她挣开。
　　“你不明白吗？我就是想给你，给我们找一个地方，不要怕人看见，不要连最普通的牵手和亲吻也小心翼翼！”
　　“我爱你！我要你想怎么样就怎么样，不用强迫自己克制，像所有人一样，想做什么就做！”
　　“我们都是二十多岁了，不管做到哪一步，既不伤害自己也不伤害别人，可是我却要看着你一次次忍耐。”
　　“为什么，为什么我们要因为自己的欲望而羞耻？我们不一样是相爱而渴望彼此的人？！”
　　“我知道，我知道你每次下午在教室都想，我也想，可是我们都不愿意自己像野外苟合的人一样不堪……我们的感情明明那么真，那么美，不可以那样……”
　　“是！我什么也不懂，不懂该怎么做，不像其他人懂得那么多，更不知道怎么爱一个女人，可是我以为，这样做，我们都会得到释放，你会快乐！”
　　“我爱你！我爱你，粤然！我想你快乐，想你放心，不要你克制难过，难道你不懂吗？！”
　　苏航泣不成声。
　　“是！我没有经验！但是我想要给你，想要你不要怀疑我爱你的能力，但是你要我怎么开口，开口对你说我想你带我来开房，把自己给你？”
　　“这是我自己实力挣回来的钱，我就是要用它来给我们这样的空间！”
　　“这样子我就知道我可以，以后也可以！我们以后也可以！”
　　“就算我们和他们不一样，他们不肯给我们在一起的空间，我们就自己挣，自己买！就算付出多少额外的努力，我们也可以！我就是要这样做，就是要这样做……”
　　粤然脸上满是泪水，伸手把哭泣得发抖的苏航拉过来，靠在自己身上。
　　“苏航，我明白了，你说的我都懂了，不要哭。我爱你，永远都会爱你！”
　　不记得多久没有说过永远了。
　　但这句承诺是真的。
　　粤然轻轻地拍苏航的背，安抚她的哭泣。
　　是，我们一起委屈。
　　然后一起争取。
　　两个人渐渐平复下来，相视而笑。
　　“对不起，本来想让你笑的，却惹哭你了。”
　　苏航轻拂粤然的眼角，心疼而歉疚。
　　粤然把她的手拿下来放在嘴边：
　　“苏航，我们吃饭吧，我想你了……”
　　静谧之中，苏航和粤然慢慢地品尝着一切。
　　侍者来敲门，推走闪烁着烛光的餐桌，只剩下粤然和苏航沉默相对。
　　“粤然，你……我们先洗澡吗？”苏航羞赧地问。
　　粤然很想笑：“一起吗？”
　　“啊？呃……”苏航迟疑。
　　“你带了换洗的衣服吗？”粤然低头看苏航，以她对自己爱人的理解，苏航会想得很周到的。
　　果然……
　　“有啊！新的。”苏航立即得意地拉开自己的书包，拿出一个便携袋，里面有两条小裤裤。
　　粤然满脸黑线：“苏航，新的就这么穿，不行吧？”
　　“我洗过了，订好房间，我就准备好了，只是一直放着。”苏航抿嘴笑。
　　“哈！哈哈！”粤然抑制不住，直想笑：“苏航，你是我见过对开房最认真的人！”
　　这要是拍电视剧，观众非笑抽了不可。
　　“粤然，我不只是和你开房，我们又不是一夜情，是以后要生活在一起的，当然什么都要周到！”
　　苏航认真地说。
　　粤然被苏航的认真感染，敛了笑容。
　　是啊，不是一夜情，是一辈子呢。
　　但是粤然还是忍不住哈哈大笑。
　　因为苏航从书包里拿出的不只是两条小裤裤，还有两件暖气房里可以穿的睡裙，还有一条大毛巾。
　　“苏航，你的书包和你的脑袋一样，总是有奇怪的东西蹦出来，连小裤裤大毛巾都有。”
　　粤然不得不佩服。
　　苏航浅浅地笑，忽然又觉得不对：
　　“你的脑袋才有小裤裤大毛巾蹦出来！”
　　自己也好笑，跟粤然笑作一堆，压住了大毛巾。
　　“大毛巾作什么用？”粤然忍着笑问。
　　“铺在床上……因为，第一次，不是应该有血？我怕弄脏人家的床单。”
　　苏航呢喃着。
　　粤然愣住，是啊，这是苏航的第一次。
　　两个人都洗完了，一起坐在床上，从来没有这么亲近过。
　　“粤然，你真好看！”苏航认真地注视粤然的眼睛。
　　粤然笑。
　　轻轻地，把最后的一层防护去掉，终于肌肤相亲。
　　“苏航，怕疼吗？”
　　“怕……不过，你在。”
　　粤然疼惜地，慢慢地进行。
　　苏航害羞，却不肯闭上眼睛。
　　“粤然，我要记住，是你给我的……”
　　粤然看着苏航，抚摩着她的每一寸纯真。
　　你的心就跳在我心里……
　　你的肌肤光滑紧实……
　　你的体温灼热烧心……
　　……
　　仿佛焚心似火
　　又似甘之如饴
　　虽然惊恐
　　又急切地盼望
　　苏航终于迎来了最初的疼痛……
　　粤然轻轻拉起她的大毛巾，一抹殷红赫然在目。
　　眼泪流出来，粤然忽而觉得恐惧：
　　曾经，我也有这样的一抹殷红
　　曾经，也得到过别人这样的一抹殷红
　　但是，现在什么都没有了。
　　连回忆也不敢，
　　可是今天却拥有你……
　　苏航！千万不要成为我的过去！
　　我害怕，苏航！
　　在疼痛中看见粤然流泪，苏航轻轻揽她入怀。
　　“粤然，不要怕，我是你的了。”
　　听着苏航的心跳，粤然呜咽，哭泣，恸哭……
　　“苏航，你会后悔么？”
　　“不会，你呢？”
　　“我？苏航，我在你面前，几乎连爱的资格都没有。”
　　“粤然，我爱你，你就有资格，我会守护你。”
　　“我有很多过去……如果你知道……”
　　“我会试着接受，不然，你帮我接受。”
　　苏航捧起粤然的脸，温柔地说：
　　“粤然，你记住，不管你以前或将来，做错什么，我都会原谅你，但是，你要帮我。”
　　粤然吻她：“苏航，不要离开我！”
　　“你也不要，万一不小心离开了，记得要回来！”
　　只要我永远等你，我就永远不会失去你。
　　午夜，万籁俱静。
　　“粤然，今天是耶稣诞生的日子。”
　　“然后呢？”
　　“今天是我们的第一次……”

　　第二十三章 集体相亲

　　圣诞节之后，所有的人都觉得苏航不一样了。
　　下课的时候，苏航边走边微笑着看粤然的短信：“上课的时候想我了吗？我感应到了哦！三四节有课，午饭静园见。粤然”
　　正甜蜜地笑着，冷不丁地，胳膊被甄妍拽住：“小航航，最近脸上红粉菲菲的，是不是有喜事呀？”
　　苏航心里抖了一下：“小航航？啧啧……好可怕的称呼……”笑着不说话。
　　林敏静也凑过来：“有男朋友了吗？”
　　苏航下意识地摇头。
　　林敏静明显松一口气，甄妍立即说：“我就说嘛，苏航这是要走桃花运的前兆，哟呵呵！”
　　郁杰一直在甄妍身边默不作声，此时忽然对众人说：“思园的饭菜吃腻味了，今天中午我们去静园吧！”
　　林敏静脸色一变，说：“可是我约好了我男朋友他……”
　　陈冬艳忽然冒出来拍她的手：“那你就告诉他换地方了！”又神秘地眨眨眼。
　　林敏静就拿出手机飞快地摁键盘。
　　苏航听见大家都要去静园，面无表情地沉默。
　　郁杰看着苏航，眼里竟然有着同情。
　　静园今天特别热闹，男一桌，女一桌，互相挤眉弄眼的，招得几对常来静园的情侣频频侧目。
　　苏航单独坐在一边，冷眼看着那两桌人。
　　甄妍和郁杰在小声说着什么，林敏静和陈冬艳却在向着男生的一桌不住地使眼色。
　　苏航认得，林敏静的“爱情马拉松”和陈冬艳的“舌环”都在那里，他们身边还有四个男生，除了一个身量均匀戴着眼镜沉默低头的腼腆男生看着比较顺眼，其他几个都感觉讨厌。
　　陈冬艳的樱桃小嘴朝郁杰努一努，“舌环”立刻会意地对身边的同学小声耳语，那几个男生就朝着郁杰不住地张望。
　　郁杰朝他们阳光明媚地笑，那几个人就有点七荤八素了。
　　然后林敏静眼角一瞟苏航，“爱情马拉松”就又跟那几个人窃窃私语，未了又纷纷点头。
　　苏航只听见一个词：“贤妻良母”，黑了脸看住静园外面的校道。
　　远远地看见粤然走近，她一进来，就听见男生那里传来一阵低沉的惊呼，苏航顿时眼里冒火。
　　粤然坐到苏航身边，捏捏她的手，甜蜜地笑。
　　“等很久了？”
　　“没有。”苏航嘟着嘴应。
　　粤然心跳起来，跟她耳语：“没事不要嘟着嘴，要引我犯罪么？”又朝着苏航一眨眼。
　　苏航面色微微泛红，浅浅地笑。
　　“苏航，和你朋友一起坐过来嘛，来！”甄妍热情地招呼，紧邻的一桌男生集体现出期待的神情，伸长了脖子看苏航和粤然。
　　苏航觉得，好像被几只公鹅看着，微笑着朝甄妍摆摆手，拒绝。
　　粤然皱眉。
　　眼里只有苏航，倒没留意到，今天静园这么多闲杂人等。
　　且看见了郁杰，眼里满是嘲讽和挑衅。
　　粤然想立刻带了苏航离开。
　　可是这样太明显了，以后苏航在专业队伍里可能不好做人。
　　只好忍着。
　　“想吃什么？我去给你买？”粤然温柔地看苏航。
　　苏航皱着眉头朝甄妍她们一瞥，忧郁地看粤然：“打一碗汤吧，喝完就走，这哪还吃得下。”
　　粤然笑着拍拍苏航的手背。
　　也许汤太烫了，苏航觉得怎么这么难喝，半天才喝完，立即黑着脸跟甄妍点点头，和粤然拉着手离开。
　　“那一群人怎么无缘无故会跑到静园吃饭？”粤然问苏航。
　　苏航叹气：“因为有人无聊！”
　　粤然觉察苏航非常地不开心，想抱抱她，却不能够。
　　因为门外有凌乱的脚步声响起。
　　却只有一个纤弱的身影进屋来。
　　“苏航，我男朋友要给我修电脑，你不介意吧？”林敏静笑得罂粟般灿烂。
　　苏航想摇头，略一迟疑，还是点头：“修电脑的话，不介意。”
　　粤然看见一贯笑着说话的苏航没有笑，眼睛里阴霾深重。
　　“爱情马拉松”立即进来了，分外热情地打招呼：“苏航，你好！”
　　苏航皮笑肉不笑地点头。
　　粤然惊愕地看见，食堂里的一群人都陆续进来了，包括郁杰和几个不知名的男生。和苏航对视一眼，她无言地转身，挡在苏航面前，平视着一个排的打量眼光。
　　苏航努力地维持表情的平静，却感觉一团火从脚底“腾腾”地往脑门上窜。
　　“哟呵呵，这房间里帅哥美女一大堆，怎么不互相认识一下呀……”甄妍跳出来预备执掌大局，“你们看我们小航航，可爱俏皮，粤然跟郁杰呢，也是大美女……”
　　“林敏静，你有几个男朋友？”
　　是苏航的声音，温和的，没有起伏的声音。
　　粤然低头轻笑，感觉到背后苏航小宇宙的膨胀。
　　所有的人登时愕然。
　　林敏静和“爱情马拉松”尴尬地对视，“爱情马拉松”挺身而出打圆场：“呵呵，苏航真会开玩笑！这几位是我兄弟，大家同学嘛，认识一下，今天正好要给敏静修电脑，就带他们上来玩玩儿。”
　　“上来玩玩儿”？粤然和苏航同时皱眉。
　　“来来来，大家都是同学，大方一点嘛，自我介绍一下，男生先来！”陈冬艳拿出她学生会那一套，就想热络地打开局面。
　　牛高马大的男生们却让她失望了，扭扭捏捏地一声不吭。
　　郁杰甜甜一笑，看粤然一眼，闪身站在当中，婉转明媚地说：“你们好，我叫郁……”
　　“你好！我叫苏航！”
　　苏航平静无波的声音再次使众人愕然。
　　看见苏航朝其中一个斯文腼腆的白皙男生伸出了手，粤然皱了眉头。
　　郁杰被打断，意外地看着苏航，又饶有兴味地打量粤然。
　　腼腆的男生红了脸，并没有握苏航伸出来的手，抬头看了看眼前娇小的女生，小声说：“你好，我叫尹挚。”
　　苏航笑笑缩回手，浅笑着一个个地打量在场的男生。
　　“哟呵呵……”甄妍的笑声又响起，却没能开口说话，被苏航抢了先。
　　“我想，这是一次集体相亲吧？”
　　苏航笑着问。
　　粤然皱着眉头看住她，郁杰好奇地打量她，其他人，面面相觑，没有人说话。
　　“但似乎只有男生知道，女生不知道？”
　　林敏静和甄妍尴尬，想开口解释。
　　“尹挚，如果相亲的话，我觉得你还比较顺眼。”苏航对着腼腆的男生温和地说，其他男生立刻变脸。
　　粤然的眉头紧锁，郁杰在意外地微笑。
　　苏航笑着继续：“但是要做男朋友，我还有条件。首先，学历必须和我对等。”声音是没有好恶的，“你现在和我一样是在读吧？我们L大每年都有研究生延毕，所以，等你真毕得了业再说。”
　　看着苏航温和的笑容，所有人都有些意外，尹挚似乎有点生气，又似乎松了一口气，竟然点头微笑。
　　粤然抿嘴会意地笑。
　　“哟呵呵……”甄妍觉得她再不出马，这局面就要糟了，声音急切地插嘴：“想不到我们小航航的标准还挺高的，那大家随便聊聊，也不要当成相亲嘛，郁杰，粤然，你们也聊聊！”
　　“我有主了！”粤然清脆的声音干净利落地说，调皮地朝苏航眨眼睛。
　　苏航会意，嗔怪地看她一眼，嘴角也是弯的。
　　甄妍僵住。
　　“对不起各位，我要换衣服。”
　　苏航缓缓地说着，眼睛看着地板。
　　没有人说话。
　　苏航抬起双眼：“各位，我的意思是说，我要换衣服！”语气平和地下逐客令，对着“爱情马拉松”不容置疑地说：“虽然研究生宿舍不禁止男女互访，但毕竟这里始终是女生宿舍，请你们离开。”
　　男生们很尴尬，“爱情马拉松”求助地看林敏静。
　　林敏静立刻理直气壮地替男友出头：“苏航，我男朋友要帮我修电脑……”
　　“你电脑还没开呢！”
　　忍耐到极限，苏航声音再不平和，看牢一众男生：
　　“请你们出去！”
　　“舌环”牵着陈冬艳吐着舌头先行离开。
　　再不要脸的人也得留层皮刮痧，男生们终于讪讪地走了。
　　“哎呀！苏航，你可真是……”甄妍还想埋怨苏航把局面搞得太难看了，好给自己找个台阶下，却被一贯和颜悦色的苏航阴冷的眼神打住。
　　瞪一眼甄妍，苏航看向林敏静：“敏静，你电脑什么毛病？”
　　“……”林敏静答不出来。
　　“是为了张罗他们来认识我们编的借口吧？”苏航声音冷清，连粤然也觉出一种寒来。
　　“想介绍男孩子给我们认识是吗？谢谢你的好意。但是，你是否应该至少事先征得我们的同意？”
　　苏航问得理直气壮，林敏静无言以对。
　　“再说了，为什么他们知道，我们却不知道？他们四个人远远地对着我们三个人指指点点的，这算什么？挑菜买货？你的男朋友更好笑！带他的兄弟来我们宿舍‘玩玩儿’？我们认识他们吗？是朋友吗？我同意了吗？他以为这里是哪里？林敏静，这也是你的宿舍，你把这里当什么？把你的同学当什么？又把你自己当什么？”
　　这些话一个字一个字地从苏航嘴里蹦出来，钢豆子似的把林敏静砸懵了。
　　粤然却从苏航的话里听出了哭腔。
　　甄妍也被苏航突如其来的变脸吓住，不敢说话，跟郁杰使眼色。
　　在她看来，郁杰平时和苏航很聊得来。
　　郁杰摇摇头，示意甄妍别说话，又转头看看外面，对林敏静说：“你男朋友还在外面呢”，就和甄妍走回隔壁。
　　林敏静抿一抿小嘴，低头出去，拉着“爱情马拉松”的手下楼了。
　　人都走光了，苏航默默地关上门，钻进粤然的怀里，眼泪默默流出来。
　　“傻瓜，你把人都得罪光了。”
　　“没事的，这次是她们送上门给我教训，该发火时不发火，以后只有更受气。”
　　粤然抚摩苏航的面颊，“其实我们避开就是了，何必这么生气？”
　　“避开啊？这些人哪里会死心，下次再来，我们再避？还不如一次解决了。”
　　“这么生气，是为什么？”
　　“谁让他们该死！打算折腾我就算了，还把主意打到你身上！”苏航双臂紧紧箍住粤然，眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　粤然笑着轻拍她的脊背：“想不到我家小苏还挺厉害的！”
　　苏航松开粤然，笑问：“你怕了？”
　　“不会，更爱了。”

　　第二十四章 重色轻友

　　“苏航，记不记得去年的元旦是怎么过的？”
　　粤然靠在苏航的怀里，把脸埋在她的柔软中，一边亲吻一边呢喃。
　　苏航轻轻摩挲着粤然的头发，胸前的震颤使她全身酥软，哪里还能想得到什么，“想不起来了，你记得吗？”
　　粤然摇头，发丝的绵软轻挠加上她唇齿的轻啄，苏航压抑地娇呼。
　　“粤然，不要使坏！”
　　虚弱的声音叱责，苏航竭力地保持声调的平静，却使怀里的人心火更旺。
　　“对你，就是舍不得不坏！”
　　粤然被欲望烧得咬牙切齿。
　　“苏航，我喜欢听你这时候的声音……”用手来代替唇舌继续刺激心爱的人，粤然抬起头在苏航耳边极尽诱惑：“销魂蚀骨……苏航，你的声音对我……就是这样。”
　　“粤然……”苏航用心地注视粤然，艰难地维持着不让声调游移，“是你……是你让我这样的。”
　　粤然慢慢地安静下来：“我知道……”一瞬间，感动而得意的情绪使她的嘴角弯起，“除了我，世上再没有谁能知道你会这样……动人！”
　　轻轻地帮苏航整理好睡衣，粤然明亮的眼睛注视着她清澈的双眸，很久很久。
　　元旦假期，林敏静去拜见男方长辈了，这两个晚上，不会有人打扰她们。
　　“今晚，留下来吧！”
　　叫自己的爱人留下，苏航已经不会脸红，只是深情绵长。
　　“我想，可是，不能。”
　　粤然违心地拒绝，眼神痴缠而炽热。
　　“因为刘真？”
　　苏航轻轻地叹气。
　　这世上的人实在太多，个个眼睛明亮心思缜密不肯装糊涂，叫有情人诸多顾忌。
　　“苏航，我陪你到十二点。”
　　“粤然，如果许一个新年愿望，你会许什么？”
　　“我会请老天，实现苏航的愿望……你呢？”
　　“我希望，以后都可以和粤然，相拥到天明……”
　　苏航的眼里晶光闪亮，倔强着不肯坠落。
　　粤然闭上眼睛，将双目含泪的人轻拥入怀。
　　声声慢慢地，有音乐声响起，苏航拿起响个不住的手机，却被粤然将手按下，也不让她看来电显示。
　　“不要听。”
　　是请求，也是命令。
　　苏航松了手，温柔地笑。
　　粤然说的话，她怎么忍心不听？
　　可是手机那头的人很执着，一直用悠扬的音乐骚扰她们的亲吻。
　　粤然皱眉：“苏航，太多人惦念你，我不喜欢！”
　　苏航笑：“要不，我看看是谁？你让我挂，我就挂？”
　　故作沉思，粤然仰身倒在苏航的床上，沉声说：“好吧……朕准了。”
　　苏航却不准了，捏住她鼻子：“陛下，您有几位爱妃？”
　　“朕命苦啊，后宫只有一位后妃出得朝堂，入得闺房……”
　　粤然越说越好笑，却被苏航翻身压住。
　　“陛下，是否不甘心？”
　　苏航暧昧地坏笑。
　　“甘心，甘心，朕甘之如饴，但愿永远如此……”
　　粤然发现苏航无师自通，已经学会上下其手，虽不纯熟却足以使自己难以自持。
　　手机又响。
　　“快听吧。”粤然实在不习惯被苏航辖制，立时鼓励她转移目标。
　　“好吧，臣妾暂且饶过陛下！”苏航在粤然耳边轻呵，才放开她接听电话。
　　“苏航！死丫头！这么久没消息，是不是恋爱结婚生子，明目张胆重色轻友了？”
　　明敏活泼明朗的声音不住抱怨，不用扬声器也足够嘹亮，却使粤然得意起来，附在苏航的另一边耳说：“告诉她，你就是重色轻友了！”
　　苏航推推粤然，又靠在她怀里，真诚地对明敏致歉：“没有啊，明敏，我只是忙。”
　　“忙什么？功课还是男人？”
　　苏航惊诧，连明敏这婉约的美院学生说话也如此直白。
　　“明敏，没有男人什么事。”
　　苏航边说边笑看粤然，又把电话拿开，对牢粤然的耳朵说：“只有一个女人的事！”说毕，才又将电话拿在嘴边。
　　粤然被这话逗得不可自抑，将头埋进被窝，舌尖在苏航身上肆虐。
　　苏航只模糊听见明敏说：“明天我去你们学校写生，晚上借宿一晚，喂！死丫头，可以不可以？”
　　“好……”
　　苏航只想快点结束电话，专心对付粤然绵延不断的挑逗。
　　明敏果真来了，画点儿花草树木，又拍了些建筑物的角度回去作素材，傍晚时分，在电话里跟苏航申诉着肚子饿的痛苦。
　　苏航拉着粤然的手一起出现，要请自己的好朋友到博园饕餮一番。
　　明敏是个明朗的女生，愉快地和粤然握手，态度真诚：“我们家小苏挑选朋友一向严格，小粤跟我一定也会成为朋友的。”
　　粤然笑着：“我家小苏的朋友，我想也是不错。”
　　苏航面不改色地捏粤然的手，生怕明敏听出端倪。
　　到了博园，明敏问苏航：“死丫头，拿什么钱请我吃饭？研究经费的话，你趁早省下，我在外面接设计，一单比你一个月的研究经费还多些，我来请。”
　　苏航笑：“你想请，我不会跟你抢。”
　　明敏笑：“这么久同学，就你好意思，好吧，本姑娘今天包下你了！”说着就坐下，又拉开旁边的椅子，顺理成章地拉住正要转到粤然旁边的苏航：“坐吧！”
　　苏航朝粤然笑笑，坐在明敏身边。
　　粤然坐在对面，笑脸依旧，忽而觉得自己似在局外，怅然若失。
　　明敏和苏航聊天，不时谈起从前，又说起现在。
　　粤然才知道，苏航吃咖喱会过敏，喝咖啡可以没有糖却一定要加奶，学过钢琴，练过瑜伽，喜欢走马灯，喜欢亦舒，高中时期暗恋她的男同学大一至今每年给她寄新出的《哈利波特》DVD……有许多丰富而美好过往，粤然从不知晓未曾听说。
　　苏航虽然一直和明敏谈笑，她的视线却总是向着粤然。
　　粤然渐渐失了笑容，安静专注地听着。
　　忽而，明敏问起苏航感情：“怎么样？有人要了吗？”
　　苏航不说话，看着粤然，默默地笑。
　　粤然安静地用眼神回应，笑不出来。
　　“笑什么啊？”明敏伸手咯吱苏航，“快回答，快回答！”
　　苏航笑着乱躲，几乎碰翻了杯盘，不住向明敏求饶。
　　明敏停手，对着粤然爽朗地说：“我们家小苏特别怕痒，每次一咯吱她，钱包里有多少钱她都会告诉你。”
　　粤然眼神稍暗，牵一牵嘴角表示回应。
　　明敏又说：“我们以前的同学都说，苏航以后一定是怕老公的，轻轻一碰就说痒！”说着又伸手去挠。
　　苏航笑着挡住明敏的手：“小敏，快别闹腾了，这可是餐厅里。”一面又看粤然。
　　粤然木着脸，低头吃牛扒。
　　明敏笑说：“好啊，先放过你，今天晚上再折腾你，看你招不招！”
　　粤然放下刀叉，咬住了唇。
　　“今天晚上？”苏航有点莫名。
　　“你……你你你不是想赖皮吧？昨晚你明明答应今晚跟本姑娘同床共枕的！”明敏握住切牛扒的刀威胁苏航。
　　哦！是了！苏航想起，前一晚就在粤然撩拨个不住的时候，明敏是提过这话。
　　既然如此，总不能赶好朋友出门，苏航笑着点头，担忧地注视粤然。
　　粤然整张脸沉下，侧脸看窗外萧索的秋景。
　　回到宿舍，苏航就让明敏先洗澡，又告诉她自己的洗面奶牙膏沐浴露洗头水所在，明敏说：“行了，你爱用什么，我一清二楚，肯定不会拿错别人的。”苏航笑着推她进去。
　　洗手间水声沙沙，苏航握住粤然的手，声音温柔：“怎么不高兴了？”
　　粤然把手抽开，脸色沉郁，幽幽叹气。
　　苏航低头亲吻粤然手指，再抬头，却看见她的泪水在眼眶打转。
　　“粤然，她是我从小的好朋友，她睡觉打鼾磨牙，我很早就知道。”
　　粤然不语。
　　“粤然，如果你不高兴……”苏航心疼。
　　“苏航，我爱你！”粤然擦掉眼泪，“好好陪你的好友，明天我们再说。”轻轻地抱一抱苏航，留给她一个宽慰的笑，转身离开。
　　苏航心疼地注视粤然的背影。
　　熄灯，两个好朋友并排躺在床上。
　　“小苏，”明敏习惯这么叫苏航，“你恋爱了吧？”
　　“是。”苏航承认。
　　粤然占据了她的心，即使不能公开，她也要用自己的方式承认。
　　“你家亲爱的，干什么的？”明敏用奇怪的语调打听。
　　“念书的，和我同行。”
　　“啊，那会不会吵架？”
　　“不会，她总是让着我。”苏航眼睛湿了。
　　粤然，即使因为我跟别人同塌而眠难过，也不肯告诉我，埋怨我。
　　“小苏，你很爱你家亲爱的？”
　　“是，很爱！”
　　“你完了，小苏！”
　　“是，我早就完了，小敏。”
　　“小苏，你们……那个了吗？”
　　“小敏，你真八。”
　　“呵呵，小苏，不用说，你失身了。老实交代，是不是现在也在想他？”
　　“是，很想她。”苏航说着，坐起身来。“小敏，我想去打个电话，你先睡，好吗？”
　　“好吧。就知道你重色轻友。”明敏笑苏航。
　　“粤然，我在你宿舍门外。苏航”
　　粤然一直睁着眼睛躺在床上，看见短信，即刻披上外衣出来。
　　苏航忘了披外衣，冷得瑟瑟发抖。
　　“怎么跑出来？也不穿衣服？”
　　粤然把自己的衣服披在苏航身上。
　　不敢将她拥入怀中，怕被值夜的阿姨撞见。
　　“粤然，你不高兴了。”苏航摩挲粤然的手掌。
　　“没有。”粤然的声音沙哑，“就算有，也被你半夜跑上来赶走了。”是真的。
　　“那就是有，对我说。”苏航坚持。
　　粤然摸苏航的头，柔柔地问：“苏航，你和你的朋友，一直很亲密，是不是？”
　　苏航点头。
　　“苏航，以后，可不可以只和我睡？”
　　“粤然，你吃醋？”
　　“是，我吃醋。我怕，你睡着了以为别人是我。”
　　粤然的声音温暖。
　　“我不想别人看见你可爱的睡脸。”
　　“我不能忍受，你和别人睡在一张床上，不管是好朋友或者什么。”
　　“我甚至讨厌她咯吱你，知道你过往的许多事。”
　　听着粤然诉说，苏航的眼泪悄然流下。
　　粤然握住她的手，苦笑：“我很自私，很霸道，是不是？”
　　苏航摇头，轻声问：“粤然，你要独占我？”
　　“是啊，我想独占你……”粤然的眼睛在夜里晶亮，“不受控制地想独占你，连你的好朋友，我都吃醋……”
　　再懒得管值夜的阿姨，两个人靠在一起。
　　“就是这样，想独占你。”粤然拥住苏航双肩，“这样的我，讨厌吗？”
　　苏航摇头，“粤然，我喜欢被你独占。我早就承认了，我重色轻友。”

　　第二十五章 孤独不是可耻的

　　苏航坐在自己的书桌前打字，甄妍和林敏静在另一头小声热闹地说话，郁杰坐在林敏静的床沿，偶尔不轻不重地插两句嘴。
　　粤然一进门，就看见这一幅情景。
　　最近都是这样。
　　“在干什么呢？”粤然拍拍出神的苏航。
　　苏航有些意外她的到来，眼神诧异：“论文的结尾，修改一下。你不是整个上午都有课吗？”看看时钟，才是第二节课间休息。
　　“回来拿钱，中午要充饭卡。”粤然随便找个理由，坐下在苏航的床沿，定定地看牢那张平静却心事重重的小圆脸，担心地。
　　苏航对粤然询问的双眼笑笑，故作轻松。
　　“嘀嘀嘀……”苏航的QQ上有头像在闪动，自动跳出的对话框上有一句话：“听说你和N专业的一个女生很好？”
　　粤然和苏航同时看见了，头像旁的备注是“郭立”。
　　苏航咬咬嘴唇，不想理。
　　粤然问：“借我用一下电脑？”有旁人在，就得分外客气些。
　　苏航把椅子让出给她，自己站在旁边。
　　“是，怎么了？”粤然代替苏航回复郭立。
　　“没什么，就是有些奇怪。”
　　“好朋友，有什么奇怪？”打完这句话，粤然自己也苦涩一笑。
　　“但是为什么你只和她好？只有你们最好？”对方不依不饶。
　　“你是谁？”粤然忍着憎恶周旋。
　　“郭立啊，怎么了？”
　　“不对吧，你不是郭立。”
　　“我就是你同学郭立，不然是谁？”后面是一个大大的笑脸。
　　“我猜，你是他女朋友吧？”粤然眼里闪着恶作剧的狡黠。
　　苏航会意，抿嘴轻笑。
　　“不是啊，怎么你这样以为？”
　　“别否认了，肯定是，男生不会这么八卦！”
　　对方的头像不再闪动，沉默似金。
　　粤然解恨地一笑，又安慰地看看苏航。
　　苏航点点头，小声说：“没事了，去上课吧。”
　　此时甄妍拉着林敏静走出门去，路过苏航的位子，看都不看苏航一眼，一出门口就嘻嘻哈哈下楼。
　　苏航的眼神又是一暗。
　　郁杰翩然而至，拍拍苏航的肩膀：“我回宿舍。”脸上有不忍歉疚的神色。
　　苏航甚至有些感激地对郁杰点头。
　　粤然看在眼里。
　　上课时间将近，粤然起身轻抚苏航的脊背，方才不舍地出门。
　　正要转身下楼，瞥见郁杰端坐在宿舍的身影，粤然站住，略一思量，回到苏航宿舍。
　　“既然写论文，关上门吧，免得路过的人惊扰你的思路。”
　　苏航对粤然的提议有点意外，但是点头同意。
　　粤然笑着把苏航的门带上，转身，拿出手机。
　　“刘真，三四节请帮我请假。粤然”
　　阴沉着脸走进郁杰的宿舍，粤然自己把门关上。
　　郁杰回头打量不速之客，嘴角笑意玩味。
　　“郁杰，我们谈谈。”
　　粤然情绪复杂，声音里透着担忧，妥协，和诚恳。
　　郁杰无所谓地笑，下巴指指甄妍的椅子。
　　粤然坐下，看定郁杰漂亮精致的脸，却不说话。
　　“心疼了？”郁杰语带讥诮。
　　“是。”粤然承认，注视眼前不屑自己的女人：“你们在排挤她。”
　　郁杰忽而面无表情：“她得罪所有人，被排挤是意料之中。”
　　粤然心中一痛，“她是为了我。”
　　“呵！”郁杰不屑地轻笑，“自然是为了你。她太傻。”
　　“郁杰，你并不讨厌她，甚至同情她。”粤然肯定地说。
　　“不错，如果她不是有前番言行，所有人都喜欢她。”郁杰笑着笑着忽然脸色阴沉，“怎么？想撩拨我和你争抢？说真的，我有兴趣。”
　　粤然定定注视郁杰挑衅的神情，笑着摇头：“你赞赏她，多于喜欢她。”
　　“哼！”郁杰继续挑衅，“粤然，就算你是老手，也不是所有人心都能读懂。”
　　“如果你碰她，我不会允许。”粤然沉声说，“但是，这一次，我希望你帮她。”
　　“你求我？”郁杰脸上浮起笑意，讥讽嘲弄，居高临下。
　　“是，我求你。”粤然沉着诚恳地回答郁杰。
　　神色复杂地打量粤然，郁杰眼神忽而寂寥。
　　“她的确值得你这样做。”
　　“郁杰，你们错在先，要放下这件事不难，只要你牵头，事情就会过去。”
　　“哼！凭什么我要？她又不是我的女人！”
　　“所以，我来求你。”
　　“粤然，你当初下手，没有料到今天？”
　　郁杰笑起来，声音狠决残忍。
　　“你能为她求我，还能求得天下人？不如求求你自己，放手干净！说真的，她比你聪明，被人排挤，议论她泼辣难惹，总比跟你热恋出名，被人议论同性恋强。”
　　粤然沉着脸，不发一言。
　　“粤然，像她这样没有过去的人，能有几个？你何苦使她不堪。”郁杰忽而神色忧郁，幽幽而言。
　　粤然看着她神情的变化，缓缓发问：“你说过，我们是同类。”
　　“是，我知道你是什么东西！”
　　“我们的故事，大同小异？”
　　“或许。”郁杰轻笑。
　　“那么，你应当明白，我为什么来求你！”
　　“所以，你也不是第一次离弃爱人，大可熟练地离开！”
　　“如果是你爱上她，你可忍心离弃她？”
　　“多少次不忍心，结局不是一样？”
　　“我会竭尽所能。”
　　“你根本没有能力！”郁杰讥笑，眉毛挑动，“你不过在依赖她的单纯，支撑你并不存在的信念。”
　　“不，我爱她！”
　　“哼！有一天，你会比她先厌倦，先害怕，先放弃，剩下她，变成另一个你！”
　　粤然沉默，忽而会意地笑，“你离开过这样一个女人？”
　　“不要妄想打听我的故事！”
　　郁杰猛然站起身，精美的五官狰狞，“你没有资格！”
　　粤然大笑：“我不是你，她也不是她！”
　　“她的珍贵，不仅仅在于单纯。”敛去笑容，粤然自己感慨。
　　郁杰阴着脸坐下，沉默。
　　半晌，粤然站起身：“我请求你，你不答应？”
　　“你的女人，你自己守护。”
　　“好，打扰了。”粤然笑，“像你说的，被排挤总比出名好，从此我们更自由，告辞。”
　　目送粤然的背影，郁杰眼神变幻不定，惆怅，忧伤，赞赏，嫉妒，愤恨……
　　“苏航，中午不要出门，我买饭回来陪你吃。粤然”
　　边走边发短信给苏航，粤然去教室报到。
　　苏航看着短信，笑中有泪。
　　全世界不理我，有粤然就够了。
　　“还在写吗？”打饭回来，粤然心疼书呆子。
　　“写好了，在校对。”苏航柔柔地笑。
　　“普通课业，还是期末的论文？”
　　“普通课业。期末，据说老板另有计划，下午就知道。”
　　苏航落寞地叹气，也许其他人早就打听到了，但是最近没有人告诉她小道消息。
　　粤然摸摸苏航的头，“难过吗？一向人缘很好，忽然没人理睬。”苏航不肯跟她诉苦，索性自己挑明，也好给她正面的安慰。
　　“没什么，总会过去的。”苏航笑着宽慰爱人，“要保护你不被不长眼的公鹅盯上，这点代价我愿意支付。”
　　“苏航，我以为你会哭。”粤然感动，要逗她开心。
　　“哭什么？你要是搞外遇，我就勉为其难哭一下！”
　　苏航的道行越来越高，反逗粤然。
　　“哈哈！那要是你有外遇，我怎么办？”
　　“原谅我，争取我，接纳回头的我。”苏航笑说。
　　“好，我会。”粤然认真地点头。
　　牛老板要搞搞新意思，其实是有原因的。
　　“我最近手头项目特别多，你们的师兄师姐都忙不过来了，他们怂恿我叫你们提早进入项目操作。”课上完，牛老板缓缓向弟子们抛出诱饵。“但是呢，原则上我不赞成研一的人进入项目，所以，就利用期末考查一下你们，你们自己分组，两人一组，期末合作一篇三万字的论文，自选题目，写得最好的，下学期提前进入项目组。”
　　苏航心里“咯噔”一下，心想，完了。
　　老板怎么会忘了，他有七个弟子？
　　三分钟，分组名单交上去，吴为郭立，林敏静陈冬艳，甄妍郁杰，最后一个孤零零的名字，苏航。老板面无表情地看完，收进公文包，“下课”。
　　男男女女两个两个地离开教室，一路商量着选题。
　　苏航孤独地坐在原位，咬着嘴唇强忍泪水。
　　手机振动，苏航拿起来，“粤然……”终于忍不住哭起来。
　　粤然拿着电话一路安慰，急急赶到苏航上课的教室，把委屈的人抱在怀里心疼不已。
　　这边牛老板回到办公室，跟占用他办公桌整理项目资料的程伟仁和郑絮语说：“不出所料，苏航自己一组，絮语，你怎么知道会是这个结果？”
　　郑絮语和程伟仁一起笑，把苏航怒斥集体相亲团的传言话本绘声绘色地学一遍，又说：“当中可能有传话的人夸张的成分，但主要情节应该八九不离十。苏航做事有些性格，有立场不肯随大流，是肯定的。”
　　牛老板若有所思地点头，“这个苏航，平时一贯不屑于附会权贵理论，我以为她不过是哗众取宠。想不到日常行事还真的有点主见，训斥自己同学的话，倒也有些逻辑，能坚持立场，看来也能保守秘密。”
　　程伟仁憨厚地笑：“牛老师平时总是说师弟师妹们浮躁，现在终于有一个看得上眼的了？”
　　牛老板表情深沉：“那还说不好。絮语，你找时间接触一下她，为人，行事，包括她期末论文的选题和方向，你都判断一下，要是觉得过关，就给她一些搜集资料和校对的小活，量要大一些，告诉她寒假结束之前完成。”
　　郑絮语答应。
　　牛老板又叮嘱：“注意不要告诉她是项目内容，等她做完，最后验收过关，才吸收进项目组。”

　　第二十六章 爱的昵称

　　根本不用去地址簿寻找苏航的联系方法，只是打开邮箱，苏航发来的旧邮件赫然占据整整一个屏幕，郑絮语直接点开其中一封回复。
　　“苏航，附件里有我近段时间需要的材料和数据，你搜索整理一下，月内交还给我。多谢！师姐”
　　直接复制上一封邮件的全文，郑絮语想了想，把“月内”两字替换成“寒假结束前”，再上传三十多页的WORD文档附件，轻轻一点“发送”，搞定。
　　自己佩服自己的眼光，郑絮语愉快地哼歌。
　　她早就知道，这个师妹潜力无限，但是良善可用，不似本校的师弟师妹，做少少事情就索要回报，居功自傲。
　　其实苏航入学不多久，郑絮语就已经主动约见她，请她吃饭，她的为人行事，在郑絮语看来早就过关，至于完成任务的能力，也毫无问题。
　　这个学期郑絮语上交给牛老板的所有资料和数据，根本全是苏航完成，郑絮语署名，那一长串的旧邮件列表，就是她私自派给苏航的功课。
　　只不过口头告诉她：“这些数据是项目所需，我忙不过来，请你帮忙，不过事涉机密，不可乱说。”苏航即做得滴水不漏，郑絮语的项目因此进展顺利得令老板叹服，并因此而分得程伟仁一杯羹。
　　神不知鬼不觉。
　　彼时，老板根本没有注意苏航。
　　如今小姑娘被同届排挤，自己适时向老板推荐，即使苏航因此提前拥有知名度和老板的赏识，也划得来。
　　郑絮语料定，老板会夸自己有眼光，肯提携师妹有器量。同时，以苏航的个性，将来必定感恩戴德，长期为己所用。
　　一举两得，绝不赔本。
　　只是苏航必须扛住，离放假只有一个月时间，三万字的论文不能做得粗糙，自己给的任务，也必须在两月内完成。
　　郑絮语冷冷自言自语：“小姑娘，要承受得住啊。”
　　她根本懒得过问苏航的选题和方向。
　　这世间人人有算计，只不过段数方法有异。
　　有的人死了也不肯吃亏，有的人觉得吃亏死不了。
　　周末，为确保取得当先加入项目组的资格，林敏静和陈冬艳出外密商论文选题，粤然来找苏航。
　　“苏航，这是什么邮件？”粤然坐下，发现苏航邮箱开着，某位联系人来往特别多，就想知道。
　　“专业前辈。”苏航回答，她答应过师姐决不外泄实情。
　　“什么前辈？要你做这么多私活？”粤然也是同行，一眼就能看出端倪。
　　“粤然，我答应人家不能说。”
　　“我也不能？”
　　“公事上，一视同仁。”
　　粤然生气：“你这是私活，怎么说是公事？对方是谁，让你心甘情愿做苦工不留名？”
　　苏航笑：“粤然，对方是女生。”
　　“那又怎么样？我不是女的？不能吃女生醋？”
　　苏航噎住，不一会儿，笑出声来。
　　“笑什么？”
　　“粤然，我们好惨！”
　　“为什么？”
　　“林敏静要是跟女生往来密切，‘爱情马拉松’断然不会吃醋，‘爱情马拉松’如果跟男生往来密切，林敏静也断然不作他想。”苏航笑看粤然。
　　粤然仍在生气，尤其看见那人要求苏航所做之事分量极巨，非常心疼，且真的吃醋，对苏航的绕口令不甚了了：“然后呢？”
　　“粤然，可是我们，无论男生女生，只要过从太密，都会吃醋，这点上，我们两性通杀！”苏航呵呵笑。
　　粤然想想，也是。
　　男人出去应酬，只要告诉太太：“男的。”保准获得通行许可。
　　女人如果在电话里甜言蜜语，丈夫只问：“男的女的？”如果是后者，多半懒理。
　　但是她们，不管男人女人，统统可以成为吃醋对象。
　　通杀。
　　粤然也笑：“就你怪异想法多！”笑完复又生气，苏航为别人任劳任怨，她是真的吃醋。
　　看见粤然蹙眉，苏航温柔地伸手抚开她的眉心，“粤然，是师姐，郑絮语。”
　　不由自主地，苏航为粤然违反原则。
　　粤然想起来，那个娇小精干的女生，果然没什么威胁，笑了把苏航拉进怀里：“你不是答应人家不说？公事上一视同仁？”
　　“粤然，你不是同仁，是爱人。”苏航在为自己违反原则找借口。
　　粤然抱紧苏航。
　　“一个人写三万字，苏航，要不要我帮忙？还有这三十多页的师姐指令？”粤然熟知自己爱人的品性，劝她不要吃亏帮人，还不如自己出手帮她。
　　“粤然，你对我的实力没信心？”苏航不满，“你信不信，我会比她们完成得更好，更快？”
　　“呵呵，先告诉我你凭什么信心十足？”
　　“因为她们是两个人，虽然有两副脑子两双手，但是同时也有了两份心思两种步伐，要协调，不是那么容易。而我呢，一门心思，一个步伐，你说，谁占优势？”
　　粤然一时还真反驳不了，笑着问：“那加上我，就会拖慢你的速度？”
　　“不会，我们是爱人，两心同一，哪会像她们啊！”
　　“两心同一……”粤然沉吟这个词汇，感觉温馨，“那我帮你整理那三十页的师姐资料吧？”心里始终埋怨郑絮语支使苏航。
　　“你省省吧！你们那个导师，一向歧视女学生至全校闻名，期末论文必须十分严密，你才可站稳脚跟，今天以后，我们也不要老在宿舍卿卿我我，多泡泡图书馆是正理。”
　　粤然惊讶：“苏航，你在管我？”心底有星星点点的甜蜜泛起来。
　　苏航笑：“我不能管你么？哪个女人会不管自己的……”忽然觉得不对，“老公？”
　　粤然莞尔，她一直在想，苏航什么时候会想到这个问题，终于来了。
　　角色问题。
　　TPH对于苏航来说，只是英文字母，其中意义全然不知，毫无概念。
　　苏航陷入沉思，深皱眉头，粤然轻轻摇晃：“苏航，在想什么？”
　　“她们都叫另一半‘老公’，表示亲热。”苏航眉头还是不展，困惑无比。
　　“然后呢？”
　　“可是……我们……性别一致……”苏航第一次为此苦恼。
　　“为什么在乎这个问题？”
　　“粤然，所有人也叫你粤然，我叫你什么，才能表示，你的感情专属于我？”
　　粤然心动：“苏航，你叫我什么我也专属于你！”
　　“那不一样，心理上不一样，为什么我们不能有一个称呼，只要轻轻呼唤，我们就知道应当听从对方，或者占有对方？你是我的什么？老婆？女朋友？如果有人质疑我的资格，我该怎么表示自己对你来说与众不同？”
　　苏航眉头深锁，用力思索，真正地混乱。
　　“你是我爱人！”
　　粤然强调，继而叹息。
　　“难道我跟你说话的时候，叫你：‘爱人’？”
　　苏航瞪大眼睛，显然觉得如此称呼并不亲密。“这样岂不是像脱离实际生活的文艺电影？”
　　粤然不得不投降，柔声问道：“那你想叫我什么？”
　　“……”苏航毫无头绪。“原来，我的心理习惯早已被同化……”
　　“苏航，你是不是觉得……”粤然仔细斟酌词汇，“你依赖我更多？”
　　苏航怯怯地点头。
　　“你能不能接受叫我‘老婆’？”粤然启发她。
　　苏航立刻摇头。
　　粤然笑：“那，你可以叫我‘老公’，从此听我的话，让我来保护你，给你遮风挡雨。然后，你可以管束我，罗嗦我，关心我，按照你的心理习惯做我的伴侣。”
　　苏航愕然：“可是，我们性别一致，不应当有这样的差别，你怎么会习惯？”
　　粤然忍不住难过：苏航的心理感知太清醒，所以此时才会真的混乱。
　　“苏航，我的心理习惯……早已经适应。”强自镇定，粤然告诉苏航事实。
　　“适应？早已经？”苏航稍微细想，已经泪盈满眶。
　　终于难免要提过去，粤然小心地点头：“不错，苏航，在我的过去，我习惯某种角色。”
　　并不想回忆过去，但要帮苏航过这一关，在所难免。
　　苏航紧紧咬唇，第一次仔细琢磨粤然的过去。
　　“你是说，你从前……保护其他的女人？她们叫你……老公？”
　　粤然缓缓点头。
　　想起曾有其他人跟粤然如此亲昵，苏航泪涌如泉，不知所措。
　　“傻瓜，你在吃醋？”粤然小心翼翼。
　　苏航伤心地点头，她终于清醒地知道，她唯一的粤然，曾经和别人亲密非常。
　　也许是现在一样刻骨铭心的过去，但是，那里面没有她。
　　“那些是过去，苏航，你是我的现在和将来，没有人能取代你。”
　　粤然认真地安慰苏航，她没有办法令过去消失，她自己也害怕提起。
　　“粤然，你有没有和她们说过一样的话？”
　　苏航恼恨自己的问题，却做不到不问。
　　粤然无法否认，确实曾经的每一段都有承诺，那时也是认真虔诚，只能点头。
　　苏航轻轻呜咽，泪眼死死看住粤然，宛如看见骗子。
　　在苏航的泪光中心虚心慌，恼恨自己，心疼她，粤然不想再讨论过去：
　　“苏航，你不是说过，你知道我有过去？”
　　“我……粤然，你拿我的话来堵我？我并不曾仔细想过所有细节……是不是恋爱都是一样？粤然，有一天，我会不会成为你的另一个过去？”
　　苏航只觉得恐惧万分。
　　“不会！苏航，你说过会信任我！”
　　粤然重复着苏航说过的话，忽然想起郁杰的断言：
　　你不过在依赖她的单纯，支撑你并不存在的信念……
　　不是这样！
　　粤然心里强迫自己相信：我相信自己，对苏航，不会是这样！
　　恐惧铺天盖地而来，粤然紧紧拥住苏航：“苏航，我不会让你变成过去，真的！”双臂用力到震颤，却清楚听见自己内心其实在说：
　　“苏航，请你不要离开！”
　　苏航在粤然的怀里簌簌发抖，不能自已，忽然抬头，两手扣住粤然脖子，指尖嵌进她的肉里，眼神怀疑而憎恨。
　　粤然不躲避，也不挣扎，任凭疼痛蔓延，接受苏航的审视，眼泪汹涌而至。
　　慢慢地，苏航眼睛里强烈的情绪散去，双手松开……
　　“粤然，你当时年纪小，是不是？”
　　听见苏航温暖安静的声音，粤然的绝望仿如决堤洪水，“是。”
　　“你们分手，是因为害怕失去或者诱惑太多，所以各自错误，是不是？”苏航的泪水再次滚滚落下。
　　“是。”
　　“每一次分手，都很痛苦，是不是？”
　　“是。”
　　顷刻间又摇头：曾经再怎么痛苦，也不如这一刻。
　　“我和她们，有没有一点点不一样，让你更加钟爱？”
　　苏航声音胆怯。
　　粤然点头，说不出话。
　　“你现在，以后，不会再那么容易放弃，是不是？”
　　粤然再点头，泪水汹涌而至。
　　苏航双眼凝视粤然，许久，缓缓地伸出双手，轻抚粤然脖颈上微微的青紫，心痛自责。
　　“对不起，我爱你……对不起，疼吗？”
　　流着泪摇头，粤然重新将苏航拥入怀中，珍而重之。
　　苏航在粤然怀里轻轻呜咽：“不要离开我！真的不要！我会努力做得最好，我要一直留在你身边，不让你再尝那样的痛苦！”
　　粤然痛哭出声。
　　苏航抚摩她的脊背，温柔认真：
　　“我要一辈子，做你的老婆，管着你……”

　　第二十七章 但愿来日不相离

　　“刘真是个疯子！”在去图书馆的路上，粤然感叹。
　　“怎么了？”苏航好奇。
　　“她的期末论文已经交了，五万字，据说老板收到的时候休克数秒。”粤然把听来的流言原封不动地学给苏航，五万字确实恐怖――导师原本布置的是每人一万至两万字而已……
　　“哇！”苏航惊叫，“你们老板可算自食其果！”
　　“怎么自食其果？”粤然笑，以前可算看错苏航了，总说她笨。
　　“谁让他歧视女生？这下好了，门下弟子是个女的就拼命表现实力，男生自然也不甘示弱，你们专业这么多人，他寒假就等着在央视春晚的伴奏下披星戴月地阅读共合几十万字的巨著吧！”
　　苏航毫不客气地幸灾乐祸，忽然醒悟那人好歹是粤然的导师，总该给点面子，小心地挽回余地：“不过他学术涵养颇深，肯定没问题的，没问题，呵呵……”
　　粤然知道苏航的小心思，只笑着捏了捏她鼻子，并不点破。
　　“那，请问夫人，我该怎么办？五万字，我会吐血的！”
　　粤然的长处在于精炼的论述和方法论的实际应用，要附会字数，她实在是不愿意，其实心中已有主意，但还是想听听苏航的见解。
　　“你就按你们老板的要求来，只要质量高，不在字数多，他还更容易记住和赞赏你。”苏航如是说，“我们反其道而行之，不会逊色，反而突出。”
　　苏航的想法竟然跟自己不谋而合，粤然真想抱住她咬一口。
　　“奇怪，你做我老婆以前，怎么从来不显出这么聪明来？”
　　苏航听见这个问题，浅浅地笑：“我哪里聪明？我是典型的头脑发达，反应迟钝，许多事，我想到了也未必去管去说。”
　　头脑发达，反应迟钝。
　　还真是的。
　　粤然快笑死了，揽着苏航的肩膀不肯放。
　　“那为什么对我的事，你又管又说，一点也不迟钝？”
　　有人明显地想听甜言蜜语。
　　有人就温柔地满足她。
　　“我爱你，所以自然要为你想得周到。”
　　因为是在校道上，苏航只敢低头轻轻说，但在粤然听来，分外地清晰甜蜜，越甜蜜越想捣乱。
　　“哎！我太可怜了！”粤然演得入木三分。
　　“可怜？”苏航知道她要逗自己，索性看她使的什么戏码。
　　“对啊，一不小心，讨了个头脑发达的老婆，这辈子想必也逃不出她五指山了……”
　　眼神明明是情深意浓，嘴上的话却是感慨抱怨，粤然嘴边一抹坏笑。
　　“您老人家就知足吧！”苏航泰然自若地接招：“你这个五指山不逃也罢，世上哪里再找这样的温柔乡，给你真情肉体双重满足？”
　　粤然站住不动了，眼神炽烈地拉住苏航。
　　苏航被她拉着也再走不动，被惯性带着撞近她怀里。
　　“我们回宿舍吧？”粤然情不自禁的声音暧昧颤抖，轻轻捏苏航的手，“我想念真情肉体双重满足的温柔乡了。”嘴角钩起一抹柔情的笑。
　　苏航含羞带笑，白粤然一眼，大力一拉拽着她走，坚决地说：“五指山还有很多功能的，现在带你去图书馆！”
　　无奈地，粤然只好听话乖乖地跟着走。
　　苏航也觉得心跳加速，转动心念转移话题。
　　“粤然，你用什么牌子的隐形眼镜药水？”
　　“干吗？”
　　“五指山怕你逃跑，预备要包吃包住，快说呀……”
　　“不一定，夫人提供什么老夫就用什么。”
　　“喜欢什么牌子的洗面奶？”
　　“还是不一定……”
　　“用什么牌子的卫生巾？”苏航调皮地笑。
　　“苏航！”粤然几乎崩溃。
　　幸好已经到图书馆了，苏航不再纠缠她，安静专心地学习。
　　都说认真的女人最美。
　　粤然看着自己的苏航，深深地认同。
　　在图书馆奋战一个月，两人如期交上论文。
　　苏航格式完备地交上三万字论文，连黑眼圈也没有一个，Z专业的同仁们自然有些惊讶，所以大家决定冰释他们自己的前嫌，重新对苏航有说有笑。
　　苏航还是浅浅淡淡的。
　　“介意吗？”粤然在心里为苏航心疼不平。
　　“不会。”苏航浅浅地笑。
　　“可是你并不热络。”
　　“我本来就是这样，除非我特别喜欢的人。不要和别人太熟，别人的行为就不那么容易过界。”
　　“是为了我吗？所以小心地和大家保持距离？”
　　“粤然，不要这样心疼我，你为了我，还不是一样？”
　　大家都陆续安排回家的行程了，苏航不想动。
　　“你什么时候回家？”跟粤然手牵手走在学校里的林阴路上，苏航满心满眼都是离别的愁绪。
　　“送你上了火车，我就回家。”粤然侧着脸，用眼神拥抱苏航。
　　两人回到宿舍，苏航洗澡，粤然在帮她做郑絮语给的任务。
　　郁杰提着行李准备回家，来找苏航道别，看见粤然，眼神一贯地复杂变幻，“是爱情的力量吗？”
　　粤然知道，她指的是苏航一力完成论文的事，轻轻微笑，并不说话。
　　郁杰明媚地笑：“告诉她，我回家了，新年见。”也朝粤然挥挥手。
　　粤然微微点头，第一次，没有从郁杰身上感受到敌意。
　　“林敏静回家了？”粤然坐在床沿看着苏航擦拭湿漉漉的头发，水珠在她的发际线集结又滴落，亮闪闪地映照人心。
　　“是啊，粤然，我们自由了。”
　　苏航开心地抱粤然，轻轻吻住她的唇。
　　粤然闭上眼睛，沉醉在苏航的温柔里面。
　　“刘真什么时候走？”
　　“据她说，年三十。”粤然也无奈，她的室友简直就是学习狂人。
　　苏航失望：“她不是红萝卜，她是电灯泡。”
　　粤然笑：“不可以总是这样给人家取外号，知道吗？”
　　苏航小嘴不服气地一噘，被粤然趁机吻住。
　　再过几天，火车就一票难求了，粤然决定带苏航去买票。
　　“我不去。”苏航生气地看粤然，“你想回家就回，不用赶我走！”心里明知不是那么回事，还是忍不住抱怨。
　　粤然拿额头和苏航的额头相抵：“我不想回家，更不想你走。你知道的。”
　　看着粤然凝视自己的一双眼，苏航就是忍不住流泪。
　　“不要哭，我们今天只是去买票，又不是马上走，是不是？听话，好不好？”粤然哄着心爱的人。
　　在排着长队的车站，冷风之中，苏航一直窝在粤然柔软温暖的保护中，挤了大半天，买了三天后的票。
　　三天，苏航一刻也不想离开粤然，每天晚上，粤然都要用很多亲吻才能让她安心入睡。
　　“我不在的时候，你会不会看见可爱的女孩子，动心？”苏航害怕。
　　粤然哭笑不得：“哪里有可爱的女孩子？我只看到我怀里有一个。”
　　“粤然，我不想走，真的不想。”
　　“傻瓜，早点回去，过了年就早点回来，我去接你，好不好？”
　　“就算我说不好，也没有用，原来，真有身不由己。”苏航悠长地叹息。
　　“将来，将来我们会想到办法的，所有重要的日子都一起过。”粤然温柔地安慰她。
　　到了车票上的日期，准备好了要去火车站，却两个人都期期艾艾地不愿意出发。
　　“什么时候回来？”粤然不舍地拥抱苏航。
　　“不知道，我会很快回来的。”
　　怀里的人小声嗡嗡，粤然却觉得胸前有液体的温热渗透。
　　抬起苏航的脸一看，果然是泪痕满面。
　　“傻瓜，哭什么？”
　　“我舍不得你……”
　　想着即将有很多天不能见面，苏航的眼泪吧嗒吧嗒。
　　在一起以来，从未分开超过二十四小时。
　　“舍不得我，就早点回来。”
　　粤然柔声说着，双眼也湿润。
　　苏航抬手，想要擦掉粤然的眼泪，手却被她握住。
　　“你后悔吗？我们在一起，要分别，要流泪？如果是别人，大可跟回去见家长。”
　　“没有，粤然，不要总是怀疑我会后悔！”
　　苏航在粤然疼惜的眼神里皱眉抗议。
　　“苏航，你再也没有机会后悔了。”粤然看着苏航嘟起的嘴，认真而霸道。
　　苏航点点头，又捏住粤然的鼻子：“你也不许后悔！我不在，不许看其他女人！”
　　终于能笑着出发。
　　牵着手去火车站，在月台送行，却不敢亲吻拥抱，人人看见两位妙龄女郎眼神缠绕。
　　在苏航要上火车的一瞬间，粤然将她拉到怀里，很快又放开，忍着眼泪微笑。
　　苏航隔着车窗朝粤然挥手，一直到看不见她的身影。
　　“粤然，要好好的，等我回来。苏航”
　　粤然从月台走出来，怀里空空，只有苏航的短信让心感觉到一点温度。
　　年是怎么过的，粤然一点知觉也无。
　　苏航在家是乖乖女，爸爸妈妈常常看她的手机，所以粤然不敢贸然给她电话短信，只能等她的消息。
　　可是苏航很忙，亲戚多，聚会多，爸爸妈妈经常在身边，只有每天夜深人静，才能跟粤然通话。
　　“苏航，家里热闹吗？”粤然害怕，苏航在热闹的氛围里不再依赖自己的温情。
　　赫然发现，对苏航，自己多么没有自信。
　　“热闹，每天都很吵，吵着我想你……”
　　粤然流着眼泪笑，挂了电话默念很多次苏航的甜言蜜语，才能入睡。
　　“苏航，想我吗？我很想你。粤然”
　　每一个早晨醒来，粤然都给苏航一条短信，苏航在被窝里看完就删掉。
　　“当然想，粤然，我在努力地整理师姐的资料和数据，等我回去，所有的时间都给你。苏航”
　　年初五早晨，粤然躺在床上，醒了，却不愿意起来，闭着眼睛回想苏航的每一个动作表情。
　　亲热的时候，学习的时候，互相逗趣的时候……
　　你完了！粤然轻轻对自己说。
　　手机响了，是属于苏航的铃声。
　　心跳着接起，粤然听见苏航温柔的声音在背景的喧嚣中好像温热醉人的酒淌进自己的心：“粤然，来火车站接我吧，我还有一个小时就到了。”
　　心“咚咚”地跳着，粤然飞快地收拾打扮，在爸爸妈妈诧异的目光里欢快地奔出门去。
　　背着沉重的行李出站，苏航一眼看见粤然穿着自己喜欢的杏白色，站在过年一片红色的人群之中，格外地玉树临风，立即一颤一颤地奔过来。
　　粤然接住她，笑嘻嘻地问：“过年吃得很好吗，我的小秤砣？”
　　苏航苦了脸：“我没有胖啊！”
　　粤然用眼神拥抱她，拉着她回到学校。
　　“你这么早回来，家里人不说吗？”
　　“我说要做项目。你呢？”
　　“我也是这样说。”
　　被迫值班的阿姨对有女学生这么早回校非常地惊异：“你们怎么这么早回来？”
　　俩人对视一眼，异口同声说：“有项目任务要赶。”
　　苏航给阿姨留下一包过年的糖果，跟粤然嘻嘻哈哈地拉手上楼。
　　关上宿舍的门，却不想说话，仿佛遥远的梦突然近在眼前，一动就怕要惊醒了，两人痴痴地互相对望着。
　　粤然捧起苏航的脸，深深地亲吻，很久很久，才敢用力地拥抱她。
　　苏航心旌神摇，就要融化在粤然的拥抱和吻里。
　　为什么一吻就不想停下来？
　　因为害怕，下一秒又要被迫离别。
　　“粤然，我回来了。”
　　“嗯……”

　　第二十八章 圈子

　　“师姐，所有资料和数据整理已毕，皆在附件之中，敬请查收。苏航”
　　苏航一周前已把整理好的一切通过邮件交还师姐。
　　三十页的指令竟然变成一千多页，被她分成四个附件发过来，饶是郑絮语曾做过许多大项，也有些乍舌。
　　仔细一看，郑絮语叹息。
　　原来苏航将指令之中小得扎眼的小五号字体改为小四号，又将单倍行距拓宽为一点五倍，整个文档看起来使人清楚而舒适，因而页数也就暴涨。
　　这师妹当真细致周到，体贴人心。
　　郑絮语微笑得意，眼神深邃。
　　她将四个附件原样备份一份在自家电脑，才将其中一份文档的字体行距调回原样，又将之与三份令人阅读舒适的原样文档注入移动存储设备，带至牛老板办公室。
　　明天就要开学，寒假今日结束。
　　“牛老师，苏航功课已交来。”郑絮语脸上是谦虚仰慕的微笑，对着牛老板。
　　牛老板自顾批阅文件，并不抬头：“什么时候交来？”
　　“刚刚。”郑絮语眼神无波。
　　“呵呵！”牛老板轻笑：“果然还是有点心思，到了死线才交功课。质量如何？”
　　“我认为不错。”郑絮语由衷地表示赞赏，至少牛老板听来如是。
　　“打印出来我看看。”
　　郑絮语依言运行存储设备，连接打印机。
　　“絮语，让你做的整批材料，什么时候能完成？”老板对二弟子很客气，她是得力助手。
　　“已经做好，一起打印出来吗？”
　　“可以。”
　　少顷，郑絮语抱着一沓厚可压象的A4纸放在老板桌上，已用大文件夹分成四份。
　　“先拿苏航做的看看。”老板命令。
　　郑絮语递上一份小五号字体，单倍行距的密集文档给高高在上的老板。
　　老板推一推眼镜，皱眉：“小姑娘就是小姑娘，东西做出来就算了，可不管验收的人眼神吃痛。”
　　郑絮语适时微笑为师妹辩解：“毕竟没有经验。”
　　老板摇头，继续细看：“絮语，你还真的有些狠心，这里面数量十分巨大。”却不评论质量如何。
　　郑絮语笑：“是您让我考验她的。”
　　老板不答，拿起另外三份，看见令人舒适的排版，脸上浮起赞赏之意：“絮语，你以后要教苏航，像你一样细心周到。”略看了看内容，又掂量一下文件信息的数量，“不错，虽然量很大，但你做得很细致，辛苦了，你交电子版给程伟仁，让他应用进三号项目。这两天你就休息一下。”说着放下文档，转而继续批阅文件。
　　郑絮语暗自得意地挑挑眉毛。
　　所以她自研一时起，任何需要跟老板交代的事情定必亲自为之，决不假他人之手。
　　中间人作何打算和手脚，永难猜测。
　　待郑絮语退出办公室，门被关上，牛老板又拿起她交来的四份材料仔细对比。
　　每个人做事都有自己的风格和习惯，蛛丝马迹间可见端倪。
　　郑絮语习惯区分国内和国外理论材料来排列，而苏航讨厌浮夸的理论，所以即使是材料的摘抄，不论国内国外也以实操性强的为先。
　　这四份材料都是后一种风格。
　　而苏航每次上交的论文打印稿，皆是细心的小四号字和一点五倍行距，排版清晰大方。
　　牛老板眼睛后面闪过一道光，伸手拿起电话，“苏航，中午一点，来我办公室一趟。”
　　春天的午后，人人恹恹欲睡。
　　“你们老板什么意思？大中午约你见面！”粤然揽着苏航肩膀，送她去院办，满脸不悦。
　　苏航笑着靠近她，磨蹭她的手臂，不说话。
　　其实苏航很紧张。
　　“牛老师。”办公室开着门，苏航小心地站在门外招呼。
　　“坐。”牛老板对还在门外离凳子十万八千里的小女生简短地命令。
　　苏航斟酌着坐在办公桌前的沙发上，这是离老板最近的位子，中间也隔着一张超大办公桌。
　　“办公室外面还有什么人？”老板的声音深沉得有些呆板。
　　“没有了。”苏航轻声说。
　　确实没有了，除了等她的粤然。
　　“你做的材料整理和数据我看了。”
　　牛老板白胖的手抬出四沓A4纸，观察苏航的神情。
　　苏航沉默，脸上表情坦荡，只是有些不解：师姐半年前开始布置她功课，她从来不知道老板会看。
　　“是我叫絮语考察你的。”
　　苏航嘴巴微张：好严格的老板，考察了她大半年！
　　“一个月后，有一个市政府的新项目到手，我考虑程伟仁或者郑絮语负责，你从旁协助。”牛老板停下来，观察大蛋糕送到面前，弟子会有什么反应。
　　令他意外，女学生似乎没有过多欣喜，反而略觉沉重。
　　不沾沾自喜是好事，说明不会好大喜功。
　　“就是这件事，这一个月你好好再补充理论功底。另外，无论是同届同学还是郑絮语和程伟仁，都不要与之讨论此事。苏航，在我看来，你过于单纯，要知道低头做事少说话，对你再好不过。”
　　牛老板既然敲定让弟子入室，就送出真诚劝戒。
　　苏航点头，她清楚自己的缺点。
　　“开心吗？可以进入项目了。”
　　粤然适才站在门外偷听，为心上人高兴，过往吃亏总算有青天大老爷来回报。
　　浅浅一笑，苏航忧郁而压抑地注视爱人，“粤然，我会忙起来。”
　　“没关系，你忙，我就在旁边陪你，学习或者发呆也可以。”
　　“如果事涉机密，我会被召唤至学院办公室忙碌……”
　　“那我就在门外等你，像今天一样！”
　　苏航感动，捏一捏伴侣的手，温柔地笑。
　　但是粤然并没有机会在苏航身边学习或发呆。
　　她先忙了起来。
　　导师喜欢聪明人，粤然一万五千字的期末论文字字珠玑，表现聪明，导师吸纳她进入项目组，暂时负责理论材料搜集和整理。
　　人人嫉妒，包括刘真，但粤然平日就与人疏离，敌意的眼光伤不到她。
　　她只是心疼总是粘着自己却只能沉默看书的苏航。
　　“对不起，要你在我旁边发闷。”
　　“红袖添香夜读书，我喜欢这种意境，而且庆幸自己跟你匹配，粤然，我喜欢待在你身边陪你。”
　　她给她真诚甜蜜的吻，“我也庆幸，有你在身边。”
　　一个月很快过去，苏航成为郑絮语的助手，负责新项目，程伟仁继续负责原先的大项，两个项目同时在院长办公室进行文件操作。
　　苏航陀螺似地奔忙，甚至午饭也得在办公室吃，渐渐地林敏静郁杰等人知道了她参加项目的事情，旁敲侧击地打听，也问不出什么来。
　　只好人人暗地里想办法从后追赶。
　　无暇理会这些悱恻人心，苏航惦念粤然，却连吃饭时间也不得见她。
　　粤然也开始进入项目的实质性操作，同样忙碌。
　　但与牛老板注重学术构建不同，粤然的导师喜欢和学术圈子内外各界人士应酬，粤然被要求参加诸多饭局。
　　局中人皆是权贵，腆着浑圆的肚子向粤然敬酒。
　　想起苏航的禁令：“不许喝酒！红酒也不许！”粤然微笑拒绝一切端至面前的酒杯。
　　权贵却将微笑读作欲拒还迎，继续殷勤。
　　导师对粤然拒绝应酬不悦，亲自敬酒。
　　粤然只得喝下，却是面不改色心不跳，酒量可观。
　　一众老男人失色无趣，不再灌酒。
　　夜深人静，苏航站在楼梯口发呆。
　　她的粤然还没有回来。
　　沉重的脚步声响起，声控感应楼灯一亮，照见粤然疲惫的身影正在拐角处上来。
　　苏航连忙下去挽住她胳膊，陪着她上楼。
　　粤然粉面微醺，头脑发涨，看见思念一天的人就在眼前，不想再挪步，只贪婪地凝视苏航担忧关切的一张面孔。
　　楼灯熄灭，粤然抱住苏航，吻上她久违的唇。
　　“对不起，我喝酒了。”
　　“头疼吗？我帮你拿冷水敷一下？”
　　“你不责怪我？不生气？”
　　“粤然，以后不管谁逼你，也不要再身不由己。我会担心。”
　　“可不可以就抱着你，到天亮？”
　　她给她安慰的吻，“我扶你上去休息。”
　　几乎一整个月，终于有一天两人都空闲。
　　粤然牵着苏航在树阴下长椅坐下，认真地注视着她。
　　“看什么？”
　　“看看我温柔的小娘子，有没有瘦，有没有胖。”
　　苏航笑，“那有没有？”
　　“没有，”粤然摇头，又疼惜，“只是憔悴了。”
　　苏航只是浅浅地笑，不说话，凝视粤然的双眼却越来越沉郁。
　　“有心事？”粤然轻抚爱人软嫩的面颊，抑制着亲吻的欲望。
　　苏航却只是摇头。
　　“你有心事，告诉我！”粤然此时当真觉得苏航不对劲，命令她。
　　还是摇头。
　　“爱我吗？”
　　点头。
　　“爱我就把心事告诉我！”粤然索性摆出强盗逻辑。
　　苏航抿嘴，在思想斗争。
　　“说吧，我听着……”粤然柔声鼓励她。
　　“你最近，常常喝酒。”苏航小心地说出心事。
　　“你怪我？生气？因为我不听你的话？”粤然笑，她喜欢被苏航牵念嗔怪，她觉得幸福。
　　苏航摇头，“我担心。”
　　“担心什么？”
　　“你……毕竟是女孩子，如果醉了，很危险。”
　　“别担心，我的酒量很好。”
　　“在女孩子中间或许，可是应酬场面上，多是久经沙场的老男人。”
　　“我的酒量不比他们差，以前在圈子里也是数一数二，没人灌得倒……”
　　粤然忽然停住，她不经意提起从前，和圈子。
　　“圈子？”苏航敏锐地捕捉到这个词汇，黑白分明的双眼写满狐疑。
　　粤然沉默微笑，看定苏航干净明亮的眼，决定结束话题：“总之你不用担心，我不会被灌倒引致危险。”语气不耐，她在懊恼自己口不择言。
　　但苏航看见一抹混乱画面的一角，心念转动不由自主。
　　“你以前常常喝酒？跟什么人？什么是你以前的圈子？”
　　不想回忆，不想谈，苏航的追问使她难堪，粤然深吸一口气，勉强自己平静，握住苏航的手，“不要再问了，总之，我喝酒的事你不用担心。”
　　苏航不安起来：“你拒绝告诉我？你的朋友圈子，有能让你纵情酒醉的人，我不可以知道？”
　　粤然紧咬嘴唇，“好！我满足你的好奇！”
　　不知为何，此时只觉得苏航在不依不饶地为难自己，心底生出对她的敌意，“我以前，有一个圈子，一帮人，都是我这样的人，女朋友彼此认识，我们常常聚会，一起玩乐喝酒，你满意了？！”
　　一时间发现，要对苏航说这一切多么困难，简直像对白日世界的人描述黑夜。
　　苏航在努力地理解，双眼认真地看定粤然，“你是说，你以前，常常带着你那时的……老婆，和朋友们聚会？”
　　粤然为苏航的问题而心虚，低声讽刺地笑，眼神冰冷：“对，就是这样！”
　　瞬间意识到什么，苏航的心痛起来，“你会把老婆……介绍给朋友？”
　　她从来没有得到这样公开勇敢的承认。
　　粤然重重地点头，“是！”
　　苏航，你还想问什么！
　　“那如果，你换了人……也会郑重其事地给圈子里的人介绍，使她拥有公认的身份？”
　　苏航艰难地摸索着抽丝剥茧。
　　“是！没错！每个都介绍！”
　　粤然觉得自己的忍耐到了临界点，却没有立场阻止苏航的审问。
　　“你……换过很多人？”
　　苏航为自己想像中的画面瑟瑟发抖。
　　粤然闭上眼睛，站起身来，阴郁地沉默。
　　苏航看见，连忙也站起来，小心翼翼而又忧伤地注视她。
　　粤然睁开眼睛，对面前的人怒目而视。
　　“苏航！你，不要没事找事！”
　　说完，粤然恼恨地转身，大踏步离开，再没有回头看一眼。
　　愣在原地，看着粤然决绝的背影，害怕、心痛、委屈，苏航的眼眶被温热的泪水填满。
　　粤然以前有过很多人。
　　每一个女朋友，粤然都向当时的朋友介绍。
　　粤然那个‘圈子’，我从不曾接触过，甚至不知道。
　　粤然爱我这么认真，那她以前呢？以前爱她们，也这么认真吗？
　　粤然这么疼爱我，却这样决绝地离开，把我扔在身后。
　　许多念头从四面八方涌来，苏航害怕混乱到绝望。
　　忽然，一个温暖的手掌搭在肩膀上，苏航回头，看见一张美艳明媚的脸，绽放着温暖关切的微笑。
　　“怎么了？跟好朋友吵架了？”
　　是郁杰温柔的声音。

　　第二十九章 枕边钻石

　　“苏航？还好吗？”
　　郁杰看着苏航的无助，上前牵起她的手。
　　“小师妹，没事吧？”
　　程伟仁从郁杰身后闪身出来，憨厚地笑。
　　这两个人一起出现，使苏航在忧伤之中愕然，几经艰难，默默地浅笑，摇摇头。
　　眼泪汪在眼眶里，慢慢地干掉。
　　“我和大师兄正要去博园，来，跟我们一起。”
　　郁杰温柔地邀请，程伟仁在一旁附和地点头。
　　苏航摇头，轻轻笑了一下，挥手道别。
　　谁也不想应酬，只想着一个人，但是，她走了。
　　苏航慢慢地走，不知道该去哪里。
　　……
　　“不要没事找事！”
　　她是这么说的吧？声音低沉，态度狠绝。
　　“问这些有什么意义？你不是不知道我是什么人！”
　　“谁没有过去？”
　　以前，身边的人如果为以前的事情闹腾，她会这样说。
　　但是现在，她不能。
　　苏航的过去是白纸。
　　苏航并不确切知道她从前是什么人。
　　是她诱惑她，是她纵容她，在她什么都不问意乱情迷的时候，纵情在纸上刺破一抹殷红。
　　是她，由着她带着美好的一切，坠入这个世界，不得不触摸她斑驳的过往。
　　是她，不肯让她看清楚。
　　因为她，怕。
　　所以把她扔下，仓皇地逃走。
　　粤然，你有什么资格心痛？
　　一个人坐在宿舍，粤然紧咬着嘴唇，质问自己。
　　嘴唇破了，疼痛连着咸涩清晰地钻进心里。
　　刘真开门，开灯看见粤然，吓了一跳。
　　“在干吗？天都黑了，灯也不开！”
　　抬头看看，夜幕已垂。
　　苏航，你在哪里？
　　恍如恶梦惊醒，心跳忽然急剧，粤然奔下楼去。
　　林敏静在房里上网。
　　“苏航呢？”
　　林敏静茫然地摇头。
　　粤然奔去林阴下的长椅，只看见一对老夫妻在聊天。
　　急急拿出手机，拨打那个熟悉的号码。
　　铃声响到尽头，也唤不回那个温暖乖巧的声音。
　　苏航，不肯和我说话吗？
　　……
　　到热闹的地方去吧，也许不会觉得心这么寒冷。
　　超市里灯火明亮，人头涌动，苏航慢慢踱步进去。
　　漫无目的地转，苏航往购物车里放满了东西，推去收银台。
　　傍晚人人想要回家，收银台前上演抢位战争。
　　一位急着买菜的大婶冲过来，她的购物车把持不稳，大力撞向苏航。
　　“啊！”侧腰吃痛，苏航倒抽一口凉气，惊呼。
　　大婶只回头看一眼，连忙逃走。
　　苏航心酸。
　　如果粤然在，会保护她。
　　眼泪就要流下，苏航赶紧低头看自己的购物车，忍不住惊异。
　　全是不需要的东西。
　　苏航回头，一样一样放回货架。
　　超市里的导购小姐好笑：“小姐，如果不想要的东西，放到那边的整理架就可以了，我们有专门的职员回收摆放。”真没见过这么老实的客人，面善心也善。
　　苏航赧然，依言把物品推去整理架，满满当当的，都是被人拿起又放下的东西。
　　“我也是吧？粤然嫌弃我多事。”苏航忍不住自嘲。
　　走开几步，回头看刚才的一大车东西，苏航走回去，拿起一排酸奶，去收银台付款。
　　呵！天黑了。
　　粤然，你吃饭了吗？
　　苏航拿出手机，看见未接来电：粤然。
　　也许超市太吵了，一点都没有听见。
　　想拨回去，却又害怕，心慢慢地有了温度，苏航往学校走去。
　　天越来越黑，学校里到处都没有苏航的身影，粤然心急如焚。
　　“或者已经回宿舍了，苏航怕黑。”粤然思量着再次跑上六楼，却连林敏静也不在了，门紧锁着。
　　站在门口喘气，粤然恐惧而自责。
　　“她哭了。”
　　郁杰倚在门边，脸上的笑似有若无。
　　“你看见她？”粤然走近郁杰，“在哪里？”
　　“在你们吵架的地方，她哭了。”郁杰重复。
　　“然后呢？”
　　“然后？走了，你走了，她当然走。”
　　“去哪里？你看见她去哪里？”
　　“粤然，我说过你没有能力。”
　　郁杰笑出来，“你先扔下她，然后找不到她。”
　　“她去哪里？往哪里走？”
　　粤然威胁地逼视郁杰，索要目下唯一的线索。
　　郁杰不说话，似笑非笑，忽然，眼神和嘴边的讥笑一起凝结。
　　粤然再要逼问，却被一只温暖的手从后面握住，回头，看见苏航安静的笑。
　　“嗨！苏航，吃饭了吗？”呆立半晌，郁杰转为明媚的微笑。
　　苏航微笑着摇头，声音虚弱而平静，“我们正要去吃，再见。”眼睛直直看着粤然，惶恐而关切。
　　郁杰笑笑，回到宿舍，关上门。
　　苏航松开拉着粤然的手，安静地注视她，微笑不见了，满脸哀戚。
　　粤然心痛地看着，试着重新牵起她的手，指尖相碰的一刹那，苏航的眼泪流下来。
　　“回宿舍，好吗？”
　　粤然想这么说，却哽咽着无法言语。
　　苏航手略微用力，牵着粤然下楼。
　　“粤然，你带了钱吗？带我去开房，好不好？”苏航平静地说。
　　粤然错愕，顺从地点头。
　　一路无声，找到学校外面一家还好的宾馆。
　　关上房门，粤然担忧地注视苏航，猜不透她的想法。
　　“我想，在这里，和你说清楚。”
　　苏航微笑着，虽然神情哀伤，却声音平静。
　　粤然默默点头，惴惴不安地揣测“说清楚”背后的意义，却不能拒绝。
　　“你不喜欢我问你的以前？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“你应该知道，既然我们在一起，就没有必要提过去！”
　　“你，有过几个女人？那些人，你还记得吗？你的第一个女人，和第一次要你的女人？”
　　“苏航，你在审问我？”
　　“不是，我……”
　　“不要否认！”粤然沉声打断苏航，“你在乎我的过去，我说过，你可以叫我‘老公’，可你就是不叫，我一直都知道，因为有别的女人叫过，所以你不屑！你不断地问我的过去，你觉得我配不上你？好啊，如果你觉得我不配，我们分手……”
　　“住口！”苏航狠狠地盯住粤然，大声喝止她，粤然愣住。
　　“才不是这样！”苏航的泪水在眼里打转，却倔强地不肯流下：“我当然在乎你的过去！因为那是你的过去，是我爱的你的过去！”
　　“我害怕，有一天路上，出现一个陌生人，告诉我她曾经跟你的故事，而我一无所知，不能分辨真假！粤然，我害怕！如果我某时恰好不清醒，我会离开你！你能保证我永远不会遇见她们吗？如果能，我就不问，如果不能，我希望，是你告诉我。”
　　粤然的眼泪流下来……“苏航，那是太久以前，我真不想回忆，四年来，你是我的第一个，我的记忆里只有你……”
　　苏航轻轻地走近粤然，贴在她身上，把她的手放到自己背后。
　　“我不叫你‘老公’，因为，你是我的宝贝，我也要保护你。”
　　“苏航……”粤然用力拥住苏航，轻轻地呼唤就在怀里的人，和她头颈交缠。
　　“不要再那样走掉，粤然，我留恋你温暖的怀抱，害怕你冰冷的背影，不要那样走掉，扔下我。”苏航把脸埋在粤然怀里，呜咽，终于哭出来，“不要和我说分手，不要丢下我，不要！”
　　“对不起，我再也不会。”
　　粤然低头吻住苏航。
　　再没有什么，比情人间痴缠的吻更动人。
　　……
　　“苏航，你在笑什么？”在床上抱着苏航，粤然忽然发现她在窃笑。
　　“今天我听你的话了，居然开口叫你带我开房。”苏航羞怯地微笑。
　　“是，你最乖了。”粤然笑着咬她鼻子。“但是，为什么？”
　　“我怕和你吵架，怕别人听见，又怕你会走，如果是你带我来的，我就可以不许你走。”
　　“不会，我再也不会走。”粤然说着，又想起来，“你傍晚去哪了？也不接电话！”
　　“超市。因为太吵，所以没听见你打电话来。”
　　“跟我吵架，然后你去超市？”粤然觉得爱人匪夷所思。
　　“去买东西回来哄你。”苏航笑。
　　“买了什么？哄我？”粤然也笑。
　　“酸奶，粤然，以后出去应酬，要先喝我买的酸奶，喝酒就不会伤胃。”
　　“是，我的管家婆……”粤然感动，手上稍稍用力抱紧怀里人。
　　“啊！”苏航突然痛苦地叫，粤然掀开被褥，赫然看见她侧腰上一片青紫。
　　“苏航，你怎么受伤了？”粤然惊呼。
　　啊，是超市的大婶。
　　“在超市被撞的。粤然，你不理我，不保护我，我就会受伤，死掉！”
　　苏航钩住粤然的脖子撒娇。
　　“不许胡说！”粤然生气，又歉疚，“对不起……”
　　苏航忽然又呵呵傻笑。
　　“又傻笑什么？”
　　“电视剧里面，老公做错事为求老婆原谅，都会在枕边说‘亲爱的，原谅我，你想要什么我也给你……钻石好吗？’粤然，你会不会？”苏航故作期待，两只眼睛晶晶亮地对牢粤然放电。
　　粤然笑，温柔真诚地说：“亲爱的，原谅我，你想要什么我也给你！但是钻石我现在买不起，苏航，你想要什么？”
　　钻进粤然的怀里，苏航轻轻说：“我不要钻石，我要你永远不丢下我，这比钻石重要。”
　　“我答应。”粤然郑重地答应，心疼地亲吻苏航身上的青紫。
　　……
　　她的珍贵，不仅仅在于单纯。
　　回想着苏航立在粤然身后沉默，继而拉起她的手的画面，郁杰想起粤然曾经的话。
　　“粤然，你凭什么这么幸运？”她轻轻地自言自语。

　　第三十章 花与狼外婆

　　郁杰风姿绰约地走进博园，美目顾盼，端着茶水的侍应生险些将杯盘失手摔落。
　　“小杰，你越来越漂亮了！”程伟仁憨厚地笑着，由衷地赞美面前款款落座的人。
　　“呵！谢谢！”郁杰轻慢地道谢，并不怎么认真应酬程伟仁。“怎么样？我拜托你的事情？这都快期末了。”
　　“老板最近不想增添人手，所以没有进展。小杰，其实你没有必要争这种机会。”
　　“有没有必要，只有我自己能判断。”
　　“上次见到我们一起，小师妹有没有问你什么？”
　　“没有，她那种人一般只对自己在乎的事情动脑子。”郁杰对程伟仁的担忧不以为然，“哥，你为什么叫她‘小师妹’？这种称呼，多半武侠片中假装憨厚的情圣男主角才使用。”
　　“呵呵，她就适合这个称呼，谦虚有礼又勤奋好学，基本不对人动什么心眼，恰如我大二迎新时心中期待的小师妹形象。”程伟仁忍不住直抒胸臆。
　　郁杰白他一眼：“看来你很有兴趣？所以在项目中对她多有指导？别忘了，她现在是你竞争对手郑絮语的得力助手。”
　　程伟仁沉吟，眼镜片隔了他的表情，看不明情绪：“不错，郑絮语确实因为她的帮助，项目进展顺利，而且她的服从也使老板高看郑絮语的领导才能。”
　　程伟仁想直升牛老板挂靠另一学院的博士点，毕业后留校，因此对他而言，在老板心目中地位至关重要，于是期望打压一心爬头的郑絮语。
　　“所以，你被比下去了？老板很在乎她的态度？”郁杰招呼侍者点了杯蓝山，若有所思。
　　“这倒还不至于，但是小师妹的水准在一步步提高。”程伟仁认真地思索，“小杰，她是不是……？”
　　“如果你有兴趣，是不是你也可以尝试追求，拿出你大师兄的功架，她不至于丝毫不给面子。”
　　“那天跟她吵架的女生，就是她的……？”
　　“你管她是不是！你要真想要抢人，对手是男是女何必在乎？出手就是了。”
　　“唔……有道理！”
　　“不过，你是想要女人还是想要助手？”
　　郁杰观察着程伟仁的神情，猜测着他的本意，“如果只想要助手，就不要惹那么多事，你的小师妹是性情中人，惹急了可能你也没有好果子。”
　　程伟仁轻慢地笑：“第一目标，助手和女人都要，第二目标，助手，第三目标，让郑絮语失去得力助手。”
　　郁杰面无表情，玩弄着手边的刀叉，忽然讽刺地自言自语：“哼，果然是好人难生存……”
　　“什么？”程伟仁没听清楚。
　　“没什么，不管你要女人还是助手，你得先帮我的忙。”郁杰态度强硬而自信满满，“我会给你回报，至少能实现你三个目标中的一个。”
　　“哦？你有什么办法？”
　　“你少打听！只有我才能用这办法。”
　　快到期末了，有人闲得慌，有人忙得很。
　　苏航匆匆赶到静园，挨着望眼欲穿的粤然坐下，甜甜地笑。
　　“又差点被留在院办吃饭？”粤然懒懒地拨弄着苏航凌乱的额边碎发。
　　“没有，师姐中午约了男朋友，我下午自己在宿舍做资料整理就可以了。你呢？下午有空吗？”苏航兴奋和期待，为了有半天的自由时间。
　　“啊～！我的老婆大人居然有半天时间呀！”粤然小声地说着，却张嘴瞪眼夸张地诠释，“我没空也挤出空来呀～！”
　　苏航看着她的宝贝呵呵傻笑，掏出自己的饭卡交给粤然。
　　粤然接过饭卡，又拿出自己的，一边起身去打饭，一边哀叹：“哎～！任劳任怨的我呀……”
　　苏航抱着书包眨巴着眼睛幸福得笑。
　　看牢一个空位子，苏航在发呆，连粤然亦步亦趋地捧着两盘饭菜坐下了都不知道。
　　每一次她发呆，就表示有问题要面对，粤然安静地等待她回过神来，也在准备好面对苏航可能提出的问题。
　　苏航醒觉，回头歉然一笑，却什么也不说，安静地低头吃饭。
　　粤然担心，她害怕苏航有心事而她不知道，这使她感觉自己不被信任。
　　“在想什么，刚才一直看着那个地方？”
　　“没什么，就是每天坐在那里的那对人，今天没有来。”
　　“然后呢？你想到了什么？”
　　“我刚才来的路上，见到他们了。女生手里捧着大束漂亮的红色玫瑰花……”
　　呵……原来是这样！“在怪我没有给你送过花？”粤然温柔地笑。
　　“不是，我没有怪你。”苏航否认，却并不否认想要。
　　“亲爱的，如果我拿着花送你，招摇过市，会有人议论，招徕异样眼光……”粤然轻声地解释。
　　苏航宽厚地笑，“我知道。”只是有些遗憾。
　　粤然温柔地拥一拥她：“我以后送你，好不好？”
　　苏航笑着点头，继续沉默。
　　看来还有问题没有解决？粤然敏锐地觉察。
　　“还在想什么？”
　　“没有了。”
　　“你有，苏航，我了解你，快告诉我。”
　　“你……以前，有没有送她们花？”
　　苏航小心翼翼，还是忍不住问。
　　粤然叹息，苏航总是吃前人的醋，她老实交代：
　　“有。”
　　苏航泄气，放下手中的勺子低了头。
　　粤然单手托起她的下巴，温柔地开解：
　　“以前年纪小，所以学着电视的样子哄人，现在大了，已经知道爱不是玫瑰烟花。苏航，跟你在一起，我很认真，越是认真，花招就越少。宁愿天天为你端一盘温热的饭菜，一直到老，也不想玫瑰绚烂地招人议论，影响将来，知道吗？”
　　被这番真诚的蜜语感动，苏航羞涩幸福地笑，又惭愧：“其实我知道，粤然，我是不是很不懂事？”
　　粤然摇头，疼爱地摸摸爱人的脸颊。
　　苏航瞥见不远处一对男女对这亲昵动作窃窃议论，看见苏航望过去，双双露出善意的微笑。
　　粤然也看见了，对苏航说：“他们认得我们。”
　　苏航点头：“不过他们对我们的存在似乎并无异议。”
　　粤然笑：“同样在爱着的人，容易人同此心，总是比较善良些。”
　　苏航认同，回给那对璧人一个微笑，既而转移话题。
　　“粤然，牛老板大发慈悲，我期末免考了，节选一节项目内容给他评分就行。”
　　“呵！太幸福了，我照样还要交一万多字上去！”
　　“我帮你？”
　　“不要！我可不做依赖枪手的学术骗子！”
　　“唔……粤然，我们不仅志同道合，而且气味相投，真是天生一对！”
　　“别臭美了，快吃饭，一会儿冷了你还没吃完，我就打你屁屁！”
　　……
　　宿舍里，苏航在电脑上整理项目材料，粤然斜靠在她床上看书，眼角瞥见一个艳丽高挑的身影。
　　“苏航，在忙吗？”
　　郁杰最近一向不敲门就进来，苏航飞快地将在用窗口最小化，免得被她窥见项目资料。
　　“没有，看一些文献而已。有事吗？”
　　郁杰左右看看，粤然的长腿搭在苏航的床沿，没有要让她坐的意思，林敏静的位子又隔得太远，于是只好站到苏航的身边，手轻轻地搭上苏航的肩膀。
　　粤然警惕地看着栗色卷发下面明媚的笑颜。
　　“苏航，我想明天晚上请你吃饭，到学校外面，有专业上的事情和你谈。”郁杰婉转悦耳的声音向苏航发出邀约，眼角余光仔细留意着粤然的神情。
　　粤然果然皱眉。
　　郁杰轻快地笑，期待着答复。
　　苏航拿出记事本仔细看了一下近期日程安排，用笔勾了两勾，爽快地说：“好的，七点吧？我可能得从院办直接出发。哪里等你定。”
　　郁杰些许惊讶苏航的爽快，笑着说：“那太好了，七点我在东大门等你。”说完娇笑着翩然出门。
　　粤然起身去关门，又坐回床上注视苏航，有些担心和不悦：“为什么这么轻快地答应，还是晚上！”
　　“粤然，郁杰是个美丽的女人～”苏航故意把话说得暧昧。
　　“苏航！”粤然本来就吃醋，被苏航一激就更加烦躁，大眼睛瞪着她：“不许胡来！我真的会生气！”
　　这个笨蛋，根本不知道郁杰是什么人！
　　苏航看见粤然吃醋，心里竟然乐起来，坐到她身边挨着看她的脸，“粤然，我们在一起以后你都戴隐形眼镜，为什么？”
　　“干什么？知道自己错了，所以来挑逗我吗？”粤然笑，“因为接吻的时候，眼镜碍事。”说着在苏航唇上贪婪了一阵。
　　苏航轻轻挣开：“以后还是戴框架吧，总戴隐形对眼睛不好。”
　　“真是个管家婆，什么也要操心，知道了。”粤然幸福地埋怨。
　　苏航浅笑着握起她的手，仔细看她掌心的脉络，却被粤然把手按下。
　　“苏航，明天晚上，当心一点，小心听人家到底要谈什么事情。”
　　苏航笑着点头：“知道了，不要担心。”
　　“你是个笨蛋，不要以为长得好看的人就都是好人，也有可能是头上戴着大红花的狼外婆，要骗了你小红帽去吃掉！”
　　粤然真正地担忧，来者不善，善者不来。
　　“我不怕，外面有狼外婆，我床上躺着你这个大灰狼，你会保护我。”苏航依在粤然身上。
　　“呵！外面的是狼外婆，我是大灰狼，那你是什么？”
　　“我呀，我是虎狼窝里的小绵羊，咩……”
　　苏航笑着乱颤，被粤然一下摁住，耳鬓厮磨。
　　“为什么你自己要求七点才出去？太晚了。”粤然喘息着吐露不满。
　　“傻瓜，我想先陪你晚饭啊……”

　　第三十一章 狼外婆与星

　　天气越来越热，粤然将苏航从静园送到东大门，体贴地给她一包面巾纸，依依不舍地叮咛：“注意安全，小心，随时给我短信电话。”
　　苏航微笑着捏一捏她的手，目送她回宿舍的身影。
　　郁杰在一旁笑吟吟地看着，双目晶亮。
　　粤然的脊背凉凉的，感知到那异样的眼神，几乎就想转身把苏航带回去，但是她没有。
　　对爱人的了解使她直觉，苏航是有备而去。
　　“苏航，你和粤然真是极好的朋友！”
　　“郁杰，我和你也是投缘的好朋友。”苏航的语气诚恳，使这话成为温暖人心的恭维。
　　郁杰打了一辆的士，让苏航坐在后面，自己则坐副驾驶的位子，递给司机一张字条：“师傅，去这里。”然后从后视镜里观察苏航。
　　苏航正低头发短信。
　　“粤然，我们上了出租车，目的地不详，车牌号码是XXXXXXX。苏航”
　　短信发出之后，她只闭目养神，不曾过问目的地。
　　郁杰看着，在心里默念一句话：
　　“她的珍贵，不仅仅在于单纯。”
　　郁杰将苏航带至陌生别致的高级西餐厅，名字叫“西子心门”。
　　呵！苏航感叹：走进这里，就走进了那颗会心悸疼痛的七窍玲珑心？
　　桌椅是红木的，桌布、餐巾及一应摆设却是各种西式风格的杂烩，灯光用柔暖的金黄色，伴随着似有若无的钢琴独奏，直叫人收了食欲，只想倾诉衷肠。
　　侍者带了位置，郁杰就去洗手间，苏航立即向爱人报告行踪。
　　“粤然，亲爱的，我们在西餐厅，地点不详，餐厅名字：西子心门。别担心。苏航”
　　郁杰从洗手间出来，金黄的灯光倾泻在她的栗色卷发上，流光溢彩，苏航想起粤然所说“戴着大红花的狼外婆”，不禁抿嘴轻笑，却被来人捕捉到微妙笑意。
　　“苏航，笑什么呢？”
　　“郁杰，你很漂亮，餐厅很美，这样的地方和情调，真应该携伴侣迩来。”
　　“是，你说的正是，这个地方恰是林敏静的男朋友带她来后，她告诉给我的。”
　　苏航惊讶，原来郁杰和自己的室友过从甚密，当下微笑不语。
　　“今天我请客，所以我来点菜，你可同意？”郁杰根本是在客气地陈述决定。
　　苏航乐得将操心的权利拱手让人。
　　“情侣套餐。”郁杰简短地对侍者说。
　　苏航低头轻啜刚端上来的柠檬水。
　　“情侣套餐一般都比较美味齐全，价格公道，省心。”郁杰微笑着解释。
　　苏航礼貌地回一个甜美度适中的笑脸。
　　“苏航，你和粤然吃饭，可也是点情侣套餐？”郁杰神情飘忽。
　　苏航笑：“西红柿炒鸡蛋配青椒炒肉丝，算不算？”
　　郁杰对苏航的应对微微意外，随口而应：“烟火人间的搭配，也是难得。”继续观察苏航。
　　苏航却听见手机铃音响动，查看短信：
　　“我想你了，快回来！粤然”
　　苏航甜蜜地笑，抬头认真对郁杰说：“你有专业问题想跟我谈？”
　　郁杰并不回答，而是反问：“苏航，你不奇怪为什么我带你来这样的地方谈专业问题？”她开始怀疑眼前的女孩是否真正十分单纯。
　　“奇怪。所以，为什么？”苏航直直地复制对方关键词语发问。
　　郁杰怔忪半晌，信口说道：“因为我只不过想找个借口找个人陪我来吃饭。”
　　苏航接：“不错的借口，不错的人，是不是？”笑容浅淡单纯。
　　郁杰放下心来。
　　“苏航，我需要你帮忙。”
　　“请说。”
　　“我希望能加入项目组积累经验和资历。”郁杰步步为营。
　　“我并非有权之人，此事由老板决定。”苏航小心走进陷阱。
　　“但你是项目组成员。”
　　“不过是一名小助手，连项目全貌也不得窥见。”
　　“苏航，不要轻视你的影响力。”
　　“我确实认为自己人微言轻。郁杰，请直说你的要求。”苏航探进陷阱底部。
　　郁杰笑，果然是沉不住气的小朋友。“很简单，将来，也许短期内，老板会问你有关我的人品，学识，希望你到时多多美言。”
　　苏航着实愕然：“郁杰，你有把握他一定会问起？”自己从来不认为能猜透老板心思。
　　郁杰点头，等待苏航答复。
　　“你的学识我分外佩服，人品目前为止我也认同，郁杰，我会说事实。”苏航轻手轻脚爬出陷阱。
　　“谢谢！”郁杰认为自己已经得到了猎物，和单纯的人对话就是好，简洁明了，快捷方便，甚至，不用交易不讲条件。
　　正事谈完，精美的食物恰到好处地陆续呈上，苏航沉浸在美食的愉悦中。
　　“苏航，你看那边一对情侣，可是很美？”郁杰打开新话题。
　　苏航顺眼望去，感叹：“真的很般配。”
　　“那是两个女人。”郁杰语气中有感慨，好奇等待苏航的反应。
　　苏航看定其中一人超短的头发，沉默不语。
　　“将头发剪成这等式样，不过是为了伴侣的安全感，怕她离去吧。各人有各人的苦楚。”
　　……
　　“曾经我也有这样一个女同学，女伴在男人处受了伤投入她怀抱，她一样视若珍宝，供养守护。最后女伴感叹没有将来，结婚生子，使她痛苦至心碎。”
　　……
　　“之后很快再爱上他人，却再难信任，害怕再次被遗弃，两人一有风吹草动就说分手，果然分手收场。”
　　……
　　“这一类人，最是可怜。分手成了习惯，也成了梦魇。其实提出分手是她们对伴侣的最后杀手锏，希望对方受伤停留，却将人活活赶走。没有人懂得，个中无助与伤悲。”
　　一路沉默，苏航想起粤然月前也曾冲动说分手，安慰地笑：幸好，我没有被吓跑！
　　郁杰惊讶苏航的笑，“苏航，听到惆怅故事你竟然笑？你没有同情心！”
　　苏航失神发愣，乱拣挡箭牌：“我笑，你说她们没有人懂，可是你明明很懂，说得头头是道。”话音一落，发现自己实则射了一丛暗箭。
　　郁杰变色，讪笑：“我不过随便说说。”又不甘心，再开新话题：“你宿舍林敏静最近和男友吵架，你可知道？”
　　苏航心思全在粤然，哪里有闲心，根本毫无知觉。
　　郁杰叹息，“得到了女人的身体，男人就开始忽略女人的心。”
　　苏航全无反应，这与她无关。
　　但郁杰不这样认为：“身体和心，太轻易得到的总不知珍惜，或者容易厌倦，人都喜欢追逐得不到的一切。苏航，你的身心可有交托他人？”
　　苏航听见“珍惜”、“厌倦”和“追逐”，若有所思，再听见郁杰问题，顺嘴答道：“郁杰，这是我的隐私。”
　　郁杰敏锐察觉，苏航不似前番对此类话题手足无措。心中暗笑：“粤然，原来你已得手。”
　　苏航忽觉思念粤然非常，对郁杰要求：“我们走吧，明天还有课业。”
　　郁杰依言买单，出门，没有立时打出租车，对苏航说：“天天待在象牙塔里为功课劳心，不如散一散步？”
　　苏航想想，“也好，但不要太晚。”
　　夜色之中走进一条幽静小路，慢慢地，看见幽蓝色暧昧灯光自一间小门带着浪漫气息蒙胧扑面而来，门上蓝光组成一个字：星。
　　郁杰笑对苏航：“看起来很有意思，不如进去瞧瞧？”不由分说连拉带拽，扯了苏航进去。
　　星。
　　里面却不像门外看起来那样暧昧浪漫，而是五光十色地扰人眼球。
　　有烟雾，有酒气，有很多女人。
　　苏航渐渐惶恐，被郁杰安置在一张红色柔软沙发上：“我去拿酒，你想要什么？”
　　苏航茫然摇头，看见郁杰微笑离开视线。
　　这里有着莫名其妙的游戏规则，苏航想。
　　有人安静地对视，有人喧嚣地调笑，还有人，热闹地哭泣。
　　三三两两的女人扎堆，帅气的美艳的纯情的懵懂的风情万种的凶神恶煞的……真可怕，竟然应有尽有。
　　那样的一扇蓝色小门，里面却是五彩斑斓。
　　苏航想告诉粤然她在哪里，但心念一动，并没有这样做。
　　她轻轻靠在沙发上，细致地观察面前一切。
　　有人看见并留意她，慢慢微笑着踱步走来。
　　“第一次来？”白皙的皮肤衬上有些微浅棕色挑染的短发，声音沙哑温柔，笑容蛊惑人心。
　　苏航浅浅地一笑，打量陌生人。
　　来人很帅气，但和粤然不同。
　　粤然是灵动柔美的帅，她是……呃……直挺挺的帅――苏航觉得词穷。
　　粤然是玉树临风，她是……道貌岸然。
　　苏航讪笑自己对陌生人的腹诽，脸上的浅笑放大，露出酒窝。
　　来人索性坐下，伸出手：“你好！我叫星，是这里的主人。”
　　苏航试探着去握，莞尔一笑：她的手也是软的。
　　“你……高中还没毕业？”星试探着。
　　苏航克制着不翻白眼――我不至于如此幼稚――脸上维系浅淡的笑容。
　　“啊，不对，这不是高中生的表情，你是有学识有思想的大学生，对吗？”星十分着迹地恭维，又进一步试探：“自己找来酒吧，失恋了？没关系，这里每天也有女人失恋。”
　　苏航觉得好笑，这种对话了无意义，她决定自己开篇：“星，你为什么叫星？为什么这里也叫星？”
　　“呵呵！你的声音很好听，温暖柔和。”星由衷赞叹，“每个女人都是一颗孤独的星，需要互相照耀着取暖，这个理由好吗？”
　　苏航承认很有诗意，但依然被寒得鸡皮疙瘩乱掉，于是照实说：“还可以，就是有点使人发笑。”
　　星有些许意外，但见眼前人的表情并不刻薄，遂将之视为善意调笑，并不介意，笑答：“你很直接，能告诉我你的名字吗？”
　　“不能。”苏航笑，继而道歉：“抱歉，我只是恰巧撞进来。”
　　星意外地被拒绝，低头自嘲地微笑：“没关系。”
　　苏航过意不去，问：“你刚才说，每天也有女人在你处失恋？”
　　星失笑，双手立刻乱摆：“不不不不，我没有那么本事，让许多女人失恋。是她们在别处失恋，到这里寻找安慰、快乐或者将来。”
　　“安慰，快乐，将来？似乎都很缥缈？”
　　“呵呵，不错，所以她们会一来再来。”
　　“所以你赚得盆满钵满？”
　　星大笑着点头，“不错。”
　　“苏航？”郁杰娉娉婷婷地走来，“走吧！”饶有兴味地看着刚才热络谈话的两人。
　　“再见。”苏航站起，对星微笑，却不肯握手。
　　星无所谓地挥手，脸上的笑容潇洒：“再见，苏航。”自郁杰口中听到她名字，即刻唤出。
　　苏航已经转头，略微停步，又直直离开，郁杰已经在门外笑吟吟等待。
　　“粤然，我在回来路上，一切都好。苏航”
　　粤然站在十楼走廊等待沐浴更衣的苏航。
　　有人从后面拥抱她。
　　“去了这么久！”
　　粤然转身顾盼，凝视苏航双眼。
　　“她选的地方极远，想是怕熟人碰见，偷听她的意图。”
　　“她什么意图？有没有为难你？”
　　“无非是名利。我答应帮她。”
　　“为什么？”
　　“粤然，整个专业无人理我的时候她也和我打招呼，我算是偿还恩情。”
　　“她要你做什么？你不能贸然应承！”
　　“举手之劳而已，粤然，放心，不过是美言几句。”
　　粤然不相信，刚才她下楼探视，还遇见深邃复杂的笑容。
　　“这么简单？”
　　苏航笑着点头。
　　“那应该早就能回来！”
　　粤然查了“西子心门”的地址，估算过路程。
　　“还聊了些其他的。”苏航注视着爱人，陷入沉思。
　　“怎么了？”粤然早料定没有这么简单。
　　“粤然，我们现在与一般闺蜜有什么区别？”
　　“什么？！”
　　粤然瞬间恼怒：郁杰，你说了什么乱她心神！
　　“粤然，我没有考虑就和你上床，你是否现在对我已无欲望？你是否会珍惜我的肉体与心灵？”苏航一鼓作气说出心中疑问，忧心忡忡等待答案。
　　粤然愣住，不明白什么事情致使苏航这样的担忧，“你不知道我每天也忍得很辛苦？”
　　“可是我感觉不到，我们每天只是平静地学习，聊天，亲吻，再无其他。”
　　“苏航，我们在学校里，在很多人的注视下，我必须克制。是你自己说的，我们羽翼未丰，记得吗？所以我们必须在意他人眼光。”粤然急匆匆解释，“你记不记得你要我带你去开房，那时我可有一点犹疑懈怠？我没有足够使你满足？”
　　苏航在粤然双眼中寻找回忆和温度，骤然脸红，赧然微笑：“对不起，我错了。你……做得很好。”
　　粤然扣住苏航肩膀，直视她双眼：“你知不知道，我此刻也在心跳克制？”
　　苏航伸出食指，点一点自己的唇，又去点粤然的唇，甜甜地笑着点头。
　　“粤然，我们拿了项目工资，暑假去旅行吧？好不好？”
　　“好，我会让你更清楚，我们和一般闺蜜有什么不同！”
　　苏航嗔怪地笑着推推爱人。
　　粤然反而若有所思。
　　“苏航，你刚才说，没有考虑就和我上床？”
　　“是。”
　　“为什么不？你一向谨慎而有原则。”
　　“我不想为考虑而考虑，粤然，我心知自己是你的。”

　　第三十二章 夏日麽麽茶

　　“小杰，你的忙我已帮完，轮到你回报我。”已经确定进阶博士，程伟仁意气风发，啜一口博园的蓝山，气定神闲。
　　郁杰看定程伟仁一张并不出众的木讷黄脸，想像着娇憨的苏航在他身边――唔……还是粤然配上那个乖巧单纯的人比较顺眼。
　　“有我做你的助手还不够吗？我们足以跟郑苏两人竞争。”她试着将事情简单化。
　　“第一，那种竞争过于白热化，胜负难料；第二，小师妹有一天会长大自立门户，成为另一竞争对手；第三，我不止想要助手，也想要聪明能干的女人成为我的贤内助。”程伟仁有条理地陈述立场。
　　郁杰忍不住讥诮：“聪明能干的女人不止苏航，你也有可能变心不要她。何必想那么长远？”
　　“小杰，你也是聪明能干的女人，你会不会跟我？”
　　“呵！哥，我对表兄妹乱伦没有兴趣。”
　　“所以，你有天也会自立门户，成为我竞争对手。”
　　“你害怕较量？你对自己实力没有信心？”
　　“小杰，我比郑絮语先跑一年，却被她用实力手段从后赶上，而你，你比她更恐怖，你入学一年，竟无人知晓你是我表妹，你父亲是老板同学。跟你们这等女人竞争，我丝毫不存侥幸心理。”
　　“你认为苏航帮你，你就能应付我们自如？”
　　“小杰，使你进入项目组，我帮了大忙，可如果没有苏航在老板面前对你诚挚称赞，事情未必能成。牛老板一向深沉多思，竟然对她只言片语深信不疑，可见她的影响力不可低估。甚至，你现在也为她几乎考虑拒绝帮助亲表哥。”
　　“是，亲表哥，如果我拒绝呢？”
　　“我可以让你成为助手，也可以把你踢出项目组，也许你有天羽翼丰满会报复我，但在那之前，我会找寻一切机会打压你，在学术圈子，我已小有名气。小杰，多一个敌人少一个亲人，你的损失不止两倍。”
　　“我真不知道，你原来是嫉妒利用女人的一种男人。”
　　“人不为己而已，小杰，你也会利用朋友。况且，小师妹那样的人，不可多得。”
　　“你还会有很多对手，别忘了，你还有师弟。”
　　“所以更要先下手为强，小师妹这种人，迟早会离开那个女人，与其等她跟别人，不如跟我。”
　　“是否我上次那番话鼓励你产生这种不堪欲望？”
　　“哈！你只是点破我心中想法而已。况且她未嫁，我未婚，君子好逑，哪有不堪？”
　　“我暂时没有办法。”
　　“小杰，是否因为你的曾经，你想维护她和另一人的关系？你说过，你有办法。”
　　郁杰眼光一闪：“我没有那么伟大，并且，不要提我的以前。她和小情人度假去了。”
　　“没关系，新项目开始之前，郑絮语会召唤她回来。你有时间。”
　　郁杰面无表情，拂袖而去。
　　炎炎夏季无风，闷热焦躁。
　　海边却不一样。
　　粤然真的带苏航来度假。
　　有海景的短租30平米小公寓两百元一晚，两个人各自在项目上辛苦半年，工资可以租用半个月有余。
　　“如果我们是普通的情侣，甚至可以问父母拿钱租房或者旅游，苏航，跟着我你要吃苦，什么都要自己挣。”
　　粤然在能闻见海风咸涩气息的阳台摆了餐桌，看着端菜出来的苏航，深情而歉疚。
　　“亲爱的，我觉得这样很好！”苏航放下盘碗就把自己挂在粤然身上，爱人只比她高大半个头，于是她双脚踮着地摇晃，“和你一起承担生活的责任，我觉得真实而且幸福。”
　　粤然被晃得站立不稳，索性环抱苏航，将她抵在阳台围栏上亲吻。
　　“苏航，我们只剩最后一个晚上了，明天就要离开。”灼热的吻带着绝望的狂欢印在每一寸露在T恤之外的肌肤上。
　　“不是，粤然，我们以后会有无数属于我们的夜晚，无数只有我们的旅程，最后一个晚上，永远不会到来。”苏航喘息着回吻粤然，轻柔温和，她给她希望无限。
　　我们都想要这样一段旅程。
　　只有相爱的我们，没有流言，没有干扰，没有世俗打量的眼光，在海风之中温暖地拥抱，干净，自由。
　　我们可以的，只要我们相信，并一起努力。
　　“苏航，我们先吃饭吧？”粤然艰辛地停下来，凝视面前一双迷蒙的眼睛。
　　“不如……我们一会儿再吃吧，粤然，这里只有我们……”苏航抿嘴认真地要求，又嘟起诱人的双唇。在学校已经要控制压抑，在这里为什么不放肆直到日夜颠倒？
　　粤然幸福得笑出来，苏航在她面前从来臣服于欲望而风情万种，可见这个乖巧的人全身心投入地爱自己。
　　“我今天为你蒸了鱼肚子，凉了会腥，你就不再吃了，岂不是浪费？”
　　第一天入住公寓，苏航做饭差点酿成海边救火的惨剧，于是粤然不再让她动手，自己按照回忆中妈妈的菜单操持厨房，一天天喂饱自己招惹来的笨蛋。
　　第一次炒菜，她放多了盐，苏航拿温开水泡了吃得津津有味。
　　第一次做鱼，她忘记放姜，极其害怕腥味的苏航吃了半碟才忍不住苦脸，她连忙拿去重做，苏航却再也吃不下――她刁钻的胃容不下返锅的鱼肉。
　　第一次炖汤，红萝卜忘记削皮，苏航笑称吐出的红渣是刘真的衣冠冢，被她敲一下脑门。
　　……
　　除却看海，亲热，和互诉衷肠，两人共同经历这样柴米油盐的人间平凡更叫她着迷，她愿意做苏航专属的厨师，每天头脸满是油烟只为把这挑剔的笨蛋养胖。
　　这里的一颗葱粒也是她们辛苦工作所得，不能浪费。
　　苏航噘嘴，不甘心地爬下爱人肩膀，坐下吃鱼，刚一入口，眼睛顿时瞪大：“太好吃了！粤然，你简直是天才，厨艺进步神速！”
　　粤然捏一捏那鼓鼓的腮帮微笑：“不是我是天才，是我恰好讨了个懒老婆！”
　　苏航皱起鼻子嗤她：“后悔也晚了！”又喂给她一口鱼肉。
　　粤然细嚼慢咽，觉得果然自己炮制出了美味。
　　连洗刷的工作也是粤然的，她心疼苏航软嫩的双手，宁愿自己辛劳粗糙。
　　苏航每天在后面揽着她的腰陪伴她洗碗，偶尔装装样子说：“要不我来吧？”每每被她用亲吻点破：“行了，不用装了，你就是个懒虫，我早就认命了！”苏航就不再辩解，甜甜地笑着趴在她背上听隐约的心跳声。
　　晚上在阳台上吹着海风聊天，或者下楼到海边小径散步，在牵手亲吻间呼吸急促，就拉手奔跑着回到小屋柔软的大床尽情欢娱，再互诉衷肠至朝阳升起。
　　一切美好得有如梦境，令人想抛弃一切驻足逗留。
　　“粤然，我们不住宿舍了，租房子住，好不好？我们的工资加上研究经费，再做一些兼职，应该可以的。”苏航躺在粤然怀里请求着，想起回去又要相望而不相拥，她心里难过。
　　粤然定定地看她，轻缓温柔地说：“苏航，我也再不想离开你……”
　　然后两人都默契地安静亲吻。
　　许多事不必说，事实就是如此：
　　她们如果突然一同租房，必定会有人议论，群众何许聪明？总有人猜到真相。
　　现在手上还有学业功课，项目工资并不稳定，没有稳定工作，太早共同生活反而对感情和将来都不利。
　　如果是普通情侣同居，则会收到祝福艳羡和父母的资助。
　　太不公平。
　　就这样吧，我们一起守候着争取，还有等待。
　　她们从亲吻中挣扎起来，收拾行装，拉着手坐上长途列车。
　　互相给对方鼓励的微笑。
　　手机铃声响起，粤然接听。“是，秦老师，我现在回学校。”“今天晚上七点可到。”“是，我放下行李就到朗苑。”
　　朗苑是东大门外酒家名字，苏航一听而知，又是要她心上人应酬。说真的，她真觉得秦教授不配做学者。
　　粤然轻握苏航的手：“放心，我会保护自己。”
　　苏航点头，她的手机铃声恰好响起。
　　“师姐？”“啊，我今晚到，明天开会？好，好，是。”
　　苏航挂了电话，两人相视苦笑，握紧了手。
　　可不可以不回去？
　　不行！
　　因为人人都在急不可待为将来谋算。
　　郁杰远远看见程伟仁跟一高挑型男热络聊天，慢悠悠款步走近。
　　型男投来猎艳探索的眼光，郁杰没来由觉得恶心，伸手挽住程伟仁臂弯，淡淡地笑。
　　程伟仁会意，介绍：“小杰，这是陶定，某公司中层领导，投放到我们学院的项目由他跟进，可惜，他们只跟N专业合作，我们沾不着光。”
　　“N专业？”郁杰探视那人眼底。
　　“程伟仁，这位是……？”陶定目光灼灼地注视两人。
　　郁杰更明显的挽着程伟仁臂弯，声音婉转响起，“陶先生，你不够聪明？”
　　陶定尴尬地拍拍程伟仁肩膀，“晚上约了秦教授和他门生吃饭，先走了，小程，好福气！”又贪婪地回望郁杰一眼，才真正离去。
　　郁杰看着他背影，松开程伟仁的臂弯，皱眉思量。
　　“小杰，你还是不习惯应酬男人？”程伟仁笑谈。
　　“程伟仁我告诉你！无论什么女人，也不会喜欢应酬眼睛只在女人脸面和胸脯打转的色中饿鬼！”郁杰怒火中烧。
　　“是，是！”程伟仁轻慢地答应。
　　“不过，他可以帮你。”
　　“什么？”
　　“他刚才说约了N专业秦教授吃饭？”
　　“对，怎么？”
　　“你可以告诉他，秦教授手下门生粤然，漂亮又聪明。”
　　“粤然？谁？”
　　“你的小师妹的小情人。”
　　“哦……！呵！小杰，你的确有些计谋。”

　　第三十三章 十面埋伏(一)

　　“我走了。”粤然看着心上人，不忍不舍。
　　她甚至来不及洗脸，导师的电话频频来催。
　　导师做项目，要巴结人掏钱投资，她做学问，要看导师脸色做人。
　　这世界是一张回环往复的网，令人窒息。
　　“不要担心我，我在这里等你回来，多晚都等。”苏航爱怜地看着爱人，拿出自己的喷雾朝她说：“闭上眼睛。”
　　粤然听话地闭上双眼，一阵温柔的清凉星星点点落在脸上，像苏航安抚她心的吻。
　　苏航拿出自己的粉扑，在粤然脸上印干水珠。
　　“把我修整得漂亮了，不怕别人打我主意吗？”粤然笑着逗她，心里却苦涩。
　　“怕，所以，不要给别人机会。”苏航温暖的声音低沉起来，忍着眼泪――粤然已经疲惫，她不要她担心。
　　宿舍门外有人经过，她只能轻捏她柔嫩脸颊，沉默告别。
　　没关系，我们曾有十五个日夜相守的甜蜜回忆，和未来的无数日夜。
　　这会是我的勇气。
　　两个人，一颗心。
　　朗苑包间里有很多人，烟味酒气使人呛闷，粤然和另两名师姐以及三位男同学在座，托着恰到好处的笑脸听导师介绍客人。
　　陶总，某公司负责人，他负责监督这次的中型项目。
　　“粤然”，听见这个名字，陶定略微发愣，贪婪仔细地打量这个女生。
　　个子高挑，面容姣好，身姿曼妙，面上略有疲态，仍旧流露恰到好处的客气笑容。
　　果真如程伟仁所说，漂亮又聪明。
　　陶定伸手：“粤小姐，你好！”
　　粤然莫名，面前男人刚才并不与师姐及男同学握手，却独对她伸出了手。
　　只用四根手指略微一碰，粤然眼里闪过一抹寒光，“请叫我粤同学。”
　　陶定却觉得欲说还休，回味无穷。
　　导师和同门均抿嘴轻笑，眼神暧昧地打量两人。
　　在座各人随意聊天，陶定附在秦教授耳边：“粤同学有男朋友吗？”
　　粤然听见了，她想说：“我不喜欢男人。”或者“有，他四十岁，已婚，秃顶，权力大得可以整死你。”
　　但是她不能。
　　人言可畏。
　　为了和苏航的将来，她必须小心在学术圈里经营，所以，必须爱惜名声，不能得罪人。
　　所以，她眼睁睁听着秦教授说：“依我看，没有。”又无限热络地拍陶定的肩膀，“我派她做项目联络员，给你制造机会！”
　　陶定满意地微笑。
　　并不是有才华的人就有品德，在座学生人人为导师的表现羞愧。
　　粤然则更是愤怒。
　　陶定当众约她：“粤同学，明天我们公司组织员工看画展，你有没有兴趣？”
　　“抱歉，我明天有事。”她已经极尽礼貌。
　　陶定笑笑遮掩尴尬，导师面色不善。
　　散席，导师留下师姐，让其他人先走。
　　粤然快步地走，只想回去见苏航，师姐从后面追上来。
　　“粤然，你要给陶总面子，他负责管理我们项目资金。”
　　啊，为五斗米折腰的现实版。
　　“我没有失礼，师姐。”
　　“陶总单身，未婚，你又没有男朋友，应该认真考虑，至少可以试着应酬一下。”
　　师姐接受导师授意，竟然苦口婆心。
　　粤然努力维持平静，微笑不语。
　　师姐当她答应，立刻打电话给导师复命。
　　几乎是逃回宿舍，粤然飞奔上六楼，去敲苏航的门。
　　苏航穿着大白熊睡衣，头发湿漉漉零散地披在可爱俏丽的脸上，雀跃地来给她开门。
　　老天眷顾，林敏静不在！
　　粤然立刻抱着苏航，用脚蹬门关上。
　　苏航！你是世间最纯洁美好的唯一！
　　感觉愤怒和委屈将心都要烧起来，粤然把苏航按在墙上，疯狂地索取亲吻，和爱。
　　苏航觉察出粤然的不寻常，嘴里的酒精气息浓烈得令人心疼，伸手紧紧抱住她，给她想要的一切。
　　粤然在苏航衣领内肩膀用力留下紫红色印记，才看见苏航，她吃痛蹙眉仍然担忧地凝视着自己。
　　勉励自己，粤然给她安心的笑：“别担心，我没事，只是累了。”
　　苏航理解地笑笑，牵着粤然进洗手间，用自己的毛巾帮她洗脸。
　　粤然的心安静下来，思量如何应付眼前的局面。
　　既不能翻脸，也不能吃亏，那么，只有周旋了。
　　导师真的派粤然做联络员，有女同学羡慕她，能有机会接触多金且年轻有为的型男。
　　粤然恨不得把这“机会”让给她们，但不能够。
　　陶定三天两头开车来学校找她，或者电话约她到办公室谈论项目资金分配和进度，粤然只能告诉苏航，她需要外出工作。
　　没有只言片语提及任何非分要求。
　　也没有任何过分举止。
　　如果不是这男人无意间对她流露贪婪的眼神，粤然几乎以为他是正人君子。
　　但是她明白，这是最高级的色狼。
　　慢慢地磨她接触她，既能够观看她又不被她拒绝，也许还期望，有一天天真的女孩会投怀送抱，届时他就握有主动权，可以考虑长线投资或是短期持有。
　　最龌龊也最难缠的一种人。
　　偏偏他还有公事的由头作掩护，粤然不能拒绝他的骚扰，只能屏息周旋，小心应付。
　　他向程伟仁打听她的宿舍所在，程伟仁通过郁杰了解之后回报他。
　　他竟然提着零食光明正大踏进她宿舍。
　　“粤同学，项目的事辛苦你了，我带了些女孩子喜欢的零食，慰劳慰劳你。”
　　彬彬有礼，却存心不良。
　　粤然气极，却不能发作。
　　“谢谢！但是以后请别到我宿舍，公事到办公室谈就可以，这里是我私人住处。”
　　“哦！抱歉抱歉，不过我以为，公事合作之外，我们可以交个朋友，人生何处不相逢嘛，说不定将来还要打交道。”
　　察觉她的不愿意，他竟然暗示地威胁她。
　　粤然正思量怎么应对，却看见一双惊惶疑惑的眼睛出现在门外，愣住。
　　苏航很久不见粤然，思念已极，碰运气跑上来找她，却看见陌生男人登堂入室，顿时惊惶失措到发抖。
　　陶定回头，看见另一娇俏可爱的女学生在门口发呆打量自己，即刻高兴而熟练地转身公关，伸出手来：“你好！你是粤然的同学吗？我是粤然的朋友，来，认识一下。”
　　反客为主到令人发指的地步。
　　苏航不知他是谁，并不理会他伸出的手，仍然目瞪口呆，猜不透这人跟粤然关系，想问不敢问，想哭不能哭。
　　粤然难过，柔声对苏航说：“下楼等我，一会儿我去找你。”
　　“哎哟！粤然，我准备一会儿请你吃饭，要不你带上同学一起来？”陶定适时地开口，自顾自决定一切。
　　粤然不能拒绝，因为诸多桎梏，因为她和苏航的将来。
　　她只能忍。
　　“我找时间再找你，你先回去吧。”她温柔地命令，心里祈祷：苏航，相信我。
　　苏航沉默转身离开。
　　陶定被粤然无意流露的温柔醉倒，暗下决心，一定要得到佳人。
　　他们在西餐厅晚餐，暧昧悠扬的音乐，充盈空气的香氛。
　　他以为她会醉倒，她却只是思念担忧她。
　　他问她：“平时喜欢做什么消遣？”
　　她回答：“做功课。”
　　他问她：“你是哪里人？”
　　她回答：“L大的人。”
　　他笑：“我问老家。”
　　她也笑：“地狱，或者天堂，死了回老家，无非去这两处。”
　　他越来越觉得有意思，她下定决心要快些想到对策。
　　买了单，他说：“我们去散散步吧。”
　　“宿舍晚上九点半关门。”她说。
　　于是他终于开车送她回来，她执拗地坐在后座不语。
　　关上车门，粤然冲上六楼。
　　“苏航！”
　　门打开，里面有好多人，林敏静，郁杰，甄妍，陈冬艳，她的苏航站在门口，双眼满含伤悲，且有敌意。
　　粤然委屈且心痛，轻轻拉起苏航的手。
　　“我们去顶楼，好不好？”
　　苏航木然率先迈步，粤然心怀苦涩步步紧跟。
　　“怪我吗？”
　　“他是谁？”
　　“项目合作公司的人，负责监督我们项目。”
　　“你这段时间所有的应酬，都是因为他？”
　　“是，但……”
　　“他在追求你！”
　　“苏航……”
　　“你没有拒绝！你为了他让我离开！”
　　苏航伤心生气到颤抖，声音却冷若寒冰。
　　粤然也伤心了，她有苦说不出，连苏航也误解她。
　　“我会拒绝他，但是不能得罪他，所以我必须应酬。”
　　粤然艰苦地表明立场。
　　“为什么？”苏航的声音寒冷依旧。
　　“苏航，我的导师尚且要巴结他……”粤然说不下去，她认为苏航应该明白。
　　“你们导师一向非美女不收，你们专业有很多漂亮女生，为什么偏偏你要应酬他？”
　　“导师让我担任项目联络员，专门跟他联系。”
　　这件事情，让粤然觉得连自己的专业生涯也蒙羞，因为这个导师这番作为。
　　苏航震惊：“你们导师为他牵线？目标是你？他用项目的资金和成败牵制你？”
　　粤然紧咬嘴唇，做声不得。
　　一瞬间，苏航明白了，如果是她，也会身不由己。
　　握住粤然的手，心疼地注视她憔悴的脸，苏航不知道该说什么。
　　她只能紧紧握住她，告诉她：
　　对不起，我明白了。
　　粤然感觉到苏航的温柔安抚，勉强挤出一个笑容：“别担心，我不会吃亏的，我会找到办法应付他，争取在项目结束之前结束这样的局面。”
　　苏航伸手抚摩她的脸：“我相信你……”

　　第三十四章 十面埋伏（二）

　　“苏航！”郑絮语看着面前电脑屏幕上的文档，不可置信又生气地呼唤她的助手。
　　苏航默默地看师姐，连应也不会应。
　　已经很久了，情况一点也没有改观，粤然还是时常要应酬那个人，还有项目和功课压着，根本很少时间见她。唯一的好处，是其他的应酬粤然都免了，酒也就少喝了。
　　但是那个人还在纠缠她，连国庆假期也不放过，只有在他公干忙碌的时候，苏航才有机会见到她，安慰她，其他的时间，真正是爱莫能助。
　　苏航的工作错漏百出，郑絮语已经忍耐很久。
　　“你怎么回事？”郑絮语耐着性子和颜悦色，但是语气已经苛责：“数据全部是来源不明的？连计算公式也用错。苏航，你有什么问题？或者师姐可以帮你。”她不想失去得力助手，仍然在包容。
　　苏航听见有人肯帮她，心里自然生出一股感激，终于会开口说话：“对不起，师姐。”
　　其实也没有什么问题，粤然依然爱她，她是这样说，她也知道。
　　但是一切都不一样了，仿佛忽然醒觉，她没有立场保护自己的爱人。
　　她不能冲去那个男人面前说：“滚开，离我的女人远点！”她也不能对其他人诉苦，利用舆论谴责那个人企图做第三者的龌龊念头。
　　没有人会认为他是第三者，除了她，和粤然。
　　没有人能帮她。
　　或者，她可以去求那个男人：“离开她，不要骚扰她。”但结果可能是，她也被吃掉。
　　郑絮语看着出神的苏航，觉得这个师妹简直忽然灵气全无，中了邪一样的傻笨，像个死人。她也无话可说，恶狠狠盯着电脑屏幕，琢磨着或者应该自己修改文档。
　　苏航的手机响动。
　　“我在学院外草坪，有时间吗？想你！粤然”
　　“师姐，我想请假！”苏航简直好像突然间活过来。
　　郑絮语摆摆手，苏航就飞奔出去。
　　郁杰默默写一张字条递给程伟仁，程伟仁看过之后，轻轻一笑，撕掉。
　　“第三个目标实现：郑絮语失去得力助手。”
　　粤然近期从不穿裙子，怕被人有机可乘，只穿深色长裤套头T，一样帅气得令人窒息。
　　苏航默默走近她，手被她握着。
　　“我们去散步吧？”粤然温柔地征询苏航。
　　苏航只是默默地走，很久之后，忽然问：
　　“从哪里来？”
　　“公司。”粤然长叹一声。
　　苏航红了眼睛，不说话。
　　很奇怪，最近常常想哭，却没有眼泪。
　　“工作进展顺利吗？”粤然想逗苏航说话。
　　“还要多久？”苏航却无法抽离思路。
　　“什么？”
　　“这样子不清不楚还要多久？你不可以当面直接拒绝他，不可以请辞？”
　　当然不可以，苏航也知道，但是她任性地想要求。
　　“苏航，他从来没有说过什么，一切以工作名义进行，我无从拒绝，否则弄得他恼羞成怒，会连累项目。”
　　“那你请辞，不参与这个项目？”
　　“如果我这样做，永世不要想再有任何科研成果，毕业都成问题。我只能一边周旋应酬，一边想办法，或者等到他厌倦，或者等到项目结束。”
　　“我也很辛苦，甚至恶心。”长叹一声，粤然停住脚步，拉住苏航双手，“苏航，你明白，是不是？”
　　苏航点头，冷漠说：“对不起。”把手抽出来，继续往前走。
　　再也无话可说，可是她们还是走下去，谁也不想离开对方。
　　秋天快来了，校园里树木还是葱绿茂密，也有几片黄叶在地上翻飞。
　　苏航看着青黄相接的叶子，萧索凄凉。
　　“没有目的地，就这么走下去，走到哪里算哪里，我原来不就是这么想的吗？”
　　她问自己。
　　原来爱了，就会想要更多。
　　当初对粤然表白，甚至以为她会不要自己。
　　可是现在，她为自己难过、神伤、坚持，不是已经很好了吗？
　　我不能太贪心。
　　苏航忽然笑了，重新握住粤然的手，看着前面的路，小声说：“我爱你。”
　　粤然转头，看见一张凄苦的笑脸，瘦而憔悴，她轻轻说：“苏航，相信我。”
　　夏秋之间，傍晚的风还是有些暖意，她们继续牵着手走下去。
　　校道拐角处的别致灰色建筑物，就是博园，里面温暖昏黄的灯光，照见许多难以揣测的人心。
　　“我早就相信你有办法！”程伟仁举起手中红酒，敬郁杰。
　　郁杰轻轻举杯，抿了一口杯中酒，却不见得有多高兴。
　　“因为爱情乱了心神，你的小师妹最近又蠢又迟钝，可能会整个废掉。”
　　“你试过，所以你知道？”
　　“没错，你不用刺激我，我说的是事实。你要不现在出手，做救美英雄，要不你就算了，看着她废掉。”
　　“可是她似乎对那个粤然十分专情，毫不动摇。”
　　“怎么？狠心拆散了人家，又没有勇气下手了？你要是不敢，或者我来？”
　　“小杰，你要是抢先，我就告诉她你做过什么。”
　　“哼！我再不想认你作哥，程伟仁。”
　　“那你可以叫我师兄。说真的，我不着急。苏航那样的女孩子，会相信用心守候一直等待那一套，我有办法感动她，但是得她把心空出来再说。”
　　“你不怕别的男人先下手？比如，你的师弟？”
　　“小师妹每天除了上课就在办公室，他们没有机会，何况她现在挂念那个女人？”
　　“程伟仁，你老奸巨猾，这么多年不恋爱，就等苏航这样的人？”
　　“可以这么说，以前不是没遇见过，但是情况不一样，这次的情敌是女人，而且由我聪明的表妹帮忙摆平。”
　　“程伟仁，你是懦夫！”
　　“但是我有智慧，小杰，不要总是指责我，你现在是我的助手。”
　　“哼！”郁杰不屑地轻笑，看向窗外。
　　窗外，两个女生牵着手沉默散步，神情一样地憔悴忧愁，也一样地倔强。
　　她眨眨眼睛，不让两颗眼珠这么酸疼，心里冒出一个念头：“你们，果然还是很幸运的。”
　　天黑了又亮，总是不知不觉间昼夜交替。
　　“N专业的粤然很幸运啊，研一进项目组，研二就做联络员了，听说对方负责人还是一个公司的老总，年轻有为又懂浪漫，经常开车接送她，还送零食去宿舍。”
　　“是啊，听她们专业的人说，粤然开始还端着，最近越来越主动了，别人不打电话来也主动去公司汇报项目进展，还跟人家老总的同事手下都混熟了！”
　　“没错没错，我同学就在那个公司，据说那个老总考虑去出差躲避一下呢……”
　　“追的时候拼命追，人家动心了，他又躲？真是……”
　　几个刚入学的师妹叽叽咕咕地说着是非经过，郁杰呆住。
　　粤然？动心了？主动？线条优美的眉毛几乎拧起来：怎么可能？
　　她决定去找苏航。
　　苏航在宿舍看书，专业上的乏味书籍，她一边看一边做笔记，几乎要把书整本抄下来。从前觉得这些书大部分长篇大论面目可憎，现在倒是爱不释手。
　　她喜欢面对这些书，甚于面对外面的人，心里有种感觉挥之不去：所有的人都认为粤然能够跟陶定一起是幸运的，希望粤然离开她。听见别人这样议论多了，她自己差点也怀疑，粤然如果真的对陶定动心了，是不是会比跟她在一起轻松容易？
　　至少，可以见得光吧？
　　但是她不相信，会有人像她这么疼爱粤然，到宁愿忍受内心煎熬去信任的地步。
　　所以她只好躲起来，沉默地等待粤然解决问题。
　　除了相信粤然之外，苏航简直觉得自己毫无用处。
　　郑絮语已经给她放假，也许，对这样颓废的师妹，永不叙用了。墙倒众人推，同学也不搭理她。
　　除了上课，就是看书，或者，粤然来找她，她就说说话。
　　苏航觉得好像回到了考研的简单时光，只不过，那时心里没有这么多牵挂和痛苦。
　　太痛苦！
　　如果没有爱过，会不会好一点？
　　如果没有爱过粤然……还不如死了算了！
　　听见自己内心的答案，苏航自己笑出来――爱，还是幸福的。
　　“看专业书也笑得这么开心？”郁杰婉转明媚的声音传来，伴随着她温暖的笑脸。
　　苏航笑笑：“郁杰，我哪里开心？我最好的朋友蜜运之中，而我被项目组开除出局。”
　　郁杰只能笑，她惊讶。
　　苏航自己也惊讶，两件任何人看来都很值得伤心的事，她竟然用来自嘲。
　　“粤然，真的在蜜运之中？”郁杰小心地探询苏航眼睛里的内容。
　　原本明亮干净的眼睛，最近一直失了灵气，这一刻，甚至还有着痛苦的怀疑。
　　“我也不清楚。”苏航低语，又笑看郁杰，“你知道的，我一向对挖人隐私没有兴趣，即使是好朋友。”
　　低下头，又闭上眼睛，自己对自己说：“不，我只是相信她。”
　　郁杰盈盈坐在苏航的床沿，“苏航，我听说一些事情……”
　　苏航整个人木掉，她不肯相信，立刻发短信给粤然。
　　“粤然，你在哪里？苏航”
　　“我在市面随机访问，做数据采样，很快回来。粤然”
　　苏航苦笑：“她在骗我吗？”
　　郁杰已经走了，走前还拍拍她的肩膀，关切地说：“注意身体。”下午上班时间已到，她要去院办工作。
　　全世界，只有我一个闲人。
　　原来是这样。
　　苏航想起一个地方，她打开电脑和网页，搜索“西子心门”。
　　路线很清楚，她随便换身运动服就出了门。
　　也许有一个地方，可以找到安慰，快乐，和将来。
　　这些看不见的东西。
　　她现在，真的一点都看不见。

　　第三十五章 四面楚歌――隔阂

　　苏航找到了“西子心门”，然后在下午刺目的阳光中，按照记忆里的坐标图系继续寻找。
　　她在找“星”。
　　这一带的景致，日与夜竟然是一样的静谧，差别也许只在光线和颜色。
　　终于找到那条幽静的小路，看见那扇小门。
　　晚上闪着暧昧幽蓝的柔光，现在却是灰色的，而那个“星”字，由几根深色灯管组成，看起来像孩子用火柴棒拼出来的稚嫩。苏航试探着敲门，许久，没有人应，于是她拉开了那扇小门。里面的灯光还是五光十色，但是没有人。看来主人不懂得节约资源。
　　苏航轻轻地走进去，找到曾经坐过的红色沙发，将自己藏在里面。没来由地觉得一阵放松，她睡着了。
　　无梦的睡眠让人沉醉。
　　星蒙胧惺忪地从房间走出来，经过一条细长的走廊，从后门进入自己的酒吧，她想给自己调一杯酒，作为一天开始的第一缕甘泉。
　　然后她看见一个陌生人坐在自家的沙发上，睡着了。
　　能够坐着睡着，说明这个人疲累非常，星不忍心吵醒她，拿着酒杯坐下，打量面前熟睡的女孩。
　　学生样子的杏白色运动服，身形娇小，俏丽可爱的一张脸，但是有些憔悴，啊！是她……星想起了，是那个不肯握手不肯告知名字来历，嘲笑她酒吧名字的女孩。
　　现在竟然在这里睡着了。
　　星嘴角浮现一抹笑意，抿一口亲手调制的五颜六色的酒，靠在女孩对面的沙发上安静地等待。
　　不管是美梦还是恶梦，人总有醒的时候。
　　苏航没有做梦，她看见一个穿着粉蓝色大罩衫黑色牛仔裤的女人在注视自己，短发，笑容蛊惑人心，对她说：“你醒了？”――声音沙哑温柔。
　　“星，你好。”苏航浅笑，一动不动。
　　“你好，苏航。”星继续靠在沙发里，她记得这个名字。
　　“你就住在这里？”
　　“不远。苏航，你为什么来？”
　　“来找安慰，快乐，和将来。”
　　“找到吗？”
　　“没有，我在等你出现。”
　　星眯起眼睛，似笑非笑：这个看起来单纯的女孩，来找她调情？在一个炎热夏季的午后？在她自己的酒吧？
　　“我出现了，然后呢？”
　　“你现在，有女伴吗？心里或者身边？”
　　星不回答，打量睡醒的苏航――她脸上的浅笑似乎和灵魂血肉相连，一成不变。
　　“你等到了我，现在又等我的女人？”
　　“啊，不是。对不起。”苏航很真诚地道歉。
　　星在想：她不是来找我的，她在找别的东西。
　　“苏航，你究竟为什么来？”
　　“如果有男人追求你，你希望你的女伴怎么帮你？”
　　“为什么问我？”
　　“因为你是女人，也喜欢女人。我身边没有这样的人，或者说，没有肯承认自己是这样的人。”
　　“除了你，和你的女人？”星很老练地猜测。
　　“是，星，请告诉我。”
　　“有人动你的女人？男人？”
　　苏航不说话，浅笑依然，但是眼神忽然暗下来。“也许，还没有动，只是觊觎。”
　　呵！那不是一样吗？星笑。“信任她吗？你自己？”
　　苏航点头。
　　“那就够了。让她自己去解决。”
　　“她很累，也难过。”
　　“心疼？”
　　苏航抿嘴，“是。看见她挣扎，流言纷飞。”
　　“挣扎？她动摇了？流言？”星猜测苏航只言片语里的故事。
　　“如果是你，会不会觉得就此跟了那个人了事？他年轻有为又多金有型。”
　　“你第一次喜欢女人？她追你的吧？”星直觉面前的女孩被动进入这份感情不久。
　　苏航点头，又摇头，“我喜欢她，不过她说，她已经喜欢我很久。”想起当时的情形，她的笑脸甜蜜，露出两个酒窝。
　　星笑起来，她可以想像那个人的仁慈和矛盾。
　　“苏航，这是个相当幼稚的问题。”星叹气，坐到苏航身边，拍拍她的手，“她爱你。”
　　“你怎么知道？”苏航瞪大眼睛。
　　星这才发现，苏航比上次来的时候瘦了许多，“你怎么来问我？不是因为你相信我知道？”
　　“啊，是，酒吧老板是爱情专家。”苏航恢复浅淡的笑容。
　　“不敢当。”
　　“星，你什么时候开始喜欢女人？”
　　“十五岁。”不出所料，星看见苏航惊讶的表情。
　　“没有人……打扰过你？”苏航小心斟酌字句。
　　“你是说，男人？来追求我？”星一针见血。
　　“是……”
　　“我十五岁就是这个样子，雄性动物的猎艳雷达会自动忽略我。”
　　苏航觉得星笑起来有一种顽皮的潇洒。“你很帅气。”她由衷说。
　　“是吗？比你的女人如何？”
　　“不如。”苏航笑着说实话，粤然最好看。
　　“哈！情人眼里出西施。”星友善地嘲笑苏航。
　　苏航摇头，“是真的！”想着粤然的样子，心也是柔软的。
　　“你明明很甜蜜，又苦恼什么？”
　　“流言说她投降了。”
　　“别管流言，那是神经病的臆想。”
　　苏航呆住，“是，我很幼稚。”
　　“是，幼稚到笨，只身跑进酒吧老板家，送羊入虎口。”星把酒杯递到苏航面前，暧昧地笑，“不怕我灌醉你，吃了你？”
　　“怕，我走了，谢谢你。”苏航不接那杯五颜六色的液体，起身告辞。
　　“苏航，”星叫住要离开的人，“以后不要相信陌生人，她会担心和嫉妒。”
　　苏航微笑点头，就要离开。
　　“等等。”星再次叫住她，伸出了手：“不知道会不会再见。”
　　苏航和她握手道别，自己关上那扇灰色小门离去。
　　“臭星！她是谁？”屋里不知什么时候多了一个明艳的女人，皱眉对星斥责。
　　“新客人。”星温柔地笑。
　　“客人？大下午的跑来干坐着聊天？付帐了吗？”明艳的女人很厉害。
　　“月，别这样……”星在安慰她。
　　站在门外的苏航听见，羡慕到妒嫉――可以关起门来吵闹，多幸福。
　　她自己，很久没有说过这么多话，因为无人可说，憋在心里成了压迫的石头。现在好了，轻松了。
　　粤然早就已经回到了学校，但是宿舍和院办都找不到苏航，短信没有回复，拨打手机号码，听见铃声在宿舍里面一直响，她只能站在门口等。
　　她说过会很快回来，但是苏航没有等她，连手机也不带，不管是忘了还是故意的，太不负责任！她担忧，而且愤怒。
　　一直等到日头西斜，还是没有人影，她由愤怒变为心慌，几乎认为苏航故意在避开她。
　　郁杰回来，看见粤然，和她眼神对峙。
　　“她项目上有任务？”粤然想，也许苏航是出去调研了。
　　“她不可能有项目任务，郑絮语已经把她列入黑名单，也许永不叙用，现在正在物色新助手。”郁杰语气不耐。
　　粤然愣住，苏航从来没有告诉她，她理所当然地认为心上人每天忙碌，可以冲淡对爱情的担忧。
　　“郑絮语为什么把她列入黑名单？”
　　“她工作一错再错，整天魂游天外，颓废，使人厌烦。”
　　粤然沉默，她当然知道为什么。
　　“你毁了她。”郁杰的语调再无起伏。
　　“我不想跟你斗嘴，她去了哪里，你知不知道？”
　　“不知道。她最近每天除了上课就只在宿舍抄书，不和人说话，跟自闭症无异。”郁杰脸上带着奇怪的笑容，不是幸灾乐祸，倒像是感慨凄凉。
　　“这不用你管，这是我的事情。”粤然沉了脸。
　　“粤然，即将也不关你的事情，不是所有人都会任由这样的人堕落。”
　　“我没有堕落，郁杰，谢谢你关心。”就在粤然牙关紧咬几乎出手的时候，苏航柔和平静的声音从她背后传来。
　　粤然猛然转身，抓住苏航的胳膊：“去哪里了！”
　　苏航喜欢听粤然低沉忧郁的声音质问她，这使她明白，粤然真正爱着她，所以她笑起来。
　　郁杰不说话，默默看着这两个人。
　　苏航偏过头，一双眼睛打量着，看牢郁杰。
　　粤然扭苏航的手腕，“回宿舍！”强硬的命令语气。
　　一进宿舍，粤然就把门关上，沉着脸问苏航：“去哪里了？”
　　“出去走走。”
　　“出去走走？我说过，我很快回来，你还出去走走？”
　　“粤然，我不是居家主妇，更不是应召女郎，我有人身自由。”苏航只觉得下午刚整理好的思绪被粤然的强硬扭乱，整个人无端地愤怒。
　　“你说什么？！”粤然把苏航压在墙上，目若寒星，“你在气我？”
　　苏航看见粤然气苦的表情，想哭，但是没有眼泪，想笑，又觉得实在滑稽，做不出任何表情，木着一张脸说：“是。”
　　“为什么？”
　　“因为我无事可做。”
　　“苏航！”粤然简直害怕起来，她的苏航真的颓废。
　　“粤然，你有许多事情要做，功课，项目，还要应酬追求你的人，而我，只觉得你是我人生唯一的事情，你不在，我就无事可做。”
　　苏航双目眼神涣散，声音柔软缥缈，像在讽刺自己，又像是一个死人在议论自己的生前，粤然心痛，声音不禁温柔：“那为什么知道我要回来，还出去？我等你一个下午！”
　　“呵！”苏航笑起来，“对不起，可我等你许多下午，许多天。如果这也算功劳，应该可以将功抵过？”
　　“好！可以！”粤然决定在言语上让步，她知道苏航内心苦楚。“可是你下午去了哪里？为什么出去？”
　　“酒吧，因为我想去见一个人。”
　　“酒吧？苏航，你从来不去那种地方！见什么人？你明知道我会回来，还想去见别人？”震惊，醋意，粤然瞬间态度又再强硬起来。
　　“我从来没有爱过女人，也还是爱了。你许多时候也说你会来找我，但是没有出现。”苏航盯着地面，不看粤然，平淡的声调说出事实，现实简直是割心的刀，任你怎么准备，也敌不过它三两下利刃的轻划。
　　“你知道我有原因！”粤然眼睛红了，只是忍着不掉眼泪。
　　苏航抬眼看着她蓄满泪水的双眼，幽幽地说：“我知道。”她的眼泪全堵在心里，最近一直流不出来。
　　“你说过，你相信我，爱我。”
　　粤然想吻苏航，却被她偏过脸躲开。
　　“是，现在也还是，是不是这样，我就不能害怕，不能怀疑，不能吃醋，不能再提要求？你回来见不到我，这样气急败坏地审问我，那我呢？你每天都做什么？我甚至不敢问，粤然，我不知道你是怎么应付别人的，我试着不去听各种版本的流言，但是不代表我真的听不见也不去想！”
　　苏航一口气说完这许多话，仍然觉得心里凄苦浓重，眼泪还是没有，只是觉得窒息。
　　“你相信流言？所以你去酒吧买醉？还在酒吧有了熟人？”粤然感到一阵绝望的晕眩，苏航简直变成另一个人，而且不再信任自己。
　　“哈！”苏航从声音到表情大笑出来，却不再说话。
　　林敏静在门外转动钥匙，粤然放开苏航，恨恨地看她一眼，走出门去。
　　苏航跌坐在床沿，默默在心里问：我相信你，在乎你的感受，可你呢？

　　第三十六章 四面楚歌――诱惑

　　粤然很心焦，她发现，苏航在彻底地避开自己。
　　她来不及弄明白苏航为什么去酒吧，也来不及弄清楚她去酒吧找的是什么人，苏航就不再给机会给她，哪怕住在一栋楼，她也有办法不见自己，哪怕见到了，也不和自己说话。
　　她也渐渐发觉了，曾经幸福或者伤心也会流眼泪的苏航，最近从来没有在她面前哭过。
　　在楼道上遇见，苏航冷漠地跟她擦肩而过，面无表情。她想伸手拉住她拽住她，又不知道应该把她带到哪里才能够把心里的话说出来。
　　而且周围还有这么多人。
　　粤然真的害怕，苏航不仅不会再回她身边，而且从此像现在一样冷漠颓丧。
　　“苏航，对不起，是我不好，告诉我你希望我怎么做，好吗？爱你！粤然”
　　“苏航，我今天在宿舍，你随时上来找我。想你！粤然”
　　“苏航，回答我，好吗？告诉我什么时候可以陪你散步，或者学习。想你！粤然”
　　“苏航，我们很久不见了，为什么？是我不好，对不起，原谅我好吗？粤然”
　　“苏航，我会想到办法的，很快！让我见你，和你说话，好吗？粤然”
　　“苏航，天气冷了，不要总穿短袖，跟我说话，好吗？想你！粤然”
　　……
　　她发很多短信给苏航，可是从来没有回音。她甚至写：“亲爱的，原谅我，你要什么我也给你！”
　　仍然是石沉大海。
　　苏航更是不接她的电话。
　　功课很忙，她也不能整天守在苏航宿舍门口等。
　　陶定还在缠她，项目离完成遥遥无期，她最近主动接触陶定身边的同事，主动去他公司，时时处处留心观察，还没有发现什么线索能够帮助自己摆脱他，也没有使那个男人厌烦，反而误会她就快要上钩投怀送抱。
　　唯一的好处是，那个男人开始端架子，偶尔扮演公务繁忙神秘失踪，使她能有时间去陪伴苏航。
　　可是苏航不要粤然的时间。
　　苏航每天背着手提电脑去图书馆，叮叮当当地敲字，敲论文，整理之前项目大纲上本来应该她整理的资料――虽然人家未必需要她做了，她还是想做，把自己整个埋进键盘里面，连喘气喝水都觉得多余。
　　她相信粤然，但是无法忍受每天不确定的等待和盼望，这使她觉得自己什么都没有，只剩下一腔流不出的眼泪，曾经的甜蜜也不敢去回忆，怕一不小心，永远地成为曾经。
　　任何人相处久了也会日久生情，如果粤然会动摇，那自己的躲闪可以避免她夹在两个人中间左右为难――这是目前她除了等待之外唯一可以为粤然做的，虽然有人告诉她这种想法很幼稚，她还是忍不住这么想。
　　如果粤然不动摇，摆脱了那个人之后仍然爱自己，那就继续她们的爱情。
　　她不想再在等待里变成一个死人，她害怕这样她等不到粤然回来，她已经不再是粤然爱的苏航。
　　索性什么都不管，每天背着课业到图书馆做书呆子。
　　某次图书馆内碰见，她问刘真：“某公司的项目什么时候完结？”
　　刘真回答：“快的话，一年内。”
　　她立刻转头飞快地敲击键盘，什么也不想，不去想这一年有多么的漫长。
　　她和所有人一起把期中论文交上去。
　　牛老板收到陈冬艳送来的期中自选题论文，就认真一篇一篇地看起来――项目组的第二梯队要选人了，这次他准备让他们这一届的学生自己搭档，除了苏航和郁杰固定给第一梯队做助手。
　　看了又看，牛老板发现苏航的论文比原来的野路子有了很大的进步，感慨：“絮语啊，看来你对苏航提点很多？她的论文现在理论水准和实务分析基本平衡了。”
　　正在独自操作项目分析软件的郑絮语愕然一愣――她几乎放弃了这个师妹，何来提点？只好勉强地笑笑。
　　牛老板觉出不对：“苏航最近项目做得怎么样？好像不常见她在办公室，你给她派了外研？”
　　郑絮语不知怎么回答，程伟仁适时地插嘴：“牛老师不知道？絮语给苏航放假了。”
　　牛老板皱眉沉默，他认为，苏航虽然是派给弟子用的人，但是应该由他来决定人事的安排，她不是郑絮语的弟子，是他牛正的弟子。
　　郑絮语知道牛老板的想法，只好辩解：“她这段时间身体好像有事，应付不了工作，所以我让她休息一下。”
　　牛老板说：“她没跟我提过，你也没提过。”
　　郑絮语一身冷汗，不敢说话，怕说多错多。
　　程伟仁趁机说：“不如让苏航加入我这个组吧，絮语反正这段时间一个人也忙得过来，我这边的项目比较大，人手吃紧。”
　　郁杰背转身冷笑，郑絮语恨恨地咬牙，还是决定争取自己一手培养的人：“我是打算最近就召她回来的，应该也休息得差不多了。”
　　牛老板考虑几秒钟，下了决定：“这样吧，你们自己跟苏航谈，她想进哪个组就进哪个组，条件你们自己开。”
　　三个年轻人想不到老板会把决定权给几乎废掉的苏航，同时惊讶得愣在当场。
　　程伟仁当即下决心：一定要得到这个师妹，作为助手和女人！
　　牛老板走了，郑絮语跟程伟仁较劲：“师兄，你什么意思？你已经有助手了。”
　　程伟仁憨厚地笑：“我以为你已经放弃苏航了，她最近表现的确不怎么样。我这边工作比较多，资金也比较充裕，我想的是，给她高一点的项目工资，可能她会有动力一点。”
　　郑絮语恨得牙痒痒：她一向给苏航很低的报酬，很多的工作，程伟仁在逼她出血或者放弃。她一向觉得这个师兄表面憨厚内里狡诈，此刻更是懒得跟他说话。
　　她决定先下手为强，晚上就找苏航谈条件，不管是不是废人，先弄回自己这组，再说从老板对苏航论文的评价来看，废人也有复活的迹象。
　　可是程伟仁更快，他当着郑絮语的面就给苏航电话：“苏航吗？我是大师兄，程伟仁啊，哎，晚上师兄请你吃饭吧？哦，师兄考上博士还没请过你呢！啊，到校外吃。你在哪里？好！我下班去图书馆接你。”
　　郑絮语气得拂袖而去，郁杰才开口讥讽：“程伟仁，没有人抢你就不出手？你都考上博士半年了，这种借口你也想得出！切！”
　　程伟仁对着牛老板的穿衣镜整理仪容，满不在乎：“苏航是个厚道人，而且尊敬前辈，我用什么借口她不来？”
　　郁杰把手里的文件扔在桌面，转身怒视程伟仁：“你要给苏航开什么条件？我要求必须同等。”
　　程伟仁照够了镜子，对着郁杰笑：“放心，表妹和未来老婆都是自己人，我不会亏待任何一方。”
　　郁杰也拂袖而去。
　　程伟仁把苏航带到一间有楼座的西餐厅。
　　楼座太闷热，很少人客，只有他们两人，苏航一坐下就看着落地大窗外的马路发呆，两只手握紧拳头放在桌面――她在克制自己不要去想粤然。
　　程伟仁点了套餐和红酒，就隔着眼镜片打量苏航。
　　她真的是瘦多了，为了那个女人。
　　看见苏航攥紧的拳头，程伟仁伸手去握住，握得紧紧的，怕她挣脱。意外的是，她根本动也不动。
　　苏航根本没感觉，所有的感知都被心里的挂念和痛苦吸掉了，整个人麻木不堪。
　　直到程伟仁的手出了汗，苏航才皱起眉头：“师兄，什么事？”手却不挣扎，她感觉到那种力度，知道挣不开。
　　程伟仁一时倒不知怎么应付，数秒之后才恢复常态和蔼地说：“苏航，最近很不开心？”手还是不放。
　　“师兄，放开我的手，我要拿水杯。”苏航起了戒心，还是尽量给他面子，“我没有不开心，多谢师兄关心。”
　　“是不是……恋爱出了问题？”
　　“没有。”
　　“小师妹，有事可以和师兄聊，师兄愿意做你忠实的听众。”
　　“谢谢，我没事。”
　　侍者把红酒和菜品端上又走了。
　　“小师妹，一个人的心不必为了一棵树锁起来，你还有整片森林，师兄一直在你身边。”程伟仁又想握苏航的手。
　　苏航恰好缩手拿起手机查看短信。
　　“苏航，你在哪里？我一直在找你等你，跟我说话，好吗？我一会儿就回学校，你在宿舍等我。粤然”
　　啊，她又在外面。
　　苏航心中苦涩神伤，顾不上理睬程伟仁。
　　程伟仁尴尬，决定暂时退而求其次。
　　“苏航，郑絮语不用你了，来我的项目组吧？我这里资金充裕，项目也比较大，你可以慢慢做，慢慢学，我不会像絮语一样给你这么大压力。”
　　苏航一呆，“师姐知道吗？她同意我过组？”
　　程伟仁避重就轻：“她不是不让你碰项目了嘛。牛老师说了，让你自己选择，是不是来我这组。”
　　苏航思考着程伟仁的真实意图。他和师姐之间有争斗，她很清楚。“可是牛老师没有对我说，对不起，师兄，我要征求师姐的意见。”
　　程伟仁很不爽，立即摆起大师兄的架子：“什么意思？师兄骗你吗？苏航，我是在给你机会！你看你其他的同学，还在等老板分配任务呢。”
　　苏航想想，也是，师兄要是假传圣旨，老板总会知道的。但是如果师姐不同意，她还是不能背离，毕竟是师姐举荐培养自己的，知恩要图报。于是笑笑说：“没有，师兄，我们先吃饭吧。”
　　为了堵住程伟仁的嘴，她一杯又一杯地喝下了他斟满的红酒。
　　红酒后劲大，喝的时候不觉得，喝完了才慢慢开始难受。
　　所以粤然拒绝了陶定喝红酒的邀请，只是喝了几口啤酒。
　　陶定最近有些心急，他在这个女学生身上花费了很多时间心神了，还是什么都没得到，开始以为她主动来投怀送抱了，没想到手下的人问她：“是不是喜欢陶总？”她竟然回答：“当然不会！陶总的孩子应该跟我差不多大吧？”
　　陶定气急，但是如果要他放弃，又不甘心，毕竟投入了很多时间了，而且她确实漂亮。
　　他决定不做君子了，如果利诱不成，就用强。“粤然，到我们公司实习好吗？毕业后就不用到处找工作了，我们直接录用你。”
　　呵！好大的诱惑啊！粤然想，这人装不下去了，终于差不多可以摊牌了，解脱在即，忍不住偷笑。
　　陶定捕捉到她嘴角的笑意，以为上钩了，深情款款：“怎么样？我为你想得周到吧？”
　　粤然微笑：“谢谢。实习可以，工作就不必了，我另有志向。”
　　陶定意外：“哦？什么志向？”
　　粤然低头品尝食物，“远大的志向。”
　　陶定气结：“那好吧，你先过来实习吧。”
　　粤然答应了。
　　吃完饭，照例以宿舍关门时间为由要回学校。
　　陶定竟然说：“没关系，晚了我给你开酒店房间休息，开好我就走。”
　　粤然冷笑：以为我是十四岁幼女？相信恶狼忍得了饿？于是皱眉：“酒店多数肮脏，我不喜欢，但是城中最好的五星级酒店离学校太远，我明天有课。”
　　陶定吃惊，他当然不会开五星级给一个学生妹，纯粹为了肉体欢愉，他可以去三星级找不错的上门服务。
　　于是粤然被送至校门，陶定已经没有耐性开进时时处处要慢行的校园小径了。
　　粤然立即冲到校门左近花店买了一大束玫瑰――所有人都知道陶定在追她，她可以名正言顺抱花进校园送给苏航不怕人议论，只要苏航知道实情就可以。
　　11月下旬，秋凉的夜，她们认识两年的纪念日。
　　抱着花，充满着期待，粤然往学校走去，却看见两个人，呆住。
　　程伟仁正半搂着喝得有点昏头的苏航从对面往校门走。
　　苏航脚步不稳，神志还是清醒的，她看见了捧着大束鲜艳玫瑰的粤然。
　　啊，他送花给她，她收下了……

　　第三十七章 四面楚歌――误会

　　“你抱着玫瑰的样子，这么好看，却不是为了送我……”
　　苏航心里哀泣，身形趔趄栽倒在地，眼里仍然只有粤然的身影。
　　看见苏航摔倒，粤然快步跑到她面前就要伸手去扶，却被程伟仁的手挡开。
　　程伟仁理所当然地搂住无力挣扎的苏航，笑着对粤然道谢：“谢谢你，我会扶好我的女朋友的。”
　　粤然双眼喷火地呆住，不可置信地注视看起来神智不清的苏航，喃喃自语：“你的女朋友……”
　　程伟仁说：“对，谢谢你……”
　　苏航的声音冷冷地截断程伟仁，虽然虚弱但很清楚：“师兄，你喝醉了，我不是……”一面用力挣脱程伟仁的双臂，结果再次摔倒。
　　粤然听见了苏航的话，扔了手上的花，毫不犹豫推开程伟仁：“她说不是！”伸手要抱苏航。
　　可是苏航也不让粤然抱，匍匐在地上哀怨地看着她，轻轻说：“把花捡起来。”粤然不理，还是要去抱她，她拼命挣开，盯着两步开外地上灿烂零落的玫瑰，更大声地说：“把花捡起来！”
　　粤然扳住苏航的肩膀，阴沉着脸：
　　“你给我起来！回宿舍去！”
　　苏航看着粤然眼里的疼痛和怨恨，意识渐渐模糊，想哭，但是没有眼泪，反而慢慢地弯起嘴角：“送我吧……粤然……把他送你的玫瑰送我……我喜欢玫瑰……”
　　她几乎是在哀求――她终于知道，自己是多么卑微地爱着粤然。
　　她爱她，比她自己以为的还要致命，连别人送她的花也肯要……
　　粤然在苏航人事不省的哀求里几乎崩溃，她想告诉她：玫瑰，是我亲手为你买的，不是别人的，是我送给你的。可是程伟仁在旁边，她只能轻轻说：“你先站起来，我们一起去捡，好不好？”
　　苏航听话地撑起身体，粤然扶着她，探手过去，把花拾起，放在苏航的手里。
　　程伟仁这时想插手进来：“你不够力，我来扶她！”但还是被粤然挡开。
　　苏航抱着玫瑰，看进粤然的眼睛，凄楚地笑，慢悠悠轻飘飘地说：“师兄，粤然送我就行了，她是我最好的朋友！”
　　粤然勉强笑一笑，搂着苏航往校门里面一步一步慢慢走。
　　程伟仁注视她们的背影，双眼愤懑而怨毒。
　　一步一步走得很艰难，粤然终于把苏航带到了宿舍。
　　看见两个满身酒气的女人进屋，林敏静脸上眼里满是嫌恶，嘟囔个不停。粤然不理她，把苏航放倒在床上，连忙拿毛巾给苏航擦脸，又找温水给她喝。
　　林敏静受不了，摔摔打打地出门去敲隔壁郁杰的房门，跟甄妍说：“妍姐，今晚我跟你睡，宿舍来了两个醉鬼！”
　　郁杰眼光一闪，默不作声，甄妍爽快地答应了，关上那边的门。
　　粤然立即把这边的门也关了，伏在苏航身上抱住她，轻轻叫：“苏航……”
　　酒劲被心里的忧伤一冲，苏航意志涣散，再没有自制力，喃喃自语：“粤然，我们不回宿舍，不回……”越来越声嘶力竭，越来越大声。
　　忘记心中的怨念，只有心疼，粤然跪在床前，吻住日思夜想也不能接近的人，一直到她熟睡。
　　粤然轻轻躺在她身边，抱她。
　　不管了，别人议论就议论吧，今天晚上，我要陪着你。
　　苏航睡梦中也喊：“粤然，粤然……”
　　粤然抚着她清瘦的脸，流下泪来，苏航脸上却是一滴眼泪也没有。
　　我梦见，你就在我身边，拥着我一夜安睡。
　　睁开眼睛，立刻看到书桌上一大把红艳艳的玫瑰，插在一只剪了口的矿泉水瓶子里，苏航站起身，把玫瑰拿到面前，享受花朵的芬芳。
　　她记得，自己求粤然把玫瑰送她，嘴角的笑苦苦的。
　　刷牙，洗澡。
　　有人开门进来，是粤然，她拿着自己的钥匙。
　　苏航眯起眼睛，想不明白是怎么回事。
　　粤然放下买来的早餐，“吃早餐吧，我叫林敏静帮你向老师请假了。”看见苏航眯眼，又去捏她鼻子，“笨蛋，别眯眼睛了，本来也没多大！”
　　随即两个人都愣了神――有多久了，她没有再这样逗她？
　　苏航看着桌上的花，黯然神伤，侧一侧身，躲开粤然的手。一瞬间，粤然怔忪而伤感，但她很快明了苏航躲避的原因。
　　“苏航，花是我买的，是我送给你的。”
　　苏航不相信，但是她不说，只是牵扯嘴角笑笑。
　　粤然凑到她面前，认真地看她的眼睛，一字一顿：“昨天，我们认识两年的纪念日，我几经辛苦甩掉那个人，在校门口的花店买花来送你。”
　　苏航的眼睛睁大，“啊，我忘了！”终于甜甜地笑出来：这真是她的玫瑰！
　　粤然逼视她的双眼，声音低沉：“你不仅忘了，你还和男人出去约会，喝得烂醉不省人事！”
　　苏航皱眉：“那不是约会，他就是那个伟人师兄，他希望利诱挖我过组而已。我也没有烂醉，我看见你认得你！”
　　“那为什么喝这么多？！”
　　粤然丝毫也不放松，多少天了，她终于又可以这么近地和心上人说话。
　　“他逼我表态，我懒得应付，就喝醉算了。我不打算背叛师姐。”
　　苏航觉得自己的脸渐渐烧起来，粤然很久没有离她这么近。
　　“你不打算背叛师姐？那我呢？你还让那个男人搂你抱你说你是他女朋友？”
　　粤然眼里满满的都是醋意。
　　“搂我抱我？我只记得他握我的手，那还是喝酒之前。他说我是他女朋友，我也否认了。”
　　粤然眉头紧皱，目光更寒：“你还没喝醉就让他握你的手？！”
　　“我根本没感觉不知道，我在想你，又想不要想你！”苏航委屈，不禁叫出来。
　　“想不要想我？想我？你不是一直不理我吗？电话不接短信不回！见到我也当作不认识！”
　　粤然也有满心的委屈，她这么想她，她竟然不理她，顿时红了眼睛，脸越贴越近，几乎跟苏航鼻尖相碰。
　　苏航看见粤然眼里的泪水慢慢浮起来，心疼心碎，她轻轻地吻她。
　　“我害怕，你跟别人日久生情，夹在中间两难，所以，想给你空间。其实，我天天都想你，很想你……”
　　“苏航，我会被你活活整死！”
　　她狠狠地咬她的唇，几乎要咬出血来。
　　“你不会跟那人日久生情吗？”
　　“当然不会！你在和女人恋爱，你自己也是女人，你还想不明白？”
　　“我怎么想明白？你明知道我没有经验！”
　　“你至少应该有和年龄匹配的智商！！！”
　　粤然终于忍不住低声咆哮。
　　苏航愣住，然后皱眉：“你在嫌弃我IQ低？”
　　粤然失笑：“以后不许再不理我，你简直又像以前那么笨了！”眼神渐渐变温柔，她把下巴放在苏航肩膀上，“我在恨你不懂我，不信我。”
　　“我一直都信你。”苏航小声说，“粤然，抱我。”
　　她依言抱着她，闭上眼睛。
　　“粤然，那个人有没有对你……怎样？”苏航不合时宜地说。
　　“没有。”粤然松开她，面有愠色，“为什么一直纠缠这个话题？”
　　“还没解决不是吗？”
　　“快了，你要相信我！”
　　“你想到办法了？”
　　“差不多。”
　　“告诉我。”
　　“不行！”粤然拒绝，“你的脑袋不大，怪念头很多，我不告诉你。”
　　苏航不服气地咬嘴唇，觉得甜甜腥腥的，不知道是自己咬破的还是粤然咬破的。
　　“你为什么去酒吧？”
　　粤然想起另一茬。
　　“见不到你，我随便乱逛，路过的。”
　　“你说去找人？”
　　“骗你的。”
　　苏航又开始怕粤然生气，要是被知道自己去找人求教，还是陌生人，不要说嘴唇，鼻子都可能被咬掉，所以决定不说。粤然果然不信，仔细地观察，为了表示清白，她故意把眼睛瞪大。
　　粤然突然叹气，怜惜地摸苏航的脸颊。
　　“你真的瘦了很多。”
　　“那多好呀，脸上没肉了，多好看。”苏航傻乎乎地笑。
　　粤然反她一眼，又坏笑：“要是身上没肉了，我就不要了。”
　　苏航笑着一把推开她：“色狼！”
　　粤然瞬间变了脸，满脸恨意把苏航抓进自己怀里：“你要是再推开我，我就让你死！”
　　苏航安静地待在温暖柔软的怀抱中。
　　她以为自己终于可以哭出来，但是，没有。
　　她们终于又牵着手散步。
　　“你项目上被踢组的事情，为什么不告诉我？”粤然想起来就心疼。
　　“我没有被踢组，只是被放假了。”苏航不服气。“你已经够烦了，这种小事懒得跟你说。”
　　“小事？”粤然疑惑，她的苏航什么时候这么潇洒了？
　　“没错，项目成果我已经有了，大不了不做。而且，你没看那个伟人还想挖我过组？”苏航再不想叫那个人作师兄。
　　“那个伟人，”粤然真不想这么称呼企图占有苏航的人，“他对你有企图，你离他远点！”
　　“你在命令我？”
　　“对，你以后少自作主张，必须听我的。”粤然强硬到几乎蛮横。
　　苏航不理她，问自己的问题：“你项目的事情，怎么办？”
　　“我有点眉目了，好色的人多数贪财，只不过可能还要等一段时间。”
　　苏航捏紧粤然的手，低头不说话。
　　她终于知道自己为什么始终哭不出来。
　　“你要小心。”她只能这样叮咛粤然。
　　“放心，不过，你要听我的，知道吗？”粤然绕回她的主题。
　　苏航只好顺从地点头，换回爱人满意的笑。
　　如果没有那些烦心的破事儿就好了，她们这么地相爱。
　　但总不可避免有各种各样的问题要应付。
　　郑絮语打来电话，语气不善。
　　“苏航，我听说你要调组？！”

　　第三十八章 四面楚歌――算计

　　“程伟仁开给你什么条件？你又想要什么条件？”
　　郑絮语请苏航吃饭，可是一坐下就忍不住单刀直入开始发难――所有人都是唯利是图的，她这样想。
　　“师姐，谢谢你一直给我机会。”苏航有点难过，但是她理解。
　　郑絮语听见这话，不耐烦地挥手：“不要给我整这些虚的！说吧，程伟仁给你开的条件是什么？”
　　“我不知道。”苏航觉得此刻简直无法沟通，她根本没有和程伟仁深谈这个问题。
　　“你不知道？”郑絮语有些懵然，从激愤的情绪中稍微冷却，打量苏航的神情。从某种程度上说，她是了解而且欣赏这个师妹的。“程伟仁告诉我，你答应他的条件了。”
　　意料之中，自从上次晚饭之后苏航就认定程伟仁是一头沙文主义的猪。
　　“师姐，任何传言未经本人证实之前，都不可作为认定真相的依据，你教我的。”
　　“你没有答应？”
　　“我不知道答应什么，师姐今天叫我来，我以为是讨论叫我回组的事。”苏航把立场表明，把主动权让给郑絮语，因为她知道，师姐这种人，就是喜欢亲手抢来的，你要是送给她，她还怀疑你有阴谋。
　　跟粤然在一起，我到底是不同了，敏感了，也复杂了……苏航在心里叹气，想起粤然，又不自觉地柔软甜蜜一笑。
　　“回组？”郑絮语在琢磨师妹的原意，她知道师妹单纯善良，此时已经有些了然，“你准备好了吗？”架子还是要端的。
　　苏航默契地一笑：“准备好了，之前犯很多错误，希望师姐原谅。”说着她拿出一个U盘，“我放假了，也不知道师姐进展如何，按照原来分配的大纲作了材料和数据规整，师姐看看吧，如果可以，请接纳我回组。”送佛送到西，她给足郑絮语面子。
　　郑絮语收下，对苏航的立场已经很清楚了，一瞬间，竟然有些感动。“没问题，你的期中论文进步很大，下周就回组吧。既然工作你也做了，放假的工资我也会补发。”
　　苏航笑着道谢。
　　师姐妹有了默契，吃起饭来也特别愉快。郑絮语开始佩服自己，以前预料到苏航会感恩图报，但是没有料到她这么厚道。
　　“以后的工资，我给你多20%，不过不可以随便放假。”
　　苏航笑而不答，其实她无所谓，不过钱多点更好，可以和粤然去度假。粤然，粤然，满心都是粤然！她对自己无奈地撇嘴。
　　郑絮语误读了这个表情，以为师妹在琢磨工作会不会随着工资水涨船高：“你放心，工作量是一样的，只是这个价钱我相信程伟仁不舍得出，你我都消停。”
　　还有一个原因，忠心厚道的人是很难得的，一定要留住。
　　程伟仁真没料到苏航看起来这么温顺，讲起原则来也很执拗，而且跟钱作对。
　　“你们女人都不太正常！”他在办公室跟郁杰抱怨。
　　“你这样认为就太好了，以后你喜欢正常的男人去吧，世界多太平！”郁杰针锋相对。
　　“她还是放不下那个女人，小杰，你要帮我。”程伟仁不死心。
　　“程伟仁，我只答应实现你其中一个目标，郑絮语失去得力助手一段时间，我任务已完成。”
　　“可是她并没有彻底失去，我也还没有真正赢她。”
　　“那你怪谁？这么长时间，连小师妹都重新变废为宝了，你还毫无建树。”
　　郁杰尖刻的驳斥使程伟仁恼火，眼神不善：“小杰，你现在还是我的助手，我劝你说话别太过了！”
　　“很抱歉，我即将不是你的助手。”郁杰态度愈加轻慢。
　　“什么？！”
　　“我叫爸爸找了牛老板，请他给我独立负责较小项目的机会。”
　　程伟仁醒悟，愤怒又不解：“既然你可以利用你爸的关系，当时为什么向我求助？”
　　“呵！如果一开始就让两个老人打交道，老板顶多是看我爸的面子，可能只是意思意思照顾照顾，可能还要考验考验。但是先有同辈举荐，我再展露了实力，老板会比较轻易地给我实在的机会。哥，这你都不懂？”
　　底牌已经亮了，郁杰也不介意讲解讲解战术。
　　程伟仁接连被女人摆了几道，气得风度尽失：“郁杰，你过河拆桥，不是个东西！”
　　郁杰面带讥诮，寸步不让：“哼！程伟仁，你第一次约纯情小女生吃饭就把人灌醉，你就是个东西？”
　　程伟仁沉默，他想，跟郁杰这种人比，苏航还是好太多了，现在对手又多了一个，他必须继续争取。
　　郁杰猜透他心思，冷笑：“程伟仁，我劝你别动歪脑子，还想把苏航骗上床或者收入麾下，最后自己找麻烦！”
　　程伟仁也冷笑：“你不是金盆洗手了？你也想动她？”
　　郁杰面色一寒：“你有病！”
　　程伟仁不理她，走出院办打电话，“喂？陶总吗？你好你好！我程伟仁啊……”
　　陶定那边仿佛进展不错，那个粤然很积极地在他公司实习，程伟仁多了几分信心。远远看见牛老板开着车到了院办门口，他赶紧挂了电话，尾随老板回办公室。
　　“你们先下班吧。”牛老板说话时永远是没有表情的。
　　不敢问为什么，程郁两人立即低眉顺眼安静离开。
　　这就是地位。
　　牛老板拿起电话，打给苏航：“小苏，我是牛老师，你中午一点来办公室一趟。”
　　又是中午一点，苏航笑，如果粤然在，肯定要皱眉，可是她去陶定公司实习了，没课的时候连中午都在那呆着，晚上才回来。想她，但是现状无奈，苏航自己一个人走去院办。
　　“粤然，老板又要我一点去办公室，不知什么事，等你回来。爱你！苏航”
　　如果可以，苏航想帮粤然快些摆脱现状。
　　牛老板还是照例问：“外面还有什么人？”
　　“没有了，牛老师。”苏航回答，这次是真的没有了，心里叹息。
　　“苏航，程伟仁和郑絮语都希望你到他们的项目里帮忙，你选择了郑絮语？”牛老板开门见山。
　　“我本来就是师姐的助手，是您分配的。”苏航耍太极。
　　“这次也是我授意他们给你重新选择的机会，而且报酬也另行安排，你为什么不选择条件比较好项目比较大的程伟仁？对自己的实力和价值没信心？”牛老板步步紧逼。
　　“师姐的项目我已经参与了一半，不想半途而废……”苏航的太极耍得有点虚弱无力。
　　“这不是理由，任何项目没了任何人都可以继续。我要听真正的原因。”跟弟子过招，牛老板也毫不留情。
　　苏航想，算了，不扛了，反正心里也是这么想的：“是师姐给我机会在先，我不能过河拆桥。”
　　牛老板沉默，一双电眼打量着苏航，透视着她真正的想法。他拿出一沓材料，是苏航进组前做的材料和数据，“这些，都是你做的，但是郑絮语告诉我是她做的，你怎么看？”
　　苏航有些意外。突然，她觉得老板好可怕，师姐肯定以为他什么都不知道吧？可是他什么都知道，竟然一直冷眼旁观。
　　牛老板也意外：苏航竟然没有愤懑不平，只是有少许愕然。“苏航，你对师姐的作为怎么看？”
　　吃亏是福，苏航心想。“她在给我机会学习和实践。”
　　“她在利用你的劳动力为她自己谋福利。”老板一针见血。
　　但是苏航跟老板杠上了：“不过是小小的利用，人皆有之，她没有伤害我的身心。”
　　更没有伤害我的爱情，不像伪君子程伟仁，苏航心想。打死她也不愿意被安排进程伟仁组，否则粤然会担心，即使为此得罪老板也在所不惜。
　　牛老板有自己的理解：“你认为自己是郑絮语的人？”别忘了，我才是老板。
　　苏航当然明白：“不是，我认为作为您的学生应当如此。牛老师，我们专业之前还是冷门，我千辛万苦考进来，大部分原因是佩服您的德艺双馨。”
　　是马屁，也是真话，如果老板合作，苏航打算以此为引子放一把冷箭。
　　牛老板果然很受用地点头，但是他说：“小苏，你很善良，也有才气。但是，有才气的人容易被人利用，善良太过就是懦弱，我们这个圈子，保护自己很重要。”他真心地欣赏这个女孩子，给她最实在的忠告。
　　苏航感动：“谢谢老师，我会记住您的忠告，谨慎做人。”
　　她以为谈话就此结束了，冷箭放不出了。
　　“小苏，这里面是即将要做的大项的一些基础材料，你拿回去分析一下，寒假之后给个结论出来，注意保密。我会让郑絮语和程伟仁竞争这个项目，你的结论是评判基准线。”牛老板考察完毕，亮出终极底牌，叹气，要找到一个实力人品都信得过的人不容易。
　　苏航有些不想接，直觉告诉她，又会有是非。
　　“小苏，别忘了我刚才的忠告，我交到你手上，就是信任你。”牛老板进一步催逼，也是暗示。
　　苏航略看了看材料内容，没有仔细琢磨老板的话――她决定主动放出冷箭。
　　“谢谢老师，我们专业真好，项目多属公益性质，档次都比较高，不像其他专业，项目靠企业资助，没来由气短一截。”
　　牛老板皱眉：“什么专业？”同是一个学院，良莠不齐不是好事。
　　“N专业。”
　　“怎么气短一截？”
　　“导师学生忙于应酬，影响科研工作。”不习惯讲是非，苏航声音开始发抖，但是为了粤然，豁出去了。
　　“哪个导师？”牛老板不会满足于模糊的描述。
　　“秦教授。”苏航咬牙射出最后一箭，感觉手心冒汗。“牛老师，我们很幸运是跟才德兼备的您学习。”
　　千穿万穿马屁不穿，何况可以暗示秦教授德行败坏，苏航不介意自己呕吐自己一次。
　　牛老板很受用，“好，我会过问，你走吧，认真学习工作，注意身体，不要随便请假。”
　　“是，谢谢老师。”
　　苏航兴高采烈地跑出来。
　　“粤然，你什么时候回来？我很开心，你快点回来，快点快点！苏航”
　　粤然正在陶定的上司Joan的办公室里，等待这个美国女人请她喝咖啡，看见苏航的短信，开心地微笑。
　　一山还有一山高，要治恶狼，就得找猛虎，还得是母老虎。
　　粤然英语很好，跟Joan聊得很投契，还教她中文，在公司天天中午聊天。
　　陶定有些意外，但是无法干涉。
　　他跑回自己办公室打电话：“喂？你们的钱还没有到帐！数据你不用担心，L大的小姑娘一交过来，我就快递给你。不过我警告你，你那边要做好保密工作，不要给我惹麻烦，还有钱，快点到帐！”
　　粤然这边教给Joan一个中文词语：商业间谍。

　　第三十九章 反弹琵琶――低转

　　粤然坐在办公桌前，聚精会神地研究面前几张A4纸片。
　　竞争公司对外公示的数据，粤然交给本公司的历史数据，现行项目的数据排列规则分析，一份竞争公司的年报复印件，以及一份落款被撕去的快递款项和递件过期收据，收件地址是竞争公司。
　　粤然紧皱眉头――这些远远还不能组成证据链。
　　“粤然，下班走了，吃饭去！”陶定从远处呼喊着过来，神情倨傲。
　　办公室里大部分人都还在，他们已经清楚，陶总没有得到这个女学生的肉体或者灵魂，但是他趾高气扬地支配她的时间――利用他的职权。于是，他们同情的眼光落在粤然的身上。
　　粤然想立即收起桌上的A4纸片，稍一犹豫，她没有动作，只是微笑着面对陶定越来越近的身影。
　　“这些是什么？”陶定刚走近就看见了桌上的几张旧纸，脸色突变。
　　“Joan叫我看的，她说她直觉它们中间大有联系。”粤然波澜不惊却十分清晰地告诉陶定――其实这是一个谎言，但她预料陶定不会有胆量去证实。
　　陶定僵住，想快点使粤然放下眼前的材料，“先别看了，走，吃饭去！”
　　粤然微笑：“Joan让我加个小班，看明天能否给她一个初步结论。”
　　最近女学生总戴着框架眼镜上班，陶定此刻看不清她眼镜后面的眼神，心虚而气短，拂袖而去。
　　有的同事微微一笑，继续埋首加班。
　　粤然的笑容消失，听着陶定仓皇的脚步，“也许这样就够了，只需要更多的线索和暗示，”她想，“我的目的是摆脱，不是介入。”
　　好色之徒多数贪财，她估计得没错，但也要提防他狗急跳墙。
　　走到窗边，粤然看见陶定的车用四只轮子滚远了，才收拾东西离开。
　　“亲爱的，我回来了，等我。粤然”
　　苏航抱着手提电脑坐在床上处理材料，全是文字，她全神贯注到头昏脑胀的地步，连粤然走进来也浑然不觉。
　　粤然禁不住发火：“既然这么专注，就应该关门，要是有歹徒或者小偷进来怎么办？”
　　苏航吓了一跳，抬头看见粤然，立即眉开眼笑，也不辩解，拍拍床沿示意她坐下。
　　粤然的火就此熄灭，被温柔的注视取代。
　　“今天为什么很开心，让我快点回来？”
　　“嗯……我下周回项目组了，所以高兴。”苏航脸上是浅浅的笑。
　　“回？”粤然琢磨着，“那就还是跟郑絮语一组？”
　　“是。”
　　“你对郑絮语这么忠心，不怕我吃醋？”粤然其实真的有点吃醋，即使她自己也觉得郑絮语没什么威胁。
　　“不会的，没有人能威胁到你，你很清楚。”
　　苏航浅笑依然，但粤然看出她有一些不安。
　　“不对，还有事情，你是从老板办公室出来才给我短信的。”粤然挑着蛛丝马迹。
　　“亲爱的，我今天跟师姐和老板分别过招已经心力交瘁，你能不能不要这么跟我说话？”苏航叹气，忽然觉得十分疲累。
　　粤然怔忪，抱歉地握住心上人的手：“怎么了？之前很开心，现在不开心了？”
　　“不是不开心，是有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“我们出去说吧，一会儿林敏静该回来了。”苏航把粤然拉出宿舍。
　　“怎么了，到底？”走在校道上，粤然看着苏航严峻的脸色，越来越担心。
　　“粤然，我觉得自己变了，你觉得吗？”
　　“哪里变了？”
　　“简单地说，我在自己老板面前捅了你老板一刀。我当时觉得很痛快，现在也是，唯一的，就是怕你不高兴。”
　　苏航说完，停下脚步，小心翼翼地看粤然的脸色。
　　粤然也站住，看定苏航：“我为什么不高兴？”
　　“那是你的老板，兼且我背后放人冷箭。”苏航的脸上惭愧。
　　“后悔了？”
　　“决不！”
　　“为什么？”
　　“你被迫应酬，乃至遇见陶定那种人，全是拜你们老板的作风所赐，我不是圣女，不能看着自己的女人被人觊觎而无动于衷，我恨他很久！就算你摆脱陶定，以后也还可能因为他的指使招惹其他滥桃花。我要尽自己的能力保护你。如果没有机会，我不会刻意去放冷箭，但是今天机会近在眼前，如果我不把握住，万一你将来出事，粤然，我不配爱你！”
　　一番话说完，苏航脸上恨意犹在，显得她认真倔强，分外可爱。
　　粤然笑：“既然理由这么充分，又为什么怕我不高兴？”
　　“因为，你大概还是爱单纯没有心计的我，而不是谋算人心的我。”
　　“我这么说过？”
　　“没有，我猜的。”
　　粤然握住苏航的手：“你觉得自己今天谋算人心，错了？”
　　“不是。人不犯我我不犯人，但是如果触碰到我的底线，我也不惜无所不用其极。”
　　呵！什么会逼得她的苏航无所不用其极？粤然来了兴趣：“你的底线是什么？”
　　“你。”
　　苏航回答得简洁明了，粤然默默地敛了笑容，看着苏航的眼睛，比以前少了几分单纯的傻气，多了几分沉淀的温柔和用心的思索，她知道，那是苏航对自己的爱。
　　可惜现在校道上人来人往。
　　“苏航，毕业以后，我一定会给你一个家！”
　　苏航呆住，弄不清楚前后对话的联系：“为什么突然这么说？”
　　“在家里，我想要抱你的时候就抱你，而不必像现在这样忍着！”
　　“你现在想要抱我？”
　　“傻瓜，我爱你，我明白你为什么这样做。”
　　“你不觉得，我失去了你爱的单纯？”
　　“你失去了吗？”
　　“没有！”苏航肯定地回答，“但我不想再被动挨打，我的单纯只完整地留给你，其他人，看情况。”
　　“那么，你以为我不明白？还纠结？”粤然笑着弹一下心上人的鼻子。
　　摸着酸酸的鼻子，苏航顿时觉得轻松，笑着说：“不要等以后了，粤然，你今天就给我一个家吧！”
　　“为什么？”
　　“因为现在我想抱你！”
　　“呵！”粤然压抑的心也渐渐放松，笑着握一握苏航的手，“不过，我真的有点生气。”
　　“生气什么？”苏航又紧张起来。
　　“你太不小心。跟你们老板讲秦老板的是非，你知道他一定会如你所想去办吗？万一不是呢？甚至影响他对你的印象呢？”
　　“我给他一个由头去办，他不办，我也没办法。其他的，无所谓。”苏航从容表明态度。
　　“无所谓？你不珍惜你的专业前途？”粤然皱眉。
　　“珍惜，但我不是应该更加珍惜你？”苏航笑，“要是专业前途没有了，你就收留我当家庭主妇好了。”
　　“你早就是我内定的家庭主妇。”趁着周围没有人，粤然终于轻轻地搂住苏航，“你要像珍惜我一样珍惜你自己！”
　　苏航默默地吻一下她的肩膀，“今天，还好吗？”
　　“还好，别担心。”粤然放开苏航，轻轻说。
　　“你坚持不告诉我你打算怎么做？”
　　“不，我不想你考虑太多。”
　　“好吧，不过，我大概猜得到，你一定要小心，不要逼得对方狗急跳墙，最好循序渐进一些，总之，我相信你，你慢慢来，不要操之过急。”
　　粤然忍不住假装哀叹：“找个同行做老婆真是没有秘密啊，什么都被猜到！好了，你先告诉我今天老板找你的目的，我知道你放冷箭只是顺便的。”
　　被粤然提醒，苏航忍不住叹气：“他探询了很久我为什么执意要跟师姐合作，最后给了一份保密材料给我，粤然，我觉得麻烦是非跟着又要来了。”
　　说来说去都是些沉重的话题，两个人对望一眼，不约而同地沉默，只牵着手继续漫步。
　　在一起就好，其他的事情，慢慢来吧，现实需要我们耐心应付。
　　程伟仁没有耐性了，当他知道老板的下一个项目居然要他跟郑絮语竞争，而基准线由苏航制定的时候，他的耐性已经完全消失。
　　他将实情告诉郁杰。
　　“怎么，哥，你预备跟我合纵联横？”郁杰在电话那头已经猜到程伟仁意图，立即出言讥讽。
　　“小杰，”程伟仁将姿态放低，“如果能操作这个项目，在学界的知名度会暴涨，你难道不想参与？”
　　“也许会想，但我们已经拆伙。”郁杰声调冰冷。
　　“难道你指望郑絮语跟你合作？”程伟仁不可置信。
　　“哥，你以为谁都跟你似的，凡事要找一个同谋跟班？”郁杰把电话挂掉，陷入沉思：苏航负责项目基准线的设定……也许她能有办法得到保密数据，参与项目竞争。
　　程伟仁气结，心里阵阵恶念冲上脑门使他冷静下来，双眼寒光一闪――他不能输！
　　突破口，还是苏航。
　　平安夜，圣诞节，最好的交际时机，节日的温暖气氛会使人放松防备，不知不觉落入斑斓温暖的陷阱。
　　“打算怎么过平安夜？”傍晚的教室里，粤然歉疚地注视苏航，她几乎肯定没有机会陪她。
　　“在学校等你，”苏航温暖地微笑，“你早点回来。”
　　粤然沉默，轻轻抚摸苏航消瘦许多的面颊，心疼不已。
　　“一定要小心。”苏航轻轻说。

　　第四十章 反弹琵琶――回环

　　清晨，阳光温暖，苏航慢慢地睁开眼睛，平安夜，应该是没有风暴的宁静节日。
　　“醒了吗？我去公司了，别担心，我不会跟那个人单独出去，只参加他们公司的圣诞party，等我回来。爱你！粤然”
　　苏航预备安静地等待。
　　但除了粤然，还有很多人惦念她。
　　“苏航，我是师姐。”郑絮语的声音在电话里少了棱角，分外清脆。
　　“师姐，圣诞快乐。”
　　“你也一样，圣诞快乐！中午有约吗？师姐请你吃饭？”
　　“师姐，我没有准备礼物，也没有准备装礼物的圣诞袜。”
　　“哈！没关系，人来就好，你辛勤工作，当师姐慰劳你。”
　　“好，谢谢！”过分的客套是矫情，苏航答应赴约。
　　“十一点半，博园见。”郑絮语习惯性地命令。
　　苏航笑，好了，中午有着落了，下午回来睡一觉，只需要熬过晚饭时间，就能见到粤然，时间不会太难过。
　　程伟仁打来电话约晚饭，她拒绝了。
　　苏航给家里打了电话，又想起了明敏。
　　“小敏？圣诞快乐！我是小苏。”
　　“啊，小苏，圣诞快乐！重色轻友的你终于又想起我了？”明敏的声音永远明朗。
　　“小敏，不要取笑我。”苏航的声音黯淡下来，她想粤然。
　　“小苏？不开心吗？你家亲爱的不陪你？”明敏感知到苏航情绪低落。
　　“是，她身不由己。”对着好朋友，苏航丝毫不想掩饰内心的惆怅。
　　“身不由己？他有老婆？”明敏不知轻重地调侃。
　　“小敏，自己掌嘴！”苏航真的生气。
　　“好了好了，我道歉！”明敏服软了，“可是谁这么不人道不让他陪你？这个时代婚姻自由人身自由，连同性恋都应该自由相爱。”
　　苏航心为之一震：“明敏，你……支持同性恋？”
　　“为什么不？小苏，我告诉你，他们多数聪明有智慧，我前阵去香港参加交流会，认识几位才子，他们全都干净漂亮有才华。”
　　“小敏，你是我的好朋友……”苏航低语。
　　“那当然！”明敏没有察觉前后对话的联系，“对了，小苏，陈之力来Z市工作，你知道吗？”
　　苏航意外：“不知道。”
　　“人家明恋暗恋你几年，你也不关心，小苏，你重色轻友到登峰造极的地步。不和你说了，有机会我叫上他一起来找你，挂了。圣诞快乐！”
　　苏航微笑，爱人是路，朋友是树，偶尔靠着树休息，也是不错。
　　她几乎以为师姐真的只是慰劳她，直到午餐的尾声。
　　“苏航，师姐请教你一个问题。”郑絮语目光炯炯地微笑。
　　“不敢当，师姐，有什么事？”
　　“老板让我和程伟仁竞争的项目，你有没有什么见解？”
　　郑絮语很直接，苏航想，师姐的游戏规则其实不复杂，她只是太有事业心。
　　“师姐，我还没有深入想过。”这是苏航的实话，老板规定的交货日期是来年开学。
　　“如果你深入想了，会不会跟师姐分享你的见解？”郑絮语穷追不舍。
　　“师姐，目前为止我还是你的助手。”苏航模棱两可地回答。
　　郑絮语满意了，没有再说什么。她晚上约了男朋友，匆匆赶回家装扮。
　　这种以爱情为先的女人，应该不会坏到哪里去，苏航想。
　　她一个人游走在校园里，晒太阳，想心事。忽然，她远远看见两个人，在学院门口握手。
　　程伟仁和陶定！
　　他们居然认识？苏航忽然惴惴不安，稍微走近，借着建筑物的角度观察。
　　她隐约听见程伟仁说：“怎么样？你跟粤然有进展吗？”
　　陶定的声音低沉，只有两个字清晰：“难缠”。
　　然后，程伟仁一再鼓动陶定多加把劲，“她的宿舍所在我也告诉你了，你要知道利用优势啊！”
　　苏航发抖，贴着墙根蹲下来。
　　“走！我请你吃饭去，边吃边聊！”陶定用车载走了程伟仁。
　　苏航只觉得一阵恶心呛在喉咙里，使她窒息而厌憎。
　　程伟仁怎么知道粤然？他应该只有在灌醉自己那天见过她。是他把粤然的住处泄露给陶定？可是，为什么呢？听他们的谈话，似乎陶定也是因为程伟仁才注意粤然，而程伟仁很关注陶定有没有得手？
　　……
　　恶心变为恐怖，苏航觉得冷，她挣扎起身，慢慢走回宿舍。
　　路过郁杰的门口，苏航听见她在打电话：“程伟仁，小师妹的安排，你怎么来问我？”“你算了！我不会再帮，帮了你也成不了事！”……
　　程伟仁一向叫自己“小师妹”……
　　郁杰是程伟仁的助手……
　　郁杰……
　　苏航攥紧了拳头，站在原地不能动弹。
　　良久。
　　郁杰打开房门，看见发呆的苏航，稍稍惊讶，随即关切询问：“苏航，怎么在发呆？”
　　苏航转头看着美丽的栗色卷发下明媚的笑脸，惶惑地摇头。
　　“今天晚上，约了人吗？”郁杰柔和缓慢地试探。
　　苏航摇头。
　　“那我们一起吃饭吧？甄妍回家和老公孩子过节，我也没着落。”郁杰露出同病相怜般理解的笑容。
　　苏航犹豫，点头，轻轻问：“去哪里？”
　　郁杰偏着美丽的头颅略微思考：“嗯……我们去上次的西餐厅？那里比较小众，也许客人不多。”
　　苏航立即摇头，不容置疑地说：“在学校里。”她要在学校等粤然。
　　郁杰苦恼：“学校里哪有吃饭的地方？”
　　“那就在宿舍！”苏航突然拿定了主意，“我们叫PIZZAHUT的外卖。”
　　郁杰看见苏航的神情恢复往日的浅笑，但眼神里有一层薄薄的阴霾。
　　“好吧。我来叫，今天我请客。”郁杰微笑着答应。
　　只要是别人听不见她们谈话的地方就行。
　　苏航回到宿舍关上门，呆坐整个下午。
　　傍晚，宿舍楼里只有零星的几个人，分外冷清――大家都出去快活了。
　　外卖送到郁杰的宿舍，她过来叫苏航。
　　其实PIZZA就是撒满了杂烩馅料的大面包，但是烘烤的浓香也足够吸引人。苏航拿着钥匙到郁杰的宿舍，心事重重，面容哀戚。
　　郁杰坐在苏航对面，她们沉默地吃着香喷喷的PIZZA，安静得微妙。郁杰几番试图打破沉默，看见苏航凄哀的脸，又不忍。
　　“郁杰，听说你即将开始主导小型项目？”许久许久，苏航忽然平静地抛出一个问题。
　　郁杰很意外，“也还不一定。”她也有问题：“听说你负责制定下个项目的参照体系？”
　　苏航摇头，撇下一桌凌乱的美食，站到窗前。“不是参照体系，只是基准线。”
　　郁杰笑着说：“苏航，你很认真，所以老板信任你。”
　　苏航回头，直勾勾地看着她：“郁杰，我也信任你。”
　　郁杰心头触动，不由自主地走到苏航身边，注视曾经温暖圆润如今憔悴瘦削的她，轻轻叫：“苏航。”
　　“郁杰，你想要基准线吗？我做了一半了。”苏航没有动，连眼珠子都没有转，只是平静地问出这句话。
　　郁杰一愣，点头，抬手抚摸苏航乌亮的头发，柔声问：“你肯给我？”
　　苏航忽然嘴角一牵，一抹嘲讽的笑闪烁而过：“都是为了项目，是吗？”
　　郁杰的手停在苏航发际，不明所以。
　　“你向程伟仁出卖我们，是为了项目，程伟仁将粤然推进陶定的色眼，也是为了项目？”
　　郁杰呆住，苏航的话使她感觉如被寒冰包裹。
　　苏航的声音还是平静，浅笑依然，眼睛一样直勾勾地看郁杰：“粤然想揍你很久了，郁杰，你总是拿我来刺激她。你是单纯为了项目，还是喜欢她，或者喜欢我？”
　　“苏航，我没有……”
　　“程伟仁怎么会知道粤然？怎么会知道粤然的宿舍所在？你告诉他的！”
　　郁杰沉默。
　　“郁杰，我一直相信你。相信你只是有说不出的苦和故事，相信你不会出卖我们，所以没有告诉粤然你对我的言语试探，所以多次不声不响地阻止她揍你，郁杰，我错了吗？”
　　郁杰恢复理智，皱眉：“苏航，你知道什么？”
　　“我知道你一定爱过女人，我知道你受过很重的伤，我知道你同情我们。”
　　“你凭什么确定？”
　　“是你，在粤然什么都没做之前就注意我们的指甲；你讨厌粤然，却不讨厌我；但你的打扮女性化到极致；那天在西子心门你一番话十分哀戚；甄妍她们张罗相亲的时候，你向我投来同情的目光……郁杰，别忘了，我们是同行。”
　　郁杰不屑地低哼，“很不错！那又怎么样？”
　　“我知道，你想独善其身，所以亦步亦趋地经营你的专业生涯，所以你要求我在老板问起的时候为你美言，郁杰，我没有食言。”
　　“是，然后呢？”
　　“然后？然后你出卖我们，告诉程伟仁我和粤然的关系，你挑唆程伟仁追我？还是挑唆陶定追粤然？还是一切都是你做的？”
　　“你们的关系，是你们在长椅那里吵架的时候程伟仁自己听见的，不关我事。”
　　苏航沉默，回想，不是没有可能。
　　“那后面的事情呢？跟你无关吗？”
　　郁杰阴笑：“不错，都跟我有关，但是，苏航，一切都是因你而起。”
　　“我？”
　　“程伟仁嫉妒你帮助郑絮语，所以想挖你，而你，太单纯，他才想要能力也想要人。他要求我帮他，我才告诉他可以用陶定支走粤然，乱你的心神。苏航，一切都是因为你！”
　　苏航说不出话来，只觉得胸口疼痛无比。
　　郁杰微笑着注视她，抚摸她额边的碎发，柔声低语：“苏航，不是粤然才知道你珍贵，很多人都知道，都想要。”
　　苏航缓缓抬手，抓住郁杰抚摸她额头的一只手，甩掉，双眼仍旧直勾勾地盯住面前的人：“郁杰，你以前爱的女人，有没有我珍贵？”
　　郁杰轻笑，不答。
　　“你有没有看着她被男人纠缠，爱莫能助？”
　　郁杰失却笑容，沉默。
　　“郁杰，你最后失去了她，是不是？”
　　郁杰的眼神渐渐愤怒。
　　“所以你改变自己，不再去爱，专心经营学业和事业，期望永久独善其身，是不是？”
　　郁杰咬住嘴唇，眼里闪露恨意。
　　“所以你讨厌粤然，同情我，嫉妒她得到我的爱，使尽阴招要拆散我们，是不是？”
　　“够了！你以为你知道什么？！”
　　郁杰忽然怒斥苏航，一双漂亮的美目圆睁，流下两行眼泪，“我告诉你，不会只有一个陶定，以后还会有很多人，因为各种目的企图拆散你们，你们会永无宁日，直到分手！”
　　“但为什么是你？！”苏航也喊出来，表情更加哀戚。
　　“郁杰，为什么同类要伤害同类？”
　　“苏航，你现在回头还来得及，粤然早已习惯爱了分分了爱，可你不，你还有将来，不要为了她牺牲自己。”郁杰流着眼泪，声音凄婉。
　　“郁杰，叫程伟仁停下来，叫陶定停下来！不要再折磨粤然！”苏航不理郁杰的劝戒，伸出双手扣住她的脖子，“是你帮助他们开始的，请你让他们停下来！”
　　“我无能为力，苏航，你们也无能为力！你们迟早会被这个社会压散！”郁杰被苏航掐住，她挣扎，可是动弹不得，几乎不能呼吸。
　　苏航脸上的表情平静，只有双眼狠色，声音凄厉：“郁杰，尽你所能，叫他们停下来！停下来！”
　　郁杰闭上眼睛，沉默着窒息。
　　“郁杰！你爱过女人，知道女人为爱可以多狠，不要逼我杀了你，叫他们停下来！”
　　……
　　粤然提早离开PARTY会场，为了避开陶定，她请Joan送她到校门。
　　“苏航，亲爱的，我回来了。粤然”
　　发完短信，又打电话，可是没有人接听，粤然担忧地跑上六楼，刚到门口，就听见苏航的手机铃声在宿舍响个不住，她的声音却从郁杰的宿舍凄厉地传来。
　　“郁杰！……叫他们停下来！”
　　粤然顿时手脚冰凉……苏航！

　　第四十一章 反弹琵琶――扬声

　　“苏航！苏航！……”
　　粤然不知道里面是什么情形，她只能一遍一遍地呼喊苏航的名字，敲打冰冷的铁门。
　　仿佛是溺水的人听见了挚爱依恋的呼号，在沉沦之中登水上浮寻找活命的氧气，苏航松开郁杰，发抖着呼吸。
　　郁杰立即伏在窗台上不住地咳嗽。
　　粤然还在外面叫苏航的名字，听见屋内没了动静，她恐惧而无助。
　　直到门打开，那个熟悉的身影投入她的怀抱。
　　两个人一起发抖。
　　粤然紧紧地拥着苏航，把她揉进自己怀里。
　　在爱人温暖灼热的包裹中，苏航渐渐恢复意识，默默地抬起头，用眼神牵引粤然回到自己的房间。
　　只要你在眼前就好。
　　苏航把粤然按坐在床沿，轻轻坐在她腿上，手指一点一点地描摹她的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，温柔地吻她的发际，慢慢将她哀伤俊美的脸拥进自己怀里。
　　“粤然，什么都不要问，爱我。”
　　她轻柔地亲吻她颈后柔软的线条。
　　粤然在苏航的怀里沉默，一层一层剥开她身前的防护，将脸埋进她的胸膛，将她的心含在嘴里。
　　苏航由着她，纵容她，她的心本来就是她的，她在她的舔噬中喘息迷醉。
　　粤然在苏航的喘息中失去自制，欲望犹如决堤洪水，和着眼泪一起倾泻而下，舞动手指在她柔软的体内攫取爱情最直接的慰藉。
　　她们是爱人，爱的欲望却被压抑了这么久……
　　世俗不允许吗？宗教也不允许吗？我们就偏偏选择这一天，在圣诗的光芒中进行爱情最原始真挚的仪式！
　　“苏航，我爱你。”粤然亲吻着心上人红扑扑的脸蛋，一边为她整理衣物，心神荡漾。
　　苏航爱怜地回应爱人的亲吻，在她耳边含羞微笑着柔声低语：“亲爱的，圣诞礼物，你已经收下了，还满意吗？”
　　“不满意，我想要更多……”
　　粤然的鼻子被苏航捏住，两人额头对着额头吃吃傻笑。
　　隔壁的门“砰”地一响，之后沉寂，是终于回过神来的郁杰在关门。
　　粤然的脸色暗下来：“你为什么去她那里？她对你做了什么？”
　　甜蜜的微笑被敛去，苏航恢复一贯的浅淡笑容：“我去证实一些猜测，粤然，你怎么不问我对她做了什么？”
　　……
　　听完苏航的叙述，粤然惊讶又愤怒：“你早就知道她是什么人还跟她这么接近？她在你面前说这么多乱七八糟的话你也不告诉我？苏航，你当我是你的谁？”
　　“我当你是爱人，别生气了，都过去了。”
　　“过去？！”粤然五指捏住苏航的下颚，对她怒目而视：“我警告你！任何事情都不能瞒着我，听见没有！不许再自作聪明！”
　　苏航连头都点不了，只能眨眨眼睛表示知道了。
　　粤然放开苏航，又忍不住疼惜地揉按她的下颚：“疼吗？你就是不听话，爱气我！”
　　苏航笑笑：“不疼。亲爱的，你在吃醋？”
　　粤然的神情还是严肃冷峻：“你少岔开话题！你去跟她动手？你知不知道她个子比你高身手比你好？万一你受伤怎么办？你弄伤她又怎么办？”
　　苏航的笑安静下来：“我没有想过动手，只想问个明白，可是当时太恨了，所以没有忍住。”
　　粤然忽然想起什么，担忧而着急：“你起来，我过去找她谈谈！”说着就把一直抱在怀里的苏航架起来。
　　苏航顿时紧张：“你不要去找她麻烦了，她也是个可怜人！”
　　粤然眯起眼睛，怒从中来：“可怜人？你同情她？你怕我找她麻烦？”她的苏航竟然为另一个人心有戚戚焉！
　　苏航不禁失笑：“你醋意乱飞什么啊？你有我，我有你，她有什么？她做的一切只不过是想作为一个女人能够永久独善其身而已。”说到后来，忍不住惆怅。
　　粤然不禁叹气：“笨蛋！你善良同情理解别人，可是别人未必！你知不知道，你刚才冲动掐她脖子，她可以去告你故意伤害甚至故意杀人？现在我不是去找她麻烦，而是怕她会找你麻烦！”
　　苏航怔住，她忘了。
　　“你待着，别担心，我去找她谈谈。”粤然安慰地摸摸苏航的头，去敲郁杰的门。
　　郁杰神情冷漠而困顿，寒冰一样的眼神和粤然对峙良久，才侧身让她进屋。
　　“苏航告诉我了，对不起，我替她向你道歉。”
　　郁杰冷笑：“粤然，你的运气真的很好，小绵羊一样的女人为了你活活变成母老虎。”
　　粤然忍不住笑：苏航只是她的小绵羊。“你有没有受伤？伤得怎么样？是否需要疗伤或者入院？”她严肃地问。
　　“没有，不需要。”郁杰干脆简短地回答，听不出情绪。
　　粤然松了一口气：“对不起，请你原谅她，原谅我们。”
　　郁杰阴沉着脸不可捉摸地笑：“粤然，连苏航都知道你想揍我很久了，现在居然你来请求我原谅？为什么？”
　　粤然沉默，不想提醒郁杰可以控告苏航，但如果她真的去控告，即使最终不能立案，苏航的前途也完了，所以，不能不说：“她是无心的，希望你体谅。”
　　“你怕我去告她？怕我破坏她的专业声誉？”
　　“是。”粤然想，挑明了也好，“我请求你不要。”
　　“粤然，恶魔真的会因为爱上天使而变成上帝吗？就像现在为她来谦卑地请求我的你？”郁杰的双眼忽然闪烁泪光，却是讥笑着注视粤然。
　　粤然神情忽而温柔，好像对郁杰又好像对自己，低声说：“不过是因为我爱她。”
　　郁杰侧过脸：“够了！不要在我面前展示你们的甜蜜！我不会找她麻烦，没有那个必要。你走吧！”
　　粤然点头：“好好休息。”关上门回到苏航身边。
　　“害怕吗？”
　　“不怕。”
　　“不怕？”
　　“我知道根本不够立案标准。”苏航开始有点惶恐，但深想一点，就镇定了。
　　粤然气极：“不能立案又怎么样？行政处罚呢？学校处分呢？苏航我警告你！以后凡事你给我想清楚后果再做，不管事情是不是跟我有关！要是再被我发现你这么冲动不顾后果，不管别人要不要教训你，我先把你吊起来打！”
　　苏航笑：“你还知道我是为了你呀？把我吊起来打？你舍得吗？”话还没有说完嘴唇就被咬住……
　　粤然当然不舍得，她太害怕失去她，害怕她受伤害。
　　林敏静回来了，如胶似漆的她们又不得不分开，现实就是现实，有许多人许多事要面对和解决。
　　很快过年了，她们又依依不舍地分开了十几天，又双双以项目为理由，提早从家里回学校，无奈的是，粤然要去陶定公司实习上班，苏航只能每天晚上才见她，这样一来，牛老板交代的基准线也很快做好了。
　　苏航只希望，粤然能快点摆脱那个高级色狼。
　　粤然也着急，但不敢贸然行事：她不能做举报人，那样即使陶定坐牢了，放出来还是可能会报复她；也不能直接跟Joan投诉，陶定还捏着学院的项目作筹码，在查清之前大把时间打压报复；也不能以掌握证据威胁陶定，那样等于自己迫使他总是惦记自己――要找万全之策实在不容易。
　　慢慢地，粤然逐渐想到了办法，逼陶定自己现形。
　　她把竞争公司对外公布的成功个案和本公司的对比，做了一份总结给Joan，显示出竞争方向和手法的惊人一致性。Joan很赞赏，调她到手下做特别助理，整理一些策划文件。
　　开学前某天，她对Joan说：“如果能有竞争公司同类项目的年报甚至内部数据，我们可以把项目的操作方案和结果评估做得更精密。”
　　Joan非常同意，立即打电话到陶定的办公室，请他来一趟，粤然则先退了出去，不跟他打照面。
　　“陶，你想想办法，把竞争公司的历年同类数据弄来，交给粤和她的老师同学作参考。”Joan浅蓝色的眼睛认真地注视着陶定，清晰地下着指令。
　　陶定浑身冷汗：“Joan，这种数据，我去哪里弄？”
　　Joan很惊异：“陶，废旧的年报上总会有一些，如果你有办法，可以弄到更多，有一类人，叫做‘商业间谍’。”她有些不高兴，老美最讨厌人毫不尝试就抱怨无法达成目标。
　　陶定听见“商业间谍”一词，心里有鬼，不敢再辩，默默退出Joan的办公室，猜测目前的局面。
　　他想起了粤然之前研究的几张废纸，疑窦丛生，故意在下班时间将她叫到自己的办公室。
　　粤然紧绷着全身的神经进去。
　　“关门。”陶定命令。
　　粤然掩上门，陶定却亲自走过来，将门锁上，招呼粤然坐下。
　　“是不是你怂恿Joan要我找竞争公司的同类项目数据？”本能地，陶定怀疑粤然发现了什么。
　　粤然睁大眼睛：“怂恿？陶总，我们的项目目标就是帮你们公司跟他们竞争，我只是跟Joan略提了一提，这样做胜算会更大而已。”
　　陶定沉思，他也不相信粤然能够发现什么。“你不要那么多事，做好你分内事就行了，有什么建议也应该跟我提。”
　　粤然暗自冷笑，仍然是瞪大了眼睛无辜地看着陶定：“做好项目就是我的分内事啊，而且我发现前几年同类的项目，竞争公司的获利方案简直跟我们如出一辙，只是在结果评估和报价上以微弱的优势获胜，这其中一定有问题的，陶总。”
　　陶定皱起眉头：“你翻查了过去的资料？”
　　“当然。”粤然露出天真无邪的笑容：“您给我机会来实习，我当然要多方了解积累经验啊！”
　　陶定有种搬起石头自砸脚的感觉，又被粤然明媚的笑颜迷住，不怀好意地笑：“我给你机会实习，你怎么报答我？”说实话，他没有耐性了。
　　粤然从那笑容里感知到了危险，全身戒备起来，微笑回应：“当然是做好项目，实现公司利益最大化。”右手默默地在桌上摸了一把戒纸刀藏在口袋，又在口袋里悄悄拨通了紧急通话键。
　　陶定笑笑，眼睛看了看办公室的百叶窗外，同事们几乎都走光了。他慢慢站起身，踱步到粤然旁边，伸手按住她肩膀，沉声说：“粤然，其实你不用这么辛苦……”说着另一只手就要搭上她另一边肩膀，跟她脸对脸。
　　粤然脚上一蹬，借助转椅的滑动脱开了陶定的控制，敛去笑容正色道：“陶总，你想干什么？”

　　第四十二章 反弹琵琶――铿锵

　　苏航正在整理材料，漫不经心接了电话，喂了几声都没有人说话，只有一些模糊的人声，仔细辨认才发现是粤然跟陶定，她立即按下录音键，紧张地听着。
　　……
　　陶定面不改色地微笑，不说话，伸手要摸粤然的脸颊。
　　粤然手一挡闪开，却被陶定逼到了离门口最远的屋角。
　　“陶总，请你自重。请相信，我的身手不错的，不会任你宰割。”粤然没想到陶定这时候露出禽兽面目，再不掩饰怒火。
　　陶定“呵呵”直笑：“你的身手不错？你要知道，我可是跆拳道黑带！”他高大的身形慢慢地靠近粤然，靠近他觊觎已久的美丽面孔，白色的西装此刻在他身上真像恶狼的羊皮。
　　粤然不甘示弱地笑出来：“哈！陶总，跆拳道黑带，这么说，你打算对我用强？”
　　陶定意外粤然的直言不讳，狞笑着点头：“如果你不识相，有这种可能。”
　　粤然也笑：“陶定，你忘了我的专业是什么，忘了我知道什么叫证据？对一个N专业的女学生用强，你不觉得是自找麻烦？”
　　陶定略微一愣，随即释然：“你不会有证据的，这里除了你我，没有其他人。粤然，我会告诉别人，你是自愿献身给我。”
　　“是吗？想必你不知道，法医能够鉴定出强迫过程产生的摩擦痕迹跟自愿所产生的摩擦痕迹的区别吧？我告诉你，只要你能举得起来，我就能找到并留下证据！”趁着陶定刚才愣神的一秒，粤然闪身出了屋角，慢慢向门口靠近，顾不上愤怒和脸红，直白地对陶定进行心理威慑。
　　陶定又是一愣，继而张狂地狞笑，“哦？有证据又怎么样？你要是去告我，你也就没有声誉了，你将来怎么办？不恋爱，不结婚？”虽然也佩服粤然的胆识，但他不相信她如果吃了亏真的敢去告她。
　　“陶总，你不如想想，如果被我告了，你的前途怎么办，你不过是想发泄欲望而已，是不是值得搭上你的地位、声誉和前途？”
　　陶定略微迟疑，却发现粤然的曼妙身姿已经越来越接近门口，他伸手一把拉住要把她拽回来，“今天老子痛快了再说！”□使他失去了理智。
　　粤然两手环扣抓住自己的手腕用力一掰，勉强摆脱了陶定的拖拽，眉毛挑起，右手拿出那把戒纸刀，把刀刃全部推出：“陶总，你是跆拳道黑带？自以为身体很强壮？你能够举多久？是否久得足够我用这把小刀给你丑陋的命根动动整形手术？你相不相信，我能在你动作的时候冷静下手？”
　　任何男人听见一个女人毫不掩饰地谈论某样物事也会失了兴致，何况眼前还有一条长长的刀刃，粤然竭尽所能地回忆本科心理学的内容，周旋挣扎。
　　陶定怒极，他伸手去夺那把小刀，却被划伤了手，刺骨的痛感使他恢复了些许理智。粤然紧紧握刀的手也割破了，但她仍然死死地抓住手中利器。
　　陶定此时的欲望就像漏气的皮球，瘪得凌乱不堪，但愤怒却甚嚣尘上使他气急败坏：“粤然，真没想到你会这些招数！但你别高兴得太早！你的项目一天没完，你一天都得随传随到，我就不相信，你时时刻刻都能防备！”
　　粤然稍微松一口气，掏出手机：“陶总，我知道，所以我保留了证据！无论任何时候你再有雅兴，今天的对话都可以成为证据。”
　　陶定怒极，再又欺身去抢，粤然轻松转身躲开：“别抢了，你以为我这么笨是现场录音？我把电话拨出去了，早有人在你够不着的地方录下你所有的言行！”
　　陶定注意着定睛一看，粤然的手机果真处于通话状态，他顿时浑身发抖却无计可施。
　　粤然心里祈祷：“苏航，你一定要录了音啊！”
　　苏航当然录了，她一边听着电话那头的险象环生，一边心惊肉跳着下楼往校门跑，她要去找粤然，不管事情最后怎么样，她要在她身边。
　　陶定目瞪口呆，略一定神，恢复了君子容貌：“好，好，粤然，男女情爱讲究你情我愿，你不愿意我也不勉强你。”
　　粤然冷笑，立即走到门口开门要走。
　　陶定在背后说：“不过嘛，项目的事，我觉得你配合得不太好，可能会要求秦教授换人，实习你也不用来了，你好自为之。”
　　粤然笑：“好啊，我的师姐同门跟我一样胆大心细，祝你好运！”开门走出办公室。
　　跟她的计划不一致，陶定的反应段数低了不止一个档次，但好歹算是摆脱了。
　　临走前的那句话，是避免老板再派女生而陶定照单全收，强调了“胆大心细”，有出卖公司和项目的间谍行为，陶定应该会宁愿要个男生的。
　　电梯的门一关，她疲惫地长出一口气，对着手机说：“苏航，我没事，现在回来……”
　　“粤然，我来找你，我到校门了！”苏航焦急万分。
　　“不用，你回去宿舍等我，乖，我什么事都没有，别担心。”
　　粤然扔掉手上的刀，拿出纸巾，随便缠绕了一下手上的伤口。终于可以回去苏航身边了……她默默地笑。
　　苏航却笑不出来，粤然手上的伤使她触目惊心，可就是不肯去医院，她只好手忙脚乱地给她消毒包扎。
　　粤然坐在床沿，看着紧咬着嘴唇一言不发忙碌的心上人，心里柔软得疼痛：“我回来了，你不想和我说话吗？”
　　苏航还是紧抿着唇不吭声，直到包扎好伤口，轻轻地亲吻粤然的伤口。
　　“傻瓜，你在哭吗？”粤然抬起苏航的头，却发现一滴眼泪也没有，只有哀怨疼痛的一双眼。
　　是了，她最近都不哭了。粤然叹气，但她知道，苏航为自己心疼。
　　“我没事了，那个人以后也不会纠缠我了，你不高兴吗？”
　　苏航摇头，眼神愈加哀戚。
　　“为什么？我回到你身边，不好吗？”粤然意外。
　　“你还是被赶出项目组，粤然，早知道如此，你不必忍受这么久，你甚至差一点……差一点……”苏航眉头紧锁，痛苦地想起她在电话里听到的不堪。
　　粤然抱住她，温柔地抚慰：“我现在不是没事吗？我跟你保证过，我不会吃亏的。项目的事情也不用担心，我还有后着。”
　　苏航愕然：“后着？”
　　“对，陶定主管的竞标业务一再流产，经过我的提醒，他出卖公司机密的事情，Joan很快会查到的，要是这时候我在公司，反而要分外小心被他怀疑，现在被赶走了，不是更好？Joan对我印象很好，等陶定下马了，她会召我回去的，她不召，我也可以找她要求。”
　　苏航想想，果然是这样，但又总觉得哪里不对。
　　“万一Joan不查呢？”
　　粤然笑，果然是她的苏航，“她一定会查，她不查，对方公司也会找陶定的麻烦，我上次交密封件的时候，把副本里的关键数据调换了，只要陶定出卖这份副本，对方就会发现买了个完全没用的方案壳，而正本的密封件是一定要Joan在场才可以拆封的，陶定要么私自拆封引起Joan的注意，要么被对方逼迫，总之一定会有麻烦。”
　　“那万一他猜到是你抽调的呢？”
　　“他猜不到，因为他每次出卖文件的时候自己也会调换一部分跟他身份有关的线索文件，他会以为是自己弄错了。”
　　苏航长出一口气，感叹：“太不容易了！”说完还是发呆。
　　粤然笑着揉揉她的头发：“还不抱抱我，我冥思苦想才得以脱身，刚才又虚惊一场。”
　　苏航这才紧紧抱着粤然，“你那些打击他的话是怎么想出来的？还恶狠狠说得这么理直气壮？”
　　粤然脸红：“你本科没用心读书啊？C学课本上都有的。”
　　苏航笑笑：“我早就忘记了，粤然，真险。”她忍不住要吻她。
　　“苏航，如果……如果刚才真的……发生了不幸，你会怎么样？”粤然忽然想知道。
　　苏航把下巴放在爱人肩膀上，紧紧抱着她，认真肯定地说：“我去接你，跟你在一起。”
　　永无宁日又怎样？她一定会陪着她。
　　粤然感动，眼泪缓缓流下。
　　“可是，”苏航想起另一件事：“如果他换联络员，你们老板还是派女弟子怎么办？他狼性未必会改。”
　　“你还操心别人啊？”
　　“别人也是女人啊。”苏航是真的担心。
　　“我临走的时候告诉他，我们专业个个女生都胆大心细，你没听见？”粤然笑着打量苏航思考的样子，只觉得可爱万分。
　　“啊，那他一定要个男生，再弄一个你这样的在身边，他肯定内外交困。”苏航醒悟，忍不住搂住爱人赞美：“粤然，你真善良，想得真周到！”
　　粤然被苏航晃得头晕，只能跟着傻笑，她的危机过去了。
　　但苏航的还没有。
　　程伟仁要约苏航吃饭，苏航料到，肯定要谈项目的事情。
　　“粤然，我打算去。”
　　“不行！”粤然再不能忍受苏航单独面对那个伪君子。
　　于是苏航告诉程伟仁，她拒绝赴约。
　　程伟仁并不意外，可是他说：“小师妹，你还是来吧，带上你做的结论一起来，不然，你和那个粤然的关系，很快就会天下皆知！”

　　第四十三章 反弹琵琶――尾音

　　程伟仁说完就把电话挂了――他吃定了苏航会买他的帐。
　　当然。
　　苏航和粤然又不是仙女，要吃饭要住房要工作要生活，要是被公开了关系这一切都会变得异常艰难。
　　那个粤然他不知道，但是苏航，一眼看过去就是除了念书之外什么都不会的人，你要她做个小买卖她都做不成，脱离了寒窗苦读经营十几年的专业生涯，她根本活不成也没有价值。
　　粤然能养得起她吗？以什么名义养？苏航又肯吗？
　　程伟仁得意洋洋。
　　苏航瞬间沮丧万分，拿着电话呆坐无言。
　　她的粤然，美丽，帅气，有担当，有学识，爱她，照顾她，和她心意相通……为什么会有人认为这是她的一块疮疤，见不得人，拿来威胁她？
　　可笑，可恨！
　　苏航自顾自轻蔑地笑起来。
　　林敏静正在收拾行李，看见室友这个样子只觉得恐怖，匆匆收拾好了就到隔壁去敲门，跟甄妍和郁杰诉苦。
　　“苏航这半年都怪怪的，虽然还是那么平易近人，但是沉默寡言，也不社交，几乎只管那个粤然。”
　　甄妍若有所思，正要开口，却听到正在梳理卷发的郁杰手上的梳子“啪！”一声掉在桌面，吓了她一跳，想说什么也忘了，回忆半天，才说：“也不是的，可能她跟师兄师姐社交比较多，你看她的成果，比我们多多了。”
　　郁杰不发一言，把头发紧紧盘成一个高髻，鬓角和颈后的碎发丝丝蒙胧，衬托着她的蜜色肌肤，更加美艳不可方物。
　　林敏静看见了，禁不住有些嫉妒，“爱情马拉松”最近总嫌弃她的黑色长发过于乏味。
　　“郁杰，你以前跟苏航不是很聊得来吗？你知道她到底是怎么了？一会儿喝得烂醉，一会儿沉默颓废的。”
　　郁杰描着眉毛，嘴唇微微嗡动：“醉了是因为有人灌，沉默是因为是非多。”
　　林敏静和甄妍对望一眼，都有些悻悻然，觉得郁杰一定在影射她们。
　　郁杰也不知道自己在影射谁，也许也有她自己在内，忍不住钩起嘴角轻笑。
　　林敏静换了一个地方，还是看到这样的笑容，忍不住打个寒战。倒是甄妍不以为然，看着郁杰打扮得美艳不可方物，忍不住八卦：“你去哪里呀？约会吗？”
　　郁杰答：“是。”就走了，关门前也没再看那两个女人一眼。倒是出得门来，忍不住张望苏航的门口，就看着那个出神的身影发呆。
　　粤然给苏航买了饭上楼来，看见盯着自己的女人发呆的郁杰，小声问：“有事吗？”
　　郁杰回头对上粤然的眼睛，不发一言，面容忧郁地离开。
　　粤然进门把东西放下，发现苏航不看自己也不说话，不禁皱起眉头，就要去关门回来问个清楚。
　　“别关，林敏静在隔壁。”苏航轻轻说。
　　粤然僵住，回转身看苏航。
　　“怎么了？”粤然轻轻地问。
　　“程伟仁说，如果我不赴约，不把基准线结果给他，他就把我们的事公之于众。”苏航边说边笑。
　　粤然笑不出来，她心里暗暗地叫：“到底还是来了！”仍然是轻轻问苏航：“你打算怎么办？”
　　苏航这才偏过脸来看她，“你说呢？”
　　粤然竟然觉得，苏航的神情间饱含讥讽不屑，一时愣住。
　　苏航见她不回答，又笑一下转过头去，自顾自沉思。
　　粤然在心里难过，陪着心上人沉默。
　　“我去赴约，把做好的结论双手奉上，就什么事都没有了。”苏航忽然安静平和地说。
　　粤然知道这不是苏航的真意，她每次生气愤怒的时候才会这样额外平静。
　　“也许他还不会满足，还会要求我做他的女朋友，也许我也应该答应。”苏航脸上没有任何表情。
　　粤然皱眉，她知道，这必定是苏航的气话无疑。
　　“如果我不愿意这样做，那他可能就会放出流言，说我和你是同性恋，如果我们不想承认，或者应该疏远一些，少见面，少交谈。”苏航语调无波仿佛一条直线划过空气。
　　粤然觉得被人当胸打了一拳，气闷而伤心。
　　“或者我们应该暂时分开十年，十年之后，事业稳定，人老珠黄，有地位没容貌，两个老姑婆名正言顺在一起。”苏航的声音没有任何起伏。
　　粤然心痛 ，狠狠咬住嘴唇。
　　“或者我们干脆分手算了，我高中的好朋友来了Z市工作，他一直喜欢我，我跟他在一起，什么麻烦也没有。你也可以找一个人，结婚生子。”苏航的面容平静如初。
　　粤然站起来，冷冷地说：“随便你。”她转身往外走，眼泪已经在眼眶打转。
　　苏航忽然回头，看着粤然的背影说：“如果你不爱我，或者你怕。”
　　粤然站定，回头，看住苏航。
　　她还是笑，苏航表情竟然是笑。
　　粤然顷刻间十分害怕，握住苏航的手：“我爱你，我不怕，苏航，你怎么了？”
　　苏航笑着说：“粤然，真的是我害了你，你多傻，还一直害怕我会因为你受苦，但是实际上，你会被色狼盯上，今天跟我一起被伪君子威胁，全都是因为我，因为我单纯，因为我自以为有才华，因为别人想利用我。”
　　粤然看着苏航――她的笑不是歇斯底里失控的笑，也不是凄楚无奈的笑，就是一贯那种浅笑――“苏航，难受就哭出来，我陪着你，无论如何也陪着你！”她的眼泪先落下来。
　　苏航浅笑依然，温柔拭去粤然脸上的泪，轻轻说：“你会陪着我？一直？”
　　粤然点头，摇晃苏航：“哭出来，苏航，哭出来。”
　　“我很久没有哭过了。我很想哭，但是没有眼泪。”苏航还是那样笑着，“粤然，你真的会陪着我？无论我怎么做，无论我遇到什么？你知道，我是笨蛋，人人都喜欢欺负笨蛋。”
　　粤然蹲在地上，握住苏航的手，抬起头看她带笑的脸，心疼得无以复加，“对，一直都陪着你。”
　　苏航点点头，自己把门关上，笑着拿起电话，拨给程伟仁。
　　程伟仁已经等得不耐烦，看见来电显示是苏航，立刻叫嚣：“小师妹，你怎么还没到？”
　　“程伟仁，我不去。”
　　程伟仁意外，苏航一向叫他“师兄”，这次却直呼姓名，而且大模肆样说不来，连商量余地都不留，他立刻怒火中烧：“苏航，你是不是没听清楚我之前的话？你不怕我把你们见不得人的事说出来？”
　　苏航轻轻地笑，声音里透着狠绝：“是你觉得见不得人而已，我什么时候同意过你的定义？程伟仁，我告诉你，只要我在学校里听见只言片语，我就立即把所有数据交给郑絮语！”
　　程伟仁愣住，尴尬到愤怒，却不甘心认输：“好啊！你给她，我不过失去一个项目，我照样把你们的事说出去！看看谁的损失大！”
　　“如果你真的这样做，我倒是感谢你！你是第一个拿我们的关系威胁我的人，你一旦说出去我们就解脱了，芸芸众生还有谁能再如此威胁我们？”
　　程伟仁语塞，一时间他自己都觉得会让苏航她们占了便宜，但是很快又反应过来：“是吗？那你们以后的生活怎么办？天天被人指手画脚地过日子？你们两个女人？”
　　“程伟仁，你是不是有妄想症？谁天天没事对人指手画脚？清闲如你也没这个功夫吧？你到学校里人流最多的地方喊一声‘我歧视同性恋！’你看看扔给你的是鲜花多还是臭鸡蛋烂菜叶多？”
　　程伟仁真的是被噎住了，说不出一个字来。
　　苏航微笑着等待几秒钟，见对方没动静了，不声不响挂了电话，胸口剧烈地起伏，两眼看着粤然：“从现在起，我们要自求多福，听天由命了。”脸上还是那样的浅笑。
　　粤然终于明白，那种浅笑是苏航宣战的姿态，其实她的心里痛苦愤怒，而这半年多来，这种姿态从来没有从她的心里解除过。
　　“我陪着你，我爱你，不管结果怎么样。”粤然轻轻地抱住苏航，心疼万分。
　　“粤然，我害怕。”苏航幽幽地说，脸上的笑容浅了一些，但是仍然是在。“我觉得自己像个疯子，突然间全世界的人都不认同我的选择，从来没有这样……”
　　粤然抱着苏航，让她把头伏在自己肩膀上，柔声说：“不怕，我在。”
　　后来林敏静回来了，粤然握一握苏航的手，对她说：“好好睡，明天的事，明天再说。”
　　明天……好像也没有怎么样。
　　程伟仁自己冥思苦想了一个晚上，总觉得苏航的话似是而非，但有两点他是肯定的：第一，苏航绝对不会听他的了，而数据也没有给郑絮语；第二，如果他真的把苏航和粤然的事情到处宣扬，就像苏航说的，从此再也没有人能用这点威胁她们。所以程伟仁决定，先自己苦干一番争取项目，保留威胁苏航二人的权利，暂时不把她们的关系公之于众。
　　他觉得自己冷静又明智。
　　苏航去上课，牛老板的课，她也不觉得同学们的态度有什么不一样，中午见到粤然，她说：“亲爱的，其实掩耳盗铃也没什么不好。听不见就是听不见，自己不难过就是了。”
　　粤然笑：“对我，可不许这样。”
　　“不会的，一天不听你的声音，我会死掉。”
　　“你们老板布置给你的任务，你交了吗？”
　　“还没有，不过，我有个打算，要你同意。”
　　“要我同意？”
　　“你不是说，不准我再自作主张？你都为这个发火两次了，我要是再犯，怕你写休书。”
　　粤然简直要笑倒：“我不会写休书，最多揍你一顿。”
　　“那你要不要听？”
　　“好，你说。”
　　“我预备把做出来的数据结论，一部分透露给师姐，一部分透露给郁杰。”

　　第四十四章 爱，悠扬地爱

　　“你越来越调皮了……”粤然用手指轻捏苏航翠玉般圆润的耳垂，眼里是深深的柔情。
　　苏航心跳脸红地扫视周围，还好，比起静园里忍不住搂抱拥吻的双双对对，粤然的小动作不算限制级的。
　　像甜软悠绵的蜜糖灌进了心，苏航只想这样安静地注视粤然，体会她手指经由耳垂传递到心里的阵阵悸动。
　　眼神宁静地胶着，美妙流淌在眼波中，星星点点。
　　“因为她们是女人，所以你给她们？”粤然轻轻地打破沉默，猜测，她的手指松开那颗饱满的耳垂，食指的指尖描摹着苏航耳朵的轮廓，又慢慢从耳下轻划至锁骨。
　　苏航的脸连着心一起烧起来，“对，因为她们是才华横溢，又美艳非常的女人。”她忍不住故意气她――谁让她挑逗她？
　　粤然的手停下来，“如果真的是这个理由，我不允许。”嘴角是温柔的笑。
　　“为什么？”
　　“我吃醋。”
　　苏航挽起她的胳膊，笑说：“我喜欢你吃醋的样子，特别可爱，所以，我偏要这样做。”
　　粤然不用看也知道，她的苏航一定笑得很甜。“我明白你为什么给郑絮语，”她决定认真地讨论苏航的打算，“但你为什么要给郁杰？”
　　“我为什么要给师姐？你明白？”苏航来了兴致，她想知道粤然的看法。
　　“当然。你一直当她是恩人，而且她有能力，虽然为了竞争也会使点手段，但是不像程伟仁般令你不耻。你有能力帮她，何乐而不为？也许可以捎带打击程伟仁，但更重要的是，你欣赏她。”
　　苏航瞪大双眼，她的粤然真的会读心术？“你不认为，我在破坏牛老板的游戏规则？”
　　粤然叹气，“牛老板把任务给你之前，他自己就说，有才气会被人利用，太过善良就是懦弱。他怎么会估计不到，程伟仁和郑絮语一定会来找你，而你会陷入两难？实际上，他在逼迫你帮他做决定，至少，给他一个参考值。”
　　每个人都是一步棋。
　　苏航想起，当自己犹豫的时候，牛老板确实也说“我交给你，就是信任你”，原来，是这样。
　　“粤然，你比我聪明多了，我从来没有仔细琢磨老板的用意。”
　　“旁观者清而已，笨蛋。”粤然微笑着弹一下苏航的鼻子。“告诉我，选择郁杰是为什么？”
　　“因为她……需要。”
　　“需要？你应该知道，这样的项目，老板无论如何不会交给她，不然，他会直接交给最信任的你。你们都资历尚浅。”
　　“是，我知道。但是有我提供的数据，她可以有足够的资本参与竞争，得到老板赏识，将来会有更多机会。”
　　“你甘心为她做嫁衣，因为同情她？”
　　“可以这样说。一个女人独自生活，要拥有足够的社会资源，才能够自主是否嫁人，爱什么人。我们谁也不能保证，自己不会变成她。”
　　粤然想，她的苏航太善良，仍旧是太善良。“你不会变成她，你有我。”
　　苏航笑着点头：“所以，名利这些东西，我可以大方些。”
　　一个人不需要霸占太多，努力守住自己最在乎的就好。粤然也忍不住同意，“为夫同意了。”她笑着说，“按你自己的意思去做。”
　　“那……我就要分别约两位才华横溢，美艳非常的女人吃饭啦……”苏航冒死再次刺激粤然，立刻被深情凝望的眼神吃掉。
　　等不及苏航来约，郑絮语的电话已经来了，苏航爽快答应赴约。
　　“苏航，我不跟你兜圈子了，我希望你帮我拿到新项目的操作权。”郑絮语明白地表明意图，她觉得对忠心本分的师妹遮遮掩掩，反而有失身份。
　　苏航点点头，把一沓打印材料交给郑絮语。“大框架和一部分结论都在这里了，关键评估结论我抽起了几条，免得老板起疑心。同时，因为电子文件有建档时间纪录，所以我只能给你纸面结论。师姐，你可能还要花些时间。”
　　郑絮语明白苏航的细致，但惊讶她轻而易举的合作态度：“你就这么给我了？”
　　苏航微笑：“师姐，总会有人问我要，我不给你给谁？”这是真话。
　　郑絮语略一思量，感激之情油然而生：“谢谢，我不会亏待你。”但她又觉得不踏实：没有什么是不需要付出任何代价就能够得到的。“但是，你要什么？”
　　师姐虽然咄咄逼人，但终究属于磊落之人，苏航早有准备：“如果师姐拿到项目，会请谁做助手辅佐你完成？”她早料到郑絮语需要一个由头，才能接受馈赠。
　　郑絮语觉得自己明白了，微笑点头：“一定是你！”
　　谁说女人之间难合作呢？
　　不过苏航没有把握郁杰会不会接受自己的赠与，尽管她不是带着施舍的心情去的，但看起来就是施舍。尤其在她差点把人掐死之后。
　　粤然问：“我去帮你约她？”
　　苏航果断地摇头。
　　“为什么？”粤然奇怪。
　　“你不准约除我之外的任何女人！”苏航认真而严肃。
　　粤然郁闷得心花怒放。
　　于是苏航瞅准了甄妍不在的时候去找郁杰。
　　“郁杰，我请你吃饭吧？”苏航小心翼翼地邀请。
　　“你不怕她吃醋？”郁杰笑着问，一切挑明了，她愿意这样揶揄她们。从传闻里，她也知道，粤然的危机解除了，她们依旧如胶似漆。
　　“她吃醋，但是同意了。”粤然清脆的声音莫名传来，她不知什么时候靠在了门口，饶有深味地打量郁杰一眼，放心地转身回苏航宿舍。她只是要确定郁杰不会为难苏航，看来，确实不会。
　　郁杰和苏航都忍不住笑。
　　“对不起。”苏航真诚道歉。
　　“不必，我们互不相欠了。”郁杰从来对苏航都有明媚的微笑，只是现在，笑中有星点泪光。
　　因为我们是同类，所以我们更珍惜彼此的了解，体谅彼此的立场。
　　“郁杰，你不问我为什么请你？”博园昏黄的暖光下，苏航觉得郁杰的脸分外艳丽。
　　“必定是有事。”郁杰优雅地微笑，“也许等你说出来，这顿饭会变成我买单。”
　　苏航忍不住想，郁杰从前的女人，一定也很爱她。
　　“郁杰，这些是新项的一部分基准线评估结论，给你，好好利用。”苏航直截了当表明意图。
　　郁杰真正地愕然，随即思考，渐渐地心里有了结论。
　　那结论使她不那么愉快。
　　“程伟仁是不是威胁要曝光你们的关系？”
　　苏航点头。
　　“所以，你预备要联合我一起对付他？”郁杰语气里有淡淡的失望――连苏航也想利用她。
　　苏航笑着摇头：“他不值得我们对付。”
　　郁杰不相信，歪着脑袋打量苏航：“是吗？那你为什么？”
　　“郁杰，从实力上说，我们还不足以对付他，从人品上说，我，你应该也是，不会屑于对付他。”
　　郁杰想想，点头，于是更加不明白：“那你为什么平白无故给我？”
　　“郁杰，我有两个目的。”苏航认真地考虑过。
　　“说吧。”郁杰洗耳恭听。
　　“第一个，我确实……同情你，希望帮你。”既然是真的，苏航觉得还是不要掩饰的好，她诚恳地表达真实想法，“你拿着数据做一个模板出来，老板会赏识你，虽然几乎可以肯定你拿不下这个项目，但你将来会有更多机会，顺利很多。”
　　郁杰低下头，觉得眼睛发酸：“苏航，明目张胆地施与同情，叫人想骂你装圣母都不可以……你真狠。”
　　她不是不感动，也想接受，但为了尊严，她需要更多理由：“第二个目的？”
　　“换一个朋友。”苏航说得简短明白。
　　“虽然几乎被你掐死，但我没有说不把你当朋友。”郁杰轻笑，这个理由不够好。
　　“我知道，我希望你是粤然的朋友。”苏航进一步解释。
　　郁杰感到真实的意外：“你以为，她会愿意当我是朋友？她今天允许你和我晚餐，已经很大度。你我都知道我做过些什么，何必强求？”
　　“所以，我要拿东西来换，即使她不把你当朋友，也请你把她当朋友。”
　　“什么意思？”
　　“如果有一天，我不能守护粤然，而你恰好有能力，即使她不把你当朋友，也请你帮她，就像我今天帮你。”提起粤然，苏航眼里漫溢温情。
　　郁杰愣住，随即了然，她笑：“想掐死我也是为了她，贿赂我也是为了她，苏航，你甚至毫不掩饰？”
　　苏航也笑：“对别人需要掩饰，对郁杰不用。”
　　“幸运的粤然知道吗？”
　　“当然不。”
　　郁杰点头，再笑：“你不怕到时我趁虚而入，成为第三者，代替你？”
　　苏航怔住，不经意地咬住下唇思量，神色黯淡，“如果她愿意，也好，你比我聪明。”
　　郁杰也忍不住感动，拍拍苏航的手：“她不会愿意，她爱你。”转而又好奇：“苏航，能不能告诉我，粤然哪里值得？在我看来，她运气太好！”
　　苏航温柔地笑：“她爱我。”
　　这种简单的回答，安静满足的笑脸，勾起郁杰心里的苦涩，她低头沉默不语，晃动晶亮的玻璃杯，亮光在眼里渐渐模糊。
　　苏航了解地沉默。
　　“如果是要换我做默默守护她的朋友，苏航，你付出的代价似乎小了点。”郁杰恢复如常，笑着质疑。
　　“所以，你可以放心收下。”苏航丝毫不怀疑。
　　郁杰点头，“当然。”她举起手中的玻璃杯，“以水代酒，祝你们幸福。”
　　苏航举杯和她相碰，“你也加油。”

　　第四十五章 纯粹地谈情说爱

　　“起床！我们看电影去。”周末一大早，粤然就来拉苏航。
　　“大白天的，关在黑漆漆的地方看动画片？为什么？”劳心劳力一个星期，苏航起来给爱人开门，又回来躺下，赖床。
　　“林敏静呢？”
　　“马拉松去了。”
　　“你看看人家多积极恋爱，你这个后进分子，给我起来！”
　　“不要，我眷恋我的床。”苏航渐渐在粤然面前不要形象。
　　粤然气得笑起来，她的苏航现在是个赖皮的孩子。“你眷恋床，那你不眷恋我？”她觉得自己很悲哀――沦落到要跟床争宠。
　　苏航侧身躺着妩媚地笑：“亲爱的，我当然眷恋你，你就在我眼前呀～”说完立即把脸黏着枕头，闭上眼睛假装酣睡。
　　粤然叉腰审视苏航的媚态，计上心头，转身去把门关上，又回来，坏笑：“起不起来？不起来的话，我来眷恋你？”说着就弯腰伏在苏航身上，要亲上她嘟起的唇。
　　苏航赶紧捂住嘴巴：“不要！我还没刷牙！”
　　“那起不起来？”粤然坏笑着一下一下轻啄苏航的脸颊。
　　苏航投降了，起床刷牙洗脸吃早饭。
　　粤然给她买的早饭――苏航自己都快忘记食堂的门朝哪边开了。
　　仿佛经过漫长的挣扎，一切终于重归正轨。
　　郑絮语预备步程伟仁后尘直博，两人必将继续如法海与白素贞一般大斗法，似乎将永无休止，苏航在郑絮语的庇护下不问世事，只管工作和功课。
　　粤然重新得回项目，直接对Joan负责，没有人提起陶定的下落，这个世界每天都有人莫名消失，不再有人问起。
　　所以，她要紧紧握住她的手。
　　“为什么一定要带我看电影？”已经是初夏了，苏航穿着浅粉色T配牛仔裤，乖巧地被粤然牵着走，边说话边用舌尖暧昧地轻舔手里的冰淇淋，两眼夸张地对爱人放电。
　　“想让你哭出来。”粤然认真地说，转头却看见心上人暧昧挑逗的神情，电光火石间心跳加快，不由自主停下脚步，牵着苏航的手用力握紧，双眼充盈欲望和威胁：“你要是再这个样子，我们就不去看电影，直接去开房！”
　　苏航心跳胆怯，默默把露在唇齿外面的舌尖慢慢缩回去，抿嘴不语，却不经意留了一圈冰淇淋的淡紫色汁液在唇周，漾成一个诱惑人心的不规则圆。
　　粤然看得动弹不得，几乎想立刻吻住那一层甜腻，“你从哪里学得这么坏？”她无奈地问，忍耐到心痛，声音也跟着暧昧沙哑起来。
　　苏航两只眼睛一眨，拿着冰淇淋的手食指微伸，轻轻点一下粤然的锁骨，暧昧得意地笑。
　　粤然重重地叹气，拽着苏航快步朝校门走，“行！电影不用看了！”她听见自己的声音在欲望催逼下轻微发抖。
　　苏航也不出声，跟着粤然拖拽的节奏急速地迈着小碎步，一路也不忘微笑着吃冰淇淋。
　　L大真的够大，校道够长，一路急奔到校门警卫岗前，粤然和苏航都气喘吁吁鼻尖冒汗，忍不住停下来相对而笑。
　　“都怪你！”粤然笑着抱怨苏航，伸手帮她擦掉鼻尖的汗，顺便重重地刮一下她的鼻子。
　　苏航笑着点头：“好，都怪我。”她承认错误，但是把手里吃完的冰淇淋包装递到粤然面前，安静地微笑。
　　粤然没好气地一笑，接过来扔去垃圾桶――丁点小事苏航也愿意叫她代劳，这样来表示她依赖她，她怎么会不懂？
　　门卫饶有兴致地观看这两个奇怪鲜活的女学生，嘴角浮现他自己才懂得的笑意。
　　粤然狠狠瞪他一眼，立即把苏航拖出校门――不能容忍她被别人观看。
　　苏航完全听之任之，一路微笑。
　　“怎么一路不说话？不问我带你去哪里？”出了校门，粤然放慢脚步。
　　“你带往哪里我就去哪里，我早就打定主意是这样。”苏航温柔地一语双关。
　　粤然顿时觉得心里柔软得难过，伸手摸住额头――她头疼：“能不能不要每句话每个动作都挑逗我？你不如让我死掉算了！”她简直不敢侧脸去看苏航，牵着她的手却是不肯放开。
　　苏航笑，“哦。”她知道自己错了，还是忍不住笑，勉力岔开话题：“你刚才说，带我去看电影，是为了让我哭出来？”
　　粤然无奈地苦笑：苏航撩拨她压抑紧绷的神经，现在终于放过她了。
　　“对，几乎有一年了，不管经历什么你都没有哭过，我担心。带你去看一场悲伤的戏可能有帮助。”粤然的心疼起来，她留意这一点很久了。
　　“粤然，不要。”苏航轻轻说。
　　粤然转头看着爱人，心里的灵犀告诉她，苏航有话对她说。
　　“我的确很久没有流过眼泪，自己也觉得似乎哪里不对，但是粤然，”苏航停下脚步，在日光下笃定地注视爱人，“那些眼泪是因为我爱你才积存的，除非你把它们招出来，否则，我宁愿留着。”
　　粤然鼻子酸酸：苏航的眼泪多珍贵，她笨到想用别人的故事挥洒掉……“好吧，那你来决定，我们今天去哪里？”悠闲的周末，明媚的阳光，当然不能真的只去开个房间昏天黑地。
　　苏航想起一个浪漫安静的地方：“你记得西子心门吗？郁杰带我去吃饭的地方？”
　　粤然点头。
　　“我们去那里吧？那里人少，环境很好。”
　　粤然笑着答应，这一年兵荒马乱，她们也没有好好地享受过独处的时光。
　　好时光，好地方，世上无双的爱人。
　　苏航不喜欢坐在粤然对面，她喜欢跟她并排，靠着她，赖着她，总之不是在学校里，她可以跟她用一把叉子吃牛排。
　　粤然切一块，她叉起一块吃掉，很快半块牛排不见了，她才想起来，喂一块到粤然嘴里，抱歉地自嘲：“我真的不会照顾人，只知道享受你的照顾。”
　　粤然点头微笑：“我早就知道了，我老婆是典型的四体不勤五谷不分，还好头脑发达，没关系，你只要知道留在我身边就行。”
　　西子心门的侍者多数是打工的外国人，这时候客人也少，个个都有意无意地张望粤然和苏航，已经了然她们的关系，偶尔投来暧昧的微笑，斟水也是默默地，然后安静地走开，并不打扰她们。
　　苏航不禁感叹：“粤然，我们一定要努力挣钱。”
　　粤然好笑：“怎么忽然想到钱？”
　　“有了钱，我们就可以心安理得经常来这样的地方，谈情说爱不被打扰。就像今天，我们花的是自己的工资，浪漫得心安理得。将来我们还可以买自己的房子，你就不用怕我总是挑逗你了。”苏航说着又忍不住坏笑。
　　粤然伸手搂住苏航的腰：“买房子，写你的名字还是我的？”
　　“我的。”苏航根本不用考虑。
　　“为什么？”粤然好奇，她的苏航肯定不是为了贪财。
　　“要是有女人纠缠你到家里来，男人也一样，我作为业主可以报警赶人，不用你得罪人难做人。”苏航说出真实想法，理直气壮。
　　原来是这样，粤然忍不住笑：“那要是有人纠缠你呢？我怎么办？”
　　“不用你来，我自己报警抓人，控告那人侵犯住宅安全。”
　　“你不会不忍心？不会难做人？”
　　“不会，我只有对你才不忍心。粤然，我以前总是按部就班地做人做事，重点高中，重点大学，考研究生，当时也不觉得多苍白，直到爱上你，我才知道，所有努力走过来的路都是为了跟你遇见，为了能够爱你，守护你，我不会让任何人经由我来伤害你，你放心。”
　　粤然听得心连着整个人都融化：“苏航，有一句很老土肉麻的对白我早就想对你说……”
　　苏航笑起来：“那你说呀，我最喜欢你吃醋和肉麻。”
　　粤然却没有笑，她的眼里有泪光，慢悠悠低沉地说：“苏航，叫我如何不爱你！”
　　苏航怔住，伸手轻抹粤然眼角，小声说：“不哭，不哭，乖……”
　　她终于觉得鼻头发酸想要流泪，虽然眼泪还是不能流出，已经觉得流散掉一些积压的抑郁，只是觉得心疼。
　　“粤然，你为我流这么多眼泪，我才心疼。你以前……也这么爱哭吗？”
　　粤然摇头，眼泪更多：“不是。只有在你面前，特别脆弱特别无助，苏航，我一直怕你会走，怕你后悔，连你小小的怀疑我都受不住……”
　　“我不会走，不后悔。你只可以在我面前哭，不许在别人面前哭，知道吗？”苏航霸道地下命令，红了眼圈，“只有我能让你哭，能看见你哭！”
　　“好，遵命。”粤然终于笑中带泪。
　　苏航把自己靠在粤然肩上，歪着头欣赏餐厅里似有若无安静流淌的音乐，还是钢琴独奏，跟上次郁杰带她来的那次是一支曲子，反复播放，却总也听不厌烦。听着听着，她想起郁杰在这旋律里说过的故事。
　　“粤然，上次来的时候，我见到一对情侣。”
　　“情侣？”
　　“对，跟我们一样的。可是，她们中有一个人，头发很短很短，我几乎看不出来是女人，还是郁杰告诉我的。郁杰说，她是为了伴侣的安全感。”
　　粤然点头，她明白。
　　“你以前是那样吗？为了女伴把头发剪短？”苏航把头抬起来，看住粤然。
　　“是。”苏航又开始问以前，粤然又开始心慌。
　　“那为什么后来头发留起来了？”
　　“后来……我觉得……太乱，一切都没意思，对自己和别人都失望厌倦，看不见希望……”说起以前，粤然的声音不自觉地阴郁冰冷，呼吸艰难，她强迫自己整理心里的感觉，努力对苏航说出来。
　　“所以，你用心读书，考大学，考研究生？”苏航看见粤然的痛苦，但她仍然想知道。
　　“是，我不觉得需要别人，也不想再做别人需要的样子，宁愿孤独冷漠一个人，更好。”粤然的眼神也渐渐冰冷。
　　苏航呆住：“直到……遇见我吗？”她低声呢喃。
　　“对。”粤然无比肯定，凝视苏航的双眼慢慢回暖：“相信我，是真的，这几年，我只有你，以后也只有你……”怕苏航不信，粤然伸手按住她的肩膀。
　　“天啊！”苏航轻轻叫。
　　看见苏航不相信的神情，粤然惶恐急切却无从解释，但是下一秒，她听见她低声温柔地欢快感恩：
　　“粤然，我真幸运！”

　　第四十六章 一点点往事的影子

　　“你幸运？”粤然落下心头大石，哭笑不得，“你幸运什么？”
　　“你在碰见我之前洗脑四年啊，我不是很幸运是什么？”苏航笑得甜蜜，使粤然也放松下来，索性问：“你还有什么问题，一起问了吧，老是让洗了脑的人回忆从前，会神经错乱的。”说着粤然靠进椅背，一副见招拆招放马过来的迎战架势。
　　苏航倒是想不出什么问题了，出了一会儿神，忽然想起一件事情。
　　“以前，她们有没有骗过你？你有没有骗过她们？很严重的那种欺骗，比如，外遇啦，背叛什么的？”
　　粤然面色微微一变，点头。
　　谁能永远不骗人呢？但爱人和自己身心贴近，更容易因为欺骗受伤害。
　　“那……她们怎么对你？你怎么对她们？”苏航很关心这个问题。
　　“打，分手。”
　　“哇――！”苏航有点被吓着，“打？粤然，你会打自己的女人？打完就分手？”
　　粤然摇头，脸色和眼神一样阴沉：“我会直接分手，要是还纠缠不休才动手，”说着无奈地看着苏航笑：“她们打我比较多。”
　　第一次，苏航第一次看见粤然脸上浮现的笑有不羁的内容，使她胆寒，也使她着迷。“那……如果我骗你呢？”她嗫喻着问。
　　粤然一呆――她从来没想过苏航会骗自己，想了想，认真地说：“狠狠地打，不分手！”说完偏头戏谑地看着心上人：“你有事情骗我吗？”她料定答案是没有。
　　没想到，苏航心虚地点头。
　　粤然又是一呆，皱眉：“你骗我？什么事？”
　　“就是，上次去酒吧的事。我真的去了，而且是特地去找一个人的。”
　　粤然整张脸黑下来。
　　“因为，我们身边没有一样的人，所以我去找那个人问，如果有男人追她，她希望女伴怎么帮她……就这样。”苏航在粤然怒火暗烧的眼神里老实交代。
　　“你怎么知道那个酒吧？怎么认识那个人？”粤然真的生气了，苏航瞒着她去酒吧，找她不知道的人，事后还骗她！
　　“上次跟郁杰来吃饭，吃完之后散步撞进去的，里面全是女人，那个人是酒吧老板，也是女人。”苏航的声音小得可怜。
　　“喝酒了吗？”
　　苏航摇头。
　　“郁杰……她是存心的！”粤然狠狠地盯住苏航，“要是你没有跟她化干戈为玉帛，我立刻回去化了她！”
　　苏航不敢说话，眼看着粤然召来侍者，买单，不由分说拽着她走人。
　　“这么说，那酒吧就在附近，走！带我去！”
　　“去干什么啊？”
　　“我去看看，什么人让你信任她比信任我还多！”
　　“我……人家白天不开门的！”苏航作最后的挣扎。
　　“你还骗我！”突然甩开苏航的手，粤然站定怒目而视：“你那天去的时候不就是白天！你为了一个酒吧里认识的人一次又一次骗我？带我去！走！”
　　苏航吓傻了，默默地牵起粤然的手――还好，她没有再次甩开自己。“我没有信任她比你多，我只是想帮你分担，却没有人可以商量……”
　　粤然看着苏航委屈的样子，心忽然就软了，声音低沉下来：“苏航，我不允许你骗我！”
　　苏航点点头。
　　“带我去，我要知道是什么地方，什么人。你放心，我不会去找茬让你难堪，我只是要知道，你去过哪里。”
　　苏航默默地把粤然带到了“星”那扇灰色的小门前面。
　　灰色的小门紧闭着，跟周围的静谧融为一体。
　　苏航小声说：“就是这里了，她们白天真的不开门，我那天只见到星一个人。”
　　“星？”粤然皱眉，“那个人也叫星？”
　　“是，跟她的酒吧同名。”
　　苏航说着，却看见粤然脸色一变，顺着她的眼光看去――星已经站在了门口。
　　还是一样，大罩衫，牛仔裤，挑染的发色在阳光下显得更浅了，脸上是蛊惑人心的笑。她把手上的一盆青葱小竹放在门边的阳光下，才直起腰来打招呼。
　　“好久不见。”星笑着，同时对两人说。
　　印象中沙哑温柔的声音，有一点生硬，还有一点……惊讶。
　　苏航默默地微笑点头，转头看粤然，却看见一张情绪复杂的脸。
　　“星，是你？”
　　粤然的声音生硬，透露着熟悉，和不友好。
　　她们认识……苏航默默地想。
　　“对，是我。”星潇洒地摆一摆头，“进来坐坐？”
　　粤然征询地看看苏航，苏航探询地回望。
　　不期然地，粤然笑笑，牵着苏航的手进了“星”。
　　里面还是五光十色的灯光摇曳，苏航观察粤然的表情，发现她似乎很习惯这样的氛围，连打量一下周围环境的兴趣都没有。
　　“坐吧。”星指一指那张红色的沙发。
　　以前苏航觉得坐在那里会很安全，但是现在只觉得不舒服。心里猜到的一些事情，粤然和星语调眼神里的内容，都让她不舒服。
　　粤然牵着苏航坐下，星坐在对面，三个人就这么沉默。
　　苏航盯住面前的黑色几案，谁也不想看。她忽然感觉到，粤然在这里有一种自如，连坐姿都不一样。
　　“像吗？”星忽然问。
　　“嗯……还可以。”粤然低声回答。
　　星站起来，双手□裤袋：“喝什么，老样子吗？”
　　粤然沉吟，看了苏航一眼，摇摇头：“水。”
　　星了解地笑笑，又问：“苏航，你呢？”
　　“她也是。”粤然立刻说。
　　星耸耸肩，低声笑着向吧台走去。粤然转脸看苏航，伸手搂住她的腰。苏航不动，也不看她。
　　“水。”星回来，放下两杯水。
　　粤然抬头，对上星的笑脸，皱眉：“笑什么？”
　　“你现在的样子，苏航上次来的问题。”星不加掩饰地笑。
　　粤然略想一想，微笑问：“她问你什么问题？”
　　“你如果像以前的样子，大概不会惹上男人的滥桃花。”
　　“我如果像以前的样子，恐怕就没有她在身边。”
　　“问题解决了？”
　　“解决了，我今天才知道她来过。”
　　“所以，你要来看看谁拐带了她？”
　　“没有人能拐带她，但我必须知道是谁。太巧。”
　　星沉默，笑着点头。“她直言不讳，说你比我好看。”
　　“是吗？”粤然笑着看低头不语的苏航，隔着垂顺的黑发亲一下她的耳朵。
　　苏航脸红，眼泪汪进眼眶。
　　“怎么了？”粤然小声问。
　　苏航轻轻摇头，不说话。
　　星一直微笑着看两人。“你们，大学同学？她的神情举止像是高中生。”
　　粤然笑出来：“不是，研究生同学。”
　　“研究生？呵！粤然，你跟我们的世界彻底告别。”
　　粤然沉默。
　　“臭星！”门外有人喊，骄横明艳的女声：“出来帮忙。”
　　粤然一凛，看向星。
　　星微微点头，开门出去，帮一个明艳的女人拖进一篮子零食，各种材质的包装袋在篮子里面晃动挤压，稀里哗啦扑噜扑噜响。
　　明艳的女人跟在星身后气喘吁吁进来，苏航忍不住偏过头去打量。
　　浅黄色长卷发，浓黑的眼线，五官精致，大白衬衫，短裤，长腿细细，凹凸有致――啊，美女！苏航忍不住感叹。
　　美女看见粤然，呆住，苏航感觉到，搂在自己腰上的手臂略紧了一紧，偏头去看，粤然神色恍惚。
　　星一下一下地把篮子踢进沙发后面，重新把手□裤袋，沙哑着嗓子说：“月，还认得吗，粤然。”声调倒是没有起伏。
　　“好久不见。”月略一点头，坐在星刚才坐的位子，拿起苏航面前的水杯喝水。
　　苏航看着粤然，粤然看着月：“好久不见。”她的脸上有哀戚的神色。
　　苏航的泪水落下来，一串一串簌簌地落下来。她完全能感知到发生什么事，从前的，现在的。
　　星不声不响地从面纸盒里抽几张出来，递给粤然：“你的女人哭了。”
　　粤然蓦地回头，旋即抱住苏航的脸：“不哭，乖，我高中的同学而已。”
　　“你的女人？高中同学？而已？”月叫起来，声音愤怒：“粤然，我还有一个耳光没还给你！”
　　粤然不说话，帮苏航擦眼泪，轻轻吻她两腮。苏航闪躲进沙发里，无声哭泣。
　　月默默坐直身子，忽然认出苏航，“臭星！这就是上次大下午跑来不付帐的女人！她？粤然现在的女人？”
　　星坐在月的身边，搭住她肩膀，凝视月的眼睛缓慢点头，“对，她的研究生同学，她的女人。”
　　月“嚯”地站起身，叉着腰，眼梢吊起来，仔细地打量苏航，又不可置信地看粤然：“成熟的身体，IQ高，EQ低，粤然，你现在的眼光？”语调里满是不耐和讥讽。
　　“月，不要品评我的女人！”粤然沉声说。
　　“哼！你的女人？好，那我把你打我的耳光还给她！”月说着就朝苏航挥起手臂。
　　粤然抓住月挥过来的手，冷冷看住星：“你不管她？”月犹自用力挣扎。
　　星摇头：“粤然，你欠她的。”声音冷漠。
　　苏航的眼泪更多，淹得她呼吸困难。
　　“我欠她的？”粤然沉声喝问，“那你们欠我的呢！”
　　月和星同时怔住。
　　粤然松开月的手，面容冷峻：“你们在一起，不是吗？现在是，当年也是，不是吗？”
　　星月沉默。
　　“月，你还要找我算账？你心知肚明，我不欠你。”
　　苏航把脸埋进膝头，双肩耸动，低声饮泣。
　　“粤然，你欠我，当年我去大学找你，你那一耳光我始终记着！”月咬牙切齿。
　　“呵！”粤然冷笑：“我为什么甩你耳光？月，星，别装糊涂。”她冷冷地看住月：“你来找我，不过是不甘心，不是珍惜。”
　　星默默坐下，又拉月坐下，月不肯，仍旧对粤然怒目而视。
　　粤然低头看一眼苏航，手轻轻扶住她抖动的一边肩膀：“月，你和星在一起，不够好吗？”
　　星微微地笑，默默拉住月的手使她坐下，月在发呆。
　　“争执，吵闹，互掴，月，We are too old for this.”粤然看着苏航，轻轻说，“我们现在都挺好的，不是吗？”
　　苏航的哭声渐渐停下来。
　　四个人沉默，粤然轻抚苏航的脊背。
　　良久。
　　“留下来吃晚饭。”星把月拉起来：“走吧，我们去给客人做饭。”
　　月顺从地跟着星走进里屋。
　　“我们走吧？”粤然抬起苏航的脸，柔声问。
　　苏航摇头。
　　“为什么？”
　　“我想认识她们。”苏航脸上的眼泪还没有干。
　　粤然笑：“好奇吗？”
　　苏航点头，“她们是你以前的朋友，而且不坏。”
　　“为什么哭？”
　　“粤然，我能猜到以前的故事。”苏航轻轻说，“星说，她15岁开始，你也是吗？这么小，很难过吧……”她的眼泪又滴下来。
　　粤然抱住苏航，把脸埋进她怀里。

　　第四十七章 再见，青葱的岁月

　　“亲爱的，我很羡慕星和月。”吃着饭，苏航忽然感叹。
　　自从跟那两个人见过面回来，苏航几乎天天都要为此发一番议论，少则一两句，多则一两个小时：她现在知道“圈子”里的人大概什么样了；她终于看见除她们自己之外的另一对了，以后不知道会不会碰见粤然其他从前的朋友；还好粤然和她们冰释前嫌，以后连带她也可以跟她们做朋友……不知道今天又是什么论调？
　　粤然一笑，把勺子竖在饭中间，不说话不动作，安静地等待高论。
　　苏航不好意思起来：“我从来没见过她们嘛，平时也不会有交集的……”
　　粤然摸摸苏航的头，“说吧，你羡慕她们什么？”
　　“她们可以住在一起啊，多幸福！”苏航边说边用勺子敲自己的嘴唇，眼望前方，无比向往之。
　　粤然握住她拿勺子的手，温柔地说：“毕业以后，我们也可以住在一起的。”
　　“哎……还有一年啊！”苏航撇撇嘴。
　　“只有一年了，我的傻丫头！你还嫌多？好好享受你的学生时光才对！”粤然提醒她。
　　苏航忽然转过脸来，兴奋地说：“我们暑假再去度假吧？我们天天腻在一起。”
　　“不去。”粤然无情地否决。
　　“为什么？”
　　“你给我待在学校里，准备专业资格考试，我也要考，我们在学校天天腻在一起。”
　　“在外面租房子也一样可以准备考试啊……”
　　“不一样！我们两个在外面能够安心读书才怪！”
　　“谁不能安心？你？”
　　“对，我，有你在旁边闹腾我就没法学了。”
　　“哈哈，粤然……”苏航忍不住笑，“那我不闹腾，你学习的时候我绝对不闹腾，我们出去，好不好？”
　　“不好！没有人在旁边，你才忍不住不闹腾！”粤然也笑，“或者我忍不住，总之，考完试再说！”
　　“不要！不要～考完试又开学了！”苏航晃着粤然的手臂撒娇，甜腻的声音分外可怜可爱。
　　粤然笑着把爱人拽起来，拉着她离开静园。
　　苏航一路还是“哎呀～不要～”地闹，夏天中午校园里也少人走动，粤然也就由着她，只是不肯妥协，权当听着爱人的娇声是种享受，偶尔搭理她两句“你现在太会耍赖了！都是我惯的！”
　　突然，一个热情的声音从后面小跑上来打断苏航：“小苏师姐！”
　　苏航立刻住了嘴，回头，看见一张素净的小脸，熟悉但不认识，只好慢慢松了粤然的手臂，浅笑着招呼：“你好！你是……”
　　“啊！我是陈鹃啊，师姐！”素净的小脸有些羞怯和不满，“我们都入学一年了，师姐也没有印象吗？”
　　苏航尴尬，粤然笑着打圆场：“别怪她，你们师姐脑子笨，记性不好。”这一年她们自己疲于奔命，哪里留意到刚入学的新丁？
　　陈鹃笑起来：“师姐才不笨，我们都想做师姐的助手呢！”顿了一顿，鼓足勇气说：“小苏师姐什么时候有空？我想请你吃饭。”
　　苏航脸上浅笑着看向粤然，粤然无所谓地耸肩，那意思就是：你自己决定好了。
　　陈鹃很会看脸色，立刻说：“这位是小粤师姐吧？小郁师姐跟我们说过，你是小苏师姐最好的朋友，要不我两位一起请吧！”
　　苏航赶紧说：“不用不用，那个……你定好时间给我电话吧，我会去的。对了，郁杰的项目现在就找助手，你怎么不争取呢？我手头的要下半年才招人啊。”
　　陈鹃表情有微妙的变化：“小郁师姐的项目比较小，只要一个人，小苏师姐你的项目不是比较大嘛……要是你要了我，我就不去那边了，师姐放心！”
　　苏航惊讶于师妹的直白，浅笑着说：“好，到时我们谈谈再说。不过郁杰那边你也不要放弃，因为我这边的大项难保老板有另外的安排。”她还是很诚恳。
　　陈鹃很感动：“小苏师姐你真好人！我知道了，那你等我电话。”
　　苏航点头跟她道别，然后看着一直沉默不语的粤然说不出话来。粤然爱怜地摸摸她的头：“我们家小苏还在撒娇呢，就变成师姐了，后辈忙不迭地要来讨好自荐。”
　　苏航笑笑：“她可比当时的我主动多了……”
　　“也直白多了，有目的多了。”粤然笑，“也就是你，还提醒人家两头用功，不知道替自己打算，你想想当时郑絮语怎么抓住你的，笨！”
　　苏航略想一想，浅笑依然：“不是我这样的人，也抓不住，各人缘分而已。”忍不住叹息莫名就变前辈了。
　　粤然点头同意，兀自感叹：“我们家小苏这样的人，再也没有第二个了！”
　　苏航却忽然想起其他的：“粤然，你也开始负责项目了吧？有没有小师妹小师弟来巴结纠缠你啊？你给我离他们远远的！”立刻就担忧吃醋起来。
　　粤然哭笑不得：“喂，公平点！你的师妹找你就是主动，我的后辈要是找我就是巴结纠缠？再说你这醋吃得也没道理，你以为人人都跟你一样，当我是宝？”
　　苏航听不进去，箍住粤然的手臂威胁她：“总之你离他们远远的！不许单独跟任何人吃饭，谁要来自荐，让她们一起，大不了我给你钱请客！”
　　粤然忍不住哈哈大笑：“行了行了，我离他们远远的，都听你这个醋坛子的！”
　　有项目，有考试，忙忙碌碌一个夏天，苏航和粤然，这就研三了。
　　“考虑直博吗？”傍晚的教室里，粤然拿着苏航的手在嘴边摩挲，“如果你想直博，你们老板会开绿灯的，而且还有郑絮语帮你。我也会支持你。”
　　苏航看着粤然的大眼睛不回答，忽然说：“不是让你少戴隐形吗，对眼睛不好。”
　　粤然轻轻地笑，亲一下苏航的手：“跟你约会的时候就想戴隐形，笨蛋！”说着凑过脸去吻住她，久久才松开，“因为要吻你。”
　　苏航温婉地笑：“我们认识三年多了，在一起也两年了，你还是一样喜欢我吗？”
　　“不一样，”粤然温柔地注视爱人：“当然不一样，我现在爱你爱得分不开了。”说完自己又笑，“不对，是一开始就爱得分不开了，但是现在更加不可自拔。”
　　“没有逻辑！”苏航嗔笑。“现在除了博士，人人都叫我们师姐了，粤然，你有没有觉得我老了？”
　　粤然大笑：“就你这张小苹果脸，不会老的，除非到了六十岁肌肉松弛。只不过……”她安静下来，附在苏航耳边：“更有女人味了，因为我！”苏航笑着推开她，又被她勾住下巴：“我呢，你觉得我老了吗？”
　　“不老，更好看了。”苏航由衷地说。
　　“那就行了，说正题吧！”粤然毫不留情地往苏航含情脉脉的眉心弹一下，“到底打不打算读博士？”
　　揉着眉心，苏航气极，柔情蜜意都收敛了：“不读！”
　　“为什么？你的性格挺适合做学问的，外面风大雨大，交给我就好。再说，”粤然又坏笑，“你也不用担心不能和我住在一起，博士同学少，自由很多。”
　　“可是博士对导师和学术圈人际依赖太大，导师和嫡系的人脉会渗透到个人生活要求趋同，30岁前后必定会不断被相亲被关心，无形的人际力量和舆论不利于我们这种爱情，不适合我们。还有，程伟仁总是自以为拿着个定时炸弹，我不想跟他做一根线上的蚂蚱。”
　　粤然忍不住怜惜：“笨蛋，不用什么都先考虑爱情，你应该做你最喜欢的事，我会努力保护你的。”
　　“打住！”苏航真的生气，“这么久了，一点默契也没有？我最喜欢的事就是你，我要是赖在那招惹麻烦，你一个人怎么应付？要负责任两个人一起负，要不迟早分手。”
　　粤然搂住苏航的肩膀，柔声说：“好了，我知道，我这不是心疼你嘛！既然这样，我们都要着手找工作了。”
　　苏航靠在爱人肩膀上轻轻点头，小声说：“粤然，我可不可以只工作十年，然后待在家里伺候你？除了爱你，我真的是一点志向也没有了。”
　　粤然在她额头上深情一吻，肯定地说：“当然可以。毕业以后，我们就会有自己的家，工作几年，我就可以养你……”
　　真到了该成家立业的时候了。
　　苏航接到了美黎的电话，几年间她们也只是偶尔联系，但是这次美黎要求苏航见面。
　　“我和刘连要结婚了，邀请你做伴娘。”她说。
　　苏航去跟粤然商量。
　　“呵！我都几乎忘了刘连这个人了，要不是我果断出手，我的女人几乎被他捷足先登。”粤然调笑间十分庆幸。
　　“你得了吧，要不是他制造机会招你出手，我还不一定跟谁呢。”苏航笑着揶揄爱人。
　　“他不制造机会，我自己不会找机会？”粤然不服气。“那时侯还不知谁说推迟回家就是为了陪我？”
　　两个人都忍不住为回忆甜蜜。
　　其实，某个时刻开始，谁归属于谁，早已注定。
　　“去吧，云哥他们应该也会去的，如果可以，就跟他说说，毕业后给你推荐一下，进他们那里工作。”粤然为苏航出谋划策，总是不想她为了找工作奔波辛苦。

　　第四十八章 美丽的婚礼

　　“美黎姐姐！”苏航笑着朝婚纱店中端坐的美人招呼，她们真有好久不见了。
　　“苏航～”美黎娉婷起身，睁着一双水雾迷蒙的大眼睛忽闪忽闪地打量，“你瘦了，漂亮了，有女人味了，是不是恋爱了？”
　　婚纱店的女经理适时地插嘴：“谁也没有新娘子漂亮有女人味！是吧？”她老辣地看着苏航。
　　苏航笑着点头：“更少有美黎姐姐这么美的新娘子。”
　　也许是婚前的羞怯和忐忑，使美黎更显出一种弱不禁风的美来，她不好意思地笑笑：“不要打趣我了，苏航你挑选一下伴娘服的款式，一会儿等刘连和伴郎来了，我们一起上去试一试。”
　　其实美黎早就挑好了，她自己穿低胸粉红色堆纱长裙，苏航是简单的杏白色抹胸小礼服裙。――女经理对这个选择颇不满意，认为伴娘穿杏白色会抢了新娘的风头，但美黎对自己的相貌身材很具信心，坚持己见，要苏航试一试。
　　不一会儿刘连来了，他和美黎要介绍伴娘伴郎认识，苏航却和伴郎一起惊叹。
　　“苏航？！”
　　“陈之力？！怎么是你？”
　　“我和刘连同班啊，去年到这里来工作，一直没有机会看你，想不到……苏航，你跟以前不一样了，不再是小女孩的样子！”陈之力甚至有些激动。
　　“啊，对，你们同校。”苏航如梦初醒。
　　刘连和美黎在惊愕中暧昧地微笑：“你们认识吗？”
　　“高中同学！”陈之力抢先回答，“你们不知道她是多小女孩的一个人！喜欢哈利波特到痴狂，自从上大学以后每年哈利波特出新书新电影我都给她寄……”他的神色忽然黯淡，“直到听说她有男朋友了……”
　　美黎和刘连再次惊愕，双双扭头看伴娘：“苏航，有男朋友了？”
　　苏航不回答，浅笑着伸手摸摸陈之力短得扎手的头发：“你也长大了呀，完全不是愣小子了，我们是好朋友，以后还可以约出来聊天，可今天的主角是新郎新娘呀，我们陪他们试礼服吧？”
　　女经理立刻陪了笑脸说：“对，对，对！试礼服要紧，来来来，各位请上楼！”她忙不迭地带众人上楼试衣，感激地看苏航一眼――要是他们再叙旧下去，她今天就不用接待别的客人了。
　　楼上的助理早已经准备好了，化妆之后，苏航先帮着美黎换上了堆纱长裙，自己才去换那件抹胸小礼服裙。那边刘连和陈之力也各忙各的。
　　助理对苏航说：“其实如果新娘穿粉红色，伴娘真的不该穿杏白色的，而且是简洁的短裙，太容易抢新娘子风头了。”
　　苏航笑笑不答话――既然美黎选了，自己总要配合一下。
　　一时四个人都换好了，同时出现在四面都是落地大镜的镜室中，助理和女经理都看得有些呆：新娘美丽，伴娘俏丽，新郎英伟，伴郎挺拔，四个人站在一起，俨然是两对璧人。
　　抹胸裙的领口有些低，苏航用手遮掩着走向美黎，真心称赞：“姐姐，你真美。”美黎微笑不言语，看向刘连。
　　刘连却说：“小苏，你也很美。”他身边陈之力的眼里闪现着遗憾和渴望，一动不动地注视苏航。
　　美黎的脸色微微一变，转向苏航，仍是微笑：“是啊，你也很美。”
　　苏航爱着粤然，自然知道美黎变色是为了什么，笑着把她推到自己身前，面对刘连：“姐夫，你看姐姐，活脱脱一个美娇娘，恭喜你，姐夫。”
　　刘连不是蠢人，听见苏航接连两声“姐夫”，自然明白，笑着向美黎点头：“不错，我的新娘子最美，最漂亮。”
　　美黎终于真正地笑出来。
　　苏航转向助理说：“领口太低了，我不习惯，能不能换一套？”
　　助理看向经理，经理看向美黎，美黎看一眼苏航，默默地点头。
　　刘连显出惋惜的神色，陈之力则干脆喊：“不要换，很好看！”
　　美黎立即说：“等你结婚的时候，再让你的新娘子这么穿吧。”又微笑着看苏航。
　　苏航浅浅一笑，对助理说：“那带我去选衣服吧。”
　　在一排一排的礼服中间挑选，助理忍不住说真心话：“苏小姐，你可真是新娘子的好朋友，为人讲分寸。”
　　苏航不做声，慢慢地挑中了一套杏白色的女式傧相服，递给助理，“我想要这件，会不会超过新娘子的预算？”
　　助理意外，翻了翻价牌，“超得不多，几百块，不过苏小姐，这种套装一般是……那种人才会定制的……”
　　苏航笑笑：“同性恋？”
　　助理点头：“是啊，一般是担任伴郎角色的女傧相才这样穿。”
　　“没关系，要穿杏白色不抢新娘风头，这不是最好吗？超预算的钱你不用和新娘子说，我自己补。帮我换上吧。”
　　助理想想也有道理，就拆了衣架子要给苏航换。
　　苏航打量着镜中的自己，忽然有所感触，对助理说：“你能不能帮我一个忙？”
　　……
　　“伴娘的衣服怎么这么重？”粤然到车站接苏航，接过她手里的挂套，顿时疑惑。
　　苏航调皮地眨眼：“因为是低――胸――紧――身――露――背――鱼尾拽地长裙，所以就重啊！”粤然立刻脸色阴郁，一路默不作声牵着苏航回宿舍。
　　苏航抿着嘴一路笑――她最喜欢这时候的粤然，明明紧张吃醋，却不忍心责怪自己。
　　“换给我看！”
　　一进门，粤然就把门锁了，将挂套扔在床上，命令苏航：“把你的低胸紧身换给我看！”声音有些发抖，因为吃醋，也因为期待，她甚至觉得胸口都有些疼。
　　苏航笑嘻嘻地要把挂套抱进洗手间换，被粤然一把拽回来。
　　“就在这里换！”
　　苏航看见粤然的眼睛微微地红了，她有些心疼，只好立刻手脚麻利地把身上的衣服脱掉，再把礼服套装一件一件往上套。
　　粤然看着苏航脱衣服，欲望和醋意在心里无限膨胀，强自忍耐着等她换上礼服――当她看见苏航一身严严实实的杏白色裤装傧相服时，愕然了，心里的情绪慢慢转化为怒气……
　　“砰！”
　　粤然猛然拍一下桌子，继而怒吼：“为什么骗我！为什么耍我！”
　　苏航被这一下吓哭了，咬着嘴唇不知所措，好半天说不出话来。
　　粤然看着苏航梨花带雨的一张脸，深呼吸着慢慢走近，狠狠地吻下那两瓣哭泣中微张的唇……“你越来越坏！”
　　“我……只是……想看你吃醋……而已……”苏航哭得上气不接下气，加上被粤然咬住嘴唇，只能断断续续地解释。
　　粤然慢慢放开几乎被自己咬肿的唇，凝视苏航的泪眼：“你知不知道，吃醋，会心痛？”
　　苏航抽咽着点点头，默默地投进粤然怀里，小声说：“对不起！”
　　粤然抱着怀里的人，哄小孩一样柔声问：“吓着了吗？这就是你的伴娘服？”
　　苏航把头抬起来，傻气地点头：“好看吗？”眼角还有泪痕。
　　粤然轻轻擦掉爱人眼角的泪水，拉着她的手转了两圈，若有所思地点头：“还挺帅的。不过，美黎是为了让你衬托她吗？所以没有为你选裙子？”
　　“不是，是我自己选的，她原来选的是这一条。”苏航从包里翻出手机，把助理帮忙拍的照片拿给粤然看。
　　照片里的苏航，化了伴娘的红妆，穿着抹胸小礼服裙，娇俏可人。粤然又觉得胸口有些疼痛，尤其是看见那低得深沟可见的领口，她有些了然。
　　“你自己要求换了这套，是吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“那种裙子……只能穿给你看，给别人看见了……怕你不高兴。”
　　粤然什么话也说不出来，只能把苏航再次拉进怀里紧紧拥住。
　　“粤然，我今天遇见一个故人。”苏航在粤然怀里嗡嗡。
　　“谁？”
　　“就是，明敏来那次提过的，以前每年给我寄哈利波特的男生，陈之力，他是刘连的伴郎。”
　　“暗恋你的那个男生？”粤然放开苏航，刚刚放晴的大眼睛里又有了担忧，“他是刘连的伴郎？”
　　“明敏告诉他我有人了，他早就死心了。”苏航宽慰爱人，又笑着问：“我穿小礼服裙的样子，好看吗？”
　　“好看，当然好看。”粤然摩挲着苏航的脸颊，满脸温柔，“只是不知道，有没有机会让你为我披上婚纱……”
　　苏航亲亲爱人的眼角：“慢慢等，会有机会的……”
　　……
　　陈之力是个很称职的伴郎。
　　婚礼其实是一场非常复杂的公关闹剧，伴娘伴郎任务艰巨。
　　从接新娘要红包开始，几乎就是伴娘伴郎的双簧戏，伴娘必定要得多，伴郎必定抠得紧，伴娘就是不放人，伴郎就是要抢人。姐妹团和兄弟团都得听这俩人的。
　　苏航在门里柔柔地说：“开门利市，9999.99，美金。”
　　陈之力就乖乖地把最厚的红包塞进去了，喊着：“美金没有，9999.99人民币，敬请笑纳。”众兄弟骇然哄笑，他解释：“别误了吉时，别误了吉时！”
　　新娘的房门打开，众兄弟拥着新郎一哄而入抢人，陈之力当先护住苏航，不让别人撞倒她。
　　酒席上，伴娘伴郎必得要帮新娘新郎挡酒，苏航被云哥菊姐华叔几位老熟人灌得两腮绯红，陈之力适时出现挡掉余下的杯盏。
　　连美黎都感动，换妆的时候对苏航说：“你看人家对你多好！”
　　苏航浅浅一笑：“那是他跟姐夫兄弟感情好。”
　　美黎也不再说什么。
　　新郎新娘致辞的时候，美黎一双水目含情脉脉地看着刘连，当着一众宾客，朱唇轻启：“刘连，从今天开始，你就是我一生的依靠。”
　　所有未婚已婚的在场女性都红了眼圈，苏航亦然。
　　她悄悄拿出手机，给粤然发短信：“粤然，我想你！”
　　刘连家是传统人家，美黎要下跪给公婆敬茶，一众三姑六婆围着，七嘴八舌议论。苏航在旁边听着胆战心惊：原来刘连就是名副其实的“凤凰男”，身后四叔五婶都在等着跟随他鸡犬升天，他们在婚礼上当面大肆讨论新娘子是否大方，嫁妆几何……
　　“拥有世俗共知的婚姻也未必是幸啊，粤然，我们静悄悄地在一起，真好！”
　　捱了大半夜，新娘子的妆花了，人客也都倦了，婚礼才告结束。
　　陈之力问苏航：“我送你吧？”
　　苏航微笑拒绝：“我请师傅们送。”她坐上了云哥的车，车上还有菊姐和另一位前辈。
　　“小苏，读博士么？我们最近都偶尔借用你做的分析模版处理案子，你大有前途啊！”菊姐爽快地夸奖。
　　“我想出来工作了，真想帮助你们实践一下模版的操作应用，只不知有没有机会。”苏航字斟句酌说得委婉。
　　前辈们缄默不语。
　　快到校门的时候，云哥说：“下个月招聘考试，你注意报名，凭实力发挥，问题不大。”
　　苏航回答：“是。”不必再问了，前辈已经抛出定心药丸，许多话不能放上台面说。
　　“对了，小粤跟你联系得多吗？”菊姐忽然想起。
　　“多呀，你们招她那个专业吗？”苏航抓住机会为爱人铺路。
　　云哥的眼镜片亮光一闪，没有答话。
　　“招呀！你赶紧让小粤也报名！你们都没有问题！”菊姐很直接。
　　“好！”苏航甜甜地笑，应得欢快。

　　第四十九章 谁放逐了谁

　　“我们今天不回学校了，好吗？我带你出去？”粤然握着苏航的手，小心温柔地问。
　　苏航摇摇头，紧咬着嘴唇默不作声，两眼直勾勾地看着前方。看不清，但还是要看。她不服气，不相信。
　　一切是那么荒诞可笑又情理之中。
　　……
　　参加招聘考试之前，苏航给云哥打电话，告诉她已经报了名。
　　“小粤呢，也报名了吗？”云哥问。
　　“报了，跟我报的同一个岗。”
　　“那好吧，考完试看看成绩再说。”云哥忽然有些冷淡。
　　苏航还在想，也许是故作姿态吧，因为他要帮她们推荐，所以用这种态度提醒她们事成之后要投桃报李。
　　笔试和面试都顺利，成绩理想。
　　她们快乐地相偎相依，觉得美好的未来近在眼前。但为了保险起见，她们还是各自奔波了一段时间，分别得到了不错的OFFER，只是还没有签，留着垫底。
　　某天，苏航接到云哥的电话：“小苏，明天中午，我请你吃饭。”苏航答应了，只奇怪他为什么不请粤然。
　　粤然听说，脸色微微凝重，但还是宽慰苏航：“没关系，他请你就去吧，不管谈了什么，吃完饭你就回来，或者我去接你。”
　　苏航回到曾经实习的单位，带着一种归属感的欣喜找到云哥和菊姐的办公室。
　　菊姐很热情也很高兴：“小苏，考得怎么样？小粤呢？”
　　苏航谨慎地说：“还可以吧，在等通知。”
　　菊姐问：“哦！来看我们吗？”
　　苏航诧异：“云哥约我来的呀，他没告诉你？”
　　菊姐一愣，然后笑：“哦，原来你还不知道，你云哥调去人事处了，现在是主管副处长，所以那天才那么有把握地对你说没问题嘛！你去16楼人事处找他吧！”
　　于是，苏航带着惊讶和油然而生的不安乘着电梯从26楼改去16楼。
　　瘦削的云哥端坐在副处长室里，比之从前的活泼儒雅，多了几分严肃，以至于苏航都不确定再叫他“哥”是否合适，只能毕恭毕敬地敲门。
　　云哥看见，带着苏航开车到了附近的餐馆，要了小包房，对苏航说：“坐。”
　　苏航依言照办。她倒是不害怕云哥会怎么样，她信得过他的人品，只是有点奇怪。
　　点了几个小菜，客气了一番，随便吃了一点，云哥才开始认真说话。
　　“小苏，我们曾经是师徒，你对我不陌生，我对你也很了解。今天我们就随便聊聊。”云哥的开场白外表亲切，但含义深远。
　　苏航只能点头，等待他说明。
　　“你，还有粤然，考试成绩都不错，按照成绩来说，录用是绝对没有问题的。”
　　那就是说，按照其他的因素来说有点问题，苏航只能继续洗耳恭听。
　　“你是很单纯认真的，这点我清楚，能力和才学，你也具备。从工作需要和人品评估方面，你都是绝对过关的。但是我有一个问题要提醒你，每个行业有每个行业的规则。像我们这种保密单位，除非你犯大错误，否则都是终身制的，我们不会辞退你，你也不能轻易辞职。所以，思想工作我们抓得很严，你的父母，亲戚，朋友，特别是爱人，都是要严格筛选的，就算你以后结婚，也要通过组织政审，这些，你之前都知道，对吧。有些行为，有些人际关系，可能社会上没意见，社会上认可，但是作为我们内部人员来说，就不那么适当了。”云哥稍微停顿一下，观察苏航的反映。
　　苏航的脸上是浅浅的笑容，眼神镇定。
　　云哥满意了，他继续说：“所以呢，在你们进入单位之前，有些问题必须谈清楚，免得进来了以后才发现，到时候无论是辞退还是你们自己辞职，都有点得不偿失，如果没问题，就最好，如果有问题，那么解决它，或者你们另谋高就，也不至于在我们这里浪费时间。”
　　苏航听出了委婉背后的警告意味，但仍旧不知道云哥所指为何。
　　“直截了当地说吧，我个人对粤然的历史有点了解，基本上，她在个人行为上的一些选择，不太符合我们单位的要求。本来你们考试之前我就想说，后来想想，先考一考，她成绩也未必能上，没想到还不错。呵呵，有这个实力，她到哪里都会吃得开的。”
　　苏航的心冷了。
　　“至于你呢，小苏，正式审核之前，我想问一问你，跟粤然的交情到什么程度？一般同学？好朋友？非常要好的朋友？或者是别的什么？”
　　这一瞬间，苏航想吐。
　　她冷静地考虑了一下，想说：这是私人问题。但很快就告诉自己，这个答案根本就没有意义，人家现在要审核的，不就是私人问题吗？
　　要是说，她和粤然只是普通好友，她不想作这个掩饰，掩得了初一，掩不了十五。苏航索性闭了嘴，不说话。
　　云哥有些意外苏航的拒绝回应，他想了想，继续说：“如果交情还不是很深，我希望你们以后有所疏远，如果交情很深，深到……一定程度的话，”他略微停顿，觉得有必要加以解释，“其实你们实习的时候我就留意了，粤然跟你格外地要好，所以今天我先问一问，给你提个醒。如果你和她的交情，当然，只是我的猜测，很深的话，那么，我希望你重新考虑对朋友的选择，或者前途的选择。”
　　苏航忍不住笑出来。
　　云哥在她的笑里沉默良久，之后说：“小苏啊，你也不要笑，也不要不服气，如果你和粤然不是我徒弟，我也用不着把你约出来苦口婆心。你们都是人才，到处都有舞台，到自由一点的地方去发挥所长，也许更适合你们。当然，如果你今天说，‘云哥！我不明白你说的话！’或者，‘云哥！你说的问题不会发生！’那就没有任何问题了，接下来的程序一走完，我们就可以从师徒变为同事。”
　　苏航浅笑着，微微点头：“不错，云哥，您说的一切都是事实，我们明白。多说无益，吃饭吧。”
　　为着倔强，为着自尊，她就是不肯对云哥承认或者否认什么。
　　但是她知道，某些现实，比她之前所想像的无情。
　　最后，凭借仅剩的一点清醒，她对云哥说：“您是为着关心我们，我知道，所以，衷心谢谢您！这顿饭，我来请。”
　　云哥没有得到任何答案，但心中已经了然，他向苏航伸出手：“小苏，你我师徒情谊还在，今后有什么事需要帮忙，尽管开口，对粤然，也帮我转告一样的意思。”
　　苏航微笑着和一直尊敬的前辈及师傅握手，目送他离开。
　　然后她呆坐在小包间里，久久不想动。侍应生进来告知，云哥已经付过帐了，问她还有什么需要，她也只是摇头说：“请你出去，我呆一会儿就走。”
　　直到粤然担心不已，打来电话。
　　“你来接我吧，实习单位后面的一间农家菜餐馆，8号包房。”苏航的声音平静，但无力。
　　她实在没有办法自己迈开步子回去。
　　粤然有不祥的预感，她知道，苏航需要自己。
　　匆匆赶到，粤然无声地坐在苏航身边。苏航那种防卫的浅笑使她知道：出事了。
　　“粤然，你知道吗？本科毕业时起，我就希望能进云哥他们单位。”苏航小声地说。
　　粤然点头，握住苏航的手。
　　“云哥，菊姐，华叔，莲姐，美黎，刘连，他们都是多好的人啊！专业，有才学，公正，有社会良心，在我懵懵懂懂的时候，我是从他们身上看见自己专业的光芒，看见自己的理想指向。”苏航的声音哽咽起来。
　　粤然默默地听，轻轻地一直握住她的手。
　　“我一直觉得，自己和他们，是一样的人。我的专业知识，就算不是出类拔萃，也算是顶尖的，我的人品，我相信自己是善良正直的人。粤然，我真的，真的认为自己有资格从事他们的工作，我从来都没有想过，会有任何因素让自己或者别人认为我配不上这样的工作。”苏航的声音细小而悲苦，眼泪一滴一滴落下来。
　　粤然看着爱人，安静地听，任由眼角湿润。
　　“云哥是好人。今天我更知道他是好人。他来告诉我，某些事情，他们无法接受，他来告诉我，现实会让我们面对什么。不是配不上，只是不能接受。虽然他说得很客气，很隐讳，但我知道他说的是什么。那些潜在的规则，那些人言和约定俗成。粤然，他明知道我们有能力，他也认可我们的人品，他在用我做的模版处理工作，可是，我们不能成为他们的一员，因为，我们彼此喜欢。”苏航闭上眼睛，情绪的波动使她呼吸困难。
　　粤然轻轻地，一下一下地抚摩爱人的脊背，眼泪一颗一颗掉下来。
　　“粤然，我有心理准备，真的有。可是，我没想到来得这么快，而且，是云哥，我一直尊敬他，仰慕他。他来告诉我，我们不是没有资格，只是不能，只是不能！我不服气，我不服气！”苏航痛哭起来，“可是我更知道他是好人，我还要感谢他！他是真的好心。如果我们进去工作了，只有更糟，更残忍。”苏航在哭泣里苦笑起来：“粤然，他来告诉我，我们的不被接受，我心底还清楚地知道，他是好意，连怨都不能怨，而要感谢他！这么滑稽，粤然，为什么这么滑稽！”
　　粤然捧着爱人的脸，沉默着一次一次抹干她脸上不断流淌的泪水。
　　侍应生进来察看，见两个女生在哭，着了慌：“两位小姐，有什么需要帮忙吗？”
　　粤然回头勉强一笑，对侍应生说：“她不舒服，没事，等她休息一下我们就走。”
　　侍应生张皇地退出，站在门外边不敢离开，好半天，才看见两个年轻女孩手拉着手面无表情地走出来。
　　……
　　“别担心，我们手上都有OFFER，云哥说的对，我们在外面更自由，是不是？”连着两天，苏航只呆在宿舍里，什么都吃不下，粤然买了一瓶鲜奶，蹲在她身边哄她喝，“把牛奶喝了，好吗？你还有我，你不是说，你最喜欢的是我？”
　　听见最后一句话，苏航失神的双眼才看向粤然，一瞬间又满眼是泪。她轻轻地点头：“是，他们想要我放弃你，我偏不！”
　　粤然悲苦地笑，柔声说：“好，我们都不放弃，吃点东西，喝牛奶，好不好？”
　　苏航默默地接过牛奶，默默地喝。粤然一直握着她的手。
　　十天以后，她们互相陪伴着签了之前获得的OFFER，城中两间最大的事务所。
　　她们在两间事务所中间的路段租了一间屋子，什么都没有，等着将来慢慢填满。
　　五月底，毕业论文答辩完成，毕业典礼一完，穿着硕士服，所有人排队毕业留影。
　　就在苏航最着迷的那片青草地上，“咔嚓”一声，许多年轻的笑脸定格。
　　风流才子，巾帼才女，从此飘散江湖，各自修行。
　　她握着她的手，声音轻柔温暖：“他们放逐我们，我们也放逐他们。”
　　她拥着她的肩，声线低沉清朗：“你有我，我们会有我们的未来。”

　　第一章 以爱之名

　　苏航一直站在窗边，看着窗外白玉兰树的树顶，几只小小白色的花朵，已经芬芳馥郁。身后挥汗如雨的搬家工人在忙忙碌碌出出进进，她也不回头看一眼，不管，也管不了――连毛巾牙刷这样的家什都是粤然收拾的，搬家队也是粤然联系的，她什么都不知道。
　　工头擦着汗走到窗边，站在女学生旁边，伸出手板：“小姐，东西搬完了，工钱！”苏航默不作声，也不回头。工头来了气，大声对着她叫嚷：“哎！工钱！”苏航被惊着，略微皱一皱眉，小声说：“粤然……”工头没了耐性，转开去，大声叫嚷着：“粤然！谁是粤然！给钱给钱！”
　　在楼下监工的粤然听见喊，又伸了伸头朝车箱看一眼，确定所有东西都被搬上楼了，她才赶紧冲到楼上，付了工钱打发搬家工人。
　　她自己也是满脸满身的汗，看着空荡荡的屋子里横七竖八的超大整理箱和尼龙袋，深呼吸几下，放下身上两个略微精致的包――她和苏航的手提电脑，凭着记忆找出清洁用品和两人的毛巾，拿进洗手间，自己用冷水浇了一把脸，才绞了毛巾出来，走到苏航身边，轻轻地擦拭那张小圆脸。
　　小圆脸微微地露出一个微笑，眼神闪现着依赖和些微的不知所措，粤然双唇在她额头上轻啄一下，自去洗了毛巾挂好。
　　苏航一直看着窗外，粤然轻轻从后面环抱她，把下巴放在她肩上，柔声问：“想什么呢？”
　　“累吗？”苏航答非所问。
　　“不累，你呢？”
　　“我？我什么都没干。”
　　“你还知道呀？”
　　“生气吗？”
　　“不生气，你就这么待着，不给我添乱最好。你不擅长处理这些琐事。”
　　“为了什么？”
　　“爱你。”
　　“值得吗？”
　　“当然。”粤然紧一紧双臂。
　　“我后悔了。你怎么最近不问我，有没有后悔？”苏航柔软的声音无波。
　　粤然在她耳边低声笑：“你没有后悔，我也不许你后悔。”
　　“我后悔了，真的！”苏航声调忽而幽幽。
　　“你没有，如果你后悔了，当时你就会对师傅说，跟我没有任何瓜葛。”粤然轻咬苏航的耳垂。
　　苏航慢慢在粤然的怀抱里转身，和她脸贴着脸，眼望着眼。“你不怪我吗，这么久还想不开？”
　　粤然顶着苏航的额头轻轻摇摆：“你是为了我，爱你。”
　　她吻她，在她们的家里。
　　现在，这里，什么都没有，只有几只超大号整理箱和尼龙袋，里面是她们的衣服，书籍，一些零碎的生活用品。
　　这将是她们的第一个家。市中心，七十平米，两房一厅一橱一卫，小区管理，楼梯房，二十年楼龄――对于两个出身平凡，赤手空拳打天下的应届女生来说，这里足够好，甚至太好――租金是她们其中一人试用期月工资的全部。
　　神情木然地看了许多地方，苏航只在这个小区的玉兰花树下短暂地绽露了笑脸，粤然立刻付了定金给中介。
　　理想窒息了，爱情还活着。
　　粤然微笑着牵起苏航的手，仔细看小屋每一个角落。
　　“两房一厅，亲爱的，我们该怎么布置？”粤然柔声问。
　　“一间睡房，一间书房。”苏航小声说，渐渐温暖地笑开。
　　粤然很高兴，“那，睡房怎么布置，书房又怎么布置？”
　　“睡房，一张床，一个衣柜，一张梳妆台，一张软沙发。书房，一个大书架，两套书桌椅，两个带锁文件柜，放手提电脑的保险柜，两盏台灯……”苏航仿佛在背书。
　　粤然捧起苏航的脸，温柔端详：“想得真好，刚刚想到的吗？”
　　“不是，我以为会被录取的时候，一点一点想的。那时侯，还不知道是这样的屋子。”苏航偏过头去，摆脱粤然的双手，看着屋角：“那里，放文件柜，因为我们各自的文件都要保密，不能混同。”
　　“我们现在的工作，一样要保密，你所想的一切，都一样可以用。”粤然扶住苏航双肩。
　　苏航微微叹气，“是的，位置不一样，好歹还是那个行业。”
　　她们去看睡房，阳光照进来，一个明媚的所在。“粤然，我们要不要在这里贴上红双喜字？”苏航指着一面白墙，眉眼终于活泼起来。粤然深深吻住她：“好，只要你喜欢。”
　　厨房，灶台很干净，因为空荡荡的。
　　“呵！”苏航忍不住笑，“什么都没有，柴米油盐，锅碗瓢盆……”
　　“我们去商店搬回来。”粤然笑着接爱人的话头。
　　苏航摇头，笑：“我不会做饭。”
　　“我为你做。”
　　“每天？”
　　“每天。”
　　“打扫洗衣？”
　　“一样。”
　　“不觉得命苦？”
　　“有点。”
　　她呵呵笑着倒进她怀里。
　　连椅子都没有，两人靠着坐在书箱上休息。苏航拍拍坐着的箱子长叹：“吾之书本，安身立命之本也……”她调皮地笑着。
　　粤然找出矿泉水，打开瓶盖，把瓶口伸到苏航嘴边。
　　苏航要自己拿着喝，粤然不让，偏要喂她，力度没有配合好，水顺着苏航嘴角淌出来，下巴、脖子、锁骨上全是水，窗外阳光照着亮闪闪的，胸前衣襟也全湿了。
　　粤然笑：“我就喝你脖子上的好了。”说着就往苏航怀里钻，一下一下舔噬她湿润的肌肤，渐渐地不受控制，变成贪婪的吻。
　　苏航喘息着轻叹：“粤然，我们终于有自己的家。”
　　在家里，无所顾忌。
　　“但是我们还没有床。”苏航忽然又喘息着笑。
　　粤然也忍不住，笑着停下亲吻，抬起头来咬爱人的鼻子：“破坏气氛！”
　　手拉着手去逛家具店。
　　粤然早就打听好附近的设施，苏航只是跟着走。
　　夕阳落下的时候，睡房和书房已经布置好，粤然在挂窗帘，苏航在房间收拾床铺和衣物。
　　客厅是空荡荡的，只有饭桌和两张椅子。
　　苏航说：“我们的小窝，拒绝一切客人。”
　　“父母呢？朋友呢？”粤然问。
　　“父母回家见，朋友外面见，这里，只有我和你。”苏航不容置疑。
　　粤然笑笑，她明白，那种急切的保护和防卫。
　　“我们今天到外面吃，顺便把锅碗瓢盆带回来。”粤然拖着爱人再次出门，左拐右拐，就是商业繁华路段。
　　“我不认得回家的路了。”苏航有些郁闷。
　　“有我呢！”粤然牵着她，“乖乖地跟着，别松手！”
　　一个家需要什么？相爱的两个人，锅碗瓢盆，柴米油盐，电磁炉，高压锅，电热水器，热水壶……想起来头都大了，她们才想起来要做个预算。
　　还好都不是大手大脚的人，算下来两人存的工资足够有余。
　　粤然拍拍苏航的心口：“安心啦？跟着我，不会挨饿的！”
　　苏航打掉心口上的手，笑骂：“趁机揩油！”
　　粤然坏笑着在她耳边咬牙：“我需要趁机吗？晚上回家揩个够！”
　　她们牵着手一样一样挑选比较采买，苏航悄悄说：“像新婚一样……”粤然心念一转，“我去洗手间，你站这等我。”
　　好半天才回来，笑嘻嘻拉着不耐烦的苏航回家。
　　收拾到半夜，却一点也不累，互相推诿着：“你先洗澡！”“你先！”“你先！”……投降的总是苏航。
　　在莲蓬头下闭上眼睛，苏航笑自己，竟然还有些紧张。
　　抹掉脸上的水，睁开眼，粤然的笑脸斜倚着门框近在眼前。“哇～！”苏航吓了一跳，“你干吗？”立即双手抱胸。
　　粤然笑：“我来揩油的！”
　　两人湿漉漉笑作一堆。
　　这是她们的家。
　　她们新买的床。
　　“我们自己的床，就是舒服，比学校的宽，比酒店的干净。”迎着粤然灼热的眼神，苏航觉得脸烧起来。
　　“还紧张吗？”粤然轻柔地抚摩爱人，一直笑，“都老夫老妻了。”
　　苏航点头，闭上眼睛。粤然却不动了，苏航皱眉。
　　好一会儿，“笨蛋，睁眼！”粤然命令。
　　苏航睁开眼睛，一张银行卡近在眼前，“这是什么？”她问，随即又说：“家用？我不会买菜！”
　　粤然翻白眼，“给你的零花钱，笨蛋！谁不知道你不会买菜！”
　　“啊！”苏航意外，“你有私房钱？”
　　粤然很郁闷：“特地给你存的！你要不要？不要我扔了！”她的老婆思维真不正常！
　　“要！”苏航立即说，忍不住甜蜜地笑，小心翼翼地接过来。忽然又问：“那你其他的钱呢？”
　　粤然快被气死：“今天刷的谁的卡？”这个管家婆，真想揍她一顿！
　　“啊，是！”苏航醒悟，“今天花的都是你的，要我还你吗？还多少？”她眨着黑白分明的眼睛，认真地问。
　　粤然叹息一声，倒在床上：“我不和你说话！”真不知这傻婆娘是真糊涂还是假糊涂！
　　苏航叽叽咕咕笑倒在爱人身上磨蹭，冷不丁地，脖子被什么冰凉的东西挂住，手一摸，是项链吊着一枚戒指。
　　“别动！”粤然在小心地扣住项链，“你这么傻，我得拴着，别让别人拐跑了！行了！”
　　苏航一回头，看见粤然手上还有一枚，也是项链挂着，立即自觉地套在她脖子上，小心地扣好。“我也要拴着你，免得你去拐别人！”
　　“你这么傻，凭什么拴住我？”粤然笑着摸爱人的脸。
　　“在爱的名义下！”苏航大声说，“我爱粤然！”
　　她把她压在身下，疯狂地吻，肆意地爱。
　　……
　　“粤然……”
　　“什么？”
　　“我们……哪天是结婚纪念日呢？”
　　“认识的那一天！”
　　“为什么？那时我们还没相爱。”
　　“从那时起你就是我的！永远都是！”

　　第二章 绚丽的江湖

　　“要走了？一定要这么早么？”粤然刚进门，就看见一身职业装扮的爱人在门边换上高跟鞋，又忙忙地走去餐桌上拿水喝。她自己才刚买了早餐上来。
　　“走了，我的路程比你远，而且路上容易堵车。”职场新人最忌讳迟到造成怠惰形象，苏航一向谨慎。她打点好一切，跟粤然擦肩而过出门去。
　　粤然眼睁睁看着爱人蝴蝶一样飘走，一点无奈，十分不舍。
　　苏航忽然又折回屋内，关上门。
　　粤然笑：“怎么了，忘记带东西了？”
　　“忘记跟你吻别，带走你买的早餐。”苏航脸上一样是温柔不舍的笑。
　　她们深深地拥吻。
　　“放轻松，注意安全，早点回家，晚上给你做西红柿炒鸡蛋。”粤然把手上的一份早餐放进苏航手里，在她耳边叮咛。
　　“拜！”苏航在爱人脸上轻啄一下，匆匆关门离去。
　　粤然一向淡定，本打算吃完早餐再出门，可是自己一个人坐在餐桌边，眼前没有苏航的影子，一点食欲也没有，自嘲地笑笑，她也拿着早餐和公事包出门――没有爱人在家里陪着吃，还不如到公车上、地铁上、公司茶水间甚至办公室里，跟许多同样奔忙的人一起或站或坐，随意地填饱肚子。
　　柔情蜜意只在自家门里，一到门外，人人都必得精神抖擞，独立自强。工作不比在学校的纸上谈兵，也不比实习时期的隔岸观火，而是真刀真枪利益攸关的竞争，你下我上，情面也只为利益而讲。
　　所以人们的尊重只给他们认为值得的对象。你是新人吗？那就做好准备，前台都懒得搭理你。
　　粤然“嘀”了门卡，朝事务所冷漠的前台小姐微笑点头，踩着吸音的羊毛地毯，穿过寂静无声的走廊，回到助理室自己的办公桌前。
　　她是最早的一个。
　　斟一杯水，粤然坐在位子上边吃早餐边打量装修考究的办公室。深红色木门，落地大窗，厚地毯，粉灰粉蓝相间的桌椅，人与人之前竖起半米高的隔板，助理室也有高至房顶的大书架，上面却没有几本书，各人要用的资料永远隐秘地藏在自己知道的地方。高级写字楼里，精英们更有着难以捉摸的悱恻人心。
　　粤然觉得自己十分幸运了，她所在的事务所是专门运作项目的，跟她的专业方向对口，主任决定聘用她的时候就说这里是陆战队的组合――人人都是锋利的刀，但是以统一的步伐推进市场，只要有本事通过试用期的考验，团队决不会考虑舍弃个人。
　　相比起来，苏航所在的事务所是行业里的“高级个体户”集中营，有声望的名人前辈多，但都是各自为政，专业庞杂，苏航不知道能不能遇到在她的专业上足够有力的师傅，如果运气不济，可能就只有改行了。
　　粤然忍不住担心，苏航带着那种不喜争抢的个性，会面临许多难题，她的品性和专业其实并不适合这个市场，如果不是和自己在一起，她早就得到更合适的机会……
　　“早！”“Good morning!”陆续到来的人声打断了粤然的思绪，她擦一擦嘴角，开始一天的工作。
　　无非也就是数据整理，跟学校里的项目十分近似，她轻而易举地圆满完成，只是一遍一遍的复核，慎之又慎。
　　“小粤，主任叫你现在去她办公室。”前台冷冰冰地电话通知。
　　“谢谢！”粤然把电脑屏幕一关，文件锁好，立即前往。
　　主任董宇，一位犀利的中年妇女，L大本科学历，15年执业经验，43岁，一女随前夫，她本人离婚后再无恋爱史，和几位大学好友合伙创办本所，只做板块业务，短短三年成为行业翘楚。所有女性精英可能发生的悲剧喜剧她都演过了，仍然精力旺盛乐此不彼，除了被小白脸骗走身家的戏码没能实现――因为她的精明。
　　“主任。”粤然恭敬地敲门，立即被董宇电一样的目光飞快地扫视。
　　“坐。”董宇一身铁灰色香奈尔，不苟言笑。“到今天为止，我们已经试用你一个月了？”清亮的嗓音咄咄逼人，谁主谁次一语挑明：新人是试用品。
　　“是的，我已经在这里工作一个月。”粤然不着痕迹地更正立场。
　　董宇露出不易察觉的笑意：“工作？好，还适应吗？”意思是：你做过什么？应付得过来吗？
　　“暂时没有无法适应的因素出现，目前所处理过的数据已经通过过滤。”粤然以同样强硬但谨慎的态度应对。她很清楚，自己不会被闲置太久的，研究生的价钱贵，董宇不会做亏本生意。
　　“好，看来数据对你来说太简单了。你能适应出差么？”
　　粤然略有犹豫，她念着苏航，但仍然说：“没问题。”新人哪里有选择？所有考验也是机遇。
　　董宇微笑：“但是我有问题，我怀疑你的问题意识。你去找舒娟，拿去年的两个死案分析一下，月底之前给我评估报告，跟四组组长林雪莉报道，今天开始你专门负责她们组的数据处理和过滤。出去吧。”
　　粤然一笑，点头离开。董宇拿起电话：“喂，舒娟……”眼光深深地打量年轻女孩的背影。
　　舒娟，也就是刚才还冷冰冰的前台，此刻露出美好的笑容站起来温言细语：“小粤，这是主任交代给你的材料。”
　　领导的金手指点住的那个人，上位的机会较大，人们会未雨绸缪先予以重视。
　　粤然微笑道谢，接过半身高度的卷宗，自去四组报道。
　　林雪莉腾出老组员专心做策略分析，把全部数据扔给新组员，时限一周，丝毫不考虑粤然的承受能力――做不好就踢出去，就这么简单。
　　粤然直做得昏天黑地，午饭也是在办公桌前啃外卖，直到下班时间，头也没有抬过。
　　“小粤，先回家吧，人都走光了。”舒娟要负责锁门，所里保存许多机密资料，她不能留一个新人在这里加班――新人是不被信任的。
　　粤然填单，带一部分材料回家做。
　　夏日的黄昏，太阳一样炙热，粤然走出写字楼，一身轻松。工作累点没关系，她有家，有苏航。
　　“苏航，今天顺利吗？我下班了。你回家路上注意安全，等你。粤然”
　　苏航的每天都跟“顺利”无缘，根本是在冒险。所里，其实整个行业里都是，处理对口业务的前辈很少，伶仃的几个都是拽得不得了的名人，不肯用新人，都在观望着苏航被次一等的后辈摔打磨练的表现，才慢慢考虑是否收入麾下。
　　所以，苏航这一个月来手头的个案千奇百怪，就是没有一个跟专业对口的。如果本科学得不够扎实，她已经死过好几十回，所幸她现在还活着。
　　但也仍然是不容易。隔行如隔山，哪怕是在一个大专业范畴之内也如是，苏航每一份细小的文书都要非常审慎地完成，根据案件特性和行文对象认真雕琢，小心翼翼避免被前辈退货。
　　所里整天闹哄哄的，要离婚的人、要讨债的人和想避免坐牢的人等等等等在这里来来去去，苏航时常也要即时解答他们千奇百怪的问题。人家付出几百块的咨询费，换取苏航两个小时的仔细聆听和认真分析，如果她的解答使这些人认为有必要，他们会继续付出几千上万甚至更多的费用购买专业意见。
　　有时她自己都会惊讶，那些条文里的信息和清晰的逻辑认知是怎么瞬间从脑子冒出来，又自动地通过声音传递给对方，轻而易举地使之信服并继续掏钱。
　　每个职场里的人都是独立的，成长只在一瞬间。
　　今天格外地忙碌，客户的咨询花费了她四个小时，剩余的时间埋首在文件堆里像工蜂一样勤勤恳恳，终于在下班之前完成了所有到期的任务。苏航对自己轻松地微笑：今天不用回家加班了，可以帮粤然洗洗衣服――做饭她是没办法的。
　　办公室门外飘过一个身影，夸张的红色套裙，极长的黑发，中等个子，苏航不认识这个女人，又恍惚觉得有点眼熟。
　　曾经见过也不奇怪，这一行来来去去那么些人，熟人处处有，时不常有师徒同门搭档或者打对台，工作上，认识跟不认识没两样。
　　“哎呀，那个人真的来了！”同期的新人李翰林小声感叹。
　　李翰林是合伙人之一梁听的亲戚，小道消息特别多。
　　“谁呀？”前辈苏豪立即打听。
　　“听说是小本毕业的，去年刚拿到执照，非想要来我们所，本来梁听和主任都不想要，但是她说带案子来，副主任就说不要和钱作对，收了她，谁知道仔细一看，全是小案，苏航每天通过咨询能接十单的那种。”李翰林十分不屑。
　　“她为什么非要来我们所？”苏豪继续八卦。
　　“我们所大呀，牛呀，你没看我和苏航顶着硕士的帽子在做助理？没准这个小本还会来支使我们。”李翰林在八卦中表达不满，他十分在意学历这回事。
　　苏豪不满了，他也是小本，心想：学历能代表一切吗？看见苏航默不作声地收拾办公桌，转头过去搭讪：“哎，本家师妹！你是不是也很不服？研究生，在这里做助理？”
　　他和苏航同姓，一开始就说苏航是他本家，这一行说大不大，总是碰见有渊源的人――他还是苏航的本科师兄，但彼此根本没印象。
　　“有经验的都是前辈，何况我现在连执照都没有，多学习总是好的。”苏航说得委婉，免得伤了李翰林的面子。
　　李翰林果然插嘴：“我说你呀，真是一点傲气都没有！”
　　苏豪白他一眼，苏航沉默浅笑。
　　刚才那个陌生的身影来到他们办公室门口，站定，打量，然后径直走向苏航，递过来薄薄的卷宗：“帮我做一份意见书，明早九点要。我在十号室，姓余。”说完转身就走了。
　　“哇！好大牌！”
　　李翰林和苏豪同时看不惯。
　　“苏航，看来你脾气好得出了名，这种不着调的新晋也敢欺负你！”李翰林说。
　　苏航浅笑着翻翻那份卷宗，很简单的个案，还好。她笑着跟他们道别：“我先回家了，再见。”
　　“亲爱的，我也下班了，现在就回家。苏航”
　　回家就可以见到粤然了，苏航高兴得很，心情丝毫没有受影响，连在公交车上也微微笑着。摇摇晃晃下了车，立即连蹦带跳地上楼，全然不管脚上的高跟鞋。
　　“当当……！我回来啦！”
　　苏航笑着从后面抱住正在切菜的粤然，咬她的肩膀。
　　粤然吓了一跳：“什么时候进来的？我都没听到声音？”低头一看，苏航光着脚丫，肯定是蹑手蹑脚故意要吓她的，这个调皮鬼！“快去洗手洗脸，休息一会儿就能吃饭了。”她吻她一下，又把她赶出厨房。
　　苏航到书房放下包和文件，看见粤然的桌上厚厚的一沓，不禁心疼。
　　“今天要加班很久吗？”她边洗脸边问粤然。
　　“不用，一两个小时吧，你要是想我陪你，不加也可以，明天回去抓紧些就是了。”粤然挥舞着锅铲大声回答。
　　“我也要加班，陪你。”苏航擦干脸上的水。
　　还好她们可以把工作带回家加班，总比各自在写字楼奋战到深更半夜要好。
　　吃完饭，粤然洗碗，苏航靠在房间的沙发里看杂志。
　　“今天都干了什么？”粤然擦着手上的水坐到爱人身边，拍拍膝头，“坐这里。”苏航听话地窝进她怀里，“四个咨询，十几份文书，就这些。”
　　“你们所那几个大牌还是没有交活给你吗？”粤然替爱人不值，她完全胜任更重要的工作。
　　“没有，他们大概还在观望吧，等我成了十项全能选手，再来抢着用我。”苏航一点都不担心，她甚至说：“不交活也好，我磨蹭着做这些小事十年，然后回来做你的家庭主妇。”
　　“甘心吗？”粤然吻她的面颊。
　　“没什么不甘心的，随遇而安。”苏航放下手里的杂志，搂住爱人的脖子撒娇：“别人当我是草不要紧，你当我是宝就行了。”
　　粤然忍不住怜惜：“胡说，你到哪里都是宝，谁敢说你是草？”
　　苏航笑：“我是疾风里的劲草，屹立不倒的……”
　　她也笑出来，捏她的小圆脸。
　　小小地休息，两人都不得不准备各自忙碌。
　　“你今天大概要做多久？”粤然问。
　　“难度不大，一个小时吧。你做你的，今天我洗衣服。”
　　“这么体贴啊？”粤然忍不住吻她，“那我就做两个小时，然后陪你。”
　　苏航笑，“去忙吧。”她自己也坐下，拿出卷宗。
　　卷宗封面上写着几个字：
　　代理人：余佩文。

　　第三章 再做小朋友

　　苏航发现余佩文特别喜欢支使自己，她的案子明明不多，也很简单，但她就是爱假手于人，一份小文书她也挑毛病要自己修改N次。有几次苏航忙不过来了，把初稿当成四稿五稿交给她，居然也就过关了，可见她根本不是看得仔细，而是故意挑刺。
　　谁都能看得出这是一种针对，李翰林甚至问苏航：“你以前认识她吗？我觉得她来我们所就是为了折磨你。”
　　苏航一向笑而不答，但也觉得这样下去不是办法。虽然不介意做琐碎的工作，但把时间浪费在这种无聊的重复中，是没有价值的。
　　但是她还没有想到如何应对，谁让人家本科毕业就出来工作，申请到执业证，而她期期艾艾地读了个研究生，现在还在实习申请阶段呢？苏航忍不住想，要是她本科毕业就出来，现在指不定谁支使谁呢！
　　但是，话说回来，早两年拿到执业证这件事情，跟读研期间和粤然相爱比较起来，真的是，拿芝麻跟航空母舰比。
　　每天一看见那个瘦小的身影她就觉得烦躁，烦躁得想立刻跑回家躲进粤然的怀里。但是她不能，因为她是苏航，她所拥有和经历的一切使她不能毫无作为地投降退缩。只能忍着，忍着等到机会来的那一刻。
　　“小苏，这份证据帮我查一下，二十分钟后告诉我结果。”余佩文扔下几张薄薄的纸，转身就走，却在助理室门口碰上了李作霖。
　　“主任。”余佩文瑟缩地招呼了一声，赶紧离开。
　　“主任。”助理室里的所有人，包括苏航，同时向这位所里的最高领导人恭敬招呼。
　　李作霖点点头，问苏豪：“评估报告什么时候能给我？”他的脸上没有表情，声音是阴柔冷酷的男中音。
　　苏豪赶紧说：“今天之内，今天之内！”他考了几次专业资格考试都没有过，全靠李作霖宽容他才能继续待在这里做助理，因此特别出力地卖面子。
　　李作霖不动声色，“中午之前。”
　　现在已经是上午十一点整。
　　苏豪意识到他连倒抽凉气的机会都没有了，恨不得倒抽时间的焦急使他立刻在电脑键盘上忙碌起来。
　　李作霖又转向苏航，拿起余佩文扔下的文件略微察看，轻声问：“你每天处理多少这样的文书和证据？我指规模和难易程度。”
　　“少则一两份，多则十几份。”苏航奇怪主任大人怎么会突然来视察，冷静地回答。
　　“十几份的时候，都是谁给你做的？”
　　“余佩文小姐。”苏航清晰地说。
　　“只有她？”
　　“这种规模和程度的文件，目前来说是。”
　　主任不问，苏航还不觉得，真的只有余佩文会把这么简单的事情交给助理，人家一般都自己捎带手搞定。
　　助理并不是专门打杂的，他们还要接待咨询，所里没有专门助理的律师都会有活交到他们手上，但余佩文根本把苏航当成了自己的专助。
　　李作霖略微咂嘴，也不表示什么：“那你做吧。”把文件放回苏航面前，转身欲走，又沉吟着转身，问苏航：“你哪里毕业的，什么专业？研究生还是本科？”
　　“L大， Z专业，硕士研究生。”苏航回答。
　　李作霖，男，早年司法学校大专学历，四十八岁，执业经验23年，本所创始人之一，擅长处理多类型案件，系本市行业协会管理委员会成员，执业风格属阴柔派，人称“笑面虎”，喜好穿着紫色西服陪衬紫红色领带，平日多有笑容，实则喜怒不形于色。
　　苏航是李作霖亲自面试挑选的，二十多人无主题面试三个小时，综合评价他就选了苏航一个人，但是现在他不记得这个女生的专业背景。
　　也许是贵人多忘事，但苏航相信，自己一直没有机会展示专业能力也是原因之一。她有些郁闷地目送李作霖的背影，默默地检验余佩文交给的文件。
　　每天都在做这样没有技术含量的事情，苏航轻轻叹气。
　　平日里一向很喜欢提点别人的苏豪此刻手指在键盘上翻飞赶工，公用打印机卡啦卡啦地跳出几张纸来，李翰林刚好路过，想拿起来看，被苏豪一把抢过，匆匆装订好了送去主任室。
　　李翰林面色发白回到座位，趁着没人注意附耳对苏航说：“小苏，苏豪的文件里有你的名字，也有我的。”
　　苏航了然，难怪叫“评估报告”：老员工对新员工的暗中观察评估。
　　李翰林是“亲戚”，但苏豪才是真正的“亲信”。
　　“有没有需要口头补充的内容？”李作霖随意翻看苏豪呈上的报告，了然地问。
　　“李翰林心高气傲，苏航个性比较平和。”苏豪老实地补充，这些内容不一定能在工作中体现，只能靠个人观感评价，他很明显比较偏向苏航。
　　“心高气傲，不是什么坏事，个性平和，是不是不够进取？”李作霖显然有自己的标准。
　　他决定见一见苏航。
　　“你觉得我找你来谈什么？”李作霖不可捉摸地微笑。
　　苏航心里莫名其妙，脸上只是淡定浅笑，略一思量，“通知我通过试用期考核了。”
　　“你知道你一定通过了？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“否则您不用亲自找我谈话，浪费宝贵时间。”
　　李作霖默默点头，“不错。你对这段时间的工作还满意吗？”
　　“论我自己的表现的话，OK。”
　　李作霖笑容不变，“你是不是觉得，以你的学历，目前的工作过于琐碎？”
　　苏航也是浅笑不变：“不敢，但我确实希望能够接触一些与专业对口的工作。”
　　“当然，我了解。”李作霖在中央空调的办公室点起一根烟，“但我认为，你这种希望不成熟。”他像所有预备滔滔不绝的领导一样，拿起茶杯啜一下，又缓缓放下。
　　“我们这一行，除非你去做官老爷，否则说穿了就是服务业，说难听点，就是出来卖的。只不过我们出卖的是专业知识。”
　　李作霖停下，打量苏航神情的变化。
　　苏航确实对这说法有些反感，但是脸上并不显露，仍然浅笑不语。
　　“小苏，你还没有到有选择权的时候。你看看余佩文，本科毕业三年有余，手头还是些鸡零狗碎的案子。我不知道你是怎么看的，但她的现象十分正常。电视剧里那些律师二十七八岁就开着名车出入会所的形象都是扯淡，除非车是别人送的，否则根本不可能。有的人一辈子都考不到资格证，苏豪就考了六年还没结果。像你一样已经考到的，还得半年申请，一年实习，一年跟师，然后才能独立办案，在业界慢慢积累经验和个人声望，等到真正打开市场树立招牌，没有三十岁是难以达到的！”
　　苏航对这番话没有意见，她早就知道。
　　“当然，你本人可能还是比较踏实的，但你有研究生背景，难免会有些自视清高。别说你没有，我不会相信。但是我问你，研究生又怎么样？你在这个行业耕耘过吗？没有，是不是？小事做不好或者不愿意做的人，处理大事的能力也有限。我们这行最讲年资，经年考验之后仍然坚持原则和秉有专业素养的人，才谈得上有资格立足。所以小苏啊，你要放低心态，在我手下工作，我就这样要求。你是聪明人，我不多说了，你去找于安娜拿正式合同，可以交资料申请实习证了，但是你的工作内容目前不作调整。去吧。”
　　苏航受完训，心悦诚服地微笑离开，李作霖略想一想，拨了个电话。
　　“老梁，我看那个姓苏的小姑娘宠辱不惊，还可以，你考虑看看是不是下放点任务给她？不，暂时不要调她做专助，继续放在助理室，再检验检验抗压性。”
　　苏航去找于安娜――所里的专管员、李作霖的小姨子，交材料，签合同。
　　年轻漂亮的于安娜欢快地跟她拥抱：“恭喜你，小苏，工资涨了，地位稳了。”苏航本来无所谓的心情也忽然感动欣喜。
　　“粤然，我转正了，所里给办实习证了。很高兴，想见你。苏航”
　　粤然也替爱人高兴，但她这边没有这么顺利，董宇派林雪莉找她谈话。
　　“小粤，你的试用期过了，我们都挺满意的。”林雪莉说，有时女人说话比男人干脆。
　　粤然点头，不说话，安静等待下文。
　　“但是我们预备延长你的试用期。”林雪莉跟董宇不愧是搭档，说话一样是没有表情。“延长两个月，不是因为你不好，而是从我们的角度出发。你知道，我们只招你这个专业的人，因为我们的客户和业务都是定向的，而且是长期的，一个项目做两三年是常有的事情，但是你现在只有资格证，还得通过实习期才能申请执业证，独立处理业务还要再等一年，如果我们培养了你你又离开，所里损失太大，所以，我们预备一次性跟你签订五年合同，也就因此要相应延长试用期考察。跟你同期进来的另外两个人都走了，因为我们没有信心用他们这么久，这对你来说是个好机会。”
　　林雪莉说完了，也不问问题，就这么等着粤然表态。
　　粤然只说了三个字：“没问题。”
　　五年合同没问题，延长试用期没问题，她对自己能够通过考验也没问题。
　　唯一有问题的，是苏航下个月的工资会比她高。
　　“下个月的房租你来交。”晚上吃饭的时候，粤然对苏航说。
　　“好啊。”苏航点头，应该的。
　　“不问为什么？”
　　“为什么要问？我们本来就应该分担。”
　　“问吧，问我为什么。”
　　苏航觉得有点不对：“为什么？”
　　“我的试用期被延长了，下个月你的工资会比我高。”
　　“什么？怎么回事？”苏航放下碗筷，握住爱人的手，担心她受委屈了。
　　“他们要买断你老公我五年的劳动力，所以需要保险一些，考察久一点。”粤然笑着解释。她早知道会这样，苏航会为她担忧心疼，所以她故弄玄虚。
　　“这样……”苏航思量着，“是好事呀！不像我们是大杂烩，你们所案源专一稳定，肯长远用你是好事呀，不是吗？”
　　粤然笑着点头。
　　“你干吗？故意吓我的？”苏航皱眉。“明知道我一定会担心，还要这样考验我吗？”她生气了。
　　“人同此心，心同此理嘛，你上次还不是拿伴娘礼服的事情刺激我？”粤然表明立场。
　　苏航极度不爽，不理她，自顾自吃饭。
　　粤然怕了，安静一会儿，小心翼翼温柔地问：“今天工作顺利吗？你们老总签约之前有没有说什么？”
　　“说了很多啊，”苏航已经忘了生气，“提醒我摆正心态，好好完成小朋友的工作，积累经验，不要居学历而自傲。”
　　“小朋友？”粤然一下没反应过来。
　　“你忘了？以前刚实习的时候，云哥支使我们端茶倒水扫地擦桌，他会说：‘小朋友，不要委屈，要做大事，先做小事！’”想起实习的事情，苏航还是会由衷地笑出来。
　　“那你，怎么看？”粤然怜惜，她的苏航真的受委屈了。
　　苏航笑：“你放心，我看得开。李作霖问我，你在这个行业耕耘过吗？答案你我都知道，就是没有嘛。吃点亏没什么，写写小文书总比端茶倒水要好，而且这种日子不会久的。”
　　粤然轻捏爱人的脸颊，目光流露着心疼：“你有能力，他们不会浪费的，挺一挺就过去了。如果实在不开心，也不要硬撑，回家来，你还有我。”
　　苏航真的有点受不住了，默默地靠向粤然肩膀。

　　第四章 乖孩子的叛变

　　“您好呀，苏太太～”……“我们这里不算很热。”……“不用啦，真的不用，哪里就那么容易中暑！”……
　　粤然在厨房，手里切着菜，耳朵注意听着房间里传来苏航的声音，娇嗲得不像话。
　　“哎呀我都说了不用了嘛！人家会做菜的。”……“不要！”……“我们说好各自都不许带客人回家的！我们工作要保密，又怕吵，你们不是知道吗？”……“我说了是女孩子嘛，我的同学！”……“你对我来说不是客人，对人家来说是啊！”……“工作忙嘛！过两个星期有假期我回去看你们好不？”……“好，好，好好好！你们注意身体啊！拜！”
　　一阵沉默，粤然只听见自己手里的菜刀剁菜的“哆哆”声回响在空气中，她觉得有点不对劲，擦了擦手，走进房间，看见穿着杏白色睡衣的小身子蜷缩在宝蓝色沙发里发呆，风扇吹着她的丝丝秀发，像细小的波浪涌动。
　　“如果不是知道你在跟妈妈打电话，我就把你吊起来打，说话这么嗲干什么！”粤然坐在爱人身边，轻轻把她倒向另一边的身体搬过来，将她的头放在自己腿上，温柔地抚摸那一头柔顺的黑发。
　　苏航不做声。她的脸本来是向着外面的，现在缓缓转过来，贴住粤然的小腹，仍旧是不做声。
　　粤然觉得自己就像抱着一个脆弱的孩子，一个干净无助的婴儿。当感觉到一阵温热接触小腹的时候，她更觉得心被柔软地拉扯。
　　“怎么哭了？”她低下头轻声问，试图察看那张躲起来的小圆脸。但是她失败了，苏航咬住了覆盖在她小腹上面的衣料，死死地躲藏。
　　粤然没有办法，只能一下一下地安抚怀里孩子似的爱人。
　　窗外天渐渐黑了，周五的夜晚，路上的人声略微多些，许多人的奔忙才能铺垫出城市的热闹。从开着日光灯的家里望出去，窗外路灯的昏黄格外寂寥。
　　幸好我们有了自己的家，她才能在我怀里任性……粤然想着，低头温柔地亲吻爱人的发丝。
　　苏航忽然转头，用嘴唇接住粤然的吻。
　　彼此依恋的牵引，在她和她的时空里胶着绵延，没有尽头。
　　“哭够了？”粤然用一只手臂托着苏航的头，另一只手伸进她的衣内抚摩她光滑的脊背。“告诉我，怎么了？”
　　苏航看着粤然的眼睛，不肯说话，只是摇头，又定定地注视她。
　　粤然最怕她这个样子，缠绵哀怨的眼神，安静无助的表情，说明她心里有过不去的坎。万般无奈之下，只好使出绝招。
　　“爱我吗？”
　　怀里的孩子果然点头，丝毫不犹疑。
　　“爱我就老实告诉我，是不是有心事？”
　　孩子不情愿地缓慢点头。
　　“爱我就告诉我，在想什么？”
　　孩子突然变成嗔怨的少妇，噘嘴挣扎着起身坐好：“你这叫诱供，知道吗？”苏航抱着两个膝头坐起来。
　　“告诉我，我担心了。”粤然沉着声音温柔微笑。
　　苏航抿一抿嘴，轻轻说：“妈妈担心我中暑，要爸爸开车给我送台空调来，妈妈还说想来和我一起住，做饭给我吃。”
　　粤然安静地看着爱人，“然后呢？”
　　“我拒绝了。”苏航声音细小起来，“我说我们之间说好不带客人回家的。”说着眼泪又掉下来。“他们来到看见我对你的态度，肯定能猜到我们的关系，一定会干涉的。”
　　“自责了？”粤然问，她的心情也沉重起来。
　　苏航流着眼泪点头：“我觉得很打击他们，从小到大，我都没有逆过他们的意思，拒绝过他们的关心。”
　　粤然点头，了解地对爱人微笑：“我知道，你想怎么做？我都听你的，只要你高兴。”她在心里深深地叹气，谁让她爱的是苏航呢，21世纪少有的乖孩子，从来没有忤逆过父母的乖孩子。
　　“我爱你。”苏航带泪的眼睛看着粤然，“我要保护你，他们不能接受我们，我只有慢慢疏远他们，寻找其他孝顺的方式，但我不能让他们伤害你，拆散我们，我也不能伤害他们……”
　　夹心饼干，爱情和亲情之间的挣扎。
　　粤然了解这种痛苦，尤其对她的苏航来说，这种两难更加折磨。“你可以让他们来，有什么问题，我来应付。”
　　“你应付不了。”苏航想都不用想就摇头，“我爸爸，他亲自酿了几坛好酒，几年前就说是预备跟女婿一起喝的，我那个庞大的家族，在观望着从小乖巧成绩又好的我会有什么样的婚姻，妈妈一直在期待，早就准备下一套金表作给女婿的见面礼，还有外婆和叔公叔婆，也早就打好了首饰准备给我结婚用……如果，如果他们突然发现我预备永远都不结婚，知道是因为你……粤然，不是开玩笑，我家的长辈会杀了你的。”
　　粤然在难过中好笑：“杀我？不至于吧？”
　　“真的，他们肯定不会相信我是自愿的，我从小这么乖。他们就算不杀了你，也会骂你，打你。”
　　这点没有人能否认，谁会想到苏航为了她主动放弃“正途”呢？粤然叹气，这真的是最难办的事情。外人不必在乎，大不了一切不管了，可是父母，生你养你，你能怎么办？她对苏航说：“打就打吧，骂就骂吧，傻瓜，为了你，我都愿意受着，谁让我拐骗了他们的乖女儿呢？”
　　“不可以！”苏航叫起来，“我会心疼啊！你哪有拐骗我，你对我这么好！”她替自己委屈，也替粤然委屈，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　疼死了，心要疼死了！粤然把苏航搂过来抱住，和她脸碰着脸苦苦思量。
　　“或者，你可以叫他们来，我们再买一张床放在书房……”
　　“不要！不要不要不要！”粤然还没说完，苏航就叫嚷着打断：“我不要跟你分房睡！我们好不容易有了家！”哭得上气不接下气。
　　“好好好，不哭，我想的馊主意，不分房睡，不哭了，好不好？”粤然看着苏航的眼泪，心疼得六神无主。“那我们让他们睡书房，就说腾给他们的，也许你爸爸妈妈住几天也就走了，未必能看出我们的关系的……”
　　话音未落，苏航再次哭着反对：“我自己的父母我知道。他们连我的手机里有谁的号码都会看的，妈妈一看我们内衣裤也放在一起，睡也睡在一起，再看我对你的言谈举止，一定会看出端倪来的。而且我从小特别粘家，他们以为我还是这样，来了就不会走的，除非把我带走。”
　　心疼又心慌，粤然受不了苏航的眼泪了，拍拍膝头命令她：“坐这里来！”
　　苏航扭着身子侧坐上去，光着的两只脚丫子还伸在沙发上，腰被粤然的手臂箍住，感受到爱人柔软的体温，乖着安静下来。
　　“不许哭，听见没有？”粤然沉着声音下第二道命令。
　　苏航点头，脸红红的，也有点哭傻了。
　　“手给我。”粤然抓过她的手，跟她十指相扣，“现在听我说，不许哭，不许反驳，等我说完你再说话。听见没？”
　　苏航只能点头。
　　“首先，不要把他们当敌人，他们爱你，只有比我更多。”粤然慢慢地整理思路。
　　苏航扭了下身子预备说话，被粤然凌厉的眼神压住。
　　“我知道你怕什么，你对他们没有抵抗力，所以宁愿逃避，是不是？你爱我，所以不想任何人侵占我们的空间，是不是？那我们就慢慢来，也不要跟他们挑明，只要他们接受并放心我们一起生活就行了，你长大了，你知不知道？你要首先表明，你有选择生活方式的权利和能力，他们才能慢慢适应改变和你相处的模式。而我，”粤然吻一下发呆的爱人，“我会让他们相信，我有能力照顾你。”
　　一瞬间，苏航觉得这最伤脑筋的事情仿佛不用自己操心了，不知道因为感动还是什么，她又默默地流泪。
　　“你呀……”粤然紧一紧手臂，“放假的时候，我陪你回去。”
　　苏航一惊，扭转身：“不要！我怕！”
　　“我不怕，你还怕什么？”粤然瞪她一眼，“我们主动出击，总比被动挨打好吧？你是不是想你妈越来越好奇我是什么人，然后跑过来给你买菜洗衣做饭，然后你的生活就没我什么事儿了？”
　　“不是！”苏航拨浪鼓似的摇头。
　　“那就行了，你听我的。”
　　谁说她不怕，她也害怕面对大人那些打量怀疑的眼光，但是她爱她，爱这个乖顺的孩子，她必须面对。
　　粤然默默地抱了苏航一会儿，亲亲她的脸颊：“起来，我去做饭了，一会儿饿扁你，晚上没力气干活了。”
　　“干活？我今天不用加班啊！”苏航一边站起身，一边莫名其妙。
　　粤然皱起眉头：“不是加班，是履行你做我老婆的义务！笨！你自己说，自从上班以来，我们有过一次没有？”
　　苏航涨红脸愣在当场：她对工作适应得不好，每天都很紧张，早睡早起，周末也巴不得一整天不动，粤然看她累，也没有要求过……想着想着，心就“咚咚”直跳，只顾看着粤然发呆。
　　粤然看着她那傻样子笑起来：“你，现在给我去洗洗干净，快！我去做饭了。”她指一指洗手间，径自走去厨房。
　　苏航乖乖地去洗澡。
　　仲夏宁静的夜晚，什么言语也没有，她们属于彼此。
　　也许有人，甚至是父母，认为这是放肆的叛变，但她们苦苦守护的，不过就是这样简单的幸福，和爱。

　　第五章 星期一，星期一！

　　凌晨五点。
　　苏航睁开眼睛，看看床头的小闹钟，惊讶于自己生物钟的准时。
　　星期一了，浪漫美好的周末过去，又要挣扎着上班劳作。心里暗暗给自己鼓劲，苏航预备蹑手蹑脚地起床。
　　然后她发现自己动不了――粤然有一条手臂一条腿压在她身上，捆仙索似的刚好钳制住她上下半身，工工整整，牢牢靠靠。
　　苏航慢慢地想抬粤然的手臂，却发现她斯文的力气堂皇地无能了，于是又试着粗暴点推开，仍旧是堂皇地无能，那家伙睡死了，钳制她的力量仍旧是遇强愈强。
　　“粤然……”苏航轻声叫唤。
　　美丽安静的睡脸毫无知觉。
　　“粤然……亲爱的……让我起来……”苏航试着转换称呼。
　　没用。
　　“亲爱的……宝贝……”苏航在吵醒她与微微惊动她之间挣扎。
　　没反应。
　　“宝贝……老公……”苏航抛出最肉麻的称呼。
　　窗外的天已经蒙蒙亮了，苏航隐约看见梦中人的嘴角牵出一抹微笑。
　　“老公……”皱着眉头，苏航再试一次。
　　果然，那个微笑更明显了。
　　“臭粤然，你装睡！”苏航气结，毫不留情地咯吱覆盖自己的半边身子，却立刻就被制住。
　　粤然抓住苏航的双手，安静深邃地注视她，轻轻说：“再叫我一次，亲爱的，再叫我一次。”
　　忽然觉得心软软地疼，苏航柔柔地叫：“老公……”
　　粤然微微地笑，看着枕边人，眼里的温柔闪动弥漫。苏航亲亲她的嘴角，声音很轻很轻：“不放我起床，就为了听我叫你？”
　　粤然不回答，她只说：“我爱你。”声音一样很轻很轻。
　　苏航心跳着笑笑，靠近她，在耳边：“老公，我要起床准备上班了。”
　　粤然慢慢放开爱人，默默看着她起床的身影走向洗手间，自言自语：“万恶的星期一……”她也起来了。
　　当苏航更衣化妆完毕，粤然从厨房端出两碗鸡蛋汤面，温柔地说：“赶时间就先吃。”她才去洗脸收拾。
　　不一会儿，粤然就收拾好了，坐在餐桌边看着漂亮的小孩小心翼翼又着急地吸食面条。苏航停下来，看着爱人素面朝天一张脸蛋，不禁感叹：“粤然，要是可以，尽量不要调去外联部接案，你现在只负责内部分析，不用化妆不用应酬，最好了。可惜我们所是高级大杂烩，要见客户不说，还得讲究，害我天天顶个大浓妆，很不爽。”
　　粤然笑笑：“你这样很好看，另一种好看。”是真的，平日里天然单纯的一个人，在职业套装和精致妆容映衬下，仿佛多了一个干练精明的灵魂，让她更爱。
　　苏航抿着嘴笑：“我还没见过仔细化了妆还不好看的女人。你快吃呀，一会儿我走了你又没有胃口了，乖，快吃。”她故意吃得慢一点，陪着爱人。
　　粤然顺从地吃起来，边吃边问：“你现在好像没这么紧张了？”
　　“好很多了，事情本身不复杂，认真做好就是。何况，在你身边窝了两天，心情也平静了。”要不怎么说爱情是避风的港湾呢，苏航柔柔地笑。
　　粤然听出不对：“平静？苏航，是不是有人欺负你，为难你？”
　　“没有，我不习惯面对很多人，你知道的，所以有压力而已。”苏航否认。
　　粤然看着小圆脸浮现不自觉的浅笑，更证实心中的猜测：“是有人故意为难你，对不对？给你不合理的任务？是什么人？告诉我。”职场上的人不比学校里，害起人来方式林林总总，防不胜防且后果严重，她很担心苏航的善良和退让。
　　“没有，真的。”苏航宽慰爱人，“别忘了行规，我们不能交流工作上的事情，我不会有事，放心。你快吃呀，我要走了，等着陪你吃完呢。”
　　行规，粤然也没有办法，职业操守是不能违背的，她只好不再问。
　　“万事要小心。”出门下了楼，两人在路口分别往两个方向去，粤然不放心地叮咛。
　　苏航微笑挥挥手。
　　星期一，战场重启，商业社会的诸多戏剧奇妙地断点续演。
　　照例是助理室内硝烟最旺，请不起专助的律师们一大早过来抢资源：“小苏，这个帮我做个意见书，顺便把起诉状也打个稿。”“小苏，这个数额帮我计算核对一下。”“小苏……”忽然大家哈哈大笑，苏航和苏豪面面相觑，也笑。
　　“各位老大，以后麻烦叫我大苏，叫苏航才叫小苏。”苏豪认真地笑着请求。
　　“得！”律师许敏仪拿着一个交通事故赔偿案件的卷宗拍打苏豪的肩膀，“大苏，帮我把数额计算出来！尽快！”
　　立刻又“大苏”“小苏”“小李”乱作一团。
　　那些活力四射的律师们离开之后，剩下桌面上一团乱的灰头土脸的满室助理――人人都说要尽快拿结果，他们还得逐个案件略看一看，自己按主次急缓排序。
　　交任务给别人，说“尽快”实在是经验不足的表现，实事求是说清时限才有可能获得优先处理。苏航把这一条写进自己的工作笔记。
　　“粤然，我被桌面的文档淹了，晚上等着我游泳回家，今晚不要做鱼。想你。苏航”
　　粤然笑着看完短信，心想：“我才被淹了。”面前是两个死案子的材料，还有半个月时限，就要交结论了。
　　不良资产的打包处理，很伤脑筋的事情。兼且是前辈们封了的死案，谈何容易。粤然知道，如果这个结论董宇满意了，试用期会提前结束的。
　　她把所有的材料摊开，寻找变现突破口。
　　胡巍巍，林雪莉的得力干将无声无息闪身而入，摆下一摞材料，“小粤，莉姐让你分析一下这些数据，明天要结论。”她很友好，因为粤然的到来使她从数据中解脱了，全力投入策略制定。
　　粤然也很友好地接下工作，把死案卷宗堆在脚边，先做在办案件。
　　事有轻重缓急，尤其是这一行，注意时效很重要。
　　“小苏，帮我写个答辩状，马上。”因为缺乏案源，余佩文上周比较沉寂，现在又在众目睽睽之下进来甩活。
　　苏航接下，礼貌请问：“下午之前给你好吗？现在有客户要咨询。”她看了看随卷文书，三天后才到期，下午交货，余小姐可以有足够时间修改。
　　余佩文似乎对苏航的好态度更加厌恶，皱眉大叱：“你怎么拖拖拉拉，叫别的助理去咨询，还非你不可了？”
　　这不是一个正常人的举止，苏航惊异：“我有什么资格支配其他助理？”换言之，你余佩文有吗？
　　客户在等，前台把电话打到苏航办公桌上催促。
　　苏航把余佩文的文件放在桌面正中：“我不会拖拉，处理好立即回来做你的答辩状。”她走了。
　　余佩文恨恨地看苏航的背影，李翰林来劲了，对她说：“小余，要不我来帮你做？”他想看看这人是不是冲着苏航来的。
　　“不用你！”余佩文风一样刮走。
　　李翰林喃喃自语：“真的是专门来克小苏的啊……”
　　苏航走进咨询室，年轻漂亮的于安娜也在里面，陪着一位四五十岁上下的妇女，对着她笑：“小苏，这是我婆婆，来咨询一些商铺租赁的问题，交给你了。”然后又跟那妇女嘀咕了一下“小苏是研究生，有什么尽管问”之类的，就走了。
　　自己人，但是还是交了咨询费，没有支付代价，于安娜担心同事也可能不够用心认真。
　　苏航把门关上，老人家很多不解很多担忧，她一一耐心考虑解答，等到送走老人家，已经中午十二点。
　　大家一向是凑分子吃饭，没有人等苏航，她看着桌面卷宗上余佩文的名字，也没有食欲叫外卖，打开电脑忙碌起来。
　　下午官方上班时间两点半，习惯加班的大家一般两点四十归位，苏航觉得中午能安静呆会儿也不错。苏豪提前回来，买了面包给苏航：“猜到你没有胃口，师兄请你的，人是铁饭是钢，别跟肠胃赌气。”
　　两点二十，余佩文来拿结果，照例是排好版的草稿。她面无表情拿了就走。
　　苏豪问：“小苏，你确定之前跟她没有结冤？”
　　苏航笑：“各人工作方式风格不同而已，你想像力真丰富。” 权当磨练好了，她不想对这个人动脑筋，着手做其他的工作。
　　五点半下班之前，余佩文照例翩然而至，照例是“这里那里改改改”，苏航应“是是好好，明天一早给你。”
　　她给粤然发短信，又抱一沓复印件回家晚上看。“亲爱的，我游泳归来，哈哈！苏航”
　　两个人在小区门口碰上了，手里都拎一个大文件袋，默契地相视而笑。
　　“给我吧，你去买菜。”苏航接过粤然手里的文件。
　　粤然笑着不走。
　　“放心吧，我胆子比你的还小，不敢偷看违背专业操守的。”苏航笑着上楼。
　　粤然转身去菜市场。

　　第六章 女人的真面目（一）

　　其实洗完澡之后人是最困的，但是还要加班，苏航慢悠悠地边擦头发边走进书房。
　　粤然已经在忙了，她们互相笑笑，各忙各的。为了工作内容的保密，她们在书房的位子背对着背，虽然几个小时也不说话，但知道最爱的人就在身后，忙碌也是甜蜜的。
　　“十二点了……”忙了一段，苏航疲惫地说。
　　“嗯，休息吧。”粤然回答，她还在继续看。
　　收拾好自己的东西，苏航走到粤然身后，帮她按摩肩膀，看见桌上一堆材料都起了毛边，一定是被人翻看多次，忍不住猜测：“Cold case, or closed file？”
　　粤然笑笑，把文件收拾好，拉苏航坐在自己怀里，抱着她说：“Cold case. But, how do you know？”
　　“I guess. You see this？”苏航指指卷宗的毛边笑，又继续帮粤然按摩。
　　粤然刮她的鼻子：“就你聪明！Any suggestion？”
　　“Pay attention to the policies.”
　　“Why？”粤然惊讶爱人跟自己思路的一致性，亲亲她的脸颊，“你怎么知道跟政策有关？”
　　“这么多精明的老前辈都办不了，却不肯扔垃圾堆里结案，应该是跟时时变更的政策有关，他们认为还有机会，所以拿给你这后辈做功课。”苏航猜测。
　　粤然笑着点头：“其实你很有做非诉业务的思维能力。不过……”她捏一捏怀中小孩的腰，“不要以为拽几句英文就不算违反行规，以后少打听，知道吗？”
　　苏航吐一吐舌头，专心帮粤然按摩：“累吗？”
　　“还好。”粤然把脸埋进苏航胸口，闭上双眼，闻她身上的香气，舒服得让她忍不住叹气：“好像一整天就在等这一刻，回到你身边，抱着你。”
　　苏航停下手来，亲吻粤然的颈后，轻轻说：“我们回房间吧……”
　　粤然忍不住笑着抬起头：“你在引诱我？”苏航窝在她身上，不说话。
　　“走吧……”她牵着她走进睡房。
　　深夜的安静使人心动。
　　“明天不要这么早起，你累了，睡吧。”粤然看着苏航潮红的小圆脸，决定停止动作，翻一个身，躺在苏航身边。苏航把头靠在她肩上，挑衅地看着她，小声说：“是你累了吧？”
　　粤然沉下脸来：“把衣服扣好，不要激我，否则我让你明天起不来上班。”她闭上眼睛，调整呼吸。苏航没了声响，整理好衣服，又一下一下抚摸粤然的心口，帮她顺气。
　　“停下来，这动作不好！”粤然好笑，手指滑过的地方只会挑着温度上升，断没有能够冷静的道理，这个笨蛋！
　　苏航大窘。
　　“实习证办下来了吗？”粤然转移话题。
　　“不知道，睡吧。”苏航转了身，关掉床头灯，自己窝在一角。粤然默默跟过来拥住她。
　　“小苏，过来领实习证。”
　　第二天一早，苏航刚进办公室，专管员于安娜的电话就到了。
　　“谢谢你，Anna。”苏航看着那个小本眉开眼笑，只要不犯大错，一年后，她就可以拿到执业证。
　　“今天你好像来得晚了些？”于安娜看似漫不经心。
　　“我来过了，刚才是去了法院交证据，陈以安的案子。”苏航赶紧澄清。
　　于安娜笑了：“我就说嘛，连姐夫都知道，小苏一向是不迟到早退的。”她总是有意无意暗示别人她跟主任李作霖的亲戚关系。
　　苏航不懂怎么接这种话，只好笑笑说：“Anna，我先去工作了。”
　　“等一下。”于安娜叫住稚气未脱的学生妹，“过了试用期，你们要开始参加每周例会了，下午四点半，你也跟李翰林说说。”
　　苏航应着走了。回到助理室，她把于安娜的原话转告李翰林，这个男生兴奋之情溢于言表：“哎呀，终于被当作自己人了！”例会上会讨论一些授薪律师的疑难案件，事关所里人脉资源和处事方式等机要信息，所以不被信任的人是不能参加的，像余佩文这样属于挂靠执业的，就很少能获邀请，除非她有一定业绩和声望。
　　难怪李翰林兴奋，连带苏豪也替他们高兴。苏航默默笑着给粤然通报：
　　“实习证已拿到。下午要开会，也许晚归，你可以罚我洗碗。苏航”
　　“改好了吗？”余佩文大喇喇走进来催债。
　　“改好了，你看看。”苏航拿出一早打印出来的草稿交给余小姐。
　　“每次都做不好，叫人改了又改。”余佩文满脸不屑拿了就走。
　　李翰林对着她的背影大声说：“小苏啊，你对着某些人发挥就是不理想啊，合伙人交给你的活你都是一次过关，怎么搞的啊……？！”
　　助理室其他人都替苏航解恨地哈哈大笑，苏航却只是浅浅地勾勾嘴角，不是那么高兴――这样一来，不爽的余佩文可能会变本加厉吧？但是李翰林作为同事肯打抱不平，也是叫人感动的。
　　苏豪没有笑，仔细打量着本家师妹发呆。
　　前台李影彩裙飘飘跑进来：“小苏，哦不，大苏，赶紧地，六号接待室，客户咨询。”说着忍不住笑：“你们两个姓苏的真让人绕得头晕。”
　　苏豪笑笑，拿着登记簿去咨询了。
　　“哎！影子美女，有什么事电话不就行了，怎么大驾光临这么给面子啊？”李翰林是个自来熟，给人取外号不说，李影的儿子都五岁了，他还天天美女前美女后，弄得人家窃喜万分。
　　“你小子，我还不是为了你和小苏。”李影确实漂亮，美目含嗔的样子俨然少女。
　　“为了我们？我和小苏又不是要结婚找你当伴娘，你为了我们做什么？”李翰林不知轻重，越来越得意。
　　苏航立即红了脸，权当没听见，继续做活。
　　李影大声娇笑不止：“李翰林你倒是想啊，你没看人家小苏脖子上挂着戒指，肯定早就名花有主了，还轮得着你？我为了你们什么，下午就知道了！”说着绚丽的影子翩然而去。
　　大家这才留意到苏航脖子上真的有一枚戒指，只有一个圈，款式简单却大方，小本毕业还没通过资格考试的小姑娘融安问：“小苏姐，你真的有主啦？”
　　苏航笑而不答：“工作吧，不早了，一会儿他们又来催。”
　　李翰林被李影抢白得有些窘迫，罕有地埋头苦干，一言不发，直到苏豪回来。
　　“什么案子？”李翰林问。
　　“离婚。”苏豪回答。
　　“师兄，好像离婚咨询一般都叫你，为什么？”融安总结出了规律。
　　苏豪不回答，另一位常年助理崔小捷发话了：“你们不知道吧，苏豪同志是离婚专业户！”
　　“你瞎扯什么？谁离婚专业户？”苏豪不悦，“我郑重声明，我可是未婚！”
　　连带苏航都忍不住笑起来，融安一个劲追问崔小捷缘由。
　　“一般来咨询离婚事宜的都是女方，男方要么直接找律师，要么根本不闻不问。女性在离婚的时候心态很复杂，多数是迫不得已还希望挽回的，少数决绝要离的也担心拿不到财产或男方不肯离，她们急于了解男方想法更甚于了解婚姻法，所以她们会要求向男性专业人士求教。于是乎……”崔小捷郑重地把手伸向苏豪：“我们的苏豪同志成了离婚女性必点的头牌红人，但凡有女人要来咨询离婚，前台不会作他想，一定找苏豪！您是离婚岸边徘徊的无助女性吗？没关系，请找苏豪同志！电话：13813813813……”
　　“哈哈！”李翰林毫不遮掩地大笑起来，苏航低下头，用头发遮掩自己满脸的忍俊不禁。
　　苏豪恼羞成怒，“崔小捷！”
　　门外不声不响地立着一个中年妇女的身影，白色套裙粉红丝巾面容紧绷，看着年轻人笑闹够了，冷不丁一句：“笑什么，现在还是上班时间。”
　　大家一看，是合伙人梁听，助理室顿时鸦雀无声。
　　沉默着忙碌到中午，小助理们拉伙结队地凑分子下馆子。
　　自从上次中午一个人待着之后，苏航觉得中午在办公室安安静静也是好的，就不大想去。苏豪一个劲劝她：“大家一起吃，热闹些，走吧。总吃快餐对肠胃不好，走吧走吧，大不了师兄请你。”
　　旁人都留意到大苏对小苏的照顾和在乎，融安和崔小捷互相抿着嘴笑。
　　苏航不忍拂人面子，还是随大队了。
　　吃饭的时候融安坐在苏航对面，看着她脖子上银光闪闪的戒指纠结：“小苏姐，你有男朋友了？”
　　“没有。”苏航微笑回答，这是实话。她有老公了，不过是女的。
　　苏豪早上去咨询了，不知道戒指的有关对话，又听苏航否认有男朋友，一时兴起，就趁着这个机会试探她：“小苏，你觉得什么样的人适合做男朋友？”
　　苏航一愣，李翰林爽快帮兄弟：“小苏，大苏的意思是，他是否符合你对男朋友的理想。”
　　大家都笑，苏豪笑着不反驳。
　　苏航红了脸：“小李，你开玩笑呢吧？师兄不是那个意思。”
　　“不是么？”崔小捷笑着看苏豪。
　　苏豪不否认也不承认，笑着看苏航，大家都笑着看苏航。

　　第七章 女人的真面目（二）

　　大家说得这么明显，最可怕的是苏豪表现得也明显，苏航觉得很难做，这是要天天相处的同事，怎么暗示才能不得罪人地拒绝呢？
　　强自镇定，苏航勉强微笑看向苏豪：“师兄肯定不是这个意思吧？我们这一行的男孩子应该不会选同行的女孩子的。”偷换概念，除此之外别无他法。
　　大家都不做声。
　　“为什么？”只有融安立刻中招。
　　单纯的人多可爱呀，苏航在心里赞叹。
　　“因为女人啊，骨子里还是敏感多疑计较的。”苏航慢慢说着，其实也不是很认同自己的话，但此刻让别人认同比较重要，“一般的女人敏感多疑计较起来，顶多让人觉得难缠，但是我们这一行的女人呢，思维缜密，逻辑清楚，喜欢分析，一旦敏感多疑计较起来，就不是难缠，而是排山倒海难以招架了，同行的男孩子最了解，怎么会在我们身上动脑筋？这不明摆着以后要受苦嘛！”
　　崔小捷和融安两个女生略一思量，觉得果真如此，她们的男朋友都是外专业的。李翰林想一想，也深深认同。就是苏豪不甘心：“可是小苏，你这么宽厚……”
　　别逼我啦！苏航在心里呐喊，她立即微笑打断苏豪：“师兄，你肯定也恋爱过，应该知道，女人的真面目都是一样的，工作时的表现不能代入生活啊。”
　　大家都不说话了，连苏豪都明白，苏航在苦心给他留面子。于是在喧闹的餐馆里，一群能说会道的人寂静无声地午餐。
　　一直到下午，大家都懒懒的，办公室里只有翻动文档和电脑键盘的声音，直到响亮的一声呼喊传来。
　　“苏航！你写的什么东西？”余佩文人声一并到，就手将一份文件摔到苏航桌面。
　　助理室里的人对她这种现身模式早就适应了，拿眼睛瞄了瞄，继续做手头的活计。
　　苏航沉默两秒，双手离开键盘，深呼吸着拿起桌面的文件打开，不过是两周前写的一份办案总结，那个案子余佩文半路才给她经手，又是简易审理结案的小纠纷，她几乎已经忘了。
　　“你看看你的格式，这样我能归档吗？以后别人翻起来还以为我不会做事！”余佩文声音大得让人莫名烦躁，她接着来了一句：“什么L大研究生，什么院长门生，屁大点事儿做不好！”
　　大家手头都停下来，看向苏航――这话太重了，他们想看苏航是不是还能忍。
　　苏航咬住嘴唇，勉力控制着自己心里不断冒升的火，站起来沉着声音说：“余小姐，我做得不好，你尽管说，但是不要侮辱我师门！”
　　出来做事，最忌丢老师同门的脸面，更何况她没有！此刻苏航决意跟这莫名无礼的女人杠上了。
　　众人又齐刷刷地看向余佩文。
　　“哼！侮辱你师门又怎么样？学生做不好，就是老师的错！”
　　“我哪里没做好？”
　　“你看你的文档抬头，用的几号字？再看你的内容，这么简单，哪有总结的样子？”
　　“余小姐，文档抬头的字体我是按照所里的规定来的，交给你的是，交给其他人的也是，从来没有人说格式不对。再则，案子办得好，总结才能写得好，案子办得大，总结才能复杂，这根本是个简易审理结案的小case，来来去去也就你自己看，复查的机会十分微小。就是复查，我写的总结也必定够用！”
　　苏航觉得自己人格分裂了，心里一个声音说“忍住，忍住！”另一个声音说“忍够了！”她竭力保持着声调的平和，言辞之间仍旧是已露机锋。
　　所里从来没有人见过苏航这个样子，余佩文也没有，略微有些呆滞。融安甚至惊讶地半张着嘴。
　　“呵！你有什么资格判断怎么符合规定，给我重写！”憋了半天，余佩文还是不甘示弱。
　　“我不写！”苏航清楚地说，愤怒甚至使她的眉毛都挑起来。
　　所有人僵住。
　　忽然，李翰林叫：“梁律师。”
　　大家一惊，看见不知什么时候立在门口的梁听。
　　梁听慢慢踱步进来，拿起苏航桌上的文件细看，嘴里说：“小苏，脾气不小啊，说不写就不写？”
　　苏航一凛，虽然委屈，但是倔强地不肯辩解。余佩文脸上露出讥诮的笑。其余众人都替苏航不值，担忧地看着梁听，没有人敢说话。
　　梁听仔仔细细翻了一遍仅有两页A4纸的总结，抬头看了看苏航，又缓缓转向余佩文开口：“余小姐，你最近很忙吗？大案要案很多？”
　　余佩文张口结舌，不明所以。
　　梁听脸上微露笑意，女中音低沉回响：“你说小苏院长门生没什么了不起，我倒想问问你，实习期间师从谁人？连这么小的文件也要假手于人。”
　　余佩文争辩：“她是助理……”
　　“她现在是助理没错，而且是全所律师的助理，包括我们合伙人和正副主任都可以使唤她做活，但是余小姐，你是不是弄错了什么？你以为我们几千块月薪请个研究生回来真的是打杂？你每个案子分给所里几百块提成，就可以把这样的东西一次一次拿来助理室吆喝人返工？”
　　梁听定定看着余佩文，用大拇指和食指拈起文件的一角，轻飘飘的两页纸在空气中荡来荡去，好不尴尬。
　　“余小姐，有时间，你也该练习练习，我看这总结格式内容还可以，你觉得呢？”
　　“是……”余佩文不甘心地狠狠剜苏航一眼，恭敬接过梁听手里薄兮兮的两页纸准备走人。
　　看着余佩文转身了，梁听严肃面对苏航：“马上就是实习律师了，工作态度要调整，不管被安排在谁手下跟师，我不希望再看见你闹脾气拒绝任务！”
　　提着一口气在胸口，苏航勉力浅笑：“是。”
　　梁听这才满意地走了。
　　大家都松了一口气，同情地注视苏航，苏豪甚至走到她身边，扶住她肩膀，轻声问：“还好吗？”
　　苏航没有回答，抿了抿嘴，小声说：“我去洗手间。”木然地走了。
　　关上隔间的门，苏航慢慢蹲在地上，捂着嘴巴默默流泪。
　　她拿出手机，打出一排字：“粤然，我想回家。”想一想，又慢慢删掉。
　　好一会儿，觉得心里好受多了，不会再忍不住流泪，苏航擦一擦脸，拉开隔间的门出来，迎面碰上刚进来的于安娜。
　　于安娜多精明的人，刚才助理室的风波几分钟之内全所都知道了，再一看苏航的表情，她就笑着抱抱新人：“想开些，出来工作难免的，或许你也有不对？”最后半句话，她是为着提防另一方也在附近而说，洗手间里嘛，谁知道哪个暗处躲着人。因此她跟苏航眨眨眼，俏皮地示意。
　　苏航笑笑：“谢谢你，Anna。”她转身洗脸，妆肯定已经哭花了，只能洗掉。
　　“你在这别动！”于安娜笑着说，高跟鞋“咯咯”的出去又回来，把她的化妆包递给苏航，“补一补吧，出来做事的女人，没有精致的面具怎么保护自己？”
　　苏航谢过接下，拉开来一看，全是世界名牌，于安娜在隔间里边整理衣物边说：“你用就是了，我很卫生的。”
　　苏航笑着略补了补，果然又是精神爽利的样子。
　　回到办公室，大家好像没事人一样各忙各的，苏航也默默忙碌手头的工作。
　　四点半，大家准时走进会议室。李作霖不在，梁听坐在首座主持。
　　苏航数了一下，长椭圆的会议桌周围四层，大约有百来号人，等了一会儿，余佩文等几个新进的挂靠执业律师也出现了，更显拥挤。
　　“他们怎么也来了？”初次得到资格参加会议的李翰林十分不爽小挂靠也进来开会。
　　没有人理会他的不快，梁听宣布开会。
　　“今天请几位新来的挂靠律师参与会议，主要为了说一点，苏航和李翰林已经是实习律师，不再是单纯的助理了，今后会另外安排办公室，主要协助合伙人和高级律师的业务。你们用人的时候稍微注意一下。同时，助理是所里的公共人力资源，大家力所能及的事情还是自己辛苦辛苦。”
　　“哈哈！”李翰林小声窃笑。物伤其类，他并不完全为苏航想，自己也觉得解气。
　　“好了，几位挂靠律师可以先离开了。”梁听说完，那几个人就无所谓地走了，只有余佩文涨红了脸，怨怼地看了苏航一眼。
　　苏航突然觉得，那张脸和怨怼的眼神以前见过，很久以前，久到……毕业之前？
　　“苏航，李翰林。”梁听的声音打断苏航的思路，她赶紧向首座看过去。
　　“李影帮你们收拾了办公室，你们是不是要考虑请她吃饭？”梁听笑着调侃，满座的人也笑出来。“你们把手头的琐事做完，休整一两天，接下来我们几个老东西就要开始考验你们了！”大家又是笑。
　　接下来讨论了几个疑难案件，定了基本策略才散会。
　　开会真的是很耗时，散会恰好碰上傍晚交通最高峰，苏航一路堵车回到家，天已经全黑了，粤然守着一桌菜成了望妻石，手里拿着卷宗漫不经心地看。
　　累得连掏钥匙的力气都没有，苏航轻轻拍了几下门。门开了，看见那张熟悉关切的脸，她无力地道歉：“对不起，我回来晚了。”
　　粤然亲一下她的额头，把她牵进家，关上门，又默默接过她手里的包，轻轻说：“东西给我，洗手吃饭吧。”
　　还好是夏天，菜还是热的。
　　苏航觉出一种轻松的疲惫，站在门边换鞋，却发现脚肿了胀了，高跟鞋脱不下来，苦笑――职业女性苦楚的真相，永远在自己才能看见的地方。正要弯下腰来用手脱，就被抱住。
　　“坐下，我来。”粤然把椅子放在苏航身后，按她坐下，自己蹲下来，才发现，浅口鞋在静脉曲张的脚上留下了一圈深深的印子。心疼地抬头看一眼爱人，粤然给那双肿得像馒头一样的脚慢慢换上拖鞋。
　　苏航站起身，觉得轻松自在踏实无比，餐桌边的风扇送来凉风习习，忍不住歪进粤然怀里轻笑：“还是家里好啊，有人给做饭，有人给开门，还有人给换鞋子。”
　　粤然心疼地抱住她，没好气地笑：“你再不洗手吃饭，就有人打你屁屁了！”

　　第八章 女人的真面目（三）

　　“啊！七点！”苏航一睁开眼睛看见床头闹钟的时间，初醒的心不禁慌乱，“粤然，你怎么不叫我啊！来不及了，要迟到了！”
　　粤然在厨房熬粥，听见苏航的抱怨，围着围裙走出来，“不用紧张，来得及的。闹钟响的时候你睡得很熟，所以我关了。”她看着爱人脱得光光地准备换衣服，手忙脚乱地扣不上内衣的搭扣，笑着走到她身后，轻声说：“我来。”
　　那两只慌乱的手松开，任由粤然动作，自去捡扔在床上的套裙穿上。
　　粤然扣好后面的扣子，跟着苏航动作的幅度伸手到她前面，轻轻地，左一下右一下，使她的身体尽量被内衣舒适完整地包裹。
　　接触到凝脂般的绵软，她忍不住从后轻轻地握住，就势抱住她，凑近她耳边呵气：“别着急，慢慢来。”
　　苏航本来一腔起床气烦躁不安，现在又被粤然暧昧的动作搅得心慌不已，一乱一柔两种情绪撞击，她反而觉得低落起来，有些无奈有些冷淡，“你放开我吧，好不好？”
　　粤然少许错愕，继而理解地笑，放开两手，亲亲苏航头顶，“你收拾吧，粥很快可以吃了。”她转身回厨房。
　　苏航有些过意不去，也还是要忙忙地洗脸刷牙化妆，粉扑一拍在脸上，就想起所里的人和事，压力铺天盖地涌上心头，她十分小声地说：“粤然，我不想上班。”略愣一愣，又对着镜子迅速地描画。
　　粤然正好捧着两碗粥从厨房出来，听见了，不声不响把粥放在餐桌，坐在桌边等爱人。苏航的工作的确不顺心，她想。
　　苏航拎着包坐下，却不想吃，看着粤然，歉疚地说：“对不起，我有些烦躁。”
　　粤然拿过她的手亲亲，“不要和我说对不起，我明白。”想问苏航是不是有人为难她，又觉得不妥――这会使她的压力感更加明显，于是粤然说：“坚持一下，就到周末了。再过一个星期，就是国庆了。”
　　人是靠希望活着的，不喜欢工作的人是靠放假的希望支撑着的。苏航不喜欢做律师，应该做学问或者去官家，但她为着爱情失落了理想，粤然很清楚。她们都默契地从不点破，她只希望她能坚持一段时间，直到她能养她。
　　苏航笑笑，沉默无言地吃起来，吞了几口，实在没有胃口，抱歉地看着粤然：“亲爱的，我吃不下。”
　　粤然爱怜地点头微笑：“走吧，路上饿了自己买东西吃。”起身和她吻别，关上门回来坐下，看着自己熬了一个小时的粥，同样是没有胃口。也许，自己签了正式合同之后，就该让苏航辞职，她想。
　　门外传来高跟鞋“咯咯”的声响，刚走的人又上楼来，粤然去开门：“怎么了？”
　　苏航喘着气：“文件忘拿了。书桌上……”
　　粤然转去书房，拿起桌上的卷宗，无意瞥见了一个熟悉的名字：余佩文，连笔迹也是熟悉的，一瞬间，眉头皱起。
　　“粤然，找到吗？”苏航在门口焦急地喊。
　　粤然神情复杂地走出来，“是因为，这个人刁难你吗？”她把手里的卷宗递过去，看着苏航的眼神已经不自觉地歉疚担忧。
　　苏航苦笑一下：“刁难也没办法，不过我快不用替这个人打下手了。”接过卷宗，她尽量轻松地说，“拜！你路上小心。晚上见！”
　　粤然扶着门框，看着爱人离去的背影，歉疚而心堵――原来她的不堪重负，不只是因为适应工作的压力，而是有人将对自己长久不散的怨尤，发泄在她身上，她却什么都不知道。
　　或许自己应该找一找那个人，粤然想。
　　……
　　“新办公室，好歹有窗户，比我们那边空气好多了。”苏豪笑着过来恭喜苏航和李翰林，“两位，以后多多照顾。”
　　苏航笑：“师兄说的什么话？要让我们不好意思么？”
　　“我看他，是想要我们请客！”李翰林拿着文件拍打苏豪，“过两天吧，今天我们要请李影。”
　　漂亮的李影总是喜欢穿得色彩绚丽，李翰林和苏航两人一黑一白伴在旁边，倒像了她的陪衬。三人随意应酬着吃了一轮，苏航的谦虚和李翰林的奉承都让她很愉快，仗着在所十年的资历，她开始好为人师。
　　“小李呀，不是我说你，也应该学着深沉点，毕竟我们这一行，能说会道要得，大嘴巴要不得。”她先拿李翰林说事儿。
　　“是，是，美女言之有理。”李翰林笑着应承。
　　李影又转向苏航：“你这个小姑娘，说你是研究生毕业，但我看你就是小姑娘，模样脾气，跟大一大二来实习的小孩儿差不多。”她一面说着一面打量苏航，摇头叹息：“要是我家女儿被人这么欺负啊，我恨不得揪掉那人的头发。你说你一点也不泼辣，怎么在这行混啊？”
　　苏航尴尬地笑，人与人处事风格不同，她只好听着。
　　李翰林给她打圆场，拍着桌子：“影姐，您这么说我就不服了。律政界泼辣无情的女人还少吗，小苏这样温婉的多难得，您非得教训她变成余佩文那样的？暴殄天物嘛，这不是！”他说话用词一向自成一格，李影和苏航都笑起来。
　　“说的也是，小苏是脾气好，可也不是笨人，我看前两天发火就挺有气场的。”李影自顾自总结：“小苏，你说这小余吧，其实没有什么本钱，案源、后台、学历、经验……我真不知道她有什么，可她怎么就是揪住你不放呢？你们以前认识？”
　　苏航摇头，尽管有时余佩文怪异的怨怼眼神让她觉得似曾相识，但她不认识这个人。
　　李影不服：“肯定有些原因的。这世界上，有无缘无故的爱，但不会有无缘无故的恨，小苏，你该好好弄弄清楚，以后在这行日子还长，别不明不白地被人害！”
　　“哎！影姐，余佩文到底什么来历？什么学校毕业的？”李翰林受启发，从源头开始思索。
　　“哎哟！谁记得她呀！好像是南京什么什么学校的，忘了。”李影说着，厌烦了这个话题，“哎，你们俩，当心着点，过几天合伙人和高级律师的活派下来，可得分外用心……”
　　南京？苏航听见说，愣了神，李影后面的话全没听进去。她一直在思量：南京，南京的什么学校……谁会知道呢？所里掌握所有在册人员资料的，也许只有合伙人？问他们肯定不行。还有……专管员？对，专管员于安娜，她对自己一向不错……
　　“Anna，”下午上班时间一到，苏航就迫不及待去找于安娜。
　　“小苏？”于安娜坐在办公桌后面，笑脸总是那么恰到好处的热情，“什么事呀？”
　　“我想问你一些事情，如果方便的话。”苏航想来想去，还是直截了当地好。
　　于安娜稍微正色，微笑：“你说说看。”
　　“余佩文小姐，她是哪个学校毕业的？”
　　“哦？”于安娜一双杏眼略转一转，了然地笑：“原来小苏也记仇呀，她讥讽你的老师，你就要来看看她出身如何？”
　　苏航瞪大眼睛摇头：“我只是想知道。”如果不是跟南京有关，她根本懒得问。
　　“行啦！”于安娜笑着打断，她认为苏航就应该筹谋反击，才像这个行业的女人，于是她决定卖个大人情，从档案柜找出一份很薄的文件递给眼前的小姑娘：“这是她的资料，你自己看。”
　　苏航不接：“Anna……”私自翻阅他人档案，不符合规定。
　　“快看呀！”于安娜不耐烦了，觉得小姑娘在装圣女。“我哪记得这么多，你自己看，快，看了不要声张就是了。”
　　苏航无奈，又实在着急，只好打开来看。
　　只是一眼，就从头凉到脚，心脏的血液慢慢结成冰，堵住了心跳。
　　她快窒息了。
　　余佩文大学毕业前所有经历都在南京，之后却来到了这里。她的经历平平无奇，只是……跟粤然，同一所大学毕业，同一届，甚至……同一个班。
　　对于我们来说，蛛丝马迹就足够了，足够我们还原出一个完整的事实。
　　前因和后果，并不是这么难以想像……
　　苏航不知道自己是怎么把余佩文的档案还给于安娜的，她只知道，回办公室的路看起来好长，她的头很重，脚很轻，心，很不安。
　　余佩文远远地走来，怨怼地看了她一眼。
　　苏航如梦初醒，把这怨怼的一眼和粤然联系起来，她想起了，三年前，她和粤然第一次外出，在车站……
　　粤然……粤然！
　　主任和副主任都不在，她去找梁听。
　　“梁律师，我今天下午，可不可以请假？”苏航神情恍惚，言语无力。
　　梁听看着也觉得辛苦，关心地问：“不舒服么？”
　　苏航点头，又摇头。
　　梁听笑了，刚出来工作的女孩子，那几天会特别不适应，她是过来人。弯腰打开办公桌的柜门，梁听拿出一包红枣递给苏航：“多补补血，今天回去休息吧，要多适应，以后任务多了，就算我们答应你请假，客户和法官也不会答应的。”
　　苏航木然接过红枣，她知道梁听的暗示，但是不反驳。每个人对表象都有自己的解释，只要能得到自己想要的结果，何必说得这么清楚呢？
　　离开办公室，跟随很多陌生人从电梯上下，苏航站在甲级写字楼的一楼大堂茫然无措：我该怎么找自己的解释？
　　如果真的和粤然有关――是什么样的故事？该怎么面对？
　　要去问她们是不是认识？
　　当然认识！苏航苦笑：她们是同班同学啊……
　　要去问她们有没有故事？
　　如果有呢？苏航想哭：粤然明明说过，大学以来，自己是她的唯一……
　　要去问她有没有骗自己？
　　怎么能呢？苏航自己摇头：她答应过信任她，而且，如果她真的骗了自己……
　　“粤然，你会骗我么？”

　　第九章 爱与恨之争（一）

　　在粤然这里，办公室永远是安静的，各自分工忙碌，偶尔小声交流，所有的事情在静默中迅速推进。波澜不惊，却成绩斐然。
　　专业而沉稳的苏航应该在这种环境下工作。但是，粤然甚至难以想像，苏航现在的工作环境是怎么样的。如果，佩文也在那里，说明那是一个行为准则凌乱的地方。
　　一遍一遍查验复核数据之间的关联，还是没有找到手头环节的突破口，粤然今天有点心不在焉，林雪莉第一次对她不耐烦。
　　“小粤，是不是没有办法？把你手上的环节交给胡巍巍？”陆战队不会抛下队友，但是试用期的除外。
　　粤然一凛，立即说：“不是，中午之前会有结果。”当别人质疑你的时候，自己给自己限定死线是得保周全的最后办法。
　　董宇和林雪莉这种人，对你失望一次，你可能要用十次的成功来挽回。
　　这代价付不起。
　　屏除杂念，粤然飞速地把看过的信息在头脑中组织过电，又在法规库里搜搜查查，终于做了一个结论：以经济诈骗为依归，外联侦办部门，提供线索，利益均沾。她把结论形成详细论述，打印交给林雪莉。
　　“巍巍，复查一下，看看有没有可行性。”林雪莉黑着脸毫不留情地质疑。胡巍巍应声过来，拿走文件前忍不住观察粤然一眼。
　　粤然倒是平静。
　　如果炒鱿鱼，她就去苏航她们所，好歹陪着她。真的无所谓，以她的个性，在哪里都能生存，不像苏航，那种心底执着的单纯和理想化，面对纷繁和污浊会十分艰难。
　　粤然轻轻叹气，回到自己的办公桌。
　　手头没有任务了，她开始组织死案的解决思路，银行降息，房地产政策收紧放宽，所有这些信息有系统地利用，不良资产有望盘活。
　　“要不要找一下佩文呢？”一边翻查资料，粤然一边考虑。
　　“如果找她，自己的警告会起作用吗？”
　　其中有四项资产内容的附随项目冰棒期将过，没有政策支持，只能考虑壮士断臂……
　　“也许没有用的，反而会更刺激她为难苏航。只要她在本市执业，就有机会为难苏航，除非苏航离开这个行业。”
　　紧紧催逼主要资产项变现，主体盘活可以带活附件……
　　“为了自己的从前要苏航拿前途买单，这怎么可能？佩文究竟什么意图也还不知道，也许只是简单地出气，也许是通过折磨苏航引起自己的注意，无论怎样，都无聊而且过分。”
　　好吧，要盘活主体，就必须跟随不动产所在地的有关条例组织文件，利用外联人脉……
　　“其实论实力，苏航不会被佩文整倒的，只是她现在毫无防备，不知就里，依着本性忍让。到底是不比学校，苏航一旦识破他们的意图，节节败退的只有别人。或者，我应该告诉她曾经发生过什么。”
　　基础条例有时因为基层政府的下位法意识不足，权力规制远远超出上位法的限制，即使有利，也要做好逻辑组织才能利用……
　　“如果苏航不能接受我曾经的作为怎么办？否定我对感情的真诚怎么办？”
　　首先要整理的是交易条件和程序规管法规和文件……
　　“但如果说出来，只要苏航原谅，我们就可以一起面对，她就会有所防备，可以保护自己。说，还是要说！”
　　法规内部逻辑组织完成，接下来是外部操作程序建议……
　　“小粤，你的方案通过了，恭喜！”胡巍巍来派定心丸，她手里拿着便当，要去茶水间用微波炉热饭吃。
　　粤然看看表，已经是下午两点半，才有人张罗午饭，天天如此，陆战队的拼命三郎们风俗与众不同。
　　杨起威，所里不多的几个男丁，人称“后勤部长”，来到助理室吆喝：“订饭了，订饭了，小朋友们要吃什么？”这个时间只有一间相熟店面还能送餐，大家只能统一订饭。
　　粤然站起来说：“你们订吧，我出去一下。”也就有一个小时休息时间，她要找一处地方，给苏航打电话。她担心她，挂念她。
　　楼下就有café，环境还好。
　　粤然找了一个角落，随便要了一杯蓝山，就拨电话给苏航。
　　响了很久才被接起，背景是嘈杂的公路。“喂……”，苏航的声音柔软无力。
　　“在哪里？出去办事吗？”粤然对着电话温言细语，只是听到她的声音，已经因为想念心软如绵，所以平日里工作时间从来不通话。
　　“是。”苏航仿佛不太想说话。
　　“旁边有同事，不方便说话吗？”粤然轻轻问。
　　“不是……只是周围很多人。今天怎么打电话来？”
　　“我想你了。你呢，想我吗？”她想知道。
　　苏航看着马路上来往不断的车水马龙，眼泪慢慢涌上来。“不想。”她小声说。她在怀疑她，在怪她。
　　“不想？”粤然的心轻轻一痛，微笑：“我知道，你骗我，是不是？”调皮的孩子喜欢体会自己的着急和挂念，她想。
　　苏航不回答。
　　“今天工作好吗？晚上能不能早点回家？给你做红烧狮子头，好不好？”她用美食诱惑她，她的苏航是个贪吃的孩子。
　　“随便，路上人多，我挂了。”苏航说完，不等粤然反应就结束了通话，眼泪已经在眼眶打转，她还没想好怎么办。
　　平日千依百顺温柔可心的孩子，今天忽然对自己很冷淡，粤然微微地难过沮丧。侍者将咖啡端上来，她小口小口地抿，眼望着窗外，络绎不绝的车和人，多数奔的是生存吧，能有一份感情值得守候，已经是最好的生活。
　　这个城市的治安不好，也许胆怯的孩子只是为着安全挂掉电话，粤然宽慰自己。
　　不知从什么时候开始，苏航在她心里是需要呵护宝贝的孩子，孩子的感情因为她滋长执着，孩子的生命轨迹因为她改变，她当然要保护照顾她，爱她。
　　她笑着弹一下响指，招呼侍者过来买单。
　　这都会里，环境好一点的地方，一杯咖啡就要几十上百，没有工作怎么行？何况她还预备照顾一个娇惯的孩子！粤然打起精神回到办公室继续忙碌。
　　这里最大的好处就是，除非你出差，否则一定是朝九晚五准时下班。粤然不解的是，为什么这所里还这么多失婚妇人？董宇，林雪莉，婚姻都破裂，年轻如胡巍巍舒娟，甚至懒得结婚。也好，反正和苏航不能去民政局领证的，在这里也不显得异类。
　　粤然急匆匆赶回家，她要做一桌好菜，喂饱可爱的小孩，再慢慢跟她讲自己难堪的故事，也许这样比较容易得到原谅和理解。
　　“我下班了，回家等你。爱你。粤然”
　　每天对她说好几次爱，也不觉得厌倦，也许说到死也不。
　　买菜，做饭，有时候真的为菜式伤脑筋，怕重复的菜式让她厌倦，于是粤然也买了烹饪书，凭着天分和手感照猫画虎，所幸每次总有人笑着全盘接受。
　　红烧狮子头，太难做了，剁肉就剁的肩膀疼，现成的也买过，苏航的嘴多敏感，一吃就说有防腐剂和打肉机的铁锈味。粤然苦笑：只好自己纯手工炮制。
　　日薄西山忙到夜幕低垂，菜汤荤素上了桌，她还没有回家。粤然看看手机，也没有告知要加班的短信，打过去，没有人接。
　　苏航漫无目的地走了一个下午，上车，下车，发现自己回到L大的校门前。
　　是啊，这里多美好。虽然也有斗争，虽然也有坏人，但她了解这里的游戏规则，她游刃有余。
　　但是在这里，她不能爱她，所以，她跟着她离开这里。
　　再进去这个门，已经没有她的一席之地了，不过是钻进虚幻安逸的从前，逃避而已。
　　苏航转身离开。
　　再走，上车，下车，苏航看见云哥开着车离开单位。
　　他是她的师傅，伯乐，但同样因为她爱她，所以被他拒之门外，无奈地和理想再见。
　　难过得揪心，苏航甚至不敢走近那个大门，仍旧只能转身离开。
　　她是为了她才走进那个凌乱的江湖，绚丽多姿自由自在，却没有准则。
　　而现在，很可能，有人为了她报复自己，她却什么都没有告诉自己。
　　自己做错了什么？
　　不过是爱她，到义无返顾。
　　错了么？
　　值得么？
　　粤然，我不想回家，不想看见你……我，恨你！
　　苏航第一次这样想，第一次觉得，恨粤然是多么理所当然。恨得泪腺干涸，心痛麻木，无欲无求，无思无想。
　　手机不断地响，苏航调到无声，仍是无声震动。她不想接，想着那些爱的过往也不能使她原谅，今天所有的困境都是为着爱，她筋疲力尽。甚至觉得，这爱根本是一个骗局。
　　手机再震动，是短信。
　　“加班吗？还是别的事？不管你怎么了，回家来，末班车是晚上九点，看好时间，晚上路黑，一定注意安全，我等你。粤然”
　　粤然站在楼下，倚着苏航最喜欢的玉兰花树，盯着小区大门，每隔几分钟看一下手机，乖孩子从来没有这样不声不响地不回家，她担心，难过，生气，更多的是害怕――怕她有意外，怕她不回来。
　　也许她知道了，也许佩文跟她说了另一个故事版本，她生气了，她恨我了。粤然悲哀地想。越爱就会越恨，苏航单纯的爱如果变成恨，她可能真的会离开她。
　　也许不会的，她说过相信她，无论如何，她也会回来听自己的解释。粤然定定地注视小区大门，小声安慰自己。
　　许多人进来又出去，终于看见，那个小小的身影慢慢走来。
　　粤然站直身子，急切地迎出去，牵住苏航，看住那张小圆脸。
　　失魂落魄，眼里是满满的恨。

　　第十章 爱与恨之争（二）

　　粤然才知道，自己爱上了一个冷暴力专家。
　　从星期三到星期五，苏航只跟粤然说了一句话：“我心里有事，还没想好，你不要问，我想好了再跟你说。”粤然想说什么，她根本不想听。
　　其余时间，苏航完全不想跟粤然有交流，视而不见，问而不答，粤然觉得自己简直连影子都不如。
　　这太可怕了，什么也不说，什么也不问，叫人连分辩解释都没有机会。
　　粤然心里窝着火，可是不确定苏航究竟为什么这样，不敢随便发火，好歹这孩子现在还回家，如果朝她发火了，也许真的就不回来了。
　　就好像读书的时候一样，为着她脑子里莫名其妙的想法骤然间冷漠无情，消失得无影无踪。
　　看表情，苏航仿佛觉得错全在粤然。有趣的是，粤然做的饭，她倒是照吃不误，晚上睡觉抱着她，她也不挣扎。
　　好吧，我等！
　　看着默默穿鞋准备出门的苏航，咬咬牙，粤然还是温柔地说：“今天周末，早点回家。”孩子的背影在门口站了站，头也没有回，带上门走了。
　　粤然把围裙往餐桌一摔，两手撑住桌沿冷笑，她都快不知道自己是为了什么，每天小媳妇一样看人脸色。
　　“今天周末……”苏航一路想着出门前粤然的话，好吧，今天作一个决定。
　　余佩文是来报复的，苏航几乎已经肯定。
　　粤然所在的事务所很专业，不是小本能进去的，所以余佩文不得其门而入，只能来找自己的晦气。苏航想不通的是，她是怎么确定粤然和自己在一起，又是怎么找到自己的，而她究竟想怎么样，夺回粤然？毁了她们的爱情？长久地骚扰和威胁？
　　苏航决定找余佩文谈谈。
　　一个恨你的人，也许会比爱你的人更诚实，至少苏航现在是这样认为的。
　　但是余佩文今天没有来，苏航不想和别人打听她的下落，才发现，心底其实很讨厌她，尤其是想到她和粤然可能的曾经。
　　于是苏航回到自己的办公室忙碌。手头有八个案子，分别来自李作霖，梁听，副主任薛晴枫，以及几位高级律师。难度很大，标的额也很大，涉及的金额可能她和粤然奋斗一辈子也弄不来。
　　粤然，如果你骗我……大概我还是愿意和你过一辈子……苏航，你没出息！腹诽着自己的立场，苏航想着想着竟然轻松了。她开始心无旁骛地忙碌。
　　“小苏，李翰林呢？”于安娜美丽的身影闪现。
　　“好像去拿收案回执了，去中院。”苏航回忆着。
　　“那你先来吧，来！”于安娜朝苏航招手，“来拍照。”
　　拍照？苏航莫名其妙地锁好文件，跟着于安娜走进有所标的会议室。“为什么要拍照？”
　　“你们是所里的正式人员了嘛，当然要拍照放上所网了。试用期的时候放的就是你们简历电子版的照片，也没有所标作背景。”于安娜一边调校着数码相机，一边说明。
　　“试用期，我们的照片就放上所网了？”苏航惊异。
　　“当然，不然你们的工作对客户没有公信力。坐好，拍了啊，不要这么严肃，笑一下，对了……”于安娜很有摄影师的范儿。
　　苏航一面配合着拍照，一面想：好了，这下余佩文怎么找到我的，有答案了。她在车站见过我，那是我第一次被粤然照顾，所以她认得，于是，她在所网看了我的照片，刚好在试用期结束之前出现――这个处心积虑的女人，宁愿带着那些鸡零狗碎的小案子，挤进这个大所遭人白眼，也要得到机会折磨我――粤然究竟对她做了什么，使得她如此不依不饶？
　　好吧，夫债妻还，余佩文，只要你有道理，我不介意替粤然买单。
　　粤然，混蛋粤然！
　　“好了，搞定！”于安娜欢快地叫，“我们所又多了一位美女律师上榜了。”
　　“还只是实习律师。”苏航谦逊地微笑。
　　“一样一样，好好努力，没问题的！”于安娜鼓励她。
　　没问题的，苏航也这样鼓励自己。或者说，把自己催逼到临战状态，麻痹自己。回到办公桌，破天荒地，苏航发现自己做的证据目录被梁听退货了，上面圈圈点点一大堆。
　　起诉状答辩状意见书被退货的话，苏航可以原谅自己，可是证据目录被退货，实在是太打击，她赶紧屏气细看。
　　实力的差距在一切微小的地方。
　　苏航体会到大牌和小挂靠之间的天地之别，立即伏案细细地修改，以及做笔记。
　　其实在这个江湖也挺好的――她一边做一边想，各种各样的见识和学习，学校和公务员单位都不会有这里精彩多样化――好吧，粤然，我原谅你一半了。
　　她微微地笑。
　　梁听路过实习律师办公室，看见苏航笑着改自己退回去的证据目录，忍不住想：“这个小女孩的脾气果然好。就是实力还有待考证。”看了一会儿，不声不响地走了。
　　“哎呀，都要入秋了，还这么热！”李翰林抹着汗闯进来，坐也不坐就凑过来看苏航在做什么。“哇！你的证据目录都被退货啦？完了，我做的还不被老东西扔垃圾桶里！”
　　苏航白他一眼：“小李，说话小心点，别人听见了。”这个男生简直像在学校里一样口无遮拦，真不知他研究生怎么混过来的，难道他的导师如此从善如流？
　　“呵呵，多谢提醒。”李翰林擦着汗，打开自己的抽屉，拿活出来做。一会儿，又忍不住八卦：“哎，你的那个克星，余佩文，出事了！”
　　苏航一愣，从文件里抬眼看住李翰林，等待下文。
　　李翰林向她凑近一些，压低声音说：“她昨天开庭，忘记带证据原件了！”
　　苏航的下巴掉下来――律师开庭不带证据原件，等于亲自给案子判了死刑，给自己判了无期，还会连累同所同仁连坐遭受处分非议。
　　“还好我们李主任跟法官熟悉，法官向对方当事人解释说他自己忘了什么什么，把事情遮掩过去了，不然连我们所都要被协会处分！”李翰林说着“啧啧”摇头。
　　确实是很险啊，苏航想，这个庙这么大，一个和尚收了香烛不许愿或者许错愿，会有许多和尚被连累的，这可不是开玩笑。虽然她和李翰林现在只是小沙弥，也觉得心惊肉跳。
　　“所以呀，主任叫她今天不要来所里，让她自个儿调整状态去！”李翰林摇晃着脑袋说出落幕结果。
　　是不要来的好，否则余佩文多尴尬啊，所里的其他前辈对她一定没有好脸色。苏航不动声色地思量。可是……她不来？那就不能找她谈了……
　　余佩文跟粤然究竟到哪一步呢？苏航揣测，她只是想知道实情，余佩文也许会比粤然客观，至少不会故意掩饰……
　　也许未必吧，立场不同，在乎的因素也不同。万一这个人故意冤枉粤然怎么办？
　　自己答应过相信她的……现在却用别人的言行来审视她……苏航的心里忐忑起来：粤然这两天，很委屈吧？
　　“小苏，”薛晴枫走进来，交给苏航一个文件袋，“下午三点半，去一下中院，送给民二刘法官，送完就直接下班吧，不用回来了。”
　　“哇！”李翰林嫉妒：“小苏，你可以提前下班了！”
　　苏航笑笑：“我如果那时再赶回来，你们也下班了，你说是不是？”
　　李翰林不响了，苏航默默地想，中院，离粤然她们事务所很近啊……
　　情绪低落，但是还有一点理智在，周末了，苏航那丫头如果躲不了肯定要闹，她不闹自己也受不住了。为免闹僵了下周无心工作，粤然决定今天把死案的结论赶出来，下班前交给董宇。
　　正好也不用带活回家，苏航要想翻天，自己就陪她翻天，舍命陪君子。
　　什么也不想，粤然把自己埋在办公桌前，做完了在办案件的分析，就开始为死案结论码字，也不像前两天似的总是短信苏航关切问候，中午饭也不吃，一直忙到下午五点，赶在下班之前把结论交给董宇。
　　董宇平日精光如电的双眼现出了惊讶，然而很快又有了新招数。“你在这里等一下。”她对粤然说，然后拿起电话拨内线：
　　“舒娟，雪莉她们几个项目组长都在所吗？只有三个在是吧？好，你跟她们说，今天晚点下班，来我办公室听粤然现场汇报分析结果，你也来，做记录。对，马上。”
　　董宇放下电话，就看粤然交的结论，头也不抬，轻轻说：“你就坐在这里组织一下。”
　　狠招。
　　粤然只有接招。
　　来的三位组长是林雪莉，岳崇山，邓远芝，两女一男，坐在董宇身后，凑在一起先看粤然的论述，舒娟拿着速记本坐在一边，大眼睛忽闪忽闪地幸灾乐祸――她还没见过主任这么整人的。
　　“开始吧。”董宇往椅背一靠，发出指示。
　　粤然手上什么都没有，连原始数据都没有，全在领导们手上。还好是一天之内成文的，思路还很清晰，她慢慢地从整体策略说到关键环节，然后引用关键数据，最后总结可行性系数，偶尔卡壳，终于还是陈述完毕。
　　没怎么照过面的邓远芝先提问：“为什么不站起来说？”
　　“手上没有讲稿，造型不好。”粤然煞有介事地回答，但不是很有耐性。
　　已经六点五十了，苏航要是按时下班回去不见她，情况可能很糟。
　　前辈们笑起来，难得的是董宇也笑了：“做得不错。”她转头跟岳崇山商量：“提前结束试用期？”岳崇山点头认可。
　　很奇怪，女强人爬到顶端之后，往往更尊重同级别男性的意见。
　　“可以了，等设定条件出现以后，你的方案可以直接应用，试用期就到这个月底吧，你编在林雪莉四组。下周一带材料来，舒娟，你帮她办转正手续和实习证申请。”董宇是个干脆的领导。
　　舒娟答应着，把文件抱出去归档。
　　“怎么样？我们请你吃饭？”岳崇山向粤然发出邀请。“庆祝你通过考验！”
　　“抱歉，我今晚有约。”粤然硬着头皮拒绝。
　　没有推不掉的应酬，只有拉不下的面子。
　　岳崇山讪笑，林雪莉立即笑着为手下新干将打圆场：“老岳，你还是回家陪老婆孩子吧，大周末的，我们几个都有约，何况人家小姑娘？”
　　董宇若有所思，给粤然打预防针：“自己的事情要安排好，跟身边人打好招呼，以后也许经常要出差。走吧。”
　　粤然点着头退出主任办公室，收拾好办公桌就往电梯冲。按了向下的按钮，她就这么靠在墙边站着等，手指弹琴似的拍打电梯门旁边的大理石边柱。
　　“有急事？”董宇穿着深蓝色碎花套裙踱步而来，蜕去了办公室里的精明表情，竟然有些抱歉：“临时要你做陈述，耽误你时间了？”
　　粤然笑着摇摇头，抬头看跳跃的楼层指示灯。
　　“干我们这一行，身边人要耐得住寂寞，不然还是孤家寡人最好。”董宇忽然感慨。
　　粤然沉默无言。
　　电梯到了，她们换一个密闭的空间沉默，写字楼里这时没有几个人了，电梯一路畅通无阻地到一楼大堂。
　　“好好休息，下周会更忙。”董宇离开前轻拥粤然的肩膀，脸上挂着身为前辈慈爱的笑――陆战队顶级指挥官对基层士兵的真心关怀。
　　粤然微笑回应，却觉得后背凉飕飕的。她扭转头，看见一个小小的身影，眼神狐疑地打量董宇的背影，不悦地噘嘴。
　　天上掉馅饼了！粤然想。
　　她慢慢走过去，靠近那张幽怨的小圆脸，压抑着惊喜柔声问：“来接我下班吗？”
　　“哼！”苏航噘着嘴白她一眼，小声说：“早知道不来了，等了两个多小时，还看见你勾搭老女人！”她知道那是董宇，粤然的主任，所以更加不爽。
　　粤然笑着牵起她的手，“我现在勾搭你回家，好不好？”
　　“哼！”苏航生气地皱皱鼻子，轻轻点头。

　　第十一章 夜与日

　　一路上，苏航的手被粤然握得生疼。
　　她怕她走掉，怕她不回来，她们都知道。
　　她有秘密，她有问题，她们各自有心事。
　　像往常一样，苏航先回家，粤然去买菜。她洗澡，她做饭，吃饭的时候随意聊聊工作，她为她提前结束试用期而高兴。吃完了，她洗碗，她窝在沙发看书。
　　一切如常，好像前两天的冷战从来没有存在过。
　　直到她擦着手上的水珠坐在她身边。
　　她们情绪复杂地注视对方，有些话不能不说，但又怕说出来伤了感情，犹疑，惶恐，两个人就这么沉默着。
　　只有风扇转动的声音呜呜响着。
　　苏航闻见粤然头发上一丝一缕的油烟味，她忽然决定，什么也不问了――如果她不够爱自己，为什么每天早餐晚饭地辛苦呢？她一样是要上班的人，她的工作更加精细劳心……过去，其他人，又算什么呢？面前这个人，她下巴尖尖的线条，忐忑紧抿的双唇，漾动着水雾的双眼，关切微蹙的眉毛，所有的一切都是为着自己，她瘦削的肩膀承载了自己这么多的眼泪和脆弱，她柔软温暖的怀抱拥着自己度过这么多美好艰辛的过往……
　　“我在怀疑什么呢？她为了我欢笑伤心，为了我生气难过，我不理她，她还是天天为我做饭洗衣，这样的一个人，我还怀疑什么呢？”
　　眼泪涌出苏航的眼眶，粤然下意识地伸手去为她拭泪。苏航握住那只五指纤长的手，放在心口感受手心的温暖，慢慢地靠近粤然，吻上她的唇，带着忽视一切疑虑的决绝。
　　闭上眼睛，粤然没有动，也没有回应，安静虔诚地接受爱人唇齿间倾泻的爱，这使她有一种被抛弃后又被救赎的感恩。她的错，她的不完美，她的懦弱和胆怯，在这一个深吻里，她知道，都被原谅和接纳。没有经过任何说明，她只是知道。
　　闭着眼睛，苏航希望自己勇敢一些，勇敢一些，才能相信，相信，才能继续爱。她一直吻着，不肯松开，挪动身体，跨坐在粤然腿上，双手拥着她的身体，鼻尖触碰粤然柔软的发丝，淡淡的油烟味更加明显，使她感动，也使她惭愧，为自己怀疑她，为自己冷落她……所以，她要加倍补偿她。
　　闭着眼睛，粤然感受着苏航在濡湿的吻中慢慢解开她自己的睡衣，引导着自己的双手，抚上她胸前的柔软，小小的身躯颤抖扭动着褪去所有遮掩，赤着身子贴近自己……她在眼泪里微笑，她当然懂得，这是羞涩的孩子在勇敢地爱。
　　闭着眼睛，粤然抱紧怀里赤身的爱人，吻她的唇，她的脸，她的锁骨，她美丽的身体每一寸柔软的肌肤，她的香气，她身上细密的汗珠，在她悠远绵长的声声呼吸中，深深探进她的身体，流着泪轻柔而彻底地拥有她温暖湿润的全部。
　　闭着眼睛，苏航听见自己在体内痉挛的摇撼中声声绵软的气息，听见自己的欲望，要同样霸占这个占有着自己的女人，亲吻她的肩膀，慢慢褪去她脆弱的层层防护，慢慢攫取她最柔软的隐藏，要她在自己倾注柔情的掠夺里呻吟。
　　闭着眼睛，感受彼此身体的贴摩和呼吸的起伏，她们都不需要看，眼睛所见没有心里所知的真实。
　　她是她的，她也是她的！这是最美的欲望，是带着感情的完整交托，带着侵略霸占的奉献，你中有我，我中有你。
　　谁都不肯停止，直到听见彼此爱欲的喘息变成低回的哭泣……
　　她们安静地赤诚相拥，为着害怕脆弱的爱被恨意侵蚀，为着美丽的爱几乎屈服于莫须有的怨怼。
　　爱是坚实的孤岛，她们孤单又幸运地只有彼此。
　　苏航轻轻地发抖。
　　粤然要帮她穿上衣服，轻轻温柔地叮咛：“别着凉了……”
　　“你也是。”苏航羞涩地笑着拒绝，“内衣不用穿了，你去洗澡吧。”她帮粤然套上自己的睡衣，赤着身体窝在沙发角落一堆凌乱的衣物中间，“去吧，我在这里等你。”
　　粤然抱住她，低声说：“我不舍得。”
　　她轻轻地吻她，小声说：“去吧，我一直在这里。”
　　粤然站起身，把床上的毛毯打开，罩住苏航的身子，亲亲她的额头，才转身去洗手间。
　　苏航慢慢地睡着了。
　　……
　　夏末清晨的阳光温暖柔和，苏航在粤然柔软的怀抱里醒来，看见一双笑着爱抚自己的眼睛。
　　她们一起刷牙洗脸，又一起赖床聊天。
　　“昨天累了么？睡得这么死，好不容易才把你搬上床。”
　　“是累了，但不是因为昨天晚上，是我最近太紧张。”
　　粤然眼神里浮现一点沉重，“紧张，是不是因为，你怀疑我？听见了别人说的故事？”
　　“你怎么知道我怀疑你，因为别人的故事？”
　　粤然苦笑：“我们是同行，苏航。”
　　苏航微笑：“所以我的故事不是听来的，是自己编的。粤然，我不要再乱猜，告诉我，余佩文是谁？”
　　粤然叹气，“你记不记得，我们第二次一起吃火锅，打电话给我的那个女生？”
　　“就是她？”
　　“就是她。”
　　“那，你们根本没有在一起？”
　　“没有。”
　　“你没有给过她任何承诺？”
　　“没有。”
　　苏航惊愕，“那她为什么？她在我们所的官网上看见我的照片，就非要进来，然后对我百般刁难，为什么？”
　　“苏航，”粤然忐忑，“也许她觉得，她确实曾经和我在一起，或者至少，有在一起的可能，但是被你破坏了。”
　　苏航皱眉，她不明白。
　　于是粤然从大学讲起，一直讲到她们互相表白的那个十一，跟余佩文在和式隔间里的全部对话。
　　定定地看着粤然，苏航久久不发一言。
　　粤然等待着，等待爱人的宣判。
　　“粤然，你是混蛋！”
　　苏航温暖柔软的声音终于这样说。
　　粤然咬住嘴唇，酸涩的双眼连着心一起疼痛。
　　苏航的眉头越皱越深：“你当时，是不是预备永远也不再要老婆？”
　　粤然僵住。
　　“是吧？如果不是，你这么聪明的人，为什么招惹这样的人？你不知道她其实段数非常低，唯一娴熟的就是泼辣的难缠？你不知道你招惹这样的人，跟她不清不楚，你以后的老婆会很困扰？”苏航越说越生气，“你为什么不早告诉我有这样的一个人存在？你没有意识到万一遇见，我可能面临的局面？”她坐起来，哭着用枕头摔打粤然。
　　“粤然，你是混蛋！你让我一无所知地被人奚落刁难，几乎放弃工作，几乎放弃你！你混蛋，混蛋！你知不知道，我看见她的档案，差点以为你骗我，差点不再回来，差点不要你！”
　　苏航哭得透不过气，粤然起身抱着她：“对不起，我想告诉你的时候，已经太晚，你已经察觉，已经不理我……”粤然轻轻说着，眼泪一阵一阵涌出眼眶。
　　苏航看着粤然的眼泪，慢慢安静下来。她早就决定不怪她了，这又是怎么了？
　　她轻轻吻掉她脸上的泪水，把她抱在怀里。
　　……
　　“还好，我英明神武地没有走。”静默中，苏航忽然说。
　　粤然忍不住在泪眼中笑出来：“是，谢谢你的英明神武！”
　　“你当时真的没有想过会再爱人？”
　　“没有，不过也不抗拒，只是不想再随便地爱。”
　　“啊！”苏航用指尖抬起粤然的下巴，“看来是本姑娘打救了你孤独的灵魂啊……”
　　“是！”粤然翻身把苏航压在身下，低声说：“是，是你打救了我孤独的灵魂。”她的眼神忽而忧郁寂寥，“所以，既然救了我，就不要再离开我！”
　　“不会的。”苏航啄一下粤然的唇，笑：“不会离开你，离开你我会饿死的。”
　　粤然哭笑不得地瞪大眼睛：“所以这几天，你不理我，但是还是回家吃饭，让我抱着你睡，是因为怕饿死吗？”她不能接受这样的理由，苏航应该有更好的解释。
　　“当然不是！”苏航白她一眼，“我不理你，只是没有想好该怎么做，我不想审问你，但是那时又很在乎。这是我和你的家，我当然要回来吃饭睡觉。”
　　“那让我抱着你睡呢？”粤然还是不解。
　　“我怕你伤心。”苏航眼里是满满的爱怜，“虽然当时很恨你，但还是怕你伤心。”
　　粤然慢慢把脸埋进她颈肩之间，“苏航，告诉我你永远都不会放弃我，不会离开家再也不回来。”
　　“我永远都不会放弃你，不会不回家。”苏航对着爱人的耳朵，温柔地承诺。

　　第十二章 知交故友

　　“你东西都带齐了？”苏航吃着面条，看着一身素雅浅灰套装的爱人。
　　“带齐了？”粤然坐下，把包放在身边，不明苏航所指。
　　“申领实习证的材料啊，资格证原件复印件，无刑事犯罪记录证明，身份证原件复印件……”苏航放下筷子，拉过粤然的包检查，“你没有带？”
　　“啊，对！”粤然醒悟，预备去房间收拾，站起来又坐下，看着苏航笑。
　　苏航沉默了几秒，笑着睨粤然一眼，去书房翻箱倒柜，收拾出一个文件袋，递给粤然：“给！”
　　粤然看一眼自己的皮包，就是不接，仍旧只是对着苏航笑。
　　苏航会意，仔细地把文件袋放进粤然的大皮包，一边说：“这些材料是我们的命根，路上一定要小心，知道吗？”
　　粤然心满意足地笑着答应：“知道了，老婆大人。”
　　“我吃好了，要先走了。”苏航亲亲粤然的眼角，“晚上见。”说着就走向门口。
　　“苏航，”粤然站起来抱住她，“佩文的事情，要小心，知道吗？”
　　“佩文？”苏航皱眉，“叫得这么亲切？”
　　“呵！”粤然失笑，“好，余佩文，你要小心她，知道吗？”
　　“这还差不多！”苏航嘟着嘴点头。
　　“路上小心。”粤然和她吻别，声音带着不舍的温柔。
　　有的人，上班就盼着下班，不是因为懒，而是因为爱。
　　这是一个对实力有着天然尊崇的行业。
　　粤然经过前台，预备停下交材料，舒娟站起身微笑着跟她打招呼，双手接过她的申请材料，边检查边说：“小粤，你就是细心啊，东西整理得明白整齐。”
　　粤然笑着，心想：这是我家小苏细心，为了她自己也未必这么周到……
　　正式合同签完，就得更加勤勤恳恳地工作。
　　林雪莉问：“小粤，喜欢做外联还是内部分析？”
　　粤然回答：“内部分析。”
　　“理由？”
　　“擅长而且喜欢。”
　　“那就先做内部分析，以后再轮值外联，小粤，要能独立行走，就要全面。”林雪莉是好领导，也是尽心的老师。
　　粤然明白，但还是先做内部的好，等苏航心理上能接受她做外联的时候，再考虑调岗。“是，谢谢。”她只能不疼不痒地应。
　　“今天开始，没有任务在手的时候你可以拿过去的案卷学习，这是办公室、大门和档案柜的钥匙。”林雪莉交过来一串银灿灿的东西和一个通讯录，“所里人员的内部联系方式，注意保密。新来一个案子，你去找胡巍巍拿材料。”
　　于是粤然发现，陆战队的正式成员的任务和得到的信任是成正比的，一周之内必须完成的数据分析材料从桌上摆到了地上，连续看三四个小时之后，真有见到阿拉伯数字就要呕吐的感觉。
　　“亲爱的，我今天累极了。你呢，忙么？不知道今天有没有人接我下班？粤然”
　　“你别痴心妄想了，好好工作，然后乖乖回家做饭。我今天出外勤。苏航”
　　苏航今天要到全市各地交文件，法院，工商局，税务局，……她觉得自己像是参观政府机构的观光客。
　　城市最宏大的建筑似乎永远是市政府的所在。
　　政府单位下班前半小时，苏航赶到办事窗口递交材料。
　　“你这里，少一个公章，这一份，要多一份复印件。拿走拿走，下次弄整齐了再来！”窗口的小女生为了下班前还有人来办事不爽，随意看看就不耐烦地打回票。
　　苏航好脾气地说：“小姐，这是按照你上次的补全要求重新准备过的材料，你再仔细看一下？”
　　“说了不对就是不对，你重新准备就是了，还要怎么看？”小女生开始无礼，低头打开日报时尚版面，预备不再理会苏航。
　　跑了一天，苏航来脾气了，拿出一张回执拍到窗口的桌面上：“这是上次材料打回票的回执。小姐，根据行政法的程序规定，你们应该一次将补全要求说明，并给予协助，如果上次说得不清楚，是不是你也要负责？麻烦你再仔细看一下，如果材料符合了，你我都方便。”
　　小女生愕然，看不出这个眉眼和善的女孩子这么硬气，可她就是不顺气，苏航越有道理她越不顺气：“什么规定？你材料不齐我怎么给你办？再说了，谁是小姐，你叫谁小姐？”
　　苏航瞪大眼睛，真有“秀才遇到兵”的感觉，心想：不叫你小姐，叫你同志？我倒是很乐意！
　　略思考了一下，她才又说：“美女，你们自己墙壁上也贴着办事规则，第八条，一次性说明补全要求，你看看。”苏航今天就是要把材料留下，谁那么有空老往这跑？这城市的交通，从城东跑到城西耗费的时间，在天上都可以飞去加拿大了。
　　小女生涨红了脸，还是不甘认输：“办事规则又没有强制约束力，你懂不懂法呀？”
　　……我，不懂法？……苏航真是几乎要笑出来。
　　“她当然懂法。你现在用的业务处理模板就是出自她的手，你们的办事规则也是照抄她的另一份规制文件草案。”
　　一个明媚圆润的女声在苏航背后响起。
　　苏航笑了，小女生的脸不可置信地扭曲，看看苏航，又看看来人。
　　“郁杰，好久不见。”苏航跟美艳依旧的老同学打招呼。
　　“好久不见。”郁杰握住苏航的手，对小女生说：“介绍一下，小蔡，这是我硕士期间的同学苏航，你现在参与的实践项目，她是开山鼻祖，我不过坐享其成接手而已。”
　　小蔡的嘴变成漂亮的O形，默默接过苏航的材料，签写接收回执，讷讷地对郁杰说：“郁组长，今天怎么有空来视察？”
　　郁杰接过小蔡的回执递给苏航，冷淡地说：“我今天起派驻你们处室，顺便做一下现场实施评估。”转而对苏航说：“到我办公室喝茶？”
　　苏航看看手头的文件，都办妥了，欣然答应。
　　“可惜吗？如果你当时选择读博，今天项目组长的位子就是你的。后悔吗，爱情至上的小女人？”郁杰泡一壶香气袅袅的铁观音。
　　苏航喝着铁观音，翻看郁杰递过来的项目阶段评估，笑着点头：“可惜当然有。后悔，”她摇头，“谈不上。”
　　郁杰仔细看着苏航，温暖地笑：“看来她对你不错。”
　　苏航笑而不答。
　　“到处都是仗势欺人的伙计，苏航，律师的工作不容易，你真应该做学问，凭借脑筋获得社会地位。”郁杰感叹。
　　“郁杰，我还好，真的。”苏航在同学的慰问里有些伤感，预备转移话题：“项目在你手上，更加风生水起，还进驻政府办公室了。”
　　“当年你肯定想到过，只是你舍不得学校里跟她相处的时间，别以为我不知道。”郁杰笑着挖苦老同学，“别转移话题，说真的，你不妨选择做几年非诉，然后辞职回家，让她养你好了，要说在外面混，她的性格能力比你强一百倍。”
　　“呵！你可真老实不客气呀，贬低我，抬举她。”苏航嗔怪，并不真的生气，“她确实比我强，不过现在这么想，她压力会很大。师姐好吗？老板好吗？”
　　“老板自然是好的，学术声望日隆。郑絮语也不错，就是脾气越来越大了，爱训人，硕士的师弟师妹叫她‘灭绝师太’。”郁杰说着笑起来，“她还问我，苏航怎么不读博呢？就算不是助手是搭档，她也宁愿跟你合作。见识过你的厚道，她都不想应付聪明人了。”
　　苏航笑：“你也很不错，你们为什么不强强联合？”
　　“你算了吧！你以为谁都像你，只为爱情动脑子，没有大志甘居人后做陪衬？”
　　“啊，原来我没有大志呀？我一直以为以爱情为目标的女人最有冒险精神？”
　　两人大笑。
　　半晌，郁杰认真地沉默下来：“确实是冒险啊，苏航。你们还有很多难关要过。要是哪天过不去了，一定要挺住。”她忧心地注视苏航。
　　“我知道了，你也要保重。”各人有各人的不容易，苏航想。
　　“嗨！我也是瞎操心！”郁杰觉得太沉重了，自己笑起来，“看你，神情表现跟在学校里没两样，她一定把你照顾得很好。怎么样？晚上我请你吃饭？”
　　苏航看看时间，微笑拒绝：“不了，她可能已经买好菜了。”她站起身预备告辞。
　　郁杰意外：“她做饭？”
　　苏航笑着点头。
　　“你们真是……用心的平淡生活。”郁杰感叹，随即沉默，忽然想流泪，她安静地拥抱苏航：“很好，加油！”
　　“你也是，加油，和保重。”苏航回抱老朋友。
　　“有空一起午饭吧，我知道晚上再难要她放人的。”
　　她们调笑着告别。
　　苏航走出政府大楼，站在硕大空旷的广场中间仰望天空，她知道，有得必有失。
　　也许就要入秋了，黄昏的日光都有些萧索，回家吧，家里会温情脉脉。
　　“你怎么在这？”一进小区大门，苏航就看见粤然立在楼下发呆，也许为了做菜，浅灰色的套装变成了粉紫蓝的家居服。
　　“等你。”
　　“怕我不回家？”
　　“有点，时间这么晚了。”粤然笑，她知道自己过于紧张。
　　“傻瓜。”苏航握住她的手。
　　邻居的老奶奶带孙子出来散步，看见她们手拉手，笑着打招呼：“你们两个女娃娃感情真好呀！”又低头对孙子说：“叫姐姐，姐姐，漂亮的姐姐……”
　　她们笑着跟老奶奶点头招呼，双双上楼回家。
　　“以后别穿浅口鞋了，看你的脚，肿成什么样了！”粤然皱着眉头生气地帮苏航换鞋。
　　两脚一放松，苏航觉得舒服得头皮发麻，她也懒得反驳，笑嘻嘻地看着爱人：“我今天见到郁杰了，在市政府。”
　　“是吗？聊什么了？”粤然拉着苏航进洗手间，督促她洗手。
　　“她说，看我现在的样子就知道，粤然同学是个好老公。”
　　“看来她变聪明了……喂！过来，把手上的水擦干，湿漉漉地怎么吃饭？懒鬼！”

　　第十三章 爱情路上（一）

　　“我买了一号的票。”收拾停当，粤然对准备上床休息的苏航说。
　　“票，回我家的？”
　　“对，你跟你爸爸妈妈说说吧，别忘了告诉他们，你会带个人回家，到时害我变成不速之客。”粤然理所当然地吩咐，天知道，她不过是故作轻松。
　　苏航也知道，等粤然躺下，搂住她的脖子，轻轻问：“紧张吗？”
　　“不紧张，倒是你，放松些。”粤然笑着吻她。
　　“我就告诉他们你是我的好朋友，再慢慢潜移默化他们。”苏航说着，自顾自点头，觉得这主意真好。
　　“知道啦，快睡吧！”粤然轻轻拍打苏航的脊背，哄她入睡。
　　可是小孩子扭来扭去就是睡不着。“老公……”她在黑暗中怯怯地叫。
　　“干吗？”粤然沉着声音。
　　“睡不着。”
　　“那你想怎么样？”粤然太清楚了，小破孩要捣乱了。
　　“做，爱！”苏航躲进被窝吃吃笑。
　　“真的？”粤然翻身压住她，“不怕明天上班犯困？”
　　苏航不回答，直接吻上爱人的唇。
　　夜晚甜蜜的记忆只会使人更有神采，哪里会犯困？
　　“小苏，今天精神不错呀？”一到办公室，苏航就收到李影面对面的问候，她心虚地笑着回礼：“影姐，你今天很漂亮。”
　　“主任叫你去他办公室。”李影传达领导指令。
　　苏航略微意外：这所里的大家长今天这么早到？看一看前台的时钟，她确定自己没有迟到，于是安心地去敲李作霖的门。
　　“进来，坐吧。”李作霖阴柔的男中音处处透着和善。
　　“你原来做学问，成绩不错？”他的问题意有所指。
　　“过得去。”苏航小心作答，狂妄要不得，妄自菲薄更要不得。
　　“怎么不留在学术圈？”
　　“人各有志，主任。”苏航知道，不可避免地掉入陷阱了。
　　“你的志向是什么？”李作霖陷阱挖得可深。
　　“实践法律，做力所能及的事情。”苏航勇敢地跳，再深的陷阱，总还有个底。
　　“你觉得什么是你力所能及的？你的专业？刑事侦察？经济评估？法规规划？我们这里庙小，容不下这样的大神。”李作霖阴柔的微笑下，是一颗精明无情的心，却也是给陷阱兜了底。
　　原来是要确定培养方向了，苏航终于摸清他的意图。
　　“主任，我不是一个欲望太多的人，所以不会好高骛远只想做大事，您放心。我自认比较稳妥谨慎踏实，能够做好一般的民商和非诉业务，至于刑事行政等等，派给我，我能做好，但我确实不属于狠决犀利型的人，也许开拓性不够。”苏航放低姿态，全面分析自己，诚恳一点，也好全身而退。
　　李作霖也不禁点头，“你对自己倒是很客观，但是如果转向民商和非诉，你的专业就抛开了，不可惜？”
　　“每个专业的法条都是全民皆知的，只不过思维方式不一，主任，我认为用公法拆分的思维代理私法案件，也许利大于弊。”苏航偷换概念。
　　“好，既然你有心理准备，那我就直说了，我们几个合伙人都认为你足够细致用心，但是偏于内敛，可能对案源开拓动力不足，所以打算培养你做授薪专门协助非诉，实习期间你主要跟薛主任和梁律师，两个方向都试试看。”李作霖觉得今天的谈话还是很顺利的，他最不喜欢年轻人自以为十项全能，期望面面俱到。
　　苏航放下心来，答应着离开。
　　所以，薛晴枫和梁听就是她的师傅了，两个女人。
　　一般女人都很怕和女人合作，尤其是厉害的女人。
　　“粤然，我定了跟师对象了，一个副主任一个合伙人，都是女的。要死要活ing。苏航”
　　“不怕，厉害的女人都喜欢你，你小心着点，别让我吃醋就是了。粤然”
　　粤然觉得放心多了，这一行的女人虽然厉害，但多数要强且心术比较正，比之男性同行的诡谲狡诈，苏航跟着女人更让她放心。
　　不过，苏航她们所的人自己都了解过了，女性前辈中好像没有她那个专业的，那岂不是……这孩子要转行？
　　粤然瞬间觉得很压抑，苏航为了感情承受的迫不得已太多了。
　　她默默地捱到了下班，捱到了回家，捱到了见到苏航的一刻。
　　“没有机会做专业业务吗？要转行攻私法？民商？非诉？你们副主任是薛晴枫吧，她手里只有少数刑事案件吧？”苏航刚坐在饭桌边，粤然就迫不及待地问。
　　“有，我不想做。”苏航看着满桌的菜两眼放光，食指大动。“今天怎么做这么多菜？还有汤？”
　　为了心疼你啊，笨蛋！粤然忧心忡忡地看着贪吃的孩子。“为什么不想做？”
　　觉察出了爱人情绪的低落，苏航放下筷子，看住她：“我的性格，你不是最了解？那些对公的业务都是风险大应酬多的，跟学术圈子不一样，亲爱的，代理那些案子，我会觉得很折磨。”
　　粤然沉默，是，苏航的性格是不适合这些业务，她适合做一个公正有良知的学者或者公务员……
　　“粤然，你怎么了？做非诉挺好的，算是律师工作里面比较安静的了，而且将来可以跟你慢慢趋同。”苏航看着爱人的表情，心疼地安慰她。
　　“那你的专业，都荒废了……”粤然泪盈于睫，她们三年同窗，苏航在学业上有多少能力她很清楚，一转行，从前所有的努力和积累都会付诸东流。
　　“别这样，学习靠脑子，工作生活也靠脑子，学什么就干什么的人能有几个？”苏航起身，轻轻坐在粤然腿上，搂着她的脖子解释。
　　粤然把脸侧过一边，咬牙不说话。
　　“你看，你都把我喂胖了。亲爱的，你怎么不理我啊？”苏航凑过脸去，对着爱人微笑。
　　粤然抱住她，微微缓和脸色，“不胖，我喜欢。”顿一顿，又说，“你应该做你喜欢的事情。都是因为我……”
　　“喂！”苏航用手指勾起粤然的下巴，“我早就说了，我最喜欢的是你，怎么回事？你没有信心一直爱我，所以害怕我付出太多你不能负荷？”说到此，想到此，苏航皱起了眉头。
　　“你疯了！”粤然抓住苏航的手，正眼严肃地看牢她，“我从来没这么想过！你付出多少，我十倍百倍，决不负你！还有，”她发现小破孩最近很喜欢挑自己下巴，“以后别老土匪似的勾我的下巴调戏我！弄清楚了，我才是老公！”
　　苏航在心动里吃吃地笑，轻轻地吻住粤然。
　　“真的没有别的原因吗？纯粹因为性格？”粤然挣扎着松开孩子濡湿的唇。
　　“有，那个程伟仁，如果我办对公业务，难保不遇见他，省得再被他威胁，我躲得远远的好了。”苏航说起很久没打过交道的这个人，还是恶心得龇牙。
　　粤然叹气，还是为了感情。“自己坐好，吃饭。”她拍拍小破孩的屁屁，把她从自己身上赶走，“这么说，以后我们有机会打对台？”
　　“是的。”苏航郑重表示同意，“所以跟同行相爱就是麻烦，心理承受能力的大考验。”
　　粤然笑笑：“所以我们要记得，把工作和感情分开，在外面较量个你死我活，回家来一切要烟消云散。”
　　苏航乖巧地点头：“你放心吧，为了你，我一定会彻底地人格分裂的。”
　　“又瞎扯！”粤然刮她的鼻子，“快吃吧，一会儿菜凉了。”
　　苏航早就饿扁了，老实不客气地吃，粤然边吃边给她夹菜。
　　“你的手机是不是响了？”苏航忽然瞪大眼睛指指书房。
　　侧耳细听，粤然点头，到书房听电话。不一会儿出来，摸摸孩子的头，温柔地说：“明天跟我回家吃饭。”
　　……苏航用了将近十秒钟才反应过来：“去你爸爸妈妈家？”
　　“对，刚才我妈打电话问我假期安排，我说要去你家，她就吆喝我假期前回去一趟。”
　　“你去吧，我不去，好不好？”苏航心慌地请求。
　　“你不去，在家里饿死啊？”粤然料到她会胆怯。
　　“可是，你妈叫你回家吃饭，我跟着算什么啊？蹭饭的同学？朋友？”
　　“她也希望你去。”粤然坐在苏航身边，平静地说。
　　“她是客气吧，知道你有室友。我就这么厚着脸皮去了，像什么啊？”苏航隐隐觉得不妙。
　　粤然不答话，默默地看着她，等着小破孩自己想通。
　　终于。
　　“天啊！”苏航惊呼，“你妈妈，还有你爸爸，是不是知道你是……你以前的事情，家里知道吗？”
　　粤然点点头，“多少知道一点。”
　　“所以，他们也猜到我们是……？”苏航几乎要晕厥。
　　“不确切，我会告诉他们是好朋友。”粤然沉着脸笑。
　　苏航不说话，咬起手指头来，忐忑不安地看粤然。
　　粤然轻轻拿开她嘴边的手，柔声问：“不愿意么？见我的家人？”
　　“我……只是怕。”苏航觉得心慌得好像有爪子在挠。
　　“不怕，他们会喜欢你的，而且有我在。”粤然期待地看着她。
　　犹豫又犹豫，苏航终于点点头：“好吧，丑媳妇总要见公婆的……”说出来的话却是委屈万分。
　　粤然笑着吻她：“明天我去接你下班。”

　　第十四章 爱情路上（二）

　　“阿姨好！”
　　粤然家的大门一开，看见那张跟爱人有几分相似的中年妇女的面孔，苏航立刻微笑着招呼。明明已经鼓足了勇气，可声音听起来还是怯怯的，苏航禁不住有些沮丧，还好粤然就站在身后，感觉到她的体温，终于觉得有一点安定。
　　“你好你好，请进请进！”
　　粤妈一边热情地招呼，一边打量素未谋面却闻名已久的女孩。跟女儿一样的职业套装，脸上虽然化了妆，却没有脂粉香浓的气息，神情言语都是学生的感觉，很拘谨，倒也显得恭敬，看样子是个乖人。
　　苏航进了门就站住，不知道是否要换鞋，她安静地眼看着粤妈等待指示――其实她更想看着粤然，可是不敢――养女儿都是娇贵的，没有哪个母亲会想女儿成为别人依赖的对象吧？她暗地里提醒自己无数次了。
　　粤妈不知道这小女孩为什么一脸无辜期待地看着自己，她也有些紧张起来。
　　粤然好笑，手握住苏航的腰说：“进去吧，不用换鞋，我妈天天拖地来着。”声音低沉温柔，透着情人的默契。
　　苏航脸一红，小声地说：“哦。”抬眼再看粤妈，果然眼神里有轻微的不爽，她立即条件反射地微笑说：“打扰了，阿姨。”
　　粤妈愣了一下神，说：“没事没事，早就盼着你们来了，明明在本地工作，可毕业以后然然就没回过家。”
　　苏航的脊梁骨被冷冻了――粤妈这话，听起来似乎在责备自己抢了她女儿……她终于无助地看向粤然。
　　粤然宽慰地朝爱人笑笑，也不好说什么。
　　倒是粤妈看着苏航脸上神情的变化，觉出了不对，自己讪笑着打圆场：“知道你们工作忙，来来来，进来。”她右手做个请的姿势，左手作势虚牵着苏航，要引她们进屋。
　　苏航顷刻间就有些感动，觉得粤妈真善良啊，右手不自觉地就塞进了面前那只本来只是做个样子的左手，牵住了粤妈。
　　粤妈的手干燥而温暖，有一些些茧子，跟自己妈妈的手是一样的，苏航顿时觉得心温暖踏实起来。
　　小女孩的手很滑嫩，手心微微有些汗，看来很紧张啊。粤妈被牵住的一瞬间，愕然回头，看见苏航脸上温柔真诚的笑，她也忍不住笑，就这么牵着小女孩走进客厅。
　　粤然在后面，靠在门厅的墙上默默看着，她不想进去了，真宁愿就这么看着自己的妈妈牵着自己的女人，一路微笑的安宁。
　　沙发上坐着一个中年男人，发际线约略有些高，个子很高，粤然脸上精明飒爽的气质似乎都来自于他，连微笑的时候那种沉静的感觉都如出一辙。
　　“伯伯好。”苏航轻轻地叫。
　　粤妈后知后觉地介绍：“这是然然的爸爸……”
　　“来，坐。”粤爸潇洒地把手中的报纸对折一收，扔进茶几的隔层，示意苏航坐下。
　　原来粤然的帅气也是继承了父亲的优良基因，苏航傻傻地想，自己此刻的表情是不是很花痴。她慢慢地坐下，才依依不舍地松开了粤妈的手，骤然觉得孤立无援，脸迅速地红了。
　　粤妈笑着去倒茶。
　　粤爸看着女儿带回来的小姑娘双膝并拢脊背挺直地坐下，双手规矩地放在膝头，审视的眼光渐渐和善，“你叫，苏……”
　　“苏航，我的同学，好朋友，最好的朋友。”粤然挨着爱人坐下，声音沉静地把关系一锤定音，这么说，大家都明白，也不会尴尬。感觉到爱人轻微地发抖，她默默地把手伸到后面，轻轻扶住苏航脊背。
　　苏航觉得头皮发麻，从冰窖落进温泉一般的放松感觉刺激她的脑神经，使她恨不得立即躲进粤然的怀抱永世也不要出来。面对着粤爸精光闪射的一双大眼，她勉力地微笑。
　　大家沉默，粤然默默地看着苏航，苏航却不敢看她。
　　粤妈端上茶水，默默坐在粤爸身边。浑厚的男中音礼貌地邀请：“苏航，来，喝茶。”
　　“谢谢伯伯。”苏航发现自己气若柔丝，绞着发抖的手指，犹豫着是否要去拿茶杯――万一太紧张把杯子摔碎了怎么办？她低下头，深呼吸，逼迫自己冷静下来。
　　粤爸看在眼里，忍不住笑起来，也不催促，扭头看自己的妻子问：“饭菜差不多了吧？她们刚下班，大概饿了。”又转向粤然：“去，帮你妈开饭。”是不容置疑的命令。
　　粤然警示地看自己父亲一眼，微微拥一拥苏航，站起身跟在妈妈身后进了厨房。“就这么一会儿，亲爱的，撑着别晕倒。”她默默地想。
　　苏航想的却是另一回事：“以前听林敏静她们说，第一次去男朋友家最好做做样子，给未来婆婆在厨房打个下手，博取好感。可是……我根本什么都不会，跑进去不是露馅儿吗？……再说这会儿这么紧张，再把人家的碗打碎了怎么办？到时可能会被赶出去，算了，就这么呆着吧。”她低头，默默地抿嘴唇。
　　粤爸看这小姑娘一点也不会客套，神情倒是很恭敬有礼，忍不住猜测：“你家里，就你一个孩子？”
　　“啊？”苏航如梦初醒，“是。”幸好平时就是爱笑的人，微笑连着骨血一般自觉地爬上脸，不会太失礼。
　　“本地人士？”
　　“是，不过父母上山下乡，北上发展认识结婚，就定居在那里了，后来家里的亲戚也都过去了。”苏航自己也莫名其妙地自报家底。
　　粤然在厨房的碗瓢碰撞声中听见，禁不住低声笑出来。妈妈在旁边低声说：“这种家庭的女儿你也招惹，我看你是不知死活！”粤然不笑了，小声说：“妈，你今天可是一点也不厉害，怎么回事？”粤妈忍不住叹气：“水晶饺子一样的一个人，跟你以前那些叽里哇啦的朋友又不一样，怎么厉害得起来？”两母女都忍不住笑，粤然是幸福的，粤妈是心情复杂的。
　　“父母是干什么工作的？”粤爸继续探问，“我看你家里，条件不错吧？”那双绞在一起的手，一看就是十指不沾阳春水。
　　“都是工程师，家里一般，爸爸妈妈都是自己奋斗的，没有背景后台，勉强算是小康吧。”面试的时候也经常被问这种问题，苏航此时倒是镇静下来了。
　　粤爸点头，倒是挺实在的人家。又问：“离开父母生活工作，不习惯吧？”
　　“不会呀，人总要长大独立的。而且我有粤然……”话还没说完，苏航就懊恼地闭上眼睛跟自己叹气：怎么把心里话就说了呢？赶紧挽回，“我们互相照顾扶持。”只是不知道来不来得及了。
　　除了苏航，所有人都笑了。
　　粤爸忍不住笑，这小姑娘情不自禁，的确很单纯，可见真挚啊……
　　粤妈忍不住笑，总归辛苦的是我女儿，可这孩子却也是不装……
　　粤然忍不住笑，心里默默地怜惜：傻丫头……
　　苏航满脸通红，窘得快要哭出来，一双手绞成了拳头，紧紧握住。
　　粤爸也不忍心再问什么，摁着遥控开了电视，眼望着屏幕说：“看会儿新闻吧，等等就吃饭了。”
　　“是，伯伯。”苏航小声恭敬地应。
　　粤爸嘴角忍不住又牵一牵。
　　电视里地方台的播音员在播报一则大洋彼岸的消息，女中音毫无感情平缓地念：“……最近计划通过新法案，允许同性恋伴侣在本地注册结婚，并享有法律上婚姻关系的一切权益。当地市长承诺，一旦法案通过，将主持一对70岁高龄女同性恋的结婚仪式……”
　　苏航忍不住抬头，看向电视机屏幕，看着播报画面安静沉思。
　　粤爸尴尬，于是自己给自己打圆场，轻轻说：“国外是比较民主自由些，是吧？”他看向一旁的小姑娘，意外地看见一脸哀戚。
　　“可是等到了70岁，也太可怜了。”苏航幽幽地感叹，“这中间漫长的几十年，需要多少忍耐和坚持，最终得成正果般得到社会认可，已经不是喜庆的结合，而是凤凰涅磐的升华吧。父母看不见了，朋友大概也消散了，就剩下她们俩。”她眼圈渐渐红了。
　　粤爸叹气，跟捧着菜出来上桌的粤妈对视，粤妈的眼圈也是红红的。
　　“吃饭。”粤然两手握住苏航的肩膀，沉着声音招呼。苏航被她摆布着走到饭厅，默默地想，这家还真大呀。
　　“没什么菜，多吃些饭。”粤爸想起小姑娘刚才哀戚的神色，过意不去地客气，却再次意外的发现，小姑娘对着满桌的菜毫不掩饰地两眼放光。
　　“阿姨，您辛苦了吧？这么多好菜！”苏航由衷赞叹，一脸真诚地看着粤妈。
　　粤妈被小女孩的真诚感染，自己活泼起来，笑着说：“这不算什么，伺候他们父女二十多年了。”又笑看自己的女儿：“看来你平日里做菜不怎么样呀，小苏对我的手艺这么希罕！”
　　粤然笑：“我不也就做了几个月，能跟您老比？”她夹一筷子菜给苏航，揶揄地说：“她这个人吧，做不会做，吃倒是会吃。”
　　粤爸笑：“这很好呀，像我，有福气嘛。”
　　苏航尴尬，默默地低头吃菜，小口小口地细嚼慢咽，吃得很斯文。
　　“你的工作，跟我们然然一样吗？你们是同学，现在也是同行？”粤妈好奇地打听。
　　“唔……”苏航慢慢地吞下嘴里的美食，“不太一样，读书的时候专攻方向不同，粤然她们所专业多了，业务也很精细，我们呢就比较多样化，各种各样的业务都有。不过接下来我会调整，慢慢跟她的方向一致的。”
　　“你是什么专业？”粤爸对自己女儿的专业有一定了解，想知道知道。
　　“公法方向的。”苏航回答。
　　“那怎么不考公务员？实务操作中好像刑事行政案件都不容易代理吧？”粤爸敏感地发现问题。
　　粤然的脸沉下来。
　　苏航笑笑说：“不想考就没有考了，现在办案也比较偏重私法案件。”
　　粤爸觉察了什么，不再出声。
　　“为什么不想考？公务员多稳定？”粤妈追问。
　　“她考了，人家不要。”粤然沉声代答。苏航紧张地看着爱人沉默。
　　“为什么，没考上？身体不好？”粤妈警觉起来。
　　“因为我，你女儿。妈，吃饭，好不好？”粤然定定地看住自己妈妈。
　　“来，小苏，尝尝你阿姨做的糖醋排骨。”粤爸打圆场，暗示地看自己老婆一眼。
　　苏航对粤爸笑笑，眼睛里爬上一层水雾，默默地吃。
　　一时间没有人再说话，只有碗筷碰撞的声音。粤妈偶尔微微地叹气，偷眼打量苏航，又被粤然不满的眼神制止，继续叹气。
　　苏航觉得是自己的责任，弄得这么沉重，于是一边细嚼慢咽一边苦思冥想。忽然，她看向粤妈，很小声地问：“阿姨，买这么多菜回来，累吗？附近的菜市场远吗？”
　　粤妈稍一愣神，立即说：“不累！菜市场很近的！以后你们周末回来吃，我带你去逛逛？”
　　“好啊！”苏航笑得甜甜的。
　　……
　　吃完饭，粤妈捧出水果来，一篮子硕大的苹果。
　　粤然拿起一只，塞到苏航手里，又把刀子递给她，木着脸命令：“削！”她的苏航家务上没有别的长处，削苹果的技术一流，就让她显摆显摆好了。
　　然后粤妈粤爸惊讶地看着小姑娘削完之后，苹果皮儿还完整地贴合在果肉上，苏航放下刀，提住下刀的一头，一串又红又薄的果衣应声而落。“阿姨，您吃吧！”甜甜的笑脸把白胖的苹果递到粤妈面前。
　　粤妈接下，忍不住跟粤爸对望：“小苏，这一手你是跟谁学的？”
　　“我妈妈。”苏航说着要再给粤爸削一个，却被粤然抢了刀，三下两下，一个凹凸不平的白色物体递到粤爸面前：“爸，给。”粤然的脸上倒是恭敬。
　　粤爸忍不住哈哈大笑：“行了，然然，你不这么明显地对比，我们也知道小苏比你乖。”
　　粤然笑笑，放下刀，命令苏航：“给我来一个。”
　　“哦。”苏航的脸又红了。
　　“行了行了，别使唤人家，我跟你对半分。”粤妈跟苏航要过刀，切一半手里的苹果递给粤然。
　　“你自己吃一个？”粤爸招呼苏航。
　　“她吃不下了，再吃该打嗝了！”粤然边吃苹果边蠕动嘴唇。
　　苏航尴尬地“呵呵”直笑。
　　“然然，吃完去洗碗吧。”粤爸不经意地说。
　　“你们有完没完？”粤然皱眉，刚才苏航就差点哭了，这会儿又支开自己。
　　“叫你去你就去！”粤爸眼睛瞪起来。
　　“要不……我去吧！”苏航怯怯地说。
　　“你去什么！”粤妈和粤然同时叫。
　　粤然看妈妈一眼，略一沉吟，对苏航说，“坐着，等我回来，洗完碗我们就走！”她黑着脸走进厨房。

　　第十五章 爱情路上（三）

　　粤然一走，苏航就浑身不自在。
　　粤妈粤爸对望一眼，粤爸站起身说：“小苏，你坐一坐，我失陪。”
　　苏航笑着应：“好，伯伯您忙。”目送粤爸拐进房间，然后她对上了粤妈一双打量自己的眼睛，约略有些皱纹的脸上没有了笑容，倒有些愁绪。
　　“小苏，有男朋友吗？”粤妈问，其实她也知道答案的。
　　“没有。”苏航觉得有些委屈。
　　“交过男朋友吗？”粤妈其实不是很能理解她们。
　　“没有。”苏航摇着头回答。
　　粤妈有些意外了，她以为苏航是“变”成现在这样的，难道……“女朋友呢？”她试探着问。
　　“没有。”苏航想说“我只有粤然啊……”但终究还是不敢。
　　“也没有？！”粤妈仿佛遭受了沉重的打击，惊叫。
　　“砰！”
　　粤然在厨房摔了锅盖，余音铿锵不绝。
　　苏航忍不住回头牵念地张望，可是看不见她的爱人，只看见一双心急火燎忙碌的手。
　　“哎……！”粤妈叹气，“你怎么不交男朋友呢？”什么历史都没有，不是可男可女吗？你交了男朋友，我们然然也就……解脱了，粤妈想。
　　“我……阿姨，我和粤然，”苏航着急了，她指一指厨房，“我们一起做老姑婆！”
　　厨房里一双满是肥皂泡的手紧紧抓住水槽的边，控制着没有冲出来。
　　粤妈看着苏航真挚慌张的脸，连连摇头：“多难啊，小苏……”
　　“不会的，我们有学历有本事，会过得很好的，阿姨。”苏航只能说真心话，害怕粤妈反对，她的心也疼了。
　　粤妈无奈地苦笑：“看来是我们然然害人啊……”
　　“不是啊，阿姨，粤然她对我很好！我们很好！”苏航着急地辩解，眼角已经湿润。
　　“你们家，很宝贝你吧？我听然然说假期要陪你回家？她再怎么样，也是女儿家，你的父母要是……”粤妈担忧之情溢于言表。
　　“阿姨，我不会让粤然受委屈的！我会保护她！”苏航知道，粤妈担心粤然受不了自己家人的责难。
　　“你怎么保护？”粤爸不知什么时候又出来了，双手交叉在胸前，看牢苏航。
　　“我……我爸爸妈妈也是讲道理的人，你们看我就知道。我真的不会让粤然受委屈的！”苏航急着哭了，眼泪渗出眼眶，难堪而心伤。
　　“走！我们回家！”粤然从厨房冲出来，红着眼圈，拽住苏航就往门口拖。
　　“你给我站住！”
　　粤爸怒喝，声音震得苏航脑门疼。
　　“你们别难为她，妈妈说得对，要怪也是怪我害了她！”粤然怒气冲冲的声音透着哭腔。苏航紧紧抓住她的手。
　　“你也知道你错了！二十多岁的人了，错得起吗你！过来坐下！”粤爸不容置疑地呵斥女儿。
　　粤然倔强地走向门口，被苏航哀求的眼神拖住，慢慢走回客厅，坐下。她索性搂住苏航，制止她的发抖和无助。
　　“不像话！”粤爸瞪粤然一眼，也坐下，看着苏航，脸色略微和缓。“小苏，如果今天我生的是儿子，看见你我会高兴得不得了。”他的声音里，苏航觉得，有无奈，有惋惜，也有心痛。粤妈点着头，抹起眼泪来，“你跟她以前那些小女朋友也不一样，单纯稳重多了……”
　　“说什么呢！”粤爸不满地阻止妻子，“那时侯然然不也还小！”
　　“呵！”粤然忍不住冷笑，“既然她这么好，你们还想怎么样？”
　　“怎么样？现在是你想怎么样，消停了几年，以为你变好了，结果还是不走正途！还害人家公务员也当不上！”粤爸的声音里满是压抑的怒火。
　　粤然握紧苏航的手微微颤抖。
　　苏航靠近爱人，看向粤爸，轻轻说：“伯伯，我们没有伤害别人，也没有妨碍别人，不是正途，可也不是邪路啊。我们没有错，只是和别人有点不一样而已。别人已经这么说我们了，您也这么说……粤然，和我，都很难过的。”
　　粤爸和粤妈不做声，看着女儿这个“最好的朋友”。
　　苏航收了眼泪，转而凝视粤然，怜惜地看爱人疼痛挣扎的双眼，一字一顿慢慢地说：“我们有信心，会过得好的。其实别人我们不在乎，只是在乎你们，你们了解粤然，知道她多优秀，是不是？我也不差的，我也会保护她，慢慢你们就知道了。你们放心，我们会好的。如果接受不了，你们就当我们是好朋友吧。只求你们……不要拆散我们……”
　　粤妈的眼泪越来越多，粤爸忍不住重重地叹气。
　　粤然疼惜地凝视苏航，沉着声音说：“爸，您问我想怎么样。我告诉您，我要跟她一起，一辈子。她很好，真的。”
　　她们互相轻轻地笑。
　　粤爸粤妈不说话了。
　　“伯伯，阿姨，今天打扰了，我们先走了。”苏航拿起她和粤然的包，起身告辞。太压抑了，她只想逃跑。
　　粤然默默地拥着她，朝门厅走去。
　　粤妈捏捏苏航的手，抹着眼泪点头。
　　“等等！”粤爸低沉的男中音忽然响起，苏航和粤然站住，听见粤爸长叹一声：“你们也大了，打也打不得，骂也骂不得，道理也比我们讲得更头头是道。”
　　他看住苏航，和蔼地说：“我这个女儿，从小不着家，你有时间，多跟她回来吃饭吧。小苏啊，伯伯会记得，你是然然的好朋友。”说完他就自顾自回房了。
　　粤妈朝她们挥挥手，“走吧，也不早了。”
　　苏航转身抱抱她，轻轻说：“阿姨，您放心，我会常叫然然带我回来吃饭的。”
　　粤妈忍不住哭着笑了，连声说：“好，好，路上小心啊。”
　　……
　　“难过吗？”回到家，苏航整个人无力地瘫倒，粤然抱着她，柔声关切。
　　“不是难过……”苏航柔软的声音缥缥缈缈，努力描述内心的感觉，“是……愧疚，但是委屈，想坚持，又害怕。”她把自己整个人埋进粤然的怀抱，呼吸她的气息，仿佛这样才能活命。
　　“他们喜欢你，你的表现很好。”粤然像包饺子一样拥抱怀里的孩子，心里一样感恩又恐惧。
　　苏航轻轻地啜泣：“那要归功于你的过去，所以他们轻易地原谅和接纳了我。粤然，你以前，受了很多很多委屈，爱情里的，亲情里的，还有外界的，是不是？”今天，自己身心俱已成熟，且只是面对已经知情的一对父母，仍旧如此困难，当年粤然小小年纪……苏航的心，疼痛恻然。
　　“能够换回你，都值得。”粤然的眼泪滴进苏航绵密的发丝，无影无踪。
　　苏航亲吻粤然的怀抱，心里安静许诺：“再不为你的过去责备质疑，再不！”
　　……
　　“走了。”小区路口，苏航依依不舍地和爱人告别。感情里多少事，她们必得能够独立生活方能有足够资本应对。
　　“路上小心，别忘了给你家里打电话。”粤然松开牵着的手，眼神继续缠绕。
　　就一关一关地过吧。
　　“我也认识粤然，我们曾经非常要好！”
　　孤身一人等电梯的时候，苏航听见白雪公主后妈一样的声音从背后冷冷地传来，不用回头她也知道，是余佩文。
　　于是苏航不动。
　　电梯来到，只有她们两人。
　　余佩文站到她身旁，脸上的微笑很安静，却透着一种不服：“昨天，我看见她来接你下班？”
　　苏航笑笑，其实余佩文也有一双黑白分明的眼睛，只是不太看得开。
　　“你们什么关系？好朋友？住在一起吗？”余佩文讨厌苏航的镇定自若。
　　“我想，跟你没有多大关系。”苏航的声音仍旧是柔软的，她已经习惯越生气的时候越微笑。
　　余佩文咬牙，慢条斯理地说：“小苏，人人说你单纯，是不是你对粤然也是，她说什么，你就信什么？”好歹她也是这一行的人，苏航的态度从忍让变为强硬，她也能推知，必定是跟粤然两人有了共识。
　　“是。”苏航叹气，她起了防备之心，但真的觉得跟余佩文开战没有意义。
　　“小苏，粤然有很多过去！”
　　“余佩文小姐，你欣赏她，还是讨厌她？”苏航忍不住问，她深切地怀疑面前这个女人究竟是否知道其内心的目的，还是由着性子胡来？
　　“我……”余佩文噎住――她一直想得到粤然，但是早被告知不可能，现在，她只想苏航离开，或者失去粤然。可她自己也不肯承认。
　　人的内心多复杂，自己也不肯认清自己。
　　苏航很累了，且还要收拾心情工作，于是，她对身边的女人说：“余佩文小姐，我们这一行的人说话，只字寸金，你要再跟我长篇大论，麻烦考虑一下自己的目的。”电梯门开，她径自回办公室。
　　余佩文看着苏航挺直的脊梁，长发掩盖她细小的脸庞，眼神阴郁愤恨：“目的，哼……”

　　第十六章 爱情路上（四）

　　“这个案子，看看，做一套委托授权文件，预备打到高院再审的。”
　　薛晴枫把一份公安系统的文件放在苏航办公桌，扔下一句话就走了。
　　“高院再审？大案要案？”李翰林立即好奇。
　　“不知道，我也还没看。”苏航笑笑。
　　其实是一份办案经过和起诉意见书，苏航在里面看见了这样的字眼：“杀人、纵火、死亡、重伤、严重破坏社会秩序、团伙作案、黑社会性质……”她沸腾了――终于等来了一个刑事案件，而且来头不小。
　　于是她开始组织证据链，探察案件漏洞，思考证据补强策略，分析主从犯，分析犯罪构成，分析行为模式和犯罪心理……四十多页的材料，她看了一个上午，吃完午饭继续看。
　　“做好了没有？”薛晴枫打电话来问。
　　“啊！”苏航才想起，委托授权文件还没做，她连委托人是谁都没有搞清楚。
　　“委托人是张自有，快点，一会儿家属就到了。”薛晴枫冷淡无波的嗓音没有不奈，惯常地没有感情。
　　苏航急忙抄写身份材料，圈定授权范围，还好有格式合同和配套文件模板，二十分钟搞定，她把草稿打出来，拿给薛晴枫过目。
　　“你搞什么？”薛晴枫煞白的脸上眉头紧皱，“立即正本成文，我不审阅草稿！快！”她十分不满苏航还在把自己当新人的主观意识。
　　容不得多想了，苏航立即正本成文，一式三份，急忙地复查校对，拿到薛晴枫办公室，见到了几个很有大款风范的客户，薛晴枫对他们客气友好，没有对进门的自己丝毫留意。
　　苏航站到薛晴枫身后，把委托授权文件分开三份放在她桌面，默不作声侍立一旁。那几个客户看着苏航的恭敬，投向薛晴枫的目光平添了几分敬意，薛晴枫的肩背略微舒展，这才瞥了苏航一眼，强悍的女中音说：“去倒茶。”然后拿起委托授权文件查看。
　　苏航无言地退出，到茶水间倒茶，身后有衣袂扫动的声音。
　　“你勾的这都是什么授权？要吊死在这个案子上？重做！”薛晴枫把文件摔在苏航拿着茶杯的手上，杏眼圆睁，“立刻！”
　　授权是一直从辩护，勾到提起上诉，直到提起再审申请的，苏航记得很清楚，薛晴枫自己说过要打到高院再审。她糊涂了，不知道怎么办。
　　但是苏航不能问别人，拿着主意的人似乎从不打算明示意图，她只能揣测，也许面对这样的案子，律师为着留后路和自身安全，宁愿分阶段接受委托？
　　苏航不确定这样是否违反规定，但只能这么理解。匆忙地重做，再倒上热茶，她战战兢兢地再次走进薛晴枫办公室，站在她身后犹如侍女般规矩待命。
　　客户终于签字了，苏航带着客户的跟班去找于安娜把代理费入账，再拿着发票回到薛晴枫办公室，这里的形势立马扭转，他们对着精明强干的薛晴枫弯腰握手：“拜托了，薛律师。”也跟苏航握手：“拜托拜托！”
　　“你，去送送吧。送完进来找我。”薛晴枫应酬完毕，眼中神光内敛，不再应酬任何人，自己坐下研究材料。
　　客户一路“拜托拜托”着离开，苏航僵着笑脸说“慢走”，然后忐忑不安地回薛晴枫办公室。途中路过前台，抬眼看看时钟，四点半了。
　　苏航无比地想念粤然。
　　“说说吧，你对案件的理解。”薛晴枫的声调是硬朗的女中音，大方脸上是五官精致的妆容，常常让人觉得凶神恶煞。
　　苏航战战兢兢地开讲，讲着讲着就越来越自信了：“张自有是从犯……去提审的时候应该讯问如下内容……证据可算确凿，但有如下漏洞……”她看着薛晴枫慢慢挺直了腰杆靠在椅背上，炯炯有神的双眼含笑注视自己，于是把所有的想法倾囊而出才罢休。
　　薛晴枫沉默地打量苏航，连手指都没有动分毫。
　　苏航开始觉得，也许自己哪里出错了。
　　“苏航，我是不是应该考虑给当事人家属退费？”薛晴枫难得地笑，却是在讥讽。“你作为辩护律师的助理，已经判定了自己当事人是‘从犯’，有罪，你还要去‘提审’当事人？还要补全证据漏洞？”
　　苏航手脚冰凉地赧然――她的角色代入完全错误，不可原谅的错误。可是她该怎么在师傅面前挽回？
　　薛晴枫不预备给徒弟机会，她继续说：“我说过要打到再审没错，但这是我们的内部策略，你的授权委托文件这么做，当事人，当事人家属和检察院法院都知道了，这案子还有什么打头！苏航，我们这一行，没有脑子可不行，有脑子但自视过高也不行，你假期，把这些材料复印一份回去看，写个意见书！我要考虑看看，带不带得起你这么高贵的徒弟！出去吧！”
　　办公室里已经没有人了，大家都下班回家，苏航一个人在复印机旁边看着机器那道绿光一晃一晃地过，对自己很失望。
　　穿着黑色套装的薛晴枫路过，仿佛没有看见苏航，直直地离开。
　　苏航咬着牙整理完毕，把文件锁回师傅的办公室，抱着复印件回家。
　　……
　　“怎么了？脸色这么难看？”粤然接住脸色苍白的爱人，要帮她拿包，换鞋，却一直被她倔强地推开。
　　苏航什么都要自己来，绷紧的面颊连着神经一起无情，对自己。
　　粤然只能一路跟着，看着爱人洗手洗脸换衣服，然后就钻进了书房，从头到尾对人不理不睬，不发一言。
　　是工作的事情，粤然想，于是搬过书桌前的凳子，坐在苏航身后，看着她的沉默和忙碌。不劝她吃饭，不打扰――苏航对专业有一种倔强的骄傲，如果这份骄傲被挑战了，她就会这样跟自己开战，劝慰是不起任何作用的，要等着她找到理由原谅自己。
　　粤然一直看着苏航的背影，暖黄色的台灯为认真的孩子画了好看的剪影，好看得她想流泪。孩子在这灯光中低头书写，抬头沉思，似乎忙碌一直没有尽头。
　　终于，看见她伸一伸懒腰，合上卷宗，站起身来揉眼睛。
　　粤然微笑着走过去，从背后拥住刚才感觉遥不可及的背影，贴着她的脸蛋说：“休息一下吧，宝贝。我去把饭菜热一热。”松开双手，粤然转身去客厅，把早已冰凉的饭菜端进厨房，起锅翻热。
　　苏航回头，看着爱人穿梭在客厅与厨房之间的身影，有着甜蜜的愧疚。
　　“别发呆了，来吃饭。”粤然进来牵她的手，把她安置在餐桌边。
　　苏航慢慢地吃起来，终于有点回到人间的感觉。
　　“对不起。”吃完饭，苏航抱着洗碗的爱人小声地道歉。
　　“被教训了？”粤然猜测。
　　“对，我刚看了公安的办案经过，就说当事人有罪，说要去‘提审’当事人，还考虑了证据补强方案，把师傅的辩护策略一字不差体现在委托授权文件里面……”苏航把脸贴在爱人背上，说着说着笑了，自己真的很滑稽。
　　粤然也笑：“难怪你要挨训，笨得要死！”把碗筷摆好，转身吻住爱人，“真是个笨蛋！”
　　“是啊，我笨，可是你爱呀！”苏航啃咬粤然的脖子，那里有爱人独特的气息，做饭留下的烟火香气……使她安心而忘忧的一切。
　　“别捣乱！”粤然喝止着推开苏航――要是脖子上带着吻痕见家长，无异于找死。
　　苏航哭了。
　　一种解脱的感觉使她毫无顾忌地流泪，她就这么看着粤然的脸抹眼泪。
　　这个无助委屈的孩子。
　　粤然把她牵回房间，安置在沙发上，满满地拥抱。
　　“为什么哭？”
　　“窝囊，失败，没脑子，缺乏专业素质。”苏航轻轻地呜咽。
　　粤然笑：“角色转换问题而已，哪有这么严重？你的脑容量是小了点，不然哪有这么可爱？”
　　“薛晴枫说，不要带我这样的徒弟，还讽刺我‘高贵’。”
　　“人家一句气话，不要这么在意。”粤然抬起苏航的脸，宠溺地亲吻，“如果都像你似的较真不转弯，被告席上的人不是都得在检察院的指控下认罪，还请你们辩护干什么？”
　　“我国庆有功课，你要见家长，我们真是一对苦命的鸳鸯！”
　　“哈哈！”粤然大笑，“叫鸳鸯好像不对？应该叫鸳鸳或者鸯鸯吧，笨蛋！”
　　苏航破涕为笑：“你个坏人！人家明明在伤心，你还逗我笑！”她顽皮地撕扯粤然的衣服。家居服是拉链的，轻轻一扯就全开了，“哇！”苏航瞪大眼睛□地张望。
　　“住手！不许动！”粤然恼羞成怒，手臂用力箍住捣乱的小破孩，使她动弹不得，脸上慢慢浮起坏笑：“你想干什么？”
　　“去洗澡，你该洗澡了……”苏航笑着挣扎，在粤然的眼神里不由自主地慌乱。
　　粤然安静地凝视苏航越来越红的脸，慢条斯理扣好衣服，站起来说：“好，你等着，到床上去！”
　　苏航窝在沙发里，看着粤然高挑的背影笑――她才不要这么听话，偏就窝在沙发上看杂志，不去床上。
　　十分钟过去了，苏航瞄一眼睡房门口，粤然还没出现。
　　十五分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　苏航忍不住跪立在沙发上轻轻拍打杂志，小声嘟囔：“今天怎么这么久……”
　　“等不及了？”粤然披着湿漉漉的头发吻上孩子绵软的唇。
　　“喂，你明天就要见家长了，还有心情这样……”苏航发现自己瞬间被剥得精光。
　　“就因为我害怕，所以要你给我勇气……”
　　……
　　“亲爱的……”
　　“嗯。”
　　“不害怕了？”
　　“好多了。”
　　“我想知道，你短发是什么样子。”
　　“帅呆了的样子。”
　　“臭美！”
　　“要不我明天就去剪了给你看？”
　　“不用，你……把以前的照片给我看吧。”
　　“好，都在家里，以后带你回去看……如果从你家还有命回来的话。”

　　第十七章 爱情路上（五）

　　“给你。”
　　“什么？”
　　“我的工资卡，密码跟上次给你零花钱的卡是一样的。”
　　刚收拾好行李的苏航接过粤然递过来的卡，不知道应该放在哪里，也不明白她为什么要在出发前给自己。
　　“放你的钱包就行了，以后买菜的钱你给多少我花多少，我的零花钱也是。”
　　粤然从苏航的小包中搜出她的钱包，把自己的工资卡塞进其中一格卡夹，笑着递还给她：“只别忘了，我是的你老公。走吧。”
　　她们出发了，去苏航的家。
　　国庆出游的人很多，极其多，粤然一路护着苏航不被人群拥挤，沉默寡言，她不想说话。
　　苏航看着火车站卖小吃的窗口发呆：跟粤然出门旅行，应该是捧着一袋子零食一路看着风景说说笑笑才浪漫……“站这别动。”粤然把她牵到一个人少的角落安顿好，把行李放在她脚边，自己去给她买小吃。
　　“鸡腿，鸡翅，炸豆腐干，薯条，一样来一份。”
　　卖东西的大妈忍不住看一眼这个买了一堆零食的女孩儿，粤然自顾自微微地笑：她喜欢什么就给她什么，只要自己还能够。
　　苏航看着挤在人堆中的爱人的背影，眨一眨酸涩的双眼，心里幽幽：你不用这样啊，我会记得的，就算他们反对我也会记得的，你是我的爱人……她拖动沉重的行李走到她身边，牵住她等待的手。
　　“不是叫你在一边等着吗？”粤然意外地感觉到小破孩柔嫩的手掌，回头皱眉。
　　“你不在身边，我怕啊。”苏航微笑着小声说。
　　粤然不再说什么，只是看住了苏航清澈的双眼。
　　“哎，拿着，你的鸡腿鸡翅豆腐干薯条！”窗口的大妈吆喝发呆的人。
　　粤然接过热辣辣的一大包，转身护着苏航挤出人堆，把零食塞到她手上，“拿着，行李给我。”使劲松开苏航紧紧抓住的手，她把手臂弯出一个弧度，“来，勾住，这样你就有两只手可以吃东西了。”
　　苏航听话地照做，有滋有味地在候车大厅吃起来，粤然一只手拎着行李，另一只手被她勾着吊在半空中，没好气地看着她笑。
　　眼底明明是惶惑的泪，她们仍旧幸福地相视而笑。
　　被爱人关顾是幸福的，体贴爱人也是幸福的，所以同一旅程的人就莫名其妙地看见在排队上车的时候、在寻找空隙放行李的时候、在硬座位子上被过往的人碰撞的时候，两个妙龄女郎脸上总挂着莫名的窃笑，人多得都坐到火车的茶几上了，她们从别人身子挨碰的缝隙里看窗外的路景，一头不耕田的呆牛也能让她们乐上半天。
　　快到站了，粤然站上椅子要把行李架上属于她们的大包拿下来，才发现被旁人的行李勾住了，苏航着急地叽里哇啦发号施令。
　　“闭嘴。”粤然冷冷地说。
　　于是苏航住了嘴，仰头看着她抽丝剥茧一番，终于把她们可怜的包拯救出来了。
　　苏航蹲下帮粤然整理好鞋子，才站起来抬头和她对视，仍旧是笑。
　　她们一直笑到出了火车站，笑容变了另一副模样。苏航指给粤然：“我爸爸妈妈站在查票口等了，那两个就是……”
　　粤然的心微微下沉。
　　“丫头！小苏同志！”苏爸爸笑吟吟地站在出站口，看见女儿就大声地招呼。苏妈妈更夸张，隔着围栏就做了个要拥抱的姿势。
　　票捏在粤然手里，行李也在粤然手里，苏航就乐颠颠地冲出闸口，跟妈妈抱了一下，又跟爸爸抱了一下。
　　粤然浑身打了一个冷战，一则她实在是冷淡惯了，看着苏航一家人搂搂抱抱觉得怪异，二则，苏航就这么把她撇在后面了。
　　她只能微笑着立在苏航身后，等待着被理睬，等待着被介绍。
　　还好，苏航没有让她等太久。
　　“妈妈，这就是我的朋友，粤然，跟我一起住的，每天还给我做饭……”苏航好不容易管住自己的嘴，没有把粤然为她做的所有事情和盘托出。
　　苏妈妈立刻热情地和粤然招呼：“哎呀哎呀辛苦你了，我们小苏什么都不会，哎呀苏航，你看，行李也让人家拿，你就乐得做甩手掌柜？真是真是……”
　　粤然手里一轻，行李被苏妈妈抢了，她镇定地说：“阿姨，小心点，里面有两台手提电脑，还是我来吧。”又默默地抢回来了。
　　苏爸爸就跟苏妈妈龇牙咧嘴：“你小心点呀，粗粗鲁鲁的！”然后他转头跟粤然招呼：“车就停在不远。”
　　然后一个男人带着三个女人走向停车场。
　　苏航默默地牵住了粤然的手。
　　粤然的手是凉的，她完全在临战状态，上了车关上门，她也不忘冷静地郑重招呼：“叔叔好，阿姨好。”
　　苏爸爸苏妈妈如梦初醒一般连连应：“你好你好！”
　　此时已经入夜，苏航家所在的小城倒也是灯火辉煌。粤然一路沉默，眼睛看着车窗外的景致，耳边听着苏航一路跟父母大人嘀嘀咕咕。一会儿苏爸爸说“小苏同志，又长胖了喔～”粤然想：“我喂胖的。”一会儿苏妈妈说“给你做了糖醋排骨，干炒鸡，松子鱼……哎呀，你喜欢吃的我都做了！”粤然又想：“难怪这孩子这么贪吃，从小这么惯着，不贪吃都不正常。”一会儿苏航说：“床铺收拾好了吗？毛巾牙刷有没有准备两份呀？”粤然笑了，苏航一直握着她的手，偶尔还捏一捏，所以她在这其乐融融里也不觉得孤单。
　　忽然，粤然发现车里没了声音，转头一看，小破孩歪着头睡着了。粤然默默地把手抽出来，托住那颗歪着的小脑袋，手心里都是她的体温。
　　苏爸爸从后视镜里看见了，没有做声。苏妈妈扭头仔细打量粤然，小声说：“你不用管她，也快到了。”
　　粤然笑笑，执拗地继续温柔承托苏航的头，感受着小破孩放心的依靠。
　　车停在一个国营单位的集体小区，路灯昏黄，万家灯火也显得寂寥。“到了。”粤然靠近苏航，在她耳边轻轻说。
　　苏航幽幽地醒转，迷蒙着双眼叫：“粤然，到家了。”
　　苏妈妈老实不客气地嗔怪：“还用你招呼，人家一路托着你睡觉了，真是不知羞啊你呀！”
　　苏航看着粤然甜甜地笑，才转身下车，苏爸爸又来刮她的鼻子：“自己拿行李，别让客人拿！”
　　苏航无奈，装模作样地拎着大包走了几步，上了1/2层楼就气喘吁吁地停下，粤然默契地接过来，嘴上不忘给她铺个台阶：“还是我来吧，她个子矮，这包体积太大了。”苏航吐了吐舌头，挽着粤然的胳膊上楼。
　　笨蛋！也不知道收敛一些！粤然看见苏爸爸思量的眼神，在心里骂这来不及甜蜜的小破孩。当爸爸妈妈的都精明得很，凭她从前的经验，不会像苏航一样天真地以为，告诉父母是好朋友就能万事大吉。
　　“我们家在十楼。”苏航小声说着，伸手来帮吃力的粤然抬行李。“累了吧？上去就可以休息了。”她小声地安慰她。
　　粤然笑笑，心里忐忑而甜蜜。
　　苏航的家不算大，比较古风的装修，全是木质家具和装饰，墙上挂着《请茶图》和《四君子》，粤然打量着，猜度着苏家长辈看起来亲切，应该是律己甚严的人。
　　果然，进了门苏爸爸就对苏航板起脸孔：“在外面野惯了是不是，穿外面的鞋子靠外放，忘了？”
　　苏航完全顺从地改正错误。她光着脚丫，把自己的拖鞋放在粤然脚边，温柔地招呼：“穿我的吧，我在房间还有一双。”
　　苏妈妈说：“你穿你自己的嘛，有客人穿的拖鞋。”
　　苏航争辩：“那些人来人往的拖鞋你让她怎么穿啊？粤然，穿我的！”苏航对妈妈比较野蛮。苏爸爸又凶了：“你跟你妈妈怎么说话的！进家门就要讨骂是不是？”
　　苏航不敢动了，可仍旧执拗地暗示粤然穿自己的拖鞋。
　　粤然也不好说什么，顺着苏航的意思换了鞋子，在心里祷告：“小笨蛋啊小笨蛋，不要急着维护我，不要帮倒忙啊……”
　　苏航一点也没有听见她内心的声音，拉着她的手进了房间，趁着父母视线不及，竟然偷亲了她一下，粤然担忧得快要哭出来，只好瞪大了眼睛警告这小破孩――小破孩只顾看着她傻笑。
　　苏爸爸忽然出现在苏航的房间门口，沉声说：“放下行李就洗手吃饭！别磨磨蹭蹭了！”然后又对着粤然和颜悦色：“你随意啊，有什么需要跟阿姨说。”临走又瞪苏航一眼。
　　苏航郁闷地看着粤然皱眉，忽然不服气地冲出去，攀上她爸爸的背，两手箍住他的脖子叫：“你干吗？我一回来就对我这么凶！是不是不想我回家？”
　　苏爸爸一边后仰着卸下女儿，一边就好脾气地笑了：“谁说我不想你回家，天天都想你回家……”
　　“那你干吗对我这么凶？哼！”苏航还是不撒手。
　　“我是看你这么久没回来了，忘了家里的习惯啊，设施啊，好心提醒你，哪里有凶你啊，你真是冤枉我老人家了……”
　　苏妈妈一边张罗饭桌一边看着那两父女，对粤然说：“你洗手吃饭吧，别理他们，我们家这个女儿脾气就是长不大的！”
　　粤然笑笑，转进洗手间洗手，无奈地想：好吧，一物降一物，苏航不仅降住了自己，也降住了她父母……
　　此刻，粤然的心里，竟然是浓浓的醋意和失落：“苏航，别忘了，我爱你。”

　　第十八章 五天五年――隐私

　　粤然觉得自己走入了一个乖孩子的世界，陌生而可怕。
　　苏航的床是两层的子母床，上窄下宽，用苏妈妈的话说，下面一层是给她睡的，上面一层是给她玩的――满满一床是大大小小的毛绒娃娃，粤然数了一下，按照她的岁数来算，一年至少收到三个。
　　“怎么办？这几年我从来没想过送你这些东西。”粤然意识到自己错过了哄小孩的绝佳手段，在苏航洗完手进来，只有两人的时间空隙，她不甘地笑问苏航。
　　“你送了呀，个子高高，头发长长，眼睛大大，软绵绵会走会动会做饭的一个大娃娃，比所有这些都好！”苏航小声而真挚地表白。
　　顷刻间，粤然觉得心很软很软，她想抱她，想吻她。
　　“吃饭啦！”苏妈妈在客厅热情地招呼。
　　粤然只能忍下来，跟着苏航坐到饭桌边上。
　　多亏了那些毛绒玩具，苏妈妈实在收拾不了，所以只给她们准备了一张床，但是苏爸爸对苏航说：“要不你让人家小粤一个人睡得舒服些？你跟你妈妈睡，你不是最喜欢缠着你妈？我睡地板或者沙发？”
　　粤然默默嚼着嘴里的饭，心里五味杂陈。好吧，曾经这么粘家的苏航现在只粘自己，应该觉得庆幸，她自我安慰。
　　“不用了，我跟粤然睡。”苏航果然是如此，粤然低下头微笑。
　　“为什么？”苏妈妈苏爸爸同时问。
　　“……”苏航睁着眼睛说不出瞎话，她心里想的是：当然要跟爱人睡――这话无论如何不能说，除非想死。
　　“我认生床，有苏航陪着好一些。”粤然沉稳的声音帮爱人解围。她从来没想过，为了要不要跟妈妈睡，二十多岁的女儿还要搜肠刮肚给出合理解释。――算了，也许在苏家父母看来，她和苏航相爱更加无法合理解释。
　　苏妈妈探询地看着女儿，苏航理所当然地点头：“对啊，我要陪着她！”
　　粤然笑着听懂了，苏航情真意切的一语双关。
　　苏爸爸沉着的声音响起：“她妈妈想过去跟她住，给你们做做饭，但是苏航说你会做饭，还做得不错？”
　　粤然才知道这问题是冲着自己来的，很好，一开始就关注她们的生活空间了。她尽量礼貌地回答：“做得一般。但我们确实能照顾自己。”在不想有人打扰二人世界这点上，她和苏航是高度地一致。
　　苏爸爸若有所思地笑。
　　苏航觉得很烦躁，她讨厌又害怕父母老想跟在身边的想法，于是忐忑着冲动地强调：“谁说一般？做得可好了，我最喜欢吃的几个菜，她做得比妈妈还好！”
　　粤然叹气：笨蛋！此地无银三百两的笨蛋！
　　“喂！”苏妈妈不服气了，“你吃人家做的饭才几个月？吃了我的饭二十几年，现在不满意了是不是？”
　　“哎呀，不是不是，我只是说有几个菜比你做得好嘛，几个而已，论道行，当然是我妈妈高了！”苏航赶紧绕着路补救，笑嘻嘻乖巧地解释。
　　苏妈妈不买女儿的帐，似乎真正地受到了打击，对着粤然认真感慨：“她是第一次说别人做的饭菜比我的好，小粤，看来你本事不小啊！”
　　粤然尴尬，只好尽量平静地回应：“哪里，恰好我们口味一样，我从小就做那几个菜而已，都是小儿科的菜谱，跟阿姨您的十八般武艺没法儿比。”
　　苏妈妈感觉稍微能下台了，白了苏航一眼，不再纠缠这个话题。“你们住的地方有多大？租金多少？交通怎么样？安全吗……”她转而打听其他的。
　　每一个问题出来，苏航都看着粤然，她心里真的是没数。
　　粤然就一个一个地回答。
　　“房子的面积这么大，你们一人一个房间吧？”苏爸爸忽然插嘴。
　　“不是，我们睡一个房间，另一个房间做书房，工作空间和休息空间独立。”这个问题苏航倒是抢先了。
　　“那，你们买的是双层床？还是一人一张小床？”苏爸爸的追问，不知是否意有所指。
　　“都不是，我们睡一张大双人床，比较舒服开阔。”苏航平日温暖柔软的声音忽然有着示威的清亮。
　　粤然皱眉，终于有些了然――苏航是故意的，故意把最难让父母接受又迟早会被发现的生活事实提早呈现，故意让她父母慢慢察觉她对自己的依赖――她在用自己的方式帮粤然挡掉最难面对和解决的问题。粤然终于明白，也安心了，“她不会忘的，不会忘了我们相爱。”
　　苏爸爸有很久的沉默，女儿就是这么说了，他又能怎样呢？虽然觉得有点不对劲，但女儿有女儿的理由，他也不愿意把事情往让人不愉快的方向思考。
　　于是他转而谈论苏航的工作。“你考不上公务员吗？为什么去做律师？牛正不接受你读博士？”
　　“我就想做律师。”苏航的声音还是示威一般的清亮。
　　“傻丫头，你的个性不适合做律师啊，要不叫你爸找找朋友？”苏妈妈也不理解女儿的职业选择。
　　“我喜欢做律师嘛，自由，又能帮助普通人，你们还想我做书呆子啊？还是想我做朝廷鹰犬？”苏航说得理所应当，粤然却忍不住苦涩。
　　“呵！我还从来不知道，我一向求稳的乖乖丫头向往自由？”苏爸爸的疑问是发自内心的，女儿这次回来处处透着不对劲。
　　“我前所未有地向往自由！”苏航赌气一般地说，“这个世界早该升级了，兼容性这么差！”
　　“什么？”苏家父母对女儿后一句话不明所以。
　　只有粤然明白苏航指责的是什么，但她决定阻止她，否则也许小破孩的下一句话就会呼吁同性恋自由了，于是她沉着声音说：“其实律师职业挺好的，照样是朝九晚五地上班，偶尔要加班也可以回家做，有了资历甚至可以自己安排工作时间，确实比较自由。”
　　外人说话了，苏家父母就不再追问。
　　“你们在家待到五号吧，错开人流高峰期回去，明天我找人帮你们买票。”苏爸爸很习惯对女儿的事情自作主张。
　　她们无法反对，高峰期的火车票，在铁道部门的折腾下，没有熟人买不到。
　　五天啊，上帝！她们同时在心里哀叹。
　　难熬的一顿晚饭终于结束了。
　　“丫头，洗碗去！”苏爸爸微笑着命令。
　　苏航有一瞬间反应不过来――她大概有几个世纪没有干过家务了吧？于是她自然而然地扭头看粤然。
　　粤然默默把碗撂起来说：“我来洗。”
　　苏爸爸不满的皱眉瞪视女儿：“你是主人还是人家是主人，你去洗！”以前这丫头每次回来也洗碗拖地，怎么离开了学校倒更懒了？匪夷所思！
　　苏航跟着进了厨房，粤然小声说：“呆着吧，我来洗。”苏航就笑，能陪着她也是好的。她看见粤然拿了一块布就要开始洗，惊呼：“那是洗锅的。”粤然丢掉，再拿一块，苏航又叫：“那是用来擦干碗上的水的。”粤然又丢掉，再拿，这次没有声音了。不一会儿，又来了：“碟子放那边……不是，勺子是放这个地方的……哎呀，碗不要撂起来，那样消毒不了……”粤然要崩溃了――这死丫头家洗个碗还这么多规矩，还是做了老婆就会变成罗嗦鬼？她白苏航一眼，苏航笑着闭了嘴。
　　苏爸爸一直在客厅观察着厨房里的一切，看见女儿屈服在外人眼神的威胁下，他蓦地觉得不爽。
　　门铃响了，有客人来，许多的客人。
　　粤然惊诧地看着这个越来越热闹的家，看着爱人应酬一干人等，终于明白苏航为什么担心她家里人会杀了自己。
　　苏航的叔父带着堂弟来了，姑母带着表妹来了，姨妈来了，表舅来了，还有干妈，干爹，她奶奶的结拜姐妹，苏爸爸苏妈妈的同事朋友，甚至她的初中班主任都来了――只因为白天碰见苏妈妈，知道苏航会回家。
　　他们都问：“有男朋友了吗？”“工作怎么样？你应该当公务员呀，十年之内混个处级肯定没问题！”“这么久也不回家，忘了我们这些老东西了？”……苏航不仅是家族的焦点，亲戚孩子的榜样，甚至，简直是她父母这个单位里人尽皆知的乖乖女，人人对她的期望都节节高――好学历，好工作，好婚姻――这些旁人的期望投射在她父母心上，又变成他们对苏航的期望。
　　看着苏航一直微笑应对一众长辈，找着各种各样的理由解释自己的选择，粤然只觉得，她活得真累。
　　为了自己，她要让许多人失望了，也许这些人过去二十多年从未对她失望过，包括她的至亲。粤然再一次真切感受到，看起来柔弱的苏航是怎样决然地选择了自己。
　　“将来，无论为她做什么，都是值得的。”粤然对自己说。
　　“啊～哦～呜～”
　　闹哄哄的一屋子人走了以后，苏航对着粤然放松脸部肌肉，“笑僵了！”她无奈地说，眼神里深深的疲惫让人怜惜。
　　粤然想抱抱她，当然仍是不能够，苏妈妈招呼女儿洗澡。
　　苏航思量了一下，也好，自己先洗，粤然跟着洗了就可以直接钻被窝了，不用她穿着睡衣不知干什么好地尴尬。于是她温柔地说：“粤然，你先看看电视，我很快。”
　　苏妈妈看着女儿对旁人这种少有的关怀，笑着对粤然感叹：“看来你很照顾她，我还没见过这丫头这么在意别人。她呀，粗心得紧！”
　　粤然微笑着不语，她当然知道。
　　“工作很忙？苏航说你们的工作需要保密？”苏爸爸盯着电视机问粤然。
　　“是。”粤然简短地回答。
　　“苏航做律师，我始终不赞成。”
　　“她不是小孩了，您可以放心她的选择。她其实很聪明。”粤然觉得，自己也该为爱人挡掉她无法解释的问题。
　　“刑法行政法的案件，风险太大，有时还有生命危险啊。”
　　“她可以转向私法案件。”
　　“你的专业是公法还是私法？”
　　“私法。”
　　“噢？所以你建议她转行？”
　　“不是，只要她愿意，我可以帮她。”
　　“你是说，你指导她？”苏爸爸盯着电视机，眉头皱起。
　　“不是，是帮助，给她所需要的一切帮助。”粤然同样盯着电视机，镇定自若。
　　苏爸爸叹气，“这个丫头从小迷信公平正义，所以才选的法律，念研究生选公法也是毫无悬念，真不明白她怎么突然要当律师，还转办私法案件！”
　　“爸爸，人的兴趣会变的！”苏航披着一头湿嗒嗒的头发大叫，她一直在水声中留意爱人和父亲的对话，头发也来不及擦就要出来救驾。
　　“现实和理想总会有出入，叔叔。”粤然看见那个着急保护自己的傻孩子，站起身迎向她，“把头发擦干，你们家这边气温低，别感冒了。”
　　苏爸爸没有动，只是表情略微僵硬。
　　然而，粤然发现自己不知道去哪里找擦头发的毛巾。
　　“快擦擦，这么晚还洗头！女人的头不能受风啊，不然你以后生孩子有得罪受了。”苏妈妈拿着毛巾就往女儿头上拢，好像拢住的是一颗滴水的大白菜头，揉啊揉的，她力道大得使苏航忍不住挣扎。
　　“阿姨，我来吧。”粤然温柔地接手，苏航立刻乖顺地由她摆弄。
　　苏妈妈愣了一愣，也没多理会，只是对苏航说：“你自己擦，人家小粤也累了，让人家洗了澡好睡觉！”
　　“哦。”苏航应着，自己伸手按住头上的毛巾，不着痕迹地握了握粤然的手，“去吧，衣服什么的我帮你放在里面了。”
　　……
　　今天算是结束了吧？
　　关上房门躺在床上，粤然睡在里侧，看着苏航的小圆脸，正想要慢慢地靠近吻住她，手却被苏航狠狠一捏。
　　苏妈妈没有敲门就进来了，端着一杯水蹲在床边对苏航说：“喝点蜜糖，你爸爸专门开车到乡下找蜂农买的。”
　　苏航爬起来，顺从地喝完，慢悠悠地说：“妈妈，你进来至少敲个门，这里又不是只有我一个人，粤然也是女孩子。”
　　“哎哟，好了，抱歉！我也是女的呀，怕什么？”
　　“那万一人家在换衣服呢？”
　　“换衣服你们就锁门呗！晚上睡觉别关门，空气不流通！你可千万别锁啊，早晨我可能要进来拿东西的，到时你没睡醒我就进不来了。”
　　因为苏航常年不回家，父母把许多日常杂物都存在她房间。
　　“不管什么时候，你进来记得敲门！”
　　苏航不悦地强调。等苏妈妈一出去，她立刻就起床，把手机闹铃调到凌晨五点，然后躺下看住粤然一张无奈的脸。
　　“因为我太乖了，所以他们从来不在乎我的抗议，对不起。”
　　粤然苦笑着握住爱人被子里的软嫩的手。
　　苏航小声说：“这是一个没有隐私的恐怖家庭，对吧？”
　　她们相视而笑，握着手睡着了。

　　第十九章 五天五年――牵引

　　对于起床时间，粤然终于知道什么叫做“没有最早，只有更早”――苏航手机凌晨五点的闹铃还没有响，她就感觉到苏妈妈开门进来拿什么东西，顺便俯身观察她女儿睡觉的样子。――如果是自己的妈妈这样，粤然觉得，真会毛骨悚然的。
　　可是苏航完全不觉得，她妈妈刚出去一会儿，她就钻进了自己的怀里，像每个挣扎起床的早晨一样依恋一番，才在闹钟的鸣叫声中醒来。
　　“睡得好吗？”苏航问清醒已久的粤然。
　　“好，你在旁边就好。”粤然的手正要轻轻抚上爱人的小腹，就绝望地听见又有人在开房门。
　　苏妈妈进来问苏航要不要跟他们一起登山，又叫苏航问问粤然。声音倒是很轻的，生怕吵醒了粤然，但那个架势，仿佛是一定要苏航去的，因为苏航困顿地呻吟说“妈妈，我好累呀……”的时候，苏妈妈说：“你爸爸念了很久了，说丫头很久没有陪他爬山了……”
　　苏航答应了，叫妈妈先出去，又问粤然。
　　“你想我去吗？”粤然轻声问。
　　“想。”苏航倒是直接，“不过如果你还想睡，就睡吧。”她体贴爱人，如果不去，也可以自由一会儿，不用面对她爸爸妈妈。
　　“你想，我就去吧。你再睡会儿，我先起来。”粤然翻身跨过她的身体下床，轻轻地啄了一下她的唇。
　　洗手间里，粤然看着镜子想：不是父母在宠着苏航，根本是苏航在宠着她父母――每天起早贪黑地上下班，回到家了，父母要她早起她还是早起，凌晨五点！哎！……今天以前，还没有见过谁能对苏航有这么大的牵引力，除了自己。
　　……
　　“爬山就爬山，你们两个牵着手怎么走？松开松开！”
　　看见苏航一路牵着粤然的手上上下下，苏爸爸沉着声音训斥。
　　粤然发现，苏航很不敢反抗她爸爸，过去她遇见任何事情也从来没有松开过自己的手，现在真的乖乖地放手了，而且之后她没有看自己一眼，只是默默地低头走路。粤然的心微微地惶恐疼痛。
　　这是一座小山，被苏航的父母称作森林公园，是当地居民的晨练场所。粤然发现，这里也有很多人认识苏航，因为她每次回来都陪父母晨练。
　　“哎呀，苏家妹妹回来啦？”
　　上山途中遇见的很多人都这么惊喜一问，然后就会有人注意到苏航身边的粤然。
　　“这是谁呀，苏妹妹？”
　　“我朋友。”苏航总是微笑回答。
　　然后那些人就会说：“哎呀，如果是男朋友多好？”然后就转向苏爸爸苏妈妈大叫：“这么好的女儿，你们别管得太死啊，早该带男朋友回来见你们了，肯定是不敢！”
　　苏爸爸大笑：“我们巴不得她带回来！要不，你帮着介绍？”
　　那些阿姨大叔就会煞有介事地讨论建议。
　　登到最高点，粤然看着山下的风景发呆。她从来没觉得自己这么糟糕，这么错！
　　苏航站到她身边，无言地递给她一瓶水。
　　粤然接过来，无言地喝，水的流动质感几乎要把眼泪招出来，她拼命忍着。
　　苏航把水拿回来，也喝了几口，耳边响起了苏妈妈的声音：“你喝我的吧，喝别人的干吗？”苏爸爸走过来，也是这么说。
　　“粤然不是别人，我们一起生活一起学习工作。”苏航的声音轻柔胆怯，但是很清楚。
　　粤然觉得自己就要失控，她离开苏航身边，换一个方向站着发呆。苏航想跟过来，被一个什么阿姨缠住了，问她男朋友的条件是什么，要给她介绍，苏妈妈热络地在一旁催促苏航考虑。
　　冷笑，叹气，粤然只觉得心堵。
　　“小粤，有男朋友吗？”苏爸爸忽然问。
　　“没有。”
　　“平时，有人追求我们小苏吗？”
　　“有。”程伟仁，苏豪，陈之力，这些见过或者听过的人，在粤然看来已经太多。
　　“苏航考虑过他们吗？”
　　“没有。”当然没有，粤然的爱情有自己的尊严，她不想为了片刻安宁诬陷苏航对爱的专一。
　　“为什么？”苏爸爸听起来是真的好奇。
　　“大概因为他们不够好！”粤然的声音狠狠的。
　　“这世界上没有天作之合，大概是苏航太理想化。”
　　粤然听见身后不远处苏航说“不要不要”，那个阿姨说“不怕不怕，不要害羞……”，她深呼吸，低沉地对苏爸爸说：“苏航足够好，叔叔。”
　　“所以我们更操心她的终身大事，她人也大了，应该考虑以后的生活，我们不可能照顾她一辈子，做孤独的女强人又太凄惨。看得出来，她很重视你，你要多给她建议。”苏爸爸的话，听起来一语双关。
　　“我会的，我会关心照顾她。”粤然明白地一语双关，她抬起头来，直视苏爸爸的双眼，“好的生活方式不只一种，叔叔。”
　　苏爸爸一愣，不愿意考虑这个问题，轻轻一笑，转身走了。
　　粤然阴郁地回头，看见苏航在一众三姑六婆的七嘴八舌中苦恼非常，她慢慢走过去，牵起苏航的手，说：“陪我到处看看？”
　　“好！”苏航立即对身边的中年妇女说：“各位阿姨，我陪我朋友啦，你们慢聊。”
　　她带着她逃跑，如果什么办法都没有，她只能带着她逃跑。
　　下山的时候，粤然一直攥紧苏航的手，苏妈妈对苏航说：“各走各的嘛，这样一会儿你爸爸又教训你！”
　　“下山路陡，我牵着她，免得她滑倒。”粤然头也不抬地解释。
　　苏航跟着她走，没有再挣开。
　　就算她挣开，她也不会放手，一定不会！
　　……
　　“啊……！妈妈！”
　　粤然在客厅听见换衣服的苏航在房间惊叫，立刻冲过去敲门。
　　“你怎么了？”她着急地问。
　　苏爸爸苏妈妈也站在身后盯着房门。
　　苏航把门打开，扔出一袋子白米，十分生气：“你们怎么回事啊？米和油能放在钢琴上面吗？这不是瞎捣乱吗？”说完又迅疾如风地走进房间把一袋米一桶油扔出来，看样子气得不轻。
　　粤然这才发现，那个原来被她以为是储物柜的罩着红色丝绒盖布的黑色物体，原来是一架钢琴。
　　“你吵什么！又没有超过承重限度，我和你妈妈都注意着的！”苏爸爸的解释听起来像训斥。
　　苏航走进房间，愤怒的声音传出来：“家里这么大，你们非要往钢琴上放，简直是……亵渎艺术！”找不到词汇，苏航无奈文雅地表示不满。“我久不回来，房间都变杂货铺了，干脆我以后都不回来了，你们把这变仓库好了！”
　　粤然走进房间，坐在床沿，看着她发脾气的爱人，预备在她失控之前制止。
　　苏妈妈慌了，连忙说：“好了好了，以后不放了，还不是你爸，自作主张！”
　　苏爸爸语气也缓和了：“我看过了，不会造成钢琴损害的嘛，好好好，你不喜欢，我们放外面，好不好？”
　　苏航坐在琴凳上，看着窗外不说话。
　　“你给客人演奏一曲吧？”苏爸爸走进来，想缓和女儿的脾气。
　　“不要！”苏航拒绝，其实她本来收拾钢琴就是想为粤然弹奏的，但是现在气闷得慌。
　　“随你，随你，不要生气了啊！”苏爸爸没辙了，可还是端着架子走出去。
　　粤然坐在琴凳另一头，挨着苏航，轻轻问：“你会弹琴？”
　　苏航看她一眼，不好意思地点头。
　　“弹给我听，好不好？”粤然温柔地请求。
　　苏航暖暖地笑了，转过身，打开琴盖，把琴键轻轻擦拭一番，安静地弹奏了一曲。
　　琴声独有的悠扬飘荡开来，苏航的手指熟练地舞动，手臂柔软轻抬，身躯跟着节奏微微前伏后仰，一曲终了，粤然觉得好听，也好看。
　　“她出去读书之前，每天练习六个小时，所以这么久没练，还能弹出来。”苏爸爸站在门口严肃地陈述，仿佛女儿懂得的一切和吃过的苦，都是他的成就。
　　每天六个小时？坐在这张凳子上？……粤然只觉得心疼。
　　“再弹一个吧？贝多芬的那个什么？”苏妈妈边在厨房忙活边凑热闹。
　　“不弹了，我就记得这个。”苏航小心地盒上琴盖，在粤然耳边说：“以后我们自己买一架，我天天给你弹。”
　　粤然心里涟漪串串，柔声问：“刚才弹的是什么？”
　　“《梦中的婚礼》。”苏航的脸颊有一抹粉红。
　　一种安宁的幸福，在粤然心里弥漫。
　　“苏航，电话！”苏爸爸在客厅叫。
　　“谁呀？”苏航对粤然笑笑，询问着走出去。
　　“你很挂念的人，肯定是。”苏爸爸一副洞悉先机的感觉。
　　粤然跟着走出客厅，看见兴奋的苏航。
　　“啊，明敏！对呀，你也回来啦？好啊，好啊，在哪里？还有谁？好啊，我再带一个人来。小粤，你见过的。对啊！好，到时见！”苏航挂了电话，很高兴地过来拉粤然的手，“晚上我们去K歌，跟我的高中同学！”又转头对苏爸爸说：“晚上我们同学聚会，不在家里吃了。”
　　“明敏见过小粤吗？”苏爸爸好奇。
　　“对啊！”苏航应。
　　她的笑脸明媚温暖，粤然一样看着她笑。有许多人惦念苏航，比她想像和知道的多得多。跟自己不一样，她的过去阳光多姿。
　　“那个陈之力，有没有回来？”苏妈妈出来打听。
　　“回来了，今晚就是他召集的。”
　　“他做什么工作？”
　　“警察。”
　　“挺好的呀，哎，他以前对你不是……”
　　“好什么好，刑警一个，起早贪黑，出生入死。以前老早过去了，老妈。”苏航说着拉粤然坐下，紧紧挨着。
　　“嘿！你以前不是很喜欢警察？”苏爸爸调侃。
　　“我现在喜欢别的人。”苏航回答得认真，但是低调。
　　……
　　乖学生的聚会果真不一样。粤然看着苏航的同学们规规矩矩地轮流拿麦轮流献唱，直想笑。苏航安静地陪着她坐，偶尔跟同学聊天，也是挽着她的胳膊。
　　明敏的歌艺不错。
　　陈之力的歌声也还好，只是对着苏航不断挥洒张学友式的深情款款，让粤然很想揍他。粤然第一次见这个人，坦白地说，还行，样子和品行都不错，只不过……苏航不会爱他。她默默地笑，世界上好人多了，偏就她和她相爱了，别说其他人，就是她们自己都没办法解释，更没办法抗拒。
　　也有人留意粤然，闹着要苏航介绍，苏航眼睛一瞪，对着那几个男同学说：“你们都阅女无数了，别骚扰我同学，滚滚滚！”虽然是倚熟卖熟，小泼妇的样子还是让粤然意外之余觉得……煞是可爱。
　　自助餐开始，乖学生们热闹奔放起来，男生们喝酒，女生们划拳，大部分人到了娱乐场所，最后都会借机忘我。
　　粤然到包房外的餐桌给苏航拿她喜欢的食物，再进来，却看见陈之力和其他几个人在撺掇苏航喝酒。
　　粤然沉默着走到苏航身边，放下食物，坐下，等着出手的恰当时刻。
　　明敏义气地帮苏航挡驾：“别闹了！她这人不喝酒你们也知道，这么多年老同学了，还闹？”粤然颇为欣赏爱人的这个好友。
　　苏航不肯喝酒，大家就起哄要她跟陈之力对唱。粤然就这么看着，自己的女人和暗恋她的男人合唱那些情深意重的词曲。
　　说实话，苏航的歌声还真不怎么样，不如她说情话的时候温暖动听。粤然恶作剧地朝爱人笑笑，苏航的歌声变得更加飘忽。
　　明敏坐在粤然旁边，看着粤然脖子上的戒指，又看看苏航，在音乐和人声的喧嚣中，她问：“你和苏航戴的戒指和项链是一样的？”
　　“是。”
　　粤然拿起面前的酒杯，低头看里面流光溢彩的液体，她想着，如果这时候自己一仰脖子喝干了这杯酒，苏航会不会扔了麦克风来找自己拼命。
　　“一起买的？”
　　“我买来送她的。”粤然有种冲动，想告诉所有人，苏航是她的。
　　“有……什么含义吗？”
　　“情谊的信物。”
　　在心中叹一口气，粤然仍旧给出了模棱两可的回答，如果真的那么无畏，当时就会把戒指戴在她手上了。叹息之中，多少无奈。
　　苏航陈之力一曲终了，明敏和所有人一起喝彩，一众男生竟然借醉起哄，让他们喝交杯酒。
　　粤然觉得忍无可忍。她站起来，把苏航拖出人群，沉声在她耳边说：“你累了，跟我走！”陈之力过来拉苏航，被她一把推开。
　　乱哄哄的，明敏接到苏航求助的眼神，大姐大一般把话题转移到另一对同班情侣身上，陈之力醉醺醺地歪倒在沙发上。
　　自从和她在一起以来，从来没有这种要和一群人争抢她的悬心感觉，粤然近乎野蛮地把苏航拖出了包间。
　　“等一下，我们不能就这么走！”在相对安静的走廊，苏航挣扎。
　　粤然的手像钳子一样不让她挣脱，脸色铁青：“你想怎么样？”难道，对苏航来说，连同学的牵引力也比自己强？她不是愤怒，而是恐惧。
　　“我得把我们俩的分子钱给明敏，不然陈之力又会帮我出，我不想再欠他……”
　　“欠他？好！”粤然拖着苏航到服务台，从她身上找出钱包，拿出自己的工资卡递给收银：“36号包房，提前买单，预留20%消费额度，告诉房里人，苏小姐买的单！”这些场合的规矩，她太熟悉了，正因为熟悉，所以讨厌。
　　大半个月工资就这么刷掉。
　　“现在可以走了？”粤然冷着脸凝视苏航。
　　苏航点头，她觉得她们之间温暖的默契都在这喧闹中被崩坏了，她跟着她离开。
　　初秋，晚上，小城的街道，灯光昏暗，人少，清冷。
　　粤然的心慢慢回温――苏航始终还是在她身边，不曾离开。
　　手放开，才发现手指因为用力而酸疼，粤然急忙察看苏航的手腕，暗光下显现浅浅的一圈紫色，是她情不自禁地强迫留下的印记。她看着苏航的脸，看见心疼和懂得，也看见依赖和无助。粤然的眼泪，从心里一丝一丝渗出来，太苦，太涩。
　　很久很久的沉默，她们互相注视。
　　“苏航，我觉得我快要输了，但是我不想放开你。”直到说出口，粤然才对自己承认，她的心情，是垂死挣扎的痛苦。
　　“你不会输的，我爱你。”
　　苏航目光闪动，轻柔温暖地诉说，“离开这里出外读书之前，我和明敏他们也像今晚一样聚会，那天晚上，我在这样的路灯下遐想，我会带什么样的爱人回来，回忆我的过往，又跟随什么样的爱人，寻找我们的将来。粤然，你就是那个人，跟我的想象一样。”

　　第二十章 五天五年――较量

　　在小城萧索的街道漫步许久，她们回家已是后半夜，免了粤然对爸妈的应酬，这是苏航为聚会兴奋的真正原因。
　　黑暗中，床上，苏航拿起粤然的手，放在自己身上。也许身体的温存能使她安心，苏航是这么想的。
　　粤然的手拂过柔软起伏的曲线，她不能骗自己，她想要她。心里的欲望膨胀，躯干连着指尖颤抖，她强迫自己停下来。
　　如果要了绝望的狂欢，是不是就会没有未来？
　　她是她的永远，她愿意等，愿意忍。
　　苏航诧异地感觉，那只明明炽热的手离开了自己的身体，她睁开眼睛，无声地询问。
　　“陪我一起等，等到我带你回家。”粤然温暖的声音，在苏航耳边颤抖徘徊。
　　……
　　“乖女儿，起床了！”经过一天两夜，苏妈妈找到了感觉，大清早就直接来掀女儿的被子。
　　“我不起，今天也不去爬山。”苏航轻轻说，“我今天要工作，要写报告，假期还有任务的。”
　　“哎呀，回来再写嘛……”苏妈妈很有韧劲。
　　粤然觉得，苏航回家比上班还累，一个小举动也要清楚解释。
　　“妈妈！”苏航从床上跳起来，“你以为文字工作是倒墨水吗？任何时候瓶子一侧就满纸荒唐言？要思考要酝酿要死脑细胞的！我需要休息，休息！”
　　苏妈妈只有在这样激烈的抗议声中才会知难而退。
　　苏航已经再难入睡，烦躁地坐在床沿，思考着怎么才能让父母学会尊重自己的意愿。是的，乖孩子的父母是需要教育的，因为养了乖孩子，他们早已得意忘形。
　　当你长大了就会发现，乖顺也是错，大错特错。
　　粤然扯扯她的衣角，苏航回头，看见爱人忽闪着大眼睛作无辜期待状，禁不住笑出来：“你睡吧，我起来了。”
　　“不许。”粤然摇头，“再陪我躺一会儿。”她的命令和请求，苏航从来都应承。
　　果然。
　　两个人的手握在一起，体温从手心安静流动，互相都觉得安心。
　　天亮了。
　　这是第三天。
　　“我先起来。”粤然轻啄苏航的脸颊。
　　苏爸爸苏妈妈爬山去了，餐桌上是他们按照自己记忆中女儿的口味准备的早餐，粤然皱着眉头研究：这些面团团是什么玩意儿？好吃吗？
　　苏航起床，把自己和粤然前一天换下的衣服洗了，坐在粤然腿上告诉她：“这是我刚断奶的时候吃的东西，妈妈一直记得，我心情不好就做给我吃。”
　　粤然苦涩。父母用回忆使苏航感动，也用来牵绊她的良心和孝顺。自己能争得赢吗？跟这初生伊始就有的恩情和回忆？
　　“别担心，我会找到方法的，不勉强他们接受，但也不让他们反对。”苏航读懂了爱人的心，出言宽慰。
　　“要我的女人自己承受一切解决问题，不是我的风范。”粤然和她额头相抵，轻言浅笑，“洗衣服了？终于有点老婆的样子了，不是回你家，我也享受不了这种待遇。”她和她调笑，为了解放苏航的压力忧虑。
　　但苏航是非常人。
　　“你的风范是什么？”她闪现嫉妒吃醋的眼神，“你为你以前的女人做过什么？”
　　粤然轻轻说：“离家出走，跟她们的父母打架争执。”确曾如此率性而为，最后代价惨重，一无所有。为了苏航，她当然不会这样。
　　苏航抱着她，对过去的猜测使她再次心疼：“不要这么傻！我是独立的个体，有法律上的自主权，我们平和地争取。”
　　粤然大笑，真正发自肺腑的大笑――这一次，她的爱人有知识，有主见，对她坚定不移，她们有一样的力量――难道不值得真正地快乐？
　　她尝试吃她小时候的食物，像在参与她过去的人生，感觉美妙。
　　“以后要不要我也给你做？要不我跟你妈妈学学？”
　　“不用了，我们有我们的回忆。”
　　……
　　苏家父母登山归来，看见女儿和同学在房间里，一人一部手提电脑忙碌着，于是没有说话，苏爸爸看电视，苏妈妈忙家务。
　　真难得，平安无事的一个上午，粤然心想。
　　大概是午饭时间，苏妈妈小心翼翼地敲本就开着的房门，双眼试探地打量苏航，小声说：“吃饭了。”
　　苏航苦笑，从小就是这样，必得她对着书本学习忙碌，才能得到时间和选择的体谅。
　　“你们工作的时候静悄悄的，都不交流？”苏妈妈问的是粤然，因为苏航惯常学习或工作间隙不说话，这点她了解。
　　“不能交流，阿姨。”粤然恭敬回答。
　　“如果讨论一下会怎么样？”苏妈妈秉持机械工程学的思维，习惯把问题分享。
　　“万一被客户或者同行察觉，会失去信任，没得混，受处分，吊销执照，被告，巨额赔偿，坐牢。”粤然简短地把结果递进表达。
　　苏妈妈噤声，她本来还想打听打听女儿手里的案件来着，她不习惯女儿对自己有秘密，不过看来必须习惯了。
　　“如果当公务员，就不用这么讲究吧？”她考虑让女儿换工作来恢复调整相处模式。
　　粤然觉得，他们太习惯摆布苏航。“也许吧，他们一旦封闭办案就几个月不能回家，包括过年过节。”
　　苏航忍不住笑，虽然粤然说的是事实，但她听来怎么都是爱人对妈妈的恐吓。
　　苏妈妈断了念头。
　　苏爸爸一直默不作声，做人几十年，他很早就敏感地察觉女儿和这个朋友之间的默契不同寻常。
　　……
　　“今天我们一直工作吗？”粤然看着屏幕上的文档，问苏航。
　　“等等吧，晚饭后我们出去走走？”苏航开始明白薛晴枫为什么要等到申请再审再出招了，这个案子的主犯想撂挑子，薛晴枫要在一审二审逼迫主犯和检察院使尽法宝。所以，一审的辩护很微妙，不能不尽责，又不能太详尽。
　　“好。”粤然看苏航一眼，她两只眼睛睁圆，认真思考的样子，比什么都好看。
　　苏爸爸站在房间门口，留意着粤然看自己女儿的眼神，不一会儿，他开口：“苏航，出来一下。”
　　“我在工作。”
　　“我知道，你先出来。”
　　苏航奇怪地打量父亲，一向她学习工作的时候都能得到自由和尊重，今天为什么例外？她顺从地走出房间。
　　房门被关上。“你忙，不打扰你。”关门前，苏爸爸对粤然说。
　　粤然就这么被隔开。
　　她听见他们说，苏航妈妈预备跟她一起住，苏航说：“有粤然陪着就行了。”他们又说，如果怕打扰粤然，他们另外给苏航租房子，苏航说：“不要！我喜欢跟她一起住。”他们再说，反正同行也不能交流，为什么非要一起住？苏航说：“我们是好朋友！”他们说苏航不会照顾自己，苏航强调跟粤然可以互相照顾……话题一直绕来绕去――“他们不会放过她。”粤然在局外清醒。
　　如果不是苏航劝过她不要冲动，她已经出去带走她。
　　不是孩子了，一走了之只会带来更多问题，不孝、忤逆、背叛，所有的罪名会铺天盖地而来，没有人会过问她们内心的挣扎和痛苦。
　　他们说，今晚有位阿姨设宴，为苏航安排相亲。
　　“不，我不去！”苏航忍不住喊叫。
　　“只是见一面，为什么不去？”
　　“我不需要！”
　　如果去，真正的爱人情何以堪？
　　“你又没有男朋友，为什么不需要？”
　　“你们安排需要我参与的事情，为什么不征求我的同意？”
　　苏航终于对父母产生真正的敌对情绪――要跟我辩论吗？好啊，来试试吧！
　　“你是不是顾忌那个粤然？”苏爸爸懒得废话，直接点破。
　　虽然他压低了声音，但是粤然听见了。她把电脑合上，坐直，时刻准备着。
　　苏航没有回答，她默认。
　　苏妈妈渐渐明白过来，压抑着声音问苏航：“你跟她这么好，好得过分。你们……是不是同性恋？”
　　苏航不回答，咬牙，眼里是满满的恨，对这个不能容纳她们的世界，主宰父母价值观的世界。
　　粤然站在门边，手搭在门把手上。
　　苏妈妈的声音忧虑：“你千万不能同性恋啊，多异相啊……”
　　“不要再说了！”苏航呐喊，“你们应该尊重我对朋友和生活的选择！”歇斯底里的无助。
　　“喊什么！是不是想我揍你！”苏爸爸声如洪钟。
　　粤然开门，到餐桌边倒了一杯水，走过来递给苏航，旁若无人。
　　“喝水。”她看着她镇静地命令。
　　苏航的眼泪流下来，她怕她被自己的父母伤害，可是此刻，她又是自己唯一的依靠。
　　“喝水。”她重复地命令。
　　苏航顺从，把一整杯水灌进肠胃，略微冷静下来。
　　“不要喊，坐下。”粤然握住她的手。
　　她们挨着坐下，在苏航父母的面前。
　　放马过来吧，尊敬的长辈！……粤然冷酷地笑。她的体温只在牵着苏航的手上，其他的部分，包括心，都是冰冷的。
　　“苏航，你要让爸爸妈妈失望吗？”苏爸爸对自己的女儿使出攻心术，别人的孩子他管不了，但是自己的孩子孝顺乖巧，他很有信心。
　　他故意忽视粤然，也是警告和打击。
　　粤然便不说话，她等着。
　　“爸爸，你有见过从不失望的父母吗？就在我们身边，现实生活中？表弟辍学，堂弟沉迷游戏无心读书，明敏学画漂泊不定，陈之力不去事业单位偏要做警察，爸爸，你和他们的父母都很熟识，他们失望的时候怎么做？试着想开还是逼迫子女？”苏航开战了。
　　“这是不一样的问题！”苏爸爸不肯接招。
　　“当然不一样，那是因为，我是我，他们是他们。我读书用功还要钢琴八级，其他人未必会这么用心地实现父母的期望。所以，其他人选择的人生，不一定非得成为我必然的选择。”苏航开始围追堵截――是你们先不依不饶的，既然要讲道理，那我们就讲吧！
　　“苏航，你从来没有让我们失望过，这是人生大事啊……”苏爸爸改换战略，开始苦口婆心。
　　“既然是人生大事，既然我从未让你们失望，就当我用过去二十多年，换一个让你们失望一次的资格吧！”苏航的胸腔发抖，“我只能保证，自己的选择会有平安快乐的人生，以此作为对你们的回报。你们就不要强求我结婚生子来回报你们了，请试着接受我其他的孝顺方式。当成失望中的惊喜，也可以。”
　　为了心里完整美好的爱情而哀求亲生父母，这份委屈难堪，使苏航全身战抖，几乎呕吐。
　　粤然拥住她，替她拭泪，轻轻说：“不要哭，慢慢说。”
　　苏航慢慢地平复下来，她看着粤然笑，要使她放心。
　　苏爸爸看着女儿脸上的一抹惨笑，瞬间有些触动，这个叫粤然的女孩子，看起来真的让苏航能够放心依靠。
　　或者应该做她的工作，他想。
　　“小粤，我们这个女儿变了，她从小就很乖，从来不忤逆师长。”
　　粤然笑，冲着她来，她反而不怕了。“所以她单纯得不像这个时代的人，常常几乎被人欺侮利用。现在变得有主见了，不好吗？这才是个人！”
　　“她单纯，所以需要人保护，女人的力量有限。”
　　“她有见识有能力，很聪明也能泼辣，加上主见，她足可以保护自己。只要她不再被人操纵生活的轨迹和方式，她的人生会很好。叔叔，我尊重她，爱护她。”
　　“是你影响了她，造成她的改变！”苏爸爸听出了粤然话里隐约的讥讽，却无法反驳，心里恼羞成怒。
　　“我们彼此影响，认识并欣赏对方和自己，互相照顾。”
　　“你们可以这样互相照顾多久？”苏爸爸有些沉不住气了。
　　“很多年，只要她愿意。”粤然的声音清脆明亮。
　　“如果我们反对呢？”
　　“叔叔，苏航和我，我们都是学法的，我们懂得许多，有能力也有胆量。”粤然笑笑，“今天您也看见了。”
　　“你们把知识用来对付父母？”
　　“不，只是保护自己作为人的权利。叔叔，苏航会一直孝顺你们，用我们认可的方式。”
　　“你的父母呢？他们知道吗？”苏妈妈突然插嘴。
　　粤然转头看苏航，轻轻说：“他们很喜欢她。”
　　苏爸爸和苏妈妈意外，对望一眼，苏妈妈有些慌张，她觉得粤然也还不错，有担当，对苏航又用心，就是性别错了。
　　苏爸爸沉思，“小粤，苏航很娇惯，你有能力照顾她吗？”
　　“她照顾我很久了，我没有冻死也没有饿死。”苏航幽幽地代答，粤然看着她收了眼泪的小圆脸，安静地笑。
　　“好吧，今晚吴阿姨的饭局我跟你妈妈去，你们自己解决，你们的事，明天再说。”
　　他们没有再跟她们说话，收拾着出门了。
　　粤然吻上苏航的唇：“谢谢你，亲爱的……”
　　……
　　“明天不知道他们会怎么样，粤然，小心。”苏航牵着粤然的手，带她去看母校的夜景。
　　其实也就是黑森森的操场和几栋教学楼，但这是爱人待过的地方，她是在这里一步一步长成现在的样子，变成自己的女人，粤然身处其中，兴奋而安心。
　　“明天再说，你现在专心陪我散步。告诉我，你以前的教室是哪一间？”
　　“那一间，三楼，从右往左第五个窗户。”苏航指给她看，想起只为成绩忧心的时光，自己也觉得轻松。
　　粤然看了一会儿，轻轻地笑：“如果没有遇见我，你会嫁给什么样的人？陈之力吗？”
　　“你神经病！”苏航笑着摇头，“没有遇见你，大概会找一个跟你一模一样的人，一直找一直找，找到为止。”
　　“跟我一模一样？那不还是我吗？”粤然捧起苏航的脸，端详她的样子。
　　“知道就好！以后别问无聊的问题。”
　　她们的唇粘在一起。
　　黑森森空旷的操场很安静，她们听见在彼此唇齿间弥漫的依恋。

　　第二十一章 五天五年――祈愿

　　苏家父母一直到后半夜都没有回家，躺在身边的苏航翻来覆去难以入眠，“担心吗？”粤然问。其实在粤然的理解里，父母会对自己的强势有信心，为了她们这样的问题想不开做傻事的，通常都是心怀愧疚的孩子。但是，乖孩子的父母，她不了解。
　　苏航没有回答，只是在黑暗里默默地往粤然的怀里钻，尽管她们的身体已经很贴近了，她还是要更靠近，仿佛要钻进粤然的身体里，逃避或者占有。
　　粤然张开双臂拥住她，轻轻说：“告诉我，在想什么？”
　　“我今天，对他们，是不是过分了？”苏航的语气里都是愧疚。她不确定，对父母坚持这样的爱情，是不是对，但她明了自己的心意，明了自己对粤然的爱。
　　“不算。平等地表达思想，不过分。”粤然安静地回答。她有一点点失望，对苏航心里的摇摆，但她也庆幸，孩子心里的天平始终偏向自己。
　　苏航揪住粤然胸前睡衣的布料，小声说：“不要离开我，我需要你。越是背离他们，就越需要你。如果你离开，所有这些挣扎的路途都白走了，但我却不想回头。”她悄悄地流泪，眼里滚落的温热贴在爱人的心口。
　　“我不会离开。”
　　粤然只能这么说，她也只想这么说。
　　客厅传来人说话的声音，苏航立刻坐起来。粤然沉默。
　　“你先睡，我出去看看。”苏航握一握粤然的手，拉开房间的门又关上，消失在客厅的光影里。
　　粤然还是沉默。有些事情，她不能干涉，只能等待，如果她希望爱人的生命完整美好。默默攥紧被子，她不想承认自己的害怕。
　　“你们怎么这么晚？”苏航走进父母的房间，关切地询问。
　　苏家父母对视一眼――女儿还是那个女儿，父母晚一点回家就会担心不已的女儿。
　　“跟你吴阿姨打麻将了，还有她介绍的那个男人。”苏爸爸有些冷淡地说完，就拿了衣服去洗澡。
　　苏航像个做错事的孩子，看着父亲冷峻的背影，曾经她以为，走出父亲山一样的关顾，她会找到另一个近似的港湾，可是，现在，她只留恋粤然柔软却坚韧的怀抱，不仅依靠，而且同样想去保护，心里爱得连自己都疼。
　　“赢了么？”苏航胆怯地问正在换装的妈妈。
　　“赢了。你爸爸赢得多，所以吴阿姨一个劲儿地不满，说你又不出现，你爸爸还赢了她的钱。”苏妈妈起先还有些冷淡，但是乐天健忘派的性格很快显露出来，滔滔不绝：“幸好你没去啊，她介绍的那个人，三十多岁了，是我们单位副总的侄子，纨绔子弟，牌品又不好，你爸爸都说，幸好你没去！”
　　“真的？”苏航忽然心情就好了。
　　“是呀，那个人，输了几盘就黑着脸，哎呀，修养不怎么样，还不如你们这些女孩子器量大。人倒是还帅气的。”
　　苏航撇嘴：“帅有什么用？”
　　苏妈妈一呆，说：“哎，说的也是，男人光帅是没用的。可是，妹妹呀！”妹妹是苏航的小名，苏妈妈一着急就会这么叫她，“你那些同学，陈之力呀谁的，不是都挺好吗？你为什么非要……非要……”
　　苏妈妈苦恼不知道怎么描述，她不想再说那几个字，怕苏航不高兴。
　　苏航在心里叹息，也不想再谈，她累了，于是对着妈妈温婉地笑：“你休息吧，我来看看你们为什么这么晚而已。”
　　粤然觉得等了许久，终于，那个小身影又在光影里出现，爬上床，贴近自己。
　　“他们跟那个阿姨打麻将了。”苏航小声地在爱人耳边说。“被介绍的那个人也上了牌桌，妈妈说他不怎么样。”
　　“所以你很高兴？”粤然忍不住笑。
　　“也不是，但是至少他们今晚不会觉得我没去可惜了。”
　　“你爸爸妈妈爱打麻将？”
　　“是呀，经常玩。”
　　“你呢？”
　　“我？我十分讨厌这个东西。以前高三的时候，我在房间学习，他们就在客厅搓麻将，我很早就想摆脱麻将碰撞的声音了！”
　　粤然觉得好笑，很少听见爱人特别讨厌什么，这是第一次。她又想逗她：“其实，如果我陪他们打麻将，说不定他们会更容易接纳我们？”
　　“不行！爸爸妈妈没得选，老公可以选，我不要爱打麻将的老公！”不出所料，苏航立刻颁布禁令。
　　虽然黑暗中看不见，粤然也可以料到，孩子的嘴又嘟起来了。
　　“你居然会打麻将？”苏航不乐意地问。
　　“会，以前跟朋友学的。”
　　“星和月她们？”
　　“差不多吧。”粤然不笑了，她觉得苏航又要乱想了。
　　一小段的沉默，苏航抱住粤然的手臂，很认真地请求：“那以后不要玩了，好不好？”
　　“好。”粤然怎么敢说不好？
　　苏航满意了，靠近爱人预备入睡，沉默了一阵，又睁开眼睛。
　　“粤然。”
　　“怎么了又？”
　　“这样看来，你以前是吃喝嫖赌无所不能呀，去酒吧，喝酒，女人换了一个又一个，还会打麻将！”她反过来逗她。
　　“是。”粤然承认，“但是后来都戒了，真的。”不然她也不会有今天，不会有苏航。
　　“骗人！”
　　“没有，我没骗你！”粤然着急了。
　　“就有，你有一样东西没戒！”苏航憋着笑。
　　“什么？”
　　“女人！”苏航轻轻地吻上粤然的唇，“你要是连女人都戒了，我怎么办？”
　　粤然气极，狠狠地捏苏航的腰，两个人在黑暗中滚在一起，不一会儿，都有些呼吸急促，粤然的手轻轻地从苏航睡衣的下摆探进去，抚摩她柔软的肌肤，熟悉又美好的触感使她迷醉……慢慢地，她紧贴着肌肤抱紧她，把她揉进怀里。她很想她，近在眼前也想得心发疼。
　　“睡吧，明天还有一天。”粤然说，“后天我带你回家。”
　　没有人叫她们起床。粤然醒来的时候发现，天已经亮了，苏航甜美的睡脸靠在她的肩头，柔软的发丝披散在枕头上，像一朵好看的花。“第四天。”她对自己说，然后跨过苏航的身体，起床刷牙洗脸。
　　苏爸爸在客厅看电视，仿佛也没有什么不乐意的。苏妈妈看了看粤然，也没有说话。
　　一直都是静悄悄的，只有电视机的声音明明灭灭地响，厨房偶尔有苏妈妈操作盘碗碰撞的声音。
　　直到苏航醒来，一直都是静悄悄的，粤然站在客厅的窗户边喝水，等待可能发生的任何事情。
　　“粤然！粤然！”
　　苏航醒来，发现身边空空如也，张皇失措地叫唤――恶梦里仿佛父母把粤然赶走了。
　　粤然笑着出现在她眼前：“我在这里。醒了？懒虫。”
　　苏航抬头看着她，摸着胸口坐在床上发呆，大口大口喘着气，看样子吓得不轻。
　　粤然摸摸她的头，“去洗漱吧。”
　　苏航抓过头上的这只手，用力捏一捏，确定不是幻觉之后，才安心地笑了，起床洗脸。
　　粤然沉默地整理床铺。
　　“爸爸。”苏航收拾完毕，走到客厅，仔细地观察父亲的表情。
　　苏爸爸扭头看一眼女儿，问：“你们收拾好了？”
　　“啊？是。”苏航讷讷地回答。
　　“走吧，家里的矿泉水喝完了，我们上山去打水。你们两个也一起去。”苏爸爸说着站起来，到门厅拿车钥匙，下楼了。苏妈妈紧跟丈夫的步伐，回头对两个女孩子说：“换鞋子，走吧。”
　　这好像是命令？
　　苏航看看粤然，不知道该怎么办。
　　粤然对她笑：“走吧。”苏航家不喝自来水，她早就留意到了。
　　这次是一路开车进山窝的取水点，路上四个人一直沉默，苏航握着粤然的手微微地出汗。
　　看见清澈的小溪了，苏爸爸停车，下车打开车后盖，里面10L一个的水桶有十几个之多。苏爸爸自己拿了四五个，转头叮嘱苏航：“你不要拿，一会儿笨手笨脚地在山路上摔跤。”然后就自顾自走了，车钥匙还插在锁孔里，苏妈妈还是紧随其后，什么也没拿。
　　粤然把剩下的七八个水桶都拿了，关上车后盖，锁好，对苏航说：“我们走吧。”她倒是很镇静，但苏航一愣一愣地跟着，还是没明白怎么回事。
　　小溪边的路很滑，苏航果然几次差点栽倒，粤然拎着许多水桶走得艰难，还要看着她，忍不住说：“你这个大秤砣，还真是不让人省心！”
　　她们在苏妈妈张望的眼光中摇摇晃晃到了接水点，有很多人在排队。其中自然有人认识苏航一家，招呼调笑的话跟前日大同小异，只是苏家父母今天不大理会了。
　　苏爸爸指挥粤然把水桶摆在一起，直起腰来看着接水的人群，淡淡地说：“自来水的水质不怎么好，所以附近的居民有条件的都来这里接水回家作饮用水。平常人家，要想生活得健康安好，要操心这样那样的事情，还要卖力气辛苦耕耘，光嘴上会说好听的话，有什么用？”
　　粤然淡淡地笑，整理着水桶往前跟队。
　　苏航想上前帮爱人，被苏妈妈一把拉住，“你不要去，那里滑，哪次来你不是凑热闹？今天倒殷勤起来了？”苏航担忧地看粤然，看见她微笑着对自己摇头：“好好呆着。”
　　然后苏爸爸也站在一边没有动作。
　　只有粤然，轮到了，一个一个水桶涮干净，灌满，又一个一个搬回到苏航站的地方，沉默着，脑门上渐渐冒出了细密的汗珠。
　　看着她全部整理妥当的，苏爸爸对苏航说：“我跟你妈妈到平台上做运动，你们把水放到车上吧。”然后就和苏妈妈走了。
　　苏航明白过来了，爸爸这是在为难粤然，是想暗示她作为女人无法照料自己的生活。她回头，含着眼泪看粤然，却还是看见安静的微笑。
　　“你在这里看着，我把水提过去。”粤然摸摸她的脸颊，欲言又止，眼里都是疼爱。
　　苏爸爸把车钥匙都留给她了，应该不是单纯的为难，不然，他不怕她开着车就这么和苏航私奔么？粤然咬咬牙，一只手提两桶水，朝停车的地方走去。
　　走得艰难，粤然心里反而踏实了：这样，明天她们离开之后，苏家父母还是要喝自己打的水，古人不是说么，“饮水思源”，他们大概不会强硬地干涉她们了。苏航的善良和通情达理其来有自，苏家父母大概只是要一个由头来接受。
　　来回三趟，终于把水运完了，粤然的脸红扑扑地，苏航的眼睛酸酸的。
　　提着最后两桶水，粤然空出一只手来牵住爱人，把她带回到自家车停靠的地方。
　　周围都是树，虽然已经初秋，但还是墨绿的一片，小溪流淌汩汩的声响和林间鸟儿的叫声交错，“下次陪你回来，我们俩单独来吧，空气好，挺浪漫的，是不是？”粤然一边深呼吸，一边看着发呆的孩子笑。
　　苏航的眼泪滴下来，伸手帮粤然擦汗，粤然脸上的汗水被擦掉了，她自己脸上的泪水却越来越多。
　　“内疚了？自责了？”粤然问，用自己的衣袖擦掉苏航的眼泪。
　　苏航摇头，又点头。
　　粤然轻轻地笑：“谁让你肩不能扛，手不能提呢？”不知道苏家父母什么时候出现，她只敢轻轻拥住她的肩膀，在她耳边柔声说：“我没事的。”
　　远远有人声传来，粤然松开苏航，却看见孩子满脸泪水，一点没有收敛的迹象，于是皱眉：“你再哭，我生气了啊！”
　　苏航默默地蹲下，慢慢地，眼泪才收了。
　　来人果然是苏家父母。苏妈妈有些惊奇地问粤然：“你都弄好了？”
　　粤然淡定地点头。
　　苏爸爸打开车后盖，略微整理了一下，面无表情地说：“上车回家。”
　　于是四个人又一路沉默着到了苏航家楼下。
　　苏爸爸停车，打开车后盖，看着粤然问：“还拎得动吗？”
　　粤然淡淡一笑，一手两桶，向楼梯口走去。苏航忍不住了，对着父亲喊：“我们家10楼啊，爸爸！”
　　苏爸爸看着女儿，缓缓地说：“那又怎么样？我也拎了这么多年，本来等着有女婿了，我就不用辛苦了，可是你不是有你的选择吗？那我再老一点怎么办？你能帮忙吗？从小娇生惯养的，连灯泡坏了都不会换。”
　　“苏航，过来帮我开门！”粤然站在楼梯口喊，苏爸爸说的话她都听见了，也早就猜到是这个意思。
　　苏航走过去，要帮忙，粤然不让，严厉地警告她：“你开门就行了，别的不用管。走我后面，别挡道。”
　　乖孩子听话的亦步亦趋跟在爱人后面，什么都没有拎，走得还是比她慢。粤然站在家门口笑她：“你真该锻炼了，四体不勤的笨蛋！”苏航朝她皱鼻子，开门进屋，仿佛也没这么难过了。
　　苏妈妈慢悠悠地上来，打量着粤然的脸色还正常，于是说：“下面还有，辛苦你了。”神情间也有了点抱歉的感觉。
　　粤然挥挥手对苏航说：“你不用下来了。”她知道，如果不叮嘱，这笨蛋肯定会从头到尾跟着的，即使什么忙也帮不了――这样只会让她父母更看不惯，所以她要阻止。
　　苏航就站在门口等。
　　苏妈妈看见女儿为了一个女人这个样子，觉得很不安，但也终于为她们流露的感情有些触动。
　　好半天，粤然终于上来了，苏爸爸也跟在后面，把她拎不完的水提了上来。
　　苏航赶紧接住粤然，又不好忽略了爸爸，又去接爸爸手里的水。
　　苏爸爸哭笑不得地感慨：“苏航啊，以前也没见你想起来帮忙啊，今天倒是自觉？”
　　苏航不说话，跟着粤然出出进进，叫她洗脸叫她换衣服，仔细地留意她的表情，怕她难过怕她不舒服……
　　“你像个跟屁虫一样跟着人家干什么？”苏妈妈看不惯了。苏航看父母一眼，不说话，还是跟着。
　　粤然对她温暖地笑：“给我倒杯水，我渴了。”苏航立刻就去倒水，殷勤地端到爱人面前，看着她喝下去，又问：“还要吗？”
　　苏妈妈跟苏爸爸对望一眼，不知道该哭还是该笑。苏爸爸慢悠悠地说：“我也没喝一口水啊！”苏妈妈立刻说：“来来来，我来给您倒！”
　　粤然和苏航对望一眼，立刻就觉得秋高气爽。
　　……
　　午饭的时候，苏妈妈热络地跟粤然聊天，问她大学在哪里读，家里什么人，等等等等，听到粤然是跟苏航一起实习认识的，考L大落榜又补录，苏妈妈由衷感叹：“你们也真是有缘分！”
　　苏爸爸直到饭后才说：“下午我和你妈有牌局，晚饭也在外面吃。你带人家小粤到处走走吧。车票在你妈的梳妆台上，自己收好。”
　　然后，然后父母就出门了，她们就自由了。
　　额头相抵抱在一起，眼望着眼，两个人都有点不真实的感觉。好半天，粤然用力地吻住苏航。
　　“他们很疼你，只是要确定我有能力照顾你。”
　　“你们都很疼我。”
　　爱情和亲情能够两全，所谓幸福，不过如是。
　　“你带我去哪里玩？”粤然问。
　　“去寺庙！”苏航想了老半天，这小城好像也没什么景点好玩。
　　粤然无奈地说：“好吧，你的地盘，你做主。”
　　寺庙很小，但是香火很旺。三四个庙堂依山而建，有山有水，环境清幽。
　　两个人对宗教都没有研究，于是走马观花地看，苏航见神就拜，还拉着粤然虔诚地磕头，粤然也就顺着她，给她买了香火，看着她跪拜许愿，心里知道，那些心愿里，一定有她们的爱情。
　　寺庙有一个许愿堂，让香客在符纸上写下心愿，堂里的和尚按章法叠好念了经，就可以当作护身符放在身边。当然，要捐一定的香油钱。
　　苏航扯扯粤然的衣袖，恳求：“我们也许愿吧？”
　　粤然宠着她答应了。于是往箱子里放了钱，从高僧手里接过许愿符纸，两人坐下安静地写。
　　粤然一会儿就写完了，看苏航，没完没了地写了一堆，不禁凑过去看，看着看着，眼睛慢慢湿润了。
　　写完了，苏航又拿粤然的看，只看见五个字，鼻子也就酸了。
　　高僧从两位女施主手中接过符纸，恭敬地叠成一个工整的三角符，放在香案上，用低沉平缓的嗓音虔诚颂念一番，把符纸交还她们。
　　“你收着我的，我收着你的。”苏航说。
　　粤然无声地把苏航写的符纸放进钱包，妥当收好，又把自己写的塞进苏航的钱包。
　　苏航写的是：请佛祖保佑，粤然永远健健康康，平平安安，快快乐乐，我们永远恩恩爱爱。
　　粤然写的是：愿苏航幸福。

　　第二十二章 五天五年――警示

　　车票是下午的，所以苏航抓紧时间关着房门工作，粤然、苏爸爸坐在客厅看电视，苏妈妈在厨房忙碌得热火朝天。
　　“小粤，你觉得苏航适合干什么工作？”苏爸爸忽然问。
　　粤然把视线从电视机屏幕收回，看着苏爸爸，思考应该怎么回答。
　　苏航适合做公务员或者学者，但是她自己已经作出选择，苏家父母为什么还问？粤然决定婉转一些：“她现在做律师做得不错。”
　　苏爸爸摇头轻笑：“你没有说实话，小粤。”
　　粤然不说话。
　　“昨天累着了吗？”苏爸爸忽然转移了话题。
　　“还好。”粤然笑，晚上睡觉的时候，苏航一直在帮她按摩，累也不累了。
　　“其实力量不是问题，我主要想看看，你说会照顾她，是不是真的能做到。搬搬抬抬，出钱请人也可以做，但是人一辈子啊……”苏爸爸啜一口茶，慢悠悠地表达深意，“总有需要你为她承担的时候。”
　　粤然沉默，她明白。
　　“就像工作，你明知道她不适合，你是不是真的会为她考虑？”
　　粤然一凛，自信地回答：“如果她不喜欢，过几年就可以不做。”这一点她和苏航早有共识。
　　“哼！”苏爸爸冷笑，“不做，给你做家庭主妇？”
　　粤然不说话。
　　“那她的社会身份呢？她的生活里就只有你一个人？那她喜欢做的事情呢？你有没有想过？我培养女儿读研究生，就为了给一个女人看家？”苏爸爸有一连串的问题，他冷冷地看面前女儿的同龄人，相信她无法回答。
　　粤然沉思，她要努力把这个问题解决。
　　“小粤，苏航是个有自尊的人，所以我们不会强硬地反对你们，但是你，你对她生活上的照顾我们不怀疑，可你为她的将来想过吗？”苏爸爸看着粤然，神情严肃。
　　“叔叔，苏航有能力决定和经营自己的人生。”粤然说，她很清楚，苏航的心愿是和自己在一起。
　　“哼！”苏爸爸再次冷笑，“我的女儿我知道，她对敌人都善良，何况她现在对你有感情？当然是怎么对你好，她就怎么想。但是人心会变。小粤，叔叔做了几十年人，看得出你不简单，以前不简单，以后也不一定会简单。到了那个时候，苏航怎么办？三四十岁人，从头开始？如果你是父母，你会怎么办？”
　　被提到从前，虽然觉得苏爸爸不会确切知道什么，粤然还是心虚，但她不肯认输：“叔叔，人会成长，我对苏航有承诺。”
　　“我相信你现在承诺的诚意。但是，你们会面对很多质疑，别说你，就是苏航，我也不相信她会毫不动摇。”苏爸爸目光如炬，紧紧逼视粤然。
　　“爸爸，你什么意思？”苏航走出房间，惊讶父亲反复的态度。
　　“你进去！”苏爸爸喝止女儿。
　　苏航不听，坐在粤然身边说：“昨天要她搬搬抬抬，今天又怀疑她会动摇，爸爸，我不怀疑就可以了。”
　　“你懂什么？你们的关系没有社会认可，掰了就掰了，如果他是个男人，至少你做家庭主妇也光明正大，分手也有法律保障。”
　　“爸爸！”苏航要争辩，却被粤然制止：“你进去吧，把工作做完，下午回去，我们明天休息。”粤然坦然地看着苏航忧虑的双眼。
　　苏航略微犹豫，忐忑地离开。
　　“叔叔，您娶阿姨的时候，苏航的外公有没有怀疑您？”粤然盯着茶几问。
　　“那不一样，我是男人，我和她妈妈有结婚证。”
　　“现在离婚下场悲惨的女人还少吗？有法律保障，不是一样小三横行？这不是问题。叔叔，我就想知道，您当年面对怀疑是怎么做的。”
　　“没什么可怀疑的，我确定能够自我约束，她妈妈也相信我，这么多年，我们也好好过来了。”苏爸爸觉得被眼前的黄毛丫头冒犯了，十分不悦。
　　粤然笑：“那就是说，是年岁帮了你们，然后就是你们自己的信心？”
　　苏爸爸默认。
　　“所以，我和苏航也有信心，除了时间能够检验我们，其他的怀疑，我们也不在乎。”粤然肯定地说。
　　苏爸爸不再说话。
　　“吃饭啦，姑娘们！”苏妈妈拉开厨房的门欢快地招呼，苏航从房间微笑着出来，牵住粤然的手。
　　苏爸爸看着女儿一脸幸福的笑，木着脸叹气，在餐桌边坐下，却不动筷子。
　　“又怎么啦？”苏妈妈问他。
　　“苏航，年阿姨前几天跟我说，她有个亲戚，在我们这里的大学当校长，你去他们学校当老师，今天就要答复人家，怎么样？比你做律师东奔西跑好多了。”苏爸爸期待地看着女儿，他始终认为苏航应该重新选择职业。
　　“不去。”苏航拒绝得干脆。
　　“这是个机会，你不能感情用事，至少应该考虑一下。”苏妈妈也动心了。
　　苏航的情绪一下子跌落谷底，在她看来，父母还是绕着弯想拆散她们――难道麻烦真的无穷无尽吗？她看向粤然。
　　粤然同样看着苏航，紧张，但是信任。
　　苏航幽幽地叹气：“爸爸，你们有完没完？你们考虑得周到，难道我就是弱智吗？除了我自己，谁能更清楚我最在乎什么？”感情用事未必是错，但她实在不想跟父母辩论了，真想立刻放下筷子走人。
　　但她终于还是不想伤父母的心，只是小声地说：“我的选择，不会改变，更由不得其他人来改变。”
　　苏妈妈看看女儿，又看看丈夫，想要息事宁人：“别说了都别说了，吃饭吧，来，小粤，吃饭。”
　　粤然牵牵嘴角，拿起筷子吃饭。
　　苏航也慢腾腾地吃起来。
　　苏爸爸还是不吃，沉默半晌，仿佛下定了决心，对牢苏航说：“感情的事情，一年两年容易，三年五载困难，总之你记得，你有父母，任何时候不顺心了，就回家来！如果有别的选择，你也不妨考虑。”说完，才若无其事地吃饭。
　　粤然只觉得手中的饭碗千斤重――她始终是不被信任的，一直会有人等着苏航离开她。
　　苏航看她一眼，沉默不语。
　　要走了，苏爸爸开车送她们去车站，苏航一路握着粤然的手，粤然一路沉默，前几天倔强的笑脸也不见了――她只觉得努力没有用，于是放任情绪的消沉。
　　苏妈妈送她们进候车室，对粤然说：“有空来玩。”然后拉着苏航的手千叮咛万嘱咐。
　　粤然默默地把行李拖到候车室一边，坐着发呆。苏航的眼睛一直看着她，苏妈妈一走，就坐到她身边，拉起她的手。
　　“苏航，我最终还是会输，是不是？”粤然盯着地板，双眼空洞。
　　“不是。”苏航坚决地否认。
　　“是，我觉得是。他们都在等你回头，不会放弃。”粤然的声音死灰一般没有希望。
　　“但是我心里，早就断了后路。现在，我也在跟你走。”苏航双手转过粤然的脸，使她能够看见自己的眼睛，“我早就说过，不会后悔。”
　　粤然看着苏航清澈的目光，渐渐双眼雾气升腾：“我不够坚强，是不是？”
　　苏航摇头，凑到粤然耳边说：“你只是对我没有信心。你要是再这样，不如我在这里和你接吻？所有人都看见，你就不用担心我会回头？”
　　周围人声喧哗，已经有人留意到两个年轻女人特别的亲昵。
　　粤然忍不住笑：“这倒不用了，你肯跟我走就好。其他的事情，我们慢慢应付。”
　　至少暂时，她们要回了自己的生活，以后，可以慢慢地积攒信任。
　　苏航这才靠在她的肩膀上休息，懒洋洋地说：“我好想回家啊……我们的家。”
　　“晚上就会到了，到家我给你下面条吃。”粤然拥住她。
　　列车进站了，拥挤的人群疯狂地争先恐后，火车站生动地诠释着什么叫做人□炸。粤然护着苏航好不容易挤上车坐下，苏航忽然傻笑。
　　“笑什么？要回家了，就傻了？”
　　“我们不能生孩子，给计划生育作贡献。”苏航在粤然耳边轻语。
　　粤然无奈地摇头轻笑：“你的怪论调就是多！”
　　列车前行，她们都高兴起来。
　　“对了，你下个月的零花钱，下下个月，下下下个月的，都没了。”苏航得意地宣布。
　　“为什么？”
　　“谁让你前两天晚上在KTV一下刷了两千多？疯了，还给他们留20%的余额！”
　　“那还不是为了你呀？”
　　“不管，反正要扣！”
　　粤然看着苏航一脸认真，慢慢地说：“我看，我有受虐狂的倾向……”
　　“什么？”苏航没听懂。
　　“钱都被人扣没了，我居然还觉得幸福。”
　　苏航愣愣地，然后甜甜地笑。
　　……
　　“到家了。”
　　“嗯。”
　　关上门，苏航想去放行李，却发现自己动不了。
　　“让我好好抱抱你……”粤然恳求。
　　她们互相拥着谁也不想动。
　　慢慢地，她吻上她的唇，慢慢地，她们舌尖绞缠在一起……

　　第二十三章 和衣睡倒人怀

　　苏航抱着杂志，窝在沙发里沉思：
　　在自己家里就是舒服啊，穿着睡衣，赤着脚丫，想竖着就竖着，想横着就横着，舒服得不知怎么好。所以人啊，一定要有自己的生活空间，可是呢，这屋子里不是还有另一个人么？怎么从来没有觉得她打扰了自己？反而，看不见就不舒服？也许，也许是因为，她和自己早已经灵肉交融，所以根本心态上是一个人？……算了，这是心理学的问题，想多了伤脑筋。
　　反倒是说起灵肉交融……感觉一个世纪没有过了。昨天晚上回来，除了进门的时候抱一下，之后就是吃饭洗澡睡觉，两个人身心疲惫，粘在一起就睡着了，大脑都空白了，神经中枢对性事的兴奋毫无察觉……也许，能够说“来日方长”，不贪恋一时激情，是爱情的最高境界？……好像还是心理学的问题？算了，不想！只要那个人在身边就好。
　　说起那个人，那个人……咦？那个人呢？！
　　“粤然！粤然！”
　　洗手间里水声哗啦啦地响，粤然听见一个暖暖的声音间奏加入，叫的是自己的名字――“终于想起我了！”她默默地笑，关了水龙头，走到房间门口倚住门框，含笑看着在沙发上扑腾的爱人。
　　眯着眼睛，苏航看见粤然的长发松散地盘着，袖子挽到手肘以上，瘦削干练的样子，表情却是慵懒调笑，也许没有戴眼镜，两只大眼睛焦点不清地凝视自己。“过来！”苏航喊。
　　“不过。”粤然回答。
　　“为什么？”
　　“你过来。”
　　“不过。”
　　“为什么？”
　　“我过去你那里要站着，你过来我这里可以坐着，躺着都行。快过来！”
　　“过来干什么？”
　　“你……头发乱了，过来，我帮你盘好！”
　　“盘好干什么？”
　　“方便你干家务。”
　　“呵！”粤然笑着站直，踱步到苏航身边，坐下与她平视：“敢情我在你眼里就是一干家务的？”
　　苏航把粤然的发髻解开，慢慢一圈一圈地盘好，不回答问题，倒问了一个问题：“你在干什么？”
　　“洗衣服。之前呢，在拖地，好让你能光着脚丫乱跑。再之前呢，在做早饭，填饱你的肚子。汇报完毕。”
　　“哇！真辛苦呀！”苏航两手搭上粤然的肩膀，给她按摩。
　　粤然闭着眼睛享受，果然很舒服。她慢慢地说：“是挺辛苦的。我已经好几天没洗过衣服了。”之前在苏家，一直都是苏航洗。“要不，以后都由你来洗？”
　　“好。”苏航停下按摩，两臂环抱着爱人，下巴放在她肩膀上，脸贴着脸摩挲，“好啊，只要你舍得。”
　　“我不舍得。”粤然笑了，“工作做完了么？你可是发呆一个上午了。”
　　“做完了，不过我估计肯定还是不过关。”
　　“薛晴枫习惯挑剔？”
　　“大概是吧。主要是梁听老夸我的文书，凡是梁听夸的，薛晴枫多少总要反对一下。”
　　“两个女强人不对付？”
　　“还不是李作霖，都是高级合伙人，为了留下薛晴枫，给她一个副主任的头衔，梁听不计较，她自己倒总怕人不记得了，要摆摆架子。”
　　“那你可悲惨了，小笨蛋。”粤然松开苏航的手臂，自己抱着她，“偏偏她们都是你师傅。”
　　“是啊，悲惨！”苏航歪在爱人怀里眨着眼睛忧虑，其实脑子里根本什么都没想――太舒服了，她的脑子转不了。
　　粤然抱着她，被她歪着，也觉得很舒服，两眼望着窗外灿烂的日光，微黄的树叶在枝头跃动，心里产生一种想和苏航融在这清爽秋风里的感觉。“我爱你。”她忽然轻声地表白。
　　“我也是。”
　　“什么？”
　　“爱你。”
　　“那好，以后你洗衣服。”
　　“……”苏航一时无法反应，半晌，幽幽地抗议：“为什么？”
　　“好让我有多一点时间抱你。”粤然看住苏航的双眼，笑得坦然。
　　苏航动动嘴唇，作出一副狠决的表情：“算你狠！这理由想得真不错。好吧，但我不保证能洗得干净。以后手变成老太婆的质感你也别嫌弃。”
　　粤然心想：你才狠！她慢悠悠地说：“我知道你肯定洗不干净。”手臂压制住苏航要反驳的念头，“所以我决定今天去买洗衣机，以后你开洗衣机，洗衣机洗衣服。”她嘴角勾起一抹笑，等着接受甜蜜的赞扬。
　　“啊！老公你真好！”果不其然，苏航的唇吻上她的脸。
　　“那你别赖着了，收拾收拾，我们出去逛街。我先去把衣服晾了。”
　　“今天不去，好不好？”
　　“那明天去？后天可就上班了。”
　　“明天也不去。我们下个周末再去吧，这两天难得二人世界。昨晚我们可什么都没做就睡着了！”
　　“哈！”粤然大笑，握一握苏航的腰：“娘子，现在可是大白天的，你也好意思？晚上的事情晚上再做，你现在换衣服。”
　　“不要。”苏航嘟嘴，“下个周末再逛街。”
　　“不要？”粤然咬住她嘟起来的唇，掠夺一番，她也觉得有些恋栈，不过还是决定留到晚上，“我告诉你，今天明天，将是我们未来十个月里唯一的休息日，除了元旦和年假，我们都不会有周末。这两天不去，就没有时间了。”
　　“瞎扯！怎么可能？”苏航对爱人的恐吓不以为然。
　　“协会要给实习律师开班培训，你忘了？”
　　“啊！要命！”苏航扑倒在粤然怀里，被拥着拽起来。
　　“换衣服。”粤然在宠溺的笑容里无情地命令。
　　苏航一直是个听话的老婆。
　　“你收拾一下，一会儿我们去营业厅把家里的无线网络也办了，我们电脑上的法规库已经有些滞后。”粤然在阳台叉着衣服说。
　　“你的头发要不要去美容院打理一下？”苏航看着光影里爱人高挑的身影问。
　　“好啊！”
　　“哎！”苏航叹气，“所以我们是两个忙碌的女白领，放假也诸多事情。”美容院，营业厅，百货公司，好吧，“我们都穿套装好了。”
　　苏航从衣柜扯出两身衣服，她穿浅灰色，粤然穿深灰色。“西装长裤，完美的情侣搭配！”粤然走进来拥抱她。
　　几近中午，阳光特别的好，
　　“要我剪短发吗？”粤然问，有时候她觉得，给外界一点信号也是好的，人们会揣测她们的关系，也就不那么容易对她们任何一个人动什么念头。但她不确定苏航是不是想这样。
　　“多短？像陈茵薇在《烈火雄心3》里面的角色这么短？”苏航把手放进粤然的手里，走了几步，想想，又改成挽着她的胳膊。
　　“你喜欢的话，没问题。”粤然笑。
　　她们习惯到一间叫“牵手”的美容院，找一个叫Yona的女发型师做头。因为苏航欣赏她那种淡淡的态度，不会问她和粤然是姐妹还是朋友，也不会打听她们的职业，但能把发型剪成她们喜欢的样子。“好像公事上一个值得信任的伙伴。”苏航这样形容Yona。
　　“今天两个都做还是只做一个？”Yona正在帮客人做头，从镜子里看见她们，就对着镜像里的苏航问。
　　“她一个人做。”
　　“剪成什么样的？”
　　“比现在稍微短一点，天气冷了，你考虑她披着的时候不要挡眼睛。”苏航窝进等待区的沙发，熟练地寻找杂志。
　　粤然直接躺在泰式洗头椅上，Yona的助手过去帮她洗头。她闭上眼睛，什么都不管。这些事情一向由苏航做主，粤然很享受这种被管束关怀的感觉，像任何一个不肯动脑筋考虑细节问题的懒老公一样。
　　客人走了，Yona坐在苏航身边，看着她手里拿着杂志，眼睛却一动不动地盯着粤然闭目养神的脸，关切温柔弥漫得一屋子都是，毫不遮掩，忍不住笑：“我以为，她剪短发会很帅？”
　　苏航回头，点头，笑着说：“会帅得发指。”
　　“所以你坚持要她长发？”
　　“Yona……”苏航微笑着用手指在面前桌子的中间画一条线，分隔线。
　　Yona点点头，不再继续这个话题。“你要不要趁她洗头的时候剪一剪分叉？免费服务。”
　　“不了，你休息吧，一会儿给她好好剪。你的助手什么时候出师？”
　　“不知道，也许永不。”Yona看向给粤然洗头的漂亮女孩，眼睛眯起来，又说：“Sue……”她学着苏航的样子在桌面上象征地划一条分隔线。
　　苏航笑着点头。
　　她们知道她们，她们懂得她们，不用掩饰，但互有距离，这样最好。
　　Yona一番剪飞刀舞之后，粤然仍旧是长发飘飘。
　　苏航付款，然后挽着粤然的胳膊离开。Yona的助手看着，轻轻说：“她们很默契。”“必定是经过许多事。”Yona五指顺着助手的发丝，淡淡地说。
　　“怕我太帅了？”粤然问。
　　“已经太帅了。”苏航笑，“我宁愿你是芸芸长发美女中普通的一员。至于我们的关系，聪明人自然猜得到，像Yona。”
　　她是为着她在社会生活中的自如，她当然知道。“钱包给我。”粤然说，下面那些复杂的琐事该由她来处理了。
　　苏航意见多多，不过最后拍板的还是粤然，洗衣机由百货公司送货上门安装，无线网络也当天搞定，苏航负责第一次试用。
　　“连接不上，亲爱的。”试了一会儿，苏航说出结论，就不爽地把笔记本扔给粤然，窝进沙发不管。
　　粤然耐心地倒腾，很快把网络连接上，报复地把苏航的笔记本扔还给她：“上吧，爱干什么干什么。”
　　苏航对着连上网络的笔记本屏幕数秒，忽然大笑：“上什么？干什么？要我来吗？”她慢慢把笔记本合上，放在边桌上，暧昧地看着粤然。
　　粤然一边手肘抵着沙发靠背，手撑着头，一样暧昧地看着苏航，“你来？你试试？”苏航试探着解开她的第一颗纽扣，已经被她按倒。她从来没有忘记自己的欲望，但这么美好的事情，一定要选一个对的时间来做，一个苏航和自己都能尽情享受的时机。
　　夏天的西服套装很薄，隔着衣服的吻也能炽热得使人魂魄不全，苏航脸上的笑容早已变成了绯红的沉醉。由内而外的一团火使她着急――粤然一直不肯直接触碰她的肌肤，手和唇都像隔靴搔痒似的撩得她难受。
　　她觉得她一定有什么企图，一种让她的心火烧得更旺的企图。她扭动着身躯等待，像等待一个节日的惊喜。那些隔着布料绵延不绝的吻和爱抚，使她觉得脑门聚集了云雾一般地迷茫又向往。
　　她等到了贴紧小腹的一阵真实的温热，在云雾里仔细辨认，她知道那是她的脸，脸上的唇齿吐露着灼热的气息向下徘徊，慢慢地，她腰臀以下的所有遮掩消失不见。
　　然后她的身体被入侵了，她温暖湿润的所在被柔软滑腻的什么入侵了――她知道，那不是手指，是另一种更温柔的攫取。
　　她闭上眼睛，在喘息中惊叹，为这深入骨髓极致的亲吻。
　　窗外黑夜如墨，屋内灯光如昼，正是浪漫好时机。

　　第二十四章 娇痴不怕人猜

　　秋天真的来了。
　　粤然只觉得爽朗的空气里漂浮的烟尘气味干燥而香甜，这种氛围使她觉得一切美好，包括枯燥忙碌的工作，只是，电脑屏幕的闪光令眼睛有点涩了。
　　她打开公事包，拿出一个小盒子――未拆封的眼药水，端详几秒，才小心地把包装卸掉，将小瓶子里的液体滴入双眼――沁人心脾的微凉，像每天清晨送别的吻，充满缠绕心头的温柔。
　　“这个牌子的眼药水很好，最适合电脑屏幕引起的干眼症。”胡巍巍爽脆的声音好像在卖广告，拿起粤然放在手边的药品盒子议论，“不过不好买，小粤，你在哪里买的？”
　　粤然闭着双眼，等待眼睛适应药水的作用，轻轻说：“我不知道，朋友给买的。”她的心觉得被人捧着一般温暖踏实――这是苏航临上班之前给她的，说是下班路上专门为她买的。
　　胡巍巍看着她嘴角温情的笑，也笑了：“男朋友？瞧你幸福的！”
　　粤然睁开眼睛，把小瓶子仍旧放进盒子里收好，平缓地说：“女朋友。”
　　胡巍巍不置可否地叹气，也不知想到了什么，无言地继续忙碌。
　　国庆回来，粤然就换了办公室。现在她和胡巍巍共用一个小间，是内部分析的数据策略搭档。
　　胡巍巍是个不结婚的贤妻良母，每天自己做便当，到了下午两三点才吃，于是粤然也跟着前辈的步伐，到那个点数才找食。
　　吃够了外卖，粤然到楼下 café发呆，侍者过来下单，她才想起，狠心的苏航真的把她的零花钱扣了，现在她只能喝一杯咖啡。
　　“臭丫头！”
　　粤然笑着自言自语，拨通了苏航的手机。
　　……
　　大伙吃完了午饭，边聊天边往办公室赶，苏豪第一次看见本家师妹脸上浮现这样温柔妩媚的笑，只不过是看见一个来电显示。
　　“怎么又打电话了？”苏航低回的声音也是甜软的。
　　“想你了，所以找你。”粤然端起咖啡啜一口，觉得浓郁的香气和着思念的情绪缭绕心头，微微地疼。
　　“还习惯么？”经历煎熬之后粘腻了两天，苏航自己觉得不习惯：正襟危坐在办公室里，心里身上全是粤然留给她的记忆，写着“被告张自有系出于激愤而杀人，且事后硫酸腐蚀尸体的行为系受他人指使”，脸上却是甜甜的笑，搅得知道她在办刑事案件的李翰林大呼“诡异恐怖”。
　　“不太习惯。”粤然实话实说，“我没钱吃饭，找老婆大人申冤。”她逗她。
　　“啊！”苏航小声惊呼，“忘了给你放钱了，你先用买菜钱吧？”她自责，非常愧疚地。
　　“你觉得你放了买菜钱给我？”粤然忍着笑轻声问。苏航是个傻里傻气的管家婆。
　　“啊！”苏航再次惊呼，“那个我也忘了，怎么办？”忘了给老公钱包里放钱的老婆，是不是很糟糕？
　　“晚上我来接你下班，罚你陪我买菜。”忘了有忘了的好，粤然想。
　　苏航笑了：“求之不得。”
　　“等着我，别乱跑。”粤然严肃地叮嘱，挂了电话，看着窗外马路上奔忙的人群微笑――不是每个人都能找到心甘情愿等待自己的爱人，她很幸运。
　　苏航倒觉得，有一个等着就一定会来的爱人，很幸福，挂了电话，嘴角还是牵着笑。
　　苏豪微微地有些不爽，碰碰李翰林的肩膀问：“她恋爱了？”
　　李翰林做了个打冷战的表情，说：“八成是吧，你见过看硫酸溶蚀尸体的照片和分尸案卷宗，竟然甜美微笑的女人么？不是女魔头的话，就只能是恋爱中的傻瓜了。”
　　苏航听见了，心想：“如果可以结婚，我们已经在坟墓里了，就因为民政局不可能受理，所以我们的甜蜜永远不会被埋葬。”有失必有得，她甚至有些微得意，外界的不认可造就了不会消失的浪漫。
　　融安悄声对苏豪说：“师兄，我看你算了，她脖子上挂的戒指，肯定有来头。”
　　苏豪撇嘴低头，老搭档崔小捷搭上他的肩：“大苏，要不咱俩来一场可歌可泣的办公室恋情？”她刚跟男朋友分手，自认为可以奔放一回。
　　“得了，我会觉得在跟自己姐姐乱伦。”苏豪笑。
　　“喂！你跟小苏还同姓呢，岂不是更是乱伦？再说我也没你老，该是你妹妹！”崔小捷大叫。
　　苏航也笑了，趁机对崔小捷说：“那就麻烦你关照我的本家师兄了。”
　　苏豪摇头，他放弃了，还好只是寻常的好感，并没有怎么投入感情。“姐姐妹妹都不要，我还是找个好哄纯情的外行吧！”
　　大家都轻松。
　　嘻嘻哈哈地回到办公室，迎面就碰上了余佩文，所有人的说笑声即刻静默。
　　看见苏航脸上的笑，余佩文眼里是深深的厌恶，尤其是那双微笑的眼睛对她挑衅的眼光视而不见。
　　她转身，跟着他们走进实习律师办公室。没有人注意到，大家都在嬉笑着品尝苏航和李翰林从家里带回来的小吃。
　　“原来你是这种小城市出来的，小地方出产的东西，卫生指数达标吗？”余佩文看着零食小包装上的说明文字问。
　　大家这才发现她，也都知道这话是冲着苏航，于是沉默地看一向温婉的小圆脸。
　　“你要是放心，就拿点去吃，不放心就放下。”苏航定定地看着这个自以为曾经是自己情敌的女人，毫不客气：“如果要找人干活，请去助理室，这里是实习律师办公室。”
　　余佩文“嗖”地一声转身走了。
　　苏航歉疚地看着苏豪融安崔小捷说：“不好意思，我不是……”她不是自认为比助理高一等，只是想支走余佩文。
　　“行了，我们晓得！”崔小捷豪爽地拍苏航的肩膀，把她一袋子的零食拎起：“但是，为了让你彻底地不愧疚，这些就放到助理室存着吧？”
　　大家哄笑，小朋友们心情很好地迎来了下午的工作……和师傅们的一顿臭骂。
　　先是李翰林垂头丧气地从李作霖办公室回来，讷讷地扔下四个字：“狗血淋头。”然后对着他假期做的意见书唉声叹气无从下手修改，可撕了重来又舍不得。
　　然后是苏航被叫进了薛晴枫的办公室，深切体会了什么叫“杀人不见血”。
　　“小苏，这就是你的实力？这样软弱无力的辩护词，你要不要我们当事人亲自给检察院送香槟？”薛晴枫把苏航写的办案思路“啪”一声扔到她面前。
　　苏航沉默等待，等待师傅指出实质性问题。
　　“你要知道，你付出劳动，是为挣取生活资本，当事人支付相当的代价，同样是为了利益，不是要看你表演法律功力。”薛晴枫一张雪白的方脸五官清楚却毫无表情，眼睛里的光芒精明冷酷，“你拿回去，参照我的思路重做。”
　　苏航只能接受现实：薛晴枫永远不会清楚表明意图。
　　“你应该学学余佩文。”薛晴枫在苏航起身离开的一刹那冷冷地说，“她实力不如你，态度却很进取。你去找她，她手上有一个小盗窃案，你去跟一跟，找点辩护律师的感觉。张自有的案子，我考虑吸纳她进来，弥补你的温吞。”
　　余佩文已经是执业律师，如此一来，她就是正式代理人之一，实习律师苏航只能回到助理的位置。
　　苏航抱着接受不幸的心情去了余佩文所在的十号室，看见她刚挂了薛晴枫的电话甜美诡异地对着自己笑，递过来一份卷宗，腻着声音说：“劳烦了，苏实习律师。”
　　……
　　“小苏，我向你抱以深切的同情。”事情很快由电话线传到了李翰林耳中，他对苏航做出默哀的姿态。
　　苏航心堵得慌，但还是笑了。
　　盗窃案的辩护词，苏航下班前就做好了，但她决定明天再交货，省得被迫再把余佩文的名字带回家，惹粤然不高兴。
　　余佩文来催了两次，苏航咬着笔头假装犯愁，任她怎么揶揄就是不为所动。手机响了，是郁杰，苏航干脆看都不看眼前气势凌人的女人，低头接听。
　　“请我吃晚饭？好啊，不过你要多请一个人。”
　　郁杰说到苏航事务所附近办事，顺便晚饭，苏航爽快答应，只是有条件。
　　“苏航，你真不厚道。好吧，只要她肯来，我也不介意。”郁杰笑。
　　苏航拿出薛晴枫的案卷苦苦思索，直到所里人都走光了。
　　“亲爱的，我到了，在你们一楼大堂。粤然”
　　苏航噼里啪啦地收拾，欢快地奔向电梯，空降到一楼，电梯门开的一刹那，呆住――她看见眼神对峙的粤然和余佩文，一个人冷酷戒备，一个人狰狞微笑。
　　“走了。”苏航默默走到粤然身边，勾起她的手臂，看着她轻轻地说。
　　粤然看着苏航，眼神变得温暖疼爱，牵着她离开。
　　“小苏，我们合作愉快！”余佩文看着她们连在一起的背影，用意深远。
　　没有人回头，粤然只是皱眉：“你要跟她合作？”
　　“你别管了，工作上的事情。”苏航浅笑回应。
　　“我怎么可能不管？你和她……”粤然也犯难，事务涉秘，她不可能给苏航出谋划策。
　　苏航却故意另一番理解：“怕我出招太狠了，伤了你的故人？”
　　“你少故意挤兑我！”粤然郁闷了，“我只有怕你不够狠，被人伤了！”
　　“你放心好了，最毒妇人心，你懂不懂？”苏航抬起一只手，学着武林高手展示手指关节“啪啪”作响的力量，但柔嫩的手指挥舞了半天，什么声音都没有。
　　粤然哈哈大笑。
　　“今晚不用买菜了，郁杰请我们到转角的餐厅吃饭。”苏航料定这话说出来，粤然会郁闷得笑不出。
　　没想到她还挺坦然的，郁闷的是别人。
　　“贤伉俪，能不能专心点菜？我跑了一天外调，饿了。”
　　郁杰穿着学院派的格子长衫配西裤，回归黑亮的长发高高盘起，靠在椅背无奈地笑。餐厅暗黄的灯光下，她看着眼前的一对，有说不清楚是温暖还是忧伤的一股情绪涌上心头。
　　对面一直指着菜谱为对方考虑选择，最后讨论到谁更贪吃的两个人对望着笑了。“你做主吧，爱吃什么点什么。”粤然把菜谱推给苏航，手挪到后面拥着她宠溺地笑。苏航按照粤然的意思叫侍者写了单，又问郁杰。
　　“C套餐。”郁杰爽快地对侍者说。“喝酒么？”她问粤然。
　　粤然扭头看苏航，低声请求：“喝一点点？”
　　苏航皱眉考虑，噘嘴摇头。
　　“不喝。”粤然笑看郁杰。
　　郁杰低声轻笑，对等候已久的侍者说：“你们那个叫‘甜蜜’的定饮，给我来一杯，这两位，加热烧仙草。”
　　粤然深看郁杰一眼，沉默微笑。
　　“为什么加热烧仙草？挺苦的。‘甜蜜’？听起来不错？”苏航有些不解。
　　“杯子里的‘甜蜜’再不错，也没有你们‘不错’，我得自我安慰不是？烧仙草苦一点，综合一下，不然你们不腻么？看着你们，真恨不得立刻成仙。”郁杰轻轻抬起尖细的下巴，露出漂亮的脖颈线条，对苏航揶揄地笑。
　　苏航尴尬，逃遁去洗手间。
　　“小心别滑倒。”粤然对着她的背影叮咛。
　　“你可真没有主心骨，什么都听她的。听说你还给她做饭？”郁杰把揶揄的目标转向粤然。
　　粤然把玩着餐厅的小胡椒粉瓶子，笑意隐约：“是，还被管得连吃饭钱都没了。”
　　“呵！娇憨的小女孩做了老婆，露出强悍的真面目？”
　　粤然笑：“还好，该娇的时候还是娇，只是偶尔强悍。”
　　郁杰也笑：“乐在其中？”
　　粤然点头，既而直视郁杰，转移话题：“你怎么样？真的只要事业吗？”为着苏航，她也把她当成朋友。
　　侍者把饮品端上来。
　　郁杰对着吸管尝了一下“甜蜜”，只觉得酸，使她的声音低沉：“几年前重新遇见，她已经是□。”
　　“其他人呢？”粤然问，眼角余光留意到苏航远远地回来了，她偏头去看。
　　郁杰顺着粤然的眼光看向苏航，“如果没了她，你要不要其他人？”
　　粤然沉默，这个问题不必回答。她伸手牵引回来的孩子，拥她入怀，才看着郁杰微笑摇头。
　　“你们在聊什么？”苏航看看爱人，又看看老同学，不明白这空气中的哀伤交错着甜蜜是怎么回事。
　　“没什么。”粤然把烧仙草放到苏航面前，在她耳边说：“喝吧，小心烫。”
　　郁杰忍不住哼笑：“你们再在孤家寡人面前表演甜蜜，粤然，今天换你请客。”
　　“找她。”粤然松开拥着苏航的手，用大拇指外翻着指向苏航，“我的钱都被没收了。”眼睛还是宠溺地看着爱人，苏航啜着吸管回报她甜甜的笑。
　　“你们俩，滚！”
　　郁杰明媚的脸上闪烁着嗔怪，表情仍是温暖的笑。
　　她们举杯，略有些苦涩的烧仙草和“甜蜜”碰在一起。
　　“一切随心。”粤然对郁杰说。

　　第二十五章 安娜与国王

　　“你跟薛晴枫那个案子怎么样了？”粤然牵着苏航的手下楼，觉得她的手有些凉。
　　“检察院退补侦了 ，早着呢。”
　　“那你最近在忙什么？天天不可开交的，白天不接电话晚上加班到深夜。”粤然语气里充满了被冷落的不快。
　　“白天要开庭啊，梁听手上的几个民事案件最近都在列表上，我不擅长这些业务，晚上当然要用功。”苏航委屈了：“你不支持我工作！”
　　粤然被苏航扣下来的大帽子砸醒了，赶紧解释：“支持支持，只是跟你控诉一下被冷落的无奈罢了。”
　　说话就到了小区路口，又要一左一右各奔前程，苏航不舍地微笑，说：“好吧，原谅你了。”
　　“多谢了！”粤然刮着苏航的鼻子，做一个夸张的感激表情，叮嘱：“路上小心，天气凉了，明天不要穿短袖，看你的手，冷冰冰的。”
　　她们拉一拉手，无声告别。
　　跳上公交车，苏航就紧张起来――今天，按照计划，她要协助余佩文就盗窃案出庭，不管有什么过节，工作总是要做好的，可是余佩文好像不能公私分明。
　　“你不用去了，帮我把文书证据准备一下就行。”余佩文果然是不按牌理出牌，预备要撇下苏航自己出庭。
　　按常理来说，苏航是应该争取一下的，但是她立刻决定放弃，什么也没说，把文书和证据原件打理好，分别装入两个一模一样的文件夹，交给余佩文，自己留在办公室翻阅其他的在办案件资料。
　　“她为什么？怕你偷师？苏航，你应该去呀，不然薛晴枫又说你太温吞了。”李翰林好心地提醒同事。个人之间的纠葛不能影响工作和客户利益，这是专业操守。
　　苏航看他一眼，略微思索，还是按兵不动。
　　余佩文脚步匆忙地往外赶，被于安娜叫住：“小余，进来一下，确认你上个月的提成清单。”
　　余佩文走进于安娜办公室，把文件随手扔在一边，在一堆登记表中翻找自己的提成列表，签字确认。
　　于安娜随意地把余佩文的几个文件夹摊开，其中一份疏离地躺在了一侧。
　　“好了，谢谢你。”余佩文向于安娜道谢，一把抱起文件急匆匆离开，不可避免地漏掉了疏离的那一份。
　　于安娜目送匆忙离去的背影，拿起那份文件夹细看，竟然是证据原件。她笑了，“反正她也不是第一次犯这种错误，姐夫能摆平。”
　　……
　　“你不能让东西留在你手上，否则太明显了，就算她忘在你那里，你也应该做出想办法送给她的样子，明白吗？”李作霖在电话里谨慎地言语。
　　“明白了。”于安娜在另一头应。她把电话挂掉，拨通助理室的分线。
　　融安接的电话。
　　“余佩文今天开庭的案件，你们谁经手过？”于安娜问。
　　“苏航协助的，不是我们助理室的人。”融安回答。
　　苏航？很不错的人选。于安娜拿着余佩文的证据卷走向实习律师办公室。
　　“苏航，小余把这个忘在我那里了，好像跟案件有关，你跟过的吧？看一下？”于安娜语焉不详地交代了一下，就走了，把证据卷留给愕然的苏航。
　　李翰林出外勤了，办公室只有苏航一个人。
　　她只看一眼，就知道这是证据原件――余佩文的老毛病又犯了？
　　离开庭时间仅有四十分钟，案子在区院审理，应该赶得及。
　　苏航立刻就准备出发，但是……忽然犹豫了――是余佩文自己忘记的，也拒绝自己一同出庭，所以，如果来不及送到，那么她很可能会被处分，甚至极有可能因此会被炒鱿鱼，从此，天下就太平了……
　　苏航缓慢地往外走，似乎并不着急。
　　于安娜目睹经过办公室门口的悠闲步伐，得意地微笑，把提成汇总表抱在怀里，踱步去主任室。
　　“主任，上个月的提成汇总，请审阅签字。”
　　于安娜朗声对李作霖说着，把报表放在他的桌面，低声说：“去的是苏航。”因为是姐夫和小姨子，所以他们要避嫌，轻易不肯关着门谈事情。
　　李作霖下笔略有迟疑，没有抬头。“这个女孩子，会送到吗？”
　　“未必，”于安娜的声音很轻很轻，“她们俩之间很不对付，已经明里暗里冲突几次了。”
　　李作霖不说话，默默点头。
　　“姐夫，要炒掉这个人，直接明说不行么？为什么这么费事？”于安娜悄声问。
　　“她的什么人跟薛晴枫好像有点渊源，而且梁听挑过这个人，所以薛晴枫更有意栽培她。如果直接下锅铲炒人，薛晴枫会以为我偏向梁听。总之，还是借错炒了的好。”李作霖看她一眼，轻声回答。
　　“可是这样全所也跟着冒险。”
　　“她要是留下来，我们才冒险，这次她是被动失职没有察觉，上次呢，没人害她也自己害自己。趁着这个案子跟区检有关，又在区院审理，很好摆平，就把她撂了算了，不然以后薛晴枫还要给她大案子，指不定她犯什么奇怪的错误。”李作霖耐心解释。
　　“那……要是苏航送到救了人呢？”于安娜问。
　　“可能吗？做我们这一行，要是太过好心不够狠决会吃大亏，苏航是聪明人。你自己也说，她们之间很不对付。”李作霖抬头看着于安娜笑，他发现小姨子今天的妆容很淡雅，卷发层叠的曲线显得脸庞更精致，“你姐去香港shopping了，后天回来，你这两天有什么安排？”他的话题跟着意识漂移。
　　“老公出差了，没什么安排，姐夫有什么关照？”于安娜柔媚地笑。
　　……
　　余佩文到了法庭辩护席上一坐下，就打开卷宗分类准备，可是翻来覆去，就是找不见证据卷――她清楚地记得，苏航交给她的时候特地给她看过，里面是有证据卷的，所以，是自己又忘记了！
　　浑身冒着冷汗，余佩文看着被告席上19岁的小男孩和旁听席上他中年白发的父母，无所适从。法官到庭准备了，她给苏航所里的座机和手机分别打电话，没有人接听。
　　完了！余佩文心想，苏航交付的时候，周围好像没有人？所以……就算自己回去说是她忘记准备了，应该也可以把责任减减轻……
　　书记员请大家起立，正式开庭，法警把门关上，隔离法庭与外界。
　　余佩文脑门冒汗地听着对面的公诉人念长篇大论的公诉词，心里坚定着：一定不能承认是自己的责任，要假装意外发现，坚持表明这是合办案件，这是合办案件……
　　公诉人念完了，法官转向余佩文，正要开口，突然露出不悦的神情――法庭门外有人在和法警争执，虽然压着声音，但在空旷寂静的法庭听来，还是很清晰。
　　余佩文百感交集地判断出，门外是苏航的声音。
　　法警进来向法官说明，辩护人的助理送“证据副本”来，法官脸色不善地点头，允许苏航进入，但要先交验有关证件。
　　“证据副本”？余佩文不可置信地看苏航一脸镇定地接受验证和法官的训话：“实习律师也要遵守纪律，讲求严谨，按照规定，我可以把你按照扰乱法庭秩序拘起来，知道吗？”
　　苏航恭敬地点头，不去追究中年法官话语中的警告和法律规定的出入，坐在余佩文身旁，悄悄地把证据卷放在余佩文铺开的卷宗之间。匆忙赶路使她脸上的妆混着汗水融化，十分狼狈。
　　被告人的父母向苏航投来极度不满的眼光，苏航勉强忽略，小声地问余佩文：“要做记录吗？”
　　余佩文神情复杂地点头。
　　……
　　“你是想施恩于我吗？还是你一直这么伪善？‘证据副本’？你这么彻底地维护我的专业声誉？”
　　开庭结束，回事务所的路上，余佩文对着苏航焦急询问。
　　苏航语调无波：“不是。”
　　“不是？你肯定有目的，告诉我！”余佩文倾向于要她想像中的答案，尖利的声音不分场合地叫嚷。
　　苏航无奈，实话实说，“你算什么？为了你，难道就妄顾客户利益？连累全所？余佩文小姐，我有我的专业操守和为人准则。麻烦你下次自己仔细些就是，其他的，别多想。”
　　“哼！既然这样，我就不欠你人情了？”余佩文冷笑。
　　苏航摇头，快步朝前走，只想快点摆脱这个人。
　　……
　　“没想到我们所还真有难得的好人，踩着点刚好赶上救了仇人，连迟到几分钟都不会。姐夫，人炒不成了。”于安娜坐在李作霖家宽大的真皮沙发上，靠在李作霖怀里感慨。
　　“以后再找机会给她下绊子吧，小儿科的问题，记着不能惊动薛晴枫就是。至于这个苏航，不是太深沉，就是太善良，找机会还要试一试。”李作霖沉思着回答。
　　“你希望她是深沉还是善良？”于安娜娇笑着问。
　　“竞争的手段没有忌讳，只是用人的方式要讲究。”李作霖扳过小姨子粉嫩的面颊吻上去，“就好像对女人，漂亮的就亮着灯慢慢欣赏，不怎么样的就关上灯快速解决。”
　　于安娜笑得花枝乱颤：“姐夫，我可是看见，你的水晶大吊灯还亮着呢！”
　　李作霖喘着粗气说：“这就对了！”

　　第二十六章 她们

　　“小苏！”
　　协会安排的周末全日培训现场，人虽然多，李翰林还是一眼就看见同事苏航坐在靠前的位子，身边还有一个空位，于是招呼着过去。
　　苏航笑着朝他挥一挥手，却没有让他坐在身边的意思，李翰林有些吃不准。“你旁边有人吗？”他问。
　　“有。”另一个清亮的女声响起。
　　李翰林回头，看见一张陌生漂亮的脸蛋，一双明亮犀利的大眼睛正不甚友好地盯着自己看。
　　“哦，不好意思。”李翰林道歉，准备回头再跟苏航说话，却见她的眼睛只含笑地看着身边陌生的女人，已经全然没有注意自己，于是，沉默不解地离开。
　　她们之间有一种默契的气场，排斥外人，李翰林心想。
　　“他想跟你一起坐？”粤然脸色不善地打量李翰林的背影，苏航所里人的资料她早在网上看过看熟了，她知道这个男人是苏航的同事，而且是同期新人。
　　“可能吧，我们所就我跟他俩人培训嘛。”苏航回答，伸手帮粤然整理衬衫的衣领。
　　粤然“哼”一声说：“什么时候轮到他呀！”
　　苏航觉得此刻的爱人简直是跟人抢糖吃的孩子，任性又可爱，如果不是周围坐满了同行，她真想吻一吻那双闪着占有欲和娇纵气息的眼睛。现在，她只是看着她温柔宠爱地笑。
　　粤然抓起苏航的手，轻轻地用指尖挠动她的手心，在她耳边说：“周围都是自己人，你还这么暧昧地笑，不怕死么？”
　　假期之后，就是繁忙的工作，度过了新人最初的青涩期，任务更多，到了周末，又要培训，她们很久没有亲昵。
　　苏航缩起手指，把粤然不安分的指尖赶出手心，低声说：“怕呀，你放开我！”手心手心，手连着心，她被她挠得心都乱了。
　　“不放！”
　　粤然得意地一笑，稍稍用力掰开苏航软嫩的五指，重新占领她的掌心，一圈一圈地在上面轻划，两眼漫无目的地扫视两期培训班的人群，一眼望过去，当中有不少L大的校友，有的是小本的师弟师妹，有的是博士的师兄师姐，可是在这里，大家的起点完全一致――通过考试且有实习机会，才能参与培训并争取执业。
　　“还好我们这两期人都不多，才可以一起培训，将来还可以一起宣誓领证。”粤然说出自己的庆幸，回头看苏航，为她的表情微微一愣，禁不住心动。
　　苏航也看着眼前的人群，但是眼神涣散，根本没有焦点，脸色绯红，在努力维持呼吸的平静顺畅――粤然的小动作刺激着她敏感的神经，虽然能够自持，但也是心跳难受。“放过我，好不好？”她低声地哀求。
　　粤然停止动作，她的心也在跳，只不过和苏航相比，她更懂得掩饰。用温热的手覆盖苏航的手掌，紧紧地握住，“这么敏感，只是对我吗？”她在她耳边轻声问，“如果不是，我就要好好看着你！”
　　“粤然！”苏航低声轻喝，她不抗拒爱人对自己说这些充满暗示意味的话语，但还是对她在这样公开的场合挑动自己的心绪觉得羞怒。
　　粤然低头轻笑，不再肆无忌惮，只规矩安静地握着苏航的手。
　　因为苏航那一期登记实习的人太少，所以和粤然这一期合并培训，两期的人加起来，竟然多至一百有余，在协会的小花厅里济济一堂，没有人注意到她们两人的调情小动作。
　　大家都各有所思，沉默或者私下里联络感情。这里没有人会以身为所谓精英而自豪，人生就是竞赛，永远没完没了。
　　司法局副局长和协会常委成员上台主持开幕。
　　“那是李作霖，那是薛晴枫。”苏航指给粤然看。一间所里有两个人进入协会常委，可见苏航他们所的势力之大。
　　粤然她们事务所在市场上地位卓越，但在官方场合就比较弱，董宇坐在常委成员的末席。
　　总归就是那些开场白和官腔，从上午九点一直讲到了中午十二点，主持宣布下午培训内容，然后大家作鸟兽散。
　　三三两两的人在附近的餐厅结伴午饭，西装革履地扎堆在大排挡茶餐厅。
　　社会上许多人形容律师是精英阶层，可不知真正要到金字塔顶端，需要走过多少路途历经多少挣扎直面多少丑恶。
　　大日头底下，苏航看着到处是同一个江湖里的熟人穿梭往来，觉得累，“我们回家吃午饭吧？”她对爱人请求。粤然买了两个便当打包，带苏航回家。
　　“如果不是协会每天要点名，我真想让你下午别去了。”粤然看着孩子一脸的疲态，心疼不已。
　　“我不累啊，这种场合都能和你一起，已经很幸福了。”苏航说。
　　吃完午饭，又要赶去参加下午的培训，连休息都不能。
　　“抱抱我吧！”临出门前，苏航软软地对爱人请求，“到了那里就不要逗我了，你知道我想你的。”
　　粤然把娇弱的孩子抱了个满怀，心里浮动的柔情让她忍不住笑：“我知道了。”她拥着她一会儿，就想放开怀抱携手出门。
　　苏航却不让。粤然的怀抱太舒服了，不是欲望，她只是累了，想依靠她。“再抱一会儿”，她说。
　　“晚上回来，好不好？”粤然亲吻孩子的额头。
　　第一场培训的内容是刑事案件的处理方略和程序，讲课的恰是薛晴枫。洋洋洒洒讲了三个小时，她一退场，马上就有李翰林这样不怕死的男生大嚷：“说了等于没说，最核心的内容和最实际的方法全是绕着讲的，藏得太深了……”然后引起一阵共鸣，抱怨声一片。
　　苏航也有这种感觉，但是不说话，跟粤然牵着手离开。
　　“你有什么看法？”回家路上，苏航问粤然。
　　“正常。”粤然说，“那些人不爱动脑子，指望别人把真正的策略核心和方法对着百来号人和盘托出，太不实际。要知道，下了讲台，我们和她是平等的竞争，人家摸爬滚打将近二十年的心得经验，怎么可能在讲台上免费放送给将来的对手？”
　　苏航点头，看向爱人的眼神满是钦佩：“你冷静而清醒，粤然。”
　　“崇拜我吗？”粤然笑，对别人，她决不会说得这么详尽，也就是在苏航面前，她总是忍不住显山露水。她喜欢成为她眼里最好的，喜欢体会她的依靠和认可。
　　苏航看着路面，沉默。她为心里对粤然日渐加深的依赖和尊崇而害怕，觉得有一种惶惑的不安全感，所以她拒绝承认崇拜她，但又不愿意否认。“我爱你。”她小声说。
　　爱是平等的，而且可以覆盖一切心态上的高低迂回。
　　粤然心满意足地笑，觉得这条路走得平稳安宁，只因苏航在身边。
　　……
　　“累吗？要不我们直接睡吧？”
　　粤然一条一条地捋着苏航额边湿润的碎发，轻声问。关了灯，借着窗外路灯浅浅地投射进来的微薄光线，她看见苏航眼里的柔情，安静的脸庞，还有全身每一个细节都在诉说着的，对自己的依恋。
　　苏航不说话，也不动作，只是用心地看着粤然，看着她浓密修长的眉毛，含情脉脉的双眼，微薄光线照耀下鹅黄色的脸庞，长直的鼻子，厚薄均匀的唇……苏航在寻找，寻找粤然要掳掠自己的欲望，而不是言辞里举案齐眉的体贴。
　　她宁愿被她占有，甘愿被她不在乎自己意志地、强硬而疼爱地、自信而无畏地占有。
　　“我早就是你的，除非你不想要，否则，不用问我。”
　　苏航沉默看着粤然，无声地诉说。
　　粤然听懂了，心和身体同时听懂了。她伏下身，用尽所有方法，去取悦宠爱怀里的躯体和灵魂，尽情无止境地，掠夺属于自己的欢愉，在一串一串深浅高低的叹息中，深深沉醉。
　　她们都醉了，但愿永远醉下去。
　　没有人知道她们灵魂里深种的彼此，她们隐秘而甜美地带着对方身体的记忆和情感的牵念面对形色人生。
　　苏航的思想斗争了很久，被害人生前被毒打，长期非法拘禁后被残忍杀害，尸体还被硫酸溶蚀，如果不是生前留下只言片语蛛丝马迹，也许连亲属也不知其已被害……但她却要说行为人之一张自有“无罪”，一审必须如此，二审再审才能有策略退步可言。她很早就想到，只是下不了这个笔。
　　直到上次陪同余佩文开庭，她醒觉，还有一个高高在上的法官作裁判，还有实力相当强劲的对手检察院拼命角力――她只是其中一个角色的代言人之一，在这一个案里，凑巧地站在了魔鬼的一方。
　　身为法律服务的提供者，角色不能选择，态度也不能，她淋漓尽致地挥洒了一篇以“无罪”为基调的辩护词。
　　老好人的小才女终于开窍了。
　　薛晴枫看着徒弟刚交上来的一审辩护草稿，难得地露出微笑自言自语：“看来以毒攻毒果然没错，余佩文的泼辣治好了苏航的温吞。”她在考虑，继续让她们搭档。
　　“作为被告张自有的辩护人，主张当事人无罪。……”苏航是这样写的。
　　但对手显然希望把案子办成全是罪人的铁案，他们畅快地使用了权力，向最高检申请了最高级别的退补侦期限，案件断断续续地延期9个月进入审查起诉阶段。
　　时间实在太久，苏航在许多案件的胜利和失败中几乎忘了这个案子，因此工作上也跟余佩文没什么交集，一路摸爬滚打却也平安无事地度过了实习期。
　　在协会礼堂，苏航和粤然一起穿上黑色大袍，举起右手宣誓成为正式的执业律师。她们看着对方，就像看见另一个自己――长发，黑袍，脸上有越来越多的自信沉稳。
　　只是，她仍旧更加灵动，她仍旧更加温和。
　　工作和生活，从此进入另一个阶段，责任更多，牵念更甚。

　　第二十七章 泪湿春衫袖

　　“你会等我么，苏航，一直等，一直等……会么？”
　　粤然撑起头，侧躺在床上，看着身边熟睡的爱人，轻问。
　　刚刚过完年，她们各自从家里回到自己的小窝，天雷地火一般用身体慰藉彼此的思念，燃烧欲望，要把似乎永远存在的、害怕失去的念头摧为灰烬。苏航累了，睡了。
　　粤然却无法入睡。
　　她没有告诉苏航，年假之后，她就要出差了，到上海，短则数十天，长则半年，如果不顺利，甚至可能是一年以上。
　　她怎么敢告诉她？她一定会不舍难过，害怕哭泣，她不能跟她分开，她知道。因为她也是一样。
　　但是为了将来，她们必须忍受离别，遥远地思念着度过事业的开拓期。
　　泪珠划过清冽的空气，温热变为冰冷，落在苏航的脸上。苏航皱了皱眉头，一侧被窝因为枕边人撑起的手臂而进了冷风，她瑟缩地往粤然怀里钻，即使在熟睡中，也天然地相信这里有她要的温暖。
　　粤然把她紧紧抱住，藤蔓一般缠绕着，温暖着她。“等我，求你，等我回来。”泪珠滴下来，这一次是温热的，穿过发丝渗进苏航的头皮，暖暖的点滴感觉令她舒服地轻哼。
　　她把她搂得更紧。
　　天亮了，年假还有三天。
　　苏航睁开眼睛，看见粤然疼爱明媚的笑脸。
　　“我爱你。”她蒙胧着双眼说。
　　“快起来。”她眼里是满满的笑意。
　　街上满满的都是人，大家都在挥舞着钞票买快乐，热闹的气息悬浮在一切空间，许多沉淀在生活里的不快被暂时掩盖，舒展不得。苏航被挤得烦了，“有没有人少一点的地方啊？”她噘嘴撒娇，对着一路大红大绿的人群不满地注视。
　　被宠着的女人总是比较爱娇。
　　粤然把她拥进电器城。
　　“来这里干什么？”这里只有三三两两的人悠闲地踱步，空气变得令人畅快，看着许多簇新的电器，苏航眨着眼睛问。
　　“这里人少啊，我们随便看看。”粤然温柔地解释，松开怀抱，牵起她软嫩的手。
　　苏航发现，她们一直在冰箱的区域转悠，粤然看得很认真，特别对熟食的保鲜功能尤其在意，而且也一直征询自己的意见，“好看吗？方便吗？觉得用起来麻烦吗？”……苏航有一种不祥的预感，只是忍着、跟着、等着，不想去猜测和证实。
　　“我们买这一个吧？”粤然最后决定要一个国产品牌的三开门家庭型号，小心地征求苏航的同意。
　　苏航温婉地笑，“家里这些事，一向是你做主的。”
　　于是，晚上，她们家的客厅多了一个身高将近两米的大家伙。
　　“这么大这么空，拿什么来填满？”苏航拉开其中一格，打量着雪白的分隔层。
　　粤然从后面抱着她，两臂在她胸前交叉，那最柔软的地方这么脆弱无依，恰可盈握。“她瘦了”，她想。“我们去买东西把它填满，好不好？”如果自己不在，她该怎么办？总不能天天吃外面冷冰冰没有人情味的快餐……她要为她准备好，至少不要饿着经历最初难熬的思念。
　　苏航安静地笑：“好啊，我最喜欢买吃的，我们什么时候去买？”
　　“明天。”粤然亲吻她的发际。
　　苏航默默地闭上眼睛，一种已知的忧伤慢慢攀上心头，她在想，自己大概猜得没错。
　　她们在床上静默，却卖力地演出，互相温暖着对方，已经分不清楚是自己害怕，还是怜惜对方的害怕，不顾一切肆无忌惮地，希望在对方身体上留下更多自己的印记和回忆，让对方记住自己，永远记住。
　　一声声喘息交错，她们在呼吸彼此的灵魂。
　　……
　　“你要出长差了，是吗？”
　　苏航突然抱住正在一点一点把食物往冰箱里填充的爱人，脸贴着她的背，忧伤地问。
　　粤然停下来，看着半满的冷冻箱，轻轻说：“真聪明，我的老婆。”她的心在发抖，为苏航的忧伤疼痛。
　　“所以你给我买冬眠的粮食？难道你忘记了，这是春天？”苏航隔着衣服啃噬她的脊背，衣服很厚，牙齿酸软地无法用力。
　　“我会回来的。”
　　“什么时候？”
　　“……”粤然无法回答。她所知道的，是所里曾经有人孩子未满月就出差，半年以后才回来，老公和孩子都变成了别人的，只等着解除婚约。可为她守在家里的是女人，对她一心一意的女人，情况会好一些吗？可是让娇惯的孩子这样孤独地守着，她更心疼。
　　她心疼她孤独，也害怕她离开，与信任与否无关，是生活的变数和分别的时光令人害怕。
　　粤然急切地转身，把苏航收进自己怀里，“只要能回来，我就一定回来，哪怕是一天，哪怕是半天，等我，好不好？”
　　苏航沉默。
　　粤然扔掉手里的东西，捧起她的脸，吻她的唇，吻她的眼帘，“好不好？”粤然的声音在发抖。
　　苏航仍然沉默。
　　粤然双手扣住她的背，深深地往自己怀里按，咬她，咬她的唇，不可自控，又怜惜地抑制，“好不好？”颤抖的声音里渗着泪水。
　　苏航依旧沉默。
　　粤然在这声音和应承的空白中惶恐，她用力地亲吻苏航的脖颈，久未曾汹涌过的泪水决堤，她在饮泣中低声呼喊：“等我，好不好，好不好？”拥抱的双臂混乱地用力，越来越紧。
　　“好。”
　　苏航温暖柔软的声音终于说，“你明知道，我一定会等你。”她了解她的工作，早就知道实习期一过，就会成为轮流外派的人选，四处出击，是陆战队较高的薪资和稳定的编队需要的对价。她知道迟早会面对短暂分离各自忙碌的时刻，只是，还没有准备好。
　　也许，永远都不会准备好。
　　她们更渴望彼此的身体，和身体里炽热的爱，谁知道，要等待多久呢？她们都一样了解这充满诱惑的世界，都一样害怕失去对方。
　　“什么时候走？”
　　“初十。”
　　“真早，”苏航从粤然的怀里抬起头，重复：“真早。”
　　“对不起。”粤然看着爱人，揪着心。
　　“嘘……”苏航吻她皱着的眉，“不要道歉，我们还有两天，你要加油……”她在她耳边轻语，“把情人节，元宵节，所有的，都补给我！”
　　她们互相侵入对方的身体，最直接地回答和承诺。
　　如果爱人在身边，就好好爱，尽情爱。
　　……
　　“东西收拾好了，如果缺了什么，就自己买。”
　　苏航把行李袋放在客厅的桌子上，叮嘱爱人，“钱包里的是你以前给我的零花钱的卡，不够花了，就打电话给我，我会给你转帐。”
　　“为什么不直接把工资卡还我？”
　　“老公有钱就变坏，如果你在外面乱来，我就断了你的财路。”
　　她们的调笑仿佛苦中作乐，粤然认真地看着苏航：“相信我，我不会乱来。”
　　“我知道。”苏航柔软的声音温暖，“我只是怕你太忙，忘了给我电话。”
　　“傻瓜……过来。”粤然拥着苏航打开冰箱，她收拾了很多菜，只要她蒸或者煮就能吃的，还有一些速冻食品，也一样一样地告诉她。
　　家里所有的碟子和密实袋都装满了食物，整齐有条理地排列在冰冷的储存空间里，一日三餐，荤素之间，安排得妥妥帖帖，似乎很长一段日子，都可以这样简便地度过。如果不够，还有速冻食品，那些硬邦邦的食物，保质期限最少半年……
　　“不要说了！”
　　苏航突然尖叫着逃开，背对着粤然毫无预兆地大哭。“要准备这么多吗？要走这么久吗？”她看见冰箱里满满当当塞得缝隙都没有的一切，也看见了绵延的分别时日，只觉得害怕――粤然究竟要走多久？
　　“不是，不是！”粤然跟过来抱住她，“只是为了以防万一，让你有更多选择。不哭，我很快会回来，一有机会就回来！”
　　实际上，也许冰箱都空了，她也未必能回来，但她不忍心说。
　　她愿意让自己和苏航的心里都存着盼望，很快能再见。
　　粤然真的要走了，苏航不能送她去机场，家门口，她把她的唇咬出了血。“记得回家，记得我！”她含泪叮嘱。
　　粤然自己到了机场，会合一众前辈，在热络的应酬中煎熬心里的思念和担忧。
　　但她很快没有时间再多愁善感，在飞机上已经要整合资料，下机到了酒店就要和客户代表开会，往后的时间，常常加班到深夜，满脑子数字和法规，睡觉也成了奢侈。金钱被时间拉扯着滚雪球的商业个案，不会留给他们周末。
　　粤然和胡巍巍一个房间，第十五天，她听见胡巍巍在电话里对男朋友说：“分手？随便！”是夜，粤然不敢睡觉，半夜里趁着胡巍巍熟睡，她到洗手间打电话，听见苏航柔软温暖的声音说：“你怎么才打来……我想你！”
　　那份带着哭腔的思念，令粤然安心，又让她心疼。压抑着自己涌动的思绪，粤然用平稳的声调宽慰爱人：“我只是在忙，亲爱的，每天越忙，就能越快回到你身边。我爱你！”于是，每天，她主动加大工作强度，希望缩短工作长度。
　　然而一次一次和客户的会议却令粤然绝望地发现，自己太天真了！
　　一方面是人算不如天算，一方面又是人为地设置障碍――政策三个月之内微调了四次，她们的估算结果和方案一改再改；外联组不能协调权力部门对利益的觊觎，被许多条框限制，粤然参与的内部分析不得不暗水逶迤一般不断平衡――项目完成之日，遥遥无期。
　　各自身边都有许多人许多事，来来往往，她们只能借助短信电话诉说爱和想念。
　　苏航从粤然离家的第一天开始就恼恨自己――原来她除了粤然，什么盼望都没有。忽然这个人不在身边，苏航觉得生命都是不真实的。
　　早晨离家，没有人吻别，孤独地出门，一向对工作的紧张担心也没有了，她反而向往办公室里的闹哄哄。
　　上班时间，开始她只要有时间就看看手机，看看粤然有没有短信或者电话，可是粤然太忙，根本很少在上班时间找她，次数多了，害怕失望，苏航连听见手机响也不敢去看。
　　晚上下班，她甚至不敢离开办公室，害怕回家，害怕自己开门、自己脱鞋、自己做饭――难吃极了、自己洗碗、自己洗衣服，勉强在夜色里回家完成一切生活程序，在那个屋子里安静地独自加班，累极了回头，看不见那个挚爱的身影和回应的眼神，苏航常常对着电脑和案卷无声地流泪。
　　却更不敢上床睡觉，被窝里死绝的空寂，常常让深夜的她惶恐地以为，粤然不会再回来……
　　最好的时刻，是忍着眼泪在电话里说：“我很好，我爱你！”然后粤然会用最熟悉温暖的声音告诉她：“我也爱你，很快有假期，我会回来。好好的，等我！”

　　第二十八章 月与灯依旧

　　“请你不要用这种口吻跟我说话，苏律师，要知道，你们收了我的钱！”
　　监狱里，会见室中，被告人张自有冷笑着警告苏航。
　　而十几秒以前，苏航不过对他说：“请你说说事情的经过。”
　　张自有对苏航冷淡严峻的口吻不满，对她的用词也不满，“女人说话，应该笑！”他的脸上是邪气的神情。
　　也许监狱里卫生设施不佳，也许是天气还有些寒冷，这个人的身上传来阵阵腥臭的气息，瘦骨嶙峋的脸上，两排獠牙雪白，一双眼睛晶亮，威胁地注视苏航，身体渐渐前倾，仿佛要认住眼前的女人，无论将来要报复或者感恩。
　　“张自有！坐下！”门外的狱警简短地呵斥。
　　张自有瑟缩进椅背，等到狱警回头，又慢慢地坐直，示威地斜睨苏航。
　　苏航真的笑了――她见识了另一个世界的人，另一种人生的态度。“张自有，我是来帮你的。”苏航提醒对方，也提醒自己。
　　她的语气诚恳，张自有些微地放松戒备，轻轻地摇摆被剃了光头的脑袋，“随便！小姑娘，想知道什么，问吧！”
　　其实他们是同龄人，没有人天生坏蛋，苏航忍不住同情这个生命。薛晴枫要她来做一份会面笔录，却没有告知要谈什么。她只好自己琢磨，应该是想知道一些线索。
　　“现在对你的指控有二十多项，我们逐项谈一谈？”
　　“可以！”
　　“第一项，参与黑社会性质组织……”
　　“我们没文化，就觉得那些是兄弟，什么性质不性质的，不明白，跟性有什么关系？”张自有恶作剧地笑，满意地看苏航瞬间涨红的脸。
　　苏航沉默，在纸上写：“并不清楚组织性质……”
　　“被害人遭受扼颈之前，你们做了什么？”她几经辛苦，把“你们作案之前怎么准备”翻译成了律师的友好语言。
　　“喝酒啊，抽点粉啊，老大招呼的，壮胆嘛！”
　　“你们老大怎么招呼？喝了多少？抽了多少？被害人被害时，你的精神状态怎么样？”苏航敏感地觉得，这里面有问题。
　　“靠！老大有枪啊，还怎么招呼？你在什么事务所也是小妹的身份吧？你不知道服从是怎么回事？喝了多少？一地酒瓶子！抽了多少？抽到HIGH啊！精神状态？兴奋呗！有多少劲儿使多少劲儿，跟他妈干女人的时候一样！”张自有龇牙咧嘴得意地笑，唯一不满的是，这次年轻的女律师没有脸红。
　　苏航觉得自己的心越来越冷硬了，她写：“行为之前被胁迫酗酒吸毒，行为时意识不清，无法认识行为性质……”
　　之后的沟通顺畅多了，纵火、寻衅滋事、非法拘禁……苏航在笔录中都能用情有可原的笔触翻译张自有那些透着恶狠和没心没肺的陈述――怪不得西方人说“律师的每一个毛孔都流着鲜血，每一分财富都使人愤懑”――苏航试着不要鄙视自己：公平的责任，由法院来负担，控诉罪恶的使命，交给检察院，律师的良知，是保证每一个人都能用法律陈述自己的立场。
　　“好了，你看一看，签名吧。”苏航把笔录和笔递给张自有。
　　张自有认真仔细地看，仿佛在寻找得到生路的可能。他的眼睛越睁越大：“操！有文化的人果然是不一样！苏律师，你这玩意儿写得，我都觉得我自己无辜，像条可怜虫。我他妈的应该向他们索取精神赔偿！”他兴奋地拽用着监狱里听来的不三不四的法律词汇。
　　苏航不高兴也不厌恶，只是觉得可怜：“你看看，有没有哪里要改的，有的话告诉我，没有的话，签名吧。”
　　张自有用拳头握着笔，一下一下拼火柴棒一样拼出自己的名字，把纸张交还苏航，他已经完全信任她：“拜托了，苏律师。”
　　苏航浅笑点头，把笔录收进包里，笔掉了，身后有人帮她拾起，狱警之一、苏航的本科同学安成不知什么时候站到了她的椅子后面，背着双手威武开立，冷峻地盯着犯人。
　　另一名狱警过来赶鸭子似的赶张自有：“走前面！快点！”简短的命令冷酷粗暴。张自有在驱赶下一摇一摆地离开，穿过幽森的长廊回到戒备森严的监狱。
　　“你什么时候进来的？”苏航皱眉问安成，按照法律规定，她和当事人的对话不应当被监听。
　　“你把笔交给他的时候。”安成觉得苏航不知好歹，“他是危险犯，一支笔足可以令他挟持伤害你并借此逃跑！苏航，你刚才有生命危险！”
　　各行有各行的敏锐，苏航感激：“谢谢你！”
　　“这里是关人的，我就不请你常来玩了。”安成调皮地笑。各条战线上，立场不同，总能遇到同学，他们公私分明，握手友好道别。
　　苏航打的回事务所，把发票交给于安娜报销，然后去找薛晴枫复命。
　　看了苏航带回来的笔录，薛晴枫有些微惊喜，暗自思量：苏航这个小姑娘，只是心不够狠，一旦她的思维转过来，倒是显得有些难缠。居高临下地打量面前年轻女孩的面容，薛晴枫看见一张日常温婉的脸。“做得很不错。”她由衷地褒奖徒弟，“把一审的辩护词和辩论策略加入你今天的所得整理一下吧。”其实她早已有全套布置，但苏航得来的这些一手资料无疑能够从事实上有力地辅佐。
　　苏航点头，就要离开。
　　“等一等。”薛晴枫说。
　　苏航站住，回头，等待。
　　“这个案子的公安卷，你仔细看过吗？”
　　“看过。”
　　“经办刑警之一陈之力，好像是你的同乡？”
　　“是。”
　　“苏航，我们这一行，光有头脑不行，还得有手段。”
　　苏航沉默。
　　“你，找找你的同学，叙叙旧，喝酒喝茶都可以，回来我报销，或者你同学喝醉了会无意中提到办案的一些细节，你随便记着也就行了。女孩子嘛，喝多了容易吃亏，要保持清醒。”薛晴枫点到即止，挥手示意苏航可以离开。
　　苏航木着脸回到办公室，无声地坐下，盯着卷宗发呆。她明白薛晴枫是要她去寻找公安办案过程中的违法行为，或者其他当事人的动向，但她也清楚，薛晴枫明知道刚才所说的行为违反纪律，至少如果陈之力提供了情况的话，他会违反公安的内部纪律……做人的准则变得模糊起来，苏航还是决定做一个别人眼中的笨人，而不要去做违背本心的举动――也许辩护词写好一点，胜算已经够大了。
　　她打开电子文档用心地修改。却总觉得思路被什么堵住了，苦恼不已。
　　“小苏，最新消息，你又赢了！”李翰林从法院回来，甩给苏航一份判决书副本，“梁听说让你欣赏一下。”
　　是一个经济案件，苏航做梁听的副手，证据充分，几乎完胜，当事人赢得高达数百万的赔偿。
　　“你知道吗？外界已经有人说，你是‘温柔一刀’，尽得‘笑面杀手’李作霖和‘冷面女魔头’梁听的真传！”李翰林得意洋洋煞有介事地转达传言，好像说的真是什么武林高手的秘史。
　　苏航自己清楚，不过是对方当事人看她眉眼和善，在不知情的情况下主动透露了重要讯息，她当时没有表态，却顺藤摸瓜找到了重要证据，所以赢了。
　　由于是对方主动，而且苏航当时没有表态，所以不算违反纪律。但对方却一定会为这一次错误的判断倾家荡产。
　　没什么值得高兴的。这个世界，有人赢，就一定有人输。
　　如果粤然在身边，苏航不会把所有感性的认知都关闭，冷酷无情地步步为营，把所有的人和事都当作例行公事来面对，不再作道德取舍。
　　如果粤然在身边，苏航也许会柔软一些，有人情味一些，而不是这么无情急速地去争取胜利，变成听来就让人不舒服的什么“温柔一刀”……“粤然，你什么时候才能回来？”苏航的眼睛里，慢慢泛起泪光点点。
　　“高兴么？”梁听出现在苏航办公室门口。
　　苏航把眼泪硬是遮掩下去，浅浅一笑，“跟着您，学到不少。”
　　梁听越来越喜欢这个女孩子，宠辱不惊，赢了大案子，也不吵着要提成。“中午我请你吃饭。我去找找李作霖，你等一等。”她说。
　　师傅的邀约也就是命令，苏航收拾好等待召唤。
　　薛晴枫却先期而至打来电话：“小苏，来一下我办公室。”
　　苏航对李翰林交代：“薛律师叫我，我去一下。”就走了。
　　薛晴枫才是真正的冷面，只是她的语调很容易出卖感情，不如梁听镇定。“我听说了，外面到处在传你得梁听真传，但没有人提到我是你师傅，小苏，你自己怎么看？”
　　这种犀利直接，令苏航想起郑絮语，但薛晴枫和郑絮语不同，她和自己之间没有恩情。“我没有看法。”她直挺挺地顶回去。
　　薛晴枫十分不高兴，几乎在警告：“小苏，张自有这个案子，我希望你好好干，不要以为得了别人的真传，就不用在我这里用心，艺多不压身啊，小姑娘！”
　　“是，我会的。”苏航勉强带笑答应，心里对薛晴枫这种近乎幼稚的好胜无比厌倦。她应该做余佩文的师傅，苏航想。
　　薛晴枫也这么想。苏航一走，她就给余佩文打电话，让其准备另一条线索。
　　苏航坐着梁听的车到了城市另一边，认真看看，位置离粤然她们所倒是很近――又有什么用呢？粤然根本不在这个城市。苏航苦笑。
　　“喜欢这个环境吗？”梁听问。
　　苏航仔细打量这个陌生的餐厅，竟然叫做“无缘”。天花板上挂满白色吊灯，大白天也亮着，地面是透明的一格一格，里面埋着白色鹅卵石形状的假水晶，看起来倒也晶莹剔透，凳子是黑色的硬木，桌面和桌面所有的餐具竟然都是玻璃的，令人胆战心惊小心翼翼。
　　“还好，就是有点如履薄冰。”苏航回答。
　　梁听点头微笑：“这就是我们职业的特点。亲人，爱人，朋友，伙伴，都不能随便信任，却也没有永远的敌人。”她一边说，一边观察苏航。
　　“其实，普通人的日子也是一样，但没有我们这么明显。”苏航轻轻回答。粤然可以信任吗？分开太久了，她都几乎忘记了那种无条件信奉顺从的美好感觉。
　　“所以，苏航，如果你愿意签五年的长约，我希望你一直是我的副手，我有很多非诉和商业经济类案件，需要稳固的团队伙伴。”梁听婉转而直接，“工资我跟李作霖商量了，加30%。”
　　条件优厚，苏航也希望专攻方向更稳定些，但是，如果答应梁听，就不可避免地，要和粤然打对台……“我考虑一下，梁律师。”她轻轻地回答。
　　梁听不勉强，“三天之内答复我。”只是给出了期限。
　　于是师徒之间的午饭沉默平和。梁听把苏航送回事务所，自己就回家了，苏航继续为张自有冥思苦想。
　　“下班咯！”李翰林振奋地大叫，看一眼毫无反应的苏航，沉闷地摇头。
　　所有人都发现苏航最近变得深沉了，以前一下班就回家，最近却每天自觉加班到最后一个离所，办案的手法越来越冷，对人也越来越冷……
　　“职业塑造人啊！”李翰林揽着苏豪的肩膀离开，“还好当初你们没有成，不然你在这阳春三月不得被温柔一刀砍死？”
　　苏豪也笑：“人变起来，还真是快啊！”
　　有谁知道苏航的不得已？
　　她自己也觉得自己冷感了，工作中处处觉得，生活中时时也觉得。可不冷感一些怎么办呢？
　　家里很久空无一人，连粤然走之前填得满满的冰箱都已经空了，苏航最近一直在消耗那些冷冰冰硬邦邦的速冻食品。回到家，每天都是一个人。
　　甚至连期待粤然的电话都是奢侈，她在外地连轴转，自己总不能挤占她已经少得可怜的休息时间。苏航只能等。
　　如果不把内心的感性温情统统冰冻锁起，自己就会被无时无刻不泛滥却遥不可及的思念折磨死。
　　她只好让自己冷冷地无感。
　　在办公室捱到了华灯初上，苏航才回家。
　　下了几个速冻饺子，随便吃几口，已经觉得腻。扔了，洗了碗和锅，卸妆洗澡，水声咕咚咕咚地，像时间流淌，没有人会问她怎么动作这么慢，没有人会突然拥抱她赤着的身体调情，没有人会叮嘱她小心着凉，没有人……这个家里除了她自己，没有人……
　　到书房加班，其他位置的灯关上，苏航看桌前那一盏昏黄的孤灯，心里就肿胀地疼，于是，她迅速地满屋子游走，把所有灯都打开，骗自己，这屋里是热闹的。
　　安慰自己，她很快会回来。
　　然后，冷感的人在没有人看见的角落，躲在自己的臂弯里默默流泪。

　　第二十九章 人约黄昏后

　　“走，小粤，我们去逛街！”
　　林雪莉身后跟着胡巍巍，向粤然招呼。她们已经连续加班一个星期，每天最多保持四个小时的睡眠，大家都有些精神恍惚，于是将领林雪莉决定，放假一个晚上。
　　竟然还要去逛街――这些可怕的女强人！粤然摇头拒绝：“我不去了，休息一下。”每天凌晨睡凌晨起，她很久没有听见苏航的声音了。
　　“呵！年轻人，精力还不如我们啊！”岳崇山搂着自己的老婆打算加入大部队，其他两位男同事的女朋友也来了，来“劳军”，飞机票自己支付，酒店住宿事务所报销。
　　粤然现在明白为什么所里失婚妇人这么多了：男人要面子要事业，女人也不好意思开口，所以丈夫和男朋友是不会这样跑来“慰妻”的，随着分开的时间越长，误会越多，依赖和信任越少，很难不分手。
　　如果她和苏航的关系可以公开……粤然叹息，苏航一定愿意为了她奔来。可是，她们的关系不能公开，至少在什么江湖地位都没有的现在，她们必须忍着。
　　不理会前辈的揶揄，粤然关上房门，看看时间，苏航应该到家了，于是她拨通电话……却怎么也没有人接听，连续拨了许多次，都没有人接听……
　　粤然焦躁不安地在房间里四处走动，拉开酒店的厚布帘子，远远地，能看见东方明珠和金茂的灯火闪动，明明灭灭之间，不是繁华的，只令人觉得生活充满了变数和寂寥。
　　她真想，即使只有八个小时，也飞个来回，回去看一眼她的小圆脸。可是，上海的交通，也许机场来回就要四五个小时，回到那边也是一样，根本不可能来得及按时往返。
　　谁说现代交通工具便捷？
　　“苏航，你在哪里？在做什么？”
　　粤然看着窗外只有灯光没有人影的景致，轻声地自言自语。如果让她选择，苏航当然重于工作，为了陪伴苏航辞掉这份工作她也愿意，可是，将来的生活呢？无疑，她不愿意善良脆弱的苏航去奔忙。
　　没有事业，怎么守护爱人和生活？可要是没有了爱人，她何必这么坚持？将来和现在，应该怎么考虑取舍？
　　思绪好像一团乱麻，疲惫地煎熬着，粤然再试了一次，苏航还是不接电话，她决定先泡个澡。也许苏航会回复电话，她把手机放在浴缸旁的储物架上。
　　温热的水汽氤氲中，粤然念着苏航，几乎要睡着，她慢慢把自己滑进水里，不去区分眼里温热的液体是从心里流出来的，还是从外面流进去的。
　　隐隐约约地，似乎有音乐在响，似乎……是苏航！
　　粤然“哗”地一下从水里钻出来，抓过手机摁了接听键。
　　“苏航？”
　　“你在忙吗？我刚才在洗澡，没有听见。”苏航的声音小心翼翼地，怕打扰粤然工作，更怕她真的要挂电话。
　　在这柔软而忐忑的询问里，粤然柔声说：“我不忙，我们今天晚上休息。”
　　“哦。”太久没有通话，苏航讷讷地不知道说什么好。
　　粤然微微地有些心痛，“没有什么要对我说吗？”她问。
　　“我……”苏航不敢说“我想你我爱你”，她害怕电话挂了之后内心残留的疼痛，于是她说：“今天梁听问我，愿不愿意做她非诉和商业个案的固定副手，你觉得怎么样？”
　　对这个话题有些失望，粤然还是认真为爱人考虑：“只要你适应得好，我觉得应该答应。”
　　听见爱人帮自己拿主意，苏航笑：“好，那我答应她。”心还是不自觉地软了。“可是，以后我们对簿公堂怎么办？”她又担忧。
　　粤然感受到苏航只言片语里的牵念一如既往，安心地笑：“没关系，我让着你。”
　　“又逗我。”苏航嗔怪，幽幽地想像：“其实也好，说不定以后出差去的都是同一个地方。”
　　粤然眼角渗出泪来――到底是她的苏航，不会跑，不会变，总是什么都先想着她。“想得美！”她在泪眼里笑她。
　　“我当然想，天天想……”苏航把头伏在书桌上，再怎么冷冻自己，也没有办法克制心里情感的流淌。
　　粤然知道，隔再远她也知道，多么可恶，她不能在身边拥抱她。“晚饭吃了什么？”她轻轻地问，只能这样转移话题，安抚孩子的脆弱。
　　“吃了……好像是面条？”苏航在回忆，食不下咽，她对晚饭的记忆模糊。
　　“没有好好吃，是不是？”粤然皱眉，家里的冰箱早就空了，她知道。
　　“吃了，很好，真的，饱饱的。”苏航笑。
　　粤然想说“回去我给你做好吃的”，可还是忍下来――她不敢再开空头支票，不能兑现的承诺对苏航来说，太残忍。“锅碗洗了么？”她问。
　　“洗了。”
　　“房租交了么？”
　　“交了。”
　　“无线网络呢？续费了么？”
　　“还没到时间啊，夏天才到期，你忙糊涂了！”
　　“那……水电费呢？”
　　“交了，当然交了。你什么意思啊，怀疑我持家的能力？”苏航不满了。
　　粤然笑――这是伴侣之间才有的对话，她们有很多生活琐事共同地联结，当然，因为爱。
　　“衣服呢？洗了么？”
　　“啊！”苏航惊呼：“忘了！”太气人了，还是被她抓到！“我不想洗，留给你回来洗！”干脆耍赖好了。
　　粤然的心被苏航撒娇的几句话抓得难受，她闭上眼睛，轻声叮嘱：“你扔洗衣机就行了，要手洗的布料，拿去洗衣店吧，不要怕花钱，回来我给报销。”
　　苏航哭了，所以沉默。
　　粤然在她的沉默里惶恐：“听见吗，宝贝？”
　　“要回来，粤然，要回来。”苏航轻轻说。
　　“我会的，会回来。”粤然全身都疼，为着心里的想念。
　　她们在电话两头沉默，倾听对方的呼吸。
　　忽然，苏航想起粤然刚才的话：“你怎么有钱给我报销？我这两个月都没有给你转账，你有私房钱？”她质问她。
　　“啊？我……”粤然懵了，这什么思维？匪夷所思，她转不过来。好半天，她才说：“我们在这边有补贴，发现金的。”她无奈地笑，又赶紧补充：“我没有怎么花，回去都上缴，一定！”
　　“呵呵！哈哈！”
　　她们忍不住一起大笑。
　　“你在干什么呢？”苏航问。
　　“在泡澡啊，脱得光光的，坐在浴缸里跟你说话。”粤然故意说得暧昧，诱惑她最爱的孩子。谁知……“那你还不起来穿衣服？都泡多久了？我们电话都说了半小时，当心你皮都泡掉了！快起来，别感冒了！”苏航劈头盖脸给她一顿好训。
　　“好，好好，是，我这就起来……”粤然无奈地做个听话的老公。
　　……
　　苏航告诉了梁听，答应做她的副手，签了五年的长约。梁听很高兴，送了她一瓶“奇迹”香水，对她说：“不要推辞了，以后觉得工作枯燥烦闷，这样清甜的味道会帮助你放松。”
　　苏航收下了，梁听从业二十年，还能这样诗情画意，真难得，师从于她，也是一种福气。
　　她更用心地办薛晴枫手上张自有的案子，把这当成她对公法案件的告别秀。案件一审结果已出，主犯判得轻，从犯判得重，其中肯定有猫腻。
　　回忆着前日和粤然的对话，苏航轻轻地笑。她这几天心情都不错，做什么也很有信心和冲劲。
　　但薛晴枫很不乐意也不放心，同时召见苏航和余佩文。“你们俩竞争一下吧，这个案件我只要一个助手。明天把二审策略拿出来。”她面无表情地宣布。
　　余佩文愕然，她拿什么跟苏航争？这个人已经名声在外，实力也确实不错。但这个案子对于任何人来说，都是一个打响名头的机会，余佩文决心争取。
　　苏航了然，她知道薛晴枫是为了忌惮梁听想甩了自己。可她不想就这么放弃这个机会，于是很用心地分析组织，下班以后，在办公室独自继续加班。
　　“你们分手了？”
　　余佩文站在办公室门口，打量着苏航微笑。
　　苏航从文件中抬头，沉默。
　　“是吧？不然，为什么你最近总是加班？”余佩文难得柔和地说话，“意料之中。她这种人，只知道玩弄别人，怎么可能从一而终？”说完，她同情地看苏航一眼，转身离开。
　　苏航想了想，追出去。
　　“余佩文！”她对着那个背影喊，“我请你吃饭？”
　　余佩文站定，考虑，回头，微笑：“好啊，却之不恭！”

　　第三十章 月上柳梢头

　　“找我倾诉，最好不过了。我很清楚她的过去。”刚到餐馆坐下，余佩文就摆出胜利者的姿态。
　　苏航找的是一个热闹的所在，餐牌都是家常菜，在这里，余佩文可以畅所欲言。“先点菜吧，看看想吃什么。”她安静地微笑。她自己也不太明白为什么要请客，也许，太想念粤然了，于是想听听别人谈论她。
　　“你点吧，我对吃不讲究，不像粤然，很挑食。”余佩文着急地要谈论她想好的话题。
　　苏航想起跟粤然实习的第一场对话，自己确实是因为她不满食堂伙食而略有些不满，轻轻地笑了。好像是太久以前的事情，她们一起走了这么远……
　　“哎！你别哭啊！”余佩文看见苏航眼里弥漫的雾气，不满地责怪，“你该学学她以前的那些人，不远万里找到南京，只为当众甩她一个巴掌然后走人，有的只为要一个说法，哼！不过她也真行，你没亲眼见过她打人吧？身手好得不得了，像流氓一样，潇洒又敏捷，那双眼睛狠起来，真能杀死人……”
　　苏航在余佩文自顾自的滔滔不绝里点了两荤一素，安静地注视眼前的人，安静地听，直到对方停下来喝水，才轻轻地问：“你很迷恋她？为什么？因为她是潇洒敏捷的流氓？”她当然知道粤然有多好，但也知道粤然跟这个人什么都没发生。
　　“哼！我迷恋她？我恨她！”余佩文突然变得恶狠狠，“可是她连骗我都不愿意！”在恶狠狠中，有着放不下的忧伤。
　　“余佩文，你不是坏人。”苏航忽然由衷地说。
　　“什么？”余佩文对这突如其来的评语莫名其妙，不是批评，也不像赞扬，“什么意思？”
　　“你从来没有拿公开我们的关系威胁我。”苏航微笑。
　　“哼！用不着！她这种人，一定会分手的，我等着看呢，她不可能幸福！”
　　“那，为什么你要为难我？”
　　“因为我恨你，她为了保护你，所以对我决绝，连幻想的余地都不留！”
　　“幻想？”苏航错愕――原来这个看起来疯狂的女人很清楚。
　　“对！我恨透了她！大学四年，最好的时候，我都用来等她，她任由我幻想，从来不明着拒绝，让我一直以为有机会。毕业了，遇见你，她就把我当成障碍一样着急地撇清，连幻想的余地也不留！”余佩文低头，在狠决的语调中垂泪。
　　苏航沉默。爱情，果然没有公平可言。自己只比余佩文幸运一点――她爱上粤然的时候，恰好粤然也爱她。
　　这么难得，怎么能不珍惜？
　　“现在好了，你们分手了，我也解恨了。”余佩文看着苏航笑。
　　苏航不知道该怎么应对，余佩文总是相信自己的想像，想像一旦与现实不符，又会恼羞成怒，对这种人很难解释什么。她有点明白，当年粤然为什么对这个人久拖不决。
　　看着苏航迟疑的眼神，余佩文皱眉：“你们分手了，对不对？”她的声音因为焦急而响亮，引得邻座投来关注的目光。
　　尴尬地，苏航轻轻摇头。
　　“没有？！”余佩文喊，尖利的嗓音引得餐馆里大部分人侧目。
　　苏航在这种喊叫里只觉得头疼，还好这时上菜了。“吃吧。如果不满意，你再点别的。”她轻轻说。她觉得自己肯定有病，竟然对一个急切盼望她和粤然分手的女人这么友好客气。
　　余佩文有点恍惚，难得地沉默，低头吃饭。
　　苏航也就不说话，陪着吃。
　　好半天。
　　“把薛晴枫的案子让给我！”余佩文用命令的口吻说。
　　苏航抬起头，看着对面理直气壮的女人。
　　“不然，我就公开你们的关系！苏航，你们不分手，我们就一直是敌人！要不，你跟她分手！”
　　苏航惊讶，这样的偏执，却直接得可笑。
　　“你自己考虑吧，我走了！”余佩文立刻离开，好像逃跑似的。
　　苏航没有动，慢腾腾地吃，吃完了，付账，又慢腾腾地回家。
　　这个世界真有趣，苏航想。
　　……
　　“这一项不动产在我们那边，得派一个人带着资质文件回去办理产权证明。”林雪莉小声地自言自语。
　　“林组，我去吧。”粤然听见了，立刻请缨。
　　大家都笑。
　　“小粤，想男朋友了？”岳崇山替大家问。
　　粤然微笑：“不想你们老人家旅途颠簸而已。”朝夕相对，同事之间渐渐熟悉，说话也可放肆些。
　　“好，你自己订机票吧，问胡巍巍拿所里的账户，直接支付，免得报销麻烦。明天刚好周末，你下周一周二回来都行。”林雪莉体贴下属。
　　“是。”粤然答应的声音镇定，心里可高兴坏了。
　　“小姐您好，请问您要订什么时间的机票？”
　　“今天。”
　　“今天只剩下午夜十二点到达的班机，小姐，请问您确定要预定吗？”
　　“是，要！”
　　……
　　粤然走了许久，已经是春末，空气潮湿，微微地热。苏航努力了很久，还是无法入睡。给粤然发短信，久久没有送达提示，打过去，竟然关机了。无奈，她决定下楼走走。
　　反正明天周末，不怕没有精神应付什么人事。只不过，家里要大扫除了。苏航自嘲：如果粤然回来发现，她不在自己也能井井有条地生活，以后大概不会再愿意一力承担家务？
　　后半夜，城市的夜空，难得地显现月色，说不上皎洁，倒也清楚。苏航坐在小区花园的石凳上抬头仰望，树影摇动中一抹浅淡的白光，安静而舒服。
　　也许是睡衣太薄了，苏航觉得有些凉。
　　她慢慢地走着，走到粤然曾经倚靠着等她的那棵白玉兰树下，夏天要来了，很快又会有一阵芬芳。轻轻地抚摸树干，苏航淡淡地笑，谁能想到，这一个焦急等待她的人跟余佩文眼中花心无情的粤然，是同一个人呢？
　　如果爱对了人，人生纵然逃不脱挣扎痛苦，也是美好的。苏航相信，她和粤然，就是彼此对的人。
　　所以，粤然的债，她甘愿还。
　　“余佩文，除了粤然，其他的，我都可以让你！”
　　苏航靠在树干上，学着粤然的样子张望小区大门，默默地想。
　　除了粤然，我都可以不要，你们什么都可以拿走……
　　苏航渐渐地有些困倦，神智恍惚间，她模糊看见大门昏黄的光影里走进一个熟悉的身影，提着行李，朝她们住的单元楼急急走去。
　　“粤然，我太想你了，想得出现了幻觉。”
　　苏航对自己无奈地摇头，呆立半晌，才慢慢地走回家。
　　……
　　粤然走进家门已经是凌晨，门里门外一样地安静，不一样的，是门里有她最想念的人。
　　“我回来了，亲爱的。”粤然在心里默念。
　　她脱掉鞋子，任由冰冷的地面隔着袜子拷问她期待的心，轻轻走进房间，期待地走近床边，去寻找她魂牵梦萦的小小身影。
　　满心的盼望却落了空。
　　床上空空如也，没有人。
　　粤然不可置信地一愣，立即去洗手间和书房查看，没有，到处都没有。
　　苏航不在家？
　　大半夜的，自己披星戴月地赶回来，这个死丫头居然不在家！
　　粤然看着被褥凌乱的床，只觉得心头火起，又委屈万分，正在咬牙切齿地找手机准备打给苏航，她听见有人转动钥匙开门进家。
　　紧接着，是“咚”的一声，和随即而来一声痛苦的闷哼。
　　苏航被粤然焦急中随手扔在门口的行李绊倒了，膝盖着地，疼得钻心。
　　在疼痛中慢慢醒觉是怎么回事，苏航一时不能接受脑海中的盼望和幻觉真的变为现实，她错愕地发呆，不敢去求证，连呼吸都不敢。
　　怕惊醒了梦境。
　　黑暗中睁着双眼，苏航看见一个熟悉牵挂的身影慢慢向自己走来，带着她熟悉的香气，和不用眼睛看也能感知的，对自己理所当然的怒气和责备。她的双眼酸涩模糊，却眨也不敢眨一下。
　　“你，去哪了？”
　　面前的人缓缓蹲下，那个沉沉好听的声音响起，一双熟悉温暖的手扶上自己的肩膀。苏航的眼泪滴落下来，呜咽着回答：“睡不着，我到楼下走走。”
　　粤然的心绵软着疼痛，轻轻拥住苏航：“睡不着，为什么？”
　　“坏人！你明知故问！”苏航张嘴，狠狠地咬住她的肩膀。
　　粤然吃痛，却不挣扎，只是沉着声音说：“衣服脏，别咬。要咬脱了衣服咬。”
　　苏航松口，真的动手去扯粤然的衣服，像小猫一样往她怀里乱拱。粤然笑着控住她双手，要把她拽起来，听见一声痛苦的呻吟。
　　“啊！”
　　“怎么了？”粤然放弃用力，关切地问。
　　“膝盖，痛！”苏航这次真的疼得流眼泪。
　　“哪里？”粤然着急地要查看，却在黑暗中一通乱摸，找不着北。
　　“开灯啊，笨人！坏人，到处乱扔东西！”苏航连连嗔怪。
　　粤然被骂得很无奈，开了灯，又更心疼――苏航的右腿膝盖青紫一片。“疼吗？”她为她轻柔地揉按。
　　“抱我。”她答非所问。
　　粤然看着灯光下一张梨花带雨的小圆脸，定定地数秒，默默拥她入怀。
　　她们就这么坐在冰凉的地面拥抱，却觉得很久没有这么温暖，试探着，寻找彼此熟悉久违的热吻，唇舌深深地粘连。
　　仿佛千年的冰川瞬间融化，心里的温情和欲望一波一波盖上来，昏天黑地。
　　她的手开始在她身上游走，贪婪地想要索取更多。
　　“去洗澡。”她绵软的声音命令。
　　“不去！”她强硬地执拗，要得到她想要的一切。
　　“去洗澡，我陪你。”她轻轻地亲吻她颈后细碎的发丝。
　　她在她的温柔里投降了。
　　“你陪我，你说的！”她的大眼睛专注地凝视她，慢慢地扶她起来。
　　也许热吻有疗伤的功效，她不觉得疼了，温柔地对她微笑：“你先进去，我帮你找衣服。”
　　“家里就是好，再懒的老婆，也知道体贴深夜归来的老公。”粤然站在莲蓬头下，默默地想，含笑等待。
　　苏航进来放下粤然的睡衣，就想要转身出去。粤然关了水，一把将她扯回来。“你陪我，你说的！”说着就动手脱她的衣服。
　　苏航也没有多挣扎，只是有些含羞地笑。粤然却是越脱越怒：“你刚才就这么下去散步了？内衣也没有穿？”
　　“都半夜了，谁看呀？”苏航笑着欣赏爱人吃醋的眼神，伸手把水打开，氤氲的水汽一下子把她们包围。
　　“万一碰到坏人怎么办？你真是不知死活！看我不揍死你！”粤然把赤身露体的苏航拉进自己怀里，真的一下一下拍打她的屁屁，混着水声“啪！啪！”地响。
　　苏航贴着粤然，眼泪慢慢流出来，幽怨地说：“你揍死我好了……天下最大的坏人就是你……”
　　粤然停下来，心疼地、深深地吻上那两瓣在哭泣中抖动的唇。
　　她们的身体在轻柔的流水中紧紧贴在一起……她们一起回家……回到彼此的身体里……淅淅沥沥的水声间奏……爱欲的低回婉转……

　　第三十一章 生活与情感――粉碎

　　这一觉睡得可真舒服，很久没有这么温暖的梦境，一直被爱人拥抱缠绕的梦境。
　　苏航醒来，灰蓝蒙亮的天光中，看见粤然沉睡的脸，心里安静宁和。一点点的微风吹起发丝，挠动鼻尖，苏航觉得痒，微微动了动，粤然搭在她肩上的手一紧，苏航半边身子被埋在了爱人身下。
　　轻轻地笑，苏航静默了一会儿，感觉身上的手臂略微放松了警戒，才轻轻地一下一下往外挪――刚有点成效，粤然又跟过来，脚一勾，锁住了苏航的一条腿，手臂一穿，环住了苏航的整个身体。现在，她只有一条腿和一只手可以自由活动。
　　粤然身上的味道让她眷恋，苏航索性闭上眼睛再睡会儿。
　　天越来越亮了，楼下有中年女子练习气功的声音，中气不足的“哈！呼！哈！呼！”，她们俩同时笑着醒来。
　　“想我么？”粤然问，她昨天晚上忘了。
　　“嗯。”
　　“多想？”
　　苏航钻进爱人的怀里，说：“想得不知有多想。”她一边用唇齿寻找吮吸爱人专属于自己的性感甜蜜，一边补充说明，“像这样，心痒难搔……”
　　如果不是已经横躺在床上，粤然一定会立时栽倒，“‘心痒难搔’原来是这么解释的？”她轻笑着皱眉。
　　苏航环住她的腰，继续品尝肌肤的香甜，默不作声，直到……发现某人的手在缓慢却强势地寻幽探秘……“喂！”她两腿一夹，弹坐起来，自然而然松了口。
　　粤然伏在枕头上的脸漾开好看的笑，眼睛并不睁开，只是轻轻摸索着握住了一只软嫩的手。
　　她知道她在旁边，这样就很好。
　　苏航安静地看着爱人，心里美美地觉得，她们周围都是清晨阳光里五彩的光晕……直到感觉粤然又睡着了，她才轻轻地下床，又非常非常慢地把被握着的手轻轻抽出来。
　　她要给她做早饭。
　　到厨房用高压锅下好了米，苏航刷牙洗脸收拾完毕，就把粤然的行李拖进房间，坐在床边慢慢替她收拾。
　　粤然趴在柔软的枕头里，满足地笑――她还是一样依恋她，跟自己一样。
　　她的行李比去的时候少多了，衣物全都没有带回来，里面还有厚厚一叠文件……苏航脑子里的专业雷达自动过滤分析，忍不住心里幽幽叹气：“哎！原来只是回来办事，还是要走。”
　　“我可以待到星期二。”感觉到苏航身上散发的失落气息，粤然睁开一双大眼睛凝视着爱人。
　　“那很好。”苏航温柔地回应，“可是，你什么时间去办事？”她指指那些牛皮纸袋封裹的文件。
　　“星期一。这两天，陪你。”粤然说，眼神和语调一样是宠溺的温柔。
　　“好。你累了，再睡会儿吧。既然还有两天……”苏航恶作剧，反正还有两天嘛。
　　“……”粤然沉默了一阵，很不爽地醒觉，沉声问：“你什么意思？”
　　“体谅你的意思。”苏航坏笑。
　　死丫头，一段时间没有辖制她，要翻天了！
　　粤然坐起身，拽起苏航把她扔到床上摁住，冷着声音问：“我不累，要现在证明吗？”手掌隔着单薄的睡衣捏住苏航柔软的肩膀，她真的有些心动。
　　苏航仰面看着爱人微笑，笑着笑着，眼泪慢慢淌出来……原来，无论分开多久，感觉还是一样。只要是粤然，她就愿意被辖制被强迫，愿意放心地交托。
　　粤然的吻像雨点一样密集地落在她身上。
　　……
　　“你变懒了。”苏航把头搁在粤然肩膀上，手指点点她的下巴说。窗外的阳光很暖和，晒进来，一切都美美的。
　　“是吗？哪里？”粤然误读了苏航的意思，深刻地检讨自己，她真的觉着有些累了。“可能是加班太多。”她叹气。
　　“哈哈……”苏航笑得乱抖，“色狼！我是说，你变懒了，洗澡也要人催，刷牙洗脸也要人催！”她继续不受控制地笑。
　　尴尬得不行，粤然皱着眉把捣乱的孩子推开，起身，郁闷地说：“我起床就是了。”又看着那个蜷缩着还是笑个不住的小身影说：“你继续收拾吧，里面有给你的东西。”这才转身走了。
　　苏航好奇地翻翻检检，找到两双九寸高的包面坡跟鞋，还有一叠百元大钞。她试了一下鞋子，很合适――粤然一向讨厌她穿浅口鞋，然后就拿着钞票发呆，琢磨着应该放在粤然钱包里还是自己钱包里还是一会儿存到她们将来准备买房的账户里……
　　“见钱眼开！”粤然捧着一碗粥倚着门框笑。“这是上缴的，随你处置。”
　　“你自己留了小金库？”苏航也笑。
　　“你给我卡里的还没怎么花呢，这些用不上。就用了几百给你买鞋。以后真的别穿浅口鞋了，静脉曲张很难治的。我不在身边，你应该对自己多用心。”粤然窝在沙发里交代，她觉得自己越来越“妻管严”。
　　苏航把粤然的东西各归各位，把钱和她们的房款卡放在一起，又把鞋子拎出客厅，然后进洗手间洗手，在里面喊：“到客厅吃粥呀，别把沙发弄脏了。”
　　看着爱人麻利的动作，粤然只觉得有趣，再听见她的话，更好笑：“你越来越像管家婆。”
　　“什么像？我本来就是！”苏航过来拉她，却被她拽着坐在身边。
　　“这待遇真了不得啊，还有人做早饭给我吃。”粤然喂一口给苏航，自己又吃一口，觉得白粥里有淡淡的甜味。
　　“明天换你煮，后天大后天也是。”苏航老实不客气地命令。
　　“好，应该的。”粤然笑着答应，“你本来，这两天打算怎么过？”在上海太忙，她很久没有体验过周末的感觉了，所以无法计划什么，只能配合苏航的脚步。
　　“打扫卫生，然后加班。”
　　“这么乏味？”粤然刚才已经留意到，她离开很久，但家里每个角落都很干净，完全不像懒人的居所，原来这孩子的周末都是这么耗的。“为什么不去找朋友？郁杰明敏之类的？”
　　“郁杰去西部调研了，类似送法下乡这样的。明敏有见过面，老说要来我们家……”苏航不想说了，为了她们共同的生活，不免对过于熟悉的朋友有所疏远。
　　“很苦恼，是不是？”粤然喂苏航一口粥，柔声问。她自己没有这么亲密的朋友，所以没有这种烦恼。
　　“也不会啊，明敏还是很现代的，见我不愿意，也就不提了，不过我估计她可能以为我的难言之隐是男朋友已婚。”
　　粤然失笑：“那她一定很崩溃吧？以为纯洁无暇的小苏被人勾引了。其实情况更糟，你真正的难言之隐是爱上一个女人，对不对？”
　　社会的眼光，她们很久没有讨论这个问题了，两个人黏在一起的时候，几乎完全抛诸脑后，现在分居两地，才又想起来。
　　“她是艺术家啊，崩溃什么？随她想像好了。我真正的难言之隐，是我的女人出差很久不回家！”苏航潇洒又幽怨地说，靠在粤然肩上问：“还要多久呢，你们那个伟大的项目？”
　　“不知道。”粤然一感动，忘了开空头支票哄爱人，老实回答。
　　“你突然怎么这样老实？”苏航郁闷了。
　　粤然无奈：“老哄着你，老让你失望，对不起。”
　　“算了，工作嘛。”苏航捏住爱人的鼻子，“你乖乖的就好，我能自己照顾自己，但不是永远，知道吗？”
　　“我知道，你需要我做饭洗衣服打扫卫生……”粤然笑，她倒是真的怕这孩子不再需要自己。喝完碗里的稀饭，她推她：“起来，我去再盛一碗。”
　　“我来吧。”苏航接过空碗，轻轻地吻她：“今天勉为其难让你享受一天太上皇的待遇。”
　　粤然舒服地待着，顺手拿起苏航的手机，看见一大串陌生名字的短信，内容都是买房讨债劳动合同婚前财产公证之类的问题，而苏航回复的口吻也不像是对客户一样简洁，简直是细致到罗嗦的地步。“这些都是谁？”
　　苏航过来，看了一眼，笑说：“小学初中高中同学，有的是爸爸妈妈朋友的儿子女儿。你可检查我的手机了，我也要。”
　　“随便，业余律师才把工作机密残留在手机里。这些人，他们拿你当免费私人法律顾问？”粤然皱眉，苏航这个笨蛋永远好欺负。
　　“答对了。”
　　苏航把稀饭喂进爱人嘴里，笑着感叹：“谁让我是学法的呢？这些人十年没想起我，要结婚生子签合同了，倒想起来找我了。而且最近特别多，大概也是到年龄了，都是这些问题。”
　　说起来好笑，她们自己倒是完全不考虑，一方面社会不给条件她们考虑，另一方面她们感情好，用不着考虑。
　　粤然仔细读着苏航给别人的谋划，也有同样的想法：“这些人可真累，结个婚谋算得这么细致，太没意思。”看着看着又笑：“要是我们俩也走这些程序，不知道会斗成什么样？”
　　“不会的，我们不会。”
　　“为什么？”
　　“越是内行，越知道这些手段伤感情，最后不过两败俱伤。你不会这么对我，我知道，我也不会。”
　　苏航温暖的声音听起来让人酥软地舒服，粤然也不禁温柔：“多亏我多聪明，人财情双手奉上，换得百分百的信任。”
　　“臭美！”苏航把碗放在边桌上，躺倒在粤然腿上，拉下她的脸来亲吻：“你只可以对我这样，知道吗？别的人，说不定会吃了你的，谋财害命。”
　　粤然专心地吻，懒得回答，她当然知道。
　　“你用手机打这么多字，不累吗？又都是这么鸡婆的小问题，可真有耐性。”
　　“你不在，无聊嘛，我权当消遣了。”
　　“这两天，我好好陪你。”粤然忍不住歉疚。“你待着，我来打扫，然后带你出去玩儿。好吗？”
　　苏航想了想，做了一个决定。“你星期一要找的部门，周末办公吗？”
　　“办啊。怎么？”
　　“那你去办事情吧，我在家打扫。然后周一周二我请假陪你，还可以送你去机场。这样我们在一起可以久一点。”周一周二是薛晴枫要看结果的日子，既然决定让给余佩文，自己不如不要出现。
　　“你可以请假？”粤然惊喜又忧虑，“不怕耽误工作？”
　　“我现在是梁听的授薪专助，她目前还没有派任务。”
　　“薛晴枫的案子呢？完结了？”
　　“没有完结，但我以后不主攻这个方向了，不如放给别人。”
　　“谁？”粤然敏感地问。
　　“余佩文。”苏航看见粤然的眼神渐变，柔声说：“亲爱的，别多想。薛晴枫喜欢余佩文，跟梁听又不合，我想避免搅和在其中而已。”
　　粤然冷笑：“你以为，我会信？”
　　苏航抬起头来吻住她：“你要信。”
　　粤然在她动情的吻里慢慢融化，心里浮起微妙的感觉，总觉得苏航哪里不一样了，好像是因为自己在她生活里的这一段缺席，又好像不是。
　　……
　　星期一，苏航分别向李作霖、梁听和薛晴枫请假的同时，粤然接到了董宇的电话，让她回所里一趟。
　　于是苏航陪着她回去，在楼下的café等她。
　　“上海有另一个大型外资并购的合作项目要我们参与，你英语好，又没家庭牵绊，我们准备抽调你过去，林雪莉会带着你。”董宇告知粤然工作的变动。
　　“那现在手头的工作……？”
　　“你在家再休息两天，周四回去交接给胡巍巍就行。新项目必须在五个月之内完成，这段时间没什么重大事件不要来回跑。”
　　五个月，粤然心情沉重。谁说她没有家庭牵绊？
　　“你好在还没结婚，小粤，看开些，趁着年轻多拼搏。”董宇传达自己的价值观。
　　粤然苦笑着答应，跟领导告别，到苏航身边坐下。
　　“怎么了？”苏航觉得爱人情绪不妙，轻轻握她的手。
　　“一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”粤然勉强展露笑容。
　　“坏的。”苏航安静地说。
　　“五个月。”粤然简短地表达，她知道她能明白。
　　苏航双眼凝住，默默松开粤然的手，扭头看窗外，一片无云却灰蒙蒙的天空，发呆良久，再回头，轻轻地说：“五个月……还好，不是一年。”
　　粤然牵起她的手：“我可以陪你到周四。”
　　“太好了。”苏航小声回应，心里苦苦的。

　　第三十二章 生活与情感――分离

　　苏航没有料到，薛晴枫原来有着强劲有力的人脉资源，张自有的案件成为了当地报纸社会版的头条，“最悬疑涉黑案件”，检察院在舆论压力下也作出了抗诉，二审的步伐迈进得相当顺利。
　　顺理成章地，承办律师薛晴枫和余佩文都受到了广泛关注，成为业内一时的名人。薛晴枫一向给人很大压迫感，大家适应起来没有困难，但余佩文因为迅速窜红而衍生的趾高气扬，就让一众平辈愤懑不平。
　　曾经让机会溜走的苏航没有觉得可惜或者不平，旁人却对她颇有微词。
　　“都是苏航，竟然对余佩文不战而败，把这么好的机会给了那个女人，现在天天支使我们做事。”
　　午饭的时候，融安抱怨。她和苏豪已经过了司法考试，正在实习期，因为所里没有招新助理，余佩文就来支使她，让她十分苦恼。苏航最近一向跟着梁听出出进进，很少跟大家一起午饭，于是她肆意地议论。
　　苏豪拍拍融安的肩膀宽慰她：“没什么嘛，这种气苏航也没少受，不是都过来了？你看她现在，工资涨了，活轻松了，多好。小姑娘，向前看啊向前看！”
　　“说真的，小苏挺奇怪的。这一年多两年没请过假，偏偏那两天请假了，薛晴枫就把余佩文提上去了。”崔小捷也插嘴分析。
　　“嗨！她都打算专跟梁听混了，还管薛晴枫干吗？何况老薛跟老梁不对付，路人皆知啊！”李翰林作为梁听的亲戚，没有得到苏航一样的好机会，一直耿耿于怀。
　　“所以……苏航真的是故意让余佩文的？害人！她倒做了老好人！”融安自顾自下结论。
　　成为被议论的对象，也许这就是远离人群的代价。然后苏航没有余佩文泼辣，所以她就成了要为别人的不幸负责的那个人。
　　这个世界充满好笑的悖论。
　　还好苏航没有感觉。
　　她渐渐地习惯了工作和生活，习惯了和粤然距离遥远的爱情，找到了稍微舒服的生活节奏和谈情说爱的方式。
　　因为职责清楚，苏航在所里几乎是半个自由人，只要梁听不叫，她就可以在家里办公。但她还是愿意待在所里，甚至周末也常常回去加班，图个热闹，偶尔，也会约约因为她曾经“重色轻友”冷落多时的朋友。梁听经常带着她出去应酬，有的时候为了商量案子，会把她带回家开小会。
　　苏航也才知道了，梁听独身，不知道是否曾经有过婚姻，总之目前就是独身，有着一所大房子和可观的名气财富。而李翰林，是梁听的姑表侄子，为免听家里人的闲言碎语，梁听虽然关照他，却并不把他留在身边。
　　所以苏航自觉地沉默，应酬的时候别人问起梁听的私事，她就自己给自己灌酒，慢慢地酒量也越来越好，偶尔醉了，也是虽然肠胃翻滚，却不会失去意识的醉。梁听作为师傅会在那种时候带她退场。其实，江湖也没有那么凶险。
　　但她不会把这些事情告诉粤然，怕惹她烦恼忧心。
　　也许名声的开拓使心情开阔，渐渐地余佩文也随意地和苏航打招呼，像一般交情还不错的同事一样。薛晴枫余佩文和梁听苏航两对师徒，像这所里的两支竞赛队伍，各自较量着捷报频传。
　　苏航甚至懒得去数日子，任由时间就这么在她的日渐冷静和成熟中过去，五个月，可能很快，也可能很慢，都没有关系了。粤然对她生活的影响越来越少，只是心里一直记得，她和她相爱，她变成她必须记着的一丝牵念，不允许变动和失去的一种存在。
　　工资涨了，苏航买了一个新手机，配了一个新号码，专门用来和粤然联系。只不过，为了不让自己失望，她把这个手机留在家里，从不带在身上，每天晚上回了家才看，然后放在枕边入睡。因为这样，错失了粤然很多电话，然后她给她发长长的短信：
　　“家里天气有些热了，晚上一个人睡倒也舒服，不像你在的时候，总是恨不得半夜再起身洗个澡。你那边怎么样？大概整天待在空调房里，没感觉吧？如果有时间，到室外走走，总关着对身体不好。跟谁去都行，只要心里想着我。钱也别省着了，给自己买点夏天的衣服吧。最近工作很忙，跟着梁听认识了很多人，还跟牛老板碰面了，以前的老板和现在的师傅争着请我吃饭，感觉很妙呢。就是，很想你……”
　　署名不再是“苏航”，而是四个字：
　　“等你回来”
　　可是因为和外方合作，视频电话会议要协调对方的时间，粤然常常晚上比白天忙，白天有空的时候，苏航又不理她。
　　在很多次的烦恼焦急误会中，粤然摸到了苏航的规律，于是每天晚上会查看手机，读那些平淡如水却也柔情深重的句子，或者听那个越来越冷静镇定的温暖声音――她的变化令她放心，至少，不会因为思念而痛苦，却仍然思念。
　　也许这就是最好的状态。
　　但粤然不习惯。她习惯苏航缠绕着自己的温情脉脉，习惯苏航像孩子一样依赖自己――明明此刻她也无法被她依赖，明明知道如果苏航此刻还是满心温情会痛苦，她还是怀念并向往。
　　陷入一种关于爱情态度的矛盾痛苦中，粤然时常问苏航：
　　“你还像以前一样想我爱我吗？”
　　每次听见或看见这个问题，苏航总是苦笑着沉默，然后用冷冰的文字或者清冷的语调陈述一个意思：“当然一样，我每天都在等你。只不过，我不愿意自己每天都哭，哭得累了，你也还是不在身边。你怀疑吗，我在等你回来？”
　　她知道，她不在身边，她只能学会自己坚强，否则，难道要找另一个近在咫尺的关怀吗？
　　粤然也就很少再说什么，每天数着日子，希望时间快点过去。对于她来说，忙碌的工作太过无聊。只有她跟林雪莉参与这个项目，其他的合作伙伴都是公司企业里的白领，无论男女，都拼命力争上游较量表现，人和人之间是恰到好处的疏离，其实每个人都能一眼就看穿是孤独的，却总是扮演着工作之外拥有一个精彩温情的私人生活。身处其中，粤然越发地觉得冷漠。
　　并不是没有休息日，但由于项目很大，林雪莉要求她一定留守在上海待命，以免出现突发情况没人应付，也是因为觉得她没家没口没牵挂。“到处逛逛，体验一下上海，当作旅游。”林雪莉常常抛下这样轻巧的安慰就拖着行李奔去机场，回家看儿子或者男朋友，或者去别的地方视察工作。
　　粤然很烦闷――谁说她没家没口没牵挂？她和苏航的爱情难道不需要被尊重？――的确是的，因为别人根本不知道她们的爱情，就算知道了，也未必会尊重的。
　　她只能沉默地叹息。房间里有很多精美的购物袋，里面是漂亮的衣服鞋子首饰，都是她放假的时候在上海的大街小巷为苏航买的。
　　其实可以快递回家给她，但粤然更愿意做一个殷勤的圣诞老人，亲手把精心挑选的一切送到心爱的孩子面前，看她欢快地跳进自己怀里。
　　只是需要等待。
　　也拍了很多照片，用彩信发给苏航，告诉她，这里是外滩，这里是金茂，这里是东方明珠，这里是南京路……也没忘了那些著名的小吃，生煎馒头，南翔小笼包……
　　苏航真的有认真看粤然为她记录的一切，对她说：“东方明珠晚上的灯光太多色彩。我喜欢金茂，像一个可爱又纯粹的怪物。”……“外滩一个人走很冷清吧？以后别去了，都是情侣和游客。除非以后我陪你！”……“我喜欢南京路的感觉，如果我跟你一起逛，一定可以自由自在地败家吧？”……“生煎馒头看起来很香呀，你回来的那天，给我打包回来？算了，还是不要，飞机不让上的。把你自己打包回来就行了。”……
　　所有这些来自苏航的短信，粤然一条都没舍得删除，就是电话里她这么说的，她也恨不得录下来――这是她怪异聪明的孩子才会说的话，是和她记忆里一样的她。
　　苏航总是忘了手机有彩信功能，所以她提醒她：“宝贝，发你的照片给我看吧？”她真的很想看见她的小圆脸。苏航会说：“你先给我看。”然后她只好先把不自然地自拍发过去，收到苏航“瘦了，多吃点啊”“头发该收拾了”之类的回复，才能看见，那个孩子穿着睡衣笑吟吟的样子。
　　“笨蛋，你才真的瘦了。”粤然说。她知道，越是经常到酒楼饭馆应酬的女人，越容易瘦，因为那些精美的菜式根本不养人，跟倾注爱心的家常菜没法儿比。
　　她想念她，虽然漫长但确切的归期是她们唯一的安慰。
　　两个月过去了，董宇过来和客户高层应酬，顺便视察安抚军心，敏锐地察觉出粤然的阴郁，特地找她谈心。
　　“小粤，家里，是不是有感情的牵挂？”
　　粤然不答，客气地笑笑。
　　“小粤，这个年代感情靠不住，作为女人，更要趁着年轻奋斗自强。就像现在，你不变，难保对方不变，如果你结婚了，好歹有法律的约束，可是现在不是你们都还自由嘛，还是想开些，潇洒些好。工作是绝对不会辜负你的。”董宇依照经验断定着后辈的感情生活，表达的是自己的亲身体验。
　　粤然最讨厌诸如“没有婚姻就无法约束爱情、没有婚姻就各自自由”之类的论调，因为她给不了苏航婚姻。
　　因此她的脸色愈加阴沉。
　　董宇继续开解：“小粤啊，工作对于我们来说是很重要的成就。你知道为什么我们所这么吃香？因为我们的团队稳定，除了所里不会轻易炒人，团队成员也不会轻易离开，为什么呢？因为我们的业务挣钱。不良资产的变现处理之类的项目，如果能够成为负责人，可能一个个案就能完成个人的资本积累，比那些小打小闹的个体户律师挣得多不止十倍百倍，更比虚无缥缈的感情来得可靠。”
　　看见粤然脸上显出期待的神情，董宇认为劝解有效，满意离开。
　　粤然在想，如果真如董宇所说，那么好好表现，尽快增长经验，争取负责项目，也许很快，她就可以负担苏航的生活，不再和她分开……带着这个想法，她对工作添了几分热情。
　　董宇放心而满意地飞回大本营，粤然的团队来了新成员。
　　客户公司派来了一个小文员，专门搜集法律事务的分析结果，翻译成第三方文字给董事会成员作参考。
　　于是这个叫罗小丽的女孩子成了粤然和林雪莉的跟屁虫。
　　粤然感觉到小女孩似乎有意无意地观察自己，不明原因，所以她不予理会。
　　这一个周末，林雪莉要飞去北京盯另一个项目，粤然独自留守在客户的办公室分析数据。
　　罗小丽精巧的瓜子脸突然凑近来，两只亮亮的眼睛闪动，微笑着悄声问：“小粤姐，你是P，还是T？”

　　第三十三章 生活与情感――混合

　　粤然错愕，年龄不过相差几岁，罗小丽在工作场合的直白顿时让她觉得自己老了。微微一愣，她说：“什么？我不明白。”
　　罗小丽噘嘴不服：“小粤姐，你别装了。我大学虽然读的是法律外语，可好歹也是法科，观人入微，也不是不懂的。不说也没关系，你猜猜，我是P，还是T？”
　　粤然对小妹妹的挑战觉得好笑，于是戏谑地说：“我真不明白。要不，你给我解释解释，什么是T，什么是P？”
　　“哈哈！你是T！”
　　罗小丽得意地大笑：“我问的顺序是：‘你是P，还是T’，可你反问的时候却说‘什么是T，什么是P’，小粤姐，从心理学的角度，可以推知你是T，没错吧？”
　　看着罗小丽得意洋洋，粤然也不得不承认小女孩的确有点小聪明，只是有点自以为是――如果从另一个角度理解，自己因为更在乎喜欢T，所以是P，其实也通的，心理学的皮毛，可以反着穿。
　　而且按照罗小丽自己的逻辑，粤然也很容易推知，她是T。
　　但粤然不准备继续这个话题，所以并不争执，装作没听见，继续忙碌。
　　晚上回到酒店房间，粤然给苏航打电话，抱着有可能变成未接来电的心情，她一边拨号一边放洗澡水。
　　那边却响起了苏航的声音：“今天这么早，不用加班？”
　　“不用。”粤然把浴缸的水关上，走回房间坐在床上专心跟爱人通话。“你呢？最近忙什么？”
　　“某公司重组上市，一堆数字是否合法的问题。”苏航笑着回答。
　　“累吗？不喜欢吧？”
　　“不累，就是有点枯燥，工作嘛，喜欢不喜欢不重要，做好就是了。”
　　“房租水电费交了吗？房东太太没有为难你吧？”粤然问，苏航样子和善，那些欧巴桑很喜欢欺负她。
　　“交了，房东太太没有为难我，只是问我，你是不是搬走了，以前都是你张罗这些事，最近却一次也没看见你。”
　　苏航顺嘴说完，两个人都沉默。
　　她们聊工作聊生活琐事，把想念和爱吞进肚子里，不想用这些连心的字眼折磨对方和自己的相思。但是，不说，不等于没有。
　　“那你怎么回答？”粤然两腿弯曲缩到床上，把脸埋进膝盖，忐忑地问。
　　“我告诉她，你很快会回来。”苏航柔声说。
　　“亲爱的……”粤然还是忍不住叫，“你是不是也觉得，我好像……好像……”好像不再存在你的生活中间？她问不出口，怕得到肯定的回答，也怕苏航真的这么去想，她恨自己的口不择言。
　　苏航站在自家窗前，看着路灯映照的白玉兰树顶，那个曾经焦急地靠在树干上等待她回家的人，现在让她等着。手按住心脏的位置，苏航努力不让泪水涌上眼眶，用尽量平和的声音说：“别傻了，我爱你，我一直在等你。”她恨死她的问题了，终究还是忍不住流泪，声音也发抖。
　　粤然的泪水渗进膝头的衣料，用同样发抖的声音说：“苏航，我觉得自己变态了，听见你哭，反而觉得安心。”
　　“疯子！”苏航泪眼模糊地笑，“你不是变态，你是……傻瓜。”她想说她狠心，还是忍住了，免得她更难过。
　　“我是傻瓜，你是笨蛋，不是正好？”粤然回嘴，心里怪异地感觉是自己在向孩子撒娇，让她觉得很不自然。
　　苏航也觉得了，出门在外的爱人似乎分外地有些脆弱，于是她温柔地叮嘱：“多注意身体，房间里空调的温度不要调得太低，知道吗？”
　　“知道了。”粤然乖乖地答应，她瞬间觉得自己一家之主的形象在逐渐崩坏，寻思着说点什么严肃的话题。“亲爱的，我们工作这么久，好像没怎么遇见同类？”
　　“怎么没有？我身边不是有余佩文？”苏航何其敏感，“你现在遇见了？”
　　“是，有一个，小孩子，猜测我是T还是P。”粤然想起来就好笑。
　　“小孩子？可爱吗？”苏航不去管那些她不明白的TP区分，她只管粤然的心。
　　粤然被她问住，“可爱？有点吧……笨蛋！不要胡乱吃醋！”她忽然高兴起来，意识到自己提这件事情，其实潜意识就是希望苏航吃醋。
　　苏航在这边皱了眉头：“我怎么闻到点外遇的气味？你跟她说了什么？都老实招了？”
　　“没有，你想像力不要这么丰富好不好？我就是觉得现在的孩子真大胆，那个小孩是客户派过来的人……”粤然觉得自己越解释越像有鬼，住了嘴。
　　苏航沉默，她发现自己忍不住去怀疑，但又不相信粤然真的会怎么样。
　　电话两头的氛围突然奇怪起来。粤然站起来，走到窗边，拉开布帘，看向窗外跃动的灯火，那些在寻找归处的流动光芒。
　　“宝贝？”粤然轻轻地叫，她有些后悔了，乱了苏航的心神，一时半会儿又无法近距离地安抚。
　　“粤然，我警告你，”苏航缓慢认真到说：“你要是敢乱来，哪怕只是我觉得，我就立刻把工作辞了，飞到上海去，把你扔进黄浦江！”
　　“……”粤然作不得声，又想哭又想笑，她几乎想立刻假装外遇一番，如果这样真的能见到苏航。
　　“还有，”苏航把事情翻过来又想了一遍，“既然是客户的人，如果你不敢得罪，你就辞职回来！不要拿工作需要做借口来外遇，你知道我没有这么笨！”
　　粤然轻轻地笑：“辞职，你养我吗？会很辛苦的。”
　　苏航忧郁地回答：“粤然，人心是肉长的，会疼会逃避，千万不要自作聪明，弄假成真。”
　　“苏航，放心。”粤然沉着声音笃定地说。她站在酒店房间的落地大窗前，看着窗外的纷繁夜色，和室内灯光映照下自己的模糊镜像，所有这一切，都掩盖不过心里想念的那个小小身影。
　　情感是会浮动的，所以，要小心。生活也会有变数，所以，更要当心。
　　一大早，大牌律师们都未见现身，所里只有前台和几个年轻后辈在兢兢业业。
　　张自有的亲属突然驾临。
　　十几人之众，浩浩荡荡，气势汹汹。明亮的白炽灯映照他们阴晴不定的脸，前台李影觉得胆怯，立即通过电话把常驻所里的苏豪李翰林几个男同事叫出来一起应付。
　　“请你们先到接待室坐一坐，薛律师余律师还没有回来。”李影认得其中几人，客气地对待来人，几个男同事站在身后，她才觉得没有这么害怕。
　　“赶紧打电话！十分钟之内我们要见人！”其中一个四十来岁的男人说，皮肤黝黑，青筋爆现，声音洪亮。
　　李影和苏豪对视一眼，苏豪转身出去打电话，李影和李翰林几个人忙着端茶倒水。客人们坐得东歪西倒，眼神不善，几个人甚至翘着二郎腿冷笑，诡异的笑声里是深重的愤怒。
　　李翰林纵然是男人，也觉得有些莫名地胆寒。
　　苏豪急匆匆地回来，对凑上来的李影等人耳语：“两个人都没开机……”
　　“哐当”一声，有人把被子摔了，李影吓得身子一抖，几个年轻人赶紧回头，张自有家的人全都应声站起，一个中年妇女在凄苦地抹眼泪，语调愤懑不平：“你们也找不到人？我就知道，二审判决下来我儿子加刑之后，就一直找不到她们！不管这么多，今天我们一定要见到她们！”
　　“对！给我们一个交代！”
　　“当时估计结果的时候可是说得好好的，现在怎么也不能躲着！”
　　其他的人也七嘴八舌地叫嚷起来，中间夹杂着许多市井的不堪秽语，场面十分热闹难看。
　　李影苏豪等人这才醒觉，真的有好几天没看见薛余二人。或者有，也是一个短暂的出现，很少见她们如往常一般在所里办公。大家顿时紧张起来，苏豪叫李影立刻通知主任李作霖。
　　……
　　苏航到小区附近的面包店买早餐，准备拿着在公车上啃――她渐渐觉得这样感觉很不错，似乎同车的其他一样在路途中狼狈地填饱肚子的人，都成了自己的伙伴，有一种艰辛的浪漫。
　　面包店的老板娘是一个富态的中年妇女，热情地招呼早晨的客人：“这位小姐，搬来有两个月了吧？”
　　苏航正准备从钱夹里掏钱付款，一时愣住，看一眼老板娘，默默地把一张大票递过去。
　　老板娘接过钱边找零边说：“谢谢！我看你最近两个月常来，以前没见过，估摸着是新搬来的吧？我们这里的红豆夹心可好吃，以前一个个子高高的漂亮小姐也时不常地来买，有时周末怕来晚了没有，还头天晚上来告诉我给她留着，不过最近这几个月倒是没见着她人影了……”她絮叨着把找零和电脑小票一起递给苏航。
　　苏航牵强地扯出一个礼貌微笑，匆忙离开，不肯去细想面包店老板娘话中的漂亮小姐是谁，和那种日常明白细致的体贴。
　　越是不想，就越是清楚，苏航跳上公车，手握着还有些温热的红豆面包，心被牵扯着无助，只觉得人群拥挤的狭小空间里，氧气不足，光线昏暗，却无处可逃。
　　手机适时响起的铃声救了她。
　　是明敏。
　　“小苏，是我，小敏。”明敏的声音似乎永远都这么快活。
　　“小敏，这么早，有事？”苏航笑着答，不情愿地听见，自己的声音虚弱无力。
　　“对，很重要的事。”明敏笑，“你这几天抽一个晚上给我吧，我请你吃饭？”
　　“可以啊，但是为什么这么郑重？”
　　“没什么，到时你就知道了～！记得啊，定好了时间通知我，我告诉你地点。”明敏洋溢着欢乐挂了电话。
　　虽然有些莫名其妙，但苏航的心安定下来，在公车上摇晃着回忆当天的工作计划和时间安排，想像着明敏一大早的欢喜是为了什么。
　　快要下车的时候，手机又响了，来电显示是所里的电话，苏航接起，听见李作霖阴柔的男中音略微有些不淡定：“小苏，你在什么位置？”
　　“还有两站路就到所了，主任。”
　　“那好，你哪里也不要去，直接回来！”
　　苏航本来就是要回所里去的，于是自然地答应了。
　　挂了电话，李作霖对李影说：“告诉那些人，一会儿会有人来给他们一个交代，请他们安静一点，否则影响我们其他的客户，大家不好看！”

　　第三十四章 生活与情感――加热

　　刚一进门，苏航就觉得所里的氛围不正常，前台李影不见踪影，平日里热闹的人声也消失不见，但隐约能听见里间办公室里许多人在低声地打电话，嗡嗡的响动有一种隐晦的危机感。她正要往里走回自己的办公室，忽然感觉身后有人跟了进来。
　　苏航回头，看见两张迷茫的脸，一男一女，经验告诉她，这是两个寻常人家的客户，来咨询的。于是礼貌地问：“两位，有什么可以帮您？”
　　“哦，您是这里的律师吧？我们来咨询的，你看，我们刚付了全额房款……”那个女人看见苏航一张和善友好的脸，就忙不迭地要诉说起来，一边要展示有关文件。
　　一般，急需要法律意见，又第一次到律所的人，都这样急于表达事情的经过和自己的道理，寻求支持。律师和律师事务所对他们来说，充满神秘感与不可信任的期待感。
　　苏航微笑着阻止陌生女人：“两位先到那边等一下。”她指一指大门旁边的休息区，两张厚实的黑色丝绒沙发足以令人产生依赖信任的好感，“你们先坐一下，我叫同事来为你们办手续，然后会有专人解答你们的问题，请。”
　　也许是年轻女律师的微笑令人安心，女人拉着男人坐下。
　　苏航转进办公区走廊，路过李作霖办公室的时候就被叫住。
　　“小苏，进来一下。”李作霖叫。于安娜和李影都在里面站着，三个人神情凝重。
　　“影姐。有客户要咨询。”苏航一边点头进门，一边对李影说，然后才微笑着向李作霖和于安娜点头招呼：“主任，Anna，早。”
　　不知不觉，这个年轻后辈越来越稳重干练，李作霖想。于是他放下心里的怀疑，对于安娜和李影说：“你们去忙自己的吧。出去顺手带一下门。”又转向苏航：“坐，小苏。”
　　苏航坐下，等待。
　　“小苏，薛晴枫手上的刑案，你跟过？”
　　“对，第一个阶段委托的时候参与过。之后就没有再经手了。”苏航尽量表达得清楚一些。
　　“二审的结果下来，因为检察院抗诉，主从犯都加刑了，你知道吗？”李作霖步步引导。其实他很着急，接待室里的十几个人就好像定时炸弹，但是苏航已经脱离这个案子，他要说服她再次参与。
　　“知道。”苏航很平静，以她的了解，薛晴枫等的就是这个结果，然后再谋求绝地反击。
　　李作霖观察苏航的神情，多年的经验也令他作出了相似的判断。但眼前的问题仍旧是问题，他说：“当事人家属对辩护工作很不满，聚众十几人跑上来闹事，现在就在接待室里。”
　　苏航不说话，觉得这是别人的问题，很快地，她警惕起来。
　　“薛余两位现在都不见踪影，电话也联络不上。小苏，目前所里熟悉情况的人，只有你。”
　　“主任，我已经退出这个案子。”苏航立即表明立场。在公，她不应该掺和，在私，她不想让余佩文误会自己要吃回头草。
　　“我知道，但是苏航，这些人这么闹下去，所里很难做，而且薛余两位也一直无法联络。”
　　苏航控制着面部肌肉不要显露任何表情，心里努力镇定地思量：薛晴枫余佩文不见了？
　　第一种可能，她们被势力更大的主犯威胁了不敢现身。但既然二审是双输的局面，这种可能性不大，主犯要威胁也应该找法院检察院，而且薛晴枫人脉这么广，不会这么容易被控制。
　　第二种可能，二审的授权文件自己没有见过，也许判决之后就意味着合同完结。众所周知薛余两人近段时间没有别的在办案件，那么师徒一起放假也是可能的――但这不是薛晴枫的风格。
　　第三种可能，薛晴枫是故意的。目的……就是为了让张家人闹一闹，她喜欢利用媒体，当事人家属的过激行为无疑是媒体合理的关注焦点，她和余佩文的消失也可以逃脱协会最为禁止忌讳的“挑唆当事人闹事”之名，一切就绪之后，她们既可自保又可顺理成章地再度出现，“被迫”继续代理，提出再审申请会顺利得多。同时，她们可以利用这段时间重新组织证据……如果是这样，那么，自己也是薛晴枫的一步棋，帮她摆平这些人对本所不良影响的棋子，甚至如果自己不够成熟，可能会成为代替她怂恿张家人到公家闹事的喉舌。
　　无疑，第三种可能性最大。薛晴枫，心狠手辣，老奸巨猾！
　　苏航轻轻皱了皱眉，一贯和善的脸上显出了厌恶的神情，很轻微，但是被李作霖捕捉到了。“小苏，你想到了什么？老薛的安排，你知道多少？”他问。
　　“主任，我不清楚，也不好猜测。您需要我做什么？”苏航反问，因为曾经是经办人，她知道自己可能会被卷进去，不如采取主动。
　　李作霖欣赏地笑，大家直接一点也好。“如果你有时间，去见见他们，交代交代，安抚安抚。”
　　苏航敏感地察觉李作霖不是在命令，而是在请求――当然不是为了尊重她，而是忌惮梁听，如果梁听知道，大概会拒绝徒弟卷进事端――也就是说，她可以拒绝。“主任，我没有立场。”倒不是怕麻烦，苏航讨厌被利用，尤其还牵涉余佩文，公私纠缠不清。
　　门外有吵闹声，大概是有男同事急忙出去协助平息纷争，脚步声凌乱着往外。
　　“小苏，做人不要太死板。你也是拿着我们所的工资，又曾经接触这个案子，你有义务维护所里的利益！”李作霖有些不奈，语句中的逻辑也开始错乱，但都是真话。在他看来，就是他自己，也不方便出面，说错一句话，可能很麻烦，但如果苏航闯祸，他还可以从后弥补，大不了壮士断臂。――这是目前最好的办法。
　　而且，苏航有能够轻易获得信任的善良本质，也有知恩图报的真挚品性。李作霖看着面前的新干将，尽力冷静地等待，沉默了一两分钟。
　　“主任，您想要什么结果？如果只是要他们离开，我可以试试，但需要按我的意思办。”苏航没有令李作霖失望，开出了条件。
　　这一两分钟里，外面吵闹声平息又再响起，苏航想到了许多事，她另有打算。
　　“好，你需要什么协助？不能报警，保安也最好不叫，苏航，不早了，很快就会有其他的客户来。”
　　“把融安派给我，立刻。”苏航说。她要一个听话又足够安全的人。
　　李作霖马上打电话，很快地，苏航带着怯生生的融安走进地上还有碎玻璃渣的接待室。
　　李影对着一群凶神恶煞说：“这位是苏律师，你们有什么问题跟她说。”在苏航微笑点头的一瞬间，她已经翩然逃走。苏豪和李翰林略有些不放心，走到门口停住，仍然站在当场。张家的几个男人抬着下巴，眯着双眼挑衅地打量这几个年轻的男女。
　　“我说，你们这里年轻女人可真多，是不是准备轮流派进来伺候爷们儿？”一个稍微年轻的男人放肆地调笑。张家的几个男人也跟着猥亵地起哄。
　　苏航把公事包平稳地放在桌面，眼神冰冷地看定说话的人，勉力平静地对苏豪李翰林说：“你们先出去吧。把门关一下。”又转头对被吓得快哭了的融安指一指唯一的空椅子说：“你坐下。”打开公事包，拿出纸笔放在融安面前，“按照一般的会面笔录格式，记录人写你自己。”然后她垂着双手，平静地一个一个地打量接待室里的面孔。
　　心里紧张地“咚咚”跳，只是不管。
　　苏豪李翰林关门离开，为苏航抹一把冷汗，但也庆幸不关自己事了。里面的一堆人被苏航缓慢有条理的语调和安排暂时镇住，也没有说话。融安偷眼看苏航，看见她鼻尖的细汗。
　　“阿姨，您好！还认得我吗？我姓苏。”越过几张陌生面孔，苏航认出了张自有的母亲，她们只见过一面，还是在一年多前第一次签委托合同的时候。
　　“哦～！苏小姐！认得，我认得你！阿有说过，最信得过的还是你！”张自有的母亲右手食指一下一下地点着，指向苏航的脸，对自家人煞有介事地说：“阿有说过，就是这个人，信得过！”
　　“信得过有什么用？她又不是负责人！喂！小姑娘，你来干什么的？”一个四十多岁的中年男人吼叫。张自有的母亲哑然，也跟着看向苏航。
　　苏航认得，这是张自有的伯父之类的亲戚，她点头微笑：“不错，我不是代理人了。所以，我先问一句，你们今天来的目的是什么？是提要求，提意见，还是纯粹出气？如果是提要求意见，你们可以看见，我带了助手来做记录。如果纯粹出气，我就叫她出去把全所的玻璃陶瓷搬进来给你们砸。”
　　要做选择题，张家的人一时面面相觑，不知道该由谁拿意见，怎么拿。
　　苏航继续说：“我对张自有多少了解一点，所以领导派我过来，你们有什么问题也可以问。”
　　“苏小姐，我们家阿有是坏，可是也判得太重了呀！”张自有的母亲摆出喊冤的架势大哭，“他说你们都知道，很多事情他是被迫去做得呀！怎么越判越重呢？”
　　苏航对融安一点头，小姑娘哆嗦着开始记录。苏航站在她身后注意地看，记录人一栏，融安听话地只写了自己的名字。
　　“而且薛晴枫余佩文判决出了就只跟我们联系了一次，就再也没有出现过！是不是怕了？想撂挑子？”
　　“对，赚了我们的钱，事情没办好，还不解释，我们就是不服！别以为只有阿有的老大有办法，狗急了还跳墙呢，我们可也不是好惹的！”
　　“就是！让她们出来给我们解释！”……
　　其余的男人气势汹汹七嘴八舌地叫嚷，融安忙乱地记录，满额细汗，头也不敢抬。
　　苏航觉得耳膜生疼，默默地伸手挡住融安迅速书写的笔尖，把那张密密麻麻爬满字的纸拿起来，在喧嚣中撕成几半。
　　所有人都呆住了，不明白刚才十分和善的女律师此时冰冷沉郁的脸是怎么回事。
　　苏航一个一个地看住刚才插嘴的男人，冷冷地问：“你是谁？你又是谁？你呢？”又看住张自有的母亲：“他们是谁？”
　　“阿有的二表叔，三表哥，四姨父……”中年妇女讷讷地一一介绍。
　　融安都忍不住笑。
　　“直系亲属留下，其他人先离开吧。”苏航礼貌温和地说。
　　“直系亲属就他娘一个女人，留下你好打发是吧？妈拉个……”那个伯父模样的男人又要吼叫，被苏航打断。
　　“那你也留下，如果你觉得自己不好打发！”她快速地说：“法律是有时效的，你们这样吵闹根本不能实质性地帮助张自有，不如留下了解情况的两三个人和我们详谈更有意义，其他人就先离开吧！薛余两位有没有失职，你们是要投诉还是怎么样，我们都可以谈，但是也得让我听得清楚你们的意思！”
　　张家的人略一商量，决定留下张自有的母亲和伯父，还有一个上过技校的堂兄，其他人就吊儿郎当地走了。
　　苏航拉过椅子，坐在融安身边调息数秒，轻声说：“重开一个记录。”转而问张母：“说吧，你们的要求。”
　　“我们就想问问薛律师，结果为什么会这样，接下来怎么办。”
　　“你们之前问过吗？刚才不是说，判决结果下来之前你们还接触过她？”
　　“问是问了，她就说法院判决书写得很清楚为什么这么判，而且检察院抗诉了，加刑很正常。”
　　“那你们还有什么问题？”薛晴枫真的够冷静，苏航想，但她的计划是什么呢？自己却猜测不到。
　　“可是她们自己说过，阿有的老大找了人，把责任推到了阿有身上，所以一审判得重，但最后肯定会改判的，还说一定帮阿有打到再审，到时肯定没问题。现在阿有加刑执行了，她们却人影都不见！”张自有的堂兄抢着回答。
　　苏航皱眉――给这么明显的承诺？薛晴枫不可能这么干。于是她问：“谁说肯定不会重判，谁说一定打到再审？”
　　“那个姓余的，余佩文！”张自有伯父肯定地回答。
　　余佩文简直是找死！竟然给客户打包票，这是行业大忌，违纪又违法！苏航神色严峻，看着融安仔细地纪录好了，又问：“薛律师怎么说的？”
　　“她说会依照法律规定帮阿有争取。”
　　苏航点头，这才上道。
　　接着又问：“你们什么时候最后跟薛律师余律师联系过？什么方式？时间地点？刚才转述的话，她们都是什么时间什么情况下说的？”看着融安一一记录详细了，苏航才最后问：“那么，你们现在是怎么打算呢？如果要投诉她们两位，我们记录在案了，但是如果怕我们不够客观，你们可以直接打协会的投诉电话。还是你们有别的想法？”她必须表现得足够客观，才能远离旋涡。
　　张家三人互相看一眼：“我们就是要薛律师给个说法，阿有还有没有救。我们知道阿有的老大后台硬，一开始就把责任推给他，要他做替死鬼……余律师也说过，薛律师有办法的。投诉什么的，如果阿有真的要关这么久，我们虽然是生意人，可也不是吃干饭的，肯定不会放过她们！”
　　融安呆住，看向苏航，这些陈述里处处透着余佩文的不恰当言行，还有大量黑帮背景，她不知道该不该写。苏航点点头，冷静地说：“写。”等到融安写完，她又问：“还有什么补充吗？”
　　张母和亲属略想想，一起摇头。
　　苏航把融安的记录拿过来，自己誊写了一份，记录人写上自己和融安的名字，两份一起推到对面，说：“看一看，没有问题的话，签名吧，三个人都签。”
　　趁着张家人在仔细地检查签名，她对融安说：“去拿扫帚来，把玻璃碎清理一下。”
　　融安逃也似的离开，苏航才对面前的三个人说：“薛律师很专业，可能是有事才联系不上，你们过两天再来看看吧。”
　　融安拿着扫帚和簸箕进来，苏航起身送客到电梯口，顺手拿走了笔录和公事包。
　　在和苏航的对话中出了气，又有了盼头，张家人平静地走了。
　　苏航把自己誊写的笔录收进包里，转身回所，只把融安写的一份交给了李作霖。
　　这个案子的水比苏航预想得要深得多，薛晴枫的战略安排又太不寻常，偏偏还牵涉了余佩文，她和自己跟粤然又有着莫须有的“三角关系”……情况不妙，为了未雨绸缪，苏航不得已采取了一些手段，做了点小动作，她希望，包里的那份笔录永远用不上。
　　回到办公室，苏航想了想，决定把和明敏的约会定在当天，为了谨慎起见，她还有事情需要安排。
　　“小敏，就今晚吧？你请我吃饭。”
　　“好啊！你下班不要动，我们来接你！”明敏快活地答应。
　　我们？苏航琢磨着这两个字的含义，开始自己的工作。
　　……
　　难得地，梁听来找李作霖算账：“老李，苏航有明确的工作职责。你不能看人善良，就随意支配。她的工资有60%是从我的收益里支付的。”
　　李作霖笑笑，把一份笔录递给梁听过目：“你看看，没有一个字跟苏航有关，但问话的人就是她。老梁，我可真佩服你，徒弟真正地青出于蓝，狠心不在明处。”
　　梁听仔细地看完融安的记录，心底也有些惊讶――苏航对张家人的引导不明显，但充分暴露了同事处理案件的不当，虽然很恰当客观，但冷漠得不像其品性本色。“你会归档吗？”她问李作霖。
　　“当然。你的徒弟都知道要自保，何况我们这么大的所？”李作霖阴柔的男中音恢复了自信冷酷。
　　梁听笑笑，沉默离开。经历也许使人冷漠，但也使人成长，这个徒弟，确实不错。路过苏航的办公室，驻足细看，其实她一样认真沉默地工作，跟以前没什么两样，脸上还是安静温和，跟旁边对着材料唉声叹气浮躁不已的李翰林形成鲜明对比。
　　也许是时候，为徒弟争取一个独立办公室了，梁听想。

　　第三十五章 生活与情感――蒸馏

　　下午，人都走没了，李影进来转了一圈，惯性地看见苏航在加班，笑着叮嘱：“走的时候记得关电源总闸。”
　　苏航答应了，低头继续忙碌。
　　李影走了两步又回头，看着专心盯着电脑屏幕的苏航，心里感慨：又是一个孤独的女强人。年轻的时候不经营生活的情趣，年纪大了想经营也经营不起来，像梁听和薛晴枫……薛晴枫，哎！今天可被她害惨了！李影摇摇头，心有余悸地走了。
　　苏航其实一直留意着门口的人影离开，她松开放在键盘上的双手，手肘撑在桌上，两只手掌捂着脸，闭上眼睛，在自制的黑暗里彻底地放松。
　　紧张的感觉从早上一直延续到现在，可能向她给出问题的人都走了，苏航此刻才敢把大脑放空白。
　　把文件收拾好，关了电脑，苏航在空荡荡的大所里闲逛。
　　今天自己这一着险棋，走得对不对、好不好，可能很快就知道了，也可能要等上一段时间……
　　李作霖让自己临时顶上，可能是想用自己的重新参与来安抚张自有的家属吧，但是这样一来，余佩文会认定自己出尔反尔的；而薛晴枫究竟用了什么手段来促进案件往她的期望发展，有没有违法违纪，自己也不知道，这样参与太危险了；再说，薛晴枫想利用自己，已经很明显，毕竟自己曾经参与过这个案子，如果将来真的出事，难保不成为替死鬼。
　　所以，不如选择跳出来，做一个监督评判的中立角色。跟张自有家属的对话，确实令人触目惊心，这个案子的背景复杂，结果难以预料，而薛晴枫和余佩文，显然偏于冒险求胜，却不够谨慎配合。如果薛晴枫发现了余佩文的轻率许诺，说不定也会希望自己重新参与的，但是现在自己留下的笔录，等于捅了她一刀，虽然只是在所里内部，但以薛晴枫记恨的个性，应该不会再来找自己了。即使她销毁笔录拉自己下水，没关系，包里还有一份自己誊写的备份。而余佩文，也不会怀疑自己要跟她争抢什么。
　　只是有一点算漏了，如果余佩文也知道了笔录的实情，知道了融安不过是自己的幌子，不知道会闹成什么样子？只能期望所里的领导讳莫如深，绕开她。
　　余佩文，不是我暗算你，实在是……你自己太不谨慎啊！
　　至于融安，跟这个案件没有关联，只是做一份笔录，应该不会连累她。
　　苏航心情矛盾地转回自己的办公室，发现手机已经在响个不住。
　　“小敏？”
　　“死丫头！大律师，摆架子是不是？自己看看，几个未接来电了？这要是你的客户，你敢吗？”明敏气得声音都跳起来。
　　苏航赶紧赔笑道歉：“对不起嘛，刚才走开了。你到了？”
　　“到了，你快飞奔下来吧！”
　　苏航平稳地从电梯空降到一楼，惊讶地看见，明敏甜滋滋地挽着一个四眼西服男的胳膊，一贯特立独行的好朋友此刻几乎半挂在那个男人身上。
　　这就是爱情啊，把高傲的艺术家变成春晚舞台上的伴舞小孩。
　　笑吟吟地互相打招呼，苏航知道了明敏的男朋友叫邓与帆，然后她像一个电灯泡似的照耀着好友和陌生男子的甜蜜，跟着他们走到了写字楼的停车场，上了一辆日资品牌小轿车。
　　怪不得明敏早上说“我们来接你”。苏航独自坐在后座微笑，原来是要把男朋友介绍给“娘家人”，很好啊，自己重色轻友这么些年，还能得到这般重视，太值得庆幸了。
　　三个人一路无话，明敏终于忍不住了，回头看苏航一眼，明朗的声音对男朋友说：“与帆，我这个同学啊，很害羞的，不知道哪根筋搭错了，去做律师。”又回头朝老朋友调皮地笑。
　　邓与帆从后视镜里看了一眼苏航微笑不语的脸，不屑地说：“看起来害羞的人可能很有主见的，民间不是有俗语吗：‘无声狗，咬死人’啊！”
　　苏航忍不住哈哈大笑。
　　明敏尴尬万分，捶打邓与帆的肩膀：“怎么说话呢你！笨得跟猪似的！”又转头朝苏航道歉：“你别理他啊，学理工的，嘴巴笨，词不达意！”
　　“民间确实有这么句俗语。”苏航温和地笑着回答。
　　艺术系女生配理工男，传说中的互补吗？苏航转头看车外电影胶片一样闪烁的夜景，她想粤然了。
　　邓与帆为苏航的应对感激，又从后视镜中看她别转了脸，以为自己还是得罪了女朋友的老同学，赶紧乱找话题：“苏航是吧？一会儿我带你们去一个好地方，吃点健康食品。你们做律师的，每天忙碌，想必也没好好吃饭，我们家敏敏也是，食无定时，该好好补补。”
　　“说什么呢你！”明敏娇嗔，幸福又羞涩地回头看苏航。
　　“我们家敏敏”，苏航听见这个称呼又忍不住笑，这也是一种爱情里的“物权公示”吧，就好像粤然第一次见明敏的时候，也说“我家小苏怎么怎么”，不过，她倒是很少说带自己出去吃饭补充营养，而更喜欢亲手为她做平实的家常小菜。
　　这就是女人比男人优胜的地方……自己也是女人，可什么也不会做，粤然会不会山呼倒霉？苏航笑着笑着，窗外清晰的光点变成了模糊的光晕。
　　“看你！瞎说什么，惹我同学笑话！”明敏看见苏航脸上熟悉的微笑，再次捶打嗔怪邓与帆。
　　一整个晚上都是这样子，任意的什么小事情，也会引得明敏和邓与帆之间暧昧的调笑，苏航不奇怪，她知道初相爱的感觉。
　　只是她和粤然，没有这样展示给别人看。她们一直都是悄悄的，所有的甜蜜只有自己知道。
　　“小苏，你觉得他好吗？”闹市里停车场爆满，明敏趁着邓与帆去一个街区外的停车场拿车，小声地问苏航。
　　苏航斟酌着，明敏不是初恋了，却第一次这么郑重地介绍男朋友，也许，是打算结婚？其实她对这个男人没有好感，但也谈不上讨厌，只有祝福好朋友判断准确，不敢贸然评论，于是她笑着说：“你肯定不希望别人觉得他太好吧？不然你可有危机感了。”
　　“哎！你可是变坏了啊！说话这么流里流气的，是不是你男人教你的？”明敏晶亮的眼睛一瞪，捶打苏航，一如捶打邓与帆。
　　苏航真觉得受不了平日里豪气干云的好朋友突然这么……娇俏可人，连忙求饶：“小敏，拜托，我不是你男人，别跟我这么肉麻兮兮的好不好？”
　　明敏一愣，稍微有些尴尬，继而咯吱苏航，两个人不要仪态地扭打躲闪，像高中的时候一样。
　　“小敏，是不是打算结婚了？”苏航理着头发，喘着气问，她很久没有这样疯过了。
　　“倒也不是，就是觉得他年龄比较大，稳重，事业也稳定，跟以前那些人不一样。”明敏以前的男朋友多是艺术群体里面的男生，浪漫，但是生活动荡。“他说想见见我的朋友，我第一个就想到你，他惊讶得要死，以为我除了艺术圈子里的疯子就不认识真实世界的人了，切！”明敏得意洋洋。
　　苏航却哑然：好厉害的爱情，叫明敏话里话外透着对艺术的鄙夷而不自知。“那你，现在和他，住在一起了？”她问。
　　“也没有啦。偶尔会去他那里。我那里太乱了，他不喜欢来，说我再收拾也是个丐帮长老的窝。”明敏笑得幸福。
　　苏航安心了，她问明敏：“小敏，我能不能搬去你那里住一段时间？不是马上，也不一定会去，但有这个可能。可以吗？”
　　如果薛晴枫和余佩文真的出事，失踪、被胁迫或者别的什么，协会一定会调查，公安也可能介入。苏航曾经参与一审，也脱不了干系要被询问，她不能让调查波及到她和粤然的家，让别人得以窥视她们的关系。明敏和她是好朋友，又是外行，受到的影响会非常小，现在又另有了容身之处，再好不过了。
　　“可以，随时都可以。不过……”明敏认真地注视苏航，“小苏，你一直不肯多谈，我也就不逼你，但是，他是不是欺负你？如果只是随便玩玩的感情，你赶快抽身退步吧，都奔三了，我们玩不起！”
　　苏航沉默，她感激老朋友的关心，但没有办法解释，只好沉默。
　　她们有多认真，彼此知道就可以了。
　　“小敏，如果将来有人问起，你可不可以告诉人家，我从毕业起就跟你同住？”苏航小声说。她看见，邓与帆的银灰色小轿车徐徐驶来。
　　“当然可以，如果你想重新开始，我这个老朋友一定会帮你的。苏航，你其实十分美好，要对自己有信心。”明敏搂着老朋友的肩膀安慰。
　　苏航哭笑不得，但感激是一定的。她把明敏送上了邓与帆的车，自己坚持要打的回家。
　　明敏叫：“你别瞎扯了，我们有车还让你打的？赶紧上车！”
　　观察邓与帆的神色，苏航低头从车窗问：“城西，方便吗？”她记得刚才明敏说邓与帆住在城东，所以故意说在城西。
　　果然，邓与帆长叹一声：“哦哟！刚好相反的方向，不太方便啊……”
　　明敏皱眉回头，苏航笑了，拍拍好朋友搭在车窗边缘的手说：“路上小心，我自己回去。”目送他们离开，她才伸手拦了出租车。
　　拐一个弯，表都不用跳，苏航就到家了。踢掉高跟鞋，她就满屋子找电话――她和粤然的电话。
　　原来就在枕边。
　　很多很多个未接来电，很多很多的短信，担忧牵挂责骂，苏航窝在沙发里笑着看完，才慢悠悠地拨过去。
　　“其实我也挺变态的。”苏航想。
　　粤然对着电脑心不在焉，又困又睡不着，半夜十一点了，连个短信也没有。好不容易，手机终于一边震动一边唱歌，是属于苏航的铃声。她恨恨地接起，声音却不自觉地担忧温柔：“怎么这么晚？”
　　“出去吃饭了，刚回来。”苏航的声音甜软，今天发生许多事，她格外地想她。
　　“吃饭？为什么我打你的那个号码，说我没有权限？”粤然苦恼而气愤，她明白苏航工作的时候不想被想念折磨，但是家里的孩子简直把她关在了门外。
　　苏航惊诧，她没想到，自己刚把粤然的电话设为禁止访问，就被抓包了。“我把你设为拒接了。”她讷讷地老实交代。
　　“为什么？”粤然沉声问，早就知道自己被她禁止访问，如果不是努力地劝服自己相信她有她的原因，早就发飙了。
　　“粤然，最近工作有些状况，可能会被调查，你不要给我那个手机打电话，也不要给我发邮件，知道吗？我不想调查触及你，然后曝露我们的关系。”苏航本来没打算告诉爱人的，不想她担心，但是又想，不说的话可能误会更多，所以临时决定还是打打预防针。
　　“调查？什么案子？你怎么了？”粤然情绪一下由愤怒转为忧虑，心脏有点负荷不了，“要不要我请假回来？”
　　“不用不用，是别人的案子，只是跟我有点关联，没事的，你别担心。你回来也帮不了什么啊，何况也不一定会调查，也许平安无事呢？”
　　“你受的影响大吗？”
　　“不知道。正常的情况下，应该只会被波及一下。”苏航尽量在客观中轻描淡写，这样也许比较容易令聪明的粤然信服。
　　“那如果情况不正常呢？”粤然皱眉，她在认真考虑回家去，离得这么远，无法亲自真实地估计情况，她很不放心。
　　“那可能就会被波及两三下。”苏航笑。
　　“少跟我耍滑头！”粤然斥责爱人的调笑，“老实告诉我，真实情况到底多严重。”
　　“真实情况就是，什么都还没发生，你的老婆我在杞人忧天。”苏航还是笑。她但愿自己真是杞人忧天。“亲爱的，如果真的调查我，这个电话跟你的联系也会暂停几天，你要乖啊，要等我。”
　　“一定要这样吗？你有问题了，我们要装作不认识没来往？”粤然胸口气闷到疼痛，虽然明白苏航是为了保护感情，但真的很难接受――她有事，却要她独善其身？
　　“不是我有问题啊，所以没必要让他们牵三扯四地。如果真的是我有难了，肯定会找你的，也没有别人能帮我，不是吗？”苏航后悔把实情告诉粤然了，但还是在尽力说服。
　　粤然沉默着思考，如果真的不是大问题，搭上她们的感情和自己的工作确实不必要，苏航的做法她能理解，可是，如果真的有大问题呢？
　　但以苏航的专业素养，工作上闯祸的可能性不大。
　　“如果你应付不了，一定要告诉我。大不了就是被人知道我们在一起，你不要一个人硬撑。要是被我知道你骗我，回去就有你好看！”粤然严肃地警告，虽然她自己也觉得这种恫吓简直是骗小孩的伎俩。
　　可她的苏航不就是小孩吗？在那边鬼声鬼气地装哭：“知道了，坏人，威胁我！”
　　粤然终于忍不住笑了，“今晚跟什么人吃饭？”
　　“明敏和她未婚夫。”
　　“未婚夫？艺术家要嫁人了？”
　　“对呀！学电气工程的理工才子，传说中的互补神话。”
　　粤然听出了爱人话语间的戏谑：“你不看好那个男人，是不是？”
　　“当然不看好了！我只看好女人，而且就一个。”苏航笑，不肯议论好友的爱情，反正她的看法也不重要。就像别人的看法，对她和粤然也无足轻重。
　　“知道了，你看好的人也只看好你！”粤然说，手指勾着自己脖子上的戒指，心脏的位置又软又疼。
　　……
　　张自有的家人无师自通，还是到检察院和法院门口闹腾了一番，又找当地媒体哭诉，眼球效应赚足之后，薛晴枫和余佩文果然出现，她们说去其他共犯的家乡调查取证了，因为偏远，所以接收不了手机信号。
　　苏航松了一口气――这下应该天下太平了吧？
　　薛晴枫很快知道了前几天所里的闹剧，但她不肯跟后辈计较，所以没有对苏航怎么样。
　　余佩文却来找苏航，气急败坏地：“苏航，你什么意思？捅出我向当事人承诺案件结果，想抢回这个机会？”
　　苏航摇头，再次佩服薛晴枫，竟然真的把实情告诉余佩文，借她的嘴来责难自己。
　　“我告诉你，不可能！这一次，我们会彻底地赢！”余佩文恶狠狠地瞪视苏航，怒气冲冲转身离去。
　　李翰林无语地摇头，却不像以前一样对苏航表示同情了――他觉得这些女人都强悍到显得男人的同情多余的地步。
　　“但愿你们赢得顺利。”苏航在心里默默地说。

　　第三十六章 生活与情感――浸取

　　“喂？”
　　“粤然？”
　　“是我。”粤然把手提电脑屏幕合上，靠在椅背上轻笑，“你是谁？”
　　“是我啊……”苏航奇怪地皱眉，怎么爱人连自己的声音也不认得？
　　“我知道是你，可你是谁？”粤然看着书桌前的镜子，想起以前带苏航去开房，那孩子老是问：为什么酒店标间的镜子一定要在书桌正上方呢？这样真的要在酒店办公或学习的人，不是会觉得很诡异吗？
　　现在粤然就觉得很诡异。因为，每次晚上工作到一定时候，抬起头来，她看见镜像中的自己，脑海中反射的却是苏航的样子，模糊的，清晰的，令人难过又欢喜的，一个成熟的身体，孩子的灵魂。
　　“快说，你是谁？答错扣分挂电话！”粤然笑着对电话那头恐吓。
　　苏航眉头深锁，然后慢慢松开，她明白她的鬼主意了。“我是……苏航。”
　　“苏航是谁？快说！”粤然不依不饶。
　　“管家婆。”
　　“还有呢？”粤然大笑，这个答案不错，但不是她想要的。
　　“笨蛋。”
　　“哈哈！还有！”
　　“小苹果。”
　　“还有！”
　　“学生妹。”
　　“还有！”
　　“啊……宝贝。”苏航说遍所有粤然给她起过的外号，就是不说那两个字，在这边忍笑忍得肚子抽筋发抖。
　　“是，你是宝贝，但是还有。”粤然走到床边，把自己扔进软绵绵的被褥，合上双眼想像苏航此刻既无可奈何，又非要调皮地死扛的表情。
　　“还有？啊，你的爱人，你的亲爱的……”苏航自己也窝进沙发里，不去看自己抖落的一地鸡皮疙瘩。
　　“呵……”粤然翻一个身，低头，脸俯进棉被里，声音跟着心情飘浮起来：“还有，亲爱的，还有。”
　　苏航脸上的笑容凝结，心软了，遂了她的心意，柔声说：“你老婆……亲爱的，我是你老婆。”
　　很长很长的沉默。
　　她以为自己习惯了分别，她也以为是。成年人的生活很忙碌，她们都以为心里产生了对爱情和现实的自适应系统，能随着距离的远近随意转化。
　　但是，其实，一旦听见彼此的声音，一切就土崩瓦解，只剩下那一缕不死孤魂一般牵引的柔情，两端绕着心头，越勒越紧，窒息得一面恨生命太长，一面又怕相爱太短。
　　“明知道我想听什么，为什么要耗这么久才肯说？”她轻轻地责问。
　　“不知道……”她也在心里问自己，“可能……怕说了，会更想你。”是了，就是这样子。
　　“快了，还有两个月。好好地等我，不要犯傻不要生病。”
　　“天啊，还有两个月！你要乖乖地，不许喝酒不许外遇。”
　　她们一起笑，粤然很不满：“你就这么不放心我？”
　　“是啊，一点也不放心。”苏航老实承认，“你又不像我这么乖，一点也不用你担心。”
　　“我怎么不乖？”粤然不服，她天天除了工作就是想她，出门也是给她买东西，还得等她的电话，还不乖？“谁说我不担心你？你上次说可能要调查的案子，现在怎么样了？”
　　“应该没事了吧，她们进展挺顺利的，一旦最后结案，就没我什么事了。但不排除有中途崩盘的可能。”
　　“不管怎么样，注意保护自己。”粤然叮嘱，她们的职业是不能互相通报情况给意见的，只好选择互相信任。
　　还好，那个孩子在家里笨，在外面倒还有些精明强干。
　　“这一次，你不能再这么笨了！必须谨慎小心，现在是紧要关口，如果出问题，就是大问题，清楚了？”薛晴枫冷冷地提出警告。
　　“是，我知道了。”
　　余佩文阴郁地答应。其实，之前对张自有的母亲放话，明明就是薛晴枫自己授意的，要她告诉当事人家属薛律师有实力，通过努力是可以实现他们的期望的，并且如果找不到她们，可以直接到所里去。她只不过用一些对方能够听得懂的语言直白地翻译了一下，错就全到了她头上。如果不是苏航做了那份笔录，她还不知道，薛晴枫自己原来应对得这么谨慎。
　　所以，这一次再审的代理，余佩文提醒自己，要分外小心。“关于行贿受贿的那些证据，是不是交给检察院妥当一些？”她问薛晴枫。
　　“我们这么辛苦查到的，就便宜了检察院？还去做举报人？好让人家来报复？”薛晴枫冷冷地抛出几个问题，不悦地注视余佩文：“就因为苏航的一份笔录，你就变得前怕狼后怕虎？这要是检察院立了案，少不得调查撤换法官，我们这个案子要拖到什么时候？”
　　“那……我们怎么利用？”余佩文发现薛晴枫不仅大胆，而且她的思路自己很难跟上。
　　“暗示性地利用。”薛晴枫向徒弟传授属于她自己的方法。
　　……
　　“原来是心理战术而已……”余佩文拿着文件袋，小心谨慎地走进法官办公室，在心里暗自思量。
　　薛晴枫是个有办法的人，一个电话，能够让助手登堂入室来交证据。
　　“跟着老薛，有前途啊，小姑娘。”经办法官是一个脑满肠肥的中年男子，三七开的半秃小分头，眼睛里是精明贪婪的光芒。接过余佩文交来的牛皮纸袋，他打开锁绳把里面的文件一股脑儿倒出来，准备清点之后签收。
　　余佩文在旁边紧张地等待着，她听见他懒洋洋地感慨：“这么多新证据啊？是想证明被胁迫吗？”她看见他一面滔滔不绝地自言自语，一面用白胖的手翻检着面前大小不等的纸张，翻着翻着，突然停了下来――“这些，”他仔细地看了看，声音变得警觉：“这些是什么？”
　　“啊！抱歉！”余佩文适时地在他已经看清楚的一刹那伸手把一些笔录和照片抢回来，“放错了，这些不是要呈交的新证据，不好意思！”
　　男法官皱一皱眉，想追问，又忍住了。之后他不发一言，清点完毕后对余佩文说：“行了，你可以走了。告诉老薛，转告你们的当事人，等待依法判决。”
　　“依法判决？”余佩文心里默念法官的最后四个字，感觉很不是滋味――她们精打细算，可不仅仅是为了依法判决，还要给当事人一个惊喜，给业界留一个经典案例。
　　清了清嗓子，她鼓足勇气对法官的后脑勺说：“其实刚才您看见的材料……是我取证的时候无意中发现的……”
　　薛晴枫叮嘱她一个多余的字都不要说，那她就以自己的名义说好了。
　　法官身子微僵，给了余佩文一个沉默的侧脸。
　　“张自有既然有被胁迫的情节，是不是可以比照法定刑减等……”余佩文的声音在寂静空旷的法官办公室里飘摇。
　　法官的声音分外深沉：“这话是老薛交代你说的？”他侧脸的半条眉毛向上扬起来。
　　“不是，是我自己……”余佩文讪笑着小心地回答，但法官听见“不是”两个字，就再没给她机会，深沉而冷漠地说：“出去。”
　　高跟鞋的声音孤独地在法院阴森的走廊回响，余佩文心里很振奋：“我努力过了，没有遗憾了，结果，应该也是好的吧？”薛晴枫不是一个好相处的人，但能跟着她办成一个经典案例，也是很幸运了。
　　此刻她甚至有些感谢苏航――爱情算什么呢？事业给人的满足感才是实实在在的。
　　苏航跟梁听一起回到所里，一路商量着手上的案子可能需要做一些金融方面的材料补充，路过薛晴枫的办公室，听见里面的人喊：“苏航，帮我关一下办公室门！”
　　苏航停下来关门，发现薛晴枫一个人缩在墙角看着闪动的手机沉思。
　　梁听笑着驻足等徒弟跟上来，平和地说：“她真的很有能力是不是？再审说立案就立案了。不管结果怎么样，这个案子都会成为经典。”苏航笑笑，不回答，没什么可后悔的。
　　薛晴枫组织了一下思路和语言，才接起了电话：“哎，老同学，怎么样？证据小姑娘送到了？”
　　那边说了什么，她惊讶地皱眉：“什么材料？我没见过！什么什么照片？哦！张自有的老大的吧？那不是公安卷附的嘛，我们找了几个疑点而已……别的？没有啊，没有没有，肯定，对。哎呀，您老兄一向公正，我怎么敢发表意见……”
　　挂了电话，薛晴枫画满浓妆的脸在盛夏的空调房里渗着细密的汗珠，“余佩文啊余佩文，你果然不知道忍字怎么写！”
　　另一边，一个男人挂了电话又再拨出，深沉的男低音小声说：“可能有个人要处理一下，警告，对，他的案子还在审，不能用他的人。那我不管，你的事。”挂了电话，这个人阴沉地笑：“年轻人啊……哼！”
　　……
　　夏天的阳光猛烈，晒得人胃口全无，苏豪李翰林一进餐馆就忙不迭地叫服务生拿冰水，崔小捷融安也热得一个劲儿拿手当扇子似的摇着。
　　点了菜，大家照例要说说新闻。
　　“哎，最近苏航很走运，你们觉不觉得？”李翰林的话，别人听来怎么都透着不服气。
　　“得啦！你跟着主任也没少捞好处，就别总惦记你的表姑妈梁听了，你没看人小苏每天加班，还越来越瘦？”崔小捷很不耐烦听男人诉苦，特别是这种自以为怀才不遇的苦。
　　“得了得了得了！”李翰林挥手，“我说的是另一回事，你少打岔！你们没发现，自从上次她摆平来闹事的当事人家属之后，所里的大牌和小挂靠都特别买她面子吗？”
　　崔小捷和苏豪对视一眼，同时摇头：“没发现。”融安细声细气地说：“就是也不奇怪啊，小苏姐越来越有范儿了，那天在接待室……”
　　“打住！”李翰林做个暂停的手势，“接待室的事情你绘声绘色描绘了不下十次，我们都知道，苏航现在是你的偶像……当初也不知道谁背地里说了人家多少不是！”
　　融安立即脸红着辩解：“当时不是因为余佩文嘛……”
　　“就是说的余佩文！”李翰林用筷子敲一下空碗，发出清脆的“铿～！”“你们没发现，最近她对苏航的态度也好得诡异？”
　　苏豪和崔小捷再次对望一眼，同时对李翰林说：“没有永远的敌人，没听过吗？”苏豪朝崔小捷笑一下，接着说：“真正诡异的是另一件事。李影说，最近总有人在我们所外面转悠，不像来咨询的客户，也不像去隔壁公司的，倒像是探路的，你们小心点。”
　　“探路？”融安不解。
　　“最近我们所不是有刑事案件在办？涉黑的？”崔小捷点醒她。
　　“啊！好恐怖啊！”融安捂嘴尖叫。
　　崔小捷苏豪同时哈哈大笑，李翰林摇头，“紧张什么？你又不是目标人物！”
　　几个小朋友瞬间又嘻嘻哈哈。
　　所里的前辈们却神情凝重。
　　李作霖和梁听等几个高级合伙人开会，薛晴枫请假缺席，前台李影和于安娜倒在场。
　　“你确定？是探路踩点的感觉？”梁听问李影。
　　“对！”李影的神色慌张，“好几天了，早上中午傍晚都有，有一天我忘了拿家里的钥匙折回来，刚巧碰上苏航加完班在锁门，她也说看见生人。那时已经是傍晚六点半。”
　　大家都不吭声，思量片刻，梁听说：“这段时间小心，估计跟我们手头的几个刑事案件和经济债务纠纷有关，自己排查一下，跟小朋友们私下说说，出入注意安全。”
　　李作霖点头同意，阴柔的声音有点沙哑，转向梁听：“你要注意苏航，她经常加班。”
　　“知道。”梁听慎重地答应。

　　第三十七章 生活与情感――冷凝

　　“林组，我是粤然，刚才走开了没听见电话。”
　　“哦，没什么，告诉你今晚的视像会议取消，明天外方人员过来，客户会设晚宴，白天就补补眠吧，不要带着黑眼圈见人。”
　　“好。”粤然觉得好笑，林雪莉这样的女强人，相处久了也会很亲切。挂了电话，看看时间，“唔……不用开会了。正好泡个澡，然后等她的电话！”粤然美滋滋地去洗手间放洗澡水，想像着苏航会什么时间找自己。
　　有细微的“叮咚”声音传来，水流声哗哗，粤然侧耳注意了一下，才确定是自己房间的门铃响，狐疑地把水关上，走去开门。
　　罗小丽一张精致小巧的脸微笑着：“小粤姐，明天要给外方看的文件里，有几个中文词汇我不知道德语用哪个好，来请你翻成英语给我对照一下。”她想推门进去，却发现活动的保险栓链子还挂在门上，推不开。
　　“拿来我看。”粤然随意地把手上的水擦在衣角，伸手问罗小丽要文件。
　　“小粤姐，好几个词汇呢，我们可能要讨论，你不让我进去？”罗小丽占了面部面积1/2的双眼圆睁。
　　粤然看着小女孩尖尖的瓜子脸，勾勾嘴角，下了保险栓，自顾自朝里面走。罗小丽就跟在她身后进了房，关上门。
　　“你坐那里。”粤然指一指茶几旁的单人沙发，她自己坐在了书桌前。“说吧，什么词汇。”
　　罗小丽笑：“小粤姐，刚才我看见你脖子上的戒指了，是对戒里的男款吧？你有P了？”嘴上说着不相干的话，手上倒是没有停，把文件铺开了在茶几上。
　　“什么词汇？什么P？”
　　罗小丽愕然，抬起头，看见粤然脸上一抹略带讥诮的笑，心里一动，认真地跟她讨论文件里的几个关键词汇。
　　粤然的英语很好，不仅给出了相当用途的参考词汇，还用英语解释了一下，罗小丽的问题很快解决了。
　　“谢谢你，小粤姐。”罗小丽仔细地收拾着零散的纸片，也不忘抬头绽露笑脸。
　　“你客气了。”粤然看着小女孩笑，“所以，德语其实是二外？”
　　“不，三外，我的二外是西班牙语，发现用得少，就自己又修了德语。”罗小丽一直笑。
　　这个外P内T的小女孩，也挺了不起的。粤然笑笑，准备送客，却发现小女孩的一沓文件总也理不顺。
　　“小粤姐，我猜得没错吧？你有P了？”罗小丽旧话重提。
　　粤然拿出手机，低头查看时间，不回答。
　　“难道是T？小粤姐，你这么女性化，难道真的是TT恋？”罗小丽一边观察粤然的神情，一边低头排列着文件的页码。
　　粤然低头，轻轻地笑――苏航是P吧？这么依赖自己的一个笨蛋。可是，不管在家里还是在外面，苏航都能辖制自己，倒也不是那么地被动顺从，工作上的强悍不用说了，就是在床上，她也很有一手……但自己怎么都不能把她当成T。“管她是T还是P呢，反正她是我的！”想着想着，粤然微微地红了脸，笑意洋溢。
　　罗小丽没了声响好一会儿，粤然才想起她来，抬头，蓦地皱眉。
　　“放下！”
　　粤然沉着声音喝道。
　　罗小丽吓了一跳，差点把手里那颗精巧圆润的粉红色水晶苹果掉在地上，好歹握稳了，松一口气笑道：“小粤姐，你买这么老土的礼物，送给你的P吗？”她不知什么时候注意到了粤然房间里一堆礼盒购物袋，刚好一个盒子打开，里面就是这个小苹果。
　　粤然慢慢地走近罗小丽，脸上挂着不羁诡异的笑，轻轻握住了小女孩的手。
　　“小粤姐？”罗小丽微微地有些脸红，不知道粤然为什么有这个动作，只是觉得好看。
　　下一秒，粤然的另一只手握稳了那颗小苹果，就放开了罗小丽的手，脸上笑容不再，只有冰冷阴郁。她转过身，把小苹果小心地放进礼盒里，冷着嗓音说：“没事了吧？我要休息了。”
　　罗小丽稍一愣神，尴尬地笑着离开。
　　粤然把门栓系好回来，把堆在地上的东西全部放进衣柜仔细地收好，才觉得稍微解气，坐下来发呆。
　　手机慢慢地响起了属于苏航的歌声，粤然接起的时候心里还觉得堵着，“今天这么早？”声音略微有了点温度。
　　“梁听叫我最近没事不要加班，我就早回来了，忙来忙去，越忙越想你。”苏航的声音摇摇晃晃的，透着一股子娇俏。
　　粤然这才笑了：“为什么让你不要加班？”
　　“她说我最近可以缓一缓，免得中暑。”苏航笑，“你不高兴我早打来？”
　　“不是，只是我本来今天有个会议的，差一点错过了，我会捶胸顿足的。”
　　“啊？那会议取消了？”
　　“对，改成明天晚宴。”
　　“哦，那我明天晚上可以出去野了，半夜再找你。你会不会捶胸顿足，像大猩猩一样？”苏航自己把自己逗乐了，叽叽咕咕笑个不停。
　　粤然气死了：“去！你见过这么帅的猩猩吗？”
　　……
　　窗外下着大雨，苏航看了看雨势，大概一时半会儿收不了，看看电脑时间，也才下午五点半，所里就已经没人了。虽然灯还亮着，也显得空旷寂寞。
　　“粤然晚上大概要半夜才有空，不如加一会儿班，回家可以跟她聊久一点，明天睡个懒觉再来？”苏航心里盘算着，就打开本来收好的文件和电脑，忙碌起来。
　　忽然，外面有轻微细碎的脚步声响起，越来越接近。
　　“这么晚，是谁还回来？”苏航皱眉，张望门口。
　　余佩文一走进还灯火通明的所里就知道，八成又是苏航，一看，果然就是。
　　“又加班？”她笑着问。
　　“是。”苏航也笑着回答。
　　“你忙吧。”余佩文说完，走回自己的办公室，埋头苦干。最后的冲刺了，她要把申诉材料做得好一点，这样将来这个经典案例中会有更多她的痕迹。
　　时间滑过，夜幕降临，窗外的雨线渐渐稀疏，敲打在玻璃窗上，一下一下如深夜静寺的钟声，只是细小得多，密集得多。
　　苏航伸一个懒腰，收拾好一切准备回家。
　　临走，苏航回头，走到余佩文办公室门口站住，温和地微笑：“最后的申诉代理词吧？”
　　余佩文茫然地抬头，看见苏航，也淡淡地笑：“是。”
　　“加油。”
　　“谢谢。”
　　“别太晚了，走时记得关电源总闸。”
　　“好，我再五分钟就可以了。你慢走。”余佩文笑着朝苏航挥手。
　　苏航转身离开，觉得一切安静而美好，她和粤然，还有曾经纠结的所有人……不容易得到的一种美好。
　　到了门口，她帮前台李影查看复印设备有没有断电，估摸着余佩文大概也不需要用，又顺手铺上挡尘的罩布。
　　一边整理着，一边笑，苏航觉得这所里设计得最妙的是洗手间，就在自动玻璃门的一侧，黑色丝绒沙发待客区的对面，任何人离所之前都会问自己，一会儿路途远吗？要不要方便一下，补补妆？
　　也许雨势还会加大吧，苏航决定到洗手间把妆卸了再走。
　　有许多隔间的洗手间里安静得可怕，苏航站了一会儿，汗毛耸动，神经质地过去一个一个隔间推开来查看……
　　根本空无一人。
　　“神经！”她笑自己，拿出手袋里的化妆包，对着镜子专心地卸除睫毛膏，然后是眼影，唇膏，粉底，最后才拧开水洗脸。
　　水声总是容易让人联想成各种各样奇怪的声音。
　　比如此刻，苏航隐约地听见好像是女人的尖叫声，像真的一样，吓得她抬起头来细听，又没有了。
　　正要低头继续洗，洗手间的门被人猛地撞了一下，实木受力，发出巨大的“砰！”的一响，门略微开合了一下，却并没有人进来。
　　愣了两秒，一种强烈的直觉袭击脑门，驱使苏航湿着手脸拉开木门迅速地奔出去，看向自动玻璃门外的电梯间。
　　空无一人。
　　苏航只瞥见一个人半边身子闪进了拐角的安全楼梯，然后就是无边的寂静。
　　慢慢地，她听见一些细微的声音在自己身后响起，是呼吸一样的音节：“SU！……HA！……SU！……HA！……”
　　回头，苏航看见一个穿着黑色套裙的女人躺在地上，脚朝着自己，头朝着里面，两手微抬，一下一下地痉挛。
　　苏航慢慢的迈步，一瞬间，变为急切地奔跑――奔过去握住那一双痉挛的手，苏航看见一张熟悉的脸，脸下面细细的脖子裂开，流淌着暗红色的浓稠液体，显露着粉红粉白的一些组织，脸上的眼睛圆睁看着自己，鼻孔张大，嘴巴开合……
　　大脑一片空白，两耳嗡嗡地响，她听见自己的脑膜在发声：“余佩文！佩文！”
　　……
　　不知道意识放空了多久，苏航才松开一只手，拿出手机，拨了110，120，她听见自己带着哭腔的虚弱声音说：“快来！请快点来！杀人！杀人！”然后在对方镇静的询问中勉强而机械的报出了地址……
　　然后，然后她握着余佩文的手，看着原本汩汩而流的血渐渐干涸，苏航冲去洗手间，找出自己的手提包，拿出粤然为她准备的手帕盖在余佩文的脖子上，又重新握着她的手，轻轻问：“怎么还不来？他们怎么还不来？”
　　她惶恐地向四周看，对自己说“大厦物业……大厦物业！”她又松开余佩文的手，到前台翻找李影的电话薄，找到那个号码，报出地址，说“有人……杀人！请来帮忙！”对方挂了电话，她呆呆地听了几声悠长的“嘟――嘟――嘟――”，才想起来把电话放下，跑回余佩文身边，握住她的手。
　　却发现，手已经冷了，那双眼睛上翻，像被拍死的鱼，两片雪白，没有生气……她还是紧紧握着她双手，忍受着窒息，轻轻摇头……
　　然后，有深蓝色制服的人进来，用对讲机“呜噜呜噜”地焦急吼叫……
　　再然后，白色制服的人来了，她被推开，看着余佩文被放上担架，那颗细小的头颅被勉强地固定，仍然摇摇晃晃……
　　再再然后，黑色制服的人也来了，她被架起，架到一辆车上，又被架起，架进医院，安置在一张冰冷的长椅上……
　　周围有很多人声，有人把一杯温热的液体放进她手里，她抬头，看见一盏红色的灯，亮了，又灭了……
　　她听见，自己的脑膜嗡嗡地响：“加油，余佩文……”
　　她听见，别人说：“先把她带回局里吧，等神智恢复了再做笔录。”
　　……
　　粤然一直记着苏航说的，不许喝酒，所以她坚持着，红白葡萄酒都不沾。
　　晚宴很乏味，只有罗小丽那几个小姑娘跟老外频频敬酒，林雪莉一早就退场了，让粤然留下听听，有没有什么有用的信息。
　　于是粤然留到了最后，大家把烂醉的罗小丽交给了清醒的她。“她家在上海不知哪条街，不管了，你把她带回房间安顿一晚吧，反正都是女的，出不了事。”罗小丽的主管结巴着交代。
　　她只好扶着小女孩回了自己房间，把她扔在床上。
　　“谁说女人就出不了事？小粤姐，他们都是瘪三！他们都不懂！”罗小丽倒在床上就开始叫唤。
　　“你那个P，是个老P吧？喜欢水晶苹果的老P？其实，她们最后都会走的，嫁人，生孩子……”
　　粤然不理她，拿出手机站到窗边，一遍一遍地拨打，却没有任何应答。
　　现在是半夜，不，凌晨，一点半。
　　粤然咬着嘴唇，觉得窗外跃动的灯火太不安分，讨厌之极！她的身后，传来一声声绵软的呼喊――
　　“会走的！没有人会守到最后！走，都会走……”
　　“你别吵了！”
　　粤然怒喝，坐在梳妆台上看着双手乱舞的罗小丽，她衬衫的扣子被绷开了两颗，露出里面一线粉红的蕾丝和一抹酥软的雪白。
　　粤然想起，苏航也曾经喝醉过，唯一的疯话就是问她要玫瑰，还有一声一声地呼唤她的名字，吵着不肯回宿舍……
　　“粤然，粤然……小粤姐，你的名字真好听，你的P都叫你什么？然然？小然？小然然？”罗小丽撑起身子想看粤然，又撑不住朝后仰倒，
　　“小然然，我们来一场TT恋怎么样？会幸福的，说不定，会幸福也说不定……”
　　粤然再拨了一次电话，还是没有人接听。
　　苏航说过，这个电话她永远会铃声震动一起开，只要她在家，就一定会听。
　　所以，苏航，半夜一点半，她不在家。
　　粤然看着眼前的罗小丽，面色绯红，仰躺着也能看出她身姿曼妙……苏航也说过，“不许外遇”，“不要自作聪明，弄假成真”……可是，苏航，你现在，在哪呢？
　　“小然然，我们来，TT恋……”罗小丽的声音越来越细。
　　粤然给服务台打了一个电话，沉默。然后，她慢慢地笑了，慢慢地走向床上的小女孩，看着那张绯红的精致小脸，俯身，握住了小女孩的肩膀。

　　第三十八章 生活与情感――沉降

　　如果说，苏航是看起来重抱起来轻的婴儿肥，那眼前这个人，就是那种看起来瘦其实大骨架的白骨精。
　　粤然好不容易才扳着罗小丽的肩膀把她扶起来，躲过了她莫名其妙的吻，避免了被她拉扯着倒下――应该让服务生直接来扛人，粤然后悔地想。
　　门铃响了，服务生恰好来到，是一个三十来岁的女人，“房间准备好了，1704号房。”她对粤然说。
　　“你带她去吧，帮她盖一下被子，我下去交钱。”粤然手臂酸软，觉得比剁猪肉做红烧狮子头给苏航吃更累。
　　三十多岁的女人奇怪地接过漂亮的女客，纳闷为什么女人跟女人还要分房，不过星级酒店的服务素养令她很快放弃心中的疑问，妥善地服侍客人。
　　粤然心情沉郁地下楼替罗小丽支付房款，不安地担忧：“苏航，难道你真的被调查了？”
　　“你叫，苏航？”刑警翻看着面前女人的手提包，语气尽量和缓地问。
　　苏航点头。
　　“律师？”
　　还是点头。
　　“现在能说话吗？”
　　“能。”声音虚弱无力。
　　“说说吧，事情的经过。”
　　苏航就把下班之后的所有细节都说了，包括雨点，包括余佩文脸上的笑，和自己的一切心理活动――只隐瞒了关于粤然的考虑。
　　想起粤然，苏航逼迫自己清醒。
　　刑警做完了速记，把笔录推给苏航：“看一看，没错的话，签名确认，把居住地址也写一下。”
　　苏航没有怎么看，签了名，写了地址，还给了面前的刑警。
　　明敏租住的房屋的地址。
　　刑警又替苏航提取指纹和唾液样本，问她：“你能自己回家吗？”
　　“可以。”
　　刑警叫来一个女警，说：“帮她叫辆车，说清楚地址。”又对苏航说：“苏小姐，短期之内不要离开本市，我们还会请你协助调查。”
　　苏航点头，女警把她送上出租车。
　　午夜两点整。
　　苏航一直很安静，到了明敏家楼下，下了车，站在原地，等出租车走远了，她又打了一辆车，回了她和粤然的家。
　　收拾了春夏秋冬四季的衣物和一些随身小物件，所有的证件、护肤品化妆品，和粤然给她买的两双鞋，拿上手提电脑，苏航给粤然发了一条短信，关了属于她和她的手机，锁上门，去了明敏的家。
　　“粤然，这段时间不要尝试用任何方式联系我，牵一发而动全身，切记！等我，相信我！老公，我爱你。”
　　……
　　“明敏，记得，告诉所有人，我一毕业就和你住在一起。拜托你，求你，一定！”
　　这是苏航进门的第一句话，之后就再也没有说过话。迷糊中起来应门的明敏答应了，看着她煞白的脸，灰白的唇，又是担忧又是心疼。但不敢问什么。
　　苏航却忽然站起来，把自己的东西归位到明敏摆放同类物品的相应位置，连相框、拖鞋和水杯都有。然后她对明敏说：“小敏，我饿。”就自顾自去洗澡了。
　　明敏去给好朋友下速食面。
　　苏航吃完，抹一抹嘴，认真地打量了全屋的细节，又问了明敏住处周围的一些细节，道路，超市，市场……诸如此类。
　　“苏航，你怎么回事？你简直像，简直就是……”明敏渐渐地心慌。
　　“像逃窜的通缉犯？”苏航笑，虽然凄楚无力，却是坦然。“明敏，我目睹了一场谋杀，但是我没有做坏事，你信不信？”
　　明敏吓住，仍然由着心意点头。
　　“我会被调查，这是肯定的。所以，需要你帮我，你肯不肯？”
　　明敏也点头。
　　“我保证，绝对不会连累你，你信不信？”
　　“信，我信！苏航，究竟怎么了？到底要我做什么？”
　　“就是，保证对任何人，包括邓与帆和你的父母，也说我毕业就跟你同住。”苏航顿住，歉疚地看着明敏：“当中谎言的弯，要麻烦你自己转。”
　　“邓与帆去日本出差了，我爸妈那里没问题。还有呢？”
　　“一会儿我会叫陈之力来，不久会有警察和其他人来，你也一定要这么说。其他的，没有了。”
　　“就这样？”明敏张大了嘴，惊讶。
　　“就这样，明敏，他们找到真正的线索，我就没事了。到时你再跟别人说我搬走了，就可以。”苏航笑。
　　“哦！”明敏竟然有些失望，“我还以为你要我帮你送鸡毛信什么的……”
　　刚拨通了陈之力电话的苏航沉默苦笑：鸡毛信，不知道她收到没有……粤然，你一定要听话！否则，他们摸出我们的关系，会以为我“情杀”了她……
　　……
　　上午九点。
　　粤然被门铃声吵醒，开门，是错愕惊讶的罗小丽。
　　“小粤姐，你给我开了房？”
　　“是‘帮’你‘另外’开了房，房费押金你可以缓两天还，自己去前台问一下价钱，我忘了。”
　　“你不让我进去？”罗小丽厌恶地看门上紧绷的保险栓链子。
　　“对不起，我还没睡醒，对了，你的部门主管说，今天你可以下午才去办公室。”粤然笑笑，把门关上。
　　脸色阴沉地，粤然看见了苏航的短信，居然是半夜两点……她再打过去，竟然已经关机了……“猪脑子，让你睡！”粤然生气地骂自己，打开电脑上网搜索了所有当地协会和有关律师的新闻，一条一条过滤，什么发现也没有。
　　苏航做得这么谨慎，一定不是小事，如果是技术性问题的封闭调查，挺一挺，能过去，即使近在咫尺，她们也不能冲动。粤然握紧拳头，要求自己，相信苏航。
　　更重要的是，苏航说，“牵一发而动全身”，可见她有安排，如果自己贸然出现，也许会打破她的安排，令她措手不及。
　　忍！
　　她给所里的前台舒娟打了电话，似乎律师界也没什么大事，于是略微地放心。
　　但这确实是一件大事。
　　从半夜起，收到消息的各路人马就开始大显神通，许多张关系网悄悄地在黑夜里运作，又无声无息地相互联结，带着各种目的，安静却迅速地向事件中心笼罩。
　　而事件的中心，除了死去的余佩文，就是活着的苏航。
　　……
　　上午十点。
　　陈之力开着警车赶到明敏家。
　　他头天晚上在跟进另一起恶性抢劫案件，没有能立刻来见苏航，只是惊喜地接到了她的电话，讶异又心疼地听她哭着说了事情经过，听见她说：“我的同事正在办你经手过的涉黑案件，委托人是张自有……陈之力，会不会有关联……找到凶手，一定要找到凶手！”
　　“她呢，小苏？”陈之力推开为他开门的明敏，闯进屋里焦急的查看，没有苏航的身影。
　　“昨天回家脸色煞白，打完电话给你哭得上气不接下气，后半夜才迷糊了一阵，一早就有警察来把她接了去。”明敏说着流水账，心疼着老同学――看得出来，苏航的镇定是真的，悲伤和恐惧也是真的，正因为这样，才更可怜。
　　“警察？你确定是警察？”陈之力双手冰凉地问明敏，涉黑的话，有可能有人为了消灭人证无所不用其极。
　　“苏航确定的，她看了他们的证件。”明敏记得，当时来带走老同学的女警还不满地说：“律师就是麻烦！”
　　“你刚才说，苏航回家？你这里，是她的家？”陈之力看着明敏客厅摆满涂鸦的展示台上，突兀地立着几张苏航的照片，相框倒是自然旧的――但在他的记忆里，苏航和明敏同住，没有这回事。
　　“对啊！”明敏叫。
　　陈之力狐疑地皱眉，他看见了苏航高中起就用的水杯，转向明敏问：“可是你说过，你也不知道她住哪里！”
　　“这是因为……因为……”明敏皱眉思量的模样更像思想斗争，“因为她想躲开你，她说不喜欢你。”
　　陈之力僵住，无奈失望受打击，但是接受了这个解释。
　　“大力，要帮她，你知道她胆子多小，昨天已经吓得没有人形了！”明敏拉住陈之力寂寥的胳膊请求。
　　“我会的，她要是回来通知我，我回队里看看。”陈之力说。不喜欢归不喜欢，老同学终究是老同学，这种事情不能不管。
　　……
　　上午十一点。
　　警察通知李影，取证完毕，事务所可以解封了。
　　但各个接待室里还有零散的各种谈话，刑警不断地分别问不同的人：“苏航，她和死者的关系怎么样？”
　　“普通同事关系，交集不多。”梁听和所里的其他大牌们如是说。
　　“余佩文总为难小苏，不过最近关系似乎有所缓和。”小挂靠们说。
　　“时好时坏，就像一般相处不太融洽的同事。”前台李影说。
　　“苏航很善良，余佩文，不了解，不过我这里有她的档案，你们可以拿去。”于安娜说。
　　“刚开始的时候，余佩文老欺负苏航，后来呢，苏航就跟她斗，其实余佩文不是她对手，从实力，到为人，都不是对手。后来不知怎么地，苏航把张自有，啊，就是前段时间媒体热炒的那个涉黑案件的代理机会让给了余佩文，中间当事人家属来闹了一次，余佩文回来还跟苏航吵了一架，但是后来两人不知怎么又好上了，奇奇怪怪的……”苏豪融安崔小捷说。
　　“苏航看起来柔弱，其实也不简单。余佩文嘛，就是雷声大，雨点小，聪明有干劲，但是不够细致。”李翰林叙述了相同的故事，最后补充说。
　　警察终于都离开了，所里的气氛诡异，大家想讨论，又不敢，怕惹祸，也怕鬼。
　　想起余佩文就在前台面前的地板上遇害，李影忍不住瑟瑟发抖，心里琢磨：“要不要叫主任请人来做一场法事……”
　　所里的老大们纷纷出去了，剩下梁听在办公室坐镇。
　　“您好！阮局，我是梁听。对，是，出大事了。没什么，就想告诉您，当时唯一的目击证人是上次跟您喝过酒的小苏。对，就是她，不知道，可能被公安带去了解情况了。对啊，肯定吓得不轻，是，说的就是，她性格多好啊，哎！好好，您肯过问太好了，太感谢您，我还没见着她，对，您有什么消息通知我一声？”
　　挂了电话，梁听站起来，想一想，去找于安娜问：“苏航的居住地址？”
　　于安娜翻查了一下，一愣：“写的是她父母家，不在本城。”
　　梁听皱眉：“警察有没有提取？”
　　“没有。”
　　“安娜，你怎么看？”梁听目光灼灼地看着眼前的卷发美人。
　　“苏航是好人，余佩文，不至于要死。”于安娜说着，眼角湿润。
　　“注意保密。”梁听叮嘱，又当着于安娜打开档案保险柜，翻找融安给张自有家属做的笔录。
　　于安娜嘴唇动了一下，没有告诉梁听，那份笔录李作霖头天半夜已经提走了。
　　……
　　中午十二点。
　　开完自己召集的协会常委碰头会，薛晴枫坐进李作霖的车。
　　“肯定跟你的案件有关，老薛。封锁消息，你还是为了你的案件结果？”
　　“老李，这是行业惯例，你以为，他们会让事情上媒体？”
　　“老薛，你肯定知道一些原因。余佩文为什么会死？”
　　“人死不能复生。让活着的人平安更重要。”
　　“话是不错。活着的人，苏航不知道会怎么样？”李作霖阴柔的声音里有少见的担忧，但更多的是冷酷。
　　薛晴枫冷笑：“小姑娘不简单。她不是梁听的人？梁听有办法。你，也不是等闲之辈。”她看向多年的搭档。
　　“梁听有办法。”李作霖轻轻说，然后拿出了一张笔录交给薛晴枫，“自己处理。”
　　薛晴枫一笑，接过来，撕得粉碎。
　　一些纸屑飘出车窗，在空气中没有着落地翻飞。
　　像送葬的队伍撒落的纸钱。
　　……
　　下午一点。
　　一个憨厚却粗犷的男人，在偏僻的投币电话亭打电话：“老大，人可能死了。我在公共电话亭，跑了很远，离那里很远。我没有办法！本来按你说的，只是划烂她的脸，可是还没下刀，那个女人就一直叫唤，说认得我的长相……我看过那里，怕保安巡逻经过看见我，她说认得我，我一慌，就割了她脖子。肯定死了，你放心。没有，没有人看见我进出那里。要跑？好，可是老大，我没钱啊！”
　　……
　　下午两点。
　　苏航坐在刑警队的接待室里看着时间一点一点地走到了现在。
　　整个上午，她都在重复前一天的经过，警察也问了她和余佩文的私交，余佩文的为人，等等。除了跟粤然有关的部分，其他的，她都说了，只要其他人能看见猜到的，都说了。
　　一边说，一边哭。她告诉自己，可以放任情绪，但不能放任嘴巴。她在心里祈祷：“粤然，你一定要听话，千万别打岔！”
　　中午时分，看她哭得虚脱了，女警给她送来盒饭，关上接待室的门，让她慢慢吃。
　　现在她已经吃完了，吃了一半，为了可能面对的一切，剩了一半，为了脑海中余佩文最后的挣扎。
　　按照她的了解，刑警们应该在门外的办公室里仔细地比对证据和各种笔录，自己的，同事的，大厦物业的……她流着眼泪默默思量。
　　门被推开了，刑警对她说：“苏小姐，请跟我来。”
　　她被带到了另一间房，门上有个牌子：“讯问室”。一老一少两个刑警坐在一张短窄的桌子后面，示意她坐进房间中央一张孤独的木凳。
　　苏航坐下，头顶有强光照射。
　　老刑警翻看着几张纸，和蔼地注视面前神情凄哀委婉的女人，冷冷地说着，观察着，“苏小姐，苏律师，你的同事，余佩文律师，法医证实，她的死亡时间，是昨天傍晚七点零三分。也就是说，她在你身边咽的气。”
　　在刑警冰冷观察的眼神中，苏航的眼泪一波一波涌上来，倾泻而下，心里，许多层感觉在撞击。
　　第一层，她害怕得发抖，一个活生生的人，在她身边一点一点死去。一个，27岁的女人，死了。
　　第二层，她觉得人生太有趣。余佩文，竟然是她苏航送的终？对余佩文来说，她不过是一个莫须有的情敌，一个曾经嫉恨的对象，一个曾经痛恨的竞争对手，一个最近才互相平和交流的同事……却是她最后一个看见的人……
　　第三层，她了解刑警的这种开场白。她知道，自己现在是嫌疑人，也许动机不明，但也许什么人的什么话使他们对她产生了合理怀疑。她知道，未来的48小时，会很难熬，也很关键。熬过去，就容易了。
　　她祈祷：“粤然，相信我，千万不要插手，不要出现！”
　　她提醒自己：“放松一点，也清醒一点，情绪可以放任，心一定要忍！为了粤然，更为了自己。还有……为了找到杀余佩文的真凶，那只幕后遮天的手！”

　　第三十九章 生活与情感――过滤

　　董宇脸色沉郁地回到办公室，两臂交叉站在窗前发呆。
　　虽然在这行二十多年，她还是有些事情看不惯――真不知道那所里的两个大家长是怎么想的，一个小朋友被杀了，另一个小朋友作为唯一的目击证人同时也很可能被作为嫌疑人，他们竟然还要求业界对消息保密――这种同行被打击报复的事情并不鲜见，由于事件背景复杂，行业惯例是结案前封锁，她了解，但还是觉得，至少协会应该表示点什么，明白地施与援手，而不是这么等着。
　　也许这就是她尝试把业务完全商业化、管理团队化公司化的原因，但也是这种类似于逃避的特立独行，虽然令她和团队挣钱，却在业界的主流圈子边缘化，今天只能妥协。
　　但无论如何，妥协了的她，活着，而那个在懵懂中努力求胜的年轻女孩，死了，本来可能的输与赢、不幸与幸福，都不可能再体验。
　　她给林雪莉打电话：“业务进展怎么样？”
　　“不错，资产包已经准备就绪，还有一些外方对我们的资质认证，可能提前半个月结束。怎么，有新任务？”林雪莉干劲十足，精力充沛。
　　“不是，问一问，你自己注意休息。”作为好友兼搭档，董宇和林雪莉多年保持着恰当的距离和交情，“小粤怎么样？”
　　“在工作。今天她情绪有点低落，特别地毛躁，要叫她来敲打敲打？”
　　“不用，这个项目结束，让她回来休息一段时间吧，你也是，外派大半年了。”
　　命运不知道什么时候突然残忍，至少人应该对彼此仁慈一点。
　　“笔录呢？”梁听径直闯进薛晴枫办公室，锁了门，居高临下地质问。
　　薛晴枫刚回来坐下，又站起来，和梁听对峙：“什么？”
　　“证明案件有涉黑背景，余佩文言行不当的笔录，融安做的笔录。”梁听语调冷静，却咄咄逼人。
　　“有什么用？”
　　“公安可以顺藤摸瓜，苏航可以成为纯粹的证人。”
　　“为什么问我？”
　　“副主任，高级合伙人，协会委员，承办律师，有权限有关联！”
　　“别人也可以！”
　　“别人没有这么狠！”
　　“凭什么？”
　　“一个人的生命，另一个人的清白！”
　　薛晴枫注视跟她对峙的梁听，凝结的空气里，冰一样的眼神令人在酷暑中寒冷。“不错，很不错。”她慢慢地坐下，“梁听，我们曾经是默契的搭档，所以你了解我，我也了解你，说话不用多余的词汇。你自己也很有办法，大可以自己去对你的朋友转述有关内容。”
　　梁听仍旧是站着，冷冷地说：“没有凭据，你以为现在还查得出来吗？该闭嘴的人都会闭嘴！要不你告诉我，你得罪了谁？”
　　“如果是我得罪的，死的会是我。”
　　“小姑娘没有那个本事去得罪。”
　　“我教过她，她自己闯的祸！”
　　“为什么还用她？明知道她过于天真急切！”
　　“某些事情，只有好胜的人才肯做。苏航那样的温吞乖人肯吗，像你一样，谨慎，装清高！”
　　两个人同时回忆起了什么，梁听冰冷的双眼渐渐有了恨意：“薛晴枫，不择手段，借着人命往上爬，你一点也没有变！”
　　薛晴枫冷笑：“一将功成万骨枯，梁听，你难道是踩着莲花走到今天的西方圣母？”
　　短暂的沉默，梁听恢复冷静，转身离开。
　　“奉劝你一句，”薛晴枫冷冷地对着梁听的背影说：“适当地缄默。否则要全所的前途业务跟着陪葬，也是另一种残忍。并且，对手深不可测，我也不希望你硬碰。”
　　梁听回头，冷笑：“大家都装作没事，你的案子，大概还是能成？”
　　薛晴枫挑挑眉毛：“那要看法官了。”
　　路边，停着一辆进口小轿车，里面一个脑满肠肥的白面男人，梳着三七开的微秃小分头，拿着电话龇牙咧嘴：“人怎么会死？又怎么会留下人证？”
　　对方回答：“那个女人白目地大叫认得他，他不灭口才怪！至于人证，他观察了很久，那个经常加班的女人明明每天都是六点半离开，那天不知为什么留到了七点……要做掉她吗？”
　　“猪猡！”车里的男人怒吼：“你和你的人都是猪猡！办事不会带面罩？你能做掉几个人？她知道的事情，现在警察也知道了，整个局子端掉，你行吗？”
　　对方回答：“没办法，你自己说要新手，现在他还在等钱跑路。那不管那个女人了？”
　　“滚！你的人你自己管！这事到此为止，近段时间给我无声无息地消停！”半秃小分头挂了电话，车慢慢地朝法院方向驶去。
　　要赶紧把这烫手的案子结了，想办法啊想办法，要平衡，平衡……握着方向盘的十根手指慌乱地拍打着。
　　……
　　老刑警一直观察着苏航，他觉得，年轻女人的悲伤不是装的，但太镇定，眼神里的思考太多，不像一般惊慌失措的目击证人。
　　“也许是因为她的职业？”他轻轻地笑，“律师啊……不简单的！”
　　“苏小姐，你觉得，余佩文为什么被杀害？”
　　“不知道。”苏航的声音发抖，由着性子回答，她不敢思考，怕自己思考的表情引起对方不必要的怀疑，只有不断地提醒自己，避开跟粤然有关的一切。
　　“分析一下，你不是律师吗？”
　　苏航一愣，实话实说：“她最近手头的案件伤害了某些人的利益，或者有私人恩怨。”
　　“噢？什么案件？”老刑警来了兴趣，说到点子上了。
　　“一个黑社会性质的案件。”
　　“你了解这个案件吗？”
　　“只参与了一审。”
　　“后来为什么退出？据我们所知，这个案件跟你的专业很接近，又是难得的大案。”
　　“所里另有任务安排。”
　　“是吗？可是据你的同事说，你曾经有机会竞争，但是你突然放弃了，机会给了余佩文。你们领导决定人选的那两天，你为什么请假？”
　　“病了。”苏航开始紧张，她为了粤然放弃，为了粤然请假，跟粤然有关，她提醒自己，一定要小心。
　　“病了？这么巧？有病历吗？”
　　苏航却无法回答，不可抑制地哭了。
　　她知道这问话的意图，认为她是故意把机会让出去的，因为她知道余佩文可能死，在借刀杀人――事实是，她不知道这个案子这么凶险，余佩文会死。
　　此刻，苏航觉得是自己害死了余佩文――如果她不为了粤然退让，而是争取，然后用另一种稳妥的手法来处理案件，可能事情会是另一个走向。
　　面前的女人哭得凄楚，年轻的刑警沉不住气，问：“你哭什么？”
　　“如果我没有病，她可能就不会得到这个机会……”苏航由着心意说。
　　“然后死的就是你？”老刑警笑，他不相信这么伟大的说辞。
　　“不，也许用不同的手法，案件的走向会不一样。”
　　“哦？你知道她用了什么手法？”
　　“不知道，但我们做事风格不一样。”
　　“你什么风格，她什么风格。”
　　“我比较温吞，她比较好胜。”
　　老刑警沉默，苏航说的跟其他人的说辞一致，但他始终不明白，她为什么要把机会出让给余佩文，是否事先就知道会有这一场谋杀？如果是，她又为什么在现场？帮助犯？还是故意表示无辜？她和余佩文之间的纠葛究竟是为什么？这两个人从业之前根本就没有交集，却一碰面就交恶了――根据她们的同事所说，一切都很奇怪。而且这个女人眼神里的内容丰富，除了忧伤，还有游离于目前问题之外的思考，让他感觉不对。
　　这时门外有人叫老刑警，他过去耳语，声音却并不小。
　　“就这么上手段怕不行吧？也没有什么硬证据就审，还是个律师。”
　　“她肯定有所隐瞒，我的眼睛不会错的，你放心吧，问出来没准能吊大鱼。”
　　苏航听见了，闭了眼假装不知道，眼泪却流出来，凄楚地苦涩――她隐瞒的不过是她们静悄悄的爱情，死也不会说出来的！
　　想到粤然，害怕，难过，想念，无助，苏航呜咽起来。
　　年轻的刑警可怜她，但是不敢做什么，就拿起杯子喝水，又放下，刚好老刑警回来，两人胳膊一碰，茶杯翻了，水洒到了老刑警身上，他小声地斥责后辈，又坐下继续问话。
　　“也许你说的有道理，律师就是律师，有逻辑啊。”老刑警笑，“但你那两天什么病？有病历吗？”他敏锐地感觉到，苏航对这个问题很紧张。
　　“没有，普通的感冒发烧，”
　　“在家里休息？”
　　苏航略微迟疑――不能这么说，万一他们去找明敏对口供，会露馅儿的――“不是，我去了书吧，看小说。”那天陪粤然从她们所的大楼出来，确实是去了一个小众的书吧，安静，人少，说去养病也过得去。她接着说了地址，又说：“你们可以去找那里的老板，他可以作证。”
　　“呵！果然是律师，自动提供证人啊！”老刑警讥讽着，示意年轻的刑警去找人求证。年轻人出去了一下，又回来了，老刑警接着问：“好，那么说说私人恩怨吧，你跟她算不算有私人恩怨？”
　　“不算。”
　　“不算？你们可是斗得不可开交，连你同一办公室的同事也这么说。”
　　“同事之间，茶杯里的风波。”苏航抬一抬下巴，示意刚才年轻刑警弄倒的杯子。“互相不满有一些，但不算恩怨，对吧？”她看着两个刑警，略微有些挑衅。
　　“说话这么拐着弯，为什么？”老刑警气结，不满地问。
　　“因为我是律师！”苏航沉声说。
　　“呵！呵呵！好！”老刑警也有些摸不着头脑了，苏航确实把问题都说通了，只差那个书吧的人证，“好吧，你休息休息，我们一会儿再谈。”
　　苏航和年轻的刑警留在了审讯室。没有问话，她暂时得到了放松，默默地回想自己的一切布置……钥匙她扔在家里了，粤然回来之后她再回家就是；手机也关了；工作手机里关于粤然的短信电话也删除了；那份留存的笔录，放在了手袋的夹层；用粤然的银行卡交易的各种凭单销毁了；银行卡……银行卡！粤然的银行卡还在钱包里！
　　她突然十分地慌乱，立即闭上眼睛，不让眼神泄露自己的心理活动。她知道，年轻的刑警在观察着自己。
　　银行卡……即使他们发现了这么细节的问题，要到银行系统查询也需要时间，查到了，自己只要说……随便说什么，撑过48小时再说……
　　老刑警郁闷了，书吧老板证实了苏航的话，看了她的身份证照片，说苏航那天确实来过，而且闷闷不乐，看起来是有点不舒服，至于是否独自一人来的，三个月前，太久了，不记得了。他寻思着，也许只是律师的身份令苏航显得多思，并不是有嫌疑？
　　始终是有点不甘心，他重新走进来，看着苏航，观察苏航。
　　“要按你这么说，你的同事可倒霉了。用尽手段为了赢，最后把命丢了？你病了，却刚好免了麻烦？”
　　如果不是自己和粤然相爱，余佩文不会一定要为难自己，自己也不会让，两个人公平竞争，余佩文纵然好胜，也未必能赢得机会，也就不会死……也恰恰因为和粤然相爱，自己脱离了这个曾经向往的个案，远离危险……又正是因为和粤然相爱，余佩文的死里总有自己的原因，此刻又有理说不清……苏航只觉得所有的一切纠结在心里，混乱不清，突然很想念粤然，又极度地恨她。
　　非常艰难地，苏航用理智告诉自己：杀死余佩文的不是她们的爱情，是那些坏事做尽却不肯负责的人，是那些希望瞒天过海的人，是求胜心切不择手段的薛晴枫和……余佩文自己？苏航不忍心这么想，默默地流泪。
　　老刑警观察着，觉得自己肯定有什么话触动了苏航，于是继续感慨：“为了什么啊？把命都丢了。律师是个挣钱的行业啊，可风险也大，一个小女孩子，为了名利，就这么没了，哼！律师，为财生，为财死。”
　　“你凭什么看不起律师？”
　　苏航的声音忽然带着哭腔寒冷，她愤怒了，为了自己职业的尊严，和死去的余佩文的尊严。
　　“什么？”老刑警为苏航流露的极端情绪感到兴奋，因为这意味着心理防线的逐渐崩溃，“看不起，倒不敢，只是，呵呵，不太明白。”
　　“你没有资格看不起律师！”苏航自顾自安静平稳地说，虽然愤怒，声音却并不高亢。
　　老刑警不说话，他等着她说。
　　“有了文凭，苦读考试教材，几十个部门法吃透，千军万马挤过资格考试的门槛，东奔西跑地实习，考核，才能执业，成为一个行业新人。这个过程，至少需要三年。
　　每一个律师，都看过脸色，受过仗势欺人的伙计的欺负，承受过各种各样的不信任和失败，一步一步咬牙挺过来，慢慢地积累经验和资历，才能有自己的一片天。
　　你说，律师挣钱？
　　律师的钱都挣在明处，帮十恶不赦的坏蛋辩护，也是按照规定明着收费！总比有人拿着工资不办事，或者收了黑钱办坏事强！
　　律师用尽手段？如果堂上的老爷公正廉明明察秋毫，如果没有冤假错案，律师也无法指鹿为马！
　　不错，有无所不用其极的律师，有变黑为白的律师，但是就像每年媒体也会曝光的贪污受贿一样，每个群体都有形形□的人而已！
　　我们大部分的人，不过是在用辛苦积累的专业素养和经验，保证着法律为普通人所利用，以此挣取生活的资本。
　　为了克尽职守，我们也昼夜不眠，爬山涉水，离妻别子，日晒雨淋，甚至以身犯险！就像余佩文，她为之辩护的罪犯还活着，她却死了！
　　一个有血有肉的人死了，而你，却不去追查线索，也不联系死者的父母家人！我跟你们说过，有人从安全楼梯逃走你不查，门上残留的衣物纤维遗落的人体毛发你不查！你只会坐在这里对着死者的同事、唯一的目击证人讥讽她的职业，旁敲侧击自以为找到了突破口！你有什么资格看不起律师？你很了不起吗！”
　　苏航语调低沉，含泪说完，表达着愤怒，也在激怒着对手。
　　果然，她刚一停下，老刑警就怒气难掩：“你们律师就该歌功颂德了？谁拿着工资不办事，或者收了黑钱办坏事？你说谁？”
　　“不必歌功颂德，我只是想说，不在其位，不知其艰难，你没有资格瞧不起！并且，这也不是你现在该讨论的问题，你应该去找凶手！”
　　老刑警说不出话来，逼近苏航，苏航抬头，狠决地看着他问：“干什么？想暴力取证？还是刑讯逼供？”
　　苏航累极了，她真的有点想放弃了，所以由着性子发泄，刺激握有主动权的对手。
　　年轻刑警看见两人剑拔弩张，正要出言缓和，门被推开了，有人打破了这房间里三角形的不平衡。
　　苏航看见了一张熟悉的脸，陈之力。
　　他说：“这个案子可能跟我们以前的一个案子有关，领导让我来问问情况。”接着，他看见了一身冷汗满脸泪水的苏航，眼神苦楚，呼吸困难。

　　第四十章 生活与情感――渗透

　　有的事情太严重，以至于很难瞒天过海，渐渐地，流言如涟漪般荡漾。
　　某些实况很可怖，于是乎人人讳莫如深，慢慢地，真相被明白地遮掩。
　　……
　　一个西装革履表情严肃的男人出了电梯，拐一个弯，走到家门口，预备摁门铃，想一想，又垂下手，伸进裤兜里找出钥匙，缓慢而小心地开门。
　　里面有人和他一起用力，门安静地打开。
　　男人严肃的面容松懈，露出温柔的笑：“妞妞睡了？”
　　“睡了，今天回家练习了很久彩带操，说是学校要表演，把你从印度带回来的泥塑摔碎了，还哭了一场。”长发微卷的中年妇女接过男人的公事包，蹲下为他拿拖鞋。
　　男人长叹一声，“你呢？还在翻译？”
　　“没有了，在校对你的论文。”女人进出厨房，为男人泡了一杯普洱。
　　男人接过茶，坐下沉思，想着下午开顾问会议的时候听来的新闻，实情虽然不确切，但大家心里都有数。女人挨着他坐下，平静地观察，但是不问。
　　“记得小苏吗？”男人忽而开口，除了家里的贤妻，还有谁能商量心里的矛盾？
　　“记得，你的得意门生，偏偏最倔强，不肯吃门前饭，硬要出去闯天下，倒也从来没上门打哈哈，反而逢年过节必定发来问候短信，中秋还快递月饼到我们办公室。”女人笑，“老牛，你的门生里，这样踏实长情的人可不多。”
　　“确实，不多。”牛正点头，神色凝重，为了保护自家安静宁和的生活，他时时提醒自己，要处处小心，也许，闲事还是少管的好。但是……
　　“她出事了？”女人敏感地问。
　　“大事。”牛正点头，“原明，你啊，以后还是不要接案子了，我们妞妞还小。”
　　原明关爱地笑看丈夫：“看来真是大事，叫我们老牛物伤其类。你在斟酌，是否要出手帮助昔日爱徒？”
　　“对，不过，还是算了。”牛正感叹，人不为己，身在江湖啊。
　　“如果你出手相帮，会有麻烦？”
　　“未必，但幕后是谁，说不好。”
　　原明低头沉思半晌，缓慢而柔和地说：“老牛，我们这一行，就是如履薄冰。程伟仁现在仰赖你，郑絮语不敢背叛你，郁杰小心跟随你，但是，一旦出大事，会无条件援助你的人，你身边还没有，我认为，小苏是不错的人选。如果代价不大，这是个机会。有限度地关心一下，总可以的，毕竟你们有师徒情分，就是错了，也说得过去。”
　　牛正手放在身体两边，仰后靠在沙发上闭目思量，许久，转头看向原明，微微地笑着感叹：“家有贤妻，夫无横祸啊！”
　　“我去看看妞妞。”原明笑着走开。
　　牛正拿出手机，斟酌着联系人名单上每一个名字代表的立场和能力。
　　原明帮女儿收拾好书包，去厨房准备宵夜，听见客厅传来丈夫低沉的嗓音。
　　“……没有没有，我不清楚实情，对，师徒一场，对对，就是关心一下，问问，好，对，主要是程序问题，实质问题我们也不好过问，对，……那行，你有消息打这个电话……我的学生，叫郁杰。哎我不好出面啊！呵呵，是，好，拜托啊！”
　　……
　　半秃小分头的男人一回到家，就把自己关在书房里，不去理睬在客厅看肥皂剧嗑瓜子的黄脸婆。
　　真是奇了怪了，连洗浴中心里小姐的魔鬼身材和销魂娇喘，也无法令自己放松！书房里开着灰白的小灯，他在一排深黑色的书柜前来回焦躁不安地踱步深思，下定了决心，走向书桌拿起电话。
　　又自言自语：“还是不要用加密的，用民用。”放下手里的听筒，拿了隔壁没有红灯的电话听筒拨起号来。
　　“昨天半夜叫你转走的钱，办妥了吗？好，那就好。你身边有没有异常？好，多注意。……啧，你瞎扯什么？我几百年没碰那个黄脸婆了，要命的钱都在你手上，你还吃醋？……你懂个屁！加密的一旦有事就首先被监听，连手续都不用！不说了，等事情消停了再找你！”
　　长出一口气，他用同一个电话拨了另一个号码。
　　“老同学，是我。……听说，你手下爱将出事了？……哼！我可不清楚。……贵干？贵干就是告诉你，你的案子不日内审结。……法定刑内最低。……不然怎么办，你有压力，我也有压力啊，大律师！……都轻怎么行？穿制服的人不是白干了？平衡就不错啦，别太贪心！……聪明，所以我说，老同学之间说话就是爽快！……可能有些底片啊，笔录原件啊，你也不需要吧？……不，我要一半残片就行。还有，奉劝一句：东西可以乱吃，话不能乱说。……彼此彼此，多多保重！”
　　挂了电话，半秃小分头瘫倒在大班椅上，仰面，深沉地轻笑：“有惊……无险！”
　　……
　　“问了多久了？”陈之力看一眼疲惫不堪的苏航，问两位问话的刑警。
　　“统共不超过八个小时吧，中间让她吃饭，又等去调取证言的同事回来，真正问话的时间也就三个小时多一点。”年轻的刑警回答。
　　“高才生，哪级领导派你来视察？我们可不是一个头儿啊！”老刑警拍着陈之力的肩膀问。
　　“出去说吧。”陈之力把两人叫走，关上了门。
　　苏航泪眼里的光芒瞬间黯淡下去。“你需要休息。”她听见自己说。“把这当成一次历险游戏吧，撑下去，最后的奖品是粤然。”她又听见脑海里冒出这样的声音，嘴角轻轻勾了勾。
　　“她是我同学，”陈之力从透视窗里看见苏航怪异的表情，心里叹息，“昨天出事的时候就给我打电话了，所以事情我大概了解。具体情况比对了一下，跟我们手上表面结案的一个案子的确有关联，大队长接了报告，叫我来看看。”这一番话，他是在对老刑警说。没办法，有的人一辈子怀才不遇就等着整人，对这种人尤其要小心。
　　“大队长？”老刑警无话了。
　　“你同学？那你不是应该回避？”年轻的刑警问。
　　陈之力笑：“要是我老婆，情人，女朋友，就要回避。同学校友，小学初中到大学，少说也有几千人，这样的关系都回避，我们刑警还干不干活？”
　　年轻人尴尬地笑。
　　“你才来两个月，跟老鬼好好学学。”陈之力拍着年轻人的肩膀，讨好地看老刑警。“老鬼，怎么样，有什么看法？”
　　“不像是装的，她真不希望那个女人死，各方面也说得通。动手的不可能是她这毫无问题，力量上就能推倒。但我就是不明白，她眼睛里那些决绝的考虑是为了什么？最重要的，她为什么要把机会让出去？再加上她在案发现场，而现在又这么镇定。”老鬼虽然生气，但还是尽量客观，他觉得不能感情用事，让后生看扁了。
　　“我看过笔录了，关于案件的代理转移确实是个疑点，所以你怀疑她是同谋？”陈之力问。
　　“不一定是同谋。但很可能知情或者有意图，然后借机拖死者下水，借刀杀人，见了死尸又害怕后悔了。总之盘问盘问肯定有线索。”
　　“但仅以她们之间的人事纠纷作动机，太薄弱了。现场痕迹的报告出来了没有？”
　　“不知道啊，问问去呗！你留下来看着。”老鬼对年轻人说。
　　陈之力跟着老鬼走了几步，折回头，对年轻人说：“给她一杯温水，你在门外看着就行了，一个女人，手无寸铁。”
　　……
　　梁听看着多年不看的电视肥皂剧里的人傻笑傻哭，不耐烦得紧――现实的残忍美好，这些编剧永远缺乏想像力，也或者想到了不敢写吧？她轻轻地叹气，不想看了，可偏偏又睡不着。想一想，还是拿起手机拨了出去。
　　“阮局您好，我是梁听。是，不好意思，这么晚打扰。”
　　电话那头儒雅的中年男声说：“不晚，我也刚到家。老梁，是不是为了你手下的小姑娘啊？”
　　“是，阮局，这一天了，不知道有没有个初步结果？”
　　“我问过了，正在问话，没上别的手段。据说小姑娘挺厉害，把个二十年警龄的老油条气得跳脚。”
　　“那……”梁听皱眉，苏航会这么冲动吗？万一他们动手怎么办？可又不好问。
　　阮局猜到了，笑说：“你放心，他们不至于蠢到对一个律师动手。那边已经安排下去了，会照顾好的。哎，我说梁听，你到底动用了几方人马？他们说政协那边也有人打电话叫注意程序合法。你是不是不相信我的能力啊？”说到后来，儒雅的男声透着些微不悦。
　　梁听刚松开的眉头此刻惊讶扩展：“没有啊，阮局，我哪有本事动用政协……呵！我知道了。”略想一想，她稍微有点头绪。
　　“是谁？”阮局很好奇。
　　“牛正您知道吧？他不是政协的顾问团成员？苏航是他的门生。”
　　“呵！”阮局忍不住大叹，“原来如此啊。小姑娘不错啊，老师傅新师傅都出头。行了，肯定能捞出来！”
　　梁听笑：“她可不是不错嘛，您也夸她酒量人品好。”……
　　挂了电话，梁听琢磨着，牛正为什么出手帮苏航？纯粹出于情分，可能吗？“得人恩果，总要还的，是福是祸说不清，小苏，先度过这次危机吧！”
　　……
　　“经过各种痕迹比对，她确实是在整个案发过程结束后出现在死者身边的。首先，洗手间水池周围的残留物我们也检验了，跟她摆放的洗面奶卸妆液成分高度一致，其他无法参照比对的，都是彩妆残留物，睫毛膏唇膏粉状物都有，含铅、色素、滑石粉等等成分，但确定没有人体血液残留，所以她在案发现场手脸俱湿是因为在卸妆，这个说法成立，排除了洗去血液的可能。”
　　陈之力打断同事，问身边一位女警：“许蕊，你教育教育我们，卸个妆大概要多久？会弄湿衣物吗？”
　　许蕊在周围一圈男同事笑声中考虑，说：“如果像她化得这么精细，像我这种不经常化妆卸妆的，得要四十分钟以上。她应该很熟练，减半估计，二十分钟以上。衣物嘛，胸前的一片肯定是要湿的，因为粉底会打到脖子，卸妆不能不卸到那儿。”
　　大家又是一阵笑，陈之力严肃地打断：“那么，综合洗手间木门的隔音效果和水声环境，她描述的听觉过程可信吗？”
　　“可信，我们做过数据测量。”
　　“所以，她出现在当时重伤的死者身边。身上毫无血迹，只有鞋底沾染了半凝固的血液，但是衣服上有水渍也可以说通？”
　　“对。”
　　“那条手帕呢？”
　　“除了死者的凝血痕迹，一共有两个人的皮屑，基因比对都是女性，其中一个就是苏航，另一个残留，可能是医院的护士。”
　　陈之力点头：“那么，没有疑点。”
　　“但是有一点我们弄不明白：死者前颈被割破，血液却是向颈后流淌，没有喷射的迹象，我们根据现场地毯上的血渍估算了血量，也大大地少于正常人这种情况下的出血标准，更奇怪的是，血液流干之后，创口应该是内收的，但死者创口却呈不规则的外翻，可以看见里面的软管细肉，这一点苏航也提到过，她看见了粉红粉白的组织。”
　　大家沉思，有人说：“也许是凶器和谋杀手法的原因。”“可是大厦及周围都排查过了，没有凶器和血衣的踪影，监控录象上也没有任何身上带血的人出入。
　　“脚印和指纹方面，有什么收获？”
　　“没有，现场脚印太多，血液上的，除了苏航，还有十组男性脚印，除了救护员、到场警员、大厦保安，就只有一对无法核实，但是正常的四十四码，鞋底压痕没有特异，除非有对照物，否则无法判断。指纹太多，事务所人来人往，职员和客户的数据正在提取中，要一一排查，但表面的一组陌生指纹也出现在安全楼梯掩门的门把上，很可能是凶手，但数据库里面没有对应样本。”
　　“生面孔呢？她们所门前的监控头有什么发现？”
　　“生面孔同样很多，无法参考。她们所的监控头几天前就被蓄意破坏了，大厦保安觉得没事，就拖着，可能今天才慌忙安装新的。”
　　陈之力点头：“看来早有安排，作案的是老手。还有什么痕迹指向苏航？”
　　“死者手部残留的人体组织，但如她所说，是平稳的握手造成的表皮接触。死者指甲里的衣物纤维和人体组织残留跟地毯上遗落的毛发、洗手间门上的人体组织出自同一个人，二十至三十岁左右，男性，跟苏航没有关系。”
　　“那么说明，死者意识残存的时候看见苏航，并没有恨意，没有挣扎？”
　　“对。”
　　陈之力神经略微松懈：“那么至少，对当天的经过和现场情况的描述，苏航没有说谎。就算她事前有可疑的行为和动机，也不能指向杀害行为本身，调查的焦点，还是应该以凶手和凶器为中心，苏航有没有关联行为，找到凶手就清楚了。老鬼，你同意吗？”
　　老鬼耸耸肩：“科学是检验真理的唯一标准。但是，一个人行为上没鬼，不代表心里没鬼。高才生，你敢不敢为你同学打包票，她一点也没有关联？我就说，她身上肯定有线索！”
　　陈之力笑：“这年头，人心难测，何况她是律师？要不，我来问问，老鬼你监督？”
　　“不了，她不信任我，你一个人跟她谈，可能更有进展。”
　　于是大家分工，大部队出去继续搜索，陈之力走向苏航所在的讯问室。
　　……
　　上海是一个充满情调的城市，连酒店的小酒吧也很讲究。
　　深夜，幽蓝的灯光，细碎的人声，冰冷的桌椅，令人不自觉地想抓一个有体温的生物来暖一暖孤寂清寒的心。
　　每个角落都是寻欢作乐的人，不知道他们心里，有没有悄悄地思考未来，但至少，看起来很满足于现在。
　　粤然觉得自己失常了，喝着甜腻的果汁，就忧郁得想流泪。
　　也许这才是真正的酒不醉人人自醉？“苏航，要是你知道我喝果汁也会发酒疯，会不会以后出差，叮嘱我说‘不许喝酒不许喝果汁不许外遇’？”粤然双眼闪动，沉默着微笑。
　　“这么清心寡欲，酒也不敢喝，是因为那个老P？”罗小丽坐下，纤长的腰肢歪过来，拖着尖小的下巴，靠近粤然的脸。
　　粤然照例是沉默，眼里慢慢渗出厌恶，注视着面前杯子里红黄色的液体，在灯光下，像一小潭彩色的死水。她嘴角勾起一抹笑。
　　“小粤姐，我，很不好吗？”
　　粤然笑着摇头。
　　“不够那个老P好？”
　　粤然喝一口果汁，沉默。
　　“你，抗拒TT恋？”
　　粤然笑，不动作，不说话。
　　“你不喜欢我，讨厌我？”
　　“不是，都不是。”粤然笑着说。
　　罗小丽觉得粤然今天特别地忧郁，居然此刻看见她对着自己笑，心里说不出地欣喜高兴。
　　“我对你，只有一种感觉。”粤然声音低沉，大眼睛笑着闪亮，认真地注视着罗小丽精致的小脸。
　　“什么？”罗小丽期待地靠近，几乎要贴上粤然的嘴唇。
　　粤然微微后仰躲开，微笑：“就是，没有感觉。”
　　罗小丽呆住，等她回过神来，粤然已经不见了，桌上放着钱，侍者过来拿走了，她才醒觉，追出门去。
　　“为什么？我知道你是，为什么不肯承认，也不肯给我机会？”追到粤然身边，罗小丽质问。
　　“不要再跟我说无聊的话，我不会听得懂。”粤然看一眼从她们身边路过的服务生，沉着脸警告罗小丽，伸手摁了电梯。
　　罗小丽跟着她进了电梯，等门一合上，又问：“你不肯承认，是她不允许？还是你自己束缚自己？你离开这么久，就能肯定她一定等你？你难道不需要人陪着你，分享生活，明白心情？”
　　“需要，但这个人已经存在。”粤然的声音冰冷里有淡淡的温暖惆怅。到了居住楼层，她走出电梯。
　　罗小丽一直跟着，在她身边说：“你明明很寂寞，为什么还要束缚自己？我不明白。”
　　粤然拿出房卡开门，罗小丽想跟着她进房，却发现她站在门口不动，刚才在酒吧微笑的脸阴沉着，眼睛里是压迫的威胁。
　　“如果你不懂，不管面对任何人，你都不会有机会。”
　　粤然照着罗小丽的脸，把门关上。
　　所谓相爱，就是，能共同承担的时候并肩，该独自忍受的时候坚持。
　　粤然拨了一次苏航为她专门准备的号码，还是关机。
　　……
　　即使是陈之力单独面对自己，苏航也无法放松警惕，心里慢慢地收紧，严阵以待。
　　要向熟悉你的人说谎，难上加难，更何况这个人曾经暗恋你，对你的一举一动所有喜好细致地研究过？并且，他是刑警。

　　第四十一章 生活与情感――吸收

　　单独问话的笔录是无效的，所以陈之力离开窄小的桌子。强光照射下，他近距离地观察着一张熟悉的脸。
　　应该说，曾经熟悉。
　　这么些年来，身边的女人来来去去，他始终知道，自己心里是没有放弃过，那个高考之后说要骑着扫帚去找哈利波特的简单小女孩。她的简单令他爱慕怜惜，也令他尊重，进入了成人的世界以后，那种记忆里温润的简单甚至令他向往渴望，所以他一直小心地保持着距离，积攒着自己拥有简单的资格……直到某一天，他听说她有了爱情的托付，一切盼望和努力嘎然而止。
　　但他知道，自己不甘心。
　　生活像水上乐园的滑梯怪异地起伏旋转，他和她一直没有交集，直到今天。
　　许多人在成长中变得圆滑，这张小圆脸却渐渐有了棱角，那双曾单纯清澈的眼睛，现在是深沉的无畏，同时，写满了疲惫。
　　虽然觉得些许陌生，他还是听见了自己心里，对她的怜惜和爱慕。
　　“撑了这么久，累了吧？”陈之力话语里的关顾是真的，现在已经是凌晨，她被留在刑警队超过十二小时。但是，他不自觉地用了职业上习惯的试探性语言。
　　苏航没有情绪地一笑：“还好，他们问什么我回答什么而已。”她想起梁听说过：“……亲人，爱人，朋友，伙伴，都不能随便信任，……”太对了！
　　“你们……通知我的父母了吗？”她问。
　　“没有。现在只是例行问话，苏航，目前还没有到正式传讯你的地步。”他感觉到她的敌意，“也许是因为老鬼”，他想。
　　“不要告诉他们。”苏航轻轻说。
　　“为什么？”他知道她一向恋家。
　　“没有必要，你们不会有正式传讯我的条件，更不用提拘留和逮捕。”苏航语调清冷却清晰。实际上，她是在试探，他们对她背地里有没有上手段，比如，搜查明敏的家。并且，父母和粤然，有交集，这是她无法安排的。
　　陈之力一凛，醒觉苏航在向他开战――面前这个女人，不仅是他倾慕多年的对象，还是一个涉案的律师。“你的意思是说，所有的事情与你无关？”他模糊地问，如果她说是，那么说明在躲闪，他就要步步紧逼。
　　“我的意思是说，我与杀害余佩文的行为无关。”她纠正他。
　　他斟酌着，这是她的诚实，还是她的战术。“那什么与你有关？”暗地里，他换了问话的方向。目前只要线索，不会留下笔录，诱供也无妨。
　　“凶案的原因，凶案现场，我是知情人之一，也是唯一的目击证人。”她提醒他，自己被讯问是一个错误。
　　他却捕捉到两个词汇：“之一”、“唯一”。
　　“还有什么知情人？除了你。”陈之力问，心里掂量着：老鬼说得没错，她身上有线索。
　　“你，你们刑警大队。”苏航脸上露出挑衅的微笑。她惶恐地察觉自己心里的愤恨，为所知晓的一切，为亲眼目睹的死亡，为面临的处境，为对粤然的思念……
　　“谁？”陈之力一双墨色浓眉纠结：“你说什么？”宽厚的嗓音里夹杂着恐惧和愤怒：只有心里有鬼想要抵死脱罪的嫌疑人才会不分对象地乱咬――苏航此刻的表现如此接近！
　　“我说，你们。”苏航清晰地重复表达观点，不恐惧，但愤怒。“我曾经会见张自有，亲耳听见亲眼目睹他形容作案前后过程，知道那是真话。他们的集团涉毒，就算没有贩毒，至少也该有‘非法持有毒品’的情节，但是！从你们的案卷中丝毫没有体现，所有罪状与毒品无涉！陈之力，为什么？”又是那一抹挑衅的笑。
　　陈之力无法回答，这是秘密，刑警队的秘密。他沉默。
　　“一山还有一山高，法律之上人情压，法理之外覆金钱。对不对，陈之力？”
　　“闭嘴！”
　　陈之力粗声低喝。他不允许人亵渎刑警职业的尊严，即使这个人是苏航。她安睡家中的时候，他们在出生入死，没有人有资格评判毁誉。“事情不是那么简单，苏航。”他仍然希望得到她的明白。
　　“不简单？毒品犯罪几十克就可能死刑，所以，有人看顾，有人招呼，对不对？”苏航的讥诮里没有妥协的余地，在她看来，正是他们的不彻底，为某些人留下了生的希望，害死了余佩文。
　　“你懂什么？！”
　　浑厚的嗓音高声喝问，陈之力发现自己情绪几乎失控，谈话走势被苏航主导――他莫名其妙不知不觉地变成了被动受审的对象。“事情总有制约，苏航，就连你的事情，也是一样。”他勉力地平静，试图拉住她的话头，夺回主动权。
　　其实他可以更直接粗暴，但是面对苏航，那种行为意味着失败者的蛮横。
　　苏航果然为他的话不解，沉默着注视。她不相信明敏的友情和他对自己遥远的暗恋能制约这铁血的调查。
　　陈之力回想着大队长的交代：利用可信任的关系，尽量获得线索，她们律师，有时比我们有办法，关住了一个，是难得的机会，一定要把握！有人招呼照顾她，看样子迟早会被捞走，要快！
　　“苏航，这件案子茫无头绪，太多疑点，所以你才会成为重要的突破口。如果你知道什么内幕，请告诉我，在公，对找到凶手有利，在私，你不必再被盘问。苏航，我知道，你累了。”真真假假，陈之力话语里透着体贴怜惜。
　　“内幕？”苏航冷笑，“陈之力，凭我的智商所能猜测的内幕，刚才已经说了，就刚才。”
　　陈之力僵住，沉默地注视苏航。他感觉到她那种对公正怀疑的愤懑和憎恨是真实的。不能辩解，他只好利用。“好，假设就像你说的，苏航，如果你有线索，就更应该告诉我，案子可以转到我们手上，查起来更快更准。你也可以更快脱离目前的局面。”
　　苏航看着陈之力的双眼，精明干练之中有着真切的关顾，她知道，他们彼此现在都有目的，所有情绪都半真半假。
　　所以她不能失去清醒。
　　但是她确实就要支撑不下去了，很快，一旦意志崩溃，她就会成为被误宰的羔羊，无端地牵连粤然和她们的爱情……必须尽快脱离这个局面……也许陈之力说得有道理，案子到他手上，自己的话更容易得到信任……但是他太熟悉自己，更容易看穿自己……他在等一个理由，一个把案件接手的理由……也许那份笔录会是一个理由……但是，他为什么这么急于接手？为了自己么，不可能！……他还要盘问自己，看来他们还没有对自己上手段，没有搜查就在他们手上保管的手袋……可是，为什么？刑警做事向来有程序上的便利……这是不是另一种试探？
　　看着苏航双眼视线下移，眼中暗光流转，职业的敏感令陈之力知道，她在思考衡量着什么，所以，用低垂的眼帘遮掩――有一定心理防御能力但并不熟练的人，才会这样――她果然有所隐瞒！
　　“苏航，我对你很了解，你脑子里现在过滤的，是什么？你隐瞒了什么？”陈之力毫不留情地点破。
　　人命关天，人情靠后。
　　苏航被惊醒，意识到自己的错误，她抬起头，直视陈之力凛冽的双眼，沉默着，艰难地拉扯思绪。
　　笔录……所里的那一份，应该被毁了，毋庸置疑，否则，他们早就找到焦点，把自己放了……被毁的原因，大概是薛晴枫，还是为了掩盖她的办案手法，为了不被余佩文的死牵连……也有可能是李作霖毁的，因为自己涉案比让薛晴枫涉案对所里利益影响要小，他大概觉得就让刑警无休止地调查好了，自己总归是无辜的，最终不会有事……
　　等等！他们未必会认为自己是无辜的！可能他们跟刑警的思维一致，那份不讲同事情面的笔录让他们认为自己故意把担子卸给余佩文，因为自己意识到了危险！……那么，即使把笔录交给陈之力，他也可能这样认为……自己还是有借刀杀人的嫌疑，被认定知道其中内幕……但是，即使被认定借刀杀人，法律应该还无法制裁，至少能暂时脱离现在的高压环境……内幕，自己确实不知道，他们也没办法……
　　可如果笔录真的被毁……自己手上的备份一旦出现，所有人都会措手不及……如果没有交代，融安会第一个说出所里有另一份……然后刑警会发现所里少了备份……薛晴枫会败露，这没有关系，她应该交代……但全所必定会受影响受怀疑，包括梁听……融安知情，会不会产生另一个危机……已经死了一个人，难道还要伤害更多人，包括自己的恩师同事？
　　也许，自己硬撑过48小时，他们就会无疾而终，放走自己，然后所有人都平安无事……安静地支撑，等着她回来……万一他们耐不住性子不再遵循程序怎么办？刑警办案历来得以权宜程序，这是公开的秘密……毕竟死了一个人，他们会在24小时之内竭尽所能搜刮可能湮灭的证据……这是凶杀案，死了一个人……死了一个人……
　　余佩文！……苏航，你太自私！余佩文死了，凶手不明，你却收着证据，只为自保？！……告诉他，交出去，帮助他们集中调查焦点！立刻！不能让凶手逃脱！
　　一直耐心等待的陈之力看见苏航突然双眼亮光一闪，似乎心理防线崩溃，立刻决定加上最后的一根稻草：
　　“苏航！事情跟你有关对不对？你为什么把案件代理机会让给余佩文？”这是一个重大疑点，陈之力期待着用它压跨苏航最后的承受意志。
　　一瞬间，他失望了。
　　苏航眼里倾诉的欲望瞬间失去，变成黯淡的担忧。
　　“怎么解释让出案件代理机会的举动？”――这是她不得不考虑的问题，即使要延误破解余佩文的凶案，她也必须要考虑，因为粤然还活着，她们的爱情还活着。
　　对不起活着死去的任何人，她也不能牵连粤然！
　　可是怎么解释？毫无办法！
　　苏航突然弯腰干呕起来，恐惧、想念、愧疚、不知所措……所有的情绪交杂，令她恶心……
　　“苏航，我相信你，相信你和杀害行为无关。”陈之力蹲下来，轻抚她的脊背，“不要扛着了，不管因为什么原因，把你知道的告诉我，你可以相信我。”
　　苏航崩溃地哭泣，突然的温言细语令她的意志消散。
　　“随便吧，随便信任什么人吧，给死了的人一个交代。粤然，我爱你，就算一起下地狱我也陪着你，可是现在，我没有办法了，真的没有……”
　　……
　　太冷了，鼻子都透不过气了！
　　昏暗的酒店房间里，床上突然弹起一个颀长的身影。
　　一点亮光都没有，死沉的黑暗，睡梦中惊醒的粤然只觉得浑身黏湿，是汗，却冷得发抖，即使盖着棉被。眼睛被突然出现的一抹寒光刺激，她又打了一个冷战。
　　书桌上有一个飘冷的绿点――手提电脑的电源适配器。
　　“这几天很关键，晚上不要关邮件接受系统，开着报收声响，以备外方临时有事垂询。”整个项目团队都在半夜接到了这条指令，所以粤然的电脑一直开着。
　　烦躁到凌晨，把空调温度调到最低，才勉强盖着棉被睡着，突然又惊醒――粤然知道是为什么。
　　她只是个孩子。
　　她应该在她身边，豁出去了，其实也没什么。
　　“林组，家里有事，我今天必须请假回去，日内返回。文件和电脑都在房间，数据资料存留密码跟随全组，请随意调用。抱歉！致意！粤然”
　　点了“发送”“紧急”，粤然看了一下时间：凌晨三点。
　　略微收拾，她拿着简单的行李离开房间，走出酒店，打车去机场。
　　“嘀嘟！嘀嘟！嘀嘟！”
　　林雪莉的邮件系统接连发出报收信号，一样漆黑的房间里，床上的中年妇女翻了个身，又沉沉睡去。
　　……
　　“可以说了吗？”
　　陈之力看着苏航调顺了呼吸，柔声问。
　　苏航点点头说：“我想喝水。”声音细小虚弱。
　　“好，喝了水再说，不急。”陈之力站起身，开门叫门外站着的年轻刑警去倒一杯温水来，又说：“一会儿你看看老鬼在不在，叫他进来，不在的话，你准备一下，做笔录。”
　　苏航听见他们之间的对话，还是不确定自己的决定是不是对，但她已无力思考，只想快点解脱。
　　关上门，陈之力站在苏航身边，揣摩着他即将会听见什么样的事实。
　　年轻的刑警回来了，却没有拿来温水，而是一脸惊慌。
　　“力哥，大队长在外面，叫带人出去！”
　　陈之力莫名其妙：“为什么？”
　　“外面……哎！”年轻的刑警觉得解释不了，自顾自过去叫虚弱的苏航：“走吧，起来！”
　　只要可以离开这里就好！
　　苏航勉强站起来，坐了十几个小时的腿无法受力，再次跌坐在凳子上。
　　陈之力大概猜到了原因，神情复杂地走向苏航，柔声说：“来，我扶你。”
　　她终于走出了讯问室的小门。
　　……
　　床头喧闹的摇滚乐响起，林雪莉伸手找到了手机摁了暂停键。
　　因为知道自己睡得沉，所以多年来她给自己养成了一个习惯――在有待命任务的时候每两个小时调一次闹钟，查看邮件或者有关金融走势，虽然还是有可能贻误战机，但总比睡死了没反应或不睡的疲劳战要好。
　　在床上愣了半晌，她爬起床，倒了杯热水端在手上吹着，打开电脑查看邮件。
　　滚烫的水差点没泼了全身。
　　“你在哪里！”
　　林雪莉在电话里阴沉地问。
　　“林组，对不起……”
　　“我问你在哪里！”
　　“路上，去机场的路上。”
　　“你家里死人了？”
　　“……”
　　“不是的话立刻滚回来！”
　　“林组，我确实有事！”粤然的声音冷而坚定。
　　“管你什么事！现在立刻调头，给我滚回来！”平日里斯文有礼的林雪莉此刻简直歇斯底里：“就是家里死人了也要有正式通知才能回去！”
　　粤然咬牙，不发一言，几乎想挂掉电话。她无法考虑对错，长远的分离已经够难受，超过24小时的信息真空比死亡更可怕。
　　她再也无法忍受。
　　林雪莉也无法忍受粤然的沉默，在昏暗的酒店房间里咆哮：
　　“粤然！你别忘了你自己是法律工作者！你在参与复杂的经济项目，你是负有重大责任的律师！你以为所里这么多人长期离家只是为了钱？或者是单纯的工作狂？你对每一个数据每一个签名的合法有效性都负有评估、保密和承诺的责任！不错，没了你地球也会转，但是，不是任何时候都有人等着做你的替补！你是团队的一分子！你在这么关键的时候说走就走，让谁替你收拾烂摊子？以后还想不想混？”
　　粤然闭上眼睛，紧紧咬住下唇。她知道，林雪莉说得对，自己这么走了，以后别想再吃这行饭。
　　但是，这世上有很多不同的饭碗，苏航却只有一个。
　　林雪莉简直觉得快心脏爆裂：“你立即调头回来，别怪我不提醒你，现在项目进入保密阶段，我都被要求不能离开！你半夜给我发邮件又半夜离开的举动万一被客户知道，会被认为有商业间谍行为，到时不仅是你，我，我们所，声誉全完了！万一项目有差池，就更了不得！你是不是脑子进水了以为只是钱的事？我告诉你，是很多的钱，数额大得能死人的钱！你要多少人为你的任性陪葬？牵一发而动全身，你懂不懂！”
　　粤然沉默，看着路的前面，如果继续往前，几个小时以后她就能见到她。但是……
　　牵一发而动全身……苏航，你这么说过吧？
　　粤然冷冷地看向窗外，整个视野在空中虚浮。
　　林雪莉终于听见那边传来一句冰冷的话语：“师傅，前面调头……”
　　松了一口气，林雪莉缓和音调说：“一回来就到我房间来！”挂了电话，她狠命地呼吸，心里暗骂：黄毛丫头！真会挑日子找死！又庆幸：幸好你还有一点理智和判断力，不然真不知有多少人陪着你死！
　　……
　　讯问室外，刑警队办公大厅，好多人，脸色不善，很明显之前有一番争执较量在这里发生。
　　一路走着，苏航一路听见一个洪亮的男声在说：“谁给你的权力，就这么给人上手段，连一份文书一个签名也没有？”
　　这个声音她不认识，眼前模糊一片，她甚至无法判断声音来源的方向所在，只感觉一个更大而混乱的空间一下从四面八方蒙胧地朝自己笼罩过来。
　　老鬼十分不爽地挨着大队长的训，讷讷地辩解：“当时有合理怀疑……”
　　“那现在呢！有证据有供词没有？”大队长冷峻地问，眼神却是期待地看住扶着苏航缓缓而出的陈之力。
　　陈之力轻微地点了点下颌，又明确地摇头。老鬼恰在此时开口说：“暂时没有。”
　　大队长会意，严肃地说：“既然这样，就该按程序走！”
　　一个女警把苏航的手袋交还给她，对她说：“你可以走了，外面有人等你。”
　　陈之力看一眼大队长，在苏航耳边问：“你自己可以吗？”
　　苏航没有表示，默默地把他扶着的手臂抽出来，慢慢地朝门外走去。一个穿西装的男人过来扶住她，苏航抬眼看了看，不认识这个人。
　　大门里面，大队长轻声问：“怎么样？”
　　陈之力轻声回答：“嫌疑暂时排除，但肯定有线索。”
　　“监控！内部决定，注意保密。小陈，好好利用你的身份。”大队长沉声说。
　　大门外面，天已经蒙蒙亮了，穿西装的男人把苏航交给一个穿着粉黄粉绿绚丽衣裙的年轻女人，并递过一张字条。“她家的地址。”他说。
　　“谢谢。”年轻女人说。
　　闻讯赶来的梁听停下车，推开车门走向苏航。
　　苏航看见了穿着粉蓝色套装的师傅，和凌晨的光幕下漂亮的郁杰，想问为什么，却问不出口。
　　她晕倒了。
　　……
　　在粤然回来之前，林雪莉已经恢复了理智，叫酒店送了两份定制早餐到房间，等着徒弟回来。
　　她自认还是了解粤然的，如果没有大事，这小姑娘不会这么没有分寸。但无论从个人还是工作角度考虑，目前离开实在是太过不智。她决定好好跟粤然谈谈，在中午的视像会议之前作好心情的安抚和工作的安排。
　　但粤然完全不想沟通。
　　敲开了林雪莉的房门，粤然道歉之后就一言不发，无论林雪莉和颜悦色还是疾言厉色，她的脸都像一块精致的铁板，纹丝不动。
　　林雪莉无奈：“小粤，中午还有会议，我们还有工作，你这种情绪，怎么能行？”
　　粤然用清亮的声音缓慢的重复了当天的工作计划，然后语调无波地说：“林组，如果没事，我回去整理材料，中午会准时去会议室准备的。”
　　林雪莉稍作观察，微微点头。
　　她也曾经年轻过，为了感情煎熬痛苦过，但结果是好是坏，只能各安天命。看粤然的表情，她知道这种挣扎之后留存的理智是可靠的。
　　粤然得到释放，回到自己房间，在无助流泪前的一刹那打开了工作文档开始忙碌。
　　既然现在不能回去你身边，那我只好努力争取回去你身边。
　　……
　　仿佛沉到了水里，被深处的暗涌起伏推动着，又被海里的浮游生物笨拙地缠绕托付着，放在了平坦的一隅，身上覆盖了薄薄的阳光，软绵绵，轻飘飘，是海上的微风吗？轻轻拂过头顶的清凉……只觉得脑中有一团肉色的光芒，闪动着，沉醉着，很沉很沉，想要放弃一切，又被什么牵扯……苏航隐约听见一个陌生男人说：“也许只是太累了，先送她回家吧。”之后，全无知觉。
　　郁杰和梁听交换了身份，互相都不能信任对方，于是一起送苏航回家。
　　梁听装饰素雅的车里，三个女人，一台沉默冷清的戏。
　　苏航被安放在后坐，手一直紧紧攥着自己的手袋，眉头时松时紧，一路沉沉地睡着，无声无息。
　　郁杰一路在想，粤然为什么没有出现？整个事件当中，连一丝一毫踪影也无？即将到她们的家，看见苏航惨不忍睹的样子，粤然会怎么表现？自己身边开车的这个女人，在事件中是否有重要角色？她要是看见粤然，会作何反应？
　　梁听手握着方向盘，心里疑问盘旋：为什么，苏航一直对居住地址讳莫如深，每次应酬至深夜，她宁愿到自己家或者办公室醒酒，也不肯让自己送她回家……就连交给所里和协会的登记材料，地址也是写的父母家，为什么？
　　在汽车发动机轻微的声响中一路前行，红灯绿灯斑马线，沿途的风景越来越清晰祥和，天大亮了，日光普照，一切明朗快活。
　　明敏提着的画笔滴下了油彩，就是下不了手在雪白的画布上涂抹任何色彩……她想不明白，苏航的爱人为什么一直没有出现帮忙？他在干什么？就算有家室牵累需要明哲保身，至少也应该出现一下不是么？陈之力也是，多少次电话追问他有没有苏航的消息，都只是叫自己不用担心，就没个准信！这些人都怎么了？
　　门铃响了，像智力竞猜电视节目里，揭晓答案的钟声。
　　明敏从两个陌生女人手里接过半昏迷状态的老同学，立即心疼得掉下眼泪，环抱着扶她进了房间，放倒在床上，给她开了空调，盖好被子。
　　“谢谢你们，坐吧。”明敏抹着眼泪对陌生人说，自顾自去拧毛巾给苏航擦脸，又旁若无人地为她换睡衣。
　　郁杰和梁听，则在艰难地接受着眼见的现实。
　　这个似乎是从事艺术专业的女人和苏航同住，两个人却只有一张床，一床被子，一个枕头？梁听沉默地坐在明敏堆满染布的沙发上，觉得年轻人的世界果然光怪陆离，连她外表这么规整的徒弟，感情的选择也出乎意料。
　　郁杰环视没有丝毫粤然痕迹的凌乱居所，观察着明敏对苏航理所当然的细致照顾和关切之情，觉得这世界变化太快，也许真没有什么感情是值得信任的。拿出记事本潦潦写了几笔，她撕下一张纸放在苏航枕边，默默地离开。
　　梁听略坐了一会儿，对明敏说：“告诉小苏，有什么问题打电话给我，我姓梁。”她也走了，带着一贯事不关己的冷漠。
　　人生苦短，每个人都可以有自己的理解和选择。
　　……
　　舒娟在前台忙碌着，一面紧张兮兮地注视着大门，暗地里想：还好啊，我们不是杂烩所，不用招呼太多客户，所以装的是安全门，不能自出自入……啧啧，要不是去协会交资料，还不知道这两天发生了这么恐怖的事……
　　“慌慌张张看什么？”
　　董宇低沉不悦的声音把舒娟吓了一跳，她连忙摇头说没事，继而低头忙碌。
　　“那边办公室里的几个人说的事，是不是你告诉的？”董宇继续质问这个她一向信任的前台兼专管员。
　　舒娟哑然，她只是想要同事们小心一点而已，但主任似乎很不高兴――协会对外要保密她理解，但对自己人，难道不应该提醒吗？
　　董宇看着舒娟眼里理所当然的疑问就来气：“祸从口出你知不知道？事不关己你懂不懂得？知道得多不一定是好事！你还告诉了谁？”
　　“没有了，就所里的几个助理。”舒娟醒悟，慌了神。
　　“外派的人你有没有对谁说过？”
　　“没有，我刚回来，转交资料到助理室的时候提了提而已。”
　　董宇的怒气稍敛，仍然警告：“对外派的人一个字也不许提！几个项目都到了关键时期，影响士气我唯你是问！没有适当保持沉默的本事，就不要吃这行饭！”
　　舒娟唯唯诺诺地答应。
　　果然是立场决定选择啊……董宇在内心嘲笑自己。但作为这所里的大家长，外面的事情她管不了，却必须要保证自家伙伴和小朋友安全地置身事外。
　　……
　　一片漆黑中，那种深深沉淀的安全坠落感渐渐被抽走。仿佛从深海中慢慢向海平面上浮，压力慢慢减轻，阳光越来越接近，却越来越惶恐不安――不，也许在耀目的阳光下，是鲨鱼张开的血盆大口！
　　“你为什么出让案件？”
　　“你为什么出让案件？她不是你的朋友，之后你们也还争执，为什么偏偏在竞争最白热化的时候出让案件？”
　　“为什么？说！说出真正的原因！”
　　陈之力正义凛然质问的声音从上下左右遮盖下来，苏航只觉得心里惶恐委屈：“因为我有粤然！我不需要再争什么！”
　　“粤然是谁？”
　　他们开始翻找资料，开始调查人际脉络……穿着挺括制服的人在她们家里提取证物，搜搜检检……“住手！”苏航远远地对着他们喊，“你们都住手！”却发现自己的声音空洞穿透，所有人无知无觉……她用力地竭力地更大声地喊：“她什么都不知道，你们应该去问薛晴枫！她知道！肯定知道！”
　　“薛晴枫？谁？”陈之力的声音忽然从脑后传入耳膜，“薛晴枫跟我有什么关系？我凭什么相信你？”
　　薛晴枫跟陈之力……薛晴枫……陈之力……“经办刑警之一陈之力，好像是你的同乡？”……“苏航，我们这一行，光有头脑不行，还得有手段。”……
　　薛晴枫跟陈之力！
　　眼前豁然开朗，一片光明，四周寂静，苏航看着天花板，总觉得意识里丢了什么宝贝，脑海里的触角延伸探索，却怎么也想不起来。
　　“粤然，你帮我想想，我刚才应该在想什么？”习惯性地，她伸手到枕头边摸索手机，却摸到了一张字条。
　　“我想你应该知道，出面的是牛老师。保重身体，自重。郁杰”
　　郁杰？牛老师？梁听，陈之力，明敏，薛晴枫，余佩文……许多意识的虫子一下一下一群一群的蠕动冲击脑门，越来越多越来越密集……“轰！”的一声，想起了一切。
　　苏航猛然坐起身，跳下床拉开房门，客厅的阳光更加耀目，明敏正在光线覆盖下试图用染布拼出一个立体装置。
　　“小苏！”她欢快地叫，“你醒了？饿吗？”
　　苏航点头，“明敏，现在几点？发生过什么？”她不知道明敏能不能明白自己抽象的问题。
　　“现在……”明敏工作起来从来对时间无感，到处找可以显示时间的物体，终于捞到了一只手机，“十二点半，你上午大概七点左右被两个女人送回来的，一个姓梁，另一个不知道，然后我帮你换了衣服擦了脸，你就睡了，她们就都怪怪地走了，不知道姓名的那个尤其不高兴。陈之力打电话来问你情况，说中午就过来看你。就这样。”
　　“我的手袋呢？”
　　“大概……可能……好像在床边吧？你回来的时候只有半条命，我没有留意那些物事。你饿吗？我这里只有速食面，所以叫陈之力给你带吃的来，他说大概一点半到。”
　　“一点半……”苏航沉吟着回房，在地上许多物事中找到了手袋，找到了那份笔录，小心地准备藏在身上，却发现自己穿了睡衣，一抬头，又看见床上的薄被和孤零零一个枕头……难怪郁杰不高兴，苏航心里“完了！”一声喊，拉开明敏的衣柜翻找出一个枕头和一床毯子扔到床上，摆好抖开，跟明敏浑然天成的凌乱合为一体，又伸手在手袋和换下来的套装里摸了摸，没有明显的电子监控设备，她笑：“下三滥的国产侦探片看多了！”
　　把笔录塞进自己带来的一本专业书籍里放好，又看了看手机，“时间不多了。”苏航对自己说，有些事情要安排，有些事情要想清楚。
　　也许自己可以给粤然打个电话？但万一自己还在监控范围之内怎么办？即使用明敏的手机，也不可行，陈之力一会儿就要来，会问的，关起门来的联系他会尤其关注。或者……看了看门外忙碌的明敏，打定主意，苏航走出房间。
　　“小敏，借你的手机用一下，我的没电了。”苏航说完，才发现自己连牙刷都带了，手机充电器没带――一会儿要赶紧支走陈之力，出去买一个，其他漏洞还不知有多少呢！她顺手关了自己的手机。
　　“用吧，只要不是国际长途。”看见老友恢复神气，明敏心情大好地调侃。
　　苏航一笑，当着明敏的面把电话拨到郁杰手机上。
　　“没事了？”郁杰的声音冷冷的。
　　“没事了，郁杰，谢谢你。”
　　“不是我，我的纸条你没看？”
　　“看了，替我谢谢牛老师，你知道，他到这么远公干，我也不方便找他。”苏航说着，心里祈祷：郁杰，请发挥同行本色，听懂我的意思。
　　“什么？”郁杰皱眉，牛老师明明在本市，就算出差，关苏航什么事？
　　苏航继续说：“他这项工作太重要，我们又这么久没见，我也不想影响他，本来想等他回来再慢慢告诉，但现在恐怕还是要交代一声，免得他担心。”
　　“苏航？你说的是谁？”郁杰渐渐疑惑，苏航在暗示什么？
　　“我们很久没联系了，但是我现在又不方便，你知道，我不想连累他。”
　　“苏航，你是说，粤……”
　　好郁杰，真聪明！苏航立即接口：“然……而，他肯定会担心的，我知道，所以，麻烦你帮我转告他几句话，可以吗，郁杰？”
　　“好，你说。”
　　“好好工作，保重身体。我很好，具体的情况，等他工作结束我自己向他交代，请他一定……保重自己，不用担心我！”苏航说着，泪水盈满眼眶――粤然，你一定很着急吧？对不起！
　　明敏在一边听着看着，瞪大了双眼：天啊！苏航的那个成熟男人是她的老板？教授出轨学生，果然是大学里最老套的浪漫故事，有学识的中年男人太可怕了。不过这个人还算有情义，自己不出面，毕竟找人帮了小苏。哎！――自以为找到了答案，看着苏航有苦难言的凄楚，明敏决定还是装作不知道好了――谁没有一点不得已的秘密？
　　苏航留意到好友的眼光，但没有深究，她没有时间。
　　梁听一听见苏航的来电，略微地高兴。“小苏，身体怎么样？”
　　“没事了，您在准备下午的开庭吗？”
　　“下午，我不用开庭啊。”梁听敛去笑容。
　　“是，我知道是两点半，但是我去不了，对不起。”
　　“小苏？”梁听思量，徒弟在暗示什么？
　　“对，我知道证据说明部分有些东西还要补充，您能亲自来吗？我不太舒服，您知道。”
　　“好，我来。”
　　“啊，您有事啊？那……请您叫Anna来吧，我转告她，她是专管员，告诉她不算违反保密准则。”苏航自顾自说――不能让梁听直接参与，但又必须让她有所准备，如果说所里有谁最不能辜负，就是这个师傅了。但能不能做到，她只有尽力。
　　“好，我马上让她来。”梁听冷静答应，这么久师徒，总有默契，于安娜身份微妙，确实是上佳人选。
　　“中午一点半之前到吧，这样她可以赶得及在开庭前提前先向您交代。”苏航提示梁听，要先于别人知道有关内容。
　　“好，我亲自送她过去，在附近等她。”
　　“哦，我没什么事，一会儿才吃，刑警队的同学说中午一点半给我送午饭。”苏航说完最后一条信息，紧张地深呼吸。
　　“明白了。”梁听挂了电话，立即安排。
　　“你真是工作狂，自己都这样了！”明敏在一边埋怨，给苏航泡了咖啡递到她手上。
　　苏航喝了一大口，觉得美味极了！粤然，梁听，安排好这两个人，剩下的，我自己来面对！陈之力，你是第一个！
　　“明敏，我想洗个澡。”
　　“你真的该洗了，我只恨没有柚子叶给你去晦气！”

　　第四十二章 生活与情感――萃取

　　“你觉得这个小姑娘能让这么两个大人物来捞人，是不是因为背后有什么隐情？”大队长木着脸，威严地问陈之力。
　　陈之力略想一想，说：“估计跟她的工作和学习背景有关吧，如果说出身，我们都一样，普通人家。出手的两个人，一个是看她导师面子，一个是看她师傅面子，这是您自己告诉我的。”
　　“对，所以，如果有问题，这两个人也有问题？”
　　“应该是这样。”
　　“那就麻烦了，这两个人我们没本事动，但要是把案子捅上去，毒品那边能不能查下去就难说了。”
　　陈之力笑：“但是，我觉得她跟这案子关系不大，只是不知为什么要隐瞒一些东西，昨天已经差不多要说了，如果您能再撑一会儿。”
　　“操！你小子站着说话不腰疼！那种高级秘书带着法学院博士生来跟我讲法律，我够给你争取时间了！你凭什么觉得她关系不大？”
　　“她人本身很正直善良，昨天跟我对抗也是因为觉得我们没有彻查张自有集团害死了她同事。按我说，捞她出去的人也很可能就是因为她善良。我们认识这么多年，这点我很有信心。”
　　“昨天你对老鬼可不是这么说。”大队长浅浅地笑。
　　“队长，老鬼自从上次暴力取证，证据被被告律师打掉之后，就一直恨律师，我要说相信苏航，他能让我单独问吗？我能完成您的重托吗？”
　　“得！你小子还真别贫，现在你任务难度更大了，快出发吧。她是律师，又有人罩，我们不能贸然上手段，就靠你小子的脑袋瓜了。”
　　“放心吧！”
　　陈之力开着警车往明敏家方向驶去，路上打了苏航的电话，显示关机，就又打了明敏的：“小敏，小苏怎么样？”
　　“正洗澡呢，好多了。”
　　“她有没有什么异常？”
　　“没有吧，就打了电话多谢带她回来的人，还有交代了一下工作。”
　　工作？陈之力思量：苏航，你交代什么工作？
　　……
　　这两天李作霖一直指挥着于安娜、李影和苏豪，在所里一直在挑拣资料封存――凶杀案发生在所里，很可能招徕对全所的大搜查，虽然要检阅律师事务所资料警方需要很多条件，但也不是完全没有可能，所以一定要事先安排，否则，一旦大量客户资料被警方翻看，本所再无翻身之日。但这种事情，非亲信不能参与，所以几大资料柜的东西，只有三个人整理，一个人分析，四个人累得半死，却不敢丝毫怠慢――警察随时会来。
　　有人大力地敲门，四个人都紧张起来。
　　“快，高密档先全部封存！把普密级别的分散摆在各堆中间，快！”李作霖小声命令着，一贯阴柔的脸上还是镇定自若。
　　警察厉害，他李作霖打滚江湖多年也不是吃素的！
　　来人却是梁听。
　　“安娜，跟我走。”冷着脸，梁听根本不看其他人。
　　“去哪里？”于安娜问，这是非常时期，谁都信不过，她转脸等待李作霖指示。
　　李作霖阴柔的五官没有表情，语气也是：“老梁，安娜要整理资料文件，你要她去哪里，比这件事重要吗？”
　　“我不会告诉你，老李。但是如果不去，你做的这一切，”梁听手指一点地上成堆的纸片，“很可能功亏一篑。”笔录不见了，一定跟薛晴枫有关，但于安娜知而不言，必定是有李作霖授意才敢，这一切，她梁听不费吹灰之力就能看破。
　　李作霖看着梁听，梁听也注视着他，两个人都很冷面，在场的三个下属都觉得空气凝结紧张。
　　相比起薛晴枫，梁听做事更有底线和风范，对名利在乎也较少，是李作霖打通上层社会的最好搭档，是他一直放心摆在身边不用经常喂以好处的人。但是，也因为梁听的洁身自好，很少有把柄捏在李作霖手里，所以每到关键时刻，他总是不能完全信任她。
　　但是现在，无疑只能赌。
　　“好，老梁，你在外面等等，我有些事要交代安娜。”李作霖平静地说。他要教小姨子防备她，这点甚至无须在梁听面前掩饰――大家都是老江湖。
　　“五分钟，过期不候。”梁听冷冰冰地说完，转身出去。
　　李作霖立刻对于安娜说：“不准随便说话，不准留下任何笔迹，只能听和看，所有事情，必须先告诉我，才能决定是否告诉别人！”
　　于安娜走出资料室，跟随手拿了一份小民案卷宗的梁听走了。在她们身后，数间办公室的其中一扇门内，薛晴枫正在给张自有的家属打电话。
　　“苏律师给你们做笔录的事情，你们就当没有过，不管谁问，就是警察来，你们也必须这么说！为什么？余律师已经死了，你们说呢？张自有不管坐多久，好歹还活着，更何况，他很快就减刑？”
　　对方答应了，薛晴枫又把电话拨给融安。
　　“融安，小苏叫你做笔录的事情，你就当作不存在，因为已经毁了。聪明点，不要问为什么！”
　　融安忐忑地想：薛晴枫太绝了，两份都毁了，连备份也不留。小苏姐万一提到这件事，警察不会认为她骗人吗？但是自己，除了服从，又能干什么呢？
　　薛晴枫又打李作霖手机：“老李，别管那些故纸堆了，管管活人的嘴吧！苏航那次在接待室听到和做了什么，融安这小破孩都跟谁说了，你可得都防紧了，一会儿笔录的事情警察要是来问，可要盖严了！”
　　李作霖立刻行动起来，召集人马开会。
　　薛晴枫自己叹气：笔录是要毁的，不然自己肯定被牵连。但是毁了才想到，还有这么多漏消息的人嘴，幸好，在苏航爆出来之前，自己早想到而且布置了。
　　“呵！”薛晴枫冷笑：“苏航，要怪就怪你自己转数慢，到时即使说了，警察也找不到任何印证，就是你师傅梁听，怕是也难免自保，你就是彻头彻尾的说谎，能不能洗脱嫌疑，你就自求多福吧，受的罪，你就当是为了所里这么多人的饭碗好了！”
　　有的时候，未雨绸缪是对的，有的时候，做得越多，越错。人不真正身处其境，很难判断自己行为的结果。
　　……
　　苏航洗了澡，一边换上职业套装一边想，要是粤然知道明敏帮自己换睡衣，肯定会揍死自己，说不定连明敏也要遭殃。
　　想像着爱人吃醋的样子，她就觉得心里甜甜的。
　　浴室门外，陈之力已经来了，交给明敏一套精致的外带中餐，听说苏航在洗澡，就赶紧问了她交代工作的经过。
　　梁听，难道她真的跟这件事情有关联？还是那个Anna？
　　“不是说一点半来吗？早了哦！”明敏揶揄陈之力。
　　“呵呵，担心她。”陈之力笑，也不是完全的演戏，如果她给他机会的话。
　　“小苏，大力到了！”明敏对着浴室喊。
　　一愣神，“啪！”苏航把正在梳头的梳子掉到了地上，断成了两截――陈之力先到了？那怎么办？自己不能在他眼皮底下和于安娜私下沟通，怎么告诉她帮助所里人认识到笔录只有一份和自己交出笔录只是为了帮助警方追查凶手？
　　看来是不可能了！
　　既然不能得到所里人的配合，那么，就只有先得到陈之力的配合。
　　把原先的计划颠倒。
　　紧张地呼吸，组织好说话的逻辑，苏航才走出浴室，消瘦的圆脸上挂着浅浅的笑，湿漉漉的长直黑发，陈之力看着，恍惚回到了学生时代，又见到了那个明知魔法不存在还真心向往的小天使。
　　“看来休息得不错？”陈之力的声音柔和。
　　“不错，平时工作忙，加班也是常事。”苏航也很注意分寸，没有提昨天两人的交锋，只是暗示了一下――她没有时间跟他叙旧，他在这里待得越久，就会发现越多破绽。
　　“小苏，那是我的工作……”陈之力却不能自已地直白解释。
　　“现在呢？”苏航笑着问。
　　“……”陈之力沉默，苏航的咄咄逼人令他感觉无力和陌生，“给你送饭来。”他终于说。
　　“陈之力，我们是同行，说开了吧，不然大家难受。”苏航镇定地浅笑，“说开了，我们边吃边谈，真的，我挺饿了。”
　　明敏听着苏航的话，慢慢地猜到一点，看向陈之力的眼神含着怒火：“大力！你怀疑小苏？今天来，你有目的？”
　　陈之力发现，无间道真不是那么好混的。
　　“小苏，好吧，其实我个人相信你与案件无关。但是，也确信你有秘密，希望你把实情告诉我。”
　　苏航这才坐下，打开陈之力带来的饭菜，一点一点地吃。“不要急……”她对自己说。
　　明敏盯着陈之力，陈之力看着好整以暇吃饭的苏航，苏航吃着饭，心里紧张着脸上平静着。慢慢地，陈之力觉得自己是这里最为无助的一个人，不说点什么好像维持不了呼吸。
　　“小苏，你到底为什么要把案件让出去？”他终于忍不住问。
　　苏航心里“咚咚”直跳，好像小时候跟姑父去钓鱼感觉鱼上钩了，就要提竿起来查看那一刻的心情――鱼啊鱼，你千万咬住啊！“因为你。”她尽量没有表情地说这句话，不想陈之力有任何私人感情的误读。
　　“我？”陈之力惊讶，明敏也惊讶。
　　“对。”苏航看一眼明敏，问陈之力：“要不要叫小敏回避？”她想尽量避免牵累好朋友。陈之力略想一想，说：“要，小敏，你进房间吧，出去也行。”这时他注意到，明敏和苏航的住处，只有一间睡房，略一观察，也只有一张床，立刻皱眉思量。
　　苏航感觉到了，看向犹豫着不肯进房的小敏，压着语气说：“呆小敏，住男朋友家住多了，自家房门朝哪开忘记了？”然后她紧张地注视着好朋友，希望她意会。
　　小敏却根本没有意会，凭着直觉回答：“哪有！我只是偶尔过去！倒是你，跟了男人这么久才……”然后突然意识到苏航交托的事，又讷讷地，“分手了才知道回自己家。”然后紧张地看陈之力，又歉疚地看苏航。
　　虽然自己也打了个突，但是稍微分析就觉得小敏毫无准备的矛盾表现有微妙的效果，苏航对好朋友宽慰地笑。明敏逃跑进房间。
　　“原来都有男朋友了，都不经常回家，难怪这么乱，还只有一张床。”陈之力在心底找到了答案，无心再考虑私人感情，直截了当地问：“你说为了我，把案件代理机会让给死者，什么意思？”
　　“这个案件是我和余佩文跟师的大案，真正负责人叫薛晴枫，我们所的高级合伙人，副主任。”苏航不紧不慢地说，留意着陈之力有没有提取到重要信息。
　　“薛晴枫，然后呢？”陈之力提取了一个之前见过却没有多注意的人名。
　　“有一天她对我说，公安卷上署名的干警陈之力，是不是我同乡。”
　　“然后呢？”陈之力已经有点明白。
　　“她要我多跟你联络，喝酒吃饭都可以，她报销。”苏航说完，吐一口气。
　　陈之力看着苏航，一点怀疑都没有了：“你不屑于这样做，所以放弃了代理案件？”虽然她不选择他，但是不妨碍他了解她，那种不为名利诱惑而存留的坚持。
　　“对，而且，如果我问你，大概你也可能说些什么给我，那么，你的前途就完了。”苏航说得真切，不仅是真话，而且还为了让他更信任自己。
　　陈之力的确感动，但很快清醒：“如果只是这件事，你昨天应该第一时间说。”
　　苏航点头：“对，但薛晴枫跟我同一所，这件事情我不想被记录在案，陈之力，我还要在这一行经营，如果被人说出卖前辈，我是什么下场？所以即使今天告诉你，还是希望案卷不要体现。”
　　陈之力沉吟，江湖残酷，苏航到底是适应了。“好。”她替自己想，自己也还她一个人情吧！“明敏说你今天还安排了工作，什么工作这么重要？”职业敏感告诉他，或许还有别的信息。
　　“我找借口叫一个人来，要交一份笔录给你。”苏航彻底放松了，这是她能交出去的最后的秘密。
　　“什么笔录？”陈之力暗叹，果然！
　　“余佩文代理案件的手法有问题，造成当事人家属来闹事，当时她和薛晴枫都不在，我经手过，所以主任让我接待，我就做了一份笔录，其中反映了案件背景的复杂。”
　　是的，就一份！苏航劝服自己相信，为了所里的众人，特别是师傅梁听和融安。
　　“这种笔录，为什么你没有归档？”陈之力不好骗。
　　“我直觉余佩文只是好胜，真正导致案件走向偏差的是薛晴枫，因为我曾经参与，怕被连累，所以自己扣下了。”苏航说了一部分原因，心里对自己说：薛晴枫应该负责，为了余佩文的死。
　　陈之力前因后果想一遍，认为苏航的话有道理，也不禁感叹：“小苏，你不像以前了，那么有……”他说不出那个词，不愿意那么形容他心里曾经的天使。
　　“心计？”苏航笑着替他补充，“人在江湖啊，陈之力！”她从来没有料到，自己会这么早就这样感叹。
　　然而事实是，她为了保护自己的爱情，被逼得没有了退路。
　　仍然是人在江湖。
　　“那么，交给我吧！”陈之力说。
　　“不可以。”苏航拒绝。
　　“为什么？”
　　“同样的原因。陈仓暗渡的话，将来我在业内名声会受影响；再者，这也算是所里的文件，不能私下交托；最重要的，这是唯一的一份。所以，我必须当着所里人的面交给你，好有个见证。”
　　“人在江湖？”陈之力笑着自觉地概括。
　　苏航笑笑，自顾自吃饭。
　　突然，他们都有些悲凉，属于二十多岁三十岁前夕的悲凉――那些放心交谈无所顾忌的青春岁月和交情，再也回不去了，对不对？
　　……
　　永远是这样沉闷冗长的会议，海量的数据核验，庞杂的法律条文对接引用求证，繁复的讨论和拍板流程――却每个人都不得不细致认真，因为事涉数额极其巨大，一旦操作失误，连带效应会叫许多人跟着遭殃。
　　粤然细致地跟进着，用着中英双语谨慎地向双方传达法律的援用依据，林雪莉则在一旁做即时评估和判断。
　　连续六个小时了，会议没有停过，连晚餐时间都被众人默契地放弃――所得越多的工作，必要时候的忍耐就越不可避免。
　　粤然觉得最难忍受的，是口袋里的手机间隔发出的震动，如果是来自于苏航，那么她错过许多了。
　　但是她不能兼顾，必须集中精力，否则回去见苏航的日子将更加遥遥无期。
　　晚上八点半，漫长的会议终于结束，一边收拾要保密的商业数据，粤然一边拿出手机来查看。所有未接来电都是一个名字“郁杰”。
　　郁杰？
　　那么，应该还是苏航！
　　粤然更加着急，但是又不能丢下材料不管，于是有些手忙脚乱。偏偏此时罗小丽凑上来，俏皮地说：“小粤姐，老P召唤，着急了？”
　　狠狠地瞪视，粤然几乎想掴这个人两下。“你还要不要脸？”她低沉的声音充满压迫感。“如果你的专业素质不够，可能我们法律组会要求换人！”时移事易，进入这个阶段，客户公司不可能更换她和林雪莉，但是罗小丽，是可替代品。
　　幽灵一样的纠缠终于暂时摆脱。
　　粤然耐下心来努力一番，终于抱着材料和电脑回了房。
　　什么也扔在一旁，她拨通了电话。
　　“粤然，你终于接电话。”郁杰觉得这一天太有意思，接连对同一对伴侣的两个人不满。
　　“她怎么样？”粤然的声音已经发抖。
　　“呵！你怎么知道是为她？”郁杰笑，这两个人的默契，倒叫人叹服，也恍然大悟，原来苏航早已打过预防针。
　　“郁杰，她怎么样！”粤然站在房间中央，觉得小小的手机是唯一的生命线，周围空空荡荡，模模糊糊，她焦急的声音显得那么细小。
　　“她很好。”郁杰不敢开玩笑了，她听出那种在暗处撕心裂肺的担忧牵挂，“她叫我对你说，好好工作，注意身体，等你回来，她会把事情经过告诉你。还有，一定要保重自己，不用担心她。”
　　电话两端的人同时都热泪盈眶。
　　要动用到郁杰来传话，她到底在面对什么样的调查！她提醒自己保重，那么她呢？这么地害怕自己冲动回去，冲动探听，是怎样贴身细微的调查？粤然觉得心脏仿佛被滚烫的油煮烧……苏航就是那只不管疼不顾伤还要打捞自己的手！
　　郁杰重复着苏航的话，一个字一个字感受到苏航无奈中急切的叮嘱和保护，体味着她和粤然之间那一种细弱又坚韧的默契联结、在艰涩的惶恐中一点甜蜜的相思依恋――当然，还有作为朋友对自己的信任。这份感动和妒嫉混杂的奇异感觉让她难过。
　　“她还在被隔离调查吗？”粤然问，声音依然焦急颤抖。
　　“没有被隔离，是自由的。”郁杰小心地斟酌字句，苏航不想粤然担心，她受人之托，自然要忠人之事。
　　“一直都自由，还是刚刚自由？”粤然敏锐地提出问题。
　　“粤然，她说过，会亲自向你交代一切。”郁杰说。
　　粤然沉默，她希望知道更多细节和现状，同时又不能不尊重苏航的决定。但是郁杰的话语令她判断，事情非同小可。于是她退而求其次，转而经由细节探问：“她现在哪里？”
　　“一个房子里，到处是油彩和艺术半成品，里面有一个女人，她们睡同一张床。苏航告诉所有人，那是她的家。”郁杰细致地描绘，她仍然弄不清楚那个女人是怎么回事，那个凌乱不堪的家又是什么组合，甚至，她感觉到自己明显的嫉妒，所以刺激粤然。
　　粤然却在短暂的沉默之后轻笑：“呵！我知道了，她的艺术家好朋友，高中同学。”她搬去明敏家？连家也不敢回？短暂的安定之后，粤然的心再次揪紧。
　　原来如此！“粤然，她把你保护得滴水不漏！”郁杰会意地笑，苏航所做的一切完美得连自己都对她误会至深。
　　粤然手撑着腰，控制着眼睛里灼热的酸涩不要提前决堤――她答应过她，只在她面前流泪。“我倒觉得，被她关在了门外。担心，忧虑，却什么都看不见，就是你，也只是她的一根管子，只透露她要透露的信息。”这是违心的抱怨吗？还是真切的哀伤？她自己也分不清。
　　郁杰第一次听见粤然带着哭腔充满隐忍的声音，第一次隐约觉得，她配得起她的幸运。“没有更好的办法，因为你们特别的爱情。粤然，如果是你，选择也会一样。好好工作，不要辜负她的情深意重。”
　　“郁杰，我一直知道，她比任何人都相信我。”粤然勉强地笑，因为听见郁杰教育自己。“她现在怎么样？事情很复杂吗？”
　　“具体情况我不知道，只是觉得她虽然辛苦，但是有足够能力应对。”想起苏航摩斯密码一样的电话，她忍不住笑：“粤然，我终于十分明白你曾经说‘她的珍贵，不仅仅在于单纯。’是什么意思了。我后悔不下手了。”
　　粤然不禁在模糊泪眼中笑：“你离她远点儿！你得不到的！”
　　“呵！”郁杰对这威胁轻笑，“粤然，你在哪？”
　　“上海。”
　　“那你离得比我远，我可以趁虚而入。”
　　“完全没有可能。她的自我防御能力很强，尤其对我们的感情，说不定宰起你来会比我还狠。”
　　眼泪默默流下来，郁杰只能说：“很好，你们团聚之日，就是挨我宰的日子。”
　　……
　　梁听载着于安娜一路到了楼下，什么话也没有说。
　　苏航毕竟是个黄毛丫头，她要见于安娜干什么？自己一直对她没有丝毫怀疑，但是此刻她要求自己先于其他人知晓的是什么情况？
　　茫无头绪。
　　多年的经验告诉梁听，一个人心理上值得相信跟行动上能够被相信，往往是不能划等号的。于是，她决定更加谨慎。
　　“梁律师？”坐在车里一直很识相地没有问任何事情的于安娜，看见梁听停车以后的满面薄雪，终究还是忍不住打破沉默。
　　“安娜，你有几部手机在身上？”梁听手还握着方向盘，冷冷地朝于安娜看去。
　　“两部……”于安娜不假思索地说，很快又后悔――她虽然是学会计的，但跟李作霖梁听这些人混久了，也有了些直觉。
　　果不其然――“拿出来，给我。”梁听手一伸，冷漠地命令。
　　“梁律师，你到底要我干什么？”于安娜不肯轻易服从，但也不敢轻易翻脸。
　　“安娜，你不交手机出来，什么也不会知道。放心，我一向谨慎，你们都了解。”梁听语速加快，“安娜，李作霖还在等你的消息，不要浪费时间。”
　　于安娜把手机关机，交给了梁听，终于听到了揭盅的真相。
　　“苏航在楼上，她有事找你。”梁听说，然后把门牌号码告诉了于安娜。
　　还来不及对苏航找自己这件事情反应的于安娜就上了楼，很快又看见了更不能反应的事情――开门的苏航背后，站着一个制服整齐的警察。
　　彻底地机械，于安娜把手上梁听交给的民事案件卷宗递给苏航：“小苏，梁律师说你有案子的事情要交代……”
　　苏航看一眼于安娜，把卷宗摁回去――那是她事先为躲避陈之力询问安排的幌子，现在用不着了。她把客人带进门，柔声说：“Anna，对不起，但是你是专管员，这件事情我觉得你应该知道。这个案子不过是一个理由，用不上了。”她又看一眼陈之力。
　　陈之力了解地点头。
　　于安娜躲避着地上五彩缤纷得有些怪异的凌乱物体，跟随苏航坐到了沙发上，陈之力坐在了沙发另一头。
　　苏航进了房间，在明敏的注视下拿起夹有笔录的专业书籍，忽然觉得自己可以把事情做得更谨慎一些。她拿出纸笔，约略地写了几句话，就拿着一起出去了。
　　于安娜一直谨慎地不说话，小心翼翼地注视苏航，和陌生的刑警。
　　“Anna，你看一下这份笔录。”苏航向于安娜出示笔录，却并不松手，也不让于安娜碰，只是拿好角度让她看。
　　陈之力也想看，但角度问题让他看不仔细，只明显地感觉到苏航所里来的美艳女人周身骤然冒出寒气。
　　于安娜脸色煞白，看向苏航的眼神写满不可置信和恐惧，嘴唇发抖，仍然沉默。
　　苏航忍着心里的百感交集，定定地注视于安娜的眼睛，一个字一个字地说：“Anna，这是我给张自有家属做的笔录，那天只做了一份，唯一的这一份，所以，现在也只有这，唯一，的一份笔录。因为当时场面混乱，所以我忘了交给所里归档，所以，你可能没有见过。”说完这一段，苏航加快了语速，“现在，这位调查余佩文案件的陈之力警官要调取这份笔录作为证物和线索，所以，Anna，需要你作为所里的专管员交接和见证。”
　　除了目瞪口呆，于安娜给不出别的表情。
　　苏航跟着把她刚才写的一张纸拿出来，摊在两人面前说：“你们看一看，各自签了名，笔录陈警官就可以带走。”
　　陈之力定睛一看，是一张交接清单，说明了笔录的内容和记录人，交接人是于安娜，他自己是接收人，苏航倒成了见证人，他立刻变了脸，就要拒绝签名。
　　苏航在他开口之前先笑了：“陈之力，我只是要留个底，以策万全。但不签名的话，你什么都拿不走，你没有搜查证，不能强行从我家带走任何东西。等你文书办下来，她可能带走笔录，我就不保证能够交付笔录给你了。”
　　短暂的沉默。
　　陈之力考虑，签名也没什么，他的地位比于安娜有利，于是下了笔。
　　苏航把交接清单递给于安娜，等待。
　　“不许留下任何笔迹。”于安娜不禁佩服李作霖的先见之明，慢慢地恢复了笑容，轻轻说：“小苏，我不签。”
　　陈之力立刻问：“为什么？”他对于安娜说话的语气不比对苏航的天然亲切，而是凛然的威慑。
　　于安娜这才发现，由不得自己。
　　提笔若有千斤重，于安娜始终觉得难以接受眼前的事实和招引这事实的苏航，在心里暗自庆幸：“幸好我还有一部小灵通，还是可以先通知姐夫做准备……”
　　……
　　梁听交叉双臂，安静地站在高一阶的楼梯上等待，无视上楼下楼的大叔大婶异样的打量眼光。多年的经验告诉她，必须紧盯着一切可以紧盯的环节。昏暗的光线投射，令她觉得自己的身影分外孤单。
　　没有等待太久，她就看见了一出门就拿出小灵通准备拨打的于安娜。
　　“想干什么？”
　　梁听语调无波地问，一边慢慢地走向脸色煞白的漂亮女人，在她身边站定，轻轻地拿走了于安娜手上的小型通讯器材。“走吧。”她转身冷漠地下楼。
　　绝望地跟随着，于安娜几乎想流下眼泪。
　　“苏航说了什么？”梁听锁上车门，冷冷地问。
　　“梁律师，你把电话还我，让我通知姐夫吧，不然就全完了！”于安娜带着哭腔哀求。
　　梁听转脸看这熟悉的同事，奇怪她突然的失态。
　　“梁律师，真的一分钟都不能拖，我跟姐夫讲，你在旁边听，一样的！”
　　梁听把手机还给了于安娜，跟着，听见了一个让自己百感交集的事实。冷漠如她，也忍不住想仰天大笑三声来表达心里难以描述的感受，好容易忍住了，只是勾了勾嘴角。
　　李作霖阴柔的五官久经沙场的一张脸，却在那边皱成了破抹布，他叫于安娜把电话交给梁听。
　　“老梁，你带的好徒弟！”声音里的情绪同样复杂。
　　“老李，比起你们，我的徒弟的确好，她从头到尾强调只此一份，叫安娜过来，也是为了提醒你们。”
　　“哼！”李作霖无法反驳，只能冷笑。心里暗骂：他娘的！阴沟里翻船，老猫让小老鼠烧了胡子！
　　梁听坐在车里看着外面灼热的日光，心里轻轻说：“小苏，好孩子，乱拳打死老师傅！”一瞬间，她有了久违的感动，为苏航不断强调的“唯一一份”，和对自己当先的知会――如果这世上有人被迫耍手段以求自保，却仍然小心翼翼地不伤害甚至保护你，实在是应该由衷感叹幸运的事情。
　　……
　　“苏航，我走了，这份笔录涉及的线索，我们要尽快核实，看看是否要将两个案子并案。”
　　“两个案子？”
　　“对，张自有他们集团的毒品案，其实我们一直在查背后的保护伞，只是表面结案。”
　　“……陈之力，这是机密？为什么告诉我？”
　　“对，是机密。小苏，我们都变了，但是，我跟你一样，行为有妥协，理想没有变！我只是……希望你明白。”
　　“陈之力……”
　　“好好休息，今晚，最迟明天，技术部门报告出来以后，可能会再让你来队里一趟，案件重演，帮助你回忆凶手的线索。”
　　“案件重演……”
　　“对，目前初步的结论是，老手作案，准备周密，手法讲究。凶器和血衣一直没有头绪，我们只能依靠你，从凶手本身体貌上寻找线索。别怕，到时我也会在。”
　　苏航浅浅地笑着点头：“好。”
　　眼前却慢慢浮现余佩文死前的挣扎，紧张褪去，恐惧占据心头……

　　第四十三章 生活与情感――提纯

　　雪崩了。
　　当李作霖告诉薛晴枫已经发生和可能发生的一切，薛晴枫真的觉得雪崩了。她和李作霖嫌隙地看对方一眼，都明白这不是反省指摘或者感叹的时候。
　　“我负责张自有家属和融安，你管好手下的人。”薛晴枫说。
　　李作霖面无表情地离开薛晴枫的办公室。
　　他们都清楚，苏航的意思是，如果备份在所里的一份没有被毁，她不会祭出手中的这张底牌，即使现在祭出了，她也希望所里的大部分人能够避免被牵连，为了自保，她无情，但是已经仁至义尽。
　　今天的窘境，实在是因为他们逼迫苏航进入了绝境，又被逼了回来。
　　一切需要迅速地重新布置，要把原来的谎言抹掉，刷上另一个版本的谎言，甚至来不及解释原因――没有谈话要变成有谈话，原本以为的一份笔录要变成事实上的两份再变成嘴上的没有，还难以说清其中的信任与不信任、自作自受与早有准备――难度不是一般的大！要知道，这是一间百人大所。
　　而下午，所里的大部分人都外勤了，请客吃饭插科打诨，或者开庭取证，李作霖交代苏豪和李影每一个打出的电话都必须以公事为由头，然后把事情说清楚。而对正在开庭或者别的官方场合走程序的人，只能不断地尝试联系，并且祈祷他们不要正好在警察盘桓的时候归来……
　　张自有的家属听见薛晴枫无法自圆其说的嘱咐，张口结舌地不知道该怎么跟随。薛晴枫花了十分钟才让这些精明的生意人明白，他们要说的是跟苏航谈话的真实过程，只是把记忆中笔录的份数由两份变为一份，而笔录是两份这件事情，薛晴枫也是刚刚向他们确认之后才真正相信。这都是哪儿跟哪儿？薛晴枫也说不清，只好说：“你们按我说的说就是，别的不用管，不然张自有减刑有麻烦！”
　　然后张自有的远方亲戚开始埋怨他的母亲和伯父，牵连他们进了这么麻烦的事情……
　　“你怎么从来没说过有两份笔录？”
　　融安在薛晴枫的问题下有点傻了，好歹法学专业的逻辑让她很快明白了事情原委，一方面替自己担心，另一方面又替所里的领导尴尬，同时，对苏航，佩服之余又感到恐怖。她觉得自己差点要被苏航害死。
　　“人心难测啊！”李翰林对为了回避苏豪的电话联络而过来串门的崔小捷，怪声怪调地感叹，“除了她自己，所有人都以为笔录全部留档，利用融安的单纯和没经验，所里的领导却以为只有她交上去的一份，瞒天过海，厉害！她为什么这样做呢？为什么又要拿出来呢？明哲保身，崔小捷，这个世界现实呀！”
　　“管好你自己的事！”刚回来的梁听站在门口冷言相告，“警察说不定一会儿就来，谨言慎行！”
　　对于梁听来说，事情简单很多，她只需要把记忆中笔录备份在所里的印象抹掉就可以了，苏航给了她足够长的时间来作出记忆调整。
　　一艘巨大的战舰在自制的风雨中飘摇，只有少数受到德行眷顾的人备好了逃生的橡皮艇。薛晴枫觉得，要尽快设法令苏航脱离警方视线，这个“温柔一刀”已经给自己制造了太多意外。
　　……
　　“既然跟案件没有实质性关联，案卷可以酌情记载。笔录的内容，要尽快核实，一旦确定，我们就可以顺利并案，但确定杀害行为和对贩毒的保护来自同一个方向之前，毒品调查不能引出水面。”听完陈之力的汇报，大队长下了指令。
　　于是陈之力带着老鬼等一班早期接触案件的干警出发去核实笔录内容。
　　听了通报，老鬼仍然不服气：“既然这样，她为什么一开始不把笔录交出来呢？跟我扛这么久？”
　　“也许因为她不信任你。再则，她认为要把这种资料交给警方必须知会所里，而在讯问室里她无法做到这一点，这正从另一个方面证明了她内心对自身清白的确认――她还会继续做律师，所以不能违反律师的行规。”许蕊在一旁推测，又征询地看向握着方向盘的陈之力。
　　“问了事务所的人就清楚了。”陈之力说。
　　李影刚结束最后一通电话，就看见了制服笔挺的警察。
　　在场所有人的证词表达各异，意思指向却惊人地一致，以致于刑警们天然地产生了怀疑。他们决定反复询问融安和薛晴枫这两个焦点人物。
　　薛晴枫是铁板一块，始终强调自己本人代理行为的合法性，并且心理素质过硬，丝毫不显出慌乱和漏洞，也不回答跟她无关的任何旁支问题。
　　融安略有些慌张，但她对苏航跟张家众人谈判过程情真意切神乎其神的描述和流露出的真心崇敬，令老鬼最终接受了她的说辞。并且除了这份连她的笔迹都没有的笔录之外，他们也找不出她和这个案件的任何实质性关联。
　　陈之力决定，薛晴枫待查，先去找张自有的家属。
　　七嘴八舌地，故事倒也全面，警察们想一个一个分别谈话，生意人们就是不肯，要他们出示“隔离审讯的手续”。
　　警察们无法说服生意人们配合，感觉是秀才遇到兵。反复地较量扯皮之后，陈之力提炼了他们提到的几个张自有集团的主犯和一些“大人物”的名字，足以构成并案理由，勉强满意。
　　技术部门关于案发经过的报告出来，陈之力带队回大本营。
　　……
　　仿佛急速冲刺之后虽然暂时小组第一，但不知道最终整体赛果如何，苏航心里仍然七上八下，在越来越浅淡的日光中到附近买了需要补充的生活用品和充电器，才想起来配一把明敏家的钥匙。
　　苏航苦笑：谎言是一张难以织全的网。
　　“小苏，你的嫌疑还没解除？”明敏看着好朋友把自己家布置收拾得越来越整齐，也就越来越担心。
　　苏航停下手，柔和的声音透着疲惫：“应该解除了，但他们一定还会找我，小敏，陈之力也还会来。”
　　陈之力果然就来了，这一次带来了洋快餐的垃圾食品。
　　“先吃好了再走。”他对苏航说。她毕竟是个女人，回忆凶案现场的感觉不会好受，胃里要有东西才能吐得出来。
　　据说这些东西之所以长盛不衰是因为其食品添加剂里有令人大脑愉悦兴奋食欲旺盛的成分，苏航吃了许多。
　　看了一下时间，傍晚六点半。48小时之内她第三次进入刑警大队，而两天前的这个时刻，她对余佩文说：“最后的申诉代理词吗？……加油！”余佩文说：“谢谢。”
　　她死了两天了，她去回忆她死前的样子，回想有关凶手的每一个细节。
　　苏航脑海里响起余佩文平静的时候也略微尖利的声音：
　　“苏航，加油……谢谢！”
　　她在警车里流下泪来。
　　……
　　他们就在大厅做演示。
　　所有的灯都打开，好放大一切细节。
　　大队长跟苏航握手：“麻烦你了，苏律师。”
　　苏航牵牵嘴角点头，她以为自己做出了礼貌的笑容，其实，没有。看着她苍白漠然的脸，大队长问陈之力：“吃过东西了吗？”
　　陈之力说：“吃过了。”
　　“开始吧，用苏律师听得懂的语言。”大队长说。老鬼站在一边仔细地观察苏航。
　　许蕊扮演余佩文，尽职地穿着黑色套装，披散着一贯盘起的长发，比余佩文的短许多。一个男性刑警扮演凶手，穿着夏天白领们最常见的白衬衫和深色西裤。另一个警服外罩了白大褂的技术科人员负责解说。
　　“按照苏律师对时间和死者生前的陈述估计，当时死者正要离开事务所，走向大门时与凶手迎面碰上。从正常情况下推论，凶手此时还没有显露凶器，否则死者应该会立即朝后逃回办公室。”
　　许蕊侧身，和男干警在相当于前台一侧转角和自动玻璃门的距离开始对望，两个人手上都没有任何物体。
　　“按照人的一般心理，死者在那个时间点，在办公场所看见陌生人，一定会感到惊讶，同时有所警觉，但更多的是对陌生人来意的不确定感，所以她会注视凶手，继续往前走，脚步会不自觉地轻微放慢，走到正对着自动玻璃门的位置……”
　　许蕊转过来，正面对着男干警。
　　“而凶手此刻也看清了死者面容，依照目前监控头被破坏和作案手法等等迹象，我们暂时秉持故意杀人的假设，所以凶手应该立即确定了死者就是目标人物，快步向死者走去。”
　　男干警迅速向许蕊靠拢。
　　“死者此时已经开始警觉，内心慌乱和不可置信的感觉会令她即时呼吸急促，想呼喊却无法立刻发出声音。”
　　许蕊瞪大了双眼，嘴巴微张。
　　“凶手看见死者张嘴，第一反应会上去捂住死者嘴巴，并且控制死者不让她逃脱。由于死者当时被急救人员移动，我们无法从其头发散开的情况估计控制的手法，但是从头发断裂的情况看，凶手应该有揪住死者脑后、颈部上方的头发。按照伤口的走向，凶手是右手持凶器，因此我们推论，他是用右手掩住死者口部，左手伸到死者脑后完成这个步骤。”
　　男干警右手握住许蕊的嘴，左手手臂弯曲，手掌伸到许蕊脑后揪住她的头发。许蕊自然反应地伸出双手去推男干警，推不开的情况下手指自然弯曲，抓住男干警的衣服。
　　“正如大家所见，女性的自我保护本能和身体对陌生男子的排斥，使死者自然伸手去推凶手，第一个用力的瞬间无法推开后，手指会自然用力，借助对衣物的掌控给自己第二次反抗的信心。而凶手感受到第一次死者的反抗之后就开始向相反的方向用力，力量的悬殊使两人朝死者的后侧方倒下，死者脊背着地，双腿弯曲。凶手也倒下，正面朝地，膝盖着地，仍然控制死者，但身体之间有一定距离。”
　　男干警压着许蕊倒下，放在她脑后的手臂避免了许蕊倒下时受力过重受伤，许蕊双腿膝盖朝上，弯曲。男干警膝盖着地，身躯被许蕊带着俯下，除了肩部以上和许蕊紧挨着，肩部以下有自然的空隙。
　　解说的干警笑了一下说：“大家看见了，这是有意的保护。但当时凶手的手应该无意之中垫在了死者脑后，手臂缓冲了死者倒下对身体特别是脑部的冲击，所以死者后脑没有明显撞击的痕迹，当时意识是清醒的，并且开始挣扎，全身的用力使她双腿伸直。凶手跪起在死者身边，手臂依然用力辖制死者。”
　　许蕊弯曲的双腿伸直，脚向着苏航所站的方向。男干警跪起。
　　解说的干警看向她：“苏律师，你当时有没有留意到死者的头发，在地上散开的幅度有多大？回忆一下，我们好估计凶手的力量和用力角度。”
　　苏航定定地看着许蕊，只觉得看不清那一头的脸。她面无表情地沉默。
　　陈之力一手半搂上她的肩膀，看向大队长。大队长沉声说：“继续吧。”
　　解说的干警点头：“那我们就以模拟人员的最大力量估计，凶手此时右手开始在身上寻找并举起凶器，我们经过数据比对是一把普通但锋利的水果刀，尺寸是……”
　　“不用管尺寸，说过程。”大队长打断属下，沉声说。
　　“好。由于凶手右手的动作，死者左边身子得到了活动的空间，身体继续挣扎，双手开始慌乱地推搡，头部开始剧烈摆动，并且呼救。”
　　男干警右手松开许蕊的嘴，一边继续用上身压迫她，一边伸手到自己背后，从裤腰拿出一把尺子。许蕊双腿乱蹬，双手慌乱动作，左手无意中抠了一下男干警紧贴着身体往回伸的右手，头左右摇摆，虽然在尽力逼真，但呼喊的“救命”却并不急切。
　　看见尺子和听见许蕊虚弱的呼救，有人笑出声来。
　　“为了安全，所以我们用尺子替代水果刀。”解说的干警笑着解释，接着说：“此时应该就是苏律师听见类似女人尖叫并发生怀疑的时间。而死者指甲内部的人体组织也应该是这时候留下的。凶手听见死者呼救，开始加快行凶节奏，刀尖从左往右割破死者前颈，死者在十秒甚至更短时间之内失声，并且挣扎的动作暂停。”
　　男干警用尺子象征性地在许蕊颈部划了一下，许蕊挣扎的动作停止，双手停在空中。
　　苏航开始发抖，陈之力用力拥住她，另一只手握起她靠向自己的手，帮助她镇定。
　　“凶手完成行凶过程，立即逃跑，途中碰到了苏律师所在的洗手间木门，然后穿过自动玻璃门，逃向安全门。苏律师在两三秒正常反应时间之后开门查看。”
　　男干警向刑警队大厅门外跑去，撞了一下站在苏航身边不远的另一个干警，继续奔逃，出了刑警队阔大的大门，又跑了几步，才向一侧转弯，消失不见。
　　陈之力拥着苏航，帮助她观察男干警奔跑的轨迹。苏航抖得更加厉害。
　　“一般情况下，此时死者的血液应该向上向四周有所喷溅，凶手头脸和前胸的衣物应该沾满血迹，地上也应该有血液的喷溅痕迹。但是，根据尸检报告和现场痕迹的检验，死者的血液是直接向颈后地板自然流淌的，丝毫没有喷溅痕迹，按地毯残留的血迹估算的血量，也大大少于正常27岁女性受到此类重创应有的出血量。这是最大的疑点。另一个疑点是，即使死者扭头挣扎，凶手划破颈部的轨迹起始点也不应该如此靠左，造成用力的难度加大和行凶过程的延长，而应该或者从中间刺入割破喉管，或者直接刺破右颈，尽快地造成死者死亡尽快逃脱才对。除此之外，死者的创口外翻也于常理不合。”
　　“你们有什么判断？”大队长问。
　　“我们估计，凶手大概是十分自信的老牌杀手，因此手法狠辣且致死决心坚定，为了确定死者不会得救，所以尽量大地造成死者的伤害。同时，为了逃跑的便利考虑，他事先准备了厚重的布料，类似于吸血性良好的薄毯等等，也许就放在凶案现场附近，也许随身捆绑存放，下手的时候压住了死者的伤口，吸取了喷射而出的血液，并且由于凶手的用力按压，造成了死者创口的外翻。”解说的刑警转而看向苏航说：“基本还原的案发过程就是这样。苏律师这时候回头，看见了死者，走到死者身边。”
　　苏航从陈之力半环的手臂中，把看向门外的视线收回，投向仍然双手微抬躺在地上的许蕊。
　　另一名干警补充说：“也由于凶手的作案手法，我们可以反推，这是一起计划周密的故意杀人案件。联系各方面证词组织的案件背景，凶手是为了某种目的而灭口。很可能，死者在办案过程中掌握了凶手或者凶手背后的指使者的秘密，招徕杀身之祸。”
　　再没有人说话，所有人看向苏航。“想起什么吗？”陈之力轻声问一直定定地注视许蕊的她。
　　苏航沉默，慢慢走向地上的女人，蹲下来，轻轻握住那双伸向自己的手，眼泪流到嘴边，心里轻轻说：余佩文因为掌握秘密而招徕杀身之祸，是因为要赢得张自有的案件而参与了薛晴枫的行为，是因为她得到了代理机会才要追求案件的输赢，是因为自己让出了机会她才会得到机会……苏航合上流泪的双眼，无声痛哭。
　　“对不起，余佩文，是我害了你……”她几乎要开口说出来。
　　大队长拍拍手掌，地上的许蕊坐起来，微笑温柔地对苏航说：“苏律师，你好，我叫许蕊。”
　　苏航一呆，渐渐从眼泪中回到现实，两眼直愣愣地看着许蕊，被她慢慢扶着站了起来。
　　老鬼不屑地摇头，走到一边，轻笑：“律师，哼！”年轻的刑警跟过来问：“老鬼，有什么发现？”
　　老鬼了然地说：“你有没有看见她眼泪里面的愧疚？她跟凶案无关。但是，她知道案件有多凶险，所以把烫手山芋让给跟自己不和的同事，让别人去冒险，你看她后来做了笔录也知道自己扣下来就知道了。难怪之前我问她的时候一直不肯说，律师啊，道貌岸然的家伙！吃宵夜去！”他自顾自走了。
　　年轻的干警看着老鬼的背影思量：“是这样吗？”
　　……
　　许蕊在安抚苏航的情绪，大队长对陈之力说：“已经确定并案，但是毒品那边的调查还是不要浮出水面。她现在是重要证人，你跟她本来就有私交，派你跟许蕊负责贴身保护，顺便看她能回忆起什么，有消息就通知队里。”
　　陈之力答应，走向苏航。
　　大队长问解说的干警：“技术科所有痕迹鉴定完成？”
　　“没有。死者创口上的纤维，除了来自苏航覆盖的手帕之外，还有一些微小的粘连成分，看起来原来应该有更多，在医院处理伤口的时候流失了，不好比对。”
　　大队长点点头说：“抓紧时间。”
　　陈之力对苏航说：“先回家，我和许蕊陪你，想起什么告诉我。”许蕊扶着苏航往外走，到了警车边上，为她开门。
　　苏航坐上警车，把手袋放在腿上，感觉到许蕊坐在了自己身边，陈之力慢慢开动了汽车。她看过去。看着许蕊白皙的脸，比余佩文高挑的身形，看她穿着及膝裙也习惯坐着就张开的膝头――对于律师来说，这是很不文雅的举动，如果不能并拢双膝，至少应该拿手袋遮掩一下……
　　手袋！
　　苏航突然双手抓住许蕊的手臂，胸口急剧地起伏，两只眼睛睁大，嘴巴一张一合，声音微弱：“手袋……手袋！”
　　“什么？”许蕊莫名又紧张地看着她，陈之力慢慢把车停在路边，回头问：“小苏，怎么了？”
　　看看许蕊，又看看陈之力，苏航两手抓起自己的手袋，哭着大叫：“余佩文，她……身边……应该有她的手袋！”说完就上气不接下气地痛哭。
　　陈之力和许蕊对望一眼，许蕊立即下车打电话：“大队长，手袋，女死者下班回家，身边应该有提包手袋之类的。”
　　“可是死者的钥匙和手机都在套装的衣袋里，指纹对比过了，没有可疑。”大队长说。
　　“大队长，余佩文是律师，跟苏航一样，经常要化妆补妆，连纸巾和镜子都没有，说不过去。”
　　“好，我们立刻去查！”
　　许蕊回头，听见陈之力问：“小苏，还想起什么？死者的手袋是什么样的？凶手呢？穿什么衣服？你看见的半边身子有没有毛毯之类的物体随身……”
　　苏航一直哭，一直摇头，她真恨自己，一直没有留意到余佩文身边没有手袋，也想不起来凶手的任何信息，看见逃跑的男干警，她依稀觉得，大概就是那样的。更可恨的是，她完全想不起来余佩文平日里用的手袋款式或者任何特征……越恨，就越努力想，越想不起，就越恨，她开始呼吸困难。
　　走回警车的许蕊看见陈之力一直问苏航，感觉不妙：“小陈，不要逼她……你在干吗？”
　　陈之力才发现自己在逼迫苏航，因为他觉得一个思路缺口打开了就会很快得以联想到其他线索――看来他错了。他环抱着拥住苏航，安慰她：“对不起，慢慢想，我们先回家，慢慢想。”
　　苏航感觉到身边的怀抱不是粤然，本能地挣扎。
　　许蕊看着来气：“小陈，快开车吧，让她回去好好休息！”她推开陈之力，轻声地对苏航说：“别哭了，人都死了，你好好想想就是了。”
　　苏航伏在自己膝头，还是哭，心里歇斯底里地叫：“粤然，粤然……”
　　……
　　也许因为有了苏航的消息，粤然沉沉地睡了一觉，醒来茫然地看着一屋子的昏暗，她看了看手机，凌晨四点。
　　梦里仍旧是不踏实。
　　打开电脑，家里的协会网页上仍然是一片祥和，什么什么会议文艺汇演路边法律咨询的新闻一大堆，没有任何不幸的消息。
　　粤然洗漱之后一直工作，好容易熬到了上午九点，和林雪莉碰面一起去客户公司的办公室。
　　“林组，我们那边最近有没有什么新闻？”粤然问。林雪莉或许知道什么，她想。
　　“什么新闻？”林雪莉翻看着手里的简报，心不在焉。
　　“我们律师界，有没有什么新动态或者大事件？离开太久了，回去人都不认识了。”
　　林雪莉沉默盯着简报，思量着粤然是不是听谁说了什么，要跟自己议论，好拿别人的惨情故事争取照顾要求早点回家――可是听起来又不像，如果她听说了凶杀案，语气应该会紧张或恐怖，但是现在只是有点担忧。她决定试探一下：“没什么，就是最近有间事务所被调查了，不过听说已经解封，曾经封闭调查的一个小女孩也确定没有问题了。”
　　“果然是封闭调查！”粤然看向车窗外那些冷冷起伏的楼群，“还好确定没问题了。”她稍微有点安心，只是更加想念。
　　林雪莉一直没有抬头，眼睛盯着简报，感觉着粤然的情绪，觉得她轻松了，并且没有再问。心想：可能小姑娘只是想家了。于是说：“别管那么多闲事了。好好工作，项目做完了就可以回去了。”
　　粤然轻轻笑了笑，只觉得客户派来的司机开车太小心，速度太慢了。
　　……
　　所里渐渐恢复了平静，除了经常回来的人里少了两个年轻女人之外，没什么两样，一样奔忙一样喧闹。
　　上午，李影正微笑着送走李作霖的两个香港客户，走到电梯门口，却发现，警察又来了。
　　这次问的问题很奇怪。
　　“余佩文平时都用什么款式的手袋或者公文包？”
　　“凶案发生那天你们有谁留意到她手里拿了什么样的包？”
　　然后他们把搜检过的余佩文的办公室又搜检了一遍，包括同一办公室的其他小挂靠的办公桌抽屉和文件柜也没有幸免，发现他们都是男性之后，警察一无所获地离开了。
　　大家重新陷入紧张。
　　“是不是苏航又说了什么？”有人这样小声地议论。
　　薛晴枫来找梁听：“你的徒弟有完没完？非要把全所都带累死了才甘心？笔录也交了，嫌疑也洗脱了，还跟警察胡说个什么劲儿？”
　　梁听看着过去的搭档，冷冷地说：“我也不清楚怎么回事。大概有人议论她收着笔录是为了留下余佩文代理过失的证据，从而推导出她跟凶案有关，所以警察才继续盘问她，她只能回忆更多细节。”
　　薛晴枫摔门离开，又去找李作霖。
　　“老李，叫李影把有人探路踩点的信息告诉警方。”
　　李作霖意味深长地看薛晴枫：“老薛，警察来了这么多次，我们可是全所缄默，没有人提过有人踩点，你知道为什么？”
　　“老李，那时侯不提，是为了怕警察把事件跟所里的案子牵扯起来，弄的所里鸡飞狗跳。但是现在已经跟我的案子联系起来了，你还怕什么？”
　　“既然跟你的案子联系起来了，李影再这么一说，警察不是更会调查你？现在他们怀疑苏航，不是正好吗？”
　　“狗屁！苏航那个丫头看着老实，背地里把我们都摆了一道，谁知道她还记住知道些什么乱七八糟的？她一天不脱离警方视线，我们就一天不得安宁。调查我？我怕什么？就算他们真有什么证据，一时半会儿也动不了我。但是老李，别怪我不提醒你，我们所里有问题的案子可不止这一件，苏航老这么把警察引来引去，事情的走向可不好把握！”
　　李作霖沉吟，薛晴枫说的有道理。“可是李影一说，警察就会知道我们之前有所隐瞒……”
　　薛晴枫打断他：“李影一说，苏航就没有嫌疑，警察就不理她了。至于我们有所隐瞒，那是因为我们是律师事务所，要顾及客户利益，所以不敢乱说，在警察调查的启发下，才觉得焦点是我手上的案子，所以才敢说！老李，这样还有什么问题？”
　　李作霖想了想，阴柔地笑：“勉强了一点，不过也还说得过去。”

　　第四十四章 生活与情感――结晶

　　因为苏航提出了手袋问题，刑警们觉得焦点有些模糊，有的人提出：可能是劫杀，凶手跟踪余佩文许久，终于找准机会下手；但很快又有人反驳：事务所里更多值钱的财物，怎么不见被顺手牵羊？再说，为什么不抢经常独自加班的苏航，而抢偶然出现的死者？坚持劫杀观点的人再辩驳：那手袋的不见怎么解释？然后自己也想不通――行凶之后带着死者手袋离开，不是会很碍眼吗？尤其是穿着单薄衣物的夏季，一个男人怎么遮掩拿着女式手袋的尴尬呢？难道余佩文当天拿的是公文包？难道凶手丢弃在了大厦内？
　　大队长为了这些争论厌烦不已。如果是劫杀，并案就没有必要了，如果不构成劫杀，手袋应该有重要信息，偏偏自己队里的女人都不像女人，没有想起这个问题，错过了对大厦垃圾弃物进行排查的时机。
　　正烦恼间，手里的电话响了。
　　“吴大队，我是李作霖……”
　　李作霖叮嘱了李影，把观察到有人探路踩点、对警察隐瞒线索都作为个人行为，把知道警察集中个案调查焦点作为个人判断，不告诉警察，因为怕被主任责怪影响所里的运作，所以一直隐瞒，直到今天，才告诉主任。
　　而李作霖，就负责向司法学校的老同学、刑警大队的大队长反映情况，然后利用同学情分，摆平麻烦。
　　吴大队听完，真正气不打一处来：“老李，你这老同学可真他妈不厚道！封了你的所我通知你允许你到场看护文件，可你呢？有人捞人你不告诉我，这么重要的线索你也不说！老李，要不是老同学，我可真怀疑你他妈身上有鬼！”
　　李作霖这边赔笑打哈哈：“吴大队，好兄弟，捞人的事情我真不知道，这件事不是因为一个小前台小女人胆小不敢说嘛，我这不第一时间通知兄弟你了？”事实上，他很紧张。这么多年来，他和吴大队之间有着微妙的消息往来，但也要小心着不要引火烧身，吴大队会透露一些信息给他，但决不会徇私，这点他十分清楚。
　　同行而不同角色之间的交往，就像走在生存与斗争之间的钢丝，人和人，是利诱与捕猎的微妙组合，虎与伥的关系。
　　吴大队挂了电话，告诉手下，不用讨论了，凶手曾经踩点探路，是意图明确的谋杀无疑，目前突破口确定为两个――苏航对凶手的回忆描摹，和余佩文失踪的手袋。他派人去事务所找李影提取证言，又确定了一条重要线索。
　　一个皮肤黝黑的青壮年男子。
　　翻查大厦监控头的录像，这样的人每天没有一百也有几十，保安中就大把这样的人，然后还有送外卖的、送快递的……可事务所左近的监控头早就被破坏，无法印证。奇怪的是，夏天的衣料多数浅色，特别是衬衣，凶手到底是怎么掩盖血迹的？就算有吸血的辅助物件，又被丢弃在哪呢？或者怎么携带出去？
　　刑警们只能一层楼一层楼地跟大厦门口的监控记录对比排查，看得眼睛酸疼，几个年轻人连连抱怨呵欠连天。
　　“别喊冤了，那死了的女人不更冤？你们就把这当穿上衣服的三级片，仔细地看！”老鬼教训后辈，一边揉揉似乎就要老花的双眼，继续排查。
　　大家都几天没怎么睡觉了。
　　苏航也是。
　　为了想不起凶手和手袋的线索自责，为了许蕊和陈之力的贴身保护而紧张，为了不能和粤然通话见面而思念――她一直逼迫自己努力地想，觉得只要自己的回忆争气，所有的困境都会过去――想得不肯睡觉，她觉得自己神智渐失，回忆反而更加困难。
　　“你睡一下吧，刚才我听见那个女警打电话，好像有新线索了。”明敏心疼地轻轻拍打抱膝坐在床上冥思苦想的老同学的肩膀。
　　“哎！小陈，你这两个同学，是不是同性恋啊？”许蕊观察了几天苏航对明敏的完全信赖和明敏对她的细心关顾，看着她们每天睡同一张床，最主要的是，她看见陈之力担忧心疼地注视看都不看他一眼的苏航，就觉得心堵，忍不住要提醒他。
　　陈之力国字脸上的温柔一瞬间变为恼怒，不悦地斥责许蕊：“你胡扯什么？”
　　“你看她们，睡也睡在一起……”
　　“睡一块儿怎么了？我们认识不止十年了，熟悉得像兄弟姐妹，以前结伴旅游，还十几个男女同学挤通铺呢，都是恋人？那我们同事，经常盯梢的时候两人窝车里就是一天，那一男一女就是车震，两个男人就是断背？”
　　“你……”许蕊被噎得一张脸青红不定，“我回去队里拿嫌疑人照片，给你认识十年的老同学看！车钥匙给我！”她气鼓鼓地伸出手。
　　陈之力看也不看她，把车钥匙在空中一抛，许蕊移动身体伸手一捞，走了。陈之力还是盯着苏航看，心里在想：“刑警队就是男人太多，女人都娇惯得像玫瑰上的刺！身手倒是好样的，不像苏航，思维复杂强势，身体这么弱……”他忍不住走进房间，近距离地看这个存在心里多年的天使。
　　明敏白他一眼，十分不满：“你们到底要她干什么？把人往死里逼？你看看她，都几天没睡了？好男人没遇上，连朋友也狼心狗肺，小苏真是走了背字运！”
　　“好男人没遇上？”陈之力在心里笑，或者，自己还有机会？即使她已经不像以前那么纯粹简单，也仍旧是他心里一个落空了的愿望，能实现，总是好的。“你去休息吧，我陪陪她。”他看着苏航，对明敏说完，坐在了床沿。
　　明敏摔摔打打地出了客厅，这几天看护老同学，她的装置作品迟迟没有完成，可是人家提货的日期就要到了，明敏决定粗制滥造一回，赶赶工――艺术是要为生活服务的，不然艺术家都饿死，艺术就会消亡。慢慢地忙起来，她又沉浸自己的世界，细致地忘我了。
　　苏航的心里已经没有“我”这个字了，脑海里漂浮着许多字眼、身影和模糊的场景，终于还是撑不住，模模糊糊地睡着了。
　　一直看着她的陈之力发现了，慢慢将她放倒在床上，轻轻为她盖好被子，他忍不住想要将她看得更加仔细，他一直没有机会，这么近地看她，这一次，却看见她睡梦中哀伤的脸，和愁蹙的眉，令他想给她一个温暖的怀抱，和安抚的吻……
　　“粤然……”苏航难以忍受纠缠不清的思绪，只肯想这一个名字，一个人，想她明媚的笑，清亮的声音，柔软温暖的怀抱，温柔濡湿的吻，还有，还有她暧昧细致的抚摩，摄人心神的疼爱……她听见她说：“天气凉了，不要穿短袖了，你的手，冰凉冰凉的。”……她回答她：“粤然，冰凉冰凉的，不是我的手，是我的心，你不在，它越来越冷，越来越狠。”……可她还是说：“不要穿短袖……不要穿短袖……你着凉了，我会心疼。”……她笑了，问她：“这么热的夏天，难道穿长袖吗？像牛老板开学典礼的时候，穿深色的西装外套吗？”……她看见她温柔地笑着，温柔得令她想流泪，想扑进她怀里。……“真的吗？西装外套？深色的西装外套？”……
　　陈之力就要碰上了苏航软绵绵的唇，鼻息之间的灼热喷在她的小圆脸上，他看见她深皱着眉头。
　　“粤然，我讨厌这样的烟草气味，这不是你，对不对？”
　　无限接近的一瞬间，他看见她无端睁开的双眼，疑惑迷蒙柔和的眼神，在感觉到他接近的顷刻变为寒冷警惕的瞪视，无声的抗拒。
　　近距离的沉默，她无意识地告诉他：“不可能。”他有意识地琢磨，并且明白了。他们恢复到朋友的距离。
　　“醒了？为什么不多睡会儿？”陈之力问，惆怅之间，深深的遗憾，但他忽然发现，没有伤心。
　　苏航没有回答，她在回想梦境。
　　“深色的西装外套……”她喃喃自语着，闭上眼睛，回想那一个瞬间，那半边身子的颜色，好像不是几天前演示的男干警那样浅色轻松的样子，是厚重笨拙的匆忙！“陈之力！”苏航睁开眼睛惊惶地叫。
　　就站在她眼前感受内心情绪的男人醒来：“什么？”
　　“凶手，全身的颜色都是蓝黑的，是深色的外套，或许……是西服？”她圆睁着黑白分明的眼睛，在寻求他的认可。
　　他却急忙地拿出手机。
　　“大队长，许蕊呢？让她回来保护证人，我现在回来，有重要线索！”
　　……
　　城市阴暗的角落里，几个男人准备着，要到夜市摆地摊，卖出一些偷来的赃物来换取微薄的生存资本，名牌护肤品、鞋子、衣物、皮包……杂七杂八，应有尽有。
　　一个憨厚却粗犷的男人走过来，讷讷地对这伙人中领头的一个说：“大哥，帮我把这个倒了吧？跟上次一样，你三我七。”
　　领头的男人接过他手上一个鲜红色的女式皮包，仔细地看了看，说：“奶奶的！你小子怎么这么多好东西？上次那个钱包也是真皮名牌的，这次这个也是，从哪儿倒腾来的？好财路，兄弟们一起闯？”
　　憨厚的男人说：“没有了，大哥，这是最后一个了……”
　　“行！不肯说是吧？”领头的男人不耐烦掰扯，露出了贪婪狡黠的神情，“帮你倒了没问题，你三我七！要不干，你自个儿去，要叫城管殴死了我帮你收尸！”
　　憨厚的男人委屈而为难，只能答应了。旁边一个矮小粗野的汉子拉扯他问：“前一段你不是说有件高活儿，干成了再不这么小偷小摸了，怎么，没成？”
　　憨厚的男人脸苦成茄子一般，欲说还休。在他的沉默中，跑买卖的男人们带着一麻袋赃物向夜市进发。
　　鲜红色的女式皮包在小贩们自制的灯光中分外扎眼，只在领头的男人向城管递烟的当口，就有十几个女人问过价钱。领头的男人伸出五根手指说：“五百，不侃价！”女人们咋舌着走开，鲜红色的女士皮包一次一次被拿起又放下，像一个无望的等待拯救的呼喊。
　　城管说：“靠！夜市里喊价五百，还不带侃价的，老弟，你认错地儿了吧？”
　　领头的男人拍拍那个无助的鲜红色皮包，自信地说：“您老放心吧，有的是识货的主儿！等不来，我就拿回去给我那丑婆娘美美！”
　　可他的丑婆娘没福气，识货的主儿来了。
　　“哎！你说，要是李翰林他们知道我们要结婚，会不会意外得把下巴给摔了？”崔小捷挽着男朋友的胳膊，在扰攘的人群里穿梭。做了许多年助理，她俭朴惯了，喜欢在夜市里淘弄实用又实惠的东西。
　　苏豪笑着说：“你以为人家都是傻子呀？早就看出来了不说而已！不过，这个时间结婚好吗？所里可是多事之秋。”
　　“那怎么办？我家老人可说了，过了这个日子，往后三年才有这么好的时日呢，你自己看着办！哎，你看那个皮包，好跳脱枪眼！”崔小捷说着从热情的小贩手里拿过充满希望的鲜红色皮包仔细打量。
　　苏豪已经拿到了执业证，自认可以给老婆买更好的，于是挑着地摊货的毛病，伸手进包里摸索着说：“这东西有什么好？你看看，这里还有条缝……”他摸出了一个卡片。
　　卡片上有七个字：
　　余佩文 执业律师
　　……
　　半秃小分头的男人收到了一份匿名快递，里面是一些烧焦的残片。他满意地拨通了电话，当然，用的是民用座机。
　　“老同学，听说你最近被调查了？哈哈，好，直接好！满意，但是，我担心你呀！哦，他的势力不错很大，好啊，你好我好大家都好！案子，别急嘛，判决书已经下了，你就等送达吧！”
　　另一边，薛晴枫满意地挂了电话，看着手里半秃小分头男人另外几个版本的倩影浮现在相片里，双眼慢慢浮上歉疚的哀戚，一贯压迫的嗓音此刻虚弱惭愧：“小余，不要怪我。等案子赢了，我让他们还你一个公道。”她的眼睛看着照片上的半秃小分头男人，笑得多么得意。
　　他确实得意，直到他接到另一个电话。
　　“什么！你没有让他跑吗？我不给钱？你的人要跑路凭什么我给钱？你去把他做了，马上！什么？警察去之前就跑了？找！给我找！这次我一定给钱！”
　　妈的！挂了电话，他狠狠地骂。
　　但很快有了办法，这次他用了加密的座机。
　　“吴大队！吴老兄，怎么样啊最近？哦，忙的什么案子？喔唷，对对，不方便不方便，但是啊，某集团那个案子，我发现一些线索跟毒品有关，不知道你有没有兴趣啊？行，不过，我可有个条件……你考虑看看，一个人的命，跟几千几百人的下半辈子，哪个重要咯！”
　　另一对虎与伥的危险关系在拉锯。
　　……
　　陈之力接到了命令，从苏航家撤走。
　　“不用保护了，确定没有危险。”大队长这样说。
　　许蕊和陈之力都不解：“大队长，案子还没破，凶手也在追捕中，怎么就放弃保护证人？”
　　“我说不用就不用，要不许蕊留下，小陈过来，今天凌晨抓捕凶手，需要你到场！”
　　陈之力走了。
　　许蕊坐立不安。
　　“担心吗？”苏航问她。陈之力是一只蠢钝的兔子，不知道吃窝边鲜美的芳草。
　　“有点。”许蕊酷酷地点头，“抓捕工作很容易出意外。”
　　“那你也去吧！”苏航笑着说，“我一直在家里，不给人开门不出门，就不会有事的。”
　　“真的？”许蕊有点躁动不安。
　　“真的。明敏回来有钥匙，我也不用开门的。”苏航肯定地回答。
　　许蕊走了。
　　苏航心跳着，分析着……我自由了，粤然。
　　……
　　“小粤，一起吃饭？”又是一个冗长的会议结束，林雪莉盛情邀请最近一直忧郁不已的徒弟，想借机好好开导。“来吧，庆祝我们法律组的实质任务基本完成。进入后期评估阶段？”
　　粤然淡淡地笑着摇头：“我累了，林组。”
　　林雪莉也不勉强，自己找客户公司的几个人一起出去了，合作这么久，也有了点君子之交的感情。
　　粤然回到自己的房间，呆坐了一会儿，心情沉郁地去泡澡，又心情沉郁地从洗手间出来，同样心情沉郁地，习惯性查看手机。
　　但是，下一秒，她觉得，心要飞起来了！
　　许多个未接来电。名字是――苏航，她的工作电话。粤然手忙脚乱地拨过去――“对不起，您没有拨打该号码的权限！”
　　“笨蛋！”她流着眼泪骂她，骤然升温的期盼灼烤着心跳，越来越急。她只好查看她的短信：
　　“亲爱的，你好吗？在忙吗？我没事了，半个小时以后再给你打。想你的，老婆。”
　　她就这么抱着电话坐在床上等时间过去。
　　其实她也是。
　　连姿势都是一样的――弯腿抱着膝头，弯着腰，下巴放在膝盖上，两手握着手机举到眼前，盯着时间的数字跳动，流着眼泪微笑。

　　第四十五章 生活与情感――溶解

　　看着看着，她想，是不是人在思念等待的时候，磁场太过强大，减慢了地球的自转公转？――明明等了一个世纪，时间的数字才跳了十分钟。
　　她手里忽然就有一盏灯跳跃着亮起来，闪动着那个日思夜想的名字。她笑了，小心翼翼地接收她等不及要传递的遥远信号。
　　“你的半小时怎么比别人短？”明明自己也很心焦，她还是要逗她。
　　“……”听见她的声音，她忽然就觉得全身都软了，心脏连着肌肤，每一个毛孔都柔软，“粤然……”她轻轻地叫，闭上眼睛想像她的样子。
　　她被这一声轻柔的呼唤击溃，合上双眼释放泪水：“是，是我，宝贝……”
　　然后，沉默像一个彼此赠与的悠长拥抱，软软地包裹着思念。
　　“在哪里？”她轻轻问。
　　“明敏家。”
　　“事情，解决了？”
　　“差不多，对我来说是的。”苏航说着，忽然不安――她们的分别只是暂时，有的人离开却是永久――她觉得惭愧和歉疚，但又不肯放弃对她的思念爱恋。
　　“那怎么还不回家？”粤然感知到电话那头忽然摇摆浮动的情绪。
　　“我……把钥匙落在家里了。”苏航不敢说实话，怕爱人猜到事情的严重而更加担忧。
　　“是故意的吧？”粤然问，“多严重的事情，你连回家也不敢，还要把钥匙也藏起来？你被搜查了？不是单纯的调查，连人身也被限制了？”只是一个问题一个答案，她就推论出许多严峻的可能。
　　“我……是有一点严重，不过现在真的没事了。”苏航只好承认一点点，回避大部分。
　　“你还是，不想告诉我发生了什么？”粤然一瞬间觉得气恼委屈，觉得自己辛苦等待守候的孩子对自己保有了巨大的秘密，再不是那样完整交托的依赖。
　　其实，苏航只是不敢说、不想说。要她怎么说呢，这么残忍漫长的一个故事？“我爱你，很想你，真的！不要管发生了什么好不好，我真的爱你！”她突然大哭，对着电话那头带着哭腔呼喊，她怕她不信、难过，也怕自己不能再接受心里的爱。
　　因为她觉得愧疚，对于死去的人。
　　粤然被打败了，心里所有的不满在孩子无助的哭泣强烈的牵念里融化，强烈而柔软的疼痛在体内四处撞击，几乎要把她撞倒。“好，我不问，不哭，好不好？我也爱你，比你爱我更爱你！”她跪着匍匐在床上，强烈的牵挂和心痛好像毒一样缠绕，除非拥抱亲吻那个孩子才能解毒，别无他法。“别哭了，求你，别哭了，好不好？我不问你了，你不要哭，好不好？”她同样无助地哽咽。
　　“粤然，粤然！”她哭着叫。
　　“我知道，我知道！”她流着眼泪回答。“不要哭，好不好？”她仍然匍匐着，勉力地平静自己。
　　“粤然……”她还是轻轻地叫。所有艰难的时刻，支撑她的，也只有她。
　　“是，是我。”她傻傻地回应，听着那边虽然渐渐平静却依然急促的呼吸，小心地转移话题：“住明敏家，方便吗？”
　　“还好，就是比较乱。”她回答着，顺从她的意思，努力地平静。
　　“那……或者，你去我父母家？我回去再接你回家？”她建议着，慢慢微笑。
　　“不要啊，不去！”
　　粤然笑了，她知道那孩子会拒绝――见过许多次，她面对自己的父母还是新媳妇一样害羞。“为什么？我妈妈做的菜可比我做的好吃。”
　　“可是你妈妈很恐怖的！上个月我去看他们，她就想问我们有没有……”苏航的冤屈说到一半，窘迫地住了嘴，对着电话脸红着皱眉嘟嘴。
　　“那你怎么回答？有没有告诉我老妈，她女儿早就把你从里到外吃了个遍？”粤然大笑着躺倒在床上，突然很渴望那个孩子的身体，不是欲望，是剧烈的渴望。
　　苏航抱紧双膝，觉得心里的一种念想实在难忍，“我想你，很想你……”她幽幽地表达，向自己情感的宿主发出哀怨缠绵的求救。
　　“来上海，好不好？”粤然低回地请求，“我带你去外滩，去南京路败家，带你吃生煎馒头，带你上金茂……”又强力地诱惑。
　　“你的工作呢？项目，不用保密吗？”
　　“工作任务基本完成了，现在只是留守评估。我给你另外开一个房间，金屋藏娇，不会干扰项目，也不让别人知道你。”粤然轻轻地笑，她最需要保护收藏的，只有她。
　　苏航几乎要说“好”，却忽然想起，也许需要指认凶手，只好对粤然说：“我问问梁听，手头还有案子，如果处理好了，我就过去。”
　　“好，我等着。”粤然轻轻说，心里热切地盼望。
　　……
　　“不是说顺着手袋的线索找到地方的时候，人已经跑了吗？”匆忙赶回队里的陈之力问老鬼。
　　“是啊，可是大队长的线人查到了人的下落。”老鬼回答。
　　“线人？什么线人？”陈之力奇怪，这个案子的线人全是自己放出去的，怎么自己一点风都没收到？
　　“不知道啊，大队长也没说，就要我们领枪械准备。”老鬼也有些疑惑。
　　等了半天，也没有行动指令。陈之力倒看见了许蕊，一进大门就朝自己走来。“你怎么也回来了？苏航怎么办？”他问。
　　“大队长说了，没有危险。”许蕊冷冷地说，心不自觉地有些寒。
　　“胡闹！”陈之力训斥自己一手带起来的师妹，想给苏航打电话叫她小心，却怎么也打不通。许蕊冷眼看着，两眼冒火。老鬼在一边抿嘴笑。
　　“出发！”凌晨，大队长突然出现，大手一挥。
　　许蕊跟在陈之力身后上了车，到了郊区某地，埋伏等待。
　　有一个身板厚实的人被人推搡着进入他们的视线。“就是这个人。”大队长在陈之力耳边说，许蕊在三步开外的地方听见了，紧张地准备。
　　人越走越近，陈之力握紧抢，准备欺身上去抓捕，却被大队长拉住了。老鬼等人已经慢慢向嫌疑人靠拢，嫌疑人愕然停步，预备逃跑。许蕊疑惑地看着拉扯着陈之力的大队长，听见一声低沉的命令：
　　“击毙！”
　　“什么？”陈之力偏头不解地看向大队长。
　　“瞄准，击毙！”
　　“但是，嫌疑人并没有反抗……”陈之力眼看着老鬼他们很快就能活捉嫌疑人。
　　“服从命令！击毙！”大队长强硬地命令。
　　陈之力开了抢。
　　嫌疑人应声倒下，老鬼他们惊愕地回头。
　　许蕊看着陈之力，看见这个队里有名的神枪手的背影轻轻抖动，流露出挣扎和愧疚。她的心也开始发抖。
　　……
　　“为什么？”陈之力愤怒怀疑地注视他一向尊敬服从的领导。
　　“不为什么。”大队长硬朗的脸躲避着陈之力的视线。
　　“队长！这样的凶手，背后肯定有人示意，为什么……”陈之力愤慨地质问。
　　“已经确定了，这个人命案跟毒品无关。小陈，我们很快会获得关于毒品交易保护伞的重大线索！”大队长警告地看着陈之力。
　　两个男人对峙着，隔音的玻璃窗外，许蕊担忧地注视陈之力侧脸忧郁的线条。
　　“您，用凶手的缄默，换取毒品案的线索？”陈之力经过一番分析，得出结论，却不敢置信。
　　“小陈，余佩文已经死了，杀她的人也死了，可以结案。但是，毒品害人，没完没了，如果我们不破案，会有很多人生不如死！”大队长的表情一样哀伤，但是坚定。
　　“一百个人的命是无价的，一个人的命也是无价的，队长，怎么换算？”陈之力低沉宽厚的嗓音，微微地颤抖。
　　“换算？生和死怎么换算？陈之力，你告诉我！为了毒品案能够告破，我们死了多少兄弟？如果再没有进展，海关可能就要插手，保护伞不明交接期限不明，这段时间还会有多少毒品流通，害多少人染上毒瘾家破人亡生不如死？！你告诉我，如果是你，你怎么选择！”大队长脸上的线条因为激动轻微抽搐，向陈之力咆哮。
　　陈之力死死地咬住牙根，从队长办公室退出，迎面碰上老鬼。
　　“想立功，误杀了嫌疑人，挨批了吧？年轻人，想开些，总有擦枪走火的时候，好好总结检讨。”老鬼好心地劝解。
　　陈之力默默走开，手里的电话响了，是苏航。他挂掉，向警车走去。
　　“去跟苏航交代吗？我陪你，我来开车。”许蕊追上他，冷冷地说完，抢了车钥匙，自顾自上车。
　　……
　　“根据你的回忆和监控录像的记载，我们找到了穿深色西服的嫌疑人，不仔细看，看不出他身上有暗红色的血迹。根据保安回忆，这个人近段时间经常出入你们大楼，大多在白天，保安以为他是维修工人或者送货的，就没有阻拦。有一次傍晚他想进去，因为那个时间维修或者送货太不寻常。保安觉得他的样子不像白领，阻拦询问，他慌张逃走。凶案发生那天，大门的保安注意到穿深色西服的他，以为是回写字楼加班的经理或者什么，就没有阻拦。”陈之力木然地向苏航述说着刑警队的分析。
　　许蕊听不下去他声音里的失落，接口道：“行凶的时候，他的手臂箍住死者颈部，衣料吸收了本该喷射的血液，西服的半边都染上了暗红色血迹，但是因为衣服颜色较深，所以很难迅速分辨。而且夏天时节，我们想当然地认为凶手也是穿着短袖衣着。直到你告诉我们线索，我们才注意到这一点找到凶手，根据你们前台对容貌的辨认，确定嫌疑人。后来死者的皮包在夜市出现，我们通过小贩找到了他藏身的地点，找到了凶器和血衣，血迹的检验报告证实，属于死者，而衣物的纤维，也跟死者伤口和指甲残留的纤维一致。伤口的纤维样本不足，否则我们可能早点掌握关于凶手穿着的线索。”
　　“人呢，抓到了吗？需要我去指认吗？”苏航问。她希望能亲自认出凶手，找出幕后主使人，给余佩文一个交代。
　　许蕊看着陈之力，轻轻说：“人找到了，经过DNA比对，跟现场痕迹提取的人体组织样本符合，确定是凶手无疑。”
　　“那我什么时间要去认人？”苏航站起来问，“现在？”她虽然紧张害怕，但坚决地认为指认凶手是自己的责任。
　　陈之力缓缓站起来，正面面对苏航，沉声说：“不用了，凶手已经被击毙。”许蕊默默站在他身边。
　　击毙？
　　苏航瞪大眼睛，凝视陈之力的脸，思考着背后的含义。她看见了他脸上的愧疚和不安，渐渐地有点明了。
　　有人试图掩盖真相，壮士断臂，陈之力帮了那些人。
　　“啪！”
　　苏航甩了陈之力一个耳光，神情狠决地质问：“击毙！陈之力，你的行为妥协了，理想也放弃了？连良心都不要了？”
　　陈之力冷冷地咬牙，一个字也不回答。许蕊拦在他面前，冷酷地怒视苏航：“许多事情，不是你看的这么简单，他的挣扎苦闷内心斗争，你不懂！我们有我们的使命！”
　　“一个人死了，你们接近真相却掩盖真相，这就是使命？”苏航狠决地质问。
　　“一个人死了，这世上还活着许多人，我们也要保护他们！”许蕊冷冷地解释。
　　“许多人的命是命，一个人的命就不是命？连死人眼边的真相你们都不敢揭开，你们怎么保护活着的更多人？”
　　“我们有我们的方法，苏航，我们出生入死吃尽苦头，归根结底是为了让你们这些手无缚鸡之力的人好好活着！我们问心无愧！”
　　苏航看着许蕊身后的陈之力，看见了无奈之中的不服，妥协之中的倔强。她咬着牙，温暖的声音低沉：“大力，我们都在变，越来越回不去那些完整的正直和善良。但是，底线不能变！”她的心隐隐地痛，为了自己和朋友在这年岁中渐渐失去和学会的所有。
　　许蕊感觉到身后陈之力的震动，回头看了他一眼，又转过来对苏航说：“余佩文的案子结案，你也可以过你自己的生活。”她和陈之力一起沉默离开。
　　苏航慢慢地蹲下，抱住自己双肩，想哭却哭不出来。
　　余佩文，对不起！
　　过自己的生活？这么容易么？
　　苏航继续住在明敏家，开始回所里上班。梁听温和地交代她，慢慢开始工作就是，不要着急。
　　苏航却发现一切那么困难。
　　自动玻璃门和前台之间的地毯已经全部换过，但苏航每次经过，还是恍惚见到那一双无助挣扎的女人的手。
　　苏豪和崔小捷宣布结婚，大家都是热烈地恭喜，她却直想哭――一个人被杀死了，人们还是会为自己的喜事欣喜若狂。
　　除了梁听，所有人都对她淡淡地，因为那份笔录，因为她和余佩文被害之间隐隐约约的联系。
　　她觉得生活整个都天翻地覆了，寒冷而空荡，飘着一缕冤魂，和许多百口莫辩的误解。
　　梁听问：“小苏，要休息一段时间吗？”
　　苏航毫不犹豫地点头。
　　只有她，只有她能教给她生活的温度。
　　她的生活一团乱，衣服也懒得洗，索性在明敏的乱衣堆里找了简单的牛仔裤T恤套上就出发。
　　“我上飞机了，你会来接我吗？下午三点到上海。”
　　幸好任务不多。粤然跟林雪莉请假，在机场接到了那个孩子。
　　穿着松垮垮的破洞牛仔裤，白色涂鸦T恤，瘦得不成样，脸色苍白，眼睛看向自己的时候，才有一丝湿润的温度。
　　她在机场穿梭来往的人流中紧紧拥抱她。
　　整个世界在一瞬间温暖而真实。

　　第四十六章 清酒苦心――微醺

　　她们的手臂紧紧环绕着对方，像两条缠绕在一起打着死结的绳索，心里情感的膨胀又让这绳索勒得更紧，嵌在肉里，刻进心里，不是，是把心里已经很深的铭刻再次穿透。忘记了去在乎，她们感知到身边很多人来来去去，也许还有打量的眼光议论的碎语，她们知道，越是知道，越是拥得紧，贪婪地深呼吸，呼吸着彼此身上的气息，这一种缭绕心头分别许久也不会陌生的气息――意识不要了，什么也不管了，只要这一个温暖柔软的怀抱，和甜美醇香的气息……
　　许久许久，她们才想起要好好看看对方的样子。
　　她看见，她还是美丽着帅气，只是长得搭在肩前的马尾有很多分叉，大大的眼睛下有深重的黑眼圈，脸色苍白而忧愁，只不过，那忧愁在慢慢地被欣喜驱散。“头发也不剪么？”她用手指拈着那些分叉，温暖柔软的声音轻轻地响起，又抬眼和她对望，再用手指轻轻划过她下眼帘的浅灰色，“黑眼圈这么深，你要变成老太婆了……”她的眼泪终于在看着她的眼睛里藏不住，滴进她托着自己下巴的手掌。
　　“你不在，我不想去打理这些事情。老了吗？那你还爱吗？还会这么远跑来见我吗？”她清亮的声音一样是轻轻地。轻轻点头的孩子穿着球鞋，站在她面前更加显得娇小，她看见她侧绑着的一团乱发，蓬松乌黑，有一点随意慵懒，又有一点匆忙缠绕，小圆脸的轮廓还在，只是有了微尖的下巴，和她含泪的双眼一道，似乎一种硬冷在慢慢融化，苍白憔悴之中，带着虚弱却动人的病态撩动着自己的心。“为什么把自己收拾成这个样子？像个找不到家的小孩？行李也只有这一点？”她觉得自己的心又开始软软地疼。
　　“着急，所以随便了。也想看看你是不是还认得我。”她淡淡地笑，几乎想要咬上她的唇，如果没有人刚好从她们身边经过的话。
　　“认得的，我的宝贝我怎么都认得的！”她多想吻掉她脸颊上的泪，只是这里的光线太晃眼，她不想别人看见她害羞的模样。“饿吗？我们在这里吃了饭才走？”她放开孩子的小圆腰，握着她的手，只觉得，连这软嫩的手也更小了。
　　“飞机上吃了。”她说，赧然地发现，自己迫不及待地只想跟她走。
　　那些记忆里各种各样的故事和人物都淡化了，她只想看着她。
　　粤然牵着苏航，越过人群，坐车回酒店。
　　车里很安静，苏航看着窗外，忽然觉得心跳和紧张，好像第一次等待粤然拥抱自己的心情。粤然看着苏航的侧脸，仿佛第一次在实习外勤的车上仔细观察的心动，那张孩子一样的脸上，多了许多思索的痕迹，也多了一抹让自己心疼的，成熟女人的柔软。
　　她一路看着她，她一路不敢看她。
　　“觉得这里好吗？”粤然怀着些微不满问，终于对一路吸引苏航眼光的风景吃起醋来。苏航只是点点头，觉察到爱人的不满，回过头来看着她。
　　只看了一眼，就再也挪不开。
　　一直到酒店的电梯里也是一样。
　　反正苏航什么都不用管，只是跟着粤然，像在一起的所有日子里一样。只是好像很久没有在一起了？所以她贪心而专注地凝视她。
　　粤然心满意足地给她眼神的回应，牵着她的手，旁若无人。
　　却有人安静地在角落里暗自留意她们。
　　罗小丽目睹粤然牵着一个女人走到自己身边，两个人胶着的眼神令周围的空气都显得稀薄，根本没有留意到自己。她直观地感觉，穿着套装的粤然牵着一身艺术气息装扮的小个子女人，简直像一本正经的家庭教师在拐带无知高中少女，只是那个女人对粤然完全的信赖让人不忍打扰，否则她真想叫一声粤然，求证一下这个看起来娇小笨拙的女人是不是就是她的老P。
　　电梯到了，罗小丽看着粤然摆布着那个女人站在远离楼层按键的角落里，又掩护着不让进来的其他人推搡。那个女人连脚下都不看，只是看着粤然，完全的依赖近似于崇敬。她仔细地观察女人线条柔和的脸庞，温婉信赖之中流转的眼波，慢慢地，终于觉出一种跟粤然同龄的韵味来。
　　估计应该是了。罗小丽心里下着结论，又眼睁睁看着粤然牵着那个女人走出电梯。电梯门合上，她才想起，自己来找，就是想约最近明显寂寞失落的粤然去酒吧坐坐。但很显然，现在寂寞失落的只是她自己。
　　在密闭的空间上升又下降，罗小丽走出酒店，站在下午微黄的日光下，心里一种羡慕到嫉妒的感觉涩涩地上涌，令她急切地想要找一个人来听心里隐藏的愿景，却茫然没有目标。“她们真的这么好吗，相爱到眼睛里看不见任何别人？”罗小丽心里轻轻地问。越是好奇，越想接近。
　　“这里，没有别人，只有我们。”
　　关上房门，粤然在苏航耳边温柔重复着她曾经对自己说过的话，温柔地轻舔她的耳垂，两臂满满地拥着软小的身体，一切旁支末节就这么扔在门边。
　　在微痒的酥麻里等待着，苏航安静地感受这久违的纵情拥吻，思想放空，意识放空，只剩下身体的感知放大着心脏的每一次跳动。
　　粤然流连着苏航脸颊和脖颈之间每一寸让她心心念念的肌肤，轻轻地啄取着储存在爱人身体里的相思，直到觉得自己就要融化，终于深深地吻上她等待的双唇。
　　唇舌贴合粘连的一瞬间，她们同时听见彼此一声悠长的叹息，是漫长等待之后的满足，是艰涩相思之后的热烈。
　　牵念的情愫和汹涌的欲望被这一声叹息催请得澎湃，她们都变得贪婪。
　　柔软的舌像缠绕的蛇，无始无终难分彼此，轻微的喘息像悄悄的情话，一声一声你哝我哝，心是热的，身体是软的，双手像灼烧通红的柔软烙铁，碰见一处，毁灭一处……
　　苏航的脊背贴着硬冷的墙面，身体被粤然骤然释放的渴望灼烧，她放弃了，放弃跟粤然势均力敌的抗衡索取，沉默着喘息着，奉承着全心给予……她的一切都被掀开了，所有的柔软脆弱曝露在室内微凉的空气中，一点一点被燃烧成灰烬，她不害怕，不抗拒，只是清楚地知道，这燃烧她的力量充满了疼惜怜爱……不用防备，不用谋算，不用计划也不用准备尖锐的利刃，她只需要做一个柔软的女人，一个任凭粤然肆意掳掠的女人……那些在身上啃噬印记的唇齿让人感觉疼痛吧？可她愿意记住自己属于她……软弱的心尖被吮吸含舔的感觉令人颤抖吧？只是她愿意被她无尽地索取……她的手像藤蔓末端轻巧纤长的细叶，挑动着自己放浪形骸，指尖沾染点滴的暖流汇聚，涌上来又陷下去，坠入身体欲望的深涧……
　　她是她历经艰险的奖品，她是她隐忍孤绝的恩赐。
　　怎么才够？怎么都不够！得到了一点，会想要更多；感受到她虔诚的接受，却更想狠狠地侵入占据……粤然重新深深吻上苏航的唇，双手试探着穿越冷硬的阻隔，寻找她幽深温暖的柔软湿润……却突然被她死死地摁住……
　　“怎么了？”粤然看着爱人绯红的脸颊，抑制着强行攫取的欲望轻问。
　　“我们……刚从外面回来，你的手……”苏航的声音细若柔丝，胆怯又娇羞。
　　“呵！”粤然伏在孩子的耳边轻笑，“你忘了？我不一定要用手的……”
　　慢慢地，苏航在颤抖的等待中感知，覆盖着自己的身体被一下一下湿润的热吻带着下滑消失，身体最脆弱的一处被曝露又攻陷，最易融化的冰点被舌尖一次又一次地撩拨，四散的酸软和涌动的快感令她心颤神驰又孤苦无依，只能哀叹着乞求着，任由一切倾泻而下……在被占据吞噬的同时，温柔接纳……
　　……
　　“自己收拾一下，洗个澡，睡一觉，桌子上有给你买的零食，衣柜里有些你可能喜欢的东西，自己看看。”
　　苏航仍旧觉得头脑混沌，却在感觉到粤然帮自己整理衣物的同时，听见她柔柔地说着什么。她不解又不舍地看着她：“你要走么？”
　　粤然笑着吻她的脸颊：“我晚上八点要开会，很快就回来。”
　　惊慌失措地，苏航抓住粤然的衣襟，哭着呻吟：“不要走，粤然，不要走！我不要你走！”离开就像失去，可怕而难过。
　　原来，近在眼前的分别和远在天边的思念一样，令人心疼。粤然拥住苏航，吻掉那些流淌着惶惑的泪珠，轻轻地安慰：“我会回来的，就在这酒店的会议室，很快就回来，好不好？”她爱她，爱得一切事情也需要她的同意认可。
　　她们抱了又抱，就是分不开。
　　“你连房间也不进吗？就这么在门边跟我……然后就要走了？”苏航皱着眉问，脸上的泪水任粤然怎么吻也吻不干。
　　“有你在，要是再见了床，我还怎么走？”粤然笑着咬她的耳朵。她真的害怕自己走不了，就这么沦陷下去。
　　苏航终于慢慢地放开粤然。
　　“等一下！”她忽然又说。
　　粤然双眼定定地看着苏航，心里说：“不要再留我了，你再说一句不舍得，我就真的不走了……”可是，她听到的却是……
　　“你，漱一下口再走吧。”红着脸指一指嘴唇，苏航讷讷地说。怎么能让她带着自己的……味道，去和别人说话？
　　粤然一愣，随即哈哈笑倒在苏航肩膀上，狠狠地咬了一下孩子柔软的肩头，仍然是忍俊不禁：“呵！好！”她走去洗手间，又出来，捧起她的脸笑问：“还有什么吩咐？”
　　苏航摇摇头，轻声说：“只要早点回来。”她的双眼流淌着绕心的温柔。
　　她们吻了又吻，她终于在她牵绊的眼神中不舍离去。

　　第四十七章 清酒苦心――沉醉

　　有的时候，在爱情和工作之间切换，人会有点茫然地不能适应。脉脉的温情能很快消融冰冷的理智，令人放下选择的细致和审慎，瞬间投入；但是反过来，繁复的程序和对话的机锋，则只令人更留恋那彻底的交托和全心的信任，久久仍在品味怀想。
　　于是意识有些恍惚，行为机械地完整，可偏偏，情感给予工作的灵感出人意料地完美妥帖，与平日不同。
　　粤然此刻就是这样。
　　脑海中一直是苏航的身影，心一直在跳，因为相聚太短还不能相信她真的就在身边，理智一直不安分的回忆适才的每一个细节，粤然几乎要觉得，会议桌上的冰凉的骨瓷茶杯也是温暖柔软的，手上资料文件的沙沙作响也像那勾魂消魄的轻喘，放不下挥不去，满眼满心小小的苏航。
　　林雪莉就坐在旁边，粤然对自己说，完成好工作，就能回到苏航身边。这么想着，又不知不觉地轻轻微笑。好不容易地，从沼泽一样软重的想念中，把坚硬的理智提控在大脑皮层运作，她听清了客户合同部人员的发言，并指出了法律应用方面的问题，虽然有些迟钝的缓慢和不必要的客气。
　　却换来众人莫名其妙的赞赏。会议结束，林雪莉说：“小粤，今天的工作方式很好，以后也要多婉转一些，不要那么直来直去。”粤然收拾着自己的资料，应付地淡淡微笑着回应，心早就溜走了。
　　“今天心情似乎好了很多？”林雪莉看着徒弟眼睛里跳跃的欢喜，忍不住问。
　　粤然仍旧只是沉默微笑。
　　她和她的甜蜜，也许不需要别人的分享和见证。
　　急匆匆地回到房间，粤然傻了眼――苏航不在，每一个角落都找遍了，没有身影也没有留言，连她的行李，也不知所踪。
　　难道，她在怀里娇喘的美丽只是一场梦境？
　　她一直害怕，她给的踏实爱恋只是一场梦境。
　　心痛而急，粤然拨打苏航的手机。
　　“还不回来吗？”那个柔暖的声音充满了牵念埋怨。
　　“你在哪里？”同样是埋怨的，只是粤然有更多的惶恐着急。
　　“我在房间啊！”柔暖的声音简直是在叫屈。
　　粤然微微一愣，醒觉，笑着急忙奔出去。
　　……
　　苏航告诉自己，什么也不要想，在这里就好。
　　这里有粤然为她准备的一切，所有能想到的能做到的，她都做了――一大堆的零食摆在桌面，也许是为了怕来不及和自己晚饭，里面有可以冲泡的即食米饭，有巧克力蛋糕。床上有合身的粉红色蕾丝内衣裤，同样粉红色的碎花大睡裙，一看而知，是已经洗过的。还有自己喜欢看的《法学家茶座》，最近的三期……见到她之前的忐忑疑问都不见了，苏航知道，这一切不是一天能够准备完的，也许，她早就在等自己来，就在自己等待她回家的同时。
　　就记住眼前这些温暖并且纵情投入吧，把心里那些寒冷的鬼魅驱除。
　　洗了澡，穿上她准备的衣服，苏航一直靠在窗边，看着城市中心边缘的景致。
　　窗外，天边还有灰黄浅淡的日光，微弱地衬托着路上星点的华灯。从房间看下去，川流的车灯和居民楼里的各色灯光，虽然显得矮小不定，但是着急着归途和等待着迎接的生活气息，令留恋罩染一切的夕阳余晖也显得苍白。
　　苏航安静地，看着河滩一样的灰粉色晚霞慢慢包裹住下沉的日光，窗外的世界笼罩在温暖的黑暗中自己点亮自己，她所在的地方，还是充盈着温暖的灯光。
　　她相信她会回来，又忍不住问，为什么还没回来？
　　她却着急地问她，在哪里，全然忘记了自己“金屋藏娇”的安排。
　　也许长久的想念会使人变笨？
　　……
　　一开门，就看见那张傻笑着还是难掩着急的面孔，苏航的嗔怨就烟消云散了。
　　“我以为你走了！”一进门，粤然就迫不及待抱紧爱人，“又或者是……根本就没有来！”她用力地拥住她，生怕她突然蒸发消失不见。
　　苏航轻轻地亲吻爱人，试图抚平这高挑俊俏的身躯里，颤抖的脆弱。
　　吻是真实的，眼泪也是。
　　它们都是温热动人的一种存在，消融着怀疑和不安。
　　她们都是爱情里的孩子，又是彼此唯一的救赎。
　　粤然渐渐动情，苏航却忽然吃吃笑起来。
　　“笑什么？”她懊恼地问。
　　“以后我们买房子，门厅一定要够大，最好能有个隐形的塌塌米……”她说着又忍不住叽叽咕咕笑着躲进她怀里。
　　她看着自己的衣服上，留下她湿漉漉的前额小小的水印，不明白也不想问，就这么抱着她闭眼发呆。她累了，思念等待得累极了……
　　“现在看了床，再抱着我，走不了也没关系吧？”她感觉到那种只对自己释放的疲惫和依恋，柔声轻问。
　　她终于知道她在笑什么，难得地在孩子面前不好意思，却又不甘示弱，强硬地把她压在墙上坏笑：“在讽刺我眷恋门厅吗？你不觉得这样……很有情趣？来，我们再做一次！”
　　那些吻落下去，那些手指拂过的地方，却没有任何反抗，而是软软的承接。
　　“你不是不喜欢这样吗？”她停下来，安静地注视她的双眼，看见她眼尾一条很浅淡很浅淡的笑纹。
　　“只要是你，只要你不走，我都喜欢。你想怎么样就怎么样，想在哪里就在哪里。”她的声音温暖，一如最初。
　　一直都是这样，彼此纵容着索取。
　　“走吧，也许床会舒服些。”粤然笑着，也觉得自己变傻了。
　　然后她开始生气。
　　“给你买了这么多东西，怎么什么都不吃？这都几点了？”看着桌上纹丝不动的零食，粤然实在按捺不住心疼的责问。
　　“那你呢，你不是也开会吗？”苏航眨巴着无辜的双眼反问。
　　“我们有工作餐啊，三明治点心什么的！就是怕回来没空陪你吃饭才买了这么一堆，你却动都不动！是不是想我揍你？”粤然一双大眼睛瞪着，真的想打这个孩子的屁屁，狠狠地打。
　　“就是知道你去跟别人吃点心了，我就是不吃！要揍要打随你便！”苏航嘟着嘴毫不示弱地回敬爱人。其实她根本就没这么想，只是吃不下。
　　粤然气结，又心疼，忽然也觉得自己没理了，干脆打电话叫酒店送现做的外卖，好歹新鲜些。安排好了，又认真看那张有了尖下巴显得分外倔强野蛮的小圆脸。
　　“吃飞醋了？故意气我，要我心疼？”
　　苏航靠进她怀里，手指顺着她的肩线溜进她的手心，眼泪簌簌掉下来，轻轻说：“是，胡乱找个借口撒娇，想看看你是不是还那么疼我……”
　　粤然无奈地笑：“你倒是够直接的！”却是觉得感动又安心。
　　还好，仍旧是谁也离不开谁。
　　……
　　“喜欢上海吗？”粤然抱着苏航，让她坐在膝头，一点一点地喂她吃饭。苏航每吃一口都要很小心地低下头，免得汁液滴下来弄脏衣服或者地毯。――其实这个姿势并不舒服，但她们就是不愿意分开，宁愿黏在一起小心翼翼。
　　“喜欢啊，这个城市阔大而安静，却处处透着细小温情的琐碎。”
　　“你才来几天，就看见了细小温情的琐碎？”粤然觉得好笑，虽然她也觉得苏航说得不错。
　　“呵！半天，不过已经觉得了。”苏航自信地笑。她这么说，自然有她的道理。
　　“哦？说说看？”粤然很好奇。
　　“这里有丰富的零食，柔软干净的睡衣，还有，”苏航笑，“合体舒适的小内衣。”
　　粤然眯起眼睛，不相信她的爱人这么笨：“你以为，这些是谁准备的？”
　　“你啊！”苏航笑着，吻上爱人的唇。
　　全是酱香排骨的味道，油滑油滑的，粤然无奈地白她一眼：“既然知道是我，那跟上海细小温情的琐碎有什么关系？”
　　苏航吃饱了，整个身子靠在粤然肩上，把她的头抱进怀里，爱怜地抚摸她长得不成样的黑发，认真地说：“上海除了你，还有什么更吸引我？”她是为着她来的，对于她来说，粤然就是上海有意义的全部。
　　粤然只觉得听见的话语和触碰到的身体一样酥软，令人沉醉，无法自拔。她开始隔着衣料忘情亲吻，又慢慢地把柔软的隔阂掀去，像孩子一样追寻着吮吸着索取着，热切的吻和灼热的爱抚覆盖怀里人柔软无助的两瓣心，很快地，她听见摧人心弦的喘息。
　　情难自禁，但是她停下来。
　　“到床上等我，我去洗澡。”粤然微笑看着苏航的红脸蛋，像一个新鲜爽脆的小苹果。
　　苏航盖着被子等了一会儿，毅然起身走进浴室。
　　粤然正在犹豫是用莲蓬头随便洗洗呢，还是放满浴缸的水，然后再把那个孩子拐骗进来……却被人从后面轻轻环住。
　　“想干什么？”粤然轻轻地笑。
　　“帮你放洗澡水。”苏航理所当然地回答。她不肯承认，自己是打算送羊入狼口。

　　第四十八章 清酒苦心――迷醉

　　水漫过两个人的身体，一些动人的细节被放大，她们同时察觉，对方的一点点紧张。
　　粤然轻轻把苏航揽进怀里，脸上没有笑容，心里对拥有的珍惜感恩令她想哭。她不知道苏航发生了什么事，但是恢复联络的第一天，电话里的痛哭让她心疼，心疼得不忍心再问。设想过许多种可能，她甚至有些不敢问，只要苏航在她身边，她只想好好地疼爱她、照顾她。
　　苏航被抱着安静了很久，不声不响地，双手在粤然身上游走摩挲着滑高走低，眼睛一直专注地看着爱人精致的脸庞。她的黑眼圈，让她很心疼。
　　粤然被她撩拨着从心事里醒来，只是不打扰，合着双眼，安静地感受，等待着她一贯温柔的占领。
　　苏航的吻落在粤然的耳边，轻轻说：“亲爱的，不公平。”
　　粤然微微勾起嘴角：“什么不公平？”
　　“你可以亲我，而我不可以。我只可以亲到这里。”苏航绵延着一路吻到粤然的锁骨，抬起头来咬她的唇，轻轻地，像小蚂蚁在舔着蜜糖，手在她锁骨下面就着柔软轻捏，小心翼翼又调皮不已。
　　“为什么，不可以？”粤然在水里轻微地颤抖，只是勉力地控制不让自己喘息，虽然她知道，苏航总有办法的。
　　“因为，如果我从这里亲下去……”苏航的手慢慢地下滑，“一直到这里，我可能……”她咬住了粤然的耳垂，舌尖轻轻撩动，和手指的动作节奏一致，微微地用力，“会被淹死！”
　　粤然正想要笑，全身的力气已经被苏航轻巧地卸掉，那些久远的爱恋空缺，都被爱人细致地填满。
　　她回到她的身体里，慢慢旋转着唤醒她的记忆。
　　“好久不见……”苏航在爱人的身体里缓慢地呼唤，同时安静地轻挑粤然的冰点，动作一直很慢很慢，一只手做两件事情不容易，但她更怕她疼。“好久不见，亲爱的。”她在她耳边轻柔地一语双关。
　　粤然却渐渐喘息着低回地哭泣，脆弱全被苏航的声音和动作唤醒，再也无法自持。“我很想你，担心你，想你，爱你！”她睁开流泪的双眼，在爱人怜惜的目光里，认真地叙述着。
　　“我知道。”苏航吻去爱人的泪水，忽然害怕起来，怕再述说下去，粤然要问起那些鬼魅。她不愿意去想起，不愿意粤然知道之后痛苦，她宁愿忘记。
　　轻轻抓起粤然的手，放在自己的身上，苏航温柔地说：“我一直在等你回家，来，粤然，回家。”
　　她也回到她的身体里，热烈撞击着倾诉她的想念。
　　粤然深深吻上苏航的唇，她们把彼此欲望的轻叹吞进自己心里。
　　无休无止地，身体相连，唇齿相依。
　　水汽氤氲之中，她们感知着对方体内的痉挛和自己的心跳，一起迷醉，一起筋疲力竭，又互相催请着对方更深的欲望，互相较量着不肯认输。
　　看见苏航轻轻地皱眉，粤然知道，这是孩子累了的信号。“累了就停下来，”她柔声说，“让我来，带你回家。”
　　顺服地双手搂住粤然，苏航的脸上露出娇羞，依着爱人的摆布，让她在自己身上纵情，在放心的交托里，声音被体内的痉挛带着轻漾。
　　粤然一直听着，倾听这让她愿意连着生命和灵魂一起迷醉其中的声音。
　　孩子的单纯一直没有变，女人的娇媚却每每让她惊喜。
　　“我爱你，苏航。”
　　粤然慢慢地停下来，看着身下虚弱无力的孩子，水波潋滟的光罩在她身上，那么脆弱又动人。“我们到床上去，好吗？”粤然揽着孩子的脖颈轻声问。
　　苏航只够力气轻轻地点头。
　　……
　　等粤然将衣服放进洗衣袋叫服务生拿走，再回到床边的时候，斜靠在枕头上的苏航已经恹恹欲睡意识模糊，只是硬撑着保留一点意志力，看见她站在自己身边，轻轻地从被窝伸手拉住她。
　　“你先睡，我还要洗衣服。”粤然坐下，轻轻拍苏航的肩膀，一下一下缓慢地帮她入睡。
　　苏航摁住她的手，含糊不清地说：“明天再洗。”
　　粤然失笑；“小裤裤也明天再洗？笨蛋，你自己在家就是这样？”
　　“哪有！我自己在家洗澡就洗了，哪像你在旁边这么多事！”苏航委屈又窘迫，迷糊的意识清醒了一些。
　　“呵！觉得我在旁边多事，那我走好不好？”粤然低下头，在她耳边低声调笑。
　　苏航沉默一会儿，低声回答：“你去洗吧。”说着转了个身，背对粤然。
　　粤然亲了一下爱人的耳后，进洗手间小小地忙碌。她的心情是轻快的，虽然心里还有疑团没有解开。但是为着苏航做一切事情的时候，至少，她知道自己在照顾她，不像某些时刻，无力地等待，连观望也不能。
　　她知道苏航仍然不想说，也准备好了要等。今天，不过是重聚的第一天。也许事情真的太难过，她不想逼迫她去回忆。
　　关了灯，粤然睡下，温柔搂抱着身边的人，却渐渐觉出轻微隐忍的抖动，心里一惊，她伸手摸苏航两腮，果然是满脸的泪水，连枕头也早就湿了。
　　苏航在流泪，可她硬是忍着，没有声音也没有动作，只是流眼泪，好像要自欺欺人――她没有哭，只是睡着了。
　　“怎么了？”粤然只觉得心忽然被揪紧，不知道原因地就面对苏航这样的泪水决堤，还无知无觉过了这么久才发现，令她很自责又难过。“怎么了，快告诉我！”她想把背对着自己的爱人扳过来，和她面对面，可是遇到了强有力的沉默抵抗。
　　苏航也不推开她，就是不肯面对她。无论粤然怎样温柔地用力，她就是不肯。
　　粤然急着跪起身，移到苏航面向的一边抱她，可是又被一个转身动作躲开……她努力了很多次，来来去去只感觉到一个拒绝自己的脊背。
　　惊慌失措地，粤然觉得即使苏航就在自己面前，自己也不了解不知晓她的想法。
　　“为什么哭？告诉我，好不好？是不是我……哪里做错了？还是有什么事？”她只能苦苦哀求。
　　苏航渐渐哭出声音，沉默的流泪变成痛哭，似乎里面有许多的委屈和难过，一下子倾泻出来，无穷无尽地淹没了粤然。
　　粤然跪在她背后，弯腰抱着她，脸贴在她被泪水沾湿的头发上，继续哀求着：“告诉我好不好，告诉我你为什么哭？骂我也没关系，什么也没关系，只求你告诉我。”她听见她哭泣之中的委屈万难，这使她不忍用强，只能慢慢地接近。心里苦极，她流着泪吻她。
　　苏航用力地躲避那些吻，无情地决然地。
　　这种举动摧垮了粤然的理智，一种害怕失去的冲动令她开始强硬，强硬地亲吻强硬地占有。体力上，苏航从来不是她的对手，很快迫不得已跟她面对面。
　　“说！为什么哭，为什么拒绝我！”粤然钳住苏航的手臂，压在她身上逼问。不是不心疼，只是她没有别的办法。
　　“你走开！走啊！”苏航侧脸躲开她的吻，哭着叫。
　　听见“走开”，粤然一愣，心里痛极，动作更加强硬，嘴上恨恨地质问：“为什么要我走开？为什么！”
　　“你不是很想走吗？走了七八个月还不够，我飞到你身边，你也还说要走！走啊，你走！我不要你管，反正已经自己生活了这么久，再也不用你管！”苏航在粤然的吻里扭动着，感觉已经不能自持，却还是倔强地抗拒。
　　粤然明白了，是因为自己刚才那句“我走好不好？”她心里恨死了，恨死了自己这张胡乱说话的嘴，可也不明白，为什么苏航变得这样纤细敏感，变得如此脆弱。
　　也许是因为自己离开太久，令她对类似的对话难以承受……她想好好地跟孩子解释，那只是一句玩笑话……可是，根本不可能。
　　身下的这个孩子张牙舞爪地，丝毫不给她机会。她只能沉默着，用强势的吻和对身体的入侵，来表达自己的心意，表达她对她的爱和无限留恋。
　　渐渐地，在粤然的动作里，那些委屈愤怒的哭声变为带泪的喘息，苏航的防卫解除，绵软着任由她摆布，只是两只手，紧紧地扣住粤然手臂，嘴里仍有迂回的呜咽。
　　苏航觉得害怕而难过，她也不明白，自己为什么突然这样对许久未见的爱人，这样去伤害，这样不给她机会解释和了解……
　　对不起，粤然，也许我只是需要发泄，需要在你的身边你的怀里发泄，让你看见我哭，让你听见我的痛和挣扎，对不起……
　　苏航在心里慢慢地整理出这些思绪，感觉着粤然在自己身体里的无助探问和哀求，渐渐恢复的理智令她对爱人此刻的难过心疼无比。默默地，她给她温柔的怀抱和接纳。
　　悄无声息地，粤然感觉到张牙舞爪的孩子重新接纳自己，重新变成温柔宽容的女人。像奋力挣扎之后终于被救起的溺水者，她无力地停下来，伏在她耳边，忍着心里的痛，含着泪认真地倾诉：“我不想离开你，不要赶我走……”
　　她用温柔的吻，无声地回答：“对不起，我知道！”

　　第四十九章 清酒苦心――渐离

　　她伏在她身上，听着她的心跳入睡又醒来；她接纳着她的钳制，感觉着她的呼吸在梦境与清醒之间流转……鹅黄色的晨光中，一个女人安静地匍匐在另一个女人身上，一个孩子拥着另一个孩子的任性仰赖。
　　分不清楚谁是谁的孩子，谁是谁的女人，这根本，是一种悄无声息的相互勾连。
　　苏航轻轻地，把左手抚上粤然侧在自己胸前的脸庞，食指凭着感觉描画她的五官，眉毛，鼻子，人中……也许拂过嘴唇的时候有些痒，手指头被轻轻咬住，没有多大的力道，却也是不肯让它继续游走……苏航知道粤然醒了，右手温柔地摩挲她的头发，丝丝缕缕轻轻地在手心滑动，像所有剪不断的思念。
　　粤然松了口，在苏航身上轻轻挪了挪，不声不响地环住她的腰。
　　苏航把手掌覆上粤然的脸，她长长的睫毛在她的手心颤巍巍抖动，像消亡时间又延续时间的小小秒针。
　　“还不起来工作吗？”苏航轻轻问。
　　粤然装作没有听见，只是睁开了眼睛。苏航在身边，她需要回忆才能想得起工作的安排。可是现在回忆里，全是心痛的感觉，她不知道该怎么办，不想在柔弱的爱人面前脆弱，可又无法真正地坚强――她连看她都不敢，只想这样在她身边，安静地。
　　苏航不知道，但是感觉到一些不一样，自己的强硬令她害怕，她的脆弱也让自己害怕，是原本就如此而不自知，还是慢慢变成现在这样？她不知道，只是突然觉得，渐变是这么令人惶恐。
　　“你在想什么？”粤然低沉的声音忽而响起。
　　“你。”苏航轻声回答。心里在自问自答：是吗？好像也不全是。
　　粤然抬起头来，看着爱人，专注地仔细地，“想我什么？”
　　苏航看见一双大眼睛，里面装了许多许多的内容――害怕、依恋、探询、疑惑、疼爱、关切……黑眼圈衬着黑眼珠，幽幽深深地，似乎要把自己装进去，肿肿的眼袋，又填满了委屈。心里疼着，苏航小声说：“想你，这么肿的眼睛，怎么出去见人？”
　　“那我不去就是了。”粤然笑，她看见苏航眼里的疼，知道那是为了自己，心里就慢慢暖起来。
　　“可以吗？”苏航伸手描画粤然笑容的弧度，不经意地发现，她有一点点法令纹了。
　　粤然看着苏航认真地想了想，“不可以。不然，你就不用飞过来了。”
　　两个人同时笑起来，亮了很久的天光终于照进这个屋子。
　　“粤然，我们为什么要这样？”苏航觉得自己被一些事情摇晃着，忘记了很重要的什么。
　　“因为，我们要的不是一时，是很久，甚至，永远。”粤然起身，慢慢地把爱人扶起来，她们抱着坐在床上。
　　苏航觉得怀抱那么暖，阳光也那么暖，想起，经历这么多，是为了粤然要给的永远――这是一个太好的理由。她有一种活过来的感觉。
　　“累吗？”粤然低头问她。
　　“你比较累吧？人家哭的时候也好意思来……”苏航把红了的脸缩进爱人的怀抱。
　　粤然拥着她微笑：“不然怎么办？要不怎么都说夫妇间，床头打架床尾和？”
　　“是妇妇！”苏航的声音在粤然怀里嗡嗡。
　　“什么都好，不许赶我走。”粤然回应着，心又被思绪揪紧。
　　“我其实是怕你走！”苏航把脸抬起来透气，下巴搁上粤然的肩膀，“你的女人，什么时候口是心非，你都不懂？”语气里透着失望，但，谁都知道是装的。
　　“懂。以后我都懂了，你要我走，就是要我进去！”粤然笑着说。事实上，她觉得苏航的心里多了一些冷硬机巧，在面对自己的时候会灼烧，昨天晚上，她几乎要被烫伤。
　　“对。”苏航忽然抬起头直视粤然，“以后都是这个意思，我要你走，其实就是要求你进来。”嘴角一抹笑，却更显得认真。她真的很怕，自己莫名其妙的爆发会把爱人吓走。
　　也许生活在一起，彼此都要学着时时重新认识对方和自己，而不仅仅是去寻找或记住那些产生吸引的从前样子。
　　“上午十点到下午五点要工作，没有办法陪你。”粤然看着苏航，担忧不舍。
　　“我等你。”苏航看着爱人笑。其实等待比让人等待轻松多了。
　　“觉得闷的话，自己出去走走。只要记得回来。”
　　“不去。我是陛下藏起的阿娇，得了准许也不敢擅离。”
　　“为什么？朕圣旨已下。”
　　“阿娇到处有，金屋只一间，我还是好好守着这一亩三分地吧。”
　　她们都笑，有些默契长在心里不会变，谁为着谁的安心，谁心里清楚。
　　“周末带你出去玩。”粤然亲苏航的额头。她有些等不及，要带她到处走走。
　　“好。”苏航闭上眼睛，享受爱人的宠溺，一种久违的安心，好像是在回忆，又好像在重新学习着感受。再睁开眼，她问：“你穿什么衣服去工作？”
　　“我的衣服都拿过来了，衣柜里。”粤然躺下，等着被伺候。
　　苏航起身，打开衣柜，看见粤然的几套衣服，和很多礼盒礼袋。她默默地拿了衣服，合上衣柜的门。
　　“看见什么了？”粤然笑问。
　　“一个大懒虫。”苏航拍打爱人起身，“快换衣服，该迟到了。”
　　然而，就在粤然洗漱的时候，她又忍不住去看那些五彩缤纷的物事，心里隐隐约约地高兴，又嘲笑自己的物质。
　　“都是你的。”粤然从后面环住她，亲她的耳垂和面颊。
　　“我的？什么？”苏航偏过脸来，迎接爱人的吻。
　　“爱。”粤然说完，自己也忍不住笑。
　　“不觉得肉麻？”苏航回身抱着爱人，和她额头相抵。
　　“肉麻，但是真的。”
　　有了这样深情的拥吻，也许不用吃早饭了？
　　“还要回房间吗？”苏航看见粤然把她的房卡带走。
　　“要去拿笔记本和资料。”粤然回答。还好过了法律组的待命周期，不用时刻笔记本随身。
　　“呵！防着我！”苏航叫。
　　“胡扯！”粤然捏孩子的鼻子，“不想你背上商业间谍的嫌疑。”
　　专业操守，她们彼此都明白。她送她出门，却开门前忍不住撒娇：“粤然，我饿！”
　　“有很多零食。早饭午饭我一会儿帮你订。”粤然发现，自己对不懂事的孩子宠得有些过分。“金屋藏娇，自然要包吃包住。”她给自己找了个很不错的解释。
　　她们笑着吻别。
　　比起苏航在的地方，粤然觉得自己住了几个月的房间有些陌生，匆匆拿了笔记本和资料就要走，却接到一个让她哭笑不得的电话。
　　“这么快想我了？”
　　“不是……是，想你了！可是，我在房间价目表看见一个很恐怖的数字，你换一个地方藏我吧，银屋铜屋，木屋也行。”苏航说得很认真，“这里住到你项目结束，我们将来房子的首期就蒸发了！”
　　“哈哈！”粤然大笑，“哪有这么夸张。那个价目表不要管，我是按照公司的内部价给的钱。不用动用我们的首期，光是我外勤的补贴也够了，我能应付。”她有意外惊喜――苏航能陪她到项目结束，之前并不知道。
　　“你能应付？”苏航关注另一个问题，声音里透着不悦。
　　“是――”粤然很快意会，“我们能应付。”
　　“我们？我可没有参与决策。”
　　“啊，是！那现在请老婆大人批准，让为夫动用一些资金来金屋藏娇，可否？”粤然忍着笑，认真请求。
　　“唔……好吧，哀家准了！”苏航忍不住笑，大笑。
　　“好好吃饭，等我回来谢恩。”
　　林雪莉看见眼睛略有些肿却遮掩不住笑意的徒弟，很有些讶异：“小粤，什么事情这么高兴？”
　　“没有，也许因为天气好。”
　　“昨天接来的朋友安顿好了？”
　　“安顿好了，给她另外开了房。林组，放心，所有资料不会外泄。”
　　“呵！这个我不担心。小粤，朋友是男是女？看你这么春风满面的。”
　　“女的。”粤然一直在笑，能让她春风满面的，也就只有这一个女人。
　　傻傻地笑为她，忧心忡忡也为她，等待隐忍为她，喜怒无常也为她，只有她……
　　她却在房间里对着一堆粉彩缭乱的物事惊叹――“粤然，你什么时候学得这么败家！”――看看手里晶莹透亮的小苹果，她甜蜜地笑：“算了，原谅你……”
　　……
　　罗小丽被派往另一个项目组成部门协助翻译，忙乱中，远远地看见目前只有评估任务的法律组成员轻松聊天，粤然一个人坐着，没有和谁说话，嘴角一直有浅浅的笑，大眼睛里也满是笑意，若有所思的眼神表明，她正在阅读一些甜美的记忆，只是偶尔，又似乎有些哀伤。
　　“究竟是个什么样的女人？”罗小丽越发地想知道。

　　第五十章 清酒苦心――心醒

　　“最喜欢什么？”到了下午，粤然越发地想念苏航，周遭都是人，不好通话，直接问她在干什么，又嫌太没有创意，于是在短信里旁敲侧击地问。
　　“小苹果。”苏航回复。
　　“为什么？”粤然笑，想忍也忍不住。
　　“因为她漂亮可爱。”
　　粤然看见“她”字，想了一会儿，明白了苏航的臭美，于是写：“是，她漂亮可爱，是最完美的小苹果！”就满足一下她的虚荣心好了，粤然想。
　　“完美？不，不完美。”
　　“不完美？为什么？”粤然准备好了接受怪调调。
　　“苹果里少了住着的虫子，所以不完美。”
　　“虫子？”粤然有种不祥的预感。
　　“对啊，一只叫粤然的虫子，住在小苹果的心里，可是现在没有。”苏航躺在床上得意洋洋地欣赏自己的杰作，摁了发送键。
　　粤然笑着无法生气，玩笑的心情忽然就认真起来：“如果可以一直住在小苹果心里，变成虫子也幸福。”
　　客户合同部的人员看着一向不苟言笑的粤然，看见她一会儿傻笑一会儿眼眶湿润，觉得十分稀奇，手里拿着待审文件，要给又不敢给。
　　还是粤然自己抬起头来看见，问：“要联合审查？”
　　“是。”看见粤然脸上少有的灿烂微笑，来人也觉得开怀，客气道：“辛苦了。”
　　粤然看看数量，不算多，由衷地回答：“不辛苦，你客气了。”
　　年轻的男人如获至宝一般离开，回到自己的办公室感叹冰山美人解冻之后的如沐春风。
　　苏航继续调皮：“虫子啊虫子，你什么时候回家啊？”
　　粤然回：“快了，别吵，要工作了。”
　　她不会生气的，她知道。
　　……
　　苏航喜欢这个时刻。
　　粤然在离她很近的地方，小小地耐心等待，她就会回来。
　　这一个房间的大窗户外面，是城市的下午，一种奔忙着即将结束的感觉，既希望挣取更多，又等待着停歇的安宁。
　　苏航坐在窗边的地毯上，看看天，看看地，看看楼房，又看看人群，心里有种小小的寂寥和渴盼。她知道，粤然也曾经这样，在想家想自己的时候，在等待自己和她联络的时候。
　　能体味一次爱人经历过的寂寞，再走一次她的心路，也是一种幸福。
　　那么自己的心路呢？那些挣扎痛苦呢？苏航问自己：“你敢吗？舍得吗？让她知道那些种种？”她不敢，更加舍不得。
　　可是她也害怕，如果粤然经由别人知道，也许会更痛苦。
　　传言会把故事里的苏航说成什么样子？会给故事增添什么色彩？
　　谁也不知道。
　　可是……这里离家千万里，俨然一个世外桃源，逃避一下，可以吗？
　　苏航对自己说：“可以。”她替粤然纵容自己。
　　……
　　“想我吗？”
　　这是粤然进门的第一句话。
　　“想。”
　　这是苏航的回答。
　　然后她们在门厅接吻，苏航又忍不住笑。
　　“别笑了！”粤然咬着苏航的舌头恼羞成怒。
　　苏航大笑，在粤然的怀里。
　　粤然只能无奈地抱着笑得发抖的小身体，安静地等她笑完。
　　“粤然，你饿了，我听见你的肚子在叫。”苏航忽然柔柔地说。
　　“不是，那是心跳。”粤然笑着牵她进房间。
　　“不是，是饿了！”苏航嘟嘴坚持着。
　　粤然看着苏航，觉得这是个永远长不大的可爱孩子，“我看，是你饿了吧？非要栽赃到我身上。”
　　苏航笑嘻嘻，不说话，把粤然牵到窗边，指一指窗外暗凉的暮色，欢快地说：“看，天要黑了。”
　　粤然勾起嘴角笑：“然后呢？”
　　“我们在一起。”苏航的笑容里忽然有泪光。
　　“笨蛋……”粤然伸手去握她的脸颊，“我们不是一直在一起？”
　　“是。可是，粤然，如果很久很久不见我，你还会不会觉得我们在一起？”
　　“当然会。虽然想你会心痛，但也只是更提醒我，我们在一起。怎么，你怀疑我？”
　　“没有。”苏航软软地歪靠在粤然肩上。她只是有些怕。“粤然，我们会变，是不是？我怕自己变得你不认识，也怕你变得不爱我。”
　　“我们会变，会变老，变完整，但是我们会在一起，一直都会。”
　　“你凭什么确定？”
　　“不知道。”
　　她抬起头来看她，看见不问原因的相信，她明白了，正因为“不知道”，所以才更真。“我饿了。”她轻轻说。
　　“带你出去吃，还是就在这里吃？”粤然笑着问。
　　“就在这里吃吧。我想在只有你的地方。”苏航在粤然的颈间深呼吸。她是她的氧。
　　粤然觉得痒痒，看着窗外，第一次觉得那些灯火这么可爱乖巧。
　　……
　　“在家自己都做什么吃？”粤然看着苏航吃饭香香甜甜的样子，舍不得眨一下眼睛。苏航觉察，喂给她吃，“面条，速冻饺子，粥，之类的。很多时候梁听也会带我出去吃。”
　　“跟什么人吃？”粤然目光灼灼。
　　“各种各样的人。”苏航陶醉在美食里，敏感度降为零，丝毫没有意识到爱人眼里猎人一般的锐利目光。
　　“喝酒吗？”
　　“喝……”等苏航反应过来，已经晚了。她看见粤然脸上有一种淡淡的笑意，但很明显，里面有冷冷的愤怒。碗里的美食顿时没了吸引力。
　　“醉过吗？”粤然继续问，她要看看，自己的女人会挑战底线到什么程度。
　　“梁听都会带我走。”苏航跳过关键的部分，直接回答比较好听的情节。
　　“梁听带你走？送你回家？你不是很保护我们的家？”粤然慢慢地笑开来。
　　苏航有些怕，她不明白那些笑是什么意思，跟在那笑后面的会是什么。“不是，她会带我回她家，或者去办公室。”
　　“她家？”粤然觉得头脑膨胀，有些又苦又酸的滋味在舌尖打转。跟苏航毕业以后住在一起，她很久没有尝过这种滋味。
　　“梁听家只有她一个人……”苏航解释，却发现更糟，她的粤然也是女人。“梁听只是借一个地方给我醒酒，不怎么理我的。”她记得粤然说过，吃醋会心痛，所以努力地解释。
　　粤然哼笑，酸涩的感觉好了些，可仍然难受，“所以，你宿醉在外面？”
　　苏航不说话，看着粤然，不知道该给什么表情和语言来回应。
　　“我离开家，你学会喝酒，醉酒，宿醉，整夜不回家？”粤然的双眼变成闪亮的寒星，“苏航，我在这里，可是一滴酒都没有沾过。想你，也只是到酒吧喝一杯果汁。”
　　“粤然……我不得不喝，我们工作环境不一样。”苏航试着解释。她开始恼恨自己提起梁听。可是如果不是那些满不在乎的应酬令某大人物对她印象良好，也许她在被人捞出来之前就跨掉了。但这件事，她还不想告诉粤然。
　　她宁愿承受她的责骂，好好地过完这个假期。
　　“不得不喝？”粤然琢磨着苏航的这四个字。“我不在身边，你觉得一切无所谓？明明能够拒绝也不去拒绝，是不是？”粤然猜测着。因为对爱情的想念怀疑而变得放纵，这种心情，她很小的时候有过。那些难受的情绪消散，她体味着她们共同的无奈。
　　苏航微微地发愣。
　　好像是这样的。
　　粤然不在，她真的对许多事也无所谓，特别是那些时间。粤然不在的时间，真的不知道怎么打发，工作和应酬，帮助她很容易地度过了许多无所谓的时间。
　　“是吗？”粤然看着苏航的双眼，一样的黑白分明，只是多了一些内容，和思考的迂回路径。也许，她要再读懂，需要多花些时间。
　　苏航不想点头。她希望自己有更好的理由，有不仅仅是因为粤然的理由。她害怕，害怕再次意识到自己对粤然的全心依赖。
　　不幸的是，她没有更好的理由。连做粤然不会认同的事情，也还是为了粤然。对她来说，粤然是一个包围圈，把她的心围得密不透风，怎样兜兜转转，仍是什么都是为着粤然。
　　“我，变成你讨厌的样子了……是不是？”
　　苏航幽幽地叹气，心里无力地悲哀。她一直很用力保护爱情，却忘记保留自己原本的样子。也许还有更多变化，是粤然不肯接受的。
　　“不是。”
　　粤然看着苏航，虽然有些难受生气的感觉挥之不去，但是她更加心疼。“苏航，你只是变得越来越让我担心。”
　　她了解她的无奈，越单纯，越难适应，更不懂得拒绝。
　　可是她害怕她的宽容，又害怕失去这种宽容。
　　“粤然……也许，我以后尽量不喝。”苏航说着，自己也知道这很难做到。
　　粤然微笑着说出她们都知道的事实：“酒桌上，名声一传开，整个圈子都知道，你跟某人喝过，再去拒绝旁人，就是不给面子，比从来不喝，更加得罪人。苏航，你不是因为这样，才一直制止我喝酒？”
　　苏航沉默，忽然站起来，到粤然身边蹲下，低下头，脸贴着她的大腿。不知道是怎么变成这样的，她只想求得原谅，和重新的接纳。
　　曾经猜测过的，将来的种种，正在慢慢地汹涌而来，这才是开始。
　　粤然捧起苏航的脸，给她宽容安慰的笑，认真关顾的眼神：“我在身边，就听我的，我不在身边，就多想想我说的话。我在家，就回家，我不在家，也要记得自己有家。知道吗？”
　　如果一路爱下去，需要接纳她的许多变化，她愿意温柔地去做这件事，既然她逃不开去爱一个太过单纯的孩子。
　　苏航放弃支撑那些自尊，把脸埋进粤然的腰腹，深深地躲藏，不去面对任何一切。一个包容的怀抱把她安然地笼罩。
　　也许，真的可以忘了自己，全心去依赖信奉，只因为，粤然是允许她这样的一个爱人。

　　第五十一章 清酒苦心――苏醒

　　苏航在发呆。盘腿坐在床上，像一尊佛像，眼神里的少了点超然，多了许多思索。
　　粤然一直留意着，可是没有空理睬，因为她发现，苏航早上中午吃过的碗盘也没有叫服务生来收，虽然给她买了很多衣服，可她也不知道洗了等着换，行李里面又根本没有换洗的衣服――所以粤然一直在忙呀忙，忙着叫服务生来收掉一日三餐的碗盘，忙着打电话问之前送洗的衣物怎么还不送来，忙着为苏航洗干净新衣物再拿吹风筒吹干……
　　洗手间里，吹风筒的声音“呜呜”地响了很久，粤然的腰忽然被环住，一个人的身体慢慢勒上来，越来越紧，像附体的鬼神。
　　她知道她要说话了。
　　关了风筒，粤然看着镜子里，除了腰间的一双手臂，那个赖皮的孩子整个人躲在自己身后，只有几条发丝飘在自己的肩膀上，悄无声息地荡来荡去。
　　“不怕吓倒我？”她笑着问，握住腰间的一双手，却发现那是一把锁，打不开的死锁。
　　苏航贴着爱人的脊背轻轻摇头，觉得这样很安全，舒服而温暖，怎么也不想放开。
　　“想说什么？”粤然问。
　　苏航沉默。她的企图被猜中了，于是更加不好意思付诸行动。
　　“说吧。”粤然挂好酒店洗手间配置的壁挂式吹风筒，双手撑在洗脸池边缘耐心等待。她发现，想要转身也是不可能的，自己被缠上了。
　　苏航默不作声，只是缠得更紧。
　　粤然无奈地笑――好久没有用绝招，看来是时候了。“爱不爱我？”这是一个需要无敌自信才能问的题目，还好，粤然有这种自信。
　　背后的人抖动着，应该是在点头。
　　“爱我就告诉我，你原本想说的话。”粤然被勒得有点透不过气来，声音里带着明显的威胁。“快点！”她命令着。
　　“以后……”苏航轻轻地、极度不自信地呢喃，“我还可不可以要求你不喝酒？”
　　这个女人！粤然笑：“不履行义务，还想行使权力？而且是power，不仅仅是rights？”
　　苏航摆动了一下头，换了一个倚靠的方向，继续呢喃：“你答应过我不喝酒，我没有答应过你。”
　　粤然眯起眼睛，看向镜中的自己，心里自问：活该了吧，招惹一个这么温柔的强盗？“你这是什么逻辑？你可以要求我，我不能要求你，为什么？”
　　“因为，你是老公，我是老婆。”苏航渐渐地理直气壮。心里在笑：强盗逻辑啊……她知道她会投降的，就是知道。
　　“老公就怎么样？老婆又怎么样？”粤然有种意料之中的崩溃感，又忍不住笑。
　　“老公要宽容，老婆可以耍赖。”苏航笑着亲吻粤然的背，她软软的依靠。小阴谋就要得逞了，她知道。
　　“放手！”粤然命令，见没有动静，又加一句：“你再勒下去，你宽容的老公就要告别人世了！”心甘情愿地自己跳进陷阱，她对自己说：你是活该！
　　苏航放手，立刻就被霸道地吻住，嘴唇舌头被啃咬得一塌糊涂，身体被勒进一个温暖的怀抱。“你可以要求我任何事情，但也要听我的话。”她听见她的声音温柔清亮。
　　“那你是不是答应了？”她和她鼻尖相碰，不知足地耍赖。
　　眼前一张浅浅的笑脸，眼睛里是简单的依赖，粤然的心隐隐觉得快乐，因为这一张面对自己总是温柔俏丽的脸。“答应了。”她还能怎么办？“不过，不是因为你耍赖。”
　　“那是为什么？”她看进她的眼睛，调皮地笑。
　　“你说呢？”她的眼光包裹住那些调皮，闪动着威胁。
　　“因为你爱我，宠我。”她吻上她的唇，吻上熟悉的甜蜜。
　　吻着也收不住笑，她们在彼此的怀里酥软惬意。
　　门铃响了，“叮咚叮咚叮咚”地透着不耐烦。粤然要去开门，苏航不让，闭着眼睛咬住她的唇，装作没听见。
　　粤然想用力推开爱人，又舍不得，干脆放弃了，继续享受她忘情的吻。
　　可门外的人是如此契而不舍，“叮咚”的声音绵延不绝。
　　她们无奈地对望一眼，粤然去开门。
　　送衣服的服务生很不满，待看见门里面是两个妙龄女郎，不满稍退，变为不解。
　　粤然对他的不解视而不见，告诉他将洗衣的费用算到另一个房间，就把房门关了进屋，发现苏航已经坐在床上，有滋有味地摆弄自己给她买的礼物，刚才的沉郁已经消失殆尽，也看不出内疚了，她真不知道该生气还是该笑。
　　“这些衣服是谁的？”粤然挥舞着手里的穿洞牛仔裤和涂鸦T恤，很明显不是苏航的风格。
　　“明敏的。”苏航回答。她发现粤然买了好几套不一样的睡衣，都是宽宽大大可爱型的粉红色。
　　“为什么穿人家的衣服？你自己的呢？”粤然坐在苏航身边抱住她。
　　“我的衣服都没有洗，临走才发现没有衣服穿……”苏航还在为那些睡衣耿耿于怀。
　　“为什么不洗？走得很匆忙？”粤然看着爱人对自己不设防，肆无忌惮地审问。
　　“没有心情洗，梁听问我想不想放假，我就立刻出发了。”苏航说的是事实，看的是粤然给自己买的秋装小外套，两三件都是黑色棕色宝蓝色。
　　没有心情？梁听为什么给她放假？这些，应该都和调查有关。粤然看着苏航此刻轻松快乐的侧脸，在犹豫着要不要问。她沉默。
　　慢慢地，苏航有所察觉，装作不知道一阵子，却在粤然的沉默里越来越慌乱，回转头，定定地看着爱人。
　　“不要问，拜托！”她在心里苦苦地哀求。
　　面前瘦削苍白的脸庞上，有一双会说话的眼睛，亮闪闪地看着自己，柔和温暖的目光里有点点乞求，粤然只觉得，自己的思想里面有些什么，已经全不由自己分辨，只被面前一双眼睛操纵。
　　她爱怜地笑：“喜欢吗，给你买的衣服？”感应到那种对诉说的抗拒，自觉地默默转移了话题。
　　苏航轻轻笑了一下，感激爱人的贴心与宽容，不自觉地沉默。在粤然给的童话世界里，她真的不愿意醒来。
　　“发什么呆？问你呢，喜欢我给你买的衣服吗？”粤然抖一抖手臂，看着怀抱里沉思的孩子笑。
　　“喜欢。不过，你也太败家了，买这么多睡衣。而且，为什么睡衣的颜色都这么粉嫩，小外套却这么深沉？”
　　“睡衣是给我看的，当然要粉嫩一点漂亮款式多一点！小外套嘛，你是律师啊，穿这么明亮干什么？深沉一点，距离感强一点，弥补一下你温吞的个性。”粤然有很多道理，一条条说起来有理有据的，但是她自己也忍不住笑，说到底，挑选的时候就有了私心。
　　“说到底，你就是霸道。让别人看我的这一面，”苏航抖抖宝蓝色的开襟小外套，又抖抖粉红色的睡衣套装：“这一面，你就自己放在家里看，还要无限放大！”
　　粤然被点破，也没有不好意思，反而戏谑地亲吻苏航，笑她：“哎！你够自信的啊！”她的双手不安分起来。
　　苏航扭动着挣扎，小声叫唤：“在爱人面前不自信，还到哪里自信去？”她艰难地爬出包围圈，又被拽着圈住。
　　“不喜欢的话，周末带你去逛街，自己挑。现在，”她咬住她的脖子，像一个温柔美丽的吸血僵尸衔着顺服的小羊羔，“不许乱动！”
　　她虽然是笨蛋，可也从不作无谓的挣扎。
　　……
　　外滩的人一直多，即使有雨的午后也不例外。
　　挥舞着小旗子的导游带着大批人马浩浩荡荡而过，苏航牵着粤然的手，抿嘴看着有意落在团队后面的一对情侣。那两个人，虽然头上也戴着旅行团的帽子，却是跟扶老携幼的团友们貌合神离，只是神情间也并不浪漫，女的愁眉苦脸，男的一路赔着不是小心逗哄。
　　“看人家干什么？”粤然捏一捏苏航的手，琢磨她眼里的笑意，有些郁闷――虽然这里已经因为有太多游客而显得不那么浪漫，但自己盼了这么久，这孩子至少应该把眼光放在自己身上才是……
　　苏航的眼光放在了粤然不满的脸上，清清浅浅的笑意里有着惬意的感慨：“看他们，也许很久才来这里一次，但是仍然因为行程的不完满而不能控制情绪，一个人闹腾一个人哄着，乍一见觉得有点可惜，好像情人间浪费了一处浪漫，可是仔细想想，如果很多年后他们能一起回忆，应该也是一段充满宠爱回忆的旅程吧。”
　　“道理真多。”粤然笑，只要她和自己说话就好，说什么倒是无所谓。“那，以后你回忆今天跟我走这一段路，会是什么感觉？”
　　苏航脸上满是揶揄的笑：“我会记得，有一个人，傻乎乎地跟路人吃醋，不明白即使眼睛不看她，心也在想她的道理。”
　　粤然看着爱人的浅笑，心里像眼前的黄浦江一样，安静地淌着急流。她指给苏航看对岸的东方明珠，忽然觉得，白天灰蒙蒙的明珠，也在闪着五彩的光。

　　第五十二章 清酒苦心――思醉

　　一条江的两岸，几乎是完全不一样的景致。在外滩，充满着悠闲的小情小调，和附庸风雅的各种购买与出售，但在这一边，则是同为景点却气质高傲的金茂和明珠，以及更多的巨型高楼。
　　下了船，粤然慢慢地带苏航走到她曾经在短信里说，跟明珠相比，她更喜欢的金茂。
　　苏航一路跟着，看着阔大的马路车来人往，安静严肃的一种感觉，而牵着她的粤然，也是安静严肃地，认真地带她走着一段似乎很熟悉的路途。
　　“你常来这边吗？”苏航问。
　　“来过两次。”粤然看着路况，小心地保护着爱人。
　　苏航有些奇怪：“你一个人，来两次干什么啊？跟……别人来？”她忽然想起，不仅是粤然不在她身边，她也不在粤然身边啊！“而且，你怎么这么熟悉这些道路？”
　　粤然拉着苏航走到一处安全岛，默默停下来，认真地注视爱人，也许是阴天的雾霾，让她在她些许的怀疑里忧伤。“第一次来，不知道你喜欢这里，所以只记住了去明珠的路线。后来你说喜欢这里，我就又来了一次，把路线记好，等着可以带你来看可爱又纯粹的怪物。两次，都是自己一个人。”
　　她这样认真地叙述解释，只为让她放心。可是说着说着，却有了一种忧伤被甜蜜浸润的奇特感怀――她曾那么孤独地设想着和她同游的场景，终于实现了，虽然笨笨的她在怀疑她，质问她，可是，她就在身边。
　　看着爱人的安静认真，听着没有什么修饰的简单叙述，苏航却觉得，好像听见了一个苦恋的故事――她给粤然的苦恋，“两次，都是自己一个人”，这话语里，有她才能体会的寂寥和盼望。
　　“现在第三次，我们两个人。”苏航看着粤然微笑，轻轻地说。
　　粤然的心被触动，刚刚的哀伤变为缓慢流淌的甜蜜，红灯转成绿灯，她拉着心爱的孩子过马路。
　　金茂真的是庞然大物，她们看见一个男人躺在地上，用广角为身高大约一米六的女友拍照，蹭了一身的灰，换了许多角度，只为在女友的头顶摄入金茂的顶端。
　　“好虔诚的爱人啊！”苏航感叹，虽然她爱的是女人，可是看见一个男人为自己的女人做了地底的泥而不亦乐乎，还是会感动。
　　粤然摸摸苏航的头，笑着说：“来，我们绕着你喜欢的怪物走一圈。”她拉着她在金茂外围行走，看见很多在游人观看的景点泰然自若出入的白领，三三两两用各国语言认真地讨论商业社会的种种――他们行走的是现实，游人观看的是理想，二者居然如此和谐共存，这也是上海为什么总受瞩目的原因之一吧。她一边想着一边跟苏航分享自己的想法，不去管孩子眼中的探问。
　　苏航虽然觉得爱人说得极其有道理，可还是按捺不下心中的疑问：“你怎么不问我，要不要你像那个男人那样做啊？”她奇怪，她为什么不借机表现一下对自己的疼爱呢？
　　粤然抿嘴笑：“你不会舍得，我又何必问？”她只是更相信默契而已，虽然并没有忘记，身边的人还像孩子一样爱娇。
　　“能那样躺在地上为一个人，是很不容易，但是并不代表，那个人不在眼前的时候，他还能为了她做地底的泥。但是，我可以为了你，走更多一个人的路途，只为相信有一天，我们能够一起走。”粤然牵着苏航，一路走，一路慢慢地说，只觉得很久没有这样表明心迹了，她也有点不好意思，不敢去看爱人用什么表情来回应自己。
　　苏航看着牵住自己的一只手，安静了好一会儿，突然说：“你好肉麻啊……”
　　然后两个人都笑得眼泛泪光。
　　“我们是上金茂看全景，还是上明珠看全景？”粤然问苏航。
　　“哪个好看？”苏航相信爱人的判断。可是，却听见粤然回答――
　　“不知道。”
　　“不知道？你没有上去过？”
　　“当然没有！上去一次一个人要一两百，我有病啊一个人跑上去，你又不在。”
　　“啊，这么夸张，要花一两百坐电梯？我还想两个都上去看看呢！”
　　“你少来，不许贪心！只能选一个，上哪个？”
　　苏航哈哈笑，在粤然耳边回答：“我很专一，不贪心。只能选一个上的话，我上这个。”她点一点粤然的手臂，大笑不止。
　　粤然气死：“再胡闹，我就大庭广众之下揍你！”
　　她们决定还是上明珠，因为苏航想看金茂冷硬的全貌。
　　其实远远地看全了，冷硬的金茂是很孤独的，像任何一个看起来刚强的人一样，有着渴望伴随的内在语言。
　　她们在明珠最高的一层观景窗前依偎，看着下面灰蒙蒙的江景和许多遮掩人影的巨型建筑，真有相伴出尘的感觉。
　　高处不胜寒，但有爱人就不一样。
　　……
　　她带着她去败家，却发现她除了观光之外，只对吃的有兴趣。
　　“让你到那边坐着，怎么不听呢？”
　　城隍庙的南翔小笼包很吃香，人龙排了长长的一条，又下着雨，到处湿，一团混乱。粤然让苏航到旁边的长凳上休息，等自己买好过去一起吃，可是苏航总是走开两分钟又粘过来，被人推搡着傻乎乎的样子，让她忍不住心疼得发火。
　　“一个人坐着很无聊啊，人家都是成双成对的。”苏航粘着爱人垂头丧气地撒娇。
　　粤然看了一圈，几乎笑死：“谁？谁成双成对？那几个大妈？还是那几个老伯？还是那几个横冲直撞的小孩儿？睁着眼睛说瞎话啊你！”又有人捧着热乎的包子撞了一下苏航，烫着了她的手臂，粤然不知道该凶那个路人，还是该凶自家不听话的孩子。
　　“那人家想跟你站在一起嘛……”苏航低头小声呢喃，两眼无辜地看着粤然。
　　没办法招架了，粤然只能把苏航护在自己前面。后面立刻有大嫂大叔叫唤：“哎！小姑娘怎么插队啊！”
　　苏航脸红不知所措，粤然回头瞪人家一眼，清亮的声音有着爽利的泼辣理直气壮：“我们本来就是一起的！”
　　那些人没了声息。苏航看着前面的好多人头吐舌暗笑，得意洋洋。等了一会儿，回头跟粤然耳语：“我刚才听见一个大婶说，每个人只可以买两笼。我们两个人，可以买四笼。”
　　粤然惊愕的双眼变成铜铃：“你要吃四笼！”倒抽一口凉气――馋猫啊好吃猫啊这些稀松平常的词汇都不足以形容这个小孩了，或者，“你什么时候变成大胃王？”
　　苏航笑着捶打她。
　　最后买了三笼，果然是不够。“你坐着吧，我再去排队？”粤然看着苏航的馋样问。
　　“不要了，好花时间，我们逛逛吧，那边好像还有一个什么小吃。”
　　粤然苦笑：吃，还是吃！这一路可真就没花什么钱。
　　可是苏航很快忘了别样的小吃，被九曲桥下的鲤鱼吸引了。
　　那些鲤鱼都被游人娇惯了的，要有人投食才会上浮聚集，可是苏航不知走的什么运，她一探头就看见鱼群，弄得身边的游人也凑过来挤着看。
　　粤然忍不住逗她：“人家都说沉鱼落雁，美人出现，鱼会沉底，可为什么你一出现，鱼就冒头？”
　　苏航白她一眼，骄傲地说：“因为鱼知道，我是被人霸占了的美人嘛，所以出来同情一下我啊，哎！”
　　粤然出乎意料，只好明知故问：“谁，谁霸占了你？”
　　苏航手一点她的肩膀，笑而不答。
　　粤然说：“既然这么值得同情，你就大把大把地花霸占你的人的钱吧！”她带她去南京路。
　　结果又是另一种哭笑不得。
　　苏航对巨型的标语啊装饰啊什么的分外青睐，对那些人潮熙攘的商铺却缺乏兴趣，勉强进了店门也是转一圈就出来了，丝毫不流连。
　　永安百货的阁楼上有一个男人在演奏Saxophone，悠悠扬扬又淡淡袅袅的音律飘荡，苏航站在路中央着迷地仰望，认真聆听Kenneth Gorelick送给情人的“Songbird”，线条柔和的小圆脸上满是陶醉的神情。
　　粤然看得心里软软的，不忍心打扰孩子这种闹市中宁静的情怀，在一边安静陪着。
　　阁楼上吹奏的男人也被苏航的仰望感动，停下来跟她们挥手致意。
　　她们依依不舍地离开。
　　粤然轻轻地感慨：“别人的女人到这里，都是东钻西钻挥金如土，可我的女人在这里，只看上阁楼的一位大叔。”
　　苏航轻轻地笑着说：“你真的这样以为？”
　　当然不是。
　　粤然默默地笑，牵着苏航慢悠悠地走。苏航的心是安静的，她们有属于她们的，平实悠扬的恋爱和生活。
　　不真正跟最爱的人走一次，永远难以想像她会给你怎样奇特的体验和回忆。
　　……
　　“你先上楼吧，我去前台查询一下，他们有没有把洗衣费和餐费算进我的房间。”粤然把苏航送进电梯，看着门慢慢合上才转身，对上罗小丽一双探询的眼睛。
　　“是她吗？”罗小丽精致的脸蛋再次为粤然表现的细心露出不可置信的表情。
　　粤然没有回答，跟小女孩擦肩而过，径直走向服务台。
　　罗小丽在电梯门口等着，等到粤然办完事过来等电梯，又问：“她有那么好？叫你鞍前马后，无微不至？”
　　粤然沉默不回答。
　　罗小丽等了一会儿，咬牙离开，听见背后一句无所指的自言自语：
　　“只不过在我心里独一无二而已。”
　　回头，罗小丽看见粤然低头微笑的侧脸。

　　第五十三章 醇――远声

　　满室的阳光中，有一张沮丧的脸，一个小小的身影在窗边席地而坐，阳光围着她落寞的轮廓。
　　“怎么了？”粤然问苏航，“在想什么？”
　　“在想你，你就回来了。”苏航愣了一下，看着出乎意料在正午出现的爱人，温柔地笑。
　　“进入任务后期了，我们外聘人员能参与的工作越来越少，所以跟林雪莉轮流值班。”粤然盘腿坐在地毯上，苏航的身边，歪头仔细看她双眼的表情变幻：“你在骗我。你不是在想我。”她在她眼里看见一些迂回，逃避她追寻的迂回，这令她慌乱：“我说过，不允许你骗我。你答应过。”
　　苏航看着窗外，眉头微蹙：“不要怀疑，我在想你。”
　　“是为了我，在想一些事情？”粤然看见微蹙的眉间有恐惧，很淡，但是很明显。“是什么事情？”
　　“没什么。”苏航看着外面，马路上奔忙的车和人，觉得生活的向前时间的向前多么无奈，“你的工作还要多久？”
　　“五天以后结束。想家了？”粤然察觉苏航在用力地、尽量不着痕迹地转移话题。
　　“房东太太打电话来，催缴租金。”
　　被审查，被排挤，跟粤然度假，水深火热也好，烟雨蒙蒙也好，她们总是跟俗世有着千丝万缕的联系。苏航醒悟：即使自己不去想起，也必定会被提醒。
　　“我去转帐，问她要账号了吗？”粤然笑。苏航一向怕应付这些事情，也许是因为觉得被打扰了。
　　“没有要账号，回去交吧，我要回去了。”
　　粤然沉默。苏航一直不看她，但脸上的忧伤怎么也遮掩不了。“为什么要回去？”她分明看见她脸上的不愿意。
　　“梁听打电话要我回去。”
　　“放假的时候没有说好假期长短？你说过，陪我到项目结束，一起回家。”
　　苏航苦笑，如果可以，她真希望粤然能够晚点回家。这一次，可能真的逃不开。恐惧令她的胸腔疼痛，克制使她的头脑发昏。
　　她开始讨厌自己的执拗。
　　粤然已经觉得不妙，爱人身上散发出的气息多于哀伤和恐惧，简直是绝望。“宝贝，有事情要告诉我。”她凑过去拥抱她。
　　在爱人的温暖里融化，苏航的脸上晶莹串串：“粤然，我陪你到后天。然后回家等你。有些事情，能不能允许我准备好再告诉你？”
　　粤然说不出不能。她直觉，这不是“爱不爱我”的威胁可以诱导的问题。
　　“记得有我。”她轻轻说。
　　……
　　“我记得。”梁听看着面前气势凌人的薛晴枫，冷冷地说：“我们搭档期间你的人际关系我都记得，这一次，其实不是钱大有，是你，对么？”
　　薛晴枫木着脸：“梁听，老江湖了，话不要太多。等你的徒弟回来通知我。”确认梁听通知了苏航，她转身离开。
　　“薛晴枫，我真不知道，连钱大有的老婆妻弟你也能利用。”梁听看着薛晴枫的背影，冷调里透着厌恶。
　　薛晴枫回头，得意的笑容里有着不屑：“梁听，这是协会的福利和负责任，跟利用什么人无关。”
　　……
　　“协会这种福利也不是一天两天了，上次有一个同行被跟踪导致不敢出庭，不是也启动了心理辅导？”林雪莉在越来越少人的临时作战室里悠闲地翻看着时尚杂志，跟董宇交流两边的工作动态。
　　董宇在办公室里看着其他外派工作组电邮的简报，心不在焉，“但这次不仅仅是福利，莉莉，他们同时启动了对小朋友的内部调查。”
　　林雪莉有些惊讶，合上手里的杂志：“不是排除嫌疑了吗？内部调查什么？”
　　“好几个理由，职业道德，代理案件手法，文件归管的规范问题，好几条。”
　　“那心理辅导的理由呢？”
　　“避免她目睹凶案现场有心理阴影，体现协会的人文关怀。”
　　“瞎扯淡！事情都过去这么久了，要有阴影早自杀了，这会儿才关怀？这内部调查也够滞后的，这段时间小姑娘没办案？”
　　“就是因为她放假了。莉莉，时间滞后不是问题，我们协会的动作什么时候迅速过？哪次开会领导迟到少于半小时？”
　　林雪莉笑：“那是！我们工作风风火火，他们决策慢慢吞吞。但是李作霖薛晴枫都是常委，就压不下对自己人的调查？”
　　“压不下，主管局长亲自点的名。”
　　“钱大有？蹊跷了，这事情怎么引起他的注意？”
　　“不知道。不说了，我们一向跟他们联系不紧密，不管也罢。小粤最近怎么样？”
　　“挺好的，有个小姐妹来了，除了工作就是玩。”
　　“小姐妹？什么来历？住在小粤房间里？”
　　“不是，好像是什么同学，来度假，顺便一起玩。粤然给她另外开了房间。年轻人图省钱，问我能不能要内部价，我就帮她打了招呼。别的我可没管，不影响工作就行，小宇，我们一向尊重隐私，对吧？”
　　“那是！连你的男朋友几岁我也不知道！小粤工作怎么样？”
　　“没有再闹情绪，工作方式也比先前成熟。哎，你可别动调她外联的念头啊，她是实力干将，我还没用够呢！”
　　“最多再给你用半年到一年。”董宇笑：“我们的外联是专业模式，又不是火坑，你不用护了一个胡巍巍又护一个粤然，才女美女都被你占着，外联部门现在三十岁以下的女人数量是零。”
　　林雪莉也笑：“零就零，干吗非要三十岁以下的女人，我们哪个人出去像三十岁以上？保养好了打扮好了，都是专业的，就够可以的了！”
　　董宇大笑：“是，是，最年轻就是你！说起保养，莉莉，从上海帮我带点东西……”
　　……
　　薛晴枫远远就看见日渐发胖的钱大有在露天茶座向自己招手。
　　“小薛，这边！”
　　“别‘小薛’了，听着恶心。现在人家都叫我老薛。”
　　“呵呵，我们识于微时，跟别人不一样。”
　　“跟你们家女神说好了？”
　　“说好了。什么女神，整个一木头！”
　　“谁让你图年轻来着？又不要孩子。女人有了孩子，都会鲜活起来。”
　　“还孩子？她连蛋都生不出来！算了，不说她！小薛，事情过了这么久协会才介入，有点麻烦啊！你要是早点说，不就不用跟李作霖闹掰了？”
　　“早？早我也不知道小丫头跟公安都说了什么，也不知道死人跟她有渊源，怎么早？”
　　“渊源？她跟死了的小余？”
　　“不是余佩文父母告诉我她喜欢女人，我也想不到这一层。我说呢，难怪两个人一碰面就交恶，变态的感情果然难以理解。”
　　“什么……我没明白。”
　　“肯定是私底下余佩文对小姑娘因爱不遂而生恨，故意为难呗！”
　　“既然这样，你还担心她们互通消息？”
　　“可是后期小姑娘跟余佩文关系好转，动心了也说不定。谁知道余佩文拿什么换小姑娘的心？很可能就是我的办案手法和信息来源。要不然，平日里假清高不会转弯的一个人，会知道扣下笔录以防万一？肯定是余佩文告诉了什么，她才知道使阴招算计我。看小姑娘对付公安的策略步骤，心里肯定还装着事，不问出来我不踏实。”
　　钱大有目瞪口呆：“小薛，你的意思是，两个小姑娘恋爱，你徒弟把你卖了？但是，余佩文父母为什么告诉你这些？为什么既要内部调查又要心理辅导？我还是不明白。”
　　薛晴枫冷笑：“你不是早就知道，我是被现在的父母抱养的？余佩文父亲，是我亲哥哥，不然我才不用他这个浮躁蠢笨的女儿。来看完尸体，他非说要见给女儿送终的小姑娘，我就觉得不对劲，三两下问出来了，原来有这么档子事儿！内部调查，我们协会有公安厉害吗？小姑娘大概把爱情当鸡血打进脑子了，对公安都扛得住，我们协会的调查算个鸟？再说调查的资料要存档，我能放心吗？不过是个幌子罢了。心理辅导就不一样，不是可以催眠嘛，催眠了什么都得说，再说协会请的那是你妻弟，说了什么直接告诉你，跟我有关的抽起来不入档，多保险！”
　　钱大有恍然大悟：“小薛，你一向聪明。当年要是我们……”
　　“得了得了，旧事不要重提。”薛晴枫打断钱大有，“当年要不是你娶了那个死鬼高干老婆，你也没有今天飞黄腾达，我也就没有今天。我没有怪过你。你现在女神不讨喜，尽可以来找我，不需要说太多。”
　　钱大有含情脉脉地握上薛晴枫的手。
　　旁边侍应生看见一对中年男女眉目间传情，只觉得怪异。
　　……
　　“你好！我叫罗小丽，是小粤姐的上海同事，认识一下？”
　　粤然一直安静地看着苏航沉思的脸，没有看见酒店餐厅里突然出现的熟人，身边突然有人说话，她和苏航一起有些错愕。
　　“你来这里干什么？”粤然不悦地问，心里厌烦罗小丽打扰了自己和苏航的时光，也忘不了罗小丽是个古怪的T，尤其是她现在近距离打量苏航的眼神，让人十分讨厌。
　　“呵！小粤姐，我来交点资料给外方人员，他们也住在这里，你忘了？”罗小丽观察粤然的表情，发现自己被当作潜在情敌被排斥，一时间觉得更加好玩。
　　“我知道外方人员住这里，也知道你可能来交资料。我是问你，为什么来这里，餐厅，这里没有外方人员！”粤然直白地表达排斥情绪，毫不掩饰。
　　“餐厅里没有外方人员，但是有晚饭啊！小粤姐，你们能来吃饭，我也能来。”
　　苏航把思绪收回现实，看粤然的眼神，那种熟悉的醋意令她隐约明白眼前小女孩的身份。
　　“我可以坐下吗？”罗小丽问苏航，“还不知道怎么称呼？小粤姐的朋友，我也想认识。”
　　苏航抬头，看见一张十分精致的瓜子脸，年轻有朝气的好奇眼神，除了那声过于自以为是的“小粤姐”令人觉得不舒服，她觉得眼前这个女孩子还好。
　　“坐吧。”她微笑回应：“我姓苏。”
　　罗小丽欢快地坐下，粤然皱起了眉头。

　　第五十四章 醇――近曲

　　“她就是那个小孩儿吧？问你是T还是P的那个？”
　　回房间的路上，苏航问虽然牵着自己的手，却一直板着脸不说话的粤然。心里有许多事情，可也比不过粤然突然的沉默令她慌乱。
　　粤然轻轻地叹气，对苏航露出一个微笑，仍然默不作声。心里压着的许多情绪，令她无法好好地开口说话，怕伤了苏航，于是她宁愿不说。
　　苏航却更难过。
　　那个礼貌的微笑，多么陌生。
　　她简直无法跟着这样的爱人一路再走。
　　苏航站在了原地，走廊的一端，握着粤然的手力道慢慢消解。如果不是粤然很用力地抓住她，两只手已经分开。
　　粤然回头，安静地看苏航，手一直没有松。
　　她看着她，两个人的眼睛里都有着疑问和不信任，都包含着不满对方的怨怼，和等待的倔强。慢慢地，粤然告诉自己，总有一个人要投降，而今天的苏航，看起来不会投降。
　　她认输了。“回房间，我再告诉你，好不好？”手上轻轻用力，是温柔的牵引，带着一点不确定，和很多的坚持。
　　她跟着她走，走回只有她们的地方，被她小心地拥在怀里，听见她缓慢的心跳，和轻长的叹息。忽然间，苏航听见，粤然心里远远的忧伤在忍耐。
　　“是她，你猜得对。”粤然脸贴在苏航耳边，
　　“她对你有兴趣。”苏航闭眼垂泪，粤然身边冒出一个女人，她不怕粤然变心，却深深地恐惧，因为想起余佩文。
　　“我对她没有兴趣。”粤然紧一紧怀抱，叹息更重。她想知道她的心事，却不想强迫她，她想陪着她，却不得不再次离别。
　　“她很漂亮。”苏航说完，笑自己傻，对于她们来说，这是个太好笑的理由。
　　“你很傻。”粤然在叹息里笑，明白这是苏航顺势而为的试探。
　　“离她远点儿。”苏航哽咽着命令。
　　“我没有让她近过。”粤然表白着，无奈着，“是你让她坐在我们身边。苏航，你越来越知道自作主张。”她终于忍不住抱怨。
　　苏航慢慢地哭起来，她觉得，自己要的就是粤然的这一声抱怨，好让她放下心里种种考虑，把所有秘密和盘托出。“粤然，他们还要调查我。”她终于说出来，伴随着很多委屈害怕的眼泪。
　　终于再被信任依赖，粤然安静地流泪，仍然拥着苏航，生怕姿势一改变，怀里的人要再次冷硬着坚强。“告诉我，我在听。”
　　“梁听只是叫我回去，说协会还要内部调查。其他的，我不知道更多。我问她原因，她说回去再说。粤然，没完没了，我害怕。”她渐渐卸掉理智的支撑，把所有的重量交给倚靠的人。
　　“调查的内容，什么案子，可以说吗？”粤然小心地问。
　　苏航摇头：“我什么都不怕，唯一，就是怕他们翻出我们的关系来做文章。”她不明白，许蕊明明说过，公安已经结案，协会调查的目的究竟是什么。粤然的项目还没收尾，她不想在这个时候谈论余佩文的死。
　　“案件的内容，连大概也不能告诉我吗？”粤然吻爱人的耳垂，希望她柔软一些，对自己的信任多一些。
　　“刑事案件，人命案，我是涉案律师，之一。”苏航说着一些外围的词汇，已经发抖。一些很近的回忆涌上脑门，鬼魅漂浮，令她害怕。恐惧压制了悲伤，她慢慢恢复理智。
　　粤然在苏航的颤抖里慢慢冷静：“是怀疑你办案手法有问题，还是怀疑你作案？”她觉得后一种可能性应该微乎其微，但是联系之前苏航采取的所有方式和手段，又不能不这么想，并且……“我印象中，你参与的刑事案件不多，只有薛晴枫那一个，可你说过是集团犯罪，没有提到过命案？”
　　苏航挣脱爱人的怀抱，吻上粤然的唇，深深地吻。
　　“等你回家，我再告诉你，可以吗？”她在亲吻的间歇哀求。
　　经由那些不肯停止的深吻，粤然体会到苏航巨大的恐惧。她抱紧她，回应她的吻，“在我这里，你什么都可以。”
　　……
　　护士小张第一天到这间心理诊所上班，觉得这工作一点都不像护士，反而像办公室里的文员，只是对听到见到的事情需要自觉地保密。
　　还好她一直是个沉默的人。
　　她整个下午无所事事，只想着这诊所里唯一的医生真是个温和的男人，温和得没有人味儿――白皙，文气，戴着眼镜，说话缓慢柔和，没有温度，只有一种或远或近的距离感，令人相信之余不敢探问任何他的信息，仿佛一切好奇都会在他面前变成唐突造次……
　　“你好，尹医生在吗？”
　　一个细柔冷傲的声音打断了小张的思绪，她抬头，看见一个陌生女人。
　　尖小的脸，头颅也是小的，微黄的头发有着柔和的光泽，规整地盘在脑后，五官和脸型一样小巧，薄唇鲜红欲滴，却是她原本自然的唇色，鼻梁上架着眼镜，眼神通透，却没有温度。她的身量很小，一米六不到的样子，很瘦，皮肤很白，白得几乎要透明，配着她身上粉灰色的丝绸衣料，整个人像纸一样薄。外面气温很高，她却冰肌无汗。
　　小张打量着发呆，陌生女人也不做声，只是安静地等着。
　　回过神来，小张有些抱歉：“请问哪位找尹医生？”
　　“尹执心。”陌生女人的声线柔和，只是没有人味。
　　小张打电话通传，听见里间的医生说：“让她进来，你忙你的。”于是对尹执心说：“请进。”然后坐下暗自留神。
　　她听见尹执心推开医生办公室的门，轻轻招呼：“尹挚……”
　　医生在里面叫：“姐……”
　　两个人的声音同时有了点温度。
　　……
　　“钱大有说协会有人要心理辅导，这是那个人的官方资料和钱大有的要求，你看一下。”尹执心坐在弟弟的办公椅上，脸上有淡淡的笑容。
　　“为什么叫你传达？”尹挚对姐姐温柔地笑，“我是受雇于协会，不是姐夫。”
　　“别叫他姐夫。”尹执心的声音忽然冷漠，淡淡的笑容好像瞬间结冰。“他这次要你通过催眠，问一些事情，但是不记入官方记载，直接告诉他。问题在里面。官方记载你另外制作。”
　　尹挚翻开资料，先看了钱大有手写的便条，冷笑：“姐，他在利用我，利用我的专业资格，逼迫我为虎作伥。”
　　尹执心不说话，把玩尹挚办公桌上的小小地球仪。
　　“姐，我也是法科毕业，他就相信我会帮忙？”
　　“他一直相信。尹挚，我们全家都欠他的。他以为。”
　　“欠他的是妈妈，你也跟了他……”
　　“别说了！”尹执心冷冷地打断弟弟，声音轻微地抖动。手把地球仪重重一放，面孔仍是冷的。
　　尹挚深深看了姐姐一眼，低头翻看资料：“姐，你看过钱大有的要求吗？”
　　“看过，感情的部分，无论她说了什么，你都不要写。其他的，照钱大有说的做。”
　　“姐，”尹挚抬头看尹执心，“你不忍心？那为什么其他的部分不一起隐瞒？”
　　尹执心漠然说：“她们已经没缘分，何必。至于其他的，我不管。为了名利种种，是她们自己找的麻烦。再说，钱大有……不是人。
　　尹挚神情恻然，继续翻看，忽然一凛：“姐，这个人的资料，你看过吗？”
　　“看过，你的校友。”
　　“不止如此，我见过她。”
　　尹执心和弟弟对望。
　　“姐，这个苏航，和小杰，同届同门，”尹挚说起某次集体相亲的经历，“小杰对她，似乎多有关注。”
　　尹执心白皙透明的手忽然微微发抖。
　　……
　　郁杰正在和师弟妹开会，手机忽然震动，几乎习惯性地要挂掉，看见来电显示，却叫会议暂停。
　　一众小朋友识趣回避，各忙各的。
　　郁杰走出院办，站在草坪中央，满眼的绿微微荡漾。
　　“执心？”
　　“我要见你，今天，马上。”
　　“好，地点？”
　　“我开车来接你。一个小时后。”
　　郁杰匆忙结束会议，坐上尹执心的车。
　　“什么事？”郁杰看着尹执心白皙冷漠的侧脸，似乎专注留意着路况，但明显地，有一种情绪。
　　“有一个人，我本来打算小小地帮忙，但是现在，不一定会帮。”尹执心冷淡的语调有些许受伤，车开得飞快。
　　郁杰明艳的脸渐渐哀戚：“执心，到底什么事？你在难过？”
　　尹执心把车停在僻静的路边，转头看牢郁杰，脸上没有表情，双眼却透着审视：“有一个女人，叫苏航。”
　　郁杰微微有些意外，但是点头：“我们认识。”
　　“只是认识？”
　　“有些交情。”
　　“只是交情？”
　　“执心，朋友交情，她的爱人我也认识。”郁杰心有些乱，鼻尖冒汗，在尹执心的审问里，她有一种被虐的快感。
　　“爱人？”尹执心微微放松，仍然审视郁杰。
　　“执心，你怎么知道她？你说本来要帮忙，是帮她？”
　　“小杰，你很关心她？”
　　“执心，她帮过我，也原谅过我。”
　　“原谅你？”
　　“我……可以说害过她，几乎令她和爱人分手，为了项目。”郁杰说着，也觉得当年自己幼稚。
　　尹执心认真地观察，终于确定可以相信郁杰，把原先给尹挚的材料递给她。
　　郁杰仔细看完，脊背发寒。“原来是这样！”她终于明白苏航对粤然的深藏是为了什么，余佩文这个名字，也让她想起跟粤然的第一次交锋，她对尹执心说：“执心，她的爱人，你也见过，或者说，听过。”
　　“我？她的爱人？”
　　“我第一次在L大附近和你见面，那个和式小餐馆，隔间两个女人的吵闹。”
　　“是其中一个人？”
　　“对，那天我们反复听见两个名字――粤然，就是苏航的爱人，佩文，我猜，就是这个死者。”郁杰脑中慢慢组织出一个关系链条。
　　“这么说，事情跟钱大有想的不一样？苏航可能为了爱人杀了死者？”尹执心恢复没有波澜的冷淡。
　　郁杰苦笑，难怪苏航怕极了人家发现粤然，连执心的思维也不能放过情杀，何况他人？“不，执心，苏航不会杀人，也没有必要。她和粤然感情很好。”
　　“但她们跟死者始终有纠葛。”
　　“至少这么几年，她们还在一起。没有人能影响她们，何况一个不算情敌的情敌？”
　　“你凭什么肯定，苏航不会杀人？”
　　“执心，如果她杀了人，公安不会放人。”
　　“哼！未必！”
　　“牛正把她捞出来，我经手的，牛正一直是在自保前提下才帮人，所以，不是我确定，是精明的牛正确定。”
　　尹执心专注看郁杰：“小杰，你很在乎她们？”
　　“执心，我们已经不幸。”郁杰双眼写满疼痛。
　　“她们幸福？真心相爱？”尹执心躲过郁杰的眼神，看向车窗外树影婆娑，嘴角微微发颤。
　　“是，她们比我们倔强，也比我们幸运。”郁杰话语里透着感慨，无奈和自嘲。
　　尹执心回头看她：“小杰，你希望我帮她们？”
　　“执心，至少，她们一直让我相信还有可能。是，帮她们，如果你有能力。”郁杰看向尹执心的双眼闪亮。
　　“好，小杰，我有能力，举手之劳。”尹执心伸手抚上郁杰脸颊，却在触碰的一刹那停止，把手垂下。
　　郁杰轻笑着扭头看窗外，婆娑的树影在眼里蒙胧浮动。

　　第五十五章 醇――归去

　　收拾行李是一件令人烦恼的事情，尤其心绪烦乱，且目的地是并不想前往的一处的时候。苏航只觉得那个小小的袋子装不进任何她想要带走的东西，完全不似来时一般顺遂。
　　她干脆放弃，将一切撒开，托着粉红色的水晶苹果发呆。外面日光游动夜幕轻垂，一切也与她无关。
　　这个行业对经验和资历的讲求使人踏实，也令人疲惫。在人丁凋零的作战室枯坐一天，粤然给自己画了张图，要能独立担得大任，做到董宇口中所说“完成个人资本的积累”，似乎还须三五年。
　　但她已经有些着急。
　　孩子也好女人也好，她不想让她再身处江湖，虽然她有矫健身手，却没有放声吆喝的天然心性，那些累正在淹没她的心，那些勉强铸就的冷硬在包裹她天然的柔暖。即使她舍得失去她的柔暖，也不舍得她经受冷硬浇铸的痛太久。
　　现阶段，她仍然必须认真地累积，小心地守护，用所有的细腻来弥补能力的不足，幸好她们都是女人。
　　可她很快怀疑她只能是孩子，不会是女人。
　　“你干了什么？”粤然捧着特地打车去买来的热辣辣的生煎馒头，一进房间，看见星球大战的遗址。
　　苏航捧着冰凉透亮的水晶苹果，侧过脸来朝她笑，“捧着苹果等虫子。”
　　她也只好笑。
　　“都想带走吗？”粤然看见床上所有自己给苏航买的东西都有收拾好又折腾乱的痕迹。
　　“当然，我的东西都要带走。”苏航看着爱人，意味深长。
　　“那怎么不收拾好？”粤然在读着孩子眼中的寓意，那些不舍，占有的欲望，和不信任的威胁，她心疼又沾沾自喜。
　　“收拾不好，装不下。”苏航手一指来时带着的小旅行袋，看着粤然的眼神依然。
　　粤然笑：“你来的时候才带了多少东西？现在想小蛇吞大象？当然收拾不好。”她把装有生煎馒头的饭盒放在茶几上打开，整个房间都是白面混着红肉的火热香气，“你先吃吧，我下去商场给你买个箱子。”
　　她轻轻握她的手，笑着出门，想像着大箱子回来，小饭盒已经空荡荡。
　　但事实出乎她的意料，再进门，饭盒里仍然满满当当，所有原先凌乱的一切已经井井有条，孩子不知道什么时候又悄悄做了女人。
　　“怎么只收拾，不吃东西？凉了就不好吃了，浪费我特地去买的心意。”粤然看见苏航脸上还是有着复杂深邃的表情，暗暗地心疼，要拉她坐下吃东西。
　　“先收拾吧，我怕装不下，再大的箱子也装不下。”苏航却把她拉到床边，指着她买来的大箱子，脸上有怀疑的笑。
　　粤然略微地意会那笑里的内容，忍着不去提，只是轻轻说：“装得下，你想带走的都能带走。来，我们一起收拾。”她拿起一沓衣服预备放进箱子。
　　苏航伸手阻止，把粤然拿起的衣服放回床上，认真地指着打开的行李箱，对粤然说：“你先进去！”她命令着，也知道自己此刻的表现不是常人，却怪异地无法笑出来。
　　粤然不动，只是轻轻地摸孩子的头。
　　苏航用力地拉扯粤然，朝箱子的方向，强硬地说：“进去！我的一切我都要带走！”一瞬间已经泪流满面。
　　粤然也鼻酸喉涩，只是勉力忍着，拥住苏航说：“不用把我装起来，我会回去，放心。”
　　苏航抹一把眼泪，只是沉默。她想让她回去，又怕她回去，连她自己，也不知道怎么办才好。“我不想再和你分开，我怕！”只有这点是清楚的。
　　“不怕，我只比你晚三四天回去，到时候，你给我开门，好不好？”粤然吻着爱人的耳垂，希望用爱的酥软融化她心里的惶恐。
　　苏航犹豫着，没有办法给出肯定的答案，僵硬地沉默。
　　“不好？”粤然敏感地皱眉。
　　“我没有家的钥匙。”
　　“我的给你带走。”
　　“家里太乱，很久没有人住过，会很多灰尘。”
　　“你稍微收拾一下，我回去再大扫除。”
　　“我懒……”
　　“苏航！”粤然沉着声音打断企图蒙混过关的孩子，“你还是不敢回家？要去哪里？”
　　“我们已经撑了这么久，不能功亏一篑。我要弄清楚情况无害再回家。我去明敏家。”苏航发现，自己在粤然的逼问下，竟然一瞬间整理了思绪。
　　是了，就是这样，谋定而后动。
　　“那如果，我回去了呢？你也不肯回家？”粤然几乎就要继续逼问事情的原由，如果不是苏航脸上思索的冷硬给了她明显的距离感。
　　苏航在思虑中醒转，看着她心里最珍视的爱人，不确定却真挚地说：“粤然，我会跟着你回家。”
　　“即使仍然不安全？”
　　“如果不安全，就要辛苦你……”苏航脸上的冷硬崩溃，柔暖却无法恢复，整个人诠释着脆弱。
　　粤然用很多的吻很完整的怀抱来呵护爱人的脆弱，只是命令着：“不要去明敏家，去我父母家，我需要知道有人在照顾你，明敏是个自顾不暇的艺术家，不懂得照顾孩子。”
　　“我不是小孩。”苏航哭着皱眉：“而且你妈妈……”她渐渐脸红。
　　粤然脸上漾起笑意：“你什么都不会做，又懒，比小孩还不如。不要怕我妈，她要是再问你，你就告诉她等她女儿回去再把我们做过的坏事详细汇报给她……”
　　“做坏事的是你，不要拉我下水！”苏航叫，眼泪自然而然收了。
　　事实上，她们谁都没有心情做坏事，一直拥着到天明，一秒钟也不想分开，一直到苏航走进登机口。
　　转身之前，她对她说的是：“离罗小丽远点儿！”
　　她哭笑不得，心里却傻傻地欢喜：傻孩子的心被这么多事情压着，最在乎的仍然是和她的爱情。
　　大不了什么都不要，只要爱情。她相信她和自己一样，早有如此准备，所以才会尽力挣扎争取，什么都不怕。
　　还没有走出机场，粤然就接到苏航的电话。
　　“一会儿起飞要关手机了。”每次分开都是这么不习惯，无论在一起多久，苏航已经接受自己对粤然的依赖，“你再跟我说点什么吧，问我什么也好。”穿衣戴帽，吃饭喝水，任何叮嘱她也要。
　　粤然停在原地笑：“你怎么从来不对我说，叫我不要送你，不要看着你的背影难过？”她要她知道，她也一样不舍。
　　“因为如果没有你，这条路我都不知道该怎么走。”苏航不假思索地回答。
　　她们都微笑着沉默。这是事实，不管是现实里的路，还是爱情里的路，她都需要她。
　　……
　　“姐夫，这么弄下去我们所可要大红大紫啦！”于安娜歪在姐姐家的长沙发上，风情万种地嗔怨，一双美目看着悠闲自得品茶的李作霖。
　　李作霖在茶香里闭目沉思片刻，阴柔的嗓音缓缓发问：“安娜，你说，薛晴枫为什么一定要把事情像挖坟一样挖个透底？”
　　“谁知道！”于安娜不屑地撇嘴，“你们这些人精，动起歪脑筋来一个个都不正常。不过，我猜测，她肯定是想借这个由头打压梁听。”
　　“打压梁听？”李作霖眼神微亮了一下。
　　“没错。薛晴枫这么多年最不服谁？不是你李作霖，也不是别人，就是当年什么都不肯牺牲，还稳打稳扎奋斗到跟她平起平坐的梁听。她把爱人丢了，又背了很多人情债，不黑不白地一个人混到今天，也只是跟爱惜名声羽毛的梁听打了个平手。到了今天，徒弟死得不光彩，梁听倒明显得了个好助手，她能服气吗？把苏航搞臭，再把梁听的羽翼剪除了，又在你面前显露了她的手段，姐夫，她这是一石三鸟啊！”
　　李作霖细想于安娜的话，抿嘴点头：“安娜，你越来越聪明了，什么时候考个执照，做我的助手？”
　　“哼！算了吧！”于安娜摇晃着一头新做的枣红色离子烫，后怕地说：“这一行，后生可畏呀，你看看苏航，那天我差点就不认识她，以为她一不小心被妖怪‘画皮’了！”
　　李作霖沉默，脑海中过滤着苏航所做的一切，他也有同感，“小姑娘让人大跌眼镜，确实！”
　　“那是！再不是任人欺凌的小丫头了，如果没有这件祸事，跟着梁听再多一两年，姐夫，你手下又多一名杀人不见血的猛将。不是已经有小辈说她是‘温柔一刀’嘛！哎！可惜呀，招惹了薛晴枫和余佩文这一对疯狂师徒！”
　　听着于安娜嘴里的江湖语汇，李作霖忍不住笑，也忍不住思量：“安娜，你说，是薛晴枫的价值大，还是梁听加上苏航的价值大？”
　　“那不用想，肯定是梁听加苏航的价值大！姐夫，梁听什么时候给你找过麻烦？苏航是绩优加潜力股，有双重投资价值。而且，姐夫，说良心话，那天小姑娘不是必须要我到场，她是为着她师傅梁听，还有所里其他人，才把事情弄得众人皆知。李翰林那些笨小子想不通说她奸猾，我冷静下来，却不能不说她厚道。这样的人你出手保她，绝对能换回知恩图报，不像薛晴枫那起白眼狼，你小心养了她这么多年，该咬你的时候一点也不含糊！”
　　李作霖对这番话不给反应，因为他早已经考虑过，也差不多下结论了。他只是问：“安娜，你很看不上薛晴枫？”
　　“我跟她可没什么仇。就是吧，苏航这丫头平日里跟我言语来往比较多，我婆婆向她咨询过后都说她心善有人情味，看着她被薛晴枫这么整，人心里过不去！”
　　“呵！我们家安娜很有人情味嘛！”李作霖坐到于安娜身边揽她的肩膀，没料到被挣脱。
　　“姐夫，有人情味的人少了，可不是没有，苏航还给余佩文送过证据，末了又给她送终，结果呢，被当成嫌疑犯审了，现在又被拿职业操守作文章来调查，可真冤！你们这些人啊，越来越冷血！”于安娜说着也觉得待在李作霖身边阴冷阴冷的。
　　“冷血？好，好好好，我们家安娜如果想帮小姑娘，我自然有办法！”李作霖强硬地揽过装腔作势的美人，阴柔地笑。
　　他已经计划好怎么帮苏航、给薛晴枫一个警告，但不是为了什么狗屁人情味，而是为了“投资”――梁听加上苏航，的确比薛晴枫值钱，无论实力，人品，还是青春。

　　第五十六章 醇――来兮

　　飞机上的人总是很沉默。
　　许多人的沉默会令人昏昏欲睡或情不自禁地思考。苏航思考了所有的可能性，大致上明白，如果没有有力的人物出面，李作霖作为协会常委老大，不会批准对自己的调查。而且公安已经结案，协会的调查应该另有目的。可能性之一，是有人想拿职业道德来作文章无事生非，可能性之二，是薛晴枫对自己不放心，要抓住机会打落水狗。
　　不管哪一种可能，都不能坐以待毙。
　　苏航下了飞机，自觉整个人硬朗起来，仿佛从温柔乡里清醒过来，就要回到战场涉险。上了机场大巴，还没有坐稳，粤然的电话就追来。
　　“下飞机怎么不打给我？”
　　“要拿行李，出闸口，还要找机场大巴，你知道的，我不擅长这些，要专心应付。”苏航尽量地温柔。
　　但粤然处处听出她一种“不想多事”的情绪，声音冷淡令人难过：“现在呢？都弄好了？”她还是温柔关切。
　　“上了大巴，两个小时就到市区，放心。”
　　“我给家里打了电话，妈妈说会给你准备晚饭和床铺。”
　　“不，粤然。去他们家跟回我们自己家都一样，如果有事，还会连累老人。我回明敏家。”
　　“苏航，走之前你答应过我……”粤然在千里之外忍着气。
　　“那是我没想清楚。粤然，在你身边我一向听你的话，想不清楚。”苏航冲口而出，她发现，自己心里在怕粤然的温柔，怕自己对她的感情。
　　那些温柔使她柔软不能对抗外界，那些感情令她无法狠心。
　　但是要应付的事情，却必须狠心强硬。
　　所以她急于摆脱。
　　“你是说，我不在你身边才好？没有我你才清楚？”粤然问完，立刻后悔，谈话这样下去结果必定不妙，而她们现在是处于随时可以挂掉的电话两端。
　　“粤然，并不是所有事你都有能力帮忙！我总有必须依靠自己的时候！”苏航开始生气，觉得粤然现在的关心和疑问都是故意为难。她们的职业，互相应该都很清楚。
　　“我根本不知道是什么事情，你怎么知道我没有能力？”粤然忍不住爆发，自问；难道一直忍着不问，一直尊重她的决定是错？所以现在她才变本加厉？
　　“如果你知道是什么事情，恐怕你真的会觉得自己无能为力！”眼看着离市区越来越近，苏航临战的神经越来越紧绷，被粤然轻轻碰了一下，弹出强烈的回响――所有的危机不过是因为粤然过去跟余佩文的不清楚，所以她才百口莫辩虚与委蛇处处危机！
　　“到底什么事？你在责怪我？我跟你的案子引起调查有什么关系？”粤然越听越觉得不对劲，莫名地被讥讽，她几乎发怒。
　　苏航深呼吸几下，强压下对爱人的抱怨，仅存一点理智告诉她，这不关粤然的事，但情绪已经不受控制，“粤然，不要自以为是！”她说。心里不是不后悔歉疚，但仍然抱怨。
　　“我自以为是？苏航，是谁一路自作主张？现在又对答应过我的事情反悔？”粤然在几乎没有人的办公室值班，气得咬牙，并且着急，清亮的声音不禁高亢。
　　罗小丽正巧进来，听见这语气不善的话语，又听见苏航的名字，投过来探询的目光。
　　在另一个城市的高速路上，苏航的两眼酸涩着发红，干涸的难过比流泪的挣扎更加折磨人，“我自作主张？那是因为你根本没有办法帮我！反悔？粤然，如果我反悔，我大可不必这么辛苦！”
　　粤然愣住，才听出来，苏航所经受的事情似乎跟自己有关……正在思量着要怎么问，那边苏航却把电话挂了。
　　不可置信地看着显示通话结束的手机屏幕，在愤怒和疑惑中发呆，粤然只觉得苏航一离开自己的眼前，好像突然一切都脱轨了。
　　她丝毫没有留意到，身边悄悄站了一个好奇的人。
　　“小粤姐，你和苏姐姐，恩爱夫妻也有吵架的时候？”罗小丽抱着文件夹在胸前，甜美的脸上似笑非笑。
　　粤然莫名地看罗小丽一眼，思绪还困在苏航所说的话里无法抽离，“苏姐姐？”她轻轻地皱眉。
　　罗小丽轻轻地笑：“对，你的宝贝，苏姐姐。你不是在跟她吵架？看来老夫老妻总难免要吵架？”
　　冷冷地看罗小丽一眼，粤然沉默着，慢慢地想通了什么，又有什么还是想不通，她想了又想，给苏航发短信――
　　“对不起，我只想关心你，不是想打扰你，我爱你，如果你的辛苦跟我有关，希望你告诉我，我会尽自己的能力帮你，只要你需要。”
　　摁了发送键，粤然只觉得时间太长，长得令人难过。
　　苏航看了粤然的短信，心疼又愧疚，想打电话给她，又在接通前挂掉，想发短信给她，又什么都不能说，要安慰她，自己现在根本没有心情。
　　她默默对自己说：“等她回来吧，回来了再说，自己的错，她的错，别人的错，怎么说都好！”现在，她要去弄清楚事情究竟坏到哪一步。
　　粤然还有三四天就回来了，苏航只觉得时间太短，短得可怕。
　　……
　　许多流言突然被放了出来。
　　从区法院检察院和刑警队，事务所，圈子里同事同学之间的电话线等等各种缝隙，有关苏航和余佩文命案的诸多蛛丝马迹被释放出来，原本整个行业讳莫如深的事情被大肆讨论：
　　“苏航把涉案文件交给公安之前还知会了所里，真厚道……”
　　“苏航硬是顶过了公安超过24小时的审查，最后才在所里专管员知情的情况下交付了涉案文件，还留下了公安的收条，很厉害……”
　　“苏航做的笔录，除了有死者余佩文的事情，里面还涉及大律师薛晴枫……”
　　“苏航被人误会故意引余佩文上死路，说她职业操守有问题，实在太冤枉了！之前余佩文开庭忘记带证据，她还火急火燎地赶去救场，职业操守算好得不得了，要是这样还审查，我们律师都去修道算了……”
　　“听说涉案律师薛晴枫反而没有被调查，明明后台很硬，结果所里的小朋友她就不保，蹊跷啊蹊跷……”
　　“公安结案很久，协会才开始调查苏航，是不是有什么隐情？难道想通过苏航整其他人？但这件案子统共就涉及三个律师，余佩文死了，苏航公安审查过没问题，那就剩下薛晴枫……”
　　流言有时能杀人，有时也能救人；流言会脱轨造成事故，但只要有人引导得法，就能成为好用的工具――舆论有时比法律更有力。
　　短短两天之间，苏航的名字通过许多人的嘴变成了本城同行津津乐道的传奇，同时隐隐约约地，伴随了许多同情和猜疑，衍生出对薛晴枫和余佩文死因的更多猜测。
　　李作霖端坐在办公室，满意地体会着自己利用关系网简单操作的结果；苏豪李影李翰林则在领导的授意下津津有味地通过电话线跟同学朋友分享着身边同事的“传奇”故事；小姑娘融安终于在甚嚣尘上的流言中恍然大悟――小苏姐不是差点害了她，恰恰相反，是很用力地保护了她。
　　而梁听，则苦笑着发现，流言始终是流言，慢慢地在人们的信息不对称和五彩想像之后，有了许多不同的色彩。苏航明明是自己扛住了公安的审查，再被老师和师傅用人际关系捞出来。结果其他所的朋友反馈，却听说苏航是因为有前男朋友在刑警队，她利用感情利用女人天性逃出生天……
　　许多原本不认识苏航的人，也开始对这个名字津津乐道，包括胡巍巍和舒娟，只不过，她们都躲着董宇才敢谈论。
　　而苏航，则根本觉得整个人四分五裂，无所适从。
　　她心里装着事情原本的样子，却从别人的眼光和语气里看见了很多个奇怪的自己。
　　“小苏，你怎么了？我看你这两三天心情是越来越坏。”明敏从客厅走进房间，又看见苏航在入定一般地想事情，忍不住问。
　　苏航略微抬头，看着明敏问：“小敏，给你带的明珠模型，喜欢吗？”
　　“喜欢啊，不过我更喜欢你拍的照片，‘创新是一个民族的灵魂’，哈！居然矗立在闹市区醒目位置，真是集体的行为艺术，小苏，你走那么远去拍一条标语，也是一次行为艺术。”明敏笑得欢快。
　　苏航笑笑，心情略微平静。这时，手机亮光闪动，是粤然的短信：“可以打电话吗？”
　　“小苏，在上海有艳遇？这两天频繁地悄悄话？”明敏爽朗的声音一响起来，任何事情听起来也美好，“但你好像在犹豫？看你每次接电话回短信脸色也不太好？”
　　苏航沉默低头，明敏识趣地退出，顺手关上了房门。
　　“下班了？”苏航把电话拨过去，听见那个声音，心一样是柔软的。
　　“还没有，现在才下午三点半。你怎么回事？”
　　“没怎么。我没有去上班，就对时间没有概念。”
　　“苏航……”
　　“我没事。昨天去所里，梁听告诉了我调查的大致内容，似乎是职业操守和纪律一类的，明天开始，所以她让我今天自己调整状态。”
　　粤然没有说话，她只想听苏航说。
　　“粤然，回来你可能会听见很多离奇故事，关于我的。”
　　“是吗？”
　　她们在两边同时无奈微笑。
　　“是的，如果你相信，大概我们就完了。”
　　“我会把耳朵捂起来。”
　　“粤然，对不起。这几天我只是害怕。”苏航忽然想道歉，外面的人态度一日三变，只有粤然依然对自己纵容，她却只拿她出气，太不应该。
　　粤然对着办公桌温柔地低头轻笑：“我知道。你这两天都没有去上班，为什么？”
　　“调查没有完，梁听和我都觉得对案子影响不好，干脆再等等。”
　　“苏航，我后天就回来。”粤然平静地说，她甚至不确定自己回去苏航是不是高兴。
　　“太好了。”苏航轻轻说，“后天，大概我被扒了层皮抽了骨头，你还要我的话，来明敏这里把我抬回去养尸。”
　　“苏航！”粤然难过，“不要说得这么难听，我当然要你！”
　　“粤然，如果我受不了，让他们知道你和我……你可以不承认。”苏航笑着哭出来。
　　当梁听告之协会将对她进行心理辅导的时候，她根本无法接受这怎么看也另有所图的“福利”。尤为恐怖的是，她知道，一些心理治疗手段比讲求法律程序的审问审查更为温和深入，作为被动一方，她更加难以掌控局面。更令她胆寒的是，梁听说，负责治疗的心理医生很可能是薛晴枫的人。
　　但这一切，即使粤然知道了又能做什么？她比自己更被动。
　　“没关系。我去接你回家。如果你被留在协会，我去协会接你，如果你在明敏家，我去明敏家接你。”粤然很清楚自己能做什么。
　　也许她不得不让她一个人经历过程，但自己一定会和她一起承担后果，无论什么后果。

　　第五十七章 醇――道字不正

　　天光灰白，道路清冷，一个面容白冷到极致的女人开着私家车在路上疾驰而过。
　　她永远把自己收拾得一丝不苟却清淡素雅，因为想跳脱于这个五彩斑斓却混乱的世界；她将油门踩到尽头，飞快地冲向目的地，因为急于离开这个狭小的代步空间，这车，是那个肮脏的男人赠与的；她心里有更渴望见到的人，但她不允许自己去见她，因为自己沾染了这车，沾染了那个男人，不能再去沾染她……她唯一能去找的，只有那个比自己晚两分钟来到这个世界的弟弟。他也住在那个男人赠与的物业里。
　　她的整个世界都是肮脏的瘟疫，包括她自己，只除了她，那个为了她从明快爽朗变为明艳妖媚的她――于是她为了保护而疏离她。
　　值夜的保安看见了一个熟悉的车牌号码，恭敬地行礼放行，然后在晨雾中暗自思量：为什么这个面容白冷的清高女人每隔不久就会这样出现？她从来不开口说话，不知道那样清丽的脸孔之下的嗓音是否一样冰冷？
　　“尹挚！”
　　刚睡醒躺在床上看着窗外微光发呆，尹挚就听见了姐姐无助颤抖的声音，很细小，但是穿过了虚空的客厅传到了他耳朵里。
　　尹挚掀开被子跳起来，三两步跨进客厅，抱住蹲在地上瑟瑟发抖的姐姐。
　　也许是相同的血液能更快地使人温暖，也许是双生的弟弟和自己心跳频率一致，尹执心慢慢地不再颤抖，无波的眼神飘散，面容仍然白冷。
　　尹挚将尹执心扶到沙发让她坐下，倒了一杯热水给她捧着，坐在一旁等待。
　　他在等她的眼泪。从某个时刻开始，尹执心只有接触温热的液体才能流出眼泪，就像坚冰要遇热才能融化。
　　流泪可以帮助人意识到回忆只是回忆，而不是现在。
　　尹挚看见尹执心冷冷地落下两行泪，第一滴还挂在下巴上晶莹着没有落下，眼角的水迹已经渐渐干涸。尹挚把尹执心手里的杯子抢过来，摔向墙角。
　　玻璃碎裂的清脆声音令尹执心微微醒转，看向尹挚。
　　“尹挚，他在外面明明有人，为什么还要上我的床？”尹执心声音平缓，面容平静，好像是在陈述一件事情，而不是在问一个问题。
　　因为这个问题对她来说，无解，解了也没有用。
　　“姐……”尹挚这么叫着，自己也觉得很无力。他是为了姐姐改行，所有的成就却只是通过技术帮助肥胖妇女控制食欲，或者稍微了不起，通过治疗手段帮助抑郁症患者留恋生命，但是自己姐姐心里的结，他始终打不开。
　　“我帮你打电话给小杰。”尹挚站起身去找电话。只有在郁杰面前，尹执心才有人的温度和情绪。
　　“不。”尹执心冷冷地说，她的身体早就有另一个人的残留，郁杰知道，但不能看见，否则，她再也无法面对她。
　　“姐！离婚吧！他不能把你怎么样！”尹挚摇着姐姐的肩膀叫。能医不自医，他觉得自己掌握的那些手段无用之极，还不如像普通人一样直来直去。“妈妈和陈静阿姨欠他的，已经还了，你该过你自己的生活！”
　　尹执心很平静，“妈妈也欠陈静阿姨。”
　　“那是妈妈欠的，她没有资格要你来还！”
　　“应该还。尹挚，你没有见到，陈静阿姨……”
　　“对！你再说一万次我也没有见到，那又怎么样？现在不是天天有女明星对着千万人做一样的事？”
　　“可她是因为妈妈，因为妈妈背叛她。”
　　“妈妈背叛她，你为什么要把自己搭进去？”
　　“妈妈要我这样做。尹挚，你不懂，两个女人相爱，什么都可以给予，包括生命和子女。”
　　“姐姐，你给了谁？是陈静吗？是害死她的男人！”
　　“可是这个男人连她死了也不放过，他只要我。”
　　“那小杰呢？你这样算不算背叛小杰？”
　　尹执心嘴唇微微颤抖，声音仍然平缓：“她会过得很好，一个人。但如果我让她看见希望，她也许会像陈静阿姨那样傻……”
　　“小杰不会，她很坚强明智。她也一直在等你，你不知道？”
　　“我知道。所以，也许我们可以等到钱大有死，帮妈妈还了陈静阿姨的债……”
　　尹挚沉默地叹气，再无话可说。尹执心的心里就这样，一环套一环，帮她解开一个，立即又有另一个，而一切的源头，就是她孩童时期见过的一幕惨剧。
　　梦魇一样的缠绕，她只能把它冰封。
　　连亲弟弟也凿不开。
　　天已经大亮，尹执心站在尹挚家的阳台，在日光中仿佛通体透明，看起来沉默脆弱。
　　“姐，明天苏航来诊所，你也一起来吧，叫上小杰也可以，反正只是一场戏。”尹挚看着姐姐的光影说。
　　“尹挚，为什么你和小杰都希望我见她？”尹执心冷冷地看着弟弟。
　　尹挚微微地笑，虽然他只见过苏航一次，但是那种温和装裹的倔强令他印象深刻。“因为她固执。”他对姐姐说。
　　都是为着爱情，都一样倔强固执，但苏航跟尹执心的方向不同。
　　苏航是爱情大过天。
　　为了爱情，她可以遇神杀神，遇佛杀佛。
　　坐在协会的接待室里，苏航在心里模拟审问了自己许多次，最初的紧张已经慢慢消散，现在是满心的狠意――她在计划着，怎么在言语之间明示或者暗示薛晴枫办案手法的不光彩，或者甚至，回忆见过的薛晴枫违法的蛛丝马迹。同时她也在思量着，如果对协会说无用，还可以动用陈之力和云哥的关系。
　　总之，一定要薛晴枫吃不了兜着走！
　　谁让她逼得自己和粤然几乎无路可走？
　　“苏律师……？”
　　协会负责接待传话的小姑娘推门进来，看见正在发呆，却一脸狠决笑意的苏航，有些惶恐――不是都风传这个“温柔一刀”喜怒不形于色吗？这一抹可怕的笑是怎么回事？
　　苏航回头看向来人，浅浅地笑，又是温和的了，因为对方是陌生人。
　　小姑娘打了个寒战，心想：人说律师有八张脸，分别面对上帝撒旦财主穷人好人恶人仇人爱人……果然是没错啊！
　　“什么事？”苏航轻轻问。
　　小姑娘回过神来，觉得这声音这么温暖，总不是装的吧？略微添了好感，她对苏航说：“调查取消了，苏律师，协会从其他方面取证证实您职业道德良好，办案严谨，没有问题。”
　　苏航愣住，慢慢回味着小姑娘的话，脸上显现感谢的真诚。
　　“您可以走了，苏律师，抱歉让您白跑一趟。”小姑娘微笑着道歉，又说：“原定明天进行的心理辅导改为今天下午，这是医生的姓名和诊所地址。”
　　苏航接过卡片，看见一个略有印象的名字：尹挚。
　　……
　　薛晴枫听着钱大有的道歉十分不耐烦：“行了！不用说了！你不就是想说，外面舆论一边倒，你有压力么？再就是命案加上律师被调查，你的顶头上司也介入了，你害怕，不就是这样么？”
　　“不是啊，小薛！我不是自己害怕。你想，连老郑都介入了，那问出了什么他肯定会直接过问，万一苏航那丫头乱咬，说你什么，那我可就盖不住了，我这是为了你呀，小薛！”
　　“扯淡！老郑老郑，你就是没本事！人家姓郑就混了个正职，你呢？十年大副！没用的东西！”薛晴枫生气地把电话挂断，瞬间恢复冷静。
　　事实上，她松了一口气。
　　钱大有说的对。如果苏航乱咬，第一个就会咬她薛晴枫，因为梁听早就说过，已经提醒徒弟提防自己。虽然薛晴枫知道这是梁听的一种心理攻防战术，想吓住她，但也是事实。苏航的思维缜密，就算是瞎编，配上那副娇憨的模样，也令人不得不信。但是钱大有已经失了主导权，压不下对自己的不利因素，所以，调查很可能会蔓延到她。
　　更可怕的是，为了给侄女报仇，张自有的判决书一下，薛晴枫就把举报法官受贿涉黑的证据匿名递给了检察院，却没想到法官只是被问话而没有被双规，他已经怀疑她。如果苏航乱咬的内容刚好再和张自有案件重合，被法官知道，他一定会认为她为了自保而先下杀手……两团火要是烧到一起，她薛晴枫不死也得残废。
　　都怪李作霖，竟然蠢到丢帅保卒，但更蠢的是她薛晴枫自己，好端端地为什么想为余佩文报仇？不是早就知道，这个世界好人不能做吗？“蠢货！”她骂自己。
　　幸好还有一个钱大有，薛晴枫要他永远都觉得欠了她。
　　片刻之后，薛晴枫又拿起电话拨出去。
　　“小薛，不生气了啊？我真的是为了你……”钱大有像获释的囚犯一样感激着解释。
　　“那心理辅导呢？你自己的老婆妻弟总能辖制了吧？”薛晴枫冷冷地问。
　　“没问题，保准让她把黄疸水都吐干净！”钱大有保证着。
　　薛晴枫阴冷得意地笑――她永远有后着。就算暂时不能把苏航梁听怎么样，至少她有办法掌握苏航知道的一切。
　　……
　　梁听请苏航吃了午饭，开车送她到尹挚诊所所在的大楼。“小苏，真的没关系？”她关切地问。
　　“没关系，这是福利不是调查，我就当凶案之后的治疗好了。”苏航轻松温和地对师傅笑。
　　梁听却不是这么想。“小苏，他们可能会问些私人问题。”她一直记得苏航的家，和那个对她无微不至的女艺术家。如果被发现是同性恋，在这个表面民主内里保守的圈子，苏航会很难走，而且，可能会给薛晴枫新的把柄。
　　“问就问好了，我的私人问题没什么不光彩的。”苏航虽然奇怪梁听的顾虑怎么和自己原先的担忧如出一辙，却摸不着头脑，只是感激地朝师傅挥手，自己走向电梯。
　　梁听不禁佩服徒弟的勇气。能这样坦然做人也是一种福气，就算行业不容她，大不了就让她一直做自己的助手好了，一个有能力却没有坏心和野心的助手，已经很难得，梁听暗暗打定了主意，开车离开。
　　苏航经过思量，已经想好了：如果问到私事，就承认自己喜欢女人了事，请求对方不要再继续深究，其他问题随便问。这样总可以吧？只要不提到粤然就行。
　　大不了被同行或客户因为是同性恋而冷冻失去业务，但是只要粤然没事，她不是早就说过会养自己吗？怕什么！苏航对着电梯里的镜子甜甜地笑。

　　第五十八章 醇――娇唱歌

　　L大的学生永远有着自己的骄傲，哪怕是课堂上面对授课恩师，也不一定非给面子不可，但有两种情况是例外：一是堂上先生实力超群成绩卓著，二是讲台上的人比明星好看。
　　郁杰刚好是二者兼而有之，于是她的课堂永远满座而安静。
　　“我们是法律帝国的臣民……我们争论该当如何行事之际，即是我们在精神上受其约束之时。”郁杰读完教案上的一句话，发现手机在震动，是尹执心。她抬起头来，一双美目自信地扫射台下百多名学生：“德沃金在《法律帝国》前言里的这句话，反映了一种重要的法律判断思路，究竟是什么，大家思考讨论十分钟，形成陈述，但不允许直接引用原著里的言辞，并且要延伸观点。一会儿我来提问。”
　　在百十双眼睛的注视下，郁杰拿着电话站到讲台边的角落，低声细语。
　　“执心？”
　　“不是说让我见苏航吗？她现在尹挚办公室，走吧。”
　　“执心，我在上课……”
　　“那算了。”
　　郁杰听见尹执心在冷淡的短句之后立即挂了电话，呆呆地矗立在墙角。身后的百十号学生都看见了年轻的老师落寞的叹息。
　　……
　　尹挚再次见到苏航，不得不感叹，人总是会变的――当年在温柔和暖之中忽然倔强固执的小女孩，今天脸上的线条依然柔和，但神情间早已多了一抹决绝和不屑――所有这些，应该都是经历的赋予，遮掩不了，丢弃不掉。
　　但在简单握手招呼之后，尹挚很快愕然：她还是那个她。
　　“尹医生，我喜欢女人。”苏航冷静地开场白，看着面前有些眼熟的男人，缓缓地说：“我想，行业里知道这件事情的人不多，如果可以，请你不要过问我的感情私事。但如果你非要问，我先自觉告诉你，我喜欢女人，她和这次引起事端的案件无关，所以，希望你不要再继续问下去，至于我是同性恋这件事情，你要写进报告就写。谢谢！”
　　尹挚很多年没有这么想要大笑过：谁说人会变？面前这个女人在爱情受到威胁的时候化繁为简的决然和固执一点也没有变！
　　“苏航，还认识我么？”轻轻地微笑，尹挚低声问。
　　苏航微愣一下，仔细地打量尹挚白皙冷峻的脸庞，慢慢地在回忆里对照上一张腼腆斯文的脸，心里忽然温柔地伤感：“你是林敏静男朋友的同学，我们曾经相亲……”她柔和的声音组织叙说着回忆里的点滴，脸上不禁漾开笑意。
　　不管对方是敌是友，无论共同的一段回忆多么荒诞，青葱岁月里遇见过的人，总是叫沙场里拼杀的心情忽而恍惚着美好。
　　“对，我们曾经相亲。”尹挚冷峻的脸上浮现腼腆的笑，“那时侯你还说，如果我毕得了业，你才会考虑我做你男朋友的可能性，现在我毕业了，你却说你喜欢女人。”他不知不觉用了遗憾的语气，也许，只是忍不住用这种方式拉近彼此的距离。
　　苏航笑着，微微地脸红。
　　还会脸红的女人，总是未脱稚子情怀，总是可爱的，尹挚笑着想。“私事我不会问，今天我们要谈的是公事。”他缓缓地说。
　　苏航在信任里怀疑，黑白分明的双眼注视打量着不期而遇的故人。
　　“我不瞒你。今天的会面是有人安排的，授意我问你一些问题。”尹挚把一张打印的问卷递给苏航，“你看着回答吧，我会进行事后的修饰。”
　　天上掉馅饼的时候，捡起来吃之前，要小心有毒。苏航扫了一眼那些问题，就知道是薛晴枫在忌惮自己，但是眼前这个故人，为什么要帮自己呢？她冷静而警惕地观察他。
　　“这些问题也可以稍候再谈。苏航，你目睹了一场凶案的发生，近距离体验了死亡，按常理来说，也是需要心理帮助的，这才是我们今天的主题。至于为什么我会这样处理这些问题，”尹挚指一指苏航手里的问卷，“谈完今天的主题，我再向你解释。”
　　苏航咬唇点头。许多日子以来，身边有跳梁的小丑，或者贴心的爱人，她没有花时间去回忆那个远去的灵魂，但是偶尔也会有知觉，某些鬼魅在心里徘徊。
　　……
　　心情低落地捱到下课，学生们三三两两地离开，郁杰一遍一遍地拨打尹执心的电话，却一次一次地被挂断。没有办法，她只好边走边发短信。
　　“执心，对不起，在哪里？”
　　“我在这里。”
　　郁杰刚到教学楼一楼，就听见身后小型停车场传来一个熟悉冰冷的声音。“执心？”她回头惊喜地微笑，明艳的脸庞带着孩童一样的欢欣向在暗处也白得发亮的尹执心走去。
　　尹执心安静地打量郁杰，睫毛在眼镜后面轻扇：“多媒体教学？脸上一点粉笔灰也没有。”清冷的语气中有一点点失望的涟漪。
　　郁杰脸上的笑温暖和煦，轻轻说：“是多媒体教学，所以讲台上设备很多，虽然有空调，也还是热，你看，有汗。”她指一指自己的鼻尖。
　　尹执心认真地看着郁杰秀挺的鼻梁，从硬邦邦的皮手袋里拿出柔软的丝质手绢，细心轻轻地印掉郁杰鼻尖上细细小小的汗珠。
　　郁杰眼波流转着深情，温柔低声说：“谢谢，执心。”
　　尹执心沉默，看牢郁杰的笑脸，只有近在咫尺，才能看见她冰冷的眼神中深邃的眷恋。“跟我走。”她忽然说。
　　郁杰微笑点头。
　　“学校里，开慢一点。”郁杰系好安全带，看着尹执心冷漠的侧脸柔声嘱咐。
　　尹执心没有回应，沉默挂档，驱车在人群密集的校园主干道上慢慢滑行。
　　“等了很久么？”郁杰看着熟悉冰冷的侧脸，柔声问。
　　“一个小时。”尹执心回答。一出了校门，她就开始狠踩油门，间或猛然刹车。她喜欢这种感觉，尤其是郁杰在身边，她更喜欢这样，有时甚至期盼来不及刹车，一场车祸，她和她同归于尽，但每有危机，她又忍不住刹车，因为忘不了她在身边。
　　“怎么不告诉我，你在等？”郁杰在一冲一刹之间声调仍然平稳，她早已习惯她的节奏。
　　“你在上课。”尹执心薄薄的双唇陈述得理所当然，“小杰，那个苏航，是不是比我温柔体贴？”却问得很不自信。
　　郁杰微笑：“不知道，我不关心。但是粤然说，被她管得连吃饭钱都没有。”
　　尹执心沉默，冲了一个又一个黄灯，她总是有办法在红灯来之前冲过路口，终于在一处红灯笃定地停下等待。
　　“粤然一定很宠爱她，也一定被管束得很幸福。小杰，你羡慕她们的幸福。”尹执心烦躁地对一直不跳的红灯轻轻皱眉，她冰冷的脸上有些微的燥热。
　　“执心，我在等我们的幸福。有一天你愿意，我们会比她们更好。”郁杰轻轻说。
　　尹执心觉得视野忽然模糊，看不清红绿灯的转换，直到后面的车不耐烦地猛响喇叭。
　　……
　　“小张，你先下班。”尹挚将电话打到门外接待处，把值班护士放走。
　　“尹挚，我可还正常？”苏航笑问故人，一番谈话令她的神经放松。
　　“苏航，从我们的角度看，没有完全的所谓‘正常’，也没有绝对的不正常。就好像没有完全合法又合理的事情，也没有法律完全不能解释的不合理。”尹挚平缓地解释，脸上似笑非笑。
　　“所以，你是法学院心理学最优秀的毕业生，又是法学功底最扎实的心理医生？”苏航浅笑不变，小小地揶揄。
　　“呵！不错。”尹挚忍不住微笑，“你目前的心理状态算是不错，但是你有些事情没有说出来，苏航，你不信任我。”
　　苏航微笑不答。余佩文和粤然不算关系的关系，她一直小心地隐藏遮盖。
　　“那才是你最大的问题。”尹挚恢复淡然，“藏得越深，说明你越在乎。有一天你忍不住诉说，倾听的那个人未必受得了。”
　　苏航沉默，忽而发问：“尹挚，你为什么帮我？”这时有人推门进来，她看见郁杰，和走在郁杰前面的一个瘦小却神情高不可攀的女人。
　　“因为她们。”尹挚说。
　　……
　　粤然疲惫不堪。
　　客户举行对项目组的答谢晚宴，工作期间一向很节制的林雪莉竟然喝得烂醉，她不得不全程陪同，末了还要送她回房。等回到自己房间才发现，也不过是晚上十点。知性精英们的放纵来得也太早了点，粤然不置可否地笑。
　　手机忽然响了，是家里的电话。“妈？”她接通就问，电话那头却悄无声息。“妈，什么事？”粤然忍不住皱眉，声音略大。
　　“我不是你妈。你要找你妈？好，我帮你叫。”
　　一个温暖柔和的声音传来，粤然一听而知是谁，却用了几秒钟才能相信，待她颤抖着双唇要问清楚，已经晚了，那边传来了调皮恶作剧的大喊：
　　“阿姨！阿姨！然然说要找您！”
　　“干吗？”温暖柔和的小声音变成了干练泼辣的女中音。
　　粤然忍不住甜蜜地苦笑：“她什么时候来的？”
　　“刚刚来，说还没吃晚饭，我正给她做呢！”
　　“辛苦你了，老妈。”
　　“没事儿，这丫头好养着哪，一个西红柿炒鸡蛋就能应付过去。”
　　“呵！是，您别忘了，不要放……”
　　“得了，知道！不要放糖，她喜欢吃西红柿的酸味，知道。你跟她说吧！”
　　粤然笑着，听见电话那头传来轻细的装神弄鬼的声音：“什么事呀，小然然？”“别闹！你拿着无绳机进房间听，好不好？”她回答，自觉声音像浓稠的蜜糖一样厚重甜腻。
　　“我现在就在你房间，在你床上。”苏航抱着据说粤然从小就抱的小枕头，把眼角滑落的泪滴印在上面，笑着看它们变成一个个湿润的斑点。
　　粤然听见孩子软软的腔调，眼泪挂在微笑的嘴角，不知如何是好。她想问“没事了？”又不敢，想夸她“真的回家了，真乖！”又不肯，到了嘴边说出来的还是那句：
　　“我爱你。”
　　粤然啊粤然，你真没创意！她伸手摸自己的额头，掩住双眼。
　　“谁不知道啊？大傻瓜！”苏航柔柔地嗔怪。
　　“明天来这里接我。”她命令。
　　“是。”她遵命。

　　第五十九章 醇――睡巨浪

　　试过这样吗？
　　心里怀着巨大的渴望和澎湃的欢喜，却板着脸沉默着，一个字也不想说，一个笑容也不想有，深怕说了、笑了，谁知道了那些心事，就把等待已久才到来的一切都夺走偷走，又或者那些渴望和欢喜被声音和笑脸吓跑了，不再回来……只敢静静地，悄悄地，一点一点接近，那些意料之中掌握之外的向往。
　　从登机到起飞，粤然的沉默渐渐令林雪莉觉得异样。
　　看着徒弟把一切杂事处理得井井有条却不发一言，表情里也看不出对回家的高兴和对工作结束的轻松，林雪莉觉得这趟只有师徒二人的旅程平淡安稳得有些诡异。孩童心性一起，她想起一个形容词：“深不可测。”用来形容这个经常满腹心事，工作却极其出色的徒弟，再恰当不过。再想起董宇前一天晚上告诉自己的一个本城新传奇……
　　林雪莉仰在座椅靠背上轻轻哼笑，转头，却发现身边闭目养神的粤然也弯着嘴角在笑。
　　“小粤，在笑什么？”林雪莉玩味地笑问。
　　粤然恍然睁开双眼，发自内心的天然笑意消失，代之以礼貌的微笑：“没有啊，林组，我没有笑。”心里暗暗慌乱：难道，只是想一下她，就忍也忍不住，不知不觉笑出来么？她对自己很无奈。
　　“想男朋友了吧？”林雪莉问。她们一般不谈论私人问题，但是一个将近半年的项目做完，许多相处的戒律会不自觉松懈。
　　但对粤然来说，这是底线。“我没有男朋友。”她严肃地回应，本来的礼貌微笑变成浮在脸上的勉强。
　　林雪莉看见，自觉失态，于是笑笑不语。半晌，终是觉得下不了台，于是没话找话：“到你们这一辈，女孩子都挺强的，对吧？男孩子都自觉配不上了。不像我们啊，两个人一穷二白在一起，到了半路才把人吓跑。”她本来只是想调侃一下粤然，没想到感怀起自己的身世来，一时悲凉，竟然叹气。
　　这种时候，身为小辈，最好什么都不要说。粤然对路过的空姐招一下手，“小姐，帮这位女士拿一杯苏打水。”却没有给林雪莉任何表情和语言，免得她尴尬。
　　林雪莉感激地看徒弟一眼，笑着说：“小粤，如果你是男人，不要说姐弟恋，母子恋我也跟你谈。”说完自己哈哈地笑。
　　粤然仍旧是没有回应，心里却忍俊不禁：“前辈果然已经是行业翘楚，连带对个人魅力也十分自信，难道你肯谈，我就跟你谈？苏航啊苏航，回去告诉她，她肯定会酸死吧……”
　　林雪莉住了笑声，意犹未尽：“小粤，你们很快会接上我们的班，但是竞争也会比我们激烈，你们这一辈，都不简单！”
　　这是一个还算正常的话题，粤然扭头看向师傅，一双晶亮的大眼说着：“愿闻其详。”
　　“之前不是说一个年轻同行被调查？”林雪莉饶有兴致地想着解封了的故事，忽然很有叙说议论的欲望，“一个小姑娘，见了死尸，对付了警察，利用了老情人，拯救了事务所，保住了自己和同事，硬朗勇敢机智狡猾，不容易啊，小粤，以后要跟这样的人竞争，你有没有信心？”职业习惯吧，她从模糊概括的描述入手，希望引起粤然的兴趣而发问，再慢慢深入详细地述说传闻。
　　但是粤然没有问任何问题，只是微笑着平静地下了一个结论：“盛名之下，其实难副。”就再度闭目养神。
　　一听便知，林雪莉说的是苏航。苏航说过，会有许多离奇的传闻，自己答应过，要把耳朵捂起来。林雪莉口中的传奇色彩着实令人惊愕，但即使事实如此，苏航也必定有自己的解释，即使真的，苏航在外面如此可怕了不起，她也是自己的怀里人……除非她亲自告诉自己，其他所有，都不必相信。粤然在闭目沉思中，嘴角重新勾起由衷的微笑。
　　看见那一抹含义不明的微笑，回味着年轻属下意味深长的结论，林雪莉感怀更深――新的一辈果然已经成熟，也许，自己和董宇的世代正如日中天，但新的世代已经在慢慢上位。
　　……
　　“钱大有，怎么总找这样的地儿？太阳晒着不嫌辣？”薛晴枫对钱大有选择的露天茶座十分不满。
　　“太阳大，才能化了你这冷冷的‘雪’嘛！”钱大有半是温柔半是玩笑地涎着脸调侃，“露天的地方，才不怕隔墙有耳啊，小薛。”
　　后面一句话有道理，薛晴枫也不再对环境嫌弃什么，摊开手板：“拿来了？”
　　钱大有双手奉上尹挚写的一份详细记录。
　　薛晴枫认真仔细地翻看半天，心里一块大石落地，却又不敢掉以轻心：“看来小丫头不知道什么。但是，钱大有，这可靠吗？会不会你的女神和妻弟有所隐瞒？”
　　钱大有白胖的脸上是自信的笑：“小薛，应该是你的侄女亲疏有别，没有背叛你，你应该高兴啊。至于那木头两姐弟，对我有所隐瞒？哼！谅他们也不敢！”
　　薛晴枫想想，余佩文头脑在同行来说算是简单，又确实跟自己有血缘关系，钱大有说的有道理。看着钱大有得意的自信，她不禁好笑：“那，多谢了！不过，钱大有，你凭什么这么相信他们姐弟？可都是高干之后啊，你到底什么本事，让他们臣服于你？”
　　“高干之后？没落贵族，不如路边乞丐！”钱大有不屑一顾。
　　薛晴枫听得解恨，进一步揣测：“是不是，跟你的死鬼老婆有关系？”她看着钱大有的微笑眼神很快僵住――
　　“小薛……有些事情，不该问的别问，你应该明白！”钱大有的脸上，是狰狞恐怖的似笑非笑。
　　……
　　苏航此刻觉得自己真的需要心理医生。
　　重新着手处理手头事务，她需要花一些时间来想起流程和运用法律法规的方式方法。请假的阶段，梁听曾经将一些低级程序交给融安暂时跟进，苏航回来一接手，惊讶地发现自己一直在嫌弃小姑娘工作的粗糙和方法的失当，惊讶地意识到，自己已经有工作的固定套路――这是一种专业风格在渐渐形成吗？她忍不住沾沾自喜，需要心理医生来帮助自己镇定。
　　另一方面，苏航发现有一些奇怪的尊敬和好奇围绕着她。一向都是自己复印打印的，一向都是自己对谁都恭敬客气，忽然间，事情不一样了。李影很恭敬地说：“苏律师，有非机密材料要复印的话，不用亲自来，打电话到前台，我过来帮你。”小姑娘融安是跟她差不多同期进所的，却跑过来眼巴巴地说：“小苏姐，谢谢您！”苏航思考半晌，才明白，是为着笔录的事情――她从来没料到过这件事情会被抬上桌面来说，毕竟，所里有人使了不光彩的手段，但是看来，他们很好地处理了公开与遮掩之间的平衡？李翰林自从确定梁听不会特别关顾他之后一向就怪怪地，中午居然策动苏豪崔小捷等人，要请“大难不死，不畏强权”的苏航吃饭……这是因祸得福，忽然而至的声望吗？可是她习惯低调，根本不想要这些名头和仰望，她知道自己不是他们眼中的样子，却不知道该怎么表明，需要心理医生来帮助自己厘清思路。
　　心理医生……要去找尹挚吗？苏航对自己轻轻微笑摇头――他和他姐姐尹执心都深不可测，为着郁杰可以给出有限度的信任，但不可能完全相信。“谁都是不能轻易相信的”，苏航去找告诉她这句话的人。
　　“梁律师，我不明白。”走进梁听办公室，苏航坐下直接地问。连对师傅的感觉也变了，此刻她觉得梁听更像一个经过患难的前辈战友，彼此拥有安全距离之外的默契。
　　梁听冷漠的脸对徒弟微笑，“因为你的价值，小苏。”
　　“有形？无形？”
　　“都有。他们做不到的事，他们需要外界重新评价我们，这是无形。你做过的事，你将会做到的事，你将为所里带来的收益，有形。”
　　“他们确信？”
　　“不确信，但期待。小苏，正因为这样，才有人们隐晦不明的讨好与奉承。一旦确定你能或不能，他们就只会等待尊重或者遗忘鄙视。”
　　苏航浅笑，她明白了，只要不在乎遗忘鄙视，她仍然可以恬淡，可以选择。
　　梁听一向知道，踏实的人有踏实的聪明，这个徒弟不会得意忘形。“小苏，把你从刑警队带出来，徐局帮了许多忙，今晚没事的话，我们跟人家一起吃顿饭？”梁听不声不响转移了话题。
　　答谢是应该的，但是苏航不想去――去了必定要喝酒，怎么能一身酒气去粤然父母家？怎么能让粤然一回来就忍受自己应酬到半夜？“可不可以改天？”她小心却笃定地要求。
　　梁听意外，但理解地点头：“可以，但是小苏，这个时候要小心，为人处事，不能让人觉得你开始端架子。”
　　苏航微笑认可，只觉得疲累。
　　梁听是恩师，但不能真正帮助自己，苏航知道，应该去找另一个人。
　　那个人已经在全心全意等待她，带着盼望和柔情。
　　一出电梯，苏航就看见了粤然，那张离开一天也想得心疼的脸。她走到她身边，等她牵起手。
　　“这么早下班？”粤然牵着意外又感动的孩子往外走。
　　“想回家等你。你来了很久？为什么不告诉我？”
　　“想看你突然看见我的样子，想你快一点见到我。”
　　“看见了？”
　　“看见了。”
　　“喜欢吗，我突然看见你的样子？”
　　“傻傻的，很可爱。”
　　苏航低头沉默着，被牵引着走在粤然身边，觉得一切虚浮又踏实下来。“行李呢？”她问一些琐碎的问题，属于她和她小生活里的问题。
　　“放回家了，我们自己的家。”
　　“所以，你现在是带我回婆家，还是回家？”
　　粤然笑，“婆家”，她喜欢苏航这个说法。“回婆家，吃你婆婆做的‘满汉全席’。”
　　“吃完呢？”
　　“在婆家睡觉，明天周末，我们回家一起打扫。”她笑着回头观察她的表情。
　　她很配合地苦了脸：“你打扫，我睡觉！”
　　“好。”她什么都肯答应，也料到她会继续捣乱。
　　“你干吗答应？”其实她已经得意洋洋。
　　“还要问？你不会不好意思？”
　　“不会啊……”
　　不好意思的是老人家。
　　“然然你洗碗吧。小苏你坐，我和你妈去休息了。”吃完晚饭，略坐了一坐，粤爸就暗示粤妈回避，女儿和女朋友眼神动作间难以掩饰的小甜蜜，还是让他们有点无所适从。
　　苏航坐在沙发上尴尬地看着粤然。
　　“你看你，把你公公婆婆都吓跑了。”粤然等父母进了房间，坐下，搂上苏航的腰，贴着她的脸笑。
　　苏航扭着起身走开：“不是我，昨天我还陪他们看电视来着，他们怕的不是我。”
　　粤然站起来把苏航拉回怀里，抵着额头看进她的眼睛，冷冷地但暧昧地命令：“去洗澡，然后回房等我！”

　　第六十章 醇――枕帆缆

　　“硬朗勇敢机智狡猾”，这几个林雪莉用来形容苏航的词汇一直飘进粤然的脑海，引她思量，令她疑惑。她理解这个职业需要女人硬朗，也可以想像在自己面前不肯动脑筋的她面对外人“勇敢机智”，可是这“狡猾”，可能吗？
　　原来是可能的……洗完澡走进房间，粤然看着满床铺的不明物体，不得不承认。
　　“摊这么多东西在床上干什么？”把自己的相簿、书籍和很多硬皮精装的本子拨开，粤然勉强在苏航身边找到容身之处坐下，沉着脸问。
　　“怕你为非作歹。”苏航看着粤然的脸小声说。
　　“我不为非作歹，你把东西收好。”粤然命令着，隐约觉得苏航神情间有一些……委屈？
　　苏航不声不响地把东西归整回原来存放的位子，不回嘴，也不说话不笑闹。
　　真的不对劲。
　　粤然把爱人拉进怀里圈住，看见一张没有笑容的脸，写满的不只是委屈，还有掩饰不了的哀伤，盯着地板，看也不看自己一眼，令人心疼又慌乱。“怎么了？不喜欢在这里过夜？就这么一会儿，就不高兴了？”她着急地问。
　　苏航抬头看着粤然，在那双眼真切的疼爱中扁嘴，欲言又止，嘴唇开合好几回，终于还是摇了摇头，低头玩弄粤然的衣角。
　　粤然抱着这个全身每一个细胞都叫嚷着“我委屈”，却死撑着不发一言的孩子，哭笑不得。不过没关系，这是家里，明天休息，有很多时间很多方法可以用来撬开她的嘴……粤然对自己说。
　　“生我的气了？”她轻轻地问。
　　苏航摇头。
　　“想回家？不高兴在这里？”
　　苏航摇头。
　　“不想我回来？”这纯粹是个捣乱的问题。
　　苏航摇摇头，忽然反应过来，姿态狠命地捶打粤然的手臂，力道很轻很轻。
　　“好疼呀……你不怕我疼？”粤然两只手臂环着爱人，不理会那些小雨点一样的软拳，只是看着孩子的眼睛笑。
　　苏航回头看粤然的眼睛，忽然眼泪吧嗒吧嗒地掉，抱着粤然的脖子默默流泪，一下一下地往她身上靠。
　　粤然有种奇妙的温暖感觉：“你在心疼我？”只是一种直觉，但她莫名地确信不会有错。
　　苏航的下巴点着粤然的肩膀点头。
　　“为什么？”粤然觉得爱人泪水里的温热在一圈一圈地包围自己，只是不明白原因，所以才没有溺毙其中。
　　苏航哽咽着缓缓背诵：“如果付出我心底的爱注定要面临背叛，不如不要。如果说着爱我的人眼角的媚笑是为了他人，不如不要。如果将来所有的爱情也是一样，不如不要。如果那些看起来完美无缺的相遇邂逅承诺相伴最后都会消逝，不如不要。如果无法确信地全神贯注地爱，不如不要。如果……”声音越来越小，“我不值得人全心地爱，不如不要。”她伏在粤然的肩上无声痛哭，两只手紧紧地抓住粤然后背的衣服，手指每一下抖动都是心疼。
　　粤然眼里的泪水涌上来又退下去，轻轻地叹息着微笑：“为什么偷看我的日记？为什么看完了还背下来？”她的声音很轻很柔，不是为着青涩诗句里的往事，而是因为怀里这一个为了她十七岁的失恋伤心痛哭疼痛难忍的爱人。
　　苏航不回答，只是哭着，轻轻地抚摩粤然的脊背，不知道应该怎么做，才能抚平那些她到来之前就有的难过，不知道怎么把自己的爱给那个无助绝望的十七岁的她。
　　其实一点也不想哭，可粤然控制不了眼泪，为了有一个太好太傻的爱人。她沉默地接受她企图有追溯力的爱抚，不肯说任何话来打扰她给予自己的真挚安慰，她只是有点后悔，从前写下那些伤痛的字句，令现在的她心痛若此。
　　许久许久，“都过去了！”她轻轻说，像是叹息，又像是感慨，像是在告诉爱人，又像是在告诉自己，“你在，就什么都好！”
　　苏航抬起头，给她濡湿的深吻。也许吻是很简单的事情吧，但能包含太多的情愫，比罗嗦的言语有用得多。
　　粤然在苏航的懊恼中结束这一个世纪长吻，小声问：“你嘴唇上的是眼泪还是口水？”结果自己的嘴唇招来一通狠咬。“别咬了，一会儿忍不住叫救命引得老妈来看，丢脸的可不是我。”她只好说。
　　“哼！你都没有为我写日记！”苏航恼羞成怒，随便抓个由头闹意见。
　　“你对我这么好，我写不出这么伤感的话啊！”粤然边说边笑，这是真的。
　　“那……”苏航眨了眨还沾着泪珠的睫毛，“你可以记我对你的好啊！人家对你不好你倒记，哼！”她才发现，自己原来很吃醋。
　　粤然要想一下才能懂得怎么解释：“我不是在记人家对我的不好，我是在对老天爷诉说心情，因为那时没有人会听……”她很快发现自己说错话，苏航又开始心疼地掉泪，于是赶紧补过：“然后老天爷听到，就把你派来，我什么都可以跟你说，所以就不用再写日记。”话说圆了，她自己却真的哭了。
　　兜兜转转，谁知道是为了等她呢？可是等到了，就什么都不必计较。
　　“什么都可以跟我说，不要再这么难过，不要再想这些灰色的念头。”苏航轻轻咬爱人的耳垂，是温柔的叮嘱，也是警告。
　　“好，我知道。”粤然慢慢平静，“那你呢？”她捧起苏航的脸，很认真地问：“你是不是什么都跟我说？”她知道，有一个很严重的故事，自己一直不知道。
　　苏航看着粤然期待的大眼睛，躲不开，不知道怎么办。她问自己：要说吗？说那些死亡，那些挣扎？就现在？她发现自己还是怕，不是怕那些事，而是怕对粤然说，怕粤然自责，怕粤然心疼。
　　粤然看见苏航眼里的思考，似乎很痛苦，似乎左右为难，她知道，她还没有准备好。“想好了，会对我说，是不是？”她不明白为什么她要在说与不说之间徘徊这么久，但也直觉一定是很难以陈述的事，和相爱一样，她相信她会有准备好的一天。
　　苏航立刻点头，仿佛瞬间获得了释放。“会，我想好会对你说。”她认真地表白。
　　粤然看着孩子认真的表情就觉得可爱，忽然想起一件事，使她很想知道孩子的反应：“今天林雪莉说，如果我是男人，别说姐弟恋，就是母子恋她也跟我谈。”
　　苏航慢慢地皱起眉头：“你很高兴？”
　　粤然冤死！万料不到孩子竟然是这种思维，天知道，她只不过想看她会不会吃醋。“没有啊，我哪里高兴，只是觉得好笑，告诉你而已！”她赶紧解释。
　　“好笑？你是不是对人家乱放电了？”苏航真的恨起来，觉得老老少少的都是情敌，林雪莉、罗小丽，还有余佩文……她情绪忽然低落。
　　“没有，除了你，我对谁也不放电。”粤然留意到孩子情绪微妙的变化，心疼又着急。
　　“不要，不要招惹那些滥桃花。”苏航忽然很后怕，趴在粤然肩膀上哀求。
　　“是，遵命。”粤然心软着后悔，吃醋会心痛，是她自己说的，却又忘记了。“她只是开玩笑的，我也没有对她放电……”她预备好好解释一番，忽然感觉脑后的头发被抓起――相爱五年的经验告诉她，孩子的思维又跳跃了。“你要干什么？”她问。
　　苏航果然抬起头来端详粤然，左看看右看看，抿着嘴笑。
　　“笑什么？”粤然等着又一个怪念头横空出世。
　　“要是你现在剪短发，唔！”苏航自顾自点头：“应该比以前更帅！”
　　“然后呢？”她知道还有下文。
　　“所以嘛，她们爱过以前那个很帅的你，我爱着现在更帅的你，还有以后更帅更帅的你，啊，赚的还是我！”苏航甜甜地笑着，“如果剪了短发让别人看见你的帅，不如不剪！”她打油她本来就很打油的诗句。
　　“睡觉！”粤然笑着把爱人摁倒在床上。这是她从小就睡的床，她是她一辈子的爱人，是第一个被父母允许睡在这张床上的女人……她有太多理由想要她，最重要的，是她想她，近在眼前也想得心疼。
　　“喂！你说过不为非作歹的！”苏航小声抗议，却躲不开受制于人的命运。“你妈妈会听见的！”
　　“怕她听见，你自己克制一下声音就是了！”粤然说着，忍不住埋首在她胸前大笑，“不过你的声音这么好听，不忍也罢，我们家门隔音很好……”她听见小小的呻吟，不想再说话，专心地吻。
　　“你……”也许是羞怯，也许是爱，苏航的声音软而细小，“走开！”她说完，立刻知道自己说错了。
　　她们都记得在上海说过“说走开，就是在要求进去”……
　　“不用给我指令，我很愿意进去。”粤然咬着爱人的肩膀，探进她柔软的身体。
　　她钻进她怀里，忍耐着体内痉挛带来的冲击，安静而用心地做她的女人。

　　第六十一章 醇――家园

　　“不知道Yona今天上不上班啊？”“你的头发真的该剪了！”“啊！家里的床铺肯定也要换了，席子上都是灰啊！”……
　　收拾行李准备回家的时候，苏航一直不停地说话。
　　“啊！家里的钥匙我都不知扔哪了……”苏航看着粤然把自己的两盒鞋子绑上行李箱，想起一个新的话题。
　　粤然把绳索结好，停下来看苏航一眼，缓缓说：“钥匙在我这里，饭桌上找到的。”她从自己的包里拿出钥匙交给苏航，“收好吧。”她的脸上很平静，看不出任何表情。
　　苏航默默接过，发现粤然在翻看她装有相框拖鞋之类随身小物品的小包，又想起了一个新话题：“啊！……”
　　“你有这么多话说吗？”粤然冷不丁打断她，“回家再说吧。我知道你有很多话要说，该说。这些东西不带了，以后我们来住你可以用。”
　　“但是……家里没有。”苏航有些难过。
　　“我给你买新的。太多行李我拿不动。”粤然不由分说把小包拿出去交给妈妈收好，在外面命令：“苏航，我们走了。”
　　跟父母道别，她们回自己的家。
　　“充电器是新的？”下了楼，在等出租车的时候，粤然看着路面问。
　　“是。”苏航看着粤然的侧脸，心里越来越怕。
　　粤然回头看了一眼低头沉思的爱人，没有再说话。
　　她看见了行李箱里一年四季的衣服，自己给她买的鞋子，拖鞋，护肤品化妆品洗漱用品，连相框和她平日里习惯用的小摆设都有――这些装备，像是一个心思缜密却很累赘的通缉犯，把所有能体现个人生活痕迹的物品都带去另一个人家作装饰，这用意，她能猜到八九分。
　　她知道她猜到了，于是很慌乱；她知道她慌乱，所以一直沉默。
　　“走吧。”粤然拦下一辆出租车，拉着苏航的手上车回家。
　　……
　　推开家门，客厅中间是粤然昨天搬回来的行李，加上苏航的行李，像有两个客人第一次来到这个屋子。
　　苏航有一个多月没有进过家门了，像第一天搬来的时候一样，她站在窗边看着白玉兰花树顶发呆。
　　只是，要入秋了，树叶有些嫩黄，花也没有了。那种淡淡的清香，也许是树本身散发的吧，花开花谢，树叶嫩绿枯黄，一年四季不变的，是一直矗立原地的树。
　　粤然收拾着两个人的行李，对苏航自己怎么把这许多东西搬来又搬去觉得很好奇，她从上海带回来的就一箱子，原本在明敏家的就有两箱三袋，这么小的一个人，怎么做到的？
　　“你一个人，怎么把这些东西搬来搬去？”收拾停当，粤然站到窗边，轻轻拈起苏航额上一绺碎发。
　　苏航咬了一下嘴唇，轻轻说：“一样一样地搬，下了出租车，请司机帮我搬。”
　　“去明敏家的时候也是？”粤然看着爱人眼里的情绪一点一点增加，但是里面的内容太多，她一时无法分辨。
　　“是。”苏航吐出一个字，眼前忽然浮现那天晚上的灯光――她开了家里的所有灯，急切又冷静地分析需要带什么，然后匆忙地收拾，关了灯，看着幽黑的家关上门，在楼道昏暗的灯光里一个人拿着许多行李艰难地挪到楼下，在小区大门一盏惨白的孤灯中，保安帮她把行李搬上出租车……路上洒满冷黄的光，每隔一小段会有一片死寂的黑暗。明敏租住的房子是老式小区，没有路灯，她在出租车的车头灯猛烈的光中请求司机帮她把行李搬上楼。司机比她还怕，怕楼上是一个劫财的陷阱，一叠连声地拒绝，在她不断地请求中不得已地答应，还要收多一倍车费，才帮她把行李搬到了明敏家门口……直到明敏开门，满室亮白，她才觉得死亡离自己远了一点点……死亡，是因为那一场死亡……僵硬挣扎的双手，割裂的脖颈，反白的双眼……
　　粤然看见爱人眼里的神光忽暗忽闪终于定格，她终于明显地察觉，那是恐惧，深重的恐惧――“中午吃什么？”她轻轻地抱住她，转移了话题，身体贴在一起的时候，她感觉到她极力掩饰的颤抖。她后悔了，为自己对她的试探诱导。
　　苏航不说话，在粤然怀里睁着眼睛，两手抓着粤然腰际两侧的衣服，不知道该靠近还是该推开，也不知道这种犹豫是怎么出现的。
　　粤然感觉到怀里人一种僵持不肯信任的状态。她稍微用力地靠近两个身体，柔声说：“我们出去吃，好吗？吃完散散步晒晒太阳，然后去美容院做头，回来你睡一个下午觉，我打扫卫生，晚上我们再出去吃饭，然后看电影，好吗？”
　　苏航眼里有薄薄的雾霭，她明白粤然把时间都安排满，是因为察觉自己的不安。可是，能每天都这样过吗？能每天都用填满时间来逃避吗？
　　“没关系，我有时间，有时间等你。林雪莉说了，我可以申请休假一段时间，只需要回去办一下手续。不着急，我会等你，慢慢来。”粤然是对爱人说，也是对自己说。爱人眼里有这么长时间也消退不了的恐惧，她已经明白，事情非同小可。
　　苏航慢慢在粤然怀里闭上眼睛，呼吸只属于她的氧。
　　……
　　夏末慵懒的午后，对懒洋洋的Yona来说，才是一天的开始。午饭后开工，是大部分美容院不成文的惯例，她这里也不例外，唯一例外的是，其他的美容院都巴不得客人烫发染发，但是她不欢迎，因为那些烫染的药水太伤手，伤她的小跟班的手，她会心疼。
　　小跟班又在往手上涂抹厚厚的好几层护手霜，Yona靠在沙发上懒懒地笑：“别抹了，如果有要烫染的客人来，我们就说：‘对不起，本店不欢迎！’，或者，我自己给她们上药水。”看着小跟班白皙的脸上俏丽的嗔笑，她觉得自己变成这样二十四孝有太充分的理由。
　　然后她看见了值得“欢迎”的客人。
　　“恭喜！”
　　粤然和苏航看见盘着一头乱发的Yona从沙发上站起，对她们露出浅淡真诚的微笑，说了两个莫名其妙的字表示欢迎。
　　“为什么恭喜？”粤然微笑问。她一向很少跟Yona说话，只是今天，苏航有些异样的沉默。
　　“半年不见，还能够一起出现，就值得恭喜，不是吗？”Yona满不在乎地说。稍微打量两人的头发，她笑看粤然：“想必你不是因为依赖我的剪刀，才把头发留成这么糟糕的样子吧？分叉分得可以晾衣服了。”
　　苏航忍不住笑，粤然回头看她，沉默。
　　Yona意会地转向苏航：“今天有什么指示？”
　　“我们俩都剪齐肩吧，形状你看着办，她的要能盘起来。我只是剪，她的需要做一个护理。”苏航清楚地安排着。阳光照进这间叫“牵手”的小美容院，她觉得生活似乎可以如常。
　　……
　　“现在不赶时间了？”粤然看着在餐桌边期期艾艾半天的爱人问。
　　“面包店的老板娘，有没有问你这么长时间去哪了？”苏航注视着还有小半个的红豆包，小口小口专心地吃着。
　　“没有，她只是说，看见我，就看不见另一位面容和善的小姐，看见那位小姐，就看不见我。”粤然语调里有小小的心疼，面包店的老板娘嘴快，说告诉过那位小姐自己请她隔夜留货之后，那位小姐就没有再来。
　　她明白，那些不在身边却无比眷恋的关怀，对当时的苏航是种折磨。“我回来了。”她轻轻对她说。
　　苏航抿嘴，浅浅地笑，“我知道。”她站起身，“抱我。”
　　她们又可以在上班前吻别。
　　“今晚可能要应酬。”苏航在粤然怀里说。她想起梁听和徐局。
　　“不要喝太多。我回家等你。醉了给我电话。”粤然柔声说。虽然心里有点担忧，但她明白她的不得已，尤其这不得已中，有自己的原因。
　　“你回去，只是请假？”苏航没有抬头，她眷恋这个怀抱。
　　“对，请了假就回来。”
　　“可以休假多久？”
　　“15天至一个月，看所里任务和人员安排。”粤然亲吻爱人的耳垂。
　　“一个月。”她在蛮不讲理，自己也知道。
　　“好。”她纵容。
　　……
　　“粤律师，欢迎归来！”
　　粤然回到所里，发现已经没有人叫她小粤。从别人的眼光里，她才明白，那些令她半年不能回家的细小数字和繁琐程序，所构建成的，是一个业界瞩目的项目，而林雪莉和她两个人完成这一个项目，实际上是在所里战线铺得太宽人手不够的条件下，一个难得的机遇。她虽然痛苦，却抓住了，并且成功了。上海的客户愿意长期聘用本所，并且带来了境外分支机构的连锁合同，林雪莉慷慨地将一半的功劳归在她名下。
　　她的地位现在甚至高于胡巍巍，连岳崇山也来恭喜她。
　　“小粤，粤律师，成功得很踏实！”岳崇山和粤然握手。
　　粤然礼貌回应：“谢谢前辈提携，都是林组的功劳，我只是沾光。”
　　“哎！”岳崇山摇头摆手，对粤然的谦虚不以为然。“年轻人，是自己的功劳就要抢要认，我们这一行的人，眼光毒，你没有能力没有本事，决不会有人奉承你，有了能力有了本事再谦虚，可就假了啊！”
　　粤然不置可否：“多谢岳总教诲。”岳崇山同时负责外联组和内部分析一组，又是几位合伙人中唯一男性，在所里地位比林雪莉高，仅次于董宇，大家都叫他岳总。
　　“客气客气，好好努力。”岳崇山挥手离开。转身琢磨着，粤然的冷淡和交际的老练很适合外联组一贯的工作风格，既然董宇答应了林雪莉留人一年，自己倒是可以再等等，等年轻人再成熟老道些，再收入麾下开拓市场。
　　一个月假期申请手续办妥，粤然接受胡巍巍的邀请共进午餐。
　　“今天带的饭怎么办？”粤然笑问，胡巍巍是不结婚的贤妻良母。
　　“知道你今天会来，没有做。”胡巍巍毫不讳言存心结交。
　　“呵！多谢盛情。”粤然也爽快接受好意。既然大家都意会，直接一点好，她今天也有接受的资格。
　　于是午饭的聊天很轻松。
　　“唔，你是L大的吧？”胡巍巍忽然问。
　　“是。”粤然有一点预感，会听到一些比较接近真实的传言，胡巍巍是个实事求是的精明女子。
　　“你们L大出名人了，据说还是跟你同一届的。”胡巍巍说起来颇有些感慨同情。
　　“噢？”粤然很擅于倾听，引起别人诉说的欲望。她知道，所谓“名人”，是她的苏航，但不明白胡巍巍的情绪是因为什么。
　　“城中第一百人大所的新人，第一次参与涉黑案件辩护，中途离奇退出，机会让与一向不合的竞争对手。不料对手被暗杀，她却成为唯一目击证人，为对手送终，作为嫌疑人被审查，平安无事扛过去，为了确保本所利益与公安周旋，辗转递交证据，回忆指引抓捕凶手，凶手被击毙，她又面临协会调查，峰回路转，平安无事。”胡巍巍言简意赅地概括完事件，轻笑摇头，“真不想承认自己老了。但是，要我这样看着熟人慢慢死去，顶过24小时隔离讯问，还要为了保护职业利益再跟公安周旋，最后再经历同行的不信任……呵！我没有这种意志力。不服不行啊！”
　　粤然沉默。胡巍巍的陈述没有多少修饰，但是信息条分缕析很清楚，她在心里震惊。
　　“L大出人才。粤然，你，和这个，他们叫什么‘温柔一刀’的苏律师，都是给学校长脸的精英啊！”胡巍巍的奉承里有着真诚。
　　“谢谢！我们走吧。”粤然脸上笑着，并不轻松。
　　她知道那个涉黑案件，也知道她为什么中途退出，更知道所谓的“竞争对手”是谁……所以，后面的事情，都不难推测。
　　余佩文死了？死在苏航面前？
　　怪不得苏航说：“粤然，不要自以为是！”
　　自己能为她做什么？

　　第六十二章 醇――原心定罪（一）

　　“送你回家？”梁听看着脚步有些浮动的徒弟问。
　　“不用，我回所里呆一会儿。”苏航轻轻地笑，眼神迷离之中仍有倔强。徐局已经算很给面子，喝的是红酒，自然姿态不会太难看，但毕竟自觉有恩于她，灌得狠了点。
　　“好。”梁听不勉强。她明白苏航的坚持，即使自己知道了她的秘密，也没有必要戳破。既然她们要长期合作，就应该保持必要的距离和尊重。她把年轻的搭档扶回自己的办公室。“不带锁的抽屉里有些零食，酸奶也有，你自己看着办，我走了。”
　　苏航坐在梁听的大班椅上，安静地跟师傅挥手告别。
　　周围忽然很安静。
　　苏航拿出手机，拨给粤然。
　　“在哪里？”
　　“所里，来接我。”
　　“好。喝点热水。”
　　这是第一次，喧闹的应酬过后，她可以等她来接自己回家。苏航伏在师傅的桌上，想着这感觉很幸福，她轻轻地笑。
　　但笑里面有酸涩的泪。
　　这幸福，是不是欠了另一个人的？
　　苏航站起来，走到余佩文原来的办公室，她的桌子拨给了一个男同事，桌上镇了一尊小巧的领导人塑像――这一行，死人疯人倾家荡产大起大落见多了，百无禁忌，做一些小动作令自己心安理得，生活还要继续。
　　就好像那些人，杀手背后的人，薛晴枫，张自有，李作霖，陈之力和他的领导……他们不都好好活着吗？可他们，才是真正要为死亡负责的人。
　　苏航扶着门框，仿佛看见余佩文最后奋笔疾书的小小身影，连那个身影也在摇头――人太渺小了，比起那些自以为是的、贪嗔痴怪的意念的庞大力量，太渺小了！
　　余佩文，你死之前大概都没有机会后悔，后悔自己好胜心切不择手段，和我抢的竟然是一个招引死亡黑手的机会吧？就好像，我也来不及后悔把机会让给你。如果是我，也许结局会不一样，因为我不那么好胜，我输得起，除了粤然，我都输得起。我把机会让给你，还差点害了粤然……余佩文，错的是你的好胜，还是我的谦让，还是他们的贪婪？可惜粤然，她什么都不知道，却要因为我牵连其中……
　　“谢谢！”
　　苏航耳边恍惚想起余佩文最后说的两个字，她在想，这是什么意思？
　　手机的铃声打断了她的思路。
　　“我到了，现在上来。”粤然说。
　　“不要！”苏航阻止。她不要粤然跟这个鬼魅的事件有任何联系。“你在楼下等我，我自己下来。”
　　“苏航……”粤然为爱人这种完整的保护感动，也难过。
　　“等我！不许上来！”苏航踉跄着关灯离所，不去管脑海中那一双挥舞的手。
　　……
　　“满身酒味，是不是很难闻？”苏航靠在粤然的怀里，小声问。
　　“不会。”粤然帮爱人拨开脸上的乱发，看着她线条柔和悲怆的脸，柔声说：“休息一下，到家叫你。”
　　“粤然，我爱你。”苏航小声呢喃。
　　“我知道。”粤然附在她耳边说。留意到出租车司机从后视镜看了自己一眼，她冷冷地说：“师傅，专心开车！”
　　“粤然，不要难过，不关你的事……”苏航在爱人怀里松懈，意识迷糊，“是他们各怀鬼胎，她自己急功近利，要怪，也怪我，如果我不让……什么事都没有……余佩文，对不起……”
　　“不关你的事，宝贝，不关你的事！”粤然贴着爱人的脸，默默流泪。
　　连她自己，事隔两月，知道余佩文死讯也惊惶痛心，更何况苏航要亲眼目睹？即使是普通同事，也会难过悲伤，更何况她们之间那些过往的纠葛？苏航说着不怪自己，自己尚且怀疑自责，更何况苏航曾面对严酷的审讯？
　　她终于知道她心里的巨大恐惧和压力，终于能够猜测她所承受的可怕，她几乎也要在这种知道和猜测中被击垮。
　　现在该由她来支撑，支撑她的梦魇和自责。
　　……
　　“我没洗澡你也让我上床？”苏航在自家窗台的鸟叫声中醒来，看见清晨灰蓝色日光中一张关切的脸。粤然侧躺在苏航身边，撑起头看着她。
　　“不然怎么办？把你扔地上？还是我来帮你洗？”粤然温柔地笑，心是疼的。
　　“大概帮不了吧？我醉得像烂泥？”苏航在爱人的温柔里继续沉醉。
　　“不是烂泥，是我的笨蛋。”粤然低头亲吻爱人的唇。
　　苏航挣开，“这吻味道不怎么样吧？都是酒臭。”话未说完被粤然强行吻上，几乎舌头连着呼吸都被吞掉。
　　“我以前酒醉，你有没有嫌弃过我？”粤然放开肆虐的唇舌，轻声问。
　　苏航笑：“当然没有。我爱你。”她明白她为什么这么问。
　　她知道她明白，所以再次深深地吻上。
　　“今天请假吧，可以吗？”她请求。
　　“半天吧，下午要去，梁听有个案子国庆回来开庭。”她说。
　　她起来洗澡，她为她做早饭。
　　两个人都想，真好，像以前一样，甚至更自由。又问：真的吗？
　　……
　　“我昨天醉了……有没有说什么？”苏航吃着粤然做的面条，小声问。
　　粤然看着爱人，歉疚温柔地笑：“你不记得了？”
　　苏航一呆，放下碗，略微有些紧张：“我说了什么？”手甚至有些发抖。粤然看见了，伸手去握住，柔声说：“你说，你爱我。”她的眼睛微微湿润。
　　苏航沉默半晌，微笑，轻轻吻粤然的手背，“对，我爱你。”
　　粤然轻轻叹息，在考虑是不是要告诉爱人自己知道了事情的大部分情节。“苏航，你被调查的事情，为什么一直不肯告诉我详情？”她等到她吃完了面条才问。
　　苏航僵住。因为怕回忆，因为怕她难过，因为怕她莫名自责，因为怕她怪自己自作主张，因为不想提被审讯那些令人痛苦的情节，甚至……因为不想她为了一个她没有爱过却执意纠缠她和自己的女人死去难过……但这一切理由，不也就是答案吗？她彻底地沉默。
　　她是不相信自己？或者心底也在怪自己？还是，她只是不敢回忆？粤然看着苏航的眼睛，猜度着，惶惑着。但她确信一点――必须要令苏航说出来，否则，余佩文的尸体就会永远横在她们中间。
　　对余佩文的死，也许她们都有错，也许她们都没错，无论如何，她们是一体的，必须一起面对，一起承担。
　　粤然准备试试，试着帮苏航说出来：“昨天回所里，听他们说，圈子里现在叫你‘温柔一刀’？”她脸上有淡淡的微笑和期待，想一步一步地深入，引导她慢慢和盘托出。
　　苏航的脸硬起来，眼神冰寒。“还听见什么？”她感觉到她的试探。“还听见什么？你大可以一起说出来，然后问我为什么，问我是不是！说吧！”她的声音冷而沉，这一刻，爱人也是仇人，因为她在逼她，在试探她，在用她们都懂的方法诱导她说心里一直不愿意回忆的一切。
　　“苏航……”粤然看见，爱人的眼里有恨，很深很深的恨，以及厌恶，冷得她心痛。
　　“不用叫我的名字。粤然，说吧，你知道了什么，想求证什么，说！”苏航冷冷的语调也吓了自己一跳，但是她无法自控。她知道她会受伤，但她管不了自己。
　　粤然在爱人的冰寒眼神注视下僵硬沉默。
　　她用自己的温柔去融化她的寒冷，却觉得越来越痛，终于觉得无力。
　　“没什么了。我去洗碗。”粤然拿着空碗进了厨房。
　　她们都松了一口气，忐忑不安。
　　……
　　沉默的一天。
　　粤然一直在做家务，洗衣服洗被单拖地，甚至连窗帘也洗了挂起来，筋疲力尽，心里也还是不安静。
　　死去的故人大概始终恨自己，身边的爱人却不肯面对自己。
　　过去的乱七八糟，原来并不只是过去。
　　她一直是这么温暖柔和的人，却为了自己变成冰刀一样冷硬尖利；她一直单纯善良，却被逼着要接受审讯，应付那些难缠和难堪；她一直简单地长大，却为了自己去忍受内心的折磨和外界的猜疑议论……
　　粤然，你果然在害人！
　　“你怎么了？”苏航走进厨房，看见擦洗灶台的爱人在低声哭泣，心疼，却不肯靠近，只是远远站着问。
　　她几乎连家也不想回，怕回来要吵架，但没有想到，她竟然在哭。
　　粤然止了哭声，轻轻摇头，眼泪依然在流，她转身背对着苏航沉默。
　　“没事吗？”苏航问。心里冷笑：自己居然问得出这种问题？对爱人的眼泪视而不见？自欺欺人！
　　粤然悲哀，她明白苏航不想面对，于是尽量平静着声音说：“没事，你去休息吧。”她没有回头，听见爱人走进了房间。
　　努力地平静着情绪，粤然听见自己的手机在房间里响动，苏航没有接，铃声响到尽头停下。慢慢地眼泪收了，她洗干净手，擦干，听见自己的短信铃声，然后是苏航的脚步声。
　　粤然回头，看见苏航拿着自己的手机站在厨房门口，眼神对她恨之入骨，鄙视透顶。
　　全身冰冷，粤然强迫自己不要逃避，慢慢地靠近爱人，哀伤地注视。
　　苏航缓缓地举起粤然的手机，放在她脸前鼻尖的位置，双眼像刀子一样直挺挺地剜向粤然。粤然忍着心里的颤抖接过手机，垂下双眼细看。
　　未接来电：罗小丽
　　“小粤姐，我来你们城市出差，招待一下我吗？上次你给我开房的事情，我们还没有了结，见个面吧？”

　　第六十三章 醇――原心定罪（二）

　　沉默的对峙。
　　她在等待，等待她的冰寒出现一丝缝隙，好让她把温柔注入。她在忍耐，忍耐着自己用言语行动伤害她的欲望，却发现这忍耐本身已是伤害。
　　她看见她眼里的冷有轻微摇摆，透着一丝不忍，于是，泪水涌上她等待的双眼。她看见她发自内心无声的哭泣，那种脆弱令她害怕，不忍责怪却不能原谅，她转身离开。
　　“什么都没有。”粤然抓住背转身的苏航，紧紧抓住她的胳膊，急促地解释，“我和罗小丽，什么都没有。”
　　苏航站定，没有回头，原本温暖的声音冷得可怕：“我没有这么愚蠢。你‘给’她开房，和你‘跟’她开房，这之间的区别我懂。她要跟你‘了结’，不是跟你‘叙旧’，这中间的不同我也懂。”
　　她懂，懂我对她的忠诚！
　　粤然的眼泪滴下来，转到苏航面前，低头看她的眼睛，柔声问：“既然懂，为什么还生气？”她以为会看见眼神里的酸，却惶惑地发现，她眼里的依然是恨，深深的恨。
　　带着恨意的寒光太冷，她慢慢地放了手。
　　“既然懂，为什么恨我？”粤然轻声问。
　　因为我爱你，所以才会恨你！
　　苏航冷冷地笑：“她没有得到你，却一直觊觎你，也一直有机会觊觎你，难道，这是她一个人的错？我见过罗小丽，年轻，聪明，漂亮，即使没有爱情，她也不至于不要自尊。但对你，却从上海纠缠到这里，难道，不是因为她觉得有机可乘？你如果足够冷淡，她有机会发这样的短信？”
　　“你的意思是，我给了她机会？”粤然也冷起来，不是愤怒是心寒。她那些日日夜夜的思念，根本容不下任何应对诱惑的心情，也容不下现在眼前的怀疑。
　　“我的意思是，这是你的习惯！”苏航的冷硬之中多了一丝狠决。只有她自己知道，对这句话的解释将会伤粤然多深。她一直忍着不想，不说，却终究还是说了，在还没有来得及想清楚的时候。
　　“习惯？”
　　“对，习惯！我不怀疑你对我的认真，但是，面对罗小丽这样的人，你就会像从前一样，随心所欲，不明不白！”
　　“随心所欲，不明不白？”粤然觉得一股苦血直往脑门冲，沉着声音回应，“她是同事，工作难免碰面，她的行为言语我不能管，但是我自己从来没有招惹她！开房的事，也是因为所有人都醉了，她也醉了，我听你的话滴酒不沾，才被要求照顾她，因为心里想着你，不想留她在我房里，我才去给她开房，帮她垫付房费。苏航，我这样做，叫做‘随心所欲，不明不白’？”口苦心苦，如果对象不是苏航，她真的懒得解释。
　　“你觉得自己做得很对？很好？”苏航不能自已地不依不饶。
　　“苏航，你明白我和她什么都没有，为什么还要无理取闹？”这辈子对任何女人也没有解释这么多，粤然心里升起一股厌恶。“这样的穷追猛打，你到底要指责我什么？”
　　“粤然，我也有工作，为什么我身边没有这些麻烦？你呢？连顶头上司也不要矜持地说什么姐弟恋母子恋，客户派来的同事才认识几天就觊觎你，你真的觉得自己没有问题？”
　　“我有什么问题？罗小丽是自作多情，林雪莉是中年妇女的玩笑话，我有什么问题？”
　　“你本身就是问题！罗小丽不要脸吗？不要工作吗？她凭什么自信可以跟你暧昧而不危及职业生涯？凭什么确定对你表明取向不会招引猜疑歧视？因为你，看你一眼就知道你是什么人！因为你不够小心不够冷淡！因为你总是给人机会！”苏航冷冷地说。
　　粤然冷笑：“我就是问题？我是什么人？苏航，在你心里我是什么人？怎么才够小心？怎么才够冷淡？”她的难过，无法形容，忽然间看不懂爱人的眼光，看不懂爱人眼里的自己。
　　“对没感觉的女人，你一向不拒绝也不接受，以为这样就没有错，你不就是这样的人？怎么才够冷淡小心，我教不会你。”苏航的心在发抖，她对自己说：停下来，停下来！
　　“教不会我？”粤然摇头轻笑，“苏航，你要教我怎么恋爱？还是怎么做人？”她觉得很讽刺，她全心的爱她，她却在看不起她对爱的态度。
　　苏航在粤然的笑里完全失控，越来越冷的声音说着越来越残忍的话：“你在笑？笑没有经验的我竟然想教经验丰富的你，对吗？”她是她的第一个爱人，这笑令她觉得屈辱。
　　粤然摇头，只想尽快结束这无稽的争吵，随意地回答：“对，你说什么都对！”她径自走进书房。
　　苏航冰寒的双眼瞬间灌满泪水：“不错，从头到尾我只有你！可你经验丰富，爱过许多人也被许多人爱过，你有许多对待爱对付女人的体验方法，当然对！我怎么比得上？”她咬牙看她的背影，恨又多了一层，夹杂着委屈。
　　粤然停在书房门口，缓缓回头：“你什么意思？”她的心在发颤。
　　“我的意思是，你有这么多经验又怎么样？不过都是一些‘不如不要’的失败而已！而我，只是不想成为你的失败之一！”
　　“苏航！”
　　粤然再也无法冷静听下去，声音嘶哑，流泪的双眼写满伤痛，两手不自觉地握拳，僵硬但无力，仿佛全身筋脉被挑断，整个人愤怒难堪又虚弱。
　　不仅仅是指责她处事的手法，也不仅仅是指责她对爱的态度，苏航的话，根本是在否定她的整个人生！
　　……
　　她看着她，觉得也许这辈子再无法原谅她。
　　她看着她，不知道她们之间谁更恨谁一些。
　　她们都没有眼泪再流，也都没有办法再面对彼此。
　　粤然走进书房，轻轻地关上门，在门合上之前，再看苏航一眼――还是一样地冷。
　　很久没有去想了，从前的种种。可是她却逼着自己去想。如果是以前，也许等不到听这些伤心的话，已经离开她身边。如果是以前，也许在听见的一刹那，已经夺门而出永不回头。如果是以前，也许是有真的错失才会解释，或者，仍旧根本不解释。如果是以前，也许就此分开，真的再去招惹一个，让她尝尝胡乱猜忌的苦果。如果是以前，此刻心里必定充满了恨。
　　可是现在，不仅恨不起来，而且怕，怕得撕心裂肺。怕她嘴里伤人的话，怕她不原谅，怕她对自己整个人生的否定看不起。即使伤得这么痛，也还是离不开，走不掉，不仅仅因为心里一直记得答应过她，“再也不会走”，而是心里对她深深的眷恋。无法靠近她，也还是分不开……
　　粤然伏在门上，无声地哭得颤抖，没有能力面对也没有办法放手，被她伤了心，却仍然疯狂地想她，又如此害怕面对只隔一道门板的她……
　　更可怕的是，粤然意识到，她也在害怕，苏航成为她的“失败之一”。从开始到现在，这种害怕就从来没有消失过……而苏航，到今天为止，也从来没有信任过她！
　　为什么这么软弱？为什么一点主意都没有？她问自己。
　　为什么这么狠毒？为什么一点歉疚也没有？还……觉得自己说的是对的？她问自己。
　　苏航靠近书房的门，又慢慢地离开，回到房间，倒在床上，两眼瞪着雪白的天花板，找不到答案。
　　不是早就想好了，不再苛责她的过去吗？
　　不是一直害怕别人怀疑她，伤害她吗？
　　为什么要去揭她的疮疤？
　　为什么要亲手伤她这么深这么狠？
　　爱呢？那些柔软的情怀，温暖的感觉呢？
　　为什么到现在，仍然觉得有些话没有说完？那些……是什么？
　　苏航慢慢坐起身，撑着床沿低头思量。
　　……
　　好吧！我的整个过去都是失败的，承认好了，如果她这样认为。去向她承认，只要她明白现在和以后，去向她哀求，只要她不成为我的另一个失败。……粤然在自嘲里恢复，妥协着坚定。她走出书房，走进房间，蹲在苏航身边，伸手抚摩她漠然的一张脸。
　　“对不起。”粤然说。
　　苏航抬头看她，冷漠不解：“对不起我什么？”
　　“任何事。”粤然止不住泪水，“只求你相信，遇见你以后，我的眼里再也没有别人，只有你。”
　　她是在哀求自己，很低很低地哀求，她知道，可是却笑出来。
　　“呵！那又怎么样？我在遇见你以前眼里就没有别人，整个人生到现在就只有你！”苏航轻轻地说，脸上有浅浅的微笑。
　　一瞬间，粤然彻底地绝望。她缓缓地站起来，看着苏航微仰的脸，那张脸上此刻没有一丝温柔。“对，你的单纯干净我永远无法用过去还你，你想怎么样呢？”她听见自己的声音飘浮在空气中，像一缕无主的孤魂。她开始后悔自己的问题，怕听见那两个字。
　　分手吗？苏航问自己，嘴角一抹自嘲的笑浮现：“我不想怎么样，我只能忍。”她终于知道自己究竟想说什么，立刻被这内心真实的想法吓怕，抬头紧紧地盯着爱人，期待她给自己镇定的力量。
　　可是粤然给不了，她崩溃了。
　　“你忍？我做了什么要你忍？不管罗小丽还是林雪莉，我和她们什么都不会发生！我不会背叛你！会有什么事情要你忍？”
　　于是苏航也崩溃了。
　　“不背叛就没有伤害吗？什么也不发生就不会危及我们的感情和生活吗？”
　　“怎么伤害？怎么危及？”
　　“余佩文是怎么来的？你跟她发生了什么？你为了她背叛我吗？我受了她的折磨多久？生前死后！粤然，余佩文死了！因为你！”
　　苏航所有的盔甲都卸除，只剩下颤抖的哭泣。
　　粤然在颤抖里惊诧：“因为我？”她终于明白，一切都只是她的借题发挥。

　　第六十四章 醇――释放

　　不明白她的想法，不知道她的经过，粤然第一次体会到，一直简单的爱人心里，有一个她无法陪伴的过往。
　　原来，是这样的害怕和痛苦。
　　“余佩文死了，为什么说，因为我？”粤然不解，也害怕。她一直以为，苏航对自己的隐藏是为着保护她们弱势的爱情，但现在，牵涉到余佩文，苏航又说是因为她……“我做过什么？”
　　一切在心里都是那么理直气壮，苏航流着眼泪冷笑。“你和余佩文的死，不过是子和伯仁的关系！”
　　子不杀伯仁，伯仁却因子而死。
　　“如果不是你对她随心所欲，不明不白，她不会有机会跟着你四年，不会有理由相信你们有过去，对不对？”这是一切的源头，苏航一直不肯承认自己这样认为，现在嘴里说着，她依然不肯承认。
　　但粤然点头，她承认，不得不承认。
　　“如果不是你给她的机会和理由，不是你招惹了她，她就不会跟来这座城市，企图要你给她一个未来，或者一个赔偿，对不对？”
　　“我已经跟她说得很清楚了。”粤然辩解。她清楚地记得，当年跟苏航开始之前，她小心地处理这一切时，战战兢兢的心情。
　　“你不知道她是什么人吗？不知道她好胜偏执吗？你不知道，一个人付出越多，就越容易蛮不讲理地要求回报吗？四年，你一次解释，就算道理明白，她那种人放得下吗？”
　　“那你要我怎么办？跟她在一起吗？装作不知道我对你的感情？”粤然反问，她明白苏航所说的，可她只是相信她们会幸福，难道她真的没有资格吗？
　　苏航摇头，不理会粤然的问题，“就因为她放不下，因为她偏执，因为你自己也说不清楚的四年，她千方百计地报复我们。进来我们所，刁难我，欺负我，让我一份五百字的证据说明写十次，当着许多人奚落我的实力和师门。而我，还懵懂地什么都不知道，你甚至都觉得没有必要告诉我她的存在。可她却在我对这份自己根本不喜欢的工作毫无经验的时候尽情地折磨我！”苏航说着，觉得粤然多么可怜，自己也多么可怜，可是能说余佩文错了吗？她根本已经死了！
　　“因为我不知道她在你身边，你所有这些苦也不肯跟我说，即使我看出来了问你，你也不肯告诉我！”粤然说着自己的委屈，心里讨厌着自己在爱人面前的无力。
　　“因为我不知道会跟你有关！我不喜欢做律师，你知道，可我不想你觉得我应付不了，我怕自己的软弱吓走你，不想一开始就成为你的负担。如果没有余佩文……我们现在会多好？”苏航摇摇头，这不是她要说的，“事实上，有她。当你告诉我，你的历史里有她，一切都不一样了。她不是公事上的敌人，而是我们感情的债主，虽然你没有对她做过什么，可她是这样认为的，我也可怜她。是我傻，一次一次地忍让她，没有原则地让她，她还不知足，直到我把大好的机会让给她！”
　　“是，我不光彩的过去害你受苦了，然后呢？”粤然开始恨，恨苏航所有背着自己的隐忍，可是她也痛，她知道那是因为她爱她。
　　“然后，她害怕自己不能赢，她要抓住机会青云直上，于是不择手段追求胜利，最后，招徕杀身之祸……如果她不是那么好胜，如果我不让给她……如果不是你，我不会让给她……”
　　“我没有要求过你让给她，你甚至没有给过我机会表达意见，苏航，这不公平！”
　　“公平？我去问谁要公平？余佩文死了，她去问谁要公平？不错，你没有要求过，一切是我自己的选择。我以为让给她就会好，也几乎就要都好了。那天下午，我们对彼此微笑告别，粤然，我以为，干戈化为玉帛了。可是一转眼，她被人谋杀，没有断气之前，叫的是我的名字，我握着她的手，叫救护车，叫警察，我看着她，一点一点没了气息……”苏航低头，声音越来越微弱，呼吸困难，“我握着她的手，她在那个时候死去……她死在我手里……我想到了，他们也几乎查到了，她是因为那个案子被杀的。可那个案子……是我让给她的，我是为你，才让给她的。凶手被击毙了，究竟为了什么杀她，再没有人知道。我只知道，是因为我，我把机会让给了她，她才会有机会为了赢得判决不择手段，才会招来杀身之祸。连那些警察，也是这么说的……”
　　粤然终于明白，这是一个死结。
　　余佩文的死很可怜，原因十分复杂不简单。但是，自己和苏航，也许永远摘不出去，是这个死结的一环。而苏航，亲眼看着一切发生，却不敢去回忆，是因为回忆太可怕，太恐怖，听来已经是如此，何况她亲眼所见亲身经历？
　　“对不起”没有用，“我爱你”只会让她更愧疚，粤然不知道自己还有什么能给。她只知道，她们不能没有彼此，即使这爱情里有尸体横陈，她也不能离开她。
　　苏航陷在她一直刻意忽略的回忆里，想着，还有，还有，她死了，可一切还在继续……有人拥抱她，她看见满眼哀伤的粤然，痛和恨又涌上心头，她拼命地推开她。“都是因为你！余佩文死了，他们问我，为什么初相识就和她交恶，为什么把这危险的机会让给她，为什么为什么，所有的为什么都是因为你！找不到凶手，也找不到证物和线索，他们不断地审讯我，调查我，如果他们知道你和余佩文莫名其妙的过去，我的嫌疑就更加坐实，百口莫辩！我只好遮遮掩掩，还是免不了藏头露尾，我几乎就要崩溃，几乎要被迫把你拉下水，一边想着你，一边遮掩你……”
　　那些情节的回忆令她痛苦，她一次一次推开粤然，力道一次比一次大。
　　“不要再推开我！”粤然喊叫着哀求，“对我公平一点，苏航，我并不知道，你经历这一切的时候我无从知道！”
　　苏航不管不顾地仍旧挣扎，挣扎着要脱离她明明很依恋的怀抱：“对，你都不知道，都是我自己的选择，我活该！可是那个时候告诉你，你又能做什么？”
　　“我不是这个意思！”粤然跪在地上紧紧箍住苏航的身体，艰难地表达：“我只是希望自己能和你分担，如果那个时候不行，至少现在，不要再剥夺我的资格！我相信你，什么也没问，忍着不回来，错了么？苏航，我在你心里究竟是什么？你什么也不告诉我！”她有她的愤怒和委屈，苏航一下一下拒绝的力量更令她难过得发狂。
　　“告诉你，你只能担心，只能伤心，我不想。如果你回来，走近我，一切会更糟！”苏航辩解着，“是我的错，我让给她是我的错，可这都是因为你，都是因为我爱你！”她忽然发现，这爱是多么罪过，于是狠命地挣扎，要脱离她的怀抱。
　　粤然再无法忍受苏航决绝的抗拒，她把她推倒在床上，凑近她的脸问：“爱我？那为什么现在还一次一次推开我？”她俯身去吻她，去寻找温暖柔软的接纳，再次绝望地被拒绝。
　　“放开我，别碰我！”苏航放弃了肢体的挣扎，只是在神情间注入了决绝的寒冷。
　　体谅没有用，尊重没有用，关心没有用，温柔没有用，心疼没有用，爱，也没有用。粤然心里只剩下一个念头：不能失去她！
　　她开始强硬地无所顾忌地攻击占有，不去管身下的人对自己是冷还是暖，她只记得：不能失去她！
　　“别碰我！”苏航再次冷冷地说。
　　粤然狠决地冷笑：“不碰你？你想让我碰别人吗？”心狠着，她的动作纯熟而野蛮，就快要得手……
　　“我知道你还会有别人，不断地有，余佩文，罗小丽……”苏航忽然看进粤然的眼睛，充满恨意地缓慢叙说。
　　粤然僵硬着停下，看向怀里冷漠到陌生的一张脸……如果是别的女人这样侮辱自己的感情，她必定已经出手，叫她遍体鳞伤……可是面对苏航，她却做不到，只能忍着痛，冷冷地注视。
　　“不要强迫我，不要让我更恨你！”苏航的心也痛，却做不到不狠，至少这一刻，没有办法。
　　粤然慢慢抬起身体，远离她即使努力漠视也被灼伤的寒冷。
　　苏航起身，关门，离开了家。
　　粤然一个人呆坐在床上。
　　“不要让我更恨你！”原来，她已经恨我……“不要再那样离开我！”我答应她，可是，她却离开……原来，她真的会离开我！
　　因为那些痛苦，所以，我，我的爱，对她来说，也只是“不如不要”，是这样吗？
　　两行清泪落下，她整个人写满无助和绝望。
　　……
　　眼前的光亮越来越暗，像她们爱情的前路。她以为自己要瞎了，却原来，只是天黑了。窗外浅淡的光照进家里，细小的人声传来，这应该是初秋凉爽温馨的夜晚吧？
　　从前这时候，她们在干什么？
　　她会是在洗碗，那个孩子一样的爱人，会搂着她的腰，贴在她背上说：“粤然，你的心跳真好听，像音乐，我一个人的音乐。”
　　或者，她把她抱在怀里，两个人窝在沙发上，听她半真半假地说着，最近流行什么，要剥削她本来就不多的零花钱买来，她什么都会答应的，只要她要求，即使只是她撒娇的玩笑，她也会记得。
　　又或者，她们在书房加班，两盏灯亮着，分析着那些数字和规条，权衡着别人的利益和得失，累了，回头，就能看见她柔软的身影，或者默契温暖的笑脸，令她相信，她们会不计得失，永远相随。
　　可是，现在，她呢？
　　粤然问自己，久远之前的错，真的令自己没有资格再爱吗？令她这样决然地舍弃自己？
　　她不能接受这样的结果，她要去找她。
　　她急急地在小区昏暗的灯下行走，就要接近门卫那盏惨白的小灯走进夜幕，身后忽然有一个柔暖的声音说：
　　“我在这里。”
　　她回头，看见靠在白玉兰花树干上的她。
　　慢慢地走近，她看见她神情温柔的脸，温润的眼神，有一些哀怨包裹的依恋……她流着眼泪微笑：“要跑，为什么不跑远一点？”
　　她柔暖的声音回答：
　　“怕你找不到。”

　　第六十五章 醇――归途（一）

　　暗夜之中，有风微凉。
　　她们互相注视着，眼里的神光流转不明，互相牵引着又推拒，分不开又靠不拢。她知道她离不开，她却害怕自己回不去。
　　“回家么？”她轻声问，发现自己心里的怀疑，有些怕，有些恨。明明她近在眼前，却又觉得那么遥远。
　　“如果我不想回呢？”她小声反问。她看见她眼里的难过，并不知道怎么办，想靠向她，可也不相信她。
　　她的心难过着下坠，声音不自觉沙哑，“那我陪你出去走走。”
　　“如果我不让你陪呢？”她继续追问，不知道自己想确定什么。
　　“那你自己走。”她觉得心慢慢地冷，只是不肯放弃，“我会远远跟着。”
　　她缓缓侧过脸，遮掩涌上眼眶的泪水，轻轻说：“何必？”
　　她看见她脸上的哀戚，即使侧着脸，也能看见她眼里的晶莹。她沉默。有些话，不必说，说不出，不想说。
　　好半天，她看见她满涨在眼里的泪水滴下。“回家吧。”她说。
　　她终于点了头，再次面对她，眼里换了歉疚的温暖，疼痛的温柔。
　　……
　　进了家，关上门，灯还没有开，粤然就发现苏航在笑。
　　“傻笑什么？”她想抱她，只是不确定。
　　“很多事情。”她笑着，有点不习惯彼此的距离。
　　“一件一件说。”她想抱她，想得胸闷。
　　“想听？有条件。”她看向她疑惑的双眼，轻轻说：“抱我，好不好？”
　　当然好……
　　粤然拥住爱人，觉得即使海平面无限升高，她们也会站在雪山之巅安然无恙。她为这感觉笑着流下眼泪。“条件满足了，告诉我，你笑什么。”她听见自己声音里的酸楚颤抖。
　　苏航慢慢地回抱爱人，尽其所能地温柔：“我想说两个字，你猜是什么？”
　　她感觉到她的两只手抚上自己脊背，失而复得的幸福令她不想思考，“不猜行不行？”她请求着。
　　“猜一下，你很快知道我笑什么。”她温柔地撒娇。
　　她只好细想，于是也笑出来：“你饿了？”忍不住亲她的颈后。
　　她笑：“真聪明。”
　　“以后别跑了，离开我你会饿死的。”她忽然说，竟然发现自己真的相信。
　　“今天也得饿死吧？你没有去买菜。”她回嘴。
　　“谁让你……”她说着，停下来，不肯提刚才，“我煮粥给你吃。”
　　“谁让我和你吵架？”她帮她说，继续笑着，“幸好我们只是吵，没有打，不然你今天惨了，要饿着肚子收拾。”
　　她松开她的肩膀，眼对着眼看她，嘴角勾着无可奈何：“你就在笑这些？”
　　她抬手轻轻抚摩她微翘的嘴角：“伤心吗？恨我吗？”她的眼里有绝望的依恋。
　　伤心，恨，像夜幕一样，虚无，但存在。
　　粤然开了灯，“回来就好。”声音略微有些沙哑低沉，她轻轻地去吻苏航的眉眼――她宁愿看她闭上眼睛，也不要看见她流露那些绝望。
　　“我饿了。”她试着做回她的孩子，却发现心里有不属于孩子的隐痛。
　　……
　　不管怎样小心，淘米的水总是会带走些许白嫩的米粒，粤然焦躁地放下饭锅内胆，走进房间，看住端坐沙发沉思的苏航。
　　苏航也扭头看着她，脸上露出淡淡的微笑。
　　“我做饭，你现在去洗澡，好不好？”粤然清亮的声音低沉着要求，听来却更像是命令。她要确定她在身边。
　　某些时刻，强硬是不得已的懦弱。
　　苏航垂下双眼，起身去收拾衣服，脸上始终是淡淡的笑。粤然看着她，心里轻轻地颤抖。苏航感觉到一丝哀伤的目光缠绕自己，停下来，回头安静地注视。
　　有的瞬间，无声的顺从令人觉得像是在漠视。
　　该怎么化解这一切。
　　苏航放下手里的衣物，走到粤然身边，仰头轻吻她的唇，柔声说：“你先去吧，我很快就来。”
　　她像刚被安抚的孩子，留恋地转身离开。
　　也许是沾水有了重量，再没有许多米粒随水流去，粤然盖上饭锅的盖子，预备给苏航炒两个鸡蛋。
　　正在烹热油撒姜丝，有细小的音乐声越来越近。
　　苏航捧着衣服走进厨房，把手机递给粤然，不发一言，径直走向浴室。事实上，她真想把那个跳动着其他女人名字的手机扔进油锅里。
　　粤然把炉子关掉，拉开浴室的门拥住苏航，在她耳边对着手机说：“不行，我没空。”挂了电话，她靠在她身上虚脱，渐渐地，又感觉到怀里的身体微微地冷。
　　“她还会打来的。”苏航冷冷说完，问自己：还要伤她吗？她轻轻抬起双手，抚上她微颤的背。
　　“我的答案会是一样。”粤然沙哑着承诺，在蓦然而至的拥抱里禁不住落泪。
　　“对不起。”她在她耳边柔声道歉。
　　流着泪，她依偎着她轻轻摇头。
　　……
　　听着里间浴室的水声，看着饭锅袅袅的蒸汽升腾，粤然等待着，总觉得有些什么在不安分地冉冉升起。
　　苏航带着满身湿润的香气走到粤然身边站定，看着她安静微笑。
　　粤然伸出手臂，等待她投入自己的怀抱，像所有以往的时候一样。
　　但，苏航只把手放进了粤然的手掌，站得更近一些，眼睛定定地看着已经被粤然收拾干净的灶台。粤然转头，低垂着双眼打量她脸上浅淡的笑容，安静地等待。
　　“你说，如果我们分开，我会不会真的饿死，像你说的一样？”苏航的声音柔和。这是粤然等来的问题。
　　“也许我来不及知道，就已经死了。”粤然的声音冷得自己发颤。事实上，她完全不想回答这个问题。心里不安分的情愫肆无忌惮地升腾，她知道，那是恨。
　　“好好地，你不会。”她淡淡地笑着说。
　　粤然再不说任何话回应。她一直忍着，在苏航的沉默里忍着，忍到胸闷气促，忍到她躺在自己身边，才把所有带着苦恨的力量压在她身上，目光灼灼地看进她流淌哀伤的双眼。
　　“自己一个人在楼下，想了什么？”声音也是带着恨的，深重的恨。
　　“想我一个人，能走多远。”她在恨的重压下觉出一种畅快。
　　“为什么又怕我找不到？”她希望能堵住恨意爆发的缺口。
　　“因为舍不得，不忍心。”她知道，自己漠然的叙说正在开启一座火山。
　　她在绝望里失去自控，立时决定烧毁身下企图游走的灵魂。对，如果她真要说出那两个字，她宁愿毁了她！
　　粤然狠狠地注视着苏航的面容，手指没有任何预兆地闯入她涩滞的身体，毫不怜惜直冲到底，感觉到指甲划过她柔软的内璧，心里抽搐地疼，看着她瞬间轻皱的眉，沉着声音说：“疼吗？我的心也疼。不要怪我，我只是在回家。”苏航松开眉头，淡淡地笑着摇头，合上了双眼。
　　她们沉默着。她在沉默中供养她的恨和爱，等待自己内心的决定清楚地到来。她在沉默中进退撞击，宣告着自己的不服，阻止着对方的离心。
　　终于，她的身体开始流泪，一股股温热涌向她干涸的攫取；她紧闭的双唇微启，她听见熟悉迷醉的娇喘。
　　粤然抬起上身又伏下，唇舌覆盖手指逗留的深渊，肆意纵情地啃咬邻近深渊的结点――她在倾泻自己的恨，也在融化她的狠。
　　她被攻陷了，崩溃了，将身体和声音，意识和欲望，全部交给她牵引……她只剩下一个空白，哭泣的空白，直到最后。
　　“恨我吗？”粤然伏在苏航的胸口问，她哭了，为自己不敢问得更明白。
　　苏航流着泪，轻轻摩挲粤然带泪的脸庞，哽咽着：“要我吧，粤然。尽你所能地要我。”
　　她得不到答案，因为她不敢给，舍不得给。
　　……
　　“你不是说她没有男朋友吗？这些神神秘秘的电话是怎么回事？”
　　“也许，是工作上的事情吧。邓与帆，你能不能不挑我朋友的毛病？”
　　“是是是，大小姐的朋友就是我的朋友，可以关心，不能苛责……”
　　明敏和邓与帆在饭店包房里调笑，苏航在包房门外接电话。
　　粤然的电话。
　　“什么时候能回家？”
　　“不知道，可能去她男朋友家看看，明敏说她那个房子要退了，就直接搬进去，让我认认路。”
　　“原本不是说下午茶吗？现在要变成晚饭？”粤然在不安中皱眉。
　　“可能吧，”苏航听见那些不安，心里不忍，“不会太久的，我很快回来。”
　　“我给你做了饭。”粤然说着，觉得自己的争取多么无力。
　　“对不起。”苏航在心里涌动的柔情中挣扎，不自觉地安慰，“一会儿从他家出来，来接我，好吗？”
　　粤然在愁容中轻轻地笑：“乐意之至。”她忐忑地接受熟悉的爱人遥远的救赎。
　　……
　　“我以为会更晚。”粤然笑着迎向苏航，敞开自己的怀抱，却只接到一只柔软冰冷的手。她无奈地接受，自我安慰地笑。至少，她还是肯让她牵着，不是吗？
　　“邓与帆妙语连珠，我们很快宾主尽欢，自然要离席。”苏航淡淡地说。
　　粤然听出这是她客气的讥讽，笑着问：“怎么了？”
　　“他说，我是脖子上挂着戒指的单身公害。”苏航笑着挑起眉毛，“还甚至说，明敏身边要是多两个我这样自由自在无法无天的朋友，他都要不放心了。”说完，重重地叹气。
　　“单身公害？”粤然皱眉，看向苏航，看见一种即将解脱的游移。她咬着牙，紧紧地牵着她的手回家。
　　“帮你放进书房？”粤然拿着苏航的公文包，一路已经觉得分外地沉。
　　“谢谢。”苏航浅笑着，站在门口，看住粤然的背影。
　　粤然为这客气的道谢停下脚步，站了站，继续走，在书房里问：“最近很少见你回家加班了，这个案子很紧要？”
　　苏航靠着书房的门板站定，慢悠悠说：“梁听国庆回来要开庭的案子，我请假了，国庆回来再上班，所以带回来做。”
　　“请假？”粤然靠近苏航，轻抚她及肩的柔顺黑发，“是不是我最近几天……太肆无忌惮，让你不舒服了？”她有些后悔，后悔那些在深夜的恐惧中对她肆意的掳掠。
　　“不是。”苏航脸上的浅笑渐渐淡去，被不舍的哀伤替代：“我想回家休息一段时间。”她缓慢地说着，努力地平静，即使看见粤然露出意料之中的猜疑痛苦仍然继续，“你也回家吧，反正休息，让阿姨给你调养调养，你最近……憔悴了。”
　　这是一个很大的转弯，也许别人听不懂，但她能听懂，她确信。已经没有办法更婉转了，就连这样，说着的时候，心也像在被灼烧。
　　她不想懂，不想信，又不得不承认，自己听懂了。
　　“你想干什么？”粤然眼里的柔情顿时变为痛苦的憎恨，身体逼近苏航，把她死死地压在门上。
　　“粤然，好好的，以后都要好好的。”苏航气若柔丝地呢喃，眼神分明无法从她脸上挪开，心里分明不舍，却被理智指使着继续说着令她伤心的话。
　　“什么好好的？你想干什么？说！”粤然双手摁住苏航的肩膀，狠狠地逼视她的双眼，“说出来！不是每天晚上都让我尽情地要你吗？不是我让你多痛你也不抱怨吗？现在说什么休息？什么好好的？你到底想干什么？说出来！不要让我猜！”
　　她猜到了，只是不肯相信她说得出。这是她最后的信心。
　　“你懂。”苏航落下眼泪，轻轻地说，然后沉默。
　　她在无边的沉默里，哀怨不舍地凝视她。
　　粤然冷笑，因为苏航认定她懂。这认定是因为相信她的爱，却又为了放弃她的爱。她在坠入地狱的寒冷中怒火中烧：“苏航，你以为你是谁？两个人的事情，你就这样一个人决定？”
　　她要一个解释，但也清楚，没有任何解释能令她满意。
　　“对不起，粤然，对不起。”苏航在她的逼问里泪如泉涌，“我变了，不像以前那样勇敢了，我不能守护你，只会伤害你。我不想，不敢，没有办法再继续……”

　　第六十六章 醇――归途（二）

　　不想，不敢，没有办法继续？
　　“如果我不够勇敢，选择逃避，你也会像那个女生这么心痛……”“粤然，我爱你，你就有资格，我会守护你。”……“我要一辈子，做你的老婆，管着你……”“你是我的宝贝，我也要保护你。”……“我要你永远不丢下我”……“我永远都不会放弃你，不会不回家。”……“我爱你。”……所有这些，现在，都只变成了“不想，不敢，没有办法继续”？！
　　如果那些看起来完美无缺的相遇邂逅承诺相伴最后都会消逝，不如不要。
　　粤然看着苏航，看着一直相伴左右的爱人，绝望，哭泣，明明舍不得，却又那么决绝……“要放弃吗，听从她此刻的心意？”她问自己。
　　放弃她，给她此刻的解脱和自由？以后呢？会有别人像自己一样爱她吗？也许会的，但，会像自己一样地无微不至吗？会懂得她所有的傻笨里的天真美好吗？会纵容着她永远做一个孩子吗？会关切她的心，照顾她每天每天的生活吗？会像自己一样，眼里只有她，看不见别人吗？会像现在的自己一样，被她张牙舞爪地抓伤，被她忍痛抛弃，仍然不愿意放手吗？
　　会吗？
　　就算会，她遇见了，她还能像爱过自己的路一样再走一次吗？无畏，无求，无所顾忌，一心一意，信任，笃定，这样再去爱其他人，会吗？
　　如果不能遇见呢？
　　如果她无法第二次做到呢？
　　她的将来，会是什么样？如果自己放弃她，把她交给将来不知道是谁、什么样的人……如果她过得不好，怎么办？
　　“不要和我说分手，不要丢下我，不要！”……我答应过她！
　　苏航，我答应过你，无论发生任何事，不和你说分手，不会丢下你，我记得！我会做到……即使，是你要求我离开，要求我分手，我也会做到！这是我对你的承诺！
　　爱是我们两个人的事，你不能一个人开始，也不能一个人结束。
　　松开钳制爱人双肩的手，粤然捧起苏航的脸，凝视她眼里和自己一样的一汪深情，勉力忽略那些同时存在的哀伤绝望，深呼吸，哽咽着问：“前几天，你不是才说，不愿意成为我的另一个失败？”
　　苏航的眼泪像断线的珠子，一串一串滚滚而落，即使泪眼模糊，她也能看见她美丽的面容痛苦的挣扎，能看见她明亮的一双大眼里被哀伤层层覆盖的水雾，能看见无论多么伤心愁恨也不会消退的温柔……她几乎要融化在里面，可是记忆，那些记忆，不允许她……“不是你失败，是我失败了，对不起，请你放我走。”即使听见自己的不舍，她还是努力清晰地表达违心的愿望。
　　放我走，我不够好。
　　“放你走？”粤然重复着爱人的哀求，捕捉着她眼神里的不甘不愿和愧疚依恋，“苏航，很久以前，有人要求我，‘不要再那样走掉，粤然，我留恋你温暖的怀抱，害怕你冰冷的背影，不要那样走掉，扔下我。’你记不记得？那是谁？回答我！”她离得她很近，眼睛几乎贴着她的脸，认真专注地凝视，不让她逃避。
　　“记得，是我。”苏航呜咽着回答，“对不起。”
　　“对不起？我有没有答应你？有没有做到？”粤然委屈着，也努力地平静着，她不是要责问她，只是想提醒她。
　　“有，你有！”苏航想躲，可是躲不开，“即使我深深地伤你，即使你恨我，你也没有离开我，我知道。所以，我才求你放我走。”
　　粤然在眼泪里轻笑摇头：“你伤害我，我恨你，是另一件事。我现在要问你：我答应你，再也没有离开，可是你呢？从开始到现在，哪一次有事，你不是逃避我就是不回家？陶定纠缠我的时候是，知道余佩文的存在的时候是，现在也是！苏航，难道我不值得？不值得你为我坚持一次？”她像一个不肯绝望的赌徒，在心里祈祷着：你还爱我，对不对？还会心疼我，对不对？
　　“不是，你值得，多少次都值得！”真情实感，苏航没有办法伪装，没有办法违心。
　　粤然低头，靠向爱人的心口，边哭边笑：“很好！那就为我坚持一次，不要去管你心里的傻念头！”她是一个幸运的赌徒，面对苏航，她从来都是。
　　觉得自己酝酿了很久的意志在土崩瓦解，苏航摇着头挣扎：“不要这样对我，粤然！放了我，放我走！你说过，在你这里，我什么都可以。我现在只求你放我走！”
　　以子之矛，攻子之盾，她们都很擅长。这一场进退之战，谁能赢？
　　不是为了赢，她只是不能输，不能输掉她们共同的爱和人生。“为什么非要逼我放你走？说服我，告诉我理由！”粤然再次逼近苏航的双眼，和她额头相抵。
　　“因为我……怕了，没有能力继续。”苏航回答，这是她的真心话，说出来，全身都发抖。
　　“怕什么？说！”粤然逼问眼前假装铁石心肠的爱人，她不相信，有什么理由能够真正否定吓退她们的爱。
　　“我们不能公开，永远也不能，所有人都以为我们是独身女子，不会给我们的爱情以尊重和空间。”
　　“是，可你不是早就知道吗？不是早就准备好了应付？我在他们看不见的地方，不是一直在你身边？”
　　“你在，只有我知道。可是外面一有风吹草动，我就很害怕。怕你被发现，怕你被伤害，怕他们歧视我们小心翼翼维护的爱情。一边依赖你，一边掩盖你的存在。我怕，怕那种想靠近却要拼命远离的感觉！”
　　“那就交给我，以后都交给我！谁让你自作主张，谁让你一力承担？”
　　“但是那些时候，我没有办法作别的选择！余佩文死了，有我和你的蛛丝马迹，他们审问我，一次一次几乎揭开我们的关系，粤然，那个时候我不能依靠你，否则，我们会成为圈子里最香艳离奇的桃色新闻主角，成为人们眼中最畸形的情杀嫌疑人。如果我靠近你，即使事情结束，我们也不会再有平和美好的人生。我没有办法，除了自作主张把你藏起来，想不到别的办法。对不起，对不起！”苏航哭得无法喘气，再一次的回忆令她更痛，所有的细节都令她害怕。
　　粤然的逼近变为温柔的拥抱，那是一段她无法回头参与的险途。“不要对不起，我明白，但事情已经过去了，你做得很好。我们好好的，不是吗？以后，告诉我，和我商量，我们有默契，一样会做得很好，不是吗？”
　　“不是，我们不好！余佩文死了，我救不了她，也没有能力帮她找到真凶！我没有能力放掉这件事情。我愧疚，难过，害怕，然后把所有这些通通都推给你！我没有能力责怪别人，只会责怪你，没有能力伤害别人，只会伤害你！我没有资格爱你！”
　　是心疼我吗？心疼我，为什么还要离开我？
　　“我爱你，你有资格。记得吗？我们第一次的时候你对我说的。”粤然轻吻爱人哭泣的双眼，“我对你，一样。”和永远地失去她的爱相比，那些瞬间的伤害和恨，又算什么呢？
　　“可是我怕，粤然，我怕！一切比我想像得要复杂，一直会有人觊觎你，觊觎我，我不知道以后还会欠什么人，还会遇到什么事情，我怕！万一，我害你更伤更痛……我怕！放掉我，粤然，放我走！”
　　“不可能！”粤然紧紧地拥住爱人：“你以为，我什么时候最伤，什么时候最痛？”她恨，恨极了她的不明白，“现在，你要离开我的时候，才是最伤，最痛！”
　　她知道，可是……“对不起，我真的怕，我没有能力过这种生活……”
　　“这种什么生活！”粤然的双臂在对爱人懦弱的恼恨中再度强硬地钳制，“哪里有一帆风顺的生活？哪种爱情有？你不过独自走了一段路，就要退缩放弃？你根本是……毫无担待没有丝毫承受能力的温室小花！”恨极了口不择言，她知道她不是，她知道她为了爱情承受了许多，做了足够多。
　　“对！我是温室小花！”对待爱情的态度突然被否定，她受伤了，真正地愤怒，“那你就放我走，让我回到温室里去！”她挣脱她的怀抱，猛地推开她怒目而视，但一瞬间又被强硬地控制。
　　粤然这一次真的火了，为了爱人推开自己的狠劲。她捏住苏航的下巴，狠决地注视：“谁给你胆量推开我？你记不记得我说过，”她更用力地压制她的身体，眼里凶光闪现，沉声喝问，“如果你再推开我，我就让你死！记不记得！”
　　她记得，那是另一次，自己令她痛苦难过。她害怕自己伤害她，也害怕那些难以应付的将来，她只想离开。她看着她，沉默流泪，为她的伤心，为自己的怯懦。如果可以，她真的宁愿死在她手里，成全自己对她的爱，到底。
　　粤然的眼泪在怒火炙烤中慢慢干掉，面对爱人一大堆乱七八糟的分手理由，她已经束手无策，只是深深地明白，她不能放手。“记得，是不是？”她看向在自己的压制下连点头也不能的爱人，威胁地注视，“所以，不要妄想推开我！你是温室小花，但你这几年在跟谁过？离开我，还有什么更好的温室能收容你？我又能再收容谁？不许再推开我！”她看见她的难受，放掉了她的下巴。
　　她立刻哀求：“放我走，求你。”
　　顷刻间，她累了，为这个放弃和抓住一样执拗的爱人累了。“放你走，是什么意思，你说得出来，我就放你走！”
　　她确信她说不出来，这是她最后的信心。
　　即使她肯说出来，她也不会放。如果说分手就分手，又何必相爱？也许这是许多“不如不要”的失败经验，给她的馈赠之一。
　　苏航，你说得出来吗，分手两个字？粤然带着“不可能输”的心情，微笑等待答案。
　　她说不出来，于是流露恨意，为眼前的人对自己身体和灵魂的完整掌控。“放我走，不然，我会恨你！”
　　“恨我？不爱我你才能恨我。苏航，你能恨我吗？如果能，告诉我，你不爱我。说，说你不爱我！”她把宝全押下去了，要不一局扳回，要不满盘皆输。
　　她有一点担心，但有更多的确信，自己不会输。
　　她才发现，自己爱上的根本是一个魔鬼，一个知道怎么把自己变成提线木偶的魔鬼！说不出不爱，忘不掉害怕，她只能沉默。
　　我赢了，是吗？粤然问自己。“说不出来，是吗？所以，什么放你走，我也听不懂，做不到。”她忐忑的靠向爱人，温柔地拥抱。
　　可她忘不了自己为什么要走。“那些路，我是自己走过来的，粤然。以后还会有，还会有一样艰险的路。我不想是因为你而走，不想再因为所有这些责怪伤害你，求你，放我走，放我一个人走。求你！”
　　“不要再求我！”粤然累到了极点，“再求我，我真的会答应让你走。”明明心里都是爱，却决绝地要走，只因为那些曾经艰险的路？苏航，你莫名其妙起来实在是让人愤怒！她趴在这个头脑混沌的爱人身上憩息。
　　苏航流着眼泪，却无法再说什么。她发现自己早就投降了，不知不觉中。可是执拗地，她仍然害怕，仍然想离开。
　　粤然在爱人的沉默里渐渐恢复。她知道她走不了的，可是很可能将来什么时候再想不开，又会要走。万一哪天自己犯糊涂了，这个笨蛋就会无家可归。都是因为那些过往，那些自己不曾跟她共同经历的过往，超出了她的承受范围。
　　“让我陪你走一次。”粤然直起身体，温柔地凝视爱人，看见她眼里仍然游离的神光，无奈地叹息，“告诉我所有的故事，那些让你害怕的路，你带我再走一次，让我知道，我们还在一起的时候你都经历过什么，就当是对我最后的公平，给我最后的完整。如果之后你还想走，我就放开你。”
　　她说着，很忧伤，但会放开她之类的话，鬼才相信！
　　但糊涂的苏航连鬼都不如，觉得粤然终于就要放弃自己，她无助地哭泣。
　　害怕了吧？笨蛋！看你以后还敢不敢闹分手！
　　粤然忍着心疼拥抱爱人，叹息着说：“现在你还是我的，听我的话，吃饭洗澡，然后把一切告诉我，好不好？”
　　除了乖乖点头，这个笨蛋还能做什么？
　　……
　　那个死去的人很可怜，那些跟死亡有关的细节很可怕，但她的感受与她不同。
　　“所以说，余佩文死之前，你们的关系已经转好？”粤然问。苏航一向有化敌为友的耐性和能力，她丝毫不怀疑。
　　“是，我以为一切都会很好。”苏航噙着眼泪回忆死亡来临前她和死者宁静平和的对话，伤感之外，更多惋惜。
　　粤然伸手抚摩爱人的脸颊，在沙发上，像她们过往每一个平静相守的夜晚。面对爱人躲避自己的忸怩，她温柔地笑：“别躲，你现在还是我的女人。”不止现在，永远都是。
　　苏航低头发呆。
　　“所以，余佩文死之前，在她心里，我们感情的纠葛已经了结了，是不是？我们对她，始终抱着对一个朋友的同情和怜悯，好不好？”粤然轻叹，佩文，对不起，感情我没有办法给你，但我会和她一起记得你，也谢谢你，给她最后的微笑。
　　“可是，如果不是我让她……”苏航仍旧无法忘怀。
　　“不要把自己想得太重要，宝贝。”粤然抱住即将哭泣的爱人，柔声说：“她是人，不是你的木偶。整件事情，有你的选择，也有她的选择，更有起杀心的人的选择。你只是太傻，太善良，太自作主张多此一举，但都是为了我，为了你爱我，我知道。”粤然缓缓地解开爱人心里的结，默默地想着：佩文，如果真的有错，让我来背，让我替你原谅她。
　　她也只需要她的原谅。苏航在粤然怀里尽情地哭，那些心里的鬼魅渐渐随着眼泪流走。
　　“之后呢？告诉我之后的事情。”粤然继续问。也许，这才是她想要离开的真正原因，她想。
　　她艰难地叙说，那些路途的灯光和黑暗，那些审讯中屈辱的问题，那些你来我往的较量，那些战战兢兢的部署，那些如履薄冰的试探和行动，那些反反复复的猜疑调查，那些各怀鬼胎的人们，那些患难之中难得的真情默契……所有的一切，她发现自己根本就渴望她的了解，她从来都是自己情感的宿主，从来没有变过。
　　不知不觉已是深夜，她轻轻地请求：“带我走一次，好不好？那些你一个人走过的路？医院，明敏家，刑警队……”她要完整地拥有她的回忆。
　　她们在夜幕中同行，要去体会的是曾经的艰难，也是现在的温情。
　　走夜路的出租车司机警惕地从后视镜看两个沉默的女人，却发现她们眼里根本只有对方。
　　苏航看着粤然，一刻也不愿移动眼神，因为这段路走完，她就要被她放开。
　　粤然看着苏航，每时每刻地怜惜疼爱，因为这段路走完，她要她不再放弃。
　　“还害怕吗？”站在明敏家楼下，没有路灯黑暗的老式小区，粤然轻声问爱人。
　　苏航轻轻摇头。
　　“为什么？”粤然问。
　　“都过去了，而且，你在。”苏航回答，继而对自己的心意懊恼。
　　粤然知道她在后悔，笑着装作不知道。“如果那天于安娜先来，你会怎么做？”听了这许多，她也不得不佩服爱人的周密，对她的全盘部署更加好奇。
　　苏航边回答，边带着爱人前往刑警队，远远地看见，陈之力和许蕊在大门口说笑。粤然也看见了，欣喜地发现潜在情敌又少了一个。
　　她又跟她讨论审讯中言辞交锋之间的得失战术，禁不住相视而笑。
　　其实她们都有一样坚强理智的内心，只是在面对爱的时候，特别地敏感脆弱。
　　天蒙蒙亮了，她们往家里慢慢地走，苏航开始忐忑不安。
　　“我都告诉你了，你会放我走吗？”她怯怯地问。
　　粤然笑：“我可以放你走。但是，”她站定，转头威胁地注视爱人，“如果你真的走，我就会把你告诉我的关于薛晴枫李作霖于安娜梁听以及与案件有关的所有事情捅出去，让所有人都知道你泄密，你会在这一行身败名裂永不翻身。走还是不走，你自己选择。”她冷笑着，等待她的抉择。

　　第六十七章 醇――怀里醉

　　这是一个她处心积虑布置的陷阱吗？还是根本就是自己亲手挖的？掉进去……大概只是会变成“宠物”，不会真的变成“食物”？
　　真奇怪，自己能算得别人要死要活，为什么对她，就这么棋差一着？
　　苏航瞠目结舌：“你……威胁我？”她以前怎么从来不觉得，自己爱的是一个恶魔？“你真可怕！”她感叹。
　　粤然在心里大笑。如果苏航心里没有爱，她也许可以用这样恶魔的招数留下她，但未必屑于这样做。可确信苏航心里有对自己抹不掉的爱，她其实不必这样做，露出这恶魔的一面，不过是为了给她一个威慑，也给她一个台阶。
　　“天使要从地狱逃走，恶魔当然要现形。”她脸上微笑着说，“还走吗？”
　　我又不是真的笨！苏航在心里叫唤。
　　“如果我不走呢？恶魔会表现为什么？”她问，脸上有了轻松的笑意，又有些赧然。
　　“百依百顺的爱人。”粤然笑。
　　苏航沉默。沉默就够了，她知道。
　　“选好了么？要恶魔还是要爱人？”粤然轻轻牵起爱人的手。开始有三两个晨跑的人施施然路过，她忍着没有拥抱。
　　“我困了。”苏航说着往前走。“傻子都知道该选什么！”她噘嘴嘀咕。
　　粤然感觉到自己的手被轻轻地勾住，于是整个人也被勾着往前走。“嘟嘟囔囔说什么？”她看着前路，安稳笃定地问。
　　“我说，我终于知道了两件事情。”苏航看着脚尖，一边走着一边读着自己心里的节奏。不需要看前路，不需要操心步调，她在身边，连脑子都可以不转，也许是因为自己懒，但更多的是自己的幸运。无论她怎样威胁算计，也必定不会伤害自己，这个世界上，能这样信任的人，除了至亲，也许只有爱人。
　　只要不是动分手的念头，她脑子里转什么她也觉得有意思。“哪两件事情？”她握紧她的手，留意着清晨喜好冲红灯的各路人马，小心翼翼地照料着前行的方向。
　　“第一件，终于知道了道高一尺魔高一丈的含义；第二件，见识了最高明的缓兵之计，不仅留住了人，还抓住了把柄。”她说着说着竟然得意地笑。
　　有一个聪明伶俐百折不挠不会放弃你的爱人，你也会得意吧？而且，她爱的不是别人，恰好就是你，一直都是你，就算你退缩放弃也还是你。――但这份得意，她死也不会说出来，以免有人太明白自己的价值，又肆无忌惮地为非作歹……
　　可是她多聪明，即使她不说，也能知道几分。“谁是道谁是魔？”粤然笑问，半搂着走神的爱人站稳在安全岛上等行人灯转绿。“应该反过来吧，魔高一尺道高一丈，你摸摸自己的良心，是不是这样？”她为了给她铺个台阶，还真就要做恶魔？哑巴亏吃多了也会反胃的，坚决不能认这个账。“你领悟的第二件事情也不对，确认一下，我是留住了人，还是留住了魂？”
　　“魔和道能是一家人吗？”苏航眨巴着眼睛看爱人，一边被拽着过了马路。
　　“你果然变坏了！”粤然继续笑，为爱人企图转移话题的小聪明，“只要我喜欢，就能是一家人。”她说完，心里自嘲，鬼吧，前几天可没见你这么自信，如果不是她爱你……“快回答我的问题。”她抛出一个祈使句，阻止机灵的孩子深想自己的话。
　　“有个魂让我转告你，你说是什么就是什么。”
　　“是吗？那个魂叫什么名字？宿主是谁？”
　　“不清楚哦～大概，姓苏吧，宿主……不知道，或者，姓粤？要不你给她介绍一个！”
　　得了便宜还卖乖，她一向的特权。
　　得饶人处且饶人，她自找的无奈。
　　……
　　“哎！两位小姐原来认识？”面包店的快嘴老板娘填满福气的脸上写满惊诧。
　　“我们是一家人。”粤然笑着对外人点头，轻轻拉一拉爱人的手问：“要什么？”
　　苏航看了新鲜出炉的红豆夹心包一眼，就无辜地看着粤然，意思就是：“还用问吗？”她真的困了，连说话也觉得吃力，只是呼吸着面包的香气又觉得更懒怠一些。
　　“要几个？”连面包店老板娘都觉得粤然问得有些多余。这两个人一加一算起来，在她的店里就没买过别的东西，专一得不像话。
　　“一个……两个吧。”粤然说，她觉得苏航吃完一个，睡醒一觉，万一忘了已经吃过，可能还会想吃。她为自己的想法乐不可支，自顾自傻笑。
　　对爱人的想法，苏航不知道确切也知道个大概，但此时精力不济，她决定不计较，只是白了爱人一眼，继续沉默着。
　　“你们俩都爱吃啊，怪不得。平日里也一起来多好，一大早的，也有个伴儿啊，对不对？我说怎么见着漂亮的就见不着娇俏的。”面包店的老板娘又开始快嘴。
　　“因为有人特别懒。”粤然搭嘴解释。她觉得自己可能乐过头了，居然跟三姑六婆搭起嘴来。
　　“啊？哦！呵呵！”也不知是不是真的想明白了，老板娘边找钱边说，“你们俩，一家人，是姐妹吗？看着也不像啊！”她有着平常人家的思维。
　　苏航最讨厌人家这样试探打听，转身就走。粤然接过东西和零钱安然跟在她身后离开，转身之前留给老板娘一个深沉的思考题：
　　“我们是一家人，不像姐妹就对了，您想想？”
　　苏航对着门外微凉的空气抿嘴微笑，等到粤然的体温靠近才向家的方向迈步。
　　清晨，浅白的日光里透着粉红色的旖旎美好。
　　……
　　睡觉是人生的一大享受，虽然上午连着中午一起睡有些怪异。苏航看着满屋子暖黄色的日光投射琢磨。别人都在上班呢，她和爱人在家里睡觉，薄薄的嫩黄色窗帘挡住了屋外此刻必定猛烈的阳光，又透进一些光明温暖来――恰到好处不太彻底的与世隔绝，一个刚刚好的小世界。
　　“转着眼珠子在想什么？”粤然觉得自己全身懒懒的，软软的，连声音也是。“靠过来一些。”她喜欢让自己的手臂成为她的枕头，这样即使睡着了也可以勾着她。
　　苏航知道爱人的手臂八成是被自己枕得酸麻了，干脆直接枕上粤然的胸口，姿势像一只蜷缩的小虾。“对不起。”她对着她的心脏说。
　　“什么对不起？”她觉得自己还没睡醒，不想做智力测验。
　　“任何事。”她真诚地说。
　　“抄袭我的对白？”粤然温柔地揶揄爱人。
　　苏航噘嘴，解开粤然睡衣的纽扣，开始唇舌的蛇行缠绕，缓慢又细致地挑动爱人的神经末梢。她不知道这是回报还是求索，只觉得这是表达爱最彻底的方式。
　　心底的软弱被爱人的热吻催生，粤然沉默地迎合着苏航的节奏。
　　她懦弱的时候，需要她支撑，可是谁又能说，她不会累？她的勇敢，她的温柔，即使偶尔退缩，她也记着，累也值得……因为只有她，会在占有的时候也小心谨慎，柔若无物，怜惜着索要，温暖着蜿蜒，从来不肯让她疼，不舍得她受伤……每一次联动的呼吸，都是极致的爱。
　　为着内疚，她更加轻柔的抚慰，为着对她疼痛中坚持的感动，她更加热烈地取悦……她要把自己镶嵌进她的身体里，融合在一起，让她放不开，让自己逃不掉……她竭力地释放她身体积聚的哀伤，全心地表达自己的依恋。
　　这一刻，没有你来我往，只有她的全力以赴，她的虔诚接受。
　　……
　　“我做得好吗？”苏航把脸歪进粤然颈间，羞怯地问。她所知晓的一切都是她教给的，所以总是忐忑她的感觉。
　　“当然好。”粤然轻吻爱人的耳蜗，那里曲折却明晰的线条，像极了她的孩子婉约却简单的心。自己教给她一切，但也不得不臣服于她的润物细无声，那种体贴的轻柔，不是自己能教给的，纯为她对自己的爱而衍生创造。“你这几天……疼吗？”想起自己前几日的野蛮，她惶恐而愧疚。
　　苏航沉默，只是向爱人怀里靠了靠。
　　这是一种不忍的默认，叫粤然慌了神。“受伤了，疼了，是吗？”她追寻着孩子眼中隐忍的表情，害怕起来，有些纵情造成的伤……非同小可。“有没有出血，或者……什么异样？”她轻轻地扳住孩子逃避的脸孔，担忧地问。
　　“只是有一点点痛，没事的。”苏航只觉得万分尴尬。
　　“你怎么知道？”粤然也在担心中尴尬，在一起这么多年来第一次。
　　“我不知道，难道你知道？”苏航索性背转身，不去管爱人探究的目光。“真的没事，可能只是有些过度了。”她小声说着，不想她无谓地担心。
　　“真的？”她从背后圈住她。
　　她在她的怀抱里轻轻点头。
　　“既然自己都觉得过度了，为什么还要求我尽我所能地要你，不要我停下来？”粤然柔声问。那些时刻，她是真的害怕，因为感应到她内心逃跑的意念，所以才用淋漓尽致的占有来宣告自己的立场。但是此刻，她是多么后悔，为自己对她的不爱惜。
　　“因为我想，给你一些……补偿，和日后的怀念。”苏航幽幽地回答。她为自己逃跑的念头内疚挣扎了很久，犹豫了很久，想离开，又怕她忘了自己，所以才毫无保留地供养她的欲望。或者，在心底，根本也是在渴望留下，渴望她给自己一个留下的理由。
　　补偿？怀念？粤然轻笑着亲吻孩子的脊背：“好啊，原来你这几天都在计划着那些没用的傻事？可才几天，你觉得够补偿我多久？保守估计，我也应该还有几十年寿命。”
　　“哼！”苏航动了动，不再吭声。
　　粤然有些奇怪，把孩子的身体掰过来辖制住问：“好好的你‘哼’什么？”
　　“没什么。”苏航皱了皱眉头，愁容不展。
　　小破孩儿臭毛病又犯了？粤然板起脸孔质问：“在想什么？告诉我。”
　　“我在想，我笨死了，亏大了！”苏航说着懊恼地把脸偏向枕头另一边，不让粤然看。
　　粤然莫名其妙地想了一会儿，大笑着点头：“不错，你确实亏大了。”笑也不过瘾，她轻轻地咬孩子绵软的脸颊。谋划了一个星期要逃跑，为了所谓“补偿”天天牺牲色相，最后还没跑成，这孩子可不是亏大了么？
　　“不许笑！”苏航躲避着爱人带笑啃咬的牙齿，掐着她搭在自己身上的手臂出气。
　　“我不揍你就算开恩了，你还打我？嗯？”粤然停下啃咬的动作，假装不屑。
　　听见这话，苏航停下来，想了想，回头凝视粤然。“粤然，你有恨我，对不对？我用你从前的伤心往事讽刺你的时候，我指责你的处事为人把所有责任推给你的时候，我否定你的爱的时候，你恨我，对不对？前几天你放纵自己的欲望，也是因为恨我，直到现在，也还恨我，对不对？”
　　粤然亲了亲爱人的额头，轻轻点头：“当然恨，你说那些话，我很难不恨。”
　　如果爱里有了恨，是不是就不能继续？
　　苏航跌进恐惧的深渊：“你真的……恨我？”

　　第六十八章 醇――奈君何

　　我们在交错复杂的世界里相爱，于是乎，我们的思想和情绪也难免交错复杂。
　　“真的恨，十分恨。”粤然看进爱人的眼睛，认真地说。“但是，恨也只是一瞬间。那些事情不容易度过，你需要有人听你说，我就是那个人。你需要有人分担，我就是那个人。你不可能有别的选择，我也不希望你有。你哪些话是心声，哪些话是气话，我听得懂，会体谅。”
　　她停下来，亲吻她闪现惶恐的双眼，“要是连这点都不懂，连这点委屈都受不住要去怪你恨你，我就白做这二十几年的人了，也白让你爱一场。”看见孩子露出宽心的表情，她又忍不住要逗她：“不过，你胡搅蛮缠起来，可还真的有点离谱！”
　　苏航刚刚放松些许的神经果然又紧绷起来：“你讨厌我吗？看见我胡搅蛮缠的样子？会不会……不再喜欢我？”她有点千年道行一朝毁的自责恼恨。
　　挑逗的目的达到了，粤然不想爱人无止境地陷入另一种自我折磨。她温柔地说：“不讨厌，人本来就有很多面，对我不胡搅蛮缠，你还对谁胡搅蛮缠？而且，我也不是那种人。”看见孩子仍然一脸疑惑，她继续认真地表白：“只喜欢爱人甜美可人，却不能接受爱人小小的刁难，自己毛病一堆，还硬要求爱人完美，我不是那种白痴混人。再说了，撒泼耍赖的女人我见多了，你那点胡搅蛮缠，算不得什么。”
　　苏航听着，也想着，对啊，要是她恨得不爱自己了，也不用处心积虑把自己带回家，可是……“撒泼耍赖的女人我见多了”，她刚才是这样说的吗？所以，难道……
　　粤然发现孩子又走神了：“喂，你在哪个国家旅游呢？”真郁闷，她可是正在给她甜言蜜语啊，她却在神游四方？
　　“请教你一个问题。”苏航认真地说。
　　“什么？”
　　“以前……”噢！苏航心里惨叫，她不想提以前，可是又不行。“你的每个女朋友要分手，你都想这样迂回的缓兵之计，这么处心积虑地挽留？”是的，我又在吃醋――她对天地神佛承认。
　　很好，又神游到我的“以前”去吃飞醋了。粤然无奈地笑：“当然不是，管她们爱走不走。只不过你好像不是我的女朋友，是我的老婆？”
　　“老婆……你以前还不是也这么叫她们？不是一样走了一个又找一个？”苏航追问着，又不安着。
　　呵！还要刨根问底？“现在年纪大了，懒得甩了一个再去找另一个回来□。”粤然忍俊不禁，她知道，孩子是想求证在自己心里的独一无二，可她就是不肯轻易满足她。
　　“那你大可以，找一个不用□的……”没有听见自己想要的答案，苏航没有办法刹车。
　　“还是懒得，谁知道会不会又是一个‘不如不要’？”粤然无所谓地笑着，心里仍然忐忑――如果连苏航都成了过去，还有什么能成为将来的永远？“你问这么多？是不是还想跑？我告诉你，休想！你跟了我五年，这时候才跑，天涯海角我也把你抓回来！”她严正地警告。
　　苏航满足了，钻进爱人怀里甜甜地笑。“天涯海角有多远？不就是海南嘛，坐飞机很快就能到。”她继续小声地捣乱。
　　“你再跑一下试试，别说要坐飞机，就是只到楼下我也打得你屁股开花！”她对被自己宠得无法无天的孩子恶声恐吓。
　　“哎呀，我好怕呀，老公大人饶命……”
　　“想我饶命就快起来收拾好，一会儿陪我去买菜！”
　　……
　　她十分地后悔带她去买菜。
　　因为想不到要吃什么菜，她们一直闲散地瞎晃。
　　大型肉菜市场的一角有围观争抢的人群，人群中央的小贩在大声地叫卖，人声鼎沸，听不清楚，苏航拉着粤然走近凑热闹，想看看能否为晚餐桌上的菜式带来些许启发。
　　粤然只能帮她拨开人群，凑近看小贩到底在叫卖什么。
　　苏航却在看清的一刹那僵在当场。
　　“新鲜活鸡咯！现杀现卖咯！”
　　小贩叫嚷着抓起一只羽毛艳丽的活鸡，割颈放血，开水烫毛，然后大卸八块掏心挖肺……整个过程迅速流畅，近在眼前，一清二楚。
　　苏航定定地看着，整个人呆住。
　　直到看见鸡内脏被掏空，粤然才猛然醒觉，拉着爱人挤出人群。找到一处偏僻给她完整的怀抱。
　　她们在闹市之中沉默相拥，她的眼泪渗进她的心里。
　　“想哭就哭，我在这里。”她在她耳边柔声说。自己真该死，竟然没有想到……她心疼地自责。
　　她真的不可自抑地哭，为脑海中忽然而至的许多回忆和感触，为爱人温暖的怀抱和慷慨的容纳。
　　这个世界有它生死存亡的轨迹规律，人有自己的命运选择，真的，不应该把自己想得太重要，不应该对自己和爱人冀望过于完美。
　　人和万物一样，生命和能量有限，承担我们所能承担的人和事，就已经很好。
　　“粤然，答应我。”她抬起头，痴迷仰赖地注视。
　　她认真而专注地迎向她的目光：“好，都答应你。”任何事情。
　　“一直在一起，时刻在一起，只要我们能够。”
　　“当然。”
　　不能在闹市接吻，但仍旧可以眼神缠绕。
　　……
　　“你放心，我不会从此天天要求吃素。”
　　厨房里，苏航抱着爱人，贴在她背上听心跳的声音。
　　粤然整理着刚买回来的豆腐豆干面筋腐竹莴笋青菜，在想如果天气再冷一些，打个火锅多省事。可现在夏末秋初，只能一样一样地做成家常小炒。
　　“我无所谓，你喜欢，觉得舒服就行。”她回答。“我也请教你一个问题。”不想她无限制地思维滑落，她开始一个新的话题。
　　“好啊，你问。”她深呼吸，最喜欢爱人身上的香气。
　　“你前几天说，看我一眼，就知道我是什么人。”她洗干净手，转身和她相对。厨房窗户西向，投射进傍晚的阳光，一种炽热的温暖艳黄，映照她线条柔和的小圆脸，像一个可口的奶油蛋糕。她忍不住轻舔她嫩红的唇。
　　“在你眼里，我到底是什么人？看我一眼就知道的我，是什么样子？”对她气恼中脱口而出的断言，她不恨，但无法不在意。
　　她柔柔地笑，心里的爱满得就要溢出来。“会夺走人灵魂的人，值得爱的人，只要被你爱上，就永远不用害怕孤单的人。只要看你一眼，就会好奇，想要接近，想得到。”那些爱令她想流泪。
　　她意外地感动，“我还以为，会被形容成花心大萝卜？可是你看我第一眼之后，好像并没有想接近我？”六年前的记忆涌上心头，似乎很遥远又很贴近。
　　“那是因为，我不知道自己可以爱你。”她的眼神渐渐迷蒙，“可是她们知道，还好，我比她们幸运。”
　　“幸运的是我。”她没有办法不吻她。
　　……
　　“还回家么？”粤然把折好的衣服放进衣柜，看向窝在沙发里翻阅杂志的爱人。
　　“你陪我就回。”苏航抬头微笑。
　　“如果我不想陪呢？”粤然戏谑地笑着，走到爱人身边坐下。
　　“那我就自己回，”苏航自觉地歪进爱人怀里，“你远远地跟着。”她憋着笑，一本正经地模仿爱人几日前夜幕下寂寥的语气。
　　“何必？”粤然也憋着笑，咬一下调皮的孩子小小的唇。
　　“我们再买一个柜子吧，用来摆你买给我的这些？”苏航拿起边桌上的水晶小苹果，举到粤然面前晃呀晃。
　　粤然眯着眼睛不回答。她知道，她突然转移话题指向是有原因的。
　　苏航只好唱独角戏：“小苹果得安安稳稳地，不然，她走了，小虫子呆哪儿去呀？是不是？”她用冰凉的水晶去贴爱人完美无暇的脸蛋。
　　果然是歪理一堆，粤然决定投降，所以懒得接招。“那要赶紧订票了，买几号的？”
　　“你想几号就几号。”苏航满意地看着自己“百依百顺的爱人”，得意地笑。
　　手机铃声打破了她的得意，粤然伸出长手拿过来看一眼，不满地交给怀里的孩子，“不知死活的追求者。”她冷冷地说。
　　是苏豪。苏航笑着接起来，一路说着“恭喜”，“好，没问题。”好半天才挂了，看住粤然倾泻醋意的双眼笑：“你的情敌要结婚了，高兴吧？”自信满满的感觉像在颁发大奖。
　　粤然毫不掩饰惊喜轻松：“太好了，有人肯消耗他。谁？”
　　“崔小捷，近水楼台。”苏航感慨，“看来看去，才知道天成的缘分就在身边，人真有意思。国庆不回家了，他们一号在所里办一个仪式，三号要摆酒，我要做伴娘。”
　　粤然正想问小孩儿她的天成缘分在哪里，却听见“伴娘”二字，不禁皱眉：“又做伴娘？怎么谁都愿意找你？”想起她要穿着礼服裙帮新娘子挡酒她就心烦。
　　“因为我们算感情不错的同事吧。”苏航说。其实苏豪是为了她最近的名气，还有她的酒量酒品在业内的名声，这些她懒得说了，免得粤然担心。
　　但是粤然猜到了：“是因为你酒量好吧？我看你干脆就借机在他们婚礼上装醉吐一次，让别人传一传你不过徒有虚名，免得日后没完没了！”自家的女人醉态动人，被别人见了，她怎么也没法子舒服。
　　苏航点头同意，为她家养的恶魔想出来的邪恶办法暗自赞赏。“好，我按你说的做。”她顺从地回答。
　　粤然略有些宽心，可还是不乐意：“我也有工作，为什么我身边没有这些麻烦？”她借用她的疑问句表达内心不满。
　　可她的麻烦很快就来了，手机忽然闪动着罗小丽的名字奏乐。
　　苏航温柔地笑笑，低头继续翻阅杂志。
　　粤然略想了想，接起电话，听着对方俏皮的声音微笑，然后回答：“好，见一面吧，时间地点你等我通知。”
　　苏航抬起头，面无表情地看着爱人挂掉电话，脸上笑容犹在。

　　第六十九章 醇――醇（一）

　　“我答应和罗小丽见面，你和我一起去。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我老婆。”
　　“我不想去求证她的想法。”
　　“那就顾左右而言他。问东答西，你不是最擅长？”她宠溺地拥抱她。
　　“你怎么知道我会答应去？”她在她怀里噘嘴。
　　“我其实不知道。只是想着，如果你不答应，我就再拒绝她，做一个言而无信的人。反正我也不在乎。”她随意地说着。她在乎的只有她。
　　“原配出马收拾第三者，这种粤语残片里面的戏码，终于轮到我身上了。”她深深地叹气，“老婆老婆，真是名副其实……”说不出什么感觉，有种爱情尘埃落定的踏实，又有种换了旅程的怅然。
　　她听出她话语里对岁月失落的感叹，不禁温柔微笑：“不喜欢的话，我们都不去。如果你想去，时间地点你选。”她是真的大方，也是真的懒，懒得为跟别的女人会面动脑子。
　　她想都不用想，地点现成。“时间你定，不过，这两天我只想安静地和你呆在一起。地点，叫她在你们所附近等，到时会合一起去。”她决定做一个气势凌人的原配，反正老公给的机会，为什么不表现得像个最佳女主角？
　　“好。”她笑着答应，已经感应到孩子的小宇宙在膨胀升腾。
　　……
　　是不是女人都会觉得夜晚比白日浪漫？那些灯影的摇曳、暗夜的深沉……令一切疲累也显出慵懒的情调，把轻佻换成魅惑的样貌？所以，对于女人来说，私人的认真约会都选在晚上？
　　罗小丽在宾馆房间里挑选着衣服，自己跟自己琢磨。
　　粤然是一团表面披着冷纱的火，内在的燃烧太消耗她的能量，所以，那些表面薄薄的冷，不过是她的保护色，冻不死人。挨近了，受住了，你会发现，那一层冷纱下面有多么瑰丽的色彩，每分每秒都在跃动。
　　可那是为谁？
　　她那些沉郁的、若有所思的深邃眼神，提起另一个女人时骤然升温却竭力掩饰的情感涌动，面对试探时的应激性抗拒，那一副冷傲的遐想面容，说着“独一无二”时不自觉的温情笑意……都是为了她吗？
　　那个连走路也迷恋地注视粤然的“苏姐姐”？
　　虽然乍一看会觉得根本还是个小女孩，可是她眼睛里的婉约深沉，也显示她并不小了――在这一个对人和消费品一样快速消耗的年代，25岁以上的女人，算不得“年轻”了吧？价值在逐年减退……
　　粤然也不年轻了，可作为被依靠的一方，她的价值会逐年递增。
　　她们在一起多久？已经多久，还有多久？出色的人总会为人所向往，她们怎么在这个情感摇摆多于稳定的年月一直携手？
　　罗小丽决定还是穿黑色的连身裙――漂亮的脸蛋够明亮，就不要让别的色彩抢了注视。上海滩大都会，像她这样懂得装扮的年轻精英不少，但能得到符合期望值的爱情，仍然要碰运气。想要遇见一个合适的女人，似乎更有些难……即使只是无害却令人有所期望的暧昧，也难有合适对象。
　　所以，她更好奇她们是怎么做到的。怎么相爱，怎么相守，怎么相互坚持，是的，她只是好奇。
　　又或者，粤然给了机会，可以与她交往得更深入些？女人和女人之间，只要感情始终有所保留，付出的代价，始终是有限，对不对？
　　能赚得原本属于别人的感情，哪怕只有百分之一，也是赚，因为，不需要什么成本。
　　罗小丽踩上十一寸的香槟色高跟鞋，快活地赴约。
　　一走进夜幕下的凉风之中，感受着身上裙袂摇摆时的翩然多姿，她对自己轻轻地微笑，下了一个决定――今晚，不提第三个人，只谈自己和她。
　　要一个只属于两个人的夜晚，无论是什么层次的情感交流。
　　……
　　“不如我们爽约吧？到别的地方去二人世界？”粤然牵着爱人的手，看着她长发在夜风中轻轻飘动，罩在文化衫牛仔裤外面的格子长衫下摆随着走动的节奏摇摆出隐约腰线，只觉得熟悉之中有些陌生，一种让她想重新认识她的陌生。
　　“别的地方不是一样有许多人？你就是这样，任性起来随心所欲，女人最讨厌被人耍，会想要报复的，知道吗？”苏航柔柔地笑着，看进爱人隔着镜片也亮得不像话的双眼，轻轻地嗔怪。
　　粤然是一贯的休闲派职业装，变化款挺括白衬衫加西裤，不管多严肃的衣服在她身上，总也透出一股随意的洒脱，加上她淡淡的冷峻，叫人不敢太靠近，却又十分好奇，只除了她带笑温柔注视一个女人的时刻。
　　“我不想用心的时候就随心所欲，对不起。”她轻声向爱人道歉，虽然也不是很确定自己到底错哪儿了。“可是，你似乎很了解女人要报复纠缠的心态，为什么？”
　　“因为我直接面对过，细心去体谅过。”苏航脸上的笑意冲淡，替上了些许感慨，继而是丁点儿狡黠：“亲爱的，如果你哪天对我也开始不想用心，你要小心，我会让你知道，什么叫最高段数的报复，什么是无法摆脱的胡搅蛮缠。”
　　她哑然，真不知这莫名的阴火是怎么烧起来的。“我从来不觉得有这样的可能性。”她说，“而且，开始的时候你不是说过，要是无法对你用心，告诉你就可以了吗？”那是静园里的对话，她们第一次约会。
　　“那是五年前，对于现代爱情来说，五年等于一个世纪，你能按照一个世纪以前的格式撰写文书吗？”苏航笑，她不会说什么五年青春之类的俗话，但有更迂回却无法反驳的表达令她明白，她不会愿意离开她。
　　正中下怀，她觉得夜色美好，认真地戏谑：“不能，回去列个表吧，哪些你从前的行政许可事项撤消了，我得背下来。”她伸手轻搂一下她的腰又放开。
　　她才懒得跟她笑，远远地向一个年轻俏丽的黑色窈窕身影挥手。
　　……
　　“苏姐姐？”罗小丽瓜子脸上的一双大眼睛圆睁，眼头的白色泪眼点缀像极了真的泪滴。
　　“你好。”苏航微笑轻轻点头，看向身边的粤然，看见一个礼貌的笑脸。
　　“等了很久吗？”粤然问，声音是有距离感的清亮。她自己听见了，在心里笑问：是因为老婆在身边吗？
　　罗小丽有些失望，又有些尴尬，按着一般社交礼节摇头：“一小会儿。”可是看向苏航的目光，仍是露出了一点……不喜欢。
　　苏航捕捉到了小女孩的不乐意，温和地解释：“我们刚巧碰见了。”她发现自己还是缺少一上来就吓退情敌的凌人气势，无奈地接受现实。
　　“呵！”罗小丽冲口而笑，这什么烂理由？分明是盯梢，还解释说刚巧碰见？太拙劣了，她转而看粤然有什么表情。
　　粤然饶有深味地看爱人，她知道，自家孩子的段数不会这么低，她等待着。
　　苏航也等待着，如果罗小丽不追问，她准备就这么算了。
　　但聪明人总是不喜欢被人误解为笨蛋。罗小丽娇俏地笑说：“真难得的刚巧，真难得的碰见，真难得的缘分，对吧，苏姐姐？”她不喜欢被人当成傻姑娘糊弄。
　　苏航没有把她当傻姑娘，她发现，自己又自以为是地善良了，于是把潜台词说尽：“对，我和粤然总有难得的缘分，天天刚巧，时时碰见。我们有比任何人都难得的缘分。”她看着小女孩眼中亮起又黯淡的神光住嘴。
　　粤然笑着揽上爱人的肩膀，低头看脚尖。这确是她家孩子的风格，借着对方的问题回答，没有一个字直接明白，听的人却无法不明白，连假装不懂都不行，又不敢求证真实意思，否则，会显得很蠢。
　　罗小丽讶然，她总不能像社交场合的破铜烂铁王老五一样说：“哈！苏小姐真幽默！”她还有自己的身价和架势，不愿意俗成那个样子。无奈地，她发现，自己脑海里能想到的合适对白只有一句：“为你们难得的缘分干杯。”可是手边并没有杯，她也不想那么说，只好讪笑着盯着苏航的脸沉默。
　　“走吧，附近有很不错的餐厅，别致，也舒适。”苏航脸上换了更加温和的浅笑。既然在场三个人都是明白人，她也不必掩饰，挽着粤然的手臂，轻轻说：“走吧。”
　　这个地方她和梁听来过几次，离本所远，环境别致，能时时提醒自己，职业和人生“如履薄冰”。
　　“呵！好通透晶莹的地方！”罗小丽轻呼。
　　粤然眯起眼睛看苏航，猜测着她怎么知道这里，跟谁来过。
　　“苏姐姐，这里叫什么？怎么没有大字招牌？”罗小丽是聪明人，走过来一小段路，她已经对这个夜晚的三人行认命，同时也发现，苏航跟粤然相比，是另一种有趣。
　　苏航牵着粤然带路往里走，边走边卖着关子解释：“也许老板很固执，所以餐厅的名字有些孤傲，但又怕吓着了客人，于是不顶招牌，静等有缘人。这里客流不多，但来过的人，大多希望再来，因为环境和名目都有趣，菜色也不错。”
　　罗小丽的好奇心被勾起，不等苏航带路，急步走到里面，看见两个透明的玻璃大字嵌在透明的玻璃幕墙上，日光灯照着，需要仔细辨认才能看清：
　　“无缘”。

　　第七十章 醇――醇（二）

　　无缘。
　　这是太明显的暗示拒绝，罗小丽杏眼圆睁，微有愠色，冷冷地扫视苏粤二人。
　　“名目很有意思。”粤然淡淡地在苏航身边说，双眼注视着罗小丽，慢慢地携苏航走近。她知道，一个女人恼羞成怒，场面会很难看。
　　罗小丽带着一脸寒霜坐在一张玻璃桌旁，冷冷地打量周围。
　　这是一个概念奇怪的所在，一切看起来都脆弱易碎，只椅子是黑色实木的，于是坐着的人明明很踏实，眼里心里却不踏实。周围的客人似乎都很理解并配合老板的概念，纷纷穿着浅色衣着，就连苏航和粤然，也是一个粉蓝杏白，一个亮白浅灰，素面朝天。只有她罗小丽，一袭黑裙，妆容精致，亮眼，却也突兀。
　　她忽然觉得周围晶光刺眼，十分不适，简直想要立刻道别。
　　看向苏航的眼光有了年轻的肆意骄纵。
　　“小罗，喜欢坐在这里吗？”苏航没有坐下，站着温和地问。于是粤然也陪她站着，等着看自家女人有多大的葫芦。
　　“不太喜欢，光线太晃眼，觉得讨厌！”罗小丽直直地看着苏航说。
　　粤然的脸霜冻起来。
　　“好，等一下。”苏航招手叫过侍者，递给他一张名片说：“请转告卢经理，苏律师想要‘亦缘’厅，如果方便的话。”
　　侍者看着眼前穿着随意态度温和客气的女人点了点头，无声地朝里间走去。
　　连侍者也是冷的，但面部表情自信松弛，不像打了肉毒杆菌般僵硬。
　　“你的名片？”粤然发现，家里的孩子还有很多事情是自己不知道的。
　　“不是，梁听的。”苏航回答。她也有名片，只不过名头还太小。
　　罗小丽捕捉到了另一层有效信息：“苏姐姐也是律师？”她听见了苏航对侍者的话，有些不肯相信。她开始觉得需要重新评估这个女人的价值走向。
　　苏航微笑点头。
　　一个客气又尚算儒雅的年轻男人走过来，穿着毫无修饰的黑色西服，衬衫领子挺括地树立，没有领结。“苏律师，这边请。”他毕恭毕敬却不卑不亢地邀请。
　　“谢谢，卢经理。”她淡淡地道谢。
　　没有任何多余的对白和询问，她们被带进一个玻璃小房，仍是玻璃圆桌黑实木椅子，只是地板也换了黑色实木，周围的玻璃幕墙间或挂了浅棕色布幔，光线整个沉实温暖下来。
　　这里备有四个位子，餐巾上俱有四个字――“无缘亦缘”。
　　所谓的没有缘分，其实也是一种缘分，不然，你又怎么会去和某些人某些事，而不是另一些人另一些事，讨论有缘无缘呢？
　　世界是一张回环往复的网，人生是一场回环往复的遇见错失。
　　“请坐吧！这里还好吗？我也是第一次进来，以前都是和同事坐外面大厅，只听见别人谈论过里面的小厅。”苏航问着罗小丽，后半截话是解释给粤然听的。
　　粤然沉默，注意着罗小丽的情绪，直到确定无害，才向苏航招呼：“你也坐吧。”
　　罗小丽随意地坐下，打量四周，不禁点头称赞：“不错，比外面温情多了，无缘亦缘，很有意思。苏姐姐，这里还有别的小厅吗？你怎么知道这里？”她问了许多问题，也有信心苏航会回答，事实上，她不得不承认，对自己，苏航比粤然温和亲切许多，也认真许多。
　　粤然也转向苏航，等待答案。
　　“前辈同事带我来的，为的是提携我之前忠告：做人做事必须小心翼翼。只不过这里菜式很好，西餐中餐都有，实在有意思，后来又一起来了几次，我才慢慢地知道有三个里间小厅，分别叫无缘亦缘，缘生不失，失亦是缘。”苏航说着，侍者走进来，呈上菜谱。
　　“苏律师，卢经理请问，能否留下您的名片？”侍者有礼地说。
　　苏航略微有些诧异，但还是递上了自己印刷简单的名片。侍者接过，安静地退出。
　　罗小丽沉吟了几遍“无缘亦缘，缘生不失，失亦是缘”，只觉得里面禅机太深，弄不清楚苏航想暗示些什么，于是看向粤然。
　　她忽然觉得，如果苏航拉开架势说大道理，那自己和粤然，似乎就有种“一丘之貉”的“同甘共苦”了，禁不住好笑。
　　粤然也在沉吟那十二个字，很容易地，她明白了爱人的意思。“这次出差，是做翻译还是什么？”她看向注视自己的罗小丽问。
　　苏航正把菜单递给小女孩，罗小丽先对苏航说“谢谢”，又对粤然说“是，翻译”，不慌不忙，两面玲珑。
　　苏航轻轻一笑，对粤然说：“我帮你点？”
　　粤然微笑点头，继续跟客人攀谈：“出差半个月了，翻译工作很繁重？”
　　“是，一些文件，为了节省人力资源，我需要利用法科背景顺便审核。”其实远不止如此，但事涉商业机密，她也不得不谨言慎行。
　　“任务延伸到国庆之后？”
　　“大概不会，这两天就结束了。”她之前还有些兴奋，因为走之前能见到粤然，可是现在，她也不知道该有什么感觉，只知道自己是将走的过客，而粤然身边的女人会一直在这儿。她开始觉得自己莫名其妙。
　　“这么说，如果今天我不答应赴约，就不能实现债权了？”粤然轻笑。这是今天的正题，她终于引上来了。
　　转过头，粤然发现自家孩子在专心研究菜谱，也不知是真是假。“其实转帐就很方便，不一定要见面，是不是？”她挑明某些看法。
　　“是，不过相识一场，难得出差来这里，想请一请你而已。”罗小丽也发现了苏航心无旁骛地研究菜谱，好像不关心爱侣跟自己的互动，毫无心机的样子跟刚才简直判若两人。她试探着玩文字游戏，光说“你”，不说“你们”，明明是打算“被请”，却表述成“请”。她等着粤然说“该我来请你”，这样，苏航的存在会显得小小多余吧？就当是对“无缘”的报复。她有些得意地笑了。
　　“今天我请你吧，不过你欠她的钱还是得还。”苏航忽然慢悠悠地说，仍是低头看着菜谱，不着痕迹地“物权公示”。
　　罗小丽不服气地接招：“苏姐姐，你请我，不请小粤姐？我还不还她钱，你还能做主？”她想看看，能不能激得苏航表明和粤然的关系。
　　粤然不说话，只关注着爱人情绪的变化。
　　苏航抬头，这次没有笑容，她感觉到了自己最不能容忍的挑衅。静静地看了罗小丽几秒，转头看粤然：“我点什么你吃什么，是不是？”声音冷而硬。
　　粤然知道爱人在按捺着不爆发，口中问句的真实意思是“我做什么都没问题，是不是？”她微点了一下头，笑着沉默。
　　苏航的气消了大半，重新对罗小丽微笑：“我们常一起吃饭，没有什么请不请之说，我请你，我们自己自然也要吃。你得还她钱，因为她欠着我许多，你不还她，我怕她还不起给我。”粤然给她打了事关一辈子的白条，不是得要慢慢兑现？这算是不太完美的一语双关吧，她看向粤然自嘲地笑。
　　“对，她说的没错。”粤然适时地追认苏航代理权限的有效性。
　　句句“我们”，但还是没有提到她们的关系，罗小丽一时也无法说什么了，她已经开始相信，就算顺着苏航的话头问下去，对面的两个女人还是会有办法把自己绕走。
　　“想好吃什么了吗？”苏航问看起来有些气臌的罗小丽。
　　罗小丽笑：“既然苏姐姐请，就苏姐姐点吧。你总不能只帮小粤姐点，这样很偏心。”她是在开玩笑，但方向确实是挑衅，玩上瘾了。
　　苏航淡淡地笑：“我偏心她很正常，只见过你一面，总不可能偏心你，也不可能同等对待。不过，帮你点，没问题。”她有些生气了，为小女孩的肆无忌惮试探。
　　总之碰到跟粤然有关的事情，她内心的火就会像炮仗引线一样，很容易点着。
　　粤然用力忍着没有笑出来，在桌底握了握爱人的手。
　　侍者估摸着时间进来下单，苏航说：“我和这位要黄和绿，对面那位小姐要紫。”
　　罗小丽好奇，低头查看菜谱，才发现这里的套餐有七种，分别是“赤橙黄绿青蓝紫”，“真有意思！”她感叹，又问：“小苏姐姐，为什么点黄绿紫？”
　　“我们俩最近倾向吃素，所以点比较以水果蔬菜为主的黄绿，至于紫，我来过这许多次，还没有试过，所以为你点了，劳烦你品尝体验。”苏航笑眯眯地说。
　　“啊，‘紫’套餐排名最后，所以苏姐姐点菜也很讲求先来后到，排在前面的先尝试？”罗小丽调皮地笑。“一切有先来后到，包括感情，这是你对事情的认知？并且认为别人也应该遵循这个规则？先来有缘，后到无缘，或者要等前者缘尽？”
　　小丫头，你真不知死活……粤然在心里哀叹，笑着摇头。
　　“其实不是，主要原因是，”苏航犹豫了一下，待看到罗小丽得意洋洋，她也就放心了，“西方有人认为紫色是寡妇的颜色，我想着自己有爱人，寡妇这个字眼有点儿可怕，所以就有些忌讳。你年轻，大概不会计较在乎吧？”
　　罗小丽僵住。
　　粤然忍笑忍得肚子疼，“洗手间在哪儿？”她问苏航。
　　“你到门外问侍应生吧。”苏航白她一眼：你自己惹回来的麻烦，还笑！
　　粤然拍拍爱人的手背，起身出门，不忘对爱人回眸一笑：我老婆够厉害，没问题。

　　第七十一章 醇――醇（三）

　　罗小丽回过神来，气得不行，可是又不好发火，视线落在苏航锁骨中间的戒指上：“苏姐姐，你的戒指，和小粤姐的是一对？”
　　“戴的人是一对，戒指就是一对，否则就不是。是不是一对，在于人，在于双方。”
　　罗小丽听出苏航话语里几乎直白的暗示，还是问：“那……苏姐姐和谁是一对？小粤姐是不是你的爱人？”
　　“小罗，你有过几个爱人？交往到什么程度？单身多久？现在有没有爱人？她是谁，做什么？你们在一起多久？”粤然不在，苏航接招还招更加直接干脆。
　　“苏姐姐！”罗小丽皱眉，“这些是我的隐私，我想我不必回答！”
　　苏航微笑点头：“我同意，十分。”她不再说话，只是看着罗小丽笑。
　　隐私大家都有，问答是对等的。罗小丽明白自己也没有能得到答案的理由，只能作罢。
　　粤然回来，菜品也呈上，她们安静地吃了一段。
　　罗小丽看着粤然偶尔照料苏航，忽然觉得有趣。因为方才看起来厉害的女人此刻很孩子气，惯常看起来冷傲的女人当下很细心温柔。
　　许是自己的孤单被映衬，她不自觉幽幽地叹气。
　　粤然和苏航对望一眼，齐齐看向小女孩。“不好吃么？”粤然问。
　　“不是，味道很不错。”罗小丽说。
　　“苏律师，我们老板想请您到办公室见一面。”侍者忽然进来邀请，并递上一张名片。
　　老板？苏航一直觉得这里的老板很神秘，她接过名片，忍不住错愕，回头看粤然一眼，想说什么，又碍于罗小丽在场，说不得。
　　“请吧！”侍者在催促。
　　“那你们坐一会儿。”苏航对罗小丽说，又对粤然说：“我去去就来。”
　　粤然点头，“注意安全。”她看见苏航的表情，似乎名片上的信息令爱人惊喜，忍不住猜疑，但并不多问，毕竟这里有外人。
　　苏航一走，罗小丽整个放松，笑着对粤然说：“她很厉害。”
　　“她是律师。”粤然微笑回应。
　　“不觉得气压太强透不过气？”
　　“是一种在乎的温暖。”
　　“你承认了？你和她？”
　　粤然摇头：“我听不懂。”她和苏航都很谨慎，如非必要，不会印证任何人的猜测。别人知晓是一回事，自己去亲口承认又是另外一回事。
　　“你说，她带我们来这里，什么意思？你也没来过，对吧？”罗小丽探询着。
　　“是我们带你来这里。我没来过，对。”粤然笑。苏航大概也是想警示一下自己，然后试探看看自己能不能明白她的意思。
　　“说不通啊，小粤姐。你没来过怎么带我来？根本是她的一意孤行吧？”罗小丽不是故意挑拨离间，而是真的觉得粤然的回答不合理。
　　“她带你来就等于是我带你来。我愿意她一意孤行。”皱眉回应，粤然觉得自己的底线跟苏航其实很接近。
　　罗小丽不服：“那你说说，你们带我来是什么意思？”
　　“请你吃饭。”
　　“为什么选这里？”
　　“这里的名目有意思。”
　　“什么意思？无缘？暗示我们无缘？我，和你？这算不算妒妇所为？”
　　“无缘亦缘，你没看见吗？”粤然低声轻笑，苏航是妒妇没错，只不过不会这么简单。
　　“无缘亦缘？那是说我们有缘？她有那么大方？你也同意？”罗小丽嗤之以鼻。
　　粤然摇头：“无缘亦缘，缘生不失，失亦是缘。你不觉得是一句话？”
　　“觉得，正想请教，什么意思？”
　　粤然略想一想，说：“得与失，有和无，所谓缘，不过是一种距离，远或近。”她瞎扯的，但也应该八九不离十。
　　“距离？”罗小丽想想，有些意会，“能再解释一下么？”
　　“不能。”粤然摇头，“再解释就蠢了。这些东西，本来就靠个人悟性，见仁见智，自己想得通就是。”其实是她懒，苏航要是在，必定会这样认为。她心里开始嘀咕，她到底是去见谁，抛下自己和潜在情敌这么久，难道不担心？
　　罗小丽笑了：“小粤姐，这就想她了？这前后才不到十分钟。”她觉得这俩人真有意思。这么地粘，在上海那段时间该捱得多苦！难怪苏航去了之后连走路的时候也要看着粤然。“哎！”她又幽幽地叹气，罢了罢了，做人何苦为难自己又为难别人？
　　“叹什么气？”粤然笑问，她是想爱人了，自然是不需要否认的事实。但她和苏航只接受心照不宣，不会向罗小丽承认什么，这是她们的默契。
　　“看见你们，更想找一个爱人，调剂一下无聊的生活。”罗小丽借机把自己摘出去，她本来也只是好奇，现在发现根本没机会，也懒得白费心思跟两个律师较劲。
　　粤然意会，顿感轻松，忽然福至心灵，想起一句话来：“为了排遣寂寞而找来的恋爱对象，只会让你更寂寞……”
　　苏航进来，正好听见爱人说这句箴言，就知道她们已经把话说得差不多了，又看见罗小丽开悟一般的表情，忍不住笑，“你不要崇拜她，这句话是畿米说的。也不要鄙视她，不是很多人能随时引用名人名言。”
　　粤然笑着拍拍凳子示意爱人坐下，不计较她对自己的揶揄。
　　“那应该为了什么而找恋爱对象？”罗小丽也笑，同时问对面的两个人。
　　“能够知道避免错的选择已经不易，什么是对的，有时候真的只能遇见。”苏航接过回答问题的重任，含情脉脉地看爱人。粤然也看着她。
　　她们在用眼神对话：刚才去见谁？……回家再告诉你。
　　罗小丽被排斥在外，被空气里流淌的甜蜜气息熏得受不了，笑着抗议：“苏姐姐，跟我说话，麻烦看着我好不好？我自问长得还可以！”
　　苏航这才扭过头来看小女孩，觉得罗小丽瞬间可爱了许多，正所谓：识时务者为俊杰。
　　“苏姐姐，为什么带我来这里？”罗小丽虚心求教。
　　“因为这里有意思，这里的老板取的名目都很有意思。你远道而来，不是应该到比较有意思的地方看看？”
　　“是，很有意思。可是，无缘，无缘亦缘，缘生不失，失亦是缘。这些，到底在说什么？别像小粤姐一样，拿什么见仁见智来搪塞我，我想知道你的理解。”罗小丽直爽地要求。
　　“见仁见智？”苏航忍不住大笑，“那是她懒。我的理解，意思就是，距离，接纳和推拒的微妙选择。”
　　“呵！小粤姐也说是距离，但她说是得与失，有和无，还有什么远或近。”
　　“啊，那她说的也差不多了，跟我的理解很相近，甚至比我概括得好。”苏航讶异地看向粤然，看见一脸得意的笑。
　　“哎，哎！别看她，苏姐姐，看我，继续给我解释。”罗小丽笑着叫唤。
　　苏航只得回头：“再解释就蠢了啊，小罗。”她本就是想借此暗示罗小丽什么的，可是现在，似乎不用了，她决定放过大家的面子。
　　“行！”罗小丽只能在心里对这两人说个“服”字，但不依不饶：“小粤姐也说再解释就蠢了。你们俩还真的……就当我蠢，苏姐姐，再给我解释一下，打个比方或者什么的，不然，我不还钱。”
　　“呵！哈哈！”粤然忍不住大笑出来。罗小丽用“不还钱”来要挟苏航，可算是歪打正着了。“她会给你解释的。”她缓着笑说。
　　苏航也笑，想了一想，就当个话题说说也好：“小罗，你看，这小瓶的材质和桌面的材质，是什么？”她拿起桌面的小胡椒粉瓶。
　　“玻璃。”罗小丽配合地回答，像听话的小学生。
　　“可是这部分玻璃融成了胡椒粉瓶，这部分玻璃融成了玻璃桌面，你说，它们有缘还是无缘？”
　　“无缘？”
　　“可是它们此刻这样接近，”苏航把小瓶放在桌面上，“你说它们有缘还是无缘？”
　　“这当然是有缘。”罗小丽笑。
　　“可如果它想更加无限接近，硬要融进桌面，你说会怎样？”
　　“桌面融掉，或碎掉。”罗小丽有点明白了，“桌面不肯接纳小瓶子。”
　　苏航摇头，“不止如此，如果要破坏这个无限接近的距离融入其中，桌面会被破坏，小瓶子也会碎的，不信你试试。”
　　罗小丽拿起小瓶端详，还真的有点想放手尝试。
　　苏航看着小女孩贪玩的样子，赶紧警告：“哎！你要真的试，砸坏了东西自己赔啊，但是欠她的钱你还是得还。”刚见了老板就砸人家东西，这罪名她可不想担，莫名的亏她也不想吃，虽然是地主，可也没必要为了小女孩的穷尽好奇而买单。
　　粤然笑倒在爱人肩膀上，为她奇妙的道理，也为她的可爱，她几乎要笑死。
　　罗小丽也放下瓶子笑，“我明白了，有缘接近无缘融入，那就是一种无缘的缘，安全距离之外的缘，我懂了。可是缘生不失，失亦是缘，又怎么说？”
　　苏航耸耸肩，甩掉嘲笑自己的粤然，继续温和地解说：“相逢过后即使分别，曾经相逢的缘分也仍旧存在；失去一样人事物，是因为曾经得到这一样人事物，这也是一种缘。说到底，有和无，远或近，得与失，接纳与推拒，都是距离，都是缘，说到底，就是说不到底。”她自己也有点绕晕了，说着说着笑起来。
　　罗小丽歪头想着，精致的小脸笑成一朵花儿，“苏姐姐，你说的我应该明白了，谢谢你。”她是在谢谢苏航的委婉。
　　粤然默默把饮料放到苏航面前让她喝。苏航看爱人一眼，不说话，默默地喝深绿色的青菜汁。她以前很抗拒这种颜色的饮品，但是“无缘”这里的真的很不错，清新爽口。
　　“你吃吧，不够再点，难得这个吝啬鬼肯请客。”粤然招呼客人，不忘揶揄爱人。
　　罗小丽笑：“苏姐姐比你大方多了，也比你待人耐心认真，这顿换我请吧！你把银行帐号给我，改天我一起转帐。”
　　粤然点头，扭头看苏航，她的银行卡都在她身上。可苏航没想起来，不解地迎向爱人的眼光。“卡，在你那里，把卡号告诉人家。”粤然无奈，只好明说。
　　罗小丽惊诧，继而笑倒。
　　苏航问侍者拿过纸笔，很轻易地就把粤然的帐号默写出来交给罗小丽，并且说：“今天的晚饭这里的老板请了，你不用操心。”
　　罗小丽笑着答应。这两个人，说不在一起，谁会相信？既然这样，她也没必要去点破，就做她们一个有距离的朋友，感受一点爱情的温度，也很好。
　　粤然却不能不奇怪，“老板是谁？还请我们吃饭？”她问苏航。
　　“朋友。”苏航轻轻说。
　　粤然又看见爱人眼神里有许多明明灭灭的情绪。
　　……
　　“打车吗？”粤然问。告别了罗小丽，她们准备回家。
　　“还早呢，坐公车吧。最近我们打车的发票存起来都可以买车了，两个人又都在休假，不能报销。”苏航说。
　　“呵！好。”粤然牵着精打细算的孩子往公车站台走。“告诉我。是谁，让你丢下老公和潜在第三者长达十分钟之久？”她发现自己几乎要变成抗议被冷落的怨妇。
　　“郁杰的女朋友。”苏航温暖的声音忽而有些感慨。知道了老板的真实身份，她似乎更明白那些无穷无尽的“缘”字，是在说着什么心情。
　　“郁杰有女朋友了？”粤然有些许好奇。
　　“我猜想，不是有了，是一直有。”苏航叹息。
　　“有故事？”
　　“应该是，之前只见过一面，没有详谈，今天也只是打个招呼。”
　　“那你是怎么知道她们一直在一起？”
　　“粤然，从感觉上说，如果你对我像是恶魔拐骗操纵天使，那郁杰对她，简直是信徒在仰望并守护着女神。”苏航很认真地概括。
　　粤然暂且不管朋友的情事，先要为自己的爱情正名：“我拐骗操纵你？应该是反过来，恶魔被天使拯救，然后管束。”
　　“是，是！”苏航没好气地笑，懒得跟爱人计较。
　　粤然满意地点头，接着问：“你什么时候第一次见这个女人，见过她们一起？”
　　“回家再说吧，长篇累牍得很。我嘴巴累了。”苏航不满地噘嘴。
　　“你是该累了，绕着弯子给情敌上了半天哲学课。”路上人少，她轻轻捏她的鼻子。
　　“谁给她情敌的资格？你？”她不屑地问。
　　“不敢，不敢！”她连忙表明立场。“你永远也不会有情敌，有也是那些自以为是自作多情的。”
　　“你敢让我有试试！”她威胁爱人，同时发现，自己其实也很有恶魔的潜质。
　　近朱者赤，近墨者黑……近魔者，恶？

　　第七十二章 片段（一）

　　粤然，抱紧我……我爱你，即使有一天我走了，必定也是爱你的……啊！不要掐我，我只是假设……睡醒了，现在给你讲故事……
　　郁杰的女朋友，她叫尹执心。
　　第一次见她，是在一个下午，我接受协会心理辅导的那一个下午。你记得吗？我说过，郁杰帮过我两次，受牛老板嘱托从刑警队接我出来，是第一次，那天下午，是第二次。
　　可我直到最后才知道。
　　心理医生叫尹挚。你记得吗？在学校里，我们集体相亲那一次，我觉得他腼腆斯文，印象还好的那一个男生。就是他，现在是一个斯文儒雅的男人。他把一些具有攻击性的问题交给我自己处理，其中包括过问私人感情取向和经历的问题。我问他，为什么帮我？他说，辅导完给我解释。
　　那是我第一次平和地向别人叙说整个过程，但不完整，我不相信他，许多细节没有告诉他，他也知道。……你笑了？对，我最相信你，只相信你，如果我真的有病，大概只有你能治好。……我再次问他，为什么帮我？他说，因为她们。
　　有两个女人走进来。我站起来认真地看。
　　其中一个，是郁杰，她还是喜欢穿花裙子，浅灰色暗花直版连身裙，盘着蓬松的高髻，看起来有着明艳的硬朗，可她脸上的表情很柔和，不是一贯见我们那种阳光明媚的笑，是柔和。她笑着跟我点头，眼神就飘向了站在她身前一侧的另一个女人，我知道，那些柔和是为了那个女人。
　　我这才发现，那个女人一直在打量我，带着一种严肃的探究，认真地、毫不客气地观察我。我不知道她是谁，于是微笑点头，和她四目相对。
　　她是一个透明的发光体。身高跟我差不多，穿着灰粉色伞状连衣裙，很瘦，脸很小，五官也小巧精致，脖子细长，戴着眼镜，框架也是透明的，头发盘得很干净，额头前面没有一丝乱发，皮肤白皙，白到透明的地步，只有嘴唇是嫩红色的。
　　这是我看她第一眼的感觉。
　　尹挚把窗帘拉开，阳光射进他的办公室，我发现，她是一个没有任何表情的人，很冷，我甚至有些抗拒这种冷，隐隐约约，似有若无，像要掳走我自然散发的所有温暖。……我当然是温暖的，我了解自己。……可她的冷是会发光的，即使在亮白的日光里，她的清冷光芒也会跳脱出来，引人瞩目。
　　尹挚站在我身旁介绍：“郁杰你认识了，这是我姐姐，尹执心。我会帮你，是因为她们。”
　　电光火石间，我觉得一切有种混沌的美妙。她们，所以，郁杰和尹执心，是“她们”，就像我和你，是“我们”。郁杰和我们的渊源不浅，所以她会为了帮助我向尹挚要求，我相信。但尹挚会答应郁杰的要求，我要相信，除了猜测中的裙带关系，还需要更牢靠的理由，就是，他们之间的渊源。尹挚所帮我的，不是一个小忙，所以，“她们”必定不是一天两天，甚至不是一年两年，所以，追溯远一点点，尹挚和郁杰，早有渊源？甚至，相亲的时候，也许他们就认识……
　　粤然，郁杰多么地深不可测……是，你有先见之明……可她的女人更加深不可测，即使在我微笑点头的时候，仍然面无表情，但我知道，她在细致认真地研究我。
　　不需要问什么，一切心照不宣，我伸手邀她相握，并且说：“你好，尹执心。我是苏航。”她是朋友的爱人，我不想和她客气，叫不出“尹小姐”，可初次见面，也无法亲切，更叫不出“执心”，于是叫了她的全名。
　　“你好，苏航。我知道你，终于见到你。”她的声音是柔软的，像拉着夜曲的小提琴，一种清冷悠扬的柔软，浅浅的，淡淡的，仍然没有感情的色彩。她依然注视我。
　　我不想问什么，也不想说什么，并且觉得，在这样的几个人面前，道谢太多余。所以只是微笑。可她的注视像一种研究，很深很深的研究，我有些不自然，但不至于不舒服。我看看郁杰，发现她一直看着尹执心。
　　忽然感觉，郁杰的眼光在融化尹执心通体的冷，从外面一点一点地渗透，像愚公移山一般，不知何年何月才能完全融化那深邃的寒，但她锲而不舍。与此同时，尹执心就像一个安静的受体，完全不抗拒地，安然地，接纳郁杰明艳热烈的温暖。
　　“你想她吗？”尹执心忽然说，声音比之刚才有了点强音。
　　当我醒觉这是在问我的时候，才把眼光从郁杰身上收回投向她，呵！虽然她还是没有表情，可我知道，她在吃醋，在不喜欢我看她的郁杰。那些醋意像细小的暗器冷冷地向我飞来……对，我是醋坛子，所以对小小的醋意有天然的识别能力。
　　我不怪她。要是有别人目不转睛地看我的粤然，我会比她更恐怖。于是我说：“对，我想她，很想。”
　　郁杰和尹挚都笑了。
　　“坐吧，苏航。”郁杰对我说。
　　“姐，坐吧。”尹挚对尹执心说。
　　可他们都只看着尹执心，一个是缠绕的温柔，一个是关切的温柔，我觉得自己被很温馨地冷落了。
　　也许当时突然放松了，也许是想着你很快会回来，一时调皮，我也笑着，故作温柔地说：“尹执心，请坐吧。”
　　她本来就一直看着我，我也一直看着她，那一瞬间，我看见她牵动嘴角，小小地笑了，并且对我说：“谢谢。”声音里忽然有了水晶折射的微光，不算暖，但是柔和明亮。
　　郁杰看我一眼，又继续专注地看她，眼神里的温柔更加绵软。粤然，她们一直没有任何肢体接触，甚至，尹执心一直在看着我，根本没有和郁杰对望。但是，我依然能感觉到她们之间的交融，那一种凌驾于距离和接触之上的，浅淡又厚重的依托，渴望又克制的倚赖。
　　有一点忧伤……刹那间，我就觉得，她们的故事，难问，难说。
　　粤然，那一刻，我多想你在身边，抱着我，像现在一样。因为我觉得有一种刺骨的寒凉。
　　我说：“谢谢！”大家都坐下以后，我终于说了，同时对着她们三个。郁杰和尹挚沉默，只有尹执心，再次用水晶光芒一样清冷的声音说：“我很愿意。”
　　不知道为什么，我突然流泪了，看着尹执心流泪了。眼泪挂在眼角和睫毛上，没有成行成线地滴落，但一直有。
　　郁杰把纸巾递给我说：“不要客气。等粤然回来，请我们吃饭就是。”
　　我印掉眼泪，点头答应。
　　尹挚说：“你们女人的聚会，一对一对的，我就不去了。”
　　然后我们讨论如何修饰针对那些复杂攻击性问题的答案，尹执心给了很多意见，告诉我们怎么整理或有限度地透露才会过关。她的聪明，和对审阅报告的人心理及欲望的了解，让我觉得深不可测。
　　在尹执心陈述那些修饰的方法的时候，我看见郁杰的眼里有痛，为尹执心了解的一切而痛。
　　所以我知道，她们有很深的故事，这个故事，有遗憾，有痛。
　　整理好问卷之后，我们就散了。但直到告别，尹执心还一直在看我，郁杰一直在看她，连跟我说再见的时候也是。
　　跟她们挥手，背转身之后，我又觉得有眼泪贴在眼角。超高写字楼之间的穿堂风令我觉得很冷。那时侯，我好想你在身边，想你快些回来，抱着我。
　　……
　　她拥着她，安静地聆听，体会着她叙说中所有的感受和情绪。她明白，她所述说的片段里，那一种带着冷的暖，那一种不可言说的、物伤其类感同身受的忧伤遗憾。
　　也许，忧伤遗憾，是许多她们都有的，却又各不相同。
　　对于他们来说，幸福都是一样的，不幸却各有各的不同。
　　但，对于她们来说，幸福是各有各的努力幸运，不幸是各有各的忧伤遗憾。她们为爱温暖相连，却为与爱无关又纠缠不放的一切冰冷受伤。有多少人能不放弃？她们的爱，柔软微弱，也绵延坚韧。
　　“宝贝，不要哭，我在这里。”粤然亲吻怀中安静落泪的孩子。她深深地感念自己的幸运。“那我们约她们，出来吃饭？”
　　睫毛闪动着泪珠的孩子轻轻点头：“昨天晚上跟尹执心说了，四号或者五号晚上，她要先跟郁杰商量。”
　　“那我们等她们通知。起床了，好不好？你明天要回所参加别人的仪式，大后天又要做伴娘，今天陪我去一个地方吧？”
　　“好，陪你。去哪里？”
　　“静园。”
　　“回学校？干什么？”
　　“重走来时路，回忆回忆，都有哪些你曾经对我作出的许可要被撤消……我等着你给我确立新的行为准则。”她笑着吻她，一下一下从头脸蔓延至全身。
　　“准则一！现在，立刻，陪我起床刷牙洗脸！”她轻呼着挣扎，扭动至沦陷。
　　“不用着急，静园的午饭供应到一点半……”她在她耳边说着，温柔地宠爱她。
　　中午十一点半，节前的校园小径已经十分安静，尤其是人迹罕至的静园附近，更是只有树影蝉声，不闻细语人言。
　　忽然几声娇笑打破了宁静。
　　是两个女生。一个穿着灰蓝牛仔裤白T恤戴着淡黄色小宽边圆草帽，一个穿着浅绿小背心墨绿低腰工装裤，披着扎有许多小辫子的枣红色小卷发。她们互相搂着腰依偎而行，小声说话大声笑，旁若无人，自得其乐。
　　她们身后很远的地方，出现一辆银白色的小车。车里有两个女人，一个白皙瘦弱清冷孤傲，另一个明艳美丽知性热烈。
　　小车缓缓在校道上滑行，两个女人和两个女生之间的距离越来越近。
　　“她们是么？”尹执心看着前面连体婴一样行走困难的小女孩问。
　　“或许是吧，我的学生，在课堂上也想要拥抱。”郁杰淡淡地笑。
　　“幸运的孩子。”尹执心的声音像没有涟漪的湖水。
　　“要有将来，仍须努力。”郁杰转头，看向尹执心白皙的侧脸，“执心，今天为什么来？”
　　“昨晚，我见到了苏航。今天想来问你，郁杰，为什么你没有爱上她？”

　　第七十三章 片段（二）

　　一吟二唱动听笑闹，三言两语不合叫骂。前面的连体婴儿忽然像相斥的磁铁，撞击着分开，面红耳赤地互相瞪眼指责。
　　“执心，你想听什么答案？”郁杰明艳的笑脸略有些僵硬，不再注视尹执心，转而将视线投向一边吵架一边闪在路边的两个学生。
　　她们比她们幸运，能够肆无忌惮地路边争执，一转眼和好了，又能手拉着手如胶似漆。
　　将来怎么样？将来再说。曾经，她们也这样想。慢慢地，她们变成现在的样子，现在，成为了曾经的将来。与当初的设想不一样，但无法逆转。
　　尹执心将车滑过静园边上的幽静小路，转入校园主干道，车速只能更慢，到处都是提着行李准备回家或结伴出游的学生。真不明白孩子们，出行几日而已，为什么要大包小包？日后的路长而无奈，能紧紧护在身边的物事与人，实际少之又少，一路，只能不断地扔弃。那些执着不肯放手的人，太傻。
　　“这条路人太多，不好。”尹执心冷冷地说。
　　“只是这一个时间人多，下一刻未必。”郁杰的声音勉强和蔼，也并不温暖。
　　“早知道，有机会，该走没有人走的，容易的路。”尹执心手轻轻地碰了几下方向盘中央，喇叭声叫嚣着吓退了挡路的学生。他们散开又聚拢。
　　“不需要早知道，不需要有机会，没有该走的路，只有要走的路。容易或是困难，抵不过我甘愿。尹执心，停车！”郁杰知道自己的声音寒得透顶，她不想身边的人更冷，只能自己要求离开。
　　小车就这么停在路中央，车上下来年轻的大学讲师，陆续有学生兴奋地叫：“老师，您没有回家？”
　　郁杰略微点头，嘴角勾着假笑，美目望前，走了几步，听见身后有男生在大叫：“哎！这车怎么停在路中央啊！太没有公德心……”跟着有许多人附和指责的细碎声音。她回转头，看见尹执心的车一动不动，还在她下车的地方。
　　叹息着跺脚，郁杰急速回头，拉开车门，弯腰低头，看见面容孤清眼圈微红的尹执心，笔直地坐着，两眼看定方向盘，如女神塑像。
　　“执心，下车，坐那边。我来开。”她柔声说。
　　尹执心冰冷的眼神闪了一闪，解开安全带，缓缓地下车，身上月白色丝绸连身裙的褶皱随着她的站立展平，柔和地反射着树影间斑驳的日光。
　　周围前仆后继议论着公德心的男生女生忽然看见一个白得发亮的女人从驾驶室现身，都没了声响，连路也走得慢了。
　　尹执心只是站着，不发一言，没有任何动作。郁杰托着她的手肘，牵引她坐上副驾驶位，自己才上车，在学生们的观望中开车离去。
　　“对不起，执心。”郁杰低顺地道歉，一边看着前路，一边微侧着脸打量尹执心的神情。
　　“专心开车。”尹执心冷冷地说，偏头看向车外。
　　“去我的宿舍，好吗？”郁杰叹着气，尽量温柔地问，埋怨着自己的心浮气躁。
　　尹执心没有回答。
　　这就是默许了。
　　单身教职工住的是老式的红砖五层楼房，以前是用来供给苏联专家住的。一排十栋，每栋有三个楼梯口，楼梯两边是对门的两户一房一厅人家。这种楼房虽然旧，但墙体厚实，冬暖夏凉，而且建于校内林阴之中，幽静深远，比许多高级住宅小区更有学院派的优雅。
　　郁杰分到了一个三楼的单位，不上不下，不冷不热。尹执心每次跟在她身后上楼梯，冰冷的眼睛里会有温热的气息氤氲――如果这是家，多好？安静，清幽，简单，有她。
　　可惜，不是。
　　但郁杰布置得很像一个家，该有的都有，所有的一切都是双双对对，连枕头也是，虽然尹执心从未在此留宿过。
　　“带我上来，要说什么？”尹执心站在客厅中央，眼光追随着走来走去倒水拿水果的郁杰。
　　“给你答案。”郁杰笑着把水递到尹执心面前。“执心，坐下，听我说。好吗？”
　　尹执心双手接过，是稍热的温暖，她就这么捧着水坐在郁杰深蓝色的棉布沙发上，眼睛一直看着杯里回旋的水汽。
　　郁杰蹲在尹执心面前，轻轻说：“我没有爱上苏航，因为我爱你，执心。”
　　尹执心睫毛扇动，冷冷地回应：“如果她比我先出现呢？”
　　“我还是会等尹执心出现，然后爱上尹执心。”郁杰明媚的声音蒙上一层柔软的棉絮。她在路上已经想明白，尹执心为什么这样问。
　　“执心，我爱你。”她再次说。
　　一滴从冰寒中诞生的温热水珠落进杯中，水汽弥漫至整个屋子。
　　“小杰，你很久没有说了……”尹执心的声音也变得湿润，像夏日炎热中融解的冰块，冷得叫人怜惜。
　　“是，我错了。”郁杰明媚地笑起来，腮边停留晶莹的泪滴。这许多年，尹执心敢要的，只是她嘴里的这一句“我爱你”……
　　“我很自私。”尹执心的声音融化成带水的冰珠。“这么多年，一直不放你。”
　　“是我找到你，是我不放你。是你可怜我，一直在我身边。”郁杰看着尹执心眼边的泪珠，不忍拭去，不能拭去。
　　“坐在我身边。”尹执心自己把眼泪用手帕印干，声音恢复清冷。郁杰依言坐在她身边，沉默地凝视。
　　“小杰，昨天晚上，我才理解你欣赏苏航的原因，甚至，替你嫉妒粤然。”尹执心看着郁杰，缓缓地说。
　　郁杰略一思量，笑逐颜开：“你看见苏航的时候，她在做什么？”
　　“她在沉思，心不在焉。”
　　……
　　昨天我回“无缘”查账，看见卢经理桌面有梁听的名片，她是我们餐厅不多的常客之一，通过钱大有，我知道这个人，也知道她就是苏航的师傅。随口问了问，原来是姓苏的用这个名片要了亦缘厅。
　　我想，该是苏航。于是叫卢经理去要她的名片，果然就是，于是再派人去请她见面。
　　因为你，我才对她好奇。
　　小杰，你的朋友不多，可她是其中一个，你甚至想我认识她。
　　我见过她，很温和，也不怕我的冷。我觉得不真实，不喜欢她。可是，她是你的朋友，我想知道，你和尹挚都赞赏的固执，怎么跟那种温和并存？
　　可她昨天晚上不温和，甚至有些冷，不淡泊的冷，有点狠决的冷。虽然她极力掩饰，对我微笑，我还是能分辨那种冷，像警惕的刀锋，在蠢蠢欲动。
　　她说：“尹执心，没想到是你，很意外。”
　　我问：“苏航，你怎么不说，很高兴见到我？”
　　她回答：“对不起，我心里有事，抱歉。”
　　我继续问：“你在生气，还是，在谋算谁？”我想知道那种冷，是为了什么。
　　她回答：“是有点生气，谋算着，怎么利用你餐厅的名目去跟一个小女孩讲人生大道理。”她竟然叹气。
　　原来，跟她一起来的人就是粤然，和另一个女孩子。她笑着说：“可能是情敌。”我觉得好笑，问她：“那为什么一起吃饭？”
　　她反问我：“难道让粤然和她吃？当然不可以！”那一刻，我竟然看见她挑起眉毛。
　　小杰，她肯做恶人，对付潜在的敌人，粤然很幸运。
　　我说：“看来找你聊天，不是时候？”
　　她还是微笑：“没关系，一会儿再去收拾残局，一样。”
　　但我觉察，那是故作潇洒。我很奇怪，难道她对粤然没有信心？难道粤然不值得信任？于是我问她。
　　她却说：“懒得去考验她。能两个人面对就两个人面对，信任是一回事，在乎又是一回事。粤然也希望我在。”
　　小杰，你和尹挚说得没错。表面温和的她其实很固执，在乎爱人的时候很固执。她跟我不一样，我只是固执地走自己的路，她是固执地走爱情的路，谁要妨碍她和粤然，她都会准备开战。
　　我看得出来，其实她很不想伤害那个女孩子，但如果那个女孩子伤害或者意图伤害她和粤然的爱情，她也作好了准备让人家体无完肤。
　　我跟她聊了一会儿你和尹挚，说好了约出来一起吃饭。
　　只聊了几分钟，她终于忍不住跟我说：“尹执心，我们下次约郁杰出来一起聊天，但是现在，对不起，我没心思跟你聊。粤然吊儿郎当的，我怕她漏电让别人误会。”
　　当时我也忍不住笑了，没有办法不笑。我想，她因为你，把我当成朋友，所以那样直接。于是我对她说：“那你走吧，以后请叫我‘执心’。”
　　后来她们走的时候我远远地看着，原来粤然也很不错，其实已经变成了绝缘体。看起来，她们最后还是宾主尽欢。
　　那一刻我才觉得，她们的幸运，有她们的道理。小杰，我多希望，能像她一样无所顾忌，和你在一起。
　　你怎么没有爱上她呢？如果你爱她，会多幸福？像粤然，所有好的坏的局面她都肯陪着，连面对诱惑都是。
　　……
　　郁杰摇头：“执心，不要说傻话。我解释过了。”她倒是真心希望，尹执心能放下先人的债，无所顾忌地和自己在一起。但那些根深蒂固的阴影，她和尹挚努力了许多年，也还是没有办法消除。
　　但没关系。“你一直在我身边，我会继续等你。”她充满希望地说。她们有她们的路，就算不太顺利，也还是有路，不同于粤然和苏航的路。
　　“小杰，我答应苏航，跟你和她们一起吃饭。”尹执心直直地看着郁杰，看她脸上盼望失望苦恼隐忍的表情交替出现。
　　“什么时候？”郁杰问。她恢复了在尹执心面前一贯平静的温柔。
　　“四号或五号。苏航让我们选择。她很体贴，是不是？”尹执心的眼睛紧盯郁杰的眼神变化。
　　郁杰的眼神充满怜惜：“苏航是很好，对粤然来说。不要和她比，对我来说，只有你，任何比较都没意义。”她的感觉复杂。尹执心表面孤傲，但提起苏航却总是忍不住流露自卑，似乎想要放下自己去学习那种为爱情的投入，这令她隐约向往。但尹执心是尹执心，是她心里的独一无二，她无论如何不想尹执心变成别人，哪怕是一点点，也会让她心疼。
　　“小杰，我也很久没说了，你想听么？”尹执心清冷的声音忽然发问。
　　郁杰呆住，眼泪悄悄涌上眼眶。
　　“我，爱你。”尹执心的声音在安静的屋内轻轻响起。
　　郁杰慢慢靠近她，轻轻拥住她。
　　片刻，尹执心缓缓走出郁杰的怀抱：“小杰，我们不能做更多。钱大有每天都会检查我的身体，气味、头发、身上、衣服上，每一处都会检查，即使他未必要我。”她冷冷的声音像在诉说一个科学研究实验过程。
　　郁杰的心被绞碎，悬在半空七零八落。她咬着牙忍着泪，不能点头也不敢摇头，任由五脏六腑发抖，不愿走开又不能靠近。
　　尹执心很少说爱，很少表露感情，因为怕彼此的情不自禁，因为怕引起郁杰的欲望却无法满足。因为，她每天晚上要忍受钱大有对她的身体的审视。她不能令钱大有怀疑她的忠诚，不能让钱大有知道郁杰和她的感情，否则，她们将彻底失去彼此。
　　“对不起，小杰，不要离开我。”尹执心冷冷地恳求。每一次看见郁杰难忍伤心，她会这样说。
　　只有郁杰明白，尹执心的冷里面有多少无法忍耐只能冰封的痛楚，所以她心甘情愿地接受这咒语的催眠。
　　“执心，放心。”郁杰在泪眼里强迫自己平静，轻声说：“我们约苏航和粤然她们五号吃饭，好不好？”
　　没有肌肤之亲，没有共同生活，至少，她还能见她，还能彼此相爱。至少，在她饱受折磨的生活里，她能给予一点爱的能量，支撑她的人生。
　　至少，还有苏航和粤然，让她们看见希望。
　　还有这么长的路，她愿意陪着她，慢慢走，慢慢等。

　　第七十四章 瓶中诗歌（一）

　　“今天要去参加别人的婚礼，怎么情绪这么低落？”粤然看着沉默了一个早上的爱人问。
　　苏航穿着一身烟粉色及膝连身裙，外面罩上粤然在上海给她买的宝蓝色小外套，很有一点用硬朗遮盖婉约的感觉。她正在化妆，描淡了怕对不起人家婚礼的隆重，描浓了自己不爽，正在灰黑棕三种颜色的眉笔间焦躁地犹豫，只沉默摇了一下头，当作对粤然的回答。
　　粤然走到爱人身后，弯腰扶住她的肩膀，把下巴轻轻放在她的头顶，看进镜子里的小圆脸，囫囵着说：“用灰色。”
　　苏航想都不想，立刻扔掉另外两支，对着镜子描画起来。粤然的下巴锥在头顶，她不仅不觉得不舒服，反而顿感安心，像所有涌动的不安潮水都被定海神针化解一般。
　　粤然笑笑，伸手从化妆包里帮爱人选好睫毛膏眼影腮红唇彩，一一排列放在桌面，然后说：“大白天的，不要用眼线了，天气越来越干燥，定妆粉扫薄一点。晚上回来，我们一起做面膜。”
　　“啪！”的一下，苏航把旋转到一半的睫毛膏拍在梳妆台桌面，气鼓鼓地从镜子里看住爱人，重重地叹气。
　　粤然脸上的笑更明显：“还闹脾气？再不化好，来不及了。”她眼神温柔地，也从镜子里注视着她的双眼，看着里面暖洋洋的两团火，只觉得有趣。
　　“都怪你！”苏航轻声叫。
　　“怪我什么？今天放假，我一大早起来给你做早饭，帮你挑选衣服丝袜，收拾头发，现在连化妆也帮你参谋，还准备乖乖在家等你凤驾归来，这么好的老公，你还好意思怪？”她说着，笑着，一点也不委屈。她太清楚她了！
　　“怪你！就怪你！怪你怪你就怪你！”苏航咬着嘴唇越叫越急，只是声音小而娇，一双眼睛瞪着，不吓人，反而楚楚可怜。
　　她恨死她了！只要跟她在一起几天，许多辛苦学习伪装的东西就会不知不觉被扔掉，到了要用的时候，找到了也拾不起来，一点底气也没有，只想窝在她身边，还没有出门，已经盼着早点回来。她居然还用关心牵念诱惑她！
　　粤然很清楚，在孩子琼瑶式的莫名嗔怪中笑着开解：“别当作是去应酬。今天不是只是见证仪式吗？就当去看别人的爱情热闹好了。你的爱情，”她轻柔地把手掌覆在她的颈后传递温热，缓慢低沉地说：“安静地在家等你。”
　　她在外面是“温柔一刀”，在她面前，是没有形状又黏糊粉嫩的一颗棉花糖。
　　在爱人传递的热量里深呼吸，苏航才从焦躁里平静。“你帮我化！”她任性地命令。
　　“好。”她笑着答应。幸好自己也是女人，她这时想。
　　“一会儿送我出门。”
　　“好。”
　　“我打车过去。”
　　“行。”
　　“你陪我打车过去，然后自己坐公车回来。”
　　“呵！你还真忍心。好吧。”
　　“你在楼下等我，然后一起回来。”
　　“你欠揍是不是？任性起来还没谱了？”
　　她笑着不说话了。从任性里找到感觉，也不错。
　　她知道她所有的任性也只是试探，让自己陪着去独自回这种事情，她是不会忍心的……“要化嘴唇了，先亲一个，别一会儿你走了我还得洗脸。”
　　她们深吻，然后她为她描上淡粉色的唇彩，牵着她下楼打车，看着她花枝招展又依依不舍地去做人家的伴娘。
　　……
　　“小苏！”
　　梁听从停车场上来，看见从另一部电梯先自己一步到达的苏航，从后面叫住徒弟。
　　苏航回头，热情地笑：“师傅，早！”
　　梁听原本冷中淡笑的脸顿时眉开眼笑，快活地点头。苏航一般随大流叫她“梁律师”，只有在得到重要胜利或者听到罕见教诲的时候会叫她“师傅”，她事实上还是喜欢后者，毕竟彼此不是单纯的合作，长期下来有了情义，也互有恩惠。“元气恢复得不错！”她打量面前重显圆润温暖的徒弟夸赞，又问：“休息得好，案子大概还没怎么做吧？”
　　苏航自信地笑：“俗务忙完会加油的，师傅放心。”
　　“我从来对你都放心。”梁听像一个和蔼的长辈一般半拥着苏航的肩膀进所。最近，她觉得自己心肠越来越软，对于需要杀伐果断的律师行业来说，这不是个好现象，幸得有勤奋又有能力的徒弟让她栽培，给她辅佐。
　　一旦萌生退意，无私地传授经验就会变成无上的乐趣，更甚于不断得到胜利的狂喜。梁听十分享受这种感觉。
　　苏航很幸运，遇见了梁听，并碰上她有地位有经验却正要准备退位让贤。有的人就不是那么幸运了。
　　李翰林看着苏航在梁听的蔽护下进所，莫名地烦躁，就连手中的活计也让他不满。
　　苏航好奇地打量着俨然被布置成小型礼堂的前台大厅，不说张灯结彩，但彩带气球是少不了的，旖旎的粉红色在各种黄的白的灯光映透中显得特别温情，前台后面的所标上还贴了双喜，感觉奇怪但很妙。她由衷地笑出来。
　　“羡慕吗？以后你结婚也可以来这么一下。”李翰林走过来和两人搭讪，但语气怪怪的。梁听看他一眼，朝自己办公室走去。
　　苏航也没有答话，只是笑着说：“苏豪很有心，崔小捷很幸福。他们在这里相识相知定情，让同事齐聚一堂见证，很有意义。”她在心底由衷地生出祝福。
　　“鬼咧！你想得这么简单浪漫？其实是李影建议主任要求苏豪在这里办这么一下，给所里冲冲喜。咱们这前一段时间不是出人命了嘛……”李翰林滔滔不绝地说着，直到看见苏航变了脸才住嘴，竟然露出满意的笑容。
　　“李翰林！”穿着西服打着领带的苏豪突然站在两人身边轻喝，“我警告你，要是被崔小捷听见你刚才的屁话连篇，别说以后兄弟没得做，就是走路我也绊死你！”
　　李翰林被吓了一跳，看着一向平和内敛的苏豪突然间恶形恶状，悻悻然地走开了。
　　苏豪跟苏航握手：“本家师妹，谢谢你肯赏光。今天你也是主角之一，后天要辛苦你了。”曾经他对她有意，但被客气而技巧地拒绝，现在心有所属，他很有风度地客气周到。
　　苏航真诚地微笑：“师兄是好男人，小捷会很幸福。衷心地恭喜祝福你们百年好合，你们是当仁不让的主角。”
　　“谢谢，小苏。”崔小捷从里间出来和苏航拥抱。一贯朴素的她今天穿着玫红色套裙，艳丽非常。对于新娘子，多么美艳的颜色也不为过。“大家都很给面子，据说会有五十多人回来，后天酒席几乎全到，我很开心。苏航，我没有为你准备礼服，你……后天像今天这样穿就很好！”
　　“是，遵命。”苏航高兴地答应。不准备比准备要好，否则低胸紧身高叉什么的一出现，粤然又不开心，她还得想办法换。
　　苏豪笑着接话：“我们比较不懂这些，你不介意就好。红包随意，不用太多。辛苦你一场，我们才要讲究回礼。”
　　他们寒暄一阵，融安忽然跑出来叫：“准备好了，进来吧！”却只看着苏航笑，眼神里都是尊敬。
　　崔小捷拉苏航：“走吧。”
　　苏航轻轻说：“你们先去吧，我仔细看看这儿的布置。”
　　听着她忽然安静的声音，苏豪大概知道为什么，拉着崔小捷说：“我们先去吧。”又对苏航点头：“你也快点，大家等你。”又神秘友好地笑着离开。
　　苏航一个人安静地站在前台，看着地板，跟思想对话。
　　她发现，新换的深棕色地毯看起来很温暖，曾经总在眼前挥动的一双手，也没了踪影。她仔细地，认真地寻找，这一个空间，只有粉嫩甜美的一切，没有悲怆。轻轻地，她说：“佩文，谢谢……”眼前漾一片轻雾，很快渐渐散去。
　　“小苏，来。”梁听在叫她。
　　她们走进助理室，里面有十几个人，李作霖、薛晴枫和几位高级合伙人都在场，还有于安娜李影李翰林融安，苏豪和崔小捷依偎着站在一边，齐刷刷地看向苏航鼓掌。
　　懵懂不解中，苏航发现，原来摆着六张办公桌的助理室，现在变成了单独一张深色原木办公桌和黑色高背转椅。身侧的门上有一个金属名牌，写着：
　　苏航 授薪律师
　　李作霖走到苏航面前跟她握手：“小苏，祝贺你，下个月开始，你可以独立办案了。一路走来不容易，你的才干和人品我们都心里有数。这是所里为你安排的独立办公室，看看还满意吗？”
　　苏航来不及回答，在场的人就纷纷跟她握手恭喜。薛晴枫说：“能有独立办公室的授薪律师并不多见，尤其在我们这样的百人大所，就出过两个，一个是你师傅梁听当年，一个就是你。虽说是因为几个助理都晋升为实习律师了给你腾出来的地儿，也终究是难得。恭喜！”她也过来跟苏航握手。
　　在这突如其来的许多真心假意中，苏航有些茫然无措，她轻轻转头，定定看向站在自己身边的梁听。
　　梁听只说了四个字：“谨言慎行。”
　　沉默中，苏航点点头，回头面对众人微笑，眼里滴下泪来。
　　大家都以为她是饱受折磨之后，守得云开见月明，因此喜极而泣。
　　其实，她是不想。
　　不想要这建立在一些生命和冤屈之上的虚名，不想要这些身后跟着许多利益期望的追捧，不想踏入领衔征战的旅程，不想脱离踏实沉稳精彩纷呈又低调的专业生涯。她热爱专业，也喜欢钱，但不热衷喧嚣的名利。
　　但路走到此处，似乎由不得她。
　　她想家，想粤然了。

　　第七十五章 瓶中诗歌（二）

　　她看着她略有些花妆的脸蛋和神情间的寂寥失落，觉得胸口气闷，但还是轻轻地拥住她刚进门的身体，预备蹲下帮她换鞋，却被她拉住。
　　“抱我。”她说，声音凄婉轻柔，充满惆怅。
　　她自觉地将她抱一个满怀，沉默。
　　她在她怀里合上眼睛，深深地呼吸，闻见她身上的香气，才觉得自己踏实地活着。“粤然，我爱你。”她幽幽地说。
　　“我也爱你。”她微笑回答。“婚礼很感人吗？你哭过了，现在心里有些难过？”她问。许多女孩子心里都有一个跟婚礼有关的梦想，也许她的孩子也有，只是她给不了，她也从不要。但看见别人的美梦成真，羡慕感怀总是难免的。她想着，无奈又心疼。
　　“感人？”她在她怀里睁开双眼，认真回想，恍惚着说：“是挺感人的。特别是崔小捷说，她即将要嫁给最擅长打离婚官司的苏豪大律师，为了以后自保，一定修身养性做贤妻良母以避免离婚。我们都听得笑中有泪。而且，几十个同事见证她们交换戒指什么的，也是难得。可是，我没有哭啊，人家结婚，我为什么要难过？”
　　粤然听见爱人话语里不假修饰的客观无谓和莫名其妙，心想：难道我猜错了？“那你一进门就跟我表白什么？”她捧起她的脸笑问。
　　这下苏航真的哭了，眼泪簌簌地落下：“表白我爱你。”哭着哭着还抽咽起来，可怜又委屈。
　　看着孩子的泪水漫过遮盖着浅淡粉彩的小圆脸，粤然慌了神：“爱我就爱我，怎么哭成这样？遇见什么人，碰见什么事了？”她在心慌中急得出汗。哄也不是，问也不是，又无从安慰，就只能这么抱着她站在门口呆看。
　　苏航哭了一会儿，觉得心里的郁结散去，粤然的怀抱令她心安，倒是脸上糊着的妆让她不舒服，于是嘟囔着说：“我想洗脸。”
　　两人这才脱离了门口的困局，真正进了家。
　　粤然不放心地一路跟着，看着孩子步骤繁多地卸妆，看着她卸妆之后涂涂抹抹，看着她换衣服，看着她喝水，看着她……
　　“我上洗手间啊，你也跟着？”苏航惊惶地看着倚在洗手间门边的爱人，怯怯地问。
　　粤然本来想帮她关上门转身走人的，却又觉得好笑：“跟着就跟着，你是我的，到哪儿不能跟着？再说，你的什么我没有见过？”
　　“你……”苏航一时还不知该怎么反驳，只好说：“不用跟着。没有人能从这种地方莫名消失。”她也不知道这是什么烂回应，只是急着要把越来越恶的坏心眼儿魔鬼赶跑。
　　“谁说没有？你忘了你的好朋友？”粤然看孩子越急，越想要逗。
　　“我的好朋友？谁啊？”苏航摸不着头脑地问，谁认识这样的怪人？
　　“哈利波波。”粤然忍不住自己先笑，“他不是从马桶钻去找什么怪兽？你不是很迷他？”说起来，她还真有点儿吃醋。她和她不过认识六年在一起五年，她却追逐了那个骑扫帚的男孩儿超过七年，到这会儿还热情不减，实在是让人难以忍受。
　　苏航瞪大了眼睛，哭笑不得，使劲想了一会儿才说：“我以前很迷他，现在不了。现在只迷你，好不好？拜托你先出去吧，拜托拜托……”她真的双手合十来求她，因为知道推是推不走的。
　　“迷我？那就更应该享受被我注视的至高待遇啊！”粤然站直身子，握住那双合十的小手往洗手间里推，“去吧，我帮你关门。”
　　她在门外面得意又满足地笑，她在门里面无奈又甜蜜地笑。
　　要是外面那些人知道“温柔一刀”和“哈利波波”历史悠久至今未断的关系，不知是否会幻灭？
　　……
　　躺在床上听了半天，粤然终于知道自己的女人为什么哭得那么凄凉。
　　如果是别人，要么是高兴而得意忘形，要么是害怕爬得太高跌下来会痛，要么会故作深沉谦虚，要么就假装满不在乎，只有她家这一个有水准但没野心的傻女人，被硬塞了名头和地位，眼看着利益要水涨船高了，却因为不符合自己淡泊的心性而抗拒接受。
　　接受了，也还哭。
　　这条路，她是为她选的，从来就没有定位过要取得什么瞩目成就，她只想做一个能发挥所长的低调角色，但是走开了头，由不得人，除非放弃一切嘎然而止。
　　但很显然，目前这样做时机还不成熟，也无此必要。
　　她只好心不甘情不愿地接受，做一个本来是小角色到她手上却有了光芒的授薪律师，把随之而来的名利小心地收入囊中。
　　“就当是储存一点生活资本和人生经历，你的本性不浮躁，将来安全着陆没有问题的。”粤然把孩子抱在怀里安慰。“你看梁听，不是在业内人评挺好的，‘魔鬼代言人’的描述，也不是每一个人都会不可避免地实践。”
　　《魔鬼代言人》是一部电影，讲述律师和撒旦之间不可避免的交易。法科学生大都看过并记住，时时用来警醒自己。但许多人，面对钞票和欲望，还是会步该片主角后尘，万劫不复，生死不能。
　　“外面的人叫我‘温柔一刀’，你不是知道吗？你不介意？”苏航想起这个外号就十分抗拒，虽然也知道里面含着褒奖与敬佩。
　　“为什么介意？我知道很久了，觉得挺好的。在家温柔就行，在外面砍别人多少刀我也不管你。大不了闯祸了，我帮你去摆平。”粤然笑着亲吻孩子的额头。
　　“那如果我砍你呢？要是我在外面闯的祸太大了，你摆不平呢？”苏航皱眉问。这是很有可能的。江湖说大不大，万一哪天跟爱人对簿公堂……万一哪天她又因为善良而判断失误……
　　“别忘了，我是恶魔啊，你小天使的嫩翅膀砍不伤我。摆不平，我就带着你私奔，世界这么大，有我在身边，你怕什么？”粤然很有信心。虽然她的名气不如苏航，但在真正细致的专业范围里，她有更好更快的发展空间，只需要几年，她就有能力承担生活，让她退下来。就算风浪再大，也是几年而已。
　　对啊，我怕什么？苏航在心里问着自己，窝在粤然怀里睡着了。
　　……
　　苏豪和崔小捷的婚礼很简单，接新娘讨礼金这些游戏项目早早就搞定了，苏航和李翰林的伴娘伴郎串通双簧唱得天衣无缝。
　　因为两家节俭，开门礼金就是3900，一个很有意义的数字――苏豪和崔小捷作为资深助理时一个月的工资。
　　接下来就是重头戏――大宴宾客。
　　简直不知道该说是婚宴还是行业聚会，苏崔两家的亲眷，除父母大人在首席之外，其余全被安排在边边角角，中央的十几席全是圈里的头脸人物。
　　苏航甚至看见了陈之力陪同刑警队大队长前来赴宴，还有一脸不知所谓却不能不来的董宇。徐局和牛正也在场。还有众多重量级客户或者客户代表。
　　敬酒的时候，不是新郎新娘带着伴郎伴娘，而是李作霖带着新郎新娘和伴郎伴娘，一桌桌一席席地扫雷一般扫过去。
　　这根本是李作霖借苏豪崔小捷婚礼安排的“翻身”之宴。主打推出的噱头，除了缔结婚姻的喜庆，就是能喝又有能力且最近名头很响的苏航，还有他准备着力栽培的苏豪。
　　李翰林也跟着敬酒，却没有多少人注意他，于是开始阴阳怪气。
　　在旁边听着看着，苏航深感一个男人从此诞生了。一个，感叹怀才不遇，看不起别人低微，受不了别人高尚，又害怕被同等平凡的人识穿，这样的一个小男人，即将横空出世了。她心底不禁可惜，不知该感叹造化弄人，还是感慨人心不测。
　　还没有来得及装醉，她不可避免地真的醉了。
　　客户的酒她得喝，同事的酒她得喝，徐局的酒她得喝，协会众位老大的酒她得喝，牛正的酒她更是得喝，就连刑警队大队长之流的酒，她也不能不喝。她能拒绝的，就只剩下苏崔两家沦为配角的亲戚朋友。
　　整个晚上，只有三个人放过了她，递上的是橙汁而不是红白两色的酒。
　　其中两个是熟人，一个是梁听，另一个，就是陈之力。梁听是师傅，她感激，但从陈之力手上接过橙汁的时候，苏航在将醉的心神里百感交集，他们同时嘱咐对方：“老同学，保重。”
　　第三个人，初次见面，是一个重要的客户代表，叫邝维利，三十岁上下，一身得体的浅色休闲装扮，身形瘦削笔挺，五官细长。李作霖很重视他，特地把所里的几个年轻人都带到他面前敬酒，他却厚道地说：“男士喝酒，女士，来，我们喝橙汁，健康又养颜。”声音也是温润亮滑的，苏航在这份陌生的体谅中有些微感动。
　　邝维利说：“苏律师的人品早有耳闻，今日一见，酒品也是不错，佩服佩服。”
　　李作霖立即附和：“有机会合作，有机会合作！”
　　苏航在清醒的意识摇晃的身姿中客气地对陌生人以浅笑沉默回应。杯中各色的液体是商品，头脑中的知识智慧是商品，那么，人呢？
　　她盼望着酒席结束，回到粤然身边。
　　好不容易接近尾声，人大都走了，新娘子崔小捷搀扶着越醉越沉默的伴娘苏航上了梁听的车，转身对苏豪说：“老公，今后你和她比，谁会发展得更好？”
　　苏豪揽上妻子的肩膀，轻笑着说：“她是女人。”
　　“回所里吗？还是去我家？”梁听问徒弟。这一刻，她有些可怜这个年轻同行。如果苏航爱的是男人，那么，大可以光明正大来接她回家，但是现在，如果不是有自己这一个师傅，她也许只能自己走醉路，或者让那些酒桌上各有所图的男人有机可乘。
　　“所里。”苏航清楚地说着，拿出手机发短信给粤然。最后关头，她还是装了一下，摇摇晃晃地晕在崔小捷身上，不然，所里那些二流客户也来趁机灌一把，她的肝都要被烧烂去。
　　……
　　“我装醉了，但吐不出来。”出租车里，她靠在她怀里小声说。
　　“知道了。乖，回家再说。”她只有心疼，早把那个馊主意给忘了。要是她吐了，可能更难受。
　　“明天，回你家吃饭，我要吃阿姨做的西红柿炒鸡蛋，今天那些菜，我都没有动几口，油腻腻的。”她蹭着她的衣服撒娇。
　　“好，明天回家吃，后天跟郁杰她们吃，都是你喜欢的人，好不好？”她见识过很多酒局，自己喝过不少，见过不少其他的女人喝醉，可唯独看着怀里这一个人酒醉会心酸得想哭。
　　她摸索着从包里拿出一沓礼券和两个红包伸到她面前：“中秋节的月饼票，李作霖给了，梁听给了，苏豪给了，还有几个客户也给了，我送了五张给牛正，给了两张陈之力，这些，给你妈妈。红包，给你。”她真的一点都没醉，意识清楚地向自己和她交代着，喝得这么难过是为了什么。
　　她接过她手里的一切，配合地、心疼地回应：“辛苦了，亲爱的。”
　　身不由己？这是个实在讨厌的说法。

　　第七十六章 瓶中诗歌（三）

　　“阿姨，叔叔，我们先睡了，晚安。”
　　“哦，好，好，晚安！”
　　从浴室出来，苏航怯生生地跟粤爸粤妈打了招呼，慌忙又小心地逃进粤然的房间，关上门，用力地深呼吸。
　　粤然伸长腿坐在床上，嘴角弯弯，大眼睛漾着掩藏不住的笑意：“现在报时，北京时间十九点三十三分。睡觉？苏律师，您的逻辑很强大。”
　　苏航嗔怪地噘嘴：“那不然怎么办？我怕他们，他们也怕我，还是不要勉强大家的好。借口拙劣了一点，不是更显得和你父母之间有默契？”
　　不互相排斥已经很难得，应该给一点时间大家适应相处。彼此都不要强迫对方接受或者改变。苏航是这么想的，粤然知道。“是，谁也辩论不赢苏律师。”她伸手示意孩子到自己身边坐下。
　　“不知道那些所谓‘正常’的情侣夫妻，面对长辈的时候什么感觉？情不自禁的时候是放任自流还是隐忍压抑？”苏航一边走到爱人身边，一边自语般询问。
　　“不知道，你要不要去找个人体验体验？”粤然笑着问，忽然觉得有些奇怪的不悦。她看着爱人的小圆脸，惊觉自己在怀疑什么――苏航不像她，甚至也不像她之前的任何女朋友，她们都一早知道自己喜欢女人，排斥男人，可苏航的性向并不是这么明显，她在生命里目前为止只对自己动过心，如果万一有能打动她的男人出现……粤然忽然十分惧怕。
　　“不要！”苏航想都不想就笑着否决了爱人的提议，挨着她斜靠在枕头上，数着她的睫毛柔声说：“我只爱你，如果你变成男的，我就勉为其难体验体验，其他人，免谈。”她知道，那个问题是爱人缺乏安全感的试探。
　　粤然看着爱人柔暖的脸庞，细想着她话语里的意思，禁不住笑中带泪：“要我去变么？”她觉得自己坏极了，也笨极了。
　　“不要。”苏航靠进粤然怀里笑。
　　“为什么？”粤然拥着她问。
　　“第一，危险，又花钱，还不保证效果，”苏航为这个理由笑得不好意思，赶紧说，“第二，我喜欢你现在的样子，所有一切，真的喜欢，不需要丝毫改变。”
　　“为什么？”粤然还是问，想听到更窝心的答案。
　　这是个奇怪的问题，苏航不想再讨论，“你是我会爱上的唯一人选，既然都长成这样了，那就这么着吧！”
　　唯一，这是最好的答案，粤然满足了。“宝贝，坐这里。”她让孩子坐在自己腿上。
　　苏航听话地坐在粤然腿上，和她对面相拥，两脚伸到她腰后盘住，抵着她的额头边吻边笑：“亲爱的，你说我们这个姿势像什么？”
　　“什么？连体婴儿？”粤然宠溺地看着她在自己面前一贯孩童心性的笑脸。
　　“不是。”苏航继续笑。
　　“什么？”粤然吻着她耐心地等待答案。
　　“《爱经》里面的姿势。”苏航把脸窝进粤然的脖颈之间，不好意思地躲藏。
　　“你可真是！”粤然掐一下爱人的腰，“今天又什么都不能做，还诱惑我？”她也忍不住笑，在一起久了，两个人连例假时间都几乎一致，以前听人说这件事情会传染，她还不信，现在却不得不相信。
　　“我可没有诱惑你，是你自己整天使坏。”她抬起头笑问：“你以前……高中考试都考几分？”问完大笑着继续躲藏。其实她是想问，她以前跟别人是不是也常常使坏，硬是忍下来了。
　　“59分。”她知道那个“以前”的色彩必定不像试卷这么单纯，于是隐晦地暗示：“现在才经常100分。”
　　“哈哈！”她听懂了，更好笑，“100分？谁给你打的？自大鬼！”
　　“那你说，多少分？”她有些无可奈何。
　　“90分，最多。”她重新露出小圆脸，摇头晃脑地说。
　　她不禁皱眉，不满地抗议：“90分？还最多？为什么扣掉我10分？”一个没有经验的老师，面对开放性试题，不是应该很容易给满分么？何况她这个学生要勤奋有勤奋，要能力有能力……
　　“长期作战能力占10分，现在还不能下定论。”她边说边脸红，虽然其实要表达的不是那个意思。
　　“呵！”轮到她大笑：“长期作战到几时？你要什么时候才下定论？”她还真没想过长期作战的问题，原来孩子很贪心？
　　“世界末日。”她依然笑着，却忽然认真温柔起来。“明白么，世界末日？你，愿意么？”她再次温柔地表达。
　　越来越爱，爱得越来越贪心，几十年不够，一辈子不够，几辈子不够，永远太抽象，轮回不可知，她唯一想到的合适词语只有一个：世界末日。
　　她在她的温柔里听懂了，安静地点头。她当然愿意，做她的唯一到世界末日。
　　其实什么也不做，只听听彼此的心意，也能美好得叫人发颤。
　　“明天去哪里见郁杰她们？”粤然轻声问。
　　“西子心门。”苏航回答，又问：“是不是奇怪为什么不去无缘？”
　　“不奇怪，我们四个见面，当然不去无缘。”
　　……
　　“为什么来这里？”坐在窗边，尹执心冷眼打量着窗外“西子心门”附近的环境，只看见一片安静的住宅小区，但道路宽阔，绿树成荫，初秋的午后阳光美好。
　　“苏航选的，她说这里环境好，人也少。她怕去无缘你会不让她们做东。”郁杰看着尹执心近在身边的身影解释。其实，她知道，自己和执心都不想去无缘。
　　尹执心沉默数秒，缓缓回头：“她很周到，是不是？”
　　郁杰凝视着尹执心的脸轻轻点头，明媚地笑说：“执心，你今天很美。”
　　跟平日里的淡雅素净不同，尹执心今天穿了浅粉绿底子墨绿疏朗流线碎花伞裙，腰间用深棕色腰带束着，勾出了身体的轮廓，显得不那么单薄，脸上虽然仍是不施脂粉的苍白透亮，却换了橙红色的唇膏，衬着肤色和衣着，把她原来轻飘透明的白皙显得明朗透亮。郁杰看得出，她刻意地打扮过了。
　　尹执心在郁杰的赞美里微微低头，又慢慢地抬起来，看定郁杰明艳素净的脸庞：“小杰……你今天，没有化妆。”
　　夕阳耀目的光线从窗外照进来，郁杰觉得尹执心的脸在背光的阴影里微微泛红，轻轻扇动的睫毛下面，冷冷的眼波中流淌着回忆里的温情，她知道，她在想自己以前阔朗率性的样子。“只和你，和朋友在一起，不需要。”她的声音不自觉地轻柔。
　　尹执心略微点头，仍旧转头看向窗外。她觉得窗外的阳光闪烁着，像要把面前冰凉的玻璃窗刺穿，再刺进她的心里。
　　郁杰看着尹执心盘得紧紧的发髻下，亮白细柔的肩颈线条，似乎在阳光下有着重合的浅影。“执心，是不是，不习惯见我的朋友？”
　　尹执心轻轻摇头，沉默，她看见窗外，楼下，两个年轻女人手挽着手缓缓而行，怡然自得地说笑，神情间恰到好处地亲昵，令人羡慕。她轻轻地抿了抿难得鲜艳的嘴唇。
　　……
　　“我告诉你一件事情。”苏航牵着爱人的手，仰头看头顶树叶间遗落的亮眼天光，一本正经地说。
　　“什么？”粤然无奈地忍受着爱人像小朋友一样晃动她们握在一起的手，心不在焉地问。
　　“尹执心很漂亮。”苏航说完，眯眼斜睨着观察爱人脸上的神情。
　　粤然笑着摇头，对孩子这种时不时出现的幼稚试探深感无语，再看到那道假装威胁的眼神，更加好笑，故意拉长着声音说：“你现在观察我没有用，要等我见到真人，那时侯的表现才能作准，是不是？”
　　苏航脸上装出来的嫉妒威胁被爱人的满不在乎打散，恢复柔暖的微笑。
　　一路都是暖暖的阳光，她们悠闲地走得很慢。
　　……
　　尹执心忽然把脸转回，紧抿着唇看住餐厅门口的方向。
　　郁杰感觉到身边人明显的紧张情绪，轻声问：“你看见她们了？”
　　“她们来了。”尹执心的声音冷冷的，也是紧紧的。她自己也不明白为什么如此。
　　郁杰顺着尹执心的视线看去，见到牵着手翩然而至的两个人，一致的白衬衫牛仔裤，一致的短翘小马尾。她向她们轻轻招手。
　　尹执心看见，苏航还是暖暖地微笑，眼神里透着热情，安静地朝自己和郁杰挥手。而粤然，只是淡淡地点了点头，她肩上挎着一个机车包，而苏航手里，却什么也没有。
　　“郁杰，执心，你们来得真早。”走近了，苏航笑着招呼，一边接过粤然递过来的机车包，放在自己身边。
　　尹执心注意地看，粤然只是微低着头，留意着走进卡座的苏航不要被桌角撞到，而苏航只是看着自己和郁杰，可是，她们交付接手的动作却默契地毫厘不差。
　　苏航和郁杰对望一眼，略点了一下头，看着粤然说：“粤然，这是郁杰的朋友，尹执心。”又看着尹执心笑说：“执心，这就是粤然。”
　　尹执心看见了，介绍自己之前，苏航和郁杰的对望点头，和介绍粤然时甜蜜的笑容，她都看见了。她也听见了，自己被称为“郁杰的朋友”，而不是“女朋友”。她向粤然伸出手，说：“你好。”声音像冰块被敲碎一样冷脆。
　　“你好，尹执心。”粤然微笑着握了握确实白得透明发亮却冰凉的一只手，就准备照料苏航坐下，以免她不小心坐到自己的大包，却听见对面初次见面的朋友冷冰冰硬邦邦地问：
　　“粤然，你的握手很马虎，是怕苏航吃醋吗？”

　　第七十七章 瓶中诗歌（四）

　　三个女人一台戏，无聊或者热闹。
　　那么，四个女人，而且是两对经历各异的情侣，是不是，会变成互相观看？结果，或许和风细雨，或许，暴风骤雨？
　　粤然看见自己的爱人憋了一张红红的小圆脸，分外令人怜惜；再看郁杰，这个曾经肆意搅局几乎破坏自己和苏航爱情路程的冷艳女人，此刻是个表情瞬息万变的呆美人。
　　“执心……”郁杰注视着身边人冷傲的侧脸，轻声呼唤。她的声音有些微不易察觉的发抖，眼睛里闪现着尴尬、了解、心疼，甚至，惊喜。是的，她惊喜着，为了尹执心痛苦之外的另一种炽烈的情绪波动。
　　尹执心听见身边人嘴里低声吐露自己的名字，暗含情绪多重，不易察觉地咬了一下牙，双眼仍是紧紧盯着粤然。她的体内，有许多断裂的冰屑在斜插乱飞，冰冷混乱地搅动着意识。
　　粤然意识到，在这个突然清冷的局面中，能够救场的只有自己。淡淡地一笑，她平和地回应尹执心：“不是的。我一贯对人平淡，并不是不认真。让你误会了，很抱歉。你看，我甚至都没有跟郁杰握手。”说完，她把冷傲的女王留给对面虔诚的信徒关顾，自己转头专心照料身边尴尬的孩子坐下，稳稳地握住了孩子的手。
　　苏航看见爱人眼里带笑的揶揄，只是微微笑着回应，并不多作表示――郁杰和尹执心算是难得的朋友，对这样的朋友，她的容忍底线很宽很宽。
　　郁杰略微动了动，眼神还是落在尹执心的脸上。
　　尹执心看见对面两个人内容丰富的眼神交流，轻轻扭头看向郁杰，看见她眼中微有些湿润的、自己冷白的影子。慢慢地，她回转头，重新面对苏航和粤然，视线落在桌面的瓷白色水杯上。
　　“苏航，”粤然看着双眼像被钩住一般追随着尹执心的郁杰，又看向面容清冷情绪不可捉摸的尹执心，略一思量，淡然地笑说：“苏航和我，都很期待今天跟你们的会面。”
　　尹执心下垂的视线重新落在粤然脸上，又落在苏航脸上，像一阵微凉探问的轻风，无声地拂过。
　　粤然没有在意，只是看着郁杰笑――不管怎么样，自己的女人不对劲，总该出来救救场吧？可这个聪明伶俐狡黠多思的老对手，此刻却是沉默温柔。她只好认命地轻笑，回头问脸上红潮慢慢褪去的孩子：“渴吗？”
　　苏航点点头，乖顺地看着自己的爱人，很有些同情，因为莫名变成聚会的主导角色，是很奇怪的。
　　粤然了解又无所谓地笑，打着响指叫侍者过来，要了两杯柠檬水和菜单。侍者很快一一送到。
　　总归今天是自己和爱人请客，主动些也无妨。她一边把柠檬水送到爱人面前，一边把菜单递给尹执心――粤然真不想主动去招惹这个女王，但郁杰和尹执心的角色一望而知，她只能招呼理当最优先的一个――“看看想吃什么，今天我们做东，不要客气。”
　　尹执心沉默接过菜单，不声不响地看。郁杰此时恢复了思考说话的能力，对苏粤两人歉然一笑，“想带执心看看这周围，所以来得早了一点。你们呢，怎么来的？打车到楼下？”她用随意的寒暄打破沉默。
　　“我们家吝啬鬼不肯打车，所以坐了公车。下了车慢慢散步过来。这里附近环境清幽，这个季节也舒服，确实可以看一看。而且，附近有个酒吧，也很不错。”粤然笑着回应郁杰，末了忽然想起几年前两人之间一笔不了了之的旧债，信手拈来调笑这个昔日的对手今日的朋友。
　　郁杰也想起来了，笑着点头：“是的，那个酒吧确实不错。这里周围环境也不错。白天和晚上，各有各的安静景致。”她和粤然相对一笑，又看向苏航，却发现老同学在微笑里小心谨慎地打量着自己身边的人。
　　粤然也觉得手上一紧，苏航软嫩的手忽然加重了相握的力道。
　　“粤然，你和小杰，是很好的朋友？你怎么知道这个餐厅，和那个酒吧？”尹执心冷脆的声音不期而至，郁杰说过，曾经差点拆散眼前的两个人，她记得，又问郁杰：“你怎么知道这里晚上的景致？还有那个酒吧？”
　　粤然听到“小杰”这个称呼，跟认识中的郁杰形象反差实在太大，不禁莞尔，再看郁杰在女王冷酷的问话下有些呆楞，于是回答：“我和郁杰，算是不打不相识。至于餐厅和酒吧，是通过苏航知道的。”
　　尹执心听见答案，扭头期待郁杰的回答。
　　郁杰宽厚地笑笑，说：“我晚上来过，所以知道这里晚上的景致，那个酒吧，也是去过，所以知道。”
　　看见郁杰竟然有些紧张，又意会她对尹执心的回答中缺乏技巧的隐瞒，苏航和粤然对望一眼，同时将笑容藏在嘴角。
　　“不打不相识，是为什么？”尹执心看着粤然问，“小杰说晚上来过，去过酒吧，是和你一起吗？”她直觉是跟粤然有关，因为郁杰说话时的腔调语气和笑容。
　　见尹执心不问郁杰问粤然，苏航轻轻地噘了噘嘴，郁闷自己的爱人怎么就变成女神审问的对象了。她看看尹执心冷白的小脸，又看看郁杰明艳之中温柔泛滥不知所措的漂亮脸蛋，最后把视线落在粤然的脸上，充满怜惜同情地眨着眼睛。
　　粤然看着孩子脸上的神情变化，只觉傻气得可爱，笑着伸手环住她的腰，转向尹执心淡然地回答：“不打不相识是为了苏航。郁杰什么时候第一次来这里和去酒吧，我不得而知，但她确实和苏航晚上来过，也带她去过那个酒吧，所以苏航才知道这里，又告诉给了我。至于我跟郁杰，除了苏航之外没有任何交集。”
　　无缘无故地成为朋友的爱人提审的对象，她只觉得莫名有趣，但这个朋友，是第一次把自己的女人拐进酒吧的人，她可也记着，两厢情绪一碰，她小小地恶魔了一把，完整地陈述了事实。
　　苏航听爱人这么一说，被搂着的腰都要抖起来，她料定郁杰要惨了――如果是自己，听见爱人曾跟别人晚上来这样的地方，还有酒吧，也会醋意乱飞的，更别说再有什么“不打不相识”的情节提供无限幻想空间。但是粤然所说的，又确实句句属实并无虚言。她只好向郁杰投去同情的眼光。
　　郁杰一双美目顿成寒星，光芒直刺粤然，嘴角虽然有笑，神情也已经不轻松。
　　尹执心定定地看着粤然，冷冷的眼神收回，停留在桌面犹豫着飘移向苏航，最后定在了郁杰脸上，声音冷而沉静：“你为了苏航和粤然打架？你和苏航晚上来这里，还，去酒吧？”
　　郁杰黑着脸狠狠地瞪视粤然，稍有些苍白的红唇紧抿，迎向尹执心的冰冷目光，低沉而温柔地说：“没有和她打架。跟苏航来这里，是想谈一些学校里不方便谈的事情，跟项目有关。去酒吧，只是饭后散步路过，进去看了看。”
　　尹执心沉默地思考身边人的话，冷而静的脸上忽然眉头一皱，又问粤然：“那你为什么说，不打不相识？”
　　粤然无所谓地牵一牵嘴角，看着郁杰说：“不打不相识，不一定是面对面打架。不过，都过去了，那时侯大家都……虽然不小了，但也还挺幼稚的，至少比现在幼稚。对吧，郁杰？”
　　郁杰在霜冻的表情里，也牵着嘴角笑，冷冷地点头。
　　苏航向爱人看去，虽有些抱怨嗔怪，也依然是温柔的。
　　想当初，她们刚在一起，受了许多的苦和考验，特别是粤然。虽然不全跟郁杰有关，但她在暗处优雅轻巧地翻手为云，也确实为她们增加了许多额外的干扰。所以，家里这个恶魔小小地恶作剧一下，苏航能理解。
　　可是当下，她不能不同情郁杰，还是抱怨地看着粤然，眼神诉说着：为什么提那些事啊……粤然看着孩子，宠溺又调皮地笑，大眼睛忽闪着撒娇和无辜：这是事实啊，我总不能骗人吧？再说，我也没说什么……
　　苏航无奈，对爱人撇了撇嘴，正想着说点什么，把注意力从这尴尬的话题引开，尹执心又发话了。
　　“我知道，小杰说过，她为了项目差点害你们分手，粤然，你说的不打不相识，是指这个吗？”
　　“项目？”粤然笑了，“郁杰……”
　　她想说：郁杰，那之前很久，你和苏航连项目影子都没见过的时候，我们之间就不那么痛快了吧？
　　但是她忍了。事情都已经过去，自己和苏航也好好儿的，现在大家朋友相聚，玩笑开过也就算了。“郁杰说是就是吧，我也不清楚。”她最后平静地说。
　　“可是为了谈项目，需要到这里吗？学校，学校附近，或者远一点，没有合适的地方？这里离L大非常远。而且，那个酒吧，是什么酒吧？散步为什么要进去酒吧？为什么要散步？”尹执心眼望着桌面，边思量边发问，声音细而清脆，伴随着冷，像是一片冰层在小声缓慢地“呲啦呲啦”，不知不觉四分五裂。
　　郁杰抿嘴，眼望着粤然，要怪又不能怪，只好担忧地看牢尹执心沉思的侧脸。她不知道该怎么给解释。
　　粤然和苏航相视沉默，也不知道该给这个场面什么反应。尤其是粤然，眼里有揶揄爱人的笑意，也有无可奈何。
　　尹执心此刻纠结的问题，和她们有关，她们也能大致猜到一些模糊的原因，但真正有能力解释的，就只有郁杰。总不能，让她们来剖白郁杰当年捉摸不透的内心吧？
　　很显然，郁杰也不想这么做，板着明艳的一张脸沉默。她慢慢醒悟，尹执心今天的情绪波动，和当年自己看着粤然一步步得到苏航时的感受，几乎如出一辙。于是，更加不愿意说明当时的心态，不愿意强化尹执心内心的挣扎。
　　四个人表情各异地安静，像一潭清澈见底却深处微澜的湖水。
　　有两个声音打破了这种安静。
　　“苏航，你怎么肯跟小杰来这么远？又怎么肯跟她去酒吧？粤然，那时你们已经在一起吗？你不担心吗？”尹执心冷脆的声音向着并不熟悉的朋友同时发问。
　　“几位小姐，需要吃点什么呢？”等待召唤许久的侍者终于耐不住过来询问。

　　第七十八章 瓶中诗歌（五）

　　有句老话叫做：船到桥头自然直。
　　粤然不爽了。不是生气，只是不爽。她仰后倒向卡座沙发柔软的靠背，脸上摆着一种意味深长的期待，看着尹执心和郁杰沉默，左手搂着苏航的小圆腰，紧了紧力道，暗示自家的孩子不许说话。
　　凭什么要她们来为场面的气氛负责？而且，对面的两个人，一个冷酷强硬毫无所谓，一个沉默温柔束手无策，根本是在实际主导和放任着今天的气场由明朗转向诡异。粤然右手拿起面前的杯子，悠然自得地喝着柠檬水，决意在这一个晚上把自己和爱人放在观众的位置上，在忍受不了主动退场之前，看一场意料之外的戏。
　　戏的名字叫：一物降一物。主角：尹执心，郁杰。
　　苏航懂得爱人的意思。腰间修长缠绕自己的一条手臂已经在霸道地传递信息，她自然是不敢违逆爱人的旨意接尹执心的话茬儿。
　　事实上，她也不知道怎么接。难不成，告诉朋友的爱人，自己当年一早识破了郁杰同类的身份，知道她对粤然的挑衅，所以想顺着郁杰的意思来看看，她葫芦里卖的是什么药……？当然不行，以尹执心的智商，很快能推出郁杰和粤然之间其他的芝麻绿豆纠葛……郁杰在爱人面前是什么形象？
　　可她无法像爱人这么潇洒，看着站在桌边的侍者思量着该怎么打发。
　　尹执心还在冷冷地等待答案，眼神定格在粤然和苏航紧挨着的肩膀中间，那一道几乎不存在的缝隙。
　　郁杰坐得笔直，一双美目波光流转，视线的方向是粤然的一脸泰然自若，实际上目中根本无人亦无物，只有许多情绪在交替奔跑撞击。
　　愣头青侍者大概只有二十出头，站在桌边，发现四个年轻漂亮的女人都沉默着不理睬他，自尊心受到了极大的创伤，早过了变声期的嗓音如出水的野鸭一般响起：“四位小姐，请问需要点什么？”他大概是有些不忿了，但是不敢造次，餐厅的规矩很严。
　　“要不，我们简单一点，来两份情侣套餐吧？”苏航暖暖的声音轻柔和缓地飘在沉闷的空气中。她看向尹执心露出征询的微笑。
　　情侣套餐……尹执心小小的头颅点了点，忽然觉得心里泛着冰渣的冷镜闪了一下温暖的柔光，令她整个人稍微柔软地松弛。
　　粤然更加不爽了――自家孩子不听话！一双大眼睛严厉地盯住苏航的小圆脸，她把五官凝结成一个精致的威胁。
　　苏航朝爱人嘟起了嘴，皱眉眨了眨眼睛，无声又无辜地申诉：不然怎么办嘛……粤然撇了撇嘴，放过不习惯作恶的爱人。
　　尹执心看着她们，脊背又冷硬地挺了挺。
　　“本店提供四种情侣套餐，分别是ABCD餐，A餐有两份罗宋汤两份餐包一份意大利肉酱面一份泰式烤牛排可以选择配白米饭或者意大利面另外还可以选择冷饮或者热饮冷饮有水果缤纷缤纷夏日蜜桃浓情等等六种选择热饮有咖啡奶茶红茶热牛奶其中咖啡有蓝山摩卡布淇诺碳烧曼特宁同时还有甜点选择包括抹茶雪茸巧克力草莓慕司芒果雪糕蛋糕，请问四位选择什么？如果要B餐的话……”
　　侍者看着她们桌面的中央，有如唐僧念紧箍咒一般念念有词，流利通顺却毫无标点符号地报着菜单，生怕别人不知道他的幼小心灵受到了冷落和轻视的无情伤害。
　　苏航听着嘴角越来越弯，不知不觉靠在了粤然肩上饶有兴味地边听边笑；粤然好歹道行比较高，来一个面无表情充耳不闻，一心一意感受爱人依靠带来的温暖。
　　尹执心看着两人的亲昵，只觉得侍者低沉刺耳的嗓音十分多余。
　　“哪个套餐最贵，哪个套餐有配酒？”郁杰的素颜忽然绽放一个媚笑，眼神凌厉地飘向粤然。
　　“D餐。”差点把自己弄窒息的侍者回答，顺便中止了他看起来永无止境的菜单朗诵。“请问两份套餐都要酒还是只有一份要？因为配酒的话要加收……”
　　“都要，要加收什么买单的时候跟对面的小姐说，不用告诉我。”郁杰的笑脸更加妩媚，眼神柔美地看住年轻侍者。
　　侍者受宠若惊，连忙写单，又两眼呆滞地看着郁杰说：“为四位重复一下，你们点了……”
　　“不用重复，请你离开！”尹执心清冷的声音忽然出现，冷冷的眼神写着不容置疑的命令，嫌恶地看着侍者流连在郁杰脸上的一双眼睛。
　　侍者冷得打了一个激灵，微微一呆，沉默地离开。
　　苏航看见尹执心冷而酸地赶走侍者，靠着粤然的肩膀，默默低下了头，小小的嘴此时几乎弯到了两边耳根，右手食指轻轻一下一下地戳着粤然的大腿。
　　如果说她是醋坛子，那她的醋意流淌起来，好歹也是“上善若水”，迂回曲折地把敌人酸化软掉，总归会给爱人留点面子。但尹执心，则根本是一个醋冰窖，醋意挥洒起来是直而尖利的冰屑冰刀，专伤外人，不怎么扎向郁杰，但过于明显的冷刃，也把郁杰的面子划得差不多了。
　　粤然想笑不肯笑，搂着苏航的手在她腰间握了握，制止孩子期待有乐共享的小挑逗，嘴角还是不自觉弯了弯，两眼闪现迎战的神情，看住郁杰暧昧不明的笑脸。
　　“不介意吧？”郁杰在明艳的笑里挑着眉毛问粤然。
　　“当然不。”粤然回赠她一个无所谓的微笑。郁杰到底恢复正常了，她想。
　　她们还是比较习惯这样跟对方打交道，亦敌亦友。
　　“苏航，如果你不让她喝，那我一个人喝就好。虽然圈子里的人都说你的酒量不错，但我估计，”郁杰对粤然抬起下巴，双眼闪着狡黠的微光，“粤然不会让你喝。”她轻松自如地挖苦对面相互牵制的恩爱伴侣。
　　粤然眯起眼睛认真地点头：“有我在，当然不会让她放肆。至于我跟不跟你喝，要看你有没有好的理由。”她不忘在对答里小小地揶揄对手在爱人面前的无能。
　　苏航和尹执心同时扭头，表情严肃冷淡地看自己的爱人，她们同时发现：某人突然自作主张，似乎是想找死？
　　两个某人也几乎同时回应自己爱人询问审视的眼神，但表情各异。
　　“别这样，我不一定喝。何况，我们和她们很少见面，就是喝，也只喝一点点，好不好？”粤然小声温柔地对爱人说。苏航眨了一下眼睛，眼里小小地露了一下凶光，不置可否。
　　郁杰看着尹执心冷白的小脸，收起笑容，沉沉地说：“执心，她们是朋友。你有什么问题，我来回答。”尹执心冷冷地，轻轻地，点了点头。
　　啊，豁出去了？粤然稍偏着头，对着郁杰戏谑地笑。
　　与其被她慢慢地审，还不如自己痛快地招。郁杰斜睨着粤然揶揄的眼神轻笑。
　　最重要的是，尹执心吃醋了，近乎直白地吃醋了，不仅如此，她还在不自觉地、非常明显地嫉妒苏航和粤然的亲密――郁杰最初有些惶恐，但终于觉得这是件好事：面对尹执心压也压不住的醋意和嫉妒，也许，她能说一点压抑许久的心声，让尹执心更明白自己的心意。就算尹执心始终不能解开心结，至少能够更了解自己，更安心。
　　她也只想用她的陪伴，让她安心地活着。
　　尹执心在郁杰的温柔里，身上的寒慢慢向外飘散，冰冷的眼神沁入清凉，对着苏航和粤然轻声说：“很抱歉，我只想知道你们过去，发生过什么。”也许是夕阳余晖与室内暖黄的灯光交错映衬，她的耳根泛着浅淡的粉红。
　　粤然淡淡一笑，苏航微笑着摇头，她们同时觉得有一种悲凉弥漫――对面的两个人，自始至终没有丁点儿身体接触，连肩膀和指尖都不曾碰一下――如果是她们，有这样强烈的情绪交互，即使再多人在身边，怕是也忍不住紧紧地握一下手吧？互相对望一眼，粤然放开了苏航的腰，苏航把右手放进粤然的左手，两人同时坐得笔直，像对面的两个人一般笔直。
　　郁杰对她们露出一个笑脸，柔暖明媚。
　　“我们的过去，就是同学，但只有郁杰了不起，读了博士，还能留校任教。”粤然对尹执心温和地回应，不着痕迹地把话题摇摆了一下。既然对面伉俪觉悟了，她也就不再冷眼旁观。
　　“没有什么了不起，教书匠而已。倒是你们，外面风大雨大，还能安然无恙，不容易，由不得人不佩服。”郁杰同样温和地回应。
　　气氛终于放松，苏航整个人懒下来，握着爱人的手东张西望。
　　尹执心看着苏航的心不在焉，安静地等待着。郁杰说会给她答案，她就不问，只等，因为知道不会失望。
　　侍者过来摆好餐具，酒水和菜品很快陆续呈上，桌子显得有点窄小。
　　“执心，当时我知道这里，是苏航宿舍的一个女生告诉我，这里的西餐特别可口，进餐气氛也好，你觉得呢？”郁杰为尹执心打开餐巾，尹执心接过，自己铺好，轻轻地点头。
　　对面苏航却是百事不管，一切由粤然照料，而且是用空着的一只手照料。
　　“苏航，吃饭也握着手么？那你怎么吃？”郁杰忍不住揶揄老同学。
　　像一个自以为掩藏得很好的秘密被人识破，苏航瞬间脸红，松开被粤然握着的手，轻轻放在桌沿，不安地看着粤然。
　　“啊，原来你还有一只手呀？”粤然像幼儿园讲故事的阿姨，对着孩子疼爱地笑。
　　苏航瞪爱人一眼，继续沉默。
　　尹执心也忍不住露出难得的微笑，弧度微翘令郁杰欣喜。

　　第七十九章 瓶中诗歌（六）

　　天色已晚，窗外的日光渐渐消逝，室内灯光暖黄暧昧。时间到了，从某一个角落，飘来隐约叮咚的钢琴曲，淡淡袅袅，似有若无。
　　心绪在乐声里流淌得潋滟，人变得感性而沉默。
　　尹执心似乎忘了自己的问题，只是看着对面的两个人发呆。好像在照镜子，照见了一直想要的、找不到的自己，冷雾里有一丝暖而湿润的气息，不知不觉地缠绕双眼。
　　粤然把汤端到苏航面前，低头在她耳边小声叮嘱：“小心烫。”得到孩子的微笑点头作应允，她才满意地抬头，一刀一刀耐心细致地把面前的一盘牛排切成许多小块，一边和郁杰不紧不慢地聊着工作，那些浅层面的人和事。
　　“你的老板调走了，到校办顶着硕导和教授的头衔做行政工作，听说负责学校基建工程的发包，混得风生水起，还是一样到处海吃海喝，只不过现在是人家陪他，不再是他陪人家。”郁杰一直留意着尹执心，一边说着学校里的人事变化，一边斟满了两杯酒，放一杯到粤然面前。
　　苏航喝了几口汤，看住了粤然面前的酒杯不动。
　　粤然把切好的牛排放在爱人面前，又拌好了意大利面条放在一侧，把苏航面前的汤碗挪走，才缓缓地说：“他调走了很好。郁杰，我说过，要我陪你喝，得有足够好的理由。”眼睛却是专著地看着自家的孩子，满含着宠溺的笑意。
　　郁杰把杯子握在手里，看着粤然不得闲的一双手笑，“在我确定你得空喝酒之前，还是把好理由留着，你随意吧。”她小啜了一口杯中流光溢彩的深红色液体，转头问尹执心：“怎么不吃？在想什么？”
　　尹执心回望郁杰一眼，沉默，轻轻摇头。
　　她无法言说心里的感觉。
　　苏航和她前两次见到的时候都不一样。眼前的苏航，安之若素地接受粤然的安排，顺从而乖巧得近乎于陶醉。
　　这情形令尹执心不舒服，却又忍不住细看，想要逃离，却又舍不得，有一种感觉在膨胀，在破坏。她看着郁杰，轻轻地皱了皱眉。
　　郁杰了解地笑笑，轻声说：“尝尝吧，这里的菜色不错。”说完，对自己的老同学笑：“苏航，我记得第一次和你来这里，你切牛排也很熟练？”
　　“退化了。因为太懒，所以退化了。”粤然不假思索地接过话茬儿，自顾自用叉子卷了一点意大利面条送进嘴里，连着几乎忍不住的笑意一起咀嚼掉。
　　苏航装作没听见，斯文淡定地细嚼慢咽，然后微笑着对尹执心说：“执心，这里叫做‘西子心门’，你觉得这名字好吗？我第一次来的时候，就觉得这名字很妙。”
　　尹执心细细一想，微微点头：“是不错。配合着装修和灯光基调，很有点出人意表的心思。”
　　粤然和郁杰对望一眼，笑而不语。郁杰看着尹执心的侧脸，眼波不自觉温柔流转。
　　“是啊，人皆知西施捧心，都以为那一颗疼痛不止的心是冷的吧？殊不知走进她的心门，原来这样温暖幽静，不得不惊喜。甚至会忍不住想，是不是正因为有温度，所以那一颗心才时常疼痛？”苏航清清淡淡地描述着心里的想像，看着眼前数次见面一贯冷傲的女人，浅浅地笑。
　　尹执心听着苏航说出自己不愿意描述的感觉，耳中飘进悠扬的乐声，像一缕温泉注入脑海，沿着脊椎缓缓流遍全身，暖得令她颤抖。“这里，只有这一首曲子？”她看向郁杰问。
　　“好像是。我第一次和苏航来，放的也是这一首曲子。”郁杰温柔地笑。她也听见了苏航的话，她知道尹执心的感觉，感同身受。
　　“这里只有这一首曲子。”粤然看着对面的两个人，那些明显的情愫，和拘谨的言行，只觉得辛苦，“上一次我和苏航来，她特地问了侍应生，得到答复是确实如此，据说，是老板认为，一颗心只有一首主题曲就足够了。”
　　沉默片刻，尹执心在郁杰专注的凝视中慢慢垂下了头。
　　“粤然，跟郁杰喝一杯吧，为我们的交情。”苏航看见了郁杰眼里闪动的泪光。不是明白，只是感觉，她为朋友惆怅。
　　粤然了解爱人的心意，默默举起了杯子，安静地等待。
　　郁杰回头，眼中星点光芒犹在，举起酒杯和粤然相碰，“她给的理由，就是最好的理由？”
　　“当然。”粤然回答。
　　她们都只是小小地轻啜。
　　“苏航，我欠你的人情，可算是还清？”郁杰放下酒杯，恢复明艳的笑容。
　　“我……用别的还你？”意会郁杰所指，苏航微有些惊慌，恳切地请求老同学，“那一个人情，你还是欠着，可以吗？这一次，当我欠你的？”
　　“好。”郁杰脸上笑容放大，爽快地点头，“我对你的要求，一样。”
　　几年前，苏航要求郁杰在自己没有能力的时候，尽力帮助粤然，算是偿还给予她项目资料的情分。今天，郁杰将同样的要求回赠，算是对帮助苏航躲过协会调查的回报。
　　都是为了她。
　　“一定尽力。”苏航微笑着点头，双眼不禁湿润。
　　粤然半眯着眼睛，看住自己的爱人。她听见一些自己不完全明白的事情。苏航回报她温柔的眼神。
　　尹执心也好奇地抬头，看住郁杰。“粤然，我只是要求她，不要再掐我的脖子。”郁杰揶揄地说。
　　粤然没有回头，仍是看着苏航，流露询问的眼神。
　　苏航笑：“对。我曾经要求她，不要再做令我想掐死她的事情。”她小小地抿了抿嘴唇。
　　略微回想，粤然合理化了这个解释，轻轻弹了一下孩子的耳垂，放过了这个话题。
　　只剩下尹执心一个人不懂，冷静地看着苏航线条柔和的小圆脸，想像着“掐死”两个字能有多少种非暴力解释。
　　苏航被看得不好意思，求助地看看粤然，又看看郁杰，忽然灵光一闪，看着尹执心轻声说：“执心，不要奇怪，先吃点东西吧。我们几个同学之间的事情，郁杰刚才不是说了？她会告诉你的。”
　　“呵！”听见苏航明目张胆地撂挑子，郁杰禁不住哼笑，戏谑地看着粤然：“是你□的吧？这可不像她。”
　　“天赋，无师自通。”粤然弯着嘴角说完，配合着爱人的话，先吃起来。“这里的菜式都很不错，多少尝尝吧。”她不忘对尹执心客气一番。
　　尹执心进食的动作缓慢优雅，只是并不在意的一种冷，似乎令眼前色泽丰富味道香浓的食物也变得冷而清淡。
　　反观苏航，虽然也是慢条斯理细嚼慢咽，却像小孩儿一样细细地品味口中美食，黑白分明的双眼时而流露真诚的赞赏欢欣，叫人忍不住想尝一尝她碗盘里的是怎样的人间美味。
　　粤然看见郁杰眼里的笑意，自己也笑。
　　尹执心低垂着双眼，专心地切割盘中食物，但敏锐地感觉，郁杰和同学之间有许多鲜活的默契，是她所不曾了解也并不拥有的。这令她有些焦躁不安。
　　“这里真难得。”苏航拿起五颜六色的缤纷夏日水果冰饮啜了一下，笑着感慨，“这么几年了，环境还是一样好，饭菜的味道也一样好。”
　　“你们也一样好。”郁杰笑着接话。身边尹执心的情绪波动，她感觉到了。
　　“我们从来就很好。”粤然意味深长地看郁杰。她知道，老对手正预备要向女王有所交代，于是小小地推波助澜。
　　郁杰轻笑着摇头，不知道该感激还是该如何，但还是顺着接招了：“不错，那时是我多事了。”
　　尹执心停下手中动作，安静地注视着郁杰等待。
　　苏航敛去笑容，不忍地看着老同学。她觉得，要当众解释行为原因剖白内心，是残忍难受的事情。
　　但对郁杰来说，也许，是一种释放。她的脸上渐渐浮现沉浸于回忆思虑的不可捉摸。
　　粤然依旧无所谓地慢慢吃着喝着，为忽然凝重的氛围增添一点若无其事的轻松。
　　“执心，我第一眼看见粤然，就知道她是什么人，也看得出她对苏航的感觉。”郁杰轻轻摇晃着酒杯，靠向沙发，缓缓地开场，“因为我自己，也对另一个人有过同样的感觉。”
　　尹执心收回视线，看住自己摆在桌沿的一双手，十指微颤地两手相握。
　　粤然笑笑，动作更加缓慢。
　　苏航也靠向沙发，看着自己调皮的爱人高挑的身影，在郁杰充满回想意味的话语里，心忽然柔软起来。
　　她想起，那个时候，她还什么都不知道。
　　“可是苏航，单纯得过分，什么都不懂。”郁杰的视线越过酒杯，飘向苏航，看住那一双定定地注视粤然的眼睛，压低了声线。“像每个人开始之前一样，懵懂无知，容易信任。但是粤然，当时早已经过了那个时候，对吗？”她看向粤然，眼里的光芒闪烁，仍然有着挑战意味。
　　“你是上帝，你知道一切。”粤然随意答道，拿起苏航喝过的缤纷夏日啜了一口，发现冰冷得过分，于是回头正色警告孩子：“生冷的东西少吃，要喝就喝汤。”
　　苏航顺从地点头，看向爱人的眼神温柔依然。
　　“真让人羡慕。”郁杰忽然肆意地一笑，将杯中酒一饮而尽。“那时侯，她们还没开始，我就已经羡慕了。”
　　尹执心紧闭的唇微微发抖。

　　第八十章 瓶中诗歌（七）

　　尹执心听见了。
　　她听见了，她不是在羡慕她们当时走的路，而是在怀念她们曾经走过的路。阳光明媚，欢声笑语，一切正要开始，远远未到结束。
　　她也听见了，她那些细微的试探，严重的干扰，不是在嫉妒，而是在验证，验证着，这条路是不是会有不一样的结局。
　　她听见，她缓缓叙述中的孤苦和坚持，一路旁观里的期待和彷徨，虽然她一直知道，她的不肯放手的执着，但是第一次，清楚地听见她说出已经绝望之下，仍然倔强的希望。
　　尹执心都听见了。她想要了解的，害怕清楚的，她都听见了。
　　她觉得自己在苏醒，一边是彷徨期待，一边是痛苦挣扎；一边是对身边低沉着嗓音叙述心路的人的渴望，一边是冰封沉睡许多年不愿看清楚的回忆。
　　她想叫郁杰停下令她揪心的述说，又颤抖着希望听见更多，更多她们平日互相知晓却从不敢提的心事。
　　小小的不安变成非常的烦躁，尹执心冷白的小脸像极地将融的寒冰，在意识游移中漂浮。
　　“……还好，她们还是在一起。”郁杰转动着手里空空的杯子，看着对面的两个人，一双美目流转，明明灭灭亮着许多情绪。
　　苏航和粤然对望一眼，默契地相视一笑。
　　她们从来不知道，那些记忆里熟悉的坑坑洼洼，在朋友眼里原来只是这样小有波澜的平顺道路。
　　郁杰的声音停止，四个人忽然陷入集体的沉默。
　　苏航想起以前的事情，思绪纷繁，有一种路过的甜蜜，她又伸手去拿那杯甜得发腻的缤纷夏日，却被粤然眼疾手快地抓住。
　　“让你别喝冷的，听不见？”粤然趁机握住爱人的手。
　　“我想喝点甜的嘛，而且放了这么久，冰都化了。”苏航和爱人十指相扣，无辜地眨眼。
　　粤然不买她的帐，手指一弹招来侍者说：“上热饮和甜品吧。”
　　侍者背着手领命而去，粤然对郁杰和尹执心说：“喝点热的，会舒服些。郁杰，今天真该让你买单。我早就知道，你拐她去酒吧是有意的。”又伸手把冷饮拿得远远的，寒着脸警告嘟嘴的孩子：“乖乖等着，不许喝这个，听见没有？”
　　苏航撇嘴，不满地点头。
　　尹执心看着，觉得原本在膨胀破坏的意识在渐渐撕裂。
　　郁杰饶有兴味地笑：“你们这两个人，大概从来没有闹过分手？”
　　粤然冷峻的表情变为坏笑，捏着孩子的手得意地说：“闹分手，我倒是不怕，就怕有人跑不了，赔了夫人又折兵。”她想起苏航的“补偿”，止不住地低声哼笑。
　　郁杰琢磨着粤然的话，偏头不可置信地看苏航：“你们，分过手？”尹执心也从自我意识的挣扎里分出神来注视苏航，清冷的眼神中带着疑问。
　　苏航的脸瞬间通红，看看尹执心又看看郁杰，只觉得无处可躲，一向依赖的粤然又这么可恶，她恨得甩掉她握住自己的手，扭头看向窗外。但夜里玻璃反射室内的灯光，她沮丧地还是只看见一张坏笑的脸。
　　粤然眼里闪过一抹霸道的光，晃一晃自己被甩掉的手，对郁杰说：“看，这就是分手。”然后，她迅速又用力地把孩子的手攥回自己手里，沉着声音问：“夜景比我好看？”
　　她最讨厌她推开或者甩掉之类的举动，苏航知道。于是她投降了，无奈又温顺地说：“哪有夜景？窗户上的还不是你的影子？你最好看，影子也好看！”
　　“影子哪有真人好看？转过来。”粤然满意了，笑着命令。
　　郁杰眉开眼笑：“这就叫赔了夫人又折兵？”
　　粤然无可无不可地说：“算是吧。”她看着孩子脸红，忍着笑不再解释。
　　尹执心只觉得更加难受，只想离开。
　　侍者把热饮端上来，她捧着一杯温热的红茶在手，只觉得眼前雾气弥漫，冰冷的裂缝中，一线温热缓缓淌过面颊。
　　苏航喝着香甜的奶茶，正觉得稍微放松舒适，却看见尹执心似乎在静悄悄地流泪，不禁惶恐得不知所措。
　　郁杰看着粤然照料苏航，想起曾经见过的一幕：“我也一直觉得，你们轻易不会分手。只除了那一次，在苏航朋友家里，看着那个陌生的女人给她换睡衣，一样是无微不至自然而然，我还真的以为，你们分手了。”她想起那天的感觉，忍不住摇头轻笑。
　　尹执心的眼泪已经干涸，却看着苏航由不知所措变为惊慌失措，两只眼睛惊恐地盯着郁杰，小心翼翼地把杯盘放在桌面上。
　　看见苏航瞬间神色有异，郁杰也终于意识到，自己说错了话，可也来不及了……
　　“换睡衣？”粤然皱眉，“郁杰，你刚才说什么？”她放下手里的杯子，仔细琢磨着，只是想了一想自己的女人被别人换睡衣……她就忍不住怒火中烧。
　　郁杰明艳的笑脸转向苏航，轻声问：“你没有告诉她？”
　　粤然转脸看向自己的女人，难掩怒气：“你什么没有告诉我？换睡衣，怎么回事？”只觉得整个晚上吃进去的味道都变幻成了难忍的酸涩，脑海中的想像令她无法忍受，只能紧紧逼视着爱人索要答案。
　　苏航想说“忘了”，可觉得这个答案太糟，想说出实情，又觉得有外人在十分尴尬，而且她并没有告诉粤然自己曾经晕倒……这又是另一条隐瞒的罪过。她只好沉默地迎接爱人的逼视，企图用哀求的眼神蒙混过关。
　　尹执心看着粤然，感觉到一种带着灼痛的霜冻凝结，让她十分不舒服。“苏航，陪我去洗手间。”她冷冷地说着，站了起来。
　　可苏航只是看着粤然，动也不动。
　　郁杰觉得也许该把空间让给两位朋友私下沟通，于是说：“执心，我陪你吧？”
　　“我要苏航陪我。”尹执心冷冷地固执着。
　　粤然皱了皱眉，看了尹执心一眼，忽然觉得这个冰雪女王很讨厌。“你要去吗？”她问自己的孩子。
　　苏航轻轻点了点头。
　　粤然起身，两眼紧盯着孩子把她让了出去，又一直看着她和尹执心拐进了去洗手间的走廊，才回过头，脸色阴郁地沉默。
　　郁杰看着粤然的样子，既好笑，又嫉妒。“粤然，我收回上次说你的话。”她冷冷地说。
　　“什么？”粤然沉着声音问。她此刻实在没办法有好脾气。
　　“我收回说你没有主心骨的话。事实上，苏航十分在乎你的感受，甚至怕你。”郁杰嘴上说笑，神情却不由自主地严肃。
　　“呵！”粤然轻叹，不再说话。她只是看着洗手间的方向，等着孩子出来。
　　先出来的是尹执心，冷冷地看了郁杰一眼，就拿着电话向外面走去。
　　粤然看着行色匆匆的淡绿色身影消失，回头看郁杰，看见一脸的痛苦隐忍。“怎么了？”她问。
　　郁杰沉默。
　　不到一分钟，尹执心回来，漠然地说：“我需要回去，你一会儿自己走，行吗？”她伸手，郁杰把皮包递给她，轻轻地点头。
　　尹执心注视着郁杰的脸，数秒钟，轻声说：“对不起。”
　　郁杰微笑：“别担心。”
　　尹执心匆忙离开，郁杰凄楚沉默地面对粤然的不解。
　　“无缘有事？”粤然看着郁杰神色不对，探询地问。
　　郁杰苦笑着轻轻摇头，声音飘在半空：“粤然，我早说过，她已是□。”扭头看向窗外，两盏车灯带着熟悉的车身缓缓远去，她的声音酸楚沙哑：“粤然，为了换一次睡衣责问苏航，你实在，太过身在福中不知福。”
　　粤然沉默，她知道郁杰的痛苦是不能解的，也不得不承认，跟这样的痛苦比起来，自己的那点醋意，甚至可以算是甜蜜。
　　她无法遮掩双眼，忽视这感情的相对论。
　　慢慢地为郁杰斟上酒，粤然淡淡地说：“来，我陪你喝。”
　　面对一些事情，说什么都是多余。
　　苏航从洗手间出来，看见爱人跟郁杰一杯接一杯地沉默灌酒，尹执心却不在，不禁莫名地立在当场。
　　粤然挪了挪身子，让出一个位子安顿孩子在身边，沉默地把空杯子放在桌面，看着孩子暧昧不明地笑。
　　郁杰的杯子也同样地空了，脸色沉郁地看着苏航，看着那一脸毫不掩饰的关切嗔怪，漂亮的双眼蓄满泪水。
　　即使只有爱人眼里的暗示，苏航也明白，什么都不必说，什么都不应问……更何况，还有郁杰的泪水，尹执心的失踪。她轻轻端起酒瓶，为爱人和朋友斟酒。
　　粤然笑了，看着孩子斟酒的手法笑了――很好，很不错，斟酒的动作很业余，这说明，她从不主动要求别人喝酒，只是被动地被灌……
　　“我不会醉的，宝贝。”粤然在孩子耳边轻轻地说。
　　郁杰却希望，自己能醉。
　　……
　　“在想什么？”一进家门，粤然就抱着孩子深深地吻。
　　郁杰的痛，她也同样害怕，除了死亡，也许这是最可怕的一种痛。她情不自禁地要确定，最爱的人在怀里，安然无恙。
　　“粤然……”苏航在吻里心疼地呼唤爱人。
　　“不要说话。”粤然抱着怀里的人，用力地拥紧，“我没有生你的气，有什么忘了说，你可以慢慢告诉我，我有很多时间可以听，现在，不要说话……”
　　她有她的一辈子。

　　第八十一章 定位

　　家里，门口，她们拥着吻别。
　　“我要去上班了。”
　　“我在家等你。”
　　“今天要开庭，我主刀。”
　　“温柔点，杀他们个片甲不留。”
　　她投身进她的怀里，吸入清晨分别前最后一口氧……“我不想走。”
　　“我也不想你走。”她亲吻她的额头。
　　“那我不走。”她靠向她的心口，听属于她的乐曲。
　　“好，我们等人来抄家。”她微笑抚摩她柔顺的秀发。
　　她笑着站直身子，走出家门。
　　把绵软温香的爱深深藏在心底，她去尽职地扮演另一个角色。
　　……
　　拥有独立办公室的最大好处就是自由，最大坏处，也是自由。独立的空间里，苏航总是不由自主地想念粤然，随时关起的门隔绝了别人窥视监督的眼光，也隔绝了他律。
　　苏航勉励自己，专心致志地再看一次开庭材料……标的额百万元上下，事关企业三角债，告来告去，三方都不可能有什么太大的获益，但不告又不行，因为每一方都觉得不见了的钱总得有个去处或来处，于是把固定资产和流动资金来源都告了个遍，现在连一套拍卖不成的大型机械也不放过……可真像有第三者插足的婚姻。
　　苏航代表被告，她心知肚明，不可能赢，但她有办法不输。梁听接这个案子，大概就是为了给她练手，输了，能够冷静，赢了，锦上添花，不赢不输，可以沉淀、体会、学习，一石三鸟。就是犯错坏了名头，有师傅顶着，也有机会重新来过。
　　这是她最后的机会。
　　最后一次，作为新人出战的机会，这一次，大概算是出师之战。
　　“停车场。梁听”
　　收到短信，苏航把一切心情关闭，只带着公文包走出办公室。她的双眼带着冷淡的笑意，表情却因为思考而认真得严肃。
　　谁也看不出她紧张。
　　“紧张吗？”梁听摆动着方向盘看着路面问。
　　“还好。”苏航也看着路面。有时候，真觉得办公室离区院太近，还没有给自己打好强心针，就已经要走进法院大门奔赴战场。以前只是作为助手尚且这样觉得，今天作为主将，更加觉得距离太近。
　　梁听微微一笑，对苏航说：“不紧张，是不懂事，紧张，是更不懂事。紧张但不承认，说明你懂事了。小苏，你的答辩状像迷宫，对手大概还在琢磨你的用意。”
　　“还是要看那个官的水平。”苏航有些不想说话。她是在答辩状耍了花招，本来是债权诉讼，但她代入了一些物权角度，如果法官水平够，也公正，那么她能够保证不输。但是，什么都很难说。
　　“辩论角度一开始抓住就不要动，可以和对手周旋，但根基要稳，不要摇摆，否则失了法官的印象分，一切归零。”梁听叮嘱，她比自己当年第一次单打独斗还紧张。
　　“是。”苏航简短地应。她已经在储蓄力气。
　　“对手是R大毕业的过江龙，资历跟你同等，但是作风浮夸，想好怎么应付了吗？”
　　“是。”怎么应付？以踏实应对浮夸，在这个圈子，总是能够输头赢尾。苏航浅浅地笑。
　　……
　　其实法庭辩论是很沉闷的，在这个法律环境和人文氛围下，谁激动，谁就输了。所有的认真，都被装点成文质彬彬的和缓。
　　对方确实很有才华，唾沫四溅，滔滔不绝，激情高昂，不知道的，还以为他代理的是一起月黑风高杀人越货的案件，苏航的委托人幸好没有来，如果来了，怕是都要怀疑自己曾经做过江洋大盗。
　　看得出来，法官大人听得有些头晕，连书记员也不情不愿地做着记录。
　　苏航很容易得出结论，对方倾向债权角度，当然，因为他们是债主嘛，虽然对手注意到了她留的物权角度，也就此稍微反驳，但很显然，并不想在这个角度恋战。
　　看来，可以用得上留好的后门。
　　苏航的声音在温暖和缓中加入了恰到好处的抑扬顿挫，把事先研究好的债权因果代入本案，很容易就瓦解了对方的整个部署，女法官开口询问：“被告代理人，请直陈你的观点。”
　　对方很得意，以为法官不耐烦了，苏航知道，这是法官接纳新观点的信号。她谨慎地建立物权架构，代表被告申明权利，否定对方的主张，四分钟，顺理成章，简短有力。
　　书记员面露微笑，记录简便，她很满意。
　　法官看着答辩状，立刻明了苏航事先留手耍了花招，深看了她几眼，宣布休庭。
　　梁听碰见熟人，到走廊死角密谈，苏航到休息室等她。
　　“苏律师，久闻大名。”对手走过来握手。
　　“你好。”苏航拿出粤然新买的手绢佯装擦汗，不去握来意不明的一只手。她甚至没有记住这个人的全名。
　　“这里，环境不错，是吧？”对手的手作指点江山状挥舞了一圈，尴尬地回收。
　　按规定，他们不应该私下接触。苏航笑笑，不置可否，拿出手机给粤然发短信。“亲爱的，我想家。”
　　“苏律师，帮帮忙吧，不要那么厉害，只要你输了，我们拿到设备，转手，就有钱，还给第三人，第三人有了钱，就可以还给你的当事人，大家都有好处。”对手坐在旁边，压低声音说。
　　苏航摁了发送键，开始研究自己的手机快捷键。
　　“苏律师，你厉害，我们都知道，但是做人，还是灵活一些好。法官是我的师姐……”对手越凑越近，几乎要凑到苏航耳边。“这里，是我们委托人一点小意思。”他放下一个信封，起身走向休息室门口。
　　苏航微笑摁了一下手机，飘出诡异的男声：“但是做人，还是灵活一些好……”她低着头沉默。
　　对手站在门口僵硬转身，看定苏航，走回来，拿起落下的信封，无声离开。
　　还好，算是有同行的水准，和默契，不至于太难看。
　　苏航闭上眼睛深呼吸，不知道为什么，法院里的空气总是令她觉得空旷而危险，不呼吸会死，呼吸了会怕死。
　　梁听还没来，她再次给粤然发短信：“亲爱的，我想你，很想。”
　　粤然的回复很快到达：“接连撒娇，看来事情很顺利？顺利的话，早点回家，有事做事，不要无病呻吟。”
　　“呵！”苏航捂着嘴在休息室笑出声来，觉得法院的空气里终于也有了人情味。
　　知她莫若她。
　　……
　　“请进！”听见敲门声，苏航抬头好奇地看向深色木门。门被推开，是李作霖并着于安娜笑吟吟走进，她赶紧起身迎接。
　　“小苏，梁听没有回来？”于安娜的美艳的笑脸令人倍感亲切。
　　“是。”苏航浅笑回答。
　　“去哪里了？”李作霖翻看着苏航桌面的材料，阴柔的声音听起来很随意。
　　“不知道。”苏航更加随意地回答。她知道，但是没有必要说。如果李作霖非知道不可，应该直接问梁听，她不要做消息通报人。
　　李作霖意味深长地看苏航一眼，继续翻看她桌面的资料。“M集团的顾问业务，梁听现在全部都交给你来处理？”
　　“我在做M集团的一些业务，是否全部，不得而知。”苏航审慎地回答。
　　“你跟老梁说，中秋节以前，留一个下午，回来我们三个人开个会。”
　　“是。”
　　李作霖走了，于安娜留下，交给苏航一串钥匙：“苏律师，这是您办公桌的抽屉钥匙，还有，将给您个人配两个保险柜，下午工人就会搬进来。”
　　苏航接过，觉得哪里不对劲：“Anna，一定要这样？”
　　于安娜“呵呵”娇笑，拥住苏航肩膀：“你呀，该学学摆架子，知道吗？”她看着苏航摇摇头，又指着办公桌后面的书柜墙面说：“你需要什么书，开个书单给我，我叫房地产部的小朋友去给你搬回来，把它填满。”
　　整整一面墙的书柜，怎么填满？
　　“主任他们办公室的布置都没有这么大的书墙，小苏，你知道为什么？”于安娜看着苏航笑。
　　苏航摇头。
　　“因为你的定位，你学历算比较高，书卷气质浓厚，作战风格温柔婉约，小苏，这是所里给你的定位，你是我们着力培养的对象，未来几年，要好好成长，爱惜自己，成为所里的得力干将。”
　　授薪律师的稳定性比一般执业律师高，对事务所的归属感和从属性也更强，苏航理解，但她没有想到，自己已经被包装和计划。
　　“小苏，你知道当时协会调查为什么突然中止？是主任，利用人脉扩散了对你有利的舆论……你是聪明人，你明白，好好努力。”于安娜拍着苏航的肩膀叮嘱，翩然离去之前又指了指空空如也的书墙：“尽管开书目，精装版的也无所谓，所里出钱，帮你填满它。”
　　于安娜关上门走了，苏航回头，看住椅背后面高深的一面墙，只觉得空洞得可怕。她打开自己的皮包，拿出一直随身翻看的陈旧的一本《认真对待权利》，放在书架上。
　　不知不觉受了恩惠，要用许多来偿还，至少，她放一点理想留存身边。
　　……
　　她特意提早回家，因为知道她这个时间会去买菜。放下公文包，换了鞋子，她急匆匆赶去菜市场。
　　“这位大婶，要不要帮忙提菜啊？”
　　她听见身后传来熟悉调皮的声音，回头，没好气地笑：“上面套装下面球鞋，你才是大婶！”菜市场里几十上百个大婶，只有她家的孩子最可爱。
　　她看着她傻笑，并不真的接过她手里的无纺布购物袋，因为，她闻见了腥味。
　　她知道她只是装样子，提前下班上楼下楼地到她身边装样子，于是笑：“我拿吧，买了鱼，很腥。”
　　她拥着她去买香菜生姜，菜贩子大叔问：“你们俩这么亲密，姐妹？”
　　她转身就走。她把任性的孩子拽住：“等会儿再闹脾气，零钱还没找呢！”她黑着脸贴着她站，瞪着面前绿油油的青菜。
　　她从菜贩子大叔手里接过零钱，笑嘻嘻牵住她的手，跟大叔告别：“两个女人很亲密，不一定得是姐妹。”
　　她被她牵着，嚣张地东看看西看看，脸上都是笑。

　　第八十二章 圆（一）

　　“师娘！”“师母！”“原律师！”……
　　下午，原明一走进牛正的专家楼，原本在里面忙忙碌碌的一众人等纷纷热情地乱叫一气。原明也不计较，和蔼地点着头，径直推门走进牛正的办公室，看见牛正端坐在办公桌前，郁杰站在他身边讲解着什么，距离比一般谈话近，却又比耳语远许多。
　　郁杰不用抬头就知道，能够不请自来不宣而入老板办公室的，只有老板夫人。她抬起头，微微向原明点了点头，继续低头等候牛正的指示。
　　“还是从市政府着手要材料吧，我会给你一定协助，你跟程伟仁沟通一下。”牛正目不斜视地指着面前的分析材料说完，把材料往肩膀后侧一递，冷淡地说：“那就这样，你去忙。”
　　郁杰淡淡地笑，接过老板手里的材料，转身走出办公室，顺手关上了门。
　　原明看着郁杰的背影，觉得她那一头回归自然黑亮的长发闪着瀑布般的光泽实在扎眼，但曾经见过她盘起来，额边鬓角胎毛似的碎发又太过撩人轻佻，真不知道有什么发型适合这个妖冶的女学生，也许，剪个男人头最好？
　　“原明，想什么呢？”牛正见老婆出神，微笑着问。
　　原明回过头来看自己的丈夫，温婉地微笑：“老牛，你手下的女学生，几乎都是大龄未婚女青年，郑絮语，郁杰，现在陈鹃也是，你这个做老板的，怎么也不上上心，给张罗张罗？”
　　“哼！”牛正哼笑着摇头，严肃白胖的脸上显露不屑：“不张罗已经有人说闲话了，再张罗张罗，人家还不定说什么。郑絮语不是不结婚，是跟男朋友吹了，郁杰，她父亲都不管，我管什么？陈鹃呢，小女孩，好像对程伟仁有点意思。原明，我每天忙得脚不沾地，可没时间琢磨这些事情。”
　　原明观察丈夫的神情，贤淑地说：“说的也是，各人有各人的缘法。明天我们带妞妞去哪里赏月？”
　　“就这里楼上吧？刚分给我做研究所的时候，校工就说以前苏联专家经常在楼顶喝酒，对月思故乡。”牛正笑着回答妻子。
　　门外，暂代秘书职责的陈鹃刚签收了一个包裹，惊异地叫：“啊，是小苏师姐给老板的？”她把手里的东西翻来覆去打量着，又晃一晃听一听，“是月饼吧？现在不是都送月饼票吗？小苏师姐还这么麻烦地快递盒装月饼？”
　　正跟师弟妹交代事情的郁杰听见了，回头对陈鹃说：“给老板和师娘送进去吧，他们会高兴的。”
　　陈鹃将信将疑，但还是依言而行，敲了门，把包裹交给牛正，慢慢挪向门口，听老板夫妇的反应。
　　“是苏航吧？年年很准时。”原明向丈夫笑，脸上有感慨的温情。
　　牛正边拆边点头：“是她。不过今年是两盒。”他有些许得意。
　　原明忍不住点头：“这孩子老实，但也聪明。大恩不言谢，上门送礼请客吃饭都俗了，这么加一份，表示她记住你的恩情了，也表示不会忘本。”
　　牛正不说话，抬眼看见期期艾艾还没退出门口的陈鹃，面无表情地说：“郁杰在不在外面？叫她进来。”
　　“是。”陈鹃知道自己观察的意图被老板识破，赶紧出去通传。
　　郁杰进来，问：“牛老师，您找我？”
　　“你跟苏航联系联系，看着我的日程表凑个时间，我和你师娘请你们吃饭。”牛正不动声色地安排。
　　“是。”郁杰退出。
　　“这才中秋，远未到春天，就要未雨绸缪？”原明打趣丈夫。
　　牛正摇头：“她跟郁杰她们不一样，她人在外面，诱惑多发展快……”即使跟妻子，他也不喜欢把心里的打算说得太明白。
　　原明领会丈夫的意思，别人送的月饼票，她全部给了娘家和婆家的亲戚朋友。苏航送的盒装虽然老土，但是送上了门，就是方便，她不用再跑一趟去取，可以直接享用。
　　厚道人有厚道人的高明。原明在心里笑。
　　……
　　“今天不上班？”粤然坐在书房整理了一个上午的涉外案例材料，终于忍不住回头，问在自己身后对着笔记本不知是沉思还是在意识放空的孩子。
　　苏航摇摇头，仍然看着电脑屏幕发呆。
　　粤然站起身，看见爱人面前摊着零散的材料纸片，电脑屏幕显示的是文档和法规库的并列窗口，于是不再说话，继续做自己的案例搜集。
　　苏航忽然恍然大悟，飞快地敲起键盘。粤然好笑，回头看住孩子飞舞的手指，看着她本来只有几行字的文档迅速加长，觉得十分有趣。好半天，苏航停下来，满意地深呼吸，起身，一回头就看见爱人上弯的嘴角，愣了一秒钟，立即转身把文档最小化。
　　“呵！”两个人同时笑起来。
　　“我看不清的，那些小五号的字体。”她认真地说明。
　　“我知道，但是……良好的职业习惯是必须的。”她不好意思地解释。
　　“我明白。”粤然站起来抱住孩子的小溜肩，“做好了？”她只关心她的时间安排，并不过问她思考的内容和方式。
　　“还没有。想休息一下，然后，”苏航看着爱人笑：“想问你借一些资料，前五年的法规文献集合和德日案例采集。”
　　粤然眯起眼睛思量：“这么古老的东西，你要来干什么？”
　　苏航无辜地眨眼：“这么古老的东西，你搜集来干什么？”
　　“自然是有用。”
　　“我也是有用。”
　　她们互相对望着，有一种奇怪的感觉，不是爱人之间的默契，说不清楚。“你怎么知道我在搜集？”粤然问。“我们住在一起。”苏航回答。
　　粤然点头：“行事方法，思维方式，哪怕不刻意观察，也能了解。”她回转身找出一个空U盘，下载苏航要的材料。
　　“如果有一天打对台，怎么办？资源，是否还能共享？”苏航接过爱人递过来的U盘，认真而沉重。一般的同行爱侣，身份和感情公开的话，也可以公开回避代理同一个案件的对立双方。可她们不一样，对于外界来说，她们算是“地下情”，如果要公开回避，别人是不能理解的，而不回避，一旦被发现，可大可小。
　　“我会尽量避免。避免不了，就各自竭尽所能，白热化也无所谓，但是不要把争斗带回家。”粤然疼爱地摸孩子的头。
　　“恐怕没有这么简单吧？一旦我们打对台，应该就不是小事。”苏航不安地注视爱人。
　　“要是真有那么一天，你做好你的工作就是，其他外围的东西，交给我来想。”粤然亲吻孩子的额头。
　　苏航忽然皱眉，举起手里小小的U盘：“你，猜到我的思维方式了？”爱人了解自己是值得高兴的，但如果连工作的思维也被窥视无遗，感觉就不是那么妙了。
　　“嘘……”粤然笑：“当然能猜到一些，但是我不会向你求证，你也不必否认或者承认。”
　　苏航想着爱人的话，端详着手里的资料储存器，忽然露出狡黠的笑：“其实，很公平，对不对？”
　　粤然双眼闪着精光，小声在苏航耳边说：“材料是死的，脑子是活的。”
　　苏航趁势环住爱人的腰靠上她的肩膀，声音温柔缥缈：“我希望，你永远比我聪明多一些。”
　　“尽量。”粤然笑着，忽然觉得任重而道远。
　　……
　　“今天怎么不回所？明明要工作，放着独立办公室不用，浪费家里的水电。”粤然给孩子夹菜。她们难得工作日一起在家里吃午饭。
　　苏航不以为然：“你还有几天休息啊？我想在家陪你。而且，又不是必须回去。”
　　“呵！开始摆架子了？”粤然揶揄爱人。
　　“才没有。为了爱人享受一下自由而已。明天就得回去了，要跟梁听和李作霖开会，所里也要开大会。”苏航只管陈述事实。
　　“我明天上午也要回去。”粤然忽而想起来，“好像有红包领。”说完，露出懊悔的神情。
　　“你干吗？”苏航对爱人的表现莫名其妙。
　　“啊，没什么。”粤然不可置信地观察孩子的小圆脸，笑着扮演“此地无银三百两”。
　　苏航含着筷子打量爱人，愣了几秒，眼神一亮：“对啊，有红包，记得要上缴！”她大笑，继而乐不可支，粤然有红包，她应该也有。
　　“哎，遵命！”粤然摇头假装无可奈何。“明天记得给你家打电话。”她叮嘱没心没肺的孩子，“千万别忘了，他们不会怪你，只会怪我带坏你。”她一直很小心苏家父母的态度。
　　“知道了。明天晚饭去你家？”苏航问。
　　“不用。他们单位聚餐，要我们自己解决。”粤然忽然童心大发，拉着孩子的手出主意：“我们回学校，在草地上赏月？”
　　“好啊！”只是想像着，苏航就兴奋起来。

　　第八十三章 圆（二）

　　物以类聚。
　　人的行为模式具有高度统一性。
　　粤然不得不承认这两个观点的真实可信性。
　　全所五十余人齐聚一堂，竟然没有人窃窃私语，顶多有人出入需要别人让路的时候，有非常细微的气音传来：“借过，谢谢！”每个人见面都是轻轻点头，然后落座，安静等待。可见，董宇招人的眼光很准，所里的人无论工作还是闲时都一样沉默冷静。
　　舒娟往主席台上摆了两瓶水，就拿着一沓红包，对着人名一个一个地发，无论厚薄，收到的人都是略微欠身，稍微热情的人，也只是小声说“谢谢”，然后把红包放进衣袋或者公文包，没有人拆开来看。每个人都严谨地接受着现实的厚此薄彼，谨慎地遮掩着喜怒哀乐。
　　在粤然领到属于自己的一份红包的时候，董宇和岳崇山走上主席台，开始会议内容。舒娟继续缓慢安静地派发红包，有条不紊。
　　“中秋节快乐。”董宇语调无波地说。看着台下安然沉默的几十个同事，她忽然安静地笑起来：“往常我们过节也不开会，红包都是各有各领。今天这么聚在一起说过节的事情，还真有点形式主义的可笑。”
　　有轻微的笑声响起，大家很默契地彼此对望，但是依然安静。
　　“只是为了表示过节的一点心意发发红包说说场面话，就召集忙碌的大家奔波回来开会，实在不是我们的作风。所以，”董宇脸上回复严肃，“今天实际上是有工作的内容，需要总体布置。”她目光如电扫视全场，看向岳崇山，沉默地交出了主导权。
　　岳崇山清清嗓子，不紧不慢地开场：“应应节，大家中秋节快乐。言归正传，根据外联组获得的内部消息，北池开发区基建项目半年之内就会启动，基础设施建设阶段，会有大量的工程类项目上马，而同时，会有大量的内外资企业预备启动资金在北池区设立机构进行运营，之后，北池会成为本城的重要物流和对外贸易商业中心。所以，我们从一开始，就要抓住战机，主动利用各方人脉，抢夺针对北池的法律服务业务。今天召集大家回来，就是说明这件事情。首先，所有本所员工，不仅仅是外联组成员，即使是内析组和普通业务部门的各位同事，也必须要留意并主动获得有关信息，及时反馈。其次，所有信息，除非涉及项目或标的达到本所大型业务标准可以直接自行联系之外，其余的必须汇总反馈之后才能作出反应加以利用，不达到规模的项目我们不能轻易做。最后一点，老生常谈，但很重要，所有战略部署，必须保密。”
　　他说完，自顾自喝水沉默。董宇扫视全场精明的同事和下属，认真而简短地问：“各位有没有什么不清楚？”
　　没有人说话。
　　“散会。”董宇说完，和岳崇山先退场。连半句多余的话也没有。
　　然后五十多人安静地陆续退场，该忙的忙，该走的走。粤然跟在胡巍巍身后缓步走出会议室，同样沉默，只是心里忽然觉得，真正地喜欢这个组织。
　　“就走么？”胡巍巍问粤然。
　　“有事？”粤然以问代答。
　　胡巍巍明白了，笑着抬了一下手掌：“没有。慢走，好好享受假期。”
　　两人点头告别，胡巍巍回办公室，粤然走向大门，路过岳崇山办公室，听见他和另一位内析组长邓远芝说：“李作霖已经开始下手……大概还是梁听……不安插人手的话，就只能硬碰……那倒是，我们实力远胜他们……”
　　粤然随着其他离开的同事走进电梯，看看时间，才上午十一点半。她不禁想：苏航，你们开会，是不是也说这件事情？
　　……
　　“来，领红包了领红包了！下午三点开会之前，大家去于安娜办公室领红包，过期不候咯！”李翰林晃着手里的红包在前台大厅的开放办公区向里间的办公室一路吆喝，像过年庙会上卖麦芽糖的小贩，就差手里拿个叮当作响的铁刀条儿了。
　　“李翰林你胡扯什么？谁说过期不候？是让大家尽快领取！”于安娜杏目圆睁，纠正言行举止越来越不自重的李翰林。
　　“是，是！”李翰林点头哈腰，继续到各办公室敲门宣传。自从李作霖转而培养考了七年司法考试仍然忠心耿耿呆在所里的苏豪之后，他就像被投闲置散的一个秀才，酸得令人厌烦，却总是不甘寂寞。
　　“小苏，领红包，找于安娜！”他敲也不敲就推开苏航办公室的门，热情地招呼。
　　苏航正在给客户打电话核对信息，只好捂着听筒微笑礼貌地点头，又放开听筒应酬客户：“是，所以是准确的？”
　　觉得被忽视了，李翰林不知故意还是无心，关门之前不屑地“切！”了一声，这才把苏航办公室的门重重关上。
　　苏航恰好挂掉电话，听见了那一声充满愤懑不平和尴尬的“切！”。她只有同情和惋惜，怀才不遇也许是客观机会所致，但这个人想不通而愤世嫉俗，真的不知道该怪谁。
　　正在胡思乱想，手机响了，是粤然，苏航立刻忘了李翰林是谁，还没有接起电话已经开始微笑：“您好，这是苏律师的手机。”却是不忘装模作样。
　　粤然边走路边笑：“是，请问苏律师，粤某人是否有幸请她共进午餐？”她看看两边车流，冲了行人的红灯，过了马路，站定在苏航办公楼的大门外。
　　“天！你们开完会了？”苏航的下巴掉下来，一个小时前她才收到她的短信说“现在开会”，此刻她已经在跟她讨论午饭的问题。这是什么魔鬼效率？
　　“不止这样，粤某人已经在楼下恭候苏律师凤驾。”粤然一本正经说完，瞬间觉得自己对爱人老土得有些谄媚，立刻变了声调说：“到底来不来？给句痛快话！”
　　“来，当然来！”苏航迅速地收拾文件锁好抽屉，拎起小包就往外赶，“现在就下来。不如我们到大楼四层的café？”
　　高级写字楼大多会有几间这样的幽静所在，但律师们很少去这样的地方，工作不够严肃，会谈又不对调子，所以苏航觉得，那里应该没有熟人。
　　“好，我现在上去等你。挂了。”粤然应承。她发现心里竟然还有约会的兴奋期待，不得不无奈地鄙视自己。
　　苏航路过于安娜办公室，看见排队领红包的多是一般授薪和房地产部的小助理们，长长的一条单队人龙向里间延伸，很像从前的一篇课文《多收了三五斗》描绘的感觉，一点点滑稽的艰辛。她想起自己也没有领红包，犹豫了一下，自言自语：“管他呢！先去见她！”蹬蹬地踩着高跟鞋赶往电梯下楼。
　　……
　　“中秋节快乐！”苏航几乎是跑着进来坐下，看着粤然边喘气边笑。
　　粤然笑着打量妆容精致衣着得体的孩子脸上的傻笑，抿嘴说不出话来――她发现跟自己相比，苏航更值得鄙视，只是，她无法鄙视她。“我爱你。”她安静地用嘴型表白。
　　“呵呵！哈哈！”苏航看着爱人傻笑。过节真好，她想。
　　“笑什么？”粤然自己也在笑。
　　“上班时间能见你，开心。”苏航毫不讳言自己的感受。
　　“笨蛋！别笑了，人家看着都觉得你傻，哪儿还有律师的功架？”粤然训斥孩子。事实上，是她看见那笑着的小苹果就想咬，可又不能，忍得难受。
　　“那就不要功架了！”苏航得意洋洋，学着粤然用嘴型演默片对白，无声地说：“老公带我回家。”末了自己又吃吃地笑。
　　她又来了！
　　粤然对这个总是无意间甜言蜜语的孩子恨得牙痒痒，只好无可奈何地把视线挪开，拿出刚领的红包给她。“孝敬您老人家的。”她板着脸假装不情不愿。
　　“谢谢！”苏航看了一下，两眼惊讶地睁圆：“这么多？你们所都给这么多？”
　　“当然不是！这是论功行赏……”粤然心满意足地接受爱人崇敬的眼光。
　　……
　　“你先上去吧，我买单，回家等你。”粤然依依不舍地赶孩子先走。毕竟这里是单位所在地，她们需要避嫌。
　　苏航乖顺地点头，起身走到餐厅门口，回头看见爱人独自坐着看自己离开，竟然想哭，又蹬蹬蹬跑回来坐下。
　　粤然无奈又心疼，只好冷着脸说：“干什么？想偷懒不上班？快去！”心里说：你再赖，再赖我就拖你回家！
　　苏航沉默着，定定地看了爱人几秒钟，直到觉得那张美丽帅气的脸熟悉得不能再熟悉，才委屈地“哦”一声，起身离开。这一次，连回头都不敢。
　　粤然直看着孩子的背影在拐角消失不见，才叫侍应生过来买单。
　　苏航等到电梯门一开，看见梁听，委屈牵念的表情一时还扭转不来，只好勉强弯着嘴角扯一个微笑。等电梯门开全了，看见李作霖阴柔的笑脸，她才惊觉不得不进入状态，很官方地打招呼：“主任，这么巧？”
　　李作霖不冷不热地笑：“刚好碰见老梁，又碰见你，你们师徒，还真是有缘。”
　　苏航和梁听对望一眼，同时沉默。李作霖这种开场白，多数在有为难的事情要交给手下的时候，才会用到。
　　他们三人沉默无言地回到所里，李作霖走在前面，头也不回地发话：“现在就直接到我办公室开会吧。”
　　梁听冷冷地走着不回应，苏航淡淡地说：“是。”

　　第八十四章 圆（三）

　　三个半小时。
　　李作霖把中秋节的所务会议活活开成了一个三个半小时的茶话会。房地产部的大哥和小朋友们把桌面的花生瓜子全啃完了，高级合伙人和有点名头的律师人在心不在，出出进进听了十几趟电话，李影的手写会议纪录做了几乎半个记事簿，小授薪们的耳朵都快起茧子了，连薛晴枫都几乎耐不住要拍案而起离席的时候，李作霖终于示意于安娜宣布会议进入最后一项内容――表彰。
　　正在意识斗争中无限放空的苏航最后一个被叫到，领到了一个让旁人艳羡的信封，里面的厚度一眼可见。“怪不得不屑于领红包，原来啊……”李翰林在苏航路过自己身边的时候，小声地感慨。
　　如果是平日，苏航可能就这么路过，沉默，可是这一刻，全所的人都看见，日常温和的她站定在李翰林身边，虽然眼看着地板，却双目如刀，眼神锋利，呆立数秒，脸上又浮现浅淡的笑容，回到原位落座。
　　李作霖一直挂着阴柔的笑脸打量着新晋后辈的行止，沉默不语。梁听漠然地看着徒弟在坐下之后继续发呆，在一片带着许多耳语嗡嗡的沉寂中冷冷开口：“如果没有什么事，都散了吧，大家早点回家团圆，中秋节快乐。”
　　大家转而看李作霖的眼色。
　　李作霖挥一挥手，微点一下头，百八十人哄哄闹闹地作鸟兽散，会议室的门太小，急着出门的人太多，在门口扰攘大笑了一阵，才算是顺利地都走了。
　　“多谢！”薛晴枫向梁听伸出了手，邀她相握。
　　梁听随意地握了一下薛晴枫没有温度的四根手指，语调无波：“还有半年，太早了点。”
　　薛晴枫红唇咧开，爽朗地大笑，手一指坐在下首发呆的苏航：“有这样的好徒弟，我确信，你们很快没有时间兼顾M集团的业务。”
　　梁听透过眼镜片扫视一眼薛晴枫雪白的大方脸，转身走向苏航，坐在她身边。
　　薛晴枫冷笑着走出会议室，于安娜摇曳生姿地晃进来，手里拿着两个红包，小小的、真正的红包，分别递给梁听和苏航：“你们都忘了来领，只好亲自送上门了。两位大律师，中秋节快乐！”她的声音和笑容一样欢快，又摇曳着离开会议室。
　　苏航看着于安娜曲线婀娜的背影，神情漠然地小声说：“我是小律师。”
　　“你不是小朋友了，苏律师。”梁听坐在她身边冷冷地说，“李作霖的要求虽然太直接，但是不过分，而且，你的渠道可以说是浑然天成。”
　　苏航沉默。所谓渠道，是她尊敬的老师交好的朋友……要她怎么利用？
　　梁听眼望着会议室首座背后硕大的所标说：“利用人际关系，是最基本的，越有情分的人之间，利用应该越自如。如果你还不会，就要赶紧学。我看，牛正对你印象很不错，你要拿到一些资源应该很容易。更何况，还有大半年时间北池基建才启动，你尽可以多作铺垫。你是聪明人，不需要多教。”
　　苏航暗暗咬牙。所谓资源，是牛老板在做的项目机密数据和政府保密的规划材料……要她怎么开口？
　　梁听看徒弟发呆的侧脸一眼，把手中的红包递给苏航 ：“这一个，算师傅给你的，拿去请爱人吃饭吧。虽然过节必定到处人满为患，但贵价的地方总有空位。小苏，别忘了，人往高处。如果心里一时难受，去跟爱人倾诉倾诉，也就过去了。”
　　苏航看着正红色煞是好看的红包，不发一言。所谓爱人，她工作的事务所已经被李作霖列为主要竞争对手，所有信息要对之封闭……要她怎么倾诉？
　　梁听把红包放在桌面，独自离开去过一个人的中秋。
　　苏航仍然安静地坐着，不知道该不该回家。
　　……
　　又是这样。
　　电话不接，短信不回。粤然知道，家里的孩子心里又闹别扭了，只是不知道这次的别扭是为了什么。
　　初秋的微凉很容易勾起人思念的情愫，她在家里等得难过，拿着一件长袖单衣下楼，倚着白玉兰花树的树干等孩子回家。
　　日光渐渐流散，她终于等来了，这一个看起来十分疲累的熟悉身影。她对她微笑，知道她也看见了自己。
　　可是为什么，她看向自己的眼神里有着深远的回避？还是……错觉？
　　她沉默无言地上楼，她跟在身后，为她披上衣服，轻轻拥住她双肩。
　　苏航站在门口，一时想不起自己把家门钥匙放在了哪里。她转头看住粤然的脚尖，沉默地等待。粤然轻轻挪开爱人的身子，就着手开了门，把行动迟缓的孩子牵进家里。
　　依着平日的习惯，苏航把包交给粤然，接着边脱鞋边把衣袋里的东西全掏出来扔到餐桌上给粤然收拾，然后换上拖鞋就往洗手间走。
　　原来她的钥匙就在衣袋里，连着两封红包和一个大信封一起。粤然把孩子的钥匙挂在门边的小挂钩上，拿起信封和红包查看。
　　“你不要动！”
　　转身迈了两步的苏航忽然回转身，轻声呼喝，从粤然手里一把抽走了信封和红包，急速走进书房，拉开书桌的抽屉扔进去，又紧紧地关上。
　　她始终没有正眼看她一眼。
　　粤然不发一言，默默地走进书房，扭开了自己的台灯，照见孩子的背影。
　　苏航看着墙壁，闭上眼睛努力让自己平静，轻轻说：“对不起，我不是冲你。”
　　“我知道。”粤然走到她身后一步开外，安静地守候。
　　她不再说话。
　　“下午发生了什么事情？”粤然平静直接地问。她知道，自己是她唯一可以信任依赖的倾诉对象，即使事关职业不能详说，至少她们还是能有自己的沟通方法，但是必须一起寻找。
　　苏航双眼没有睁开，只是垂下了头，轻轻地说：“李作霖，要求梁听和我，在这一个代理年度结束之前，把M集团的顾问业务过渡给薛晴枫，帮助她恢复声望。但是这整个合同，我们用了两个月时间才谈下来，研究了许多集团经营资料，跟各个利益方洽谈应酬，光是为了它我就醉了不下五次……”
　　粤然听着她缓慢而轻柔地说着这一项业务的始末，却一点也没有惋惜，倒是每一个字句都透露着难忍的压抑……“就为这个难受？”她从身后环住她，柔声问。她知道，不是的。
　　“对，我觉得可惜。”苏航轻轻地点头，转身投进爱人怀里。不是，她不是为这个合同的失去难受，但这是她唯一可以对她诉说的情节，如果她要严格自律的话。
　　傻孩子，你不敢说，我来帮你……粤然抱着爱人，温柔地说：“李作霖不会无故作出调整。”怀中的孩子要挣扎抬头，被她用力地抱住：“应该，是有更重要的工作项目需要你们去开拓？”孩子的两只手抓住了她腰侧的衣料，她轻轻地笑：“我总是比你聪明一点，你不知道？”她捧起她的脸，霸道地吻上她的唇，直到感觉她足够放松，才放开。
　　“我什么都没有说。”苏航无奈地笑，但很明显，轻松了许多。她有一个会读心术的爱人，有时可怕，有时可爱。
　　“对，全是我的臆测。”
　　粤然看着孩子温暖的笑脸，坏坏地笑：“所以，我继续臆测。他要求你和梁听去公关，开拓案源，新案源到手，你们就会很忙碌，无法兼顾M集团的非诉业务。”她停顿，看见孩子的笑容注入明显的苦涩，然后继续：“我可以猜，你可以不管。所谓案源，来自本城北边，填海工程新造的城池。”她的孩子眼里闪现出疑问，于是她点头：“是的，我也知道了，我们也要争。所以，你也知道了，我们可能成为对手。”她亲吻那一双流露出惊恐的眼睛。
　　“业内有点实力的所都会觊觎这块蛋糕，这是公开的秘密，傻瓜。”粤然用力地掠夺孩子的唇舌，驱赶她无谓的担忧。“我现在还在内析，对外联一无所知。我们离正面交锋还有距离，傻宝贝。”
　　“但是，既然他们明白告知你这计划，说明你也有反馈信息的义务，不是么？”苏航在爱人对呼吸的牵引中询问。她开始不知道，爱人太聪明，是好还是不好。无论她们谁泄密，或者越界试探，都是违规的错误，可她们的关系这么密切，密切得心意相通……简直到了连思考也会犯错的地步。
　　“对。”粤然的吻越来越放肆，越来越用力地把爱人揉进自己怀里，沉着声音说：“所以，你要把你那点小秘密藏好，不要让我知道看见。所以，以后不要把工作带回家，连脑子里的也留在办公室。所以，以后进了家门，就专心做我的老婆，外面的破事儿全给我扔掉！”她停下亲吻，含着笑意威胁地看着孩子已经绯红的脸：“所以，今天是中秋节，你给我把脑子放空，统统听我的安排，听见没有？”
　　苏航温柔地笑着点头，她已经心甘情愿地放空了意识。
　　“卸妆，换衣服，吃饭，然后我们去学校。”她温柔地命令。
　　她顺从地走向洗手间，卸去脸上的面具。
　　粤然想了想，拉开苏航的书桌抽屉，把红包和信封拿出来，跟在爱人身后走进洗手间。“我想，这两个红包是每个人都有的，这个大信封，是给你的预付款。”她晃动着手里的一切对着孩子笑。
　　苏航把脸上的水珠擦干，走进房间开始涂涂抹抹。“也对，也不对。”她边抹边说。
　　“不对？”粤然思量着孩子的意思。
　　“其中一个红包，是梁听给我请爱人吃饭的，叫我有不痛快可以向爱人倾诉。”苏航抹完，走到爱人身边指指那个大信封：“这一个，据说是表彰，所里有三个等级约二十个人有，连苏豪也有，只不过我的是最高一等，和几个高级律师等同。但应该不是预付款，是对我上次补救他们毁灭档案行为的感谢，顶多算个诱饵。”
　　“呵！”粤然失笑，她的孩子忽而又冷酷且清醒了。“这会儿想通了？刚才还呵斥我来着。那你打算怎么处置？”
　　苏航把套装脱掉，预备换上休闲装：“是，刚才只觉得这些东西都讨厌，就忘了因果。小红包给你，大信封，跟你上缴的一起存进我们家的帐户，好不好？”
　　“好，当然好。”粤然看着孩子褪去了身上的布料，把手里的东西甩在沙发上就要过来帮忙。
　　“你别碰我！”苏航躲避着爱人的一双手，慌忙套上了连帽运动衫。
　　“为什么？明敏都帮你换得，我换不得？”粤然皱眉抗议，扣住孩子的小圆腰，“还是，要我把你弄晕了才可以？”
　　“不是这个意思。”苏航没好气地笑：“你刚才碰了钱，还没有洗手，钱上面最多细菌，你不知道啊？”她被她限制住，挣也挣不脱，只好哀求：“我冷啊，亲爱的。”她的运动裤还躺在床上，光着两条腿。
　　粤然看了一眼孩子线条笔直优美的两条腿，笑着松开手：“好，暂时放过你。以后不许趁我没洗手的时候换衣服。”
　　“神经病。”苏航套上柔软舒适的运动裤，觉得整个人轻松惬意。

　　第八十五章 圆（四）

　　学校的夜晚还是那个样子，幽深的黑，不经意地有点点亮光路过或者等候，也许是路人的手机亮光，也许是车灯，也许是餐厅或者球场的灯光，也许是疏离的路灯。从东大门一路走到中区，看见几簇开晚会的人群。
　　湖边，广场，草地，有许多人。
　　她们牵着手路过这些人群，听见一阵阵的欢声笑语，一些些业余却自娱的歌声，与她们无关，却也被她们拥有。
　　头顶的月光一直跟着人，在阔大的校园里走，倒不像是人赏月，而是月赏人。月光追随照耀着相爱的人，也许是嫉妒，也许是祝福。
　　“粤然，我们的第一个中秋节是怎么过的？”她记得，但仍然想听见她说。
　　她知道。
　　“老妈要我回家，你装作不知道，但就是不让我走，哭了三个小时。最后我扯了个谎，说老板请吃饭，留下来陪你。”她想起她的那些眼泪，仍旧觉得心疼而欢喜，为她当时近乎无理的不舍，“那时还是国庆假期，学校里几乎没有人，我们也是像这样散步，你专爱走又黑又安静的地方，拉也拉不出来。”她轻轻地笑。后来她才知道了，是害羞的她想要学着主动亲吻。“那天我第一次知道，自己的嘴唇是甜的。”
　　是她告诉她，她的唇是甜的。“一甜就甜了这么多年，你当时有没有料到？”她仰起小圆脸期待地看爱人。
　　“没有。”她很认真地回答。
　　“没有？”她失望地皱眉，有一点点想抗议。
　　“真的没有。只是，不能不爱了，那个时候。”她听着自己一如往昔不能平静的心跳，轻轻叹息。
　　不能不爱……她懂得，所以温柔地笑：“所以，你就被迫跟一个笨蛋呆在一起五年之久。”被心底的爱情强迫，也是被迫，一种甜蜜的被迫。
　　她笑着摇头：“五年不算久，也根本不够。笨蛋自己说的，世界末日也不够。”所有的承诺都印在心底，一直记着。
　　“如果我们没有在一起，现在会怎么样？”
　　“会等待着在一起。”
　　小小地沉默，她笑了，不得不承认，没有比这更合适的答案。“粤然，你口才真好。”
　　“目前为止，只有你这样说，”她表达心里的一点危机感。
　　她感应到了：“到现在为止，你还没有真正进行过法庭辩论？”
　　“对。”粤然想起这一点，心里沉沉的，“所有的工作都是内部分析，闭门造车。”她叹气，跟东奔西跑了两年的爱人相比较，她可以说很舒服安逸，但如果某时需要，真不知会怎么样。
　　“能够从不开枪而直接做长胜军师，是士兵的幸运。”苏航安慰爱人。律师必须上庭辩论，其实是外间的误解，每一个行业也有细微的分工，有不一样的生存状态。
　　“没有能永远不开枪的军师，假期之后我决定申请调组去一般业务部门一段时间，争取出庭机会。如果林雪莉不放人，我就要求兼任。到时候，我可能会比较忙。”粤然侧脸看向爱人，希望得到支持。
　　苏航当然支持。“回家睡觉就行。”她笑着说。“如果有不懂，可以问我，所有跟法院打交道的琐碎步骤我都做过，包括怎么对付嚣张的看门狗。”
　　粤然点头：“一定会问你。过了十一月，我就可以独立处理案件了，没有人会愿意再手把手教我什么，除了你。”她严肃地说完，自己先笑。明明谈的是事业和工作，结果说出来像情话。不，就是情话。
　　“我知道，我知道！我对你来说不可或缺，十分重要，独一无二。”苏航笑着歪倒在爱人肩上，坠着她的手臂散漫地走。多好啊，那些作为新人艰辛走过的起承转合，现在能用来辅佐爱人，多么值得，一切都值得！
　　“不错。”粤然用力承着孩子得意忘形的重量，笑着表示同意：“没了你我应该会死。”
　　“应该？”她站住，不满足地问。
　　“必定。”她跟着她站住，笃定地回答。
　　谁要赏月啊，她看着她就够了。
　　一辆小车缓缓驶近，车头的灯光映照两人的面容，两张甜蜜温馨的笑脸。她们醒觉自己站定在了校道中央，对望一眼，牵手走到路边，继续漫步向前。
　　“我们绕道去学院看一眼吧？”苏航说。
　　粤然同意。她知道，在学院取得的成绩，是苏航最值得骄傲的，那时侯的她，做着自己最喜欢擅长的事情，遵循着自己能够接受且灵活运用的游戏规则，这个城市里有人天天在遵循着她制定的规则，却不知道出自她的手。
　　“牛老板把我们这个专业真正地发展壮大了，建立了研究所。你看，学院旁边，老树林里面那幢以前我们叫‘鬼楼’的专家楼，现在拨给了老板作研究室。郁杰，郑絮语，她们现在都在里面办公，再不用挤在院长办公室了。”苏航站在学院大楼旁边的校道上，指着路灯光线照不见的老树林，温情地对爱人叙说。口袋里的手机震动，她看也不看就挂了。
　　“想去看看吗？”粤然柔声问孩子。她知道，孩子把理想的一部分永久地留在了校园，带着全部的爱跟自己离开。
　　苏航淡淡地笑着沉默，抬头看看头顶的月亮，小声说：“不用了，位置不一样，月光还是一样的。”她没有料到，天上的明月会渐渐模糊。
　　轻轻拭去孩子鬓角的泪滴，粤然的声音更加温柔：“去看看吧，我陪着你。”
　　……
　　“是她们？”尹执心车速忽然放慢，看定前面挡在路中央的一双女子，清冷的声音里有着淡淡的欢喜。
　　郁杰定睛细看，明媚地笑：“是她们。看来是回来缅怀校园时光。”她听见尹执心声音里的起伏，更明白是为什么，心情更加地好起来。
　　“不打招呼么？”尹执心看着两个女人牵着手闪到了路边，又拐往另一条校道，不自觉地驾车跟随，只是把车头的大灯关闭了。
　　郁杰在犹豫，不确定是不是要同时打扰两个二人世界。她沉默地看着前面牵手细语的两个人，没有回答尹执心。
　　尹执心也没有再问，只是一直以十分缓慢的车速行进着，又随着两人脚步的停驻而停车。
　　郁杰看见苏航指着老树林，不禁恻然，她知道老同学正在向爱人缅怀什么。“执心，我给苏航先打个电话吧。”她轻轻对尹执心说。
　　尹执心的脸在月光下清透柔和，她轻轻地点头。
　　郁杰拨了号，刚拿到耳边又拿下来，再拨，再拿下来。“呵！这个女人！”她一双美目闪着不可置信的笑意。
　　“怎么了？”尹执心忍不住地好奇。
　　“她挂了！”郁杰无奈地摊开手板，手机安静躺在掌心，看着尹执心哭笑不得，“苏航看都不看是谁就挂了！”
　　尹执心闪着水晶光芒的双眼定了定，看着郁杰有趣的表情，不受控制地露出笑意：“看来她们不想被打扰。这个苏航……我们走吧。”
　　郁杰低声哼笑着摇头：“好……等等！”她看着车窗外两个人抬脚的方向，忽然觉得不妙，“执心，停车。”
　　……
　　“苏航！”郁杰叫住两个要往林阴深处走去的朋友。尹执心也下了车，跟在她身后，淡淡地向两人点头。
　　苏航的情绪被心事牵引着，有些呆呆地，只是回头看着老朋友不说话。粤然牵着孩子的手，听见从前对手的声音，转身微笑，拥着孩子的肩膀招呼：“这么巧？”
　　“巧？苏航，你真重色轻友到无以复加的地步！”郁杰笑着走近，看住粤然揶揄：“是不是你，给我的老同学下了迷药，让她如此这般有同性没人性？”
　　粤然眯起眼睛思考，又低头看身边的爱人：“她说什么？”苏航茫然地摇头。
　　“你刚才挂了两个电话。”尹执心冷脆的声音对着苏航响起，连她的话语里也有不易察觉的揶揄味道。
　　苏航恍然大悟，拿出衣服口袋里的手机，和粤然同时看见未接来电的名字是郁杰，顿时窘迫。粤然用了一秒钟明白过来，掩饰不了得意的笑容，看住郁杰笑说：“很抱歉，今天过节，确实一不小心灌多了迷药。”
　　郁杰挑衅地笑，还不打算放过苏航：“看也不看就挂电话，为什么？”
　　苏航看着爱人和同学的笑脸，觉得这也需要解释太奇怪：“因为她在旁边，我们在说话。”她暖暖的声音回答得是那么理所当然。
　　“呵！呵呵！”粤然右手虚握成拳头，放在嘴边遮掩夸张的笑意，脸转向一边看远处草坪上的人群，左手拥着孩子的力道轻轻地加重。
　　郁杰皱眉笑着摇头，“粤然，你这什么迷药，把个硕士研究生迷成了单纯小孩儿？”
　　粤然只觉得满满的幸福感觉膨胀，再也无法掩饰地大笑不止：“独门秘方，恕不外传！”她看向孩子的眼光变得有些贪婪。
　　苏航受不了变成爱人和朋友的话题，皱眉抗议：“郁杰你笑我什么啊？执心还不是目不转睛地看着你？”尹执心，要怪你就怪郁杰吧，是她逼我摆你上台面的……她在心里默默说。
　　郁杰回头，看见尹执心脸上淡淡的温情。恍然间，她觉得月圆之夜，有些什么在慢慢地消融。
　　“上车吧。”尹执心把视线转向爱人的两位朋友，声音仍旧清冷。
　　粤然看着苏航，苏航回头，仍旧看着专家楼。
　　“老板一家今晚在楼顶赏月。”郁杰看着老同学，轻轻地说，“上车吧，去我宿舍坐坐？”

　　第八十六章 圆（五）

　　“郁杰，程伟仁和郑絮语住在哪儿？”车开到单身教职工宿舍外围，苏航忽然想起另外两个人也是博士毕业后留校任教，不禁有些担心。
　　郁杰笑笑说：“程伟仁住后面两栋，但最近去讲中青年干部培训的课程了，在郊区疗养呢。郑絮语父母帮她在校外买了个小户型，不住在学校很久了。”
　　车停在郁杰楼下，四个人一起上楼。粤然牵着苏航走在后面，用力地捏一捏孩子的手，苏航会意地点头。
　　“随便坐吧。”郁杰开了门，请客人进屋，里里外外地忙着，拿出学校发的月饼和一些水果来招待朋友。
　　“郁杰，这房子很好，你收拾得也好。”苏航由衷地赞叹。
　　尹执心坐在一边，眼光一直追着郁杰，偶尔看看苏航和粤然，只是不动，也不说话。“单……位宿舍，也就这样子，凑合着住住。”郁杰倒了茶给俩人，就坐在尹执心身边。
　　粤然和苏航只是点了点头，并不答话。
　　“小杰，单身宿舍就单身宿舍，何必要改口？”尹执心看着爱人，清冷的声音虽然细小，却很清楚。
　　粤然翘起二郎腿抬头看老式的水泥天花板，对尹执心的尖刻有些不耐烦。苏航坐在爱人身边喝着热茶，也是沉默。
　　“执心，她们知道我们在一起。”郁杰毫无必要地看着身边人解释，只是为了让尹执心的情绪平稳。
　　“我知道。”尹执心小小的头颅轻点，看着苏航说：“苏航，所以，你们都知道，我已经结婚了。”
　　粤然把仰着的头低下来，看住郁杰。苏航把视线从茶杯中抽离，同样看住郁杰。
　　郁杰愕然，惊诧，继而露出痛苦和怜惜的表情，看着尹执心的后脑勺。
　　“小杰告诉我，你们知道了。所以，不必装作不知道。”尹执心一直看着苏航，那一张似乎什么时候也和善温暖的脸。
　　“是，我们知道，执心。”苏航轻声地回应，不自觉地哽咽，为郁杰，也为尹执心。上次聚会之后粤然告诉她尹执心已婚，她就已经忍不住感伤，何况现在尹执心隐忍冰冷的脸就在眼前。
　　“你们……是不是觉得我很自私？结婚了，还在小杰身边。”尹执心清冷的声音里透着紧张和期待。
　　“不是，执心。没有人有资格评判你，除了郁杰。”苏航小声地说着，眼泪已经在眼眶打转。尹执心定定地面向着她，她可以清楚地看见尹执心微微发颤的唇，那是内心难忍的颤抖无法控制的透露。
　　“尹执心，没有人有资格自建道德高度去批判别人的爱情，你们的事情，只要你和郁杰清楚以及接受就行，不需要理会别人的看法。”粤然揽住苏航的肩膀，淡然地说。她虽然讨厌尹执心的尖刻，但还不至于全盘否定这个人。
　　“我的……所谓的丈夫，在外面一直有人，我们结婚以前就有，他们经常一起，连今天这样的日子也一起……所以，我和小杰在一起，没有对不起谁。”尹执心一贯清冷的声音断断续续地叙说，陈述着一些她心里认定，却从来不认为除了郁杰和尹挚之外，会有其他人赞同的观点。说完，她只是看着苏航沉默，脸上毫无表情。
　　苏航在尹执心的注视下动弹不得，眼泪流成行。
　　粤然看住郁杰痛苦感动交加的表情，冷着脸沉默不语。她不介意听取别人的痛苦，也不介意郁杰不知何故完全不能影响自己的女人的言行，她只是介意尹执心在苏航面前说这些话。苏航会为朋友难过，会哭，但是这种事情，别人根本爱莫能助。她在考虑要不要带苏航先行离开。
　　郁杰看见粤然牵起了苏航的手，身体前倾，她轻轻地摇头，含着泪光的双眼露出哀求的神色，看定粤然霜冻的脸。
　　粤然皱眉，稍微思量，身体试探着微微后仰，又见郁杰在尹执心身后轻点下颌。她只有无奈又不悦地摇头苦笑。再看尹执心，发现她根本只是盯着苏航，双眼像照镜子一样平视。
　　“我希望，”尹执心清冷的声音像是在重压之下小心地发出，“我……结婚，之后，小杰从来没有介绍过朋友给我，你是第一个，小杰希望我认识你，我知道为什么。”她突然停下来深呼吸，“虽然……我做不到。苏航，我没有办法做到。但是，我希望，你们也把我，像小杰一样，当成朋友。”
　　粤然看着郁杰在泪眼里居然露出欣慰的微笑，只觉得内心沉重无比――这是她为什么不喜欢有太过亲密的朋友的原因，因为不想去承担解决不了的、别人希望自己承担的任何事情。
　　但面前的这一对，是爱人的朋友，爱人的一切她都甘愿承担，所以此刻也没什么可挑的。“没问题，尹执心，没问题。我们一早就把你跟郁杰看作是一体的朋友。”看见尹执心看向自己，眼神里毫无信任，粤然淡淡地笑：“我说的话就代表苏航的意思，不信你可以问她。”俯身抽了几张面巾纸塞到爱人手里，她轻轻在孩子耳边叮嘱：“别哭了，明天还要上班。”
　　苏航看着爱人轻轻地点头，又仍旧看向尹执心，因为她感觉到这个一贯冰冷的女人一直在看着自己，双眼暗含着一丝期待和依赖。
　　尹执心的确一直看着苏航，不清楚她的点头是同意粤然关于承认自己是朋友的表述，还是在答应粤然不哭，于是一直沉默着等待。
　　粤然实在受不了这样僵持的气氛，站起身说：“尹执心，你和苏航聊聊吧。郁杰，你现在带我参观一下你这小屋的其他部分。房间也行，厨房也行，厕所都可以。”
　　郁杰被整得哭笑不得，苏航干脆挥手拍了一下粤然的大腿，嗔怪地白她一眼。
　　“打我干吗？我坐不住，你又不是不知道！”粤然回头威胁地瞪视孩子，用眼神警告她：为了别的女人哭，现在还为了别的女人动手打我，回家看我不揍你！
　　苏航只管朝爱人无辜扁嘴，脸上还挂着眼泪。
　　“快点，不然我可走了啊！”粤然转而威胁郁杰。
　　郁杰无奈地起身，柔声对尹执心说：“你们聊，我带她到房间看看。”然后仇视地看着粤然，把这个对手领进了房间。
　　“郁杰，我告诉你，你这个冰山女王要是下次再把我的女人整哭，这辈子不要想我再同意跟你们碰面吃饭。”一进郁杰的房间，粤然就小声严肃地警告她。
　　郁杰不屑地笑：“如果苏航要见我们，你拗得过她再说。”她用眼神和粤然对峙着，像从前一样，谁也不让谁。
　　粤然先懒得浪费力气，把眼神飘开随意地问：“懒得和你说。她到底怎么回事？”
　　“她有病。”郁杰仍然紧紧盯着粤然，“她心里有一个很陈旧的结。粤然，算我求你，让苏航多见见她。她只对苏航说过那些话，有过这些情绪起伏。”
　　粤然眉头深锁：“什么病？什么结？什么起伏？我怎么听着像她对我的女人一见钟情？”
　　“你去死！”郁杰被气得笑起来：“她是我的女人，什么对你的女人一见钟情，你以为谁都喜欢你的女人？”
　　粤然也笑，是莫名其妙地笑：“那你说，怎么回事？说清楚。”
　　“你自己说过，苏航的珍贵，不仅仅在于单纯。”郁杰清楚地重复粤然说过的话，“执心在她面前，在你们的亲密无间面前，总是有所触动。这些触动令她有想诉说的欲望，而对我，她怕伤害，所以宁愿不说，可苏航是朋友，是外人，所以她才敢说。懂了吗？蠢货！”
　　“切！你才是蠢货！”粤然笑着回嘴：“别以为苏航买你的账，我就也要买你的账，还骂我，你真是欠揍了！今天是怎么回事？她不用赶回家？”
　　郁杰的心沉下来：“可以晚一点。她所谓的丈夫每个重要的节日都在外面和别人一起过。不过，”她深深地叹气，“也幸好如此。”
　　“好了。你去外面拿杯水给我，顺便问问你的女人，什么时候放我的女人跟我回家。”粤然小心地回避着郁杰沉重而不可开解的情绪。
　　“哼！你还真会拿架子！”郁杰无奈地接受支使，走出房间，在窄短的走廊听见尹执心和苏航的一点点谈话。
　　“苏航，你在不安什么？”尹执心看见苏航的眼神游移。
　　“没……”苏航说着，有些吞吞吐吐：“执心，你说，她们俩在房间里面干什么？”
　　尹执心沉默数秒，冷冷地说：“你放心。郁杰不会跟粤然干什么，她爱我。”
　　郁杰在走廊轻轻哼笑出声，走进客厅现身：“苏航，粤然说她渴了，叫你拿一杯茶进去给她喝。”
　　苏航立即捧着茶杯走进郁杰房间。
　　笑吟吟地坐在尹执心身边，郁杰看着爱人白皙的小脸温柔地说：“执心，我真想以后时常跟她们俩聚聚，和你一起。”
　　尹执心薄薄的嘴唇抿出一个不易察觉的微笑：“我也觉得不错，只怕她们不肯。”清冷的声音像小心跃动的音符。
　　……
　　“我们走了。再见。”粤然意味深长地跟郁杰和尹执心告别，紧紧牵着自己的孩子。
　　“再见，过两个星期再约你们。”郁杰诚恳地对苏航说，眼睛恶作剧地斜睨着粤然，满眼戏谑的揶揄。
　　“再说吧，我们都挺忙的！”粤然赶在苏航应承之前连忙截了话头。
　　除了尹执心还是安静地沉默，其他三个人都笑了。
　　“Bye！”
　　这是真的告别。
　　“我们只能打车回家了。”走到楼下，穿行在黑暗中摇曳的树影间，粤然摸摸孩子的手说着，又问：“冷吗？手这么凉。”
　　“不冷。”苏航回答，感觉口袋里的手机震动，她拿出来看看，对爱人笑：“是郁杰。”
　　粤然皱眉：“这女人真多事！”
　　苏航笑着接了电话：“郁杰，什么事？”
　　“忘了说，牛老板下个月要请你我吃饭，大概月中……你等等，我看看几号……”郁杰说了一个日子。
　　苏航的笑容敛去：“那天不行，改天吧，前后都可以。”
　　郁杰答应着，她们挂了电话。
　　“怎么了？”
　　“牛老板要请我吃饭，选中我们的纪念日，当然要推掉。”苏航笑着告诉爱人，心里却不自觉思量：
　　我不肯找他求他利用他，他倒主动来请我？

　　第八十七章 四方（一）

　　“我不同意。”
　　面对粤然调组的申请，林雪莉头也不抬地否决。
　　粤然早有预料，接着说：“那我要求兼任，希望能跟进一到两个个案。”
　　“我不同意。”林雪莉简单地重复先前的话，连语气也一模一样。她是领导，她说了算，普通个体户律师的个人自由主义，在她这里丝毫没有市场。
　　“林组，我会拿出私人时间来贴补，保证把工作做好。”粤然站直在林雪莉办公桌前，语气同样肯定。事关职业生涯的规划，她不能轻易退缩。
　　“我不同意。”林雪莉态度依旧强硬。
　　粤然安静地看着顶头上司埋首工作的身影，思考着应该怎么达成自己的目标……一般业务部门的头头肯定会欢迎自己，但如果直接去找他，太让林雪莉没有面子；董宇也许会考虑自己的要求，但越级上请，大概会为“陆战队”同仁所不齿……解铃还须系铃人，她沉着地说：“林组，心里有些对工作的疑惑，中午能不能请您吃饭，谈谈？”
　　林雪莉停下书写的节奏，抬头，审视着手下得力干将年轻漂亮的脸庞，为那一双有着丰富思想内容却安静镇定的眼睛而感叹――粤然的冷淡严谨早在所里得到公认，今天提出调组，又直陈有疑惑，看来，是到了新人的浮动期。“中午没有时间，晚上，怎么样？”她回应年轻人的请求。
　　在答应对方条件的同时渗透自己的条件，林雪莉把职业习惯融会贯通得很好。
　　“好！”粤然立即爽快地答应，忍着心里想起爱人的不安。
　　林雪莉笑着低头继续书写，平缓的语调没有任何波澜：“小粤，参加工作以来，这是你第一次答应晚餐的邀约吧？完成好今天的工作，下班等我电话，我请你。”虽然从不过问个人私事，但职业习惯令她记得一切能够观察的细节。
　　愿意自觉地为工作奉献私人时间，对于一个律师来说，十分重要，在林雪莉心里，粤然只有这一项未曾达标。出差不算，那是强制要求。
　　“好。”粤然同样简短地回答，转身回自己的办公室。
　　跟胡巍巍点头招呼过后，粤然坐在自己的位子上，拿出手机，犹豫着又放下――大清早告诉那孩子晚上不回家吃饭，大概会影响她工作的心情，还是等中午或者下午再好好儿说吧。
　　收拾心情，粤然开始忙碌。
　　熟能生巧，任何行业都适用。
　　“小苏，来一下。”李作霖通过电话召唤苏航。
　　苏航把手机调到震动状态，把电话录音调好，锁上办公室前往主任室。走廊上碰见梁听，她对着师傅的冷脸小声说：“李作霖。”就默契地擦肩而过。
　　梁听路过苏航办公室门口，轻轻推了推，确定锁了门，才放心地离所去办事。
　　小心，才能驶得万年船。
　　苏航轻轻敲李作霖开着的房门，低着嗓音说：“主任，您找我？”
　　李作霖下巴一点办公桌前的皮椅，并不说话。待苏航一坐下，他阴柔的嗓音立刻响起：“北池的开发图景资料，进展怎么样？”
　　“项目应该还在雏形阶段，数据和规划图景大概十一月中能成型，跟我们有关的信息也许要到十二月中才能有一定规模。”苏航淡淡地回答。既然已经进化到利用与被利用的关系，她也可以把尊敬服从放得不那么明显。
　　李作霖对手下条理清晰的回答稍微意外，抬头看一向善良温顺的实力干将：“你已经开始接触牛正了？弄得这么清楚？”他一直以为，这个小女人需要跟内心原则斗争一番才会心甘情愿去利用老师和同学。
　　苏航否定了李作霖的意外：“没有。主任，这些信息，我不需要通过接触来获得。”对李作霖的问题，她很自信，也有些微的自傲和反感。
　　“噢？”李作霖生出另一重意外，他不喜欢手下和女人过于自信武断。
　　“主任，我曾经是学术团队一员，甚至是负责人，负责的也是跟政府的合作项目，规则规程和节奏，我十分了解。根据项目大小和内容推算进度，不难。”苏航冷冷地说。
　　沉默不语，李作霖承认手下说的是事实，但天生的多疑令他依旧步步紧逼：“初步不成熟的信息也有它的用途，你最快什么时间着手？”
　　“十一月底，给您答复。”苏航肯定地回答。她在心里叹息：牛老师……
　　“好。”李作霖满意了，开始进入另一个题目：“你是我们着力培养的授薪，所以，慢慢地，我们会让你了解一些所里内部的……”他还没有说出“机密”二字，开场白就被打断。
　　“不用。”苏航果决地截断领导话头，“多谢领导信任，但是我想，自己没有能力兼顾。”她不想像苏豪一样，做李作霖的“家养小精灵”，趁着现在有资本回绝，她只在心里犹豫了一秒钟就躲开了被信任和抓取共存的暗礁。
　　即使错了也不怕，她有粤然，有退路。
　　一时猜不透年轻女人的意图，李作霖沉默地微笑，脸色阴寒。他认真地透视苏航的双眼，想知道她是不够忠诚，还是在欲擒故纵，然后，怀疑地，发现她实际上是不在乎和抗拒。依照他李作霖的习惯，如果一个能人不能为己所用，那么，为了避免对方日后成为自己难缠的对手，就必须毁掉，至少尽量地打压。
　　但是，面前这个人，是自己花了许多时间精力和本钱培养起来的，为人处事也一贯厚道忠诚，且在业内前景大好，学术背景优良……要毁掉是轻而易举，但他舍不得。
　　仔细地思量，李作霖找到了问题症结――自己收买对方的表露太过明显。“呵！好，那为难的事情不交给你。但是，以前你做咨询的好成绩我还记忆犹新，现在几个实习律师为了建立案源，接待咨询越来越不规范，随意承诺和轻易透露战略的现象时有发生。怎么样？帮所里管管？你是授薪，不比一般挂靠，内部管理总要参与一点。”他把网埋得深了些许。
　　苏航本想拒绝，但转念一想，这是自己能应付自如且容易摆脱的，与其让别人再想别的点子，不如就接下了。“可以。”她浅笑着点头。
　　于是所里当天下发通知，一切到所的咨询，无论谁接待，都必须成文向苏航汇报。
　　包括执业律师和房地产部。
　　苏航的权力突然向基层全面扩展。
　　“二十年目睹之怪现象呀！”李翰林在办公室哀号。
　　人对人的嫉妒，明里暗里无处不在。
　　“小心程伟仁，他想通过市政府的关系往你的项目横插一杠子。”坐在专家楼刚装修好的会议室，郑絮语低头掸着裤子上并不存在的灰尘，像在自言自语。
　　“多谢提醒。不如直说，你想要什么？”郁杰坐在旁边，端详着自己的指甲，心不在焉地微笑。她很久没有去做美甲，最近都只是抹上淡粉色或者透明的亮油，指甲在阳光下泛着珍珠一般素净柔润的光彩。
　　“北池。”郑絮语说。
　　“老板说了算。”郁杰回答。
　　“你是必定会参与的，会有办法。”郑絮语早知道郁杰这人很难说话，还是忍不住变了脸和声调。
　　郁杰脸上的笑颜安静妖媚：“师姐，司法考试的时间，北池应该最忙乱，您忙得过来？”自从郑絮语连考四次司法考试不过之后，老板就失去了跟她讨论问题的兴趣，郁杰很清楚。
　　“哼！”郑絮语尖小强悍的脸部线条紧绷：“郁杰，原明不是太喜欢你吧？老板是妻管严，你我都知道。如果程伟仁进了北池项目，还有几口蛋糕屑能让你够得着？”
　　“呵！他进不了。”郁杰仍旧看着指甲，自信地说。
　　“如果我帮他，就未必。论实力，郁杰，你还不如我。”郑絮语双眼闪着狠光。
　　郁杰闭上眼睛低头，笑容依旧：“我拭目以待。郑絮语，你没有那样的胸襟器量！”
　　“你……”郑絮语气闷地站起身。
　　会议室门“咿呀”一声被推开，陈鹃捧着资料引着牛正进门，身后跟着程伟仁，带着一脸有所图的微笑。
　　郁杰款款起身，和郑絮语一起微笑招呼：“牛老师，师兄。”
　　“坐吧，我们今天闭门会议，谈谈研究所下一阶段的工作部署。”牛正挥手让四代弟子都坐下。
　　……
　　“什么都别说，上齐了菜，吃饱喝足，再慢慢地说。”林雪莉把粤然带进一个讲究的港式茶餐厅，坐下就奠定了晚餐小会的节奏。
　　粤然咬牙沉默。她没有主动权，只能等待。也许到了三四十岁，她也会这样对待后辈？她几乎能猜到林雪莉从前的大致遭遇。
　　这里名目是茶餐厅，但是装修和氛围都十分考究，粤然在苏航常买的时尚杂志上看见过这里，名字就叫“黑白”，装修也是黑白为主色调，据说老板就是香港的一位著名室内设计师。这里的菜式很大众，味道和价钱却很小资。既然不能说话，粤然就思量着，什么时候带苏航来一趟，那孩子一定又有许多怪调子来评谈。
　　林雪莉又从粤然脸上看见那不多见的温情笑容，不禁有趣：“小粤，想起什么笑？”
　　粤然看着杯里的茶叶，小声说：“一个朋友。”
　　“男朋友？”
　　“女朋友。”
　　“好朋友？”
　　“极其好。”
　　林雪莉“呵呵”直笑，说：“有时我想起董宇也会想笑，小粤，你们都怕她，其实啊，她很多时候也像小孩子。比如上次，我带她来这里，她就说，这里叫‘黑白’，来吃饭的人，可不就是‘无常’？”
　　粤然一怔，不禁点头：“不错，人本身可不就是‘无常’！所以林组，如果我始终没有法庭经验，将来一旦要用，如何是好？”她借着林雪莉话题开了头。
　　“小粤，你始终不太听话。”出了办公室，林雪莉没有那么强硬，“你的顾虑有道理，但是你要知道，术业有专攻，太过全面不一定是好事。在外界，你的名头虽然没有姓苏的同届校友那么响亮，但在我们这个业务范围内，也是响当当的。可如果你去做那些打前站的案子，就是自降身价，再要抬头，可还得有机遇。”
　　董宇的架构里，需要诉讼的案子，除非能带来巨大的非诉利益，她是不主张接的，所以，一般业务部门处理的案子，都是为了将来“打前站”的案子，有的时候，手下人不听话又不想炒人，她才会把人放在一般业务部门修整。粤然此刻请调，无异于自贬身价，所以林雪莉的不同意，实际上是出于爱护。
　　粤然当然知道且感激林雪莉的知遇之恩，但她有自己的计划。“林组，身价是自己挣的，也是人家给的，人生无常，只有本事完全是自己的，无论如何，我希望自己即使不是样样精，至少能都实际操作一下。这样，将来遇到突发情况才不会手足无措。”她诚恳地说。
　　林雪莉思考着徒弟的话，忽然有所警觉：“小粤，你是不是……打算以后要自立门户？”这一行，教会徒弟打死师傅的事情太常见，所以董宇和她都很注重队伍的稳定性，不想搬起石头砸自己的脚。意识到粤然可能有异心，她皱起了眉头仔细观察年轻手下的眼神。
　　粤然很镇定：“人生无常。我不走，不代表你们永远不会让我走。我为所里奉献时间精力竭尽所能，也不可避免要为自己多学习。林组，这很正常，对不对？”
　　人生无常，粤然的想法确是人之常情。林雪莉思量半晌，微微点了头，说：“好，小粤，我同意你的观点。但是，调组不可能。我问问杨起威，有值得跟进的案子，你可以旁观或者兼顾一两个。两边的工作必须都做好，工资酬劳没得加，你自己反而要多费功夫。这是唯一的选择。”这也是她最大的让步。
　　“是，林组。”粤然脸上是恰到好处稳重的笑容谢意。
　　宝贝，成了！她在心里兴奋地叫。
　　……
　　“对不起，回家晚了。”粤然一进门，就对苏航内疚地道歉。
　　苏航只是温柔地笑，接过粤然手里的包和文件袋拿在手里，就攀住她的脖子深深地吻。“好想你……”她在她耳边轻轻说。
　　她们用力拥抱对方，一切无所谓。

　　第八十八章 四方（二）

　　人生的境遇有时候就是这样子，好运歹运，说来就来。
　　“就这个案子吧！”
　　杨起威在不多的几沓个案简介中选取了一个，翻了翻，递给林雪莉，“跟城中第一百人大所新贵对撼，同届同校，赢了一战成名，输了二审加强……就它了！”
　　林雪莉拿过案情简介看了看，不住点头：“不错。是北池项目的下线企业，纠纷不算大，但告的是官家，对手也强，赢了会很有面子，而且案件的方向有利于我们熟悉基建项目的操作规程。小粤，尽量不要输，接下来，独立完成。”她把文件夹递给身后的粤然。
　　粤然感觉已经不妙，待翻开来细看，只有沉默深呼吸。
　　对方代理人一栏上，赫然写着苏航的名字。
　　“委托代理合同签了没有？洽谈到什么程度？”林雪莉问杨起威，两眼观察着粤然的神色，些许失望地没有看见临战的兴奋。“上庭辩论不比做内析，要有一点外放的气场，尽快找找感觉。”顿了一顿她又说：“还是，看见了卷宗发现不喜欢这类工种？是的话直说，让原来的同事跟进。”
　　杨起威翻着资料插嘴道：“其实小粤压力不必太大，对方律师已经庭辩几十场，虽然是新秀，却手法老辣阴柔，但我们所也梯队整齐，你就当练兵好了，有不足会有人帮忙。而且这个案子，可以说赢面五五开，有得打。”
　　粤然淡淡一笑：“谢谢两位指点鼓励。”这就是同意接下了。不要这个机会，也许再难有第二个机会。
　　林雪莉满意地点头，“那你自己跟进委托事宜吧，有什么问老杨。老杨，我去忙了。”她甩一甩头，安然离开。
　　“委托合同已经签了，要改代理人的话，你跟对方联系，自己做一份文件就行。拿去吧，这里什么都有，联系方式啊什么的，都有。”杨起威交给粤然一份薄薄的文件，自去忙碌。
　　粤然看了一眼那份“什么都有”的文件，真的就只有联系方式而已。
　　一个即将到中院开庭的行政诉讼案件，目前她手上只有不到三十页的材料，需要什么辅助材料和证据，怎么组织案情制定策略，联系当事人更改合同递交材料，全部得她一个人来，可她根本不熟悉诉讼中那些琐碎的操作程序，连委托合同都没有制作过……
　　既然可以独立办案，就真的再没有谁会有义务教她什么。更何况，这些事情是如此地基础和琐碎。
　　还好，所里有很全的模板库，她还有她。
　　……
　　这几天，苏航一直很乐意地教授爱人怎么处理代理个案中的琐碎事宜，简直是事无巨细面面俱到知无不言言无不尽……这天早晨，粤然对她说：“一切办妥，你很快会看见我们共同努力的成果。”她还很高兴地期待着。
　　可是等到了下午，收到对方当事人更换代理人的通知时，她只能对着那份写着爱人名字的小小纸片哭笑不得。
　　但也只能在心里哭笑不得，因为梁听和李作霖都在旁边。
　　“老梁，你说他们什么意思？分派的这一个人，是非诉业务的新晋翘楚没错，但对于诉讼，简直跟初出茅庐的小孩儿一样没有经验。”李作霖阴柔地分析。
　　梁听冷着脸略微思量：“大概是锻炼锻炼新人吧，或者他们自己内部人事安排的问题。况且这种案子，一般会打到二审，一审派个生手，还是不错的生手，可以理解。”她倒不担心，苏航庭辩能力很不错。
　　李作霖担心的是另一回事：“照这个迹象看，他们的人事安排应该都奔北池去了，所以无人可用……”他在考虑自己所里是不是要作相应的部署调整。
　　苏航咬着嘴唇忍笑……她知道前因后果，但无论如何不会出卖爱人。可是，如果李作霖真的胡乱调整战略，那么，为所里利益想，她要想办法有所提醒……
　　“不必紧张，老李。他们一向分工严谨，也许是一个常规的轮岗，我们不要自乱阵脚。”梁听对利益不那么在意，于是比较清醒。
　　还好……苏航心里长叹一声：“谢天谢地！”
　　李作霖沉吟：“有道理。”他松了一松紫红色的领带，解开了黑白细条纹衬衫的领扣，恢复自如的微笑对苏航说：“小苏，你独立负责这一个案子，多用心。你的主攻方向包括非诉，对手正好是你同届同校的非诉业务新晋翘楚，赢了她，你自己、我们所的声望都有很大提高，而且这个案子跟北池有丝丝缕缕的联系，对我们很有意义。”他说完，等待苏航立军令状表决心。
　　但是，苏航没有像往常一样乖顺迅速地表态。她在想，自己能否把这个代理人头衔回避掉。――大概不行了，一直跟进这个案子很久，且有关的个案都是经她的手处理，推不掉。也许，不用推？粤然没有回避，也没有提醒过她，应该是判断过无害。她相信爱人的判断。
　　“好，我会用心。”苏航暖暖的声音笃定地响起。
　　李作霖满意地点头，又感慨：“同届同校打对台，见过成百上千，还是觉得有趣，这一行啊，有趣！”
　　苏航跟随梁听退出主任室，回到自己办公室，关上门自己感叹：当然有趣！她们不仅同届同校，更是同居同吃同睡，同心同德……除了代理的利益双方，没有任何事情不“同”！
　　而且，这一次，双方同是独立代理，届时，法庭上，只有她面对她。
　　她拿起手机发短信：“缘何，大水冲了龙王庙，我才知道？”
　　粤然一边分析文件，一边笑着回复：“保密原则，迫不得已。”
　　“避无可避？”
　　“避无可避。”
　　“认命，加油！”
　　“谢谢，爱你！”
　　……
　　“苏航这丫头，现在开始有架子了，是不是？我们定的时间，她还要改。还是，郁杰有意为之，挑拨你和苏航的关系？”原明坐在床上，一边给丈夫按摩肩背，一边不着边际地闲聊。
　　牛正闭目享受着妻子的体贴，胸有成竹地微笑：“苏航是个有本心的人，大概是最近工作忙，他们所实力雄厚，一定在想办法吃北池这块蛋糕。至于郁杰，心高气傲，应该还不至于动这点歪心思，而且据我观察，她和苏航关系不错。”
　　“你呀！就因为郁杰是故友的女儿，所以分外关照？”原明和顺的双眼闪现精明的神光，仔细观察丈夫脸上的肌肉运动。
　　牛正脸上微笑不变，语气颇有感慨：“郁杰父亲当年是我的老大哥，关照我很多。再说，他晚婚晚育，郁杰是掌上明珠，老大哥不在了，我给故人之女一点机会，应该的。何况，还有师徒情分在？原明，花无百日红，将来你我老了，也希望妞妞有人看顾啊！”
　　“是～！”原明不禁动容，为在江湖浸淫多年的丈夫仍然能推己及人顾念旧情。她轻轻地依偎在牛正背上，柔声说：“老牛，妞妞的将来，我们可要计划好啊！”
　　“当然。”牛正点头，“所以，我们先要把路铺顺。原明，北池争抢的人太多太强，你就不要沾手了，这段时间，不如看看海商法那边有没有机会涉足。你有海归背景，不要浪费。”
　　“好。那么，你真的打算吸纳苏航？会不会太明显？”原明问。
　　“明显？原明，与其让别人诱惑她利用她，不如我这个老师亲自出面。况且，我还只是铺路而已，对她来说，目前只有好处。”牛正依旧胸有成竹。
　　原明点头感叹：
　　“是啊！人在江湖，谁能不千丝万缕以立足？”
　　……
　　在路口，她远远地看见了她，提着大公文包和许多的文件。“嘿！小朋友，回家呀？一块儿走？”她笑着赶上她的步伐。
　　她回头，温婉地笑：“你好，非诉业务的新晋翘楚。”
　　“你好，城中第一百人大所的新贵。”她笑着回敬。
　　“呵呵！”
　　“哈哈！”
　　她们忍不住击掌，牵着手回家。
　　生活的节奏还是一样，只是到了要去书房加班的时候，苏航窝进了沙发。
　　“不加班，如此轻敌？”粤然俯身亲吻孩子柔软的唇。
　　苏航闭上眼睛接受爱人的牵引，直到她放开自己，才笑着伸手轻握粤然的脸：“这是家里，我专心做你的老婆。加油……”她知道她现在同时做两个岗位的工作，很辛苦，轻声地给她鼓励。
　　粤然看着爱人沉默半晌，禁不住温柔：“给对手加油？”
　　“给爱人加油。很遗憾，今天开始，不能再从旁指引。”苏航甜甜地笑。
　　粤然点头表示理解：“既然不打算加班，那你带卷宗回来干什么？”
　　“如果有想法，可以补充。嘿！不要打听！”苏航发现差点泄露彼此实际已经足够了解的思维方式。
　　“呵！是！”粤然笑，“他们说，打败你，我就会一战成名。”她半是感慨半是逗弄地告诉孩子所听所闻。
　　“殊不容易。你的对手是‘温柔一刀’，要小心。”苏航诚恳地回应，“他们也说，赢了你，我会更容易吃到非诉的蛋糕。”
　　她们相视而笑，为这些外人赋予的附加意义。
　　“赢的终究会是我们其中一个人，赢的始终是我们。”粤然轻轻说。
　　“是，我亲爱的哲学家。”苏航仰头亲吻爱人。“为什么不需要回避或者通报？”她知道她的判断，只是对原因不确定。
　　粤然笑：“案子不大，纠葛不深，手尾不长，不需要。你安心工作，这些事情交给我来判断和应付。”
　　“是。”苏航朝爱人信赖地微笑，“去吧，加油！”
　　“困了先睡吧，我爱你！”
　　“我会等你，多晚都等。”

　　第八十九章 四方（三）

　　诉讼不是一件只与法律有关的事情。庭辩是一件比信口雌黄复杂深邃得多的事情。
　　它与人有关，与利益有关，与代表不同利益的不同人有关。
　　在法庭上，作为律师，说话不仅要合法合理，而且要不被对方利用，要被法官采纳而不是误解，要有理有据，要入情入心。
　　所有种种，实在不是“口才”二字所能概括。需要做许多功课调查取证，需要研究估算人心，更需要完好地融合法律和事实。
　　“殊不容易。”这是对手对她的警示，而这个对手，是她心思缜密的爱人。
　　越是深入地思考手上的案子，粤然越是真正地觉得压力剧增。
　　但是没有人看得出她的不轻松。
　　每天，她也跟胡巍巍分担同等的内部分析工作，有的时候触类旁通，她会把对诉讼案件的灵感记录在便笺上，利用空闲时间来补充组织，日常工作时间，她仍旧是一个称职优秀的内析人员。
　　她从来不留所加班，内析的工作任务也没有任何拖延，就连脸上的淡漠轻松也未曾改变。胡巍巍不得不佩服，就连林雪莉，也暗自点头称赞她的抗压能力。
　　只是谁都不会把溢美之词说出，因为，输赢还未见分晓。
　　“小粤，我新交了男朋友。”穿着亮白色长袖褶皱公主裙的胡巍巍在午饭后忽然说。
　　粤然一边继续分析数据，一边低头回应：“难怪你今天特地打扮了。”因为不需要外勤，所以她不时看见同事穿着时髦乖张的服饰，只不觉得好看，她还是喜欢自家干净简洁的孩子。
　　“所以，请你帮忙。这两天我希望早一点走。”胡巍巍试探着把几本卷宗轻轻放在粤然桌上已经过头高的卷宗堆上面，继续含笑观察同事的表情。
　　手上的笔停了停，粤然的大眼睛眨了眨，慢慢地抬头看着莫名增高的卷宗堆眯起眼睛笑，声音悠扬平缓地说：“巍巍，果然爱情使人变得幽默啊，你我都这么忙，还好你晓得开玩笑调节气氛。”说完，她又低头继续工作。
　　安静了几秒钟，胡巍巍起身趋近，默默地拿回自己的卷宗：“小粤，你对人心的把握很准确，这次的对手要赢，大概不容易？”
　　“很快就知道了。”粤然看着桌面的材料目不转睛，语调无波。
　　“难度应该不大吧，行政诉讼不是举证责任倒置吗？提出证据都是对方的事情，你到时候猛攻就是了，对吧？”胡巍巍摊开自己的文件开始操作。
　　粤然失笑：“巍巍，你真的一直没有参与过庭辩？”哪有这么简单，更何况对手是苏航！
　　“没有，我懒得折腾自己，只愿做一个方面的专家。”胡巍巍很坦然。
　　粤然知道胡巍巍有她的道理，就像自己有关于将来的一套计划，于是沉默微笑。
　　“周五开庭？”胡巍巍问。
　　“是。巍巍，工作吧。”粤然抬头查看电脑的数据库，中断了讨论。她若无其事地在脸上挂着轻松的笑。
　　只有一个人真切地知道粤然的不轻松。
　　“那很好，就是这样做没错。……放心吧，我有我的用意。……对，把她调阅的所有文件副本再汇总传真给我。……是，您可以不到庭，开庭结束以后我会立即通报有关情况。”苏航挂了电话，明确知晓最后一步对外部署已经完成，长叹一声。
　　对手上钩了。一般这种时候，苏航只对自己会心一笑，就继续心平气和地准备接下来的工作。但是现在，她只觉得人格分裂：为了职责必须全力争取胜利，但是心里根本希望她能赢自己。
　　她打电话去前台：“影姐，有我的几十份传真，你帮我收装一下，我自己过来取。”她仍然不习惯摆架子。
　　十分钟后，李影把装订好的传真笑吟吟送来：“苏律师，给您送来了。一并送来的还有上周的所有咨询档案汇总。”充分且恰当地扮演好角色，她能留在这所里十多年自然是有道理的。
　　苏航谢过，随手翻了翻那些粤然申请调阅过的文件副本，无奈地发现，全在自己预料之中，她已经能猜想她的大致策略，并且发现，还是比较不成型的策略。
　　粤然，还有时间，加油……她在心里对爱人说。
　　转而翻看咨询档案汇总，苏航发现错漏最多的是李翰林。直白地承诺，夸大代理结果，过早透露策略方案……能犯的错误他几乎都犯了，填写登记表的时候还自作聪明地掩饰，真正的此地无银。
　　“融安，来一下。”苏航打电话召唤同辈之中资历较浅的一个。
　　融安带着尊敬和胆怯敲门进来，不安地注视苏航和颜悦色的脸。
　　“融安，最近的到所咨询，你有空就去，跟其他人说，是我交代的，让你多锻炼。”苏航对师妹说。
　　“可是，崔小捷也在实习期……”融安战战兢兢地分辩。
　　“没关系，她会明白。并且，如果她要去，你就由她去，如果是执业律师要去的话，你可以把活揽下来，他们有更重要的工作。”苏航把话说得更明白些，只希望融安能懂。
　　融安一知半解地答应：“是。”
　　“出去以后别人问，你就说我敲打你的咨询笔录而已，知道吗？”
　　“知道。”
　　苏航看着师妹离开，替自己叫了一个外卖，仔细地翻看粤然调阅过的文件，揣摩着爱人的思维轨迹。同时，她也在等待，等待她预料中的两件事情发生。
　　下午两点半，她等到了第一件事情。
　　主审法官的助理打电话来：“苏律师，按照规定通知你，原告律师追加了几份证据。”
　　“是，请说。”苏航简短回应。
　　“说？你不用我们传真或者过来领取清单？”对方惊诧。
　　“您先念念清单所列证据名称吧，没有的我再去取，或者请您传真。”苏航镇定地要求。
　　法官助理念了一串文件名称。
　　苏航微笑道谢：“我这里都有副本，谢谢您的告知，再见。”挂了电话，她在一天之内第三次叹息。
　　她从刚才翻阅的副本里抽出粤然最后提取利用的几份文件，和其他的补充证据放在一起，估摸着排了一下顺序，轻轻地笑：“太过完整，亲爱的，你果然还是非诉思维。”
　　苏航一边调整庭辩策略，一边继续等待，但直等到下班时间，第二件事情也毫无发生的苗头。
　　看来融安嘴很严，李翰林没有从前聪明，或者冲动？
　　苏航收拾东西回家，把案件材料全部留在了办公室。
　　……
　　“师母，来来来，请坐。”程伟仁应该算是男人中未老先衰的典范，刚到三十岁，干瘦的脸上已经有明显的褶皱。
　　原明微笑着点头，在金碧辉煌的饭店小厅坐下。“小程，两个人吃饭，何必如此客气？”她和蔼地应酬。
　　程伟仁一边倒茶一边赔笑：“哎，师母这么说就不对了，多亏您照顾我们牛老板，他才能带领我们取得一个又一个学术成就嘛！要说真正的劳苦功高，那还是您，牛老板啊，排在您后边半寸。”一席肉麻话被他说得豪气干云理所应当顺理成章，他自己却是面不改色心不跳。
　　原明不得不感叹，丈夫这一个大弟子，真的是：人在江湖飘，越变越轻佻。她笑而不语，安静地喝茶。
　　点菜上菜，吃饱喝足，程伟仁的马屁拍完了，哈哈也打完了，打量着原明已经有些麻醉疲劳，他才开始进入正题，提起了牛正手下最新最大的一个立法规划项目，表明了愿意为该项目粉身碎骨的决心。
　　原明耐心地听完，施施然说：“小程，我不是干政的慈禧太后，这些事情，你们老板自有主张。而且，这个项目，目前郁杰不是负责得挺好？”
　　“您不是慈禧太后，您是希拉里啊！我们大家都知道，牛老师最尊重您的意见。”程伟仁稳稳地兜住了原明滑走的话头，顺便抽出小刀随意地捅了一捅：“郁杰是女孩子呀，这个项目需要跟很多高层打交道，市政府那班人我熟悉得很，如果郁杰始终负责，项目难免谈歪变缓，男人嘛，对漂亮女人总是没有招架能力。您说是吧，师母？而且，牛老师好像特别在意这个项目，最近经常和郁杰开会……”
　　他准确地点中了原明的死穴。
　　原明依然不动声色：“小程，你也觉得郁杰很漂亮？那，你对她，有没有意思？”
　　程伟仁一时弄不清楚原明问话的用意，略微思考，笑着回答：“她是很漂亮，但我不敢有意思啊，像她这样的女人，大概喜欢有实力有经验有地位的男人，年龄倒在其次。我嘛，差远啦，干脆不痴心妄想。”他借着原明的问题，更加清晰地暗示了一把。
　　原明沉吟，笑笑，起身告辞：“小程，你的学术功底深厚，有机会，要抓住。我先走了，回家还要帮妞妞看功课。”
　　程伟仁感觉得到了初步承诺，满意地起身欢送贵客：“行，师母您慢走！”
　　原明拍拍程伟仁的肩膀，和蔼可亲地笑：“加把劲儿，有前途。”这才优雅地离开了。
　　这顿饭吃得不算久，邻近学校的闹市区人声鼎沸，原明慢条斯理地走回家，一路思量：老牛说程伟仁虽有才华但品行不善，果然不错，看来这一个人确实不能仰仗太久。要制衡郁杰，分散老牛的注意力，目前来看，用她是最好的办法……
　　她开始盼望着和苏航的会面。
　　……
　　她看见她的书桌上空空如也，人依旧窝在沙发里拿着时尚杂志发呆。
　　“周五就开庭了，还不加班？”粤然坐在沙发上，苏航身边，轻声地问。
　　苏航温柔地看着爱人，只是轻轻摇头，并不说话。
　　粤然点点头，眼望着地板沉思。苏航看着沉默的爱人，有许多话想说，只是不能说，也怕说错，她轻轻地亲吻她的脸颊。
　　粤然没有动，也没有回应爱人的亲吻，沉着声音说：“有件事情，我想问你。”她仍然眼望着地板。
　　苏航坐直，安静地注视爱人的侧脸。
　　“你……是不是在向我放水？”粤然抬头，严肃探究地看孩子的眼睛，“我上周去申请调阅文件，十分顺利。是你交代他们允许的？为了让我？”她的表情冷峻平和，也写满了疑问。
　　苏航浅浅地笑：“我相信你的实力，几乎比得上相信你对我的爱。让你，还不如直接侮辱你，你觉得我会么？”她觉得胸口被什么堵着，很沉很重。
　　粤然看着孩子清澈的双眼，慢慢地绽露微笑：“你不会。那么，为什么？别的律师要申请调阅文件可不会那么顺利。”
　　“因为别的律师运气好，没有碰上我。为什么，我不能说，你自己想。”苏航温柔地说完，下一秒钟，闭眼，摇头，撇嘴，对自己重重地叹气――这不几乎等于已经说了么？待她双眼再睁开，里面有着无奈的嗔怪：“你，死对头，去工作！”她用力地指着房门，气恼地笑。
　　粤然眨眨眼睛，心领神会，吻了一下孩子的唇，自己走进书房安静地工作。她不能不去揣摩孩子的想法，但依旧只会将之作为其中一个考量因素。
　　苏航在房间变得焦躁不安，坐不住躺不下，看着时尚杂志里浓妆艳抹的女人只觉得烦，拿起一本小说，又觉得里面一行一行密密麻麻的小字面目可憎……索性都扔了，她轻轻走到走廊，靠在书房门外的墙上，看着里面的灯光发呆。
　　亲爱的，我在陪你……她在心里轻轻说。
　　约莫两个小时以后，粤然渴了，出来喝水，看见房门口孩子的脸上满满的疼惜。
　　“怎么了？”她轻轻拥住她。
　　“我，难受！”她在她怀里嗡嗡。
　　“有话想对我说？”
　　“有很多话想对你说。有些是关心，有些是叮嘱，有些是忠告，有些什么都不是，只是想和你说话。但是，我通通都不能说，怕干扰你，怕影响你，也怕泄露自己，还有，我相信你，所以不能说，因为你的对手是我。”
　　“那就都不说。”她了解地微笑。
　　“可是我也担心你……”她闭上眼睛，气得在她怀里跺脚，恼恨自己还是说了。
　　“我知道你相信我。”她笑着，明白她为什么跺脚，“也谢谢你担心我。”
　　“我爱你，你要记得。”
　　“从不曾忘记。”
　　“我不能提醒你任何细节，因为怎么赢都是赢，只要是你的失误，多么细小我也会利用，所以，你自己要细心。”她受不了，决定隐讳地提醒。
　　“知道。”她心里泛起涟漪。
　　“有的时候，我对你说的话，可能是无意泄露的信息，也可能毫无用处，更可能是会误导你的诱饵……天啊，我不会故意这样做，但是如果你领会错误，就会走错误的路。”她越说越急，觉得怎么都说不清楚，也不能说清楚。
　　“知道。”她用力地克制心里涌动的潮水。
　　“我会做一些事情……都不能对你说，甚至要刻意隐瞒你，但不能不做，因为，我有我的立场。”她眼里开始有泪光。
　　“知道。”她用力地拥住孩子的身体，感受那种毫不吝啬的温热。
　　“我会伤害你的工作利益，可是……总之，我爱你，你要记住！”她不安地皱起了眉头。
　　她把她抱一个满怀，温柔低沉地说：“我知道，早就知道，从来没有忘记。”笨蛋，真不想做你的对手，这种时候，我需要你在我身边……她在心里默默说。
　　“讨厌！讨厌死了！我不要做你的对手，我想在你身边帮你！”她在她怀里哭着叫。
　　她终于忍不住笑了，捧起她的脸吻掉那些眼泪：“你替我担心这么多，担心得这么难受，还怕我误解你，你……这么有信心？”她知道她有，当然知道。
　　她看着她故作轻松的笑脸，认真地说：“粤然，我从不轻易输，可以说，没有完全输过……除了第一次出庭。”
　　“Wow！”粤然惊叹，一双大眼睛看着孩子，里面满满地都是笑意。
　　呆愣两秒，苏航醒觉，顿时用手掩住双眼，无奈地哀叹：“你说，我撞墙死得比较快，还是撞你的心口死得比较快？”
　　她们都知道，她不过是想提醒她更加严谨，却无意中点出了她们庭辩实力的悬殊，甚至构成了对她的“恐吓”和“鄙视”……
　　真是，怎么说都是错啊！
　　“撞我的心口吧，要死一起死，要活一起活，谁让我们在一起。”她笑着制住挣扎的她，“别傻了。我有能力自力更生，也有能力承受任何结果。”不止如此，她还要有能力负责她们的生活。
　　“我们相爱，谁都不能忘。”她低头吻她紧抿的唇。

　　第九十章 四方（四）

　　这是一个出奇安静的早上。
　　她终于看见她备战的紧张和认真。
　　和所有需要开庭的日子一样，苏航凌晨五点半就起床，洗漱，着装，梳妆，沉思，预想……不发一言。她在这些日常活动中，把大脑的思想慢慢唤醒厘清――案件的要点，法官的焦点，对手的特点……为着职业的尊严，为着对委托人的责任，不论对手是谁，她都必定会如此认真细致。对手是粤然，为了心里对她的尊重，她更需要严谨地对待。
　　粤然依旧按照平日的作息，六点四十分起床，整理妆容和出庭文件，准备早餐，等苏航和她一起吃早饭。所不同的是，今天出庭穿的衬衫和铁灰色长裤套装，是爱人凌晨就帮她熨好的，她只需要默默穿上即可。
　　她们谁都没有说话，也没有看对方一眼。但粤然觉得比预料中心安，因为她感觉到了爱人隐约散发的淡漠冷硬，像另一个灵魂在孩子的身上悄悄苏醒。她的严阵以待，是对她另一种形式的肯定。
　　七点半，苏航走到餐桌边，和粤然视线相对，沉默地一笑。粤然用下巴指指桌面上的粥。
　　七点四十五，粤然收拾碗筷，进书房整理文件，苏航在房间进行最后的补妆，想一想，拿着手里小小一管淡橙金偏粉红色的唇膏走进书房，在粤然身边站定。
　　粤然淡淡地笑，吻上孩子尚未着色的唇。
　　我们相爱，谁也不能忘。
　　待唇舌被放开，苏航用手里的唇膏给爱人描摹唇形，笑意只留在眼底。
　　一点点动作，为柔软的心戴上精致的面具吧。出了家门，我们认真地较量一番。
　　轻轻握一握对方的手，粤然先出了门。
　　她还要回所里签收当天送达的客户文件。
　　“粤律师，林组长说这部分文件的内容不多，你看看今天下午能不能给结论。”舒娟一边查看粤然的签名，一边转达领导的意思。
　　“我今天要开庭，如果中午能回来，下午下班之前给结论。”粤然淡淡地回答，一边把文件抱进自己办公室做归档登记。
　　十分钟后，林雪莉的电话打至粤然桌面：“结论下周一给吧。”就挂了。没有加油，没有前辈经验的琐碎叮嘱，这是最好的信任。接着，本来打算到庭的委托人的法定代表人打电话来，说“拜托”，说“有重要的商务谈判必须出席”。
　　于是法庭上将只有她和她两两相对。
　　中院离得不远，粤然打车过去，用了二十分钟到达门口，正看见一身杏白色套装的苏航只是跟门卫点了点头就进了中院大楼。可当她走近的时候，被门卫一脸傲慢地拦下：“请问干什么的？”
　　粤然拿出律师证和开庭通知，才得以被放行。往里走了几步，正在考虑乘搭步梯还是电梯到达指定法庭，观望之中却发现苏航杏白色的身影安静地停留在上行步梯前，双眼看着缓缓上移的阶梯，神情淡漠。她慢慢地往她在的地方走去。
　　苏航抬脚站上了步梯，眼睛看着越来越近的二楼灯光。粤然淡淡地微笑，跟着站上步梯上了二楼。杏白色的身影一直在她的视线范围内移动，空旷的法院走廊里回荡着厚底高跟鞋沉闷的“咯咯”声响。
　　粤然跟随这熟悉又陌生的脚步声在明亮高深的建筑物里转了三四个弯，看见杏白色的身影停在了电梯门前――原来，特定身份的人有特定的通道。
　　如果走错了，大概会被严厉地驱逐？……不，不可能走错。没有人带引，你永远不可能找到这样深藏的入口。你多幸运，带引你的是对手，一个心底深爱你的对手……粤然在密闭的空间里看着对手流瀑一般的黑发沉默。
　　出了电梯，只见一面灰白色的墙，一条走廊朝左右两边延伸。粤然看见苏航朝左走了几步，停在一扇深棕色的大门前不动，她跟过去，看见门上有一个牌子，写着“洗手间”。苏航并没有推门进去，而是又往左深走了几步，又在一扇透明的门前停住，粤然已经看见了，这是“休息室”，里面有饮水机和一次性纸杯。在她们默契的沉默中，苏航回头，向着粤然来的方向，也就是电梯的右边一走到底。
　　虽然她没有看自己一眼，但是粤然明白，自己还是得跟着。当无声寂静的感知被细碎的人声打破的时候，她知道，温柔沉默的带引结束了。
　　这一刻起，她们的身份不再模糊，彼此之间，只是对手。
　　方形阔大的法庭门口，法警笑着和熟悉的苏律师点头招呼，随手翻了翻她的律师证和开庭通知，伸出手做了一个“请”的动作；而面对粤然的时候，是严肃的打量，将照片上的人像和眼前的真人反复比对，又把不同证件上的照片和名字都仔细核对了一次，才冷冷地说：“进去吧。”
　　当粤然走进高阔亮堂的法庭时，看见苏航已经在被告席稳稳端坐，有条有理地把文件分类铺开，胸有成竹、淡漠、自信，眼里闪现着临战的犀利光芒。
　　旁听席上，有四五个学生模样的男孩儿女孩儿，戴着旁听证，小声地说着：“她是师姐吗？看起来好小……”；“你少来，她一开口，你就知道厉害……”；“厉害的女人好可怕……”；“不是泼辣的那种厉害，她总是在看似平缓的地方突然出招，据说有时候法官都不能掩饰会心一笑……”；“这么玄乎？夸张……”；“哼，一会儿你就知道了……”
　　粤然走到原告席，才发现自己对这空荡荡的所在是那么地陌生。她第一次出庭，对手却已经有粉丝和追随者。“紧张就紧张吧，”她对自己说，“相信自己所学，相信下过的功夫。”这一刻，她只有自己了，抬眼看对面，那个人的脸上是没有感情的浅笑，眼神流露的是等待中的审视，甚至，有深藏挑衅的威慑。
　　法官席左后方的门被推开，穿着工作服的书记员黑着脸走进来，头也不抬，径直走到席位上开锁，拿出专用的记录机器，以及一些常规的登记文本，默默书写了一阵，才抬头打量法庭里的人。“旁听的人，注意肃静！”她尖利的声音像一道刺眼的金光划破本就照得人发热的庭内白光，那几个小孩儿立即噤声。法庭里的光线耀眼，为的是照清楚所有人的心底思量，她站在光线较为和缓的法官席前，仍然觉得光线晃眼，双眼不自觉地被铁灰色衣着的粤然吸引，觉得此刻这深沉的颜色令人感官舒适。
　　还没有分辨清楚是谁，书记员拿着登记文本朝粤然走去。粤然站起身等待。
　　走到了面前，书记员看了一眼面前亮丽沉默的陌生面孔，发现不是自己希望先找的人，沉默转身，朝那抹有些刺眼的杏白色走去。粤然重新坐下等待。
　　“今天是被告。”书记员朝苏航抛过去一个友好的陈述句。她们像默契的点头之交一样对彼此微笑，然后小声地聊了聊天气和交通。苏航熟练地填写完登记文本交还给书记员，她们又同时恢复了淡漠无情的面容，沉默。
　　“登记。”书记员对粤然的声音是冷淡尖利的，脸上的表情似乎谁和她有十冤九仇一般。粤然照着空填好了，交还，她皱眉黑脸看了看，“啪”地把文本拍在桌面，尖刺的声音冷冷地说：“当事人不到庭，这里你也要签名。”粤然想了想，写上了当事人的名称，尖刺的声音再次在耳边响起，这次听起来像是呵斥：“你的名字！第一次做代理人开庭？这么业余！”
　　书记员敲打着纸面，不耐烦地看粤然一眼，惊愕地看见皱眉之下神光内敛却寒若冰霜的一双大眼。她闭了嘴，不再说话。
　　粤然沉默着，签注自己的名字。她知道自己皱眉了，但并未动怒。心里平和而紧张，她在暗自准备中抬眼看对面杏白色的女人，遇上冷淡观察自己的一双眼睛。
　　一瞬间，她们沉默对望，又把眼神错开，同时看向威严入席的主审法官。
　　“啊！都是女人！”旁听席上有小孩儿以十分细小的声音感叹。合议庭的另外两位男性成员沉默入座。
　　“肃静！”书记员在尖利的声音里注入了一丝厚重。
　　全体起立，等待合议庭落座，鸦雀无声。
　　开庭。
　　……
　　粤然的知识很扎实。
　　粤然的逻辑很清晰。
　　所以，她的起诉状写得非常完满，事实，法律，逻辑……一切都很完满。苏航早就知道，且已经分析了多次。同样的，合议庭成员也对这起诉状印象深刻。
　　也许因为写得太好了，所以她无法割舍其中的任何部分，就这么在陈词阶段照本宣科地念了下来……粤然的声音很清亮，但合议庭成员木着脸，眼神毫无生机。
　　十多分钟后，旁听席上的人产生第一番观感――也许，苏律师这次要输了？听起来原告的事实理由都很充分啊！
　　看着对手在漫长的朗诵中明显地由慌乱到镇定，苏航脸上浮现了惯常的浅笑，眼里神光一闪而过，在接到法官指令之后，开始宣读自己的答辩状。
　　苏航的答辩状比粤然的起诉状更加漫长，可她却看着手写稿在念，不，是抬起头在脱稿背诵。她温婉自如地把眼神投向合议庭成员，偶尔在背诵到具有攻击性的观点时，才淡漠地扫视对手一眼。
　　苏航温暖柔软的声音本身就是值得信任的保证，何况还加上焦点突出的事实陈述和法条陈列。证据的部分，她融入进了事实，听起来简短清晰。五分钟不到，她们的第一轮交锋结束。
　　合议庭成员开始动笔有所记录。
　　旁听席上的人面面相觑――怎么听起来谁都有道理？
　　即使没有经验，粤然也知道，这一个阶段，得分的是对手。她淡淡地笑着，看向她线条柔和却写满挑战神情的一张脸。
　　随着主审女法官沉厚的女中音指示，法庭调查进入针对证据的交锋阶段。

　　第九十一章 四方（五）

　　虽然证据清单和证明事项在庭前已经提交且双方已经互相知晓，但，法庭辩论的奥妙就在于，律师的语言和临场发挥。
　　强光照射下的法庭里，原被告双方在法官的主持下按部就班地你来我往，节奏缓慢且沉闷。旁听席上的几个小孩儿已经有些烦躁的不耐，可是旁听庭审不是看演唱会，不能中途退场，他们只好悄然不断地变换坐姿。
　　但场上的两个对手根本没有丝毫松懈。
　　粤然很快醒悟自己在陈情阶段被苏航压制的原因――言语之间的焦点。所以，在举证阶段，她提醒自己注意遣词造句的简洁明了，不再照本宣科。
　　第一项证据的陈述完毕，苏航已经发现了粤然语言的细微变化。亲爱的，你果然很聪明……她向对手投去淡漠注视的眼神。
　　“被告对原告所举该项证据有无异议？”主审法官面无表情地问苏航。
　　苏航脸色凝重地回答：“被告承认原告该项证据的真实合法有效性。”
　　粤然仔细地观察对手神情，看不透那一脸的凝重是出于镇定还是思考，但她知道，还早――头十项证据，只是针对一般的法律事实和关系。
　　她一项一项地举证，她一项一项地认可，毫无波澜。
　　第十一项证据开始，粤然更加小心地组织字句和陈述角度，因为，事关诉讼请求的成立和赔偿的要求。更重要的是，这是在苏航的授意下，被告允许她调阅提取的一系列证据。
　　“我希望，你永远比我聪明多一些。”
　　她们同时想起了这一句她给她的情话。
　　苏航开始轻柔和缓地，间或对粤然所举证据的有效性提出保留意见。第十九项证据质证完毕之后，粤然在淡然的笑容里，看见对手淡漠的脸上眉头轻皱。
　　“是的，亲爱的，我了解你的思维方式。”粤然将第二十项证据陈述完毕，一个完满的圆环已经组成。她沉默地等待对手来拆，也安然地明了，要拆自己的圆环，并不容易。
　　“被告对原告所举该项证据有无异议？”法官目光炯炯地看向低头书写的被告律师。
　　你果然很聪明……苏航发现，粤然领会并利用了自己在她们的亲密关系中无意透露的点滴思路，手上的笔按照所听所得轻轻勾画，她看见一个难以拆解的逻辑关系，粤然的观点指向跟自己原先预料的大相径庭，更比想像中完整――而对手用来组织这个逻辑的证据，是被告在她的授意下提供的。
　　“被告代理人，请陈述你针对该项证据的观点。”法官威严地发出指令。
　　亮白色的灯光下，粤然看见爱人眼里轻微的慌乱，她轻轻地握了握手里的笔，低头准备第二十一项证据的陈述。
　　苏航仍旧在沉默思量。
　　她原有的布置已经被粤然打乱。苏航几乎认为，也许应该完全放弃这一组内容。但如此一来，很可能影响其他部署，且后果难料。而如果依旧这样逐项否定，就等于在被对手牵制。看着对面熟悉俊俏的脸庞略一思量，她决定暂时按兵不动。
　　“被告承认原告该项证据的真实合法有效性。”在法官再次催促之前，苏航柔暖的声音镇定自若地表达了观点。眼底深藏一丝探究，她抬眼看向对手。
　　粤然抬头，看见一张苍白熟悉的脸，在对立面注视着自己。没有时间多思量，她开始陈述第二十一项证据，组织另一个逻辑的圆环。
　　清亮的声音明晰地表达着证据的用途，目标明确的陈述中暗含对被告的攻击，这是关于赔偿的证据链条。伴随着书记员敲打记录机器的“嗒嗒”声，旁听席上的小孩儿们开始注意这个并不知晓来历的漂亮女律师。
　　苏航微微眯起了眼睛，她知道，对手的思路已经跳脱了她的设计，如果要完整地掌握，只有完整地听取。舍不得孩子套不着狼，她决定完整地放过原告的最后十项证据，以便看清楚对手的证据逻辑指向。
　　虽然她已经稍微地摸清了对手的意图且找到了缺口，也有了一点点拆解的头绪，但她还是打算紧急而完整地重组应对策略。因为，对手很聪明，太早惊醒她，并没有好处。
　　“被告承认原告该项证据的真实合法有效性。”苏航柔暖的声音不断地重复着一句话。
　　整个针对原告的质证过程，一边倒的局势持续将近一小时，被告显得紧张凝重而没有丝毫攻击力。
　　下一个阶段是针对被告的质证。
　　由于行政诉讼不同于一般诉讼中“谁主张谁举证”的规定，而是在原告控诉被告违法的前提下，必须由被告证明自身行为的合法，也就是所谓的“举证责任倒置”，所以苏航的举证负担很重――她有七十多项证据要举。
　　考虑到这一点，在合议庭成员建议下，主审法官宣布休庭十分钟。
　　法庭里的众人悄无声息地出入，喝水上洗手间，包括法警也轮流如是。只有她们，对面坐着，纹丝不动。
　　苏航面容平静地写画着，渐渐得出结论，下了一个冒险的决定。停下笔，她抬头看向对手，眼神胶着在自己亲手为她准备的一身铁灰色套装上，挪也挪不开。
　　粤然沉默地看着对手神情间露出惯常的浅笑，轻轻地抹平心里的牵念，严阵以待。下一场攻防战，能否打破对面杏白色身影的逻辑架构，是她有望取胜的关键。同时，虽然上一场交锋，对手忽然停止了招架，但她依旧相信，她没有这么简单。
　　旁听席上。“师姐还不笑，是不是今天没辙？”一个女孩儿问另一个女孩儿。一个男孩儿插嘴说：“不会吧？要有笑容才是出招的信号？”
　　“肃静！”书记员归位。
　　再次开庭。
　　苏航轻柔平缓的音调，使七十多项证据的陈述犹如催眠曲一般使人昏昏欲睡。她十分轻松地，几乎不动脑筋地，手拿着证据清单有条不紊地照本宣科，并不增加也并不减少任何字句，没有用声调突出要点和关键词汇，也没有跟合议庭成员及对手有任何眼神交流，只像一个活在自己世界里的蹩脚律师一般，念着流水账。
　　幸好，法庭里还有粤然。她声音清亮、思路清晰、逻辑清楚、抑扬顿挫有的放矢，一项一项地针对苏航提出的证据提出有理有据的质疑。在她起伏明显的声线力量十足的攻击之下，对手的证据似乎没有一项站得住脚。
　　每一次，法官询问：“被告对原告的质疑是否需要反驳？”苏航几乎都只是回答：“被告坚持所举证据的真实合法有效性。”她柔暖的声音听起来是那么地无力。
　　有几次，粤然为自己的反驳提出事实论据和法律依据，苏航甚至在法官的询问下抿嘴思量，而后回应：“被告并不了解原告所陈事实，恳请法庭记录在案备查。”小心地逃避争论的焦点。
　　更有几次，在粤然完全否认被告某些依据的合法性和证据的关联性时，苏航既不明确地回应，又并不遵循法官的指令继续举证，而是在艰难的犹豫之后，百般无奈地表达观点：“被告承认证据的合法有效性存疑，请法庭将原告代理人的观点记录在案。”
　　她的进攻酣畅淋漓，她的防守虚弱无力。她步步紧逼，她节节败退。
　　法庭变成粤然主演的舞台，而苏航不成型的布局眼看就要被完全打散。
　　粤然双眼紧盯着对手苍白的面容，寻找不到一丝与思想活动有关的积极讯息，她开始担心，但仍然不遗余力地一次次打击。
　　苏航把所有感官关闭，专心地应付着目前的局面。她的眼里只有面前的文件和手写的策略，再没有任何旁的人事物。
　　法庭里所有熟悉苏律师的人，都没有能看见她脸上常有的自信恬淡笑容，甚至连眼里的犀利神光也不得一见，只看见她低头默念的一脸疲惫。
　　合议庭的两位男性成员甚至不耐地咂了咂嘴，朝苏航投去许多不满的眼神。主审法官偶尔也看她几眼，面无表情。
　　三个小时以后，中午一点半，在苏航最后一句听起来绵软无力的“被告坚持所举证据的真实合法有效性”中，针对被告七十多项证据的质证完毕。
　　苏航，粤然，合议庭和书记员，驻守现场的法警，甚至包括旁听席上的几个小孩儿，所有人都感觉筋疲力尽。
　　这一场交锋，粤然几乎完胜。
　　“休庭一个小时，下午两点半开始法庭辩论。”主审法官宣布。
　　合议庭退场，苏航疲惫地靠在椅背看着面前的许多文件发呆。
　　粤然远远地看着，只是不能走近。她站起身，呆立半晌，一边留意着对手，一边慢慢地收拾一切准备出去吃饭。
　　苏航木着脸，紧抿着唇，很快地收拾好了文件，离席向法庭门外走去。她不曾再看对手一眼。
　　“苏航师姐……”旁听席的小男孩儿截住苏航向外的步伐，怯怯地陈述漫长的开场白：“我们几个是L大的法本大三的学生，负责院报的编辑采访，今天特地来旁听你出庭，能不能请您吃中午饭，聊聊……”
　　“对不起，我下午还要开庭。”
　　粤然听见爱人声音里是满满的疲惫，继而看见她杏白色的身影慢慢地走出法庭的方形大门。
　　“苏律师今天状态似乎十分不好？心情也不怎么好……”一个小女孩儿看着苏航的背影向同学感叹。
　　苏航听见了，低头苦笑，快步离开。
　　“哎！今天上午闷死了！”那个被苏航拒绝的男孩儿抱怨。
　　“那你们下午还听吗？”粤然拎着包，走过孩子们身边，微笑着问。
　　“听啊，当然听！不到最后，我都不相信苏律师会毫无对策。”一个女孩儿还是看着苏航的背影，头也不回地脆声回应。
　　“噢？”粤然笑着打量孩子们稚气的脸。
　　“当然！她几乎没有完全输过，总是在别人不注意的时候出手。”女孩儿说着回头，惊诧地发现跟自己对话的居然是粤然，立即说：“这位律师，您想跟我们打听苏律师的特点？我劝你呀，还是中午多下功夫吧，我们对师姐的风格很熟悉，但是不会告诉你的。走，我们走！”她招呼着同学们离开。
　　粤然站在原地，微笑着自言自语：“你们熟悉她，还是我熟悉她？”
　　她当然知道，她有实力有谋略有经验，决不会轻易地输。

　　第九十二章 四方（六）

　　请君入瓮。
　　苏航不知道发明此项计谋的周兴在炙烤昔日盟友来俊臣的时候，心里是否狂喜如歌。她只知道，自己现在心疼无奈，忐忑不安，没有丝毫兴奋。
　　“粤然，中午要吃好，下午才不会晕倒。”她坐在休息室里，一边做着下午的策略连线，一边无法自控地想着爱人。
　　她甚至有些担心，爱人一旦看清她的策略，会不会害怕得不再爱自己……同时又不能不防着，爱人如有神助，将自己的部署一破到底……
　　做一个认真的对手，称职的律师。――苏航告诉自己，在这一个空间，只能对自己有这唯一的要求，和期望。她用力地把爱恋怜惜从心里剥离。
　　粤然会懂的，就像她已经几乎懂得堪破自己的用心绕开暗礁一般。
　　还有二十分钟就要重新开庭，苏航把成型的策略收好，把所有文件整理完毕，在安静的休息室里闭目养神。
　　有轻微的脚步声走入她放空的意识。睁开眼，她看见熟悉关切的深邃眼神。
　　酣战之前不喜欢多吃，我明白，但是什么都不吃，是为什么？……粤然慢慢地走进休息室，坐在苏航对面不远的位置，两眼认真地看着爱人，有些许责问。
　　因为，吃不下。亲爱的，你现在应该休息，为下午备战，而不是关心对手有没有吃饭……苏航凝视那一双可以消融心绪的眼睛，勉力地维持着神情的淡漠，又轻轻地合上了双眼。
　　粤然，你很聪明，我不小心让你看透了一次，不会再有第二次。现在，你不会有机会读懂我的眼神。
　　我知道，你没有这么简单。所谓疲惫，是别人不了解你的想像，事实上，你是不忍吧？没关系，我准备好了……淡淡地笑着，粤然一直看住对面闭目沉默的女人，直到她再次睁开双眼。
　　她看见她眼里神情安静，仍旧是面无表情的淡漠。
　　她们一前一后地走出休息室，慢慢地，一前一后走入法庭那放大一切细微表情的强烈白光之中。
　　“看！师姐笑了！”旁听的小女孩儿用胳膊肘子捅一捅身边的男孩儿，男孩儿在困倦之中抬头张望，皱眉道：“哪有？明明就是木着脸。”“谁说的没有？你看她嘴角，很隐蔽的，你看那酒窝……”女孩儿着急地小声解释。男孩儿看了看：“哎，是是是，笑了，该出招了。”
　　其他同学都走了，只剩下他们俩，男孩儿本来也想走的，如果不是梦中情人非要坚持看完偶像沉闷的表演……他只好陪着，但兴趣和好奇是早就已经睡着了，人整个蔫蔫的。
　　合议庭的几位法官大人也蔫蔫的，威严的脸上满是倦容，因为认真的主审法官坚持开了午餐会议研究案情。
　　这本就是一个原被告双方互有对错的案子，可上午的庭审几乎呈现一边倒的局面，为了保证公平审理，他们不能不反刍上午的庭审笔录。
　　整个法庭最精神的，大概就只有书记员小姐，她中午结结实实地睡了四十分钟。“肃静！”她嫌恶地看着旁听席上的小孩儿喊。
　　仪式走完，再次开庭。
　　按照因果关系，主审女法官条理清晰地总结质证阶段双方争议的焦点，并表示如果双方没有异议，那么接下来就依照此几点开展法庭辩论。
　　争议的焦点几乎都来自于原告，来自于粤然。
　　双方都没有异议，开始有步骤的你来我往。粤然仍然是节奏明快的进攻，苏航仍然是绵软虚弱的防守。
　　第一个争议的焦点，是质证阶段粤然提出的，苏航所列文件记载事项与事实不符合。
　　粤然的逻辑架构越来越明晰完整，苏航的反驳逻辑始终处于模糊状态。
　　但双方仍旧处于微妙的胶着状态。
　　苏航在紧守底线的招架之中等待，等待着粤然自以为论点站稳了脚跟、逻辑完备地构建，站得越稳，她就会越不肯出让阵地，逻辑越完备，她就越难回转原先的观点――对手说得越多越明白，自己将握有的把柄也就越完美。
　　拥有良好的非诉业务分析和组织思维，粤然很快用完美的逻辑把自己的论点包裹起来，苏航的几项证据眼看就要完全失去意义。
　　“被告对原告的观点还有什么意见或者补充？”主审法官头也不抬地问苏航，提笔等待勾取有关证据效力归零。
　　粤然已经把有关副本和手稿放在一旁，准备进入下一个焦点的论战。
　　旁听席上的男孩儿无趣地低头查看鞋底纹路，女孩儿用不可置信的眼光打量着苏航平静的面部表情，不甘心地探前身体，似乎生怕错过偶像的一个清浅叹息。
　　“有。”苏航暖暖的声音安静地响起，粤然和主审法官同时抬起了头，终于看见那一抹熟悉的恬淡浅笑。
　　“原告用于否定被告所列证据的依据，请问法庭是否均记录在案？”苏航温婉有礼地注视书记员小姐。
　　“有啊！”书记员看着苏航莫名其妙地回答，又把头转到后面看主审法官：“当然有记录。”她的声音里有着明显的不悦。
　　“被告代理人，请直陈你的观点。”主审法官放下手里的笔，带有穿透力的眼神直指苏航的双眼，
　　苏航浅浅一笑，声线仍然温婉，却注入了强音：“被告提请法庭注意，原告用以反驳被告证据的如下事实依据……”她念了一段手记的粤然原话，接着说：“属于与本案有事实联系却没有法律联系的案外事实，根据举证原则，该类事实不属于被告举证范围之列，原告必须亲自举证证明其陈述属实。但在原告所列证据之中，没有任何证据指向以上事实。”面对着法官陈述完观点，她转而与粤然四目相对，眼光深沉。
　　粤然看见自己的前方，一双黑白分明谋略深沉的眼睛正目不转睛地注视着自己，这感觉熟悉又陌生，令她心跳加速，思绪顿时纷乱。
　　几秒钟之内，法庭沉寂的空气被苏航安静的浅笑撩起细浪。书记员张了张嘴，无法作出适当的表情，只好木然地赶紧敲打机器进行记录。主审法官与合议庭成员互相对望，审视着面前上午庭审的记载，略微思量。
　　旁听席上，女孩儿张大了嘴握住了男孩儿的手腕，男孩儿红着脸，仔细地打量被告席上沉默的师姐，这才发现了，前辈脸上真的有小小的不易察觉的酒窝。
　　“原告，是否有证据证明有关事实？”主审法官严肃地看着苏航问完，才把目光投向原告席上的粤然。
　　当然没有。粤然握紧了手里的笔沉默思考。
　　她知道，她悄无声息地摆了她一道。利用她的零经验，利用她对法庭语言效力延伸的不熟悉，苏航那些质证过程中的眼神逃避、沉默和轻易让步，其实全是部署。她一直在用败退的假象引诱她，说得越多，错得越多。
　　但已经不可挽回了。来不及多想，她必须尽快对法官的问题给出答案，否则，辛苦打下的阵地就要拱手相让给温柔的对手……“由于是案外事实，因此原告并未搜集有关证据。”粤然淡淡地回应法官。
　　好！……苏航嘴角轻翘，心里也不禁为对手喝一声彩――利用自己的原话强调了有关依据属于“案外”内容，并且陈述“并未搜集”的客观事实，进而暗示并不是“没有证据”，只是“没有搜集”――粤然，你果然反应够快。
　　主审法官不动声色地看粤然一眼，再问：“那么原告，除却以上事实依据，是否还有理据否认被告所举证据的真实合法有效性？”
　　“没有。”粤然平静看着苏航，干脆地回答。与其狡辩失去法官的印象分，不如干脆地承认事实。并且，她很清楚，法庭未必会完全不考虑自己先前所提出的、目前没有证据证明的事实依据。
　　四目交汇中，苏航看着爱人冷漠俊俏的脸庞，觉得心轻轻地柔软。如果此刻粤然不是对手，她会为她的镇定和明智选择毫不吝惜地竖起大拇指。
　　主审法官自然明了，对该几项证据的效力判断目前只有僵持。她深深看粤然一眼，用沉厚的女中音发话：“既然这样，鉴于争议事实尚不属于焦点事实，本庭决定延后再予辩论，现在进入第二项争议焦点的辩论，原被告是否有异议？”
　　在一个点僵持下去对谁都没有意义，苏航和粤然都表示没有异议。
　　第三轮交锋的第一会合，双方勉强打了个平手。
　　第二个争议的焦点同样来自于粤然对苏航证据的驳斥――被告行为所依据的规范性文件的合法性。
　　如果苏航的这些证据效力存疑，那么，被告对原告一系列管理行为的合法有效性很可能被一票否决，那么，粤然离胜利的距离将变得非常非常近。
　　所以，粤然对这一系列证据的攻防准备可谓非常充分，构建了一个完备的法律条文逻辑系统来否认这些规范性文件的效力。
　　并且，在质证阶段，苏航也几乎等于放弃了对这一系列证据效力的坚持，承认了证据的合法有效性存疑，且请法庭将粤然的观点记录在案。
　　这等于说，苏航已经放弃了阵地。
　　但是此刻，粤然已经感觉到，有自己没有意识到的漏洞，被对手抓住了。所以在苏航坚持地陈述这些规范性文件的通过和实施过程合法有效之后，她更加有力地将限制规范性文件的法律网络完整地呈现。
　　在粤然的叙述中，靠近她一侧的男法官甚至忍不住轻轻点头，主审法官依旧面无表情，但在她话音刚落时即转向苏航，严肃地问：“被告对原告的观点是否有异议？”
　　粤然同时冷峻地看向对手，依旧只是看见一抹恬淡的浅笑。
　　“被告对于原告所陈列的法律条文没有异议。”苏航看着粤然轻柔地说。
　　旁听席上的男孩儿女孩儿同时倒抽一口凉气――苏律师要放弃了？
　　粤然的一双大眼轻轻眯起，眉头轻皱，她相信，她会给她一个“但是”……
　　果然。
　　“但是，被告有一个问题想提请法庭和原告注意。”苏航慢条斯理地说。
　　粤然看见，熟悉的女人脸上笑容放大，隐约地，她甚至感觉她的眉毛轻轻一挑。
　　“被告对原告基建项目的所有批准和管理行为，都是依据所争议的规范性文件的相同条款作出的。”苏航说着，念了一长串规定条文，接着说：“而原告所有诉请的权利和利益，也都依附于此基建项目。如果依照原告的论证逻辑，那么以上规范性文件效力的确存疑，但因此而违法或归于无效的，将不仅仅是被告的管理行为，还包括针对原告所进行之基建项目的批准行为。如此说来，原告所进行的项目本身也属于违规项目，其所诉请的权利和利益，也将归于无形。”稍作停顿，她柔暖的声音缓慢清楚地抛掷出一个问题：“因此，被告想请问原告，是否完全否定以上规范性文件的效力？”
　　她就着粤然的手做了一个连环套，如果对手要套住她，那么，自己必不可避免要先钻进来，甚至，连法官也不得不钻进来。
　　她温柔沉默撒开的网，没有人能逃脱，只有她知道，解锁的扣在哪里。
　　除了苏航，法庭里所有人的思维都僵硬了。
　　粤然双眼渐渐闪现寒霜般的冷光，直直地注视对面一张微笑苍白的脸。那是她深爱熟悉的女人，此刻是陌生可怕的对手。
　　她终于知道，“温柔一刀”的真正含义。
　　苏航迎着对手的目光，安静微笑。
　　亲爱的，我从不轻易输。要赢我，殊不容易。

　　第九十三章 四方（七）

　　行业里有一句话：不认输，就是赢。
　　在形势急转直下之中，粤然敏锐地察觉，如果跟着苏航的步伐走，不用说当事人的诉讼请求一个也不能实现，反而，连整个案子的诉讼都会变得没有意义。如果自己应对错误，连法官也救不了这个案子。
　　在短暂的沉默之中费了九牛二虎之力，她才想到了不是办法的办法，“不是。被告误解了原告的论点。”她说着，硬是剥离了苏航口中的批准行为和管理行为，强调了批准行为符合法律精神，而管理行为违背法律精神。这样，至少从理论上保住了自己当事人的利益诉求。
　　苏航一边听，一边低下了头。
　　她不能让对手看见自己眼神流露的惋惜而警醒。……粤然，你够聪明，如果多一点经验，会好许多。法官判案，只有抽象的法律“精神”是不够的，你必须给她具体的法律“依据”。而你在我出招之前的长篇大论，不正是最好的依据？可惜，你慌了……苏航心里轻轻叹息，手握着笔在纸上写了两个字：“收尾”。
　　主审法官听完粤然的论证，罕见地皱眉。很明显，在她看来，粤然对苏航的反击不够有力，不足以把被苏航推倒的案件基础重新建立起来。而且，法官最讨厌律师谈论学理，因为作为居间裁判者，他们不能过多地为其中任何一方寻找依据。不满地看了粤然一眼，她转而看向苏航。
　　这几乎可以算是高高在上的“求助”眼神。如果苏航不救场，那么法官要把庭审进行下去，只有依靠自己的智慧，偏离中立地位去寻找依据使案子的审理维持必要。
　　但苏航的目的不是为难法官，所以她出手救场。“事实上，被告所依据的规范性文件，通过和实施程序都是合法的。”她围绕这一论点，简短完整地重新建立了逻辑架构，最后说：“恳请法庭认定，以上规范性文件的合法有效性。”
　　“法庭会把双方观点记录在案，依照法律规定进行判断。”主审法官完美地接下了苏航拱手送上的大礼。
　　第三轮交锋的第二个回合，苏航取得压倒性的胜利。
　　撑住，亲爱的……苏航冷冷地看了聪明的对手一眼，自觉最有效的作战方式也许是速战速决，避免对手在自己的攻击完结之前惊醒而反击。于是她不再放缓节奏，频频出招。
　　直到几乎最后时刻，粤然才明白，是自己的攻击性太强被对手利用，导致目前四面楚歌的局面。
　　对手之所以能在出招的时候“温柔”，是因为她十分擅长“诱敌深入，借力打力”――自己到被告处调取的证据，被她用来论证被告行为的“程序完备，实体合法”；自己对关联企业管理文件作为证据效力的质疑，被她用来论证“关联企业行为与本案无关”，进一步论证“原告与关联企业之间的行为与本案无关”，最后把当事人的损失论证成了“与关联企业商业行为失当所致，与被告行为无关”。……
　　你真是一个懒人，在法庭上跟在家里一样地懒！……粤然在节节溃败中冷静下来，想到了对策，重新把自己堪称完美的起诉状握在手里，在等待战机中看向对手，眼神闪现戏谑的寒光。
　　对不起……苏航脸上维持着淡漠的微笑，在对手的审视中心跳加速，只是不能停止攻击，仍然保持着思维的冷静清晰，依着既定策略攻城掠池。
　　“法庭辩论结束。”主审法官宣布。
　　第三轮交锋，除了第一回合双方勉强打平，之后的所有回合，都是苏航完胜。
　　最后的总结阶段，由苏航先进行，她站在已经掠夺的城池上扎实地重组案件事实，推高法律依据，巩固胜利果实。
　　接着是粤然。她在对手的打击里清醒过来，不再攻击，而是站在事实与法律结合的基础之上，重新阐述了观点，固守立场。
　　苏航低头，欣慰地抿嘴。她知道，爱人最后的清醒，为原告扳回了一分。
　　旁观众人被打懵的思维又回复了清晰，终于从机巧论辩的空中飞车中回到法律铺就的平地之上。但是……这一场论辩之战，高下立现，胜负已分。
　　法官宣布合议庭退庭商议，择日宣判。
　　下午六点，她和她的第一次对决结束。
　　沉默地坐在原位，安静地注视对方，她眼里的她还是一样，她心里的她，却不同了。
　　她在对她安静的凝望中整理思绪。
　　她在她的凝望里不安心慌。
　　苏航默默地收拾好一切，起身离开被告席向法庭门外走去。她不敢去看，没有胆量去求证，对手之后，爱人的眼里对自己有什么评价。也许应该给她时间……她想。
　　粤然坐直在原位，看着沉默的爱人离开的身影，若有所思，始终淡淡微笑。凭着良心，她很客观地对自己说：她赢得很漂亮。
　　旁听席上的两个小孩儿站起身，要跟师姐苏律师打招呼。苏航微笑着轻轻挥挥手，独自离开，不发一言。
　　杏白色的身影在这个空间彻底消失，粤然才慢慢地收拾自己的物品，起身走出法庭。法警也过来催促旁听席上的小孩儿离开。
　　走廊里的光线比法庭内部暗了两个层次，人心一下子沉落。粤然听见自己身后小孩儿交错的细碎脚步声，和零散的对话。
　　“一个女人，要做到这样很不容易吧？”是男孩儿。
　　“应该吧。性格踏实，风格沉稳，看对手输得可怜，还留了一手，很难得。”是女孩儿。
　　“你说什么？”是粤然，她忍不住回头求证女孩儿对爱人的评价。
　　女孩儿看着陌生的前辈，稚气的脸上尊敬是一样的：“什么？”她不明白粤然的问题。
　　“你说，谁留了一手？留了什么一手？”粤然站在跟法庭内部比稍有些阴暗的走廊向小孩儿发问。
　　“啊！你不用在意。”女孩儿不太想说，抬脚跟男孩儿跨进电梯。
　　粤然跟进去，将表情调整至和颜悦色，对女孩儿说：“请告诉我。”
　　“最后总结的时候，苏律师没有看你一眼。往常我看过她出庭，不是这样。”女孩儿看着粤然美丽的脸庞，忽然流露不忍：“她会在论辩战胜对手之后，在总结时和蔼温柔地注视对手，被那种自然流露的同情可怜投注在身上，旁听的人、法官，甚至那对手自己，都会觉得自己像可怜虫，总结自然也做得坏死。但今天对你，她没有用这最后的心理战术。”
　　电梯门开，粤然跟在小孩儿身后慢慢走出法院。天光已昏黄，她已再笑不出。在她的心里，对苏航的微妙感觉又多了一层。
　　她宁愿她尽全力打败自己，也不愿她留力放过自己。
　　她希望得到她的全心信任，无论失败抑或成功。
　　……
　　我可怕吗？
　　我讨厌吗？
　　对不起，我只是在尽职工作。
　　我爱你，你还记得吗？
　　所有这些，她都想要对她说，可是，仍旧觉得说什么都不对。完全不担心案件的结果，此刻乃至一生，她都只在乎她的心情，和关于爱情的想法。
　　可是此刻她不敢问也不敢说，她只能等待。由天光昏黄等到的夜色墨黑，她也没有等到她带着答案回家。
　　“回所加班，晚点回家。”
　　她只等来了这一条短信，没有抬头没有落款没有任何带有感□彩的符号文字……她只能继续等，仍旧不敢问。
　　等待使人焦虑，她开始动手清洁打扫，房间，书房，客厅，洗手间，连她最少光顾的厨房也打扫清理完毕。
　　她走进浴室，在氤氲的水汽中思念她。待换好了柔软的睡衣，她的心也彻底地无力硬撑。走进房间，来不及开灯就忍着眼泪拿起手机，才发现，在说明加班之后她紧跟着又有一条信息：
　　“你饿了一天，自己吃点东西。”
　　她心稍安，在黑暗中抱着手机窝进沙发，张亮着双眼等待。
　　……
　　这真是一个美妙的周末。
　　她一路这么想着回家，直到打开家门，看见一屋子的黑暗，寂静无声。
　　掩上大门，她轻轻皱眉，一股无名火在心底悄然升起，刺痛了本就复杂的思绪：她竟然没有回家？
　　把包甩向餐桌，她慢慢地往里走，撞上一个绵软的小身体，看见面前的一双眼睛，里面漾着湿润的微光。“睡了吗？怎么不开灯？”她柔声问。
　　她默不作声，只是像藤蔓一样紧紧地缠绕她。
　　她在黑暗里了然地微笑：“我不是说了，要加班？”
　　她缠得更加紧一些。
　　“怕我不回来？”她摸着她洗过的头发，只觉得比丝绸更滑润。
　　她缠得更加地紧。
　　“吃东西了吗？”
　　摇头。
　　她料到了，再问：“饿吗？”
　　先点头，再摇头。
　　她在紧密的纠缠里笑了：“放开我，我去给你煮面。”
　　她不动，只是继续缠绕。
　　“放开我，我回来了。”她在微笑里轻轻叹息。
　　她仍旧是不放。
　　无法，她低头靠向她的耳边，小声说：“我告诉你一件事情，好不好？”
　　她不动。
　　“我今天，爱上了另一个人……”她的笑容在黑暗中明灭变幻。
　　她轻轻地颤抖，不自信地继续缠绕。
　　“无可救药地，我爱上那个赢了我的女人。你说，怎么办？”她闻着她身上的香气安静等待。
　　她慢慢地，轻轻地，松开了对她的缠绕。
　　又粘上了她的唇。

　　第九十四章 四方（八）

　　温存之后，她在她怀里安然入睡。
　　她亲亲她睡梦中孩子似写满信赖的眉眼，轻轻为她盖上薄被，起身，离开她身边。
　　被冷漠犀利的她从一个陌生的角度再次深深吸引是一回事，彻底地输给那样的她又是另一回事。她必须整理自己的思路，避免以后重蹈失败的覆辙。但在她身边，心底充满柔情，她无法进行任何客观的思考。
　　所以她来到书房，扭亮昏黄的小灯，拿出纸笔，孤独而冷静地写画，既是在分析对手，也在分析自己。
　　为了把林雪莉要的数据结论赶出来，她在办公室已经忙至十分疲累，但仍然不愿意停歇要探讨失败原因的思考。她希望，明天面对她温柔的笑脸时，心中已有足够的自信。
　　对照着自己的办案日志，回忆庭上双方的一举一动，她发现真刀真枪地实战一次，的确比对照书本模拟一年有用。尤其是，对手实力不俗且值得尊敬。
　　她甚至觉得自己也还不错。
　　但是，心里一直有一种不太舒服的感觉，很清楚，却不愿意去直接面对。她合上日志本，坐在书桌前发呆。
　　昏黄的灯光映照出细长的剪影，她问自己：我是谁？我能给她什么？
　　冷。
　　身边少了那个人，立时就觉得冷。
　　她睁开双眼，在迷蒙中慌乱，在慌乱中坐起寻找，又在眼神的追寻中，捕捉到一抹昏黄的暖光。定了定神，意识开始清醒。
　　啊，她果然还是难过的。
　　她揉揉眼睛，轻轻起身，安静地走到她身边，站定。
　　孩子的身影忽而走入昏暗的思绪，她流露些微莫名的惊诧，继而，是温情的微笑。为她睡梦中也不能割断的牵念。
　　爱人这样安静地坐着，却是这样的心事重重又含情脉脉，她轻轻伸手去触摸那美丽的脸庞。在她的手心里，那双焦点有些模糊的大眼睛合上，掩盖柔软的依恋。
　　脸上的温暖忽然消失，她睁开双眼，孩子的身影消失不见。拿起手边的电话查看，原来已经凌晨三点。
　　可她一点睡意也无。孩子回来了，霸道地坐在她腿上，窝进她的怀里，无声无息地啃噬她的唇舌。她也只能拥着她，由着她，情不自禁地回应她。
　　缠绵之中，手机短信的铃音忽然响起。她睁眼，正对上孩子双眼之中调皮跃动的光芒，犹豫着要不要去查看。
　　孩子却把手机塞到她的手里。
　　她只好查看。
　　“我猜，你的心里，在一遍一遍地说着一句话。一句你很讨厌不想承认的话。”却竟然是孩子的短信。
　　咬着孩子的嘴唇轻笑，她回复：“什么话？”
　　孩子松开了她的唇舌，把藏在她耳后的右手一起窝进她怀里，低头劈劈啪啪地摁手机键盘：“你心里在说：‘我真糟糕，我输了！’”
　　她看着孩子的眼睛，里面是真挚的疼惜。侧过脸，轻轻地靠向孩子柔软的脊背，她一下一下摁动手机：“你怎么知道？”
　　在昏黄的光线里，她们缱绻而沉默地依偎，只有手机细小短促的铃声此起彼伏。
　　“我输过，所以知道。第一次输，我被你抱着，背对着你哭了一个晚上，心里一直这么说：‘我真糟糕，我输了！’”
　　“是么？我怎么不知道？”
　　“你睡着了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，你的怀抱很温暖，我也睡着了。”
　　孩子亲了亲她的左肩，她的眼泪滴进孩子薄薄的睡衣布料里。她愿意在她身边释放哭泣，但不肯抬头让她面对自己的脆弱。
　　感受到脊背爱人滴落的一线温热，她的胸口很软很疼，抿一抿嘴，她斟酌着继续摁动手机：“第一次输，输给爱人，不是比输给其他人好？”
　　她在泪眼里笑，回复孩子一个字：“是。”
　　“至少你知道，我的实力不俗，对不对？”
　　“对。”
　　“你才第一次出庭，我可是这两年多摸爬滚打作战数十场，稳扎稳打走了许多弯路才有今天的经验和能力。如果这都让你赢了或者平了，你不觉得太没有天理？”
　　沉默中，她轻轻地笑出气息，把脸整个贴向孩子的脊背，让双眼的泪水都被棉布吸干，才轻轻地回复：“是，心服口服。”
　　她亲亲爱人的肩膀，再摁：“感情上也要服。法庭上，我不是爱人是对手，一个值得尊敬的对手，而且很认真严肃地与你竞争。”
　　“我知道，我懂了。”她心里暗藏的结被孩子轻巧地解开，但靠着孩子柔软温暖的脊背，泪水却越来越汹涌，止也止不住，忍也忍不了。
　　感觉到一种哭泣的轻微颤抖，她着急地想看爱人的脸，却被辖制住转不了身。手机又响了，是爱人在问她：“你赢了，是什么感觉？”
　　她纯粹是不习惯把心底的脆弱摊开在要保护的孩子面前，所以胡乱地用问题引开孩子的注意力，却收到意外的回复：“我没有赢。没有人能真正地赢尽自己。你就是我自己。”这是太好听的甜言蜜语，她沉默地亲吻孩子颈后柔软的肌肤。
　　她在心里对爱人说：我的人和心都是你的，又怎么可能赢得了你？我只有心疼你，心疼你自己迎接这样的失败，心疼你的眼泪。“其实，为什么一定要学习庭辩？”她借助电子设备，用问题来抒发对心疼的抱怨。
　　她停止亲吻，一个字一个字地回复：“为了自己。”为了你，你就是我自己。她相信她的孩子能懂。
　　看懂了爱人的意思，这下轮到她哭了，一边感动一边佯装气恼地回复：“我就知道你是为自己！晚上加班不回家也是为自己？不管我在家一个人饿肚子！”她在她的怀里扭呀扭。
　　她控住怀里扭动的身体，不可置信的半眯起眼睛，“我不想明后天加班而已。明天几号？”文字无法表达语气，否则孩子一定觉得这句话充满威胁。
　　“啊……”她在爱人温暖的怀里倒抽一口凉气，赶紧低头用文字招供：“纪念日，我记得。”只是在这忐忑的一天里，心绪纷乱。
　　记得就好……她抬起头来，寻找孩子那两瓣柔软的唇，深深地吻上。在她热烈的回应中，也许……说这是激吻也不为过。
　　她们在昏黄的光线里拥吻了不知多久，身影交叠，像是一个人在轻轻地颤抖，对自己诉说着满腹的心事。
　　“走吧，我们回房间。”依依不舍地松开舌尖的纠缠，她把孩子扔到地上又拥住。
　　她在她的怀抱里站稳，瞪大眼睛，发出真人的呼喊：“我不能做了！”
　　暗光中看不见脸红，她只看见她一脸模糊的羞涩。低下头，她在孩子耳边轻轻笑着说：“我只是想带你睡个回笼觉而已……”
　　然后，她承受着野蛮却无力的掐打把孩子拽进了房间。
　　……
　　“所以，今天开始，是我们的第六年？”
　　“对。”
　　“感觉真奇妙。刚打了一仗，这就跨年了，跟仪式似的。”她抱着炒菜的爱人，贴在她背上听着心跳感慨。
　　她挥动着锅铲皱眉：“碰巧而已，什么仪式，尽瞎扯！”她可不愿意对自己的失败赋予跨年仪式的特殊含义，虽然已经答应了她要心服口服感情也服。
　　她知道她还是在乎，所以只是抿着嘴笑，不置可否。“粤然，你的心跳真好听，像音乐。”这么说过许多次，她还是忍不住要说，因为太喜欢了。
　　把轰鸣的炉子关掉，她侧耳细听：“你耳背了吧？好听的不是我的心跳，是你的手机，快接电话去。”冷言冷语里也是掩不住的甜蜜。
　　鲜花没有，巧克力没有，并不是无心，只是无意。认识六年，相爱五年，她们谁也无意刻意地去想怎么庆祝，就这么在家里，吃吃小菜，说说小话，平平淡淡，真真切切，两个人在一起，就很好。
　　是老了吗？也许不是，只是有彼此就够了。
　　粤然想着心事，把菜装盘，端出客厅，回身才发现，孩子站在沙发边上，拿着手机一下一下地敲打自己的下巴，两眼直勾勾地看着前方，不知在想些什么。
　　可真是一个长不大的孩子……“谁的电话？”她走过去抱住她一起窝进沙发，轻声问。
　　“郁杰。”转了一个身，她的双眼还是直勾勾地看向前方，只不过这时视线里的是爱人的双手，纤长白皙却有力温柔。
　　“找你干什么？”听见那个女人的名字，粤然有些不爽，尤其是今天。
　　“下周五，牛老板请她和我吃饭，连师娘一起。”苏航说着，轻轻皱眉。
　　“有什么问题吗？”粤然敏感地察觉爱人似有思想斗争。
　　苏航回转身，靠向爱人的肩膀，更加明显地皱眉：“老公，我想不通，他请我吃饭是为了什么？上次他托人出手把我捞出来，应该我感谢他，怎么反而……？”她越想越不对劲。
　　粤然的心跳了一跳，说：“我……也不知道为什么。到时候去了就知道了，是不是？”她低头看着孩子的脸，眼波流转。
　　苏航嘟着嘴点头，“也只能这样了。”放下心中思虑，她才发现爱人神情暧昧，不太对劲：“你干吗？”她警觉地问。
　　粤然弯起嘴角真心地笑：“你刚才，叫我什么？”虽然彼此早已认定，但她还是希罕她充满依赖地叫出那一个特定的称呼。
　　“叫你……？”苏航眨一眨眼，醒悟过来，笑着搂住爱人的脖子，在她耳边大声小声叫了十几二十声。
　　就这样吧，在你绵软的声音里过一辈子……这过去的五年，不过是个开始。

　　第九十五章 菱（一）

　　有的时候，默契的了解似乎也会成为负担。
　　清晨，餐桌边眼神交流良久。
　　终于苏航忍不住，严肃地对爱人说：“你知道我在担心。”既然已经确定对方有默契，不妨直接一点。
　　“担心我回去交代庭审经过，担心我被责问而难过尴尬。”粤然神情恬淡，把笨孩子为顾全自己面子而吞下的下半截话说全。
　　“对。”她温柔地笑，“你对我说过许多次，有事别难受，回家来，家里有我。”眼神比语调更加温柔，她看着爱人，不想说更多……你也是一样，不要难受，我会回家等你。
　　她淡淡地笑：“我是说过。”……你担心得太多，笨蛋。“你知道，女人最大的毛病是什么？”
　　“什么？”
　　“女人最大的毛病，就是管得太多。”
　　电光火石间，另一层默契的心门互通，她们凝视对方的眼神由关顾温情转为戏谑探究。
　　原来，你早就料到？
　　果然，其实你也是知道的……
　　她们给予对方的笑容越来越放大，几乎要相视大笑出声，温情脉脉变得轻松有趣。
　　“还不能说。”她对爱人说。
　　“知道就好。”她回答孩子。
　　对于案子的结果，我们都想到了，但都知道，还不是说的时候。因为，我们背后各有牵制的力量，不能不顾及。
　　她们站起身，轻轻拥抱对方。
　　“管得太多，还不是因为爱你太多。”她在爱人怀里诉说。“爱不嫌多，可是管得多，你自己辛苦，我不忍心。别忘了，我总是比你聪明。”她把孩子拉出怀抱，送她出门。
　　……
　　星期一的工作总是会显得有些沉闷繁重。在各司其职分工细致的组织里，不同的人有天差地别的工作环境和状态。
　　苏航一直在办公室里分析几组非诉业务材料，涉及一些工业及商业知识领域的内容，不得不通过网络和过去积累的人脉临时学习，而且得要现炒现卖。
　　要不怎么说爱吹牛的律师能把活牛吹成死羊呢？实在是，工作中接触许多层面的利益人事，时时要吸收新鲜热辣的知识，解答闻所未闻的问题，脑中积累谈资无数所致。
　　好在苏航不是爱说话的人。她只是觉得律师的工作比之演员更精彩，只要肯付出时间有足够智商，真的能成为多面专家，沉默地为许多人的利益扮演维护者的角色。
　　但，在她的门外，上演着许多喧嚣。运气不济的人容易把礼遇也认为是怠慢。
　　“小苏姐说让我多锻炼，尽量多接待咨询。”融安看着李翰林，理直气壮地说。
　　“那也不可能都你一个人接待吧？”李翰林歪着脑袋质问后辈但是同级的师妹，十分不爽。
　　“小苏姐说了，执业律师有更重要的事情要做。咨询的小个案，留给我和崔小捷这样的实习律师作积累。”融安拿着苏航给的令箭，寸步不让。
　　李翰林仿佛尾巴被踩，顿时跳起来嚷：“谁没有事情做了？你跟小苏那个臭婆娘什么意思？”
　　融安在前辈的咆哮里有些胆怯，仍然捏着咨询登记表倔强地看着李翰林，不让步。
　　李影走进来问：“怎么叫你们接待咨询还不去？客户都等急了！”崔小捷附上她的耳旁说明前因后果。李影沉吟数秒，当即笑说：“咨询这一块归苏律师管，她怎么说，当然就怎么办，融安，快去。”
　　融安得令，立即去咨询接待室面见客户。
　　这边苏豪安慰李翰林：“兄弟，别急嘛！小姑娘没有独立代理资格，如果能把个案接下，你老兄还不是照样有机会？”
　　“狗屁！”李翰林有苦难言。所里的领导根本不信任他，又怎么会把别人接回来的咨询案源分配到他手上？如果是亲自接待的，还可能因为客户的第一印象深刻而有机会，否则，根本只能等着吃白果。忿忿不平，他对着李影讥讽：“好你个影子美女。三十多岁人对着个黄毛丫头尊称苏律师，以前还小苏小苏，现在马屁万千。”
　　李影杏眼一翻，双手抱在胸前哼笑：“这一行，重资历，也重实力重人品，你跟苏律师同期进来，要是你有本事，我也不介意跟在你身后拍马屁啊，李翰林律师！跟个小师妹争抢咨询机会，你倒真有才华！”说着，转身走了，留下一个水红色裙摆的优美弧度。
　　这无异于火上浇油。
　　觉得尊严被践踏，李翰林霍地一声冲出门，往苏航办公室的方向大步流星。
　　苏豪和崔小捷对望一眼，嘴角的笑容还没有完全牵出，就听见“砰”的一声巨响。
　　正在工业产权的一些概念里面苦苦挣扎的苏航被吓了一跳，抬起头，眼看着自己办公室的门被撞开，李翰林青筋突现的脸闯进来，跟着是震耳欲聋的咆哮扑面而来――
　　“苏航！你个贱人，你以为你有什么了不起！”李翰林已经冲到了苏航办公桌前，指着她的鼻子一通叫骂。贱人，八婆，臭婆娘……许多用来形容女人的曼妙字眼被他用上，一个一个扔到苏航平和宁静的脸上。
　　除了所里的老大们，其他办公室的人都探头探脑地朝这边张望，各个神情有如看大戏一般兴奋暧昧。
　　这根本不算什么。一开始代理小案件的时候，甚至有委屈气愤的妇女当众指着苏航的鼻子，说她就是那非要离婚不可的男人在外的姘头，苏航照样面不改色。何况今天这同事的失态，是她早就料到的，只是程度太夸张了点。
　　等暴跳如雷的同事叫喊告一段落，她才轻缓地说：“李翰林，请进，请关门，请坐。有事慢慢说。”
　　“关门？我没有兴趣跟你关门苟且！有事情，打开门说清楚！”李翰林冷笑着，声调略微降低，但用词越来越过分。
　　“李翰林！”苏航低喝一声，阻止同事的龌龊言行，“为了几个咨询案例，你至于么？”她原本微笑的脸此刻是铁板一块，直接点中来人要害，免得他的怒火越烧越离谱。
　　冲动发怒的缘由被点破，李翰林气焰稍收，但仍是不甘心且更加恼羞成怒：“你凭什么？你这个女人，当初如果不是踩着死人的尸体，靠着你在刑警队跟男人的交易，能有今天？你凭什么管我接不接咨询？谁也没管你天天晚上跟什么人妖恩客苟且……”
　　“李翰林！”苏航忍无可忍，大喝一声站起怒视眼前的男人，“你是不是看我和颜悦色，所以自认为可以过分放肆？我最后说一次，关门，请坐，有话好好说，不然，别怪我不客气！”
　　余佩文、陈之力，甚至是粤然，虽然李翰林未必是故意为之，但话语里句句有影射，她只觉得脚底一团火，腾腾地上窜至脑门，几乎懒得顾全这失意男人的脸面。好歹还有一点理智在，她仍旧坚持先礼后兵。
　　李翰林面对苏航眼中流露的凶光有些懵然，顿时安静，但仍然死撑着不愿意遵照指示。他始终放不下，苏航跟他同期，又是女人，却发展得比他快。
　　“翰林，我们许久同事，你应该知道，我的平和不是因为没辙，我在外面得到的评价，也不是浪得虚名。坐不坐，谈不谈，随你，门关不关，也随你。你是人，我相信人都要脸，但也已经仁至义尽。只不过，我说话可以婉转动听，也可以直接难听，全看心情和对象的作为。”
　　一番话说完，苏航缓缓坐下，脸色仍然严峻。她就手把抽屉里的一沓咨询登记表拿出放在桌面，沉默翻看，不再看面前的男人一眼。
　　半晌，一个失意的男声幽幽飘入耳朵：“苏航，你在断我的活路。”
　　苏航抬头，呵！自己办公室的门不知什么时候已经被悄然关上，对面坐着一个神情颓然的年轻男人，委屈，怨怼。她又不自禁地同情，声调恢复和暖：“我们是平等的同事，我没有资格和能力断你的路。但职责所在，有些事情我不得不过问。”
　　啊，你多么虚伪，虽然你并不想，但你的确有能力影响他的活计……她在心里嘲笑自己，继续说：“分析你的咨询笔录，翰林，你自己觉得，有没有必要多加改进？”她仍然婉转，是给对方留面子，也是给自己留余地。
　　那些一朝得志便疾言厉色的事情，做不得，否则，必遭报应。
　　“我没有业务，你知道的，李作霖现在只栽培苏豪。我不像你啊，苏航。我是挂靠执业，没有定粮。梁听又不看顾我，我从哪里找案源？如果咨询的时候不能把客户留住，我……”李翰林说不下去，他是男人，不肯对女人直陈难处。
　　是，他十分无奈。这个行业每年淘汰30%的人并不只是传闻，而是真切的现实。许多律师从业十年，步步血泪，仍然在做万金油型的小案件代理。并不是他们不努力，而是……苏航长叹一声，普法部门和社会学家的问题，她也懒得分析了，眼前她要解决的，是所里咨询业务的规范性问题。
　　“翰林，各有各的难处，我明白。其实也没有什么，你把操作手法按照咨询业务的规范调整一下，让所里的领导们能够接受，也就没有问题了，我也就不会再说什么。”她尽量语调无波又清晰明了地表达意图，免得对方因为自己流露的同情或者责难再次心理失衡。
　　“哼！”李翰林苦笑着摇头，“苏航，也就是你，也就是你啊！”他也不是蠢人，自然知道同事在给自己留面子，没有直接点破自己急功近利。
　　谁不知道，但凭几个咨询小案，根本算不得什么业务，甚至难以维持一个律师的门面开销？他不过是借机小题大做而已。
　　只是，他承认会难堪，她点破会残忍。所以，大家都把问题更加简单化。
　　“苏航，对不起，刚才是我过分了。”李翰林诚恳道歉。
　　“不，是我分配业务失当，你来找我反映问题而已。我知道了，接下来会尽量调整，希望你见谅，满意。”苏航截断同事的道歉，为这场她早预料到的对话奠定基调。
　　如果想直接指责李翰林，她不需要安排融安来作刺激他找上门的桥梁。不过是知道大家都有不得已，互相留个面子而已。
　　都是同行，都明白。李翰林神情复杂连连点头：“苏航，你还是一样。得人恩果千年记，一朝有机会飞黄腾达，我不会忘记你。”他疲惫地起身告辞。
　　苏航看着男人似乎有点佝偻的背影，不禁感叹：飞黄腾达，哪有这么容易？人在平地行走，应当练就的，是宠辱不惊的本事。
　　她打电话到实习律师办公室：“小捷，我是苏航。融安回来，你告诉她，来我办公室一趟。对，还有，以后的咨询业务，谁有空谁去吧，之前是我安排有误，抱歉。”
　　刚将电话挂断，苏航忽而感慨，几乎要流泪――物伤其类，李翰林的尴尬痛苦，她十分理解，几乎感同身受。
　　但她很快没有时间伤春悲秋，因为梁听的电话追来：“小苏，午饭时间，我们谈谈你上周出庭的案子。”

　　第九十六章 菱（二）

　　“上午怎么回事？”
　　刚到办公室附近的餐厅坐下，梁听就向苏航发问。
　　“师傅，我不适合做管理。经验不足，考虑失当，引起同事抗议，扰攘办公室安宁，影响大家工作。”苏航半认真半玩笑地把事情修饰而过，顺带表达了撂挑子的良好愿望。
　　光天化日之下的陷阱，精明的梁听自然不会跳：“我看，你处理得挺好。既敲打了李翰林，又压制了融安最近的浮躁。”她甚至比别人看得更通透些，知道苏航为着李翰林是她侄子而有所顾忌：“其实你不必这么婉转，工作场合，不用看前辈面子。”
　　苏航笑笑，不接这话茬儿――人的面子都是长在肉上的，撕了就会疼，嘴上说不在乎，那是客气。“有些为人处事的习惯改不了，大概会令前辈失望。”她继续顾左右而言他，却同时想起牛正曾经对自己的评价：太过善良，就是懦弱。苏航不禁抿嘴摇头轻笑。
　　这是她的本性，好也罢坏也罢，都是血肉相连的一部分。
　　“改不了就不要改，做人，不让自己失望就是。”梁听边点菜边冷冷地说。
　　这是至理名言，苏航甘心沉默接受。
　　“今天你请客。”梁听点完菜，忽然说。时常冷淡的脸上有清浅的笑意。
　　“是。”苏航微笑答应。
　　“不问原因？”
　　“有事弟子服其劳……更何况，只是请小小一顿工作餐？”话是玩笑话，但苏航很真诚。人要取得些许成绩，大半需要自己付出努力，但也不能忘了给自己机会努力的人。饮水要思源，对比李翰林那样希望努力却不得其门而入的窘境，苏航对梁听有真挚的感恩。
　　梁听微笑，冷淡的脸色转为和蔼欣慰：“是为你周五开庭顺利，你应该请客。”行走江湖多年，她有她的消息来源，徒弟单独在外的表现，她自有办法了解。
　　苏航很好奇消息的渠道，但也知道不适宜过问。“案子还没有判决。”她陈述客观事实回应。
　　梁听了然地点头，问：“对手怎么样？”
　　“思维全面，底子不错，经验严重不足。”苏航尽量简短客观，可是心里不可避免想起爱人，脸上的微笑柔软甜美。
　　梁听捕捉到徒弟的表情，略一思量，作出判断：“惺惺相惜？”
　　“十分欣赏。”苏航直言不讳，没有说万分仰慕就已经不错了。
　　“你们同届同校，读书的时候有没有交集？”梁听随意一问。研究生各有山头各事其主，同学三年素未谋面也不奇怪。
　　这对苏航却是一个极具爆炸力的问题，她几乎要被杯中茶水呛死。“有。”她决定有限度地诚实。
　　“噢？”梁听意外：“合作过？关系密切吗？互相了解吗？”
　　“非学术交往，那个时候经常见面，有一定程度的了解。”苏航说着，心里嘀咕：现在天天见面，了解更彻底……还好本国语言奥妙无穷，可隐可白。
　　“怪不得你对付她如鱼得水。”梁听感叹。
　　苏航差点把手上的杯子滑落摔碎，耳后渐渐灼热发烧。
　　还好梁听转移了话题：“对判决结果有什么预计？有没有着手准备二审？”她在试探徒弟的判断力。
　　“虽然庭辩效果不错，但我估计法官还是会考虑原告部分诉求，要说判决结果，我们赢七他们得三。至于对二审的准备，目前没有。我估计对方不会上诉，我们的委托人也没有这个意愿。”苏航乖巧地回答老师的考题。
　　梁听沉吟半晌，不再发问，满意地点头。“吃吧。”她习惯性地招呼晚辈，浑然忘了今天是苏航请客。
　　苏航点头微笑，暗自思量：亲爱的，你的估计是否和我一样？
　　……
　　似乎很久没有这么轻松过，只需要为面前的待分析材料伤神，不必操心其他业务范畴的大小事宜，粤然几乎想在办公室里哼起歌儿来。
　　手机的铃声替她唱歌，是苏航的短信到了。
　　“亲爱的，我受完师傅的拷问了，你呢？……”后面一长串，都是孩子不厌其烦的复述，有关梁听对她们过去交往历史的问答对话，还有孩子拍着心口怕怕的小感想。
　　粤然边看边乐，简直有点乐不可支，她回复得倒是简单：“这边问责尚未进行，聪明的笨蛋。”摁了发送键，又禁不住忍着笑，轻轻用手机敲击桌面。
　　胡巍巍在一边看着，有些不肯相信――就算粤然真的够聪明，总不可能第一次出庭就凯旋而归吧？何况对手还是圈中新贵“温柔一刀”？可她现在这么明着沾沾自喜，难道……桌面的座机铃声惊魂一般尖叫，她赶紧中断思路接起，“喂，林组。啊，我是巍巍啊，哦，您找小粤？好，我转告她。再见。”
　　林雪莉习惯拨她的号码，找的却是新人，胡巍巍有些不爽：“小粤，林组叫你去她的办公室。”
　　“谢谢。”粤然淡淡一笑，无视同事的小情绪，收拾好桌面离开。
　　林雪莉习惯边工作边谈话，如果谈话对象说话没有要点，她会等对手边工作的思考结果出现了，再搭理对方。所以跟她谈话，头三分钟抓住她的注意力十分重要。
　　今天又是一样，知道粤然进来了，她依然头也不抬，只等手下干将自行落座，就一边阅读电脑文档一边平淡发话：“对自己的出庭表现作一个评价。”简单直接的一个祈使句，最是叫人难以应付。
　　但粤然擅长应付这种没有问号的开放性问题：“法庭现场表现六十分，综合结果，我认为，会是一百分。”因为问题空泛好发挥，所以她有足够的能力，在三十秒之内令林雪莉注意力集中。
　　果然，林雪莉将两手叠加在桌面，正视粤然深沉内敛的双眼，意味深长地微笑：“说说看，六十分的理由。”
　　粤然恰到好处地随意微笑，摊摊手：“毫无经验，进击步伐太快，差点一败涂地，还好，最终保住了一点阵地。”她十分确信人脉极广的前辈早已了解过详情，所以懒得详细复述经过。
　　林雪莉深看徒弟一眼，不置可否，又问：“那一百分呢，说说。”很明显，她对这一点比较感兴趣。如果粤然能给出正确答案，她林组长可以说为所里树人有功。
　　“我想，判决结果会令领导和客户都满意。”粤然并不详说，依旧谨慎。
　　林雪莉的胃口被吊起，双眼用力注视年轻的属下：“你估计，判决结果会怎么样？”她已经觉得惊喜，为属下的审慎和聪慧。
　　“我们不会赢得超过30%的诉讼请求，但是客户的基建项目应该可以继续进行。”粤然果断作答。
　　“几乎完全输掉，你还觉得是一百分？”林雪莉已经不自觉微笑。
　　“这是一个中型基建项目，如果客户很在意结果，不会不出庭，如果各位领导很在乎结果，不会让我独立负责，从不过问指导。”粤然流露自信的微笑，尽量把话语表达成对事实的陈述，而不是抱怨。
　　但林雪莉还是明知故问：“所以，你埋怨我们没有给你协助？”
　　粤然已经知道顶头上司是想把话说明白，于是笑着摇头：“当然不是。惟其如此，这官司才能输得自然。”
　　“哈哈！”林雪莉掷笔大笑：“小粤，你是说，我们希望你输？原因？”
　　“你们不是希望我输，只是知道我不可能赢。对方律师不是泛泛之辈，”说到这里，想到苏航，粤然情不自禁微笑：“我毫无经验，不可能完胜。且本来客户和被告就是对错五五开，就算我表现特别出色，法官也不会判决客户所有诉讼请求得到满足。说得明白些，起诉的时候，客户是想尽量赢，但是开庭之前半个月，北池计划启动，如果这个官司赢了，客户就彻底得罪有关部门，要再指望能得到北池的配额会很困难。所以，骑虎难下的他们，实际上盼望不要赢，所以，各位领导指派我去实现客户的愿望。即使对我们所来说，为了北池，也是与其赢，毋宁输。我相信，自己没有令各位失望。”
　　这是个层次繁多利益主导的世界，黑与白的泾渭分明，是人脑主观的想像。最真实的存在，其实是选择。
　　看着粤然的脸，林雪莉的笑容渐渐转为深沉的打量：“那么，你一开始就这么觉得？”她依然不去证实下属的揣测，出于谨慎的习惯。
　　“不是，是办案过程中慢慢领悟所得。”粤然也随即恢复了深沉。
　　“那么，你为什么还这么努力尽责？”林雪莉双眼精光外放，锐利非常。
　　“与对手水平相差太远，我要为自己负责，不能输得太难看，丢自己的脸，也丢您的脸面。最重要的是，打假球，要负法律责任。反正赢不了，为何不尽力放手一搏？”粤然忽而调侃，暗示上司：如果可以随随便便意图明显地输掉，你们也不用处心积虑地，把第一次开庭的我推上中院这个档次的法庭。
　　做棋子并不可怕，只要是一颗清醒有足够判断力的棋子。
　　谁都不是傻瓜，即使只是小有名气还不成气候的黄毛丫头。林雪莉心里已经给粤然打了一百分，也为领导层的意图被下属看透而有些意外和愧疚。沉吟半晌，她真诚地说：“小粤，以后所里会安排前辈带你再参加开庭，好好学习。”
　　“多谢。没事的话，我去工作。”粤然微笑承受好意，告辞回自己的办公室。
　　一坐下，她就给孩子短信：
　　“受审完毕，毫发无伤。晚上见，爱你！”

　　第九十七章 菱（三）

　　也许女人真的会比较容易相信这素未谋面的欣赏和情感？
　　即使熟知弟子品性可靠的牛正，面对原明对苏航的赞不绝口，也只能感慨莫名其妙又情理之中。
　　在请苏航吃饭之前，原明特地精心地准备了礼物――牛正年前往西部考察时带回来的一条丝棉混纺的波斯风情披肩，两面双色，一面是深沉到底的黑，一面是跳跃明快的橙，单看哪一面都没有任何一点杂色，根本无法想像背面竟然是这样截然相反的色彩呈现。
　　“像小姑娘明亮的内心，和沉稳踏实的性格。”她这样对丈夫说，还特地买了合适大小的淡粉色礼品盒子，稳妥精致地包装起来。
　　牛正不置可否，只是问妻子：“郁杰呢？”
　　原明低头眼神一闪，笑容贤淑温婉：“常见面的，就不用送了。”她可真不知道那样美艳的一个年轻女人，该用什么颜色来配衬。
　　“这么多女弟子，虽然跟苏航见面不多，你倒是对她印象最好？”牛正在住宅电梯里问妻子。
　　“吃人的嘴软。老牛，我们吃了她几年月饼？再说，她多踏实可靠，你这做老板的该更加清楚才是。”原明微笑着回答，心想：男人啊，甭管工作上多么精明，对有些事情就是迟钝，也好，在他们迟钝的时候，女人可以及早布置防范。
　　牛正沉默不语。
　　吃人的嘴软。
　　妻子说的不错，所以他们才要请她吃饭。
　　……
　　“冷吗？”她边过马路边问孩子。
　　“不冷，走着路不会冷。”她路过门卫岗，走进校门，看着校道上轻轻翻飞的黄叶对爱人说，“就是觉得学校里的空气，分外开阔清新。一个人走，有些萧索。”
　　“想我了？”她微笑，转一个弯，就看见家里小区的大门。
　　“啊，没有，可能是季节问题。”她抿着薄薄的嘴唇笑，“我不在家，你晚上吃什么？”不想，又怎么可能？
　　“不用担心我，你每天吃的东西都是我做的。”她上楼，掏出钥匙来开门，关门，扔掉手里的物事，坐在餐桌边专心跟孩子说话。
　　她看见年轻的师弟师妹相拥而过，只觉得爱人要是在身边，这秋天的傍晚将是怎样的良辰美景？“你到家了？”温暖的声音柔软地传送。
　　“对，你怎么知道？”她看着家里的地板，眼前浮现孩子的样子。
　　“因为电话里，你那边的声音忽然很安静。”她远远地看见了等待自己的老同学，于是轻轻挥动挎着手袋的一只手。“要挂了，我见到郁杰了。”
　　“我可真讨厌‘郁杰’这名字。”她无奈地笑，“少说多听，老板说什么，也不要急着表态，做你自己。”她知道她的忐忑，于是叮嘱。
　　“知道了。别担心，有郁杰呢。”她笑着回应，看住朝自己走来的老同学，用眼神表示友好。
　　“有她又怎么样？她又不是我。她在，我才更担心！”她眯着眼睛，带着些许醋意对孩子表达不满。
　　她脸红地笑，不知道该怎么回应爱人。
　　郁杰在侧耳靠近苏航的时候刚巧听到了粤然最后说的几个字，轻巧地夺过同学手里的电话放在自己耳边，明艳的笑脸里藏着狡黠：“幼儿园阿姨接到孩子了，家长请放心。”说完，无声却戏谑地向苏航眨眼。
　　“呵！真该告诉我家孩子，损友莫交！”她哼笑着无奈摇头，半开玩笑地警告：“郁杰，她够笨的了，你少欺负她。”这一刻，粤然觉得自己还真的像个不放心的家长。
　　“唔！你嘴里果然没有象牙……我考虑考虑。”郁杰笑着，把电话还给老同学。
　　“再走两分钟就到东苑，我挂电话了。你自己在家好好儿的。”苏航侧过脸，躲开老同学揶揄的眼光，跟爱人依依话别。
　　“好。要是太晚了，我去接你。”她已经开始想她。
　　……
　　为什么饭局要叫“饭局”？因为就是以吃饭为名所摆的局。只不过，有的局深，有的局浅……可今天这个局，苏航觉得，甚至难以预知深浅。
　　牛老板是严肃的，老板夫人原明是温婉的，怀着对老板一贯敬畏忐忑赴宴的苏航是安静的，明艳的郁杰是沉默的。
　　这样的四个人组成的局，表面上感知，实在是一个闷局。就好像四世同堂的大家族聚会，有人心里揣着算盘在“嗒嗒”响，有人眼里装着显微镜在细细看，有人无奈地等候长辈训话，有人饶有兴味地观察众生各态，但就是……谁都懒怠说话。
　　寒暄慢吃，大半个小时过去了，气氛还是安静而沉闷。
　　唯一令苏航感到舒服的，是牛老板虽然点了干红，却只是摆设，并没有真正要喝，老板夫人体贴地为她倒上了酸奶：“小苏，最近工作忙么？”作为中年妇女来说，原明的品味和修养都非常不错，内敛淡雅的学者气质更令她与别不同。
　　“还好。老师和师娘工作忙么？”苏航礼貌地双手接过装满奶白色液体的玻璃杯，乖巧地微笑。
　　郁杰明艳的脸庞泛着玩味的笑――苏航对老师，还是像学生时代一样，充满敬畏，令包间里的人间烟火气息都染上了课堂的严肃。
　　原明也觉得了，于是更加确信自己没有看错人。“忙呀，我要做饭带孩子干家务，你们老板刚接了几个大项目，忙得脚不沾地。”她看向苏航的眼神，就像在看自己的女儿妞妞，但也只是像而已。
　　“哦……那您和老师都要注意身体。”苏航犹豫了一下，把本来可以顺理成章抛出的问题忍下，很真诚地回应师娘。
　　一瞬间，在场另外三个人都有些发怔。
　　牛正是意料之中的严肃微笑，原明是意料之中的意外，而郁杰，因为忍不住笑，干脆含着杯缘沉默面对桌上剩了大半的七菜一汤。
　　轻轻地，牛老板咳嗽了几下，沉默的双眼扫视了一下郁杰的脸。
　　郁杰会意，把杯子从嘴边挪开，笑对苏航：“老同学，毕业了，连老板现在忙什么项目也不关心？”
　　苏航似懂非懂，维持着微笑说：“我已经不是团队一员，老师的项目内容，是不是需要保密，能不能问，我也不知道啊。”
　　最难应对的就是大实话，郁杰预备好的开场白生生被掩不住的慨叹笑容噎了回去。她看了牛正一眼，用师徒间的默契表示：她就这么个人，我无能为力。
　　原明把一切看在眼里，心里些微不悦，脸上不动声色地把丈夫的题目从弟子手里接过来：“苏航，你很谨慎知晓分寸，不枉牛老师栽培你一番。”
　　既然提到了恩惠，受惠的人总要接话表示感谢。郁杰看老板夫人一眼，默不作声。她一直知道，这个女人只是表面贤淑，内里，把所有人都看得透透的。
　　“是，牛老师几年的教诲，让我受益匪浅。”苏航心甘情愿地表示对师恩的铭记。
　　原明适时点头：“你是好孩子。所以牛老师和我也信任你。”谈话间忽然停顿，她看着丈夫的弟子脸上单纯的神情沉默。
　　郁杰知道，在原明的牵引下，苏航要陷于被动了，不声不响地娇俏一笑，她说：“牛老师的教诲，我也觉得受益匪浅，师母。”
　　“所以你已经参加了北池的项目，可见牛老师已经很信任你。”原明平静且迅速地接招还击。
　　“呵！是。”郁杰也抓住时机拽苏航一把：“苏航，北池开发区有关的大项目刚启动，项目组不够人，你有没有兴趣？”粗糙了一点，但她好歹引入了正题，实现了老板事先的嘱托，也掌握了主动权――相对于总看她不顺眼的原明而言。
　　这是很明显的暗示，可是，为什么呢？她不回答郁杰的问话，而是沉默地看向心里一直尊敬的导师。
　　如果参加北池项目，那么，所有与北池有关的信息就都能非常顺利地掌握，所有的潜在客户，也都有充分的理由去接触……这么巨大的诱饵，根本不可能是无意的赠与。
　　她已经不是当年懵懂的小女孩，当然知道，有所得必定要有所付出。
　　“原明，再点一条鱼吧，你和郁杰出去叫经理带你们去看看，选一条鲜活的。”一直沉默严肃的牛正忽然发话。
　　接着，在短短十分钟之内，苏航领略了二十多年人生中最精彩的钓鱼式谈话，不甘不愿却自然而然地吞下了诱饵。她在对牛正偶像光环的拆解中记住了一句话：“人要终其一生维持原则是极其奢侈的事情，要实现自我价值，就要为人所利用，得到收益，再徐图回报。”
　　苏航在心里沉闷地感叹：啊――原来是一个温水煮青蛙的局。
　　她早已是局中人。
　　……
　　“苏航，老板也是凡人，是你自己太把他神化了。”
　　老板和老板夫人走了，郁杰看着苏航一杯一杯自斟自饮却沉默无言，忍不住淡淡地劝慰。
　　苏航面容平静地斟满一杯酒，又沉默地一干而尽，对郁杰的话并不回应。
　　郁杰伸手夺过苏航手里的酒瓶，冷冷地说：“你这个人可真是，到社会上工作了两年多，什么人没有见过？还把老板当偶像？牛正这么大的势力哪里来的？你真的以为德艺双馨就能换来众人拥戴？他不培植自己的势力人马，他能有今天？你不过是被他点将点中了，难过什么？”
　　正因为见过了外面的牛鬼蛇神，所以我才更珍惜印象中老师的正直和淡泊。只不过，原来……苏航浅浅地笑着，沉默。
　　从前觉得一山还有一山高，今天终于清醒，那看起来最高的一座山，原来，也不过是天底下的一粒尘埃，照样在漂浮，照样在为了存在而攫取其他的存在。
　　“我看你是被粤然那家伙宠得长不大了。”郁杰在朋友的沉默里，因为理解而更加不耐，“我叫她来，只有她能治得了你这倔劲儿。”
　　“别叫！”苏航终于被迫说话，眼泪一点一滴掉下来：“郁杰，她们所，也想要北池。可是，北池的项目在你们……不，是在我们手里，应该还是机密吧？”
　　叫她来做什么？心事和公事交织在一起，心里真正想说的话说不得，难道向着爱人，说些门面话应酬么？
　　郁杰把拨通的电话挂掉，看着朋友，终于有所领悟：“所以，你要瞒着她？”
　　眼泪里含着自嘲的笑，苏航轻声说：“不然呢？把一切告诉她，我们各事其主却互通消息，一起成为双面间谍最后互相猜忌？还是我告诉她之后，要她去选择是不是忠于自己的工作职责？”
　　她爱她，所以不愿意她为选择而痛苦，可这不愿意之下的选择，又有多少挣扎……“呵！”郁杰也只有摇头的份。
　　谁又能说什么？现实里客观的立场已经既定，不能选择，爱，也不能选择。也就只好这么胶着了。
　　什么都不知道，会比较幸福吧？就让她什么都不知道吧……
　　苏航的电话响，是粤然，她轻轻挂掉。
　　郁杰的电话响，还是粤然，她摇摇头，走到包间外面接起：“你的女人醉了，……你滚！不关我事……老板夫人灌的……为什么？因为你管教得太乖巧太招人喜欢了……好，你来接她吧。知道了，她是我同学，不用你叮嘱我也会陪着。”
　　……
　　她从来喝酒醉不掉意识，总是清醒，是更难过的一种醉。爱人美丽的脸出现在眼前，她苦苦地甜笑：“你怎么来了？”
　　“因为爱你，所以来了，来带你回家。”她忽略朋友多思的眼神，只对着她坦然地笑着，拥住她双肩。
　　她在她真切的温暖里试图遗忘一切，小声说：“我也爱你，很爱很爱你。真的。”
　　亲爱的，你听懂了么？

　　第九十八章 菱（四）

　　潜规则是一个被妖魔化的词语。
　　事实上，潜在的规则，处处都有。行业之中，人之间，即使，是恋人之间，都有。那些对彼此个性和需要的了解纵容，不就是潜规则吗？有的时候，我们也称之为――默契。
　　苏航渐渐在沉默之中想通，至少是已经接受了既定的状况。作为一个成年人，在成熟的商业社会里，把事业和感情分开，应该是最起码的修为。
　　如果粤然在自己的位置上，必定会做得更好，像那一场官司之中的表现一样地好。她因为有了对爱人的信心，才有了对自己的信心。
　　苏航希望自己有那样缜密的针法，能在一线之隔织出截然不同的两种态度和色彩，给工作以深沉的厚黑，给粤然以真挚的热烈，像原明赠与的披肩一样。
　　“苏律师，早啊！打扮越来越有女人味儿了！”前台李影热络地跟刚进大门的人招呼，“有您的四份传真，都装订好了，还有两个快递，其中一个是包裹，另一个是文件。”她把所有的东西放上前台桌面给苏航，又说：“主任说，您回来如果没有急事，就先去他办公室一趟。”
　　苏航停住正要拿走自己物品的双手，想了一想，把披肩抓成围巾挂在胸前，浅笑着对李影说：“那好，我去主任室。影姐，这是我办公室的钥匙。麻烦你帮我把东西送进去，锁好门。谢谢！”
　　李影终于发现，小绵羊开始有了点儿桀骜。她带着心里微妙的嫉妒感礼貌地点头答应，又看着苏航在铁灰色连身裙之上衬着黑色长围巾的背影想：“到底是年近三十了，不像小姑娘那么天真可爱……”
　　苏航路过李作霖的办公室，没有停下，而是先到了梁听那里，敲门，进门，坐下，沉默。梁听看着徒弟与往日不同的装扮表情，默默停下手边的工作，冷冷地问：“哪里弄来这样严肃的饰品？显得你老了十岁。有事？”
　　苏航淡漠的脸这才绽开笑容，把脖子上的围巾取下来说：“师傅，这是牛老师的妻子送我的。前几天晚上我们一起吃过饭。我也觉得老气，师傅不嫌弃的话，送您？”她忽然期待，梁听能收下这遮掩了自己心目中牛正偶像光环的礼物。
　　接过墨黑色的围巾打开，梁听才发现这厚重的布料里面另有明快的乾坤，喜欢之外，她还有对徒弟小心思的一点了解。“这一面就很适合你，不过，我收下了。”她带着清浅的微笑说，“有进展？”
　　“我作为社会支援力量，被吸纳进牛正的规划项目。”苏航有些落寞地说着，看见梁听细细地叠好披肩收进抽屉，又忽然觉得放松。
　　梁听看着苏航，若有所思：“牛正很看得起你。”表面一句话，内里多少潜台词，她相信，以苏航今时今日的历练，不需要提点已经能够懂得。
　　“我想，李作霖会更看得起我。”苏航直白地说，她脸上有淡淡的厌恶流露，“他叫我去他办公室，我想先来见您。有一个打算，需要您的同意。”她不是不敢，只是不想，不想这么快就走到不受制衡的位置上单打独斗。
　　梁听知道面前的徒弟是缺少野心，所以就短了气魄。“说说看。”她恢复惯常的冷面，严肃地讨论工作。
　　当徒弟说完心中的打算之后，做师傅的只觉得自己似乎可以收山了。但梁听知道，苏航还有许多事情需要学习和积累，甚至摔打也是陆续不可避免的。
　　……
　　“那么，你们的项目什么时候启动？有关的数据和材料，什么时候有反馈？”李作霖镇定之中，也难掩兴奋，神情间一贯的阴柔中甚至透出一种欲望膨胀的阳刚。
　　以慢打快，苏航还算比较擅长。她等到李作霖脸上的表情消退之后，才慢条斯理地说：“主任，对项目，我有另一重责任。在加入项目组之前，也是要签署保密合同的，所以，我来征询您的同意。”
　　像狂笑之中被人当胸打了一拳，李作霖的兴奋笑容凝固在脸上，肌肉微微抽动，勉强说：“严谨和灵活之间的界线，你一直把握得很好。”其实他有一些意外，眼前的年轻女人从上层知识分子那里得到的信任，比他预料的多太多，多得变成了双刃剑。
　　“我可以拒绝签署合同，但也就不能进入项目组。同时，拒绝之后，大概牛老师也不会再告诉我什么消息。主任，您看，我该怎么做？”苏航把李作霖抛过来的球又扔回去。
　　李作霖当然知道，苏航是在摆优势讲条件，所以他说：“你有什么看法？”
　　苏航笑笑，淡淡地说：“我想，会有协调的办法，不过最近心情紧张，还没有想到。只是觉得，如果能和梁律师一起把M集团的项目继续做下去，大概会心情比较安定，也容易想到办法作决定。”
　　她不想吊死在北池上面，当然也还有其他的考虑。而且，这由她和梁听争取回来的M集团业务，也不是薛晴枫该得的。
　　李作霖只能答应，但是十分意外，他一直以为她很宽厚。“你记恨前辈？”他几乎想借机教育她，好歹他还是领导。
　　但是苏航没有给李作霖资格和机会，她说：“不，我了解前辈。”了解那些贪得无厌的欲望，所以，她一开始就要断绝这些人的盼望。否则，贪心毒死的将不只是索取的人，而首先是给予的人。
　　李作霖无话可说。他为拥有这个年轻的盟友感到一种战战兢兢的窃喜。
　　昔日的盟友薛晴枫，只能接受现实，伺机再起。
　　……
　　“判决下来了。”到了晚饭后的加班时间，苏航站在粤然的书桌边，淡漠之中带着忐忑。粤然坐在椅子上，把孩子抱进怀里，看着近日很少微笑的小圆脸，轻轻说：“我知道。”
　　她虽然感受着爱人的温暖，却没有迎接爱人的目光，只是低着头说：“过了上诉期限，我们就可以讨论这一次较量中彼此的优劣。”
　　“如果其中一方上诉呢？”她戏谑地看着孩子略有些寂寥失意的侧脸，揣度着这些表情所代表的情绪和出现的原因。
　　苏航摇头，小声回应：“不会的，你我都知道。早就知道。”她在爱人怀里幽幽地叹息。
　　粤然略有些惊异，轻轻问：“知道，也不该说出来，是不是？”
　　“不是。”苏航冷淡地回答，把下巴靠在粤然肩上，脸朝着爱人的后方，看住了自己的书桌，声音转为温柔的悱恻：“对你，原则，立场，我都不想要，不想坚持。如果不得已，我会努力。但对你已经知道的事情，我愿意自己是先说的那个人。”
　　你明白，我就没有什么好忧伤挣扎的了……她在心里对她说。
　　她敏感地察觉，最近孩子不像孩子了，生活在她眼里变得很沉重，连自己的关心爱护也不能抚平那些思虑的起伏。“最近很不开心，为什么？”她轻轻摩娑孩子的脊背，像在抚慰慌乱的初生婴儿。
　　为什么？因为偶像幻灭，因为要欺你瞒你，因为我在慢慢改变……“没什么，工作上的事情。粤然，等上诉期限过了，我们就讨论这个案例，你要参透我的方法。”她说着，知道其实是自己懦弱了。有赢的能力，不等于有承受的能力。
　　“好。参透你，对我没有什么难度，知道吗？”她试图让她轻松起来。
　　“我知道，我相信。”她很郑重地说。
　　……
　　表面一团和气，实际明争暗斗。听起来，这很让人难受。但是身处其中的这一群精英，实际人人都是个中好手。
　　郁杰虽然年轻，但也比郑絮语和程伟仁更游刃有余，似乎永远不慌不忙，不急不燥。即使手下带领的几个师弟浮躁不服管教，她也有办法三两下拨乱反正。
　　几个毛头小伙儿依旧心服口不服：“师姐，您不用写毕业论文？听说学校管得越来越严格，去年又有几个博士延期毕业。”“对啊，师姐，项目的事情我们按照您的吩咐做就行，您要多为自己的事情费神啊。”……都等着郁杰顶着组长名头退居二线，他们就好公平竞争，立功上位。
　　“过一段时间，等另一位负责的师姐正式加入，我就会比较轻松。”郁杰边检查师弟的合成数据，边轻巧地扔出重型炸弹。
　　男孩儿们果然瞬间炸窝：“又是师姐？”连性别歧视都忘了修饰，“哪一个？郑絮语不是有事情忙？”他们都怕那个子小巧却脾气火爆的女人。
　　“在校外任职的师姐，毕业有一段时间了。”郁杰皱眉挑了几个需要重做的部分，语调轻慢地缓缓点燃引线。一步一步地引燃，最后爆炸的时候才有效果。
　　“谁？”引线到头了。
　　“苏航，听过吗？”郁杰掀开包裹火药的薄纸，走出惊愕眼神的包围圈。
　　说曹操，曹操的情人就到了。她走出专家楼，站在一地黄叶上接粤然的电话：“找我干什么？”她跟她讲话倒是很直接。
　　“约你跟尹执心吃饭。”她也不绕弯子。
　　“你约，还是苏航约？”郁杰有些微意外，但被邀约的优势，决不白白浪费：“苏航的面子我给，如果是你这家伙，我要看看有没有好理由。”
　　“没有好理由，她最近心情不好，想给她找点热闹。或者你的女王再忧郁忧郁，把她憋着的眼泪招出来。”粤然实话实说，丝毫不给对方薄面。
　　“听起来不错，是你这种人能想到的理由。不过……”郁杰眼里闪现恶作剧的玩味，“求我，我就给你面子。”她纯粹无聊，就想看看，粤然有多在乎苏航。
　　“你这是纯粹的嫉妒。好，求你就求你。”粤然走进菜市场，被扰攘的人群弄得不耐烦，决定速战速决。“你打电话跟苏航约时间地点，不要提我给你电话的事情。”她体贴孩子的敏感，小心地遮掩孩子已经曝露的脆弱。
　　“唔！很体贴，不错。好吧，看在你求我的份上。”郁杰挂了电话，先打给尹执心。

　　第九十九章 菱（五）

　　一切都有趣。
　　走进牛正的专家楼，苏航浑然忘记了被网罗重返研究队伍过程中的失望难过，只觉得自己像咸水海里的淡水鱼回到了清澈的小溪，轻松惬意。她打量着环境，一众后辈则打量着她，那些打量的眼光里，有好奇，也有审视。
　　最自如的，除了老搭档郁杰，就是从前由苏航一手带起来的陈鹃。在她眼里，师姐身上虽然多了一丝干练的气质，但是摒弃脑海里浮现的各种传闻，眼前的女人，还是一样温柔良善，那种天然的亲和力，一点也没有变。
　　“你就跟我共用这一个工作间。郑絮语下午会回来，程伟仁被老板明升暗降放到港大做交流了，一年半载回不来。”郁杰把苏航带进自己的办公室安顿，趁着小朋友们都在外面的时候给老同学派了定心丸。
　　苏航只是含笑点头，并不说什么。她此刻只觉得很好，被利用也很好，能够再做自己喜欢的事情，失而复得，即使只是短暂的，也感觉很幸福。好笑地，她感觉自己竟然温暖得想要流泪……
　　郁杰坐在一边，读着老搭档脸上的表情，忍不住作为朋友感觉心疼，声音柔媚地说：“好好享受。这个项目会持续三年，如果我毕业了不留校，只要我们联名保荐，郑絮语会有机会和你共同负责，或者，陈鹃也行，她是你一手带起来的，一直对你念念不忘。”
　　“郁杰，有一年，我就知足了。”苏航的声音柔而缥缈，像微风中飘过的纱巾，忽而又下坠有了重量：“我早就不属于这里，太过眷恋反而伤神。你，”她看向郁杰，略微犹豫才说：“还是预备要走出校园？是因为原明容不得你？”只是同台吃过一顿饭，她也已经有明显的感觉，何况身处其境的郁杰？
　　郁杰明艳的脸挂上不屑的笑：“原明是个不折不扣的蠢女人！不过，我还在考虑，在校内攀升得比较快，还是在校外爬升得快。哪里快，去哪里，至于原明的想法，是牛正该头疼的问题。”被认为觊觎丝毫没有兴趣的位置，只觉得滑稽可笑，她真正在乎的，是什么时候能有足够强的资源调配能力。
　　苏航看着郁杰妆容依旧浓艳却透着桀骜孤清的脸，领会着她话语背后的无奈和企盼，沉默。她们虽然位置不同，但都有着共同的一些担忧。
　　“师姐，老板交代，您来了就看看合同，签个字。”陈鹃捧着厚厚的一个系列合同文件组合进来，一股脑儿全放在苏航面前，脸上挂着好看的微笑。
　　小姑娘长大了，小心思还是那么明显。苏航忍不住调侃跟自己有半师之缘的师妹：“陈鹃，也不帮我分分类？是想我现场表演一下对合同内容的分辨能力吗？”她心底早已生成的冷硬从适才自然散发的柔暖中慢慢复苏，清楚地提醒自己，没有净土，这里也有各种各样层次参差的算计。
　　陈鹃的表情变为明显的慌乱失措，脸色却是如常，演技可得百花奖：“师姐，哪儿的话呀！只是您的时间太难约，十一月底排到十二月初，我分过类，后来又给不小心整乱了，您别介意……”说着，她手随便拨了两拨，就在苏航眼皮底下迅速地把文件作好了主次从属的排列。
　　苏航抿嘴微笑，眼角余光和郁杰轻轻一对，柔和地说：“谢谢你。以后还需要你多帮忙，要多费心了。我慢慢看看，签好了叫你，先忙吧。”校园里的年轻知识分子多傲气，不如社会上的人已经学乖懂得谦逊，她反而要摆架子。
　　陈鹃果然有些不甘，却没有理由留下，讷讷地退出。
　　“怕你以后不用她，又想挑战你的地位。哼，小姑娘。”郁杰轻笑着帮苏航慨叹。
　　苏航低头细读需要签署的文件，宽厚地笑：“人之常情。不过是她比我们年轻直接。郁杰，三年一代，我看都滞后了，根本是一年一代啊。”
　　“没那么夸张。按年份分人根本不准，每代人都有精英也有垃圾，各人修为而已。像你以前的行事风格，我就觉得简直像解放初期的革命青年，单纯正直到傻的地步。”郁杰对老同学的观点很不以为然。
　　“以前？”苏航从文件里抬起头，质疑老同学对自己的评价。
　　郁杰当即好笑：“你是不是以为我在贬你？别傻了！你现在的机巧、灵活和有所妥协，全是进步。没有这些进步，我都懒得承认自己认识你。”
　　怅然若失的感觉涌上心头，苏航沉默笑笑，再不说话。
　　……
　　沐浴露很不错，味道清新舒爽，又透着沉厚的一缕实香……洗发水也很不错，泡沫丰富，没有特别的味道，说实在的，如果男人头上飘着法国香水的味道，还不如不洗头……唔！这浴后使用的香水，虽然是女士用香，却毫不花哨，反倒透着一种冷淡的清幽……说真的，这个女人的品位确实不错，只可惜，是个没治的木头，中看不中用！
　　钱大有在宽敞明亮的浴室里倒腾一番，自我感觉光鲜清爽地换上簇新的衬衫西裤，再把休闲夹克一罩，人模狗样地拉开浴室的窗帘，朝窗外深深呼吸，破锣似的嗓音很琼瑶地低沉感叹：“要入冬了啊，空气就是高爽。”看着天色已经有些灰蓝，惦念着晚上能够和上头的人去某高级会所享受嫩模捏骨的待遇，他光着两只扁平足，拉开厚重的嵌木金属门走出浴室寻找袜子。
　　在宽敞通亮得像一个舞池的客厅里，沙发上笔直地坐着一个女人，盯着电视墙一动不动。钱大有瞥一眼那浅棕色盘得紧紧的发髻下小而苍白木然的冷脸，一如往常地自鼻腔轻哼一声，径自走进房间翻箱倒柜。
　　虽然视线绕开，一脸不屑，那具十分瘦小却通体柔光的身躯却很难让人忽略。无法视而不见，钱大有甚至有些尴尬。于是他扯着嗓子自言自语：“电视好看吗？你这样的木头，能理解那些锅碗瓢盆里的人生情趣吗？我看你啊，也就只能挑挑香水，管管餐厅。连个餐厅也被你弄得莫名其妙，如果不是你死鬼老母留给你的产业，我还真怕把家底都亏清了。”
　　他找到了袜子，一边站着抬起一条腿来套上一只，一边偷眼看房间门外塑像一般的女人，踉跄着跌坐在床上。带着一股莫名窜上脑门的鸟气，他把剩下的一只袜子狠狠地往雪白的床单上一甩，才套在另一只脚上，嘴上又嚷开了：“叫你几声木美人，你还真以为自己是小龙女？怎么也不见你懂心经？就知道把个睡房都弄得白皑皑的，一不小心，回家睡一天能得雪盲症！换了，给我换成大红色的！妈的，这日子过得没个鸟劲！”站起身，紧一紧裤头，他拿起自己的男士手拿包走出客厅，往大门走。
　　尹执心看着电视里穿着碎花无袖薄布衫捶打丈夫哭闹的农村妇女，一动不动，只有眼睫毛轻轻极小幅度地扇了两下，在紧抿的嘴唇里面，紧咬在一起的两排牙齿无声地滑动磨合，幅度极小，她知道，除了她自己，没有任何人能感觉到。
　　只要把心念丝毫不动，就没有人能感觉到，那些思绪的涌动翻滚，就连自己，也能不费吹灰之力地假装没有感知。
　　钱大有在玄关自己扰攘一番，斜睨着尹执心冷笑：“你的老公要出门，也不来送一送？过来！”他的眼睛蓦地睁大突出，像活着被拍死的鱼。
　　尹执心安静地起身，面无表情却轻飘迅速地走到钱大有身边，冷冷地说：“路上小心。”她左手抓起玄关鱼缸旁边的车钥匙，提在拇指和食指之间，放在钱大有脸前。
　　“这才对嘛！”钱大有笑嘻嘻地接过车钥匙，并不转身就走，继续说：“我今天晚上跟老郑陪几个上面来的人去什么雅阁，有什么新鲜花样，回来告诉你。你做不到，至少可以听一听。”他伸出筋络明显色泽暗黄的手拍拍面前女人冷白的小脸，凑近去看着她的眼睛把声音放柔和：“你放心，那里的都是处，我不会惹什么病回来给你。对你，我会像对陈静一样，事事关照，处处留心……”
　　尹执心紧抿的唇瞬间微微颤抖，脸上仍是像清晨露珠的霜冻一般薄冷。
　　钱大有满意地哼笑着离去。
　　尹执心定定地站在开了又关的大门前，听见钱大有的车驶出了车库，又站了半晌，才轻轻闭上了眼睛，粉白的唇微张，悄无声息地深呼吸。
　　现在，她又可以想她了，在不被窥视的空间里，肆无忌惮淋漓尽致地想。
　　告诉自己，脸颊上残留的不适，就如同到动物园参观，被猛兽冷血地接触了一下。尹执心快步走进浴室，拉开墙柜的门，拿出为自己专门留用的一套洗浴用品为身体仔细地清洁。
　　看着镜子里泛着柔和白光的自己，她知道，一切都没有变。
　　她心里存活的，即使冰封，即使一句也不说与人听，甚至对她也不说……也一样存活，那些点滴积累聚集的，她和她的心意交汇。
　　身边来去的人，从来不曾知道分享触碰过，这已是最大的幸运。
　　老式的自鸣钟敲打十九下，她将浅棕色的发髻拢得更紧一些，出门去见等待自己的一个人，沉默牵念无法抹去心中印记的一个人。

　　第一百章 菱（六）

　　“她知道你回来是做项目？”
　　“对，但不知道是北池。”
　　“有一天会猜到的，她不算笨。”
　　“郁杰，她不止不笨，而且很聪明。能猜到是她的本事，就好像这些路人也知道我回来学校做项目，但未必能猜到是什么项目。”
　　“你这是掩耳盗铃。”
　　天快要黑了，校园里有许多人安静悠然地行走在各处，上课、自习、约会，或者工作。秋风缓缓吹过，校道上洒满树叶轻擦若隐若现的沙沙细响，苏航和郁杰路过学院门前，跟一些认识的人打招呼。
　　“郁老师，你好！”有许多年轻的面孔对郁杰微笑，亲切仰慕地点头而过。
　　“咦？是……苏航师姐！师姐，您回来啦！……”偶尔会有人路过了再回头，驻足跟苏航攀谈，留下手机号码才挥手话别。
　　晚上七点半的上课铃声响过，校园略微恢复沉静。她们往郁杰林阴深处的宿舍走去，一路互相打趣。有几家明灭的灯火从楼上的窗户中透出，是最好的路灯，恰能照见人脸，和眼睛里的神光。
　　“看，我是老师，你是师姐，从称呼上，我的辈分比你高。”郁杰漂亮的笑脸在暗合的夜色中像一盏暖黄的灯。
　　苏航柔软的微笑像烛火温暖摇曳的香熏小夜灯，轻轻地飘出一丝淡香亲厚的声调：“可是他们对我用‘您’，对你用‘你’，所以说，大概我看起来比较像前辈。”
　　郁杰走着，回头，用手里卷起的图纸勾住苏航下巴，宛如长辈般老气地摇头：“算了吧！你这张娃娃脸，被粤然惯得愈发地像个小孩儿，还前辈呢，呵……”
　　苏航笑着，还没来得及伸手拨开勾住自己下巴的纸卷，腰身就被一只细长的胳膊环住，带离了卷轴能够勾引的范围。
　　“不错，这是我的功劳。”粤然沉沉的声音宛如低空滑翔的夜莺，是降八度的清亮。她把孩子拥在身边，凌厉的眼神刺向郁杰。
　　郁杰半眯起眼睛看向突然出现的故人，轻轻地笑：“躲在暗处，监视她？”
　　“恰好路过，看见你。”粤然脸上也挂了笑，带着些许威慑意味。
　　苏航轻轻帮爱人翻好浅灰色西服里面黑色丝质衬衫的领子，在熟悉的温暖里幸福地沉默。深秋高阔凉爽的气息令人着迷，爱人是路，朋友是树，她只觉得人生此刻完整而安稳。
　　尹执心坐在车里，把三个人的动作情态都看在眼里，双眼一动不动，像夜里的寒星，目光晶亮得令她自己也感到灼疼。
　　苏航先看见了尹执心的车，轻轻地朝看不清人影的视窗挥手。
　　尹执心下车，锁车，冷冷地朝两位朋友点过头，就定定地看着郁杰。她藕荷色套装外面罩了粉绿色的小斗篷，冷白的小脸神情阴郁哀戚，恍若夏季的青莲错开在了深秋，被凉意侵袭得瑟瑟发抖却犹自傲然。
　　郁杰站到爱人面前，安静地接受她眼神的拷问。心痛地，她看见尹执心干涸的双眼里显现的不是责备怨怼，反而是同情悲悯，交杂着许久未曾显现的忧伤绝望。
　　“执心。”郁杰轻轻地叫。
　　尹执心没有动，也没有说话。她甚至想要离开。
　　另外两个人都知道这沉重的默然是为了什么而出现。苏航轻轻看向粤然，带着求助的神情……郁杰开玩笑而已，我不能替她说话，你帮帮忙嘛……
　　我恨不得揍死她！……粤然白了孩子一眼，皱皱眉，又疼爱地握起她的手，清亮的声音淡淡地响起：“客人在这里站着，主人家发什么呆？”她还是看着爱人的面子出手救场。
　　郁杰看着尹执心，暖暖一笑，轻轻说：“我们回家？”
　　突然眉头用力地深深一皱，尹执心推开郁杰，走到粤然和苏航面前，冷淡打量的目光变得没有自信，猜疑着期待。
　　冰雪女王只是个外壳，粤然估摸着，尹执心的内核其实比苏航更加简单而孩子气，且她没有苏航的坚强隐忍。
　　在爱情里，苏航是烧红温热的烙铁，不管现实如何锻打她也仍旧坚韧，但尹执心，是清脆易碎的冰晶，只要轻轻一敲，她那些伪装的外表就会破裂凋零，一颗脆弱柔软的心一旦曝露，空气流动也能让她受伤。
　　“尹执心，不需要这样。”
　　粤然觉得，还是直说地好，“你们和我们是朋友，彼此的情况都知道一些，所以我直说了。郁杰是羡慕，哦，不止，是拙劣地嫉妒我和苏航天天在一起，所以总是做些多余的事情。其实刚才老远我们就看见对方了，就苏航这笨蛋只顾着走路。我越用眼神警告她，她就越要刺激我，我们都斗惯了，但不会过分。你不用往心里去，我会在她过分之前揍死她，大家干净。”说着，她自信而疼爱地低头回应爱人的专注眼神。
　　苏航仰着头，对爱人倚赖的注视里难掩无奈的抱怨……你这个恶魔，连出手帮人也要这么邪气吗？
　　粤然眨眨眼，撇嘴装无辜……我尽力了，而且是为了你才这么干的。
　　尹执心脸上的冰冷开始瓦解，紧紧地抿嘴，牙齿把嘴唇内侧咬出了血。
　　郁杰站着，回头，默默看了尹执心一眼，转身独自向楼梯口走去。
　　“执心，我们一起走吧。”苏航轻轻拉住尹执心的手，带着她往里走。她的手柔软地温暖，包裹住尹执心冷白的小手，渐渐地，两只手都有了同样的温度。
　　……
　　把聚会安排在自己的宿舍里，是尹挚为郁杰出的主意。他对郁杰说，尹执心一直没有正常的感情和家庭生活，但苏航和粤然有，她们在郁杰家里如果像平日一样活动，会给尹执心一个清楚的参照，刺激性强烈而真实温暖的参照，她将不得不面对和思考自己的处境。
　　尹挚甚至叫郁杰，尽可能地多和苏航互动，因为尹执心在乎自己和苏航之间的对比，所以会从苏航的反应里对照自己，正视甚至调整自我行为模式。如果可以，让苏航和粤然多谈论她们的感情生活，促使尹执心回忆。在旁观他人而进行的回忆中，人更可能产生诉说的欲望，也许，她能顺利把心里埋藏多年的故事说出来。
　　那个故事，除了尹执心自己，就连尹挚，也只是一知半解。最可怕的是，内心对故事的情感认知，旁人无法精确地揣度，所以，尹执心才一天一天、一年一年，自己把这累赘的负担愈加强化至无法摆脱的地步。
　　“你要坚持，潜移默化，姐姐会好转的。”尹挚鼓励郁杰。他认为，最好的治疗方法，是让尹执心在真实的生活情景里自疗。
　　所以……
　　“所以你就利用我们？”在厨房里忙碌，粤然郁闷地皱眉。她有点自己带着苏航往敌人的包围圈里送的感觉。
　　“抱歉，但你不是也说了，我们是朋友？如果不是尹挚交代要让苏航有最自然的反应，我告诉苏航，她肯定愿意帮忙。”郁杰站在一边说，继续火上浇油，“你的女人道德高尚，你也不能太自私卑下，对不对？配合一下。”
　　“呵！你别得了便宜还卖乖啊，我告诉你！说是你请客，结果饭还是我做，真见鬼了！”粤然忍不住跟着骂了句脏话，扭头看了看厨房门口，不见苏航身影，才放松地讽刺朋友：“幸好我适当地自私，否则我家的笨小孩儿早被你这损友整惨了。不管你怎么做，我警告你，注意分寸。苏航最近的弦也绷得死紧，不然我才不会找你出来现世！”
　　郁杰观察粤然的神情，只好笑：“你紧张地张望什么？没在她面前骂过脏话？”
　　“当然没有，看见她才不会想起那些破词儿。”粤然拐着弯讽刺郁杰。
　　厨房里的声音很小，苏航好奇地看一看，又转回头看电视，问尹执心：“你喜欢看什么？我们平时太忙了，有时间说话都说不够，都不看电视。”
　　尹执心为四个人的现场位置安排有些意外，清冷的声音充满好奇：“你们在家里，都是粤然做饭？”
　　“对啊，我跟厨房不太熟，经常把锅铲当成勺子。不像她，什么都一学就会。”苏航笑着回答，有些自嘲，但更多理所当然。
　　“那……你负责什么家务？”尹执心直直地看着苏航平静的侧脸问。听见一些两人生活的细节，觉得心里一股艳羡的情绪在灼烧。
　　苏航愣了愣神，噘嘴低头认真想了想，看着尹执心不好意思地笑：“就……偶尔把衣服放进洗衣机，然后晾衣服收衣服折衣服，或者哪天大发慈悲，打扫一下卫生。但她都嫌弃我弄得不干净……啊，对了，我管账！”说到最后，她颇有些自豪。
　　“管帐？”尹执心自己经营餐馆，知道管账是怎么回事，但她对两个人的账目怎么管很好奇。
　　“对啊，管账很头疼的……”苏航于是慢悠悠有条理地开始诉说小主妇的流水账。
　　厨房里的粤然脸微微地红，尴尬地苦笑，郁杰捂着嘴笑得直不起腰来，好不容易忍住了，指着粤然说：“你果然是没有主心骨……”又忍不住无声大笑起来。
　　客厅里，面对着苏航恬淡的笑脸，尹执心也微微地笑，只是眼角不知什么原因，忽然湿润。
　　……
　　“今天怎么抽出空来回学校？”吃完饭，郁杰洗碗，其余三人坐在客厅休息，粤然随意地寻找话题，审问害自己被郁杰嘲笑的孩子。
　　“钱大有下午召集高级律师以上级别的老大们去协会开会，我手头的事情处理完，就翘班了。”苏航笑着回答。
　　尹执心身子微微一颤，轻轻咬住了下唇。
　　“噢。”粤然胡乱一应，拿起桌上的水果给苏航吃，忽然想起胡巍巍说过的一个传言，“钱大有好像是前几年从外地空降过来的。听说在原来任职的地方有什么不好的过往……”她一向不记得这些八卦传言，说了一半停下了。
　　尹执心握紧了手里的杯子，指节因为用力而发白。
　　“是有杀妻嫌疑。”苏航也听过传闻，“结果就到我们这儿主管政法线了，真不知他怎么摆平的。”世道奇异，她轻轻摇头叹息。
　　“因为他有钱。”
　　尹执心霍地站起身，声音微微发抖，透着难忍的疼痛。她的眼泪忽然像珠帘一样流泻，手里的杯子因为太用力反而握不稳，掉在地上发出清脆的一声响，摔得粉碎。
　　郁杰从厨房出来，看着爱人，紧张屏息。
　　“因为他有钱！所以杀了人，还能做官！”
　　心里的坚冰瞬间炸裂，尹执心瘦弱的身体不住明显地颤抖，清冷的声音拖拽着痛苦，艰难地叙说一个久远的故事……

　　第101章 伤逝十篇之一

　　她们都故去了，连带爱情，和伴随着知晓爱情之后所有的磨难。都说“可怜之人必有可恨之处”，但如果，她们的可怜是因为时代呢？怪错生，谁能怪得起？
　　那一个和她们一起故去的时代，那一个，她们在一起，被称为精神病，甚至可能被作为风化罪犯收容拘留的时代？
　　那是一个，所有人的生活都必须透明接受审视的年代，一个光明炸亮之前昏晕浓重的时代。
　　说故事的人，一贯冷淡，但想起她们，还没有说，就已经难过至难言。
　　能不能，仁慈一点，宽容一点……不生在那个时代，只是听过见过，已经难过心碎。所以，请对她们，仁慈一点，宽容一点。
　　这是带着沉痛的请求。
　　她们都故去了。
　　……
　　其实，每一个词语，随着人群和年代的不同，都是多义的。就如“同性恋”，现今，它是一种存在，在某些人群里，它只是代表一个明晰的取向，在另一些人群里，它是一种界定，对异类的界定；但在那个年代，它对大多数人来说，意味着疾病，精神病、神经病、悲哀的心理病。
　　所以，高干子弟，这一个词语在当年的现实和心理含义，大概已经不可考了。
　　唯一能确定的是，刘媛和陈静，她们是真正的高干子弟。无论从出身、外貌衣着、个人修养和行事风格，任何方面来看，她们都是名副其实的高干子弟。
　　所有人都说她们眼高于顶，目中无人，每天只是手拉着手上学，交谈，游玩……考上了外大，连说话也用外语。
　　大院里的其他高干子弟也这么说她们，男孩子还好些，女孩子说得更起劲儿――刘媛母亲家有白俄血统，所以她的头发枯黄，皮肤死白，眼睛里淡淡灰蓝色的晶亮像女鬼；陈静是武将之后，所以她的冷淡高傲里总是透着无声的泼辣难惹，只有对着鬼一样的刘媛，才笑得活泼纯真；这两个人，谁家的男孩子敢下手？
　　还真的没有，因为流言飞语渐渐在大院里乃至整个阶层里流传，说这两个女生在教室里亲嘴，抱在一起互相抚摸苟且。
　　“好恶心！”年轻的同学们耸着肩膀说。
　　“是不是中邪啦？”中年的妇女们高声地窃窃私语。
　　男人们听见了，不好意思议论，但私下里想着，或者偶尔兄弟之间调侃：“你说，要是能亲眼看见，是什么滋味儿？嘿嘿……”
　　其实，根本没有。
　　只是有一天，刘媛坐在陈静身边看窗外的抽枝嫩芽，很顺便地，看见了陈静那笔挺白嫩却有一些小鹰钩的鼻子，她轻轻地摁了摁那个看起来弧度微妙的钩形，把陈静给逗笑了。
　　陈静一笑，左侧脸颊有一个深深的酒窝立刻显现出来，把刘媛的眼光心神都搅和进去了，明明是那么灵巧可爱的笑窝，却更像一个幽深神秘的无底深渊。
　　所以刘媛呆住了。她白皙的脸庞好像透明的糯米糖纸，连皮肤里面的小血丝都粉红得可爱，深眼窝里灰蓝色的眼珠子泛着迷蒙的光。
　　她们从小一起长大，因为父母的关系，她们一直能够要求老师安排她们同桌，彼此熟悉了解得不得了。就连上了大学，明明一个学英语一个学德语由不同系的老师管理教导，她们也能借着父母的名头，硬是把公共课排在一起上――没有对方在身边，她们都觉得受不了，看谁谁不顺眼，很简单的一个理由。
　　此刻，在春天令人懒散困倦的下午，思想政治课的自习时间里，在暧昧阳光的映照下，陈静忽然觉得，熟悉的刘媛，有一些不一样。不是美丽，是飘逸，不是漂亮，是透亮，不是白皙，是明媚……鬼使神推地，她只是想凑近看一看刘媛，为什么熟悉的脸会有瞬间陌生的感觉，而这陌生更像搬运蜂蜜的小蚁，来来去去地挠着心痒……
　　陈静看见刘媛灰蓝色的眼珠子里粉红色的光芒，也看见了自己明亮的眼睛被她眼里的神光照得更亮……也许靠得太近，她闻见刘媛鼻息里浅淡的粉香，是当时最时兴的“友谊”雪花膏的味道……这感觉妙极了，陈静想。
　　同一时间，教室里的所有人都看见她们的嘴唇安静地触碰在一起――没有更多的贴合，只是恰到好处的简单触碰……
　　就已经足够震撼。
　　那是一个年轻人热血沸腾所有人严肃认真，却思想简单缺少娱乐的年代。刘媛和陈静迅速成为老中青少四个世代的人共同的娱乐话题。
　　只不过是一瞬间的心随意动。
　　……
　　流言就像空气，无处不在，你呼吸，它跑进你的鼻腔在你的体内循环改变你思维的轨迹，你观看，它在你看不见的时候在你眼前蒙上一层轻纱重调你视野的色彩，你一张嘴，你也就活在了流言之中，杀死别人，也杀死自己。
　　刘媛的母亲才知道，自己听说之后一直鄙夷叱责的怪异女学生，原来住在自己的大院里，住在自己的家里，是自己的独生女儿。
　　陈静的父亲对几个彪悍的手下脸上浮现的隐讳笑容实在看不顺眼，恩威并重的审问之下，最忠心耿耿的一个终于把流言的各个版本吞吞吐吐地呈现。
　　这些家长都惊呆了，慌神了，却仍然不可置信地沉默着。
　　他们开始观察自己的女儿，起床，上学，放学，吃饭，做功课，看书，睡觉……一切都很正常啊……连她们每天一起上学放学的步骤都一样――早晨陈静去叫刘媛上学，晚间也是陈静把刘媛送到离院子大门比较近的家门口，再自己往里走着回家；不用上课的时候，是刘媛来找陈静，两人在房间里聊聊最近的芭蕾舞剧，《红色娘子军》和《白毛女》里的主演哪个最好看，或者说说普希金的浪漫和高尔基的苦大仇深，哪种更动人心弦……
　　“我看，是外界的误会。”陈静的父亲果断地下结论。
　　“要不，我们和老刘家通个气，让她们别天天一起上学放学？盲从的人何其多，空穴来风，这闲话扯久了，可也就众口铄金啊！”陈静的母亲，早年的司法干部用推论的口吻试探着建议。
　　于是，两家的家长在某天晚上约在当时城里也不多见的高级西餐厅里碰面，商量女儿大事。
　　……
　　身边的空气异样紧张，投来的眼光分外充满探索意味，很快，陈静揪着一个跟在她和刘媛身后对同伴窃窃私语的女同学的衣领子，用深沉胁迫的眼光逼出了真相。
　　流言里的真相，是陈静心里想过却不敢做的真相。她甚至以为，自己直到死也不敢。
　　但是，“既然人家都这么说，我们为什么不试一试？”陈静看着刘媛，内心忐忑脸上真诚地微笑。
　　刘媛安静地看着陈静明亮的眼睛，安静地笑。她总是沉默的，总是不慌不忙的。因为母亲是大学里的语文老师，所以借着学术研究的便利，家里有好几个版本的《红楼梦》，她全部都看过。所以，她早就知道，贾宝玉喜欢秦钟，男人可以喜欢男人。
　　那么，女人可以喜欢女人吗？薛宝钗为什么不喜欢林黛玉？为什么一定要争抢那不定根似的贾宝玉？刘媛在心里安静地问过许多遍。
　　女人可以喜欢女人吗？譬如，她可以喜欢陈静吗？
　　反正她们看谁都不顺眼，除了对方。“为什么不？”刘媛安静地回答陈静，慢慢靠向初中就熟悉的身体。
　　她们从彼此熟悉的身上找到了陌生又热烈的感觉。从被人议论非议的第一个嘴唇相碰的动作开始，她们越做越多，渴望也越来越多。
　　再不只是看别人都不顺眼了，而是所有一切都显得多余累赘，除了眼中的对方。
　　还是一样格子衬衫灰色长裤塑胶凉鞋，陈静却觉得刘媛像莎士比亚笔下的仲夏夜精灵，透明而灵动。
　　还是一样清爽扎手的女兵短发，刘媛却仿佛看见了《红与黑》里的于连骑士一般的绝望俊俏沉郁不驯。
　　触碰之后，自然地亲吻，亲吻伴随着紧密的拥抱……拥抱过后，不仅仅是心和眼神，就连身体，也打开了记忆和渴望，深深地依恋对方。
　　夜半人声轻的时候，陈静在床头浅淡昏暗的光线里，翻开了口吻生硬语焉不详的生物教材，看见可能的刘媛，也看见可能的自己。
　　刘媛在春寒的薄被中，想像着陈静和自己的一样与不一样，轻轻地颤抖，将头缩在被窝里，躲避着自己的眼光，却不肯躲避羞涩旖旎的思绪。
　　从来没有说出口，从来没有约定和商议，就在两家父母碰面的同一个晚上，刘媛轻轻歪侧在陈静白底绿格的棉布床单上，有着灰蓝色眼珠的双眼映照着昏暗的灯光，跳跃着橙红色隐约的亮点。陈静轻轻歪侧在刘媛身边，无言地吻住了两盏温热的心灯。
　　她们安静又忐忑地，疼痛又惊喜地，为彼此绽放了生命里最美丽的小红花。
　　“小朋友，要听话才能得到小红花哟……！”幼儿园里的阿姨奶声奶气地哄骗小孩儿。
　　她们不听话，甚至没有来得及商量着给彼此共同的行为一个定义，或者评价，但她们拥有了彼此。
　　她们拥有最美丽，最单纯，最真挚的彼此。

　　第102章 伤逝十篇之二

　　开始了，就永远无法忘记，即使，她不在眼前。
　　因着思念而产生的空洞渴盼，让有些闷热的初夏也显得萧索。大院里的人看起来深沉少语，实际上，对每一个从身边走过的人与细节都充满了探究判断。如果不能观人入微了然地行事，如何能享受权势赋予的便利，同时又避免树大招风？
　　刘媛家门前的大树被砍了，显得人去楼空的小楼更加寂寥。但，似乎没有人注意到这种寂寥，似乎所有人都自觉地忽略了，一个原本充满人间烟火的地方变得死气沉沉。
　　除了一个人。
　　陈静每天早晨路过刘媛的家门，都忍不住驻足，沉默一望，微笑离去。傍晚归来，她仍旧会看一看那原本属于刘媛的一扇小小窗户，虽然，那一袂安静淡雅的浅绿色窗帘不再轻轻飘荡在微风之中。
　　但那个身影常驻心间，也常在眼里。
　　刘媛家搬走了。她那当高级文官的父亲跟几个老朋友认真招呼几下，就帮她连学校都转了，仍旧是学习严谨但语调温情和缓的德语，只是公共课的时候，她总是半掩着有神秘灰蓝色光芒的眼睛，安静地坐在角落。
　　流言无处不在。你以为它消失了，其实，它只是在靠近地面的空气中安静流淌，等待着你不注意的时候，上窜。你以为逃出了它的执掌范围，但原来，它像附体的小鬼，不怕日光，一直站在你的头顶。
　　对于刘媛来说，陈静忽然从生活里消失了，好像那些温热急促的接触，也只是一个虚幻的梦境，只有心里的感念牵挂，真切地撕扯着灵魂。
　　更真实的，是那些若隐若现的流言线索，像埋在地毯下的沙炮，你走在上面，柔软地、突然地，它轻轻炸响。刘媛知道，身边这些新的同学老师，都在观看她，她越安静，他们观看得越仔细，越有着深藏不明的欢乐。
　　她在安静里害怕得颤抖。
　　陈静不怕。她知道，她们并没有伤害谁。父母么？她们不是男孩子，又没有传宗接代的任务。社会么？都计划生育了，少两个生孩子的女人不正好？男人么？他们谁有资格得到她们？别人的爱情么？她们又没有号召所有人都学习和认同。
　　陈静不怕。每一个放学的傍晚，她都逃一节课，到本市的所有大学里一间一间地寻找等候，反正她不惧怕所谓的处分。找了一个月，她在布满莲叶的荷花池边找到了刘媛，她白皙透亮的仲夏夜天使。
　　在那一个水面泛着金光的傍晚，刘媛的世界瞬间复活。一段惶恐无助的日子突然结束，她觉得自己是登上南瓜马车的灰姑娘，被陈静牵引着在彩虹上轻轻飞驰。
　　轻轻地，小心翼翼地，带着疼痛的欢愉，飞驰在她们最好的年月。
　　“每天都想见你。”陈静看着刘媛一头飘逸柔亮的淡金色头发，微笑着温柔。
　　“每天都要见你。”刘媛安静地说，抬起夕阳映照下白得有些透明的手，轻轻放在陈静颈后的发角，让她的发丝轻轻扎疼手心。
　　手心会疼，因为它是柔软的，心更柔软，所以需要另一颗心温柔地包裹。她们沉醉在重逢之中彼此如波的眼神里，忘却了那些毒刺一般的观望厌恶。
　　可那些观望厌恶并没有忘却她们，因为要忽略她们美丽而诡异的清高粘连是十分困难的。第一个人对第二个人说，十个人知道了，第十一个人对第十二个人说，第一百个人知道了……刘媛战战兢兢，躲在陈静的手心里眷恋。
　　错了吗？女人不能喜欢女人？但是，为什么？
　　“不用怕他们，有我呢。”陈静只对刘媛有亲切温柔的笑容。对其他经过的打量目光，她凛冽的眼神几乎能够凶狠地杀人。
　　但她们根本不想伤害任何人，根本不想。
　　……
　　“爸爸说，再在学校见你，就要打断我的腿……”刘媛挣脱陈静的手，垂头轻声诉说。
　　这一个校园小径的傍晚，无风，蝉声仿如催命般肆意乱响。
　　陈静揣着颤抖的不服回家，进门就挨了劈头的一个响亮耳光，对上威严的父亲铜铃一般的双眼：“以后一放学就给我滚回家，我叫老胡开车去接你！”
　　霹雳的雷电击散柔软瑰丽的彩虹，精灵失去了骑士的守候。
　　刘媛的世界重归安静，这一次，是绝望的死寂。如果来了要再走，不若从不到来，如果归还是为了再次褫夺，不若主动永久地丢弃……
　　陈静总有不放弃的办法。“胡叔叔，我爸凶不凶？”她问父亲的司机之一，全家还在乡下的老胡。
　　“姑娘哪儿的话啊……”老实巴交的老胡不懂得应付。
　　“胡叔叔，想把阿姨弟弟都接进城吧？怕我爸训斥您走社会主义后门，不敢开口吧？”陈静坐在老胡后面，探头看他在后视镜里的表情，灵动的双眼跳跃狡黠的亮光。
　　老胡咂嘴，不肯摇头不敢点头。
　　“我帮您，胡叔叔，我爸就听我妈的话，我妈，就听我的话。不过，也请您帮我一个小忙……”陈静年轻率真的笑脸是那么地诚恳自信，叫人找不到任何理由拒绝。
　　老实的老胡每天傍晚跑两所大学，车上每天坐了两个女孩儿，送到陈静家附近，他就开车折回去复命。
　　她们又重新牵住对方的手。
　　“害怕吗？”陈静把刘媛的头发轻轻绕在指尖，温柔地问她的精灵。
　　刘媛沉默，安静地注视陈静小小桀骜的脸庞，要把每一个线条的弧度都铭刻进心底，她害怕，什么时候真的再也看不见。
　　“别怕，每次我都能想到办法，一定能。你看，历史已经证明伟大的战略是无往而不利的，即使有片刻的乌云遮日，也挡不住我们昂首迈进未来的步伐，对不对？”陈静认真地模仿课堂上老师的高调调，对刘媛活泼地眨眼。
　　刘媛心里，简单的快乐顷刻间复活。她相信陈静，这一刻，她愿意永远相信她。
　　但愿能够。
　　得到老胡一切正常的回报，陈静的父亲满以为事情就这么在倔强的女儿的投降之中结束，打电话跟刘媛的父亲通了气，只管问老胡有没有按时接她回家，也就不再去多辖制陈静的行动。见爱人判断无碍，事业心极强的陈静母亲也就放心地投入司法战线的重组运作之中，忙碌酣战。
　　“任时光匆匆流去我只在乎你……”禁闭的门开了一点点，邓丽君的歌声像丝线一样缕缕渗入人们的耳朵，飘荡在大街小巷。压抑的欲望复苏了，人民的警卫员们睁大了双眼，紧盯着不让年轻男女的流氓行为扰乱表面一片纯白死沉的社会风气。
　　人民公园里，男和女之间的行走距离是半个肩膀，女人的手总握着背包的细带子，男人的手总揣在裤兜里，他们的眼光闪烁，嫉妒地看着前面手牵手粘连行走的两个年轻女孩儿。谁让她们都是女孩儿呢？大盖帽们一定不会对她们起疑心。
　　两个女孩儿牵手，有什么好疑心的？
　　但，如果这两个女孩儿嘴对着嘴，抱在一起呢？
　　“说说吧，你们自己的问题。”派出所的大盖帽和公园的治安员并排坐着，目光怪异审视地打量着面前姿态高傲的短发女孩儿和模样不中不洋羞怯柔弱的黄发女孩儿，装腔作势地审问。
　　“哼！”陈静耸一耸肩膀，看也不看眼前两个狗仗人势的男人，偏过脸去冷笑，关切安慰地注视刘媛写满惊惶的脸庞。
　　“哼什么？这里是派出所！你以为还是公园小树丛？”大盖帽拍了桌子。
　　陈静转过头，居高临下地睥睨大盖帽一张好威严的促狭脸面，清脆的声音自信不逊：“同志，这里是派出所？那，你要审问我们，总得先问我们住哪儿吧？家底还没摸清就乱审，就不怕人民掀了你这龟壳似的帽子？”
　　不安地皱眉，大盖帽和治安员对望一眼，试探着问：“你家住哪儿？”
　　“十一号军区大院。”陈静勾起一边嘴角笑，“同志，我觉得吧，您最好允许我先打个电话给我爸。”
　　“你爸？你爸是谁？”大盖帽趋前身子打量陈静年轻漂亮却傲气袭人的脸蛋。
　　“我爸就是我爸！”陈静挑了挑细长墨黑的眉毛。
　　来的却是刘媛的爸爸，因为陈静的父亲恰好执行保密任务，托谁也不可靠不好意思，只好给刘媛爸爸的秘书室挂了电话。
　　两个叱咤风云的男人都觉得女儿是在讽刺自己。
　　“您走好，两位小同志也走好，走好。一场误会，抱歉抱歉。”大盖帽向刘媛爸爸点头哈腰地道别，就差像《三毛流浪记》里的警卫员一样脱帽敬礼了。
　　刘媛爸爸冷冷地点头，把两个女孩儿领出了夜色下的派出所，文气斯文的脸上肌肉剧烈抖动，“啪”的一声，他握笔的手扬起又落下。
　　陈静就眼睁睁看着刘媛被一个耳光煽得站立不稳，如被剪断的柳条，细软地摔倒在车轮边上。她想冲过去拥抱受伤的精灵，却被一根笔直的手指点住了鼻梁，阻断了去路。
　　“陈静，我们两家是有交情的。所以我打自己的女儿，不打你。你是老陈家的丫头，我不管你，但我能管我自己的不孝女儿。我现在告诉你，只要你再见刘媛，被我知道一次，或者我有一点怀疑，我就把刘媛送进精神病院！见了鬼了，我就不相信，现代医学治不好你们的邪行魔怔！”刘媛的爸爸自信满满确定无疑地警告陈静。
　　陈静惊呆了，看住蜷缩在车轮边的地上哭泣发抖的刘媛，心神俱失。
　　“叔叔，刘媛是您的亲生女儿……”陈静好不容易从发抖的意识里抽取出一句能说的话。
　　刘媛的父亲理所当然地点头，沉声说：“就因为她是我亲生女儿，我不能让她一辈子畸形，一错再错！”
　　车子把刘媛带走了，陈静一个人矗立在夜晚冷清的路灯下，无望地沉默。
　　……
　　陈静的父亲结束保密任务，通过几个在国外使馆任职的朋友，多方活动，拿到了一个赴美留学的指标。
　　“出去念书，拓宽拓宽视野，别整天窝在小天地里以为世界只有刘媛的巴掌脸那么点儿大。”他把材料和钱都扔到陈静面前。
　　桀骜的陈静这一次没有任何异议，很配合地准备就绪，登上了赴美的班机。
　　“刘媛，好好儿地，等我，等我学成归来，带你走。”

　　第103章 伤逝十篇之三

　　“昨夜久久不能入睡，只在黑暗中想着你，睡着了，梦见的也还是你。媛，我不贪心，只是飘洋过海地思念你……”
　　陈静给刘媛写信，告诉她的精灵，她的思念，她的努力，她关于未来的设想，她在国外获得的知识，她对她们关系的清醒认识，她对归来的坚定不移。她用航空信封，飞越大洋传递对精灵的思念和灵魂的守护。
　　这些信，刘媛收到了，看了，但在她收到之前，一些自以为负有监管责任的人已经看过。这些人之中，包括学校传达室的大妈和政教处主任。每一次刘媛来取信，都要先应付一次深入窥探她内心感情的谈话。每一次，刘媛都用安静的沉默和不舍的等待，得到陈静这些点滴的牵念证据。
　　在心里，刘媛越来越害怕政教处昏暗的办公室，越来越害怕一切人的语言和眼光。只是为着相信陈静会回来，像之前的每一次一样，在她意想不到的时候回来，她安静沉默地坚持着。
　　“静，你什么时候回来？……我不敢质疑苦涩的离别时刻，也不敢用妒忌的思想，怀疑你去向……静，我是你的奴隶，等待着你的带引和驱使。”
　　陈静收到刘媛用莎士比亚十四行诗表达的卑微，她知道，内心孤傲的刘媛在承受折磨，否则，她不会有这样哀求的字句，给最心爱的自己。她很用心地学习，很周详地计划，很努力地克服国外生活的艰难，她在对刘媛的思念里坚强笃定。
　　“媛，等着我。读完应用型学科，我会去法学院，再修读一个学位，然后回来，成为你爸爸那样我妈妈那样的人，我就有能力保护你。……亲爱的，别害怕。如果有人中伤你，别相信他们。在我的心里，你永远纯洁美丽。那些诋毁你的言辞，不过是乌鸦含怨……”
　　“成为你爸爸那样的人……乌鸦含怨……乌鸦含怨？哼！”在一个所有人都离开了的傍晚，政教处主任在自己的办公室里，看着刘媛安静白皙的脸蛋，把手里厚厚的一封信展开朗读，又沙沙地摇着展示在刘媛的脸前，看着她掩饰不住的向往和痛苦，不怀好意地微笑：“刘媛，你爸爸，不是正在被审查吗？他那样的人，这一个女孩儿怎么做？纯洁美丽……的确，你们两个女孩儿，怎么令对方不纯洁……对吧？”
　　“请把信交给我。”刘媛安静地说。面对政教处主任嘴里带着湿气的劣质烟草味道，屈辱和恐惧淹没了她的思绪，只有必须拿到陈静的信的念头支撑着她，没有愤而离去。
　　政教处主任咧开嘴，露出两排不甚完整的四环素牙，手扶上刘媛瘦弱的肩膀，依旧笑着。刘媛穿着白色的确良衬衣，滑溜薄透的布料渗透着人体馨香的温热气息，令年过不惑的政教处主任隐约体会着心有小鹿的感觉，手上的力道不禁加重，透着欲望的五指沿着刘媛细腻柔润的肩胛骨小心地滑动。
　　全身的毛孔瞬间因为恶心而扩张，刘媛皱眉挣扎，要推开政教处主任来意危险的手。可她柔弱的推却反而激化了四环素牙的控制欲，整个人被压着贴在了政教处办公室的长条木沙发上，动弹不得。
　　陈静！陈静！！陈静！！！
　　“每个人都有一张嘴。”
　　刘媛的眼神从惶恐中冰冷，停止了身体的挣扎，冷淡地直视四环素牙脸上闪着猥琐光芒的一双眼，安静而清楚地说，“每个人都有一张嘴，只要不死，不哑，这张嘴就能说话。不只你们有，我也有。”
　　四环素牙在一种透着冷淡拒绝的高傲不屈里产生了微妙的不自信，“你敢说吗？哼！”他恶向胆边生，手又动起来。
　　衬衣的扣子被解开，露出了里面纯白的背心，刘媛忍着内心的颤抖，冷冷地说：“敢！”语调异常地肯定。她默默念着陈静的名字，逼迫自己忍耐，不要做任何动作激化眼前禽兽的欲望。“只要我不死，我就敢，一定敢！”虽然四环素牙的脸像路边的烂泥一样恶心，她还是冷冷地直视那一双可怖的眼睛，毫不退缩。
　　白皙的脸孔僵硬得像冰山，不叫喊不挣扎不哀求，甚至在危险之中连惶恐的喘息也能忍耐，笃定不疑地表示只要不死就把自己的行为召告天下……四环素牙终于也有了些胆怯，他之前有所把握的女性出于自尊的沉默，在这个长相怪异得令人心痒的女学生身上竟然没有，令他不能不顾忌。
　　毕竟，这是一个流言能杀人的年代，知识分子的顾虑又比贫下中农更多一重。但是……“哼！你敢说，我把你和这封信一起送进精神病院，一个精神病说的话，我看看谁信！”四环素牙找到了□的突破口，狞笑着完成了他蓄谋已久的动作。
　　刘媛唯一能做的，就是在伤害中维持沉默的尊严，肢体拼命的挣扎并没有能够解脱禽兽的纠缠。终于，身体获得了自由，她坐起身，扣好衣服，扣好自己的尊严，站起身，快步走向办公室的门外。
　　“你不要你的信了？”政教处主任龇着两排四环素牙，挥舞着铺满陈静娟秀字迹的几张信纸叫，“你嘛，坐下来，把你们那些错误的细节，全给我说清楚，我就把信给你。”他“啪啪”地用手掌敲打信纸，她的沉默令他感官上的满足减等，于是还想满足更深一层的好奇。
　　刘媛头也不回，走了。
　　陈静会回来。刘媛相信，陈静会回来，亲口告诉她，信里都写了什么。
　　她相信，用尽全身的力气和一生的尊严去相信。
　　“哼！”四环素牙的冷笑使他本就变形的五官更加畸形。
　　那个时候，还有两个罪名：反革命罪，流氓罪。而判断是否构成犯罪，那个时候还不需要法定的条件，不仅是堂上的裁判者，连堂下握枪的人，都可以自由心证……
　　“说说吧，你们这些隐晦不明的话，是不是私通国外的暗语？都是什么意思？”大盖帽敲打着刘媛一直无法握在手里的信纸，严峻地审问刘媛。
　　再不仅仅是颤抖，而是从里到外的震惊，刘媛每一个细胞都在挣扎痛苦。“不是。”她的声音像秋风里树顶摇摇欲坠的黄叶。
　　那是她们之间的情话，是远隔千山万水唯一的心灵安慰，是她生命所有的残忍里唯一的寄托……可现在面对的所有这些审视，究竟是为什么？这些，明明只存在于她和她之间，只与她们有关。刘媛知道，不能说爱。她早就知道，她们不会被容忍。
　　她只能安静地沉默。无论别人对她做什么，她也只是沉默。
　　刘媛的爸爸正在接受审查，妈妈也受到牵连，没有人过问她的下落。呼喊，不会有人听见，她只能在心里一遍一遍地呼喊陈静，沉默着维持心底的尊严，等待。
　　陈静，我能等到你回来吗？
　　他们把她一个人留在四面墙中，去对来信的人和收信的人作背景调查，结果查到了自己的上头。来信的人，父亲是裁军之后平调到政法战线的领导；母亲是重组政法战线的妇女界元勋，连年得到表彰。
　　收信的人，父亲原本是高级文官，但因为最近经济建设的开展，理工学科出身的大批领导走马上任，他因为跟新任领导的意见不同，导致尚未查明的“工作失误”，遭到了审查；母亲是大学教授，其研究结果还得到过国外学术权威的褒奖。
　　刘媛在五感关闭的沉默中等来了门开的一刹那。
　　“媛媛……”
　　这清脆爽朗的声音，是陈静吗？多像啊……“静。”她带泪的声音依然安静。
　　陈静的母亲用自己的公务用车将刘媛送回了家。
　　刘媛终于清醒，陈静，还是没有回来。
　　她一遍一遍用力又无力地擦洗自己的身体和灵魂，想要告诉陈静，她是一样的，真的，还是一样的，所有的一切，都是一样的，在她的心里，她念着她的心里。
　　“静静，妈妈难过地告诉你，如果你还想让刘媛活着，就不要再给她写信。你们是错误的，永远不可能得到谅解和支持。但幸运的是，你离开了，不幸的是，刘媛承受了所有的一切。静静，你们是从小长大的朋友，你就对她仁慈一点吧。还有，你不要回来，好好念书，妈妈不想看你像刘媛一样受苦。更不想看到，你们被分别送去隔离治疗。所以，请你医治自己。”
　　陈静看着校园里自由谈笑不同肤色不同语言的同学们轻松惬意的脸庞，手里拿这信望向天空，迎向刺目的阳光流泪。
　　精灵纯洁的翅膀被折断，骑士却远在他乡。
　　……
　　经济大潮第一波来袭，价值观已经悄悄嬗变。文臣武将，都成了辅助的角色，为了一个中心服务的服务者，刘媛的父亲在异见者主导的审查中官降三级，只能勉强守护妻女的生活，但对流言，却毫无办法。
　　只是刘媛一如往昔的沉默，让所有人充满色彩的猜测都得不到证实，故事里涉及的其他角色，自然也不敢承认什么。所以，一切都像邓丽君的歌声一样，旖旎缥缈，落不到实处。慢慢地，人们看见了彩电，看见了缤纷的歌舞，关于刘媛的黄白传说，渐渐被人淡忘。
　　“媛媛，见见这个人，好吗？这几年多亏了他父亲照应你爸爸。别等了，就算静静回来，又能怎么样呢？如果被人再议论起来，你们可能真的会被送去……媛媛，妈妈不想你再被别人议论欺负……万一，爸爸妈妈不在了，陈静不回来，或者回来不是你想的样子，你怎么办呢？”
　　刘媛垂下头，灰蓝色的眼睛里，光芒尽失。
　　……
　　“这女的是干什么的？”
　　“好像是什么德语翻译吧？啧啧，长得就像个外国人呀，忒洋气好看的。”
　　“那男的呢？”
　　“好像是什么秘书长的儿子，权势不轻，看这模样，长得也好啊，但就是个书呆子，搞研究的，枉费了老子官场上辛苦打下来的江山。”
　　台上的新娘美丽超脱却面无表情，衬托得新郎的意气风发愈加明显。“来，让我们举杯，祝愿尹守成和刘媛这一对新人，百年好合！”婚礼主持人高声一呼，所有人手里的酒杯高高举起。
　　杯里的酒太满，洒了。
　　陈静，对不起。
　　洞房的大红床单上，什么都没有，尹守成无论如何找不到星点暗红色的血迹。他不可置信地看着眼前白皙得近乎透明的身体，死死盯住那一张漠然如尸体的脸，愤恨不已。
　　“所以，你真的被人……那些传言是真的？”尹守成愤怒得脸色发青。
　　刘媛闭上眼睛，只看着自己的心。
　　陈静，他们都以为他们得到了，还好，不是。还好，第一次，我早就交给了你。
　　陈静，我宁愿自己死去……不死，是相信你会回来，再见你一次。再见你之前，我什么都不愿去感觉。心如果是死灰，身体，又算什么呢？我的最初和全部，都是你的。都被你带走了。
　　“砰！”
　　就在尹守成摔门离去的一瞬间，刘媛闭合的眼帘渗出晶莹的泪滴。

　　第104章 伤逝十篇之四

　　六年，时间是否长得足以改变一个国度？一切都在蠢蠢欲动，好的，坏的，善的，恶的……但是，人心骨子里的一切善与恶，似乎仍然在缓慢固执地拖拽着生活。
　　但是六年，这岁月，是否长久得足以改变一个人的生命轨迹？答案，似乎是肯定的。
　　尹守成，从传统意义上来说，他似乎算是一个好男人。至少，除了新婚之夜，他没有再问刘媛关于过去的事情，只是守着安静的妻子，做一个沉默寡言的丈夫。甚至，婚床上的失望屈辱，他连父母都没有告诉，当外人问尹家老人的时候，他们都笑口常开地说：刘媛是黄花大闺女。
　　只不过，当尹守成从研究所平调到刘媛毕业的大学之后，从不动用权势的他，以迅雷不及掩耳之势把副校长贪污受贿的证据搜集并交给了担任某级别秘书长的父亲。
　　副校长，一个四环素牙的老丑男人，刘媛就读期间的政教处主任，一个月之后，在群众围观的法场，被枪毙。第一枪没打死，颤抖着挣扎了半天，行刑的武警又给第二枪，那丑恶的气息才终于偃旗息鼓。
　　刘媛站在人群中，闻见血腥味劈除了一些空气里长久不散的污浊。“以后，好好跟我过日子。”尹守成文气白净的脸靠在刘媛几乎透明的耳畔，低沉小声地说。
　　这是一句充满占有欲望的警告。刘媛垂下纤长的睫毛，遮掩早已失去神光的灰蓝色双眼，跟着尹守成回家。
　　“妈妈！”两个白皙透亮的小精灵奔来，尹守成满意地看见刘媛脸上温暖的微笑，虽然，灰蓝色的眼珠子仍旧没有神光。
　　但这个女人跑不了的，因为她生了他赐予的骨肉。尹守成看着一对龙凤胎儿女，幸福笃定。瘦弱的刘媛熬过了生产，从此成了他有灵魂的妻子，而不再是床上例行公事的木偶。
　　只有那小小的她知道，她的灵魂有一部分栖息在蓝天的白云之上飘荡。五岁的尹执心有着漆黑透亮的眼珠和微黄的头发，尖小而白皙的脸庞像足了母亲。人们都说，这是女孩儿没有福气的表现。女孩儿要像爸爸才有福气。可是她的外婆说，尹执心的眼睛是黑色的，像爸爸。“妈妈，天上有什么？”小小的精灵问抱着她靠在阳台栏杆发呆的美丽女人。
　　“天上有白云，白云的那一边，有一个好看的阿姨。”刘媛的声音安静一如平常，只是眼睛里有一抹神光，瞬间闪过。
　　但尹执心看见了。她甚至觉得凉凉的妈妈暖和起来，开心地朝坐在地上玩七巧板的弟弟眨眼。尹挚伸出舌头，朝这个明明比自己小个却得叫姐姐的长头发怪物做鬼脸。
　　……
　　从飞机上看云层，有的时候觉得，那就是一层无法穿透的薄纱。
　　在经过一段情感牵念的煎熬和刻苦得近乎不把自己当人的学习之后，在受过不同文化的交织浸润之后，年轻女人当年脸上的桀骜，早已经转化成了内在的精明干练。所以，一走出机场，就被一个愣头青的眼光捕捉到她的身影。
　　对照手中的照片，愣头青惊叹：“更漂亮了！就是太厉害了些。”他快步走向引人注目的瘦削俏丽的女人身边，才发现自己和她一般高，低头细看，她并没有穿当下时髦的四寸中根鞋。
　　“请问是陈静小姐吗？”愣头青黄黄的脸上绽露讨好亲近的笑容。
　　“你是谁？”陈静轻轻一皱眉，居高临下的威势立现。她讨厌陌生人过近的谈话距离，和他身上隐约徘徊的不明气味。
　　“我是钱大有……呵！”愣头青看见陈静越皱越深的眉头，赶紧迅速地解释：“我妈妈的姐姐是胡老二的老婆，胡老二，小姐父亲多年的司机，小姐记得吗？本来今天他来接小姐的，但公务用车紧张，所以借用了我老爹钱进财公司的车，我叫钱大有，就被派来接小姐你了。”解释完，这个叫钱大有的脸上满是细密的汗珠。
　　陈静冷冷瞥他一眼，清脆地问：“有证件吗？拿来我看。”确认来人姓名无误后，她才说：“胡叔叔还跟着我父亲吗？你爸爸叫钱进财？是干什么的？你，才十七八岁吧？怎么不上学？”
　　心里只有一个盼头：快点见到刘媛，陈静心不在焉地听着钱大有的回答：
　　老胡本来已经跟陈静父亲脱钩，但当年陈静一手促成他们全家团圆，连妻妹一家，包括连襟钱进财和外甥钱大有都弄进了城里，出于感激，他再三请调，重新做了陈静父亲的司机。钱进财刚进城的时候什么都不会，只能落个临时户口开个煎饼摊儿，结果一改革，借着老胡仗陈静父亲名头的狐假虎威，一倒二卖地，发了，把原来的名字“钱进才”也改成了“钱进财”，开起了贸易公司，专门进口俄罗斯皮革，再倒腾倒腾水货石英手表，越发越大。本来算是苦出身的钱大有刚考上了外地大学新设的法学院，钱进财也叫他干脆别读了，反正当时学校的管理也不严格，得空回去考个试，平日里没事就跟着跑跑生意……
　　“我们乡下人，没什么见识，呵呵……”生意场上见识历练过，面对骨子里高傲的陈静，年轻的钱大有低三下四地客套寒暄。
　　陈静把看向窗外陌生街道的脸转向正前方，微笑说：“乡下人城里人都是人，见识嘛，你做生意的自然有，如果再用心念点儿书，自然更有。大学考上了，还是应该念的。”她对比自己小十岁左右的愣头青小小建议。
　　“是，陈静小姐说得对。”漂亮有文化的女人，微笑好看，说话也好听，跟生意场上那些脑满肠肥的爷们不一样，钱大有立即把陈静随意的劝告听进了心里。三天以后，他就回了学校，潜心苦读。他老爹钱进财一样高兴：“反正老子有钱，养个秀才儿子也不错，学法的嘛，将来毕业，再给捐个官儿，光耀门楣！”
　　“祝贺你，学成归来，报效祖国。”依旧威严的老陈向女儿举杯，欢迎她留学归国回家。站在他身边的，是携手一生的伴侣，共同重建政法系统的战友，陈静的母亲，人到中年仍然干练非常的女干部。
　　陈静笑笑，举杯回应父母：“托二位的福。”仰头干杯，她把泪水关在眼里。
　　托他们的福，她有了留学的资格和条件，回国后又立即得以安排对口工作。但，她失去了几年守护爱人的时光，也失去了爱人的踪迹。
　　当年甚嚣尘上的流言变成了陈旧的故事，没有多少人记得。只有母亲告诉陈静，刘媛结婚了，却怎么也不肯告知她去向。
　　曾经萧条的市面现在热闹喧嚣，但人心的苍白还是一样，陈静在美国所学的英美法系精神在工作中屡遭唾弃，而人们打量别人的眼光，也没有多少改变，问起刘媛，她仍旧看见一些人因为对流言的记忆而显露的鄙薄神情。
　　她可以想像，那脆弱柔软的精灵，当年承受了一些什么。
　　没有人告诉，她就自己寻找。日日流连街头，盼望能够重遇，借着职务之便，寻找一切机会翻查人口档案……所有可能的方法，她都不断地尝试。
　　媛，我会回来，带你离开……陈静的心里，从来没有忘记承诺。她也相信，精灵的心，无论经历多少，也像过去一样纯洁。
　　户主，尹守成，在户人员：一、刘媛，关系，夫妻……
　　找到了……陈静看着泛黄的小照上一张熟悉微笑的脸，双手轻颤……夫妻？不，你是我的！我找到你了，要把你带走！
　　……
　　整个世界瞬间黯淡，人声消失，只有面前一张熟悉的脸庞，漾着乐声一般的微光，映照心神。
　　“回来了？”她的声音依然安静。一手牵住一双儿女，一手挽着菜篮子，用绣着嫩黄色恋花小蝶的白手绢绑住流光溢彩的金发，刘媛安静地站在菜市场回家的路口，听着自己如鼓的心跳，凝视魂牵梦萦的一张脸。
　　她还是一样，安静，飘逸，透亮，却不再明媚……她的精灵，光芒已被凡尘蒙蔽。
　　“对不起。”陈静忍着眼泪，轻轻张嘴，说出一句之前想要慢慢再说的话。其实，她更想说：你知道，我每天都想念你……虽然你没有等我，可我还是爱你，愿意带你走……我懂，我懂你不能等我的原因……对不起，你受苦了，因为等我，因为爱我，你受苦了……对不起。
　　该说对不起的，是我，你看，我的孩子都这么大了……刘媛安静地，轻轻地摇头。
　　眼里噙着泪水，她陪着她回家，不知道该怎么做，只是不相信，都不相信，这么久的彼此牵挂和等候，换来的只有无尽的“对不起”。
　　我爱你……她们多想，把所有的“对不起”，都换成“我爱你”。
　　“阿姨，”尹执心透明的小手碰了碰陈静纤长白皙的手，“阿姨，你叫什么名字？”她觉得这阿姨的手真好看，不像妈妈的双手，虽然白，但是有粗粗的茧子。而且，她感觉到，妈妈看这个阿姨的时候，灰蓝色的眼睛流淌着，从前看见天上白云时的光芒，甚至，更加明亮。所以，小小的她想知道，这个眼睛又大又亮，头发短短的阿姨，是谁。
　　“我叫陈静。小小的精灵，你呢？你叫什么名字？”陈静蹲下身，对着除了眼珠子颜色不同之外，跟爱人的童年十分酷肖的小孩儿，温柔地询问。
　　尹执心白皙透明的脸蛋有着浅浅的红晕，奶声奶气的声音明媚俏丽：“陈静阿姨好！我叫尹执心，妈妈说，是执着等待的心。他，”小小的她努嘴指向旁边被叫做弟弟的家伙，调皮地笑：“这个爱捣蛋的家伙，叫尹挚，妈妈说，是等待被牵起的手。所以他老跟着我，讨厌！”小女孩儿白了小男孩儿一眼。
　　“我才没有！”小男孩儿噘嘴不满地叫唤，狠狠地瞪回小女孩儿。
　　“乖，你们都乖。”眼泪止不住地落下，陈静摸摸小女孩儿的头，哽咽着，继续温柔地微笑：“名字真好听，是妈妈取的吗？”
　　“是！”这次是小男孩儿抢先捣蒜般点头，他也有白皙腼腆的神情，“妈妈说，我们的名字，是骑士的徽章！闪闪发亮，懂得的人一眼就能认出来！”

　　第105章 伤逝十篇之五

　　尹执心好高兴。
　　因为陈静阿姨的出现，令凉凉的妈妈一天比一天温暖，一天比一天有更明亮柔软的微笑。妈妈那灰蓝色的眼珠，渐渐地有了光芒，那么地好看。
　　妈妈开始经常带她和弟弟尹挚出门游玩，公园，街上，甚至是咖啡馆。她最喜欢被陈静阿姨抱着，听她跟妈妈说话，那些语调的温暖热烈，她从来没有在爸爸妈妈身上感受过。有的时候，陈静阿姨抱的是弟弟，尹执心就会一手牵着妈妈凉凉的手，一手拽着陈静阿姨的衣角，迈着小碎步紧紧跟着漂亮的妈妈和漂亮的阿姨快快地走。
　　尹执心安静的生活记忆突然被打破，多了许多温情的微笑和暖热的对话。她很快乐。
　　但有时候也害怕和难过，因为，陈静阿姨有时候会皱眉和流泪，妈妈就又会恢复黯淡的神情，安静，忧伤。
　　……
　　分别的时光不短，也只是记忆的一个空洞，但她的脸庞柔美光亮，照亮了这一个空洞。几年的时光，跟分别之前相伴的十多年和将来的数十年来说，又算什么？自己在异国他乡的等待努力，跟她在惶恐屈辱中的坚持谨记相比，又算什么？
　　陈静的心，从来没有从刘媛身上转移过，重遇之后，更加迅速地深陷。
　　在国外的几年，看过听过帮助过，她比离开之前更加清楚，她们的感情是什么，她们对彼此意味着什么。不像从前的懵懂和自然而然，对刘媛，对她们的爱情，陈静有更多的责任和渴盼。
　　却也有了更多的无助。
　　刘媛害怕，害怕陈静把她们之间的爱说得那么理所当然。她忽然发现，也许是因为长久的压抑，在自己的内心，她为这爱情羞愧难堪……她知道这情绪不对，她为这感受而在陈静面前内疚，但却无论如何无法抹杀这一种感受。像一颗恶毒的种子被强行种下，早已在她的心里长成参天蔽日的大树。
　　拖着被错综盘结的树根缠绕的残破身心，刘媛只想安静地走在陈静身边，听她复述那些过去自己没能读完的情话，听她的声音，看着她，感受她的存在，闻见她的气息……如此而已。她甚至不敢想像陈静的心究竟该属于谁，因为深深地觉得自己没有资格拥有，连揣测的资格都没有。
　　“我爱你。”陈静不断地说，越说，越是焦急心疼。
　　“我一直在等你。”刘媛只是一次次安静地回应。
　　陈静察觉了，刘媛的退缩，渐渐地，她也明白了为什么。她在深陷里惶恐，在不能自拔的爱里惊惧，没有办法放弃，她宁愿胶着。
　　但很快，胶着也变得困难。
　　……
　　尹挚第一次抱住尹执心，小心翼翼地保护这个长头发的怪物――他们第一次看见爸爸打妈妈。
　　“贱女人！”
　　“贱货！”
　　“破鞋！”
　　他们从平日斯文少言的爸爸嘴里听见这些陌生却凶狠的词汇，看见沉默的妈妈安静地承受着爸爸的拳打脚踢，绣着嫩黄色恋花小蝶的手绢飘落地上，妈妈的头发散乱，眼神哀伤。
　　却没有眼泪。
　　尹执心在发抖，弟弟小小的手不能给她力量。“妈妈，妈妈……”她看着漂亮的妈妈脸上有了难看的青紫黑红，嘴角有细细的红线延伸，突然间，觉得肚子上面脖子下面一整片的身体有可怕的疼痛。
　　“妈妈……”尹执心轻轻地叫，她没有听见妈妈的回应。妈妈一直没有任何声音，无论爸爸做什么或者说什么。
　　直到爸爸把妈妈拖进房间摁在床上，她才听见一贯说话缓慢悠扬的妈妈声嘶力竭地喊：“不！不要！放开我！求求你……！”
　　尹执心和弟弟发抖着走进爸爸妈妈的房门，看见爸爸压在妈妈身上，两眼冒着怒火，在发狠地做着什么。
　　“执心，带弟弟走，快走！快走！不要进来！”妈妈又对她撕心裂肺地喊，可在尹执心听来，更觉得那是在哀求。之后很久，她才知道，那是绝望。
　　可怖的绝望。
　　尹执心和弟弟互相抱着，坐在爸爸妈妈房门外的地板上，没有再看妈妈一眼。他们是听话的孩子。尹挚累了，他在姐姐身边睡着了。
　　尹执心也累，她想去找陈静阿姨，可是不敢走，她怕妈妈找不到自己。
　　“你这个贱女人！给我戴绿帽子？哼！以前我不计较，你就以为我不知道？找个女人给我戴绿帽子？我为你忍气吞声，你对得起我吗你！来，让我看看，她有没有我的本事大！”
　　爸爸的声音好可怕，像陈静阿姨带她去看的电影里面，那些欺负人的日本鬼子。
　　妈妈的呼号变成哀求，最后彻底没有了声音。
　　尹执心垂下头，她的世界陷入了黑暗。陈静阿姨，爸爸打妈妈……她在黑暗的梦里小声地说。
　　……
　　尹执心和弟弟坐在凉亭里，看着妈妈和陈静阿姨缓缓走在湖边，低声地说话。妈妈一直看着水面的残荷，垂着头，发丝安静地在微风中飘动。陈静阿姨看着妈妈，明亮的眼睛闪着着急慌乱的光，眉头紧皱。
　　弟弟在凉亭的地上盘腿坐着，眼光追逐奔跑的蚂蚁。尹执心觉得有些生气，这个只会吃和睡的坏蛋，难道不知道，妈妈和陈静阿姨不高兴了吗？她扔下弟弟，悄悄地跟在两个大人身后，听她们不太愉快的谈话。
　　“他说得对，我是真的对不起他。”这是妈妈。
　　“那我呢？你就为了他不再见我？不要我了吗？刘媛，我爱你，在他前面。而且，他是爱你吗？他是在占有你，折磨你！”这是陈静阿姨。
　　跟着，尹执心听见好多陌生的词汇，她那时全部都不明白――自由，恋爱自由，婚姻自由，离婚，权利，人权，家庭暴力，婚内侵犯，爱情，珍惜，逼婚，抗争，独身，等待，守候，守护，永远，妥协，在乎不在乎……还有，同性恋。
　　“不要再说了！”妈妈安静的声音突然变得冷冰冰，抬头看着陈静阿姨。“我不想再经历一次，那些议论太可怕。如果不是你太显眼，他们也不会议论，他也不会打我，我也不会当着孩子的面被他……”
　　陈静阿姨哭了，没有声音地哭了。
　　妈妈哭了，一边哭，一边轻轻地似乎有些不敢地，握住陈静阿姨的手。
　　小小的尹执心也哭了，她又觉得肚子上面脖子下面一整片的身体有可怕的疼痛。
　　“你……不要我了吗？”陈静阿姨皱眉，她的眼睛里闪着微光的样子，好痛好痛。
　　妈妈安静的侧脸抬起来，也好痛好痛：“不是，可是，他们会议论，看见你和我，他们就会议论……怎么办？静，我们能怎么办？”
　　尹执心擦擦模糊的眼睛，走到妈妈身边，牵住妈妈的手，又拉拉陈静阿姨的衣角，学着幼儿园阿姨的口吻说：“妈妈不哭，陈静阿姨也不哭，你们都要乖乖。”
　　……
　　“阿姨，你这样不好看！”尹挚被陈静抱着，用力地噘嘴。
　　尹执心被妈妈牵着，不满地看向弟弟，虽然她也同意他的看法。可是她知道，妈妈很高兴，因为妈妈的手心暖暖的，眼睛笑笑的。
　　“怎么不好看？”陈静阿姨问弟弟。她的笑还是那样温暖，只是多了一层淡淡的灰色。
　　尹挚挠头，尖着声音说：“长头发都是怪物，像她！”他指一指尹执心，又补充：“除了妈妈。还有，你穿裙子不好看，不像以前那套硬硬的衣服，很威风！”
　　“傻孩子，那是阿姨工作的制服，阿姨下班了，当然不穿制服了，知道吗？”妈妈温柔地抚摩尹挚的脸蛋，“阿姨好看，怎么都好看，知道吗？”
　　尹执心看见妈妈和陈静阿姨对望的眼中，都闪着那些她害怕又着迷的微光。
　　那天，她们带她和弟弟去儿童乐园。滑梯玩累了，秋千荡烦了，尹执心悄悄地走近坐在沙池边矮凳上说话的两个漂亮女人，听见她们低低的说话声音。
　　“这样，你难受吗？”这是妈妈。
　　“不能见你才难受。”这是陈静阿姨。
　　“可我……还是他的人。你走吧，或者找别人，男的女的都行，我不配。陈伯伯不是也在逼你……我都知道，都知道。”妈妈安静的声音沙哑。
　　很久都没有声音，尹执心害怕地走得更近，终于听见陈静阿姨说：“不要再这样说。我……可以等。或者，你没有办法摆脱，一直这样，也可以。他们逼我，不会得逞。”
　　忽然，尹执心觉得陈静阿姨的声音也凉凉的。
　　……
　　爸爸又打妈妈了。
　　这一次，尹执心自己一个人看着。弟弟前几天就被奶奶抱走了，妈妈抱着她跪在地上求了很久，奶奶也“贱货贱货”地凶了很久，还是把弟弟抱走了。
　　尹执心一个人看着，爸爸把一直戴在脸上的眼镜摔到地上，一脚揣中了妈妈的肚子。妈妈蜷缩在墙角，无声无息，像海鲜汤里煮熟的小虾。
　　“妈妈……”她轻轻地叫。
　　“执心乖，别过来。”妈妈安静的声音很小很小。
　　爸爸突然把妈妈拖出了房门，拖到了大门口。
　　“你再见她！我叫我爸把她们一家赶出这个城市！叫她身败名裂！你再见她！我把执心也带走！你们这两个贱货！你有没有告诉她，你被政教处那个老男人睡过了？有没有？你要是说了，她还要你吗？像我要你一样？臭不要脸的烂女人！破鞋！她是不是在国外被人睡烂了，回来找不到人要？你们这两个神经病！变态！”
　　尹执心看着一向沉默不语此刻如疯似魔的爸爸，吓得呆了，忘记了哭。
　　“去！我陪你去告诉她，你被那些臭警察，她的同事，一个一个睡了个遍！看她还要不要你！走！”爸爸打开了房门，狠命地拽着妈妈。
　　“不要――！”妈妈突然尖叫着哭喊，“我没有，不是！不要对她说，求求你，不要对她说，求求你，求求你……”
　　妈妈的头磕出了血，爸爸才走了，一连几天都没有回家。
　　好长时间，尹执心没有再见到陈静阿姨，也没有见到弟弟。
　　爸爸比以前更加沉默，妈妈不再去上班，平时看见爸爸，会轻轻地发抖，把她死死地搂在怀里。尹执心知道，妈妈是在害怕。
　　她对自己说：尹执心，你要勇敢，要保护妈妈。
　　……
　　“刘媛！”
　　尹执心牵着妈妈的手，顺着忽然而至清脆焦急的声音扭头，“陈静阿姨！”她欢快地招手，却被妈妈拉着离穿着衬衫西裙的陈静阿姨越来越远。
　　“刘媛！”陈静追上，一把抱起尹执心，拉住刘媛的手臂，“你要干什么？为什么躲避我？也不去上班？”
　　刘媛沉默，一点一点地，把尹执心从陈静怀里夺回来，冷冷地说：“陈静，我有孩子，有丈夫，你的那些……不是我要的！”她冷冷地看着，她灵魂所系的人渐渐绝望。
　　“你到底要我怎么做？”陈静的身体里，有些什么早已经裂开，只是这一刻，彻底地，完全地，被刘媛亲手撕开。
　　“不要。你不要再来找我。”刘媛的眼睛神光黯淡犹如死灰，却牢牢地盯住陈静。
　　努力地，陈静强迫自己把撕裂的一切愈合，她从干涸的疼痛里笑出来，摸摸尹执心白透的小脸蛋，轻声问：“执心，妈妈不要再见阿姨，你舍得吗？”
　　“不舍得。”尹执心用力地摇头，转向妈妈：“妈妈，阿姨做错事，你让她改呀，像执心做错事你让我改一样，妈妈告诉阿姨怎么做才对呀！”
　　陈静轻轻握起尹执心的小手，看着刘媛，眼泪静静地流淌。
　　刘媛在安静里，幽幽地，轻轻地叹气：“静，结婚，这是我们该做的。如果你结婚，或许，我们还可以见面，我和尹守成，和你，和那个男人一起见面……”
　　“刘媛！”陈静心里好不容易勉强愈合的一切被砸得粉碎。“你要把我，给男人？”
　　“对。”
　　“你不在乎？”
　　“对。”
　　尹执心分明地感受到，妈妈全身在发抖，像害怕爸爸的时候一样。
　　整个世界都灰飞烟灭，陈静眼里只剩刘媛一张冷白的脸。她轻轻摇着头，呼吸困难：“只要是我给了男人，你就愿意见我？哪怕是，这路边任何一个人，你也不在乎？”她的声音颤抖，已经飘离了身体。
　　“对，只要你跟了男人，就一切都正常了。对！”刘媛的眼神忽然狠决，抱着尹执心快步地往家走。
　　尹执心看见，陈静阿姨一直跟着，直到大院门口，被警卫拦了下来。
　　“刘媛，你回来！”陈静哭着，嘶哑着声音喊。
　　刘媛站定，轻轻回头，冷冷地说：“对不起。你做到之前，我不会再见你。”
　　尹执心被妈妈抱着，进了自家的小楼。妈妈瘫坐在地上，默默地流泪。她看了看妈妈，自己咚咚地跑上楼，站在阳台上，看向大院门外，形单影只痛哭不止的陈静阿姨。
　　“执心，叫妈妈出来，叫妈妈出来见阿姨！”陈静在大门外用力地哭喊。
　　尹执心看见，尹守成慢慢地朝家里走来，路过陈静身边，露出狰狞的冷笑。
　　陈静沉默了，她看着尹守成的背影，冷冷地沉默。
　　她被摧毁了，被刘媛的绝情，被自己的绝望，彻底摧毁。
　　尹执心趴在阳台上，看见陈静的脸，疯狂地冷静。那曾经温暖的眼神，变成两潭死水，它们轻轻看向尹执心，一个在空气中荡悠悠的声音，响亮却空洞：“执心，告诉妈妈，她要阿姨做的事情，阿姨现在就做，现在就做！”
　　狠狠地咬牙，陈静解开了衬衫的第一颗扣子，她闭上了眼睛，轻轻地，一下一下地，解除她为刘媛保有的一切，那些经历千山万水度过许多年月依然保有的一切。
　　因为，刘媛不要了，刘媛要她丢掉，才能再见她。
　　第一颗。
　　第二颗。
　　第三颗。
　　……
　　衬衣。
　　裙子。
　　内衣。
　　谁都可以……刘媛说的，谁都可以，而她，只是想见刘媛……
　　慢慢地，聚集了一圈围观的人，陈静只在刘媛面前展露过的，完美无瑕的身体，就这样，被许多人一览无余……
　　刘媛，这样，可以了吗？
　　不是你，谁都无所谓！
　　尹执心趴在阳台上，轻轻地喊“妈妈……妈妈……妈妈！妈妈！”她是女孩子，她知道，女孩子应该穿着衣服，不应该这样，被人观看身体。
　　她看见有人，男人女人，指着她喜欢的陈静阿姨露出讨厌的笑容，还有些长相讨厌的叔叔，伸手去触碰陈静阿姨漂亮的身体。
　　“好白啊！”
　　“不错啊！继续啊！”
　　这些声音好可怕，陈静阿姨脸上放大的笑容好可怜！
　　“妈妈！”尹执心尖叫着哭喊。“妈妈――！”
　　刘媛奔上来，顺着尹执心小小的手指的方向看去，沉默窒息，继而喃喃自语：“不，静，不，不是这样，不是！静！静！”她向着大院门外美丽疯狂带着眼泪的笑脸大喊。
　　“静！”
　　尹守成也上来了，他死死拖住刘媛要奔下楼的身体，肆意狂笑：“不错！她就是应该得到这样的下场！”
　　尹执心觉得，爸爸讨厌，妈妈也讨厌，无力的一种讨厌，陈静阿姨，好可怜。
　　静静地，她看着陈静身边越围越多的人群，看着挣扎着却不能摆脱爸爸控制的妈妈，放弃了等待。她轻轻下楼，走进自己的房间，拿起被单，走出了家门。
　　赤身跪着的陈静被人推搡着，痴痴地笑着，流着不知道为什么无法止住的眼泪。周围许多人声，全不是她要听的那一个纯净安静的声音。
　　刘媛……我给了，你也不要见我吗？
　　“你们走开！”
　　一个稚嫩的声音盖过了大人们的七嘴八舌。
　　神情各异的人们回头，看见一个黄头发的小精灵，抱着绿白格子的床单走近赤身的女人。
　　“阿姨，别哭。妈妈要来的，是爸爸不让她来。”
　　尹执心轻轻打开比她的身体长许多的床单，罩住孩子一样无助的陈静。
　　“阿姨，不哭。”她靠在陈静肩膀上，轻轻拍打着成熟却无助的身体，在她耳边轻轻说。
　　陈静贴着尹执心小小的身体，嚎啕大哭。
　　“是疯子吧？当街脱衣服，真不要脸！”
　　“太下贱了，为什么啊，这么下贱，啧啧！”
　　“中邪了吗？这么低贱！”
　　尹执心轻轻拍着陈静的脊背，冷冷地抬头，看见许多笑着怒着摇头点头的脸孔，轻轻地咬牙。
　　很多年以后，尹执心还一直记得那些言辞，记得那些男的女的脸孔。
　　那些围绕在可怜的陈静身边，不问情由不省自身就对别人投石问罪恶言相向却永远毫无歉疚悔意的龌龊嘴脸。
　　他们和她们，是世界上最低贱丑陋的一种生物。

　　第106章 伤逝十篇之六

　　一个疯女人从人们的视线中消失了。
　　陈静被送进了精神病院，隔离看护。她异常地安静，每天只念着一个字――圆，只要能够写字，她总会写两个大大的字――女爱。但有一次，护士小姐发现她眼睛直勾勾地盯着纸面，慢慢地拿起铅笔的笔尖对准了自己的喉咙……虎背熊腰的护士小姐立即冲进来，一个巴掌，陈静晕倒了，铅笔掉在地上，她一直盯着的那一张纸被人体转动的劲风带动，飘起又落下，护士小姐看见，上面依然是那两个字：
　　女爱
　　如果不是她家有高干背景，也许护士小姐会给添麻烦的这一个高傲女病人几个毫无必要的巴掌，但是，城里时常有警车载着一对两鬓斑白神情威严的夫妇来看她，带着许多水果罐头和洋参冲剂。病人有病人的伙食，疯子不用吃得那么好，罐头和洋参都进了护士小姐的肚子，看在这些份上，她才放过了这安静高傲的疯子一马。
　　一个安静的女人从这个城市里消失了。
　　尹家老爷子大手一挥，儿子拿到了祖籍所在地大学的调令，携妻带女走马上任。离开的时候，刘媛站在陈静被围观的同一个地点，垂着头，轻轻说：“静，我走了。”
　　她的脸色依然煞白，整个人犹如槁木死灰，只有女儿尹执心知道，脱了衣服，她的身上有多少的青紫伤痕，只有她自己知道，她的心里，早已没有了灵魂。
　　“妈妈，走吧，我们去见弟弟。”尹执心的声音仍然稚嫩，只是多了一些孩童不应有的安定。刘媛看着女儿，眼底有一丝浅浅的温热，“执心，那天，陈静阿姨说什么了吗？”她痛苦地发现，自己居然还有期待和盼望。
　　“阿姨说，她永远等妈妈。”
　　尹执心不想怪妈妈，可是每当回忆起陈静阿姨被人拉扯着带走时很痛很难过的神情，她就会在心里问：妈妈，为什么……？
　　一段爱情消失了。
　　这个城市里每天有人争吵，有人打架，有人嬉笑怒骂，有人蜚短流长……再没有人说起她们。
　　领导阶层突然发生了一次震动，一位政法干线的陈姓高官启动了对一位文官集团尹姓高官的作风调查，从贪污受贿到卖官鬻爵甚至是公家资源的滥用，调查范围之广程度之细致，犹如工兵排雷，疾速精确。这名陈姓高官的武将背景使他能够顺利地动用许多力量，并且迅猛非常。
　　尹家老爷子倒了，没过多久，在失意挫折愤怒打击中，过世了。曾经与他密切交往的文官集团中不少人被牵连，为求自保，他们纷纷帮助陈姓高官搜集证据，他们都心中有愧，明了自己的退缩和背叛加速了一位同僚的没落。只有一个人，问心无愧，他姓刘。
　　他对当大学教授的妻子说：“老陈这么干，虽然狠，但我能理解。静静太可怜啊！可我们做父母的，当年也确实没有别的选择……哎！好歹，我什么都没说，扛住了，算是替媛媛还他们尹家一个情分吧！”年过半百仍然优雅沉静的妻子在一边默默垂泪：“真不知道，我们错了，还是媛媛和静静错了……”
　　谁错了？
　　谁又知道呢？
　　……
　　“我就是现实里的胡雪岩！红顶商人胡雪岩！”
　　听这肆无忌惮叫嚣的口吻，就知道是本城暴发户钱进财又在豪气干云地显摆他的后台。红顶商人胡雪岩有左宗棠照应，他有高级干部老陈家的司机照应，不就那么回事儿嘛！整天臭显摆个什么劲儿啊！……几个同台吃饭的商会成员互相打着眼色，不以为然，又嗤之以鼻。
　　钱进财喝酒喝得脸红脖子粗，双眼精明的亮光却丝毫不差，把在席众人的表情尽收眼底，心里轻轻“哼”一声，说，看着来吧，看不起我老钱，将来你们给我提鞋都不配！
　　脑海中小算盘“嗒嗒”响，他又仰脖一灌，大杯白酒下肚，辣爽辣爽地，他又自己跟自己吹开了――“这人啊，活着就要争气！怎么才能争气？那就得要有钱！有钱了，鬼都听你使唤！什么？怎么才能有钱？哎，这就得……吃苦耐劳，省吃俭用，鞠躬尽瘁，死而后已，为人民服务……”
　　狗屁！
　　钱进财嘴上跑火车，心里自己给自己翻车――要想有钱，就得有权，权钱交易权钱交易嘛，嘿嘿……
　　装疯卖傻完，他从商会酒席退场，回家，进门就看见了宝贝儿子钱大有，还有一个剪着老早过时的张瑜头的女娃儿，甜甜地叫：“叔叔，您好！”
　　“爸，这是我女朋友，同班同学，薛晴枫。今儿放假，她专程大老远坐火车来见您……”钱大有红着脸，满腔兴奋地跟老爹交代。
　　钱进财看一眼女娃儿的大方脸，倒也是眉清目秀，只是看衣着的质地样式，出身好像满不是那么回事儿。
　　“同班同学？也是法学院的？你家哪儿的？父母都干什么的？你喜欢我们家大有什么？说说吧，将来都有什么打算？”
　　钱进财点了根烟，坐在假红木太师椅上，斜睨着这个叫薛晴枫的年轻女孩儿，硬邦邦地扔了一串问题，就像平日里人家给他压价的时候，他心情不爽了反着为难人家一般。
　　脸上还是笑嘻嘻，薛晴枫的心里像打翻了五味瓶。她自小被父母送走，养父母好歹也是村里第一个万元户，自己好歹也是高考的县状元，怎么地？谈个恋爱还要遭人看扁？
　　钱大有拉拉薛晴枫的衣袖，眨了眨眼，薛晴枫脸上本来皮笑肉不笑的表情忽然就温柔了，细致礼貌地回答了钱进财的问题。
　　默默地听着，钱进财咂嘴摇头，闷着声音说：“你们年轻人啊，就是太浮躁。创业期间，做朋友可以，别的，以后再说吧。”
　　……
　　陈静出院了。
　　她的高傲还在，灵气却不知所踪。
　　“静静，爸爸帮你安排好了工作，先做一些法律援助的组建工作，好吗？过一两年，你适应了，再找个人结婚，咱们踏踏实实地，过平常人家的生活，好吗？”
　　陈静的爸爸威严犹在，只是苍老了许多。司机老胡跟在他身后，看着过去活泼的姑娘像个木头人一样沉默寡言，也是唉声叹气。
　　陈静不回答，只是回了自己的房间，关上门，坐在书桌前，拿出本子和钢笔，一笔一画地写着两个硕大的字：
　　女爱
　　……
　　“你疯啦？想让大有娶那个大他十岁不止的疯女人？你也不是不知道她以前那些破事儿！”老胡拍了一下连襟兄弟钱进财的后脑勺，用看神经病的眼神瞪着他。
　　钱进财摸摸后脑勺，歪着嘴巴冷笑：“我没疯，但那个女人疯不疯我不管，只要她爹还在现在这个位置上，报恩也好，交易也罢，这门亲事，我结定了！试问这满城大小衙门，谁有他的权力大？老哥，我们借光发财这么些年，你当他不知道？伴君如伴虎，要想老虎不咬人，最好是帮他把难题解决了，再把虎犊子养在自家院里。这么一来，他就得帮着你，去咬别人！”
　　老胡想想，这还真是一门值得的生意，只不过……“大有肯听话吗？听她老妹说，大有可有女朋友了？再说，听见老陈家闺女过去那点破事儿，大有更不干了吧？”
　　“不肯？他从十几岁开始就享老子给的清福，不肯，断了他的粮，毕业分配叫他带着那姑娘去□，看他肯不肯！那女人的历史，我们糊弄糊弄，老陈家的事情，他自个儿不提就行。大有刚上大学那会儿，还总跟我念叨老陈家姑娘漂亮，没准儿心里还想着哪！”钱进财自信满满。
　　“可老陈未必同意吧……”
　　“就他家那破鞋，他还能不同意？”
　　“可那是大有终身幸福啊……”
　　“你没看这两年离婚的人都跟赶集似的？先头是改革，这会儿是开放，你懂不？榆木脑袋！等咱家上了台面，她老爹退居二线，咱大有想要多少黄花闺女要不着？一个女人，还愁蹬不开？”
　　……
　　一个小女孩儿长大了。
　　“尹执心，你上不上学！”尹挚在客厅拍着篮球，看住长头发怪物住的房间，大声地叫唤。高三了，他们要一起考大学。玩得好的几个朋友总说这怪物漂亮，可他从来不觉得。而且，这怪物比小时候更奇怪――小时候，他记得他们常常打闹，可自从回来老家之后，这怪物就很安静，常常陪着妈妈，几乎寸步不离。
　　“走吧。”尹执心走出房门，穿着嫩黄色的连身裙，梳着小马尾，安静地对弟弟微笑，然后走进厨房，轻轻拥住妈妈的腰，暖暖地说：“妈，我们去学校了。”
　　高中的男孩子应该成熟了吧？可还是有些喜欢试探的家伙，会扯女孩子的头发，表示爱慕么？好像不是。是讨厌吗？当然更不是。看起来，就好像是对另一种生物的试探一般，拙劣而自然。
　　尹执心的头发不像孩提时期那么地黄，但仍像泛着青黄光芒的垂顺缎子，与别人不同。她的发量很少，所以扎起来，像过年的大红灯笼下面的黄穗子，一样细细地规整地惹人怜爱，就是颜色深了一些。
　　“把头发盘起来吧，或者剪掉，就不会老被无聊的男同学拽了。”
　　一个明朗清爽的女声传来，尹挚扭头，看一眼从姐姐身边路过的短发女孩率真的笑脸，再看姐姐，忽然，他觉得一起踢球的兄弟们说得对，姐姐有着安静的美丽。
　　短发女孩奔跑的身影远去，姐姐又恢复了平淡的安静。
　　女人真是怪物啊，明明就一张脸，却时时有不同的感觉。……尹挚想。“姐，她是谁？”他问尹执心。
　　“郁杰，学校田径队女队队长。”尹执心的微笑里有暖暖的浅淡光芒。
　　尹挚好奇：“你是文学社，她是田径队，你们怎么认识？”
　　尹执心笑笑，不回答。
　　她一直在心里回忆那一次为校报做的采访，那是她第一次认识郁杰。
　　“尹执心，我知道你。远远地看见你亮亮黄黄的马尾辫子，就能认出你来。”
　　所以，即使是郁杰亲口劝说，她也不会把头发盘起来，一定不会。

　　第107章 伤逝十篇之七

　　司法局集体宿舍的走廊，两个年轻的女人各捧着一个银色锑制的椭圆形饭盒走过，里面是职工食堂里打来的饭菜，飘着大锅饭的余香。
　　“孤男寡女待着，还关着门……梁听，你和她这么好，不觉得这人阴阳怪气吗？分流出去以后，你还跟她合作？”其中一个女人眼睛瞄着一扇紧闭的门说。
　　“今天的饭菜不错。”另一个被叫做梁听的女人面无表情地跨入了另一扇门。
　　紧闭的门里，坐着一男一女两个人，一道盯着声音透进来的门缝，脸上阴晴不定地沉默。男人有着一张发黄精明的脸，身量不高但衣着讲究，双眼精光闪烁，女人的大方脸上五官清秀，只是隐隐透着一股子对世情的愤懑不平。
　　“小薛，那个梁听，看起来对你还不错？至少她不会跟着别人议论我们。”男人双手撑着椅子的扶手，若有所思地对女人说。
　　“明哲保身而已，她和我是搭档，知道我不好惹。谁是人谁是鬼，盖棺定论之前，没人说得清。”女人鼻腔里“哼”了一声，继续说：“钱大有，就像你老爹，不也卖儿求荣吗？还有你自己，也不是什么好货色！”
　　钱大有面有愧色，却忍不住辩解：“小薛，我不是没有坚持过。和你一起被分配到那个鸟不拉屎的地方几年，我不是也坚持过来了？是你自己说，与其被流放，不如回来妥协。因为她们家，你才能分到这个一线城市。老陈家势力还在，我的仕途顺利，将来也好看顾你。有得必有失，小薛，看开些，我现在来见你，陈静也不能说什么，不也挺好的？”
　　“哼！”薛晴枫鼻腔又哼哼了一下，“钱大有，你家女人回来传播国外的法治观点，什么‘正义不在于绝对公平，而在于起点公平’，都他妈瞎吹。如果不是靠她老爷子，她一个精神病能混到今天，能把你从我身边夺走？”
　　钱大有不说话了。他心里有复杂的感觉，即使对心底最爱的女人薛晴枫，也无法言说。按道理，他一个男人，不应该通过类似“和亲”的形式，去谋求自身的发展，但一来他自己实在没有能力帮薛晴枫解决分配问题，看着她在穷乡僻壤吃苦心有不忍，二来，他确实也对陈静的美色高傲念念不忘，三来，他父亲钱进财一再催逼，在这个人情社会里，如果连自己老爹都不帮自己，真的很难生存……于是，他投降了。果然，陈家老爷子的势力广大，他仕途顺遂称心，连带着薛晴枫也跟着沾光。但论婚姻，他并不幸福，陈静抗拒他，看不起他，这更令他觉得男人的尊严无处存放。薛晴枫是他的第一个女人，他对她念念不忘处处提携却不能给她名分，这又是一重遗憾……糟心的生活，没一样顺心如意的！他咬着牙沉默。
　　薛晴枫冷眼看着，知道这个男人并没有陷落在疯子的温柔乡里，心中不禁宽怀得意。眼珠子一转，她幽幽地叹气，把一贯泼辣的声音放温柔：“哎～！其实人嘛，自己看开，就会过得好。大有，我只是觉得，有些憋屈，当年我把肚子里的孩子打掉，让你无所顾忌去和那疯子结婚，不就是为了能分个好单位吗？可你看，这会儿，那个疯子又在主导什么分流，我这还是得下海，你说，这……”薛晴枫眼里竟然闪了泪光。只不过，眼神里的薄雾后面，是对钱大有表情的深深探究。
　　微微一笑，钱大有宽慰薛晴枫：“别担心，小薛。分流之后，体制内还是会给一定的财政支持，而且，你也是法科出身，当然知道政府管律师的体制不符合基本法理，早晚会走到头的。案源你不用担心，有老陈家作后盾，你的名头很快会打响。”
　　“你用她家的资源帮我，她不怀疑？没意见？”
　　“呵！没意见。”钱大有确定地回答薛晴枫，情绪不自觉低落。对陈静，他还是有期望的，但一直没有看到希望。他有时想，是不是自己的尊敬让这个高傲的女人得寸进尺了。
　　“为什么？她……不把你当老公？”薛晴枫有种自己忍痛割爱的宝贝被人当垃圾闲置的微妙感觉，既庆幸，又不服气。
　　钱大有苦笑。从新婚之夜开始，陈静就拒绝跟他行房，高傲冷漠得令他三番五次恨不得杀了她。但近期的法制建设开展令有留学背景的陈静在行业内声望日隆，而且她父亲老陈的势力巨大，他不得不投鼠忌器，只好窝窝囊囊地做一个名不副实的挂名丈夫。
　　虽然陈静比他年龄大，有着讳莫如深的过往，但是，要一个男人在婚姻之中守活寡，真的比将他阉割了还更令人屈辱吧？……薛晴枫冷眼看着，心里对钱大有生出一种类似于复仇的快感。
　　“她知道你来找我？”薛晴枫试探着问。
　　钱大有摇头：“不知道。她出差了。”陈静经常找各种机会出差，即使不出差，也不会过问他的行踪。有老婆等于没老婆，钱大有时常觉得自己承受坊间对他老妻少夫的议论很冤枉。
　　“哦？出差多久？”
　　“一个月。”
　　薛晴枫觉得窗外灿烂的阳光瞬间完全属于自己。“走吧，我带你逛逛本城最新的商业中心！”她快乐地拉起钱大有，打开一直紧闭的门。
　　……
　　“不喜欢高老师的课吗？”郁杰追上一下课就急急走出教室的尹执心，微笑着爽朗地问。虽然同时涌出教室的有很多同学，可是她一下子就能认出那一条泛着金棕色光芒细长的马尾辫子。
　　脸上浮现温暖的笑，尹执心透过眼镜片看住郁杰明朗的脸，轻声问：“为什么这么问？”
　　抿嘴俏皮地笑，郁杰用手拨一拨额前并不怎么长的流海，自信满满地说：“很简单。别的老师下课时，你多数还在收拾书包，可高老师下课的时候，你早就已经准备就绪，能够立刻离开座位走出教室，显然他的课对你没有吸引力。对不对？”
　　所以说，你在观察我？……尹执心微笑着，在许多下课的同学匆忙穿行的身影中停下来，安静地看着郁杰。她安静地接受着自己心底对郁杰的感觉，脑海中有着关于妈妈和陈静阿姨的回忆，她知道自己和郁杰之间正在发生什么。
　　妈妈，阿姨，我们和你们，会不一样的！尹执心默默地向自己肯定。
　　郁杰明亮的眼睛迎接着尹执心的目光，坦然而热切。
　　“两位大美女，今晚同乡会聚会，尹执心，叫上你那个酷爱逃课的好弟弟。”和她们一起从文科班考进来法学院的一位同学路过，拍了一下郁杰的肩膀说完就走了。
　　郁杰的眼光向同学飘了一下，又回到尹执心专注的脸上，明朗的笑容里有着轻微的试探：“你们会去吗？还是仍然要回家？”
　　“你怎么知道我们可能要回家？“尹执心了然地笑，白皙精巧的小脸上，同样精致小巧的五官像玉雕一样好看，神情间有着温润的暖意。
　　从尹执心的双眼中感受到一种温暖的透视，郁杰的脸微微一红：“尹执心，我们是高中校友。”她觉得尹执心的温度就好像寒冬清晨握在手里一份热气腾腾的早餐，淡淡的若隐若现的温暖，有迹可寻但虚无缥缈，感觉得到却总也觉得不够。“我们去食堂吧？一会儿人该多了。”郁杰轻声温柔地邀请。
　　静悄悄地，一些事情发生了，她们就这么像好朋友一样，越走越近，直到彼此都明了，比好朋友多了一点，然后渐渐地，一起忐忑地迎接着彼此之间比好朋友多许多深邃许多的感情。回头，害怕，她们都有过，怀疑，胆怯，她们都有过，可就是这样互相鼓励着，牵引着，她们相信她们的将来。
　　她们的将来，应该是美好而光明的……是吗？
　　而她们，好像才刚刚迎来了一点点安静的幸福微光。
　　“你总这样过来，那个人，不会说什么吗？”刘媛一手提着菜篮子，一手挽着陈静的胳膊，慢慢地朝家里走。路上有许多人经过，偶尔有人看她们两眼，可刘媛也不再害怕了……两个将要迈向老年的中年妇女，大家还有什么可议论的呢？
　　陈静不屑地笑：“他在外面一直有人，我和爸爸都知道，他凭什么管我？刘媛，不要担心那么多？自从几年前找到你，我就知道，自己又重新活过来了，我会像以前一样，想办法保护你。”她脸上的笑容转为温和自信。
　　可刘媛仍旧从“重新活过来”几个字中，听出一种惨然。
　　什么人会说自己“重新活过来”？死了一次的人。一个人死了一次，真的能活过来吗？完整地活过来？刘媛抓紧陈静的胳膊，像同时抓紧她们共同的生命。
　　“你晚上还要给尹守成送饭？”陈静淡淡地问刘媛。
　　“他父母都去了，兄弟姐妹出国的出国，不理的不理，也是因为我……所以他们怕名声不好，不愿意跟尹守成来往。他毕竟是执心和尹挚的父亲，现在卧病在床，我总得照顾他。”刘媛看向陈静的眼神里闪烁着愧疚。
　　“不用向我解释。”陈静的脸色变了变，忽而有些愤懑。“执心他们今晚回来吗？我很久没有看见他们姐弟了。长大了，也不像小时候那么粘人？还是，他们忌讳我曾经……”她努力地克制了情绪，转换话题。
　　刘媛温柔地笑：“不是。执心知道你我……所以不回来。”
　　“执心确实一直很乖巧。”陈静温暖地微笑，忽然，一直看着前路的她仿佛照见了时光倒退的镜子，看见一双牵着手的年轻女孩儿。刹那间仿佛看见年轻时的自己和刘媛，她觉得脑海里有什么规整的物事被挥乱。
　　刘媛看见尹执心牵着一个短发女学生的手并肩而立，一瞬间害怕得颤抖。
　　郁杰看见了尹执心略微提过的两位长辈，心里顿时轻松……如果这样，安静温柔的尹执心和自己在一起，应该不用承受太多来自家庭的阻力和折磨……“执心，她们看起来很不错。”她甚至有些幸福地微笑。
　　尹执心沉默，只觉得心底还有隐隐的惶恐。“郁杰，我们还是走吧？你说想知道妈妈她们是什么样子相处的，也看见了，我们走吧。”

　　第108章 伤逝十篇之八

　　相爱的感觉如此美好，只是，总感觉哪里出了错，寻不着根源，找不到因由，但，很清楚地，在快乐的同时，感应到恐惧的颤抖。
　　可是恐惧在哪里，因什么而生？
　　是担心爱人的真心吗？
　　“郁杰，你的心，有多少是属于我的？”尹执心牵着爱人的手，漫步走上教学楼后面靠山的荒凉斜坡。这里没有人路过，只有春天湿润清新的青草和泥土气息。
　　郁杰的大眼睛闪着真挚的光芒，罩在尹执心白皙透亮的脸上，放大了她清浅的温暖：“完完全全，如果心脏也能有息肉增生的话，连那些部分也是属于你的。”她被自己的话逗笑了，露出两排洁白的贝齿。
　　尹执心微笑着沉默，看向小路边上青葱的小草，明显地感知那种淡淡的哀伤还在弥漫。郁杰越笃定，那种哀伤和恐惧就越明显。
　　是……担心将来？
　　“以后，我们会一直在一起吗？”尹执心轻声低语。这一个问题包含太多质疑的种类，多得她都不想解释。只不过，她其实，分明，很相信自己和郁杰的坚持和能力。不，不是这个问题。
　　“只要相爱，就一定可以在一起。执心，不管将来会遇到什么事情，即使过程中会有挣扎痛苦，我们也能度过，要相信你自己，还有我。”郁杰明朗的笑脸像阳光，温暖耀眼。
　　尹执心一如往常，在郁杰笃定的答案里微笑沉默。她想把心里的恐惧劈除，可是连源头都摸不准，某些事情明明存在于脑海之中，可就像隔着一层厚厚的冰封，看不穿，凿不透。她对自己说，勇敢一点，为了郁杰，勇敢一点，不要去管自己体内莫名携带的寒冷，忽略那刺骨隐忍的角落。她抬起头，迎着郁杰明亮的双眼，温暖一笑。
　　可她的手却是冰凉的。
　　郁杰用力地握紧爱人的手，强化自己给她的温暖。“执心，别怕。你看你妈妈她们，虽然……都结婚了，可也还是在一起，也不错，是不是？”说着，郁杰自己也觉得胸口一堵――退而求其次的“在一起”，不能说是“幸福”，但，这一种悲剧式的坚持和放不下，却也是真真切切的爱。
　　谁又能说得清，爱的味道究竟如何？
　　酸甜苦辣，幸与不幸，不能不爱。
　　尹执心咬牙，一向有着淡淡的暖意的声音忽而像尖利的冰刃：“谁说不错？郁杰，那样能算是不错？不要提我妈妈她们！”用力地挣脱郁杰的手，个子瘦小的她急步向前，踏过湿滑的斜坡，转一个弯，重回宽阔的校道。
　　人来人往，她知道，自己是孤独的。
　　郁杰沉默地靠近，她的温度贴近爱人瘦小的脊背，双眼看住那一把流光溢彩与众不同的秀发，轻声说：“执心，放心，我们会和她们不一样。”她把明朗的声音放柔软，把心意里的忐忑用笃定遮盖。
　　为什么，一提起同样相爱的两位长辈，她们反而会难过和怀疑？郁杰不知道，又似乎明白。而且，提到两位长辈，尹执心整个人忽然会从暖玉变为冰晶，这其中的原因，她也总是触碰不到。
　　为什么？
　　是，我们，和妈妈她们，应该不一样？也许……爱情是一样的，但应该，命运会不一样吧？我们，我和郁杰，是我们，不是她们，应该是不一样的。可是为什么，想起妈妈和陈静阿姨，我会发抖？……尹执心站定，微微向后靠拢，依赖着爱人身体的温度，看着校道上来往的人群，沉默。
　　郁杰，我只需要你懂得。
　　妈妈，既然你也爱过，为什么还要反对我们？
　　一对情侣拥吻着踉跄经过，尹执心渴望郁杰的一个拥抱。
　　轻轻地，郁杰重新握住尹执心的手。
　　……
　　“执心，你一向很听妈妈的话。”温柔的刘媛关上女儿的房门，焦虑地说。她看见了，那个女孩儿送自己的女儿回家，她看见了，她们之间绞缠的眼神和双手，她看见了，她们没有触碰在一起的身体互相吸引的欲望。
　　太熟悉了，一种可怕的熟悉。
　　安静的尹执心紧握住背包的肩带，无声用力地放在书桌上，沉着声音问：“妈妈，您到底想要我做什么？”
　　我想要你和那个女人分开！……刘媛说不出口。如果叫她们分开，就表示，自己知道且承认她们在一起，表示承认自己要拆散她们……可是，她有什么立场这样做？因为爱，她早已失去做卫道士父母的资格，可她的爱，充满了委曲求全疼痛伤痕，并不光明正大。
　　“你们这样下去，会离幸福越来越远。执心，回头吧！”刘媛的声音依旧安静柔软，只是有了些沙哑。为了爱受的苦，她自己不忍回忆，更不忍告诉乖巧的女儿。
　　“下去是到哪里？回头？回去哪里？回头就能幸福？”尹执心把头发盘起来，对着镜子，她发现自己冷白的脸有着不明显的硬朗线条。眼神掠过镜子里自己的身影，她看见妈妈的表情――自己的话，击中了妈妈的心，苍白的脸上有着一双含泪的眼。
　　妈妈，对不起。
　　尹执心低下头，不看镜子，不看自己，不看妈妈。她看见自己心里，郁杰清楚的身影，明朗，快活，豁达，率性。
　　刘媛，你是母亲！要为女儿的将来负责！……她看着镜子里自己原本金黄的头发中丝丝的惨白，看着自己脸上象征着衰败爱情的浅细纹路，慢慢地，心肠硬起来。“执心，那个女孩儿，刚才送你回家的女孩儿，叫什么名字？”刘媛的声音冷而沉静。
　　“郁杰。”尹执心安静和缓地回应。不能伤妈妈的心……她记得从小到大，妈妈身上脸上的伤痕，她知道，更深的伤，在妈妈的心里。
　　“你和郁杰，你们到哪一步？”刘媛看着女儿的背影，像足了年轻时的自己。可女儿的眼珠是漆黑明亮的，她相信，女儿应该有和自己不一样的命运。
　　身子轻轻一颤，尹执心抬头，看住镜子里妈妈的脸，犹豫又犹豫，不知道该如何表述：“妈妈，您在问什么？”从来没有，她从来没有对人描述过对郁杰的感觉。
　　“你爱她？”刘媛觉得，自己问了这辈子最勇敢的一个问题。
　　尹执心惊讶，无暇思考：“对。妈妈，您爱陈静阿姨？”她被自己的回答凿开了脑海中冰封的记忆，一些思绪渗漏，灼痛了她的心。她用问题掩盖慌乱――模拟法庭上学来的三脚猫招数。
　　啊，女儿什么都知道？！刘媛呼吸急促起来：“你有多爱郁杰？你们的行为，到哪一步？”
　　“霍”地转身，尹执心冷冷地看妈妈：“我为什么要向您解释？为什么要向您描述？”有多爱，到哪一步，是她和郁杰之间的事情。“您还没回答我，您爱陈静阿姨？”小时候，那个漂亮帅气的阿姨，那一头率性的短发，那一张时而幸福微笑时常痛苦皱眉的俊秀脸庞，那一个忽然间不知何故消失了的阿姨。
　　脑海中的冰封碎裂，思绪倾泻而出，尹执心头疼得发颤……不知何故消失的阿姨……好像，我知道原因？我应该知道……冰封的思绪中间，还有冰封，尹执心小心翼翼地不去触碰。
　　单只是倾泻的思绪已经令她害怕，她不敢去分析，那些记忆里的零碎片段都有着什么意义。“算了，妈妈，您不必回答我。我自己的事情，自己能把握。”
　　刘媛发现，自己给女儿取的名字似乎是一个错误――执心太固执。“对，我爱陈静，所以，我们都遍体鳞伤。执心，你也想郁杰遍体鳞伤？”阻止女儿重蹈覆辙的念头胜过一切，刘媛发现自己的血液变得冷冻。“你以为你什么都知道，但你那时侯太小，现在太年轻，你不知道，妈妈和陈静阿姨背后，都走过怎样的路。如果你对自己受苦无所谓，那郁杰呢？你愿意她陪着你受苦？”
　　相爱的枷锁，深情的炙烤，刘媛太清楚。她疼惜的是自己的女儿，担忧的是执心的人生，但她更明白，只有想像郁杰可能承受的痛苦，才能令此刻的执心退却。
　　就像当年的自己，如果早知道陈静会变成那样，她会在执心尹挚出生之前就离开这混沌的世界。
　　自己的痛是真切的痛，咬牙忍受，生命还能继续。但看着爱人的痛，却是爱莫能助的痛，不敢走开不能接近，不忍放弃又无法掌控……恨不得，她没有爱过自己！
　　“你们是你们，我们是我们！妈妈，您不用告诉我，我不想知道！”尹执心生气了……其实，是害怕。她不想知道，不敢知道。脑海中最后的冰封在颤动，她不敢让思绪继续运动，怕面对自己不能承受的真相。
　　刘媛不管女儿的拒绝，开始娓娓的诉说，那些身体上的，精神上的，流言之中的故事，她们真正的难过和挣扎……
　　“不要再说了，妈妈！”
　　房间的门被锁住，尹挚扭了扭，开不了，只听见姐姐一向安静的声音越来越高亢地一次一次重复着一句拒绝。可就在这不断的拒绝之中，妈妈的声音绵延低沉地诉说着一个诡异恐怖的故事。
　　尹执心想起，那些延续到父亲被诊断出恶性肿瘤入院之前的家庭暴力，往前，无限往前，到她小小的双眼看见陈静的第一眼。整个过程，她都看见，都记得……妈妈的伤，陈静的痛。她听见，那一份直到今天仍然相爱不相守却不曾死去的情爱，到她还没有出现在这个世界上，妈妈和陈静所受的可怕威胁和折磨，所承担的无奈和不舍。
　　那种退无可退置之死地仍然坚持的柔软坚韧，那种放弃之中的执拗倔强……尹执心爱妈妈，也恨妈妈，可怜陈静，又佩服陈静……会有更好的选择吗？她不知道，她希望有。
　　“执心，一步错，步步错。不继续爱，你们都会安静地过完一生，至少，不必这样痛苦。”刘媛流着眼泪，发现连自己都说服不了。
　　为了逃避痛苦而不爱……比痛苦本身更令人难以忍受。
　　“不，妈妈。你们尚且能坚持到今天，何况我们？我和郁杰，和你们不一样！”尹执心斩钉截铁地说。对，不一样！
　　至少今天，她们知道，这少数的爱不是病，不是精神病。
　　“可你不知道生活会发生什么，不知道别人会对你们做什么！你不知道郁杰会因为你经受什么内心的折磨！你不知道她能承受多少会发生什么变化！”刘媛生气地叫喊，她不想说，不忍说，陈静被人围观指戳的恐怖一幕。
　　尹挚听着，厌恶害怕的情绪丛生――妈妈和姐姐，都是怪物！他摔开大门，离开了家……
　　门外一声巨响惊动了房间里的两个女人，母亲显出慌乱的神情，女儿抗拒地皱眉。她们同时陷入了沉默。
　　刘媛终究无法复述那可怕的一幕。
　　尹执心如履薄冰地，绕过脑海中一团顽固的冰封。
　　清醒是痛苦的。
　　……
　　“说！你跟那边老尹什么关系？当年他家老头子就是被你家老头子整死的，是不是因为你跟他不三不四？你进神经病院，是因为老尹有老婆？妈的你个臭婆娘，三天两头出差就往他家跑，打量我永远不知道？要我守活寡还给我戴绿帽？今天老子不整死你老子就不是男人！”钱大有瘦黄的脸像凶狠的恶狼，逼近被他控制在床上的陈静咆哮。
　　“放开我！钱大有！”陈静在身上趴着一只臭虫的恶心之中高傲狠决地命令。
　　“啪！啪！”两个耳光清脆地落在陈静中年依然美丽的脸上，钱大有充满了报复的快感：“你是我老婆！放开你？有本事你去告我？告老公对老婆实施性暴力！陈静小姐，你们派系的人还没这么大能耐，能让夫权输给女权！”
　　“钱大有，放开我！你想要什么位置和权力，我和爸爸可以帮你。”陈静在颤抖中冷静。她在体力上弱势，可在权力上强势，用权势诱惑这个贪婪的男人放弃自己，这么多年来一直有效。
　　“哈哈！”钱大有仰头狂笑，“陈静小姐，我不是当年的愣头青，现在好歹也是个官儿！我有资格有身份有能力要你！要了你，也要位置和权力，你和你家老头子最好帮我，不然，我可是贪得无厌的主儿！别想着和我离婚，我现在连你家老头子都能整死！如果不是看在他还有几个老战友能说上话，我现在就动手！”
　　爸爸老了，陈静不敢让他知道，自己养虎为患。刘媛是她心里唯一光明安静的角落。钱大有的权力已经大得足以影响刘媛的生活……她不知道该怎么办。
　　衣服被撕开的一瞬间，记忆里抹不去的痛也被撕裂……陈静无力反抗，她只希望，这恶狼不要去伤害刘媛，和刘媛珍爱的两个孩子。
　　钱大有疯狂地攫取自己牺牲尊严和爱情换来的一切，践踏高傲的女人包揽更多的权力。当他选取风光的角度将这一切摊在薛晴枫面前时，她温柔的笑脸令他陶醉。
　　人不为己，天诛地灭？

　　第109章 伤逝十篇之九

　　尹执心第一次见钱大有，是在父亲的病房里。
　　全身插满管子的尹守成已经不能说话，但听见钱大有提到陈静，眼里流露难掩的愤怒。钱大有的得意洋洋令人讨厌和恶心。
　　尹执心知道，自以为是的钱大有错了。他仍旧以为，这世界的爱情只有一个方向一种可能，女人天生属于男人。他错了。
　　“护士小姐，怎么能让闲杂人等随便进我父亲的病房？”尹执心冷冷地质问医护人员。
　　钱大有听见高傲冷脆的声音，看见一把有着浅淡金色光芒的棕色秀发，眯起了双眼。又是一个高傲的女人。他讨厌高傲的女人！
　　“你的女儿？看起来不错？你搞了我的老婆，是不是应该，还给我点儿什么？”钱大有附在不能动弹的尹守成耳边，低沉阴险地微笑。
　　尹守成怒目圆睁，全身连带着透明不透明的插管瑟瑟发抖。
　　“请你出去！我爸爸需要休息！”尹执心听见了男人龌龊的话语，发出冷硬的逐客令。
　　噢！真特别漂亮的一张小脸蛋，是混血儿吗？很特别，连万紫千红的娱乐城里也没有这样的货色，不知道什么味儿？……钱大有深看尹执心一眼，狞笑着，走出尹守成的病房。
　　“爸爸。”尹执心轻轻握住父亲的手，看着这一个折磨妈妈却是自己至亲的男人，感情有着复杂的体验。
　　这是她亲生父亲，不能改变的事实，她无法恨他，只能原谅他，甚至，可怜他。他从来没有得到妈妈的爱，因为他的暴力，连妈妈全心全意的感激也失去了。
　　“爸爸，别理刚才那个人，你会好起来的。”她对病了好几年的父亲温柔安慰。
　　尹守成无力地握住女儿的手，眼角落下泪滴，他希望，自己对陈静的作为，不要报应在柔弱的女儿身上。
　　风吹起医院泛黄的白色窗帘，放着一些药剂和量杯的白色托盘吸收着刺眼的日光，尹守成淡蓝色条纹的病号服上有许多病体的污渍，他的双眼，流露着希望和企盼，和对女儿年轻生命的祝福。他看进尹执心漆黑的眼珠子，微笑着流泪――尽管这一生之中他有许多不满和得不到，这女儿是他的，他的掌上明珠。
　　只要她，和赶不及来医院的儿子尹挚，他们能好好儿活着，他就知足了。
　　这一个午后，一生没有能得到枕边人丝毫的爱情的尹守成，病故。
　　他这充满遗憾的人生，是刘媛的错吗？做了他的妻子却不爱他？可是，他自己呢，为什么用尽一切办法留住刘媛，不惜伤害许多人？为什么不能离婚，不能放过已经注定的不幸？
　　为什么固执一生？
　　尹执心不知道，不明白。
　　也许，他自己也不明白，如果他爱刘媛，又恨刘媛，他永远也不会明白，放弃，其实多么容易和美好。
　　又或者，他只是想做一个父亲，一个存在的父亲。
　　父亲走了，尹执心以为，从此以后，她的生活中只剩下弟弟尹挚一个男人，除此之外，母亲和爱人都是女人，简单而安静。
　　连母亲的爱人也是女人。
　　一个女人活着的时候，心能死多少次再活过来？
　　知女莫若父。
　　看着女儿镇静的眼神中隐约的游移，陈静的父亲敏锐地察觉到她生活中存在着再次诱发疯狂的凛冽。
　　可陈老爷子醒悟的时候，已经太迟。其实早就已经太迟。钱大有的深沉狡黠在老爷子的意料之外，早已脱离他的掌控。
　　已经退居二线的陈老爷子，手中的权力已不足以制衡羽翼日渐丰满的钱大有，而威望和交情的牵制力量也随之弱化……钱大有家有大把的钱，收了足够多的大鬼小鬼。就连陈老爷子安排去制衡他的角色，近年也渐渐不再回话。
　　这许多年来，钱大有只行贿，不受贿，只揽权，不要钱……这个曾经的愣头青借着钱进财的财势，在官场上像一条泥鳅，滑不留手，要握他的把柄，先要把他用金钱垒起来并不断加固的关系网打散。
　　老陈固守着一些戎马生涯一路坚持的主义准则，却被这些主义准则害得无能为力。他没有同样的财力去重新收买人心。
　　养虎为患，到最后只能割肉喂虎以自保？
　　陈老爷子不甘心，他要动用老胡，他最后一条隐蔽地安放在钱大有身边以防万一的眼线。但是，老胡不再向他回话，取而代之到来的，竟然是嚣张快活的钱大有。
　　“岳父大人，您忘了，我是人，不仅仅是一只死棋子？”钱大有往陈老爷子的桌面扔下两条烟，像扔两条骨头给退休老猎狗一般，表情写满不屑，“老头儿，我这就告诉你，您老人家――阴沟里翻船了！自作聪明，在我身边安插眼线？就这么多……”他甩出一沓人民币，“你的眼线就变成了我的狗。老头儿，这叫因势――利导！哎，利导，有利才能导，懂吧，老不死？”他平淡地说着，得意地笑着，像夏天放烂的一只浅褐色苹果。
　　陈老爷子凭着几十年的修为，面不改色，原本浑厚如洪钟的声音却如死灰一般冷峻：“钱大有，当年摆布你，是我和你父亲的主意，你不要为难静静，有气，你冲我老陈撒！”
　　“哈！”钱大有大笑，“今时今日，气该往哪儿撒，老头儿，我说了算！”
　　……
　　尹守成身故，刘媛更自由了。
　　仿佛终于遇到了生命真正绽放的季节，开始人生迟来的精彩，她开始忙碌起来，兼任了许多笔译和同声传译的工作，跟外国人打交道，专业而轻松，等待陈静间或的到来，甜蜜又惬意。沉重斑驳的过往，仿佛离她越来越远。
　　楼道里的人都闲言碎语地怀疑刘媛开始了第二春，否则，一个寡妇，父母也去了，哪儿来的钱更换全屋的家具电器，她和儿女越来越洋气光鲜的衣着又从哪儿来？
　　可空穴来风很快自动静止，因为常出入刘媛家的只有一个女人，一个冷傲之中有着慌张神情的女人。
　　就连这女人最近也很少来。
　　那时的分配住房一般只有五六层楼高，没有电梯只有楼梯，楼梯两边的墙上统一刷着两种颜色的漆，上面一层一定是白色，底下一层，或粉绿或粉黄，好像这样的颜色伴随着上下起伏，生活就能蒙胧美丽起来。
　　陈静喜欢走这样的楼梯，令她觉得安全。她害怕钱大有新买的高层公寓那中不中西不西的洋派装修，和那豪华装修着的室内发生的龌龊的一切。
　　她眷恋这里，所以隐忍着保护这里，刘媛的心，是她唯一的家。
　　“静，最近怎么了？工作忙，不能常来？而且精神恍惚？”
　　刘媛心疼着陈静的异常，怯懦着询问，但得不到答案。她不肯相信，陈静旧病复发。
　　尹挚知道了陈静对妈妈的意义，尽量地回避见两位长辈，也回避见姐姐。
　　尹执心清楚地感觉到，陈静又病了，可是，为什么？
　　钱大有明明把事情原委整个想像错误，被误解的父亲也已过世，谁会告诉他实情？
　　……
　　钱大有狰狞愤恨的表情像厉鬼一样渗人，老胡的酒被吓醒一大半……他真后悔，拿陈静过去香艳的故事来讨好一直被蒙在鼓里的钱大有……他一直以为，钱大有对陈静只有利用，没有感情，知道了也没什么。现在老胡知道，自己分明错了，这个连襟的儿子此刻是双眼闪现凌厉凶光的野兽。
　　懒得弄清楚自己对陈静是不是有真感情，钱大有只觉得自己莫名地承受了男人不能忍受的屈辱――他是一个守活寡的男人，妻子在新婚之夜就不是完璧！不止，他还是一个戴绿帽的男人！甚至，他的这个高傲的妻子，在进神经病院之前，就大庭广众下脱光了给人指指点点，他却傻乎乎地娶了她回家当观音供着！
　　说是为了老尹家的女人？不仅仅是老尹，还包括他家的女人？
　　这事情和随之而来的辛辣痛苦，令钱大有恶心难堪得无处排解――陈家老头脑溢血死了，难道去跟自己的老爹计较？跟薛晴枫诉苦？笑话！
　　钱大有“腾”地起身，抛下战战兢兢的老胡，火冒三丈地回了家。
　　陈静！是你，你这个下贱又疯癫的女人，把我的人生变成了一个笑话！
　　钱大有的新房子到处是伧俗的金色装饰，他老爹钱进财的主意。陈静小心翼翼地按照说好的时间回到这金色的笼子里，立刻就想离开。
　　可她害怕钱大有，害怕他顺藤摸瓜摸到刘媛，于是，强迫自己忍受。忍受用去了她所有的力气，她已无力思考。似乎，只能等待着争取下一个能够合理外出的机会。
　　却等来了劈头盖脸的一顿毒打。
　　“脱！你就这么爱脱！你怎么不去演三级片？你怎么不去窑子里做窑姐？脱！你家死鬼老头儿还敢叫我娶你！脱！脱给我看！脱，你现在滚出去给我再脱！”
　　他为着烧心的屈辱和痛苦，一次又一次地折磨她，要她在他面前重复那一次的惨烈，带着他失去的时光和爱情回头。
　　一次回不了头，就再一次。
　　十次回不了头，就再十次。
　　他不杀她，不囚禁她，只让她在他高兴的时候接受折磨，如果她不配合，他就悠悠然地说，要去找那个女人，那个据说能令她丧失神智赤身露体的女人。
　　当年，她在绝望中被一次摧毁，几经挣扎，勉强复活。如今，一个男人不断地在她身上复述或者重演当年摧毁她一生的可怕情境。
　　他打她，她报警，来的人听过他的报告发言，知道这是领导，他说是误会，“谁家的夫妻不吵架？”他们就客气地握手道别。她食不下咽，他冷笑说，如果她绝食或者自杀，他就去找刘媛。
　　意识再次失踪，她活在炼狱里，再也无法找到重归人间的路。
　　生路断，死路绝，生命里只剩下忍。
　　忍无可忍，还是要忍，只因为她心里还有爱。只要爱人安好，她就能活着，继续忍。
　　“刘媛，你好吗？执心和尹挚他们好吗？执心，和那个女孩子，她们好吗？”她在他不在的时间和地点，忐忑地与挂念的爱人通电话。双眼蓄满不敢落下的泪水，她希望听见刘媛说：“都很好。”
　　刘媛却说：“静，你很久没过来，是不是有事？我去看你？”
　　她拒绝，她更担心，所以更要去。
　　……
　　暑假，尹执心陪着妈妈去了陈静婚后居住和工作的陌生城市，到陈静的单位找人。
　　“病了，住院。”
　　单位众人对陈静的下落讳莫如深，她们辗转找到陈静所在的医院。
　　尹执心看见浑身伤痕奄奄一息的陈静阿姨，双眼空洞没有人气，只在看见妈妈的时候，有一些回光返照般的渴盼眼神。
　　累积的伤痕太多，又没有求生意志，人都快死了，医院报了案，警察立了案，但钱大有并未被羁押，因为他“有重要公务在身”且“目前查无实据”……尹执心第一次问自己：念那些法律条文有什么用？
　　连病危通知也需要钱大有签字――他是陈静唯一的亲属。
　　“所以，那个女人是你？”钱大有打量着刘媛，也打量着尹执心。在他的理解里，尹守成艳福不浅――看尹执心就知道，刘媛当年是难得的美人。他当着刘媛的面复述陈静曾经的伤痛，快意地欣赏她痛苦的神情。
　　尹执心也是痛苦的，钱大有看见。
　　他不让刘媛见弥留的陈静，除非……“让你的女儿代替里面那个疯子，做我的老婆！当年老陈为了掩盖这疯子的丑事，逼我吞了这死耗子，现在，该是我讨债的时候到了！怎么样？不管是父债女偿还是母债女偿，都很合理对不对？”
　　他安然地笑着：“哦，当然，小姑娘，你有自由，可以不答应。只不过，我打算把这疯子的尸体拿去喂狗，或者把她的骨灰撒进粪坑……”
　　这些女人的伤悲，是他的快乐源泉。
　　因为她们耍了他，害他失去了薛晴枫，和男人的尊严。他转身，关门，在病房里居高临下地等待，残忍地注视被他虐待致将死的女人。
　　“执心，求你，求求你……”刘媛跪在了女儿面前，“是妈妈对不起陈静阿姨，妈妈不能让她死了也没有葬身之地，执心，求你，求求你！”
　　一门之隔，里面是当年被残酷围观的女人，如今将死的灵魂，外面，是她无助凄惶痛不欲生的妈妈……尹执心脑海中最后的冰封炸裂，重现孩童时期可怕的一幕。
　　今天的她比当年更明白，一个女人多么绝望才会疯癫若此！这一种明白和懂得，刺痛她的全身。
　　她们爱了一辈子，苦了一辈子，执着了一辈子，无望了一辈子……到临死，连彼此的最后一面也不能见？连死去之后，也还要遭受分离和侮辱？
　　尹执心脑海中浮现赤身的陈静阿姨无助痛苦的脸庞，一阵痛锥心刺骨……这个可怜的女人，如果死也不得见爱人一面，如果死后还要被挫骨扬灰横加侮辱……情何以堪！
　　而能和魔鬼交换以避免这一切炼狱的筹码，是她――尹执心的爱情和自由。

　　第110章 伤逝十篇之十

　　郁杰……
　　我爱你，依然爱你，但不希望你知道。反而，我希望自己能从你的生活，乃至记忆之中，彻底地消失殆尽。
　　是啊，因为我成了别人的妻。法律意义上，的确如此。
　　我并不想答应，那一刻，我知道，自己在讥笑那癞蛤蟆一样的男人。可是，陈静阿姨还能等多久？她爱了妈妈一辈子，为她等，为她疯，为她忍……临终，她想见妈妈最后一面，她能等多久？几天？几个小时？也许，几分钟？甚至，几秒钟？
　　她们的爱等了一辈子也无法完满地幸福。但，也许只能等几秒钟就要完全地消逝。
　　我扶起苦苦哀求自己、却怎么也开不了口要求我答应交换的妈妈，敲开了病房被钱大有紧闭的门。“让我们见阿姨最后一面，我答应你。”我听见自己说。
　　你在我的心里责问，烧得我疼。我对你说，缓兵之计，我会反悔的。我们是自由的，和妈妈她们不一样。
　　钱大有哼笑着，眯起眼睛，沉默地打量我，仿佛不用动脑子就能把我的心思看透。“虽然在这个时代要做到只手遮天有难度，但我钱大有目前的职务，跟这个二级城市的‘繁荣安定’还是‘有着密切的联系’的。如果我被控制审查，或者被揭发曝光，那么，会有一连串的头头脑脑大大小小的官儿吃不下饭嫖不尽兴。届时，不用我开口，他们也会自动地控制疏导，提点压制，为我‘拨乱反正’！所以……你不必自以为是地动‘缓兵之计’的脑筋，或者傻乎乎地想着找什么人来钳制我，知道吗？”
　　有钱，能使鬼推磨！就算有一两个铁面无私的黑白无常，一时半会儿，也奈何不了大大小小一众机灵鬼。
　　更何况，法不责众？
　　郁杰，我当时，其实很不以为然，所以没有任何更多的表示。
　　陈静阿姨走了，握着妈妈的手。如果我死之前，能看你最后一眼，也许，会像她一样，带泪微笑。
　　圣洁纯真的爱，不论在俗世中历经多少蹂躏，在拥有爱的人心中，依然圣洁纯真。
　　如果这世间残忍冷酷的人们一路踩踏她们的爱情，最终鄙薄这将死的生命拥有爱情的资格，那么，如果我可以，我来成全吧。
　　我来，给妈妈机会，抚慰她当年给陈静阿姨划下的，深不可测的伤口。没有人原谅她，原谅她们，我来原谅吧，郁杰，我爱着你，我和她们，是同类。原谅她们，就是原谅我们自己。
　　我懂得她们的无助绝望和懦弱坚持。
　　全世界都说错，也仍然错到底的坚持。
　　郁杰……
　　每一步，我都在准备回头。
　　我不准备嫁给钱大有，我不相信，他刚死了老婆，即使大权在握，会一点调查都没有，我不相信，以他所处的位置，他敢在丧礼之前娶新妻。
　　等妈妈拿到阿姨的骨灰，我们离开，他能怎么样？杀人放火，并不是那么容易，对不对？
　　很快，我知道自己的幼稚和天真。
　　陈静阿姨当天就去了，妈妈摸着她的脸，擦掉她此生的最后一滴泪。然后，她咽气了，心满意足地。而妈妈，才真正地崩溃了。
　　死亡通知书，爱了陈静阿姨一辈子的妈妈没有资格签。钱大有的名字像屎壳郎一样爬在阿姨人生的最后一纸判决上示威。
　　钱大有被警察带走了，他们没有给他戴手铐，是很客气地请走的。
　　我以为，我们很快就可以走了，只等着阿姨的尸体被火化。
　　等了很久，我才明白了，要钱大有出来，阿姨的尸体才能被火化，否则，尸体会被作为“证据”放致腐烂消解。即使被火化了，我和妈妈，不是阿姨的“亲属”，没有权利领取她的骨灰。他们还是会把她交给钱大有。
　　他把电话打到宾馆，告诉我，他想出来，随时都可以。可他出来的条件，仍然是我。我答应和他结婚，他就叫人家“放”他出来，把“对证据的保全”解除，阿姨才可以火化，妈妈和阿姨，才能真正生死与共。
　　白惨惨的日光像月光下飞舞的乌鸦一样可怖。
　　妈妈没有再求我，只是哭死过去很多次，在停尸间的门口。里面，是冰冷的阿姨，死去的身体，只用白布裹着。他们，甚至不让妈妈去为她装裹。
　　郁杰，我们的爱情，将来，是不是也会这样，生老病死都不被承认？
　　我答应了钱大有的要求。没有合不合理对不对――我没有办法罔顾阿姨的亡魂，用我自己，换回了她的骨灰。不要问我原因，我只是不能漠视，做不到。
　　钱大有打电话叫人把阿姨火化，同时约了人，我们打了结婚证。
　　那一个晚上，妈妈抱着阿姨的骨灰，哭着，哭着，忽然又笑了。
　　那几天，紧锣密鼓地，我见到了钱大有的几个同僚，他们对他说，调到外地去吧，先任个闲职，避过了风头，再往上升……明明已经立了案，他却在时效之内调迁成婚请客送礼。
　　于是，我被带来了这里。
　　也知道了他的可怕。
　　郁杰……
　　我学会了许多事情。
　　第一件事情。
　　在一个以征服你为乐的人面前，不要挣扎，不要皱眉，不要哭泣，也不要过激地对抗，否则，只会刺激他的欲望。
　　我，除了第一天，再没有表情。沉默地顺从，做一个木头。
　　他想听的话，我冷冷地说，他想做的事，我沉默配合，慢慢地，他失去了兴趣。渐渐地我察觉，他在不得不降职外调时选择这个城市，是为了一个女人，可那是谁，我不知道。但我谢谢她，谢谢她满足他。可他有时候想起陈静，还是要折磨我。他说，陈静的骨灰，他能给，就能拿回来，还有妈妈死了之后，他也有办法让她们天各一方……他不是人！
　　第二件事情。
　　郁杰，我不能认识你，不能让他发现你，不能。我恨他，也怕他。郁杰，郁杰，他问我，有没有像妈妈和陈静一样，有红颜知己，如果有，他会找到那个人，像爸爸一样享齐人之福。
　　第三件事情。
　　你曾经劝我把头发盘起来，可那是你认得我的标志，我舍不得将它紧紧盘住。有一天，我在家里，路过他的身边，他拽住我的头发，说很漂亮，比金子还漂亮……从此，我把头发盘起来，直到有一天，我能自由地面对你。
　　我盘得紧紧的，舍不得剪掉，怕忘了自己在你心里的样子。
　　第四件事情。
　　我不想生他的孩子。妈妈当年如果不是因为尹挚被抱走，不会绝情地逼迫陈静，致使她绝望失常。
　　如果有一天你来找我，你要我回头，我们能够回头，我不要像妈妈一样，被子女牵绊。即使我的身体已经不完整，至少我还有自由，能跟随你离开的自由。
　　所以，我吞食了水银。是小时候听别人说过会导致不孕的方法，我照做了。还好，真的有效。他带我去检查，为什么没有怀孕，医生说，我有问题。他气疯了，我笑了。
　　郁杰，即使你不再要我，我也仍然自由。有一天，他栽了，我还可以自由地，思念你，爱你，怀念我们的曾经。
　　第五件事情。
　　我知道，现在无法摆脱他。他说，会让尹挚没有生路。郁杰，我见识过他的可怕，如果妈妈会死，你会爱上别人忘记我，那么，我要保护尹挚，这是我存在的价值。
　　所以，我要忍。
　　第六件事情。
　　不能回忆。不管是她们的痛苦，还是我们的甜蜜。
　　回忆会令我有情绪波动，令我有表情，会刺激他探询我的思想的兴趣。所以，我不能回忆，甚至，不能思考。
　　第七件事情。
　　有多少痛苦，自己承受，不要倾诉。
　　无论什么人，她们无力帮你又不敢面对你的痛苦的时候，会恼羞成怒，想不到解决恶人的办法，反而会转而指责攻击弱势的你。就连妈妈，也是这样。
　　指责我，就像指责同样情况下更加无能的她们自己。
　　还有很多事情，教会我怎么活下去，等待有一天，可以不伤害任何人离开他……离开这肮脏的生活。我不属于他，从来不，在我的心里，我知道，自己是干净的。但，我不能让他太明显地感觉我不属于他，否则，他会伤害我。没有人能保护我，我必须保护自己。
　　我不想死，我有活的权利。即使钱大有这样低贱龌龊的生物，也不能把我逼死。你也不能，爱你却不能伴随你的绝望，也不能。
　　我要活下去，自由地再见你。
　　郁杰……
　　原谅我不告而别。我希望你恨我，多于爱我。留下关于我的憎恨回忆，你会比较愿意去遗忘我。我爱你，在你遗忘之后的岁月里，安静地爱你。
　　妈妈说，你去家里找我，一次次地求她……郁杰，你知道吗？我害怕这样的你，像当年绝望的陈静。
　　可妈妈好像忘了，她说，陈静每天在她身边，等她回家。她越来越忙，说要挣很多钱，留给我，让大学中途肄业的我，能在钱大有倒台后有独立生活的资本。
　　钱大有会倒台吗？会的！我相信。花无百日红，人无千日好。何况，是他这种人。
　　可是郁杰，你不要来，不要招惹他。
　　尹挚说，你休学了，为什么？不要是为了找我，在我自由之前，你不要来找到我。尹挚会考这边学校的研究生，他会来我身边保护我。
　　郁杰，不要来，忘了我。
　　求你！
　　……
　　“哼！木头！不会说话也不能生养，连眉头都不晓得皱一下，娶你回家不如买一块木头！”钱大有走出房间，看一眼露台上沉默的雪白身影，像冬日顽固的冰雕，令人生厌。他鄙夷地走了。
　　尹执心一动不动，看着眼里虚无的景致。
　　……
　　其实，她们，很可怜，因为那些遭遇。她们也很可敬，因为那些坚持。
　　尹挚在图书馆安静的角落里，翻看着其他学系的研究报告，一整年，慢慢地，对妈妈和姐姐的感觉由抵触转为同情。
　　他想知道所有的故事，可不好问妈妈，而姐姐，再不肯说话。他会哭会笑的姐姐，变成了沉默的冰霜，嫁给了那个他讨厌的姐夫。
　　妈妈说，别问姐姐为什么嫁，如果他还想姐姐活着的话。
　　他所知道的，只有那天在姐姐房门外断断续续听见的情节，其中的一些片段，他曾经参与其中，可脑海中根本没有印象。
　　于是，他只能把这些传来的言辞转述给郁杰，并且，违背了妈妈和姐姐的叮嘱，告知郁杰联系姐姐的方式。因为，就在他考上L大研究生之后回来的这个寒假，已经休学很久的郁杰还在寻找姐姐，她浑身散发着不舍的坚持和思念的忧伤，令他动容。
　　至少，她们是彼此的希望――尹挚这样认为。
　　……
　　她找到了她。
　　郁杰复学，考试，做了尹挚的师妹，没有人知道他们之间的渊源。
　　通过老父亲的关系网，郁杰了解过钱大有这个人，她知道，不要说他们年轻一辈，就是她父亲，要动钱大有，也是以卵击石。
　　钱大有目前官虽然不算大，但他的钱像金绳索，捆住了许多人，做他的铜墙铁壁，他不光彩的历史令他爬不高，这铜墙铁壁却必须保证他不摔跤。
　　否则就是铁索连舟，火烧曹营。
　　所以她们要等，等一个时机。
　　因为尹执心不孕，钱大有特别防范她的交往对象，到了变态的地步，即使不要她，也要彻查她，仔细而残酷地。
　　尹执心没有朋友，除了弟弟。
　　忽然出现的郁杰，势必引起钱大有的关注。
　　尹执心不敢要郁杰放弃，不敢决绝地不见――她记得当年，就是因为妈妈的决绝，陈静才绝望。她开始和钱大有同僚的妻子们交往，学车，学打麻将，用妈妈给的钱开了餐馆……在郁杰想要见她的时候，她使她成为对钱大有来说不显眼的一个部分。
　　尹执心谨慎地防备着，防备钱大有的疯狂变态，也守护着郁杰的心，她不能让郁杰重蹈陈静的覆辙。与其让她孤独绝望，她宁愿跟她一同隐忍盼望。
　　在一起，以她们能够的方式。
　　她要给她希望。
　　她也同时拥有了希望。

　　第111章 菱――邻边

　　最可爱的还是你，我的笨蛋……
　　她轻轻地吻孩子的额头，看着那泪痕犹在的安静睡脸，终于略有些放松。略拢一拢被子，她把脸贴向孩子温暖柔软的肩线，一手搂着孩子的小圆腰，一手轻轻又紧紧地和孩子的手十指相扣，这才安心地沉沉睡去。
　　梦里都是她的吻，和她绵延的缠绕捆绑……她轻轻地笑，想问她的孩子：你什么时候做了江洋大盗，飞檐走壁地闯进我的梦里，连一丁点儿独处的时光也不给我？
　　也好，就让你填满所有的时间吧，我们都不必去理会旁人，旁人的眼光，或者旁人的故事，旁人的欢喜，或者旁人的伤悲。
　　粤然在梦里流泪，因为她看见了苏航的眼泪，在郁杰的家里，在尹执心的故事里，那些沉默的眼泪。尹执心的故事，听的人可以有很多，但真正能分享的，只有郁杰。苏航的眼泪，是为她，为她们自己。
　　为人生和爱情的所有可能。
　　无论将来什么样，我就是要存在你的生命里，像你霸道地占有我的梦境一般。梦里和你顺境逆境走过，陪你千山万水飞越，亲爱的，我爱你，爱得不想去思考别人的故事里有什么样的哀伤和如何强烈的渴望，我爱你，只愿意想着你。
　　粤然嘲笑自己，在梦里，居然也能欲望升腾……孩子的吻过于逼真，真得就像是不在梦里，真得让她的疲惫都被撩动起来，变成对亲密的向往……嘿！你真是坏孩子！连在梦里也这么不规矩。
　　忽然觉得脸上有温热转为微凉的水滴滑落腮边，真切得就像孩子此刻就伏贴在她的身上流泪……连身体感知的温度，也像是真的。
　　孩子的吻又落下来，湿润的，温暖地，轻轻柔柔，拨动她睡梦中的安宁。粤然在梦里想着，想看一看，吻着自己的孩子，脸上的表情。
　　她试着去看，看见黑夜明灭无色的浅光之中，一双晶亮的眼睛，正闪动着痴缠爱恋小心翼翼地看着自己。
　　原来，不是梦。
　　“你醒了。”苏航停下亲吻轻声问爱人，脸上泛着柔暖的浅笑。忽然醒转，黑暗令她觉得夜太深，她要确定爱人在身边，于是不加克制地亲吻纠缠，惊扰爱人的清梦。
　　粤然翻一个身，把孩子拥在怀里，皱眉：“你终于肯说话了？为了别人的故事对我沉默整个晚上，算怎么回事？”她不是生气，是担心，几乎要揍郁杰一顿――如果不是那家伙已经又哭又笑不甚正常的话。
　　“我只是沉默，但没有不理你。”苏航小声说着，吻上粤然的唇。可她的温柔没能缠住爱人，粤然躲开了她的亲吻，她只看见她大眼睛里暧昧不明的笑意。“干什么啊？”她暗暗地伸手掐爱人的腰。
　　“还没吻够？”虽然她自己是觉得没够，但她要弄清楚为什么――尹执心的故事很让人伤怀，甚至不想面对，这孩子听着一直哭个不住，但等人家讲完了，她却不管不顾地在连拥抱都不敢的尹执心和郁杰面前抱着自己，流着泪吻个不住……那些吻里的绝望像是要把自己整个吞噬，经由唇舌传递的深情又几乎把她的自持全部消融。
　　她甚至都来不及看一眼，郁杰和尹执心当时的表情。
　　“人家讲完一段伤心往事，你不安慰朋友，反而拉着我表演浓情蜜意，不觉得自己太不厚道？”她亲亲孩子的眼角眉梢，发现那眼里闪现无辜的神光真实而诚恳。
　　她看着爱人俏丽的脸庞，忍受着心底涌动着的执着爱念，温暖的声音忽而低沉：“我没有办法安慰她们，只想确定，你就在我身边，我们能无所顾忌地相爱。粤然，我们不要管别人，谁也不要管，我只要看着你，你只要看着我，我们要一直在一起。”
　　她真的是这样想的。
　　尹执心的痛太残忍，陈静的疯狂太真切，她简直不敢去思考或者想像，哪怕只是一点点。她只要粤然，只要守护粤然，其他的，她无力也不想顾及。
　　“只要你在我身边，我就能无所顾忌地爱你。哪怕你暂时离开或者不在，只要你回来，只要你在，我就要忘了一切人一切事一切道义规条旁人的束缚请求，只要抱着你，和你在一起。”苏航说着，又轻轻地发抖。她不能说尹执心错，无法说尹执心错，但如果要粤然像郁杰一样难过痛苦，她真的宁愿自己做什么都不顾的恶人。
　　她知道。她知道孩子是因为懂得尹执心的选择，所以才害怕，善良的人总是被许多事情牵绊，所幸，她的孩子断不会在爱情里先人后己自我牺牲――因为她的孩子永远不舍得牺牲她的爱。“苏航，如果有什么事情会令你觉得放弃我才是对的，那件事情一定是错的，无论它看起来多么正确。记住！”这次换她吻上她的唇。
　　她在她的吻里轻轻点头。
　　我会记得，不管命运如何转弯回旋，要一直爱你，被你爱，和你相爱。
　　……
　　她像是又重新见到了她，小时候，身上有着薄雾般浅淡温暖的她。虽然，此刻她的温暖里还透着命运和选择赋予的微寒，但依旧令她心里充盈着失而复得的庆幸和感动。
　　只是不确定。
　　“如果我不来找你，你是不是会过得比较平和，没有这么多挣扎，没有这么多痛苦，是吗？我对你来说，是困扰，还是幸福？”郁杰拥着尹执心瘦小的肩膀，轻声问。
　　尹执心沉默半晌，伸手轻碰自己的嘴角，白皙的脸上泛起浅浅的粉红：“小杰，我在笑？”这几年，她笑过，但看着郁杰，却总是笑不出来，因为不知道该怎么给她希望。
　　“是，你在笑。”郁杰在等待尹执心的回答。
　　“你对我来说，是希望。小杰，如果你不来找我，挣扎和痛苦，就都是我一个人，但不表示我就会愿意平和。”尹执心冷脆的声音，清楚地说着心底埋藏许久的话。
　　“执心……”郁杰心里一块大石落地，却还在飞沙走石地轻轻翻滚，“你被陈静的事情桎梏，是只为了陈静，还是……”
　　尹执心脸上温暖的表情收敛，“小杰，我累了，今天很累。”她何尝不想像苏航一样率性而为？可是她有太多不忍放下的过往将来，里面，也不是没有郁杰。
　　郁杰点头。“执心，我会等你。”
　　小车驶入别墅区的幽静小路，深夜，仍有保安在巡逻。郁杰下车，对车里的人说：“我会等你。”然后走出小区，自己拦出租车回学校。
　　尹执心开门回家，舒心地发现，这凌晨的家中没有丝毫人气。“他没有回来。”她给郁杰发短信告知。似乎也不是为了让她放心，只是，觉得她应该知道。
　　郁杰坐在出租车里，看着尹执心的短信，心疼着笑。如果站在旁人的角度，也许她都难以理解自己为什么不放弃，但早已深陷在对尹执心的爱里，她也管不了那些角度的思虑。
　　即使会伤害什么人，她也无法放弃爱她。
　　更何况，她们没有伤害谁？
　　……
　　凌晨三点门铃响，不是劫匪骗子，那就只有钱大有。
　　薛晴枫极度不耐烦地披上睡袍，穿过走廊和客厅，去开有四重大锁的双层大门。门外朝里面倒进一张醉醺醺黑黄的老脸，果然就是钱大有。
　　“小薛……我来看你……”钱大有看着薛晴枫，咧嘴傻笑，忽然又哭了。只有在这个女人面前，他可以想哭就哭，想笑就笑。
　　“啪！啪！”两声，薛晴枫煽了钱大有两个大耳刮子算是给他醒酒，冷哼一声，拽着这醉汉进屋扔在沙发上，自顾自锁了大门进房间睡觉。
　　钱大有在薛晴枫的沙发上打起了呼噜。恍惚间翻了个身，他咂咂嘴，自己感叹：皮质沙发虽然不够柔软，也比没有人味儿的纯白床铺好得多……
　　薛晴枫的家在高层建筑的二十四层，她习惯把露台的落地大窗全开着，让屋外的寒暑全飘进家里，显得她一个人也特别热闹。往常就算秋风呼啸，她也不觉得吵，可是今天，客厅里响着钱大有的呼噜声，她竟然觉得像一头獾猪闯进了家，无端地生厌烦躁。
　　好不容易捱到了天明，她才走出客厅，发现钱大有像一只黑瘦的野狗一般蜷缩在自己的沙发上，还没有醒转。恨恨地“哼”了一声，她回身进房，拿出一张毛毯给男人盖上，才好整以暇地歪在他对面的贵妃椅上看电视喝牛奶。
　　钱大有迷糊地睁眼，摸摸身上的毛毯，感动地笑：“小薛，早。”
　　“早。”薛晴枫冷冷地回应。
　　钱大有坐起身，打量冷淡的女人，“小薛，不高兴了？”抬眼看看时钟，他没话找话：“今天没有公务？”
　　“公务？”薛晴枫把遥控器摔向钱大有，“李作霖是老狐狸，苏航是小狐狸，梁听是伪君子，这几个人存心对我围追堵截，我还有什么公务？难道要我回头去打几万元上下的小案子？”
　　爬高了，看过高远的壮观景致，不是谁都有智慧和能力下得台阶来欣赏小水洼里的丰富多姿。
　　二十四楼的风景很好，可钱大有还是得离开，回到平地去。“小薛，别生气，我给你想办法，不是还有北池嘛！”他急急地梳洗，用一直存放在薛晴枫家里的一套洗漱用具，然后就着薛晴枫的杯子喝了一口牛奶，就急匆匆地走了。
　　他要赶回局里开工作会议。
　　……
　　“最近北池的项目即将启动，要监管好，如果有不正当竞争的行为出现，要立即遏止，不能助长行业歪风。”
　　会上，老郑特地叮嘱钱大有。
　　“是，我知道。”钱大有略微傲慢地答应。

　　第112章 菱――邻角

　　所谓完整的人生，会有些什么？爱情，朋友，家人，工作，事业，爱好……一样一样加起来，才是三百六十度的圆满？
　　可她明明，只要有她在身边就够了，围绕生活的一切转圈，她始终是圆心。
　　只不过，她与从前的她似乎不太一样，她们与从前的她们有所不同。
　　粤然从文件里抬头，看看书桌上的手机：晚上九点――苏航还没有回家。手指敲打着卷宗的纸页，忽然觉得一切存在的意义变得缥缈，粤然重重地把卷宗合上，停止用工作来自我麻木。她打开手机短信的信箱，一条一条翻看苏航的信息。
　　“亲爱的，下班了。今晚要应酬，你自己先吃，不用等我。”这样的短信不多，但也不少。和从前不一样的是，苏航不再告诉她，大约是在跟谁应酬，也不说地点。
　　“粤然，今晚我回项目组，开会。”“亲爱的，今晚去一下学校，有些分析内容要和他们讨论，可能会太晚。不用等我睡。”这样的短信，几乎天天有，粤然翻了翻，持续将近一个月，苏航见郁杰比见她的时间还多。和从前不同的是，苏航没有像同窗时期一样，兴奋地和她分享项目的进展和思考的火花。
　　那个时候，她们也对彼此保密项目内容，但是凭借默契，依然有方法与彼此分享学理上的心得，至少，会分享有所结论时兴奋的感觉。
　　可这一段时间的苏航，根本对她滴水不漏，连情绪也不流露。许多个安静的夜晚，让她觉得做饭都是多余的行动，独自吃饭就更是萧瑟的孤单。
　　粤然想起香港家庭剧中住家小男人角色的一句经典对白：“有老婆，等于没老婆……”她笑着扯掉头上的发圈，苏航执意要她留着的一把长发倾泻而下，如瀑一般披在胸前，在昏黄的灯光里滑动着波光……还好，她是女人，对爱人幽怨一些，也无所谓。“想你了，什么时候回家？”
　　“粤然，你说说看，现在的小孩子怎么都那么好高骛远不切实际……德国的制度我们能直接用吗？他们居然还拿比较法的理论来砸我……不知道他们是真笨还是假懒……岂有此理！”
　　坐在专家楼里自己的办公桌前，苏航手指飞快地在手机键盘上写了一段很长的牢骚，看着粤然的名字念了一遍，又删掉。这短信会令粤然猜到项目内容，她不能发给她看。
　　苏航抬头，无奈地听见，郁杰和陈鹃依旧在一旁对几个师弟师妹苦口婆心地教导，什么叫做“借鉴”什么叫做“移植”，什么叫做“有效”什么叫做“无用功”。师弟师妹们一边忙不迭地点头说“知道”，一边死不悔改地继续申辩自己手上拟定的方案值得尝试。
　　听着听着，苏航不生气，反而笑起来。她也曾经执拗过，也曾经为了自己的思考所得敝帚自珍过，她明白师弟妹，但是，却对那些申辩理由无可奈何。
　　如果当时身边没有粤然，自己是不是也会这么可笑？不同的是，师弟妹喜欢借鉴，她喜欢自创。“快了，我快回来了，亲爱的，别太早睡，等我。”他们的争论，唤起了她心底对爱人的柔情。
　　陈鹃火了，不耐烦地回头，看见苏航脸上柔和的微笑和晶亮的双眼，稍一迟疑，她慢慢地走过去问：“师姐，你笑什么？”
　　苏航边整理思路，边看住陈鹃略有些方的小圆脸，小声说：“陈鹃，你是同辈中的佼佼者，是不是？”说完，她拿起手边的空白A4纸，认真写画了几下，然后拿着纸张走向郁杰身边，和老同学并肩而立。
　　郁杰看苏航一眼，了然那温和的微笑意味着什么，明媚地一笑，对师弟妹说：“苏航师姐来跟你们说，我去喝口水。”一转头，她就看见陈鹃脸上，被糖衣炮弹炸得内伤还甘之如饴的痴迷神情。拿起水杯，还来不及思索陈鹃的问题，身后苏航已经讲开了。
　　“按照你们的设想，如果真的走入表决程序并且通过获得实施，那么，你们自己估量估量，在这些制度条文下，这个BOT项目和利益三方会发生什么状况？五分钟，一人选一个切入点，给我结论。”苏航把手上的纸张摊在师弟妹面前。
　　两个师弟开始还不想买账，但见BOT项目的大角度已经被一个女生勾选了，另一个女生又迅速地勾选了外资一方的角度，他们赶紧争着勾选内资承包方，最后一个人抢输了，迫不得已考虑政府立场，满脸憋屈。
　　呵！看来还不是太好高骛远，还知道点儿实务为上？苏航回头，看住郁杰，做了个吹口哨的表情。
　　郁杰会意，忍不住笑了，连陈鹃也笑。苏航这方法不新鲜，可她们长期做科研的人一时半会儿组织不出这样的复杂案例，至于苏航长期浸淫在实务之中，才能信手拈来，或许，这也是牛正网罗她回校的原因之一？
　　四个后辈很快就自己跟自己打起来，苏航走回郁杰身边喝茶。“交给他们的议题还有几块？”她问郁杰。有关人事的事情，她不插手，免得淌混水。
　　事实上，苏航觉得，自己在项目组里的角色根本很模糊，存在必要性和工作分工都不明确，如果说这个项目过于重大，那么牛正大可以让手下各个层次的弟子都参与进来……苏航自然是知道牛正的意图，郁杰也知道，但自陈鹃以下诸人，就不太明确了。她只有在项目操作的过程中用实力压制这种自下而上的怀疑，去得到师弟师妹心理上的认可。
　　“师姐，没办法，不管我们在高新区引入多先进的制度，也无法逾越既存法律的制约。”被迫选取政府角度的师弟向苏航投来绝望的目光，既而有些不服：“如果全国人大能修改有关法律，我们的方案一定会让北池有一个完美精密的制度……”
　　“那，你来给全国人大上书？提案权我们是没有的。就是有，等表决下来实施，大概也要三五年，你要市政府作圈地不用的表率？”郁杰言语讥诮，脸上的微笑却是宽容的。
　　陈鹃噗嗤一笑，问师弟：“理想很丰满，现实很骨感，是不是？”她忽然发现，自己也已经不是小字辈，有了调侃和教导后辈的资历，而因为苏航在，郁杰也没有过多压制她。
　　“那，师姐有什么好建议吗？”另一个师弟也发现不投降无路可走，迅速地转守为攻。打倒别人的方案总是比亲手构建一个方案容易得多，他为自己找了一个很好的台阶。
　　呵！终于开窍听意见了，苏航拍拍桌面自己和郁杰做的大纲，笑着说：“你们看看吧，希望对你们有启发，请多多赐教。”说着她转向郁杰，征询地说：“今天就到这儿吧？我回家了。”
　　“好，就到这。”郁杰了然地对搭档笑，禁不住依然有些羡慕嫉妒。
　　苏航来不及管郁杰的表情，很随便地和师弟妹挥手告别，就消失了。
　　“奇怪。师姐结婚了吗？每天总是急忙地要回家，像家庭主妇一样。师娘都没有她那么恋家。”“就是啊！可怎么不见她老公或者男朋友来接人？”小字辈们悄声议论打听。
　　“师姐未婚。你们别瞎议论，她从来不作多余应酬，这是个人风格，懂不懂？”陈鹃把资料发给师弟妹，一边替苏航澄清。她见过苏航怎么对待有栽培之恩的郑絮语，不自觉地，也要知恩图报。
　　郁杰端着水杯站在窗边，看着苏航边走边打电话的身影，心里轻轻说：“她已婚，只是你们都不知道。”
　　……
　　“我现在就回来。你吃饭了吗？”苏航对粤然充满了愧疚。不管上班还是在专家楼，她没有一刻不想她。
　　粤然这才觉得饿了。“我没做饭。”她说。抬手看看表，已经是晚上十点，路灯下的影子越发显得孤寂，而且，有些清冷。
　　但很快就暖意骤升。
　　“你怎么来了！”苏航愣了不到一秒钟，就开心地笑着，快步走到校门旁路灯下的粤然身边。“这么晚，一个人，不冷吗？笨蛋！”她挽住她的胳膊，摩挲她的手臂。
　　什么世道啊？竟然轮到孩子叫她笨蛋？“你还知道晚，还知道我一个人会冷？哦，谢天谢地！”粤然笑着说。想她的心疼，在看见她的笑的一刹那，都消失。
　　只剩下暖，她给她的暖。
　　爱人之间，如果一本正经地道歉就生分了，所以苏航执拗着不说“对不起”，只是拽着粤然走到东大门外一间点心铺子，进门就问正准备打烊的小妹：“还有老公饼吗？”
　　点心铺子里都是暖暖灼热的鸡蛋黄色灯光，照得食物都分外诱人。还有一阵浓浓的香味，粤然闻着这味道，只想啃自己的孩子一口。
　　“老公饼老婆饼都有，要几个？”小妹端着托盘和点心夹，摆开了架势问。
　　“不要老公饼，老婆饼要五个，两个红豆夹心面包，两支舒化奶。”粤然清亮的声音明确地下着指令。
　　苏航安静地站着，依然挽着爱人的胳膊。到了付款的时候，见粤然没有要动的意思，她才打开钱包掏钱，拿起东西，看住粤然。
　　粤然隐藏嘴角的笑意，木然地牵引着孩子离开。
　　“为什么？”苏航问爱人。为什么不要老公饼？不是很喜欢听我叫你“老公”？
　　“老公饼是他们做给男人吃的，太硬太甜，我不喜欢。”粤然说。别忘了，我也是女人，你太常不在身边，我也会慌。
　　啊……她醒悟了，笑了。
　　“我爱你。”
　　不太深的夜，曾经同窗的校门外，她在她耳边轻声说怎么说也不够的情话心声。

　　第113章 菱――对角

　　看似一成不变的生活，其实总有变数在酝酿。
　　太久不见，粤然都快忘记这个人的模样了……出长差一个月回来，胡巍巍难得地穿着职业套装走进办公室，扔下皮包就开始沉默，不工作，也不和粤然打招呼。灯光罩在她随意涂抹妆容的脸上，照见一些黯淡惶恐的色彩。
　　粤然是冷漠惯了的人，虽不至于事不关己高高挂起，但对于别人的事情，她决不轻易过问，看着胡巍巍一反常态地无心工作懒散沉默，她知道不是出差回来累了这么简单。
　　也许，是时候了……
　　“小粤，我手头的这个本地项目，要交给你了。”胡巍巍手脚并用挪过来一纸箱包含图纸和手写调查报告数据文本的卷宗，意兴阑珊地说。
　　粤然站起身，把箱子挪到自己的座位旁边，问胡巍巍：“要作交接记录吗？”
　　“不用，领导直接叫舒娟登记了。”胡巍巍说着，不着痕迹地长长叹气。
　　粤然已经大概猜到是什么事情，沉默着朝胡巍巍伸出右手，微笑。胡巍巍跟粤然握了握手，忍不住拍了一下她的手掌：“小粤，你迟早也有这一天。好好享受这静好岁月吧……”
　　十分钟后，胡巍巍挪去了外联组的办公室。跟在帮忙搬东西的男同事后面，胡巍巍临走时，回头对粤然说：“我真宁愿自己是辞职嫁人了。”
　　男同事停下脚步答话：“那我们男人怎么办？辞职回家做奶爸？”
　　粤然沉默目送胡巍巍离开，环顾只剩自己一个人的办公室，笑着想：男人觉得应酬累，女人觉得应酬烦，大家都觉得应酬是困扰的事情，可还是得应酬，为什么？
　　因为这个商业社会容不得自给自足的自耕农。
　　“胡巍巍调岗到外联组，我也有独立办公室了，苏律师。”
　　“恭喜啊，粤律师。我今天下班会直接回家。”
　　“噢，我正想说，你再不按时回家，我也申请调去外联，省得每天独守空房。”
　　“你敢！”
　　粤然在大笑之前，关上了自己办公室的门。调岗外联是迟早的事情，就算岳崇山林雪莉不开口，她等适当时机也会自己要求到外联组学习和见识，否则，没有开拓维护人脉的成熟手段，在这个行业很难独立生存。
　　等苏航能够接受再说吧。
　　“如果领导要给你下调令，我不接受也得接受啊。”苏航擦着湿漉漉的头发，歪进粤然怀里。难得她早回家，两个人都索性不加班了。
　　粤然用手撑住苏航的身体不让她贴过来，无奈地发现，自己的衣服还是被弄湿了胸前的一大片。她瞪了孩子一眼，忍着没有出声抗议……“你故意的，是不是？”她抢过孩子手里的浴巾吸掉衣服表面的水分。
　　苏航穿着粤然买的粉红珊瑚绒睡衣，像粉红色的小苹果在坏坏地笑：“哎呀，诡计被识破。来嘛，我来帮你擦……”她开始对爱人上下其手。
　　“坐好！”粤然把孩子摁在沙发上，拢住她的湿发轻轻地擦。她的手势纯熟，孩子被伺候得舒服了，乖乖地安静下来。“我今天去开庭了，一个离婚案件。”她向孩子汇报。
　　苏航觉得稀奇：“离婚？你们所会接离婚案？”然而转念一想，她也猜到了大概。
　　“某集团董事的家事，不奇怪。”粤然回答。她知道苏航能猜到，所以不再往下解释。如果这离婚案打赢了，会有一系列连锁反应，最理想的是拿下该集团的顾问资格。
　　“这也太迂回了吧？”苏航低着头，任由粤然摆动秀发。
　　粤然把浴巾撤开，摊在沙发上，“总比酒桌上话套话直接，你说呢？”她们所和她们所，用的外联方法是有高下之分的，粤然一直这么认为。
　　苏航笑笑，不回答。虽然她不喜欢，但深知，酒桌上的话套话，也是讲求策略的，不容易。而且自己处在这种氛围之中已久，已经摘不出去，又懒得和爱人辩解伤感情破坏气氛，干脆沉默。
　　“我只说直接，没有说优劣。”粤然把五指伸进苏航的头发中帮她梳理，柔声地安抚。话是违心的，但安抚是真心的。
　　苏航了然：“我也不喜欢酒桌文化，你得罪酒瓶子，未必就是得罪我。”她拿过自己的手提包略加整理。
　　粤然看见苏航从包里掏出一沓未拆封使用的新红包，不禁奇怪：“买这些干什么？离过年还有很长时间。”而且她们在法律意义和外人的认知上，都是未婚，这孩子买红包干什么？
　　苏航噘嘴，把红包的塑料封套拆开，一个一个掰着解释给粤然听：“这一个，明敏元旦前后结婚；这一个，林敏静结婚，这一个，陈冬艳孩子周岁宴，这一个，美黎姐姐孩子满月，这两个，陈之力许蕊结婚，他们都是我的朋友，所以各给一个，这一个，我一个客户的女儿结婚，这两个……”她一路数，眼前的用途都数完了，还有两个暂时用不上。
　　粤然已经有些哭笑不得：“这两个，你就赏给我好了，这么多人情应酬，真是服了你了！”她把苏航暂无用途的两个红包拿在手上，大眼睛一转，忽然又笑：“要不，这两个留给你的朋友？”
　　苏航会意：“可以啊。这一个，尹执心离婚，那一个，郁杰抱得美人归。”她看着爱人默契地笑，眼角又忍不住湿润。
　　微笑着，粤然把孩子拥在怀里，沉默地轻轻梳理她的长发。
　　“亲爱的，你好像很少这些麻烦的人情应酬？”苏航回过神来，问爱人。
　　粤然一怔，想了好一会儿，才说：“大概物以类聚吧，我周围的人都比较独。”像胡巍巍，整天分手，从来没说过结婚……分手自然是不需要做人情庆贺的事情，要说安慰，她粤然不是那号闺蜜型的角色。
　　“可你也没有什么要好的朋友，哎，你好孤僻啊！”苏航故意捣乱，其实心里清楚得很：粤然跟人相处比她自如多了，只是比较少亲密的朋友，这正说明爱人处理得好。
　　“有啊，我有很多要好得不得了的朋友，好到叫她们‘老婆’的地步，只是联系得少了。要不，我找找她们？”粤然笑着回应，一边做好了防范的动作。
　　苏航的软拳头一下就打在了爱人的两只手掌中间：“你去啊，我看你敢！”
　　“不敢，不敢……”粤然握住孩子肉肉的小拳头，很正经地说：“亏得我没有这么多人情应酬，要是像你似的，我们家的钱都要裹红包里送人了，笨蛋！”她也真的有些闹不明白这孩子――连因为凶杀案而认识的许蕊，竟然都会来电话约苏航逛街――真是奇人！“许蕊跟你算半个情敌吧？连她都来招惹你，你是不是该自我检讨检讨？”她对孩子说。
　　“她是预备结婚的时候要我做伴娘。”苏航漫不经心地说。
　　“又做伴娘？”粤然惊呼，“我开个公司，专门出租你给人家当伴娘，好不好？”她不知道该生气还是该好笑。
　　苏航有些不好意思：“不止她，明敏，林敏静，都有这个意思……”她小心翼翼地说着，看见爱人圆睁的双眼，赶紧补充：“林敏静的我推了，可明敏，和陈之力的邀约，推了……好像不大好？”她试探着问爱人。
　　粤然真想把这个“伴娘专业户”拎起来三百六十度旋转，看看她哪里长的漂亮，以至于人人都打她的主意，没完没了。“只准做明敏的，其他的，你一概推掉。”她强硬地命令。
　　“哦。”苏航讷讷地答应。可是，该怎么推掉？说……老公不准？好像有难度……其实，是同学朋友圈子中未婚女青年越来越少，才会大家都想到她……可是，明明，她其实早就“已婚”啊！
　　是“大多数人”掩耳盗铃而已。
　　……
　　“宝宝好可爱呀，像姐姐一样漂亮。来，阿姨给一个小红包，宝宝要健康快乐呀！”
　　苏航笑着小声对美黎怀里的小婴儿说话，轻轻地把一个红包夹在宝宝小袄的领子里面。看了一眼美黎对着宝宝的痴迷笑脸，她转而应酬刘连：“这段时间，你也辛苦了吧？”
　　“不辛苦，她比较辛苦。”刘连仍旧在精明之中保留了一点点憨厚，看着妻儿，神情间有着年轻父亲的兴奋和作为男人迅速产生的负重感。
　　苏航看在眼里，情绪也有些复杂……要抚养一个新生命顺遂地成长，不容易，她和粤然，似乎不用担心会有这样的重任，但是，也没有了这个机会。
　　刘连的父母从厨房出来，用家乡方言招呼苏航吃饭，不甚热情，但很友好。
　　这种场面见多了，苏航已经驾轻就熟，边端起饭碗边问刘连的母亲：“阿姨最近辛苦了吧？姐姐没有经验，阿姨肯定操心了。”
　　刘连的母亲立刻打开了话匣子，诉说起育儿心经，顺便地，苏航也知道了刘连从小就是“十里八乡模样最讨喜的小子”。
　　一旁美黎朝苏航投来感激的眼光，因为她帮忙讨好了孩子的奶奶。
　　苏航一边微笑着应酬老人，一边拍拍美黎的膝盖――初为人母不容易，初为人母还要应付乡下来的婆婆，更不容易，有些产后忧郁症啊，就是这么来的。
　　他们正热闹地吃着，美黎刘连单位的同事也恰好来串门了，苏航陪着美黎回房间喂奶，聊了十几分钟，刘连来敲门：“苏航，云哥叫你也到外面坐坐，说很久不见，聊聊天。”
　　啊，云哥？

　　第114章 菱――对角线（一）

　　所谓“恍如隔世”，大概就是师徒俩此刻的感觉。
　　云哥在领导职务上工作了几年，原本精瘦干练的身材略有些发福，眼神却愈发穿透人心。他看着昔日亲手栽培过的后生晚辈、几乎就要成为公门同事的苏航，扯了扯嘴角，伸出了手：“小苏，好久不见。”
　　苏航伸手和师傅相握，感觉到那只属于男人的干燥的大手还是一样温暖。是这只手，亲自为她打开了最光明殿堂的大门，又亲手把她轻轻友好地拒绝在门外，指给她另一条路，告诉她去闯另外一番天地。
　　现在，她算是闯出来了，再握这一只手，仍旧，充满感恩。“云哥，您好。”她曾经单纯温暖的声音变得沉着温和，脸上浅笑依然。
　　“坐。”云哥指了指美黎家客厅的一个角落，示意苏航单独谈谈。
　　美黎也抱着宝宝走出房间，众人围着在客厅另一边七嘴八舌地问候。苏航注意看了一下，来的七八个人她都不熟，顶多曾经照过面。
　　“有几个是我们人事处的，那两个是领导派来的代表，我今天也是代表人事处过来看看。”云哥打量着苏航的神情，出言解惑。
　　苏航笑笑，表示了解。刘连的母亲给领导斟茶，也给苏航倒了一杯，苏航把两杯都接过来，捧到云哥面前。
　　云哥看着苏航的应对言谈，几乎全然没有了实习时的紧张和青涩，联想起圈子里的一些传言，他随意地问：“小苏，听说你这两年工作表现不错？”
　　“多亏云哥当年栽培，也是客户和同行们抬举。”苏航的场面话脱口而出，说完才发现自己对师傅客套了，忍不住觉得有趣，抿着嘴笑。
　　云哥也笑，一时又觉得徒弟还是不脱单纯真挚的心性，十分感慨，听见苏航说“当年栽培”四字，又不禁惋惜。“小粤好吗？你们……好吗？”他问。
　　苏航听着师傅问话的声调语气，就像从前问自己“项目提纲做好了吗”一样严肃，再次忍不住笑了。“我们很好，比以前更好。”她温和而清楚地回答。
　　是示威吧？告诉曾代表主流放逐她们的人，她们还在一起，很好地在一起。苏航微微仰起的下巴让她自己意外，却倔强地不肯收回。
　　谁放逐了谁？此时已再无必要计较。
　　“小粤的工作怎么样？”云哥接着问。
　　“还好，您也知道，她到哪里都会混得好。”苏航微笑，由衷的自豪流露。“云哥这几年都挺好的？”礼貌上，她也要随意地问候。
　　云哥终于找到了机会解释当年自己的立场：“工作也只是工作，在其位谋其政而已。当公务员的，服从性很重要。当年我从业务部门调管行政，一干就是几年，今年又接了调令，跨单位借调，下个月又要调去反贪局任副职干业务。呵！”他干笑一声，听不出来是得意还是失意，只让人领略其中少许“人生如戏”的感慨。
　　苏航听见云哥的调任消息，微微有些出神。
　　“小苏，什么工作都是围城，城里的风光也有高低优劣，你们工作有成绩，我们都很高兴，包括菊姐，我们时常谈起你们。有时间，回来看看老师傅？”云哥轻轻拍拍苏航的肩膀，表达前辈的鼓励。
　　苏航有一种久违的感动。无论为人还是专业素养，云哥、菊姐，他们依旧没有令她失落心里的尊敬。然而，她禁不住求证心里的问题，“是。可是，云哥，您刚才说要调走？调到外单位？”
　　云哥点头：“对，反贪局。以后你们要回去看菊姐，要先打电话给我，我开车去接你们吃饭。到我的办公室，就不方便了。”
　　“当然。反贪局的办公室不能随便进，我们清楚。”苏航乖巧地答应。
　　……
　　进行了一整天的股权分析，粤然疲倦得头昏眼花，回到家就呆坐在书桌前，思想天马行空无法集中。过了不知多久，听见门口钥匙转动的声音，她也懒得动，只是坐在原位等着女人自己走进来。
　　苏航把客厅的灯打亮，一边换鞋一边看着书房里的灯光，反省着：今天明明有说会去美黎家看宝宝啊……她为了什么好像还是不高兴？
　　慢慢地踱步进书房，看见爱人一张疲累的脸，苏航所有的问题幻化成了疼惜。“累了？”她把爱人一脸的疲惫拥进怀里，轻轻拍打她瘦削的肩膀。
　　“小宝宝可爱吗？”粤然忽然发现自己在吃那个出生35天女婴的醋，“你抱了她吗？”她半是好奇半是认真地问。
　　“哪敢抱啊？现在的宝宝都娇贵得很，我喷了消菌药水，但还是不敢抱。”苏航站着，抱住爱人的双肩，抚弄她颈后的碎发。
　　粤然把头抬起来，让爱人坐在自己腿上，拿起水杯喂她喝水：“为什么不敢抱？世界上最娇贵的宝宝在我怀里，还有谁更娇贵？”
　　苏航险些呛到：“我？小宝宝要叫我阿姨了……当然不敢抱了，万一我不够力，把人家小胳膊摔折了可怎么办？”
　　“你得了吧！人要是真被你给摔了，大概折的是命，不是胳膊。”粤然作出合理性猜想，又问：“刘连那小子高兴坏了吧？当初整个一傻蛋，现在都当爸了！”
　　“高兴肯定是有的，可也沉重吧。毕竟爸爸不容易当。”苏航回想刘连的表现，竟然生出同情。
　　粤然知道爱人所指，不以为然：“沉重什么啊，为人夫为人父，既然有胆量迎接生命，就要有气魄抚养她长大。这世界人来人往，他能把她带来，自然有把她养大的方法。”
　　苏航听着爱人的观点，也觉得之前的多愁善感豁然开朗：“粤然，你好潇洒。要是我们有孩子，你一定会把她教养得很好。”她很认真地说。
　　她很好笑地应：“我们哪里来的孩子？领养？”
　　她很认真地想，然后恶作剧地回答：“我去……和别人生一个？陈之力的基因应该不错……？”
　　这女人疯了。粤然扭头，面无表情地看一眼苏航，又转过头，定定地看住书桌的桌面，继续面无表情，冷冷地说：“自己养。”
　　苏航抿嘴笑，笑嘻嘻，哈哈大笑，脸贴在粤然的肩膀上笑出了眼泪，只是不答话。
　　粤然心软，柔声问：“伤心吗？我的回答，和态度？”尽管这是一个试探性的问题，但她知道，苏航是真的喜欢小孩子。
　　“不伤心。如果我真的跟别人生孩子，凭什么要你养？你的态度……还不是因为你想到我要跟别人生孩子就吃醋？我喜欢你吃醋。”苏航抹着眼角笑。
　　她认真地观察孩子的表情，知道她没有说谎，但是：“那你眼角的泪光怎么回事？不是伤心，不是难过？”
　　她贴着她的脸颊叹息：“有点遗憾而已……不过，做人嘛，遗憾总是难免的。今天我碰见云哥了……”
　　她们开始掰扯行业里的人事新闻。
　　遗憾？抛之于脑后……
　　……
　　“苏航，你觉不觉得他今天不对劲？”明敏看着殷勤跑动的男人，双眼闪动着怀疑的眼光，用胳膊肘子捅捅老朋友，悄声问。
　　苏航失笑：“小敏，他是你未婚夫，你说他是不是不对劲？”她也觉得一向阴阳怪气的邓与帆忽然变成热情宽厚的新好男人，透着邪行。
　　明敏耸耸肩，提拉着大蓬裙，光着脚板走进婚纱影楼的更衣室换中式旗袍，剩下苏航一个人，穿着伴娘的白纱礼服坐在外边看着四面镜墙发呆。
　　端着两个精致的小瓷杯，邓与帆对苏航笑意殷殷：“来来来，伴娘同志，请喝茶。”眼见苏航的手放在裙摆上，他把茶杯凑近放在她嘴边。
　　苏航赶紧接过烫手的瓷杯，一迭连声地道谢，禁不住好笑：“邓与帆，做新郎官儿很高兴？”她只能想到这么个原因，导致邓与帆基因变异一般性格突变。
　　“是，是，当然高兴。”邓与帆心不在焉地应。他回头看一眼新娘更衣室，估摸着明敏没有这么快会出来，这才从钱包里掏出一张名片，递给苏航。
　　苏航莫名其妙地接过，仔细一看，不是邓与帆本人的，但是名片上的公司名称她认得。“柏雅”，是邓与帆公司所属的集团，也是北池开发区大型规划子项目的竞争者之一。名片上的人名……苏航就没有印象了。
　　但邓与帆递名片的意图她能猜得到几分――必定是与牛正手头项目涉及的企业进驻标准和环境政策有关。
　　“这一位是我们公司控股股东的董事，想有时间请你吃顿饭。”邓与帆是理工出身，应酬的场面话说得也比较直接。
　　苏航不用问也知道――项目组成员的名字曾被有限度地公示，所以被政府邀请参与招投标的竞争企业会知道自己，一点也不奇怪。但是，他们想要什么？对方没有明确表态之前……谨慎起见，她沉默不回应，甚至不给任何表情。
　　“我们公司想聘请你做法律顾问，尤其是将来与北池有关的业务，想交给你所在的事务所全数代理负责。”邓与帆毕竟不是谈判好手，见苏航不接话，一下就把诱饵全亮出来了。
　　想要什么，先开条件，是不错的战术。
　　得到什么，别忘了，代价总要支付的。
　　苏航转动几下手上的名片，浅笑着站起身：“邓与帆，我去看看明敏需不需要帮忙。这个邀约……我考虑看看。”

　　第115章 菱――对角线（二）

　　要她给她一个客观全面的评价？
　　可以，对她，无论如何客观，也脱不了主观的赞赏爱慕――她是一个百分百坚定百分之九十九完美的爱人。“她是一个难缠的对手，决不轻易输。”她的回答，语气平淡，但十分肯定毫不怀疑。
　　岳崇山抿一口茶，沉吟着打量粤然的神情，语速缓慢地说：“具体一点儿，战术特点，战略风格，个人品性，思维方式，心理特点，都说说。”
　　“细心，谨慎，坚定，有耐性，思维习惯偏于公法的大处着眼，会先设想战略部署再组织细微战术，但宏观意识不足，胆量气魄都不够。有所妥协但坚持原则，不怕输，所以不轻易退缩，心理……坚韧，也脆弱，容易心软。……”粤然很尽职地，将苏航的优点和弱点一一说明。
　　岳崇山脑海中勾勒出年轻对手的立体形象，默默地点头，他在心里承认，这算是一个活得坚持而真实的年轻法律人。“只交手过一次，你就很了解她？”他敏锐地发现，粤然的分析层面足够深入。
　　粤然淡笑：“曾经同学，有一定程度的私交。”非常深入细致的私交。
　　“这样吧，你把你和她交手的过程仔细地回忆一遍，写一份详细的分析给我，包括你所了解的她的专业背景，和私人事务，尽你所能地反映出来。”岳崇山把谈话归结为指令。需要慎重地分析这个年轻同行，因为他发现，自己领导的外联组最近试图接触的几间企业都跟这个人有所接触，且合作意向明显，按照资历来分析，这不符合常理。
　　一定有什么事情是他们所不知道、或者遗漏考虑的层面……因此，务必要以苏航为突破口，尽快找出战胜李作霖团队的方法，在北池项目全面启动之前占有主动地位。
　　要她分析她？必定会很到位。但是，他们为什么要分析她？――粤然在岳崇山的明确指令面前沉默，等待进一步的说明。
　　严格地说，这不是本职工作，她可以拒绝。但从职业的归属性和忠诚度考虑，她最好还是接受任务指令。
　　精明的目光一闪而过，岳崇山哈哈一笑：“小粤，辛苦你，给我们外联的同事一点协助。详细的情况，如果你肯立即调岗到外联，我必定言无不尽。”这是很客气的命令，也是很直接的试探。
　　粤然想了想，淡然地点头：“没问题。但调岗的事，我无权擅作主张，但凭领导们安排。”她的态度顺其自然，因为确信林雪莉目前不会放人。
　　刚把胡巍巍争取入伍，岳崇山也无意在短时间内继续扩充外联人手，于是客气地笑着点头：“辛苦你。”他摊开右手，示意谈话结束。
　　粤然回到自己的办公室关上门，不禁好笑――分析爱人，居然也成为了工作的一部分，实在是有趣。
　　“苏律师，在忙什么？我今儿一天可都无法不想你。”她给她的短信，调侃之中不乏温情脉脉。
　　“粤律师，多谢想着。我今儿一天可都愿意被你想。”她给她的回复，缠绵之中透露困乏疲惫。
　　苏航倒不是觉得辛苦，而是累，心累。年前的应酬本来就多，她和梁听请各路神仙吃饭尚且分 身乏术，又还要应付许多目标新客户。以柏雅集团为先，陆续有一些属意北池各层级开发子项目的企业通过各种途径接触她，而这些企业或者机构，她原本为了北池项目也必须要对之进行接触或者调查……他们谁也不会明说意图，她也只能揣测，然后掂量自己的分量――受不受得住这些好处，担不担得起别人的期望――然后再作微妙的取舍，小心的应对。
　　在事务所的业务增值、牛正的项目保密性和她个人的职业道德声誉之间，她自己就是唯一的平衡支点。如果认真考虑，如此种种选择还可能涉及她和粤然的公私之分……
　　唯一令人轻松的是，牛正的项目经过一轮大纲的讨论，目前进入各自为政的短期修整阶段，她暂时不需要经常回学校开会或者商讨。
　　“粤然，下午来接我下班，我们回学校和郁杰一起吃饭，好吗？”苏航给爱人打电话，商量着决定周末晚上的行程。
　　“今天刮什么风？”粤然意外地受到邀约，故作受宠若惊地感叹：“好啊，难得苏律师垂青，当然是您说好就好。”
　　“六点，等你。”苏航笑着挂掉电话，总算觉得心里踏实一些。
　　不管江湖多少纠葛，爱情，永远是她可以躲的地方。
　　……
　　尹执心没有来。年底茶话会多，她需要陪同钱大有出席一些应酬的场合。危与机相生相伴，深入钱大有的社交圈子，究竟对她最终摆脱这个男人是弊是利还很难说，但至少能换取钱大有的一些信任，避免他对她的过分纠察。
　　“完事儿了她可能会来，男人们通常都有远离夫人的下半场。”郁杰的声调听不出喜怒哀乐，表达一个平淡的陈述。
　　“那我们就吃慢点儿，等着。”粤然看着苏航微笑。苏航对爱人报以明了的眼神，夹了一筷子清炒西兰花到粤然的碗里。
　　东苑大厅里桌桌客满，有许多学生在这里作寒假前的聚餐，欢声笑语，偶尔互相吆喝着举杯祝酒，热闹非常，显得这一桌的三个女人异常安静。
　　郁杰看看热闹的旁人，恩爱的朋友，忽然觉得烦躁。“哎！你们俩！”她轻声招呼在一起好几年还有耐性眉目传情的两个人，伸手“咚咚”地敲了敲桌面，“今天是你们约的我，又为什么在这里旁若无人？至少告诉一下我，我的瓦数有多高？还是，我是节能灯？”
　　粤然和苏航一愣，随即脸对着脸哈哈大笑。笑完，才双双一起扭头面向郁杰，粤然说：“您不是灯，是发电机。”
　　“发电机？”
　　“她的意思是说，就是看着你在，我们才互相放电，好让你知道爱情美好。”苏航温暖的声音替爱人解释。
　　是玩笑，也是真心话。
　　“在下明白了，爱情美好，友情靠后，可是如此？”郁杰喝了一大口可乐，只觉得甜腻呛喉，刺激得泪腺运动发作，双眼迷蒙。
　　“当然不是。”苏航严肃地否认。眼看吃得差不多了，她和爱人对望一眼，说起一些人事的纠葛来。“郁杰，记不记得上次我被调查的事情？”
　　“当然。”郁杰把可乐放得远远地，改喝白开水。最近她的爱情有微妙改变，心境悠扬，衣着的风格也转向淡雅素净，妆容更是清爽若无。
　　“执心当时可以帮我，是因为钱大有直接授意她向尹挚传达指令？”苏航问。
　　“是的。”郁杰放下杯子，交叠双手，等待苏航导入正题。
　　“据我所知，最希望对我进行调查的人，是我们所的前辈，薛晴枫。而我从各方面试着了解了她的背景，她和钱大有是同班同学，所以，我怀疑……”苏航谨慎地陈述结论：“钱大有在外面的女人是薛晴枫。”
　　郁杰愣住，呆坐半晌，思路才渐渐转动：“你的同事，薛晴枫，你认为她是钱大有的情人？”既然苏航能够告诉她，说明这个结论有充分的证据支持，并且，有用。“然后呢？”她问。
　　“薛晴枫年纪不小，独身，未婚，除了作为律师的业绩，没有任何利益关系之外的硬后台。郁杰，这样的一个女人，钱大有以今天的地位仍然对她念念不忘。”提示已毕，苏航静等好友自己琢磨明白。
　　不消一分钟，郁杰已经明白好友所指：“她会是钱大有的软肋？”
　　苏航垂下眼帘，拿起茶壶给粤然斟茶，漫不经心地说：“她的职业操守和行事风格，一向也为业内同仁所关注。”或是诟病为多，但苏航并不点破。郁杰聪明，不需要点破。
　　“这个薛晴枫，是你的同事？”郁杰才不管那个女人是好是坏，早已跨过道德层面考虑实用的战略部署。
　　“是。”苏航肯定地回答，放下茶壶正视好友，抿一抿嘴，郑重地说：“郁杰，有可能的话，我会帮你。但是，别指望我。”她看一眼粤然，继续对郁杰说：“我首先要保护我们自己。”
　　郁杰一怔，随即心情复杂地笑：“苏航，苏航……你果然还是你！”
　　粤然看见郁杰脸上久违的挑衅神情，仰后靠在椅背上露出气死人不偿命的笑说：“是，我很幸运，我承认九百年了，郁杰同学。但是，你也别嫉妒，别瞪我，说不定我一高兴，还能指使指使苏律师为你出谋划策。”
　　恨之入骨，就是郁杰此刻对粤然的心情。
　　“执心！”
　　苏航看见一个瘦小白皙却雍容的身影走进东苑大厅，高兴地高举右手招呼。
　　爱人落座，郁杰脸上的桀骜神情消失无踪，代之以完全的温柔关顾之情。
　　被照顾得无微不至的尹执心看着粤然脸上揶揄的笑容，隐约能猜测之前三人的谈话内容。“苏航，粤然，你们过年各自回家吗？”她用最日常的难题帮爱人解围。
　　粤然笑容里的揶揄变成不加掩饰的阴郁――尹执心聪明是聪明，就是太尖锐了些，还是不如自家的笨孩子好，聪明之余不失宽厚温和。一转头，她看见孩子的脸上已经流露担忧。
　　“哎！”苏航叹息，“不然怎么办？我是真不想回去了――表弟的孩子都一岁大了，肯定要被长辈们念叨我结婚生子的事情。可是总不能不和父母过年啊……”
　　“瞎担心什么！”郁杰抢在粤然之前接话，“你们俩不是一向年二十九年三十才回家，年初三就回来吗？时间那么短，谁来得及念叨什么？”见粤然苏航发愣，她脸上浮现明媚的笑：“同学三年，你们年年如是，以为我不知道？”
　　苏航脸红，粤然尴尬，尹执心浮现淡淡红晕的白皙小脸微侧，不动声色看住郁杰，冷冷发问：“小杰，你怎么总留意她们俩？”
　　数秒之后，四人默契地微笑。

　　第116章 三角（一）

　　拥挤的城市之中，一席之地难求，所以，似乎就更加鲜有人让位。
　　梁听在附近找了很久，都没能找到车位停车，还是苏航瞅准了，某个车位停靠的一辆车该走了，她才见了空档滑进去，后边和对面都有车跟着，慢半秒就没戏了。
　　看着那几辆车驾驶位上的人拍着方向盘唉声叹气，又开动到处去寻寻觅觅一个安身之所，苏航笑着对梁听说：“这就是竞争。”
　　“所以，搭档很重要。”梁听笑着回应，熄火下车。
　　苏航在推开车门的一刹那停顿，小腹的坠痛令她脸色煞白，要撑着车门借力才能站起身。她拿着手提包费力地关车门，看着梁听抱歉地笑。
　　梁听锁了车，冷冷严肃的面孔对着苏航流露关切：“能行吗？要不要买药吃？”她不是不同情忍痛坚持的徒弟，但是这一个月一次的疼痛，职场上的女人一定要习以为常，否则会因为被人感觉麻烦而拖累职业生涯。
　　勉力站着深呼吸，苏航试着接受身体的感觉和习惯疼痛，才慢慢抬脚走路。她边走边对梁听笑说：“师傅，有没有觉得收错徒弟了？如果收个男生，就没有这种间歇性的身心脆弱症状。”行业里一些女强人，自己千辛万苦到达一定的境界，却不肯栽培后辈年轻女性，就是因为知道支撑这个过程很辛苦，所以不愿意冒险。
　　“男人也有弱点。”梁听一句话就作了结论。
　　噢，还真是一针见血。苏航笑着跟在师傅身后走进法院大楼。
　　“有些人觉得，无论主攻什么业务，也要保持一定的出庭记录，才能找到做律师的感觉。”梁听站在专用通道的电梯门前说。
　　“做律师的感觉？”苏航笑，“律师特有的，应该不是感觉，是思维习惯和行为风格。”
　　全面地思考和预测，有立场地行为，律师，了解中立的意义，但无法中立。不由自主地，就会有立场，有自己需要维护的一方利益。律师代表人间的七情六欲，无论其本人多么想两全，也会不由自主需要选择立场的角色，中立，是法官的职责和特权，而那个中立的高度，也未必能保证两全。
　　突然发现自己知晓这一点，苏航对自己笑了……你，大概真的离理想中的那个你，越来越远了。是谁招引你走远的？和你相爱的那个她？还是，你自己？是自己吧，谁让你爱她，深陷其中无法自拔？就爱下去，无怨无悔地，一条道走到黑。
　　“今天这个案子会很快，晚上有什么安排？”梁听问苏航。
　　“陪师傅吃饭，然后麻烦师傅送我回学校，到项目组加班。”苏航回答。
　　梁听深看徒弟一眼，“呵！”一声，不再说话。这个徒弟没有收错，不仅能承她的衣钵，还能体会她的寂寞。
　　“项目进入什么阶段了？”
　　“会令李作霖主任满意的阶段。”
　　“努力，但是要小心。”
　　“我会。”
　　……
　　“科研项目！”岳崇山用指关节轻轻地敲打桌面，精明的双眼蕴涵怒意，“李作霖！”他是真的觉得自己输了，输给李作霖那只老狐狸。
　　输给他的眼光，和运气！
　　“我原来以为，李作霖最好的运气是碰上了个梁听，没想到，他还能从新人中间挖出这种角色。”邓远芝同样脸色沉重，“能得到学术圈子的认可，又能在考验中存活，这样的人，老岳，不如我们试试，挖过来？李作霖的团队一向不稳定，是老模式，我们所的模式对年轻人有足够的吸引力。”
　　“小邓，我现在……”岳崇山一脸的备战火焰，“只想拿下北池的大部分山头！把小粤叫来。”他一挥手，就算是下了命令。
　　邓远芝拿起电话，拨到粤然办公室召人：“小粤，来一下岳总办公室。等等，跟你们林组说一声，免得她要人的时候找不到。”
　　岳崇山看邓远芝一眼，严阵以待的面部表情略微松弛：“小邓，还是你细心。当年你跟梁听怎么就没有成为搭档？偏偏该着个薛晴枫，最后她们俩还掰了。梁听也是，这么些年也没有跳过，就在李作霖手下默默无闻打江山。”
　　“梁听是个讲义气的人。当年我心性不成熟，议论过薛晴枫的人品私事，当时她们已经是好朋友，梁听就跟我疏远了。李作霖也曾经是热血青年，这么些年也还算有原则，梁听不背弃他，不奇怪。”邓远芝的声音爽脆，与她豁达的心性十分一致。
　　“所以这个苏航，大概也是梁听这种人？师徒一脉相承，我们要挖人，怕也不容易。还是专心致志地对付吧。”岳崇山意味深长地说。
　　邓远芝这才知道他提起梁听的目的，不禁微笑摇头：“老岳，别老给我下绊子。我说将来要挖人，可也没有说现在不对付他们。”
　　粤然敲门进来，两位前辈中止了交谈，转而对她进行问话。
　　“小粤，这几条，你确定你的分析没错？”岳崇山用笔在粤然对苏航的分析报告中勾勒了几行字，甩到她面前让她看。
　　察觉前辈语调中难掩的火气，粤然不动声色地查看岳崇山勾画的“疑点”――抗拒应酬，不善于公关，讲求原则与职业道德――“不错，她确实是这样一个人。”她清亮的声音肯定地回答。
　　岳崇山把靠在椅背上的身体缓慢探前，目光炯炯地注视粤然镇定自若的脸：“你是不是数字分析得多了，看人也制式化？推己及人，你自己不喜欢应酬公关，就把别人也看成这样？”他并不是真的生气到没有风度的地步，而是在催逼属下发挥更大的想像力，或者至少为了论证观点提供更多细节。
　　前辈，想试探我，也不需要模仿无赖。粤然冷笑：“岳总，如果认为我的分析有问题，您大可以扔了就是。”她是真的生气，因为把自己爱人的品性分析给第三人听，不是什么美妙的感觉。“要不，我现在就拿去碎纸机把它销毁？”她知道自己克制得不够好，但是并不自责。
　　岳崇山默然，深沉地打量不对自己卖面子的年轻女人，有些下不来台。
　　邓远芝也对一贯言行得体淡漠的粤然此时明显地表露负面情绪有些微惊愕：“小粤，怎么说话呢？岳总对你的分析结果有问题，你应该好好解释才是，说什么销毁？你这是什么态度？”
　　“邓组，抱歉。岳总的问题是什么？我愚钝，听不懂，或者，您指点一二？”粤然转而问邓远芝。她没有苏航的好脾气，生气就是生气，脸上铁板一块，绝对没有笑容。
　　圆场没打成，邓远芝也噎住了――老实说，她也不知道岳崇山想问什么，虽然知道他是为了激将粤然多作解释，但不是所有年轻人面对质疑都急于证明自己的正确性，很显然粤然就不吃这一套。“岳总是问你，凭什么下这几条判断。”她只好将问题大而化之。
　　“凭我的主观判断。如果您要我举例子，对不起，无能为力。”粤然冷冷地说。她清楚自己不愿意做这种事情，所以打算一开始就坚守立场。“外联组看人自然比我专业，社会资源也多，我想，也许我个人的判断，尤其是对另一个律师个体的判断，应该对我们团队作业的外联组同事帮助不大？很抱歉。”她不无讥讽地表明，她清楚自己的分析报告对岳崇山只有亡羊补牢的辅助作用，很显然，他们先机已失不是她的过错。
　　如果此刻岳崇山恼羞成怒，就掉了作为资深律师的身价，他只好客观地承认，自己把年轻人想得太简单了。和邓远芝对望一眼，他轻轻哼笑着打破僵局：“小粤，有些情况我不妨让你知道。这个苏航，目前在她的研究生导师手下兼任一项科研工作，内容就是北池的规划和政策，因为这一项工作，我们的许多目标客户已经在主动接触她。当然，这个原因，我们也是通过你的报告关于她的专业背景描述，顺藤摸瓜才找出来的，这点要谢谢你。”他停下来，看向邓远芝。
　　邓远芝会意，接过话题来，把他们调查得知的苏航参与牛正项目并且借调研便利接触目标客户达成合作意向的大略情形告诉粤然，“牛正我们有了解，十分谨慎且弟子众多。所以，我们认为这个人对应酬和公关应当十分在行，否则不能得到这样的机会。再说原则和职业道德，呵，就更是存疑。所以，我们想听听你的看法，毕竟你是所里唯一跟她有所接触的人。”
　　粤然沉默。
　　在她的沉默里等待了一会儿，邓远芝和岳崇山都轻轻地摇头，放弃了从粤然身上获得有用信息的期望。――因为她脸上的惊讶不解太真切，他们判断，她也需要重新认识这个人，
　　她真的惊讶，不为她获得机会或者接受委托，而是因为，她对她的隐瞒滴水不漏。
　　……
　　“还有些凉，站在这儿不冷吗？”
　　她走进小区大门，看见熟悉的身影，温暖的微笑挂上嘴角，走过去牵起爱人的手。
　　“不冷。晚饭跟谁吃？”她接过她的手袋，若有所思地问。
　　“梁听，后来回学校。我告诉你了！”她笑着表达委屈。
　　她淡淡地笑，说：“对，你告诉我了。”
　　可是，你没有告诉我的，也很多。你对我隐瞒的事情，连蛛丝马迹都没有留下，你是怎么做到的？
　　没关系，我还是爱你。

　　第117章 三角（二）

　　每个人都有一个位置。
　　今天要准备项目组的集体会议，决定分组作业的人选问题。因此，平日里安静沉寂的专家楼多了细碎的人声，和许多期待猜疑组合而成的隐秘热闹。人一多，表情言辞增多，连原本恰到好处昏暗的灯光都令人感觉分外明亮。
　　“访问要不要他们去？”
　　苏航看住门外三三两两窃窃私语的师弟师妹，问郁杰。有的时候，她真的觉得自己挺不负责任的，因为对于人事的安排一点也不愿意沾手。
　　“你觉得谁适合？”郁杰挑着眉毛对老同学意会地笑，“是你自己学会的，还是粤然教给你的？麻烦的事情，你就一点儿不碰了？”她一双明亮的眼睛洞悉人心，伶牙俐齿也直接犀利。
　　苏航也几乎没有思考，直接地回答：“我自己学会的。是，我不想碰。但你可以征求我的意见，也可以背着我向他人表明，这是我的意思。”她的眼神平静，脸上浅笑如常。
　　郁杰笑着摇头：“苏航，也许看起来你变了，但其实你一点都没变。你还是诚实，别人猜错你的用意就罢了，猜对了，你仍旧不会去否认。而且，你还是不怕吃亏。竟然还直白地告诉我如何在背后编排你，啧啧，粤然可没有把你变聪明。”
　　“我做我能做的，保护自己或者更多人，别人做别人能做的。我相信日久见人心，也相信公道自在人心。”苏航真诚地笑，“郁杰，我也相信你我的交情。如果真的于我有大害，你不会下手。小事，我该谅解朋友。”人的层次有几多，生活的牵扯纠葛有几重？谁有资格要求谁单纯如初生婴儿？
　　有些欣赏，适合留在心里。郁杰淡淡一笑，把项目组成员名单甩到苏航面前，随意地说：“给意见，谁行谁不行。对外访问的事情，我认为应该你出面，老板也同意了。不然，你这个社会精英，真的就只是摆设。”
　　“没有一个适合。陈鹃要跟其他项目走不开，你要继续法规的横向比较，下面这些人，我一个都不想用。请郑絮语回来。或者，你有什么好建议？”苏航说完，觉得十分畅快。明白人说明白话，水平相当层次相当的人之间才能如是。
　　“那你得跟老板说。走吧，开会去。”
　　郁杰和苏航一起走进会议室，看见一脸严肃正襟危坐的牛正，久未露面的郑絮语，和提前从港大归来的程伟仁。郑絮语看见苏航，愉快地招呼她坐在身边，像一个不太得意的长辈。而程伟仁，一如既往地目光深邃，平凡不起眼的脸上，情绪比之从前更加不明朗。
　　众目睽睽之下，苏航毫不犹豫地走到郑絮语身边坐下，沉默乖巧地对师姐笑，淡淡的人情味即刻弥漫在狭长的会议室里，轻浅的温暖令郑絮语线条坚硬的微笑都变得柔和。
　　牛正看苏航一眼，望向郁杰：“找位置坐下，开会。”
　　郁杰看了看，如果坐在苏航旁边，就是末座了，如果坐她的对面，就是跟陈鹃为首的晚辈一起坐，看来看去，只有程伟仁和郑絮语中间的一个位置适合。她手捧着文件夹，带着含义不明的微笑，走到两人中间落座，坐下之前不忘与苏航对视一眼。
　　苏航在暖笑之中微微一僵，这才想起自己不经意的选择给郁杰带来的尴尬。她们本是搭档，应该并肩给众人作一个说明，可她却选择了自认为适当的位置，剩下搭档一个人处于选择的两难。
　　歉然的笑对上玩味的笑，倒也有了一重各自为政的默契。
　　……
　　“真没想到，老板竟然主张程伟仁介入企业访问。他知道你和粤然的事，你打算怎么办？这可不是一个短期项目。虽然老板没有反对你请入郑絮语的建议，但这两个人怕是不能互相制衡。”
　　回到办公室，郁杰盯着桌面边整理会议笔记边说。
　　虽然指代不明，苏航也知道这是在问她。沉吟半晌，她试探着问：“郁杰，法规横向比较，可以分下去给他们做结论，你一定要驻守校内？能不能帮我做访问？”
　　“不能。”郁杰拒绝得很干脆，“不是绝对走不开，如果真要帮你，也没有绝对放不下的事情。忙一些，事情压一压，总可以，但凭主观意愿而已。但是我需要一个完整属于自己的结论，所以这一块，我必须完整地跟到底。苏航，让我们现实一些，你的爱人是粤然，不是我，为你思前想后遮风挡雨，还轮不着我。”她把文件规整好放入抽屉锁上，才回头俏皮地对苏航笑：“下班，再见。”
　　苏航只觉得啼笑皆非――自己在工作和粤然中间，又何尝不是两难？
　　正在思虑之中沉默发愣，郁杰拉开门走出去，又有人拉开门走进来。“啪啪啪”，来人把办公室的日光灯和风扇都打开，室内变得明亮而嘈杂。原本苏航和郁杰的两盏小台灯散发的光线变得微不足道。
　　“小师妹，好久不见。”程伟仁朝苏航伸出了手。
　　“大师兄，别来无恙。”苏航顺遂地同前辈握手。
　　是重新开启友好合作的可能性，还是一脉相承从前的恩怨争斗，其实，两个人都可以重新选择。只不过，过去已经存在，性格决定行为，一方想要放下，也许还要看对方是否执着。
　　苏航在牛正提出由程伟仁介入企业访问的一刹那有所犹豫，过于明显。于是，程伟仁也不隐藏来意――他就是来警告苏航，不要企图反对自己的参与。而很显然，他手里的王牌，时效未过。
　　“师兄，几年前我都无所谓，你以为，今天如何？”苏航又一次哭笑不得。程伟仁的专业水平比郁杰和她都高，可是这做人的水准，可真叫人不敢恭维。同郁杰直来直往的对谈交锋是默契，跟程伟仁这种直白的对话，简直就是浪费生命和能量。
　　程伟仁倒不觉得自己的筹码没用。缓缓地坐在郁杰收拾得纤尘不染的办公桌前，他举起右手食指点了一下眼镜架，把响锣似的嗓音压低，胸有成竹：“小师妹，我知道，你今日的江湖地位不是我们一介书生能比拟的，不然老板也不会突发奇想把你引进项目组。但是啊……你的那些地位，是现实的人所赋予，你现在也脱离了象牙塔活在更现实的环境之中，人也应该更现实才是。越现实，放弃和赌博的勇气就越少，不是吗？师兄不是威胁你，是提醒你，要走得更远，就要想得更多。”
　　是，要走得更远，就要想得更多。
　　这真是逆耳忠言的提点啊……苏航看着一直希望绕开的程伟仁，就像看着一个躲避不开的尴尬处境，苦涩而不动声色地笑。
　　也许吧，需要考虑得更多，但是，他也许忘了，她一直是个现实得不太彻底的人。而且，她有一个她，会为她解决所有难题的她。
　　“师兄，”苏航在沉默之中毫无迹象地忽然开口，“您要准备好，和师姐合作。你们都有很高的专业素养，比我压得住场，拜托了。”
　　解决不了的问题，就拖着好了――“拖”字诀，武林高手们不也常用？
　　打发走了程伟仁，苏航坐下长长地叹气，边叹边笑――该面对的总要面对，也许还不到最后的时候，爱人，我们总有需要面对抉择的时刻，是不是？
　　但愿，到那个时候，准备好的不只是我一个人。
　　……
　　“晚饭跟郁杰吃的吗？”
　　她把她接进门，一边接过她手里的杂物，一边随意地问候日常琐事。
　　“没吃。”
　　她丝毫不想对她掩饰负面情绪――除了她，还有谁能分享，谁能体谅？虽然明知道是在考验她的宽容，她也无力克制。是她说的，她是她的孩子，不是吗？
　　她累了，她很容易就知道。“为什么没吃？”不把原因套出来，她就无法对症下药，虽然也大致能够推测――她在北池和自己之间的两难，她不难想像。
　　“因为见到了程伟仁。”她看着她笑，眼里的情绪说不清楚是什么。“粤然，他要跟我一起做外访。他可是对你念念不忘，时时提起……”她陈述着事实，自己先好笑起来。
　　“哦！多谢他想着。”她从来不缺乏幽默感和包容，尤其在面对爱人的脆弱之时。“所以，北池上面，又多了一个程伟仁？雪上加霜，是不是，笨蛋？”她牵着她回到房间，抱着她窝进柔软的沙发。
　　爱人之间的隔膜，不就是缠绕着糖果的糯米纸？舔破了，就甜了。
　　她笑着哭了：“你猜到了？终于猜到了？”好了，她轻松了，因为，现在头疼的，不止她一个人。“我可没有拉你下水，是你自己跳下来的，对不对？”
　　“对，也不对。”她亲亲她湿润的眼角，“是我拉你下水。”想当初，不就是她诱惑她，引导她深陷感情旋涡奋不顾身？
　　“粤然，我辞职，好不好？”她多想放弃一切，只要她柔软温暖的怀抱。但是，要把有关承担的承诺变为现实的可能，她也知道，需要想得很多，多得让人无话可说，只能痴人说梦。
　　“还不是时候。”她忍着心疼陈述事实。
　　现实中的她们，的确有着许多“不是时候”的考虑，需要共同的隐忍和等待。也因为要在现实中相爱，她们还要学会更多深广的包容和体谅。
　　能真真切切地拥抱着学会这一切，已经是多么难得的幸福。她们拥有彼此，这一点，始终未变。

　　第118章 三角（三）

　　虽然平日里见得并不多，但分别依然显得困难重重。
　　“什么时候回来？”尹执心目不转睛地看着郁杰，声调清冷如常，微颤的唇却透露她心里的缠绕不舍。
　　要送别她乘坐一种交通工具离开，跟两个人每天在同一个城市说再见，是完全不一样的两种滋味，这一种不舍，是无法把握她行走轨迹的惶恐，和对情人归来的迫切期盼。
　　郁杰看一眼校派车辆上下来的师弟妹陆续走进了机场，淡淡地笑：“最多一个月就回来了。很快。”这一刻，她庆幸她们没有像苏航粤然一样天天相守，否则，会更加难舍难离。同时，她又发现，自己多么沉醉于尹执心的不舍。
　　这些不舍，令她觉得爱有希望。
　　“实地调研，为什么不派苏航去？或者其他人负责，不行吗？要你去，连你带的课也得停。”尹执心看着郁杰脸上若有所思的微笑，只觉得爱人似乎有着想飞的心思，而她却离她的世界越来越远，如果自己愿意，还能柔若无骨地附着在她身上，可她偏偏又有着那些冷冷的骄傲，和背后的牵绊力量。太多的矜持，她甚至连眼神也如此淡然。
　　其实心里，她为她暂时的离开深深地惶恐不安牵念不舍。
　　“苏航有本职工作，执心。而且，她分到的一块业务更加不轻松。”郁杰看着尹执心盘得一丝不苟的发髻，了然地微笑：“我只需要做一些踏实的调研和分析，就能有属于自己名下的成果。可她，要处理许多人情人际的纠葛，大概要纷扰许久。牛正早就算好了，她一个人吞不下这么大的人情，必定要与人分享，分享得越多，她本人的积累就越多，欠牛正的也就越多，而归还人情的方式，却是未定之数。我呢，是实打实的科研成果，调研而已，很快就回来，别担心。”她很清楚，自己所做的一切，都是为了拉近她们生活的距离。
　　尹执心不是不懂事的小女孩，她懂得，生活有许多的不得已，包括分别。于是她牵了牵嘴角，给爱人一个清浅温暖的微笑，问：“就进去和他们会合吗？派给你的这些人，得力吗？”
　　郁杰笑：“还行。比苏航那两尊面合心不合的门神好。”她的唇碰了碰尹执心冷白的小脸，拎着简单的行李下车走进机场，边办登机手续边给苏航打电话：“我出发了，你保重，好好扮演灶王爷的角色，辖制镇压那两个门神。”
　　苏航气结，笑着反唇相讥：“郁杰，粤然说你是损友，可真没错。我怎么就变成灶王爷了？那你，是托塔李天王？还是踩着风火轮满世界闯祸的哪吒？”
　　“什么都好，希望我回来之前，你好好保重。”郁杰被举重若轻的苏航逗乐了。
　　“没有问题，希望你准时回来，祝顺利平安。”苏航一样笑着挂了电话，对上进门的郑絮语一双精明的眼睛。“师姐。”她恭敬地叫。
　　郑絮语点一点头，坐在苏航面前，面色紧绷，欲言又止地沉默。
　　苏航只是不说话，安静地等待。
　　“苏航，有些话，我不知道该不该说……”郑絮语发现师妹的耐性比之从前更好，而深沉的程度已是今非昔比，不再是只有善良宽厚品性的一个学生妹，于是她试探着打开了话匣子。
　　抿嘴一笑，苏航垂下双眼思量――若是好话忠言，人人皆知该说，若是坏话谗言，人人皆知不该说，这“不知道该说不该说”的话，大概……是为了利益而必须要说又为了名誉不好意思说的“非好话”吧？
　　那还是由想说的人“言责自负”好了。“师姐认为该说，就说吧，或者，就不说也是。话语陈情，事实总是最能说话的，要不就等等？”苏航总是忍不住卖郑絮语两分面子，给一些肺腑之言的提点。
　　郑絮语的主观意愿是很想忍住，可客观生就的急性子和好胜心让她等不得。对苏航立场明显的提醒，她还是选择了一个偏向原本意图的角度：“那我就说了……”她自顾自开始陈述。
　　苏航只好睁大了眼睛看住师姐，默然地笑。际遇会反过来强化个性，面对郑絮语，她发现这句话果然没有错。既然对方非要说，她也只好听，尽量地去伪存真，获取有用信息。
　　程伟仁果然很用力地在做科研……这是苏航从郑絮语的叙述之中得出的唯一结论。但，程伟仁毕竟还是学究型的人物，他所做的事情都是于项目有益的，如果硬要说不妥，也只能说，他太过用力，以至于越俎代庖，把部分本来由郑絮语负责的工作都代为完成，并且使了些小手段，将功劳牢牢地系在了自己名下。
　　郑絮语的行动力并不弱，但程伟仁太了解她了，所以处处压她一头，让她愤懑非常，实在难以忍受，这才来找苏航投诉。
　　可苏航认为，撇开二人心中长期结下的芥蒂不论，这实在，算得上是一种良性竞争，她没有丝毫理由出手干预。
　　“师姐，要不，我再拜托你外访另外三家目标企业吧？因为我工作太忙，实在抽不出时间……”苏航知道郑絮语只是想多做事，索性把自己原先的任务让给她，当然，附着其上的名声和利益也一并出让。
　　郑絮语尽管知道师妹对自己一贯的尊敬和有心相帮，还是立即被激怒了：“苏航，你怎么这么没有斗志？”这语气，分明是不加修饰的直白诘问。
　　苏航一时语塞。在停顿的瞬间，她发现，郑絮语很了解她，了解到通透的地步――她愿意做好所有能做的事情，但从来没有“斗”的心态――但是，那又怎样呢？
　　“你男朋友会跟你商量事情吗？像你这样随随便便让步投降，吵架都嫌费功夫吧？是不是拌嘴的时候都是你最先投降？没劲！”虽然还拿着师姐的架子，但不知从何时开始，郑絮语早把苏航当成了入心的朋友。
　　因为苏航有很多机会，尽可以要挟她辖制她背叛她从其他人处获得好处，但这个小姑娘却一次次地帮了她，死心眼也罢投缘也罢，都已是难能可贵。可她还是气不打一处来，狠狠地瞪了苏航一眼。
　　苏航还在师姐的诘问中发呆……没劲？我吵架的时候很容易认输吗？忘了……回家要问一问粤然……她为脑海中出现爱人的身影甜甜地笑。
　　也许是曾被甜蜜拒绝的人对温情有着天然的排斥，郑絮语只觉得苏航的笑容透着傻气，让人有抓狂的冲动：“师妹！”她将声音提高，语气放重。
　　“是，师姐。”苏航柔暖的声音缓缓回应，她真的不知道郑絮语想要什么。或者说，她已经觉得这些成年知识分子之间的小打小闹过于儿童化孩子气，已经失去了揣摩的兴趣。
　　郑絮语看着窗外渐暗的天色，日渐翠绿的树影此刻都变得黯淡，连累了她的心情。她真的觉得程伟仁不妥，并不只是为了自己，但苏航似乎需要一些实证。“你看，”她只好把自己了解到的材料摊开在苏航面前，“我们做的一系列外访调研，需要获得的资料是企业的体制合规化程度，从而分析他们对政策的承受能力，进而为北池的整体规制设定一个参考值。但是程伟仁，他在外访过程中索要的这些、这些、和这些材料，”她迅速地在目录上勾选了几笔，摆在苏航面前，“根本已经涉及了企业的商业秘密，对项目的参考价值几乎为零。你不觉得不妥？”
　　苏航仔细看了一眼，皱起了眉头――企业的资金来源，组合方式，盈利分配比例，甚至是打包上市的一些材料，跟政府对开发区生产规划和优惠体制的要求几乎没有关系，程伟仁要这些东西干什么？
　　一个问题的答案还没有经由思索得到，另一个问题又呈现出来――“奇怪的是，这些材料，他还真的拿到了一部分，你看看，柏雅、邝氏食品、逡成药业、安木物流……他们的接触代表都给程伟仁开了绿灯，你说，为什么？”郑絮语言辞之间的怀疑不解并不完全真挚，她知道，苏航应该明了其中奥妙所在。
　　因为苏航是整个外访问卷的负责人，他们都知道。也许，他们认为，这是苏航需要，以此来作为挑选事务所目标客户的参考材料。
　　如果能和苏航，或者其代表的事务所达成合作意向甚至是明确协议，那么，他们也许能在政策倾斜度上获得优势，至少能够提前提升竞争能力。
　　而所有微小的示好举动，都是聚沙成塔的步步为营。这越垒越高的塔，最后，是要苏航端走的，她一个人力量不足，就只能呼朋唤友拉帮结派……然后……再然后……
　　除了地位、虚名和更多的钱，她也要更加尽力地解决各路英雄的问题……更累。如果中间的一个环节晦暗不明或者出错，她就要自食其果……而程伟仁这些举动的目的，就是一处晦暗不明的所在。
　　惊出一身冷汗，苏航强自镇定地对郑絮语说：“师姐，有没有可能，把我们的问卷标准以会议形式向协助企业明确一番？”
　　郑絮语笑了，笑容里，有快慰，也有得意。
　　……
　　终于看见那一扇熟悉的门，她的情绪在瞬间舒展。门开了，她看见自己全心依恋的俊俏身影，熟悉的灰色小西服，浅淡的妆容，瞬间愕然继而关切的眼神……“嗨！好巧！”她柔柔地笑。
　　亲爱的，我回来了……可以抱抱我吗？
　　“嗨！好巧！”她微笑着回应她，伸出手臂圈成一个暖暖的怀抱迎接她进门。“今天，特别累？”她轻声地问，其实心里清楚，爱人已经累了很长一段时间，尽管她现在处于某场较量的上风。
　　“如果我说特别累，你今天能不能不走？”她脆弱得直想哭。每天这样她上班她下班，在自家门口擦肩而过，已经过了半个月了，叫人觉得无奈又滑稽。
　　“明天早晨，给你买早餐回来，好吗？”她的声音极尽温柔。没有办法，项目的这一个阶段，必须要将就外方的时间进行实时的远程会议。
　　她点点头，从她的怀抱里挺直身体站稳，仰起头和她拥吻。
　　没关系……能有一刻真切的吻别，也是好的……能确信她在为自己等待期盼，就是幸福的。

　　第119章 三角（四）

　　老辈人常说：长命功夫，长命做。
　　苏航看着自己的日志本上密密麻麻的会议和事务安排，忽然觉得生命没有意义，只有责任。“亲爱的，太多事做，我抑郁了。”她给粤然发短信。
　　粤然正在家里准备晚上开会的材料，于语言的轮转中周游列国，手机屏幕无声地闪了一下，她看见自己的心声。“明天，我们找个高楼一起向人间飞舞。”她笑着回话。
　　当然是开玩笑的。
　　坠落人间沉寂之后还有歌神为之歌唱的人生境界，只有张国荣一人能达到。她们要做的，是维持平凡生活的平衡。爱情是生活继续的意义所在，工作是生活美好的条件所在。生活建设就如同经济建设，物质文明和精神文明要齐头并进，不可偏废。
　　苏航看看日志本的工作计划，最长的确定内容延伸到本周三，之后是一系列的未定事项，包括一些饭局、需要代表牛正出席的座谈会议和一些细小的工作项目。
　　现世人常说：人生是自己的，所以要日日耕耘。但是，所谓人生的存在，不就是这一日一日的相加总和？积累在此间，流失，也在此间。
　　下午原来有一个本所的工作会议，由合伙人对一些重要的案源进行集中分配和讨论。会议的纲要是苏航做的，因为这些案源经由她的手牵线搭桥。
　　理智偶尔输给情感的需索，是生活还有柔软温暖的必然？苏航填好一份假单，拿着走进李作霖的办公室。
　　“请假？”李作霖抬头看住苏航，阴柔的脸上有难以遮掩的错愕。
　　“对。”苏航脸上的浅笑没有更多的内容，只有一种简单的确定。
　　“梁听知道吗？”李作霖问。
　　“主任，专管员那里，只要您签名，我缺席会议就不用扣工资了，不是吗？”苏航笑。她是受薪，虽然业务有一定自由度，但是还是有坐班要求，尤其是会议，不能随便缺席，需要按制度请假。
　　李作霖两道在男人中算得上细长的灰黑色眉毛轻拧，隐约微笑，思量着苏航为什么没有直接回答自己的问题。半晌，没有结论，沉默着在苏航的请假条上龙飞凤舞一阵，签了名，放人。
　　走出李作霖光线充足却弥漫着冷意的办公室，苏航欢快地朝于安娜的办公室走去，路上碰见刚跑完车管所帮客户赎车的李翰林，她冷冷地说：“李律师，十五分钟后，请到我办公室来一下。”
　　李翰林不做声，跟苏航擦肩而过之后，站定回头，看见苏航闪身进了于安娜的办公室，他呆立几秒钟，才走回自己的办公室。
　　最近他在所里沉默了许多，不再咋呼着议论别人，案源依然少，但是人倒显得踏实深沉了许多。
　　所里的常驻人员不多，苏航很容易留意到他的变化。
　　于安娜接了假条，看着李作霖的签名露出一抹俏丽笑容，星一样的双眼看向苏航：“小苏，最近所里某块业务增长很快，主任有没有考虑给你加工资？”
　　苏航抿嘴想了一阵，轻轻笑说：“我常常请假，不扣我工资就好。至于涨工资，老板说了算。Anna，最近身体太过劳累？你的岗位工作繁多，多注意休息才是。”她觉得于安娜最近的脸色有些苍白，小小地问候。
　　于安娜笑笑不回话，苏航也就挥挥手离开。
　　她走进了梁听的办公室。
　　“师傅，我今天下午请假。”苏航有点忐忑，因为知道梁听会认为她应该参与这个会议。
　　梁听穿着白色无袖上衣，却披着粉红色大方丝巾作披肩，春天里季节不明的装扮令她冷淡的神情带了些许未老的柔美。她挺直着腰板盯住电脑屏幕说：“请什么假。”这可不是问句，是一个伪装了的否定句。
　　请什么假，不该请假的时候别请假，别以为有了点儿江湖地位就隔三岔五地摆谱儿。这个社会行进的节奏快，人心变化的速度更快，不坚守岗位苦苦耕耘，江湖地位转瞬即逝……哪怕你只是打个盹儿。这一点，她们都知道。
　　但苏航此刻真的恨不得遗世独立。“请恋爱的假。”她回应梁听。此言一出，只觉得神清气爽，视野光明清晰。
　　梁听也没办法再严肃，木然地看了苏航两眼，摇着头笑：“你这丫头，还真说得出口。”有的女人，因为异样的刚强叫人刮目相看，有的女人，因为十足的忍让令人敬佩，但苏航这种，就是因为在纷繁现实中明白地坚持自我，而叫人无可奈何。“可是今天分配案源，你不怕自己挖回来的蛋糕被人吃了？”她审视地问这几近出师的徒弟。
　　“谁有那胃口谁吃，只要她吃得下，吃得着。我们两个人也撑不下，否则会消化不良，不是吗，师傅？”苏航知道梁听指的是薛晴枫，她因为余佩文的事情，一段时期以来业务都不太有起色，在等着机会东山再起。而她和梁听，是这所里能得到一系列业务的桥梁，对这结果，不争即是争，轻松之余得个成人之美的名声，也没什么不好。
　　“是。”梁听淡淡地回应，“我还想请假呢，结果被你捷足先登。”她笑了，笑自己跟徒弟没大没小。
　　苏航乐了，但神色很快又一敛，跟梁听谈论另一个话题：“李翰林，我会把一些资料给他，希望他争取一些机会，师傅，其实他业务能力不错，最近也不那么浮躁，或者，所里没有专助的高级律师，其实可以考虑用他？”
　　李翰林，或者也可以走点儿小运。
　　所里没有专助的高级律师，薛晴枫是其中一个，而她吞食北池蛋糕的欲望和野心也最为明显。
　　梁听看住苏航，目光深邃沉冷。
　　……
　　资料整理完毕，粤然把文件收拾齐全，预备打点好午饭和晚饭需要的材料，然后睡一觉，再出门去上这日夜颠倒的班。耸一耸肩膀，扭一扭脖子，她也是真的觉得累了。今晚的解说由林雪莉亲自负责，她只需要作一下记录，应该算是比较轻松。
　　如果孩子在身边，就可以抱着她柔软温暖的身体，靠一靠，亲一亲，看着她傻傻地笑笑，给她一个深长的亲吻――也许，这一切比顶着日光睡上八个小时要有用得多。噢，不是也许，是一定。亲爱的，我想抱着你，好好儿地看看你……粤然走进厨房，忽然觉得做饭挺累人的，因为这半个月来，无论她变换什么花样，苏航永远没法在一个人晚餐的时候吃进去多少分量。
　　各吃各的，做了也是白做。那孩子刁钻得很，吃好吃的食物，还得有好人陪着，要好心哄着才能吃得有味道。
　　粤然站在厨房愣了半晌，自顾自默默地笑，好半天才回过神来，放下手里洗了一半的菜，走进房间，坐进孩子最喜欢窝着的沙发，出神。
　　自己不在家的时候，她也是这样一个人待在这里发呆吧？或者，晚上还躺在床上用被子蒙着头胡思乱想？这么想着，粤然只觉得心疼得软了，靠着手臂躺下在沙发上休息。
　　忽然，她的手触到沙发垫子缝隙里有一些纸屑。轻轻皱一皱眉，她把那些细碎的纸屑都抠出来，细细地看……看着看着，软软的心更疼了：这些纸屑，是孩子从杂志上剪下来的小图，有的是电影小画，有的是新书封面，还有一些春季花卉展的近景摄影图……她真的太久没有陪她，错过了春天里许多温润的良辰美景。
　　她甚至，已经很久没有贴着她的背，柔柔地说她的心跳好听。
　　粤然把随意挽起的长发放下又仔细地盘好，梳妆打扮换衣服，拎着一大文件袋的材料，出了门，回单位去。
　　去跟通情达理的领导说道说道。
　　……
　　她请假回家陪爱人，却扑了个空。两手绞在胸前，她恨得咬牙切齿――虽说一个大活人吃工作的醋，是很怪异的念头，可她真的忍不住。
　　什么工作嘛！让人日夜颠倒也就算了，现在，连白天也霸占了？她特地请假来，想看看她熟睡的脸，这也不行？
　　气鼓鼓地，她重新锁上家门往外走。
　　不能找工作算账，就找分配工作的老板算账！
　　她理直气壮地走了一路，到了写字楼的大堂，看着进进出出的男人女人，才醒觉，她有理由，有道理，有立场，却没有身份，去找爱人的老板闹意见。
　　或者……以律师的身份指责人家违反劳动法？傻了吧，律师职业本来就是一个几乎人人恨不得过劳死的行当，劳动法是工具不是圣经……幼稚！
　　她自我讥诮着，站在开了又合上的电梯门前对自己讪笑。
　　眼前大堂里的光线忽然暗了下来，她正要抬头打量四周，眉心就被人弹了一下。
　　“笨蛋！来这儿干吗？”她看见那张傻傻的小圆脸，忍不住脸上挂满温柔笑容。只是，她看不懂那脸上明显的懊恼是为了什么。
　　她看见招引她明目张胆不务正业的一张帅气面孔出现在眼前，闪动着眼里的星点波光傻乎乎地笑：“找你啊。”
　　放下一切是为了来找你啊，看着你的眼睛告诉你――我爱你。