《穿书后上司突然说爱我》作者：瞳师
文案：
简总今天又留她加班了。
连续加班一个月的陆樱下班后，一气之下开始写恶搞玛丽苏小说。
把万恶资本家写成千依百顺小女仆，累死她！
第二天，陆樱从999㎡的大床上醒来，
穿着女仆装的简总抱她下床，
十几个女仆一拥而入为她洗漱，
上百个保镖跟在她身后释放荷尔蒙，
四个妹控哥哥在30000㎡餐厅里等她用餐……
陆樱：……？？？？？
后来某天，上百个壮汉保镖聚在一起，愁眉不展，哭哭啼啼。
“有人看到小姐被她的贴身女仆表白了。”
“听说小姐同意了。”
“……我失恋了QAQ”
*
没有人知道，简秦暗恋陆樱多年。终于再见到她，奇怪的事情却发生了。
每天晚上，她都会穿着女仆装出现在陆樱的床上。
简秦陷入沉思。
难道我还有这种癖好？
本文又名《原来我是上司白月光》、《上司穿成女仆后我弯了》~
*
《食用手册》
1.白天在现实，晚上在书里，设定剧情别当真。甜度100%
2.部分设定参考前几年网上流行的小学生玛丽苏神文，不了解的小可爱可以百度“小学生玛丽苏小说”~
3.微博：一只阿瞳瞳。作者君萌萌哒，可用收藏与评论包养(///▽///)谢绝扒榜。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 穿书
搜索关键字：主角：陆樱 ┃ 配角：简秦 ┃ 其它： 
一句话简介：我超爱加班的嘻嘻嘻嘻
立意：努力工作、认真生活，创造人生价值


第1章 

  今天，又是被经理制裁的一天。

  终于做完工作，陆樱揉揉眼睛，瞟了眼电脑屏幕右下角，摸起手机暗搓搓地给基友发消息。

  樱樱樱：说出来你可能不信，我连续一个月加班到十点了。

  七彩小狗蛋：哈哈哈哈哈你自信点，我信的。

  樱樱樱：听听你说的是人话吗！

  樱樱樱：真的服了，就这么加班都不给我涨工资，想要马儿跑，又不给马儿草:)

  背后传来鞋底与地毯摩擦的窸窣声，陆樱连忙放下手机，抱起桌上的材料站起来。

  “做完了？”

  清脆干净的女声从背后响起，陆樱背对她翻了个白眼，然后转过身递资料，笑容甜美：“嗯，简总，都做完了！”

  “你做事我放心，”简秦接过资料看了看，“做得挺好的。”

  可不好嘛，白拿的能不好嘛，压榨员工能不香嘛！

  陆樱只敢在心里吵吵，现实里一脸谦虚地道：“没有没有，我要学的还有很多呢。”

  简秦没答话，站在原地看她刚刚整理的会议资料。陆樱急着收拾东西回家，刚想开口说什么，对方翻看资料的手忽然停了下来。

  “这里有点问题，”简秦将文件在桌上摊开，指着一处说，“其实topics的设定可以更简洁一……”

  她正说着，陆樱放在桌上的手机振动两声，屏幕被消息唤亮。

  七彩小狗蛋：咋的，你还想经理给你草？

  陆樱：“……”艹！

  她疯狂祈祷经理没有看到消息，然而，四目相对，对方微妙的眼神已经告诉了她——

  简总看见了！！她绝对看见了！！！

  陆樱僵硬地扯起嘴角，大脑飞速运转，试图挽回形象：“简总，我们说的是……是乙女游戏！里面有个可以攻略的角色，身份是主角的经理……我朋友说话有点、有点粗俗！您别介意！”

  她这解释自己都不信，但是简总看起来似乎真的信了，点点头说：“没事，工作之余打游戏放松身心，挺好的。”

  陆樱松了口气，简总没生气，她的小命保住了。

  但是。

  她决定和七彩小狗蛋绝交一小时:)

  陆樱顶着一脑袋的冷汗，听简总说完意见，伸手想把资料要回去修改，对方却将资料拿到身侧说：“剩下的我来改吧，你早点回去休息。”

  “简总您也是，早点休息。”

  说完她心里翻了个白眼。

  早个屁，一点都不早。

  还有，她这份给甲方的材料已经准备一周了，简总该不会最后动动手指改一下就当成是她自己做的了吧？

  陆樱边收拾东西边腹诽，不怪她多想，毕竟她上一个老板就是这样剥削她的。

  吸血鬼资本家。

  她瞄了眼简总的背影，又做了个补充。

  不，简总她应该是——非常漂亮的吸血鬼资本家。

  加班这些日子，每天能有简总这种精致明丽的美人陪伴，算是唯一的慰藉。

  迅速收拾好包包，陆樱背起包小跑到电梯间，拿起手机看基友的消息。

  七彩小狗蛋：咋的，你还想经理给你草？

  “……”

  啊啊啊狗东西！！

  陆樱这时忘了自己刚才下定决心绝交一小时的事，气冲冲地发去消息。

  樱樱樱：你不是人！！！

  樱樱樱：我被你害的差点当场辞职！！！

  七彩小狗蛋：？我咋了

  樱樱樱：我经理看到你消息了！！！！！！

  回应她的自然是基友的一串爆笑。

  陆樱愤愤收起手机，踩着她的小高跟一路冲进地铁站。

  在空荡荡的车厢坐下，她揉揉肩膀，掏出手机写起东西。

  俗话说得好，没有副业的社畜不是好社畜。

  陆樱除了是公司天天加班到十点的社畜，还是个小说写手。

  上大学时她高产似那啥，工作后被吸血鬼们制裁得断断续续只写完一两本。

  三个月前跳槽到现在的公司，在简总手下她更没有时间写长篇小说，只能写短篇解决手痒问题。

  昨天看了小学生玛丽苏文吐槽的微博，她有了点灵感，打算模仿着写个报社恶搞文。

  比如把自己写成七彩玛丽苏大小姐，把万恶资本家简某写成每天服侍她的女仆。

  真是想想都有点小激动呢！

  因为是不用动脑子的玛丽苏文，她写得飞快，等到站下车，已经顺利写完了一章。

  生成长图，微博发表！

  出了地铁，陆樱到楼下超市买明早要吃的面包，原本只拿了一个，纠结片刻又拿起一个。

  在她手里，没有一个面包能顺利活到明天，除非她买两个。

  回到家她果然禁不住诱|惑，咬着刚买的菠萝包翻起微博评论。

  一只阿瞳瞳：重金求一双没看过这篇文的眼睛

  僵尸mo：哈哈哈哈哈哈尬到我脚趾抓出三室一厅！

  潇奕瑾：只有我一个人觉得有点好看吗，大大快更新快更新！

  喝奶吗：有内味儿了[doge]

  你说得都对：cp是小姐和女仆吗？第一次看女仆戏份这么多，每天抱着起床也太甜了8

  ……

  陆樱回头看了遍自己写的文，女仆这描写好像确实有点多。

  害，管它多不多呢，她写着爽就完事儿了。

  她要在文里疯狂使唤女仆！！

  别说加班到十点，她甚至要让女仆整夜守在女主旁边，什么换衣服洗漱梳头发，全交给女仆！

  目前最快乐的设定是女主每天早上起床，女仆要负责把小姐从999㎡大床上抱下来。

  呵，累死她。

  陆樱吃完最后一口菠萝包，丢掉包装袋去洗漱睡觉。

  啊，好想放假啊——

  她不想做社畜啦——

  陆樱在床上躺好，不情不愿地定了明天的闹钟，抱着自己的小熊猫玩偶，没多久便沉沉睡了过去。

  这一觉，睡得好像格外舒服。

  早晨，柔和的阳光顺着窗帘底部的缝隙流淌在地板上，她睁开眼睛，看见远处散着朦胧的光晕，一阵发懵。

  她怎么觉得窗户离自己特别特别远呢？

  没细想，陆樱揉揉眼睛，从床上坐起来，哈欠打一半，身边突然传来一声“小姐早！”。

  陆樱：“……”

  谁在她床上！！！

  睡意被瞬间吓退，她后半截哈欠硬生生被卡了回去，忙不迭地往旁边蹿出两三米，拉开距离后才看向那人。

  “……”

  没开灯的屋内有些昏暗，她看清以后怀疑自己出现幻觉，揉揉眼睛，又抬头去看。

  “…………”

  不是吧……

  道理她都懂。

  可为什么简总在她床上？？？

  还穿得这么……

  这么……可爱。

  由于画面过于不真实，她张开嘴，甚至不知道怎么问。

  问什么，问简总为什么穿着女仆装出现在她家吗？

  这话问出来她都觉得自己怕不是疯了。

  简总怎么可能穿、穿女仆装呢。

  她从来都是小西装配西装裤或者裙子，做事一板一眼，不会这样脱线。

  陆樱呆坐半天，由于过于紧张，不自禁地抓住床单。

  ……等等。

  她和这个疑似简总的人距离有两三米，为什么自己还在床上？？

  这不是她家1米5的小床，而且床单手感柔软丝滑，不是她家纯棉床单的触感。

  陆樱已经彻底傻住了，而那个疑似简总的人，忽然往她这边挪过来。

  穿着黑白色系女仆装的漂亮女人满脸写着忍辱负重，一字一顿地说：“小姐早安，我来抱您下、床、了！”

  “……”陆樱的表情逐渐从呆滞变成震惊。

  这台词真是该死的熟悉，就是女仆的语气没有自己写得那么温柔。

  这不就是她昨天写的玛丽苏短篇里的设定嘛！

  所以她是穿进自己的小说里了吗？那眼前这个人呢？是简总也穿进来了，还是一个长得和简总一模一样的人？！

  原型力量这么强大的吗？！

  她还一脸震惊地坐在那里，疑似简总的女仆已经过来伸手准备抱她了。陆樱吓了一跳，边跑边拼命摇晃她无助的小手：“姐妹使不得使不得使不得……”

  她昨天是疯了才会觉得这个设定爽，爽个鬼，被长着简总脸的人公主抱下床这种画面真是想想都惊悚！

  这样在床上跑出近十米，她忽然明白过来——脚下这个床，就是她设定里999㎡的大床。

  环顾四周，卧室也是大得超乎她想象。

  破案了，她进入自己写的书里了。

  这可真是造孽啊。

  不过身为创造者，她觉得自己还是掌握主动性的。

  陆樱从傻眼的状态中脱离出来，很快找回智商，对眼前的人大声说：“你等等！”

  对方很听话，立刻停下脚步。

  陆樱搓了把脸，尽量冷静地说：“咱们有事好商量，抱我下床就不用了，我自己下，你告诉我——”她看了圈这大得过分的床，语气无奈，“我拖鞋在床的哪一边？”

  这方方正正的大床周长一百多米，她不是很想一点点找。

  对方没说话，而是从身前的小口袋里掏出个遥控器。

  “滴”的一声，屋子渐渐亮起来，灯光从柔和变得明亮，陆樱的嘴也渐渐张大。

  这卧室……这……这么大的么。

  她有些近视，再远的地方看不清，但也能看出这里的物品，件件奢华。

  想不到她不过寥寥描写数笔，却能创造出如此真实的世界。

  她还在感慨，另一边的人却在缓缓靠近她，趁她不备，迅速将她环抱起来。

  陆樱：“……”

  她才没写女仆还会这样搞偷袭！

  陆樱使劲儿蹬腿：“你放、放开……”

  对方抱着挣扎的她下床，就在女仆脚落地的那一刻，一阵失重感袭来，陆樱猛地从床上弹坐起来。

  天已大亮。

  窗边挂着她精心挑选的天蓝色窗帘，床上是她用了半年多的纯棉床单。还有这1米5的小床，她翻个身就能看到拖鞋在床边静静伏着。

  她回来了。

  不对，刚才那一切本来就是做梦吧，虽然这个梦有点过分真实了。

  陆樱晃晃脑袋，摸过手机，看到屏幕上的8:10，瞬间把奇怪的梦抛到脑后，连滚带爬地下床。

  要命啊！

  她要迟到了！                           


第2章 


  陆樱以百米冲刺的速度冲进公司大楼时，刚好9点钟。

  打完卡，她长舒一口气，拍拍胸脯。

  好的，今日份小命保住了。

  陆樱脚步逐渐轻盈，大步走向工位。

  桌上躺着昨天简总说要修改的文件，陆樱打开文件夹看了看，简总已经全部修改好了，甚至贴心地主动签了字。

  简总的字体瘦劲清峻，与本人一样，有几分清冷，又带着韧劲。

  成果还是自己的，简总和之前的狗屁老板不一样。

  陆樱盯着“简秦”两个字，想到昨晚梦里那个女仆装简总，连忙捂住嘴以防自己笑出声。

  说实话……简总穿成那样挺好看的。

  自己这小脑袋瓜可真会想啊。

  陆樱放下包，打开电脑，旁边工位的砖姐把椅子移过来，小声说：“樱妹，你发现了吗，简总今天还没来。”

  陆樱惊讶：“这都九点零五了，她不是每天八点半准时开始工作吗？”

  “可不是嘛，”砖姐看向简总办公室的方向，“我入职两年，第一次见她迟到。”

  陆樱愣了愣，忽然有点心虚。

  怎么她一梦到简总就发生这种小概率事件，该不会和自己有关吧？

  转而她又晃晃脑袋，自己做个梦而已，简总迟到关她什么事。

  砖姐八卦完立刻回到工位忙去了，她们这种给外国公司做外包的工作，由于时差，每天早上都有忙不完的事情。

  陆樱撑着下巴打开邮箱，等邮件更新的时候端起水杯去茶水间接水，路过电梯间，刚巧看到简总下电梯。

  这都九点十分了吧，想不到她有朝一日也能抓到简总迟到。

  陆樱心里嘚瑟，表面却十分礼貌客气地打了招呼道：“简总早上好。”

  简秦神色带着些倦意，看到陆樱的瞬间动作一顿，随后才缓缓应了声“早上好”。

  一向看起来精力满满的boss今天蔫了不止一点半点，陆樱不禁又联想到自己的梦，心虚地捧着杯子跑了。

  简秦站在原处，望着陆樱的背影，眉头紧锁。

  昨天那一切……真的是梦？

  还是……

  见有人过来，简秦立刻收回目光，快步走进自己的办公室。

  工作时间的流速像是按了快进，陆樱感觉自己还没做什么，已经到了吃午餐的时间。

  砖姐合上电脑，在她面前晃晃手机：“樱妹，我发现一家新开的湘菜馆，听说他家肉汁拌饭绝了，一起去吃吗？”

  “好啊，走。”

  陆樱把文件保存好，拎起包包跟她往电梯间走，听她讲那家湘菜有哪些招牌菜。

  砖姐本名叫虞临川，微胖，心善脾气好；因为入职自我介绍时说自己是块砖，哪里需要哪里搬，后来关系好的都叫她砖姐。

  陆樱入职时是砖姐带她的，刚开始砖姐出于礼貌带她吃午餐，一个月不重样，每家都特好吃。后来关系好了，陆樱更是抱紧她大腿，求大佬继续带她品尝各种美食。

  和砖姐这种人成为朋友，从来都不愁午餐吃什么。

  陆樱不挑食，带她吃什么都说好，虞临川也喜欢带她吃吃吃。

  俩饭友带着对湘菜馆的憧憬走上电梯，说笑间，身后忽然传来一句“等下”。

  这熟悉的声音……

  陆樱回过头，立刻摁住电梯开门键，随后露出标准职场微笑：“简总中午好！”

  简秦走进电梯，看着刚刚和朋友兴致勃勃聊美食的人一副生疏客气的样子，睫毛颤了颤，“嗯”了一声。

  虞临川也跟她道了声好，然后把手机屏幕上的美食图片指给陆樱看。

  “这看着也太好吃了吧……”陆樱压低声音，指着屏幕兴奋道，“我要吃这个！”

  “嗯，听说他家量很大，我们吃之前可以打包一半，留给你晚上加班吃。”

  “……”陆樱想说你就不能盼我点好，但是考虑到今天的工作量，好像真的要加班。

  陆樱仗着自己站在简总身后，用十分幽怨的眼神看向她。

  结果好巧不巧，简总这时回过头，说：“陆樱，你今晚不用在公司加班，和我出去……办点事。”

  吓得一秒瞪圆眼睛的陆樱：“……”

  为什么要在她吃美食前通知她这种事情！

  吃饭都要没有心情了好嘛！

  好嘛，以前加班还是在公司，现在竟然还要出门了。

  该不会是喝酒应酬吧？

  陆樱选择这份工作就是因为它对应的是国外的case，不用喝酒应酬。毕竟是她的底线，这次她没有一口答应，而是问道：“简总，是酒局吗？”

  “不是。”

  啊……那就好，反正有美女陪，办事就办事吧。

  电梯到了一层，因为陆樱满心都是湘菜馆，匆匆说了一句“简总我们先走了”，随后火速跑路。

  砖姐被她拉着胳膊，两个人一起挤过门口单人通行的闸机，不出意外地收获一声响亮的警告音。

  出了公司，砖姐问她：“你刚才怎么不问问晚上去干什么？”

  陆樱笑嘻嘻地说：“不开心的事要留到吃饱后再想，先吃饭！”

  虞临川也跟着笑起来，她喜欢和陆樱做朋友，很大一部分原因是她的乐观。

  和这样的人相处，就像时刻有个小太阳陪伴，自己觉得过不去的坎，在她那里可能连个小台阶都算不上。

  肉汁拌饭果然很好吃，陆樱在肚皮被撑破的前一刻停下筷子，缓缓对着砖姐比了个大拇指，逗得对方直笑。

  午休结束，陆樱回到公司，一边揉肚子一边处理case。

  砖姐有点担心她，这孩子平时只能吃半碗饭，今天吃了两碗半，估计真的撑坏了。

  旁边的陆樱暗暗后悔，又不是以后吃不到了，怎么就对自己下狠手，一口气吃了那么多呢？

  过了一个小时，吃撑的感觉还没有消失，她的胃大概彻底罢工了。听砖姐说红茶助消化，陆樱捂着胃去茶水间泡茶，结果看到自己来接咖啡的简总。

  陆樱之前工作的地方，什么总监经理，人手配一个助理，屁大点事都让助理去做，跳槽到这里，看着凡事亲力亲为的简总，感觉格外接地气。

  道了句“简总下午好”，陆樱往她的柴犬小杯子里丢了个红茶包，去接热水。

  简秦看到她捂着胃的位置，将接好的咖啡放到一边：“怎么了？身体不舒服？”

  陆樱看着简总走近，不好意思地开口：“我中午吃撑了……”

  她明显看到简总动作顿了一下，陆樱自己也觉得这不舒服的理由有点丢人，嘿嘿笑了笑，缓解尴尬。

  简秦没想到她是因为这个不舒服，愣了愣，端起咖啡说：“你来我办公室。”

  “……”

  陆樱愣愣地捧着她的小杯子，不是吧阿sir，她吃撑了也需要去经理办公室谈话？！

  她不情不愿地跟在简秦身后，偷偷想，今天下班回去的路上一定要再写一章小说，让女仆陪女主去学校。

  女主坐豪车，女仆自己骑自行车过去。

  累死她！

  进了办公室，简秦从抽屉里拿出一板健胃消食片递给她：“给，吃三片。”

  哦……原来是为了给她消食片。

  陆樱确实撑得慌，也不和她客气，接过来嚼了三片。不知道是不是心理作用，药一吃下去，她立刻舒服了不少。

  好吧，是她小人之心了，简总人美心善，就让女仆和女主一起坐车去学校好了。

  陆樱认真道了谢，准备离开的时候，简秦叫住她：“还是不舒服的话，找我请假。”

  “谢谢简总，我感觉很快就没事了。”怕她不信，陆樱拍了拍自己的肚子，“它一直挺争气的。”

  简秦没想到她来这么一下，忍俊不禁。

  看简总笑起来，陆樱忽然愣住。

  笑着的简总眉眼似乎都温柔了很多，少了几分上下级之间的刻意疏离，去掉上司滤镜，显得更加好看。

  成熟中带着少女似的纯真，有一种莫名的熟悉感，让人想要再亲近一些。

  …………

  不对。

  亲近个鬼，陆樱你清醒点，那是你boss啊！

  对方的笑意很快收了回去，陆樱讪讪地捧起她的小杯子：“我先走了，谢谢简总。”

  简秦点了下头，说：“去吧。”

  离开办公室，陆樱重重吐了口气。

  看来是昨天的梦让她飘了，现在啥都敢想了。

  吃过消食片，她的胃重新开始工作，胃里发涨的感觉渐渐消失，陆樱处理完手头的case，跑到茶水间带薪摸鱼。

  昨天发的那章小说又增加了一些评论转发，她翻了翻，看到一条评论说：无语，怎么会有999㎡的床。

  陆樱：“……”

  有，她昨晚还见过。

  甚至在上面和女仆来了场短跑竞赛。

  人闲下来就想聊天，陆樱给七彩小狗蛋发了张哭泣表情包，然后将昨天的梦讲了一遍。

  樱樱樱：你觉得我到底是不是在做梦？

  七彩小狗蛋：如果是真的穿越，你好歹得演完一整章内容才能回来吧。抱下床就能醒过来，我怀疑你只是觊觎你领导太久，昨天被我一个助攻做C梦了。

  樱樱樱：我呸！！这才不是C梦，这是噩梦。

  七彩小狗蛋：被帅哥抱下床的噩梦我也想有[害羞]

  樱樱樱：……我boss是美女谢谢。

  七彩小狗蛋：我这种纯直女只会梦到帅哥，美女不在考虑范围内[害羞]

  七彩小狗蛋：不过我更希望是被抱上床[害羞]

  樱樱樱：…………

  樱樱樱：狗蛋子你走吧。

  樱樱樱：我妈说不让我和lsp玩！                           


第3章 


  社畜最快乐的摸鱼时间结束，陆樱端着水杯回去，又在电梯口遇到简总。

  今天遇到她的次数好像格外多。

  陆樱打了个招呼准备走，简秦忽然叫住她：“陆樱。”

  “简总好，有事吗？”

  “你好点了吗？”

  陆樱笑弯起眼睛：“嗯已经没事了，估计再过一个小时又要饿了，谢谢简总。”

  “那就好。”

  简秦没给她留更多寒暄的时间，转身上了电梯。陆樱松了口气，抬脚要走的时候，却鬼使神差地多看了她一眼。

  这一眼刚好和简总的目光对上，陆樱连忙低头溜走，对方身形一顿，忽然从电梯上下来，大步向她走去。

  简秦本来没想现在去确定昨晚的梦，但是刚才那一眼，她觉得有些奇怪。

  她感觉得到，陆樱也和平时不一样。

  简秦在她面前站定，缓声问道：“你最近有遇到什么特别的事吗？”

  “没有！”

  陆樱下意识地摇头否认，简秦定定地看了她一会儿，缓缓垂眸：“不好意思，我唐突了。”

  陆樱连忙道：“没没没，又不是什么大事，简总你客气了！”

  “今晚你准时下班吧。”

  简总留下这么一句，转身离开。陆樱愣了愣，说了声好。

  幸福来得太突然，她还有点反应不过来。

  简秦重新走上电梯，等门关上，捂着额头长叹一声。

  她到底在做什么？

  不过是做了个过分奇怪的梦，她竟然还想找梦里另一个人确认，这是不是一场梦。

  可是，这个梦真的太真实了。

  从巨大的床上醒来，不远处躺着和她下属模样相同的人，脑海中还有声音提醒她应该做什么。

  ——“早上7点对小姐问好，然后抱她下床。”

  她试图违背这声音，直接上前把人叫醒，紧接而来的却是自己瞬间陷入黑暗，再睁眼，又回到了最开始的样子。

  这不是梦，更像是来到了另一个有特殊设定的世界。

  她试了几次，最后只能听从那个声音，等到七点钟准时叫醒床上的人，喊了声“小姐早”。

  这次一切顺利，剩下要做的就是把这位大小姐抱下床了。

  她以为大小姐已经习惯了这样的生活，会乖乖配合自己，可小姐一脸惊慌，像是第一次来到这里，完全拒绝配合她。

  虽然“陆樱”作大小姐打扮的样子让她想要多看两眼，可简秦知道，不管是梦还是穿越，这里都不是现实。

  不是现实，那就快点结束它。

  就在她抱起大小姐下床的瞬间，一切归于黑暗，再睁眼，终于回到现实。

  每天准时六点醒来的她，这次睡得太熟，竟然睡到了八点。

  她匆忙起来，却因为起得太急，一阵眩晕后摔回床上。

  她脑海中还闪现着那些奇怪的画面，脱离梦里的场景，身在现实的她开始察觉到一些不对劲的地方。

  如果是梦，自己为什么会梦到陆樱穿得那么……可爱？

  如果不是梦，那个举止奇怪的大小姐，会是和自己一样进入那个世界的陆樱本人吗？所以陆樱昨晚休息好了吗？要不要让她请个假？

  自己最近交给陆樱的工作远超她正常的工作量，如果再休息不好，她担心会影响到身体。

  她该问问陆樱吗？

  简秦脑海里全是那奇怪的梦，担心开车出事，她挤着公交来公司，结果人生第一次迟到，晚了十分钟。

  早高峰的公交可谓是一场灾难。被挤得头昏脑涨的简秦疲惫地走下电梯，看到和平时一样活蹦乱跳的陆樱，才渐渐恢复平静的心情。

  中午她故意找她们吃饭的时间下电梯，想看看陆樱有什么异常，结果发现她和平时一样，见到美食两眼放光，便想着晚上再请她吃顿好吃的，顺便问问这件事。

  直到刚刚那次遇见，她终于从陆樱那里察觉到一丝不同。

  她看自己的眼神，像是在探寻什么。

  这让简秦一时冲动直接下了电梯，问出了一整天想问的问题。

  答案在意料之中，是她把一场梦看得太重要了。

  可能因为……

  梦里的另一个主角是陆樱。

  电梯门打开，简秦深吸一口气，快步走了出去。

  算了，一个梦而已。

  忘了吧。

  另一头，陆樱回到工位立刻欢欢喜喜地和砖姐分享喜悦：“砖儿，我今天不用加班了！”

  “呦，八百年了，你终于能准时下班了？”虞临川翻翻手机，又说，“我男朋友晚上加班，晚上来我家吃？给他剩一口就行。”

  听到这话，陆樱眼睛唰地放光：“好！”

  砖姐的厨艺与她发现美食的能力不相上下。

  有次团建大家都带了自己做的美食来公司，砖姐一道椒麻鸡和一份糖醋排骨，吃得陆樱恨不得当场嫁给她。

  可惜人家有男朋友，哎。

  虞临川看她这样忍不住笑起来：“那你先说下想吃什么，写完这份报告我去订菜。”

  “什么都行！”陆樱像模像样地给她捏了捏肩，“辛苦砖总了！”

  虞临川十分受用，满意地“嗯”了一声。

  五点钟，久违的准时下班。

  陆樱感天动地，给基友发消息显摆。

  樱樱樱：我今天终于不加班了嘻嘻嘻嘻！

  七彩小狗蛋：8好意思，全职写手并不知道什么叫加班呢[doge]

  樱樱樱：……你失去我了。

  全职写手了不起啊！

  ……好像是有点了不起。

  至少人家不用朝九晚十地做社畜。

  陆樱那点小兴奋被基友彻底磨灭，好在自己晚上有大餐吃，倒也不是特别沮丧。

  她跟着砖姐回家，订好的菜已经放在家门口。不到一个小时，四菜一汤绕成一圈，摆好在桌面上。

  呜呜呜，砖姐一定是天使！

  饱餐一顿，陆樱心满意足地回家。

  在地铁上，她犹豫了一下，还是继续码了新文。这章写得不如上章顺滑，到下车前只完成了半章。

  半章就不发出去了吧，明天再发。

  回到家已经是九点多，陆樱窝在自己的小屋里看了会儿小说，十一点爬上床准备睡觉。

  闭上眼睛前，她认真祈祷。

  拜托，今天不要再做奇怪的梦了——

  *

  清晨。

  陆樱迷迷糊糊睡醒，转个身想看下几点钟，身下的柔软触感吓得她一秒睁开眼睛。

  她又到这张大床上了！

  没等陆樱反应过来，身边传来与上次比稍显平淡的“小姐早上好”。

  陆樱一个激灵坐起身，女仆这次很快打开灯，整间屋子渐渐明亮起来。

  “……早。”

  顶着简总脸的女仆对她微微一笑：“我来抱您下床了。”

  陆樱：“……”

  这该不会成为她每天梦里的常驻项目了吧。

  女仆伸手抱她，为了能尽快回到现实，陆樱这次没有挣扎。

  她乖巧地环住女仆的脖颈，明显感觉对方动作僵了一瞬。

  陆樱奇怪地抬头看她，对方表情平淡地直视前方，赤着的双脚踩在柔软的床垫上，一步步带她走下去。

  如果每天晚上能梦到这样的简总，好像还不错……

  绸缎制成的丝带缠绕发间，还有纯白的蕾丝绑带手套……这样少女的元素妆点平时严肃的简总，巨大反差让人多少有点心潮澎湃。

  陆樱有那么一瞬间想在梦里放飞自我，比如捏捏她干净光滑的脸，比如用大小姐的身份让女仆给自己卖个萌。

  但是简总的脸还是让她有点不敢嚣张。

  毕竟是她上司啊……

  陆樱窝在温暖又柔软的怀抱里，终于到了床边。

  很好，再往下走一步，她就能回去了。

  落地的感觉传来，几秒后，陆樱已经闭上的眼睛唰地睁开。

  怎么回事？？她没回去？？？

  女仆表情没什么变化，将她放坐到床边，单膝跪地，为她穿上鞋子。

  原来今天的梦有更多剧情的进展。

  陆樱震惊地看着这个新加的项目，忽然反应过来，开始回想小说里的剧情。

  女仆抱大小姐下床后为她穿上鞋子，另外十几个女仆会在卫生间一起为她梳妆打扮。随后，在上百个保镖的护送下，女仆带她去家里三万平方米的餐厅，与她四个帅到惨绝人寰的哥哥吃饭。

  陆樱：“……”

  她是不是把房间写得太大了。

  可是，小学生玛丽苏的精髓不就是主角花里胡哨万人迷+所有东西数值都特别大吗！

  她好歹还收敛了一点，没给主角写成一百种发色的魔法少女呢！

  但是……

  她给主角加了其他奇怪的设定QAQ

  陆樱欲哭无泪地被女仆带到卫生间，满墙钻石折射出的光差点闪瞎她的双眼。

  “……”她为什么要写钻石墙，这玩意儿简直是杀伤性武器好嘛！

  不出意外，卫生间也很大，大到能容纳几百个人在这里开卫生间主题party。陆樱眯着眼睛走到镜子前，开始思考给女主加个可以使用平衡车的设定，或者直接长个翅膀自己飞。

  不然天天这么走也太要命了……

  陆樱眼睛眯成一条缝，看向镜子里的人。

  长相和她本人相差不大，皮肤嫩白了很多，五官也更精致些。写文的时候，她用了公主惯用的金色长卷发设定，没写什么七彩发色，算是目前唯一正常的地方。

  但是她给主角加了瞳色随心情变化的设定……

  她现在稍微有点怨念，所以瞳色偏灰。

  如果她生气，瞳色还会变成红色，悲伤则是蓝色，心动是粉色……

  真是……好智障的设定。

  陆樱还沉浸在对瞳色的怨念中，响亮的哨声把她的思绪拉扯回来。

  伴随着整齐划一的脚步声，刚才还空空荡荡的卫生间瞬间涌进十几个人。

  “……”想起自己写过什么的陆樱差点发出一声“卧槽”。

  下一秒，十几个女仆将她团团围住，齐声道：

  “小姐早！我们来帮您如厕了！”                 


第4章 

  如果问这辈子陆樱最后悔什么，那一定是写这本玛丽苏小说时，让女主被十几个女仆伺候着上厕所:)

  写的时候没想太多，只是想用沙雕的方式凸显女主大小姐身份的尊贵——结果现在把自己搭进去了。

  陆樱惊恐地看着她们伸手准备为自己撩睡裙，吓得死死捂住裙子：“不用！我自己来！你们都出去！”

  其中一个女仆奇怪地问：“小姐怎么了，平时都是我们服侍您的呀。”

  另一个人则露出心碎的表情，哀怨地说：“小姐是厌恶我们了吗……可是，我们每天只有如厕的时候才能看见尊贵的您啊！”她转过头，嫉恨的目光扫过简总模样的女仆，“哪像她，时时刻刻都能陪在小姐身边。”

  陆樱：“……”

  我才没写过这样的台词，你住口！龙套不要随便给自己加戏！

  旁边，“简总”一直盯着陆樱，开口说了什么，声音却像是被屏蔽了，没人听见。

  陆樱现在一个头两个大，现在她真的有点想解决生理问题，但是，她的尊严不允许这么多人看着她上厕所！

  她不死心地问：“你们一定要陪我上厕所吗？”

  女仆们声音整齐地回答：“是的小姐！”

  “……”

  造孽。

  陆樱捂着脑袋，疯狂思考该怎么解决这个难题。

  忽然，她察觉到一点不对。

  她现在是在做梦吧，是吧。

  那她怎么能在梦里上厕所呢？

  从小时候她妈就告诉她，梦里上厕所可是会在现实尿床的！

  逻辑突然捋顺，陆樱清醒过来，换了个思路：“我突然不想上厕所了，你们都退下，我要洗漱了。”

  刚刚给自己加戏的女仆捧着心，看起来更加心碎：“小姐……您连这么微小的幸福都不留给我们了吗……”

  “……”都说了龙套不要再加戏了！

  况且看别人上厕所又算什么幸福啊！

  十几个女仆一步三回头，悲痛离场。陆樱长舒一口气，扭头一看，“简总”还在那里。

  “你怎么不走？”陆樱问。

  “我还要服侍小姐洗漱。”女仆版“简总”低垂眉眼，脸上似乎带着笑意。

  “……”陆樱捂住脸，心想，算了，服侍洗漱总比看她上厕所强。

  “简总”又掏出她身前衣兜里的控制器，点了一下，巨大的洗手台前，升起国王宝座般华丽的座椅。

  陆樱顺从地坐上去。

  如果说上次到达地面就能让她从梦中醒来，这次一定也有什么契机能让她回到现实。

  或许洗漱完她就能回到现实了呢？

  “小姐，请您仰起头。”

  “简总”声音温柔，陆樱听话地抬头，忍受着耀眼的钻石，眯眼看着现在属于自己的女仆。

  她真的很好看。

  是陆樱喜欢的那种好看。

  而且在她看来，简总的美不只体现在外貌上，更多的是时间沉淀下的气质与魅力——她身上的感觉让人没由来的安心。

  其实简总年纪并不是很大，听砖姐说是29。

  陆樱眯起眼睛看她，等自己29岁的时候也能成为这样美好的大人吗？

  大学毕业一年了，有时候她觉得自己还是个小孩子。

  温热的手帕在脸上轻轻拭过，对方认真的表情和办公室里工作开会的简总如出一辙。

  陆樱突然想问问她是不是真正的简总。

  她一直在心里告诉自己这是一场梦，可过分真实的环境已经让她心底有了真正的答案——这似乎不是梦。

  没有如此真实的梦。

  大概是想的太多，陆樱的瞳色不自觉地变成沉思的黑色。

  “简总”观察着她的眼睛，默不作声。

  被女仆服侍刷牙的时候，陆樱仿佛看到了老家两岁的小侄子。

  上次小侄子在她家住，他妈妈早上就是这样给他刷牙的。

  陆樱不禁开始思考——她写的女主该不会是个巨婴吧？！

  她到现在唯一自己做过的事就是用两条腿走到卫生间，她竟然还想给女主配个翅膀或者平衡车。

  懒惰可耻！

  不过这牙膏味道挺好的，不知道是什么牌子的，花香果香弥漫在口中，有一种独特的层次感。

  她还在神游，“简总”已经为她刷好牙，端着高脚杯到她面前。

  “小姐，阿尔卑斯山脉最纯净的高山雪水已经为您备好了。”

  陆樱：“……”

  她写的时候并没有觉得这句台词这么智障。

  现在觉得智障得令人窒息！

  虽然她很怀疑这个高山雪水是否安全，是否符合国家生活饮用水卫生标准……

  但是为了早点回到现实，她毫不犹豫地接过高脚杯漱口。

  雪水带着淡淡的甘甜味，她喝之前轻皱的眉头慢慢舒展开，当最后一点水用尽，期盼许久的失重感袭来——

  陆樱睁开了双眼。

  回来了。

  她平静地躺了一会儿，起床去卫生间。

  啊……还是瓷砖墙面看起来更舒服！

  陆樱陶醉地摸了摸瓷砖，先解决了个人问题，然后拿起电动牙刷……

  等等！

  陆樱咂了咂嘴。

  她嘴里……好像还残留着淡淡的、香气特别的牙膏味道。

  她忙又趴到镜子前睁大眼睛看自己，脸上干干净净，是被清洗过的模样。

  她举着电动牙刷愣了一会儿，没有再刷牙，直接做了护肤。

  今天陆樱没有起得太晚，她换好衣服，慢悠悠地烤了两片面包，边吃边回忆刚刚发生的种种。

  确定了，这绝对不是做梦。

  根据她多年写小说的经验，自己应该是穿越到小说世界里，只要完成一些小说里的剧情就能回到现实。

  只是她并不清楚要完成到哪一处剧情才能回来。

  为什么会这样？难道因为她写这本报社小说时，下意识把自己代入女主吗？

  可她还把简总代入女仆了啊，该不会……

  陆樱猛地想起昨天下午简总问她的话。

  “你最近有遇到什么特别的事吗？”

  难道……

  陆樱脸色发白，不是吧，她真把简总拖下水了？

  她丢掉手里剩的半片面包，匆匆套上外套往外跑。

  然而坐上地铁，陆樱慌张的情绪缓解了一些，理智回归。

  首先要把罪魁祸首删除。她把小说发到微博后发生这样的事，只要删了，应该就不会再继续穿越了吧。

  接下来要想的是简总。

  如果说女仆真的是简总，她没看过小说，怎么会知道剧情和要做的事？

  陆樱深吸一口气，而且，她要是问简总有没有穿越，岂不是要暴露很多事情？

  暴露写小说事小，把简总写进小说事大啊！

  她该怎么解释简总会穿进自己小说里这件事？还做那么羞耻的工作？

  再说了，女仆也不一定就是简总，万一人家昨天指的是其他事情，自己贸然询问就是白送人头。

  陆樱想起以前同学得知自己写小说时，天天让她把小说拿出来给大家看的场景，忍不住一抖。

  这份工作虽然很累，但她真的学到了很多东西，和同事相处也很愉快……她不是很想辞职。

  退一万步说，她删都删了，以后不会再发生这样的事，就算是简总本人又怎样！假装没发生不就好了！

  思考了一路，陆樱基本放弃了和简总搞坦白局的想法。

  但她还是好奇简总到底有没有穿成女仆。

  哦准确地说，是有没有穿越成女仆。

  如果穿了……

  陆樱打完卡，忍着笑走进电梯。

  那真的有点带感哎！

  办公室来的人还不多，到了工位上，她放下包，忽然注意到旁边的砖姐垂着头，额前发丝落下，隐约露出一双红肿的眼睛。

  陆樱立刻把穿越的事抛到脑后，跑过去抱住她肩膀：“你怎么了？”

  虞临川慢慢抬起头，盯着她看了半晌，张开嘴，声音沙哑：“樱妹，我分手了。”

  陆樱愣住，昨天还没有什么迹象，怎么短短一晚上就……

  “他说加班，其实是和别的女人约会。”虞临川尽量控制自己的情绪，“他好脏，我不想住在那里了。”

  陆樱立刻说：“你先来我那里！虽然是一室一厅，但是客厅沙发能放下当床用。”

  想了想她又补充道：“那个沙发很舒服的，你睡不惯沙发我来睡也行。”

  虞临川定定地看她，肿着眼，忽然噗嗤笑出声：“什么啊，你不帮我骂他，倒先夸你家沙发。”

  陆樱扯了张面巾纸，擦去她不断落下的眼泪：“骂他的事不急，安顿你最重要。好啦不要哭了，晚上……晚上我不加班的话请你吃大餐！”

  虞临川摇摇头：“吃不下了，我发现他出轨后吐了一晚上，早上吃点东西又吐了。”

  吐这件事还挺敏感的，陆樱欲言又止，对方看出她的意思，说：“不是那个，我前天刚来完姨妈。”

  “那不是还有妊娠月经呢吗……”

  陆樱小声嘟囔，被砖姐敲了下脑壳：“你就不盼我点好！”

  “我错了我错了！那我们今天就吃点清淡的，你行李收拾好了吗？”

  看她捂着脑袋故意认怂的样子，虞临川笑着抹了把眼泪，说：“收拾好了，我都带到公司了。本来想去酒店对付两天，还好有你收留我。”

  陆樱举起小拳头：“嗯嗯，那你就住我那，晚上再帮你骂渣男！”

  说话间，办公室大门打开，陆樱拍拍砖姐：“好了咱不哭了，实在不行你请一天假，先去我家休息，我帮你做工作。”

  虞临川摇头道：“没事，我可以。”

  陆樱还要说什么，身后突然传来简总的声音：“临川怎么了？需不需要请个假？”

  虞临川红着眼睛扯出个笑容：“也没什么，就是和渣男分手了。没事简总，不用请假。”

  简秦仍然有些担心的样子：“用不用到我办公室聊聊？”

  虞临川委婉拒绝了，夹在她们中间的陆樱努力往旁边缩着身子，降低存在感。

  怎么说呢……她面对简总还是有点心虚的。

  然而她的努力全部白费，简秦安慰过虞临川，下一秒，目光便落在了陆樱身上。

  “陆樱，距离上次1:1也有两个月了，我一会儿给你发个邮件，10点来我办公室。”                           



第5章 

  上午10点前是一天里大脑最清醒的时间，陆樱一直很喜欢在上午处理困难的工作，今天却很难静心下来，做最简单的内容都有些分神。

  为了避免不必要的错误，她溜进卫生间，带薪摸鱼。

  昨天发生的事对她来说还是有点太过魔幻了，必须找人倾诉。

  樱樱樱：狗蛋，上次说的梦有后续了。

  樱樱樱：我保证自己说的都是真话。

  她躲在隔间里，把事情一股脑地告诉基友。

  很快，基友发来一长串问号。

  七彩小狗蛋：卧槽？？？？？？？

  七彩小狗蛋：你这还是身穿？？？？那你照镜子了吗？

  樱樱樱：和我本人长相差不多，就是白了点，发型不一样。

  七彩小狗蛋：……我决定去看下你那篇文。

  樱樱樱：QAQ已经删掉了！！我怕自己今天又穿进去，火速删文。

  七彩小狗蛋：你确定删掉就能阻止穿越发生？

  樱樱樱：不确定啊……但我想不出别的办法了。

  七彩小狗蛋：也对，只能先这么做了。那你要问问你上司吗？

  樱樱樱：这种事我肯定是好奇的啊！但是真去问不现实，我还想继续工作赚钱呢。

  七彩小狗蛋：对哦……你好难！

  樱樱樱：这个故事告诉我们写小说不要把自己或者身边人当成原型:)

  七彩小狗蛋：你放P，我每本甜宠文女主都代入了自己，到现在没穿越！！

  樱樱樱：喵？穿越这种事你接受这么快的吗？还挺期待？

  七彩小狗蛋：那当然！而且你坚定了我下本小说继续代入自己的决心，男主原型就用李泽言好了嘻嘻嘻嘻嘻~

  樱樱樱：………………

  好的，不愧是她基友。

  不过和狗蛋聊完，她对未知事物的恐慌感确实消散了很多。

  现在剩下的，大多是一会儿和简总1:1的紧张感。

  距离十点还有十分钟的时候，陆樱又去了趟卫生间。

  回来后，砖姐很嫌弃地说：“不就是和经理1:1吗，你一个小时跑三趟厕所了。”

  陆樱欲哭无泪：“你不懂，我太紧张了。”

  “上次1:1也没见你这么紧张啊，”虞临川挑眉看她，“你这一副做了亏心事的样子，怎么了，贪污了？”

  “……”陆樱白她一眼，“我们这工作还能贪污？贪什么，贪茶水间小零食吗？”

  虞临川笑起来：“确实，只能贪小零食了。”

  时间越来越近，陆樱紧张得要命，怕简总问点什么，让她露出马脚。

  9:58，陆樱终于不情不愿地抬起屁股，深吸一口气，向简总办公室出发。

  不能露馅……一定不能露馅！

  稳住心神，她敲门进了办公室，简总正在接跨洋电话，用眼神示意她先坐。

  陆樱在她办公桌的另一边坐下，不敢看简总，垂着眼，死盯桌上造型抽象的金属摆件。

  简总的声音很好听，干净清澈，像一汪泉水，却不如流水那般柔情，更多的是清脆，泉水叮咚，每一句都能敲落在陆樱心上。

  她英语口语真好啊……

  陆樱坐着听了一会儿，感觉自己是在听英语听力。

  还是只能听懂关键词的六级英语听力。

  终于听到“bye”的字眼，陆樱立刻坐直。

  简秦放下手机，看着进门以后一直盯金属摆件的女孩，无奈道：“陆樱，你不用这么紧张，我们随便聊聊，顺便……告诉你一个好消息。”

  陆樱伸直脖子：“我、我没紧张。”

  “……”简秦的目光也落在那个金属摆件上，她有点想不明白，这东西有这么好看？

  简秦轻咳一声，回归正题：“好吧，刚才不好意思，总部那边突然打来的电话，让你久等了。所以我们现在开始？”

  “嗯。”

  “和以前一样，先说说最近工作或者生活上有遇到什么问题吗，只是我们两个之间的对话，你放心说，不用紧张。”

  陆樱被办公桌挡住的两只爪子已经纠结成一团，她对简总自然是放心的，入职的几个月里，虽然经常吐槽她让自己加班，但心里已经对简总的工作能力心服口服，信任度也还可以。

  只是这件事，她真的不能说。

  陆樱目光挪到简总脸上，慢吞吞地摇了下头：“没有什么问题。”

  简秦也不指望她说什么，但是真的听到这句话，还是有些失望。

  昨天她在那个奇怪的世界里，忍不住问了“你是陆樱吗”，却像被消音一般，没有任何人听见。

  她清楚地知道自己是在说话，但是连她自己都没能听见这道声音。

  说和现实有关的话题会被消音，这是她昨天的新发现。

  两天下来，简秦觉得这有点像她读书时玩的游戏，不断完成任务，推进剧情。

  长得很像陆樱的大小姐，大概只是给她任务制造困难的NPC。不过之前完成过的任务剧情，第二天会变简单，比如上一次她费尽心思才能把小姐抱下床，这次直接就能抱到她。

  可是，这个NPC为什么偏偏像陆樱呢？

  简秦莫名有些心虚。

  收回思绪，她摆出职业微笑说：“好，那我们就直接说正题。本年度涨薪份额刚刚分配下来，根据你这段时间的优秀表现，经理们和总监都很看好你未来的发展，决定给你涨薪8%。”

  涨薪来得猝不及防，陆樱眼睛一亮，压住自己内心的兴奋：“谢谢简总！”

  前两天还说简总不给马儿草，这不就给了么！

  看在草的份上她还可以继续加班！

  “该谢你自己，最近辛苦了。涨薪当月生效，这个月底就能看到工资变化了。”简秦看着她亮晶晶的眼睛，晃了晃神，继续说，“关于涨薪情况你还有什么问题吗？”

  其实是有问题的。

  陆樱才过实习期没两个月，她听砖姐说新人一般要来年四月才能第一次涨薪，现在离四月还早，她却分配到了涨薪名额。

  是自己这一个月的加班感动了领导团队吗？

  但是这问题不能问，她只能说：“没有问题。”

  简秦维持着公事公办的态度：“好，那剩下也没什么了……对了，工资情况高度保密，这次只有部分人拿到名额，不要引起不必要的麻烦。”

  陆樱乖巧道：“我知道，谢谢简总提醒。”

  和经理的1:1比她想象中轻松一点，陆樱很快出了办公室，砖姐怏怏地趴在桌子上，没有问她经理说了什么。

  这是他们部门同事之间约定俗成的事，彼此尊重，除非主动吐槽，不然不会去问对方和经理聊了什么。

  这也是陆樱喜欢这份工作的原因之一。

  虽然这两天的穿越让她有点崩溃，但是她以后有更多小钱钱了呀！

  还有什么是比小钱钱更让人快乐的呢？

  陆樱被涨薪一事打了鸡血，成功把糟心的穿越抛到脑后，迅速进入工作状态。

  中午砖姐还是不想吃饭，陆樱给她买了份南瓜粥，看她吃了几口才放心。

  今天工作量不大，陆樱心里提防着下午简总突然给她分配什么新任务，结果一直提防到下班。

  之前加班一个月，突然连续两天不加班，陆樱竟然有点不适应，心里还觉得有点对不起上面新发的粮草。

  她怕不是个工作M。

  陆樱边吐槽自己边带着砖姐回家，顺便在楼下小超市买了点蔬菜。

  将砖姐安置下来，陆樱去做了快手简单的白灼生菜和蛋汤，蒸了两笼虾饺。砖姐很给面子地吃了不少，主动去洗碗时，陆樱拦下她：“你别折腾了，我去洗，你先把衣服什么的挂起来，我衣服少，衣柜里还有一半空着。”

  虞临川惊讶地看着她：“你长得这么好看，居然不喜欢买衣服啊？”

  “你可别尬吹了，”陆樱白她一眼，“快收拾，一会儿我回来听你骂渣男。”

  虞临川一笑：“好。”

  她打开行李箱，把衣服倒腾进卧室的衣柜。好在她衣服也不多，刚好用了衣柜的另一半。

  虞临川蹲在地上看着空了大半的行李箱，剩下的东西都是洗漱的。

  原来离开一个人时能带走的东西这么少。

  等陆樱回来，两人一起骂了渣男两个半小时，骂得口干舌燥。

  陆樱感觉有点缺氧，申请中场休息，给两人倒了水。虞临川还是觉得不够痛快，喝完水又给前男友打去电话，语速极快地骂了一分钟，直到对方气得挂断电话。

  骂完真人，虞临川更加神清气爽。

  陆樱好笑地继续给她倒水喝：“好了，别生气了，恭喜你摆脱渣男，早点洗漱休息吧。”

  虞临川真情实意地感叹：“樱妹，你真好。”

  听到这话，陆樱隐约记起，读大学的时候她在奶茶店打工，有一个附近工作的客人也这样看着她说“你真好”。

  可惜，她后来辞职去专心码字，再也没见过那个在奶茶店抹眼泪的小姐姐了。

  *

  第二天，东方朝日升起，天已大亮。

  一夜睡不安稳的虞临川从沙发上爬起来，轻手轻脚地做好早餐，敲了敲卧室门。

  她昨天忘记准备上班要穿的衣服，看着时间差不多，打算把陆樱叫起来，顺便拿衣服。

  然而，她敲了半天门里面也没有动静。

  睡得这么死？

  这么大的人了，还敢工作日赖床……虞临川好笑地直接推开门。

  被子好像还有人睡着，虞临川掀起被子，陆樱不在，里面的睡衣却摆出正常睡觉的样子。

  诡异的画面吓得虞临川往后退了几步。

  靠，人呢！！！                           


第6章 


  昨夜。

  到了睡觉的时间，陆樱躺在床上，迟迟不敢入睡。

  万一今天又穿越到书里……

  她可真不知道怎么办了。

  她能做的只有删文、不再更新，如果这些不能阻止穿越，她岂不是一辈子要被这件事困扰了？

  未来几十年都要到梦里找女仆装简总的话，想想还是很可怕的！

  熬到凌晨一点，她困得睁不开眼睛，终于抵抗不过强烈的睡意，倒头睡了过去。

  再睁眼，又是那张松软又庞大的床。

  陆樱听着那句“小姐早，我来抱您下床了”，好像死囚终于等到了行刑落下的铡刀。

  她把能做的都做了，还是穿越了。

  可能是因为发到微博的第一章剧情还没有走完吧……

  陆樱心如死灰，任由“简总”抱她下床，带她去卫生间。

  照例把那十几个想看她上厕所的狂热粉女仆撵出去，陆樱坐下，闭上眼睛，由着“简总”为她洗漱。

  今天的“小姐”NPC情绪很低落。

  简秦看着她合上的眼，动作更轻柔了几分。

  用高山雪水漱过口，陆樱开启新剧情——换装。

  看着“简总”拿出那套繁杂的蓝白色蕾丝礼服，她倒吸一口冷气。

  不……不是吧？！

  没记错的话，她用完早餐是要去上学的啊！

  穿上这身，说她今天去结婚都有人信好吧！

  更重要的是，想换上这身衣服，她一个人绝对做不到。

  陆樱下意识捂住胸口，满脸写着抗拒。

  简秦看着她的表情，明白过来——这是来自NPC的为难。

  她已经习惯了新任务具有一定难度，柔声道：“小姐，有什么问题吗？”

  知道自己很可能无法拒绝这身夸张的礼服，陆樱还是问道：“我能不穿这身吗？有没有那种休闲的，宽松的？运动系的也行。”

  简秦微笑道：“小姐，您本周的穿搭是上周管家定好的，不可以随意更换。”

  陆樱垂死挣扎：“不能让我自由发挥一次吗？”

  为了尽快完成任务回到现实，简秦委婉拒绝：“小姐，距离早餐时间只剩二十五分钟，我们最好快一点。”

  “……”

  区区一个小说角色居然敢违抗作者大人的命令！就算长着简总的脸也有点太嚣张了吧！

  可人在屋檐下不得不低头，陆樱屈辱同意，下一秒，看到“简总”又从衣柜里拿出一套白色蕾丝……内衣裤。

  陆樱：“……”

  不行，这次绝对不能低头！！！

  简秦此时也有点不知所措，思考自己有没有必要帮她换里面的衣服。

  刚才脑海中的声音只说帮大小姐换上衣服，没说一定要亲手换上全部。

  她还在犹豫，对面的陆樱已经一把抢过衣裤说：“你你你转过去！”

  简秦就老老实实转过去了。

  见她这次听话，陆樱松了口气，她真怕这女仆非要给自己亲手换上。

  不能穿越一次把清白给穿没了！

  但她还是有点不放心，灵机一动，把自己刚刚脱下的睡衣扔到“简总”头上，然后飞速换好内衣裤。

  “你……等我把裙子穿好再摘下来。”

  陆樱说完，连忙套上带着各种复杂绑带的衣裙，手臂穿过网纱蕾丝衣袖，调整几下，确认不会走光，这才允许“简总”拿下头顶的睡衣。

  “大小姐”已经穿好长裙，只差背后的拉链和绑带。简秦重见光明时，只见雪白的背部对着自己，目光顿时变得晦暗不明。

  鼻尖似乎还残留着睡衣带着的淡淡体香，简秦想到有天加班，陆樱大概是太困了，趴在桌上睡觉，她走过去想让她回家睡，却鬼使神差地轻声靠近，悄悄看起她的睡颜。

  靠得最近时，她闻到了属于陆樱的味道，和刚刚的一样。

  真的不是同一个人吗？

  简秦心跳得很快，这位“大小姐”或许不知道，失去视觉的时候，人的其他感观会更加灵敏。

  比如她的味道，比如窸窸窣窣的声音……

  简秦深吸一口气，把糟糕的想法抛到脑后。脑海里已经加载出穿礼服的方法，她垂着眼，手脚麻利地为“大小姐”穿好衣服。

  成功保住清白，陆樱长舒一口气。同时她也开始相信，这个女仆绝不可能是简总本人。

  毕竟在这个世界没有任何系统提示类的存在，简总怎么可能知道剧情每一步要做什么呢？她更没可能懂得这些伺候人洗漱穿衣的事情啊。

  只是个NPC的话，她倒是轻松自在了很多。

  因为女主天生丽质，已经长了一张设定是万人迷的脸，所以并不需要化妆，换完衣服直接前往下个任务点——餐厅。

  出门前陆樱对着镜子照了照，衣服虽然夸张，但是……真的很好看。

  她现在觉得自己就是仙女本仙。

  然而，等她拖着长裙出了卧室门，仙女忽然站定，倒吸一口冷气。

  一望无际的走廊，保镖齐刷刷地站在两侧，少说也有百人。

  保镖们各个黑西装，左边一列戴着墨镜，肌肉几乎爆出衣服，壮硕如牛。右边一列不戴墨镜，脸帅得一塌糊涂，没有让人无端紧张的肌肉，而是宽肩窄腰，活脱脱的衣服架子。

  吓得她当场松开裙摆抓住“简总”的手臂，被对方看了一眼才松手。

  她还没从震惊中缓过来，只听为首的壮硕保镖喊了句“1、2”，紧接着，上百人整齐地喊道：“小！姐！早！”

  离得近的几位冲她挤眉弄眼，大概是在放电。

  陆樱：“…………”

  她回头看了眼卧室门。

  ……她想回去了。

  还是999㎡大床安全！

  小说里寥寥数笔的保镖护卫队，没想到会还原成这样……说真的，好像误入鸭店……

  最可怕的是，她给女主设定的可是异性万人迷体质……

  这百十来号人，都喜欢她。

  走廊里似乎还回荡着他们的声音，陆樱心里羞耻得要命，在百位爱慕者的注视下僵着身子往餐厅走，努力忽视这些疯狂向她释放雄性荷尔蒙和男性魅力的保镖。

  宽阔的走廊铺着看起来昂贵奢华的地毯，水晶吊灯相隔十步左右便有一盏，丝丝缕缕的光交映折射，并不明亮刺眼。

  陆樱一大早起来，什么东西都没吃，在这不知道到底多大的房子里走了至少半个小时，现在还拖着一条裙子。

  她好饿，她好累。

  饥饿的感觉上来，立刻就不想走了。

  简秦察觉到她脚步变慢，瞳色变成不开心的浅蓝色，忙上前挽住她的手：“小姐别急，马上就到了。”

  陆樱看她一眼，见“简总”对自己笑得温温柔柔的，心情莫名好起来，瞳色渐渐变回琥珀色。

  大概又走了五分钟，她终于看到了两扇巨大的门。

  四名保镖大哥上前，左右各两人，用力推开大门。

  金色的光从门的缝隙间透出，光芒越来越盛，陆樱眯着眼睛，直到门彻底打开。

  三万平方米的餐厅里，四五层楼高的落地窗外是令人心旷神怡的蓝天绿草。屋内洒满阳光，中间摆着一张长桌，粗略估算能有二百米，在这样的屋子里却不显大。

  陆樱看着间隔几十米的座位：“……”

  她写餐厅的时候，设定是这家人吃饭的时候都对自己家人过敏吧？

  好家伙，在这里聚餐，不给每人配备个对讲机都说不过去，最好再为她这种近视患者配个望远镜。

  她脑补边吃饭边用对讲机的画面，差点笑出声。旁边“简总”从口袋里掏出耳麦，温柔地为她戴上：“小姐，可以入座与少爷们交流了。”

  陆樱：“……”

  竟然真的有！！

  不过她没写过这个情节，可能是小姐少爷们在这么长的餐桌上用餐对话实在费劲，世界自然而然地生出一些设定吧……

  大门重新关上，陆樱在“简总”指定的地方坐下，对那些相隔几十米的家人们扯出一个社畜标准职业微笑。

  餐桌四周坐着的，是她四个帅得十分夸张的哥哥和据说年轻貌美的父母，可惜近视患者并看不清他们的模样。

  参考各种玛丽苏小说，四个哥哥风格迥异，大哥忧郁文艺美男子，二哥温柔花心小王子，三哥霸道冷漠冰山男，四哥活泼阳光美少年。他们的共同特点，是妹控。

  她一坐下，便收到了哥哥们的花式问候。

  大哥为她深情朗诵了泰戈尔的诗歌问她怎么样，二哥隔几十米给她飞早安吻还要求她接住，三哥说今天亲自送她上去往学校的车，四哥约她中午共进午餐。

  陆樱冷漠地看着他们，一一应付。

  一个个喊妹妹喊得亲，实际上她都看不清他们的脸！

  最后一位家庭成员已经入席，坐在餐桌最前面的父亲大人用眼神示意管家，管家拍拍手，餐厅侧边的暗门打开，推着餐点的仆人接连走进来。

  香煎和牛、鹅肝、沙拉、烤面包、甜品盅……陆樱看着摆在自己面前的精致餐点，心下感叹：还好没给女主设定成只能吃花瓣的仙女。

  耳麦里响起一声“老爷夫人，少爷小姐，可以用餐了”，陆樱几乎彻底忘记剧情的事，立刻伸手拿了个烤面包。

  本来不是很饿，但看到这么多好吃的，她瞬间感觉自己三天没吃饱饭了！

  穿越也不是一点好处都没有嘛！

  酥脆的烤面包抹上搭配的香橙奶酪酱，甜美诱人。陆樱刚要往自己嘴里塞，忽然想到还有女仆，转过头看她。

  她没有具体写女仆在哪里用早餐，但她记得，第一章的结尾写的是给女仆分了一半餐点。

  毕竟是报社文，分给女仆的前提，是让她说出女主的十个优点，答好了才能得到今天的早餐。

  想起女仆回答时说的话，陆樱一阵羞耻。

  她写的时候脑子到底被糊了什么？

  这个情节可不可以跳过去？

  可是，万一这就是今天能结束穿越、回到现实的剧情呢？

  耳麦里是管家宽厚深沉的男低音，他似乎在朗诵英文诗歌，感情十分充沛。

  陆樱基本听不懂，悄悄关掉耳麦，努力做好心理建设，边回忆剧情边对“简总”说：“你……你说出本小姐的十个优点，本小姐允许你和我共享早餐。”

  与此同时，简秦听着脑海里提示的台词，眯了眯眼睛。

  等那声音消失，她照着指示，优雅大方地微笑道：“您这样完美无瑕的人，十个优点怎么够呢？只要您想，我愿意为您说到明日清晨。”                           


第7章 

 她话音刚落，便看见大小姐的脸色变得扭曲古怪起来，像是在忍耐什么。

  说实话，简秦好几年没做过这么脱线的事了，白天她是需要和员工保持距离的上司，晚上一个人回家洗个澡，刷刷视频看看新闻就睡了。周末也没什么社交，学生时代交的朋友大多投身家庭，见面总是讨论育儿经和家庭经营，偶尔换个话题，基本都是问她什么时候找男朋友、结婚。

  不是朋友们不好，而是她和朋友们相处得不到放松，反而更累了。

  29岁的单身女性，没什么交心的朋友，除了在公司，她私人时间几乎不说话。她不讨厌这样的生活，只是偶尔会有些孤单。

  而现在，她穿越到一个奇妙的世界，这个世界里，她在做自己不会做的事，说自己不会说的话。

  穿越第一天，她对未知事物本能的紧张惶恐，现在是第三天，她竟然在这个世界中感受到一丝久违的轻松。

  不用时刻考虑员工和棘手的工作，不用过千篇一律的下班生活，她所做的每一件事都新奇有趣。

  等她说完，大小姐将烤面包递给她，面包到手的刹那，熟悉的眩晕感袭来——

  陆樱睁开眼睛。

  她平静地躺了两秒，旋即痛苦地用被子捂住头。

  气死了，那么多美食，她一口都没吃到！！！

  以前做梦梦见好吃的吃不到也就算了，怎么穿越也吃不到呢！

  下次……要是有下次，她一定先把香煎和牛吃掉再去走剧情！

  啊啊啊……她的和牛！她的鹅肝！

  陆樱满身怨气地拿起手机，见时间不早了，连忙爬起来。

  哦对了，砖姐还在她这里呢。

  也不知道她起了没有。

  陆樱换好衣服走出卧室，看见砖姐一个人吃着早餐，哼唧着说：“早啊，你怎么不叫我就自己吃了？”

  虞临川缓缓回头。

  露出见了鬼的表情。

  她手上的勺子掉进碗里，与陶瓷碗碰出清脆的撞击声。在陆樱不解的目光中，她猛地起身，噌噌后退了几步。

  陆樱：“……”

  这是干嘛呢？！

  虞临川声音颤抖：“什么意思？你刚才……一直在卧室？”

  陆樱莫名其妙：“不然呢，我……”

  她想说“我刚起床，不在卧室还能在哪”。

  却一下子反应过来，如果自己在卧室里，砖姐不会是这个表情。

  陆樱在心里飞快地推理。

  砖姐做好饭一定会叫自己起床吃，现在一个人在吃，又问了那样的话，一定是因为……

  因为砖姐进门时，自己不在卧室的床上啊！！！

  要命，她忘了，她这是身穿！

  没猜错的话，砖姐刚才叫她起床，发现卧室没人，便以为她已经出门了。

  结果她完成剧情又穿回来了，还是从卧室出来的。

  陆樱欲哭无泪，她现在要怎么扯谎才能让砖姐相信呢？说自己在表演大变活人吗？

  鬼信啊！

  内心挣扎一番，陆樱决定死不认账。

  她努力扯出一个尴尬的笑容：“我一直在啊，你没看到我吗？”

  虞临川眉头拧成麻花：“没有，我进去的时候床上没人。”

  只看了床啊……陆樱灵机一动，开始忽悠她：“说来惭愧，哎，我经常睡觉滚到床下面，你往床底看就能看到我了。”

  “……”虞临川有点信了，但还是觉得奇怪，“你睡觉滚床下面，睡衣为什么留在床上？”

  陆樱：“……”

  大意了！想不到自己还是光溜溜穿过去的！

  撒谎撒到底，她立刻装出羞涩的样子：“裸睡有益于身体健康。”

  虞临川：“……”

  在地上裸睡吗？

  樱妹的睡眠习惯有点超出她认知了。

  看她的表情，应该已经相信了自己的鬼话。陆樱松了口气，走到餐桌前看了看。

  清粥小菜俩鸡蛋。

  虽然比不上刚才的和牛鹅肝甜品盅，但这个是她现在能实实在在填饱肚子的。

  陆樱在那边已经洗漱好了，进卫生间解决个人问题后，假模假样地弄出点洗漱声，拍好护肤品出来。

  和砖姐吃过饭，两人一起坐地铁上班。虞临川还在想早上的事，说：“你这个睡觉习惯太可怕了，吓死我了。”

  陆樱干笑两声，是挺可怕的。

  也不知道她是只有晚上睡觉会穿越，还是白天睡午觉也会穿越。

  还好她没有睡午觉的习惯，不然这两天往桌子上一趴，过一会儿只剩一套衣服，估计要惊动全公司。

  想到这，陆樱努力打起精神，以后她就是困死！累死！也不能在公司睡觉！

  地铁上挤得要命，身边好不容易出现座位，陆樱立刻把砖姐摁住坐下去。她昨天哭过，今天脑袋还是昏昏沉沉的，多休息休息比较好。

  砖姐坐下没多久脑袋就耷拉下去，陆樱盯着她的脑瓜顶看了一会儿，默默在心里加了一条——地铁上也不能睡觉。

  如果忍不住睡着，后续她都想好了。

  人挤人的地铁，竟然突然空出一块地方，地上是残留着体温的衣物……这里原本是谁，人去了哪儿？大活人为何凭空消失？敬请收看《走近科学》。

  她人生第一次上电视，真是棒极了呢！

  站着无聊，陆樱天马行空想了好多，最后掏出手机和小狗蛋分享新经历和新发现。

  快乐的全职写手显然还在肆无忌惮地睡懒觉，并没有回她。陆樱打了个哈欠，看时间差不多了，把砖姐叫醒。

  到了办公室，陆樱下意识往简总办公室看了一眼，见里面的灯已经亮了，连忙收回目光。

  她还是有点心虚的。

  不过……陆樱忽然捂住脸笑起来，昨天最后一段剧情，“简总”一本正经地夸她完美，真是太好笑了。

  她当时真是拼命忍着不笑场，生怕剧情不能顺利完成。

  放下包，打开电脑，陆樱端着水杯往茶水间走，忍不住又看了眼简总办公室。

  现实里的简总一定不会这样吧。

  在她心里，简总就像一朵可远观而不可亵玩的高岭之花。

  哦说起来，她昨天还往“高岭之花”头上扔睡衣。

  现实里借八百个胆子她都不敢。

  接好水，陆樱拿了两个小零食揣进兜里，刚抬脚往外走，忽然看见高岭之花本花走了进来。

  陆樱心虚地说了声“简总早”，然后挨着墙小心翼翼地往前走，努力降低存在感。

  简秦“嗯”了一声，看她迈小碎步往门口挪，忽然开口叫住她。

  陆樱：“……”只差两步她就能出茶水间了！

  功亏一篑！

  她吸了口气，回过头摆出笑脸：“简总？”

  简秦淡淡问道：“嗯，你今晚有空吗？”

  “……”陆樱心痛，之前简总就是每天这样问她，让她加了一个月的班！

  别人问这种话是约会，简总问这话绝对是要她加班！

  果不其然，在她回答“有空”后，简总说：“最近有个新项目启动，我把资料给你，你来写培训计划。”

  陆樱在心里垮起个批脸，实际却元气满满地答道：“好的简总！”

  好个屁！她要下班啊啊啊！

  可能是她的怨念已经藏不住了，简总突然走向她，在她面前站定。

  她们两个差不多高，但简秦穿着高跟鞋，看起来气场要强上一点。

  对，只有一点。

  简秦望着她的眼睛，宽慰道：“这段时间辛苦了，明天周末，好好休……”

  话音未落，陆樱忽然向她扑了过来。

  她们站在茶水间门口，有着急去开会的同事跑进来接水。他风风火火冲进来，没料到门口有人，直接撞上陆樱。

  陆樱没站稳，在他的冲撞下，端着热水扑向简秦。

  她头脑空白了一瞬，以最快速度将手里的水杯甩向休息沙发。

  多亏她反应快，两人身上只洒了一点热水，但是……

  她整个人都扑进简总怀里了。

  事出突然，简秦一向冷静的头脑也不冷静了一下，看到陆樱扑来，下意识抱住了她。

  一时间馨香满怀。

  是她昨天在另一个世界闻过的味道。

  简秦晃了晃神，很快反应过来，松开陆樱往后退了一步：“你没事吧？”

  陆樱摇摇头，看向自己的柴犬小杯子。

  热水洒了一地，她力气不够大，杯子没有甩到沙发上，而是摔在地上，四分五裂。

  ……嘤。

  她好喜欢这个杯子，从大学用到现在，杯子质量很好，她以为能和它相处更久……

  现在，它碎了。

  陆樱是个恋旧又重感情的人，一瞬间悲从中来，眼眶红了。

  她回头瞪了眼罪魁祸首，对方着急开会，接水后一边鞠躬道歉一边跑了出去。

  陆樱一口气堵在胸口，偏偏此时此刻不能发火。

  吸了口气，把眼眶间酸涩的感觉憋回去，她扯了几张擦手纸，收拾地上的碎片。

  简秦蹲在她旁边，伸出的手被她推了回去。

  “谢谢简总，我自己来就行。”

  简秦没有勉强，起身去叫清洁阿姨。

  再回来时，她看到沙发边上，陆樱一副给爱人收尸的表情，十分悲怆。

  “……”简秦走到她身边，扶她起来，“你周末有空吗？”

  陆樱：“……”

  不是吧！她都这么难过了，简总还想让她周末加班！

  就算涨了工资也不能这么使唤人啊！

  老板你没有心！老板你不是人！

  她悲从中来，勉强扯出个笑容：“呃……周末也要加班吗？”

  简秦愣了下，知道她是误会了。

  “不是加班，”目光落在碎片上，简秦轻声说，“我知道一家卖杯子的店，有空的话，一起去逛逛吧。”                    


第8章 

  直到中午吃饭，陆樱还是不敢相信，老板约她周末逛街。

  虽然她说的是逛杯子店，但两个人出门不可能只逛一家店吧，逛完肯定要吃饭，吃完饭万一还想看电影呢……

  嗯？她这个剧情安排好像有点不对劲。

  陆樱觉得自己是小说写多了，想到周末出门就忍不住安排这种情节。

  她惆怅地发出一声叹息，跟着砖姐去吃附近的重庆小面。

  今晚砖姐还是住她这里，她已经在网上找好房子，明天周六，可以跟着中介去看房。

  本来虞临川是想找樱妹一起去的，谁知她突然说有事，还神神秘秘地不肯说是什么事。

  虞临川经过缜密推理，合计怀疑她是去约会。

  而自己刚分手，樱妹怕提到这种事自己会不开心，所以才会瞒着不说。

  然而事实上……陆樱只是觉得和老板周末去逛街这件事太过惊悚，完全不想告诉别人。

  简总发出邀请时，她本来是想拒绝的，但看着简总真诚的目光，她说不出口。

  最近的三次穿越之旅，让她对简总莫名多了亲近感，好像另一个世界的人真的是简总一样。

  虽然她知道这种亲近不应该出现……

  但她这种感性的人根本管不住自己。

  这晚，陆樱睡觉前和砖姐说自己周末会睡懒觉，然后偷偷反锁上房门。

  今天早上那种事情不能再发生一次了！

  万一她不幸地再次穿越，这次砖姐到床底下找她，发现人不在，她可找不到新理由圆谎。

  可是，她发到微博的第一章剧情已经走完了，还会再穿越吗？

  穿过去要走什么剧情呢？难道要把第一章再演一遍吗？

  其实陆樱更想知道自己一晚上不睡觉会发生什么，但周六下午约了简总出门，到时候哈欠连连不太礼貌。

  陆樱躺在床上想了好多，最后还是敌不过困意，渐渐睡了过去……

  “小姐，您怎么了？”

  陆樱睁开眼睛，不同于之前卧室的昏暗，这里明亮得过分。

  空气中满是食物的香气，陆樱低下头看，双眼放光——昨天心心念念的鹅肝还在，和牛也在。

  她这次直接穿到餐厅了？因为第一章剧情已经走完了吗？

  不管了，总之感谢上天给她第二次干饭的机会，这次她一定要吃完早餐再走剧情！

  虽然她还不知道是什么剧情。

  陆樱恍惚了一瞬，对满眼关心的女仆说：“我没事。”

  闻言，“简总”点了下头，扶着耳麦说：“管家，小姐已经用好餐了。”

  陆樱：？？？？？？

  不是，等等，她还一口没吃呢！

  没等她反驳，刚才上菜的仆人已经麻利地将桌上的美食收了起来。

  陆樱：“……”

  你们看不出来这些东西还没动过吗！住手啊！！！

  她快要气昏过去，“简总”端着漱口用的高山雪水，担忧地递给她：“小姐，您怎么生气了？”

  陆樱默默盯着她，暗红的瞳色代表着她此时的愤怒。

  她还敢问！

  亏她问得出口！

  跟NPC计较这种事显然没什么意义，陆樱用高山雪水漱了口，将高脚杯重重放回托盘上。

  气死她了！

  简秦看着大小姐红色的眸子，想不明白问题出在哪里。

  她脑海中给出的提示就是这样的，小姐为什么会生气？

  用过早餐，简秦短暂地离开了大小姐，到女仆专属的房间换上陪小姐上学的衣服。

  这个世界的学校不知道是什么设定，大小姐上学也是需要女仆照料的，不过不能在学校穿女仆装，需要换上日常的衣服。

  黑色长裙搭上驼色长风衣，再穿上黑色短靴，简秦照照镜子，感觉自己这身衣服不像是女仆，倒像是她自己平常的休闲装扮。

  她走出房间，回到大小姐身边，看到对方的眼睛从淡红色慢慢转变成淡粉色。

  小姐眸子变成粉色代表……

  简秦忽然笑了。

  陆樱按照管家安排坐在休息间等她的专属女仆回来，身边没有手机，她只能拿起本书随意翻看，结果发现这居然是她之前完结的小说，连忙丢掉这个羞耻的东西。

  怎么会有这种羞耻的设定啊！穿进自己小说里，这里的读物就会变成自己其他小说吗？！

  想到这里，陆樱神色一凛，等等……她去学校，上课用的课本该不会也是这玩意儿吧？！

  她正想着，“简总”敲门走了进来。陆樱最近已经习惯她女仆装的打扮，猛然看到这身休闲装扮的她，竟然有被惊艳到。

  真正的简总在公司总是穿各种小西装，这样随性休闲的模样……还怪好看的。

  她不知不觉看了人家半天，忽然反应过来，轻咳一声，扬起她高傲的小脑袋。

  作为本世界最迷人的大小姐，她才不会被区区一个女仆的美貌所吸引！

  她还不知道瞳色已经暴露了自己，陆樱上来一股子中二傲娇劲，提起小裙子故意不看她：“我们出发吗？”

  “小姐这边请。”

  又一次走上超长走廊，陆樱回头看看那百十个保镖，再看看前面带路却时不时回头冲她微笑的管家，心底有点打怵。

  这管家怎么看起来这么诡异啊？故意冲她展露这种所谓成熟男性的魅力……该不会也喜欢她吧？！

  别吧大叔，您这个年龄做女主她爹都绰绰有余了！

  啊这该死的万人迷设定。

  陆樱尽量避开和他对视，边走边问：“他们也要一起跟去吗？”

  简秦脑海中浮现出提示，回答道：“小姐，只有我随您一起学校。”

  只有她们两个？

  陆樱恍然间想到什么，又问：“我们一起坐车过去，对吧？”

  “是的小姐。”

  啊这……

  陆樱明白了，现在上演的是她没来得及发出去的那半章内容。

  这半章写的是大小姐吃完早餐，等女仆换好衣服，两人在保镖护送中上车，一起前往学校。

  到学校后，每一个学生和老师都惊艳于大小姐的美貌。男生爱慕她，女生羡慕她，只有一个叫曼什么什么怜的女生对她十分不敬，在校门口放话说这次考试一定会超过她，让全校男生爱上她。然而大小姐根本不理睬她，在帅哥美女的簇拥下走进学校。

  ……这么智障的剧情真的要亲自演出来吗？！

  陆樱仰头望向走廊上的水晶吊灯，刚想长叹一声，却猛地被灯光刺到眼睛，默默垂下头，把那口哀愁的气咽了回去。

  她第一次穿越的时候以为自己只是做了一个梦，虽然有些奇怪，还是动笔写了第二章。因为不知道会继续每晚穿越，她这剧情也是十分的放飞自我……

  但是这部分剧情她写得比较潦草，怎样才能算完成剧情点，从而回到现实呢？

  陆樱感觉她像是在玩一个没有系统提示的游戏，只有一个女仆NPC能帮她走剧情。

  可是，如果她没记错的话，校园里那段剧情她并没有加多少女仆的戏份。

  愁人。

  她下意识地开始依赖女仆NPC，在管家又一次回头冲她微笑的时候，陆樱一把抓过“简总”，把她扯到自己身前。

  手腕被拉着的地方有些痛，简秦难以避免地皱起眉，手瑟缩了下，向后躲去。

  “还是你在前面走……你怎么了？”

  陆樱正对她下着命令，忽然发现她神色不对，见她手臂向后缩，上前一步将她衣袖拉起来。

  女仆之前戴着蕾丝绑带手套，陆樱还没注意到她到手腕上方竟然有一小片红色的烫伤痕迹，最中间还有一颗水泡。

  怎么会这样？她没写过女仆受伤啊。

  陆樱以前做饭被烫过一次，当时只起了几个小水泡，她没在意，后来伤口化脓，她疼了好久。回想起当时的痛苦，她的心被一下子揪起来。

  刚才“简总”缩回手，可见NPC也是会痛的。

  她没有继续向前走，而是开口问女仆这是怎么回事。可她说出来的话却像是被消音了，没人听见——连她自己都听不见。

  好奇怪。

  陆樱皱起眉头，虽然这个世界本身就是超自然的，但还是第一次发生这种诡异的事情。

  为什么会消音，难道是她说的话不应该出现在这个世界里吗？

  她换了个角度，问女仆要不要处理下烫伤的地方，依然被消音。

  啊……怎么会这样？

  前方的简秦没想到自己现实里的伤被带了过来，看着大小姐担忧的目光，她轻轻笑了下，将衣袖拉下去，握住大小姐的手以示安抚。

  她只是想握一下，但对方没有松手的意思，简秦没办法，干脆牵着她往前走。

  这一路上，她想，还好这个大小姐NPC长了一张陆樱的脸，不然她恐怕没有这么多耐心。

  此时，在她身后的陆樱心情逐渐复杂。

  女仆牵着自己，她说不清自己在想什么，觉得这手细细滑滑的，握着很舒服，好像不太想松手。

  刚牵上时，她一直在想为什么会消音以及女仆为什么有烫伤，就这么无意识地牵住了，等她回过神感觉有点奇怪的时候，女仆已经牵着她快走到大门了。

  都走到这里了，不差剩下几步路了吧。

  于是两人就这么手牵手走到送她上学的豪华礼车前。

  霸道冷漠的三哥已经在车前等着。这位冰山男果然说话算话，说是送她上车去学校，就一直在车门口等她，也不说和她吃完饭一起走过来。

  三少爷冷若冰霜的脸在见到她后仿佛冰雪暴露在暖阳下，瞬间融化。

  他温柔地笑着说：“妹妹，你来了。”

  终于能够近距离看他，陆樱盯住他的脸，面上淡定，心里却猛地竖起大拇指。

  不愧是玛丽苏文中的美男子！这也太帅了吧！

  身侧的简秦见大小姐直勾勾地盯着三少爷，没来由地有些不爽，松开她的手。

  手上的温热消失，陆樱看向她，忽然觉得空落落的。

  有一说一，和女仆牵手的时候，她心底好像格外踏实。

  人不能亏待自己。陆樱低头看着她的手，心里蠢蠢欲动。

  要不……她再牵上去？                           

第9章 

  陆樱思索要不要继续拉小手的时候，帅得惨绝人寰的三哥堵在车门前，别人面前惜字如金的他对着妹妹好一通叮嘱。

  什么不要理睬别人他们都是居心叵测的坏人，什么不想听课就早点回家不要委屈自己，甚至还说中午和四弟吃饭的时候不要和他说太多话，想说的话最好留到晚上回家和三哥说。

  陆樱：“……”

  为什么要留到晚上，就不能实时通讯吗！

  她吐槽完才意识到，自己在这个世界还没见过手机。明明有其他高科技的存在，却因为她没写过手机，便没有人使用手机。

  三少爷啰里八嗦说了一堆，管家实在看不下去，微笑道：“三少爷，小姐需要上车了。”

  男人一秒变回冰山脸，对旁边的女仆“简总”冷声道：“照顾好小姐。”

  “知道了少爷。”

  三哥依依不舍地走了，陆樱在心里翻了个白眼，十分绝情地转身，走进比她还高上一大截的豪华礼车。

  下一秒，初次见识礼车的陆樱呆住了。

  沙发座椅她理解，华丽的顶棚灯她理解，酒柜吧台她也理解……后面的双人床还有那根奇怪的钢管是什么鬼？！

  钢管旁边一圈氛围灯，让人很难往纯洁的方向想吧！

  陆樱对这辆车后方的设计充满抗拒，嫌弃地坐到前面的侧边沙发上。

  “简总”站在她旁边候着，问她要不要喝点什么。陆樱琢磨着自己没吃到好吃的，能喝点好喝的也是件不错的事，于是问道：“都有什么？”

  “小姐，只有各种酒。但是您要去上学，不能喝酒。”

  陆樱：“……”

  那你问个鬼啊！

  她有点气不顺，缓了缓，对女仆说：“你坐下吧。”

  简秦也嫌站着累，毫不客气地坐了下去。

  她的手搭在座椅上。陆樱闲得无聊，把车里的布置看过一遍，视线落到女仆的手上，突然挪不开了。

  奇怪啊，明明设定是女仆，这位的手却很白皙嫩滑——她刚才是摸过的。

  陆樱又想摸摸她的手，不知道为什么，她就是想。

  反正就是个NPC嘛，她摸摸怎么了！早餐没吃到，她摸几下美女的手，这过分吗？

  虽然这位美女长着她boss的模样，但这重要吗？反正她boss又不知道！

  陆樱自我劝说一番，心理负担减到零，猛提一口气，抓住女仆的手，揉揉捏捏。

  她在小说剧情里没写过这段，当然，她写小说时也不会想到这种多少沾点变|态的情节。

  简秦冷不丁被大小姐揩油，等着脑海中那个声音提示她该做什么，结果等了半天什么都没有。

  她想抽回手，又不知道会不会影响自己回到现实，只好停下动作，委婉提醒对方：“小姐，您这是在做什么？”

  陆樱已经默认她是NPC，说话逐渐嚣张：“摸你小手啊。”

  “……”简秦想不到她能这么理直气壮地说出这种话，半天没反应过来应该回答什么。

  车子开得很快，陆樱没能摸多久，司机便稳稳地停好车。等车门自动向侧边滑开，她这才不舍地松开罪恶的爪子。

  不同于车内的安静，车外很是喧嚣吵闹。陆樱探头往外看，看到许多少爷小姐们正下车往校门口走。

  简秦一度怀疑那个提示自己的声音消失了，这时却重新听到声音。她按照指示说：“小姐，该下车了。”

  陆樱应了一声，走下台阶。

  脚落地的瞬间，眼前的场景忽然扭曲模糊起来，期待许久的下坠感袭来，她猛地在现实的小床上睁开眼睛。

  陆樱躺着缓了缓，等脱离了书中世界带来的情绪影响，爬起来看了眼手机。

  比平时晚了点，已经是八点半了。

  她从床上坐起来，摸了摸脸。明明这次没有走洗漱的剧情，脸上却是干净的，嘴里也残留着淡淡的花果香。

  发现这点，陆樱第一反应是——如果以后可以每天穿书，她能省下不少洗面奶和牙膏钱。

  既然每天只有晚上要用洗面奶，那她岂不是可以买贵妇洗面奶了？

  如果能在那个世界吃饱回来，早餐是不是也省了？

  啊……她真是个平平无奇省钱小天才！

  外面隐约有做饭的声音，陆樱暂时从美好幻想中脱离出来，换了身衣服出去。

  虞临川见她出来，问道：“我吵醒你了？”

  “没有没有，”陆樱耸耸鼻子，闻到鸡蛋羹和花卷的香气，笑眯眯地说，“我是闻着味儿醒的。”

  虞临川正在做肉末卤汁，勾好芡，她晃了下锅说：“那快去洗漱，然后来吃饭。”

  “好嘞！”

  刚出锅的鸡蛋羹冒着腾腾热气，看一眼就知道它口感是怎样的水润嫩滑。虞临川手速极快地用刀在蛋羹中间划出网格，浇上卤汁稍微一晃，晶亮的卤汁包裹住一块块蛋羹，飘散出诱人的香气。

  陆樱吃了一口连连称赞，虞临川看她吃得香也高兴，说：“你说周末要睡懒觉，本来想给你留一碗在锅里的。不过这个还是刚出锅好吃。”

  “呃，本来是想睡的，可能年纪大了，周末也能自然早起了。”

  她说完，虞临川忍住没对她翻白眼，没好气地说：“你还年纪大？你又好看又年轻，现在是最好的年纪。”

  “不是吧……”陆樱不知道怎么回事儿，脑海中浮现出简总的模样，“我觉得没什么最好的年纪，只有在每个年纪活出最好的模样。”

  虞临川反驳她：“怎么会呢？年轻就是好啊。”

  “我倒是觉得简总那样更好……”陆樱不知不觉把心里话说出来，吓得她吃了口蛋羹，结果不小心呛到，扶着桌子猛咳了好一会儿。

  她咳得眼泪都掉下来，虞临川光顾着给她拿纸，一时忘记了她刚刚说的话。

  吃过饭，虞临川收拾收拾去跟中介看房。陆樱在家里看了会儿杂志，总是心神不宁的。

  她放下杂志想，不行，她得好好琢磨下穿书这件事。

  现在她面对的是完全未知的事物，既不知道为什么会穿书，也不知道穿书的规则是什么。

  第一章剧情走完前，她每天都会穿到第一章开头，而今天，她来到了第二章，但是第二章她只写了一半。

  这半章剧情她现在走完了二分之一，等剩下的二分之一走完会发生什么？

  最好的结果莫过于回归正常生活，可如果没有回归，剧情会随意发展吗？

  说实话，陆樱不太想让剧情脱离自己的控制。

  她更希望接下来的剧情都是自己安排好的，这样她在进行剧情的时候能做到心里有数，能更稳妥地回到现实。

  所以，在不知道剧情走完后会发生什么的情况下，她要写完第二章剩下的内容吗？

  陆樱陷入纠结，写的话，她接下来继续穿书的可能性偏大，但情节走向是掌握在她手中的；不写的话，她面对的是完全未知的情况，她怕自己回不到现实。

  要么就胡乱写几个简单的情节，这样快速完成剧情就能回到现实，不是很好吗？

  陆樱觉得这样不错，她从手机里翻出上次没写完的半章存稿，准备续写。

  动笔前她往前翻了翻，终于想起来，那个向她挑衅下战书的女生叫曼恋晴·云月·冰凝若怜。这名字是陆樱当时在网上找了个玛丽苏名字生成器随便生成的，根本不是正常人类能起出来的名字。

  她把这个名字默默背了几遍，免得下次穿书时穿帮，引起什么不必要的麻烦。

  然后，陆樱随便写了几个日常小剧情，把自己和女仆安排得明明白白。

  好了，这样就不用担心了。

  她松了口气，准备关掉文档的时候忽然又有了点新想法。

  话说，如果她将已经写出来的剧情修改一下，下次穿书时会根据最新版本发生改变吗？

  陆樱好奇心拉满，想了想，把管家和保镖护送她上车那段改成女仆一个人陪她走到大门口。

  唔，还不够。

  她搓搓手指，带着点心虚，又加上一句话——

  “女仆主动牵起大小姐的手，大小姐看起来不大情愿，女仆依然紧紧拉着她，与她一起向大门走去。”

  她每天穿书这么辛苦，就让NPC给她来点福利好了。

  这么看起来她就没那么奇怪了，苍天有眼，这一切都是女仆主动的，与她无关。

  陆樱翘起嘴角，十分得意。

  哎呀，她怎么就这么机智呢！               


第10章 

  陆樱美滋滋地关上文档，不经意间瞥见时间，吓得险些从椅子上跳起来。

  糟糕，快到下午和简总约定的时间了！

  她连忙丢掉手机，火速敷了个面膜，然后认真上起妆。

  平时上班都是素颜，现在她一想到和简总单独出门，莫名想变得更好看点。

  化好妆，她又认真挑了衣服，还选了双小高跟。

  一套打扮下来，陆樱对着镜子左右晃了晃，打了个响指。

  完美！

  她背上包包出门，到小区门口叫了辆车。等坐上车才反应过来，她是和女性上司去逛商场，又不是约会，激动个什么劲。

  啊这……陆樱有点头痛，她怀疑自己被穿书影响了，现实与虚幻交错，她和简总上下级间的距离感也随之变得模糊起来。

  她正思索着这个问题要如何解决，手机忽然震动一下。

  简总：你家在哪，需要我去接你吗？

  樱樱樱：不用不用，谢谢简总，我已经上车啦。

  简总：好。

  陆樱收到消息时没来由地紧张起来，回完消息，她往上翻了翻她们之前的聊天记录，努力找回那种距离感。

  嗯……除了第一次打招呼和上个月请假，没有什么多余的对话。

  她们的交集明明没有很多，陆樱却因为几次穿书，觉得自己和她关系近了很多。

  事实上她们的关系也确实近了，至少她之前没想过会和简总一起逛商场。

  为什么会突然亲近起来呢？陆樱想不明白，只能将其归结于巧合。

  到了商场门口，她一眼看见高挑出众的简总，恍惚间以为自己回到了书里。

  是她的错觉吗？她感觉简总今天这身休闲又优雅的打扮，竟然有几分女仆陪她上学时的味道。

  应该只是巧合吧，这种装扮还是很常见的。夏末秋初，这个季节里，街上好多女性都会穿着这样修身款的长风衣。

  放轻松陆樱同志，不要乱说话自己送人头。

  陆樱做好自己的心理建设，快步走到简总身前打招呼：“简总好。”

  原本朝着另一个方向的简秦转过身，目光停留在她脸上，似乎愣了一会儿，转而礼貌客气地微笑道：“不是在公司，可以不用这么客气。”

  啊……

  陆樱看着简总的脸，不知道怎么回事，心跳忽然快了几拍。

  这感觉不像是紧张，倒像是……被她的美貌击中了。

  怎么回事，简总平时在公司不是已经很美了吗？

  为什么周末逛街时会变得更美？

  这还有天理吗！

  陆樱不自在地咳了一声，说：“好，那简总，你来带路？”

  “走吧，”简秦无奈地看她一眼，“不用这么客气，叫我简秦就行。”

  “……”陆樱想象了下喊她简秦的画面，觉得有那么点嚣张。

  她想了想，说：“叫全名总觉得不太礼貌，要不叫你简姐？秦姐？”

  简秦：“……”

  她一时间不知道是该生气还是该笑。

  小丫头这两个称呼喊出来，她感觉自己已经开始奔五了。

  简秦走进商场大门，叹了声气：“你还是喊我简总吧。”

  听得出来，简总对自己提出的称呼不太高兴的样子。陆樱缩缩脖子，默默跟在她身后。

  气氛有些尴尬，没人说话，不知道的路人估计以为她们只是走得比较近的陌生人。

  或许她可以问问简总新项目的事情，周五晚上写了一段总结，她不是很满意。

  但今天是休息日，在休息日谈工作……会不会让人心里不舒服？

  救命，她真不知道怎么和上司在工作时间以外相处。

  太热络吧，被同事们知道估计要觉得她别有用心。太疏远吧，她又觉得对不起简总一片好心，说不定还会惹得人家不高兴。

  如果是书里那个女仆“简总”陪她逛街，她应该会更自在一些吧。

  陆樱跟在简总后面走，一前一后上了扶梯。

  她们只隔了一节台阶，离得很近，近到陆樱闻到了从简总手腕处散发的清香。

  清冽的果木味道中似乎掺杂了淡淡的奶香，温柔细腻，像是杯不腻人的奶茶。

  想不到简总还会用这种甜甜味道的香水。

  她灵光一现，想出了打破尴尬的好主意。

  刚才怎么没想到——两个女性不知道聊什么的时候，只要对方平时会简单打扮，就可以聊香水化妆品之类的话题啊！

  陆樱清清嗓子，走下扶梯后主动走到简总身侧问：“咦，你用的什么香水呀？好好闻。”

  简秦答道：“上次去朋友调香工作室，随便调的……你喜欢这个味道？”

  “喜欢，简总你真厉害。”陆樱微微睁大眼睛，这回她不是客套，而是真没想到简总还有这么神奇的技能。

  “不厉害，你感兴趣的话，下次也带你去。”简秦笑了下，说完指向前面的店，“到了，就是那家店，杯子很多。”

  陆樱跟着她走进店里，对她的香水兴趣不减，继续问：“那你有给这款自己调的香水起名字吗？”

  简秦脚步稍一停顿，偏过头对她微笑：“有，它叫白月光。”

  “啊……抱歉。”

  陆樱忽然感觉自己像个窥探别人心事的小偷，连忙转移话题：“这边都是玻璃杯，我们去那边看吧！”

  她扯出一个大大的笑容，然后往另一边走去。简秦看着她落在肩上的那绺卷发，想到某个画面，忽然弯起唇角。

  陆樱逃到货架前假装看杯子，心有余悸。

  见鬼了，这种不会出任何错的话题怎么会扯到白月光这种情感话题啊！

  打听老板感情上的事，尴尬指数从三颗星直升五颗星好吧！

  不过真是想不到，简总这样看起来理智的成熟女性，也会做这样感性的事情。

  为心里的白月光调一款香水，想想还有种悲凉的浪漫。

  她这该死的好奇心啊……怎么办，她竟然有点想知道简总白月光是何方神圣。

  想到这，陆樱偷偷看了眼简总，妆容精致的女人正低头看着一款猫爪形状的杯子，平时总是扎起的黑色长发此时随意披散，落在脸侧，衬得本就白皙的脸更加显白。

  只是这样静静站着，简总这样的气质和美貌就能秒杀店里所有人了。

  陆樱没出息地又偷看了几眼，想和她再多说几句话。

  嗯，她的口红颜色好像也不错，要不要问问是什么色号？这个话题总不会出错吧。

  陆樱刚要开口问，简秦几乎在同时开口道：“你在看我吗？”

  她说完，偏过头看向陆樱，目光深邃，像是要从她身上看出什么。

  陆樱心虚地打着哈哈：“没、没啊！我在看你那边的杯子，那个小熊猫的还挺可爱的。”

  简秦拿起熊猫杯，左右看了看：“是很可爱，我买这个回家用吧。”

  “啊……要不……我送你吧，本来就是麻烦你陪我来看杯子的。”陆樱怕她不同意，特意看了眼价钱说，“不贵，两杯奶茶钱，也算是感谢简总你一直以来的照顾吧。”

  简秦在旁边拿了个购物筐，将杯子放进去后对她笑笑：“好，那我不客气了。”

  她答应了！陆樱莫名有点高兴。

  在店里转了小半圈，陆樱终于找到了和她那个柴犬小杯子差不多款式的杯子，兴奋到在简总面前忘形：“竟然真的有！简总不愧是你！”

  简秦看着她孩子气的笑容，也跟着笑起来。

  陆樱意识到自己失态，不自在地搓搓鼻尖，接过简总手里的购物筐，灰溜溜地跑去结账。

  杯子买好，她拎着口袋陷入纠结。好像买完杯子就各回各家不太好，所以她们要去喝个下午茶吗？

  陆樱中午忙着打扮还没吃饭，这会儿确实有点饿了。

  她还在犹豫，简秦先开口道：“去喝点东西吗？或者看看电影？”

  对哦，看电影！看电影不用和简总聊天，只要专心看屏幕就可以了！

  陆樱眼睛一亮，连连点头：“好啊，去看电影吧，我看看最近有什么新上映的电影……”

  说完，她一只手拎着提袋，另一只手翻起手机。简秦看她单手操作不太方便，伸手帮她提袋子，却不小心碰到她的手。

  陆樱昨天晚上没少摸“简总”NPC的小手，但如今身处现实，她一时间做贼心虚，嗖地将手往后缩去。

  简秦没想到她反应这么大，愣了一下，说：“吓到你了？我只是想帮你拿袋子。”

  “没有没有……”

  陆樱暗自懊恼，她反应这么大干嘛，本来没什么事，这样一来倒像是有什么事。

  她垂头翻手机的时候，简秦终于得以放心大胆地盯着她看。

  说起来，昨天晚上，任务世界的大小姐NPC突然牵了她的手。

  简秦从来没有想过有一天会被人这样牵着走那么久，而且在她们上车后，大小姐又一次抓住了她的手，理直气壮地揩油。

  明明长着和陆樱几乎相同的模样，大小姐却和现实里的陆樱完全不一样。

  一个热情大胆，一个在她面前谨慎内敛。

  简秦有时候甚至怀疑，NPC和那个任务世界的出现，只是为了圆她一个久远的梦。

  但是……

  她还是更喜欢现实的真实感。

  陆樱挑了半天也不知道看什么好，只好向简总求助。

  简秦想了想，问：“旧影片看吗？”

  “也可以，去哪里看？”

  简秦掏出手机订了私人影院的房间，然后冲她晃了晃手机：“就在附近，跟我走吧。”

  陆樱呆了两秒，如遭雷劈。

  不是吧不是吧！她想看电影就是图电影院人多，她们专心看电影也没那么尴尬。现在这么一操作，她岂不是要和简总单独待在小房间里看电影，两个人还要一起选片，一起坐沙发，一起吃零食……

  救命，尴尬指数已经不止五颗星，要爆表了！         



第11章 
  如今房间订好，木已成舟，陆樱在心里为自己掬一把辛酸泪，然后硬着头皮和简总去买饮料和零食。

  两人路过奶茶店，简秦停下脚步问：“你喝奶茶吗？”

  陆樱摇头：“不了，大学兼职做过奶茶店店员，那段时候喝腻了，现在喜欢清淡点的。”

  闻言，简秦的思绪忽然飘到很久很久以前。

  她仿佛看到那个戴着小黄鸭帽子的短发女生，见她进门，热情地朝她挥了挥手。

  “嗨你来啦！今天工作怎么样，顺利吗？嗯……今天喝焦糖布丁奶茶还是喝柠檬水？”

  ……

  简秦出了会儿神，随后扫了眼菜单问：“那柠檬水喝吗？”

  “喝！”

  简秦点了下头，直接买了两杯。

  二十分钟后，两个人带着柠檬水和爆米花、薯片和小蛋糕去了私人影院。

  房间比想象中大，中间的沙发上摆了几个心形抱枕，茶几上的花瓶里插着几朵白玫瑰，对陆樱来说，这氛围稍微有点诡异。

  可能这种地方平时只有情侣会来吧……

  她假装没看到这些奇怪元素，放下手中的东西去选片，简秦在她旁边看了会儿，指着屏幕问：“那个可以吗？”

  她指的是一部时空穿越题材的爱情喜剧，前几年陆樱想去看，因为种种原因没能看成。她对这电影还算感兴趣，欣然同意道：“好啊，我早就想看了。”

  简秦忽然勾起嘴角，看起来心情很好。

  电影开始播放，屋内灯光被调到最暗。陆樱刚开始还紧张兮兮的，怕气氛太尴尬，后来看得越来越投入，脑子完全跟着剧情走，也就不记得什么尴不尴尬的了。

  演到末尾的时候，跨越时空的男女主经历种种磨难，终于在现实时点相遇，隔着马路相视一笑。

  有情人终成眷属，感性的陆樱同学实在憋不住眼泪，抽抽搭搭地哭了起来。

  默默给她递纸巾盒的简秦：“……”

  不是HE的喜剧吗，怎么还看哭了？

  陆樱哭完觉得自己有点丢脸，背过身，抽两张纸巾擦擦眼睛，又掏出小镜子看看眼妆是否健在。

  也不知道是从哪里来的偶像包袱。

  简秦好笑地将她们喝光的饮料杯丢进垃圾桶，想到刚才的电影情节，回过头问：“你相信穿越吗？”

  “……”电影带来的那点小感动立刻消失了，陆樱心中警铃大作，她从纸筒里掏出一颗爆米花压惊，假笑着说，“不相信吧，从时间和空间考虑都不太可能，我还是相信科学。”

  她假装成一个坚定的科学至上者，连她自己都要信了。

  简秦深看她一眼，应道：“嗯，我也不信。”

  陆樱松了口气，简总这话更让她相信，玛丽苏世界那位就是个普普通通的NPC。

  杯子买完，也适当进行了一些社交，今天的任务圆满完成。陆樱提出让简总早点回去休息，简秦点头同意，说送她回家。

  私人影院的空间已经够小了，陆樱一想到和简总两人在车里相处，那么小的空间……她绝对会尴尬死。

  于是她迅速扯谎拒绝：“谢谢简总，不过待会儿我可能要去找虞临川，她今天和中介去看房子，应该快回来了。”

  简秦还想说什么，忍了忍，最后道：“好吧，周一见。”

  “简总拜拜，周一见！”

  陆樱冲她笑笑，拎着小杯子脚步轻快地离开。

  背后，简秦望着她的背影一动未动，直到她出了大门消失不见，才慢慢转身坐电梯去地下停车场。

  彻底逃离尴尬氛围的陆樱一出门就小跑了两步，为自由的空气欢呼喝彩。

  芜湖！社交结束！

  和领导相处真是太难了！

  不过今天总的来说过得还算开心，有美女，有电影，有美味的零食和柠檬水，还买到了心仪的小杯子。

  在马路边叫了辆快车，等待的时候，她掏出手机和七彩小狗蛋吐槽这两天的事。

  樱樱樱：我太难了，晚上穿越，白天还要和上司社交。

  七彩小狗蛋：哦哟，有什么新故事给我讲讲？看戏.jpg

  樱樱樱：我第一章的剧情走完了，昨天又穿了，走了第二章存稿内容。

  陆樱流着心痛的泪水，给她讲了自己两天都没吃到早餐的事情。

  七彩小狗蛋：哈哈哈哈哈哈哈你是不是想笑死我然后继承我的坑。

  樱樱樱：你可拉倒吧，我现在都不敢写文了，感觉写啥穿啥，你那恐怖悬疑小说我可不敢穿！

  七彩小狗蛋：哎呀这不挺好的嘛，你要是想吃好吃的，在后面续写一段吃满汉全席或者报菜名不就行了？

  樱樱樱：……我感觉你说得很有道理？

  七彩小狗蛋：本来就是这个道理啊。我要是你就不会因为这件事发愁，现实里想干什么都写进小说里，简直不要太爽。

  樱樱樱：狗蛋子，认识这么久，我第一次发现你这么机智。

  七彩小狗蛋：这很容易想到吧！是你太蠢了！

  陆樱沉默一瞬，这次好像确实是自己蠢了。

  司机赶到，她坐上车，开始思考狗蛋刚才说的事情。

  她说得让她好心动哎……

  无法掌控的超自然事件发生，她一开始难免会想尽办法逃离，但既然现在还没想出怎么逃离，倒不如接受它、享受它。

  说到底，只要不被人看见她睡觉时消失，这件事现在还不会影响到她的现实生活，从另一个角度想——完全就是天降福利。现实中得不到的东西、吃不到的美食、去不了的地方，她都可以在小说中实现。

  反正玛丽苏世界也不用讲什么逻辑，想做什么都可以。

  看，昨天她不就嚣张地牵了女仆小手吗，这事儿放在现实里早挨打了！

  樱樱樱：天啊！那我以后岂不是可以在书里的世界为所欲为了！

  七彩小狗蛋：废话，你想坐直升飞机去珠穆朗玛峰都没人拦得住你好吗。

  樱樱樱：好！明天我就把李泽言写进来当转校生，让我看看他变成真人有多帅！

  七彩小狗蛋：？？？？？有话好好说，放过我老公:)

  七彩小狗蛋：话说，你要是真的想结束这一切，可以试试直接写【全文完】。

  樱樱樱：什么？还能这么操作吗？

  七彩小狗蛋：为什么不可以？你可以试试，万一成功了，你就继续好好生活，如果失败了你也不损失什么对吧。

  樱樱樱：有道理……我考虑下。

  陆樱刚刚轻松的心情又莫名沉重起来，她努力忽略掉心里的异样，和狗蛋说起自己身穿差点被同事发现的事情。

  她们聊了一路，快到家的时候，砖姐给她发来消息，说找到了房子，明天拎包入住。

  为了庆祝她摆脱渣男开启新生活，两人决定约顿大餐。商量好地点，陆樱赶紧让司机掉头，转而去约定的餐厅。

  两人饱餐一顿，砖姐喝了点酒，拉着她聊了好久，陆樱怕自己酒后失言，只喝了半瓶啤酒。

  砖姐和她聊得开心，可事实上，她心情远不如表现出来得愉快，脑海里有两个小人一直在吵架。

  一个说让她利用穿越好好享受异世界的快乐，一个说还是回归现实更好，照狗蛋说的，在第二章结尾后写个“全文完”，就当玛丽苏世界是一场梦。

  两个小人吵着吵着差点要打起来，陆樱端着酒杯，呆呆地听砖姐说她今天看房子的经历。

  她遇到事情一向随缘处理，很少纠结什么，兵来将挡水来土掩，在她面前没有跨不过去的坎。可这件事，她真的好纠结。

  经过一番认真思考，陆樱终于艰难地承认，她似乎仿佛好像……不是很想离开玛丽苏世界。

  反正也没影响到现实，要不……她暂时还是续写着，把这些年来的愿望实现一遍再写全文完？

  脑海中，叫着要继续享受的小人发出欢呼，一锤子敲晕想回归现实的理智小人。

  晚上，陆樱回家躺在床上，伸了个大大的懒腰。

  事情想通，她已经开始期待今天的穿越了。

  她续写的剧情点里有一个是四哥和她共进午餐，学校在为她专门设立的小餐厅里准备了各类美食，相当于开了个小型宴会。

  午餐一定比早餐更丰盛，陆樱幻想着满桌美食任她挑选的画面，激动地搓了搓手。

  搓完手，她又想起一件事情。

  既然已经决定续写，那女仆手腕上方的烫伤……她要不要为她写个一抹就好的特效烫伤药？

  陆樱依然想不明白NPC为什么会烫伤以及自己为什么会消音，但她知道NPC也会痛。

  她想让这个长着简总模样的NPC快快好起来。

  陆樱翻身从床上起来，摸过手机，给后半章加了个小剧情。

  十一点钟，她准时躺平，酝酿睡意，大概是喝了点酒的缘故，她睡得比平时要快。

  再清醒过来时，面前摆着和牛鹅肝，正是第二章开头的场景。

  这次陆樱没有再因为失去早餐而痛苦气愤，满心期待着绝对能吃到口的午餐。

  和昨天一样，等女仆换完衣服，陆樱和她一起去坐车上学。比较可惜的是，剧情并没有因为她今天上午的修改而改变，“简总”没有主动牵她的手，保镖和管家依然跟在她前后。

  哎，那她岂不是又要主动牵女仆小手了？

  陆樱现在破罐子破摔，已经彻底放飞自我，只犹豫了那么一小下便牵起她的手。

  简秦：“……”

  她一直以为，一个任务完成，再次走这段剧情的时候就不会再受到NPC的为难。

  想到白天里陆樱因为她的触碰而后缩的手，她抿了抿唇，竟然不是很反感，任由大小姐这样牵住她。

  两人手牵手走到大门口，这回三哥刚一开口罗嗦，不想走这段剧情的陆樱便打断他，说“三哥我上学要来不及了拜拜我们晚上再聊”，然后急急忙忙拉着她的小女仆上车。

  三少爷的冰山脸瞬间出现一丝裂痕。

  怎么会这样……妹妹不再爱他了吗？明明她以前很愿意听他讲话的。

  三少爷望着车子绝尘而去，缓缓抬手捂住胸口。

  原来……

  这就是心痛的感觉吗？                           

第12章 

  此时，陆樱已经把三哥的事彻底抛到脑后，一边摸着女仆小手，一边美滋滋地期待她的午餐。

  车子停下，等车门打开，陆樱松开女仆，三两步跳下台阶，看向学校大门。

  好……好大。

  说是学校，不如说是一座豪华城堡。

  城堡外，作为校门的高大石拱门上刻着精美绝伦的浮雕，两侧守卫穿着夸张的铠甲服饰，站得笔直。

  这种画面放在现实，陆樱绝对会原地来张游客照。

  她站在车前欣赏景色，不知不觉，身边声音似乎小了很多。陆樱左右看看，忽然发现身边很多人都停下脚步看向她。

  “……”来了来了，尴尬的剧情要来了！

  其他少爷小姐们渐渐向她靠拢，用崇敬的目光望着她。

  这位大小姐背后的家族富可敌国，全校所有人的家产加起来都比不上她家财产的零头。大小姐家的好东西也是三天三夜都说不完，总之，世界上所有最好的东西都在她的家里，最美的衣服是她的，最闪亮的珠宝也是她的。

  他们这些世家少爷和小姐，在这位大小姐面前只能算是平民。而这样高贵的她，却不嫌弃他们，愿意与他们在同一所学校上课，这是何等的荣幸！

  还有，她不止富有、美丽，还是全校最聪明的学生，考试永远是满分，没有题目能够难住她。她每一个笑容都能融化冰雪，每一句话语都会让人心潮澎湃……几乎没有人讨厌她，在大家心中，她就是完美的代名词，好像所有人都应该喜欢她。

  每天早上都会有学生为了见她一面，专门在校门口等着。

  少男少女们聚在一起，不断夸奖陆樱的美貌，称赞她的身材、赞美她的品格……还有人趁机对她表白，希望她能给他们一个相处的机会。

  其中一个离她很近的蓝眸男孩情难自制，捂着胸口说：“哦上帝，怎么会有这样完美的女孩？我只看她一眼都会觉得在冒犯她……”

  陆樱发现，人尴尬到一定程度后心情会逐渐归于平静。

  此时此刻，她甚至可以平静地吐槽：“那你就不要看啊。”

  默默看戏的简秦差点笑场。

  “天啊！她回应我了！她回应我了！”

  男孩激动得嘴唇颤抖，几乎忘记呼吸。他丝毫不在意她的毒舌，拉着他的男仆喜极而泣。

  陆樱：“……”

  这些炮灰路人也太真情实感了吧！

  她尽量直视前方向前走，努力忽视这些看起来并没有指望她回应的告白者。

  直到那个叫曼……曼什么来着的女孩出现。

  拥护者聚在陆樱两侧，为她留出了一条前行的道路。而那女孩十分嚣张，直接站在陆樱前方挡住道路，大声说：“我，曼恋晴·云月·冰凝若怜，今天要正式向你下战书！”

  陆樱：“……”

  好的，想起来了。

  曼恋晴·云月·冰凝若怜！

  陆樱这才想到，整本书里她自己的代号一直是“大小姐”，还没起过正式的名字。

  要不她明天续写时也给自己起一个？嗯，还可以给女仆起一个。

  虽然这位是全书目前唯一拥有姓名的NPC，陆樱还是懒得理她，继续向前走。

  曼恋晴·云月·冰凝若怜不服气地张开双臂拦她：“你骄傲什么！等我这次考过你，成为全校第一，你就不是最聪明的存在了！到时候全校男生都会爱上我，而你，将成为一个失败者，没有人再关注你这个失败者！”

  陆樱：“……”

  小朋友，谁给你的胆子挑战女主光环？

  哦……这情节好像是她自己写的。

  陆樱觉得自己没必要搭理一个只要动动笔就能改变她命运的角色NPC，正要绕过她离开，身边的人却突然发声。

  简秦也不知道自己抽哪根筋，大概是入戏太深，竟然开口道：“做梦。”

  呀，想不到女仆还会维护她。

  陆樱没忍住笑起来，她明媚的笑容又让周围的男生女生发出阵阵尖叫。

  眼看着曼什么怜因为女仆的话气得面部扭曲，她努力憋回笑容，附和她可爱的女仆：“嗯，做梦吧。”

  周围哄笑声一片，从未受过如此羞辱的曼恋晴·云月·冰凝若怜愤怒到嘴唇颤抖，气急败坏地叫道：“可恶！你给我等着！”

  “曼恋晴·云月·冰凝若怜在大小姐面前不过是平民罢了。”

  “大小姐每次考试都是满分，怎么会被她那种平民超越？”

  “是啊，听说她家每年收入只有几千亿，连家里的马桶都只是黄金的，哪像大小姐家，卫生间里可是镶嵌了满墙的南非钻石。”

  “这种穷人家的女孩，居然敢向大小姐下战书……”

  陆樱：“……”他们为什么会知道她家卫生间的情况？

  等会儿，好像还有哪里不太对。

  他们刚才说，曼什么怜家里每年收入……只有几千亿？

  只有几千亿？！

  穷？！

  陆樱望着她提裙落败逃跑的背影，忽然意识到——

  小丑竟是她自己QAQ

  年收入仅十几万的陆樱听着大家对年收入几千亿的嘲讽，心情复杂地走进城堡造型的教学楼。

  走进来的瞬间，她终于从几千亿的打击中走出来，开始思考眼下更重要的问题。

  她好像忘记写自己要去哪个教室了。

  陆樱顺着台阶来到城堡大厅，向上望去。

  螺旋楼梯上雕刻着精致的花纹，看久了会带来轻微的眩晕感。顶楼是天窗，透出明亮的光，其他地方点着橘色的灯，将城堡照得神秘又迷人。

  好看归好看……

  她应该去哪层？

  陆樱呆呆站着的时候，身周的学生们却没有停下脚步，大小姐美归美，看完还是要各回各班，只有和陆樱同班的人依然留在她身边。见她迟迟不动身，一个粉色卷发的女生眨了眨眼睛问道：“大小姐，您不去教室吗？”

  陆樱抓住救命稻草，立刻说：“你带我走吧。”

  得到高贵的大小姐的回应，粉毛开心地跑到她身前带路，一行人顺着螺旋楼梯走了许久，终于在第三层停了下来。

  三层楼听起来不高，但因为每层楼高度夸张，三层楼差不多有正常十几层楼高。

  提着裙子直喘粗气的陆樱在心里猛扇自己一巴掌。知道写这么高的楼，就不知道写个电梯吗！

  她累得几乎吐血，瞥了眼旁边呼吸丝毫不乱的女仆，忽然想到，刚才让她抱自己上楼好像也可以哦……

  这位NPC每天抱着她下床，想必臂力是可以的！

  如果是穿书前的陆樱，肯定会毫不犹豫地让女仆抱她去教室，但和女仆温柔的目光对视一秒，她又舍不得了。

  算了算了，还是自己爬吧，就当锻炼身体了。

  在粉毛的带领下，她们成功到达教室。陆樱站在门口看了一眼，不禁咋舌。

  她明明没有详细描写学校和教室，这里加载出的物品依然符合玛丽苏文的设定——超、级、无、敌、大。

  教室足有礼堂大小，只零零散散分布着十张巨长的书桌，课本和文具摆在上面显得十分弱小可怜又无助。每张书桌旁立着书架，里面装满书籍，不知道是什么类型的书。

  陆樱现在看到书就脑袋疼，在心里默默祈祷——求求了，给她搞点阳间的书吧。

  她不想走过去看到一架子都是自己以前瞎扯出来的小说……

  教室里其他八个位置已经有人坐了，每个学生都带着自己的仆人。粉毛妹子完成带路任务，也招呼自己的仆人到一张桌子前坐下，陆樱便坐到了现在唯一空着的位置上。

  嗯，和书桌配套的沙发还挺舒服的，要是她当年上学的时候也有这么舒服的沙发……

  估计是考不上大学了。

  这也太舒服了！这么舒服谁想学习，她只想困觉，或者窝在沙发里打游戏！

  瘫在沙发里，大小姐舒舒服服地捋起之后的情节。

  接下来的剧情很简单，她给女仆抹了点药，然后睡了一上午觉。醒来由女仆带她去和四哥一起吃午饭，饭后她们去了校园的音乐教室，边听女仆弹奏钢琴边睡午觉。中午睡完，她和女仆在校园里逛了一圈，觉得校园生活过于无聊，所以提前回家。

  剧情毫无逻辑性合理性，除了吃就是睡，可以说是一切都为回到现实服务了。

  其实，穿越之前她写女主去学校，只是因为小学生玛丽苏里的女主都会去上学。在她本来的构想里，她会写个校园F4——慕容狗剩、皇甫铁柱、端木旺财和上官富贵。

  四个帅哥帅得惨绝人寰惊天地泣鬼神，全球无数粉丝喊他们老公，可他们对那些人不屑一顾，只深深爱着万人迷女主。再后来，慕容狗剩和皇甫铁柱为了比较谁更爱女主而在校园楼顶争相撒钱，端木旺财和上官富贵……他俩的情节她还没想好。

  而现在，陆樱自己亲自穿进小说，她肯定不会再写这种尬穿宇宙的戏份，她甚至不想再踏进学校一步。

  毕竟……从小学到大学，她已经读了十六年书。好不容易毕了业，她真的不想每晚穿越还要读书，所以才会在续写时把需要上课的部分都用睡觉糊弄过去。

  不过话说回来，她本身就是睡觉穿越来的，在书中世界睡觉还能睡着吗？

  陆樱抱着这样的想法，开始琢磨自己一会儿是横着睡还是坐着睡。

  正当她思考横着睡要拿什么做枕头时，老师走进教室，教室正前方幕布落下，投影仪在上面映出今天上课用到的PPT。

  巨大的幕布前，讲课的老师和上面的字几乎差不多大。

  陆樱再近视，这么大的PPT放在眼前，也能看清上面的字了。

  她眯起眼睛，定睛一看——

  文化鉴赏课。

  “……”糟糕，有种不祥的预感。

  果不其然，下一张PPT出现，陆樱两眼一翻，险些当场去世。

  神特么文化鉴赏课，这不是她上本小说里的选段嘛！             


第13章 

  星际美食文《我靠做饭在星际脱单发财》，是个穿越女主用美食征服全星际大佬，赚了无数小钱钱，和星际首领相爱相杀的故事。

  她这小说顶多算个生活调味品，哪谈得上什么文化鉴赏啊！！！

  羞耻感直冲天灵盖，陆樱脚趾疯狂抓地——她甚至怀疑这个城堡就是自己用jio抓出来的。

  教室里其他人听得倒是挺认真，陆樱听老师讲解女主赚钱的思路和金融行业的关系，缓缓捂住心口，很想让他闭嘴。

  都是她瞎扯的啊！求求你别讲了！

  简秦察觉到小姐的不对，虽然没有提示声，还是主动问道：“小姐，您怎么了？”

  陆樱看她一眼，感觉让长着简总模样的人听这种小说讲解也是件怪尴尬的事情，便从桌上扯了两张柔软的纸巾，搓成耳塞的模样，塞进她耳朵里。

  边塞边念叨：“别听别听，王八念经。”

  简秦：“……”

  她要不要告诉小姐，这玩意好像不太隔音。

  陆樱给她耳朵塞上，心里总算舒服点了。

  下一个情节是她睡前特意加上的。然而陆樱看向书桌时，发现需要的东西在桌子中间放着，距离自己足有两米。

  她看了看自己的胳膊长短，再看看那东西的位置，又是一阵心累。

  所以书桌为什么要这么大呢，打死她都够不到啊！

  早知道她就写神奇烫伤膏放在书桌边上了，写什么放在中间……简直是给自己找罪受！

  没办法，只能爬过去了！

  陆樱噌地站起身，老师看了她一眼，没有说什么，继续讲课。

  她深吸一口气，一手抱起华丽昂贵的裙子，另一只手撑住桌面，努力爬上桌面。

  大小姐突然爬到书桌上，简秦搞不清楚她要做什么，只能跟着一起站起来。

  这下不仅老师停下讲课，教室里其他同学也陆续看向她们，惊讶地与身边仆人窃窃私语。好在大家互相离得很远，他们和仆人说了什么，陆樱并听不清。

  没听到就当他们是在夸奖她身姿矫健好了。

  反正今天尴尬也不止一次了，再尴尬点又有什么关系呢！陆樱忽视掉这些声音，噌噌爬到书桌中间，拿起药膏掉头往回爬。

  重新回到地面，陆樱在老师同学们的注目礼下，面不改色心不跳地拉起“简总”的手坐下。

  她尝试着问“你这里还疼吗”，又一次被消音，只好撸起她的衣袖直接做正事。

  看到烫伤的瞬间，陆樱愣了愣。

  是她的错觉吗？她怎么觉得水泡已经消下去不少，烫伤的皮肤颜色也仿佛随着时间的推移变成更深的暗红色。

  难道这伤痕是和现实挂钩的？

  陆樱抬头看了眼同样在看着她的“简总”，这位怎么想都不可能是现实里的简总，唯一的可能大概是简总现实中被烫伤，玛丽苏世界的“简总”便会“继承”她的身体状况。

  所以这个位置……陆樱猛地想起周五那天被撞掉水杯的事，难道是那时候烫伤的？

  如果真的是这样，简总怎么一声不吭，也不知道用凉水冲一冲啊……

  陆樱心里生出一点点愧疚，还有一丝莫名奇妙的气恼。

  她握着女仆的手发起呆，听到对方疑惑地问“小姐怎么了”才反应过来，连忙将药膏挤出来抹在伤口处。

  涂完以后陆樱还轻轻吹了两下，悄悄祈祷自己写出的“特效神奇烫伤膏”可以让女仆的小臂快速变得白白嫩嫩光光滑滑，半点疤痕都留不下。

  她紧张地盯住那片皮肤，只见药膏涂在小臂上不过几秒钟，红色以肉眼可见的速度褪去，水泡也渐渐消失不见。

  陆樱眼睛一亮，差点欢呼出声——真的可以！

  这种创造者的感觉也太爽了吧！

  那她以后岂不是可以做多拉A樱了？无论多么神奇的东西，她只要在现实世界续写，晚上就能在玛丽苏世界体验到。

  陆樱控制不住地咧开嘴角，喜滋滋地把药膏放到一边。

  坐在她对面的简秦终于明白她在做什么，下意识说了句“谢谢”，却被消了音。

  和现实有关的话题都会被消音，简秦早就发现了这个规律。

  但是她想不明白，大小姐为什么会突然想到给她涂药呢？

  书桌中间又为什么刚好有这样神奇的药膏？

  简秦百思不得其解，目光缓缓从大小姐脸上移回自己的手臂。

  方才大小姐粉嫩的唇瓣贴近这里轻轻呼过气，凉气拂过皮肤时酥酥麻麻，一瞬间，好似有电流从小臂传到大脑，将她电得脑海一片空白。

  那一刻，简秦甚至产生了反正这只是她一个人的梦，肆意妄为一次也没关系的想法。

  完不成任务，重来不就好了？

  所幸最终理智回归，现实和虚幻被撕扯开，她还是站在了现实这面。

  在虚幻的世界里做太多美梦，她怕自己承受不住梦醒后的失落感。

  讲台上，老师见她们这边消停下来，继续讲课，带同学们分析作者为什么要写女主在一场上流晚宴的后厨做麻辣香锅，麻辣香锅又为什么能吸引到男主。

  “……”

  陆樱重重叹了口气。

  因为她那天和朋友去吃麻辣香锅虾，感觉很好吃，回家后顺手写进小说里。

  更离谱的是，老师分析完还让同学分析……

  陆樱好想起立大喊——求求你们不要再分析了！

  她搓了搓脸，实在受不了这种精神折磨，继续研究睡觉姿势。

  这沙发坐起来柔软舒适，睡觉时因为没有脖颈的支撑，多躺几分钟就觉得很难受，她必须找个东西垫着睡。

  找什么好呢？要不她把书架里的书拿出来两本？

  哎，早知道写沙发自带抱枕好了。

  她疯狂思索的时候，简秦已经听到脑海中的提示，知道大小姐要开始上课睡觉了。

  其实她不是很理解这个剧情逻辑，大小姐起床折腾半天到学校，她以为会在学校发生什么特别的事情，结果，大小姐只是换了个地方睡觉？

  如果说这里是对现实的映射……难道是因为她经常让陆樱加班，导致她累到在公司都能趴着睡过去，所以才会出现这样的剧情警示她吗？

  简秦默默注视着不断调整睡姿却怎么睡都不舒服的大小姐，开始犹豫要不要帮她尽快睡着。

  她在这边内心挣扎，陆樱在沙发上来回折腾。

  坐着睡脖子疼，垫着胳膊或者书本也不舒服，陆樱快要愁死了，她现在就想赶紧睡着，不想听老师尬吹她的“文学创作”。

  见她半天都找不到合适姿势睡觉，挣扎许久，简秦终于还是指了指自己的肩膀：“小姐，您靠在我肩上睡吧。”

  陆樱愣了愣，她没写过这个剧情。

  或许是因为第一章写得详细，第二章后半段写得潦草，她感觉今天的剧情自由度高了很多。女仆也比之前的更真实生动，更像个有血有肉的真人，而不是只会呆板走剧情的NPC。

  这样的感觉好像也不赖。

  她抿嘴笑笑，说好。

  越来越放飞自我的陆樱同学乐颠颠地挪到女仆身边，调整下坐姿，脑袋一歪，毫不客气地靠在“简总”的肩上。

  小脑袋搭上肩膀，简秦下意识挺直腰背，让她睡得更舒服些。

  陆樱吸了吸鼻子，不知道是不是她的鼻子出了问题，靠在女仆身上，身周空气中仿佛带上一股清甜的奶香味。

  像是今天白天在简总手腕处闻到的味道。

  这样一来，她又想到那个简总的白月光，心里忽然有点点不爽，于是抬起头问：“你身上是什么味道？”

  白天被问过类似的问题，简秦恍惚了下，用女仆的语气答道：“小姐，可能是香水的味道。”

  她最近每天都会用这款香水，可能用得久了，即使洗过澡身上也会带着淡淡的香水味。

  大小姐听到这个答案皱起眉头，满脸写着不开心：“我不喜欢这个味道，不要再用了。”

  陆樱说完挽住她的手臂，气哼哼地把脑袋搭到她肩膀上，喷了喷鼻息以示不爽。

  这白月光真是阴魂不散！白天害她尴尬，现在害她不高兴。

  真烦人！

  简秦没有答话，心里想，陆樱喜欢这个味道，大小姐却不喜欢，那她以后还要不要用呢？

  算了，现实为大，她还是继续用吧。

  听着大小姐的呼吸声逐渐平稳均匀，左右无事，简秦抬头看向幕布，隔着两个纸球耳塞听老师瞎扯。

  《我靠做饭在星际脱单发财》？

  她真是想不明白，学生上课为什么要听这样一本网络小说的讲解。

  不过，现实里会有这本小说吗？

  简秦微眯起眼睛，或许，等回到现实她可以去网上搜一下。                           


第14章 

  也许是剧情推动作用，陆樱原本并不困，但靠在女仆肩上打算好好睡觉时，几乎没费多少时间便进入梦乡。

  再睁眼，已经回到她租住的小屋。

  在玛丽苏世界睡觉的感受是，从现实醒来时几乎毫无违和感，和她以前自然睡醒的感觉一样。

  她缓了缓，忽然反应过来，她期待已久的吃午餐剧情还没来得及上演。

  可恶，还要再等一天！

  陆樱气得在床上蹬了蹬腿，这才磨磨蹭蹭地从床上爬起来。

  今天她要翻翻自己以前发过的微博，看看有什么想要实现的愿望，整理一下都写到这本小说里。

  不过在这之前，她要帮砖姐收拾东西搬家。

  前男友那边还有些砖姐买的电器，砖姐不打算便宜那个男的，今天要过去把电器搬去新家，陆樱自告奋勇去跟着帮忙。

  砖姐已经醒了，早餐备好，陆樱一出来便能吃上美味早餐。

  以往她只有回爸妈家才能享受到这种吃现成早餐的待遇，这几天托砖姐的福，每天早上都能吃饱吃好。

  明天就没有这样的待遇了……陆樱失落了三秒，想到她今天睡觉能在玛丽苏世界吃饱回来，又打起精神。

  呵，她以后在现实世界根本不用吃早餐！

  饭后，虞临川进陆樱卧室，将衣柜里的衣服收拾出来，打包行李。

  终于收拾好，虞临川吐了口气，拍拍行李箱说：“我们带着箱子直接过去吧，然后叫辆车把电器运走。”

  陆樱噗嗤笑出声：“好，当着他面运走，气死他！”

  “没错，气死他！”虞临川咬牙切齿说完，又扯起陆樱胳膊晃了晃，“不过樱妹，我这次搬的地方离你这里好远，以后都不方便让你蹭饭了。”

  陆樱拍拍她的肩膀，语重心长道：“年轻人，蹭饭不止有一种蹭法，不要拘泥于形式。”

  虞临川立刻做洗耳恭听状：“请问还有什么蹭法呢？”

  陆樱冲她嘿嘿笑起来：“你可以做好给我带到公司呀！”

  “……”虞临川翻了个白眼，“你做梦吧，梦里啥都有。”

  闻言，陆樱郑重地点了点头。

  她的梦里确实什么都有。

  她神神秘秘地笑了几声，虞临川瞥她一眼：“傻笑什么，做白日梦呢？”

  陆樱不搭理她，揣着自己的小秘密，心情愉快地去穿外套。

  两人订了辆小面包车，直奔砖姐之前和前男友合租的地方。

  再回这里，虞临川有点恍惚，上电梯后说：“感觉像做梦一样，上周我还把这里当成家，下班回来忙忙活活地给他做菜，我们晚上还会一起看电影打游戏……”

  陆樱扯扯她的袖子：“别想了，过去的事都过去了，我们朝前看。”

  “知道啦，我是个正常人好吧，不会回头吃垃圾的。”虞临川笑笑，走下电梯，掏出钥匙开门。

  屋里有股多种外卖混合起来的味道，仔细闻还有点酸馊味。陆樱捏起鼻子嫌弃地站在门口：“这是人住的地方吗？”

  “赶紧搬完赶紧走吧。”虞临川也皱起眉头，环顾客厅，觉得这里陌生得可怕。

  明明只离开了几天，餐桌上本应享受阳光照耀的花束已经失去生机，干枯发黄的花朵耷拉下头，像是她决定忘记的那段爱情。

  空气也不再清新，闻着让人恶心。

  虞临川沉默着走到厨房，招呼着陆樱把小烤箱、电水壶等一系列电器搬出去。

  卧室里的男人原本在睡觉，隐约听到外面传来声音醒过来。他安抚了下旁边半梦半醒问情况的女人，下床穿了条裤子，趿拉着拖鞋往外走。

  陆樱好巧不巧正抱着烤箱走到卧室门前，门猛地打开，她转头一看，和半裸的男人打了个照面。

  “……”

  男人身上的小草莓过于明显，陆樱当场出了个痛苦面具，皱起脸把头转向另一边。

  要命，回去得看美女帅哥洗洗眼睛！

  前男友兄没想到一开门看到个陌生美女，愣了愣，话都没问，转身套了个T恤，再出来美女已经走了，变成她看起来低了好多档次的前女友。

  前男友皱起眉头：“你来干什么？”

  虞临川下意识往屋里看了眼，看到有长发散落在枕头上，胃一抽，差点吐出来。

  怎么会这么恶心。

  她嫌弃得一句话都不想多说，抱着电磁炉往外走，前男友看到她怀里的东西，忍不住提高音量：“虞临川你这是什么意思？”

  门口，刚把烤箱放下的陆樱听见声音，生怕砖姐被他欺负，连忙起身往屋里跑：“什么什么意思，长那两个小眼睛不会自己看吗，我们拿走自己的东西，回屋睡你的觉吧还能少挨两句骂。”

  虽然陆樱今天是纯素颜，但她模样实在生得标致，五官柔美却不显柔弱，落落大方，这样凶巴巴瞪着眼睛都很好看。

  前男友见到美女一时说不出狠话，只好冲着虞临川吼：“东西是我们一起买的，凭什么你拿走？”

  虞临川打电话骂他时能耐，真的见面竟然有些说不出话。见状，陆樱挡到砖姐前面，咬着后槽牙道：“笑死我了你是帮忙挑了还是帮忙买了还是帮忙拿钱了？你连用都没用过几次吧！东西是她买的，凭什么不能拿走，就连床单被子都是她买的，要不是那玩意儿被狗男女睡过，我们连扔它都嫌脏手，一起给你带走！有能耐就别吃别人用别人的还敢出去劈腿，没能耐就把嘴闭上别让我们一起骂你！”

  屋里女人终于被他们吵醒，却心虚地缩进被子里没敢出来。

  前男友被她骂了一通，自知理亏，咬了咬牙，气得摔上门回到卧室。

  陆樱翻了个白眼，拉着砖姐往外走：“你别生一根金针菇的气。”

  “你骂得这么爽，我还气什么，”虞临川被她逗笑，把东西放在门口，盯着她叹了口气，“你说你怎么就这么好呢？”

  陆樱撩起头发，冲她抛了个媚眼：“没办法啊天生的，哪哪都好。”

  “……”虞临川被她的自恋闪花眼，回头继续搬东西去了。

  两人把东西搬出来，叫面包车的司机师傅带着手拉车上来帮忙，一起运到楼下。

  从这里到砖姐新租的地方要很远，砖姐的意思是让陆樱回去，不用跟过来，可陆樱怕她难过，执意跟着她去新家，说是要认认路。

  新小区真的很远，车子开了一个多小时才到。两人和师傅一起把东西搬上楼，陆樱瘫在沙发上，看砖姐给师傅转账。

  沙发挺舒服的，不过照玛丽苏世界的还差一点。

  据她分析，产生差别的主要原因是这里的沙发上缺一个可人的女仆。

  陆樱莫名开始回忆起和“简总”的点点滴滴，等虞临川回来，看她满脸傻笑，伸手在她眼前晃了下：“傻笑什么呢？”

  闻言，陆樱立刻收起笑容，严肃地问：“我笑了吗？”

  虞临川点头：“笑了。”

  陆樱惊恐地捧住脸，她笑什么？不过是想想小女仆，有什么好笑的？

  不不不……不能被小说世界影响现实心情啊！

  她心里发慌，假笑着转移话题：“哎你这小区不错啊，都是新楼，安保挺好的，设施也全。”

  虞临川没追问，顺着她的话题说起小区情况。

  两人聊了一会儿，陆樱在她这里蹭了顿午饭，这才心满意足地告辞回家。

  这里离地铁站很远，附近只有公交站。打不起车的贫穷女孩陆樱查了线路往外走，却发现导航路径上的小区西门已经封上了，门上挂着牌子，写着“请走南门”。

  陆樱只好又导航去南门，可小区有点大，再加上她方向感极差，晃了两圈都没找到南门在哪。

  没办法，只能找个人问下了。

  她四下看看，见前面有个在倒垃圾的女人，三两步跑到人家身后问：“不好意思，打扰您了，请问这里的南门怎么走？”

  女人穿着家居服，肩上披了件风衣外套，一头黑色长发随意扎起，正边看手机边丢着垃圾。听见身后的声音，她怔了下，随后回过头，轮到陆樱当场怔住。

  “……”

  卧槽！

  简总！！！                           


第15章 

  陆樱第一次见这样家居款的简总，面上素净，鼻梁上架着副金丝框眼镜，往常总是涂红的唇瓣如今是淡淡的樱粉色，不再是干练知性的领导模样，像是温柔可人的邻居家大姐姐。

  哎，之前还想着看看美女洗眼睛，美女这不就来了吗？

  不过说来奇怪，她总感觉戴眼镜的简总有几分眼熟。

  在哪见过呢……

  陆樱出神片刻，嘴唇动了动，迅速露出标准职业微笑：“简总好巧啊，你也住这个小区？”

  丢掉最后一袋垃圾，简秦按灭手机屏幕，将手机揣进衣兜里：“嗯，你怎么来这儿了？”

  她动作间露出手腕上方的肌肤，陆樱瞄了一眼，那里完好无损，没有半点烫伤的痕迹。

  “临川今天搬家，我来帮她。”她礼貌地笑了笑，打算脚底抹油，“我就不打扰你了，先……”

  简秦打断她：“你不是要去南门吗？”

  “啊……是。”

  简秦指了下方向：“在那边，我带你去……或者你要上来坐坐吗？”

  两手空空去领导家拜访吗？！

  也太尴尬了吧！

  “不了不了！”陆樱猛摇几下头，感觉不太好，又补充道，“今天还有事，改天再来打扰你。呃……简总，要不你告诉我怎么走，我就不麻烦你了。”

  “不麻烦，走吧。”

  “……”人家都这么说了，陆樱只好跟着她往南门走。

  两人沉默了会儿，简秦偏过头看看她，主动开启话题：“你这是打算回家吗？”

  陆樱点头：“嗯，导航给我导的是从西门出去，结果那个门封了。”

  简秦给她解释道：“上个月小区有人家里被偷了，物业觉得入口太多不好管理，就把西门关了。”

  陆樱惊讶道：“啊？抓到了吗？”

  “抓到了。”

  “还好还好……不过这里安保看着不错，怎么会有小偷呢。”陆樱皱起眉，认真道，“简总你出门前一定要关好门窗。”

  简秦笑笑：“谢谢，我会的。”

  她说完扶了下眼镜，陆樱见了随口问道：“对了，平时都不见你戴眼镜，是戴了隐形吗？”

  简秦答道：“不是，前几年做了近视手术，这个只是防辐射的平光镜。”

  “这样啊……近视手术疼吗？”

  “不疼，不过我手术前眼压突然增高，多住了一天院……”

  简秦说着脸上笑容渐渐褪去，她看了眼旁边的人，喉头滚动。

  陆樱没察觉到她到异样，继续问着手术的事。

  她们像普通朋友一样聊着天，拐了个弯，陆樱看到大门，笑道：“谢谢简总，我看到门了，你回去吧，周末愉快。”

  简秦停下脚步看她，陆樱回望过去，小心脏扑腾一下，迅速将视线转移到别处。

  要命哦……简总素颜怎么也这么好看。

  简总这双桃花眼，平时搭配成熟干练的妆容，只会给人稳重大方的感觉，从不让人多想。如今素颜，即使有镜片遮着，也掩不去她自然流露的勾人，四目相对，似有无限情意、含情脉脉。

  被这双眼直直盯着，很容易误会她喜欢自己。

  陆樱觉得，如果自己是个男的，这时候估计已经拜倒在简总家居服下了。

  简秦也感觉刚才的对视有几分异样，假装看了眼手机，然后点头道：“拜拜，周末愉快。”

  陆樱对她挥挥手，小跑着出了小区门。

  往公交车站走的过程中，她的脑袋瓜里反复放映刚才和简总相处的画面。

  好像今天相处起来没昨天那么尴尬了哎。

  这个发现让她有一点高兴。

  ……只有一点点！

  陆樱不想承认自己最近对简总好感度直线飙升，忙不迭把她抛到脑后，开始翻微博回忆自己的愿望。

  近期许过的愿望基本都是暴富，不过女主家已经富可敌国，连厕所的墙都能用南非大钻石镶满……再说了，小说世界里再富有也和现实无关，这个愿望可以忽略不计。

  再往前翻，七夕那天她说想要一个男朋友……

  呃，现在想想，好像女朋友也不是不行？

  脑海中浮现简总的模样，陆樱突然生出一个危险的想法，随后使劲儿甩了甩脑袋，把这个想法丢得远远的。

  做梦可以，但不能做这么丧心病狂的梦。

  陆樱同学你不能在虚幻的世界里迷失自己！

  她反复告诫自己，压下蠢蠢欲动的心思后长呼一口气。

  手指划动，陆樱继续往前翻看。

  去年毕业季，她忙着写论文找工作，愿望大多是想顺利毕业、想找到一份合适的工作。

  唔，这两个愿望现在算是实现了吧？

  陆樱又翻了翻，翻到一条转发的微博。

  是基友的九宫格晒图加旅行游记，她那天和当时的男朋友去了游乐园，拍了好多好看的照片，玩得超级开心。

  陆樱当时转发说的是——【哭唧唧羡慕qwq我也好想和小哥哥去游乐场玩耍，让他拍美美的皂片呜呜呜】

  咦，这个愿望应该可以实现哎！

  不就是游乐场吗，她分分钟写一个宇宙最豪华的游乐场，项目最精彩，景色最好看！

  不过她现在的愿望有一点点变动，不太想写帅哥陪自己玩，而是想让女仆和她一起。

  陆樱想好立刻开始动笔，在公交车上看久手机会晕，她隔一会儿写几行，等下车的时候倒也写完了半章。

  拍照技能点点满的女仆周末陪大小姐单独去游乐场，没有保镖没有管家，只有她们两个。女仆给大小姐拍了好多好多美美的照片，大小姐还拉着她拍了张合影。

  可以说是完美实现了那时的愿望。

  陆樱顺便在这章里给两位起了名字，曼什么怜那种名她实在记不住，于是起了两个朴实好记的名字。

  她笔名叫“染又逢”，所以她给自己起名叫安凌染，有寓意还十分玛丽苏，符合大小姐的身份。

  而简总平时看起来像朵高龄之花，所以给她起名叫花花。

  不得不说，她起名真的是很有天分呢！

  回家后，陆樱把第三章去游乐场游玩的剧情写全，躺到床上继续想其他的愿望。

  也许是白天搬家坐车累到了，她本来只是想躺着休息一会儿，却不小心直接睡了过去。

  再醒来，已经是日暮时分，陆樱揉着眼睛坐起来，望着窗外渐浓的夜色有些恍惚。

  她刚才做梦了，不是穿越，只是个普通的梦。

  她梦见自己和素颜的简总坐在砖姐新家的沙发上，两人看着电影，她被剧情感动到落泪，简总为她擦掉眼泪，将她的头按到肩膀上。

  “别难过了，靠着我吧。”

  简总声音温柔得要命，像是山涧柔和的风，吹起清潭间层层涟漪。

  陆樱不记得自己说了什么，她只记得自己靠着简总肩膀，心里有种莫名的安定。

  ……

  回忆完毕，她坐在床上苦恼地扯起头发。

  怎么会靠得这么自然呢？她在梦里明知道那个人是简总不是女仆，怎么会好意思靠过去呢？！

  一定要分清现实和虚幻啊！

  陆樱扯完头发狠狠揉了把脸，努力让自己清醒过来。

  不过这次的梦也算有所收获，至少让她知道，在白天睡觉似乎是不会穿越的。

  但不怕一万就怕万一，她以后还是少在白天睡觉比较安全。

  白天睡了一大觉，到了晚上，陆樱翻腾半天都睡不着。

  她惦记着玛丽苏世界的美食，无比希望自己早点睡过去，可就是没有半分困意。

  陆樱在床上扑腾的时候，城市另一边，简秦靠在床头的软垫上，正在认真阅读手机屏幕上的文字。

  上次看网络小说还是学生时代的事，昨天在梦中世界听老师讲了本网络小说，她记下文名，醒来后没抱什么希望地在网上搜了搜，结果还真搜到了这本小说。

  《我靠做饭在星际脱单发财》，作者染又逢。

  她的穿越会和这个作者有关吗？

  简秦找到作者微博和专栏，想看看有没有女仆大小姐相关的内容，可惜并没有找到。

  这个作者前几年产出稳定，近两年写得很少，最近几个月更是什么都没写，连微博都很少发。简秦翻了翻她写过的小说，有正剧也有轻松的甜文，文笔尚可。

  总之，染又逢看起来是个正常成年人，不像是会写设定夸张无厘头小说的小学生。

  线索在这里断了，她没有其他头绪，便打开那本星际美食文看了起来。

  这一看就从早上看到现在。

  时间不早，明天还要上班，一向自律的简总放下手机准备睡觉，关上灯翻了个身。

  “……”

  可是她有点好奇女主能不能用蛋黄酥征服上将的小女儿。

  不然再看一章好了。

  简秦执行力很强，产生想法立刻坐起来，打开夜灯，继续看下去。

  一小时后，简秦读到女主被帝国元帅刁难，早已攻略成功的上将小女儿央求爸爸帮女主。

  ……虽然还不知道女主接下来会如何解决麻烦，但她知道自己再不睡觉，明天上班会有点麻烦。

  简秦再次放下手机，下定决心关灯睡觉。

  睡前看小说的后遗症是闭上眼睛会控制不住地回忆情节，简秦翻来覆去睡不着，最后没办法，起床倒了杯水，吃下已经几个月没碰过的药片。

  这次再回床上，没过多久便睡了过去。

  再醒来，她没有回到餐厅，而是在教室里，大小姐枕在她肩上，睡得正香。

  忽然，午休铃声响起，与此同时，简秦脑海中出现提示音：“注意，新增姓名设定，大小姐名叫安凌染，背后家族为安氏家族，你的名字叫花花。现在，叫醒小姐并带她去食堂用餐。”

  简秦：“……”

  先不说为什么突然加了新的设定……

  凭什么大小姐有正常名字，她却叫花花？      


第16章 

  肩上的小脑袋忽然动了一下，简秦心情复杂，拍了拍大小姐的手：“小姐，您该去吃饭了。”

  其实陆樱早就醒了，但她实在太困，倒在女仆身上懒得动弹。

  听见她唤自己，陆樱这才打着哈欠睁眼，扶了扶发沉的脑袋。

  原来在现实里睡得太晚，从这里醒来会感觉没睡够啊……

  她困得厉害，想和女仆说什么，张开嘴又打了个哈欠。

  大小姐接连打了几个哈欠，眼圈泛起红，简秦望着她水汪汪的眼睛，心里一软。

  要不……让大小姐靠着她再睡一会儿？

  她正要开口，大小姐突然站了起来，简秦只好随她一同起身。

  陆樱困归困，但怀抱着对美食的期待，还是精神满满地说：“走吧！去吃饭。”

  因为写了由女仆带她去餐厅，这次她们不用找别人带路，女仆直接带她去了目的地。

  身为万人迷的她路上吸引了一大帮迷弟迷妹，全都跟在她后面，叽叽喳喳说个不停。

  陆樱现在已经习惯这种吵闹，懒得搭理他们，十分冷酷地往前走。

  四哥约了她中午一起吃饭，陆樱没仔细写他的剧情，冷不丁在豪华餐厅门口看见一大群人还愣了愣。

  原来是她四哥站在餐厅门口等她，不知不觉吸引了一群花痴围观。

  ……也不知道学校里哪来那么多花痴，她身后已经有这么多了，还能有这么多人围着她四哥。

  人堆里的四少爷看到她来，脸上的笑容变得更加灿烂，像是落入人间的小太阳。

  人群自动让出一条通道，他原地蹦着挥手，金色的小卷发随着他的动作飞扬：“妹妹！”

  少年爽朗的笑如夏日炙热的阳光，热情且迷人。身边的女生们发出阵阵尖叫，最夸张的那位被他迷得痛哭出声，撕心裂肺地喊完“求求你不要笑了我要不行了”，直接仰头晕了过去。

  陆樱：“……”

  好家伙，第一次看到能被笑容迷晕的人。

  这情节她没有写过，不过陆樱已经习惯了世界自然生成的剧情，它们都是在玛丽苏设定下会合理发生的事。

  她四哥这活泼阳光的性格加上帅破苍穹的脸，有这么多女生喜欢他一点都不夸张。

  此时，这位美少年还在继续散发那该死的魅力。他担忧地看了眼晕倒的女生，问道：“她怎么样，没事吧？”

  “她没事啊啊啊我有事！”

  “啊啊啊啊啊他关心的样子也好帅！”

  ……

  迷妹们的尖叫听得陆樱脑壳疼，连忙拉着她四哥往餐厅里走。

  简秦见她扯着四少爷的衣袖，又看见四少爷望着她露出宠溺的笑，眉头不禁轻皱，说不清什么心情。等她反应过来，人已经上前拉住了大小姐的手。

  “哎？”陆樱回头看她，没明白女仆为什么主动牵她。

  但是不得不说，她很受用。

  陆樱迅速松开四哥袖子，开开心心和女仆牵手手。

  四少爷刚开始享受妹妹撒娇扯袖子，结果妹妹被那个随身女仆拉住，立刻抛弃了自己。

  放弃得也太干脆了吧！

  小少爷难以控制自己的悲伤情绪，脑袋上的卷毛仿佛都耷拉下来：“妹妹……你小时候明明很喜欢拉着我的。”

  陆樱仗着他是纸片人，一脸正经地忽悠他：“可是哥哥，现在妹妹长大了，更喜欢拉漂亮姐姐的手。”

  四少爷：“……”

  好像有哪里不太对，但他说不上来。

  豪华餐厅不允许家庭年收入一千亿以下的人进来，兄妹俩不少粉丝被隔绝在外，身边立刻清静不少。公共餐厅里面设立大小姐专属小餐厅，两个四少爷带来的保镖站在小餐厅门前，见他们过来，先是冲他们的大小姐吼了一嗓子“大小姐中午好！”，然后一起拉开大门。

  这餐厅的门比起家里那个小了太多，陆樱一时间还有点不适应。

  三人走进餐厅，仅有十几米长的餐桌置于中央，两把椅子放在对门的方向，靠得很近。

  陆樱眯眼瞧了瞧，大概猜到这是四哥的安排，想和她坐得近一点。

  呵，他想得美！

  她反手握紧女仆，一路小跑到那两张沙发椅前，回头对已经拉开一段距离的四哥喊道：“哥哥，我们坐在这里，你再找一把椅子吧！”

  四少爷：？？？

  那是他和妹妹的位置！！

  阳光美少年一瞬间变成忧伤小王子，眉眼间的忧伤几乎化为实质。

  陆樱此时心里只有干饭，没有安抚他受伤的心灵，坐好后转头问身边的仆人：“什么时候可以上菜呢？”

  仆人看向四少爷，询问他的意见。想到自己精心为妹妹准备的餐点，四少爷勉强打起一点精神，说：“现在。”

  厨师长收到消息，立刻喊人上菜。

  和早餐一样，一串仆人端着餐点上桌，依次放到餐桌上。

  陆樱看着几十道美食，眼睛放光。

  值了啊值了啊！每晚穿越算什么，有这等美食她愿意再穿五十年！

  最后一道烤羊小排上来，仆人帮她剃掉骨头，将肉放到她的餐盘中。

  旁边的“简总”被强拉着坐下，陆樱当然也不能委屈了她，让人给她也剃了一块。

  三个仆人站在陆樱身边，一个为她介绍餐点，一个为她剥掉带壳食物的壳，一个为她端走吃空的餐盘，替换上新的。陆樱快要幸福得哭出来，左一口虾仁右一口牛肉，时不时还有个仆人给她喂一口清酒小番茄解膩。

  清酒小番茄入口带着清酒独特的芳香清爽，回味是属于小番茄的甘甜。陆樱感觉味道不错，盛起一个到女仆勺子里：“你试试这个，好吃。”

  坐在她们对面的四少爷已经被嫉恨烧红了双眼。

  好气，妹妹都没说给他盛一个！

  不，别说给他盛吃的，她落座后都没看过他一眼！

  简秦跟着她吃了不少肉，这会儿正是有点膩的时候，握住勺子刚要往嘴里送，忽然闻到淡淡的酒味。

  她放下勺子问：“这里面有酒？”

  陆樱正忙着往嘴里送杏仁豆腐，含糊不清地说：“是唔啊。”

  简秦重新拿起刀叉，继续吃大小姐给她叉来的牛肉：“抱歉小姐，我酒精过敏。”

  “酒精过敏？”陆樱咽下嘴里的东西，猛地反应过来，连忙把她餐盘里的半块牛肉叉走，“那这个也不能吃！是红酒烩牛肉。”

  简秦愣了下：“可我刚才已经吃过了。”

  陆樱连忙问身边的仆人：“有治过敏的药吗？”

  仆人们纷纷摇头。

  她还想起身去找药，简秦叫住她：“没事的小姐，只有一点的话应该不会有什么问题。”

  陆樱还是有些担心，开始思索明天给女仆加个治好酒精过敏的情节。

  虽然她并不知道酒精过敏要如何治疗……但是写就完事儿了！

  说起来，她还不知道现实里的简总到底有没有被烫伤过。如果有，那她给女仆治疗后简总也恢复了，说明女仆的状态可以影响现实的简总。如果没有，那她上次相当于只是治好了女仆的烫伤，从头到尾都和现实的简总无关。

  陆樱突然开始好奇这个问题，她怎么没早点想到呢？早点想到的话就能在今天偶遇简总的时候问问她了。

  不过这种事明天再问也不迟……就是不知道能不能找到和简总闲聊的机会。

  接下来的用餐，陆樱时不时问她有没有感觉不舒服，还问了她有没有其他忌口。

  得知她对一些海鲜也过敏，陆樱替她抹了把辛酸泪——海鲜那么好吃，她的小女仆竟然不能吃！

  话不多说，明天坐地铁就把她的海鲜过敏症也治好！

  几十道菜，陆樱吃了十几道基本就饱了，她看着剩下的美食十分眼热，不断劝说自己以后还有的吃，不要急于一时。

  想是这么想，等下桌的时候，陆樱还是觉得裙子变紧不少。

  她努力收紧肚子，优雅地擦了擦嘴，对四哥微笑道：“谢谢哥哥准备的午餐，和你一起用餐非常愉快。”

  闻言，四少爷幽怨地看向她——可是你吃饭时从头到尾都没看过我一眼！

  毕竟是最爱的妹妹，四少爷心里委屈难过，脸上还是露出最灿烂的笑容：“妹妹喜欢就好！”

  陆樱起身绕过桌子，来到四哥身边：“那我先找地方转转，消化消化。”

  四少爷继续保持灿烂笑容：“妹妹要去哪里，我们一起吧！”

  “不了不了，哥哥你早点回去吧，”陆樱拍了拍他的肩膀，“喜欢我的那些人跟在后面只是有点吵，喜欢你的那些动不动晕过去我有点害怕。”

  四少爷：“……”

  长得帅也是他的错吗！

  最后，因为粉丝群体不被妹妹喜欢而失去一起逛校园机会的四少爷，委屈巴巴地目送妹妹离开。

  一出食堂，陆樱身后渐渐又跟上一帮人，欣赏她的美貌、夸赞她的美德。

  她就纳了闷了，这些人每天没有别的事情可以做了吗？

  为什么非要跟在女主身后拍马屁呢？

  这搞得她都不好意思和女仆拉手手了。

  陆樱在校园里逛街消食，身后叽叽喳喳吵得她脑壳痛，决定继续走剧情，让女仆带她去音乐教室。

  音乐教室在城堡的第七层，差不多是正常楼房的二十几楼，刚开始身后那帮迷弟迷妹还跟着她爬楼梯，结果爬到第三层他们就选择放弃，一边撤退还一边说着“哎呀还是早点回教室学习吧，这样才能得到大小姐的喜欢啊”。

  气得陆樱在心里呸了一声。

  你们就是爬不动了，找什么借口！有本事你们继续陪我爬！

  陆樱没好气地白了他们一眼，气喘吁吁地继续爬，边爬边思考刚才为什么要逛校园消食。

  她爬完这个楼梯就能再吃两碗饭了，还特意去消什么食啊！

  还有，吃吃吃就知道吃，光知道写吃的，不知道给自己写个电梯吗！

  爬到第六层时，陆樱彻底爬不动了，要不是女仆拉着她的胳膊，她能一屁股坐到楼梯上。

  也许是人设问题，简秦身为每天抱小姐下床的女仆，此时竟然一点都不累。她看着几乎累瘫的小姐，内心挣扎。

  片刻后她终于想开，既然是虚幻的世界，她想做的事又不过分，那就去做吧。

  简秦深吸一口气，忽然弯下腰，一手绕到小姐腿弯处，一手揽住后背，将她横抱起来。

  陆樱吓了一跳，惊叫出声，下意识抱住她的脖颈，抬头看她。

  这什么情况？？？

  突然公主抱，还……还怪让人不好意思的。

  大小姐的眸子忽然泛起淡淡的粉色，简秦嘴角上翘，声音温柔：“小姐辛苦了，还有一层，我来抱您上去吧。”     


第17章 

  久违的公主抱让陆樱产生莫名的愉悦感。

  就是这淡淡的“白月光”香水味让她有点小小的不爽。

  她轻轻地哼了一声，选择抱紧女仆，将头靠在她肩膀上。

  她并不是一个喜欢和别人有过多身体接触的人，普通朋友间的挽手臂没问题，更亲昵的牵手和搂抱她一向做不来。

  可是在这里，她变成了总想占女仆便宜的怪人。

  想和她牵手，喜欢靠在她身上，这让她满足安心。

  一层楼自己爬的时候感觉格外漫长，窝在女仆怀里却觉得一眨眼就到了地方。

  走到七楼，女仆停下脚步示意她可以下来，但陆樱没待够，心一横，厚着脸皮抱紧对方脖子，哼哼唧唧地踢了踢小腿，表示自己不想下。

  简秦被她可爱的举动萌到，差点手软把人丢到地上。

  毛茸茸的小脑袋靠在肩窝，金黄色的长卷发散落在她的手臂上，有点痒。

  简秦低头看看她，喉头轻轻滚动，抬头继续往音乐教室走。

  陆樱人生第一次做癞皮狗，非要赖在别人身上，等到了教室门口，她才不情不愿地跳下去。

  离开舒服的怀抱她才反应过来，拉过女仆的手臂问：“累吗？”

  简秦摇摇头，学着女仆的语气说：“为小姐服务是我的荣幸，不累。”

  她说完拉开音乐教室的门，做了请的动作。

  大小姐提着裙子走了进去，简秦回头关上门，将窗帘拉好，走到钢琴前坐下。

  还好这里的钢琴是正常尺寸，简秦松了口气，试着弹了几个音，被钢琴完美的音色所惊艳。

  完全不懂行的陆樱听不出钢琴好坏，只觉得女仆随便弹几下都好听。

  这里的靠背高度看起来比较适合睡觉，她找了个离钢琴最近的沙发坐下，闭上眼等女仆演奏。

  简秦脑海中的提示只说给小姐弹琴，让她听着音乐睡觉，却没说要弹奏什么曲子。她翻了翻架上的琴谱，感觉没有适合入睡的谱子，便在记忆中搜寻出一首弹了起来。

  指尖跳跃，温柔如水的琴声顺着琴键缓缓流淌，正午热情的阳光被窗帘隔绝开，教室中透着适合睡眠的柔和的光。

  陆樱知道这首曲子，是她很喜欢的《Always with me》，温暖的曲调像是儿时在草地上嗅过的草香，像是外婆家门口被太阳晒过的软垫，像是海边吹来咸湿又轻柔的风。

  舒服，好听。

  唔，不知道现实中的简总会不会弹钢琴……

  她本来就困，想着想着，意识越来越模糊，很快歪头睡了过去。

  不知过了多久，耳边的钢琴曲变成了不适合睡觉的震动和鸟鸣声。

  陆樱迷迷糊糊地拍了下床：“别吵……继续弹……”

  震动声逐渐清晰，她睁开眼睛，终于反应过来这是她的闹铃。

  想起来了，今天周一，要上班。

  陆樱痛苦地从床上爬起来，她摸了摸肚子，果然是饱饱的。

  不过因为吃过午餐，她现在好像需要洗漱下才能出门。

  陆樱大概摸清了穿越和现实状态的规律，她从哪个时间点回来，身体就会保持那个时间点的状态。

  嗯，看来最近可以省下早餐钱了。

  大概是在玛丽苏世界又睡了一觉的缘故，她这回醒来精神了不少，几乎没什么困意。陆樱收拾收拾出门，挤上地铁找了个角落，戴上耳机开始码字。

  她在第三章开头加了个情节，回家后她找来世界第一的医生，治好了女仆的酒精过敏和海鲜过敏。她还打算和女仆一起去海边玩耍呢，不能吃海鲜可不行。

  做白日梦简直不要太爽，陆樱心情很好地刷卡进了公司，到工位上对砖姐热情地打了招呼。

  虞临川知道她在小区里看到简总的事，见她过来，拉着她小声说：“都怪你告诉我简总和我一个小区，害得我今天早上出门一直担心碰见简总。”

  陆樱下意识看了眼已经亮起灯的简总办公室，回头奇怪道：“这有什么可担心的？”

  虞临川一脸严肃地讲出担忧：“我怕简总邀请我上她车，我答应的话不好，不答应也不好。”

  “……”陆樱说不出话，拍拍她的肩膀，好半天才憋出来一句，“你想得还挺美。”

  周一早上格外忙碌，两人闲聊没几句便开始忙起工作。

  这一忙就到了上午十一点，陆樱终于离开椅子，用新买的柴犬杯子去接水。

  她刚摁下热水键，身后传来沉稳的脚步声，陆樱没回头，但她心里竟然产生强烈的预感——来人应该是简总。

  几秒后，她松开热水键，端起杯子回头，心头冒出一点点喜悦。

  果然是她。

  今天的简总又是成熟优雅的模样，很美，但陆樱更喜欢看她素颜时不经意间勾人的模样。

  ……不对。

  清醒一点啊！这是boss，不是虚拟的女仆，不能对她有非分之想！

  陆樱赶紧把脑袋里糟糕的东西丢出去，对boss微笑道：“简总好。”

  说完，她视线一转，看见简总手里拿着只可可爱爱的熊猫杯子。

  哎？她竟然把自己送的杯子带到公司了？！

  陆樱有些惊讶，在她印象里，简总之前用的好像是个朴实的白色保温杯……

  反差过大，她盯着杯子一时间不知道该说什么。简秦不自在地将杯子放低，说：“保温杯摔坏了，暂时用它。”

  “哦……”

  陆樱看看熊猫杯，再看看柴犬杯，心里发虚。

  怎么感觉有点像情侣杯……

  既然话题是杯子，陆樱想到烫伤的事，顺势问道：“对了简总，那天到底有没有烫到你？我回去才发现自己袖口沾上水了，还好没烫到皮肤……之前就想着问问你，结果一直忘记。”

  简秦对她轻轻笑了下，神色温柔，像是想起什么值得高兴的事：“其实烫到一点，不过很快就好了。你没事就好。”

  烫到了？真的烫到了？

  还很快就好了？

  端着杯子的手开始发酸，陆樱换了只手，心里不大平静。

  简总烫到，女仆的身体跟着出现烫伤，那是不是说明女仆的身体情况是和简总保持一致的？也就是说，简总本人海鲜过敏和酒精过敏，所以女仆才能出现这个小说外的设定。那么，既然她写了治疗的情节，是不是说明现实中简总也能解决这个过敏问题了？

  真的通过写文改变了现实，陆樱有一瞬间的不知所措和茫然。

  不过很快，她从那微妙的感觉中逃脱出来，对简总道歉：“不好意思啊简总。”

  “这事不怪你，”简秦礼貌地微笑，“回去吧。”

  陆樱点点头，速度溜掉了。

  简秦目送她离开，脑海里却是大小姐给自己吹气呼呼的样子。

  她垂下眼睑，再次告诫自己不要分不清现实和虚幻。

  可如果真的能分得清，又怎么会把她送给自己的东西带到公司呢？

  简秦看着手里的杯子，双唇抿紧。

  *

  中午，陆樱和砖姐一起点了炸鸡，跑到茶水间吃。

  分手后的砖姐显然没有之前那么有活力了，吃饭的时候，她发了好几次呆，陆樱伸手在她面前晃了好一会儿，她才反应过来。

  陆樱还不是很饿，中午只点了小份炸鸡。她啊呜一口吞掉炸鸡盒里赠送的肉枣肠，问道：“你怎么看起来心事重重的？”

  “哎……”虞临川叹了口气，放下小叉子，“樱妹我问你，我是不是太胖了？”

  “啊？”陆樱上下打量她，“你瞎说什么呢，一点都不胖……哎你不要这样看着我，怪瘆人的。”

  虞临川瞪她一会儿，凶巴巴地说：“不准商业吹捧。”

  陆樱只好投降说实话：“好吧……你只是有一点肉肉的，但是五官好看，这点肉又不影响健康，有什么关系嘛。”

  “昨天搬家前男友看我的眼神让我觉得有点自卑。”虞临川耷拉下眼皮，轻叹一声，“我在想，他出轨是不是我不够好看……”

  陆樱打断她：“放屁。我问你，你前男友好看吗？身材好吗？”

  虞临川露出嫌弃的表情：“我从老家池塘里捞出个全身是泥的小龙虾都比他强壮好看。”

  陆樱：“……”

  倒也不必这么夸张。

  她咳了两声，继续问：“那你说简总好看吗？”

  虞临川毫不犹豫：“这还用问吗，简总那长相原地出道好吧！”

  陆樱点头：“对啊，你男朋友那种窝窝头都有人和他玩出轨，你看他对自己的相貌和身材焦虑吗？还有简总，那么好看却是单身，她都快长成女娲镇店之宝了，肯定不是找不到，说明单身只是她的个人选择呀。你身上那么多优点，怎么会觉得狗男人出轨是你的问题而不是他自己的问题？我觉得吧，你还是要多关注自己内心，除非你是单纯想要变瘦，觉得变瘦会活得更舒服，不然为了异性的目光去减肥完全没必……你眼睛怎么了，是不是进睫毛了？”

  虞临川努力对她使眼色，可惜陆樱讲道理讲得过于投入，该说的不该说的都说完了才发现她不对劲。

  不祥的预感涌上来，她缓缓回过头，见到简总正一手拿着手机一手端着杯子，默默看着她。

  陆樱：“……”

  她刚才好像没说简总坏话吧？是吧？

  努力回忆了一下，确定自己只是略微夸张地夸了简总，陆樱露出尴尬而不失礼貌的笑容：“简总中午好啊，没去吃饭吗？”

  简秦将手机放进口袋里，说：“没，镇店之宝还不饿。”

  陆樱：“……”

  一定要把这么羞耻的内容复述出来吗！

  但是这样一本正经开玩笑的简总，怎么说呢……

  就……挺可爱的……

  陆樱的小心脏没出息地扑腾了几下，直到简总接完水离开，她才红着脸回过神。

  这回轮到虞临川在她面前摆手叫魂：“樱妹，醒醒，傻了？”

  陆樱眨眨眼，心头一跳，忽觉大事不妙。

  她刚刚这反应，是不是不太对劲？              


第18章 

  这天，陆樱依然不幸加班。

  不幸中的万幸是，简总准时下班了，她不用面对简总。

  空荡荡的办公室里，陆樱坐在电脑前，感觉自己脑袋里搅了一团浆糊，扰得她脑袋乱，心也乱。

  有些事她想不明白，也不想明白。

  发呆太久，电脑屏幕蓦地变黑，陆樱晃了晃鼠标，端起柴犬杯喝了口水，继续做新项目的培训资料。

  不管心里那层蒙了雾的东西是什么，现在她只想做出能让简总满意的资料。

  她不想简总对自己失望。

  修修改改做到九点，还顺手回了两封邮件。陆樱抻了个懒腰，关上电脑，收拾东西离开。

  走到公司门口，她才发现外面正下着淅淅沥沥的小雨。公司大门右边有共享雨伞，但所有雨伞都被人取走了。

  雨不是很大，陆樱想了想，将外套脱下盖到头上，抱起背包出门。

  从这里快步跑到地铁站应该不会淋太久，她抓紧外套冲进雨里，刚下台阶，身后忽然响起车鸣声。

  伴随车鸣的还有闪烁的车灯，陆樱以为自己挡了人家的路，加快脚步跑走，那车却跟了上来，继续鸣笛。

  她回过头，车主见终于吸引到她的注意，不再鸣笛，缓缓停到她身边。

  这是来拉活的网约车？

  陆樱狐疑地站在那里看着，想告诉司机自己不坐车，然而车窗降下，露出的是简总的侧颜。

  简秦没有多言，直接为她打开车门：“陆樱，上车。”

  啊这……简总不是下班了吗，怎么会出现在这里？

  出现也就算了，为什么要让她上车啊！

  陆樱回想起早上砖姐向自己诉说的苦恼，开始后悔。

  她那时候应该好好替砖姐分析一下，这样她现在就不用在雨里纠结要不要上简总的车了！

  见她迟迟不上车，简秦又唤了一声：“陆樱，快点上车。”

  听出她催促的意思，陆樱来不及多想，连忙将淋湿的外套反卷起来钻进车里。

  车门关上，狭小的空间里，陆樱莫名紧张，想了半天不知道说什么，只好道：“呃，简总好。”

  简秦：“……”

  大晚上就不用问好了吧……

  她无奈道：“你家在哪，我送你回去。”

  陆樱知道自己住的地方离简总家很远，连忙摆手：“不用不用，那个，送我到3号线地铁站就好，我租的地方离地铁站很近的。谢谢简总。”

  简秦怕自己做得过了，适得其反，偏过头看了看紧张兮兮的女孩，她抿嘴笑了下，说：“好，系上安全带。”

  车子在雨幕中前行，上车没多久，雨忽然下得大了，陆樱庆幸地松了口气，转而看向简总。

  犹豫片刻，她还是问出疑惑：“简总，你没回家吗？”

  简秦解释道：“朋友过来旅游，下班和她去吃了点饭。回来路过公司，看见七层刚好关灯，想着是不是我们部门的同事刚下班，结果就看到你了。”

  她说完歪头对陆樱笑了下，笑得后者吞了口口水，慌忙移开视线，盯起左右摇摆的雨刷。

  好好说话就行了嘛！冲她笑得这么好看做什么！

  陆樱攥紧手里的外套，假装淡定道：“原来是这样，好巧啊。”

  简秦嘴角上翘，“嗯”了一声。

  其实是她吃完饭看见陆樱的工作账号还在线，担心她没带伞，便一直在公司停车场等着她。见她回完邮件头像变灰，这才启动车子准备送她回家。

  陆樱像个小学生似的规规矩矩坐着，简秦扫过她紧紧抓着外套的手，一阵好笑。

  想了想，她问：“忙到这么晚辛苦了，在做培训资料？”

  陆樱一板一眼地回：“嗯，基本做完了，我明天修改下发给你。”

  简秦沉默片刻，说：“我怎么觉得你有点怕我。”

  “没有没有，真没有。”陆樱嘴上迅速否认，心里疯狂点头。

  是啊，她现在好怕啊！

  怕到时刻要提醒自己不能对简总有非分之想！

  简秦抿了抿唇，没再说话。

  车子在3号线地铁站前停下，陆樱再次向简总道谢，解开安全带正要下车，简秦忽然抓住她的手腕：“等等。”

  陆樱目光落在她们接触的地方，想抽出手，又想这样继续拉扯着。

  她几乎被自己纠结的想法撕裂开，好在简总很快松开她，拿起后座的折叠雨伞递给她：“你拿着这个，路上小心。”

  陆樱推辞：“我下地铁走不了几步路的，还是简总你用吧。”

  “我后备箱还有一把。”

  既然如此，陆樱只好收下伞：“那好吧……谢谢简总，明天见！”

  她说着要穿上之前淋湿的外套出去，简秦知道自己不该再管，可等她反应过来，自己已经又一次拉住了陆樱。

  她将后座上的外套塞进陆樱怀里：“穿这个吧，别着凉。”

  后面响起其他车的鸣笛声，催促前面的人快点下车。陆樱来不及拒绝，撑起伞抱着简总的衣服下车，刚想回头道谢，车子已经开走了。

  她低头看看怀里的衣服，带着一种复杂的情绪穿上简总的西装外套。

  简总今天也用了白月光香水，外套上沾了味道，没走几步，她上半身便沾满了白月光的味道。

  或者说……是简总的味道。

  九点多的地铁站人并不多，走进地铁，陆樱找了靠边的位置坐下，将头靠在广告板上。

  闭上眼睛，眼前都是在简总车上的画面，吓得她猛地睁开眼，缓了缓神，点开和基友的聊天对话框。

  樱樱樱：狗蛋子，我好像有点不对劲。

  七彩小狗蛋：你最近对劲过吗？

  樱樱樱：你严肃点，我真的不对劲。

  七彩小狗蛋：好的，我严肃点，请问您哪里不对劲呢？

  樱樱樱：我最近越来越喜欢和玛丽苏世界的女仆相处，想和她有肢体接触，昨天她公主抱我，我竟然感觉好开心qwq

  七彩小狗蛋：……姐妹，你穿越把自己穿弯了？

  樱樱樱：我确实在思考这个问题！不过现在还有个问题比这个更严重，最近虚幻和现实的情绪越来越混乱，我对现实里的经理也有依赖感了……

  七彩小狗蛋：…………

  樱樱樱：救救孩子，孩子不想辞职！

  七彩小狗蛋：你这让我怎么救！

  樱樱樱：你快骂醒我啊！

  七彩小狗蛋：……行，你等我酝酿一下。

  放下手机，陆樱痛苦地捂住脑袋，半晌，手机再次震动起来。

  七彩小狗蛋：你清醒一点，你经理根本不知道玛丽苏世界的事情，你对她太亲近她只会觉得你这个人很奇怪好吧，而且你太殷勤同事肯定要说闲话，对你和你经理都不好。

  七彩小狗蛋：退一万步讲，就算这件事是HE发展，你经理对你也有意思，搞出办公室恋情了，你辞职去别的公司，继续和经理谈恋爱，可你们两个都是女的，这能长久吗？

  樱樱樱：你好现实，虽然还没想过这么多，但谢谢你，孩子已经被现实拍打清醒了。

  七彩小狗蛋：害，现在八字没一撇，你对经理亲近，又不是人家对你亲近，你控制住自己就好了。

  不是的，简总对她也很好！陆樱不知道哪来的不服气，热血上头，把刚才简总送自己去地铁站以及借伞借衣服的事讲了一遍。

  七彩小狗蛋：！！！还有这种事！

  七彩小狗蛋：我磕到了！请你们继续发糖！

  樱樱樱：……

  樱樱樱：你立场能不能坚定一点！

  陆樱给她发了几个嫌弃的表情包，地铁到站，她背起包，抱着自己的外套下车。

  刚到家，手机震动两声，陆樱以为是狗蛋，拿起手机却发现是简总。

  简总：到家了吗？

  陆樱摔躺到沙发上，举起手机，盯着四个字加一个标点符号发呆。

  半晌，她终于回过神，打字回复。

  樱樱樱：到了，你呢？

  简总：刚停好车。对了，外套明天直接带给我就行，不用洗。

  陆樱赶紧坐起来，把简总的外套脱下好好挂起来，免得搞出一身褶皱。

  樱樱樱：好的，今天真的谢谢你，简总辛苦了，早点休息！

  简总：不客气，就当是你夸我的报酬吧，不用放在心上。早点休息。

  她这么一说，陆樱想起中午的事，羞耻中又有些想笑。

  ……不行，不能再想了！

  她再次躺倒在沙发上，把狗蛋刚才骂醒她的话重新读了一遍。

  读完之后，她又给这两段话截了张图，打算时不时掏出来警醒自己。

  一场秋雨一场凉，之前盖着的薄被已经不能满足需要，陆樱冻得睡不着，从柜子里翻出厚被，裹得严严实实才终于有了几分睡意。

  再睁眼，她躺在音乐教室的沙发上，身上盖着女仆的风衣。

  女仆在她身边打着盹，陆樱轻轻起身，凑过去看她。

  女仆带着淡妆，模样气质更接近上周六和她逛街的简总，比素颜的她多一分雕饰感，比公司的她少一分距离感。

  安静的教室里，陆樱的目光从她饱满的额头滑落到泛着莹莹光泽的唇瓣，将她仔仔细细地看了一遍。

  闭上眼熟睡的女仆温柔无害，不知怎么的，陆樱脑海中浮现出柔软蓬松的舒芙蕾，浆果洒落四周，色彩缤纷。

  明明是虚无的、转眼间便能塌陷的存在，又如此令人着迷。

  陆樱看了半天，小声嘟囔：“真讨厌，搞得我一天魂不守舍的……”

  她话音未落，女仆忽然睁开眼睛。

  陆樱被吓了一跳，心虚地往后退了退：“你你……你什么时候醒的？”

  女仆捡起沙发上的外套穿上，对她微微一笑：“小姐中午好。不巧，是在您说魂不守舍时醒的。”                           


第19章 

  陆樱这一天里总被人重复羞耻发言，彻底开始自闭。

  睡午觉剧情完成，接下来是在校园里随便逛逛然后回家。从城堡七楼下来她已经失去了逛校园的欲|望，直接奔向校园大门，早点回家。

  玛丽苏世界的季节应该是春天，校园大道两侧的樱花树正在盛开绽放。早上人太多，陆樱都没注意到周围风景，现在逃课回家，校园里其他人都在上课，外面几乎没什么人，她这才注意到漫天樱花。

  她名字带着樱字，是因为她出生在三月，她妈妈正挺着肚子在樱花树下拍照，羊水突然破了，她爸急急忙忙把她送到医院，第二天上午便生下了她。她妈说孩子看到樱花迫不及待跑出来，一定是喜欢樱花，所以给她起名叫陆樱。

  也因此，陆樱对樱花有着别样的好感。

  这样漫步在樱花树下，身边还有“简总”在，胸口积攒了一天的情绪终于得到了释放。

  她做了个深呼吸，决定暂时忘掉那些让她纠结心烦的问题，在这里好好放纵一下。

  想到这，陆樱偏过头看女仆，见她头上落了樱花瓣，轻轻拽住她的袖子。

  简秦停下脚步，刚要问怎么了，只见大小姐忽然贴近，抬手向她脸颊伸去。

  她下意识地后退一步，大小姐却扯着她的袖子，把她带向自己，然后在她头上取下一朵樱花。

  陆樱以为自己吓到她，好笑道：“你躲什么？害怕我？”

  简秦摇了摇头。

  现实里明明是你更害怕我。

  她没有说话，继续向前走，大小姐丢掉樱花跟上她，还牵住她的手。

  属于她的豪华礼车还等在门口，司机并没有问她为什么要提前回家，陆樱上车后，女仆过去吩咐了几句，车子便往家的方向开去。

  陆樱瘫在座椅上，她再也不想去学校了，真累。

  到家后，陆樱刚一下车，那位儒雅大叔管家便迎了过来：“小姐怎么这么早就回来了？”

  女仆代替她答道：“小姐累了，想回家休息。”

  管家微微一笑，面向陆樱说：“小姐不必学得这么辛苦，您如此聪明，就算完全不学习都可以考全国第一。”

  陆樱：“……”

  这个马屁拍得太烂了吧！完全不学习怎么会做题，字都不认识好嘛！

  陆樱并不想搭理这个总想对自己散发成熟魅力的大叔，但她在第三章开头加了请医生的情节，为了走剧情，只好和他说道：“麻烦把慕容医生请过来吧。”

  管家惊讶中带有一丝醋意：“慕容医生？那个暗恋您已久的世界第一的医生吗？”

  “……”根本没加过暗恋设定的陆樱头上缓缓冒出问号，万人迷设定这么霸道吗，是个男人就能爱上她？

  无语片刻，她说：“对，就是他。”

  “您要找他做什么？是身体不舒服吗？”管家担忧地看着她。

  “我需要他，让他速来。”

  陆樱不想再和管家废话，拉着女仆走上长廊。

  没想到刚走出两步，女仆忽然轻声说：“小姐真受欢迎，所有人都喜欢您。”

  陆樱似乎好像大概从她的语气中听出了管家同款醋意，忍不住抿嘴笑起来。

  哎呀，万人迷设定也挺好的，她的小女仆好像也蛮喜欢她的嘛！

  决定放纵的陆樱眉眼满是笑意，骚话控制不住地往外冒：“那又怎么样呢，他们喜欢我，可我只喜欢你啊。”

  简秦明知道这是假的，心还是被猛地击中，她缓缓转过头看向大小姐：“真的？”

  对方笑靥如花，眸子泛起淡淡的橙色——代表她现在很开心。

  陆樱早就忘了还有眸色变化这个设定，对着女仆点头：“真的。”

  简秦跟着她弯起嘴角，不论真假，只要她开心就好了。

  送大小姐回卧室后，她去更衣间换回女仆装，回去为大小姐换在家穿的长裙。

  陆樱够不到背后的绑带，唤女仆帮她。

  女仆手指穿梭在丝带间，复杂的绑带一条条解开垂落，乍然间有温热的手指触碰到背部，激得陆樱挺直身子，僵在原地大气都不敢出。

  简秦尽量避免碰到她，可绑带复杂，指尖还是传来柔软光滑的触感，她眸光黯下，手上动作加快。

  解开最后一个结，她低声说：“好了，小姐。”

  陆樱紧张得声音都有些变了，但还是想调戏下女仆：“你要继续帮我换吗？”

  女仆看起来无动于衷：“如果小姐需要，当然可以。”

  “……”陆樱立马怂了，推着她去面壁，“我开玩笑的，你转过去不准回头！”

  简秦忍着笑意去面壁，陆樱确认她不会偷看后，迅速脱下繁杂华丽的裙子，换上简约很多的白色纱裙。

  纱裙款式简约而不简单，洁白圆润的珍珠缀在裙摆，垂坠在脚踝边，转起圈来像是风卷起的浪花。

  她换好裙子，简秦得到允许回过身，看到大小姐正对着镜子自恋。她默不作声地注视大小姐许久，直到脑海中出现提示音，才轻声开口道：“小姐，慕容医生到了。”

  这么快？陆樱愣了下，一时间忘记问她如何知道这件事，随她往卧室门走去。

  衣帽间到卧室门前也是段不远的距离，陆樱走得有点岔气，捂着肋骨下面一抽一抽的地方，艰难地为慕容医生打开房门。

  门外，慕容医生站得挺直，宽肩窄腰，英俊帅气的脸上挂着见到大小姐而欣喜的笑容，就是头发造型有点奇怪——像个被扯烂的鸡窝。

  见她一直盯着自己的头发，慕容医生不自在地笑笑，说：“听说小姐需要我，连忙坐直升机过来，这个发型可能……可能有点吹乱了。”

  “……”看在他能治好女仆的份上，陆樱对他进行了礼貌的商业吹捧，“不乱，随性而不随意，很配医生您这张惊世骇俗的脸。”

  慕容医生：“……”

  听起来应该是被夸奖了，但好像有点高兴不起来。

  他扒了扒头发，问：“您找我来是什么事？身体不舒服吗？”

  “我没事，”陆樱指了指旁边的女仆，“她酒精和海鲜过敏，能治吗？”

  慕容医生骄傲地扬起嘴角：“当然可以，我对自己的医术有着绝对的自信。”他顿了顿，目光落在陆樱腹间的手上，“但是在这之前我想问下，您胃不舒服吗？”

  陆樱摆手：“没有，刚才走得急岔气了，现在好多了。”

  慕容医生微微愣了一下，眸光中闪烁着羞涩和欣喜：“想不到您为了早点看到我，可以做到这个地步……”

  “……”你也太自恋了吧！明明是因为更衣室离卧室门太远了！

  陆樱懒得和他解释，随他想吧，反正只是个工具人，以后也没什么出场机会。

  慕容医生不在乎她的冷漠，拍拍手，门后几个大汉从陆樱视觉死角冒出来，每人手上提着两个大号箱子。

  他热情地说：“基础医疗设备我都带来了，来都来了，先让我为您做个全面的身体检查吧。”

  陆樱警惕地跳到女仆身后：“不用，你给她治好过敏症就可以了。”

  慕容医生还想坚持，看到大小姐态度坚决，只好答应先帮女仆治疗。

  他们去了离卧室最近的会客室，说是最近，其实也走了足足十分钟。进了会客室，他们走到休息的沙发处又用了几分钟。

  陆樱走得太久，又开始岔气。慕容医生想为她按摩缓解，被她毫不犹豫地拒绝了。

  别以为我不知道你暗恋我，什么按摩，我看你是想趁机揩油！

  简秦看她一直捂着岔气的地方，心念一动，对医生说：“慕容医生，我是小姐的贴身女仆，或许您可以教我按摩手法，由我为小姐按摩。”

  慕容医生顿了顿，用“我占不到便宜你也别想占”的表情看看她，转过头对大小姐说：“小姐，您举起右胳膊，对，然后向左拉伸，再深吸气，保持……1、2、3……好可以了，再重复下刚才的动作。”

  陆樱照做几次，岔气果然缓解不少，她刚想感谢医生，然后反应过来——

  明明可以靠拉伸解决的问题，你刚才为什么非要上手按摩！

  她忍不住瞪了眼慕容医生，把女仆推到他身边：“别管我了，先治她。”

  治疗过程并不复杂，有世界第一医生的光环，慕容医生当场配出药剂，给女仆喝下。

  喝药的瞬间，旁边围观的陆樱头忽地发沉，随后坠入一片混沌。

  她睁开眼，看见昨天没拉好的窗帘缝隙透出明亮刺眼的光。

  女仆的过敏症治好，新的一天开始，她该起床了。

  也许是昨天走了太多路，陆樱感觉那顿午餐已经消化了不少，到公司打开电脑，她迅速溜去茶水间摸小零食。

  今天有她最爱的夹心小面包！

  陆樱开开心心拆开包装塞进嘴里，兜里手机震动，她掏出手机往外走，查看新消息。

  七彩小狗蛋：姐妹，今天有你和经理的糖吃吗[激动.jpg]

  “……”

  陆樱无语，边回消息边往外走，一不留神和对面的人撞了个满怀。

  两人手机都脱手而出，陆樱来不及去捞手机，仓促间她扶住对方手臂，等站稳后抬头一看，连忙松手往后退了两步。

  “不好意思简总，我没注意到前面有人。”

  “抱歉，我刚在看手机。”

  两人同时出声，随后相视一笑。简总弯腰去捡手机，陆樱也跟着蹲下，见简总先将她的手机捡起来，便去捡了简总的手机。

  屏幕亮着，上面是熟悉的小说阅读界面，出于好奇，递出手机前她看了眼屏幕上的字……

  下一秒，刚捡起来的手机又掉到地上，屏幕磕到茶水间门的边框，发出“啪”的脆响。

  陆樱大脑一片空白。

  卧槽！什么情况！

  简总为什么在看她那本星际美食文？？？         


第20章 

  简秦捡起陆樱手机后, 刚扫到“你和经理”这个关键词，便看见自己的手机再次摔落在地。

  她有心去接，结果捞了个空。此时陆樱的手机屏幕暗下, 简秦递还给她, 又弯腰去捡自己的, 屏幕还亮着, 上面的膜已经碎了。

  由点及面, 右下角磕碎的一点向外蔓延, 渐次的碎裂开。

  简秦叹了声气，沉浸在社死情绪中的陆樱终于回过神, 眼睛快速眨了几下, 努力让自己冷静下来。

  不能慌，不管简总知道了什么, 她一定不能先露出马脚。

  看到碎裂的屏幕, 她连连道歉：“不好意思简总, 我手滑了，中午我去送修, 实在不好意思……”

  “没事，”简秦当着她的面揭下钢化膜，拿着手机在她眼前晃了晃，“只是膜碎了，我晚上去找个贴膜的地方……”

  她话没说完，陆樱连忙道：“让我来吧！我贴膜很厉害的, 我中午就去买膜！”

  简秦看看她，知道她现在一定要做些什么才能好受些，便答应下来：“好，那麻烦你了。”

  “什么麻烦不麻烦的, 明明是我闯祸把你手机膜摔坏了。”陆樱说着说着又想起简总现在在看的小说，一阵心梗，虚弱地说，“简总，那我先回去了，中午再去找你……”

  简秦安慰她：“去吧，不用放在心上。”

  等小姑娘跑了，她丢掉碎掉的手机膜，到茶水间用一次性纸杯接了杯咖啡。

  有点奇怪，陆樱看到她手机屏幕反应怎么会那么大？

  或许是她想多了，陆樱那时候可能只是单纯的手滑。

  得不到答案，简秦便暂时忘掉这个小插曲。她最近每天心情都很好，昨晚大小姐说喜欢她，还叫来一个鸡窝头医生给她调了药，说是可以治她的过敏症。

  她第一次听说过敏症还能这样治好，打算今天回家时买一听啤酒试试。

  她之前喝过一杯啤酒，手臂上会出现红斑，不过休息一晚就能恢复。简秦打算先喝一杯试试，如果还是会过敏，那过敏反应也不会耽误明天上班，如果不会过敏，说明虚幻世界的医生真的治好了她的过敏症。

  想到之前手臂烫伤被神奇药膏治好的事，她对结果还是抱有期待的。

  还有一件值得高兴的事……简秦想到刚才看到“你和经理”这个聊天关键词，抿嘴笑了笑。

  陆樱有和别人聊到她，说明她在她生活中是有一席之地的吧？

  这边简秦喝着咖啡心情愉快，那边陆樱坐在工位上，满身冷汗。她紧张地不断做着吞咽的动作，手放在键盘上，眼睛发直，甚至忘记去输入开机密码。

  她眼前不断出现简总屏幕左上角的文名——《我靠做饭在星际脱单发财》。

  简总怎么会知道这本小说的？

  是巧合看到，还是……

  她动了动僵直的脖子，不愿意去想另一个可能。

  但是这种事巧合的几率也太低了吧，先不说她之前有没有见过简总看小说，就算人家一直都喜欢看小说，为什么偏偏在这个时间点看这本刚刚在玛丽苏世界里被老师“鉴赏”过的小说？

  陆樱痛苦地捂住额头，艰难地将思路往另一个可能上引。

  可是这怎么想都不可能吧，简总怎么会懂得如何服侍大小姐、带她去各种地方，怎么会知道剧情呢？

  忽然，陆樱眼前闪过第一次穿越后，简总问她最近有没有遇到怪事的画面。

  难道……真的是简总？

  如果她也是穿越过去的……

  陆樱开始回想自己最近做的那些事。

  回忆结束，她深吸一口气，输入开机密码，打开word文档。

  算了吧。

  没救了。

  辞职吧。

  冲动写下“辞职信”三个字，陆樱盯着它们看了一会儿，关上文档。

  不行，就算要辞职，她也得把情况搞清楚了再辞职，死也要死个明白。再说了，看简总的反应，好像还不知道她就是写那本星际美食文的作者呢。

  她或许还有一线生机！

  想到这，陆樱终于冷静下来，开始进一步分析事情经过。

  假设另一个世界的女仆真的是简总，头回穿越的简总认出大小姐的脸是她的下属陆樱，第二天询问她有没有遇到奇怪事件的举动便可以得到合理解释。

  在得到否定回答后，简总继续穿越，和顶着下属脸的大小姐每晚相处，白天对她自然也多了些关注，这可以合理解释她们最近现实交集变多的现象。

  后来，剧情走到校园听课那里，简总听了文化鉴赏课，记住了她的小说名，于是在现实里进行搜索，搜到后不知出于什么目的，开始阅读这本小说。而陆樱在网上将个人信息藏得很好，简总不知道小说作者就是她，所以没有再来现实找过她询问穿越相关的事。

  还有手臂烫伤这件事，由于是身穿，简总会把伤痕带到玛丽苏世界，抹了神奇药膏后，现实烫伤随之消失，这可以对应上简总说烫伤很快恢复的情况。

  这样分析下来，简总是女仆的可能性直达99%，同时陆樱基本可以确定，简总并不知道大小姐和小说作者就是现实中的自己。

  只是她想不明白，如果女仆是简总本人，简总虽然对下属还不错，但她也不至于任由自己占她便宜吧？她甚至在大小姐走累的时候主动抱起她，看她睡得不舒服会提出让她靠自己肩膀……

  如果只是想做任务回到现实，按照剧情走就可以了，她为什么要做到这种程度呢？

  除此之外，陆樱还有一点想不通——简总如何得知剧情和路线。

  玛丽苏小说只发过一章，早就被她删掉了。续写的内容只存在于她手机里，简总不可能看到。

  这不合理。

  疑点重重，经过深思熟虑，陆樱决定中午试探下简总。

  如果小说这事只是巧合，自然皆大欢喜。如果简总真穿越了，但自己马甲还在，那就再苟一苟，最好苟到年终奖发下来再辞职。

  陆樱忽然有点佩服自己，在这么尴尬的局面中还能记得年终奖。

  心不在焉地完成上午的工作，到了中午，陆樱丢砖姐一个人吃饭，自己去附近买了手机膜。

  因为第二个膜半价，陆樱买了两张，她和简总手机同型号，之后可以自己用。

  回到公司，简总的办公室还亮着灯。

  陆樱敲了敲门，里面说了声“请进”。

  她在门口做了深呼吸，然后带上微笑面具推开门道：“简总，我来了。”

  她走到办公桌对面，简秦将手机递给她：“那就辛苦你了。”

  说完她继续低头看文件，没有分给陆樱多余的注意。

  这让陆樱大大松了口气，她真怕简总盯着自己贴膜，绝对会紧张到贴歪。

  但是这样她好像找不到机会试探了。

  将屏幕擦干净，陆樱小心翼翼将钢化膜背面的贴纸撕开，简总忽然开口问道：“你中午吃饭了吗？”

  陆樱眼睛盯着膜：“还没。”

  简秦抬眼看她：“我看平时和你一起的虞临川已经走了。”

  “嗯，我让她先去吃别等我。”

  陆樱说话时注意力不集中，不敢贴膜。她举着膜等了一会儿，见简总不再说话了，正准备继续贴，又听简总说：“对了，你看网络小说吗？”

  “……”陆樱不知道她到底想问什么，假装淡定地回答，“上学时看的比较多，现在偶尔看。”

  简秦继续问：“染又逢的小说看过吗？”

  咔嚓。

  陆樱抬起头，大脑空白了一瞬，连忙低下头看手里的膜。

  ……完球，被她掰成两半了！

  她恨不得钻进地缝，刚一开口“我没看过……”，简秦已经迅速抽出几张面巾纸，起身到她身边，将碎膜包起来：“小心，别划到手。”

  陆樱恍惚间仿佛看到温柔照顾自己的贴心小女仆，一时也忘了再说点什么和染又逢划清界限，由着她将碎掉的钢化膜丢进桌边垃圾桶。

  等简总丢完，陆樱冲她干巴巴地笑了两声，从口袋里掏出另一盒钢化膜：“还好我买了两张。”

  “……”简秦无奈地叹了声气，伸出手，“算了，还是我自己贴吧。”

  “不不不我真的可以的！”陆樱举起三根手指发誓，“相信我，这次一定行！”

  “……好吧。”

  简秦坐回到皮椅上，假装看文件，实则不停偷瞄陆樱。

  她越发觉得陆樱奇怪——每次看到、听到小说的事都会反应很大。

  提防简总突然说小说相关话题，陆樱顶着满头冷汗，紧张兮兮地贴好膜，用布擦了擦，递给简总：“看，完美。”

  简秦接过手机，膜贴得确实不错。她合上文件，微笑道：“谢谢，既然你也没吃午饭，一起去吃一口吧，我请你，当做贴膜的感谢。”

  “啊不用不用，本来就是我冒失，这都是应该的。”陆樱疯狂拒绝，顺便收拾桌上的贴膜道具，打算尽快跑路。

  但简秦没有放过她：“你没吃饭，我也没吃饭，一起去食堂随便吃点吧。”

  陆樱欲哭无泪，领导话都说到这个份上了，她还拒绝是不是不太好……

  没有办法，她最后只能含泪答应，跟着简总去了公司楼下的食堂。

  因为砖姐有双发现美食的眼睛，陆樱只有在砖姐请假的时候才来过食堂，饭卡里剩了不到十块钱。

  而简秦平时基本都是在食堂解决午餐，饭卡充了不少，见陆樱要去充钱，伸手把她拉了回来：“刷我的吧，我用不完。”

  陆樱莫名在她身上感受到一丝玛丽苏王霸之气——

  霸道总裁在饭卡里充了一千万，捏起小职员下巴，对她勾起唇，表情狂炫酷霸：“女人，在这个食堂，我的卡，你随便刷。”

  ……

  糟了糟了有画面了！

  陆樱连滚带爬从糟糕的脑补中逃出来，语速极快地说：“没事简总我以后还会来食堂的，我自己充钱就好了！”

  说完她迅速跑到自助充值的机器前充了一百块。

  简秦无奈，拿起托盘去拿菜，先到窗边占了个座位。

  很快，陆樱也端着托盘过来，在她对面坐下。

  食堂今天的菜还不错，陆樱拿了蚝油生菜、煸炒鱿鱼和炒河粉。正要开动时，她看到简总托盘里的清炒西兰花、蒸南瓜和胡萝卜鸡蛋汤，陷入沉默。

  简总吃得这么清淡吗……

  可是，她在玛丽苏世界里给女仆分了那么多食物，她都吃掉了啊。

  简总经常加班，中午吃这么少可不行。

  陆樱犹豫了下，把自己的盘子往前推推，带上几分讨好的笑：“简总，你要试试炒鱿鱼吗？”

  ……

  等等。

  她话刚一说出口就察觉出不对，笑容凝固在嘴边，随后慢慢消散。

  拿什么菜不好，她为什么偏偏拿了道炒鱿鱼？

  她还怕自己辞职的理由不够多吗！

  可是鱿鱼真的好好吃……她只是单纯想给简总分享美食……

  陆樱大脑飞速运转，想再说点什么挽救局面。简秦看看她毫不掩饰的纠结表情，低头笑了下，说：“谢谢，不过我海鲜过敏，你吃吧。”

  海鲜过敏？

  昨天刚找了医生给女仆治过敏症，简总穿越的话不会不知道吧。

  陆樱又有些不确定她到底有没有穿越了。

  她拽回盘子，小心试探：“我以前没接触过食物过敏的人……你吃海鲜会怎么样啊？”

  简秦夹起一小块南瓜，回忆道：“小时候吃大虾，身上起了很多红疹，后来呼吸困难被送进医院，医生说我对很多海鲜过敏，后来没再吃过了。”

  陆樱再接再厉：“这么严重？这个能治吗？”

  简秦深深看她一眼，说：“不能，预防大于治疗。”

  “这样啊……”陆樱露出遗憾的表情，“那你吃东西一定要小心一点。”

  “嗯，你喜欢吃海鲜？”简秦问。

  “挺喜欢的，就是有些海鲜吃起来比较麻烦……”

  两人边聊边吃，陆樱心中疑虑越来越多。

  明明她之前分析得有理有据，感觉简总就是穿成了女仆，试探几句又觉得简总好像什么都不知道。

  是自己心虚过度想多了？这不太可能啊……

  陆樱吃了有史以来压力最大的一顿饭，吃完两人一起上楼，刚好碰上从附近餐厅回来的砖姐。

  等陆樱回到座位，虞临川立刻凑过来问：“什么情况啊？你和简总去干嘛了？”

  “别提了，”陆樱一个头两个大，愁眉苦脸地倒在桌子上，“我不是把简总手机摔了吗，中午给她贴膜，然后她找我一起去吃饭……”

  虞临川拍拍她的肩膀：“年轻人，真是有勇有谋。”

  “……”陆樱心里的小人流下两行清泪，“我不是自愿的。”

  虞临川安慰她：“算了，吃都吃完了，想开点，我们部门多少人想和简总那种美女吃饭还没机会呢。”

  “你们很快就有机会了，”陆樱没精打采地说，“简总说周六部门团建，下午发邮件统计人数，自愿参与，去轰趴馆。”

  虞临川惊讶：“真的假的？简总也去？我还没见过她参加团建呢。”

  陆樱进公司只有几个月，还是第一次参与团建。她对这个不清楚，从桌子上爬起来说：“她说会去，应该不会食言吧。”

  “真稀奇，”虞临川咂咂嘴，开始期待周六，“我还没见过简总职场外的样子呢，樱妹你见过吗？”

  陆樱：“……”

  她不仅见过简总休闲打扮的样子，还看过她穿女仆装。

  这话她当然不敢说，沉默片刻，她撒谎道：“没见过啊。”

  砖姐又和她说了些以前团建的事，陆樱听完总结了一下，在砖姐口中，团建大概就是个吃不好玩不好的活动。

  午休时间结束，陆樱打开电脑，点开邮箱，活动策划部已经发了统计邮件。

  定的轰趴馆离她家还挺近，陆樱对别的不感兴趣，直接把介绍划到用餐那里。

  草坪自助烧烤和室内自助火锅，看起来还不错哎！

  陆樱心动了，虽然她有那么一瞬间觉得自己不该和简总有更多交集，周六最好在家宅着，但是这个烧烤的图片看起来太香了……

  这么香的牛舌鸡中翅牛蛙生蚝吐司掌中宝……谁能忍心拒绝呢！

  陆樱迅速点了报名，正准备工作，余光忽然扫过她早上带来的手提袋，一拍脑袋。

  光顾着想掉马的事了，差点忘记还简总的外套和雨伞！

  她当即拎起手提袋想给简总送去，站起身又觉得有点不合适。

  拿着这样的袋子去领导办公室，被别人看见好像不太好吧？

  总归今天也要加班，陆樱想了想，摸出手机给简总发消息。

  樱樱樱：简总打扰了，你今天晚上加班吗？

  简总：什么事？

  樱樱樱：我想把衣服给你，感觉现在送过去不太好……

  简总：那等到晚上再给我吧。

  樱樱樱：好的！

  陆樱松了口气，把手提袋放回原处，开始投入工作。

  五点，砖姐准时下班，冲她贱兮兮地笑道：“樱妹我走啦，你加油！”

  陆樱翻了个白眼不想理她，继续搞培训资料。

  六点钟，办公室的人走得差不多了，陆樱终于改好资料，打印出来，带着手提袋去敲简总的门。

  得到允许，她推门进去，将资料和袋子放在桌上：“简总，资料我做好了。还有外套和伞，昨天谢谢你。”

  简总拿起资料翻看了下，抬头微笑道：“不客气，辛苦了。”

  陆樱圆满完成任务，说：“那我先回去了，简总明天见。”

  “等等，”简秦叫住她，将手上的资料放进包里，“我也准备走了，送你去地铁站吧。”

  陆樱下意识拒绝，回道：“今天没下雨，我自己走过去就好了。”

  “反正我也要走了，送你是顺路。”简秦想到什么，整理东西的手顿了下，抬头看她，“还是说你已经……有约了？”

  陆樱不好撒谎，只得说：“没约……”

  “那就走吧。”

  明明只是送资料和外套，莫名奇妙的，陆樱又坐上了简总的车。

  去地铁站的路上，简总问了她一些新项目的事。面对领导的考察，陆樱顿时忘掉那些乱七八糟的事，专心回答问题。

  下车后，她转身和简总道了谢，对方冲她摆摆手，很快开走了。

  陆樱走进地铁站口，忍不住回头看了眼简总刚刚停车的位置。

  这一天起起落落落落落……

  她好像又不太确定简总和女仆的关系了。

  *

  停好车，简秦去小区超市买了一听酒精度数最低的啤酒，结账前路过零食货架，看着鱿鱼丝想到中午问她要不要吃鱿鱼的小姑娘，顺手拿了一包。

  帮陆樱修改完新项目资料，她洗澡出来，穿着浴袍在客厅坐下，“啪”的一声，打开啤酒罐。

  啤酒倒进玻璃杯，冒起丰富的白沫，简秦又添了两次，将杯子添满。

  做好心理准备，她先吃了口鱿鱼丝，然后喝了两口啤酒。

  等一杯啤酒下肚，她侧躺在沙发上等了会儿，感觉没什么异常，又倒上一杯。

  不知不觉她喝完一罐啤酒，鱿鱼丝也吃了半袋，身上没有红疹出现，只是头有点晕。

  看样子她的过敏症真的治好了。

  简秦感觉这一切就像做梦，短短几个月，她平凡无奇的生活里，出现了各种奇迹。

  先是时隔四年再次遇到陆樱，然后是和陆樱模样的大小姐出现在另一个世界里，现在，虚幻世界的医生竟然随随便便治好了现实中难以根治的过敏症。

  天上掉的馅饼太多，她有种不真实感。

  简秦长叹一声，洗漱后躺倒在床上，头越来越晕。

  虽然酒精过敏治好了，但是她的酒量看起来不是很好……

  简秦昏昏沉沉地睡过去，再醒来，周围一片昏暗，远处的窗帘下透出一点点光，算是屋里唯一的光源。

  身下是柔软舒适的床，她爬起来，脑海里出现提示——七点叫小姐起床，然后洗漱、吃饭。

  她一瞬间愣住，看向床上还在熟睡的人。

  她回到第一次穿越的时点了？

  摸不清状况的简秦掐着时间，七点一过，立刻对小姐道：“小姐早，我来抱您下床了。”

  耳边响起女仆的声音，陆樱很快清醒过来。

  她昨天睡得特别早，不知道为什么，刚过十点就困得不行，倒床上很快睡了过去。

  陆樱摸了摸久违的999㎡大床，坐起来看向女仆：“早啊。”

  灯光亮起，她顺从地由着女仆抱她起来，正想着怎么试探她，忽然闻到一股淡淡的酒味。

  味道好像是从女仆身上传来的，陆樱圈住她的脖颈，凑过去在她颈边嗅了嗅。

  温热的呼吸喷洒在敏感的肌肤上，简秦皱了下眉头，脚下步伐加快，快步来到床边，将大小姐放下，准备为她穿鞋。

  可对方没打算跳过话题，拉住她的手臂问：“你喝酒了？”

  简秦愣了愣，她一直以为这种涉及现实的话题会被消音。然而她试着说了“陆樱”两个字，还是被消音了。

  她只好回道：“小姐，可能是您闻错了。”

  “不可能。”空气中还是有淡淡的酒气，陆樱想要再确认下，轻轻用力，将她扯向自己。

  简秦一时不察，竟然被她拽得踉跄，向她扑了过去。

  刹那间，陆樱身子后仰，女仆双臂撑在她肩膀两侧。

  四目相对，简秦发现，大小姐白皙的脸颊瞬间红透，眸色变成漂亮的宝石粉，闪闪发光，让人失神。

  简秦舍不得移开目光，就这样看着她，大小姐忍不住羞恼起来，大概是想瞪她一眼，可那眼神软绵绵的，毫无攻击力。

  眼前的人太过可爱，理智被心中压制许久的情感逼退，几乎到了临界点——

  她喉头动了动，最后，她抽出右手，轻轻捏了下大小姐的脸蛋。

  “小姐别闹了，快点起床吧。”

  作者有话要说：　　来晚了来晚了！



 
第21章 

 身前的人离开, 陆樱半躺在床上，好久才回过神。

  刚才那一瞬间，她差点以为对方要对自己做什么, 心快要蹦出嗓子眼, 嘴上却说不出拒绝的话, 只能瞪她一眼, 希望这位美女迷途知返。

  好在她的眼神非常有威慑力, 对方最后只是捏捏她的脸, 没有再做其他的事。

  陆樱不想承认自己有一丢丢失望，她撑着床坐起来, 女仆已经为她穿好鞋子, 准备带她去洗漱。

  卧室和床都大得过分，这样一眼望过去, 像一片旷野, 袤广而又空荡。

  陆樱环顾四周, 心中忽然生出无所依傍的感觉，直到她看向女仆, 才落下几分安定。

  她最初写女仆这个角色，只是为了发泄加班的不满，小小地报复上司。

  可现在，女仆好像成为她每天最想见到的人，成为能给她安心感和满足感的人。

  今天上午经过她不那么缜密的分析推理，她几乎笃信简总就是女仆, 可一件件异常的事发生，她现在彻底想不明白了。

  毕竟，简总不会保持那样的姿势，目光在她脸上流连, 一刻不曾离开。那样深情而不自知的眼神，陆樱几乎要以为她对自己倾心已久。

  陆樱摇摆不定，完全无法确定眼前这位到底是不是纸片人。

  女仆和简总对她来说完全不一样，她一定要把她们分清楚！

  陆樱心事重重，跟着女仆走到卫生间。照例赶走其他对她有“非分之想”的女仆，她坐上高座，由着“简总”为她洗漱。

  柔软的毛巾擦过脸颊，陆樱看着女仆陷入沉思，眸色随之变成黑色。

  刷完牙，她用传闻中一百种鲜花收集而来的花露水漱了口，随后跟着女仆去衣帽间。

  衣帽间一望无际，女仆不知道从哪里取出一套欧洲复古茶礼服，交到她手上。

  昂贵的面料上细节精致，手工刺绣铺满裙边裙摆，细碎的钻石组成一朵朵花，在衣襟上肆意绽放。本该是轻松舒适的休闲款式，生生被装饰设计改成了华贵的奢侈品。

  茶礼服穿起来并不费劲，陆樱自己就能成功穿上。

  她对着四五人高的大镜子转了个圈，自恋一会儿，喊面壁的女仆回头：“你看，好看吗？”

  裙子上半身垂坠下荷叶边，看似宽松，向下却突然收紧，展露出完美的腰部曲线。简秦目光上移，大小姐笑靥如花，正等着她的夸奖赞美。

  她抿起唇笑了笑，说：“小姐是世界上最好看的人。”

  陆樱得到满意答案，对着她撩了下头发，眨眨眼：“真的？”

  她撩人的技巧太过青涩，简秦险些笑场。

  这样的大小姐不够撩人，却足够可爱。

  “真的，比任何人都好看。”说完，简秦从首饰盒中选出一条宝石项链，走到大小姐身后，俯身为她戴上，“您戴上这个会更好看。”

  两人忽然靠近，陆樱感受到耳畔传来清浅的呼吸，夹杂着淡淡酒气。

  她忍不住又问：“你到底什么时候喝的酒？”

  “……”简秦以为她已经忘记这茬，再次被提起，她动作一顿，选择实话实说，“小姐，是昨天晚上，我想看看酒精过敏有没有治好。”

  戴项链是一件极尽暧昧的事，尤其是两人都站着，后面的人用双臂将人圈起，再绕回到脖颈后扣上锁扣，那细微的声响仿佛在宣布“你是我的”。

  陆樱呼吸变得稍微不太畅通，用稍微有些混沌的脑子思考起她的回答。

  女仆的话应该是真的，她知道自己酒精过敏还要喝酒，只能是为了验证慕容医生的治疗有没有效果，这从逻辑上说得通。

  可换一个思路想，这个回答还可以成为“简总即女仆”的证据——简总在玛丽苏世界得到治疗，现实中自然想验证一下，于是下班回家买了酒尝试，从而将身上的酒气带进玛丽苏世界。

  值得高兴的是，不管是哪种情况，从她饮酒后的身体状况看，应该不再对酒精过敏了。

  到底是不是简总呢……

  陆樱想得头疼，不经意间瞥了眼镜子，忽然发现自己眸色暗如浓墨。

  她这才想起自己还有眸色变化这个反科学设定。

  女仆也在此时问她：“小姐在想什么？”

  她知道自己在想事情？

  陆樱愣了下，忽然反应过来——她平时这么没有隐私的吗？

  她回忆起眸色相关的描述，如果没记错，大小姐生气时眸子是红色，悲伤是蓝色，怨念是灰色，沉思是黑色，开心是橙色……

  还有一个……心动是粉色。

  陆樱顿时一阵窒息。

  要命，她该不会变过粉色吧！

  该不会……对“简总”变过粉色吧？

  想到这个，她回头盯着女仆看了几秒，感觉有几分心动时再转头看向镜子。

  眸子里的墨色渐渐消散，化为普通的琥珀色，并没有变粉。

  陆樱瞬间松了口气。

  还好还好，虽然有心动的感觉，但从眸色上看不出什么异常。那种变成粉色的情况，应该在真正怦然心动时才会出现吧？

  大小姐看起来奇奇怪怪，简秦见她不回答自己也不再问，转身去取了精巧闪亮的钻石冠冕，为她做最后的装饰。

  接下来要做的是走去餐厅用餐，高贵优雅的大小姐目光扫过女仆的手，矜持片刻，没有再牵上去。

  然而打开卧室门，看到上百个异性疯狂向她散发雄性荷尔蒙，陆樱还是下意识抓住了女仆的手。

  万人迷设定真是太糟糕了！

  女仆大概感受到她的不安，反手握住她，以示安慰。

  陆樱看向她，对方温柔的笑意直达眼底，她不禁将对方的手握得更紧了点。

  走了半个小时，身心俱疲的大小姐终于在餐厅坐下，听四个哥哥向她问好。

  大哥为昨夜被风吹落的樱花叹息忧伤，二哥问她昨天中午和四弟吃得好不好，三哥冷哼一声说下次他会带更多美食到学校找她，四哥不知道从哪抽出把尤克里里为她弹奏了一首欢快的曲子。

  陆樱捧场地为四哥鼓了几下掌。

  大哥二哥三哥立刻向他投去不满的眼神，指责他这是用作弊手段刷妹妹的好感度。

  陆樱：“……”

  她发现，这些剧情和第一章很像，但细节并不相同。她的漱口水变了，穿的衣服变了，哥哥们说的话也变了。

  那么问题来了……

  她盯着桌面思索，今天的早餐她能顺利吃到吗？

  全家人聚齐，早餐依次上桌，依然是各式诱人的美食。

  女仆站在陆樱身后候着，椅子足够宽大，陆樱便把她拉到自己身边坐下，和她一起用餐。

  怕自己多说什么话触发剧情导致吃不到早餐，这次陆樱不敢说一句多余的话，直接叉起小面包放进嘴里。

  酥香的外皮和奶香浓郁的内馅入口，她不禁在心里发出欢呼。

  好耶，终于吃到早餐了！

  人吃饱了脑子也变得好用起来，陆樱一边吃饭，一边分析穿越中新出现的情况。

  她续写的第三章并不是顺着时间线写的，前一个情节是慕容医生治病，下一个情节是第二天她和女仆从家出发去游乐场，这中间的空当，大概是需要已出现的设定剧情来补足。

  所以她不是在重复前面章节的剧情，而是重复玛丽苏世界的整体设定。当新的一天开启，这些设定会自动填补剧情。

  吃完饭，女仆为她端来一百种鲜花的花露水，陆樱漱完口，由管家带着去休息室，等女仆换好衣服。

  与前一天不同的是，今天大哥来到了休息室。他带着眉宇间化不开的忧愁，对心爱的妹妹扯出一个比黄连还苦的笑容：“听说你今天不去学校。”

  大哥也是实打实的美男子，可惜颜值被忧愁冲淡，看起来比三哥四哥略逊一筹。

  陆樱打量过他，回答道：“是的哥哥，今天要去游乐场。”

  “游乐场啊……”大哥抬起下巴，用一个微妙的角度仰望窗帘，“我还没去过游乐场，是啊，快乐是那么奢侈，怎么会留给我这样的人呢……”

  “……别这么想，你要和我们一起去吗？”

  他看起来太过哀伤，陆樱纯属客气地问了他一嘴。她写的剧情是自己和女仆单独去游乐场，剧情在前，她想，就算自己邀请他来，他也不会同意。

  然而，大少爷的眼睛瞬间为她这句话点亮：“我也可以去那种快活的地方吗？”

  陆樱：“……”

  快活这个词你用得是不是有点不对劲！

  不对，这不是重点。

  重点是他好像真的想和她们去游乐场……

  救命啊她不想带这个电灯泡！

  陆樱正准备找理由拒绝他，大少爷勉强扯出笑容，摸了摸她的头：“好吧，既然妹妹想要我陪你，那就陪你一起去吧。”

  话音落下，他恢复到那副忧郁的模样，拿起对讲机吩咐起来：“今天的全球会议推掉，嗯，再准备一架小型直升机，要粉红色的。还有……”

  完全插不上话的陆樱：“……”

  这不对吧！她剧情里明明写的是和女仆两个人去游乐场，怎么会出现第三者呢！

  你有会就去开会，不要插足别人的二人世界啊！

  陆樱一阵凌乱，看着大哥将出行事宜安排妥当，突然想到一种可能。

  难道说……

  在这个世界，设定一旦形成，其他人物也可以有他们自己的剧情发展吗？

  作者有话要说：　　不幸加班，没有存稿，疯狂卡文……

  更晚了，让大哥给你们道个歉吧！

  大哥：？？？




第22章 

  半小时后, 陆樱站在侧门口，望着一架粉红粉红的直升机平稳落在一望无际的停机坪上。

  直升机螺旋桨带起的风吹得她发间的冠冕掉到地上，女仆帮她捡起来, 又为她拨开挡住半边脸的长发。

  突逢第三者插足, 陆樱的愿望夭折, 此时心如死水。她面无表情地走向直升机, 等走近了才发现, 粉红色的直升机上还喷着一行白字。

  ——祝安凌染小公主游乐园之行快乐！

  陆樱：“……”

  她有一百句脏话不知当讲不当讲！

  还好不是用真名, 不然她现在就能用jio挖个地道当场滚到地球另一端！

  她强烈怀疑大哥忧郁文艺的外壳下藏着一颗小公举少女心，不然怎么能干出这种事？

  大哥似乎对自己的作品很满意, 满面愁容中略带一丝得意, 陆樱只得努力忍着不要吐槽他。

  他已经那么忧郁了，还是别说他了。

  万一他变得更加不开心, 待会儿去游乐场他全程垮起个批脸, 那她岂不是很难受。

  女仆扶着她, 刚顺着台阶走进机舱，陆樱只觉得身子忽然下沉, 灵魂抽离的感觉让她心慌，连忙抓住女仆的手。

  片刻后，她察觉到手感不太对，睁开眼睛，发现自己正死死抓着床上熊猫玩偶的屁股。

  “……”

  合着刚才她抓住的是这个？？？

  这和女仆细嫩柔软的手差别也太大了吧！

  陆樱嫌弃地松开熊猫屁股，看了眼时间, 从床上爬起来。

  本来想在玛丽苏世界试探女仆确认她到底是不是简总，经过一晚上，她反而更迷茫了。

  陆樱决定放弃试探，她感觉自己演技好像不太好, 再试探下去露馅的可能是自己，还是顺其自然吧。

  总之，要在拿到年终奖之前苟住！

  而苟住最重要的一点，就是从今天开始她一定要少和简总说话、接触。

  路上无聊，陆樱靠着地铁上的广告牌，开始思考她今后要如何避开简总的行动轨迹。

  早上刚到公司时尽量不要去茶水间——简总喜欢在接近九点的时候接咖啡。

  中午和砖姐提前五分钟去吃饭——简总最近总是十一点半去吃饭，她们可以十一点二十五出发。

  晚上加班要等到简总下班再走，或者趁她还没走的时候溜掉——这样不会被简总邀请上车同行。

  这样下来，她们需要对话的时间就非常少了。

  作战计划可以说是非常完美！

  她计划周全，到了公司才得知，简总今天有进修课，上午工作两小时就走了，接下来多半天都见不到她。

  啊……看来今天的作战计划用不到了。

  短暂的两个小时里，陆樱并没有偶遇过简总。等简总收拾东西离开办公室，她才远远看了她一眼。

  她目光不知不觉跟着简总走到电梯口，等人家摁下下行键，她才猛然醒悟过来，甩了甩脑袋。

  她好奇怪！一面想躲着人家，一面还追着人家看。

  陆樱迅速收回目光，看什么看，别看了，再看年终奖不保！

  转眼到了下午五点，她没什么事，难得准时下班。

  和砖姐一起关上电脑，陆樱习惯性地往简总办公室看上一眼，灯光黯着，里面没有人。

  她挠了挠头，忽略掉心里的奇怪感，和砖姐一起去坐电梯。

  刚上电梯，砖姐突然对她说：“樱妹，你最近好像不太对劲啊。”

  虞临川观察她三天了，发现平时活蹦乱跳的孩子这几天一直在想事情，昨天表情时不时闪过痛苦挣扎，今天则像丢了魂，总是出神。

  陆樱心里本来就有鬼，听她这么说顿时如临大敌：“你知道什么了？！”

  不是吧不是吧，她对简总关注到被砖姐看出来了？

  虞临川想的则是樱妹周六瞒着她去约会的事，她猜想樱妹这些反常可能和约会对象有关，手搭在她肩头安慰道：“害，还能知道什么，不就是臭男人嘛。”

  陆樱满头问号，哪来的男人？！

  她们走下电梯，两人蹭着同一台闸机过去。虞临川揽着她肩膀继续说：“别装啦，你周六不是和小伙子约会去了吗，小样，怕我知道不开心还不好意思告诉我。没事啦，我已经彻底走出失恋的感觉了。不过你这约完会每天奇奇怪怪的，是不是发生什么不开心的事了？嗯……反正今天没事，要不我们去喝一杯，和姐姐讲讲。”

  “……”陆樱没想到她是这样脑补的，愣了几秒，顺着坡往下滚，“啊……这个就，嗯，其实也没什么，天下没有不散的筵席，我今天睡一觉明天就好了。”

  她的戏好像有点过了，虞临川愣了下，突然捧起她的脸说：“樱妹你分手了？你一定要想开点啊，你看我，在一起那么久不是照样该分就分？拜拜就拜拜，下一个更乖。”

  “……”倒也不是。

  陆樱绞尽脑汁，努力补救：“不是分手，呃，算是之前在网上聊得来的朋友，现实见了一面感觉他这人不太行。”

  “哪里不太行？”

  陆樱眼前浮现出简总那张美女混仙女的混血脸，违心道：“脸不太行。”

  “……”虞临川松开她，说，“行吧，你别太难过，见一面及时止损也挺好的。不过你要是颜控，还是别玩网恋了，风险太高，这玩意儿跟开盲盒似的，抽中隐藏款太难了。你这颜值现实里找小奶狗狼狗的根本不费劲。”

  陆樱满脸写着尴尬，勉强露出一个笑容：“谢谢砖姐，我现在已经没事了，以后不抽了……”

  “好吧，那回家好好休息，别想他了。”

  “嗯，明天见。”

  出了公司大门，陆樱和砖姐要走的方向相反，两人挥手告别，一转身，陆樱长长松了口气。

  吓死她了，还以为她最近和简总接触太多被人发现了呢。

  还好在砖姐的世界里并没有百合花香，只有男人。

  一天没和简总说话，陆樱心里痒痒的，到了十点便扑到床上，赶去梦里和女仆相会。

  不知道睡了多久，再睁开眼睛，女仆正为她梳顺头发，重新戴上钻石冠冕。

  她们在直升机上。

  机上工作人员关好舱门，陆樱还是第一次坐直升机，既紧张又新奇。不过说是直升机，她觉得现实里应该没有这么夸张豪华的款式。

  她趴在窗边往外看了看，回头带着点小兴奋对女仆说：“你来我旁边坐。”

  大少爷听到这话神情一变，忧伤地说：“妹妹，那个位置应该是我的。”

  “哥哥，妹妹长大了，和你坐得太近不好，还是和女孩子坐比较好。”陆樱掏出当初搪塞四哥的话将他敷衍过去，然后招呼女仆过来。

  “……”她说得似乎有一丝道理，大少爷心有不甘，还是听话地坐到了她对面。

  豪华的皮质座椅舒适度满分，系好安全带，陆樱发现旁边有个手持控制器，随便点下一个按钮，身子侧边突然展开一道屏幕，为她播放起公主类型的动画片。

  抬起头，大哥正用他忧郁又充满期待的眼神看着自己，似乎想要得到夸奖。

  见她一直不说话，大哥终于率先开口：“妹妹，这是我为你精心挑选的电影，非常符合你在我心中的小公主形象。”

  陆樱：“……”

  她看了眼屏幕，美丽的白发公主身穿红袄，坐在绑了两头麋鹿的雪橇上，在月色下慌张地向森林内逃亡。

  ……懂了，她在她大哥心里就是个城堡在逃圣诞老人。

  陆樱木着脸夸赞道：“真好看，我好喜欢，不愧是哥哥。”

  然后迅速点击按钮，直接把屏幕收了回去。

  大哥：“……”

  怎么办他觉得妹妹好像不是很喜欢！

  片刻后，机上乘客全部坐好，直升机即将起飞。陆樱再次紧张起来，下意识抓住身边女仆的手。

  对方为她微微一笑：“小姐不用害怕，有我在。”

  对面的大少爷忧伤的脸上顿时显现出几分嫉妒，看起来更不高兴了。

  陆樱充满惋惜地看了眼她大哥，好好一个帅哥，怎么天天垮起个批脸。

  不如给他起个外号……

  嗯，就叫“不高兴”好了！

  作者有话要说：　　存稿用光了，做不到每天9点更新了，以后只能保证晚上更新啦。

  今天让霸道总裁三哥给你们道个歉好啦！

  ……

  三哥：……（冷酷）我不。              


第23章 

  直升机起飞, 和现实世界不同，机舱内部没有吵人的噪音，机长甚至为他们放起优雅的轻音乐。

  不高兴望着窗外, 面上满布愁云。

  就他这幅鬼样子, 说他去奔丧都有人信。

  陆樱有点愁, 虽然结果上她还是和女仆一起去游乐场了, 但总觉得少了点气氛。

  都怪不高兴！

  这个世界到处都大得过分, 据机长说, 要四十分钟才能到达目的地。左右路上无事，陆樱琢磨着和女仆玩游戏打发时间。

  陆樱按下服务键, 向工作人员要了一摞纸和两根笔。

  纸笔到手, 她问身侧女仆：“来玩个游戏吗？”

  “什么游戏？”

  “井字棋，”陆樱说着, 在空白的纸上画了两条横线两条竖线, 隔出一个“井”字, “你在格子里画叉，我画圈, 任意三个相同符号连成一条直线就算赢。”

  “好，我明白了。”

  陆樱来了兴致和斗志，摩拳擦掌：“来来来，你是叉，你先画。”

  简秦很久很久以前，大概是上初中的时候和同桌玩过这种游戏。

  这种只属于两个人的小游戏确实是打发时间的好工具。

  但是……一个玛丽苏世界的高贵大小姐, 怎么会知道这种接地气的游戏？

  简秦接过笔，撑着下巴，在左下角的格子里画了个叉。

  “该我了。”陆樱想了想，在正中间画了个圈。

  大少爷眉头紧锁, 开口问道：“我呢？”

  陆樱分给他一点注意力：“你也要玩？”

  不高兴没有答话，眼睛却始终盯着他们的纸。

  “可是这是两个人的游戏。”陆樱有些为难，想了想帮他摁下服务键，叫来工作人员，对他说，“你陪不高……不是，你陪我哥玩。”

  大少爷不可置信地望着冷漠无情的妹妹：？？？

  他应该在机底，不应该在机里！

  他的忧愁更上一层楼，工作人员看看局势，小心翼翼问：“大少爷，您需要我陪玩吗？”

  “……”大少爷不想理他，对面两个人玩得开心，嬉笑声传到耳朵里，他扭头愤恨道，“给我拿纸笔，我自己玩——要两根笔！”

  等陆樱和女仆玩过两轮，再一抬头，便瞧见她的不高兴哥哥左右手各拿一支笔，左手画圈右手画叉，一脸悲伤地自娱自乐。

  陆樱：“……”

  所以你为什么非要跟过来呢？

  井字棋玩腻了，两人又换成五子棋玩。五子棋难度略高，对面大少爷自己和自己有点玩不明白，直接丢掉左手的笔，开始用右手写起字来。

  他一会儿望望窗外景色，一会儿低头写写画画。

  直升机开始下降高度时，陆樱刚好和女仆玩完一局，听到机长的降落提醒，便把纸笔收了起来。

  不高兴趁机把刚写了半天的纸递给她，眼中写满了期盼。

  什么东西。

  陆樱接过纸扫了一遍……

  《孤独的直升机》

  我坐在那里

  看窗外的云

  云问

  你是一个人出来吗

  我说不是

  你看

  我还有孤独的直升机

  陆樱：“…………”

  这是什么鬼登西？？？

  哦想起来了，不高兴是个文艺青年，这也许大概可能或许……是一首诗？

  他写的什么鬼诗啊！！

  陆樱想笑又不好意思笑，憋出一个十分纠结的表情，艰难地说着违心的话：“谢……谢谢哥哥送我的……诗……真棒，我很……喜欢。”

  大少爷掩饰下眼中的一丝得意，装出不在意的样子：“灵感来了而已。”

  陆樱发现，虽然不高兴总是一脸忧国忧民的表情，但他似乎特别喜欢别人夸奖他。

  冷落他一路，陆樱也觉得自己有些过分，借着这首诗把他花式夸了一遍。

  可喜可贺，不高兴终于看起来高兴那么一点了。

  离地面越来越近，哄完大哥的陆樱往窗外看去，足有一座城市大的游乐场映入眼帘。

  ……

  卧槽。

  这个高耸入云的跳楼机是真实存在的吗？！

  摩天轮的包厢大得能开派对了吧？

  过山车长成这个样子会要人命的啊！

  最离谱的是那个灌木丛组成的迷宫，就算给她路线图，她也会渴死饿死在里面啊！

  陆樱写游乐园的时候只想着描写华丽的城堡和美景来拍照，哪知道这游乐园的项目会被塑造得这么离谱……

  然而，还有更离谱的。

  直升机降落在游乐场外的停机坪上，她脚落到实地上，腿弯一软。

  临落地的时候，她竟然看到海洋乐园的海洋里露出游动的鲨鱼鳍。

  说来惭愧，她从小到大看到鲨鱼就腿软……

  见大小姐身子忽然倾斜，简秦眼疾手快地扶住她：“小姐不舒服？”

  陆樱当然不会告诉她这么丢脸的事，倔强道：“没有，我好得很。”

  说完，她悄悄在裙子里面蹬了蹬吓得酸软的腿。

  呜呜太吓人了！

  那可是活的！活的鲨鱼！

  陆樱不敢再想，连忙把注意力转到别处。

  停机坪上停着一辆礼车，应该是为他们游园准备的。这里实在太大，光靠两条腿她可能连大门都走不到。

  三人上车离开停机坪，一路行驶到游乐园门口，车子慢慢停了下来。

  几百台□□花车、上千个小丑、无数游乐园演员候在门口，正与满脸堆笑的游乐园园长一起欢迎安氏集团大小姐和大少爷光临。

  车窗降下，陆樱伸出头，只见一帮脸上画满油彩的小丑又是吹气球又是翻跟头，每个人都咧着嘴对她笑。

  吓得她一哆嗦，差点说出一句卧槽。

  场面过于可怕，是可以当场去世的程度。

  这哪是玛丽苏世界，这他妈是游乐园主题的恐怖副本吧！

  她捂住眼睛迅速把头缩回车里，简秦也被外面的阵仗吓了一跳，回头看看大小姐一副害怕的样子，抬起手轻拍她的后背。

  “他们在逗你开心，别怕。”

  陆樱本来自己缓缓就没事了，女仆这样温柔安抚她，她反而矫情起来。

  甚至十分不要脸地扑进女仆怀里嘤嘤嘤：“吓死我了！”

  多年的梦突然撞入怀中，简秦手僵了下，没推开她，继续抚拍她，说着“别怕”。

  见到妹妹害怕，大少爷立刻让园长把小丑赶走，只剩下花车和各式演员夹道欢迎。

  陆樱这才离开女仆柔软的怀抱，重新往外看去。

  花车上的演员卖力地撒着花瓣和糖果，喊着“欢迎大小姐”、“欢迎安大少爷”。

  车子在这糖果花雨中前行，头顶上噼里啪啦的声响接连不断，陆樱慢慢露出和不高兴一样忧虑的表情。

  怎么办，好担心车顶和车窗会被砸坏。

  外面的人太热情，陆樱对他们摆了摆手，想告诉他们别扔了。

  结果工作人员们以为大小姐在向他们打招呼，瞬间打了鸡血，扔得更卖力了。

  “……”

  陆樱只好让司机升起车窗，免得被砸到脸。

  这帮纸片人一点都不会看眼色！

  终于驶离欢迎队伍，他们算是正式进入游乐场。

  陆樱松了口气，低头整理裙子，发现有几颗糖果刚刚被扔进车里，有一颗刚好掉在她裙子上。

  她拾起糖果，拉过女仆的手，将糖放在她手心：“看起来还不错，你尝尝。”

  大少爷默默注视着她们，没说话。

  感受到另一侧的幽怨，陆樱连忙又从地上捡起一颗，转身递给不高兴：“哥哥你也吃。”

  大少爷：“……”

  凭什么他的糖就是地上捡的？！

  简秦方才怕糖砸到大小姐，伸手去挡时刚好抓住一颗，见大小姐自己还没有糖吃，便把这颗糖送给她：“小姐，我也有一颗。”

  哇，还是女仆对她好！

  陆樱惊喜地接过，剥开糖纸塞进嘴里。

  是她喜欢的草莓味牛奶糖。

  嘿嘿。

  好甜哦！

  作者有话要说：　　声明：诗是不高兴写的，与我无关。

  我只是帮他查了查“如何写现代诗”、“现代诗模板”。

  总之谁都不准笑！！（扁嘴

  *


第24章 


  大少爷吃下糖, 有一丝苦涩，有一丝酸。

  反正就是不甜。

  游乐园分为几大区域，他们现在所处的是娱乐设施区, 陆樱先前看到的跳楼机、过山车都在这里。

  因为她要来游玩, 这里今天不接待任何游客, 偌大的场地, 除了他们三个只有工作人员。

  到了可以步行游玩的地方, 三人下了车, 陆樱仰着头看不远处的跳楼机，感慨道：“这么高的跳楼机, 真的有人敢坐吗……”

  女仆突然问道：“小姐喜欢这种惊险的项目吗？”

  陆樱想象自己从那么高的地方落下, 打了个寒颤，连忙摇头：“不喜欢, 我胆子小……但是我喜欢站在下面, 听其他游客尖叫。”

  听见这话, 大少爷立刻转过头鬼鬼祟祟地安排起来。

  过山车项目前立着一块巨大的介绍展板，陆樱好奇心起来, 过去看了一遍，忍不住发出惊叹。

  AR技术和5D技术与过山车相结合，可以为游客带来身临其境感。

  过山车分为三段主题，第一段主题是山地摩托，但比更山地摩托的高度差更加刺激疯狂。第二段是海底世界，从峭壁直坠而下, 潜入海底，恐怖惊悚的海底怪物环绕四周，危机重重。第三段是直入云霄，冲出海洋漂浮于云间, 与天使同游，最后一个急转弯，画面消失，回归现实。

  陆樱总结了一下，主要就是把游客先吓个半死然后直接送入天堂，最后打破美梦返回人间。

  好像很有趣的样子，如果她不是胆子太小，还真想尝试一下……

  她刚研究完过山车，身后突然传来声响。

  陆樱回过头，只见十几个刚刚在花车上洒糖的人坐到跳楼机的座位上，有人正给他们绑安全带。

  她愣了愣，连忙提着裙子小跑过去问：“这是要做什么？”

  工作人员们露出被大小姐搭话的惊喜表情：“大小姐喜欢听尖叫，我们愿意为大小姐表演！”

  陆樱皱起眉，拦住那人系安全带的手：“不需要，不可以，我不看。”

  虽然他们之于她只是纸片人，但她做不到以他们的惊恐来取乐。

  游乐园的游客玩项目是自愿寻求刺激，她可以看看热闹，但他们不是。

  她阻止了这场荒唐的表演，转过头责怪地看了眼不高兴。

  大少爷没想到自己一片好心却办了让妹妹不开心的事，眉间的“儿”字更深了。

  来表演尖叫的工作人员被遣散，简秦默默观察着这一切，目光最后落到大小姐身上，没有说话。

  她在大小姐身上感受到强烈的违和感。

  会玩接地气的井字棋、五子棋，会站在普通人角度看待问题，时而大胆时而娇羞……她情感丰富，和有血有肉的陆樱本人并无不同。

  她们都活得很真实。

  大小姐和现实的陆樱越来越像，简秦再次生出难以启齿的冲动——她想在这个虚幻的世界随心所欲一次。

  她不耻于自己自私的想法，却又不知道如何才能控制住这种情绪。

  突然，她的目光落到过山车上。

  比起卑劣的冲动，简秦宁愿让恐惧和刺激占据自己。

  不远处的陆樱正琢磨着怎么安抚那个脸上写了个“儿”字的大哥，女仆忽然对她说，想要坐过山车。

  陆樱以为她也是想表演尖叫，拒绝道：“我真的不想听你们的尖叫……”

  “不是为了您，小姐，我真的想试试。”

  她目光温柔又坚定，陆樱看看可怕的过山车，再看看她：“你真的可以吗？”

  “可以，”简秦起了点坏心思，抿唇笑笑，“小姐和我一起吗？我会紧紧拉住您的手。”

  陆樱：“……”

  你今天就算是把我抱在怀里都不行！

  她疯狂拒绝：“我不要！”

  “好吧，那……”

  简秦话未说完，旁边的大少爷突然开口道：“我也试试。”

  既然妹妹喜欢听尖叫，又不舍得让别人来，那就让他这个哥哥来吧！

  他们两人奔着过山车过去，陆樱留在下面给他们加油打气。

  过山车太高，需要坐电梯上去。简秦站在电梯中，手指覆上观光电梯的透明玻璃，望着下面向她挥手的大小姐。

  大少爷在旁边强装镇定，声音却颤抖起来：“你、你看，妹妹在对、对我……招手……”

  简秦不太明白这个NPC为什么跟她一起坐过山车，但她能感受到他忧郁面孔下的温柔。

  想了想，她安慰说：“是的少爷，小姐看到您如此勇敢，一定会更崇拜您。”

  听到这话，怕到颤抖的大少爷瞬间支楞起来，下了电梯率先冲到座位上。

  工作人员为他们系上多重保险的安全带，戴好AR眼镜，过山车缓缓开动——

  三秒后，陆樱隐隐约约听到天上传来“救命放我下来啊啊啊我不坐了让我下去啊啊啊啊啊啊妹妹哥哥爱你啊啊啊啊”的声音。

  陆樱：“……”

  不高兴完全不愧对他的妹控人设呢！

  虽然他只是个纸片人，但他在这一瞬间确实感动到了自己。陆樱决定回报他的好意，让工作人员给她拿来喇叭，仰起头喊道：“哥哥加油！别怕！”

  大少爷耳边尽是风声，陡峭的山壁上，摩托用疯狂的速度向下猛冲，他被颠得连尖叫的力气都没有，隐约听见妹妹在喊他，整个人立刻活过来。

  好，他又有力气为妹妹叫了！

  而另一边的简秦始终安静，她的肾上腺素在飞速飙升，心跳剧烈。可是她发现，这心跳带来的悸动感还不如她第一次看见陆樱时来得猛烈。

  那是炎热的夏天，她情绪崩溃到极点，在街上漫无目的地走。

  一件接一件的事已经将她击溃，仅仅是在街上走，她仿佛都能听到路人在嘲笑她。

  她感觉自己被全世界抛弃了。

  简秦在最绝望的一刻，遇到奶茶店里笑靥如花的陆樱。

  她头顶烈日，隔着玻璃窗，望着女孩灿烂的笑容出神。对方察觉到她的目光，从店里出来，小跑到她身边问：“姐姐，你是不是不舒服？要来店里坐坐吗？”

  简秦想走，身形却忽地一晃。

  “姐姐小心！”陆樱扶住她，甜甜的笑容像是夏日里一颗冰冰凉凉的草莓，“你再在外面待下去容易中暑，来坐坐吧，店里有空调，我请你喝柠檬水。”

  她确实站了太久，推开对方搀扶的手，说：“好。”

  她第一次走进那家奶茶店，凉爽的空调并不能使人平静，她坐在角落休息，眼睛始终盯着那个忙碌的人影。

  小姑娘带着动人的笑，边和其他店员聊天，边手脚麻利地做好一杯去冰柠檬水，然后端到她身边：“姐姐，你就在这里好好休息吧。下午人不多，不知道去哪的话，可以在这里多坐一会儿。”

  她说完弯起好看的眉眼，纯净美好的笑猛地击碎简秦最后一道防线。

  在那个瞬间，她简直毫无道理、蛮横、彻底地闯进简秦的世界。

  心有力的跳动着，沉闷的声响几乎传到她自己耳朵里。简秦捧着柠檬水，慢慢推了下厚重的黑框眼镜，低声说：“谢谢。”

  谢谢你，为我带来黑暗中第一缕光。

  ……

  过山车的速度越来越快，简秦几乎无法呼吸，幽蓝的海水中，拥有摧山搅海之力的海怪张大无尽黑洞般的嘴，将他们吞进更深的黑暗。

  身边的尖叫声彻底消失，简秦以为大少爷终于克服了恐惧，等过山车行驶到最后，眼睛得以看到现实情况，她才知道大少爷已经被吓晕过去。

  过山车速度减缓，最终停下。她的心怦怦跳着，想要自己下来，头脑却昏得厉害，刚一起身便向旁边栽去……

  有人接住她，她迷迷糊糊地道了声谢。

  这过山车轨道复杂且长，还特别高。地面上的陆樱听也听不到、看也看不到，便趁这个时间让人开车到终点。

  她刚从电梯上下来，看到女仆身形不稳，连忙冲了上去。

  女仆靠在她身上，虚弱地说：“谢谢你。”

  陆樱安抚地拍拍她，下一秒，身子却倏地僵住。

  等一下。

  为什么她说的是“你”……

  而不是女仆该用的“您”？

  作者有话要说：　　加班到9点的孩子哇的一声哭出来。

  昨天没更上，今天评论发补偿红包哈。              



第25章 

  那个不确定答案的问题再次浮现在脑海里, 陆樱本来是想在这个世界里装傻放纵下去的，可心里的慌张让她没办法再毫无顾忌地让女仆倒在她怀里。

  陆樱吞了吞口水，小心地把女仆推开：“那个……你再坐着休息一会儿吧。”

  她话音未落, 对方难受得皱起眉头, 过山车后劲太强, 连自己扶着把手坐下都做不到, 身子摇摇晃晃, 好像下一秒就会栽倒在地。

  陆樱心软, 只好又扶住她：“你小心点。”

  过山车能给人带来剧烈颠簸和视觉冲击，经历时肾上腺素飙升倒不觉得有什么, 现在静下来, 身体的痛苦一股脑传了上来。

  简秦头晕目眩，意识逐渐模糊起来, 几乎分不清自己身在何处。

  朦胧间她似乎听到无数次出现在她梦里的声音, 想到初次见面那句“姐姐小心”, 她下意识抱住那个人。

  “你为什么不记得我了……”

  “你再也不叫我姐姐了……”

  她满腔委屈难过，近乎呜咽着说出这两句话, 死死抱住怀中娇软的人，生怕她下一刻消失不见。

  被抱的陆樱整个人傻在原地。

  假设这个人不是简总，只是女仆，那么女仆受女主万人迷光环影响，应该是喜欢女主才对，怎么会冒出一个曾经叫她姐姐的人呢？

  假如这个人是扮演女仆的简总……她话语中的“你”, 该不会是那位白月光吧？

  啧啧啧，想不到简总白月光还是个弟弟。

  姐弟恋也就算了，弟弟好像还失忆了？这是什么狗血剧情。

  说起来，简总的香水又奶又甜, 那个弟弟应该是个香水同款的黏人可爱小奶狗吧。

  小奶狗和简总……

  呸！这些又和她陆樱有什么关系？！

  她才不要当别人的替身！

  陆樱此时早就忘了什么掉马不掉马的，怒从心头起，一心想把她推开，可对方抱她抱得太紧，她挣脱不开。

  她气急道：“你放开我！”

  简秦意识越来越模糊，她能感觉到抱着的女孩想要离开，本能地将她抱得更紧，呢喃道：“你别离开我……”

  陆樱气得咬紧下唇，怕自己在情绪不稳时口出恶言。

  她真的好生气。

  简总怎么可以把她当成白月光替身？！

  她也不知道自己为什么这么生气，此时此刻，生气的理由也没那么重要——她只想把人推开！

  可她越是挣扎，对方越是用力，陆樱拿她没有办法，想要再说点什么时，肩膀上的脑袋终于抬起来。

  一张过分好看的脸放大在眼前，陆樱还是很气，却没有再挣扎了。

  原来和好看的人生气，真的可以被颜值哄好……

  简秦眼前有些模糊，她头晕得厉害，刚刚又用了力，现在难受到随时可以昏倒。

  可她还是想哄哄怀里不知为何闹起脾气的女孩。

  “你别生气……”她声音低哑，与大小姐对视片刻，目光忽然落到她的唇上。

  下唇瓣刚刚被陆樱自己咬过，水光润泽，泛着诱人的红。

  “你……”

  也许是身子不舒服，头脑不清醒，简秦瞬间失去自制力，盯着那抹艳红，一时情难自禁，竟直直吻了过去。

  对方吻过来的刹那，陆樱根本来不及做反应，紧接着，她的心不可抑止地狂跳起来，脑海中噼里啪啦炸开烟花。

  简总知道自己在做什么吗？！

  她想推开，可手抬起来又慢慢垂了下去。

  怎么办……她一点都不讨厌这个吻……

  她明知道对方将她认成别人，可是……

  陆樱狂跳的心忽然酸涩起来，没有再去反抗。

  不知不觉，拥抱变成松垮的搂腰，两人气息却紧紧纠缠在一起。见对方并不抗拒，简秦闭上眼睛，温柔地吮着她清甜柔软的唇，彻底沉浸在眼前的幻象中。

  舌尖不敢深入，只在外浅浅尝着，压制太久的情绪几乎喷薄而出，简秦睁开眼，看见她颤动的睫毛，终究狠不下心。

  简秦记得她说过，她怕疼。

  唇瓣相离，两人额头互相抵着，凌乱的呼吸声间，陆樱如同从云端坠下。再缓过神，已经回到了一米五的小床上。

  ……

  ……

  ……

  艹啊！她刚才做了什么！！！

  陆樱蹭的从床上坐起来，看看手机上的时间，然后茫然地盯着面前的墙壁发起呆。

  怎么回事，她不是去游乐场完成梦想，拍照游玩的吗？

  她初吻怎么稀里糊涂没了？？？

  陆樱脑子一团浆糊，即使她再不想承认，今天女仆的种种表现，已经彻底证实了她不可能是NPC。其他NPC即使出现小说情节外的表现，也都严格遵守设定，只有女仆不一样，她的言行举止完全超出了设定。

  ……

  靠啊，还管什么掉马不掉马的，现在更大的问题是——她初吻莫名奇妙给简总了，她该怎么面对她！

  那可是她上司啊！上司！

  她怎么会鬼迷心窍任由简总把她当成白月光亲了呢？

  陆樱感觉她整个世界都乱套了，抱着被子呆坐了几分钟，艰难地做出决定。

  不管怎么说……她以后是没办法面对简总了。

  就算真有0.01%的可能说简总和女仆不是一个人，她面对现实里的简总也会觉得很奇怪。

  她真做不到当做无事发生的样子继续和简总共事。

  算了，年终奖注定与她无缘了，还是辞职吧……

  羞耻和悔恨涌上心头，陆樱哭丧着脸洗漱出门，整个人散发着说不出的凄惨悲凉感，导致地铁上有几个人多看她几眼。

  昨天她还美滋滋地想着苟到年终奖再溜，谁知道一个晚上能发生这么大的变故。

  她哭唧唧给基友发去消息。

  樱樱樱：狗蛋QAQ我要辞职了，么的年终奖了。

  七彩小狗蛋：？？？为啥！

  樱樱樱：彻底待不下去了，昨天发生了惊天变故QAQ

  七彩小狗蛋：有多惊天，你和女仆做了？

  樱樱樱：……

  樱樱樱：倒也不至于:)

  陆樱被她这么一打岔，突然觉得自己被亲一下也没那么惨了。

  她把昨天发生的事和基友说了一遍，对方发来一长串“哈哈哈磕到了”，然后才正经回她。

  七彩小狗蛋：按你说的，上司真是女仆，人家前脚亲完你，你后脚辞职，傻子都能猜到你就是大小姐了吧。

  陆樱仿若醍醐灌顶：卧槽，你说的好有道理！

  七彩小狗蛋：说实话，我以前没觉得你这么蠢。

  七彩小狗蛋：蠢蠢，你穿越后真的有谢到我。

  樱樱樱：……我这叫当局者迷！

  七彩小狗蛋：行吧，反正我觉得你不能现在辞职，除非你想当场掉马。

  樱樱樱：你说得对，看来我还得过几天才能辞职。

  七彩小狗蛋：虽然但是，你辞职后还是会继续穿越啊，照样每天见到你上司。

  陆樱叹了声气，她之前确实妄想在玛丽苏世界逍遥自在，但那是在她一个人穿越的情况。如今是她拽着简总一起穿，她绝对不能再继续写下去了。

  樱樱樱：我想试试随便写一句“大小姐的故事到此结束，本文完”，看能不能结束穿越。

  七彩小狗蛋：啊？好可惜……万一真的成功了，你就不能在另一个世界为所欲为了。

  樱樱樱：没办法，我自己怎样都好，不能拖累别人。

  七彩小狗蛋：哇哦~这一刻的你浑身上下都散发着正气呢！

  樱樱樱：……闭嘴吧你！

  地铁到站，陆樱情绪恢复许多，她一边走路，一边把刚才和狗蛋说的那句话添加在第三章的末尾。

  穿越这几天有过惊吓，有过期待，也有过新奇的体验，梦做到这里，该结束了。

  陆樱怕自己后悔，打完“本文完”三个字迅速退出页面收起手机。

  到了公司，她戴上耳机一直埋着头工作，砖姐见她忙，到了中午吃饭的时间才和她说话：“今天发工资啦，你查了吗？”

  工资？陆樱都忘了这回事，掏出手机看了看，工资金额比上个月好看了很多。

  呜呜呜她才刚涨工资啊。

  陆樱委屈地瘪起嘴。

  她加班那么久，刚看到点希望的曙光，怎么就发生这样的事了呢！

  作者有话要说：　　还在昏迷的不高兴：所以有人关心下我吗:)




第26章 

  陆樱欲哭无泪, 扯出一个不高兴同款纠结笑容：“到账了。”

  两人收拾东西去吃饭，上了电梯，虞临川晃晃手机：“发工资就要犒劳自己, 我们中午去吃点好的吧。对了, 明天周五, 明天晚上我们要不要出去搓一顿？我新发现一家烧肉馆, 那个肉肥瘦比例简直不要太完美……”

  砖姐兴致勃勃, 陆樱有气无力：“我心情还是不太好, 明天不去了……”

  虞临川收声，小心翼翼问她：“你还是放不下吗？”

  放不下什么？陆樱一时没反应过来, 眨眨眼睛, 想起自己昨天瞎扯了一个长得不行的面基网友。

  “不是因为他，”她否认掉, 解释说, “我最近只是单纯的down……”

  “好吧, 那你好好调整心情，有什么想倾诉的随时找我聊。”

  虞临川又安慰她几句, 两人吃了午餐回来，陆樱在楼下买了个冰淇淋甜筒，边吃边上电梯。

  电梯门快合上时，有人又摁了上行键，门重新打开。

  陆樱刚要张口吃冰淇淋，看见简总走进电梯, 瞬间呆滞住。

  靠靠靠她不想看见这个人！

  刚醒过来时她是不知道怎么面对简总，现在则是完全不想见她。

  谁会喜欢被有点好感的人当成白月光替身亲吻呢！

  她还是有点气，恶狠狠咬了一大口冰淇淋，等砖姐说完“简总好”, 她才含糊不清地跟着问好。

  简秦看着陆樱的脸，眼前闪过昨天某个画面，心头一跳，迅速转过头，“嗯”了一声。

  昨天做了那样的事，她实在是心虚。

  电梯角落站着的陆樱此时也不太好过，刚才那口冰淇淋咬得太多了，满口凉意冻得她发出“嘶哈”的声音，冰淇淋在她舌尖滚了几个圈。

  不该赌气咬这么多的！

  冻死人了！

  简秦听见声音又转回去看她，虞临川正小声取笑她一口吃那么多，陆樱仰着头瞪她，嘴微微嘟着，努力融化冰淇淋。

  “你吃那么多干嘛哈哈哈。”

  “……不准笑！”

  生动的画面有些刺眼，简秦垂下眼，假装看起手机。

  其实她应该满足了，能遇到原本以为永远不会再见的人，还能和她相处这么久，她不该贪求更多。

  今天早上起床，她刚开始还带着点过山车后遗症，后来缓过来，猛然意识到自己做了什么，她又直直倒回床上。

  她都做了些什么啊……

  忍了那么久，她到底还是没能抗住心中恶魔的蛊惑。

  简秦在另一个世界做了过分的事，连带着在现实世界都不知道如何面对陆樱。

  她感觉自己有些对不起她。

  最糟糕的是，这份歉意她只能留在心里，不能告诉本人。

  电梯门再次打开，简秦踩着高跟鞋往外走，陆樱终于咽下嘴里那口冰淇淋，挨在砖姐身后进了办公室。

  陆樱坐回座位，心里有点小小的不爽。

  她现在已经知道简总就是女仆，也就是说，简总知道自己昨天亲了一个长着下属脸的人，却什么反应都没有。

  陆樱觉得自己怎么讲都对简总有点不一样吧，可刚才遇见，人家只是不咸不淡地“嗯”了一声。

  她又开始生气了。

  之前气被人当成替身，现在气简总白天装得道貌岸然，实际上是个在异世界强吻别人的流氓王八蛋！

  陆樱来了气就想撒气，她调出和简总的聊天界面，给她备注“女流氓”。

  备注完她心情好了一点，吭哧吭哧吃完冰淇淋，拍拍肚子开始工作。

  下午，总部那边突然转来一大批case，陆樱忙得脚不沾地，办公室里哀嚎连连，看来今天是要集体加班了。

  很快，部门助理发来邮件统计大家要吃什么晚餐，陆樱和砖姐都选了麻辣海鲜面。

  忙活到两点多，陆樱忽然觉得肚子有点不舒服。

  该不会是中午冰淇淋吃得太急了吧……

  她揉揉肚子去接了杯热水，喝完小腹更疼了。

  糟糕，关键时刻闹肚子了。

  人越忙事情越乱，陆樱叫了送药的外卖，吃完药虚弱地处理case。

  一个下午她跑了四趟厕所，到晚餐时间才好一点。

  虞临川想让她先下班回去休息，她来帮她处理工作。放在平时陆樱就答应了，但今天的工作量太大，她要是把工作都给砖姐，砖姐估计要凌晨才能下班。

  陆樱拒绝道：“有难同当，我没事。”

  “你呀……”虞临川拿她没办法，便主动帮她做点别的，比如帮她接热水，帮她打印。

  又一次帮她接热水时，她碰巧看到简总进茶水间，主动问了声好。简秦将陆樱下午的异常都看在眼里，之前她一定会过来问问她哪里不舒服，但今天她总是想到两人拥吻的画面，几次路过陆樱的工位都不知道如何开口。

  现在遇到虞临川，她立刻抓住机会问：“陆樱怎么了？”

  “她中午吃冰淇淋，闹肚子。”虞临川叹气，脸上带着对小丫头无可奈何的笑，“以后不能让她乱吃了。”

  简秦和她随便聊了两句，回到办公室，手指搓着熊猫杯子的把手，唇线紧绷。

  她想为陆樱做点什么，却不知道能做什么。

  半小时后，部门餐送到，陆樱领了自己的麻辣海鲜面，小脸皱成一团。

  选餐时完全没有料到会肚子痛，现在她吃也不是，不吃也不是。

  虞临川和她选的一样，不能和她换，陆樱问了其他几个关系好的同事，有人最近爆痘不能吃辣，有人中午刚吃完面条不想再吃，还有几个吃不了辣椒……问了一圈，没一个能和她换的。

  陆樱不喜欢浪费粮食，但现在实在没有办法，只能再点一份别的。

  她打开手机开始翻清淡的餐点，对面桌的同事问她要不要吃咖喱饭，自己吃不下这么多，可以分她一半。

  这倒也是个好办法，陆樱刚要答应，身后忽然响起一道清脆悦耳的女声：“我和你换。”

  她身子一僵，回头看去，心里那股火莫名奇妙又窜了起来。

  明知道简总的过敏症已经治好，她故意道：“不用了简总，你不是不能吃海鲜吗？”

  简秦稍稍顿了下，说：“我可以挑出去。”

  陆樱赌气道：“谢谢简总，不过我吃咖喱饭就好了。”

  “我点的是番茄牛腩面，面条比米饭容易消化，加班辛苦，你还生着病，晚饭不能糊弄。”简秦不再给她反驳的机会，提走她桌面上的口袋，把自己的放上去。

  虞临川关心陆樱，站在她的角度附和：“是啊，简总说得有道理，你别不好意思了。”

  陆樱当着这么多人的面，不好再说什么，只能答应下来：“谢谢简总，那我就不客气了。”

  等简总回到办公室，几个同事凑到一起，小声和陆樱说：“简总人真好啊。”

  “是啊，我第一次见这么温柔的上司，我前领导那叫一个盛气凌人。”

  “她工作能力也强，有些人通过为难下属让人惧怕他，简总给我的感觉是，哎怎么形容呢……”

  “你是不是想说她能让人发自真心尊敬她？”

  “对对就是这个意思。”

  大家七嘴八舌聊起简总，一个老员工也跟着回忆往事：“去年我儿子半夜发高烧，我老公开车去外地出差，外面下着暴雨叫不到车。那天刚好附近发生车祸，120的车不够用，我都做好抱着儿子走去医院的准备了，简总在群里看到求助直接开车过来送我过去。”

  陆樱嗦着面条听她们夸简总，她每次加班时是挺恨简总的，加班烦了还恶意揣测过她，但心里也觉得简总是个不错的领导。

  工作能力强，人美心善，除了总让她加班，陆樱没理由讨厌这种上司。

  但现在她有理由了！

  陆樱一想到昨天被当成替身就不舒服，蔫巴巴地吃完面条，她向简总办公室的方向看了眼。

  哼，她就不该给她治过敏症。

  陆樱越想越不得劲，丢掉餐盒回来，忽然又意识到一个问题——简总的白月光小奶狗到底是男是女？

  是男性的话，她不至于把一个实打实的妹子认成男人吧。

  嘶——

  陆樱倒吸一口冷气，这么想想，简总平时对女同事确实更好一些，姬里姬气的。

  难道，简总她白月光是个软萌的妹子？

  陆樱站在简总柜门前，越琢磨越觉得自己摸到了真相，可惜工作太多，她没时间多想，吃完饭来不及休息便投入工作。

  这一忙就忙到了十点二十多，砖姐去赶公交，其他同事有的自己开车有的老公来接，只有陆樱要坐地铁。

  而地铁末班车是10:40，她到地铁站要将近十分钟。和同事匆匆告别后，她手忙脚乱地收拾一通，跑出去赶地铁。

  她不知道，在她跑出去没多久，简秦也快步去了停车场。

  三分钟后，陆樱身边停下一辆熟悉的车。

  “……”

  她胸口发闷，假装没看见，继续往前走。

  简秦能感觉到陆樱今天心情不好，又开出一段，给她打开车门：“上车，我送你。”

  陆樱这才装出刚看见的样子：“简总你怎么来了？没事，我快点走，来得及。”

  “你不舒服，别逞强，上车。”

  陆樱看着她，委屈涌上心头。

  她凭什么亲了自己还可以在现实里假装什么都不知道！

  明明亲她的时候那么动情，现在装什么体贴下属的好上司！

  虽然她也明白简总不会跑到自己面前自曝马甲，但她就是不爽、就是委屈。

  陆樱不想为难她，最后还是坐上车，可那委屈的感觉挥之不去，她难过得眼眶都发了红。

  鼻子痒痒的，她吸了吸鼻子，简秦注意到她的情绪不对，眉头微不可查地皱了一下：“你怎么了？”

  陆樱不能说实话，撇过脸，随口瞎扯：“我想到昨天看的小说了，好虐。”

  简秦疑惑：“小说？”

  “嗯，男主的白月光是敌国公主，后来白月光在战争中被擒获，男主发现白月光已有身孕，可男主父亲为了灭敌国威风，将白月光挂在城楼上晒了三天三日，活活晒死了。”

  简秦：“……”

  先不说这个剧情有多毒……

  作者到底和白月光有什么仇什么怨？？？

  作者有话要说：　　后来的陆樱：当事人现在就是后悔，非常后悔:)

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：闭关修炼了 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：timestillexists 1个；

  感谢投出地雷的小天使：鱼生以为期 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：金刀旧剪城、HDM、花满蹊、寒笙 10瓶；编号0407 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


第27章 

  地铁末班车人很少, 陆樱随便找了个车厢坐下，抱着头陷入沉思。

  她真的搞不懂事情怎么会变成这个样子。

  说生气吧，她确实是生气的。可今天简总和她换了晚餐, 还送她下班, 她又觉得没那么气了。

  毕竟这是简总唯一能弥补“过错”的方式了。

  虽然陆樱已经知道了她的马甲, 但是简总不知道那个人就是自己, 这样默默弥补已经是能她做到的最大程度。简总肯定不能直接和她说“我穿越到另一个世界亲你了”, 正常人听了肯定要觉得这人脑子有毛病。

  道理她懂, 但有些事不是道理能说得通的。

  工作了一天的脑子仿佛一团浆糊，她没办法认真去思考眼下和简总的关系, 干脆不去想。

  随便吧, 反正她过几天也是要找理由辞职的。

  因为肚子不舒服，陆樱晚上没吃太多, 这会儿倒是有点饿了。她在楼下超市买了个菠萝包, 咬着菠萝包进电梯, 忽然，手机传来震动。

  陆樱拿起手机, 看到发消息的人，噗嗤笑出声。

  女流氓：到家了吗？

  简总顶着这个备注好蠢啊哈哈哈！

  陆樱弯起嘴角，意识到自己在笑，她心慌了几分，连忙又咬了口菠萝包。

  樱樱樱：到家了，谢谢简总关心。

  对方没立即回复她, 几秒后，部门群里简总发来消息，问大家有没有到家。

  陆樱有些摸不着头脑，她在部门群里也能回复啊, 简总单独戳她干嘛？

  这不是多此一举嘛。

  部门群里陆续有人回复“到了，简总辛苦了”、“到啦”，陆樱也跟着说“到家啦”。

  等大家回复得差不多了，简总才说：大家今天辛苦了，明天发加班时间统计，大家快去休息吧。

  陆樱从这句话中提取到关键信息——今天的加班是有加班费的！

  之前加了一个月免费班的陆樱撇撇嘴，她一个人加班就不算加班，一群人才算加班。

  哼，资本家，吸血鬼！

  她在心里暗搓搓骂完上司，在群里发了个软萌可爱的“辛苦了”柴犬表情包。

  陆樱在沙发上歇了一会儿，起身去洗澡。出来发现，半天没有回复私聊的简总又出现在新消息提示里。

  女流氓：你很喜欢柴犬吗？

  陆樱心中警铃大作，她们这纯洁的上下级关系，需要知道对方喜好吗！

  可转念一想，她最近也对简总多了不少私下里的了解，或许是她想多了。

  于是回复：是啊，柴犬很可爱~

  女流氓：好，早点休息吧，晚安。

  樱樱樱：嗯嗯，简总晚安。

  什么嘛。

  陆樱擦着头发看了遍她们刚才的聊天记录，好像还挺生疏的。

  奇了怪了，为什么她心里却觉得她们已经走得很近了呢？

  回家收拾一通已经接近12点，陆樱困得厉害，打着哈欠倒到床上，裹紧她的小被子，没多久便坠入梦乡。

  再醒来，她回到了接女仆和大哥下过山车的时点，简总应该也是刚穿过来的，眸中一片清明，半点晕眩的感觉都没有。

  陆樱假装NPC，看到她淡定地从过山车上下来，用敬佩的眼神看着她道：“原来你这么厉害吗，哥哥已经吓昏过去了，你竟然一点事都没有！”

  “……”忘记还有这回事的简秦顿了顿，迅速歪了歪身子，装出头晕的样子，“刚起来时并不难受，现在好晕。”

  陆樱：“……”

  简总这演技真的不太行。

  放进电视剧里是会被观众吐槽赶紧下线的程度！

  她似笑非笑地微微勾起嘴角，这次没有去扶简总，转而去扶了大哥。

  大哥为了她体验这么惊险的项目，虽然是个纸片人，但陆樱也不好什么都不表示。

  他晕得十分彻底，陆樱拽不动他，只好把他放回到座位上，掐他人中。

  大少爷悠悠转醒，看到亲爱的妹妹就在身边，立刻打起精神睁大眼睛，连眉宇间那缕哀愁都被冲淡许多：“妹妹，怎么样，开心吗？”

  陆樱怕自己说“开心”，他能强撑着再去坐一遍过山车，于是道：“不开心，我很担心你，不要再做这种傻事了。”

  大哥瞬间又变成了不高兴脸，想到妹妹说担心他，心情才稍微好了点。

  从过山车上下来，三人重新上车，离开娱乐设施区，转而去梦幻城堡区。

  她大哥身体还不太舒服，留在车上休息，只有她和简总下车。

  这边分布着五个风格各异的城堡，陆樱选了个少女心爆棚的城堡进去，满眼梦幻的粉蓝色瞬间将人带进公主的童话世界。

  她在第三章写过在城堡里由女仆拍照的情节，刚想到这，她转回头，不知道简总从哪里掏出一台相机，对她微笑道：“小姐想在哪里拍照，我来给您拍。”

  陆樱原本是很期待这个情节的，她想让女仆为她拍好多美美的照片，像那个被她羡慕的基友一样，做拍摄者眼里最美的小公主。

  可现在她一想到这人是简总本人，便没有这样的心思了。

  或许还有那么一点，但她可以压制住自己。

  说到底，陆樱对她还是有些愧疚，平白无故把人家拉进小说的世界，还要伺候别人，确实难为简总了。

  她生了一天的气，这会儿看简总举着相机对自己笑，气倒是消了大半。

  好吧，就让她好好走完剩下的剧情，然后辞职忘记这段梦幻时光吧。

  “好，”陆樱开口，手随意搭在楼梯扶手上，“你拍吧。”

  城堡中灯光并不耀眼明亮，除了顶层的华丽吊灯，便只有楼梯两侧的壁挂灯。光影明暗间，简秦对着她举起相机。

  镜头中的大小姐身穿华贵精致的茶礼服，衬得身材高挑。礼服外露着的锁骨分明，胸口垂坠的项链折射出炫目的光，她手臂伸展开，只隐约能看到一小片春色。

  她只这样随意笑着，便美得像只蛊惑人心的妖精，勾得简秦失神看了好久，才缓缓按下快门。

  其实简秦并不擅长摄影，但她只要举起相机随便乱拍，就能把大小姐拍成仙女。

  不知道是玛丽苏世界的奇怪buff，还是大小姐怎么拍都好看，简秦的镜头里，大小姐美得仿佛加了八百层滤镜。

  陆樱看了看她拍过的照片，意外地感觉不错：“你很擅长摄影嘛。”

  本人对摄影只懂一点皮毛的简秦沉默片刻，说：“是小姐您好看，我不太会拍照。”

  嘴这么甜？陆樱诧异地看她一眼，想起女仆之前对她说过的各种漂亮话，勾了勾嘴角。

  她发现，简总和现实里不太一样。

  这里的简总好像要更有趣可爱。

  她很快收拾好心中不该有的心思，轻咳两声说：“花言巧语。”

  “没有，是真心话。”

  陆樱不想承认自己很高兴，她表情变了变，还是忍不住问：“你觉得我有多好看？”

  简秦被她可爱的模样逗笑，弯起眉眼：“您最好看。”

  陆樱心里还惦记着那个白月光，灵机一动又问：“比你以前认识的每一个人都好看吗？说实话。”

  在她灼灼目光下，简秦毫不犹豫地说：“嗯，比所有人都好看。”

  陆樱心里稍微舒服了那么一点，即使她知道简总在撒谎，她也是开心的。

  城堡里处处都能作为网红打卡点，两人又拍了许多照片。出了城堡，陆樱又在外面摆了许多姿势，相机里留下无数她的身影。

  要是照片能带到现实里就好了。

  陆樱拍累了，找地方坐下翻看，越看越舍不得这些照片。

  呜呜呜，她也好想发朋友圈晒图显摆啊。

  所以，老天爷，既然连穿越这样的事都能发生……

  那她什么时候才能脱单，让另一半给她拍美美的照片呢？

  作者有话要说：　　老天爷：我饭都给你喂嘴里了，是你自己不敢吃:)

  *

  明天周二不更新哦！               


第28章 

  陆樱叹了声气, 简总立刻察觉到，偏过头问：“您累了吗，需要去车上休息吗？”

  “不用。”陆樱说完, 撑住下巴回忆自己写过的内容。

  剩下的剧情不多, 女仆给她拍了许多照片, 之后, 她拉着女仆拍了两人的合照。

  也是在这个时候, 她第一次喊出给女仆起的名字——花花。

  陆樱想到简总被叫成花花, 脸上笑意难掩，默默扭过头偷笑。

  休息够了, 两人找了个小花园, 简总在前面找适合拍照的地方，陆樱跟在她身后, 又叹了声气。

  如果一直能这样相处, 好像也挺好的。

  她甚至有一瞬间在想, 如果可以和简总在现实中一起去游乐场玩就好了。

  普通游乐场的过山车没有那么离谱，陆樱觉得自己可以和她一起坐, 两人一起尖叫一起放松。她还想象出两个人从过山车上下来互相搀扶的糗样，只是想一想都忍不住笑出声。

  陆樱目光落在简总的手上，想到自己之前对她多次揩油，嘴边笑意更浓。她就说嘛，常年干活的女仆怎么会有这样嫩滑柔软的手？

  她怀念起与简总牵手的感觉，有做坏事的紧张, 有心虚，还有一点点悸动。

  只是……现在她不敢再去牵了。

  牵手拥抱不会再有了，花式夸她好看没有了，伴她入睡的钢琴声也没有了, 她这几天经历的一切像是一场梦，醒来什么都没有了。

  陆樱眸子里的光黯淡下去，人果然不能拥有什么，一旦拥有，就会止不住贪心、想要更多。

  花园里开满各式各样的花，简秦相中了其中的小雏菊花丛，招呼大小姐来：“小姐，这里风景不错，您看怎么样？”

  她已经习惯了用这种句式说话，陆樱还在出神，被她又唤了声“小姐”，才应道：“哎。”

  简秦又问：“您要在这里拍照吗？”

  陆樱强扯出一个笑容：“好。”

  现在她之于简总就是个NPC，还是好好走剧情吧。

  她整理好心情，走到花丛间蹲下，轻轻捧起。简秦怕她踩到裙子绊倒，放下相机，弯腰为她整理裙尾。

  陆樱有些恍惚，怎么会呢，简总怎么会知道剧情、知道如何伺候大小姐呢？

  她想不明白这件事，恐怕以后也想不明白了。

  拍了几张照片，简秦总觉得不太满意，想了想，摘下一朵白色小雏菊，别在大小姐耳边，微笑道：“这样就对了。”

  清纯可人的大小姐没说话，只仰着头看她。简秦望着她一片澄澈的眸子，慌神片刻，退开几步说：“您摆好姿势，我开始拍了。”

  陆樱侧着头，轻轻碰了碰耳边的花，抬起头，对她露出一个灿烂的笑容。

  既然注定要分别，那就努力给彼此留下美好回忆吧。

  她的笑容干净如盛开的雏菊，笑弯起的眼睛含着光，简秦一瞬间仿佛回到她们初遇时，有束光打在心上。

  怔愣片刻，她举起相机，将这个笑容留下。

  如果能带回现实就好了。

  简秦这么想着，给大小姐拍了十几张照片，指着另一边玫瑰园问：“您要去那边吗？”

  “先不去。”说完，陆樱转身折下一朵小雏菊，跑到简总面前，插在她发间。

  “花花，我们来拍张合照吧。”

  她第一次喊给女仆后起的名字，对方愣了愣，听到脑海中的提示才顺势道：“好的小姐，就在这里吗？”

  “嗯。”陆樱给相机设置好延迟拍摄，往花丛边跑，“花花快来！”

  刚得知名字设定时，简秦并不算喜欢这个名字，可大小姐这样喊出来，她又觉得好听起来。

  随便是随便了点，但胜在大小姐喜欢。

  她跟着大小姐跑到花丛边，偏过头看了看，在快门声响起的刹那，手搂在大小姐的腰间。

  也是这一刹那，简秦脑海中响起“本文完结，返回现实”的声音。

  她连忙转过头，只见大小姐嘴一张一合，无声地向她告别——“再见了”。

  她顿时慌张起来，想将身边的人抓住，可她明明抓得那么用力，再睁眼时，双人床上空荡荡的，只有她自己。

  简秦猛地坐起来。

  全文完？什么意思，她再也没办法回到那个世界了吗？

  不要……

  心脏怦怦跳动，她捂着胸口，难言的痛苦令她几乎喘不过气。

  简秦心里不安，她迫切地想要看到陆樱，好像这才能让她真的回归现实。

  另一边的陆樱也蔫巴巴的，她这心愿才实现第一个就把小说完结了，以后再也不能做梦了。

  等到坐地铁时，她突发奇想——或许再写一本别的也能穿越？

  俗话说得好啊，忘掉前任最快的方法就是拥有下一任。

  陆樱翻了翻自己记脑洞的小本子，抛去心里那些不开心，立刻开始构思新小说。

  这次写篇古代小说吧，嗯，故事背景设置在男女平等的架空世界，女主穿越成大户人家小姐，从小不喜琴棋书画和女红，就喜欢经商赚钱。某次出门，她遇见个小乞丐，殊不知，这人其实是第一富商皇甫三金……

  说写就写，陆樱在早高峰的地铁上吭哧吭哧写了一千字，写完才反应过来，她给男主起了个玛丽苏名字。

  这就是写玛丽苏小说的后遗症吗？

  不得了不得了。

  出了地铁站，陆樱沿着马路边的人行道往前走，忽然，身边有人在车里摁了声喇叭，吓了她一跳。

  她心里偷偷诅咒这人老妈跳广场舞找不到舞伴，继续往前走。

  车子跟着她往前挪了挪，车门打开，简总的声音传来：“陆樱，上车。”

  ？？？

  陆樱满头问号，这里车来车往，她不想耽误别人，只好坐上去道了声“简总好”。

  这算怎么回事，今天不打雷不下雨，晴空万里，她也没有要迟到，简总她抽什么风。

  不过在思考这个问题之前，她得先把刚才的诅咒撤回。

  简总她妈跳广场舞必有一大帮老头争着当她舞伴！！

  她上车后，简秦一直没说话，而是打开音响，放起轻音乐。

  有音乐打破安静，陆樱感觉舒服了点，悄悄看了眼认真开车的简总。

  是她的错觉吗，简总今天看起来好像格外疲惫。

  昨天到处拍照太累了吗？

  两人不尴不尬地在车里坐着，过了一个红绿灯，简秦才拎出之前准备的说辞：“刚好开到这里，看到你，想着顺路送你一程。”

  眼下摸不清情况，陆樱选择以不变应万变，客套道：“谢谢简总。”

  在停车场停好车，陆樱再次谢过她，然后犹豫着开口：“我们一起上楼让人看见是不是不好？”

  对方颇有深意地看她一眼，陆樱知道她误会了，连连摆手说：“我怕有人说你不公平对待，没有、没有别的意思！”

  简秦也觉得自己今天做得不妥，站在车边说：“你先上去吧。”

  见陆樱跑了，她才抚着胸口叹了声气。

  从睁眼开始的那种不安感，终于在见到陆樱本人后消散了。

  大小姐或许见不到了，但陆樱还在。

  她一直告诫自己不能沉浸于虚幻世界，没想到最后还是栽了。

  梦结束了，现实还要继续。她已经得到很多本不该有的美好回忆，不该贪心得到更多了。

  从今天开始，和以前一样与陆樱相处吧。

  这一天里，简秦没有再去打扰陆樱，有次端着水杯正准备出办公室，看到陆樱正起身去茶水间，立刻停下了脚步，等她回来才推门出去。

  一转眼，便到了下班时间。

  明天团建出去玩，今天也没有加班，办公室里同事们心情都不错。陆樱除了早上被简总送到公司，一整天没见到她，按理来说心情应该也不错，可是，听砖姐给她讲的超好笑冷笑话，她的笑都是强行装出来的。

  她笑不出来。

  这天晚上，陆樱开了罐啤酒，喝着酒和基友诉说自己的不开心。

  她真的好难过，又说不出哪里难过。

  狗蛋怀疑她喜欢简总，这点陆樱是坚决不承认的。她只是喜欢牵手拥抱和相处的感觉而已，怎么能算是喜欢简总呢！

  可一罐啤酒下去，她心里的悲伤情绪被放大，开始哭唧唧。

  樱樱樱：呜呜呜我摊牌了，我好像真的喜欢她。

  樱樱樱：这不是完蛋吗，我哪能追到她啊。

  樱樱樱：再说了，就算我勇敢去追了，人家心里有个白月光，我才不要在她心里排名第二！

  七彩小狗蛋：你想得好远，请问你们孩子的名字想好了吗？

  樱樱樱：嗯？你怎么知道我想过了？

  樱樱樱：我不喜欢小孩，她喜欢的话就姓简吧，男孩叫简阳，女孩叫简茉，怎么样？

  七彩小狗蛋：她要是和白月光在一起生孩子了呢？

  樱樱樱：那就叫简破烂吧。

  七彩小狗蛋：……你真棒。

  陆樱想到白月光就胸闷气短，和狗蛋哭了半天，又说到小说上。

  樱樱樱：我后悔了，我不该本文完的，呜呜呜……

  七彩小狗蛋：今天还没睡觉呢，你怎么知道自己写了本文完就铁定不穿越了？

  樱樱樱：你说的对哦！我这就去睡觉呜呜呜！

  她立刻丢掉手机去洗漱，揉揉发红的脸，倒在小床上。

  樱樱樱：狗蛋子，祝我一觉醒来在999㎡大床上吧！

  七彩小狗蛋：好的，祝你梦想成真！

  然而一觉醒来，陆樱睁开眼睛，还在她的小床上。

  屋里很暗，她摸起手机眯眼看向屏幕，凌晨4:20。

  她好久好久没有起夜过了。

  呜呜呜……她真的不能穿越了……

  陆樱悲伤地上了个厕所，回来躺好，却怎么都睡不着。

  她翻来覆去，换了各种姿势，还是睡不着，最后只好拿起手机玩了起来。

  点进微博，她刷了会儿主页，点开消息。先去看了最近朋友们艾特她看的好笑微博，然后看向未关注人私信。

  陆樱很少看人私信，这会儿睡不着闲得无聊，才顺手点进去。

  最新的一条是三天前发来的，陆樱读完内容，差点从床上蹦了起来。

  用户3981814：作者你好，请问你知道有本大小姐叫安凌染、女仆叫花花的小说吗？

  作者有话要说：　　虐不过一章（这也不算虐吧，对吧对吧）

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：庭语子、我想阿允了。 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我想阿允了。 1个；

  感谢投出地雷的小天使：顾妤、庭语子 2个；咪啪～、瑞木之夏 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：meiyuzu、夏坁 20瓶；因吹斯汀 5瓶；高产大大快更 2瓶；想要一只猫 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


第29章 

  值得庆幸的是, 微博私信现在没有已读功能。

  陆樱拍拍胸脯，这时候她绝对不能乱了阵脚。

  回复是不可能回复的，她要假装没看见。但是既然简总主动暴露, 那也别怪她下手无情！

  陆樱迅速点进简总微博头像, 准备视奸一波, 掌握敌情。

  结果打开她的主页, 只有几个月前发过一张图片, 是阳光照在路上的图。

  这什么意思啊？

  陆樱企图研究这是哪里的路, 到网上一搜，发现是张网图, 很多网站和个人都用过。

  这微博说是个僵尸号都有人信啊！

  她得不到有价值的信息, 退出微博，呈大字型瘫在床上。

  五点钟, 天还黑着, 今天上午九点半要在轰趴馆集合, 去掉梳妆打扮的时间，她还可以睡两个半小时。

  陆樱侧过身, 抱着被子，一闭上眼，眼前便出现简总好看的脸。

  吓得她连忙睁开眼睛。

  虽然她睡觉前借着酒劲和狗蛋说她喜欢简总，但她心里有数，知道自己不能越界。

  简总心里只有白月光罢辽。

  傻孩子，不能喜欢这种人啊, 会难过的。

  陆樱劝说自己一番，抱着被子数羊，数到九百多只，终于有了睡意。

  她昏昏沉沉睡过去, 久违地做了个真正的梦。

  梦里，她小跑着进公司刷卡，一进门，发现所有同事都在用微妙的眼神看她。

  他们小声议论着什么，陆樱听不清，再一转头，看到简总在她身后。

  她张开口，说出的每个字都冰冷无比：“别白费力气了。”

  陆樱不明白她在说什么：“我怎么了？”

  “还装糊涂，”简总微微勾起嘴角，指尖挑起她的下巴，迫使她看向自己，“你以为我亲了你，就是喜欢你吗？”

  人设崩得太厉害，陆樱开始意识到这是个梦境，她努力挣扎，终于喘着粗气醒来。

  她是在一间陌生的屋子里醒来的。

  简总睡在她身边，听见她有动静，皱皱眉说：“别闹，再睡会儿。”

  什么情况？？？

  她们睡在一起？？？

  陆樱大脑一片空白，等反应过来，她立刻坐起身摸了摸身上。

  很好，衣服还在。

  简总拉拉她的袖子，想让她继续睡。陆樱摸不清状况，坚持从床上下来，她脚刚一落地，简总手机铃声忽然响起。

  “嗯，我醒了……你怎么了？好，我马上过去。”

  她接完电话迅速起身穿衣服，陆樱下意识拉住她：“你去哪？要去找谁？”

  简总诧异地看向她：“当然是找我的白月光啊。”

  你别找她……别……

  陆樱陷入梦魇，手胡乱抓了几下，猛地睁开眼睛。

  这次是真的醒了，她在出租屋的小床上，天蓝色窗帘透着微弱的光。

  她揉着脑袋坐起身，起夜后再入睡，总有种睡不够的感觉。

  刚才做的梦好奇怪……她差一点就以为第二个梦是真实世界了。

  是啊，简总亲过她又算什么呢，那时候只是把她当替身而已嘛。

  陆樱忍不住笑话自己，她写了篇报复社会的小说，没想到最后被报复的人却是她自己。

  现在是早上七点半，陆樱起床洗漱，吃了早点，然后开始梳妆打扮。

  她决定下周一和简总提辞职，工作交接大概需要一周，离职后，她打算去海边玩一圈再回来找工作。

  化好妆，陆樱穿上平时上班不会碰的波点连衣裙，套上外套。

  今天的团建就当成是一场告别吧。

  团建的轰趴馆离她住的地方很近，陆樱提前二十分钟出门，到地方时，还有一小半同事没来。

  简总已经到了，在和部门里几个组长聊天，其他人则是在各玩各的。

  人群中，简总是最亮眼的那个，穿着陆樱从没见过的复古港风衬衫，牛仔裤将两条腿勾勒得笔直修长，黑长的头发散开垂在一侧，露出紧致的下颌线和白皙圆润的耳垂，以及上面挂着的夸张耳圈。

  她手肘随意支在椅子的把手上，一颦一笑都染满了风情韵味，完全没有平时一板一眼的模样。

  这太犯规了……

  陆樱看得太久，久到后进来的砖姐对着她肩膀轻轻拍了一巴掌：“嘿樱妹！看什么呢？”

  她吓了一跳，支吾着想要解释自己没看什么，砖姐却主动转移了话题：“哇，你今天这条裙子好漂亮，有种九十年代大美女的味道。”

  另一个同事路过，笑着说：“那叫复古风！”

  “对，就是复古风。”虞临川说着，目光又被简总吸引走，“诶，简总今天也是复古风格，你们商量好的？”

  陆樱低头看看自己的裙子，抬起头连连摆手：“不是不是，我刚好选到这件……”

  虞临川不禁感慨：“哎，美女的美丽总是相似的，连每天的穿搭风格都能撞上。”

  旁边男同事老周搭腔：“对啊，美是有无数相似点的，只有丑才能千奇百怪。”

  “……”虞临川挑眉瞥他一眼，“你是不是内涵我？”

  老周皱起脸疯狂解释：“不是啊姑奶奶，这哪能啊，我说自己呢。”

  虞临川和他有业务对应，对他帮助不小，两人关系不错，平时喜欢吵吵闹闹。陆樱见他俩你一句我一句吵得热闹，摇摇头，自己去看轰趴馆的房间。

  轰趴馆一共有两层，一楼可以看到的娱乐设施有桌游室，运动区，电玩区，还有麻将室。

  陆樱又看了眼简总，她还在聊天，好像没看到自己。

  啊……她有点不开心是怎么回事。

  她今天明明也打扮得很好看，简总怎么不给她一个眼神呢！

  陆樱气鼓鼓地转头往运动区走，里面有家用版蹦床，还有个小型的攀岩墙。

  两个男同事脱了外套跃跃欲试，见她进来眼睛一亮，国际组组长对他组员说：“来来，给我们部门之花展示下。”

  有美女看着，他们干劲十足，摩拳擦掌踩上第一块岩石点，抓紧岩石往上爬。

  陆樱本来只是想随便看一眼，见他们表演起来，只好硬着头皮站在原地，等他们爬完。

  突然，一只手拍了拍她的肩膀。

  陆樱以为又是砖姐，不客气地拍了下她的爪子：“干嘛，和老周吵赢了，知道来找我了？”

  她说着话回过头，见到简总笑意盈盈地看着自己，吓得她又转回脑袋。

  要命，她刚才好像把简总给打了！

  可是，简总笑得真好看啊。

  “不好意思，吓到你了，”简秦率先道歉，打破尴尬，“玩狼人杀吗，少两个人。”

  陆樱老实回答：“组长说要给我展示下攀岩，等等才能去。”

  简秦抬眼看向正吭哧吭哧爬的男人，眉眼间的笑意减淡几分。

  这两个人都是部门老光棍了，她之前听他们私下讨论过陆樱长得好看。

  简秦顿了片刻说：“那边快开始了，来不及了。”

  “好吧……”陆樱对那边努力登顶的男同事喊，“我先走啦，你们加油！”

  简总带路，两人去了桌游室，人还没齐，大家各自拿了饮料坐在桌边等待。

  陆樱刚一坐下，有个举着相机的同事过来说：“陆樱你今天也太好看了吧，快过来我给你拍两张照片，这边光线特别好。”

  “不了不了，我……”

  她话还没说完，同事直接拉她：“哎呀别害羞嘛，美女就是要抓住一切机会留下自己的美丽瞬间！”

  陆樱还想拒绝，又有同事来劝她：“琳姐拍得特别好，你信她！”

  “……”陆樱实在拒绝不了，只好跟着她们过去，被安排举起个花里胡哨的气球摆姿势。

  这时，简秦忽然开口问道：“我也想试试摄影，你这个可以借我用下吗？”

  女同事麻利地摘下相机，简秦对她道了声谢，相机主人笑笑说：“简总你太客气了，随便拍。”

  陆樱：“……”

  请问你们突然换摄影师有问过模特意见吗！

  简秦举起相机，镜头对准陆樱，后者心怦怦乱跳着，紧张得不知道手脚该怎么放。

  这样的画面不久前刚在玛丽苏世界出现过，那时候的她特别淡定，可放到现实，她实在自然不起来。

  理智小人告诉她不要让简总复刻小说情节，勾起她努力隐藏的情感。感性小人却说，她就是想要简总给自己拍照，弥补玛丽苏世界残留的遗憾。

  她表情僵硬，同事在旁边提醒她：“陆樱，不要太紧张啊，放轻松。”

  “我……”陆樱刚说了一个字，快门声响起，简总给她拍了张照片。

  简秦调回去看了看，不是很满意，照片里的人太紧张了，美归美，却少了韵味。

  她正在想办法拍好陆樱，那边虞临川和人吵够了，带着新发现来找樱妹，见她在这里，小跑过来说：“樱妹，那边来了只超可爱的柴柴！”

  柴柴？柴犬？！

  陆樱眼睛一亮，僵硬的表情瞬间灵动起来：“柴犬吗？！”

  咔嚓。

  简秦抓住机会，将她亮晶晶的眸子留在相机里。

  这张照片拍得特别好，她拿去给陆樱看，可对方只匆匆看了一眼，便跑去看柴犬了。

  简秦抿抿唇，和下属说把第一张删掉，然后跟着陆樱往楼上走。

  柴犬是她从朋友开的柴犬主题咖啡馆借来的，据说是他家招牌人气柴，叫豆花。

  这只柴犬，是她特意准备给陆樱的。

  送豆花来的是简秦朋友本人，见到简秦笑着说：“豆花就交给你了，少一根毛我让你赔钱啊。”

  知道他在开玩笑，简秦不客气地说：“你家豆花明明是自己掉毛，别想怪到我头上。”

  陆樱蹲在柴犬旁边，喜欢得不得了，伸手碰了碰它的小耳朵，见它转过头对她咧嘴笑起来，心都被融化了。

  呜呜呜呜世界上怎么会有这么可爱的小东西！

  毛茸茸的豆花脖子上带着写了“花”的口水巾，脸上是暖洋洋的柴式招牌笑容，身后尾巴摇个不停。

  陆樱开心地摸摸它的毛，老板见她喜欢，主动告诉她豆花喜欢被揉哪里。

  有老板这个外挂在，没过多久，豆花就倒在陆樱脚边，任她揉毛。

  旁边其他同事揉了两把便去玩其他项目，虞临川也跟着大家去唱KTV，只有陆樱还在快乐撸柴。

  简秦把朋友送走，顺便带了一口袋豆花的玩具，回来见陆樱一个人和豆花玩，正打算把玩具给她，忽然听到她说：“豆花，喜不喜欢姐姐？哈哈哈别舔我脸，知道你喜欢我啦！哎呀豆花你怎么这么可爱呀，你说，名字里带花的是不是都这么可爱？嗯？”

  她自言自语，门口，简秦心忽地一跳，想起大小姐喊她花花时的模样。

  名字里带花的……是她想的“花花”吗？

  作者有话要说：　　每只柴的身上都有毛！毛！

  让我为你唱毛！毛！

  到底柴犬身上有些什么！毛！

  让我唱给你们知！道！

  （评论过60我在微博给你们唱柴版《毛毛歌》！只有四句词，只放三天。没过就当我没说……QAQ）

  （不要刷评论！想凑热闹的可以打0分）

  （微博id：一只阿瞳瞳）               


第30章 

  昨天晚上, 简秦早早睡了，希望所谓的“本文完”只是个玩笑。

  可一觉睡醒，她发现自己还在家里。

  最开始, 她无比期待回归正常的生活, 可这些日子过去, 她的想法已经变了。

  大小姐成为她的寄托。

  意识到自己真的无法再穿越到另一个世界, 她的不安感被无限放大, 冲动地想要和陆樱说点什么去控制住内心的不安。但是拿起手机, 她又清醒过来，意识到这是现实, 她和陆樱只是上司下属的关系。

  不安萦绕在心头, 直到在轰趴馆见到陆樱，她的焦虑才有所缓解。

  陆樱进门的第一时间她便发现了, 只是这么多同事看着, 她不好直接起身去找她。

  她感受到陆樱的目光在自己身上停留了很久, 趁她和虞临川说话，简秦也飞快地看了她一眼。

  复古的波点长裙勾勒出曼妙身姿, 是和平时不一样的打扮。

  真好看。简秦感觉耳朵有些热，装作不经意地撩了下头发，用长发挡住不经允许偷偷泄露情报的耳朵。

  后来陆樱走了，她的目光追随过去，说自己要去拿饮料，其实是跟着陆樱来到了运动区。

  她看到陆樱和两个男同事相处愉快, 听到远处有人问“还有玩狼人杀的吗”，便借机把她拽走。再后来，她实现了玛丽苏世界的愿望，在现实为陆樱拍了照片。

  现在, 她们在休息的小屋里，一起撸着柴犬。

  简秦把带来的玩具给她，豆花啃着它的小骨头玩具打滚，逗得陆樱笑起来。

  陆樱在看豆花，简秦在看她。

  其实今天的团建本来是要安排在郊外一家农家乐，大家自己摘菜自己做饭，再做点游戏——策划部门那边资金不足，表示能举办这次团建已经很不容易了。

  但简秦不想让陆樱参加的第一次团建这么无趣。

  她自己出钱约了这家带草坪小院的轰趴馆，离陆樱家很近，娱乐设施多，主要是——听说这家的烧烤特别好吃。

  她知道，陆樱喜欢品尝美食，也喜欢吃烧烤。

  现在看她和豆花玩得这么开心，简秦感觉一切准备都是值得的，趁她不备，还偷偷往她身边挪了挪。

  简总的目光过于灼热，虽然陆樱一直在和豆花玩耍，但那道追随她的目光让她心里乱得厉害。

  她心里那头打母胎出来就没怎么动弹过的小鹿，在简总的长发垂到她手臂上时，没出息地满墙乱撞。

  别撞啦别撞啦！陆樱努力让自己别那么紧张，可简总靠得太近，她连呼吸都不太顺畅了。

  她实在忍不住，转过头，想问简总接下来有什么安排，四目相对，对方温热的气息迎面而来。

  “你……”

  陆樱刚开了口，简秦将搭在她手臂的长发拨弄下去，抬手将碎发别到耳后，说：“不好意思。”

  她动作间带起丝丝缕缕的香味。

  是……白月光香水的味道。

  陆樱顿时失去所有暧昧的心思，把心里那头乱撞的鹿摁在地上，然后向后退了退：“没事，简总，你去玩狼人杀吧，我陪豆花在这儿玩。”

  KTV包厢的隔音不是特别好，外面响起虞临川的歌声，离得这么远都能听见她在嚎《分手快乐》。

  “分手快乐，祝我快乐——”

  陆樱无奈地笑笑，简秦找到话题，问她：“临川分手以后情绪怎么样？前任有再骚扰她吗？”

  说到这个陆樱就来气，撸狗的力气都大了几分：“她已经恢复过来了，但那个男的真不是个东西，前两天还想找她，狗男人。”

  “……”豆花抱着它的小骨头，莫名被cue，一脸无辜。

  简秦又问了问虞临川新租的房子，陆樱如实告诉她，是个小开间，很适合单身人士居住。不过她以后可能会去找虞临川玩，那个小区附近有一家特别有名的小酒馆，她们打算有空去试试。

  听说单身公寓里只有一张一米二的床和一个小沙发，简秦立刻说：“那你以后去找她玩，晚上来不及回家可以来我家。”

  “……”陆樱默默往后退了一步。

  她感觉简总怪怪的，好像在不经意间讨好自己。

  玛丽苏世界影响这么强大吗！

  见她眼神微妙，简秦又解释道：“我家有三个房间，反正都是一个小区的，我这边方便点……当然，你们一起过来也可以。”

  呃……倒也不必。

  陆樱一想到白月光就心里不舒服，低头摸着豆花，说：“谢谢简总，到时候就麻烦你啦。”

  话是这么说，反正她也不会告诉简总自己去找砖姐玩。

  简秦有些懊恼，感觉自己说的话简直莫名奇妙。

  可她一想到陆樱和虞临川挤在一米二的小床上就心里难受，觉得自己必须做点什么去阻止这种情况发生。

  两人又聊了聊接下来的安排，简秦觉得自己在这里待得太久了，需要去别的地方看看。

  这时候，有其他女同事进来陪豆花玩，陆樱有点想去KTV唱歌，刚一起身，发现简总也站了起来，两人动作出奇一致。

  陆樱对她笑笑，揉揉豆花的脑袋，洗完手去找砖姐。

  这次简总没有再和她一起，陆樱进门前回头看看，心中竟然有一丝失落。

  她真的好矛盾啊……

  又想躲着简总忽视简总，又想看见她。

  上午在自由活动中度过，中午吃饭，轰趴馆的工作人员在草坪中间的空地上支起烧烤架。

  陆樱对此期待已久，搓搓爪子，上前帮他们干活。

  最后是工作人员把她推走，说你们等着吃就好了，烧烤由他们来。

  砖姐一个劲笑话她：“瞧把你急的哟。”

  陆樱扁扁嘴：“我这不是想帮忙嘛……”

  工作人员点完炭火，对她说：“之前顾客自己烤浪费太多了，还是我们来吧，你们就负责感受气氛。”

  陆樱正要问是什么气氛，两台音响抬出来，放起了动感音乐。

  几个大老爷们一边摇一边烤串，不知道的还以为他们在打碟。

  气氛……就挺嗨的。

  陆樱不太适应这种氛围，和几个关系不错的同事躲到离中心稍远的桌子前聊天。

  等待烤串上桌的期间，团建主持人举着话筒和大家说了下午的安排，全部门的人分成四组进行比赛。一共三轮游戏，哪组赢了可以获得神秘大礼包。

  陆樱听到神秘大礼包，眼睛亮晶晶地问砖姐：“有内部消息吗？是什么啊？”

  虞临川叹了声气：“没有消息，我只知道去年的神秘大礼包就是获胜组每人一罐旺仔牛奶。”

  “……”陆樱表情顿时垮掉。

  俗话说得好，烤串不配酒，快乐就没有。有工作人员给每桌发了几瓶啤酒，因为下午还有比赛环节，啤酒准备得不多，大概每人两三杯的样子。

  不喝酒的同事也有饮料可以喝，酒量大的男同事不客气地拿走多出来的几瓶啤酒，简秦看到后特意提醒他们不要喝多。

  简秦第一次和大家一起出来玩，同桌的组长问她要不要喝酒，她说可以喝一点，结果烤串还没吃几口，来敬酒的人已经有五六个。

  虽然对每个人简秦只喝了一口，一轮下来她也喝下了两杯。

  和陆樱同桌的同事跃跃欲试：“他们都在给简总敬酒呢，我们要不要也过去？”

  虞临川犹豫着开口：“不用吧……这是团建，又不是单纯的部门聚餐。”

  另一个人也说：“对啊，那帮男的估计是看简总今天美得比较平易近人，胆子大了，我们就别掺和了。”

  “可是我也想近距离欣赏简总美貌，不管了，我去了。”

  “带我一个！”

  “还有我！”

  ……

  几个女同事也端着酒去找简总，还有火锅自助那边的同事，听到消息都跟着过来凑热闹。陆樱远远看着简总刚吃完一串肉，又被一帮人围了起来，眉头轻轻蹙起。

  她治好过敏症后知道自己酒量多少吗？这么喝也不怕喝醉！

  陆樱在这边担心，简秦在那边喝下一杯又一杯的酒，转眼已经喝了一瓶半。

  简秦之前只试过一小罐啤酒，突然喝了这么多，她已经开始发飘，头脑也变得不大清醒。再来人敬酒时，她果断推拒：“我实在喝不下了，抱歉……心意领了，我先去下卫生间。”

  烤串很好吃，可是陆樱眼睛盯着简总，嘴巴嚼着，心里在想别的，吃得心不在焉。

  等她看见简总起身，立刻放下吃了一半的鱿鱼，担心地跟了上去。

  轰趴馆和小院离得不远，但简秦走路有些踉跄，脚下还踩着高跟鞋，没走出多远便被陆樱追上。

  “陆樱？”简秦看到她，努力睁开迷蒙的双眼，“我没事，你回去吃饭吧，都是你喜欢的。”

  她说完才觉得不对，却已经来不及了。

  她总是偷听虞临川和陆樱说去哪里吃饭，几个月下来对她有了不少了解。

  陆樱也察觉到不对，但她以为简总是在玛丽苏世界摸清了她的口味，眨眨眼睛故意问道：“简总，你怎么知道我喜欢吃什么？”

  “我猜的。”简秦意识到酒精让自己变得迟钝，怕再露出什么马脚，不敢多说话，“你回去吧。”

  她走路磕磕绊绊的，陆樱担心她摔倒，固执道：“我扶你过去。”

  简秦深看她一眼，没再拒绝。

  从卫生间出来，简秦还是觉得头晕得厉害，看来她只是治好了过敏症，酒量却不是很好。

  陆樱在门口等她，见她出来当即过来扶她。她现在的状态显然不适合再出去了，简秦摇摇头，指着楼上说：“我去上面休息一会儿，你们继续玩吧。”

  楼上适合休息的地方只有KTV的长沙发，今天来的男同事不少，陆樱总觉得让简总睡在那里不太安全。

  思来想去，陆樱忽然想到一个好主意。

  “从这里打车去我住的地方不到十分钟，简总你不嫌弃的话，去那里休息吧。”

  作者有话要说：　　《毛毛歌》唱了，还送了个彩蛋……

  安详.jpg

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：我想阿允了。、庭语子 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我想阿允了。、站松、庭语子 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只葫芦白又白 4个；我想阿允了。、瑞木之夏 3个；鱼生以为期、六块腹肌巧克力、九黎子、hskbd、无所谓、二元、顾妤、绝不挂科！、咪啪～ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：fahaxiki 9瓶；三郎 6瓶；瑞木之夏、明尘、绝不挂科！ 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


第31章 

  空气一时间安静下来, 简秦刚才还在想怎么能让自己走出完美的直线，现在却在想怎么才能装得更醉一点。

  对方迟迟不回答，陆樱尴尬地摸摸鼻尖, 刚要开口说“还是算了”, 简总忽然皱起眉, 身子往旁边歪了歪, 扶着墙站稳。

  陆樱：“……”

  这个不太行的演技过于熟悉了。

  上次简总从过山车下来是装的, 但这次简总确实喝了不少酒。

  可能……不是装的？

  陆樱往前一步扶住她, 简秦虚弱地笑笑：“那就麻烦你了。”

  陆樱：“……”

  为什么看起来还是很像装的啊！

  不过两人这样靠近，陆樱能感受到简总的体温比自己高上一些, 再加上身边酒气萦绕, 她还是选择相信简总，把她送回家休息。

  陆樱和主持人说了下情况, 在网上约了辆车, 带简总坐了上去。

  她本来是想坐副驾驶, 让简总自己坐后面。可简总上车后直接往里面挪了个位置，然后用那双勾人的桃花眼盯着她看。

  陆樱只好坐到后面。

  这位司机师傅开车不是很稳, 连陆樱这个没喝酒的都有些头晕。她偏过头看简总，果然，简总闭着眼，紧皱眉头，看起来不大舒服。

  陆樱想起小时候，老爸喝醉难受, 她妈妈会轻轻抚着老爸胸口。

  “……”她的爪子放在简总胸口上好像有点不太合适吧！

  “简总，”陆樱犹犹豫豫地开口唤她，做着动作对她道，“你看看我, 像这样往下顺气可能会好一点。”

  简总像是没听见她的话，眼睛还是闭着，眉头皱得更深了。

  陆樱怕她吐人家车里，算算还有三四分钟便能到家，在旁边小声提醒：“简总你忍着点啊，想吐下车再吐。”

  然而这话传到司机耳朵里，猛踩油门，生怕晚一秒他的车就会遭殃。

  突然加快的速度让简秦更加难受，她嘴动了动，什么都说不出来。

  她这会儿已经不用再考虑如何装得更醉一点，这车开得她浑身都不舒服，头痛欲裂，真的有想吐的感觉。

  她脸色苍白，陆樱能看出来她现在是真的难受，一时间也顾不上别的，将手搭到简总锁骨下的地方，轻抚她的胸口。

  都是女的，摸摸胸口怎么了！

  身前突如其来的触碰让简秦猛地睁开眼睛，直直盯着陆樱看。

  这一出惊得她脑袋没有那么痛了，只是她的心跳得太快，她怕陆樱发现。

  想让她收回安抚的手，又喜欢这样亲近的接触。犹豫到最后，简秦没有任何动作，闭上眼睛由着她继续。

  陆樱见她盯着自己看，以为自己做得过分了，刚要收回手，对方又合眼休息了。

  这算是默许了？

  陆樱松了口气，继续为她抚着，可动作间，她自己倒是渐渐不自在起来。

  她的手不敢过于往下，只在上面轻轻抚着，既便如此，她还是能触摸到那柔软的边缘。

  就……

  就……手感挺好的……

  陆樱自认为是正人君子，这时候也很想再往下感受一下。

  呜呜，她不对劲。

  她变|态了！

  怕自己一失足成千古恨，陆樱不断在脑海里提醒自己——这里是现实！这是你上司！她有白月光！

  车里气氛紧张起来，好在没过多久，车子停到小区门口，陆樱收回手，扶她下车。

  把简总带到楼上的期间没有出什么问题，问题是陆樱回到家里才想起来早上忙着打扮，卧室里一团糟。

  “简总，你先在沙发坐着，我稍微收拾下卧室。”

  她给简总倒了杯水，看对方状态还好，连忙跑进卧室，火速把化妆品收拾好，重新铺了床，又用纸抽把地上擦了一遍。

  卧室开窗换了会儿新鲜空气，晒着阳光的屋子倒也不冷，陆樱关好窗拉好窗帘，出来看到简总已经在沙发上迷迷糊糊睡了过去。

  “别在这里睡呀……”她过去戳了戳简总的胳膊，可惜没能叫醒她。

  陆樱撑着膝盖弯腰看她，下车后简总苍白的脸色好转，脸颊泛红，呼吸稍微有些重。

  她的目光不自觉地一寸寸掠过对方的肌肤，直到发现那根根分明的睫毛轻轻颤动，才慌忙后退两步，提高音量道：“简总醒醒，进屋睡吧。”

  “嗯……”对方被她唤醒了，鼻音很重地应了一声，撑着沙发坐起来。

  陆樱扶着她走进卧室，到了床边，简总突然被床脚绊倒，身子失重往床上倒去，陆樱没站稳，也跟着倒了下去。

  柔软的床铺上，两人面对面望着彼此，简秦鼻息间皆是陆樱的味道，一时有些喘不过气。

  氧气稀薄，她的头又开始晕了。

  她也不知道自己在想什么，见陆樱倒下后愣愣看着自己，竟然将手撑在她身侧，一把抓起她的手腕，翻身在上。

  陆樱从侧躺变成平躺，上方的女人眼尾嫣红，望着自己的目光里竟有几分媚意。

  这气氛不太对劲，现在的姿势也不太对劲……

  啊啊啊她该不会要对自己做什么吧？！

  这算什么，引狼入室？

  陆樱有一瞬间想，成年人嘛，反正她也要辞职了，如果简总主动，她也不是不可以……

  所幸道德感还在努力刷存在感，她轻轻推了推对方，提醒道：“简总，我是陆樱，你清醒点……”

  简秦早已被酒精麻痹了理智，听到“陆樱”这两个字，眼睛忽地发红，隐忍半天还是忍不住发问：“你为什么不告而别？”

  不告而别？？？

  陆樱脸色顿时黑了下去。

  好家伙，又把她认成白月光了。

  王八蛋你去找你的白月光和简破烂吧！！！

  烦死了！！！

  陆樱被她气得快要背过气去，甩开手，把身前的人使劲推开，怒气冲冲坐起身，回头看到简总长发铺散在床单上，正怔愣地看着自己。

  她目光里含着满满的委屈和难过，陆樱心软了一秒，很快恢复清醒——该委屈的是自己，简总这个女流氓委屈什么！

  “简总你喝多了，赶紧睡吧，我回去了。”

  陆樱说完起身便走，简秦想拉她，手抓了个空。

  卧室里只剩自己，简秦隐约能感觉到自己做了错事，但困意袭来，她渐渐还是睡了过去。

  陆樱在外面整理好衣服和头发，还是有些放心不下，轻手轻脚地拧开门把手看她怎么样了。

  见到简总没盖被子便睡了过去，陆樱心里暗暗骂她王八蛋女流氓，然后抱了另一床被子来给她盖上。

  再次回到轰趴馆，大家已经吃完午饭，陆樱揉揉肚子打算找点零食吃，砖姐忽然从身后拿出个一次性外卖盒，里面装着陆樱爱吃的各种烤串。

  呜呜呜还是砖姐爱她！

  陆樱感动得泪流满面，工作人员帮她用微波炉热了下，砖姐陪她吃完，两人一起去大厅参加比赛。

  比赛分组，陆樱和砖姐在同一组。三轮游戏都是凝结团队精神的，四个队伍经过激烈比拼，陆樱砖姐所在的组成功获得第一名。

  主持人临时客串礼仪小姐，给他们颁发“神秘大礼包”。

  可喜可贺，今年的神秘大礼包比去年的不知道好了多少倍——每人一只呆萌复读鸭。

  剩下时间继续自由活动，陆樱跑去找豆花玩，打开开关，说了声“豆花”。

  复读鸭立刻用搞怪的声音说了句“豆花”，吓得豆花盯着它往后退了两步。

  陆樱摸摸豆花的头，让它不要怕。

  团建在下午四点半结束，老板把豆花领回去，陆樱摸出手机想和简总说一声，结果看到对方十分钟前给她发了消息。

  女流氓：我醒了，谢谢。

  女流氓：中午害你没吃好，你晚上想吃什么，我请你。

  本来以为简总睡一两个小时就能回来，没想到她一直睡到团建结束。

  简总只字不提自己做过的混蛋事，还想和她吃晚饭，想得美！

  陆樱感觉这人非常危险，现在决不能和她多相处，迅速拒绝。

  樱樱樱：不用啦，我不饿。

  樱樱樱：豆花被老板接回去了，我也准备回去了。对了，简总你车还在这边，要自己过来开走吗？

  陆樱言下之意是，简总你赶紧离开我家开车回去吧！

  结果……

  女流氓：好，我在你家等你。

  陆樱：“……”

  请问她和简总在同一个频道上吗？

  她总不好真的把人家撵出去，只好硬着头皮回家。

  一进门，简总已经收拾整齐坐在沙发上，正抱着ipad看公开课。

  陆樱竟然不觉得这样的画面出现在自己家里有什么违和感。

  见她回来，简秦按下暂停抬头看向她，注意到她怀里的复读鸭，弯起嘴角：“你们组赢了，恭喜。”

  陆樱也跟着笑笑：“嗯，这奖励还不错，挺可爱的。”

  简秦转开话题，问道：“你饿了吗？晚上吃点什么？”

  “……”这种情况下，陆樱实在说不出让她回去的话，只好道，“呃，我……都行吧。”

  简秦对她微笑道：“你不嫌弃的话，我给你做吧，今天谢谢你了。”

  啊这……简总亲自做晚餐？

  陆樱有点跟不上她的节奏，脑子也不太够用，恨不得现在把狗蛋抓过来当军师。

  如果不同意，简总会不会觉得自己嫌弃她？如果同意，上司给她做饭也太奇怪了吧！

  陆樱支吾着不知道该说什么，简秦又对她笑了笑：“算了，不难为你了，我看看附近的餐厅。”

  “好！还是出去吃吧！”

  陆樱松了好大一口气，殊不知简秦一开始就是想让她心甘情愿与自己去餐厅吃饭。

  两人挑了附近一家西餐厅，吃饭时默契地没有提下午发生的事。

  吃饱喝足，简秦找了代驾回家，陆樱为了消食走回家里，进门倒在沙发上，和复读鸭对视着。

  老天爷，她这一天都经历了什么啊……

  此时，车上的简秦望着窗外匆匆掠过的风景，犹豫再三，拿起手机点开微博私信，点进与染又逢的对话框。

  她心里积压了太多情感却无处诉说，她的故事过于离奇，思来想去，好像只能和这个出现在玛丽苏世界的作者倾诉了。

  夜色渐浓，简秦垂着头，将自己的心思一字一句写下。

  “作者你好，冒昧打扰你很抱歉，我想给你讲一个真实发生的故事。”

  作者有话要说：　　简总这个操作可以称之为狼人自爆了。            


第32章 

  七彩小狗蛋：所以, 你成功结束穿书，也决定辞职了，但心里还是放不下你boss。

  这天晚上, 内心愁闷的陆樱把今天发生的事情一股脑和狗蛋说了一遍, 对方这次难得没有嘲笑她, 还一本正经地替她总结了下目前的情况。

  樱樱樱：对, 其实我隐隐约约能感受到自己对她是不一样的, 但她那个白月光我真是想起来就不舒服……

  七彩小狗蛋：从我的角度看, 她对你还挺好的。

  樱樱樱：我知道……所以才会有点放不下QAQ

  七彩小狗蛋：可惜了，我还以为你们最后能HE呢。

  樱樱樱：？？？你是怎么感觉我们可以HE的？

  七彩小狗蛋：你知道的, 女人有第六感。

  樱樱樱：请问你这次预感我感情线时是突然变成男人了吗？

  七彩小狗蛋：话不能这么说, 万一三年后你成为业界精英，你们在晚宴相聚, 她走到你身边, 轻轻与你捧碰杯说“嗨, 又见面了”，然后你俩一来二去HE了呢？

  樱樱樱：…………

  狗蛋子真的很擅长洒狗血。

  两人闲扯一堆, 陆樱心里有事睡不着，脑海里都是与简总相处的画面。

  如果她没有白月光……陆樱可能真的会与她来场轰轰烈烈的职场恋爱。

  可惜现实没有如果，她们注定有缘无分。

  周日这天，砖姐找她出去吃饭，陆樱想和她说自己准备辞职的事情，话到嘴边又有些说不出口。

  短短几个月里, 砖姐一直很照顾她，平时有好事从来不会忘了她，工作上也帮了她很多，陆樱打心眼里感谢她。可是她怕砖姐问自己为什么要辞职, 陆樱没办法给出一个有说服力的理由，她现在能想到的理由只有不想上班、想出门走走。

  这样的理由对砖姐来说多少有点敷衍，她不知道该怎么说。

  陆樱还没想好如何面对她，干脆委婉拒绝了她的邀请。

  独处一整天，陆樱大概构思好了辞职信，到了周一，她提前半个小时到公司，趁砖姐还没来，在公司电脑上快速写好辞职信。

  她以为这份工作会做很久，没想到还是早早和大家说再见了啊。

  她来得早，打印室现在还没什么人。陆樱跑到打印室，刷卡打印，结果打印机出了点问题，提醒她需要重启。

  陆樱把机器平时容易卡纸的地方检查了一遍，确定没有卡纸后，弯腰按重启键。

  打印机重启需要几分钟，陆樱怕它重启后自动打出她刚刚打印的辞职信，被别人看见，便在这边等着。

  等待时间有些无聊，她打开手机，刷了刷群聊，没看到什么感兴趣的，手指顿了顿，点开微博。

  点进去之前，她告诉自己只能刷首页，不要看私信，可爪子它不听脑子使唤，进去以后直接戳进消息，看到有新的未关注人私信。

  是“用户3981814”发来的！

  陆樱心跳加快，捂着胸口挣扎片刻，实在抵不住心里的好奇，点了进去。

  这……这么长？

  陆樱懵了下，她以为简总顶多再来试探下自己和玛丽苏小说的关系，没想到她发了很多消息，手指翻了好多下才翻到顶端。

  “作者你好，冒昧打扰你很抱歉……”

  陆樱靠在墙上，仔仔细细读起她发来的文字。

  “故事要从四年前说起，那段时间我经历了许多糟糕的事情，精神状态极差，甚至想过自杀一了百了。直到有天我在街边一家奶茶店里看到一个笑容特别温暖的女孩子，她带我进店休息，给我做柠檬水解暑，对我笑。她就像黑暗里的一束光，让我看到希望。后来，我几乎每天都去奶茶店找她，假装看书或者听网课，其实是在看她。”

  第一段看完，陆樱抬起头，呆呆地看着对面的墙。

  等等……她怎么觉得这个情节好像有点熟悉……

  没记错的话，她大二在奶茶店兼职的时候，好像也遇见过一个心情不好的姐姐。

  但那个姐姐绝对不是简总，她们长得完全不一样！

  陆樱心中忐忑，继续往下看。

  “她很喜欢笑，遇到她之前，我几乎每时每刻都在烦闷，遇到她以后，只要看见她对我笑，就有一种无畏的勇气。有她陪伴的期间，我重新振作起来，找了新工作。说实话，我第一次见她就喜欢她了，后来的相处对她更加喜欢。她是个很漂亮的女孩，我状态不好的时候长了满脸痘痘，每天戴着厚重的眼镜，在她面前总觉得有些自卑，于是去约了近视手术。然而正是这次手术，我彻底失去她的联系方式。手术回来后，其他店员说她辞职了，我要来她的电话号码，想和她联系，又觉得自己对她来说只是个普通客人，这样的联系或许太突兀了。再后来，我实在太想她，给她发了短信，可一直没有回音，鼓起勇气打电话，发现已经是空号了。”

  陆樱虎躯一震。

  这个情况……

  好像真的是她！！！

  她辞职以后专心在寝室写文，大概过了一个月，有个学姐来寝室推销校园电话卡，套餐比她当时在用的划算很多，她就销号换了新的。

  卧槽卧槽卧槽……

  难道简总那个白月光是她？？？

  这怎么可能……

  陆樱呆在原地，茫然地往下划动屏幕。

  “我努力变得更好，有空便会到她大学门口晃，想再见一次她，然而整整过了四年，我才在面试中见到她。她面试的岗位刚好是我所在的部门，也许是我变化太大，她不认得我了，在一起工作了几个月，她对我一直是对待上司的态度。其实在她来之前，我是打算去总部尝试新业务的，但她来了，我选择留下带她尽快掌握工作技能，不让她遭受我曾经遭受的一切。等她熟悉工作内容，从上个月开始，我每天都会留她加班，让她多学习这个职业需要掌握的深层次技能，她做得很好，不过偶尔我会听见她和同事吐槽我是吸血鬼……”

  打印室里忽然传来打印的声音，陆樱被这动静吓了一跳，手机差点掉地上。

  抓住手机，她松了口气，一边读着下面的内容，一边走到机器前。

  “我本来想继续这样陪她成长，但前两周，我睡梦中穿到另一个世界，我是女仆，而我要照顾的大小姐，和她长得一模一样……”

  辞职信只有一张纸，很快就打印好了。

  私信里提到的玛丽苏剧情陆樱亲身经历过，她快速浏览一遍，将手机放进衣兜里，盯着手上的辞职信发呆。

  简总给她简单讲了在玛丽苏世界发生的事情，包括她情不自禁地亲了自己。

  她还讲了现在不能继续穿书，心里充满不安和焦虑。

  陆樱一阵茫然。

  信息量太大，她感觉自己整个人都被信息轰炸傻了。

  谁能想到，白月光竟是她自己！

  那款叫白月光的香水有奶香和果木香，而她大学时特别喜欢喝奶盖茶，闻起来就是类似的味道。

  一切都对的上。

  这太离谱了，陆樱回想记忆里的姐姐，因为内分泌失调，那会儿她脸上确实起了很多痘痘，脸上也稍微有些肉肉。而简总现在的皮肤光滑细腻，身材窈窕纤细，还摘了标志性的黑框眼镜，难怪自己会认不出来。

  仔细想想，她好像夸过姐姐眼睛漂亮，说过“你不戴眼镜应该会更好看”的话。

  所以，是为了她才去做手术的吗？

  将一切捋顺，陆樱胸腔里好似生出一团火，原来，这些年里有个人一直在默默喜欢自己，重逢后还在不遗余力地帮助她成长。

  四年了，再浓烈的情感都会被时间冲淡，可陆樱读着私信里的文字，仍能感觉到她字里行间的深情。

  时隔四年，她依然是姐姐的光，是她喜欢的人啊。

  陆樱忽然有些想哭，她手里抓着辞职信，却已经抛去了辞职的念头。

  她最介意的白月光就是自己，还辞什么职！

  她今天就要搞一出轰轰烈烈的办公室恋情，谁都拦不住她！

  陆樱吸吸发酸的鼻子，转身准备出去找简总，结果她刚迈出一步，她期待的身影便走了进来。

  她立刻怂了，下意识地说了句“简总早”。

  简总和平时一样，对她微笑道：“早，周末休息怎么样？”

  陆樱没有答话，她望着简总，想透过这样无懈可击的神情，看到她真实的内心。

  简总在私信最后说——“我不渴求她能想起我、或者将我视作朋友，只希望她平安喜乐，而我能继续这样陪伴在她身边”。

  如今，因为这样深含爱意的话语，她平静的表情被一寸寸击破碎裂，在陆樱面前露出不同于表面的怦然心动。

  她看了简总太久，久到对方不自在起来，喉头滚动，想要找其他话题缓解此时的尴尬。

  简秦急于说点什么，视线落到她手里的纸上，想问她打印了什么，倏地发现上面写着三个加粗的字。

  ——辞职信。

  这三个字狠狠砸在心上，简秦瞳孔猛地放大，冷静的神情瞬间露出破绽：“你要辞职？！”

  作者有话要说：　　陆樱：……怎么办急在线等！           



第33章 

  陆樱企图把这张纸藏到身后, 可简总以更快的速度将辞职信抢了过去。

  “不是不是，你听我解释……”陆樱现在已经偷偷把她划归进心里特别的区域，拉着她衬衫袖子, 说话声音都软下许多, “我不辞职了。”

  简秦匆匆扫了眼上面的内容, 每个字都狠狠扎在她的心上。

  是因为团建那天她借着酒劲把她压在床上, 太过分了吗？

  还是自己让陆樱天天加班, 她已经不再喜欢这份工作了？

  然而……

  明明写了辞职信还打印出来, 她却用从未有过的软糯声音对自己说“我不辞职了”。

  她到底是怎么想的？

  简秦脑子有些混乱，她努力让自己冷静下来, 将手里褶皱的纸张抚平对折起来：“到我办公室聊吧。”

  “好……”

  从打印室走出来, 经过办公区，虞临川看到简总面色难看地拿着张不知道写了什么的纸, 身后跟着蔫巴巴的樱妹, 一时间脑补了好多剧情。

  她想问问发生了什么, 可那两人直接进了单人办公室，根本没给她八卦的机会。

  简总脾气很好, 手底下的人偶尔犯了错误，她从来不会摆出这样难看的脸色，会用更温和的办法解决问题。

  樱妹这是做了什么，能把简总气成这样？

  呃……

  虞临川虎躯一震，想到一个可怕的可能——樱妹该不会盗取公司机密了吧？！

  其他看见的同事也小声八卦起来。

  “很少看简总这么生气哎。”

  “陆樱闯大祸了？”

  “不会吧……她工作态度和水平都不错啊，我看简总挺喜欢她的。”

  ……

  大家八卦的工夫, 陆樱已经走进办公室，默默回头关上门。

  简秦坐到办公椅上，双手在桌上交叠，尽量平和地说：“坐吧。”

  陆樱不敢坐, 她知道自己做错事了，惹简总不开心了。

  从工作角度来说，简总费了那么多心血培养自己，结果她事业刚起步就拍拍屁股走了，人家能不生气吗？

  再从感情角度说，简总喜欢她这么久，她没给过人家任何回应，还要再次离开对方……是谁都会受伤吧。

  陆樱还没想好要不要坦白玛丽苏世界的身份，但奶茶店的过往她可以找时机引出来。

  也不知道现在算不算是好机会。

  陆樱站在办公桌前头脑风暴，简秦见她不愿意坐，眸光更黯。

  她不愿意和自己坐在一起好好谈话吗？

  思忖片刻，简秦再次开口：“你是在工作中遇到什么困难，还是人际关系上出现什么问题了？”

  “都不是……”

  陆樱还没想好怎么解释，简秦忽然从椅子上站起来，双手撑着桌面，直直望着她：“是我让你觉得不舒服了吗？周六的事情我很抱歉，我喝多了，我向你保证不会再发生那样的事。”

  她说话时，眼眶倏地发红，意识到自己暴露了什么，她别过脸再次坐下，平静心情。

  “没有不舒服……”陆樱咬咬下唇，终于鼓起勇气，“我是不知道怎么面对你。”

  她是被偏爱的一方，简总为了维持她们之间的关系，大概率不会向她表白。

  陆樱不甘于上下级关系。

  所以她不能装傻，她必须说出来。

  可陆樱长这么大，只有拒绝别人的经验，没有和别人表明心意的经验。

  她正琢磨着，简总忽然抬起头，红彤彤的眼睛看过来，让人心疼。

  “这份工作很适合你，”简秦哑着声音开口，“我可以申请去总部，你在这里发展，不用走。”

  “……”陆樱连忙摇手，“我不是这个意思，其实是……是我看到你会，就是那个，嗯……觉得你很好看。”

  简秦：？？？

  陆樱也觉得自己这个表白怪糟糕的，纠结着补充道：“我觉得对你有这样的心思不太好，所以才想要辞职。但是打印完辞职信又觉得自己这样对不起你之前的栽培，我、我还可以留下来吗？”

  她表白完，将选择题丢给简总，等待她为两人的关系做裁决。

  “对我的心思？”听她说完，简秦当即站起身，一步步走到她身边，胸前起伏愈发明显，“你说的是什么心思？”

  啊？她说得还不够明显吗！

  陆樱不好意思说得更直白，简总离她越来越近，她紧张地后退半步，简总看她一眼，却忽然往门口走去。

  走开了？！

  她竟然走开了？！

  陆樱开始怀疑简总到底喜不喜欢自己了，这种情况下她难道不应该说点什么吗，就这么走了？

  这像话吗！

  事实上，简秦只是到门口将门反锁上。

  轻微的咔嚓声响起，她旋即转回身，再次回到陆樱面前。

  简秦抬起手想要碰碰陆樱，可到最后，她只是用指尖掐住自己掌心的软肉，什么都没做。

  手心很痛，不是在做梦。

  陆樱看着简总想要触碰又缩回手的样子，忽然一阵心疼。

  漫长的暗恋时光，她有多少次想这样触碰自己，又碍于关系退缩了呢？

  陆樱也不知道哪来的勇气，吞了吞口水，突然张开手将简总抱住。

  对方的身体僵直，陆樱闭上眼睛，猛提一口气，快速说道：“反正就是这种想要靠近你的心思！”

  天哪天哪天哪她说出来了！

  陆樱紧张得心脏乱跳，忽然，怀里的人将她反抱住。

  “陆樱，”简秦将她紧紧抱在怀里，声音颤抖，“你是不是早就发现了……我喜欢你？”

  陆樱知道她喜欢自己，但真的这样说出来，她的心还是为此欢欣雀跃。

  仗着现在的姿势对方看不见自己的表情，她嘴角上扬：“没有，我现在才发现。”

  “我……”简秦有些无措地顿了半晌，说，“我明天就申请去总部。”

  陆樱：？？？

  不是，她都表白了，接下来不是应该开始甜甜办公室恋情吗，怎么又提去总部的事情？

  她有点生气，推了推她：“你要躲开我吗？”

  “不是，”简秦将头搭在她肩膀上，她努力平静心情，声音却更加颤抖，“在一起后，我去总部，你才能好好在这里发展。”

  陆樱没想到她已经考虑到两人的未来，心里甜甜的，又有些心疼她，刚要开口说什么，简总忽然松开她，将两人距离拉开。

  这又是什么意思？

  陆樱还没反应过来，对方捧起她的脸，忽然贴近——

  柔软温热的唇瓣温柔地擦过她的唇，撩拨得陆樱心猿意马。

  白月光的沉重包袱已经拿掉，她现在对简总没有半点芥蒂，自然不满足于这样浅浅的试探，手臂环在简总腰间，让她更贴近自己。

  这样的动作给了简秦更进一步的勇气，她不再试探，直接吻上陆樱微张的嘴唇。

  和过山车前那个吻不一样，此时此刻的她们，彼此交换心意，凑贴在一起的唇，带来的是享受和心意相通。

  拥吻间，简总身上的香水味萦绕在周围，之前的陆樱因此嫉妒生气，现在，这味道顺着鼻息，一点点充盈她的心。

  她好喜欢和简总亲密接触。

  她喜欢这个吻。

  简秦克制着自己，即使陆樱允许她攻占进城，她动作依然温柔。

  陆樱被她吻得情难自禁，有种难以言说的兴奋，每一个感官的感觉都被无限放大。

  “唔……”

  破碎的音节从唇齿间流出，陆樱喘息着，脸涨得通红。

  简秦见她受不住，终于松开她。

  陆樱哪经历过这阵仗，睁开迷蒙的眼睛，与简总对视两秒，迅速把头埋进她怀里。

  哎呀……

  有点害羞。

  她像一只遇事埋头的鸵鸟，简秦也不催她，静静享受此刻的温存。　　

  其实简秦没想到自己会做到这种程度，她无数遍告诉自己要冷静，可多年来失去的后悔和失而复得的喜悦都在这一刻释放，她实在控制不住。

  她今年的生日愿望实现了。

  找回喜欢的小姑娘，现在，小姑娘也喜欢她。

  两人冷静了许久，半晌，怀里的人小声问道：“所以……我们算是那种关系了吗？”

  作者有话要说：　　陆樱：从今天开始我也有姐姐抱着睡了嘻嘻嘻嘻！

  后来。

  陆樱：你下班带我来你家就是为了一起面对面加班吗:)






第34章 

  这个问题, 简秦用轻吻回答了她。

  出办公室前，陆樱用简总的化妆品补了妆，又理了理衣服, 确认自己看不出什么端倪, 拿着之前那张辞职信出来。

  见到简总办公室终于打开, 之前悄悄关注的八卦群众们立刻竖起耳朵, 视线纷纷从自己的电脑屏幕移到陆樱身上。

  她一个人出来坐到工位上, 虞临川担心半天, 立刻拉住她椅子把手问：“樱妹，你怎么了？”

  陆樱对她笑笑：“不是什么大事啦, 是我一时冲动想要辞职, 简总劝我冷静考虑，我觉得她说得对, 现在还是想在这里继续干下去。”

  她说着晃了晃手里被捏出好多褶皱的纸张, 虞临川抢过她的辞职信看了眼, 不可置信地问：“你怎么突然想要辞职？发生什么了啊？”

  陆樱叹了声气：“哎，不是工作的问题, 是我自己的问题。好啦先工作吧，中午再说。”

  她已经编好了解释，但她只需要解释给关系最好的砖姐，其他人她没必要告知。

  竖起耳朵偷听的同事们见没有瓜吃，遗憾地继续工作。

  中午吃饭，陆樱搬出想好的解释, 和砖姐说自己想做自媒体，但简总给她分析了手头资金和盈利所需时间等需要面对的问题，让她再好好考虑下。

  听她说完，虞临川感慨道：“怪不得简总早上脸色那么难看, 她很看好你的，肯定希望你在这行走得更远。但是自己的人生自己决定，你再好好想想。”

  陆樱不敢多说，埋头吃饭。

  午餐结束，砖姐去一楼超市采购零食，她一个人回办公室，路上掏出手机，先给狗蛋报了个喜，然后点开和简总的聊天界面。

  女流氓。

  陆樱：“……”

  不行……这个备注得改！

  但是改成什么呢？

  从“女流氓”改成“女朋友”倒是不错，可她怕哪天被人看见，人家关注问起什么，给简总添麻烦。

  改成“简总”太死板，叫“简秦”也不太妥当。

  有了！

  陆樱灵光一现，将简总的备注修改成——姐姐。

  反正她以前也是这样叫她的。

  面对备注叫“姐姐”的简总，陆樱抿起嘴笑起来，心里咕嘟咕嘟冒起开心甜蜜的泡泡。

  还有什么比你喜欢的人也在暗恋你更快乐的呢？

  好像只有暴富才能超越这种快乐了呢。

  但是仔细想想，简总已经是富婆了，而简总现在和她在一起，四舍五入岂不是等于她也实现暴富理想了？

  芜湖~原来她获得的是双倍快乐！

  陆樱开心得差点在电梯里转圈圈。

  两人刚确定了关系，她心里痒痒的，特别想找简总说说话。想了想，她决定从日常入手。

  樱樱樱：中午恰了什么饭呀！

  姐姐：在食堂吃了你喜欢的炒鱿鱼。

  樱樱樱：……

  不妙。

  刚被发现写辞职信的陆某敏锐地嗅到女朋友话语里隐藏的小小玄机。

  虽然她是个母胎solo，但是她写了那么多言情小说，哄人小技巧不在话下！

  樱樱樱：不不不我不喜欢！炒鱿鱼这东西不吉利，我已经戒了，以后只吃烤鱿鱼炸鱿鱼qwq

  刚在办公室坐好的简秦看到消息，成功被她哄得笑出声来。

  她曾以为自己和陆樱永远不会这样随意的聊日常。

  没想到，真的等到了这一天。

  今天的事发生得太快，事后想想她觉得有很多可疑的地方，但对方是陆樱，简秦不想怀疑她。

  就算是骗她，就算她隐瞒了什么，简秦也愿意装傻——只要她还在自己身边。

  一切都像做梦，简秦笑过后，给她回复道：开玩笑的，鱿鱼很好吃，有机会我做给你吃。

  已经走到工位的陆樱虎躯一震。

  这这这……是变相邀请去她家里？

  陆樱想象了下简总为自己洗手作羹汤的场景，心里又开始冒泡泡。

  这就是爱情的美妙吗？

  可恶，为什么她这么晚才体验到！

  如果她的雷达灵敏一点，四年前就能脱单了。

  樱樱樱：好的，我已经用小本本记下来了，认真.jpg

  姐姐：我看到你回来了，临川呢？

  樱樱樱：她去买零食啦，她新买了投影仪和音响，今天要在家里看电影。对了，她还约我一起，有家室的人果断拒绝了（骄傲

  姐姐；嗯……我家里也有投影仪和音响。

  陆樱懵了下，这是什么意思？

  姐姐：要是我约你，你会来吗？

  陆樱放下手机，紧张地搓搓小手。

  “约”这个字就很微妙，不过简总那么温柔的人，应该没有别的意思吧。

  来就来，她才不带怕的！

  樱樱樱：好啊！什么时候？

  姐姐：今晚？

  陆樱：“……”

  她怕了。

  这会不会有点太快了？！

  简总这么猴急吗，真让人想不到啊！

  但是，作为一名成年人，陆樱经过短暂的深思熟虑，觉得这进展也没什么问题。

  于是她鼓起勇气回：好啊~

  事情就这么定下来了，陆樱答应得爽快，其实心里还是有点慌。

  她甚至去搜索了“第一次和女友过夜要注意什么”。

  结果搜到的都是注意锁好门窗、注意卫生、注意身体接触……

  正纠结的时候，狗蛋终于出现。

  七彩小狗蛋：是我的眼睛出了问题，还是你打字的手出了问题？

  七彩小狗蛋：你不是要辞职吗？怎么就在一起了？！

  樱樱樱：都没有问题，哎，因为我发现白月光是我自己。

  她把事情经过简单讲了一遍。

  七彩小狗蛋：缘，妙不可言。

  樱樱樱：我也觉得！这太巧了。

  七彩小狗蛋：虽然但是，你想好怎么自曝马甲了吗？一个大小姐马甲，一个作者马甲，哪个掉马都很危险哦亲亲。

  樱樱樱：卧槽，我还没想过这个问题。

  樱樱樱：不过以我的聪明才智，应该可以护住马甲吧！

  七彩小狗蛋：亲亲，以你的聪明才智，我很担心你今天就掉马呢！

  樱樱樱：……你住口:)

  陆樱确实有些担忧掉马问题，不过在这之前还有更紧迫的事情需要解决。

  她开始询问狗蛋今天过夜应该准备什么。

  七彩小狗蛋：你问一个母胎单身这种问题，人干事？

  樱樱樱：不好意思，是我唐突了。

  七彩小狗蛋：呸，没吃过猪肉我见过猪跑！我觉得过夜首先要准备换洗衣物、洗漱用品什么的吧。

  樱樱樱：对哦！狗蛋子，你还是有点用的。

  工作到一半，陆樱偷偷摸摸给简总发去消息。

  樱樱樱：话说，我没有准备换洗衣物和洗漱用具……

  姐姐：没事，我有新的。

  姐姐：不过没有全新睡衣，介意吗？

  樱樱樱：不介意qwq！

  陆樱脸腾地红起来，穿简总睡衣什么的……好像还挺刺激？

  今天工作量不大，大家基本上都是准时下班。陆樱有封越洋邮件还没回，稍微留了一会儿。

  等她回完，办公室已经空了。简秦收到她工作完成的消息，拎着收拾好的电脑包出来：“走吧。”

  陆樱今天不用加班，背上空包准备离开，简总却让她带上电脑。

  陆樱想了想，随身携带公司电脑大概是经理的自我修养，她以后做了经理的地下女友，得像人家学习。

  于是她装好电脑，颠颠跟着简总去地下车库。

  晚上来不及做饭，两人点了外卖，是陆樱喜欢的海鲜烧烤。

  第一次去简总家，说不紧张是不可能的。

  陆樱在副驾驶上假装看路、看树、看广告板，一直不敢看她。

  简秦感受到她的紧张，抿唇笑了笑。

  “别紧张，下班了，随意一点。”

  陆樱嘴硬：“我不紧张，我在想一会儿先吃麻辣小龙虾还是五香小龙虾。”

  简秦笑着回她：“你剥麻辣，我给你剥五香。”

  陆樱今天第无数次冒泡泡。

  呜呜呜她女朋友好温柔好体贴哦！

  她们在停车场停好车，外卖刚好送到。上楼后，陆樱拎起门口的外卖，简秦用指纹解锁打开门，偏过头看看旁边的人，说：“你来录个指纹吧。”

  说着，简秦把她手里的外卖接过来，示意她去录指纹。

  陆樱愣了下：“这合适吗？”

  “方便你以后过来，”简秦往屋里走，“你录着，我先去拆外卖。”

  “……”陆樱老脸一红，扭扭捏捏录好指纹，关上门试了下，可以打开。

  这，这就获得通行证了吗？

  她换上门口拖鞋，甜蜜的同时又觉得有那么点不对劲。

  第一天确定关系就把家门钥匙交出去，这种做法显得简总十分单纯无害。可仔细想想，这样一来，自己对她的信任感好像直接拉满了，好像还默许了以后会经常来简总家里这件事……

  陆樱猛然反应过来，虚拍了下大腿。

  合着被套路的是她自己啊！

  作者有话要说：　　陆樱：我这么机智会掉马？

  后来。

  陆樱：救救我！救救我！               


第35章 

  陆樱发现简总老狐狸的一面, 仗着她看不见，在门后皱起鼻子哼了一声。

  走到玄关处，地上摆着双素色拖鞋, 像是全新的。

  换上拖鞋, 陆樱悄悄打量屋内的摆设。

  简总看起来很x冷淡, 但房间整体装修风格竟然是清新的北欧风, 简洁的家具和干净的配色看着很舒服, 心机撞色装点在几处显眼的位置, 令人眼前一亮。

  陆樱以前也想过自己买了房子要装修成什么样子，她很爱自然又不失明亮色彩的北欧风格, 想不到简总家就是这样。

  她还是没太习惯和简总之间的新关系, 对方过来帮她拿包，她下意识说了句：“谢谢简总。”

  场面有一丝尴尬。

  简秦倒是被她逗得笑出声：“你还是换个称呼吧。”

  想到上次两人去商场陆樱提出的称呼, 她又补充道：“简姐秦姐那种不行。”

  “……”陆樱想了想, 说, “那就把简秦两个字都去掉。”

  简秦没反应过来：“都去掉？叫什么？”

  “叫你……姐姐啊。”

  陆樱以前也是这样叫她，那时候没觉得有什么奇怪, 现在她竟然有些不好意思叫出口。

  简秦被这个称呼拉扯回过去，晃了晃神，指指餐桌：“好，先去洗手吃饭。”

  陆樱：“……”

  为什么她的反应这么平淡啊！

  这不对劲！

  陆樱被她带到洗手间洗手，经过走廊，她大概看了下, 这房子至少三室两厅。

  这么大的房子，一个人住吗？

  不知道为什么，看简总私信时，她能感受到对方强烈的爱, 可真的相处，她觉得简总看起来和以前差别也不是很大。

  在一起的第一天，陆樱便感受到了患得患失。

  洗好手，她来到餐厅，简总给她拿了家里的碗筷，说：“快吃吧。”

  怕她吃小龙虾辣到，碗筷旁还放了杯温水，里面贴心地放了吸管，免得她剥壳时不方便端杯喝水。

  陆樱这时候好像又能感受到她藏在细节里的爱了。

  她抿起唇，不让自己笑得太明显，坐在简总对面说：“谢谢，那我开动啦。”

  简秦怕过敏，以前没吃过小龙虾。她盯着陆樱剥虾的动作，看完才拿起一只，试着自己去剥。

  小龙虾很新鲜，去掉头，轻轻掰直身体，再揪住虾尾拽掉，完整Q弹的虾肉便脱落下来。

  简秦将人生中剥的第一只小龙虾放到陆樱碗里，却发现她碗里已经有了五块虾肉。

  她看向餐桌，陆樱面前有五只虾头。

  “你不饿吗？剥好不吃？”

  “啊……这个嘛……”陆樱感觉不大好意思，把简总剥的那只吃掉，然后把刚刚剥好的第六只放到碗里，和简总换了下碗，清清嗓子说，“这些是给你剥的。”

  简秦看向她，她害羞地眼神四处乱瞄，不敢和人对视。

  胸腔里积满了不可言喻的情绪，简秦低头拿起虾肉吃了口，弯起嘴角：“很好吃。”

  “嗯，我也觉得这家味道不错。”陆樱顺着她说完，继续欢快剥壳，自己吃一个，再往简总碗里丢一个。

  简秦很久没在现实里吃过这么热闹又温馨的饭，胃口大开，吃了不少东西。

  吃完晚饭，在陆樱的执意要求下，两人一起收拾好垃圾，陆樱像个小尾巴，跟在她身后陪她到楼下扔垃圾。

  两人坐电梯上楼时，陆樱问：“我们吃完饭要干什么？”

  “试试投屏，我买来还没怎么用过。”

  “好！”

  陆樱早就想买个投影仪，可惜小出租屋没有那么大的墙面给她发挥，只能委曲求全抱着电脑看剧。

  她相信简总买的效果一定很棒！

  事实上，简总的投影仪效果确实不错。

  客厅电视是嵌在墙体中的，幕布可以平整地落下。灯光渐暗，投影仪的影像投射在幕布上，色彩鲜明又不晃眼。

  当然，如果放的是电影，而不是PPT就更好了。

  陆樱坐在客厅沙发上，面无表情地看着简总用电脑连上投影仪，在屏幕上投出工作用的幻灯片。

  简秦坐到她身边，一边操作电脑一边说：“这个是钱平上周五交的，你来看看有什么问题。”

  陆樱扯了扯嘴角。

  PPT有什么问题她不知道。

  反正她女朋友很有问题:)

  把她领到家里来，是为了教她如何做更好的PPT吗？！

  可真有你的啊！

  陆樱一口气上不来，感觉自己急需氧气罐。

  两人关系和从前不一样，她思来想去，还是决定小心翼翼地提一下：“呃，我们晚上就看这个？”

  不知道简总从哪里掏出个红外线激光笔，红点在右下角转了几圈。

  她说：“现在七点半，半小时内改好，我们还来得及看一部电影。”

  陆樱：“……”

  为什么她有种回到小学的感觉？

  那时候她爸妈就是这样告诉她，做完作业可以看动画片。

  陆樱心情复杂地将注意力给到投屏上的幻灯片。

  对着资料看过一遍，她提了几个建议，简秦“嗯”了声，让她把自己电脑掏出来，给她发了份副本。

  “你试着改下。”

  陆樱：“……”

  哭了。

  想不到家长还要批改作业。

  她按照自己的想法进行了一些修改，简总看过后，说了自己的看法，然后手把手教她要如何修改。

  怎么说呢……

  这半小时里陆樱确实有不少收获，但这收获怎么想都很离谱啊！

  陆樱学完知识，往后一倒，靠到沙发上，望着天花板不说话。

  如果说她刚进简总家里时还有什么弯弯绕绕的小心思，现在已经彻底不敢有了。

  她怕自己要个亲亲，简总都能给她布置做两页PPT。

  很好，现在的她，心如止水。

  简秦见她这样，担心问道：“你怎么了？”

  陆樱偏过头，对她微微一笑：“没事，我在消化知识。”

  “……”简秦抿了抿唇，自己快速动手将PPT改好，发到钱平的邮箱。

  “好了，”她合上电脑，从茶几上拿起遥控器，“来看电影吧。”

  两人一起选电影，这场景似曾相识。陆樱回忆道：“我们第一次约会时也是这样，一起看电影。”

  简秦疑惑地看她：“那次算是约会吗？”

  陆樱心里美滋滋，微微扬起下巴：“当时不算，现在当然要算了。”

  对方沉默片刻，认真道：“这周末，我们认真约会一次。”

  她眸子里盛着满满的真诚，陆樱心跳加快，撇过眼说“好”。

  两人最后选了部老电影，《美丽心灵》。

  挺好的，反正陆樱今天也没什么心情搞幺蛾子了，不如彻底洗涤下心灵。

  看电影期间，两人聊着剧情，很多看法出奇一致，聊得很投机。电影看完，时间已经不早了，简秦给她拿了新的内裤和自己的睡衣，催她去洗澡。

  如果现在是和其他人谈恋爱，陆樱会觉得对方在猴急，但催她洗澡的是简总，她一点都不会多想。

  这个带女友回家学习PPT，然后看《美丽心灵》的女人，会有什么坏心思呢？

  陆樱在心里偷偷吐槽，然后意识到一个大问题——她没带隐形眼镜盒。

  糟糕，千算万算竟然忘记了这个！

  简总做了近视手术，家里不可能有这东西。她正在思考怎么办，简总敲响卫生间的门，说：“还有样东西没给你。”

  陆樱拉开门看，只见对方拿着她此时最需要的眼镜盒说：“盒里消过毒，我放好护理液了。”

  陆樱眼睛一亮：“谢谢！你怎么知道我需要的？”

  “之前说过你找临川时可以顺便来我家住，所以提前准备了些东西。”

  她说得陆樱一愣一愣的。

  怪不得简总能准备出这么多她需要的东西，从拖鞋到小裤裤，再到隐形眼镜盒……她准备得好周到。

  啊啊啊！

  她感觉到了，这个人真的很爱她！

  患得患失陆小樱再次找到她爱自己的蛛丝马迹，冲她笑了笑，飞快在她脸上亲了一口，关上门。

  简秦在门口怔住，抬手摸摸脸，嘴角不自觉地上扬。

  她家里有两间浴室，两人一起去洗，差不多同时洗好。

  陆樱擦干身上，穿上简总的睡衣，拿起简总给她准备的护肤品。

  嚯——

  都是她买不起的牌子！

  这，就是找到富婆的快乐吗？

  陆樱开开心心做好护肤，吹干头发，看着镜子里的自己，有一丝害羞。

  简总还没说她今天睡哪个屋子哎……

  其实她是想睡主卧的，但这种话她不太好意思说……

  陆樱低头看看身上的睡衣，看得出来是洗干净的，但她一想到简总穿过，就有种莫名的躁动。

  她对着镜子，啐了自己一口。

  呸，下流！

  陆樱出了浴室，简总卧室门也刚好打开，人从里面走出来，半干的长发披散开，是完全素颜的简总。

  陆樱摘了隐形眼镜，看不清，特意走近几步去看她。

  真好看。

  这么好看的人，是她的耶！

  陆樱笑眯眯地看她，问道：“我今天睡哪间房？”

  “次卧，我已经收拾出来了。”她太过明亮耀眼，简秦不敢多看她，扭头走到次卧门口，替她拉开门，“有什么需要的喊我，早点休息，晚安。”

  陆樱“哦”了一声，意料之中的答案，但还是有些失望。

  她低声说了句“姐姐晚安”，简秦听到这声“姐姐”，忽然抓住她手腕，将她带到身前，顿了顿，只在她额头上亲了一口。

  “晚安。”

  她说完落荒而逃，陆樱不明所以地看着她身影消失，转身走进房间。

  床单被罩都是干净的，屋里的摆设她都很喜欢。

  陆樱踢掉拖鞋钻进被窝，掏出手机玩了没多久，很快有了困意。

  她以为自己会在陌生的床上失眠，结果干啥啥不行，入睡第一名。

  这一觉睡得很香，等意识再次回归，她抻了个懒腰，翻身趴在床上去摸手机看时间。

  简总家的床好舒服啊。

  陆樱迷迷糊糊摸了半天没摸到手机，只好翻身爬起来，打着哈欠睁开眼睛。

  下一秒，眼前朦胧且熟悉的画面吓得她差点蹦起来。

  不远处，穿着黑白女仆装的简总平静地看着她。

  “小姐早安，我来抱您下床了。”

  作者有话要说：　　想不到吧（doge）

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：我想阿允了。 2个；早起的鸟被喵吃 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我想阿允了。、庭语子 2个；早起的鸟被喵吃 1个；

  感谢投出地雷的小天使：瑞木之夏 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：非洲咸鱼酋长 51瓶；九条鱼干 45瓶；我想阿允了。 8瓶；某过气的东方众、麻雀 5瓶；典辰 2瓶；甜瓶 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


第36章 

  陆樱保持着警戒的姿势, 又往后爬了两步。

  她虽然近视，但环顾四周也看出这里确实是有999㎡大床的卧室，而不是简总家的次卧。

  怎么回事……她不是写“本文完”了吗？

  为什么还会穿书啊？！

  还是说, 她现在不是穿书, 而是做梦？

  陆樱做了个深呼吸, 手在小腿上拧了下。

  嘶——疼！

  她真的又穿书了啊！

  可是, 她都写到完结了, 接下来还能发生什么剧情？

  等等……在思考这些之前, 她似乎更需要思考下如何面对眼前的简总。

  要不她还是继续装NPC吧，真让她用本人身份和女仆版简总相处, 好像会很奇怪……

  屋里亮起灯, 女仆起身向她走来。陆樱犹豫片刻，没有躲, 由着她抱起自己。

  温暖的怀抱里, 陆樱习惯性地将头靠在她肩膀上, 对方的胳膊却突然伸直了些，她靠着费劲, 只好松垮地抱住简总的脖颈。

  陆樱盯着简总看，对方直视前方，并没有看她。

  这人好像不太高兴的样子。

  她们都确认关系了，她看到自己这个模样的人不应该开心吗？

  不知道是不是陆樱的错觉，她们今天的行进速度格外快，很快她便被放到床边上坐好。

  简总为她穿上鞋子, 两人往豪华卫生间走去。

  路途遥远，陆樱刚谈恋爱，瞅着她的手，没多想便牵了上去。

  结果她才刚碰到对方掌侧, 简总嗖地收起手，不让她牵就算了，脚下步伐也随之变快，走路生风。

  陆樱：“……”

  她那个随便揩油的女仆去哪了！

  怎么再穿来一次，总是目光温柔的女仆会变得这么高冷？！

  简总在前面走得飞快，陆樱气鼓鼓地跟在后面。

  什么人啊！都在一起了还不让碰了！

  陆樱刚睡醒的脑袋瓜想不明白原因，默默生着闷气。

  进了闪瞎眼的钻石卫生间，她眯着眼睛，看着不知道哪里冒出的十几个女仆，突然起了报复心理。

  陆樱随便选了两个表情殷切的女仆到身边来：“其他人出去吧，你们两个带我去洗漱。”

  那两个女仆怯怯地看向简秦，她们嫉妒归嫉妒，却从来不敢肖想着代替贴身女仆，做她的专属工作。

  简秦微微蹙起眉头，说：“小姐，洗漱应该由我为您完成。”

  “你不是不想碰我吗？”陆樱赌气不看她，“那就让别人给我洗漱好了。”

  旁观的两个女仆对视一眼，看到彼此眼中都闪着八卦的光。

  为什么她们觉得大小姐和贴身女仆花花之间有什么不可告人的秘密！

  简秦不想完不成任务，只好摁下按钮，让那两个人领大小姐坐上宝座。

  可她真的看到别人给陆樱模样的大小姐擦脸，她又受不了了。

  “你们动作太重，还是我来吧。”她一把夺下战战兢兢小女仆手里的毛巾，自己动起手。

  陆樱很想睁大眼睛瞪她，无奈钻石太晃眼，她只能将眼睛眯着缝，狠狠“哼”了一声来表达愤怒。

  她露出的一点眼瞳透着红色，看得出是生气了。

  简秦在心底叹了声气。

  今天她从床上醒来，发现自己又一次穿书，没有丝毫喜悦，只想迅速回到现实。

  虽然她隐约感觉陆樱和大小姐身上好像有什么微妙的关联，但她现在更想活在真实的世界里。

  这次和第一次穿书时一样，她脑海中会有提示她应该做什么的声音，一旦她做其他事去违背指令，时间便会倒流。

  简秦有些烦躁，她依然无法对长着陆樱模样的大小姐狠下心，但她不能再和大小姐有什么牵扯。

  这对陆樱不公平。

  今天睡前她还在想，要怎么和陆樱讲自己这段离奇的经历，她觉得自己有必要告诉陆樱，她在另一个世界做过什么。

  她不想对陆樱有所欺瞒，如今再次回到这里，她自然不会和大小姐再扯上什么关系。

  可她也看不得别人对陆樱模样的人做亲密的事。

  简秦心里不平静，给大小姐漱口时，差点忘记介绍这是阿尔卑斯山脉最纯净的高山雪水。

  那两个炮灰女仆已经自己默默退场了，陆樱接过高脚杯，清醒过来的脑袋终于想明白了简总转变态度的原因。

  她知道女仆是简总，可简总不知道她是陆樱。

  如果简总真由着自己亲近，那才叫奇怪……

  陆樱想明白这点，突然觉得这样简总可爱起来。

  简总在为她守身如玉哎！

  她红色的眼睛渐渐变成开心的橙色。

  要不，她还是和简总坦白了吧，反正她们以后相处越来越多，简总总有一天会知道她写小说的。

  陆樱打算漱完口坦白，然而她这刚漱完，眼前忽地一黑——

  竟然在这个节骨眼上回到现实了。

  陆樱从次卧的床上爬起来，茫然地坐了一会儿，点开手机。

  刚好七点半。

  糟糕，她昨天好像忘记问简总几点起床了！

  陆樱忙不迭爬下床，听到外面有动静，她推开门探头往外看。

  简总已经换好衣服，正坐在沙发上抱着平板电脑看着什么。

  听见她开门的动静，简秦抬起头，对她微笑道：“陆樱，早。”

  “早……”陆樱想到刚才冷冰冰的简总和现在的反差，险些笑出声，“我先回去换衣服。”

  她话音未落，简秦放下平板，往她的方向走去：“我有些比较休闲的衣服，你要不要挑挑看。”

  两天穿同一套衣服确实不是陆樱的风格，她没有拒绝，跟着简总进了主卧。

  卧室到独卫之间的过道被打造成衣帽间，是陆樱喜欢的设计。

  她“哇”了一声，感慨道：“看起来好棒。”

  “你喜欢？”简秦问道。

  陆樱没多想，点了点头：“喜欢啊，这么大的衣帽间，谁能不喜欢呢。”

  简秦故意逗她：“那下次来主卧住吗？”

  “……”陆樱扯起嘴角，“嗯……仔细看看好像还是次卧好住一点，简洁宽敞，更符合我的气质。”

  简秦被她逗笑，拉开衣柜门：“这边都是休闲衣服，你选好换上去洗漱吧。我先去做早餐，很简单，不要嫌弃。”

  听到简总亲自下厨，陆樱眼睛一亮。

  她笑弯起眼睛：“怎么可能嫌弃，辛苦啦！”

  简总说完走了，陆樱从一大堆衣服里挑了身符合自己风格的，在简总的衣帽间里换上。

  她刚刚穿越时已经洗漱过，到卫生间假装发出点水声，随便敷了护肤品和防晒便跑出去帮简总。

  简秦正将热好的牛奶拿出来放到桌上，看到陆樱过来，微有些诧异：“这么快？你不化妆吗？”

  “不化了，我天生丽质，”陆樱对她笑笑，“我来帮你。”

  简秦觉得有些奇怪，但没有多想。

  此时此刻，她更关注的是——陆樱正穿着自己的衣服。

  昨天晚上想到陆樱穿自己的睡衣她便把头埋进枕头里好几次，今天见她穿自己衣服上班，心里某处好像有羽毛搔过。

  痒痒的，又有种满足感。

  厨房里的煮蛋器发出提示音，简秦回过神，往厨房里走：“你坐下吧，马上就好了。”

  陆樱没听她的话，像个小尾巴似的跟着她进了厨房，可惜从头到尾没帮得上忙。

  剥好的白煮蛋摁在切片小工具上，利落地分成片，简秦将鸡蛋摆在已经放好其他配菜的吐司上，再搭上一块吐司，用模具压成三明治的形状。

  四块三明治放在木盘上，配上两杯热牛奶，是简单又有营养的早餐。

  陆樱眼睛亮晶晶的，连忙掏出手机给早餐拍照片。

  简秦失笑，伸手挡她：“这有什么可拍的。”

  “这是你第一次给我做的早餐啊，当然要拍照留念。”

  她努力找着角度，简秦只好由着她去。

  拍好照片，陆樱决定不吝啬自己的喜欢，拽过她的衬衫领子，在她唇角轻轻亲了下，然后笑眯眯地坐到餐桌前。

  “谢谢姐姐的早餐，我要开动啦~”

  她拿起一块三明治咬了口，开心地晃起脚脚。

  呜呜呜好好吃哦！

  她宣布这是她人生中最好吃的三明治！

  而被她亲过的简秦，怔愣片刻后调整好表情，坐下和她一起吃饭。

  ……

  刚刚陆樱吻她时，她闻到了熟悉的花果香味。

  大小姐用的牙膏，正是这个味道。

  作者有话要说：　　陆樱，危。               


第37章 

  天气晴朗。

  万物可爱。

  车里放着陆樱手机里甜歌歌单, 每一首歌都甜得让人不禁扬起嘴角。

  陆樱坐在副驾驶，望着窗外的风景，心情像是坐在云端, 轻飘飘地荡在空中, 舒服又惬意。

  等绿灯时, 简秦看了她一眼, 唇线抿紧。

  她们才刚刚在一起, 关系并不算多么亲密。她能感觉到陆樱在她身边并不是完全放松的状态, 她们彼此设防。

  己有瞒着她的事情，她也有瞒着己的事, 这很正常。

  简秦深吸一口气, 将心里的纠结郁闷随着这口气吐了出去。

  陆樱敏锐地发觉到她的情绪波动：“你怎么了？”

  “没，想到早上还有个会, ”简秦笑了笑说, “不是很想参加。”

  “原来你也会有不想工作的时候啊。”

  陆樱感慨完, 信号灯变成绿色，简秦发动车子, “嗯”了一声：“我经常性不想工作，但是不能不工作。”

  “如果可以不工作，你想做什么？”

  简秦想了想，答道：“去旅行吧。”

  陆樱眼睛发亮，转过头看她：“真的呀？你想去哪里旅行？”

  听出她话语中的兴奋，简秦弯起嘴角, 说：“都可以，大好河山，哪里都值得一看。”

  “我也想出去玩，本来想辞职之后去海边……”陆樱说着说着意识到己失言了, 捂住嘴，靠在椅背上含糊地说，“不是，我的意思是请年假去海边……”

  简秦没有第一时间接上话茬，顿了顿才说：“没关系，等你过六个月就能请年假了，到时候我们一起去吧。”

  她没有计较，陆樱放下心中的忐忑，重新笑起来：“我还想去游湖，看湖光山色，风月无边。”

  简秦说：“我知道一个地方有湖，离市中心大概三个小时车程，之前和朋友们去过一次，还不错。”

  陆樱还不知道附近有这种地方，让她继续讲。

  听到那里有个叫情人滩的地方，陆樱“哦”了一声，故意抻长声音问：“那么——你和你的朋友们去过了吗？”

  简秦笑着说：“没，他们说单身的不可以过去，留我和另外两个单身的朋友在走廊看他们拍。”

  过分！这些人竟然歧视单身简总！

  陆樱愤愤道：“那我们这次过去要多拍几张照片，给你出气。”

  简秦笑过后问她：“我们这周末过去玩两天？”

  “好！”

  商定好周末出行计划，车子刚好开到公司。陆樱先溜一步，和简总分批上楼。

  办公室恋情真刺激嘿！

  陆樱在办公室坐好，掏出包里的电脑开始工作。

  她比平时早来了半个小时，砖姐到公司看到她，惊讶道：“你来得这么早啊？”

  那当然，她是有专车送上班的人！

  陆樱翘起小尾巴得意地摇了摇，脸上表情却很淡定：“工作使我充实快乐，我要早点来公司感受快乐。”

  “……”虞临川看了看己桌上的文件，问，“你想感受双倍快乐吗？”

  “怎么感受？”

  虞临川把文件夹推给她：“把我的一起做了吧。”

  陆樱：“……”

  她默默把文件夹推回去：“不行，我不能剥夺你快乐的权利。”

  虞临川笑着白她一眼，忽然注意到她今天的衣服：“你今天穿得好看哎。”

  陆樱有些心虚，故意挑刺说：“你的意思是我平时不好看。”

  “没有，我的意思是你今天格外好看。”

  陆樱冲她呲了呲牙，扭头继续工作去了。

  她也要努力工作，向女朋友看齐！

  忙起来时间过得很快，等反应过来，已经过去了两个小时。

  第一次谈恋爱，陆樱不太知道情侣的相处模式，但对于她个人而言，两小时不见，她似乎有些想念简总。

  算算时间，简总应该开完会了。于是陆樱狗狗祟祟摸出手机，给人发消息。

  樱樱樱：那个那个……要约茶水间偶遇吗？星星眼.jpg

  简秦正在看文件，刚看了两行，便收到小姑娘的消息。

  她抿唇笑了笑，回了个“好”字，然后端起熊猫杯子，起身出去。

  陆樱收到消息立刻带着她的柴犬杯往茶水间跑，然而，她进去以后表情瞬间垮掉。

  竟然有两个同事正在喝着咖啡聊天。

  可恶！他们没工作了吗？

  怎么可以上班时间摸鱼呢，太过分了！

  简秦进来时，看到陆樱垮起个批脸，不大开心地接着热水。

  她目光扫过那两个有说有笑的同事，两人立刻收起笑，说了声“简总好”，一前一后跑了出去。

  茶水间很快只剩下她们两个，简秦站到陆樱身后，压低声音说：“他们走了。”

  陆樱憋着笑点点头，回头看她：“想不到你还有这种清场功能。”

  她接好水，给简总让了位置。简秦放下杯子，语气微妙：“你以前看到我，也是这样问声好，然后被吓得迅速跑掉。”

  陆樱感受到危险的气息，立刻辩解道：“我和她们不一样，我跑掉是因为害羞。”

  简秦被她逗笑，应道：“好，我信你。”

  陆樱心虚地缩缩脖子，简秦又说：“还好我当初没同意他们在茶水间安装摄像头。”

  “还有这回事？”

  简秦点点头：“嗯，全楼层安装摄像头的时候，我觉得茶水间算是员工放松的地方，没让他们在这里安。”

  “干得漂亮。”陆樱唰地竖起大拇指，及时给予表扬。

  两人假装接水，实则带薪谈恋爱，偷偷摸摸地进行了办公室接头行动，见又有人进来才各回去工作。

  行动非常顺利，陆樱满意地给简总发去评价。

  樱樱樱：接头工作做得很好，五星好评！

  姐姐：谢谢领导夸奖，我会再接再厉的。

  简总不经意间露出可爱的一面，陆樱怕己笑出声，连忙低头干咳两声，把笑意压了下去。

  下午两人又成功在茶水间见了一面，陆樱把中午在外面买的手作小饼干带给她：“这个小饼干好吃，但是不要吃多了，晚上容易吃不下饭。”

  简秦已经很久没有见过这种简单直白的示好方式，偏偏在陆樱这里，她很受用。

  她喜欢被这个人惦念的感觉。

  心头思虑一天的事情被暂时放下，简秦看看衣兜里的小饼干，故意道：“你己留了吗？今晚你应该要加班，别饿到了。”

  “……”陆樱立刻瞪圆眼睛看她。

  我给你送小饼干，你给我送噩耗？！

  不带这么玩的！

  她气得喷了喷鼻息，又不敢对上司的话提出反对意见，闷头端着水杯往茶水间外走。

  简秦好笑地跟着她走出去，回到办公室给她发消息。

  姐姐：我错了，晚上来我家加班？

  陆樱收到消息，心情复杂。

  说实话她是很想和简总有更多接触的时间……

  但是去女朋友家里加班，她怕己以后对简总家产生心理阴影。

  樱樱樱：不了不了，我还是在办公室加班吧……

  姐姐：好，那我和你一起，送你去地铁站。

  她回复得如此干脆，陆樱又忍不住哭唧唧——简总怎么不再坚持一下呢！

  她再劝两句己说不定就答应了呢！

  没过几秒，办公电脑上，简总给她传来两个文件和一段文字。

  发来的文字十分冷酷——

  “1.上次调查问卷的反馈，写成reminder发给全组。

  2.新业务培训由你负责，后天开始，详见时间表，请提前准备。”

  陆樱眼前一抹黑，差点昏过去。

  怎么会这样。

  她只想做个混吃等死的咸鱼啊！怎么工作越来越多？

  好了，现在不止是今天要加班，她恐怕要一直加班到下周……

  其他同事已经下班走了，陆樱还在吭哧吭哧写reminder。好不容易把邮件发出去，她又忙着把新业务培训时间表打印出来，对应培训模块提前备课。

  忙到六点，桌上突然出现一块饼干。

  陆樱抬起头，大概是这里有摄像头的缘故，简总没有多说，只是让她吃点东西再忙。

  等她走了，陆樱恶狠狠地一口吞掉小饼干。

  道理上她明白简总希望己能快速成长，但情感上她还是不想加班！

  忙到七点，她关上电脑，脑壳里的脑子已经变成一团浆糊。

  简秦没关办公室门，见她动了，也跟着收拾东西起身。

  两人默契地一起去了地下车库，进了车里，简秦揉揉她的脑袋：“辛苦了。”

  陆樱之前连续加班一个月，只敢背后偷摸骂上司，现在被上司安慰，她直接委屈巴巴地说：“累，饿，困。”

  听到她说“困”这个字眼，简秦动作顿了下才说：“你晚上吃什么，点外卖，我请你吧。”

  “哎不用，你比我更累。”陆樱恢复理智，握住头上的手，反过来安慰她，“你也辛苦啦，晚上回家好好休息。”

  简秦答应下来，把她送到地铁站。

  两人挥手告别，陆樱坐上地铁，长舒一口气。

  短短两天，她和简总的关系可以说是发生了天翻地覆的变化。

  陆樱闲着没事便去和狗蛋聊天，把昨天晚上又穿越的事情告诉她后，对方一时间也想不出穿越规律。

  七彩小狗蛋：你知道己在重复第几章的内容吗？

  樱樱樱：应该是第一章，我记得穿第一章的时候会用高山雪水漱口。

  七彩小狗蛋：……亏你想得出来。

  樱樱樱：我这不是为了体现漱口水的高贵纯净吗QAQ

  七彩小狗蛋：嗯……难道你现在要把之前的剧情再走一遍？

  樱樱樱：不知道，呜呜呜呜但是我好讨厌第一章。

  七彩小狗蛋：为啥？

  樱樱樱：第一章我没吃到早餐！

  七彩小狗蛋：…………

  陆樱和基友聊着天回家，简总差不多同时到家，给她发消息，问她晚上点了什么外卖。

  陆樱正拿着菠萝包啃，随手拍了照片发给她。

  樱樱樱：在恰菠萝包~

  姐姐：不健康，地址给我，我给你点吃的吧。

  樱樱樱：这都八点了，外卖送到得九点钟，我不吃了，会胖的QAQ

  简秦皱起眉头，有点发愁。

  她不希望陆樱饿着睡觉，但也不敢对她态度强硬，只好由着她吃菠萝包。

  两人刚刚建立起感情关系，简秦不想她对己印象变差，不过以后她大概不会让陆樱在公司加班到这么晚了。

  还是得想个办法，把她骗到家里来。

  晚上睡觉前，两人互道了晚安，陆樱第一次知道，和喜欢的人说晚安后，会忍不住对着屏幕笑。

  今天还会不会穿书呢……

  陆樱想着穿书的事，抱紧她的熊猫玩偶，渐渐坠入梦乡。

  一夜过去，闹钟的声音响起，她迷迷糊糊去摸手机，摁掉闹钟。

  小熊猫不知道什么时候跑到她脸侧，陆樱一睁眼便和熊猫的黑眼圈打了个照面，吓了一跳。

  她这一觉睡到天亮，中间做过梦，但醒来已经不记得梦里发生什么了。

  也就是说，她昨天没有穿书。

  陆樱有点庆幸，又有点失望。

  这就很奇怪了，为什么前天晚上会突然穿书，昨天却恢复正常了呢？

  她百思不得其解，拿起手机，看到简总已经给她发了早安。

  陆樱立刻把穿书的事情抛到脑后，开开心心给姐姐回消息。

  害，管它能不能穿书呢。

  她有现实里的温柔美好大姐姐还不够吗！

  作者有话要说：　　陆樱：我好累，我三岁，我要姐姐抱着睡qwq

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：我想阿允了。 2个；

  感谢投出地雷的小天使：瑞木之夏 2个；我想阿允了。、江海余生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小膨胀鬼 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


第38章 

  这天, 陆樱不出意外又要加班了。

  正常的工作做完，她还要进行备课，将之前做的培训资料反映到讲解上, 是陆樱没有做过的工作。

  和砖姐挥手告别, 陆樱羡慕地看着她下班回家，敲了敲酸痛的肩膀，晃晃脖子, 继续埋头工作。

  忽然, 手机屏幕亮起。

  姐姐：肩膀不舒服？

  樱樱樱：有点。

  姐姐：你要不要来我家加班？有按摩椅。

  陆樱对按摩椅疯狂心动，她很早以前就有买按摩椅的愿望，想着哪天买了自己的房子, 一定要添置一台。

  但是答应太快好像显得她不够矜持。

  她纠结片刻, 茶里茶气地回复：总去你家会不会给你添麻烦呀？

  姐姐：不会，很欢迎你来。

  陆樱抿唇笑起来，这才回了个“好”字。

  今天工作太忙, 她都没怎么和简总说话，晚上能有单独相处的时间好像也不错。

  当然, 如果不是去加班就更好了……

  她收拾好东西, 到电梯口等简总一起, 结果碰上认识的HR同事。

  简总随后赶到, 电梯门刚好打开，三人一起上了电梯。

  这同事也要去地下车库, 陆樱怕被人发现自己和简总的事, 只好硬着头皮摁了一楼的按钮, 在一楼提前出去。

  简秦刚开始不懂她为什么要去一楼，见她出去才反应过来。

  没等她伸手拦住陆樱，电梯门已经关上了。

  与此同时, 她收到小姑娘的消息。

  樱樱樱：有敌情！我到街口等你。

  简秦无奈地笑笑，答应下来。

  五分钟后，她在街口接到陆樱，小姑娘上车拍了拍胸口，说：“差一点就露馅了。”

  简秦看了看她，问：“你害怕被发现吗？”

  “我还好啦，主要是不想连累你。”陆樱系好安全带，冲她笑笑，“你一路走到现在不容易，我不能害了你。”

  简秦顺势问道：“你知道我之前的事吗？”

  “知……”陆樱差点说了个“知道啊”，吓得她连忙把尾音转了个弯，“……只是听说过那么一点啦。”

  “嗯？别人怎么和你说的？”

  陆樱拼命回忆砖姐之前和自己说的八卦，说：“他们说你入职以后工作特别拼命，正常是两年才能晋升嘛，当时破格让你一年就晋升成组长了。”

  简秦听着她口中的描述，笑了笑问：“还有吗？”

  “呃……没了。”

  “哦——”简秦拖长声音，显然是没有相信，但也没有多问。

  她放过追问这个问题，陆樱悄悄松了口气。

  她还没想好怎么和简总说自己是染又逢的事情，她们才刚在一起，说了感觉不太好，可是不说的话，她们信息不对等，对简总又不大公平。

  没想到的是，开车到小区后，简总主动又提起这个话题：“其实，我们很久以前就认识了，你了解的我比其他人更多。”

  “……”

  坦白来得猝不及防，陆樱懵了下，在“装作不知道”和“老实交代自己已经知道了”之间反复横跳。

  最后她还是选择了前者，惊讶道：“是吗？”

  她的演技可能和简总不相上下，对方看起来有些许怀疑。

  陆樱抬手捋了捋头发，企图掩饰尴尬。

  两人走进电梯，简秦继续说：“嗯，可能你不记得了，四年前，你在奶茶店帮过一个差点中暑的人。”

  陆樱装出恍然的表情，还做作地用拳头捶了下掌心：“哦哦哦！我想起来了！那个人竟然是你呀。”

  她反应多少有点夸张，简秦深深看她一眼：“嗯，是我，那时候谢谢你。”

  陆樱已经看过她内心剖析，她私信里明明说是在那时对自己情根深种啦，如今却只有一句简单的“谢谢你”。

  哼，一点都不直白。

  但是转念一想，她表达喜欢的方式更不直白。

  她们之间没人问过“你为什么喜欢我”、“你喜欢我哪一点”这样的问题，因为陆樱知道简总早就对自己有意思。然而站在简总的角度，自己对她的好感可以说是来得莫名奇妙了。

  可即便这样，简总什么都没有问，她选择无条件地信任自己。

  陆樱开始愧疚于这样的隐瞒。

  她们聊了些旧事，陆樱表面上嘻嘻哈哈地说“原来你早就认出我了，怎么不告诉我”，心里却在唾弃自己的行为。

  她不想捂马甲、对简总撒谎了。

  可她又不知道应该如何坦白。

  两人吃过晚餐，陆樱试用了简总的按摩椅，舒服得嗷嗷叫。

  “这东西也太棒了吧！”

  她惬意地闭上眼睛，简秦对她说：“喜欢的话，干脆搬过来住吧。”

  她这话吓得陆樱立刻睁开眼睛：“会、会不会有点快了……”

  “不算同居，我只是把次卧租给你。”简秦半蹲在她身边，笑意盈盈，“怎么样？”

  美女目不转睛地盯着自己看，陆樱可耻地心动了。

  她不好意思地扭过头，支支吾吾道：“我……我再想想……”

  简秦不逼她现在做决定，揉揉她的头，说：“我去书房工作，你好了带着电脑过来。”

  陆樱乖乖点头，心里开始盘算要不要答应和简总同居。

  她对简总的喜欢来自于现实与穿书的结合，对简总的信任来自于微博私信得到的独白，而这些，简总现在都不知道。

  如果不知道简总对自己这些年来的喜欢，陆樱绝对不会像现在这样有安全感。那么反过来想，简总现在会有安全感吗？

  两人在一起前，她好像没有在现实里做过什么对简总有好感的举动，还总是躲着她。

  如果同居了，她们彼此了解更多，是不是能给她多一些安全感？

  思考间，按摩椅完成工作发出提示音，陆樱起身转了转胳膊，感觉身体放松了不少。

  她抱着电脑到书房，书桌另一边摆好了椅子，应该是给她准备的。她放下电脑坐好，抬头偷偷看向简总。

  简总已经投入工作了，手指在键盘上飞速跳跃，不知道在写什么。

  陆樱自觉不能落后，打起精神看起资料。

  两人面对面工作了半个小时，简秦起身去热了两杯牛奶，其中一杯放到陆樱桌前。

  “辛苦了，有什么问题可以问我。”

  陆樱确实遇到点问题，她指着屏幕问过后，简总半俯下来，靠在她身边给她解释：“这个地方可以考虑分成三部分去讲解……”

  简总弯着腰，解开两颗扣子的衬衫向下垂时，自然露出些许风光。

  陆樱控制不住自己的眼睛，偷偷瞄了一眼，结果被抓了个现行。

  “陆樱，你在看什么？”

  “……”陆樱尴尬地将视线落回到电脑上，“我在看资料。”

  “资料好看吗？”

  陆樱眼前浮现出那片景色，立刻答道：“好看。”

  她答完才发现不对，双颊晕红，羞赧地捂住脸。

  天哪她说了什么啊！

  但说实话，被白色薄布料包裹着的“资料”就是很好看嘛……

  简秦扶着领口，单手扣上一颗扣子，意味深长地看她一眼，继续给她讲解。

  她什么都不说，比说什么更让陆樱羞耻。

  然而过了一会儿，她又反应过来——这人都是她的了，看一眼怎么了！

  她们都是女的，大不了再给她看回去嘛！

  陆樱这么想又理直气壮起来，耳朵上的红也悄悄褪去。

  加完班已经是晚上九点多，两人洗澡出来，陆樱坐到沙发上问：“你平时晚上有什么娱乐项目啊？”

  简秦手里抱着个平板电脑，说：“看网课，偶尔会看看剧。”

  “……”陆樱简直不敢相信有人回家的娱乐项目是看网课，愣了好久才强扯出笑容说，“好厉害！”

  简秦坐到她身边，洗澡后身上的热气彼此交缠，客厅里的温度似乎随之高上几度。

  陆樱莫名紧张起来，缩起手脚，把自己团成一个球。

  简秦反过来问她：“你呢？平时下班会做什么？”

  “看番和电视剧吧，还喜欢看书。”

  简秦所有所思，拉住她的胳膊，把她轻轻拽起来：“那来书房吧，看看有没有你感兴趣的书。”

  两人再次来到书房，陆樱口味很杂，对书不太挑，简总买的多是国内外传统作家的小说，倒也有不少符合她口味的。

  忽然，陆樱发现自己喜欢的外国小说短篇集，惊喜道：“这本我特别喜欢，这个版本很少见的，没想到你也有！”

  简秦笑了笑，其实是陆樱以前说过喜欢这个版本，她特意去旧书网上淘来的。

  陆樱继续翻找，看到自己喜欢的作家三毛，又是一阵惊喜：“你也喜欢《撒哈拉的故事》吗？我小时候看过好多遍，我看的那本是我爸当年追我妈时送给她的，扉页还写着‘赠我愿一生守护的女人’，特别肉麻。”

  她说起这些时眼睛闪着光，简秦喜欢听她讲述自己不知道的事情，弯起嘴角说：“我喜欢三毛的文字，但是不太赞同她对感情的处理方式。”

  “她对荷西出轨的态度我也不太接受，但能理解……”

  她们顺着这个话题聊下去，竟然是意外的投机。

  本来是要选本书看，结果两人聊到十点半，直接到了睡觉的时间。

  陆樱没聊够，说完晚安后恋恋不舍地扯住她的袖子，眼巴巴看她。

  突如其来的撒娇让简秦心底一软，禁不住在她额头亲了下。转而她又想到什么，目光忽然有了些微妙的变化。

  “晚安，快去睡吧。”

  陆樱乖乖松开她，回到次卧躺下。

  她以前觉得自己谈恋爱肯定是冷静且酷的角色，没想到自己竟然是这种黏唧唧的类型……

  也不知道简总喜不喜欢这样的风格……

  她想着想着打了个哈欠，困意袭来，很快睡了过去。

  再醒来，她刚睁开眼睛，连忙又闭上。

  要命，差点成为世界上第一个被钻石闪瞎的人！

  陆樱缓了缓神，放下手里的高脚杯，眯起眼看身边的女仆装简总。

  她竟然又穿越了。

  她正琢磨着这个穿越的规律，女仆忽然主动牵起她的手。

  “小姐，请随我去换衣服吧。”

  作者有话要说：　　陆樱：？？？我好像被自己绿了！       


第39章 

  陆樱：！！！

  这不对劲。

  简总说话时对她温温柔柔地笑着, 本是相握的手，过了会儿，竟然变了十指相扣。

  陆樱惊讶中生出滔天醋意。

  简总不知道大小姐就是自己, 四舍五入她是在牵别人的手！

  陆樱感觉被绿了。

  最气人的是, 她被自己绿了，这不好发火。

  她不开心地想要挣脱开简总的桎梏，眼睛变成浅淡的红色。

  简秦观察到她的变化, 故意将她的手攥得更紧：“小姐怎么了？”

  陆樱不能说实话, 扭过头气哼哼地说：“你前天不是不让我牵吗？”

  “前天？”

  陆樱：“……”

  靠她刚才说了什么！！！

  她慌忙对简总扯出一个企图蒙混过关的笑：“我说的是你之前不让我牵，你听错了。”

  简秦也对她回以笑容：“好的小姐。”

  陆樱：“……”

  好什么好，她一点都不好！

  简总和平时很不一样, 陆樱突然有种不祥的预感, 离衣帽间越近，她的预感越发强烈。

  两人手牵手进了衣帽间，简总终于松开她, 从庞大的衣柜中准确找出想要的衣服。

  陆樱以为会是第一章穿过的衣服，然而, 映入眼帘的是她没见过的白色连衣长裙。

  裙子装饰着珍珠与钻石, 入手沉甸甸的, 还配有一条镶满宝石的腰带。

  她一阵心累, 接过裙子，让简总转过身去, 自己背对她换上。

  换到一半, 她忽然感觉有些不对劲。

  陆樱猛地回过头, 本应该面壁的人此时已经转过身，双手叠放在小腹，看起来谦卑温顺, 嘴角的笑意却让人心里发慌。

  “你你你……你怎么转过来了！”

  陆樱一手捂着胸口，一手慌里慌张地把刚换下来的睡裙往她头顶扔去，就像她第一次换衣服时那样。

  睡裙轻飘飘地落在简秦头上，属于陆樱的味道扑面而来。

  这味道间，还夹杂着另一股熟悉的味道。

  来自于简秦特意为她买的柠檬味沐浴露。

  被睡裙罩住的人在暗处轻轻勾起嘴角，对心里的猜想更肯定了几分。

  陆樱怕她不老实地摘下睡裙，裙子穿得飞快，可她越慌越出错，不小心踩住层层叠叠的裙摆，脚下一滑，眼看着就要摔倒。

  下一秒，她被人稳稳抱在怀里。

  简秦此时已经拿下睡衣，手掌贴在她光滑细腻的背部，目光所至之处，雪花簌簌，积了一片耀眼的白。

  高耸的雪山微微发颤，袅袅云烟缭绕山间，遮住一半好风光。

  简秦本来是想逗逗她，没想到会发生眼下的事，愣了两秒，倏地闭上眼睛。

  扶对方站稳后，她松开“大小姐”，听见她又气又羞地叫：“你流氓！”

  简秦喉头滚了个来回，开口道：“抱歉小姐，我是担心您的安危。”

  陆樱这辈子没被人用那种不加掩饰的目光看过，羞得不知道该说什么，气冲冲地穿上裙子，却因为够不到身后的拉链，只得再次求助女流氓。

  “你……我、我穿好了。”

  她低垂着眼，不敢和简总对视。

  简秦也觉得自己做得稍微过火了，没有按照计划再做什么，老老实实地帮她拉上拉链。

  之前陆樱换上漂亮裙子会忍不住转圈自我欣赏一遍，现在她完全没有自恋的心情，只想赶紧逃离这里。

  简总把该看的不该看的都看了一遍——如果事情发生在现实，陆樱只会觉得害羞。

  但简总不知道她就是大小姐。

  陆樱就有点来气。

  上次穿越她看简总为自己守身如玉心里还挺高兴，没想到她就守了一天，这么快就露出了流氓尾巴。

  是啊，之前简总就在这个世界吻过她，那时候她们现实里还彼此客气着呢。

  她怎么可以这样……吃着碗里的还不忘尝两口锅里的？

  陆樱从生气渐渐变得委屈难过，她没精打采地站在镜子前，等简总过来为她佩戴上今天的项链。

  简秦本来想在这时候故意咬一口她的耳垂，让这个小骗子知道疼，看她这副样子又不忍心了，扣好项链拍了拍她肩膀说：“小姐，我们该去餐厅了。”

  “哦……”陆樱没什么力气地应了声，跟着她往卧室门的方向走。

  外面依然是百十个保镖，每个人都在努力向她散发魅力。

  其中一个壮汉还冲她做了个wink的动作，吓得陆樱下意识往简总后面躲。

  简秦拉住她的手，安抚道：“没事的小姐，我们走吧。”

  陆樱在被雄性荷尔蒙包围和给自己戴绿帽之间犹豫了下，还是选择握住她的手。

  两人走向餐厅，没人再说话，沉默着在华贵的地毯上走过。

  好不容易走到餐厅，推开门，明亮的阳光照耀在餐厅的长桌上，哥哥们向她热情地打着招呼。

  陆樱戴上耳麦坐好，发现大哥不在座位上，是二哥首先向她问好，问她昨天在游乐场玩得怎么样。

  她微怔了下，彻底确认自己没有重复第一章的内容，而是在走完结章以后的内容。

  可是，她都没有写过，玛丽苏世界是怎么生成这些内容的？

  陆樱忽然有些紧张，未知的剧情让她非常没有安全感。

  她接下来会被带到哪里去？去学校吗？还是什么未知的地方？

  她在餐桌前走神，被三哥喊了一声才应道：“我们玩得还不错。”

  二哥清浅地笑了笑，优雅矜贵：“没想到大哥身子骨这么弱，和妹妹一起出去，妹妹玩得开心，他竟然病倒了。”

  陆樱愣了愣：“大哥病倒了？慕容医生没来吗？”

  活泼可爱的四哥一切心情都写在脸上，此时不满地撅起嘴巴道：“我说要把慕容叫来，三哥不让。”

  霸道三哥挑起唇角，眼神中透露出三分凉薄三分讥笑和四分不屑一顾：“呵，我说过，不要让那个居心叵测的男人找到机会和妹妹见面。”

  “……”陆樱看不清他们的表情，但从他们的语气中能猜出他们的表情有多么丰富精彩。

  她犹豫着开口：“大哥身体重要，还是让慕容医生来看看吧……”

  闻言，二哥声音温柔：“好，听妹妹的。”

  三哥不屑地发出一声冷哼：“那也要等妹妹出发再叫他来。”

  出发？她要去哪？

  陆樱还不知道剧情发展，小心翼翼地问：“今天有什么安排吗？”

  四哥欢快的声音立刻传来：“妹妹你不是说想去海边吗？我和二哥都准备好了，你一定会喜欢的。”

  海边？！

  陆樱恍然，她在现实里说过想去海边，这篇文的剧情是由她的心愿组成的，所以自动生成的剧情也是她现实里的心愿。

  她可以免费旅游了，不用请年假，还能和简总一起！

  绿帽带来的阴霾瞬间被驱散开，她兴致勃勃地问：“我们什么时候出发？”

  妹妹孩子气的模样成功取悦了三少爷，他挑起一抹笑，说：“吃完饭你去看看大哥，看完就出发。”

  作者有话要说：　　大胆进行了细节描写。

  希望你们能看懂（doge）

  ps.明天周二不更哦~



第40章 

  丰盛的早餐接连摆到面前, 陆樱拉着简总坐下，开开心心举起刀叉用餐。

  虽然今天发生了很多不开心的事情，但是她有好吃的呀！

  对于陆樱来说, 有什么不开心的事, 吃一顿美食就好了。

  简总在她旁边静静地吃着，陆樱给她什么，她便吃什么, 全盘接受。

  发现这点后, 陆樱突然起了坏心思，把西兰花叉到简总盘子里，见她吃了, 又将绿咖喱煮过的鸡肉摆到她面前。

  简秦没觉得有什么异常, 将她给的食物一一吃掉，紧接着，又一碟绿色的抹茶蛋糕递了过来。

  连着三道菜都是绿的, 简秦隐约察觉到不对，偏过头看了眼故意不看自己的“大小姐”。

  她是在默默控诉自己把她绿了吗？

  简秦轻笑了下, 看来陆樱还没发觉她那身马甲已经掉了。

  将抹茶蛋糕吃完, 简秦擦了擦嘴, 说：“谢谢小姐, 我吃好了。”

  陆樱又叫仆人给她倒了杯绿茶：“好的，再喝杯茶吧。”

  简秦接过茶杯, 垂着眼笑起来。

  昨早意识到陆樱可能就是大小姐时, 她心里有震惊, 有一瞬间的羞耻，也有种说不出的气闷。

  她隐约能感觉到染又逢和陆樱有必然联系，昨天晚上, 她再次打开染又逢的微博，在她最后一条微博下发现几条留言——

  “大大怎么把女仆大小姐那篇文删了呀？”

  “小学生玛丽苏又毒又上头，染大真的不写了吗？”

  “染大快回来写玛丽苏啊啊啊！”

  简秦穿越的世界，真的是染又逢写的玛丽苏小说。

  她继续翻染又逢的微博，发现这个作者转发过别人去游乐场拍照的微博，这和她们穿越时的经历很像。

  再联想到陆樱当初看到自己读染又逢小说时的表现，简秦心里已经有了答案。

  至于为什么小说突然完结，陆樱又为什么想要辞职……简秦猜想应该是陆樱发现了女仆就是现实里的自己，不想继续拉着她穿越。

  她不经意间露出太多马脚，陆樱并不笨，她一定能看出这些端倪，猜到真相。

  也就是说，在另一个世界，陆樱装作不认识她的样子，将她耍得团团转。

  最糟糕的是，毫不知情的自己竟然将过去的事给染又逢讲了一遍。

  简秦想到那些隐藏多年的心情被陆樱从头到尾看过，有种光天化日下被人看光的羞耻感。

  被喜欢的人欺骗，她是真的有些生气，她不仅气陆樱，还气自己。

  可后来冷静下来，她仔细想想，如果没有玛丽苏世界那些经历，陆樱可能不会对自己有好感。

  陆樱是大小姐的时候，眼睛变过几次粉色，那是大小姐心动最真实的反应。

  至少在喜欢自己这件事上，她没有撒谎。

  简秦经历了一系列心情变化，最后决定只给她一点小小的惩罚，假装不知道陆樱就是大小姐，让她也尝尝被骗的滋味。

  然而昨天一夜安稳，睡着后什么都没发生。穿越并没有恢复到每晚发生的频率，似乎还需要什么契机。

  对比了前两天的不同，简秦觉得可能和陆樱住在自己家里有关，于是把她骗到家里。

  试验成功，她们再次来到玛丽苏世界，这次，轮到简秦装成什么都不知道的样子。

  绿茶喝完，她伺候陆樱用高山雪水漱了口，然后跟随她去看望大少爷。

  踏出餐厅大门的刹那，简秦顿陷混沌之中，再睁开眼，已经是新的一天。

  她从床上坐起来，好笑地捂住脸。

  她觉得自己变得很幼稚，像个被人拍了胳膊、一定要戳人家一下“报仇”的小孩子。

  可是，有陆樱在以后，她变得比以前开心多了。

  今天醒得还算早，简秦起身洗漱化妆，换了身衣服，到客厅坐下，抱着平板电脑阅览新闻。

  半小时后，次卧的门打开，一颗睡得头发乱糟糟的小脑袋探了出来。

  简秦抬起头，对她微微一笑：“早啊。”

  “早……”陆樱心里藏着事，声音不像以前那样有活力，“我先去洗漱。”

  “好，我去做早餐。”

  简秦放下平板往厨房走，余光扫到陆樱抬起手又放下的动作。

  她勾起嘴角，刚才某人早餐可没少吃，现在肯定是吃不下了。

  但简秦装作不知道的样子，照常去厨房煮了两小碗菠菜面，各卧了一个鸡蛋。

  白白嫩嫩的水波蛋完全盖住面条，随着碗被放下时的碰撞颤了颤。

  坐在桌前的陆樱有苦说不出。

  她忘记简总会给自己做早餐了，早知道刚才应该少吃两口牛肉……

  她现在好撑，虽然简总做的早餐分量很小，但她真的一口都吃不下了。

  可是如果不吃，简总肯定会觉得奇怪吧！再说了，这可是简总给她做的早餐，她就是撑死也要吃完啊！

  陆樱苦哈哈地用勺子盛起水波蛋，咬了一口蛋，发现下面藏着的竟然是绿色的面条。

  “……”这颜色似曾相识。

  她抬头看向简总，对方已经吃完鸡蛋，正夹起面条往嘴里送。

  她明明给简总吃了不少东西，这个人怎么还能吃下！

  可是她吃面条的样子也很优雅好看，陆樱举着勺子和鸡蛋呆呆地看着，简秦被她盯得不自在，只好开口问道：“在看什么？”

  “没……没什么。”陆樱连忙继续吃鸡蛋。

  呜呜呜真的好撑……

  简秦将自己那份吃完，抬眼瞧见小姑娘苦着脸小口小口咬鸡蛋，心里不忍，给她找了个台阶：“你是不是昨天吃多了，现在还不饿？”

  陆樱立刻顺着台阶往下滚：“嗯……不太饿……但是你做得很好吃！”

  简秦笑笑，把她的碗拉到自己面前：“我这碗少，没太吃饱，你这份给我吧。”

  “谢谢……”陆樱感激地看向她，转念又担心简总吃这么多会不舒服，犹豫着说，“你吃得下吗？会不会有点太多了？”

  “不多。”

  筷头挑起细长的面条，面看起来很多，其实碗里多数是绿色的面汤。

  简秦几口吃完，端着碗去厨房。

  陆樱做了个深呼吸，终于吃完鸡蛋，跑到厨房抢着刷碗：“我来我来，你去收拾东西吧。”

  她急需做运动，刷碗勉勉强强也算是一种运动。

  简秦没有和她抢，由着她去。陆樱一边刷碗一边偷偷做着原地踏步的动作，企图加快消化。

  临出门的时候，简秦给她拿了一板健胃消食片。

  “昨天晚上吃饭，现在还撑着，可能是积食了，吃点药吧。”

  陆樱接过药时感激涕零。

  她真的好撑。

  呜呜呜简总真是个好人，帮她吃早餐还给她拿药，她决定暂时原谅简总和大小姐十指相扣的事了！

  吃完药好像真的有些效果，胃里不舒服的感觉渐渐消失，只剩下吃饱喝足的满足感。

  车子开进地下车库，陆樱瞟了眼后视镜，悄悄欣赏自己今天妆容。

  好像还不错。

  今天是她给部门同事培训新业务的第一天，她特意化了妆，想给自己烘托出成熟职场女性的氛围感，显得更可靠些。

  车子停在车位上，陆樱道了声谢，正要打开车门，简总忽然倾身过来，盯着她看。

  两人距离越来越近，陆樱以为她要亲自己，紧张又害羞地闭上眼睛，结果唇上传来另一种触感。

  她睁开眼睛，简总正给她涂着自己的口红。

  “你口红颜色太淡了，这个颜色更有气场，”涂好后，简秦盯着她的唇，嘴角勾起一抹笑，“今天培训加油。”

  陆樱心跳得飞快，莫名觉得她这样的目光和言语比吻更让人心动。

  她抿了抿唇，想将口红抿得均匀些，下一秒，简总忽然在她唇上轻轻亲了一口。

  陆樱愣住，对方也学着她抿了抿唇，旋即莞尔一笑，说：“补妆。”

  陆樱感觉自己脑袋上有个喷气口，“噗”地喷出一股热腾腾的白气。

  这这这……这也太犯规了！

  怎么能这样补妆呢！

  她慌忙逃下车，进电梯平复了心情，然后掏出小镜子看了看唇妆。

  好像……确实更有气场了一点。

  在办公室工作片刻，砖姐拎着包赶来，一过来便拍着包包问：“怎么样好看吗？我新买的，肉疼死了。”

  陆樱乖巧点头：“好看，这个牌子贵是贵，但你背着很合适。”

  “哎呀你今天嘴这么甜啊~”虞临川笑眯眯地坐下，忽然注意到她的唇色，“你买新口红了？”

  陆樱支吾着说：“嗯……新买的。”

  “我记得你喜欢南瓜色，原来这种豆沙色也很适合你哎。”说话间，虞临川看到简总端着杯子往茶水间走，愣了两秒，回过头又说，“你这口红色号和简总的好像。”

  陆樱：“……”

  惊呆了！砖姐是什么火眼金睛，这也能发现！

  她心里发虚，连忙说：“有吗，我觉得不太像。”

  “就是很像啊……”虞临川又看了看她，“算了不重要，对了，你培训准备得怎么样了？”

  说到这个，陆樱长叹一口气：“准备倒是还可以，但是我紧张。”

  虞临川打开电脑，说：“害，都是同事，这有什么紧张的。该紧张的是我们，有这么好的老师教还学不会，说出去多丢人。”

  陆樱成功被她逗笑，应道：“好，那你好好学，我到时候提问你。”

  “……”虞临川幽怨地转过头，“樱妹，你这个叫恩将仇报。”

  陆樱冲她笑了笑，不再贫嘴，专心准备培训。

  下午培训结束，她松了口气，效果好像比她想象中要好。

  要紧的事情结束，她心情彻底放松下来。临下班前手头没什么工作，陆樱拿起手机，刚好看到简总一分钟前发来的消息。

  姐姐：表现不错，晚上出去吃饭庆祝？

  陆樱看着这个备注，心里有一丢丢不爽。

  想了想，她动动手指，给简总改了个新备注，然后才回复消息。

  樱樱樱：好啊，不过你今天加班吗？

  绿帽子：有工作，但是不急。我们先去吃饭吧。

  作者有话要说：　　绿帽子：？？？               


第41章 

  陆樱收拾好东西准备跑路, 和绿帽子约好在公司后门见。

  她对自己新起的备注非常满意，等上了简总的车，她忽然想起备注的事, 差点笑出声。

  简秦余光扫见她眉眼的弧度, 问道：“想什么呢？这么开心。”

  陆樱立刻收起笑容，严肃道：“我在想今天培训的细节，反思哪里需要改进。”

  简秦：“……”

  从她刚刚的表情中真看不出来。

  陆樱并不知道简总要带她去哪里, 车子七拐八拐, 在路边停车场停好，两人又走了一段路，终于来到一家小小的店面前。

  店面看起来并不起眼, 一推开门才发现别有洞天。

  这是家专做江浙菜的私房菜馆, 没有大厅，只有单个包厢，私密性很好。

  服务员问她们预定的包厢号, 陆樱反应过来，这并非临时起意, 而是简总早有准备。

  点好菜, 她撑着下巴看对面的人：“你早就计划好带我来了。”

  “嗯, 被你发现了。”简秦揉揉她的头, “今天表现很好，培训辛苦了, 当然要犒劳你。”

  陆樱抿着嘴不让自己笑得太过张扬, 轻咳两声矜持道：“是姐姐教得好。”

  她每次叫自己姐姐, 简秦都会觉得胸口涨满，有种别样的满足感。

  但她叫“姐姐”的次数很少，以前张口“简总”闭口“简总”, 改成“姐姐”以后她倒是几乎不特意称呼自己了。

  简秦手指点了点桌面，决定和她提一提这个问题。

  然而没等她开口，对方忽然主动出击：“话说，你好像一直叫我陆樱。”

  “以前奶茶店大家都叫你‘樱妹’，我也跟着叫过。”简秦勾起唇角，双手交叠，好整以暇地看着她问，“你希望我以后叫你什么？”

  陆樱为难地皱起眉：“得有个特别的称呼吧……”

  “樱樱？”

  “……”

  简总是第一个家人以外喊她“樱樱”的人，声音干净清脆，语调温柔，像一块化不开的蜜糖，微微上扬的尾音又带着别样的宠溺。

  陆樱可耻地脸红了，她好喜欢简总这样唤自己，这一刻她觉得自己是对方的唯一。

  她羞耻地捂住脸，顿了顿，发出蚊蚋般细小的声音：“你……可以多这样叫叫我。”

  简秦被她可爱的反应逗笑，刚开始是轻轻的笑，后来靠坐在沙发上，手抵在唇边笑，肩膀微颤。

  “……”陆樱愤愤地放下手，“好笑吗？！”

  简秦笑着摇了摇头：“不是好笑，是你很可爱。”

  她早就知道这个女孩很可爱，努力工作的样子可爱，乐于助人的样子可爱，馋嘴吃撑的样子可爱，怎样都可爱。

  可她没想到，当这个女孩将自己视作她亲密的人，会变得更加可爱。

  陆樱撅撅嘴，显然不太满意这个答案。

  不过她想到了另一个问题。

  “其实，我一直觉得自己没什么特质能吸引到你，”陆樱收起玩闹的表情，安静地看着她，“你……为什么会喜欢我啊？因为可爱？”

  简秦也敛了笑意，认真回望过去：“不只是可爱。”

  “还有什么？”

  “还有很多原因，”简秦顿了片刻，回忆起往事，嘴角弯了弯，“最重要的是，你做的柠檬水很好喝。”

  陆樱：？？？

  这算是什么原因嘛！

  简秦没打算解释太多，刚好招牌脆带鱼上桌，她立刻给陆樱夹了一块：“这个好吃，你尝尝。”

  陆樱有了美食便暂时放下刚才的问题，简秦看着她埋头吃东西的模样，微微笑了下。

  四年前那杯柠檬水，是将她拉上岸的绳索。

  如果没有陆樱……她早已沉没于泥沼之中。

  简秦不想和她说这些并不美好的事，她希望陆樱的世界里永远只有阳光。

  吃完饭，两人往停车场方向走，陆樱正犹豫着要不要让简总送她回家，却听对方说：“今天在你家住吧。”

  陆樱：！！！瞳孔地震.jpg

  她屋子好像还没来得及收拾！

  不……不对，这不是重点，重点应该是她家里只有一张床！

  陆樱结结巴巴地说：“我、我那里没有别的床了……”

  简秦眉头皱起，偏过头问：“之前虞临川住在你那里，她和你睡一起？”

  “没有！！”陆樱迅速否认，“她在沙发上睡的。”

  简秦放下心，眉间舒展：“那我也可以睡沙发。”

  “不行，怎么能让你睡沙发，要睡也是我睡。”陆樱说完感觉不太对劲，她不是应该让简总别来自己家里吗，怎么纠结上谁睡沙发了？！

  意识到自己的思路被带跑，她立刻又说：“我那里太小了，要不还是算了……”

  闻言，简秦停下脚步。

  “我去你那里，是想让你收拾好行李放我车上，明天带回我家，周六我们可以直接去游湖。”她稍稍停顿了下，又说，“或者，你也可以多收拾些东西。”

  陆樱呆站在原地，脑袋瓜转了几个弯才明白简总的意思。

  这是简总第二次邀请她同居。

  陆樱支吾着说：“我怕给你添麻烦……”

  “在我这里，你的事永远不会是麻烦。”简秦说着，忽然牵起她的手，声音放软，“以后我去总部，你住得远，我会很久看不见你。”

  简总第一次用这种语气和自己说话，陆樱本来就没多少理智，被她这么一哄，稀里糊涂便答应下来。

  呜呜呜要命，简总她怎么还会撒娇的？

  这不合理！

  陆樱不知不觉被她吃得死死的，等到了家里，她忙忙碌碌收拾屋子，简总则坐在客厅工作。

  装好行李箱，她拍了拍手，长舒一口气。

  简总的意思是让她周末再正式约搬家公司，把东西搬到自己那里，陆樱和她说好了，一定要每月付她房租，简总点头应了，定价每个月520。

  同小区的砖姐一个月房租要三千多，陆樱觉得自己不能这么压榨房东，然而经过一番交涉，房东态度坚决，她只好同意。

  反正以后日子还长着呢。

  晚上睡觉，在陆樱强烈要求下，简秦睡卧室，陆樱睡沙发。

  她没骗砖姐，这沙发真挺舒服的。

  陆樱翻了个身，抱着小被子，脑海里是简总穿着她卡通睡衣的样子。

  她把脸埋进被子里，使劲蹬了蹬腿。

  感觉有点羞耻，又觉得简总这样很可爱。

  她做梦都想不出简总穿粉色小熊睡衣，谁能想到会在现实里看到呢！

  陆樱睡不着，屋里的人也睡不着。

  身上是陆樱的衣服，鼻息间是陆樱的味道，她被陆樱包裹着，心情沉沉浮浮，没有半分睡意。

  白白躺了半个小时，简秦从床上坐起来，穿起拖鞋，轻轻拧开门把手。

  沙发上的人听到动静，明显动了几下，看来也还醒着。

  简秦走到她身边，半蹲下来说：“还是我睡沙发吧。”

  “怎么了？”陆樱刚兴奋地整个人钻进被子里，听见声音，她把被子拉下，露出一双眼睛。

  简秦实话实说：“身边都是你的味道，我睡不着。”

  “……”陆樱黑暗中的脸一个爆红，她唰地把被子扯过头顶，沉闷的声音从被子里传来，“大晚上的，不要说这种让人误会的话。”

  她听见简总发出一声轻笑，夜里每一点声音都格外清晰，这声笑落在耳朵里，仿佛有羽毛搔过耳朵，痒痒的。

  简秦拉下她头上的被子：“你没有误会，快去卧室睡觉。”

  陆樱抓着被角不动，简秦拿她没办法，忽然间想到什么，她倾身过去，在黑暗中准确找到了她想吻住的地方。

  柔软的唇彼此贴合，细碎的声音顺着唇齿间流淌而出，微妙的感觉被黑夜无限放大。

  陆樱不自觉地抬起手，揽住她的脖颈，对方却趁这个时机退离开，一把将她抱了起来。

  是熟悉的公主抱。

  不过以前是抱她起床，这次，是相反的。

  陆樱心跳得飞快，甚至认真思考了明天还能不能正常去上班。

  卧室门被轻轻踢开，她被简总平放在床上，心中紧张又期待。

  要……要那个了吗？

  她闭上眼睛，等着吻再次落下，然而等了一会儿，她只感受到额头被亲了下。

  “晚安，早点睡。”

  亲完额头的女人起身离开，体贴地为她关好房门。

  陆樱：“……”

  靠。

  你赔我刚酝酿的情绪啊！！！

  作者有话要说：　　陆樱：绿帽子你是不是不行:)

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：我想阿允了。 3个；

  感谢投出手榴弹的小天使：庭语子、数学不及格不改名 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小碗就是我啊、瑞木之夏、冬致夏陌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：meiyuzu 32瓶；凌樱雪 15瓶；醉星河 10瓶；T^T~幕 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


第42章 

  餐厅门口。

  经过长久的失眠, 陆樱感觉自己没睡多久便又醒了过来。

  她站着缓了缓神，二哥见状停下脚步，一脸关怀地问：“妹妹怎么了？”

  第一次近距离看二哥, 果然温润如玉, 一副优雅贵公子的模样。

  陆樱对他笑笑，摇了摇头：“没事，我们走吧。”

  她心里被人点了把火, 过了好久才睡着。这会儿刚醒, 人还有点回不过神。

  简总穿着女仆装跟在她身侧，不过陆樱暂时不是很想理她。

  这人怎么能用这种事诓她呢！太过分了。

  一行人来到大少爷卧室前，有仆人敲了敲门, 很快有人为他们打开房门。

  他的卧室比起大小姐的小了不止一点半点, 一眼望去整个卧室不过几百平方米，还没有陆樱一张床大。

  和她的卧室相比较，这里可以称得上穷酸。

  卧室墙壁满是忧郁神秘的蓝色, 屋里摆设简单，比较特别的是地毯上堆落了许多诗集和凌乱的纸笔, 有点狂放的文艺感。

  此时, 大少爷正坐在沙发上, 捂着胸口, 重重地咳了两声。

  他看起来病得很严重，像是重感冒, 不知道是不是被过山车吓的。陆樱对这个大哥还算有好感, 走过去担忧道：“大哥, 你现在感觉怎么样了？”

  见妹妹过来，他紧皱的眉头稍稍舒展开一些，露出一个憔悴的笑：“好多了, 妹妹不用担心。”

  他说着想去拍拍妹妹的手臂以示安抚，旁边的简秦见他抬手，眼皮跳了跳，默默往前一步，挡住陆樱小半个身子，自然也挡住她离大少爷近的那条胳膊。

  她动作太过刻意，大少爷咳了两声，抬头看她，陆樱连忙把她拽到身后，解释道：“她是担心你，想看看你有没有事。”

  “原来是这样……”

  下一秒，大少爷和女仆目光对撞，火花四溅。

  她真的担心自己吗……

  大少爷在她眼中没有感觉到丝毫担心，反而满是敌意。

  气氛陷入尴尬，二少爷轻咳一声，转开话题：“大哥你注意休息，上午慕容医生会过来，我们就先不陪你了，晚上再来看你。”

  大少爷知道，他们三个要带妹妹出去玩，唯独不带他。

  他有些难过。

  陆樱虽然看不清他的表情，但她能感觉到这个人变得更不高兴了。

  一行人看望过他，和他告别后，一起离开他的房间。

  卧室里，大少爷悲伤地抬起下巴，望着墙边镶嵌的幽蓝色灯，心中生出无数苦楚。

  快乐都是他们的……

  陆樱出了门，还是有些担心地回头看看：“他一个人真的没关系吗？”

  四哥弯起眼睛，笑眯眯地安慰她：“有仆人照顾，妹妹放心吧。”

  当然，陆樱的担心只持续了几秒，很快她便沉浸在即将出去玩的快乐中。

  既然是要出去玩，她总不能继续和简总闹脾气。等哥哥们去为她拿东西时，陆樱放下架子，跟着简总去女仆更衣室，陪她换衣服。

  其他女仆见她要进来，大惊失色道：“小姐，您还是到旁边的休息室休息吧，这里狭小又昏暗，您……”

  她们想拦住她，陆樱轻轻推开她们的手，跟着简总往她的更衣室里走。

  说什么狭小昏暗，女仆更衣室的一间隔间，都比陆樱之前租的房子大。

  她捧起长裙，端坐在门口的椅子上。

  两人距离足有十几米，简秦知道她近视，每次看远处的东西都会微微眯起眼睛，所以也不在意，径直走到衣柜前换起衣服。

  陆樱本来是想用眼神吃豆腐来吓唬她，没想到对方完全不在怕的，倒是她隐约看见一片莹白，羞得闭上眼睛。

  她愤愤指责：“你换衣服怎么都不背着人啊！”

  简秦讶然道：“可是，我整个人都是小姐您的。”

  “……”陆樱摸了摸头，感觉头顶绿油油。

  她怎么可以这个样子！现实里撩完不负责也就算了，在玛丽苏世界还敢随便撩别人！

  尽管这个“别人”就是她自己……

  太过分了，陆樱觉得这时候自己不能再怂了，她得支楞起来。

  于是她噌地坐起来，提着裙子大步走到简总身后。

  简秦刚换好吊带长裙，没想到她会过来，回过神看去，动作间一边吊带顺着肩头滑落。

  她伸手去捞，对方的手却先一步帮她将吊带归位。

  指尖触碰在滑腻的肌肤上，手感出奇的好。陆樱凑近，右手扶住她露在外面的肩膀，左手抬起，食指挑起她的下巴问：“你说你整个人都是我的？”

  简秦眸色变暗，沉声道：“请小姐不要随意点火。”

  陆樱：“……”这是威胁！她居然敢威胁她！

  明明是她先给自己扣绿帽子的！

  陆樱扁了扁嘴，气呼呼地瞪她：“我点了又能怎么样？”

  简秦露出为难的神色：“我已经有喜欢的人了，这样不好。”

  陆樱继续瞪她，好啊，箭在弦上了她才想起来现实里有女朋友？

  “没事，我不介意，”陆樱气到一定程度竟然笑了起来，“我只要你的人，又不要你的心。”

  原本下巴上的指尖不知不觉已经转移到耳后，随时可以捧起她的脸吻下去。

  简秦被她撩得头皮发麻，好气又好笑。

  她轻轻推了下陆樱的肩膀：“好了小姐，别闹了，少爷们还在等着我们。”

  陆樱不知道自己哪根弦不对劲，直接问道：“你是不是不行？”

  下一秒，她身子翻转，背抵在衣柜上，身前的人直接欺压过来，不由分说吻住她的唇。

  之前的吻如绵绵细雨，温柔缠绵，这次则是狂风骤雨，攻城略池，不加克制地侵占肆虐。

  眼眶不受控制地湿润起来，她嘤、咛出声，对方却没有因此怜香惜玉，欺负得愈发厉害。

  陆樱感觉自己像是一片席卷入风雨中的落叶，无处倚靠，只能连连求饶。

  “你行！你特别行！”她终于挣扎开，喘息着喊完，见对方眼尾泛红盯着自己，突然开始害怕。

  她怎么有种简总什么都知道的感觉……

  陆樱说不上来怎么会有这种感觉，第六感来得很玄乎，她不确定，但她心慌。

  胸口上下起伏，她又往衣柜门上缩了缩，不敢吭声。

  简秦差一点要对她做些什么，想到这里不是现实，才稍微冷静了些。

  “小姐，不要随意点火。”她又强调了一遍，松开陆樱，从衣柜里取出外套穿上。

  陆樱趁机跑到门口，和她拉开距离。

  她理了理刚被弄乱的头发，背过身，悄悄摸向嘴唇。

  该不会被亲肿了吧！

  她摸着唇陷入沉思，身边忽然传来声音：“您看起来意犹未尽，还想再来一次？”

  “……”陆樱立刻放下手，微笑着向后退了一步，对简总竖起大拇指，“你真的特别行，不用再证明了。”

  简秦轻笑一声，推开门走了出去。

  陆樱跟在她身后，两人走到外面，四哥一眼看出她的异样，问道：“妹妹，你嘴怎么了？”

  “……可能是今早吃东西过敏了吧。”

  陆樱随口胡诌，一向活泼的四哥闻言微微蹙起眉头：“可惜，我特意让人准备了海鲜大餐，看来是吃不上了……”

  陆樱：！！！

  她急忙拉住四哥的衣袖：“哥，其实这件事另有隐情，我刚才怕连累管家，没好意思说。”

  旁边立着的管家突然被cue，神色一凛，立刻看向她。

  只见大小姐轻轻跺了下脚，指着女仆更衣室的方向愤然道：“女仆更衣室里居然有蚊子你知道吗，那么大一只，家里防虫工作做得实在太差了！”

  作者有话要说：　　管家：？？？？？？              



第43章 

  “那么大一只蚊子”看向她, 表情微妙。

  陆樱说得太过义正词严，不知道的真要信了她鬼话。

  可怜的管家没想到房子里还会有蚊子这种生物，愣了两秒, 对着少爷小姐们鞠躬道歉：“抱歉, 是我的失职，我马上派人去处理。”

  陆樱撒完谎有点心虚，别开眼没有看他。

  管家带着一帮仆人去做除虫工作, 这边出游的东西也全部准备好, 只等大家登上直升机。

  很快，他们坐着直升机来到海岸边的停车场，再由司机载着他们来到海边的豪华游艇前。

  美丽的沙滩延绵在海岸边, 细腻的沙子与海水缠绵, 调和出富有层次感的蓝绿色。

  海风吹来，湿润中带着海水的咸腥味，却不讨厌。

  其实陆樱小时候很怕海, 深邃的海充满无数令人恐惧的未知生物，仿佛能带人走进绝望的深渊。

  直到有一天, 妈妈说她最爱吃的海鲜正是来自于海洋。

  后来, 陆樱觉得海可真是个好地方。

  游艇上已经备好了甜点、水果和酒水, 陆樱坐在舒服的沙发上, 拎起足有李子大小的樱桃咬了一口。

  清甜的汁水在口腔中炸开，陆樱立刻拉简总过来, 让她也试试。

  “这个好吃, 你尝尝。”

  听她说完, 简秦没有去拿樱桃，而是低下头，咬了口她手上的樱桃。

  “嗯, 确实好吃。”

  她吃完抬起头看向自己，陆樱望着她嘴上沾的红色汁液，嘴唇动了动，最后还是用手轻轻为她擦去：“你吃到嘴上了。”

  简秦没说话，对她笑了笑。

  大家在沙发上坐好，陆樱戴上二哥递来的墨镜，望着海天连成的线，想着海里无数宝藏海鲜，险些留下不争气的口水。

  可惜，游艇启动后，她眼前一黑，再睁眼，已经回到了现实。

  虽然还没来得及吃到海鲜，但吃到超美味的樱桃也算是值了。

  陆樱从床上爬起来，换好衣服出门，见到简总已经穿戴好，正坐在她家沙发上看新闻。

  她盯着屏幕，说：“早。”

  “早……”陆樱说完溜去洗漱，顺便思考待会儿给简总做什么早餐。

  进了卫生间，她习惯性地看了眼镜子，下一秒突然惊叫出声。

  “怎么了？”

  外面传来简总的问询，陆樱手扶着镜子，她看着泛红的唇边，满心悔恨。

  她就不该让简总亲自己那么久，她这可是身穿！身穿啊！

  嘴被亲成这样还怎么出门！

  陆樱又羞又恼，偏偏不敢对外面的人动怒。怕对方直接进来，她还得装出无所谓的样子答道：“我没事，刚才脚底打滑了。”

  要命，唇周泛红，嘴唇也有些肿，不知道要多久才能消退。

  她这样不仅上班麻烦，待会儿面对简总也是个问题。

  陆樱苦恼地洗漱完出来，到厨房给简总做早餐。

  她冰箱里没什么菜，只剩一个鸡蛋和几片吐司。

  想了想，她把鸡蛋打散，涂在吐司上，放到早餐机里简单煎了下。

  鸡蛋吐司配热牛奶，简陋的早餐摆到桌上，陆樱自己都觉得有些寒酸。

  趁简总不注意，她端着自己那份进了卧室，然后给她发消息。

  樱樱樱：我不忍心看你吃这么寒酸的早餐，我们分开吃吧。

  简秦：“……”

  她被陆樱这奇怪的操作逗笑，敲了敲她的门：“出来，一起吃。”

  陆樱正在屋里狼吞虎咽，含糊不清地说：“你快吃吧，我马上吃完了！”

  简秦隐约能猜到她不想出来的原因，又不好拆穿，只能由着她。

  她就不信陆樱能把嘴一直藏起来。

  五分钟后，陆樱穿好衣服，戴着口罩从屋里出来了。

  简秦正在刷盘子和杯子，看到她脸上的口罩，愣了两秒，问道：“你戴口罩做什么？”

  “我昨天没盖好被子，有点感冒了，怕传染你。”

  陆樱撒谎撒得像真的一样，简秦将刷好的盘子擦干，低头忍住笑意。

  她发现了，陆樱在工作以外的时间里，嘴上一点都不靠谱，十句话里可能有一半都是在瞎扯。

  可是这样的陆樱，她依然觉得很可爱。

  简秦假装相信了她的鬼话，“担忧”地问：“家里有药吗？”

  “没事没事，不用吃药，我多喝热水就能好……”

  陆樱把自己用过的餐具放下，简秦顺手帮她洗了，擦了擦手说：“需要请假吗？”

  “不用！我只是有一点小感冒，工作没问题的！”

  简秦抬手摸了摸她的额头，叹气道：“你还是好好休息吧，给你准上午的病假，下午再来公司。”

  陆樱还想拒绝，但对方态度坚决，她只好支吾着同意了。

  最后，她莫名奇妙地休了半天病假，简总将她的行李带走，先去公司。

  一上午过去，她嘴上的异样基本消失，唇周打上薄薄的粉底液，什么都看不出来。

  陆樱又生出那种“简总什么都知道”的感觉来，好像这半天病假就是为了给她恢复用的。

  但是看简总担心的反应，又像是不知道。

  陆樱苦恼地抓了抓头发，现在她疑神疑鬼的，每天吃自己的醋，还不如老实交代。

  可是，要怎么和简总说呢？

  去公司的路上，她和狗蛋聊起这个问题。

  七彩小狗蛋：你怕她生气，就在她最好说话的时候说呗。

  樱樱樱：狗蛋老师，请问什么时候最好说话呢？

  七彩小狗蛋：你那么多小说白写了吗？这也要我教你？！

  七彩小狗蛋：当然是贤者时间啊！

  樱樱樱：……

  陆樱陷入沉思，这操作难度有点大了，她得好好想想。

  经过深思熟虑，她最后还是决定采取建议。

  成年人发生点什么很正常，她又不吃亏，再来个贤者时间的坦白从宽，那她岂不是双赢！

  不过，她还要好好想想如何才能让这件事顺其自然地发生……

  到公司后，陆樱做戏做全套，依然戴着口罩，有人问起就说自己感冒了。

  下午工作结束，简秦念着陆樱“生病”的事，没有留她加班，一过五点便收拾好东西，带她回家。

  上车后，简秦打开音响，放了轻缓柔和的轻音乐，让她睡觉休息。

  陆樱听她的话，眯着眼休息了一路。

  晚上吃过饭，简秦在书房加班工作，陆樱在旁边看书陪她，竟然有了几分老夫老妻的温馨感。

  她看书时不时会发出“嗯？”、“诶？”之类的小动静，并不耽误工作，倒算是乏味工作中独特的调剂。

  等工作结束，简秦仍不舍得打破这一刻相处的温馨，关机后没有合上电脑，假装继续看屏幕，时不时瞄陆樱一眼。

  陆樱看书看得入迷，回过神时已经看到最后一页，放下书，有一瞬间的怅然若失。

  她想和简总聊聊小说的内容，抱着书往她那边凑，简秦怕被她发现自己早就完成工作的事，“啪”地合上电脑，淡定地说：“我工作结束了。”

  陆樱眼睛一亮：“好巧，我也刚看完小说，你看过这本吗？”

  她说着晃了晃手里的书，简秦点了下头，陆樱立刻拉着她聊起读后感。

  气氛一片融洽和谐。

  聊过小说，两人分别去洗澡，陆樱准备实施PlanA，故意没拿自己带来的睡衣。等洗完澡，她趴在门后边，娇声喊：“姐姐——”

  简秦刚穿上浴袍，觉得她有些奇怪，但还是第一时间赶了过去：“怎么了？”

  “我没拿睡衣，你帮我拿一下吧。”

  睡衣取来，陆樱穿着松松垮垮的浴袍拉开门，笑眯眯地说“谢谢”。

  腰带系得不紧，领口大咧咧地散开，隐约露出些风景。简秦不小心扫到什么，立刻转开目光，面不改色地将睡衣交给她，还帮她关上门。

  陆樱被晾在原地，不可置信地看着紧闭的门。

  她这就走了？！

  这像话吗？！

  按照套路，这种情况她明明应该急不可耐、呼吸急促，然后恶狠狠地将她推在墙上说“女人，你在惹火”啊！

  陆樱攥紧手上的睡衣，咬了咬牙。

  没事，不慌，小场面。

  她还有PlanB！

  作者有话要说：　　本来想今天多写点，结果昨天出去浪感冒了，争取明天多写吧……

  有人问这篇什么时候完结，其实这只是个调剂小短篇，估计下周就能完结。

  我会尽快更新哒！               


第44章 

  一计不成, 陆樱开始实施PlanB。

  没过多久，第二声“姐姐”从浴室传来。

  简秦刚换上睡衣，听见动静过去看她又在作什么妖, 打开门, 只见她刚送来的睡衣湿了半截，此时紧紧贴合在陆樱身上，勾勒出完美的弧度。

  ……

  她静了片刻, 问：“怎么了？”

  陆樱：“……”

  这都无动于衷？！她到底喜不喜欢自己！

  还是说, 因为是同性，所以对这些没有什么感觉？

  这不科学啊，明明自己看简总时是会有些冲动的。

  陆樱憋了半天, 扶着门, 挫败且羞耻地开口：“我……衣服湿了……能不能再拿一套……”

  她这接二连三地被委婉无视拒绝，这时候已经失去勇气，说话声音都低下来。

  发尾搭在衣服上, 水珠向下淌着，浸入布料。

  此时的陆樱, 就像一只落水后没人心疼的可怜小奶狗。

  简秦指节攥得青白, 却没有做什么, 只是转身取回来一套干净的递给她：“快换上, 不要感冒了。”

  “……”陆樱恨恨地瞪她一眼，这个人根本就不喜欢她！

  她甚至怀疑简总只是喜欢记忆里的自己, 并不是真实的自己。

  陆樱蔫巴巴地换上干净衣服, 耷拉着脑袋推开门, 结果被门口的人吓了一跳。

  她结结巴巴地问：“你、你怎么还在？”

  简秦问她：“头发吹干了？”

  “嗯……”陆樱抓了抓头发，趿拉着拖鞋往外走，“你要去睡了吗？”

  “还不困。”简秦拉住她的手, “你不开心了？”

  “……”这种话能直接问出来吗！

  陆樱有气无力地答：“没有，我很开心。”

  她使劲浑身解数想和女朋友关系更进一步，对方装成睁眼瞎，她真是开心到不能更开心。

  也不知道人家是真绅士还是对自己完全不感兴趣……

  简秦没说话，和她一起到客厅，在沙发坐下。

  顿了片刻，她贴在陆樱耳边轻声说：“你刚才，很好看。”

  靠。

  陆樱的脸腾地红起来，从脸颊蔓延到耳后，像被蒸熟的螃蟹。

  她好没出息一女的，自己撩别人撩不动，对方撩她倒是一撩一个准。

  陆樱觉得自己不能被她牵着鼻子走，往旁边挪了挪说：“谢谢夸奖。”

  耳边又传来一声低笑，笑得陆樱骨头发酥。

  她气自己没出息，转过头要说什么，对方却先一步将她按在沙发上，覆身过来。

  “你头发湿着容易感冒，”简秦仅剩的那点自制力在看到她绯红的脸颊彻底消散，在她唇上落下一吻，“现在好了，我不忍了。”

  没等陆樱说话，对方唇舌已经攻破城池，将她的话统统堵了回去。

  从沙发到主卧，陆樱在梦境中沉浮，飘然间，耳畔是一声声的“樱樱”。

  重回人间时，陆樱只觉得困倦得厉害，上眼皮和下眼皮相互吸引，根本没有所谓的贤者时间。

  两人相拥，她想和简总坦白，可实在敌不过困意，推开她翻了个身，直接昏昏沉沉睡了过去。

  再醒来，她人在游艇上，身上还有些提不起劲。

  不久前的画面不断在眼前闪现，陆樱吞了口口水，透过墨镜偷偷瞟了眼旁边的简总。

  就……这人表现挺好的……

  她很满意……

  陆樱不好意思再想下去，伸手去拿水果冷静，简总却先她一步拿了个樱桃给她：“小姐要吃这个吗？”

  “嗯谢谢……”陆樱应了一声，眉头忽地皱起，摸了摸喉咙的位置。

  晚上用嗓过度，现在嗓子发疼，说话时声音有些沙哑。

  一旁伺候的仆人立刻听出大小姐嗓子不舒服，安排人下去切了梨子端上来。

  二哥也察觉不对，发问道：“妹妹怎么了？”

  “……”鞋子里的脚趾蜷缩起来，陆樱尴尬得随时可以转身跳海。

  但她会被这点小问题难倒吗？不会！

  她眉间迅速挤出一抹哀愁，叹气道：“看到大哥因为和我出去玩生病，我过意不去，有点上火。”

  简秦闻言挑了挑眉。

  四少爷嫉妒妹妹对大哥的关心，又不想妹妹愁眉不展，对陆樱露出招牌阳光笑容：“不用担心，有慕容在，大哥一定没事的！”

  此时，另一边的大少爷面对挎着个批脸的慕容医生，眉间皱褶更深。

  慕容摆出“不高兴2.0版”的表情，说：“三少爷请我来时，可没说大小姐不在家。”

  大少爷也是个有脾气的：“你既然不想治，就赶紧走。”

  慕容听完更不高兴了：“我大老远飞到你家，你们安家就这么对我？”

  “那你想怎样？”

  “你得让我留在这里，等你妹妹回来。”

  大少爷自然不同意宝贝妹妹做筹码，但慕容医生说他这病如果不及时医治会变得很严重。

  如果他病情恶化，会再也见不到妹妹，妹妹也会因为他难过……

  大少爷忍辱负重地同意了。

  诊疗过程不长，慕容给他研制出特效药，可以很快恢复过来。左右无事，他捏起大少爷写诗的纸张看了看，随后嫌弃道：“写的什么鬼。”

  “……”大少爷总是忧郁的脸上第一次出现被气到的表情，“你闭嘴！”

  他们这边水火不容，陆樱那边也不好过。

  游艇驶离海岸，她趴在栏杆上望着一望无际的海，惦记着海里的美味，便好奇地问了句海钓的事。

  结果不到十分钟，就有专业人员骑着海上摩托赶过来教她海钓。

  她“运动”了那么久，现在只想瘫着休息，一点都不想学这些，可几位老师太过热情，她只能硬着头皮站起来和他们学。

  二哥三哥和简总也陪着她一起学，三哥工作繁忙，趁这工夫在旁边签了几个上千亿的合同。

  海钓是个力气活，也是个脑力活。陆樱听他们讲什么钓组，什么抛竿手法，痛苦程度不亚于听高中数学课。

  救救孩子，她只想吃海鲜，并不想学习钓海鲜啊！

  简秦在这个世界帮不上她什么，看她站得不舒服，便走过去搂住她的腰，让她靠着自己。

  陆樱本来就听不懂老师讲的钓组，现在旁边又来了个搅乱她心绪的，更是一个字都听不进去。

  而且简总这样搂着她，好像知道她累了很久一样。

  那种“简总什么都知道”的感觉再次袭来，海风吹过，陆樱不禁打了个哆嗦。

  简秦以为她是冻到了，脱下外套给她披上。

  陆樱感受到身上的重量，偏过头，冷不丁看到对方白嫩圆润的肩膀上一个小小的牙印，瞳孔猛地放大，慌忙把身上外套的扯下，反手裹住简总。

  要命……她就轻轻咬了那么一小口，怎么还留下印子了呢？

  她神情紧张地抱着女仆，海钓老手们停下授课，面面相觑。

  大小姐和女仆之间好像有什么不可描述的关系……

  陆樱感觉自己这下子已经把身份暴露得差不多了，不敢再看简总，想转头假装继续听课，结果发现身边只有海水激荡的声音，大家都沉默着看向她俩。

  “……”陆樱迅速松开简总，对着老师微微一笑，“你们继续。”

  四少爷早就觉得她们两个怪怪的，这会儿又气又急：“妹妹，你那么紧张她干嘛！”

  “我有吗？”陆樱装傻充愣，“没有吧。”

  二哥及时补刀：“有。”

  “……”陆樱绝不轻易对纸片人认输，继续装作听不懂的样子，“她平庸朴素的外套影响了我的高贵美丽，我还回去怎么了？”

  四少爷哼哼唧唧地说：“你还抱她……”

  陆樱强词夺理：“我自己的女仆，抱抱怎么了？”

  看戏的海钓老手们：“……”

  这个逻辑怎么想都不太对劲呢。

  陆樱怕他们再继续问下去，连忙转移话题，让老师直接来实战演练，带她尝试海钓。

  老手们做了最适合这片海域的多钩钓组，挂上活虾做饵，正打算手把手带大小姐抛竿，刚才那位显眼的女仆突然横插|过来说：“我学会了，让我带小姐抛竿吧。”

  陆樱抓着竿，惊讶道：“你这么快就学会了？”

  简秦握住她的手，贴在她身后低声说：“没，就是不想让他们和你亲密接触。”

  陆樱：“……”

  可真有你的。

  她心里吐槽，嘴角却忍不住上扬。

  哼，不就是吃醋了嘛，还说得这么清新脱俗。

  陆樱暗自高兴，等鱼钩抛出去才反应过来——

  简总这个语气，还有话语里的“你”字，已经是她们现实里交谈的模式了。、

  她绝对知道了！

  掉马来得太快就像龙卷风，不过陆樱并不清楚简总知道多少。

  仅仅知道大小姐是自己吗？染又逢的事她知道吗？

  陆樱忐忑不安地握着钓竿，悄悄看了眼已经松开她、在旁边靠着栏杆的女人。

  简总如果知道自己骗她，应该会很生气吧……可看她的表情，好像没有生气的意思。

  不对啊……如果她早就知道自己是大小姐，为什么不和自己说，还故意在这边和大小姐做亲密动作？！

  ！！！

  陆樱猛地意识到，她是故意气自己的。

  啊这个女人坏得很！

  陆樱本来是理亏的一方，现在倒是先生起气来了。

  她闷着头不想和简总说话，突然，钓竿传来动静，她连忙去叫老师，那几个人立刻围过来，教她收杆。

  这条鱼太重，陆樱力气不够，把钓竿交给专业人士，持竿人将竿顶在腰间的金属腰带上，另外一人抱着鱼竿，用力将鱼线收起。

  “是黄鳍金枪鱼！”

  “第一次就能钓到这么大的鱼，不愧是大小姐！”

  “这条鱼至少有一百公斤！”

  陆樱本来对这个兴致索然，见到海面中逐渐清晰的鱼影，也跟着激动起来：“加油加油！”

  大鱼随着游艇的方向游着，两个老手已经在脱衣服，随时准备跳到海里把鱼托举上来。

  陆樱第一次见这场景，看得津津有味，一旁简秦却突然凑过来，对她微笑道：“小姐，您钓完这条鱼，还要继续钓吗？”

  作者有话要说：　　陆樱：……好像是道送命题？

  *

  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：我想阿允了。 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：我想阿允了。 7个；

  感谢投出手榴弹的小天使：庭语子、我想阿允了。 1个；

  感谢投出地雷的小天使：编号0407、数学不及格不改名、小碗就是我啊、玄真 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：玄真 48瓶；编号0407 14瓶；画风猎奇 13瓶；思玦怀久 7瓶；LILAC 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


第45章 

  “不了吧, 钓鱼这么累，一条……”陆樱说着说着感觉哪里不太对劲，看到简总饶有兴味的表情, 嘴边的话立刻变了, “……我的意思是，钓鱼是不对的，我这就让他们把鱼放了。”

  陆樱本来想说一条就够了, 转念一想, 如果她说要一条鱼，那不也是养鱼的意思吗！她只能一条都不要，这样才彻底安全！

  为了证明自己真的没有养鱼的心, 她还做了个发誓的手势, 低声说：“真的，我对鱼一点兴趣都没有，只对你一个人有兴趣。”

  简秦勾起唇角, 笑声道：“你知道我的意思？”

  这已经是她们平时交流的语气了，陆樱头上冒出不存在的冷汗, 点头如捣蒜：“知道的知道的。”

  她说完立刻招呼大家把鱼放了, 捏着嗓子娇滴滴地说：“哎呀鱼鱼好痛苦好可怜, 我不要钓鱼了, 哥哥们还是让它回归大海吧……”

  兴奋上头的海钓老手们被浇了一头冷水，愣了好久才反应过来, 听从她的指示, 恋恋不舍地放走这条大鱼。

  二哥温柔地看着她：“妹妹真善良。”

  四哥也夸赞她：“妹妹就像天上的太阳, 总是这样温暖。”

  陆樱尴尬地笑了笑，要不是为了保命，她也想摸摸大鱼来着。

  海钓项目结束, 陆樱终于得以休息，瘫坐在沙发上，吃仆人们新切好的梨子。

  仆人们想要一块块喂给她吃，陆樱瞥见简总的表情，连忙抢过盘子说：“我自己来。”

  她吃了一口，感觉梨子很甜，便叉给简总一块。

  然而，对方第一次拒绝了她递来的食物，偏过头说：“梨不能分开吃。”

  分梨，分离。

  她在奇怪的地方认真着，逗得陆樱笑起来：“你好可爱，我以为这话只能骗骗幼儿园小孩。”

  “……”简秦看向她，本来想说些什么，可看她笑得那么开心，最后变成了和她一起笑。

  半盘梨下肚，陆樱放下盘子，打算瘫着好好休息下，转瞬间，阳光、海浪消失不见，她好像回到了现实。

  又好像仍在梦里。

  她感觉自己陷入了一个温暖又柔软的怀抱，睁开眼睛动了下，身前纤细的手臂抬起，在她脸上捏了捏。

  “醒了？”

  耳边响起的声音带着刚睡醒的慵懒性|感，陆樱意识到自己的处境，吞了口水，背部不受控制地紧绷。

  啊啊啊……

  她在简总怀里！

  昨天受力的地方还有着隐约的感觉，她夹起腿，胳膊肘用力，悄悄往前挪了挪，努力拉开两人距离：“嗯……早。”

  下一秒，她被人捞了回去：“没什么要和我说的吗？”

  陆樱：“……”

  来了来了！拷问来了！

  她闭上眼睛，想酝酿出悔恨的泪水，结果差点酝酿出新一轮睡意。

  怀里的人半天没动静，简秦也不着急，今天周六，她有的是时间和陆樱磨。

  “不说吗？”她手向下伸去，放在陆樱腿弯处，“还是说，要我抱小姐下床才肯说？”

  陆樱：“……”

  呜呜呜呜不带这样羞耻打击的！

  她羞得扭过头，把脸埋进枕头里，声音沉闷地蹦出三个字：“我……错……了……”

  简秦发现这招比之前故意亲近她更好，含着笑意继续说：“嗯？小姐怎么会错呢。”

  “……”陆樱快要用jio抠出个摩天大楼，她猛地转过身，把脸埋进简总怀里，“我真错了！你不要这样叫，我都想连夜逃离地球了。”

  简秦被她这番话逗得大笑，轻轻拍了下她的腰：“好，那我们聊聊染又逢？”

  陆樱：“……”

  她还是想办法逃离地球吧。

  当然，逃离地球是不可能的。她试图用撒娇逃避问题，但对方没打算放过她，手在她腰间不轻不重地揉着，说：“无论工作还是生活，逃避都不能解决问题。”

  陆樱：“……”

  简总真的很严厉！！

  看来，只能用绝招了。

  她开始发出“呜呜”的声音装哭，对方终于不再逼问，手在她背上轻抚：“好了，不逗你了。”

  陆樱得寸进尺：“呜呜呜……你欺负下属。”

  简秦讶然：“我昨天晚上明明欺负得更……唔。”

  生怕她说出什么让人更羞耻的话，陆樱一时忘记装哭，从她怀里起来，匆忙捂住她的嘴。

  简秦眸子里撞进一双亮晶晶的眼睛，这双眼睛黑白分明，没有半分泪意。

  她拿下陆樱的手，忽地一个翻身，将她的手压制在头顶的枕头上。

  陆樱还没搞懂怎么回事，自己又躺平了，简总在上俯视着她，宽敞的领口斜开着，露出肩膀上小小的牙印。

  昨天也是这样……

  她脸腾地红了，自己这姿势简直就是任人宰割。

  陆樱红着脸说：“大白天的……不、不好吧……我们还没吃早饭……”

  简秦勾起唇角：“你不是吃了水果吗？”

  “……”陆樱羞耻地闭上眼睛，“我错了。”

  小姑娘刚刚只是在装哭，现在看起来也不是认错的态度。

  简秦稍稍挑起眉头：“所以，你有什么想说的吗？”

  这是简总第三次问她，陆樱知道自己今天是没办法蒙混过关了，扁扁嘴，小声说：“你让我把被子拉上……”

  她昨天困得厉害，没好好系睡衣扣子，锁骨周围凉飕飕的。

  简秦终于松开她，帮她拉上被子，靠在床头听她老实交代。

  以后日子还长，陆樱决定一次来个痛快，从自己大学为了写小说从奶茶店辞职，讲到自己如何挣扎着给玛丽苏小说写上“本文完”，最后说到自己准备辞职那天看到了她发来的私信。

  剧情和简秦猜的出入不大，她捏起陆樱的脸，红润的小嘴被捏得撅起来，配上她苦大仇深的表情，看得简秦笑起来。

  陆樱交代完，等着最终判决，等了半天，对方只是捏着她的脸，没有说话。

  想了想，她开口道：“你别生气。”

  而对方与她同时开口：“以后不要离开我了。”

  两道声音重叠在一起，陆樱眨眨眼睛，简总的眼眶好像泛起红，像是怕被她看见，突然将她的脑袋摁进自己怀里。

  半晌，沙哑的声音响起：“我找了你很久。”

  陆樱立刻回：“我知道……对不起。”

  “我应该早点和你要联系方式。”

  “怪我，没等和你告别就辞职。”

  “还好……你又出现了。”

  这次，陆樱没有第一时间应答。

  过了一会儿，她伸开手臂，抱住姐姐。

  “还好，我以后再也不会离开啦。”

  *

  事情说开后，陆樱感觉自己和简总的关系有质的飞跃。

  原本相处起来还有些拘谨，两人互相没什么秘密以后，她在简总面前彻底放飞自我，迅速把次卧的东西搬到主卧，毫不客气地霸占了一半主卧的床。

  她和狗蛋讲述这种感觉时说：我能感受到自己是被她需要的，而我也需要她，这大概就是爱情。

  狗蛋当时是这样回复的：楼下串串店老板需要顾客，我想吃串串时也需要串串店，所以串串店老板爱我对吗？

  陆樱当即表示不想和她这种没有姐姐抱着睡的人说话。

  周六本来打算去游湖，但是陆樱打算先搬家，游湖计划便暂时取消，改到下周。

  两人叫了搬家公司，把东西搬过来。面包车开到小区门口，简总和司机下车登记，还在车上的陆樱冷不丁看到买菜回来的砖姐，吓得迅速趴下，生怕对方看见自己。

  好巧不巧的，虞临川好奇地看了眼搬家的面包车，结果看到简总，惊讶地向她打招呼：“简总，你搬家吗？”

  “帮别人搬，”简秦坦然应答后，轻飘飘地转开话题，“你周末要做大餐？”

  “嗯，今天打算做土豆火腿焖面和酱牛肉。”虞临川费力举起新买的面粉，“我自己和面，简总你要不要过来尝尝？”

  简秦微笑道：“听起来很好吃，可惜今天搬完家和人去吃饭，下次有机会，一定要试试。”

  面粉坠得胳膊酸疼，虞临川感觉和领导寒暄得差不多了，说：“那我就不打扰你们搬家，先回去了，简总周一见。”

  简秦看了看她手上的面粉袋子，问：“需要帮忙吗？”

  “不用，这点面粉，小意思。”虞临川大咧咧地笑笑，告别离开。

  车里的陆樱大气都不敢出，趴在车座上，一直等到简总开门上车。

  看到鹌鹑似的陆樱，简秦好笑道：“你怕什么？”

  “办公室恋情哎，我看电视剧里都会被针对的，”陆樱说着拍拍胸口，“吓死我了。”

  简秦摸摸她的脑袋：“有我在，别怕。”

  陆樱小心脏立刻扑腾起来，趴在她耳边小声说：“你女友力max。”

  她带来的东西不多，搬家师傅只跑了一趟，便把东西都搬好了。

  两人吃了口饭，一起收拾东西，乱七八糟的东西堆到次卧，衣服和小熊猫留在了主卧。

  简秦中间去参加了电话会议，回来看见床上摆了一只小熊猫，忍俊不禁道：“你喜欢抱着它睡觉？”

  “是啊，”陆樱躺倒在床上，长舒一口气，“终于收拾完了。”

  简秦坐到她旁边，拿起小熊猫左右看了看：“这么小，抱着舒服吗？”

  被人质疑心爱的小熊猫，陆樱立刻坐起来，抢回玩偶说：“它从大学开始陪我，算起来都陪我睡过一千多觉，怎么不舒服。”

  “有我舒服？”简秦问。

  “……”送命题来得猝不及防，陆樱脑袋里一阵电闪雷鸣，迅速把小熊猫丢到床上，抱住她说，“不，你最舒服。”

  一整天忙忙活活，转眼到了睡觉的时候，趁简总护肤的时候，陆樱不客气地钻进她的被窝，抱着床头柜上的书读起来。

  是一本绘本，说是儿童向，成年人却能读出更深层次的东西。

  关于成长，关于梦想，关于现实。

  等简秦回来，见她看得起劲，便抱着她一起看。

  读完绘本，陆樱放下书，仰头盯着天花板说：“我以前幻想过自己能通过写小说养活自己，四处旅行，灵感不断，后来才意识到自己只是一个普通到不能再普通的普通人。我写不出无数人追捧的爆款小说，只能勉强讲好一个完整的故事，让每一个看过故事的人感受到一丝我想传递的温暖。”

  简秦应道：“你写得很好，我都看完了。”

  “……”陆樱本来在聊梦想聊现实，听到这句当场尬到把头埋进被子里，“你以后不准看了！睡觉！”

  简秦笑笑，把她从被子里揪出来，继续说：“能在这个来去匆匆的时代点亮一盏灯，让过往的人为你停留，已经是一件了不起的事情了。”

  陆樱哼哼唧唧，把头搭在简总肩膀上：“你很会鼓励人嘛。”

  “你不记得以前怎么鼓励我了吗？”

  陆樱摇摇头，那时候的姐姐只是她生命中一个普通过客，她能记起来的东西并不多。

  她忽然好奇，抬起头问：“所以你那时候到底发生了什么事？”

  简秦想了想，把当初的事讲了下。

  其实现在想起，那些事也不是多么过不去的坎，但在当时，她真的觉得天都要塌了。

  她研究生攻读的是学术硕士，论文发表至关重要。她之前是专业导师们最看好的学生，结果实验室突然出了事故，两年来的实验成果毁于一旦，自己也受了伤，住了小半个月的医院。

  一切努力付之东流，在写的论文直接被打了死刑。

  她接受不了这个打击，恍惚地过了一个月，回过神时，她已经错过了硕博连读考试。

  导师们可惜她，鼓励她重新来过，但简秦钻了牛角尖，总是在想，为什么自己会发生这样的事。

  她开始没办法专注于研究，去医院看过，医生诊断她是轻度抑郁症和焦虑症。

  简秦时时刻刻处在焦躁的状态中，她不想让自己这样，可她控制不住。

  最后，她主动放弃了继续求学，毕业后找了家普普通通的公司，被排挤，被无视，做着边缘工作。

  她曾经有多骄傲，后来就有多挫败。

  因为相貌不错，公司领导对她表示过带她去酒局，她当天辞职离开，一时间找不到自己人生的意义。

  她还记得自己上次回家，家里人对她失望的目光。

  最迷茫的那天，她走在街上，被陆樱拉进奶茶店，得到了久违的温暖。

  之后相处的那段时间，陆樱知道她遇到不开心的事，便努力开导她，和她聊电影、聊人生，还告诉她——人生的意义要在走路时寻找，原地站着是找不到的。

  简秦听不进去别人的大道理，唯独能听进她的。

  再后来，她重新燃起斗志，整理好自己，面试了对她来说具有挑战性的职位，一路走到现在。

  简秦讲完，揉揉怀里的小脑袋，唤她：“樱樱。”

  叫“樱樱”的小脑袋在她手里动了下。

  简秦弯起嘴角，轻声说：“谢谢你，带我走出来。”

  作者有话要说：　　可恶，写到这章想吃串串了【喂            



第46章 

  陆樱窝在她怀里, 紧紧抱住她。

  她想不出什么安慰的话，而且简总现在也不再需要安慰。

  她只能庆幸自己在过去及时出现，为自己未来喜欢的人带来过温暖。

  抱了一会儿, 陆樱哼唧着说：“明明喜欢我, 还天天留我加班累得我在背后写小说报复你……”

  简秦避开她的指责，反而问道：“你是不是经常在背后骂我？”

  “……”陆樱沉默了下，坚定道, “没有。”

  “撒谎, 你刚刚犹豫了。”

  陆樱不服气地问：“难道你没有偷偷骂过上司吗？！”

  “骂过，”简秦说着笑起来，“所以我才知道, 你肯定骂过我。”

  陆樱：“……”

  可恶！她还是被绕进去了。

  遇到这种事陆樱当然要耍赖撒娇蒙混过关, 简秦被她搞得没办法，只好说：“好吧，暂时饶过你了。”

  想了想, 陆樱又问她：“你就没想过潜规则和我在一起吗？”

  这回轮到简秦沉默，顿了好一会儿才说：“想过。”

  “好嘛, 我就知道你不是什么正人君子, 不然怎么会在玛丽苏世界亲……唔！”

  陆樱话没说完, 对方捧起她的脸, 将她剩下的话通通堵了回去。

  片刻后，低沉的女声在耳边响起：“我不计较你把我写成女仆, 你也不准提这件事了。”

  陆樱被亲得高兴, 笑眯眯地继续说：“我就提, 你现实里有贼心没贼胆，到了另一个世界就有了贼胆……”

  她小嘴喋喋不休，简秦干脆把她亲得再也说不出别的, 只能在她身下婉转低吟。

  陆樱奸计得逞，开开心心搂着姐姐，与她共赴美梦。

  事实证明，这种事和吃火锅一样，试过一次便会上瘾。

  陆樱再醒来时，人在游艇，身上酸软。

  她听着二哥和四哥聊天，靠在简总身上，懒懒地歇着。

  隐约间，她看到远处似乎有小岛，直起身子眯眼看过去，旁边的四哥适时介绍：“知道妹妹你想到海边玩，三哥就近买了座岛，让你玩得开心。”

  买……买了座岛？！

  陆樱呆住，问：“这岛叫什么？”

  四哥露出可爱的小虎牙，大声宣布道：“我起的名字——染染公主岛！”

  陆樱：“……”

  给我闭嘴吧你！！！

  简秦实在没忍住，在旁边笑了起来。

  游艇停靠在岸边，岛上的仆人和原住民们围成一圈，大声喊着“欢迎大小姐来染染公主岛游玩”。

  陆樱恨不得转头跳海。

  求求你们闭嘴啊！

  简总在她身边笑得十分开心，陆樱摘下墨镜瞪她，对方假装没看见，向她伸出手，邀她下船。

  陆樱没好气地搭上她的手，结果听对方低声说：“轻点，这是共有财产。”

  “……”陆樱又羞又气，想要把手抽走，可简总已经握紧了她。

  她以前怎么没发现简总是这样的人呢？！

  岛上风景秀美，海滩边缘椰树成林，白色的小楼分散在岛上各处，岛中央则矗立着一座豪华得与整个岛格格不入的城堡。

  陆樱已经看腻了城堡，让大家带她去海滩。

  豪华遮阳伞下是巨大的躺椅，大到能躺下三对她和简总。躺椅旁的桌子上放着椰子和各色美食，陆樱过去喝了口椰汁，被甜得差点昏过去，连忙叫简总来喝。

  三位哥哥看着两人用了同一根吸管，眉头齐齐皱了起来。

  桌子上的美食不过是开胃小菜，一行人休息不久，四哥安排的人在海滩上摆开十几米的长桌，开始布置餐具。

  陆樱只看到盘子碗筷，却迟迟等不到上菜的动静，她频频去看离这里最近的房子，可惜那边连一个人影都没有。

  四哥神神秘秘地笑着，并不打算提前告诉她海鲜在哪里。

  忽然，海上传来汽笛声，一艘大船正向小岛驶来。

  陆樱立即望过去，只见船停下后，几十个衣着相同的侍者端着餐盘从船上走过来。

  新鲜打捞的各类海鲜在船上完成烹饪，第一时间送到大小姐面前。

  陆樱看着各种她见过和没见过的海鲜，眼睛几乎都要看直了。

  呜呜呜在这里尴尬点怎么了？她有这么多好吃的，还怕尴尬吗？

  要是她能每天享受这种快乐，让她冲着大海大喊“我是染染公主本主”也不是不可以。

  她陆樱就是这么个能屈能伸的女孩子！

  一些提前烹饪好的食物摆上餐桌，还有些现场制作的海鲜，仆从们搬来半个厨房，直接在海滩上做了起来。

  晶莹剔透的虾肉肉质紧实厚重，红艳诱人的巨大螃蟹整只看起来狰狞凶猛，里面的蟹肉却鲜美清甜，细腻的蟹黄香得陆樱快要咬掉舌头。

  各种叫不上名字的贝类有的松软、有的口感脆爽、有的嚼起来劲道十足。还有滑嫩的鱼肉、鲜而不腻的海鲜汤……

  陆樱吃到实在吃不动下一口，才堪堪放下餐具，倒在椅背上。

  太撑了……她要撑死了。

  都怪这些东西太好吃了！

  她好想打包带走啊呜呜呜呜……

  简秦以前海鲜过敏，没吃过什么海鲜，这次敞开了吃，也有些吃撑的感觉。

  饭后，她邀请陆樱在海滩上走走。

  陆樱欣然同意，两人牵手漫步，海浪拍打着岸边，脚下细腻的沙温暖柔软，两人干脆脱了鞋，赤脚在沙滩上向前走。

  无边无际的海仿佛能吞噬一切情绪，陆樱心里是前所未有的平静。

  这样的感觉真好。

  她想着，回过头看了看给她们撑伞的彪形大汉。

  如果这位兄弟不在，就更好了。

  大汉是百人保镖团的一员，见大小姐过头看自己，当即露出一个自认帅气实则憨厚笑容。

  陆樱礼貌性地冲他笑笑，随后转过头。

  头上打得稳稳的伞忽然晃了两下。

  她再次回过头，只见保镖兄弟正捂着胸口，露出幸福的笑容：“抱歉小姐，能得到您的笑容我实在太高兴了，我一定努力控制自己。”

  陆樱：“……”

  手被人不轻不重地捏了两下，陆樱立马转移视线，看向简总。

  简秦此时满脸写着不高兴，撇了眼沉浸在幸福中的保镖兄弟，不满地将陆樱搂进怀里，宣告主权。

  陆樱怕睡醒被算账，主动认错：“我错了，我再也不写万人迷人设了。”

  她认错态度良好，但保镖兄弟还没有意识到问题的严重性。

  想了想，简秦突然站定，从地上捡起一串晒得半干的海草。

  陆樱不知道她要做什么，好奇地盯着她手上的动作。

  只见简总三两下将海草撕成想要的单条形状，快速编成一个环。

  这……别人结草衔环，简总编海草环？

  这是要报恩的意思吗？

  陆樱还在茫然，对方突然单膝跪地，举起手上的海草环，摆出挣扎却深情的表情。

  “小姐，我不愿意再忍了，从第一次见到您那天起，我便深深爱慕着您……”

  简秦话说一半，陆樱被突如其来的羞耻play惊得小脸通红，下意识去捂她的嘴。

  啊啊啊啊求你别说了这太羞耻了！

  可简秦没打算停下，抓住她的手继续说：“我喜欢您，您愿意与……”

  “我愿意我愿意你快起来……”陆樱边答应边去扶她，简秦冲旁边看呆的保镖兄弟露出一个挑衅的笑，随后将手上的海草环套在大小姐的无名指上。

  她轻声道：“我曾经在漫长的等待中以为自己可以忘记你，可是，再次见到你的时候，我眼睛里还是只有你。”

  之前多少有开玩笑的成分，这句她说得格外认真。

  陆樱动作一顿，忽然涌起一阵泪意。

  她曾经错过了太多充满爱意的眼神，打破无数来自对方的期待。

  好在兜兜转转，她们终于有了共同的未来。

  陆樱喉头滚动，最后小声说：“未来，我的眼里也都是你。”

  简秦微微一笑，站起身子，陆樱弯腰帮她拍掉腿上的沙子。

  她举起手，阳光透过指缝，微微有些刺眼。陆樱眯着眼，满足地看着手上的环说：“这个海草戒指要是能带出去就好了。”

  简秦笑笑：“起床带你去买真的。”

  陆樱不太满意：“那多没意义啊……”

  “我知道一家珠宝店，可以自己做戒指。”

  “这个好！带我去！”

  “好。”

  “对了对了，我们在沙滩上画心吧，背对背出发，看看能不能走出一个心形。”

  “好啊，来。”

  一步步脚印印出一个完美的心形，两人成功在心尖处相遇，陆樱欢呼着抱住她的脖子：“默契万岁！”

  两人继续向前走，海浪温柔地将这份爱意卷入海洋，湿润的沙很快重归平整。

  她们已经走出很远，身后的保镖却迟迟回不过神。

  这天，他坐上游艇回到安家，失魂落魄。

  其他保镖好奇问他：“你不是被选去陪小姐在海滩漫步了吗？应该高兴才对吧。”

  保镖兄弟又回想起沙滩上发生的事，难过地捂住脸，抽抽搭搭地说：“小姐名花有主了，她们在我面前告白的。”

  “……”

  消息很快传遍保镖圈和女仆圈，上百个保镖聚在走廊，愁眉不展，唉声叹气。

  “有人看到小姐被她的贴身女仆表白了。”

  “听说小姐同意了。”

  “呜呜为什么不是我……”

  “我失恋了呜呜……”

  ……

  与此同时，四个哥哥也坐在一起开会，每个人都皱着眉，一副苦大仇深的样子。

  大少爷叹气：“都怪我，去游乐场没看出来她们有问题。”

  二少爷摇头：“也怪我，不该带那个女仆一起去海边。”

  四少爷苦着脸：“我去妹妹学校时就看出她们不对劲了……”

  一直没说话的三少爷想了想，抽出一张支票。

  他决定出一千亿让那个该死的女仆离开妹妹。

  一千亿不行就两千亿。

  冷酷的三少爷从头到尾没有说一句话，等回了卧室，他才举起床头和妹妹的合照，悄悄抹了抹眼泪。

  该死！

  他好好捧在手里的夜明珠，怎么突然就被人撬走了呢QAQ！

  【正文完】

  作者有话要说：　　啊啊啊完结啦给自己撒花花，番外周末发！~

  这篇是我写文以来写得最艰难的一篇，感情的递进处理让人崩溃，想沙雕梗更是快速消耗了我剩余不多的头发……其实还有很多话想说，但说出来又觉得怪矫情的……总之就是感谢你们陪我写完这个可可爱爱没有脑袋的小甜饼，谢谢你们读完这个故事！希望我们下个故事见！

  -

  最后悄咪咪求个预收吧嘿嘿。

  《前任是我对家死忠粉[娱乐圈]》文案：

  小明星秦思虞跟着助理玩了个社交软件，和双向选择的小姐姐搞起网恋。

  女朋友温柔可爱，像个小太阳，越聊越喜欢。

  秦思虞正琢磨着要不要坦白现实身份，突然得知女朋友是她对家的粉。

  就是那个卑鄙无耻还气死人不偿命的白莲花！

  比粉丝更烦对家的秦思虞：这个不能忍！！！

  于是女朋友变成前女友，秦思虞恢复单身。

  后来，秦思虞和对家进了同一个剧组。

  对家天天盯着她看，还派经纪人过来找她合作炒姐妹情。

  时珂：之前的事对不起，帮帮忙，我前任希望我们做朋友。

  秦思虞：？？？

  宁有病吧！

  cp：小明星X她对家               


第47章 

  番外1·晚餐

  某个周日, 简总下午有事出门，陆樱在家计划给她做—顿大餐。

  她去市场买了波士顿龙虾、牛腩和各式蔬菜，回来撸起袖子开始准备。

  将牛腩处理好, 放进砂锅做牛腩煲, 陆樱拍拍手，开始和龙虾战斗。

  处理龙虾是个技术活，也是个力气活, 陆樱戴上厚实的橡胶手套给龙虾放血。途中, 本来用发夹夹起的头发忽然散开，在脸侧垂下一绺。

  垂下的头发影响干活，她别别扭扭地想用手臂把头发弄到耳后, 突然听到外面传来声响——是简总回来了。

  “姐姐——”

  她在厨房扯着嗓子喊, 简秦以为她出了什么事，闻声匆匆脱下鞋跑进厨房，担心道：“怎么了？”

  “头发散了, 你帮我扎上。”

  简秦松了口气，找了个发圈, 走到她身后为她扎起头发。

  随后, 她微微低下身子, 将下巴垫在陆樱肩膀上, 抱着她说：“你在奶茶店打工时，也让我为你扎过头发。”

  陆樱早就不记得这件事, 眨眨眼睛说：“我发誓, 那时候没有故意撩你。”

  “嗯, ”简秦应了一声，轻声笑道，“我知道, 但当时把我紧张坏了。”

  她回想起那个场景，觉得自己实在有些好笑。自己青涩得像是第一次触碰女孩头发的毛头小子，目光只是落在她白皙的脖颈上，便羞得挪开眼。

  她又想起约陆樱去杯子店那次，自己望着陆樱肩上的一绺卷发，拿出只有自己记得的回忆偷偷回味。

  而现在，她可以与陆樱分享这份回忆了。

  怀里的小姑娘坏笑着问她当时有多紧张，简秦弯起嘴角，说：“和现在一样。”

  “啊？”陆樱用力切开龙虾，惊讶道，“在一起这么久了，你和我还紧张什么？”

  简秦将头靠在她脖颈间，闭上眼睛。

  不是紧张，准确来说，现在是每分每秒的心动。

  鼻息间是陆樱独有的香气，丝丝缕缕，撩人心弦。

  简秦突然说：“对了，我那款香水该改名了。”

  说起“白月光”，陆樱老脸一红。

  她以前诅咒过简总和白月光的孩子叫简破烂，编排过白月光被挂在城墙上晒干，实在是太恶毒了。

  这些恶毒的话，她决定统统撤回。

  怎么能这么过分呢，就算白月光不是她自己，也不能这样说别人孩子对吧。

  当然，以上忏悔还是要建立在她自己就是白月光的前提下。

  陆樱把龙虾摆在大盘子里，问：“打算改成什么？”

  “永恒。”简秦转过头，轻轻在她脖颈上亲了下，“怎么样？”

  陆樱半边身子突然酥麻起来，红着脸大声呵道：“随便你！你问话就问话，亲脖子干嘛！”

  低沉的笑声在耳边响起，陆樱小心脏怦怦乱跳，举起龙虾脑袋凶巴巴地把她撵出厨房：“你、你别打扰我干活！”

  撩人的女妖精终于离开，陆樱站着缓了会儿，把龙虾头摆好。

  好险。

  刚才晚饭差点就变成她自己了呢！

  番外2·私奔

  关于穿越的规律，陆樱现在已经大致摸清了。

  在没有什么愿望的时候，她和简总不会穿越，只有她在现实中明确说过自己想做什么，才会在玛丽苏世界实现。

  她尝试过给故事写番外剧情，可惜一直没有什么反应，能否穿越全看她的愿望够不够真诚。

  后来，她陆陆续续用玛丽苏技术爬了珠穆朗玛峰，利用慕容医生治好了近视，甚至还参观了玛丽苏生物学家复活的恐龙。

  参观完恐龙这周，简总被总部派去外省出差半个月，陆樱抱着她哭唧唧了半个晚上，在心里拼命许愿能在简总出差时和她在梦里相见。

  简总走的第一个晚上，她抱着小熊猫委屈巴巴地睡过去，再醒来，人在飞船，简总穿着航空服，有些无语。

  “陆樱，你这是许了什么心愿？”

  陆樱趴在小窗口往外看去，一瞬间傻眼。

  急，一觉醒来人在月球怎么办！

  她反应半天才说：“我睡觉前听了首歌，叫《私奔到月球》。”

  简秦：“……”

  因为是私奔，飞船上只有她们两个人。既来之则安之，两人在飞船上研究一圈，吃了点特殊的航空食品，打开舱门到外面尝试月球漫步。

  有玛丽苏光环环绕，陆樱很快掌握了在月球上行走的方法，拉着简总在月球上感受脱离地心引力的快乐。

  刚开始紧张忐忑，后来只觉得解压和刺激。

  在月亮上玩了一晚上，第二天陆樱起床，感觉这半个月的分别也不是多么难熬了。

  她躺在床上，开始静静思考某件事的可能性。

  就是……她要不要试试……在月球上……做不可描述的事……呢？

  番外3·穿越

  外面有人窃窃私语说着什么，陆樱大早上被吵醒，不爽地皱起眉头。

  不知道她是枕到了哪里，这一觉睡得并不舒服，松软的枕头变得硬梆梆的，特别结实。

  隐约听到“小姐还未起身”这样的字眼，她迷迷糊糊地睁开眼，随即被所处环境吓到。

  卧槽！

  古代！

  她忙不迭地坐起来，身边没有简总，红木架子床上挂着轻纱，朦胧间能看到整间屋子不小，但处处都是古代的式样。

  陆樱慌里慌张地下床，大概是传出了声响，外面的丫鬟立刻进来道：“小姐醒了，您且歇着，奴婢为您穿鞋更衣。”

  这丫鬟不是简总！

  陆樱一下子更慌了，她想自己换衣服，可古代这装扮她实在搞不明白，最后只能由着陌生丫鬟为她梳妆打扮。

  这是完全未知的世界，身边没有认识的人，她一时间也不知道这是什么剧情。跟着丫鬟去了正厅用餐，她学着别人的动作，刚要喝粥，便听一个打扮精致的妇人道：“听说昨儿个教你书画的先生又被你气走了，还说再也不来了，你说这事要如何处理？”

  “……”陆樱端勺的手不上不下，尴尬地扯出一个笑，小心翼翼回道，“那就……再换一个？”

  妇人是家中主母，听她这不孝的话，当即重重拍了下桌子，吓得陆樱把勺扔回碗里。

  “你已经是这般年纪，如今无人上门提亲，你又不思进取不知学习，真要一辈子留在娘家，让众人笑话？”

  那妇人气得声音颤抖，旁边年纪颇大的丫鬟为她顺着气，对面有个乖巧吃饭的小丫头此时也停下动作，看向陆樱。

  陆樱猛地想起来，她给玛丽苏小说写“本文完”后，为了缓解心里的难过，随便写了个古代小说的开头。

  没猜错的话，她现在就是自己写的那个不喜琴棋书画和女红，偏生喜欢经商赚钱的女主。

  被训斥着随便吃了两口饭，陆樱带着丫鬟到街上散心。

  她记得自己写的剧情是——女主反抗家里决心去经商，在街上遇到扮成乞丐的男主，将他捡回家里，骗他做店里的便宜伙计。

  冥冥之中，她走到一处巷口，看见了蹲在那里的落魄乞丐。

  根据之前的穿越经验，完成剧情就能回到现实，陆樱立刻走过去拍了拍他的肩膀。

  对方抬起头，一张熟悉的脸映入陆樱眼眸。

  “噗……”

  陆樱不客气地笑出声。

  总是干净整洁的简总，此时披头散发，灰头土脸，怀里还抱着半个脏兮兮的烧饼。

  简秦已经接受了自己总是穿越成“悲惨”人物的设定，平静地等她笑完，问：“所以现在是什么情况？”

  “我们穿进我随手写的古言小说开头里了……”陆樱忍着笑给她讲了下大致剧情，给她剧透，“别看你现在是乞丐，其实你真实身份是第一富商皇甫三金。”

  简·皇甫三金·秦：“……”

  她无奈起身，被这位富家小姐“捡”回家里。

  陆樱派人给她收拾干净，这么一打扮，她瞬间变身翩翩公子，一双桃花眼勾魂摄魄，不过是看了路过的丫鬟一眼，便迷得人家捂脸逃走。

  明年及笄的小妹见了公子打扮的简总，俏脸羞红，躲在姐姐身后偷偷看“他”。

  简总只是站在那里什么都没做，陆樱便吃了一缸醋。

  剧情到这里戛然而止，两人同时陷入混沌。再醒来，陆樱从床上坐起来，气呼呼地给了身边人一拳。

  软绵绵的拳头打在身上并不疼，简秦随她坐起来，慵懒地弯起嘴角：“小姐吃醋了？”

  陆樱扭过头不理她，简秦好笑地哄她：“剧情是你写的，不能怪我。”

  她这话说得有道理，但陆樱还是生气，鼓着嘴小声说：“再也不写这本了。”

  她全文只写了一千多字，短短几个情节便能把她气得半死，再写下去，简总身边莺莺燕燕她还不得气死。

  “好，不写了。”简秦笑笑，抱着她躺下，“不气了，我们再睡会儿。”

  陆樱气哼哼地说：“睡不着，生气。”

  “那我们做点别的？”

  “……”陆樱刚被折腾完不久，迅速躺平装死，“我困了，来，睡回笼觉。”

  简秦笑了笑，随她躺下。

  她原本平淡无奇的日子像是一张寡淡的白纸。

  陆樱来后，纸面被画上彩虹，色彩缤纷。

  这是她一生中最珍贵的宝物。

  简秦抱紧怀里的人，在她额头上轻轻亲了下。

  “好。”

  【番外完】

  作者有话要说：　　谢谢大家陪我一路走来，祝你们和樱樱一样每天开心快乐，像简总那样心想事成~

  鞠躬ww

