书名：《等你说爱我》
作者：清汤涮香菜

文案：
简奕当了22年的路人甲
活得就和教科书一样
可她最近摊上大事了：
弟弟他女神总在撩我怎么破？（不知所措.JPG）

当乖乖女碰上老司姬
勾引与被勾引的戏码反复上演
简奕（抓狂）：云昕，我承认我喜欢你还不行吗！！
　　
主CP：温柔御姐老司姬（女神）X软萌学霸乖乖女（迷妹）
红颜知己慢热甜蜜

副CP：毒舌多金餐厅老板X炸毛贪财小设计师
欢喜冤家相爱相杀

内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 

搜索关键字：主角：简奕；云昕 ┃ 配角：池嘉；景芮；苏婧然；穆晗；云泽 ┃ 其它：温暖治愈；慢节奏；恋爱日常

　　☆、Chapter 1

　　
　　夏叶繁茂，伴随着清风与蝉鸣，又是一年一度的毕业季。
　　每年六月，L大图书馆前的林荫大道，总是最热闹的，总有三五成堆的人群穿着学士服，亦或是其他千奇百怪的套装，在这片梧桐树下，留下笑与泪的回忆，再被夹进青春的纪念册里。
　　阳光透过树叶的缝隙，洒落在地，化作点点斑驳。看着不远处打闹的毕业生们，简奕原本匆忙的步伐，开始变得慢了，毕竟这条通往图书馆的林荫道，不知不觉她就走了四年，想着不就以后就要离开，的确有些伤感和不舍。
　　简奕看了看手里的文件袋，继续朝图书馆走去，明天下午就是毕业论文答辩时间，今天来学校，是找导师进行最后的指导确认，答辩过后再来学校的机会，怕是一只手都能数清了。
　　一阵阵热风将她的黑发吹得一团糟，简奕站在烈日下，抬头望着眼前这座后现代设计图书馆，禁不住掏出手机拍了张照，又大步流星地刷卡走了进去。
　　简奕是个典型学霸，大一入学那会儿，她的学霸精神就扬名了整个秘书学专业，直到今年毕业，简大学霸的名声在13级学生里，可以说是无人不知无人不晓。
　　22岁，简小姐当了整整22年的别人家的孩子，说实话她也想叛逆一回，但乖乖女的标签一旦被贴上，就很难跳出这个圈子了。
　　论文没什么问题，而且，以导师多年来看人的精准眼光，简奕角逐今年优秀毕业生奖项绝对妥妥的。
　　“简奕，期待你明天下午的精彩答辩。”杨教授是L 大最年轻的教授之一，不到三十岁的英国海归派。
　　“杨老师，我还要多谢您的指导呢，明天我会加油的！”
　　“不考研还是可惜了些……”
　　每次面对这样的质疑，简奕总会一笑而过，大家都以为她会选择继续深造，但没想到，她最后竟放弃了被保送名校的机会。
　　如果非要说个理由，简奕不想让所谓的学霸标签，一直跟随自己吧，或许，她可以用另外的方式去证明自己。
　　抽了几本有关金融贸易的书籍，简奕照例坐在自己常坐的位置上，细细看起来。她虽然是秘书学专业，但对经济与管理学有着极大的兴趣，所以大学又辅修了工商管理。
　　书还没翻几页，一阵刺耳的手机铃声打破了宁静，简奕手忙脚乱将手机静了音，抬头看周围的人都是一片埋怨的眼神。简奕不好意思地默然点头道着歉，捧着手机灰溜溜地往走廊走去……
　　刚滑动接听键，立马就是一个中气十足的男音入耳。
　　“姐！这回…这回我真遇到真爱了！你可一定要帮我！”
　　真爱……简奕已经见怪不怪，她在心里数了数，小声对着电话那头说，语气里还透着点小无奈，“你这个月第四回了吧……”
　　“哎呀姐~我和你说，这回和以前不一样，她……哎！你明天亲自见了就知道……”
　　不用面对面讲，简奕也能脑补他眉飞色舞的模样，打电话来的是简杰，简奕的双胞胎弟弟。
　　同一个幼儿园，同一个小学，同一个初中，同一个高中，就连大学俩人还考的同一所，要不怎么说是双胞胎呢？简杰在L 大的名气和简奕有的一拼，简杰是播音系系草，L 大出了名的花心渣男。
　　简奕有时候挺恼自己争强好胜的，别的争强好胜也就算了，为什么从娘胎里出来还要争强好胜？要是没有比简杰早11秒出生，也不至于摊上这么一个倒霉弟弟，毕竟姐姐和妹妹的身份，还是有着天壤之别的。
　　简奕时不时得给简杰收拾烂摊子，也都是败给了这决定命运的11秒。
　　“姐~姐~你最疼我了，那可是你未来弟妹啊~”这充满磁性的嗓音俗称少女杀手锏，论投机取巧，简奕甘拜下风，铁定磨不过简杰。
　　“有什么事直说，明天下午我要答辩，可别想打主意。”
　　“就上午，再说你下午才答辩，我都打听好了。”
　　事情的来龙去脉很简单，简杰最近找了家咖啡店服务生兼职，可偏偏这时候论文被导师扣住了，要大改，咖啡店明天的早班又不能临时调，只得找个人替班。
　　这么伟大而光荣的任务，简杰第一个就想到了他老姐。
　　“也就是说，干活的是我，领工资的是你？”简奕很快从简杰的长篇大论里提取出精髓所在，“还有…你一播音主持的，找什么咖啡店兼职？”
　　如果不是亲耳听见，简奕还真不信衣来伸手饭来张口的简少爷，会牺牲自己的宝贵时间，积极服务人民大众。
　　“姐，你最近又幽默了，不就半天嘛~我待会儿把地址发你，这事儿就这样定了，你继续看书，小弟我就不打扰了。”
　　虽然两人有相似的皮囊，但却有着完全不同的灵魂。简奕与简杰的互相嫌弃，也有十几年了，简杰嫌他姐呆板，简奕嫌她弟轻浮，好在血浓于水，就算互翻白眼十几年，也不妨碍他们俩姐弟情深，关键时刻还算靠得住。
　　按照简杰给的地址，就在学校不远的拐角处，简奕看到了一个简约清新的招牌，LEFT  COFFEE。
　　这家咖啡馆简奕有点印象，与其说是咖啡馆，倒不如说是书吧更加合适，虽然处于高校园区的黄金地段，但客流量并不多，毕竟消费水平太高，不太适合学生阶层。
　　简奕推门进去，装潢是简约的北欧风格，浅系色彩搭配明快清新，空气里弥漫着一点点花香，像是栀子花又好像不是，一切都刚刚好的样子，比那些刻意的刺鼻香水味，闻起来实在是舒服太多。
　　咖啡厅里播着钢琴曲虽然旋律轻快，但好奇怪，自己一踏进这里，仿佛时光都慢了下来。但最吸引简奕的，还是吧台前的那张侧影，她垂着头，正目不转睛磨着咖啡……
　　简奕站在原地顿了两秒，这样的侧颜总是让人禁不住多看几眼，额头、鼻尖、嘴唇还有下巴连成的轮廓，像是名师精心勾勒出的线条。简奕不是颜控，但这人的鼻子可真耐看，鼻梁又高又挺，鼻头有些微翘，白白净净的好精致。
　　正当简奕沉浸在眼前这张几乎完美的侧颜里时，人家突然抬头了，也不知是偷看心虚还是自己本来就容易紧张，当两人的眼神对视上后，简奕呆呆站在那，竟不知道要说些什么好，“我……”
　　“简杰？”云昕停下手里的工作，微微偏着头问她。
　　直到看清楚云昕的正脸，简奕算是明白了，简杰口中说的女神就是她了，也明白了他一个播音系的，为什么执意要来咖啡店当服务生。嗯，的确要比他那些前任都要漂亮，还是属于气质型的……
　　打住！就此打住！简奕在心里狠狠diss自己，究竟在胡想些什么呢？！
　　“…你好，那个……简杰是我弟弟，我今天…今天是替他来代班的。”简奕从来没觉得自己表达能力这样差过，一句话还支支吾吾断了好几次，还尬笑了两声，“我叫简奕，简单的简，神采奕奕的奕。”
　　说出来简奕又觉得自己有些傻，她既然认识简杰，当然就知道自己姓简。
　　“你和你弟弟长得真像。”
　　她的声音清冷中夹着一丝柔和，丝毫不给人距离感，实在是好听。而且说话时，面上总带着浅笑，这让简奕觉得很舒服，脸上的表情也自然许多，“我们是双胞胎嘛，在学校里还被人认错过……”
　　简奕和简杰确实太像了，因为这事没少闹过乌龙。简奕曾经就被简杰的前女友逮学校里，劈头盖脸一顿骂，敢情那女生一激动，把自己当成戴假发的简杰了，真是哭笑不得。
　　不过，简奕对简爸简妈还是心存感激的，感激他们没有把自己生得像男孩子一样硬气阳刚，只是简杰作为男孩，实在有些清秀得过分了些。
　　“是吗？那你先去更衣室换上工作服吧。”云昕又笑了笑，低头继续磨着咖啡。
　　“那……”简奕在心里琢磨了半天，也不知道该怎么去称呼她，纠结了好一会儿，竟吐出雷死人的两个字，“老板，请问更衣室在哪？”
　　老板？云昕刚开始还没有反应过来，过了一会儿，才抬头看着一脸尴尬的简奕，“更衣室在……我带你去。”
　　她头发中长，有些微卷，松松软软的很有光泽，一看就是平日里有着悉心打理。黑色的高腰裙显得她身材比例很好，简奕跟在她身后，心想着，这身高怎么也得有170了。她的气场，比自己和简杰加起来还强，简奕真不知道那黄毛小子哪来的勇气说出“弟妹”这种话。
　　“到了。”
　　“啊？”简奕刚刚分神去了，“……谢谢。”
　　简奕转身正要推门，却听到背后又说着，“…叫我云昕就好。”
　　“嗯，我叫简奕……”简奕顺口一说，才想起刚才已经介绍过了，脸上的笑又变得尴尬。
　　明明是双胞胎姐弟，性格倒是差得远了，云昕瞧简奕双眼圆睁的模样，莫名其妙就被她的窘态给逗乐了，于是也笑着那么顺口一答，“嗯，你刚刚说过了。”                        
作者有话要说：　　一个互相治愈的爱情故事，希望小天使们稀饭。

　　☆、Chapter  2

　　
　　“……18号桌换成摩卡。”
　　“20号桌，加奶。”
　　“……黑咖啡续杯。”
　　LEFT的客流量一直不多，所以简杰找的这份兼职还算轻松，更何况，简奕之前还在肯德基做过小时工，咖啡店服务生的工作自然难不倒她。
　　收拾着杯具，简奕时不时会往吧台处看看，云昕给人的感觉很特别，理论上说，她是个生意人，但简奕在她身上，却看不到半点生意人的世俗与圆滑。
　　在闹市开上这么一家咖啡馆，简奕很佩服云昕，她坐在吧台前研磨咖啡时的样子，简直让简奕看到了自己所向往的生活。
　　收拾好最后一张桌子，简奕的注意力被墙上的挂画吸引过去，一幅风景油画，只是色彩风格…她好像在哪似曾相识。
　　“这么熟练，以前做过？”云昕饶有兴趣地问她，没想到这女孩看起来柔柔弱弱的，做起事来却干净利落。
　　简奕盯着那画出神，可就是想不出在哪见过，都没有注意到云昕端着一杯拿铁，走到了她身旁。
　　“请你喝的，坐。”
　　简奕有一丝慌乱地捧住那杯拿铁，轻声说了句谢谢，只是目光还是没有从那幅画上移开，“云昕……”
　　“嗯？”
　　简奕第一次叫她名字，还是觉得好别扭，她不知道云昕多大，但肯定比自己大，难道叫姐吗？她可没这么自来熟，可能第一次见面，都是比较生涩，简奕这样告诉自己。
　　“这幅画…是出自Yuna.S之手吗？”
　　一瞬间仿佛空气都凝固了，过了几秒，云昕才抬头看着那幅画，“不是，托朋友带的，我对油画没什么研究。”
　　冥冥之中，简奕还以为自己遇上了知己，虽然云昕都这样说了，但她还是觉得纳闷，LEFT的设计装潢都十分考究，如果云昕对这幅画没感觉，又怎么会挂在最显眼的位置？
　　转眼就快十二点了，简奕还记得下午的答辩，“时间不早，我该走了，下午还有毕业答辩。”
　　简奕急急忙忙把空杯送去后厨，又去更衣室换回了自己的衣服。见她冒冒失失的样子，云昕突然叫住了她，“简奕，我开车送你……”
　　“不麻烦了不麻烦了，谢谢……”说着她推开玻璃门，朝门外快步走了去。
　　空荡荡的咖啡馆里，云昕倚在椅背上，静静看着玻璃窗外的风景，门外再喧嚣，她也听不见，这玻璃的隔音效果确实挺好的。像是故作轻松的一笑，她站起身，望着墙上的那幅油画，出神……
　　*
　　关于毕业论文的答辩，简奕昨晚就准备好了，下午直接赶去了一号报告厅，已经坐了不少人。按抽签顺序，简奕是第二个上台，虽说靠前了点，但她还是有信心的。
　　直到老师说，请前十名答辩的同学将答辩PPT提前拷进公用电脑时，简奕一瞬间就懵了，毕业论文与U盘她都放在一个文件袋里，而那文件袋因为太大，她就一直拿在手上，在LEFT 换过衣服后就再也没看到了，一定是落在更衣室，对！
　　可是从LEFT 到一号报告厅的路程，来回至少也要半小时以上，她可是第二个上台，还赶得及么？这不现实……眼下唯一的办法，就是看能不能向老师求个情，调整一下上台的顺序，但谁又会愿意和她换？要知道第二个上台并没有什么好优势……
　　无论如何，也要试试吧，她平时心细得很，今天真是太过大意了。
　　“简奕，过来。”正在简奕焦头烂额的时候，杨教授朝她挥了挥手，“下次小心点，这么重要的东西也能忘。”
　　“杨老师？”简奕接过那熟悉的文件夹，是自己的毕业论文和U盘，纳闷的是，怎么会突然出现在这里？
　　“得亏你是把东西落在云昕那，算你走运。”杨教授有些不解，这两人怎么会认识，“你认识云昕？”
　　云昕？简奕朝报告厅外望去，一个高挑的背影已经走远了，确实是云昕，见过她一面就很难忘记，“老师您也认识……”
　　“在英国留学时，我们是校友，看着你论文上填的指导老师是我，特意和我联系的…对了，你和云昕很熟？”
　　这个问题未免也太难回答了，要是说熟吧，她们才认识半天，要是说不熟，人家还特意跑来送资料……
　　“好了，先去准备答辩，好好表现。”
　　“嗯，谢谢老师。”还好绕过了这个圈子，一切等把答辩搞定再说。
　　简奕平时的基本功就很扎实，再加上她平时就有点一根筋，要做就做到最好，论文改过不下八遍，早就烂熟于心，对教授老师们临时提出的问题也都能应答自如，答辩一结束，台下就响起了热烈的掌声。
　　她在台上深深鞠了一个躬，九十度，也算是对大学四年的一种告别。
　　答辩过后，几个平时走得近的同学邀她一起聚餐，简奕没有拒绝，毕竟以后再难有这样的机会。
　　啤酒火锅，露天的大桌，以前一群人疯疯癫癫地围在一起聊吃喝，像是什么烦恼也没有，而现在，很多烦恼都会从走出校门开始吧。
　　简奕没什么胃口，一晚上都有些心不在焉，想着白天发生的事情，她是不是要去LEFT 一趟，当面谢谢云昕才是。
　　“毕业季……他妈的不就是分手季么！”一个平时看起来斯斯文文的女孩子喝的不省人事，举着啤酒瓶就差点爬桌子上去，多亏了大家拽着拉着，“出了这门口，谁还记得谁……”
　　要么毕分族，要么毕婚族，多数是前者。
　　秘书学本来就是娘子军专业，好好的一聚会，愣是演变成渣男吐槽大会，简奕呆在那一句话也插不上嘴，也是够尴尬了。
　　八卦在饭桌上传播得最快，这话不假，千万不要低估一群女人的饶舌能力，尤其是一群喝醉的女人。
　　“恕我直言，巨蟹男……都是渣男！同意的给姐举手……”
　　“对！渣男！”十几双手刷刷刷，东倒西歪就举了起来，神默契，简奕看了一圈，只剩下自己和室友谢安妮纹丝不动地坐着，她们必然要成为众矢之的。
　　简奕有些为难，在座的可能忽略了，她男朋友就是巨蟹，难不成还让自己大举双手赞同？今晚上这顿饭，怎么吃怎么尴尬，好在简奕知道自己没什么酒量，现在头脑还清醒地很。
　　“安妮，我还有事…先走了。”
　　“程津他不来接你吗？”
　　“他今晚上加班，我自己回去。”简奕拍拍她的肩，站起身，“你也记得早点回去。”
　　谢安妮只是默然点点头，继续与那一群人喝起酒来。
　　程津是大她一届的学长，计算机工程系的，毕业后在一家互联网公司做程序开发。他们在一起一年多，至于感情，简奕只能用稳定两个字形容，没有多浪漫，也没有多狗血。
　　简奕随手拦了辆车，钻进后座，司机问她去哪，她却随口报出了LEFT的地址，可能是打心底想去当面感谢云昕一番，毕竟她今天帮了自己一个大忙。
　　大约过了十分钟，司机缓缓将车停在路边，透过车窗，简奕看到LEFT里一片漆黑，原来已经打烊了，心里顿时有点空落落的，“师傅，调头去城西公寓。”
　　大四下一开始，她就和简杰一起在校外合租了一个两室一厅的房子，也方便毕业以后找工作，但和她弟合租绝对不是什么明智之选，简奕现在就有些后悔了。
　　回到公寓时，已经是晚上十点多，简奕开门，一进屋就闻到一股子泡面味，简杰正坐在沙发上吸溜吸溜吃着泡面，茶几上放着一台笔记本，word文档界面，一看就是没通过的毕业论文。
　　“姐，回来啦，我还以为你今晚在姐夫那住……”
　　简奕抓起一个抱枕就砸简杰头上，顺手又甩了他脑袋一下，没怎么用力就是，“你闭嘴。”
　　她不喜欢简杰叫程津姐夫，她也从来没去程津那过夜，总而言之，她觉得自己和程津的关系还没到那一步，所以简杰这样说，让她很不舒服。
　　简杰揉了揉头，装作委屈巴巴的模样，埋怨，“开玩笑而已，这么认真干嘛……”
　　“对了姐，今上午可辛苦您老了~”见简奕要坐，简杰屁股在沙发上赶紧挪了个地儿，又是端茶送水又是捏肩捶腿的，还问，“你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你未来弟妹啊，好看不？”
　　简奕：“……”
　　“你倒是评价评价……”
　　简奕放下水杯，一脸严肃，“要疯一边疯去，没时间陪你玩。”
　　这回轮到简杰抓狂了，“姐，我认真的！”
　　“你知道她多大了吗？她和我们院的杨教授是同级校友。”这点连简奕都没想到，云昕虽然看起来年轻，但气质却很成熟，的确和杨教授有的一拼。
　　“姐弟恋怎么了？你不知道真爱不分年龄性别吗……＆^@*#……嗳，姐……”
　　简奕直甩给他一副“你开心就好”的表情，往卧室走去，简杰想一出是一出，她早就见怪不怪了。今天她要是没见过云昕，或许还会偏信这小子的一面之词，可她今天是见过云昕的……
　　不客气的说，简杰要是能追到云昕，简奕就把名字倒过来写。                        
作者有话要说：　　努力更新刷剧情！
萌新打滚求收藏求评论求么么哒！！！

　　☆、Chapter 3

　　
　　六月份答辩结束，最迟七月初就能拿到毕业证书与学位证书，去不去学校也无所谓了，眼下简奕和大部分毕业生一样，也开始投放简历。
　　就业虽然不像国考那样，千军万马过独木桥，但池嘉常说，找工作就好比找对象，脱单很容易，但想找个长相厮守的，可就难了。很多用人单位就和男人一样，刚接触的时候千般好万般好，时间一长，本性就暴露无遗。
　　简奕和池嘉也认识有四年了，对于她的这种说法，简奕还是持半保留意见，不管是谈恋爱还是找工作，都是一个互相磨合的过程，不合适就分开，没必要分开以后还去“黑”对方一把。
　　池嘉是性情中人，大学四年谈了七段恋爱，基本上每段都是“刻骨铭心”，感情来的快去的也快，这点简奕倒是真佩服。有时候想，池嘉和简杰凑一对儿挺好的，可谁知道他们俩凑一块竟成了铁打的哥们，简奕无言以对。
　　早在五月份的时候，简奕就去参加了校招，不少公司都向她发出了offer，但她都一一拒绝了。简奕在了解过数十家公司后，最后将目标锁定在目前国内一流的互联网公司Runner，在金融、外贸、传媒、游戏等行业，Runner均有涉猎，发展前景十分可观。
　　可是这样一家公司，多少人挤破脑袋都想钻进去，虽然简奕的简历够漂亮，但能不能成为进入面试的敲门砖，她心里还是没底。
　　就算当下就业局势严峻，简杰还是一如既往没心没肺，继续干着在LEFT 的兼职，顺便有事没事给简奕弄点幺蛾子。
　　简奕在家正用电脑浏览最新热点新闻，社交号的头像抖动起来，点开一看是简杰，他发了一张口红试色大全的图片过来，还死乞白赖地追问：姐，选个色号呗。
　　简奕想都不想，修长的手指在键盘上飞速敲下三个字：不需要。
　　简杰：甭自作多情啊，我给云昕选的，明天她生日。可明天校队最后一次篮球赛，我抽不出空，姐，麻烦你走一趟了，把礼物送过去。
　　要是隔着屏幕能扇到他，简奕早扇了。
　　简奕：冷汗表情*10
　　简杰：姐~女神~你最好了~
　　简奕：礼物在哪？我明天去一趟。
　　简杰：送佛送到西，明儿你替我去专柜买呗，要礼盒装，强调送女朋友的那种。
　　简奕倒是想问，是你追人家还是我追人家？八字还没一撇，就一口一个女朋友，这脸皮还真练成铜墙铁壁了。
　　不过，就算简杰不说，简奕也打算再去一次LEFT，欠了人家人情如果不当面感谢清楚，简奕心里总是过意不去。
　　明天是云昕生日，自己也不好两手空空就去，可带点什么呢……简奕原本托着腮，不经意地一抬头，就看到书架上那本画册《spring》，一本关于春日主题的油画集，取景在一个伦敦小镇。
　　四年前简奕去过那，偶然参加了一场画展，认识了一个叫Yuna.S 的画家，《spring》是Y.S唯一出版的画集，那天在云昕的咖啡馆，那副挂画的风格确实和《spring》很像，所以简奕才那样问。
　　“小姐，这边都是今年夏季最热门的色号，今天限量款刚到货，您皮肤白，肯定适合……”柜姐噼里啪啦各种推销着，为了提成，已经做好了磨破嘴皮的打算。
　　简奕对这些没太多研究，平时也只是化些淡妆，现在看着眼前琳琅满目的唇膏、口红、染唇液等等等等，要挑出一支送人，实在是太难了。
　　云昕……她会适合什么颜色呢？简奕换个角度考虑。她的唇型很好看，上唇偏薄，下唇微微有些丰润，完全可以和模特媲美，肤色更是没得挑，怕是哪一种颜色都能驾驭吧。
　　暖红，介于正红与橘红之间，不低调也不张扬，很知性的颜色，瞬间，简奕把那模特的脸换成了云昕，心中一下子就有了答案，“就这支了，给我包起来。”
　　每天接待那么多只试色不买单的“霸王户”，柜姐见到简奕这么直爽的客人，早就乐的找不着北，“长得漂亮就是好，什么色号都能驾驭，不过您眼光真好，这款是xx经典色……”
　　简奕双耳自动过滤一些无关紧要的溜须拍马，“对了，我要礼盒装。”
　　“您这是送闺蜜吗？”柜姐笑着露出八颗洁白的牙齿，热情似火。
　　“送女朋友……”
　　“女朋友？”
　　该死的，被简杰给带跑偏了，简奕望着有点懵的柜姐，笑着解释，“…女性朋友。”
　　临近期末，该毕业的毕业，该准备考试的准备考试，校外远不如以往热闹，再加上天气热，路上也就三三两两个行人。
　　LEFT颇有点大隐隐于市的感觉，简奕从侧边经过那面落地玻璃窗，朝里看着，咖啡厅里的人也少，只有一两个坐在窗边翻阅杂志。
　　再走近些，简奕好像看到了云昕，她依旧站在吧台前，上身只穿了一件黑色背心，手臂撑在吧台上，低头在看些什么，蓬松的头发只是随性扎了个低马尾，还散落了一两缕……
　　云昕伸手拢头发时，看到了站在窗外的简奕，只不过一时没有认出是谁。直到简奕提着两个袋子，有些笨拙地推开了玻璃门，走了过来时……
　　“是你？”云昕上次见简奕时，她还扎着丸子头，这一次她把头发都松散了下来，显得越发文静腼腆了，“你是来找简杰吗，他今天调班了……”
　　“不是不是……”简奕忙招了招手，不知道开场白要怎样交待，为什么每次和云昕对话都有种莫名的紧张，简奕纳了闷了，“我是来找你…的。”
　　“找我？”瞧她额头上都出了汗，云昕也不先问为什么，给她递过去一张湿巾，“先坐吧，喝点什么？”
　　“不用了。”
　　云昕看了她一眼，转身倒了一杯凉白开，加了几块冰，送到简奕面前，“找我什么事吗？”
　　云昕今天并没有化妆，不过她眉眼本来就生得好看，只是化了妆更精致些，简奕心底暗暗庆幸，还好自己挑的口红色号日常素颜也适合。
　　“上一次，我毕业论文落在这里，还麻烦您特意跑一趟，实在太感谢了。”简奕突然用了一个敬称，显得各种别扭，但是云昕和杨教授是同级，用敬称也没毛病。
　　云昕的手肘又撑在吧台上，左手掌心摸着右臂，偏头盯着简奕的眼睛，云淡风轻地笑着回答，“都是小事，不用客气。”
　　“啊…还是谢谢……”简奕从前不觉得自己是个容易害羞的人，但现在都不敢盯着云昕的眼睛看，她笑起来的样子太好看了，难怪连简杰都迷她迷成这样。
　　“还是喝点什么吧。”
　　直到她又转身忙碌起来，简奕才敢大大方方盯着她背影看着，大概有些人之间，天生就有某种契合感吧，或者说是所谓的缘分。简奕双手握着玻璃杯，云昕应该比她大不少，可为什么会有一种投缘的感觉？
　　“刚开始喝，可能会有点苦。”
　　一杯黑咖啡推向了自己，“谢谢。”
　　云昕也是相信感觉的，她相信这种最原始的冲动，一定有它存在的理由，可太感性的人，往往容易受伤。 
　　“其实今天……”简奕搅着咖啡，这才想起简杰交代的正事，于是把礼盒给云昕递过去，轻声说了一句，“这个…生日快乐。”
　　“生日？”云昕的语气里带着点疑惑，但也没有马上解释什么，只是继续问简奕，“你送给我的？”
　　“不是。”这回简奕否定得飞快，“简杰说今天是你生日，特给挑的生日礼物。”
　　简奕这回也是昧着良心说话了，礼物是自己选的，钱也是自己掏的，好名头倒是落到了简杰头上，做到这一步，她这个当姐的也是仁至义尽了。
　　“哦…”一听是简杰送的，云昕又把礼物直接给推了回去，“他弄错了，今天不是我生日。”
　　简奕这下就尴尬了，简杰搞什么鬼，连人家生日都没搞清楚就开始送礼物，氛围一度有些僵，简奕也僵硬笑着问，“他说是今天，还让我今天特意送过来的……”
　　“他那天一直缠着我问，我就随便说了一天。”
　　死缠烂打，这的确是简杰的惯用招数，简奕心里还暗暗高兴了一把，没想到套路王也有被人套路的一天，只是这礼物，怎么办？“那这个…你还是收下吧？”
　　既然都打算送出去了，也不好意思收回来，可是不管简奕怎么说，云昕都是笑着摇头拒绝，“以后让简杰别再送东西了，还有…我只是把他当弟弟。”
　　简杰追女孩子的那一套，简奕不是没见识过，每天变着法子玩浪漫，狂轰乱炸持久战，小女生可能会心动，但像云昕这类的只会觉得幼稚吧。
　　既然云昕都这样说了，自己也不好再强行让她接受简杰的礼物，“我弟就那样，有什么你可以当着他的面直说，他脸皮厚，经得起挫折的。”
　　云昕勾起嘴角笑了起来，顺手给自己倒了一杯凉白开。
　　“怎么，我脸上有东西？”见她一直朝自己笑，简奕用手背蹭了蹭脸颊。
　　“没有……你和你弟的性格真是完全不一样。”云昕只是觉得她语气可爱，又被她给逗笑了，又瞧了瞧简奕已经喝了小半杯的咖啡，“喝得习惯吗？”
　　“还好。”简奕抿抿嘴，忽然想起什么，于是侧了侧身子又从礼品袋里抽出那一册Y.S的油画集，“这个送给你…本来以为你今天生日，打算当生日礼物来着，不过…也没关系，那天真麻烦你了，就当是我的一点心意吧。”
　　云昕接过那本画集,Y.S《spring》，翻开书页，里面的纸张已经有些泛黄，简奕觉得自己有必要解释一下，“这本画集是我四年前在伦敦买的，它陪我走过了一段很长的低谷期…我感觉你会喜欢Y.S的作品，我不是故意送一本旧的……因为国外已经停版了，买不到新的……”
　　直到现在，简奕每年还会给国外出版社方面发邮件，询问Y.S画集的出版印刷问题，只是一直没有结果。
　　“我很喜欢。”云昕合上泛黄的画集，有些东西，旧的反而比新的更加可贵，“只是这么珍贵的礼物，我能接受吗？”
　　“当然，你喜欢就好。”说来奇怪，简奕把这本画集送给云昕，丝毫没有忍痛割爱的感觉。
　　不知不觉，已经是下午五点，简奕正准备起身告辞。
　　“简奕…”云昕叫住她，“我们晚上一起吃饭吧。”                        
作者有话要说：　　弟弟本文最大的助攻无疑。
云老板这么双标，就收简同学的礼物，简同学可以说是很危险了。

　　☆、Chapter 4

　　
　　“简奕…晚上一起吃饭吧。”云昕举了举手里的画集，解释着，“就当我今天生日了，谢谢你的礼物，晚上我请你吃饭。”
　　“今晚？”
　　“是不是太突然了点，你今晚有约吗？”
　　就是太突然了点，简奕原来是打算送了礼物就离开的，可是想一想晚上也没什么事情，找个人一起吃饭也好，“没有……那好呀。”
　　还是当老板任性啊，想什么时候下班就什么时候下班，简奕觉得自己应该好好珍惜一下无业游民的生活了，要是正成了上班族，可没这么闲适了吧。
　　“你在这等一下，我马上就过来。”
　　“嗯。”简奕乖乖坐在咖啡店门外的长椅上等她。
　　黑色露脐背心，牛仔裤，白球鞋。简奕对云昕的印象，本来还停留在上次知性大方的层面，不过她今天慵懒随性的打扮，倒是让简奕觉得，这才更契合她原本的气质。
　　别说是简杰了，要是自己是男的，也会喜欢云昕吧，但是这种喜欢，充其量是站在仰慕的角度，简奕可没有简杰那么厚脸皮，还抱着娶回家的打算。
　　不到五分钟，她开着一辆SUV过来了，纤细的手臂打着方向盘，然后将车停在了自己跟前，“简奕，上车吧。”
　　云昕柔而不弱，开这样一个大家伙倒是丝毫没有违和感，简奕跟着上了车，云昕竟没问她吃什么，也没说要带她去哪里，只是拨了一个电话出去。
　　“安全带系一下……”
　　她说话的声音不大，简奕没有听清楚，再加上她把手机还贴在耳旁，简奕以为她打电话，还是呆呆地坐在那。
　　云昕见她不动，就侧过身子伸出左手去替简奕系，偏偏这时候电话又接通了，顾着回电话，所以她手上的动作也慢了不少，“是我…晚点来你那吃饭……”
　　简奕只是走了一会儿神，就发现她突然靠这么近，一瞬间就头脑清爽了，她打电话时，就贴在自己耳边说话，简奕想要自己去拉安全带，却贸贸然抓住了她的手背，马上又缩回手，松了开来。
　　不用测简奕也知道，她现在的心率绝对超过平均水平，扑腾扑腾的那叫跳得一个快。
　　“嗯，大概半小时后……”
　　她还在专心说着电话，但是简奕这边早就心乱如麻了，虽然她为人随和，但也不太适应和别人亲密接触。云昕身上的味道也好闻，一股淡雅的清香，简奕都想问她用的什么香水，能这么清新自然。
　　终于，云昕拉过安全带替她系好了，挂电话前又补充了一句，“……我还带了一个朋友。”
　　简奕觉得自己的脸应该是红了，但是她没有想到，自己连耳根都红了。云昕刚想说什么，就看见简奕过分“红润”的脸颊，然后顺手将冷气温度调低了些，“很热吗？最近天气的确有点热……”
　　“嗯……对啊，和火炉似的。”简奕不知所措地附和着，然后扭过头去看窗外的风景。
　　驶过市区最繁华的地带，不算太堵，简奕看了看时间，还不到五点半，没碰上下班的晚高峰。
　　“已经开始找工作了吗？”
　　简奕不算内向，只是不那么主动，要是稍微熟点，话匣子就能打开了，“嗯，开始投简历了。”
　　就这样有一搭没一搭地闲聊着，本来都是些琐碎平常的事情，不过，简奕突然收到一个比较跳跃的问题。
　　“你什么时候生日？”
　　“啊？”
　　正好红灯，云昕把车停了，“我欠你一个生日，下次也给你补一个。”
　　“可今天又不是你生日……”
　　云昕不解释，直接反问她：“那你是不想告诉我了？”
　　“不…不是啊……”这抱怨的语气是闹哪样，不就是个生日，非得说成什么惊天大秘密一样，“10月10日。”
　　“没骗我？”
　　“没有，简杰可以证明！”
　　“逗你玩呢。”云昕算是摸清了简奕的性子，这也太软了，让自己总忍不住打趣她，就喜欢看她紧张时的模样。
　　“云昕，你呢？”礼尚往来，简奕不忘传统美德。
　　“我啊……”云昕开着车，拐进一条不算热闹的街道，才慢慢回答，“怎么…还想陪我过生日？”
　　“当然可以。”
　　“11月11日。”
　　简奕怎么听着她都像在忽悠人，而且她有“前科”，当初可能就是这样忽悠简杰的，“你又在逗我吧？”
　　“信不信随你，已经到了。”
　　云昕停了车，简奕抬头一看，九号，这店名够奇怪的，从来没有听说过，不过看起来应该是个小资风格的小酒馆，可自己完全不能喝酒啊，到这种地方合适吗？
　　“我朋友开的，平时只接熟客，进去吧。”
　　“我不太会喝酒。”岂止是不太会，可以说是滴酒不沾。
　　不用简奕自己说，云昕瞧她的模样也是不能喝的，还没进去就怂了，“放心，不用你喝酒的。”
　　小酒馆里面要比外面热闹得多，果然是只接熟客的，不然大家也找不到这个巷子来，生意倒是还不错。
　　2
　　“你来了。”
　　“这是景芮，九号的老板，这是简奕，我朋友。”云昕先出来介绍。
　　“你好~”她看起来比云昕要稍大些，算瘦瘦小小的类型，但身材却很好，165的简奕比她还要高上一点，化了淡妆，看起来干净干练。
　　“这么小……”景芮打量了简奕一番，有些惊讶，抬头却是对云昕说的，“估计只有二十出头的样子吧，看来是要叫我一声姐了……随便坐。”
　　“已经22了……”简奕现在还不知道，在两个快奔三的女人前面说自己已经22岁，会产生怎样的后果。
　　“年轻真好啊――”景芮只是这样感叹了一下，然后挑眉对云昕说，“云昕，过来和我选酒。”
　　云昕：“你先坐在这休息一下。”
　　“嗯，好。”
　　“这孩子挺乖的，怎么认识的？”景芮走在云昕前头说着。
　　“都22了，什么孩子啊。”云昕反驳。
　　景芮一边挑着红酒，一边开玩笑，“这是有情况了？云大小姐你也不小了，三年一代沟没听说过？”
　　“不就带朋友过来吃个饭，你可比以前八卦多了。”云昕见她准备开酒，忙制止了，“她不喝酒，别开了，今晚喝果汁吧。”                        
作者有话要说：　　以后每天晚上这个点更新哈，早上醒来你们就能看见了。
云昕为什么会被简奕吸引，不只是第一印象好，还有其他原因，细心的小天使应该快发现了～

　　☆、Chapter 5

　　
　　“喝――果――汁――”
　　景芮把开瓶器顺手扔在一旁，饶有兴致地盯着云昕，她很好奇究竟是什么样的人，才能让一个酒罐子说出喝果汁这种话。
　　“云昕，这么多年，你可是第一次带朋友来我这，你别说你没发现。”景芮问得很绝，这不是明摆着要云昕说是么。
　　云昕打开餐橱拿着餐具，承认得很大方，“我知道。”
　　“所以是我八卦……还是你有情况了”说实话，作为朋友，景芮挺希望云昕是真的有情况了，单着这么多年也是时候找个归宿，只是今天带过来的这女孩，年纪是不是太小了些
　　不过依云昕的性格，只要她自己喜欢，也不是不可能，景芮说的话里有话，充满内涵的比喻，“也是啊，总是喝酒，换个果汁也不错。”
　　“我饿了，晚上都要拿手菜，可不要丢我的面子。”
　　“这个不用你说。”景芮笑，没承认就是默认了，如果不是真的对一个人有好感，云昕不会带她来吃饭，应该说是，不会带她来自己这吃饭。
　　“不知道你爱吃什么，所以每样都做了些，尝尝合不合胃口。”
　　三个人十几个菜，云昕见了都觉得景芮太夸张了，自己以往来，都没有过这么好的待遇。景芮是厨师出身，中餐和西餐都很擅长，今天虽然做的只是些家常菜，但九号最受欢迎的，也是这些家常菜。
　　“好吃！”对于常年吃外卖的简奕来说，这一顿才是真正唤醒了味蕾，蒸炸炖煮感觉样样都是大师级手艺，“这些……这些都是景芮姐做的吗？”
　　要是把九号开到黄金地段，每天都会生意爆棚吧。
　　“喜欢就多吃点，喝点果汁。”
　　“嗯，我自己来……”简奕想要自己去倒果汁，不过云昕已经替她倒好了，“…谢谢。”
　　云昕和简奕坐在一向，景芮就单独坐在她们对面，也不怎么吃，就不声不响盯着她们看，景芮故意对简奕说，“以后有事没事都可以来，想吃什么我给你做，算你云昕姐账上啊。”
　　景芮还特意重重强调了“云昕姐”三个字，然后去看云昕的反应，果然不出所料，云昕虽然面无表情，但是桌子下，伸腿轻轻踢了自己一下。
　　“不许叫我姐，显老。”
　　简奕本来默默在喝汤，还没get到这是什么梗，云昕突然朝自己说了这么一句，她有些呆地捧着汤碗，笑着应了一句，“好……”
　　瞧她乖巧的样子，云昕都有种想摸她头的冲动。
　　简奕一边喝着汤一边想，云昕究竟多大了，她好像完全不知道，不过问女人年龄这种事情，会不会不太礼貌。
　　这时候电话响了，来电显示写的程津，简奕抽了张纸巾擦擦嘴，“不好意思，我出去接个电话。”
　　就这会儿吃饭的功夫，景芮已经是三百六十度全方位将简奕审视了一遍，还真想不通云昕为什么会对她有好感。长得算是可以吧，属于清秀干净的类型，可是和云昕走一块，完全是属于路人甲的级别，主要是年龄，云昕今年都快二十九了，简奕才二十二，还真不怕有代沟？
　　景芮想的比云昕还多，也是操碎了心，“人还不错，会不会太闷了点”
　　“我说景小姐，你会不会想太多了点？”
　　“我想的多那我刚才让她叫你姐，你紧张什么”景芮又学着刚才云昕对简奕说话的语气，“不许叫我姐，显老……”
　　云昕夹了一只虾扔她碗里，吃菜还堵不上她的嘴了，“无聊。”
　　大概过了五分钟，景芮见简奕回来了，索性起身，觉得自己不能再继续当“电灯泡”了，“你们继续吃啊，我临时有点事…”
　　“你随意就好，不用管她。”云昕又问她，“要是赶时间，吃完我先送你回去。”
　　简奕见她都没吃什么，先走不太好，况且程津只说有事情要和自己说，也没说什么事情，应该不急的，简奕摇头，“不赶时间。”
　　“景芮西餐也很拿手的，下次我再带你来尝尝。”
　　“好呀，下次我请你。”简奕还没反应过来，手里的手机就被云昕抽走了，“嗳……”
　　云昕飞快地在她通讯录中存下了自己的号码，然后把手机还给她，“我把号码存你手机了，有时间就联系我。”
　　“……好。”她居然是认真的，简奕刚开始还以为是说说而已的客套话。
　　见简奕的手机墙纸还是《spring》中的一张油画，“你很喜欢油画吗”
　　“……其实我对油画也没什么研究，只是胡乱看看而已，也只了解过Y.S的作品。”除了Y.S的画集，简奕没关注过其他，对她来说，喜欢可能只是一种感觉，不代表着很深的研究和造诣，只是曾经的某个时刻，自己被感动过罢了。她不知道这样的层次，能不能用喜欢来形容，“也许我不是喜欢油画吧，我只是喜欢Y.S的画集，四年前她在伦敦有一场签售会，那时我急着赶飞机回国，没见到她，真的好遗憾。”
　　“所以后来她退出了这个圈子，你还是每年发邮件给出版社，询问她的情况，是吗？”
　　“你怎么知道！”
　　“不是你和我说的？忘了？”
　　“噢……”说过吗？简奕想了想，可能是忘了吧，感觉像是说过。
　　这时，程津又来了电话，简奕也没有特意出去了，直接按了接听键。
　　“小奕，你在哪？我现在来找你。”
　　“有什么事情现在不能说吗？”
　　那边沉默了好一阵，简奕才听到他低沉的嗓音，“还是当面说比较好。”
　　“那好吧……”
　　“有急事吗？”听她回电话的语气，应该是有急事，云昕准备起身，“我送你回去。”
　　“不用了，他马上来接我。”
　　“他？”
　　简奕这才想起，自己从来没在云昕面前提过程津，“我男朋友……”　                        
作者有话要说：　　云昕:emmmmmmmmmmm……

　　☆、Chapter 6

　　
　　等景芮再回来时，就只剩下云昕一个人，“她人呢？”
　　“有事走了。”
　　“你没送她？”景芮不信，这太不符合云昕的处事风格了。
　　云昕抬头，给了她一个无法反驳的理由，“她男朋友来接她了。”
　　这下景芮不知道怎么接话，看云昕那张面无表情的脸，肯定是不知道对方有男朋友了，否则今天也不会兴致勃勃地带她来这里吃饭，“云昕……其实感觉这东西，不一定准的。”
　　“可能吧……”云昕只是随意应了一句，起身准备离开。
　　“不留下来喝两杯？”
　　“改天再来。”
　　晚上八点的街道，华灯初上，热空气一阵一阵袭来，闷得慌。
　　离开九号已经好一段距离了，简奕和程津肩并肩走着，一路的沉默，他们之间现在好像连共同话题都找不到了。
　　“吃饭了没？”简奕还是先开了口，总要有个人先来打破这沉默才是，“你不是说……这个月都要加班吗？”
　　不说还好，一说简奕才发现，这个月他们除了周末见过两次面，其余时间几乎都看不到对方，就连电话也不怎么联系。
　　程津埋了埋头，一板一眼地回答，“在公司吃过了，今天……提前下班了……”
　　“嗯。”就这样，话题又断了。
　　红灯，斑马线，两人一同停住了脚步。
　　简奕抬头看到前面几对情侣十指相扣的模样，再回过头看自己和程津，未免太可笑了点，一左一右还隔着一拳的距离，站得就像两个陌生人一样。
　　“要么…我们坐着喝点东西。”程津指了指马路对面的一家甜品屋。
　　简奕看得出来，他一直在拐弯抹角。
　　“有什么…你就直接说吧。”简奕盯着红灯计数器，一秒一秒地跳着，就像是宣判的倒计时，其实这时候的简奕，心里已经想到他要说什么，他们在一起也一年多了，有些事情……不可能一点预感也没有。
　　黄灯闪烁过后，是30秒的绿灯。
　　程津清了清嗓子，“我争取了去美国分公司的外派名额，可能要一两年才能……小奕……”
　　他支支吾吾说完这句话花了15秒，简奕沉默了10秒，在绿灯的最后1秒，他们走到了斑马线的尽头。
　　很奇怪，人在思考问题时，好像能让时间过得很慢很慢，尽管只有这短短的三十秒，不到一百步的距离，简奕好像得出了标准答案。
　　“…那我们分手吧。”
　　简奕很要强，她心里很清楚，今晚谁才是被分手的那个，但她一定要说在前头，算是她最后的一点倔强也好。
　　“小奕……”大概程津也没有想到，她会主动提出来，还说得这样淡然。
　　“要么分了吧，其实我也觉得…该分了。”简奕几乎是咬着牙说出来的，她也想摆出一副潇洒的姿态，但她真的做不到，感情…就这么容易被时间冲淡么。
　　“嗯……”程津回答的很干脆。
　　“那就好聚好散。”简奕都不知道自己是怎么笑出来的，应该笑得很难看吧，说分手时不难过，难过的是说了分手，却得不到对方一丝挽留。
　　简奕拒绝了他的祝福以及送自己回家的请求，原因很简单，她怕自己表面的坚强，不一定能够一直坚持。
　　所谓的和平分手，简奕没有苦苦去问他，要一个为什么，就好像一切都在意料之中，当然，想要鼻酸落泪，也是在意料之中。被热恋冲昏头脑时，觉得最珍贵的是感情，到头来，最一文不值的还是感情，三十秒，走过一段斑马线的距离，就能结束一段关系。
　　分手了，没想象中难过，但也没那么洒脱，只是想想这付诸一年的感情，心里到底还是有些不甘吧。
　　简奕埋头踢着马路旁的电线杆，犹豫再三，还是掏出手机拨通了池嘉的电话，嘟嘟嘟，很快对方接通了，入耳的是一阵嘈杂的摇滚乐……
　　池嘉在酒吧玩得正high，感觉手机震动，才发现是简奕来电话了，于是挤着人堆，找了个稍微安静点的地方，“喂？”
　　“小嘉……”简奕揉了揉鼻子，她就池嘉这么一个交心的朋友，这会儿一听到池嘉的声音就哭了起来，有些委屈越是去想，就越觉得委屈，“……我被分手了。”
　　听简奕带着哭腔，再说她也从来不会拿这种事情开玩笑，就一瞬间，池嘉的暴脾气就上来了，“你说什么？那混蛋敢甩你！”
　　当初简奕心软，模棱两可地接受这段感情时，池嘉就觉得她要吃亏，简奕太老实了，做什么都规规矩矩的，程津又太滑头，简奕肯定管不住他。
　　“你在哪？我现在过来找你！”
　　池嘉是典型愿意为朋友两肋插刀的主儿，她自己受了委屈不碍事，就见不得别人欺负她朋友，她护着简奕尤其护得厉害，因为简奕性格软，受了委屈也老往肚子里埋。当她听到简奕啜泣着说自己被分手时，池嘉还真想插程津两刀。
　　原本池嘉还打了个的，可是晚上车堵得厉害，还不如两条腿跑着来得快，等她气喘吁吁找到简奕时，只看见她不动声色地倚着电线杆。
　　“小奕，究竟怎么回事啊……是不是那混蛋又欺负你了！”
　　等池嘉赶过来，简奕已经冷静了好一会儿，她舒了一口气，才说：“…磨合不了，分了。”
　　“什么狗屁磨合，变心了就是变心了！”池嘉又急又气，她其简奕为什么被分手了，还要努力去为那渣男去找理由，“你这么努力去迁就他，为了留在他身边，都放弃了保送的机会，你说他为你做了什么？就这样分手，真是便宜了那混蛋……”
　　“算了小嘉，分都分了，说这些也没意义……”此时，简奕越是平静池嘉就越是担心，像她这种人…不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，“你也不要去找他麻烦…”
　　“你傻不傻啊，快别哭了……”池嘉轻轻抱住她，拍着她的背，“不值得的。”
　　简奕也就是一开始心里堵得慌，再说她当初放弃保研，也不是全因为程津，感情淡了，再怎样也强求不来，她一向顺其自然，也或许是程津那一声干脆利落的同意，就像一盆冷水，已经浇透了她的心。
　　“小嘉……这件事情，你先别告诉小杰。”简奕担心简杰知道这件事情，会去找程津“算账”。
　　“你到现在还帮他说话？”池嘉完全不能理解简奕的心思，难道现在不应该一起喝啤酒骂渣男吗？池小姐的N+1位前任，早就被她骂得体无完肤。
　　“我不想小杰惹事，反正你暂时先别说。”
　　“好好好，听你的听你的！”池嘉勾住她的肩，替她擦着眼泪，“我跟你说…这么多年我也看开了，还是单身好，没那么多破事。”
　　“你是不是喝酒了？”简奕闻到她身上一股酒味。
　　刚从酒吧出来能没酒味么，池嘉直接挽住她的手，“别管男人了，我带你玩去。”
　　第二天，简奕醒来时已经是上午十点，这可是她过了22年，第一次睡到这么晚，都怪昨晚池嘉一个劲地给她灌酒，她一个滴酒不沾的人，怎么扛得住。昨晚三点多池嘉才把她送回家，送她回来后，池嘉又继续浪去了。
　　和她一起玩，自己果然还是吃不消，简奕现在只觉得头痛欲裂，揉着脑袋，摸索着倒了一杯凉白开。
　　“姐，你在家啊？”简杰还以为简奕去池嘉那睡了，这不正准备出去，却看见简奕迷迷糊糊地从卧室里出来，还穿着睡衣。
　　“你去哪啊？”简奕扶着额头问他。
　　“约了人打球。”简杰换好鞋子，这才想起一件事，“对了，茶几上有两张音乐节的门票，你和姐…程津去吧。”
　　简奕抱着胳膊，想了想，“…我不想去，还是你去吧。”
　　“我不去了……”简杰弄到这两张票，原本是想约云昕去的，不过自己小嘴皮子磨破都约不到人家，只好放弃了，这音乐节肯定是情侣专场，要让他一个人去吃狗粮，他肯定不乐意。
　　简奕浑身乏力，跌躺在沙发上，眯眼回了一会儿神，顺手拿过茶几上的两张门票，“民谣音乐节……”
　　时间是周末下午，也就是明天，看邀请嘉宾，倒是有好几个她平时常听的民谣歌手。简奕强打起精神，坐起身，池嘉说得没错，生活还是要向前看，何必总把自己弄得苦大仇深，有时候，简奕是真羡慕池嘉的那份潇洒。
　　两张门票……简奕打开手机拨号界面，本来想直接从通话记录里打给池嘉，可就在手指要触碰到屏幕的那一瞬间，她又缩了回去，池嘉实在是太闹腾了，她只想过个舒服安静的周末。
　　简奕顺着通讯录一直往下划，几乎划到最底部时，看到通讯录Y字母那一栏，新增了一个名字，她滑动的手指停了下来……
　　“我把号码存你手机了，有时间就联系我……”
　　怀着一点忐忑的心情，简奕拨通了那个号码。                        
作者有话要说：　　我是一根寂寞的菜，需要你们的花花和么么哒，嗯，很饥渴。

　　☆、Chapter 7

　　
　　十点一刻，云昕如往常一样，一杯黑咖啡三两本杂志，坐在靠窗的座位。这家店其实是景芮名下的，云昕对经商没什么兴趣，她替景芮料理LEFT两年了，主要也是谋个清闲。
　　当初她离开家里，说是要散心，这一晃就是四年。
　　云昕取出简奕送的那本画集，压在杂志之上，慢慢翻看起来，脑海中却盘旋起简奕对她说过的话，“……也许我不是喜欢油画，我只是喜欢Y.S的画集……没见到她，很遗憾……”
　　这世界上，会有人因为一幅画，喜欢上作画的人吗？
　　手机就在桌面上，震动起来，一串陌生的号码跃入云昕眼中，等着响铃三四声以后，她才慢慢拿起手机。“你好。”
　　接通了，一个清澈的女声，简奕抱着抱枕，说出了刚才在心中已经默念过一遍的话语，“云昕…我是简奕。”
　　云昕有些意外，号码是自己昨晚留给她的，只不过没想到简奕会这么快主动联系她，“嗯，怎么了？”
　　“你明天下午有时间吗？”简奕低头看了看手里捏着的两张门票，“我手里有两张音乐节的门票……”
　　云昕也猜到了是本周末的民谣音乐节，简杰想约她一起去，她给拒绝了。
　　听电话那头沉默了好几秒，简奕就觉得自己有些突兀了，她和云昕也不过见了两面而已，也不算熟，被拒绝的可能性很大吧。
　　云昕没有马上说好，她修长地手指敲击着桌面，沉默了好一会儿才问，“你不和男朋友一起吗？”
　　男朋友，又是这个问题，简奕一时语塞，她不知道该怎么说，昨晚她还兴致勃勃地和云昕介绍程津，这不过是过了一晚上，难道就说分手了么？怎么都觉得好讽刺，简奕只好换了个说法，“他……他没有时间。”
　　简奕说完，对方还是沉默了几秒，看来是没时间…或者不愿意了，她又把话抢在了前头，原本情绪就有些低落，所以语气格外低沉了些，“如果不方便没关系的，没关系的……那就这样吧…”
　　“有时间…”云昕再晚一秒回答，简奕就挂断电话了，“明天下午几点？我来接你吧。”
　　云昕听得出来，她心情不好。
　　“不用麻烦的，下午两点，我们在入口处碰面吧。”简奕一向不喜欢麻烦别人，让云昕专程开车绕一大圈来接她，她更不好意思了。
　　“那你明天直接从家里过去吗？”
　　“嗯。”
　　“那好，明天不见不散。”
　　周末，8：00am，简奕刚洗漱完毕，正对着镜子吹着湿哒哒的头发，不觉有些走神，这一头的黑发都快长到腰间了，好像从和程津在一起后，她就没剪过头发了，因为他当初说过，她长发的样子会比较好看。
　　头发半干以后，简奕拔了吹风机，怪自己又去想些有的没的，凡事太认真也不好，很多时候，别人也只是说说而已。
　　简奕坐在化妆台前，她都快不认识自己了，不过是一两天，整个人都憔悴的不行，眼睛现在还有点肿，化点淡妆都遮不住这疲惫了。
　　她平时不会花大量的时间在打扮上，但是今天足足在镜子面前坐了一小时，直到让脸上完全看不出熬夜失眠的痕迹，再轻扫上淡淡的腮红，又是光鲜亮丽。
　　化妆台上还摆着一个礼盒，那天简杰让她送给云昕，但云昕没收，她就一直放在这。简奕拆开包装，取出口红，在往嘴上擦之前，她还是犹豫了一下，她还从来没有尝试过这种类型的，一直觉得颜色太深会太显成熟，但现在想来，成熟一点也没什么不好。
　　涂上最后一抹红，才算完成一次完美的伪装。
　　“哦哟，姐，你今天是有约啊！”和她低头不见抬头见的简杰都被“惊艳”了一把，简杰说完才想起自己给了她两张音乐节的门票，可不是有约么，“……迷死个人了。”
　　面对简杰抹了蜜一样的小嘴，简奕依旧保持“高冷”。
　　简杰和池嘉是一个性子，除了睡觉，在家里呆不过3小时，成天神龙见首不见尾的，见他又要出去，简奕还特意提醒他，“是时候找工作了，也别成天在外边玩。”
　　“懂懂懂，美女，祝你今天玩得开心啊~”在关上门的最后一瞬间，简杰还不忘犯贱给简奕抛了个“媚眼”，简奕也是拿他没辙。
　　不过，如果让简杰知道，他家女神拒绝了他的约会，却跑去和他姐约会了，估计会气炸吧。
　　13：30。
　　简奕站在玄关处，正准备换鞋出发，包里的手机就开始响了，看着屏幕上显示的备注，云昕怎么就来电话了。她一面接通电话，一面手忙脚乱地打开鞋柜，拿了一双小高跟，“喂……”
　　“准备好了吗？”
　　不是约好的两点吗？云昕这样说，简奕以为她已经到了，“啊？再等我一下下，我马上就过去。”
　　听着她慌慌张张的语气，云昕都脑补出她有些冒冒失失的模样，不由得笑了，淡然说着，“准备好就下来吧，我在你家楼下等你，不用急。”
　　怎么到楼下了，她怎么知道公寓的地址，简奕还来不及问，对方就把电话挂了，也不管，先下去再说。
　　一下楼，简奕果然看见了她的车，她放下了车窗，一只手臂撑在车窗上，正朝自己的方向望着。
　　“你…你怎么知道我住这里？”
　　“先上车再说。”外面天气正热。
　　吹着冷气，简奕才觉得舒服不少。
　　“简杰告诉我的…”云昕见她额头上都蒙上了一层细细的汗珠，肯定是刚才走得急，于是抽了一张纸巾递给她。
　　简奕接过纸巾，轻轻说了声谢谢，想着也是，简杰现在天天念叨着云昕，云昕从他嘴里打听点东西那还不容易。
　　“麻烦你特意跑一趟了。”
　　云昕见她擦了汗，发动引擎以后，扭过头笑着对简奕说了句，“今天很漂亮……”
　　被一个堪比校花级的女神夸漂亮，是种什么样的感觉？反正简奕有点紧张不知所措，“啊…没有……谢谢。”
　　总而言之，简奕觉得自己只有“谢谢”说得最溜，她本来也想反过来夸云昕漂亮来着，但总觉得这样说怪别扭的，可云昕是真漂亮，简奕第一次看她时，就被她的侧颜迷住了。
　　“你不用这么客气，随意就好。”云昕一边开着车，一边和她说，其实心里却想着，她拘谨的样子倒也是挺有趣的。
　　“……嗯。”和她说话的间隙，简奕又看了看她的侧脸，不知怎么，心情就好了许多。
　　既然是出来散心的，就不要再去想些不愉快的。简奕这边刚给自己打好预防针，就听到那边云昕在问，“今天周末，他怎么没陪你？”
　　简奕第一时间并没有反应过来这个“他”是在指代谁，还傻傻问了句，“谁？”
　　“你男朋友。”
　　“他……”简奕咬了咬唇，低头绞着手指……
作者有话要说：　　明天断更一天，后天准时更新。
剧情刷起来，新文需要呵护，希望大家好好疼爱…我这个决心重新做人的老透明。

　　☆、Chapter 8

　　“他……”简奕低头咬了咬唇，绞着手指，分手的事情还是说不出口，她只告诉了池嘉，也不想四下找人诉苦，时间迟早会冲淡一切。“他最近都加班，没时间。”
　　或许自己笑得有些尴尬，简奕将头瞟向窗外，装作看风景的模样。
　　来参加音乐节的人，要比简奕想象中多上许多，也许是冲着嘉宾来的，毕竟今天到场的歌手在圈内还是有一定的知名度。
　　等云昕停好车，两人一齐入了内场，进去才发现，好好的一场音乐节，竟然变成了情侣专场。本来简奕不觉得有什么，可偏偏身边的人都是出双入对的，弄得她和云昕走在一起倒是有点违和了。
　　“还挺热闹的。”
　　“是啊～”简奕在心里告诉自己不要去在乎那些细枝末节。
　　“心情不好吗？”
　　简奕摇摇头，正好对视上她好看的眼睛，简奕现在觉得不可思议了，她怎么会主动约云昕出来呢？她明明这么闷的一个人，从来都不敢对别人主动，今天却主动拨了云昕的号码。
　　好在这时主持人举着话筒已经开幕了，不然简奕真不知道该怎么和云昕找话题聊。人太多，她们并没有占据前排，只是站在舞台一个很不起眼的侧向。
　　对于民谣，简奕只是偶尔听听，称不上热衷，她对什么事物都是这样，不咸不淡，一副理智到可怕的姿态，偶尔也会感性，但很快又会被拉回现实。她总喜欢瞻前顾后，顾虑太多，也想尝试一把疯狂的滋味，却做不到。
　　尽管此时人山人海，但当熟悉的旋律在耳畔响起时，略带沙哑的熟悉嗓音演绎着忧郁与悲伤，果然在现场与塞上耳机听歌时的感觉，迥然不同。
　　简奕不知道节目是怎么选曲的，为什么不将喜怒哀乐的风格都来一遍，尽是些悲伤小调，在伤春悲秋的歌里能找到太多共鸣，这本身就是一种悲哀。
　　她只是默默地看着前方，云昕盯着她看时，她也没有发觉。
　　看了简奕一会儿，云昕又将目光移到舞台中央，她抱着双臂挤在人群中，仿佛像是听不见周围的喧闹一样，比起舞台上歌手唱的什么，方才简奕眼底的那一抹忧郁更吸引她注意。
　　明明脸上都已经堆满了失落，但又倔强地强颜欢笑着，云昕一直以为她是个乐观的人，不管是从第一印象还是其他方面，但事实上好像并不是。
　　简奕闷声不语地一连听了三首歌后，才发现自己呆呆地站在那，都没有说过一句话，直到了中途游戏互动的串场时间，她才主动找云昕说了一句话，“我去买点喝的吧……”
　　云昕一定会觉得她很无聊吧，简奕想，也许程津就是因为自己闷才分的手，她转过身冒冒失失的，差点将别人手里的饮料撞翻，“不好意思……”
　　“简奕。”云昕拉住她的手腕，明显感觉到她情绪的不对劲，今天她整个人都心不在焉的，“我和你一起去。”
　　“不用了，你在这等我…对了你想喝什么，我…”简奕都快被自己绕晕了，都不知道自己要说些什么，或许今天真的不适合出来。
　　“没事，我们出去透透气，这儿人太多了。”
　　“嗯。”人确实太多了些，鼎沸的人声让简奕觉得头晕脑胀。
　　“你没事吧？”云昕扶住她。
　　简奕摇摇头。
　　走过一片草坪，简奕不知道，更让她不舒服的事情还在后头。你要是觉得生活不狗血，那可能是狗血没泼到你头上，简奕觉得今天自己也算是疯狂了一把，怎么说呢，要不是看到那一幕……她永远不知道自己还有这样的勇气。
　　天气热，场内临时支起的冷饮店生意很好，排起一条队伍长龙。
　　“今天是不是不舒服？待会儿我们就回去。”云昕见她脸色有些不好，自己对音乐节也没什么兴趣，听不听无所谓。
　　她好像知道自己在想些什么，简奕还是嘴硬，“没有……”
　　“你这孩子怎么这么嘴硬。”
　　简奕听了有些吃惊，又觉得有点暖，嘴笨地不知道怎么接话。
　　见她欲言又止的表情里有几分委屈，云昕想摸摸她的头，但还是止住了，“没事，等下我送你回去。”
　　排了十分钟，买了两杯冰咖啡，一样的口味。
　　云昕接过服务生递来的另一杯咖啡，对简奕说：“我们走吧。”
　　简奕背对着她，还是没有回头。
　　“简奕？”云昕抬头朝着简奕看着方向望去，一个穿衬衫的男人，她认识的，就是前天晚上来接简奕的那位，简奕还给她介绍过……她男朋友。
　　程津没想到会在这里碰到简奕，下意识地想去松开旁边女生的手，但旁边那女生就是死死牵着，不让他放。
　　“小奕……”
　　“简奕，好巧，你也来玩啊？”谢安妮说话时，慢慢挽上了程津的手臂，就像和示威一样，倒是程津低下了头，心虚了，拉着谢安妮就要走。
　　“你们……”简奕终于知道为什么自己一提分手，他就能那么干脆果决，离开时连头也不回，现在还有什么可说的。只不过简奕真的好意外，他劈腿就算了，劈的还是自己的同寝室友，所以到头来，就是自己像个傻子一样，被耍得团团转么？
　　谢安妮一脸的假笑，她大学四年什么都争不过简奕，就连参加聚会时，程津第一眼喜欢上的也是简奕，她就不明白了，自己究竟是哪一点比不过简奕…不过今天她看到简奕眼中泪水打转的模样，心里倒是舒坦。
　　一想到他们不知是什么时候在一起的，明面上却还是对着自己虚情假意，简奕就觉得恶心，见程津要走，她走上前扬起手就朝他甩了过去……
　　程津一只手就扣住简奕手腕，“差不多就行了，别太过分。”
　　简奕拧不过他，可又觉得心里有一股气闷着，她胸口一起一伏着，曾经喜欢过的人，今天居然会用这副嘴脸来对她。
　　“松开她。”云昕冷眼盯着程津。
　　周围的人都看着，这件事到底是他心虚，程津松了手。
　　排队的吃瓜群众主动给这几位腾出位置，交头接耳看着这场闹剧。
　　啪！一记响亮的耳光，在程津还没反应过来的时候，脸上就留下了五个清晰分明的指印，只不过这记耳光不是简奕扇的，而是云昕。
　　云昕今天穿着高跟鞋，不比程津矮，但气场却比他强多了，一巴掌扇下去面不改色，不轻不重地说了句，“算什么男人。”
　　“你谁啊你！”
　　简奕见程津要对云昕言语相向，端起手中那杯还没开喝的冰咖啡，直接泼了他一脸，最后连杯子都狠狠砸在他脸上，“混蛋！恶心……”
　　这一声混蛋，声音比她在毕业典礼上的致辞还要响亮，简奕从来没这么放开嗓子喊过，喊过之后却好想哭，她用手背捂着口鼻，朝人少的跑去。
　　“简奕！”云昕紧跟着追了上去。
　　追着跑了三四分钟的样子，直到简奕不小心扭到了脚，云昕才跟上她。
　　简奕很少穿高跟鞋，又跑得这么急，不扭伤脚才怪，过了会儿才觉得好疼，她伸手扶住一旁的墙壁，这时候已经不争气地哭了。
　　“有没有受伤？跑这么急……”
　　“云昕…”简奕鼻子都哭得红通通的，她拖着扭伤的脚朝云昕走了一步，哭着就把她抱住了，差不多十公分的身高差，刚好给了简奕一个依靠，她把头靠在云昕肩上，双手箍着她的腰，身子还颤抖啜泣着。
　　云昕没有犹豫，就将她抱进了怀里，一只手搂住她的背，另一只手轻轻抚摸着她的脑袋，也没有说一句话，就让她靠在自己肩膀上哭，有时候，无言的安慰才是最好的安慰。
　　简奕也不想说什么，好像抱着她就没那么难过了。云昕和池嘉不一样，她处事很温柔，也没有追问什么，让自己反复去直视自己的伤疤，这一刻，简奕觉得云昕是懂她的感受的，并且在以最好的方式安慰她。
　　云昕抱着她，就好像看到了当年的自己。
　　简奕躲在这个香软的怀抱里，完全没注意到自己的眼泪将人家的衣服染湿了一片，也不知道过了多久，她移了移脑袋，才发现云昕肩上留下了一片泪渍，她抬头，“我……”
　　云昕伸手替她擦干了眼角残留的泪痕，简奕盯着她的脸看了几秒，不过才见过几次面，为什么对自己这么好…简奕一时感动，又将脑袋蹭上她的肩，双手抱着她的腰就没松开过。
　　“云昕，我想喝酒……”简奕知道自己这样说很幼稚，但是她现在就想喝酒，就像那晚池嘉带她去的一样，醉了的感觉也没那么差，清清醒醒又能怎样？还不是被人耍得团团转。
　　一看就不会喝酒的人，却哭着让自己带她去喝酒，看来是真的伤了心，云昕原本想拒绝她，但想了想还是应了，“嗯……”
　　简奕以为云昕会带自己去景芮的酒馆，但好像并不是，“我们去哪？”
　　“带你去个安静的地方。”

　　☆、Chapter  9

　　
　　车窗外的风景一片模糊，也许是车开得太快，也许是自己眼眶里的泪水还没流干，简奕越是不愿意去想那些画面，那些画面就越是像放电影般在眼前浮现。
　　不就是个渣男么，还得谢谢他的不娶之恩，如果当初分手还有一点遗憾和不舍，那今天，简奕除了觉得气愤和恶心以外，再也没有其他。她是个眼里揉不得沙子的人，更别提底线被触及，池嘉说她傻是对的，为这种人流泪不就是傻么？
　　不能哭，简奕用手背用力擦着眼泪，沾着泪水的手都快把眼妆揉花了。
　　“想哭就哭吧。”云昕把那盒抽纸递到简奕面前，有些情绪堵在心底更加难受，她明白。
　　“谢谢……”简奕索性将那一整盒抽纸抱在怀里，偶尔控制不住地啜泣两声，但马上又给憋了回去……她觉得自己一定是疯了，为什么会让云昕带她去喝酒？还是觉得刚刚不够狼狈，想让她看到自己更狼狈的模样？
　　说实话，简奕有点后悔了。
　　这件事……她连池嘉都不想告诉，可却能这么信任云昕，好像只要她一个眼神一个动作，就能让自己安定一样。
　　车子左拐右拐驶进了地下车库，最后云昕把她带去了一栋高级公寓，或者换种说法，云昕把自己带回了她的家。
　　“我家没什么酒，whisky行吗？”云昕从包里拿出钥匙开门，扭过头笑着问简奕。
　　“w……whisky？”简奕吞吞吐吐的已经怂了，她当时不过得情绪太激动才那样说，没想到这下云昕当真了，她喝两杯啤酒都能醉倒，估计烈酒一两滴都受不了，再说…她可不想在云昕家里撒酒疯，想一想都丢人。“其实……”
　　门一开，简奕还没看清，一个黑色不明物体就窜了过来，“嗷呜……”
　　“whisky――”云昕直接半蹲下身子，用手摸着它的头。
　　看到云昕低头逗狗的模样，简奕都要跌破眼镜了，whisky居然是只狗，更想不到的是…云昕她竟然会养哈士奇，怎么都觉得和她气质不太搭。
　　whisky不怎么认生，就爱凑热闹，所以一看到简奕，它就摇着尾巴往她身上蹭。
　　简奕低头看见它吐着舌头，发出嗷嗷的叫唤，一双眼睛都快眯成一条缝了，就好像在对自己笑一样，不由得被逗乐了，于是也蹲下身，用手挠着它的肚皮，果然，它吐舌的样子就更傻了，“哈哈哈……”
　　简奕一个没忍住就笑出了声，云昕见她心情好了许多，果然不带她去喝酒才是正确的，都说一醉解千愁，可醒来还不是一切如旧，能不沾酒最好还是不要去碰。
　　“它好像很喜欢你……”云昕和她一起逗着狗，又偏头对她说，“你叫它小威就好。”
　　“小威？”简奕摸着whisky的头，试探性地叫着，“小威――”
　　whisky撒娇似的把头探到简奕膝盖上，欢快地摇着尾巴，就像个熊孩子一样卖着萌，怎么看怎么讨喜，“它好乖～”
　　云昕笑着摇头，语气里有点无奈，“那是你没看见它闹腾的模样，刚来家里那会儿，把这撕了个底朝天。”
　　简奕这才注意到周围的环境，比起音乐节现场，这里的确是个很安静的地方。
　　只不过……这空荡荡的房间，却出乎简奕意料，云昕经营着那么一家颇具格调的咖啡馆，可自己的住所…未免也太“简陋”了点，除了几件必备家具，几乎没有其他装饰，黑白灰的冷色调搭配，给人一种冷冰冰的感觉。
　　“随便坐。”简奕走到哪，whisky就跟到哪，特黏人，惹得云昕都板着脸警告，“小威！听话！”
　　简奕刚在沙发上坐下，whisky就要往她怀里钻，果然是一点都不认生，还有点没脸没皮，好在简奕一直挺喜欢小动物的，不但不厌烦，反倒不亦乐乎，“没关系的，好可爱～小威多大了？”
　　“一岁半，是景芮送给我的，那时候它才六个月大。”云昕这时从厨房里倒了两杯凉白开，她弯腰放在茶几上，然后在简奕身旁坐了下来。
　　“那……为什么叫whisky呢？很特别……”
　　云昕修长的手指捋着whisky的毛发，她的手指很好看，纤细笔直，指甲修得干净平整，手背上经络清晰，有种骨感之美，却不算干瘦。
　　缓了一会儿云昕才回答简奕，“…当时心情不太好，景芮怕我喝太多酒伤身，所以才给我送来这个小家伙，让它陪着我。”
　　一陪就是一年过去，云昕算起来，她回国也有两年了，不由得感叹时间过得真快。许多事情，时间是冲不淡的，反而会随着岁月慢慢发酵，就好比孤独，云昕是个害怕孤独的人，多年前是，现在也是。如今她一个人生活，也是全靠whisky吵吵闹闹的陪伴，才不至于冷清。
　　如果让简奕在心中选出一个最完美的人，她一定会把这一票投给云昕，云昕给人一种美好到不真实的感觉。所以简奕很难想象，云昕伤心到喝得酩酊大醉时的狼狈模样……
　　看来每个人都有自己的烦恼，只不过是掩饰得或坏或好。
　　简奕想起下午发生的事情，心里还是有些愧疚，云昕是她主动约出来的，最后却以这么一场闹剧收尾，“……今天下午，真是不好意思……还有，谢谢你能陪我。”
　　“……其实…我和他已经分手了。”面对云昕，简奕有种说不上来的倾诉欲，她装作轻松的模样，脸上挂着几分自嘲的傻笑，“……当时就是心里有点堵，才那么冲动，真的……真的很抱歉。”
　　明明都遇到了这种情况，却还在考虑别人的感受，云昕笑着揉了揉她脑袋，这笑容…简奕都觉得自己要被暖化了，“有些事情命中注定是要经历的，逃避不了就坦然接受，你还年轻，磨砺即成长，不是吗？”
　　“嗯。”不知为何，简奕特别想再抱她一次，不过再也没了之前的勇气，只是抿嘴点点头。
　　“对了……”云昕起身，突然想起什么，“你等我一下，我有东西给你。”
　　云昕转身走去书房，书桌上正摆着一本画集，这本画集正是《spring》，只不过不是简奕送她的那本，翻开扉页，能看到一个显眼的黑色签名。
　　“这个？”
　　“翻开看看～”
　　“你怎么…怎么会有……Y.S的签名版？！”简奕本来拿到手时还觉得纳闷，云昕为什么又把画集还给了自己，翻开第一页才知道这本画集的与众不同之处。
　　“……我托一个朋友找到的，她正好在英国。”
　　“那你的朋友，可以联系到Y.S本人吗？”
　　每次一提到油画，她就像两眼放光一样，平时话不多，可一提到Y.S的作品就能滔滔不绝，云昕问她，“你就这么喜欢她吗？”
　　“如果有机会，我希望可以见她一面。”
　　“或许…她和你想象中不一样呢？”                        
作者有话要说：　　前面的小天使没猜错，云昕就是那个画家
（我之前是作者和读者的设定改成画家和死忠粉的设定了）
至于云昕为什么不承认，她的故事在慢慢粗来
有点慢热，属于日久生情系列
（不准曲解日久生情的意思，咳咳）
前几天没更新，放心……接下来的日子都是日更的，求收藏很需要！

　　☆、Chapter 10

　　“或许…她和你想象中不一样呢？”
　　云昕的语气，让简奕总觉得她知道些什么一般，就像云昕说她不懂油画，但简奕并不觉得是这样。
　　作品中总会或多或少蕴藏着作者的情感，这样明媚的画作，简奕不相信会是出自内心阴暗之人之手。她虽然表面上与世无争的模样，可从小对自己要求就严格，那年高考失利，与理想的大学失之交臂，心情低落了好长一段时间，也就是那年夏天，她和家人去国外散心，偶然遇上了那场画展。
　　简奕原本对绘画没什么研究，可是看着那一抹抹色彩，心情又像豁然开朗了一般，画框里框着小镇的日常风景，晴天雨天，即便是最灰蒙蒙的阴天，在她的画笔下也丝毫没有颓靡的气息，简奕想…她一定是个很乐观的人吧，否则也不会有这么豁达的心境，每一幅画里都有着一个短发女孩的背影，渺小却快乐的感觉。
　　“我从来没有想象过，她会是什么样子。只是…当年错过了，觉得有点遗憾吧……”如果可以，简奕真的很想对她说一句谢谢，也希望她能够继续创作下去。
　　云昕没再说什么了，很安静。
　　*
　　六月初，简奕和池嘉一起开始投递简历，直到六月中旬，池嘉都已经收到了入职offer，但简奕投去runner的简历就像是石沉大海，听闻runner是从来不接受应届生，只是偶尔破例。简奕反复检查自己的简历，难道说，真的是自己太心高气傲了么？
　　所谓的高不成低不就，简奕居然陷入了这种两难的境地，身边的朋友与同学都陆续收到了offer，她再犹豫不决，可能就错过了求职的黄金时期。简奕承认她现在急需一份工作，可是又不愿将就，抱着最后一丝希望，她往runner的HR邮箱又发送了一份简历，这次如果还是失败，她也只能考虑其他目标了。
　　经过了那次狗血之后，日子就这样很平淡的过着，就在简奕以为自己再也不会和程津有交集后，麻烦的事情又来了。
　　“小奕，你快来医院一趟吧，小杰受伤了……”
　　简奕一接通电话就是池嘉急冲冲的声音，也没说为什么受伤，也没说是哪个医院，“在哪里？受什么伤了？！”
　　“一下说不清楚，我等下把地址发你，你……你还是先过来吧……”池嘉不是一下说不清楚，而是不知道怎么说，要是给简奕知道，简杰是上午跑程津公司打人去了，还不得把她气疯。
　　不过池嘉是真咽不下这口气，简奕也是够能忍的，程津劈腿这么大的事也不和她说，这事情还是她从朋友那听来的。池嘉就是看不惯简奕当软柿子，越想越气愤，而且她大嘴巴也不是第一天了，自然而然就把这事和简杰说了。
　　别看简杰平时吊儿郎当不怎么听话，但一听说有人欺负他姐，就恨不得把那人脑袋给削了。原本池嘉只是打算和简杰一起跑去把那渣男骂一顿，也算是替简奕出口恶气，没想到双方吵着吵着就动起手来，你一下我一下的，简杰还把胳膊弄脱臼了，程津也没好到哪去，脸上都挂了彩。
　　简奕一到病房就看着简杰嘴角乌青乌青的，一条手臂还打了石膏，“你这……怎么弄的？”
　　池嘉见简奕就要三堂会审，耸了耸肩准备先暂别一下这即将硝烟弥漫的病房，“那个…我给小杰去买点吃的哈……”
　　简奕瞧她明显是想开溜，“小嘉，你倒是先说清楚怎么回事？”，池嘉和简杰在一起，除了闯祸，就没发生过其他好事。
　　池嘉清了清嗓子，不懂声色地给简杰使了个眼色，一唱一和，还算默契地开始表演了。
　　“姐，打篮球摔的，受点伤不很正常么……”
　　“对对对……也不多长个心眼。”池嘉附和。
　　手臂是摔的还说得过去，嘴角和眼角的淤青…摔跤能摔成这样么？明显是人揍的，“你是不是又打架了？”
　　“……那小子阴我，不揍他一顿我不舒服。”简杰就是说得理直气壮。
　　“对对对！我都看不下去了，太欠揍了……”池嘉继续附和。
　　“你们……”简奕一张嘴根本说不过他们两张嘴，再加上两个人都滑头，满脸堆笑着没脸没皮的样子，还能说什么。
　　就在简杰和池嘉以为这件事，就这么圆了过去以后，好死不死的，程津偏偏这时候头上缠着纱布，鼻青脸肿地进来了，脖子上还戴着护颈，那样子可比简杰惨多了。
　　过了一会儿，又进来两个民警，还不忘板着个脸批评教育一顿，“两个人老大不小了，什么事情不能坐下来好好谈，非得动手，可别再有下次了！”
　　得了，这俩伤员往病床上一躺，发生了什么事情不就一目了然了么，就知道纸包不住火，池嘉低着头闷闷地往门外走，嘴里还小声哼唧着，“我去送送民警同志……”
　　简奕直接抓住池嘉的手，语气相比平时说话重了好多，“池嘉！”
　　池嘉一脸为难地转过身，赶紧主动认错，简奕没什么脾气，只要态度够诚恳，她肯定会心软，“小奕，我错了……我知道错了。”
　　就知道分手这件事情不该告诉池嘉，她怎么可能不告诉简杰。
　　“简杰的家属是谁？赶紧去办理住院手续。”一个护士端着药盘走了进来。
　　简杰和池嘉又捏了一把汗，简杰他受点皮肉苦不觉得有什么，就害怕简奕生气，从小到大就害怕他姐生气。
　　简奕走到门口的时候，瞟了一眼程津，也没什么好说的，就当他是空气，又径直走了。
　　又是好几千的住院费，虽然这钱不算多，但简奕一个刚毕业没工作的学生，身上哪能拿得出钱，无奈之下，她只得用卡里的最后一点生活费先给垫上。简杰受伤的这件事她不打算告诉家里，家里还不知道她交了男朋友，现在简奕也不想让家里知道了，说到底这件事还是因自己而起，她不想让她爸妈来替她收拾烂摊子。
　　简杰平时做些兼职，也攒了一点钱，两人拮据点也是能过的，再说自己马上也会参加工作，有了固定的收入来源就会好很多。
　　简奕回到病房时，程津已经走了，估计是在同一个病房也尴尬，搬走了也好，省得看着影响心情。
　　从看到程津以后，简奕就一句话都没说，简杰知道这是她姐生气的最高等级，“姐，你别生气啊，我认错还不行吗？”
　　简奕不看他也不回答，提了提一旁的水壶，发现没热水了，又转身去接热水。
　　“姐，别这样啊……”他最怕简奕这样了。
　　“等了出院，就去认真找工作。”当然，简奕在这里指的工作当然不是LEFT的兼职。
　　“好好好，我都听姐的话！”程津的事情，简杰硬是没敢再多问，他可不想真的惹毛简奕，今天把他打成那样，心里也算平衡了。
　　果然男人要比女人晚熟，池嘉在一旁听着这俩人对话，完全不像是同龄人，不过简奕相对同龄人确实要成熟不少，算起来，池嘉比简奕还要大上一岁，可相处起来，简奕倒是更像姐姐。
　　简杰的伤最快也要一周才能出院，现在生活费都给花了，在找到工作之前，简奕也不能一直闲着。她第一时间，就想到了简杰在LEFT的工作，既然简杰受伤了不能去，索性她就去代简杰的班，也不用没头脑地再去找其他兼职，浪费时间。
　　而且，咖啡店的老板是云昕，她肯定会接受自己的请求，简奕也不知道自己哪来的自信，但就是有这样一种感觉。
　　池嘉下午有事就先走了，简奕留在医院里陪着简杰吃了晚饭才离开，离开医院时是晚上七点多了，天空介于白日和黑夜之间，看着压抑得很。
　　简奕决定晚上就去LEFT一趟，毕竟她现在急需要钱，她到LEFT时天已经完全黑了，因为送走了一批毕业生，现在的大学城显得比平时冷清不少，LEFT更是如此。
　　云昕正准备打烊的时候，恰好看到简奕背着包站在玻璃门外。
　　刚好赶上最后一刻，还真是走运，简奕推开玻璃门，朝着她不好意思地笑了笑，“准备打烊了吗？”
　　“没事，进来坐。”云昕淡笑着，让她进去。
　　随意寒暄了两句，简奕就开门见山了，“简杰他手臂受伤了，这些天住院，不方便来这边上班，我能……我能暂时代替他,来这里兼职吗？”
　　“他没和你说……”云昕看着她的眼睛，过了两秒，又微微点了点头，“当然可以。”
　　“是吗？那明天开始可以吗？”
　　“嗯，明天早上你九点过来。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　之前是更新太晚了，以后我尽量12点前更新哈~~~
云昕你真的舍得要未来老婆干苦力活吗？

　　☆、Chapter 11

　　
　　起床，洗漱，再挤上人潮涌动的地铁。简奕低头一看，白球鞋上又被人踩了一个醒目的灰脚印，途经几站，不断有白领上班族们匆匆忙忙挤上车，推推搡搡的她被挤到车厢中央，与一群人肩膀挨着肩膀，身子随着车厢一起摇摇晃晃，用下饺子来形容再合适不过。
　　碰上上班高峰期，能不挤么。
　　“借过一下……借过一下谢谢……”
　　简奕费了九牛二虎之力，几乎是被挤出了门口，回头看屏蔽门又合了上来，透过玻璃看着里面黑压压的人群，简奕抻了抻被挤皱的衣摆，不知不觉，她也成为了其中的一员，每天为生活而奔波。
　　简奕家里的条件并不差，但也算不上娇生惯养，因为简家的教育方式一直严厉，别说简奕，就连简杰都有几分吃苦精神。虽然说大学是个小社会，但在学校远不能学会社会的生存法则，至少毕业以后，简奕就多出了无数的烦恼，找工作和简杰的事情，就足以让她弄得焦头烂额。
　　生活简直就是摆平一堆烦恼，再去迎接另外一堆烦恼的往复循环。自己是不是太悲观了点，可她最近碰上这些烂摊子，心情实在是阳光不起来。
　　池嘉天天在她耳朵旁边，像个大情圣一样的唠叨，“忘记一段感情的最好办法，就是开始一段新的感情。”
　　简奕不认为是这样，至少目前她不会再考虑感情的问题。
　　其实她没觉得自己有多放不下这段感情，只不过再理性的人也是感性生物……反过来想，是不是自己当初太过随意地接受了这段感情，把好感当做了喜欢。
　　时间约好在九点，简奕提前20分钟就到了LEFT。
　　“云昕~”简奕叫她的名字时，越发的熟稔了，“早~”
　　咖啡店里和往日的清晨一样，依旧只有云昕一个人，云昕低头看了看腕上的表，还不到九点，“这么早，吃早餐了吗？”
　　“吃过了。”简奕现在和她说话，终于没初识时那么害羞，可以光明正大地多看她两眼，尤其是她的鼻子，怎么能生得那么好看。每次见到云昕，简奕就越来越怀疑，自己也是池嘉口中常说的颜控了……
　　云昕说话时带着一点小鼻音，简奕听她慵懒惺忪的语气，莫名觉得舒服。
　　每天七点到七点半期间吃早餐，这是简奕养了十几年的习惯，一年三百六十五天有三百六十天是这样，有时候她觉得自己挺无趣的，就好像她每晚都会在十一点的时候睡觉，睡前必须翻阅五页书，她的世界里满是条条框框的约束，等自己意识到这个问题时，已经改不过来了。
　　简奕见她端着一个餐碟放在吧台上，有一份对半切开的鸡蛋三明治，“你还没吃吗？”
　　“一起吃点吧？”
　　“不用了，谢谢。”简奕又见餐碟旁还有一杯黑咖啡，她果然很爱喝咖啡，简奕每次见她，她喝的都是黑咖，“早餐就喝咖啡吗？”
　　“习惯了。”云昕正准备去端咖啡…
　　“要么我去给你换成牛奶吧？”偶尔这样也就算了，总是空腹喝咖啡怎么行…简奕的老好人属性又上线了，也难怪简杰总是吐槽她，多了个姐姐就像多了个妈一样。说完，简奕才发现自己是不是又管太多了，每个人的生活习惯都不同，她凭什么让别人来顺着自己的习惯……
　　“好。”云昕顿了顿，然后笑着点头，轻声应了一句。
　　“嗯。”简奕瞬间像是有了台阶下，她之前在这里忙活过半天，知道牛奶放在哪。
　　拉开冰箱门，简奕从里面拿出一大盒脱脂牛奶，在确认了两次生产日期和保质期后，正准备往玻璃杯里倒牛奶，但想了想，她还是转身把冰牛奶倒进奶锅，先加热一下。
　　简奕站的这个位置，往吧台方向望去正好能看到云昕的侧脸……她一只手臂撑着吧台，另一只拿着三明治，小口吃着，简奕不经意间看了一眼，热奶本来就无聊，然后她就偷偷摸摸接着第二眼第三眼……直到云昕一边咀嚼着食物一边把头扭了过来……
　　一瞬间，她像触了电一样低下头，关火，把热牛奶倒进玻璃杯里，动作一气呵成，有种偷看被抓包的尴尬。
　　“好了，小心烫。”简奕把热牛奶递了过去。
　　简奕的那些小动作，云昕早就全收在了眼底，她喝了一口暖暖的牛奶，故意直勾勾盯着简奕的眼睛看，还假装什么都不懂地问她，“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　“没有！”简直尴尬到了极点，尤其是她还把脸凑到自己面前，简奕一口否认了，然后换个话题，“…啊…我……我去换工作服……”
　　她转身走后，云昕低头看着那杯热牛奶，忍不住笑，自己好像很久……很久没有遇上这么有意思的人了。
　　客人并不多，整个上午都很清闲，简奕都有种白拿工资不干活的感觉，心里还怪不好意思的。
　　“找到合适的工作了吗？”
　　没客人的时候，两人就坐下来聊聊天。
　　“还没……”简奕昨天把简历又投去了runner，也不知道几时会有消息，所以格外关心短信电话什么的，都快神经衰弱了，如果一周都没回复，她也是时候放弃了。
　　“没事，找工作不能急的，在找到合适的工作之前，你就在我这帮忙吧。”
　　“可是……”简奕看着咖啡店的生意这么冷清，明显不需要服务生也是可以的，但自己正缺钱，也不能主动把这份工作推掉。
　　“那…再包你早中晚饭，这下行吗？”
　　“我不是这个意思！”哪有做兼职还包三餐的，简奕都察觉到了云昕明显是在给自己“放水”，怎么好意思接受，“按简杰的标准就好了，我也只是暂时来替他。”
　　云昕又看了看时间，已经是中午了，“那我中午请你吃饭。”
　　又是请吃饭，算起来，自己还欠她一顿西餐，简奕不想再继续欠人情下去，“真的不用了，中午我还要去医院一趟…”
　　云昕没再说送她，因为知道说了也是徒劳，简奕看着软性子其实挺倔的，说一不二，而且有着自己的原则。
　　晚上回到家，云昕掀开笔记本，登陆邮箱，点击收藏栏，里面跳出了好几封已读邮件，都是英国出版社方面转发给她的，从2013到2016，每年都会一两封，而信的原作者，正是一个署名J的人。
　　她曾在人生最萎靡的时候，被这些邮件感动过，尽管她委托了出版社回复J，自己再也不会创作新的作品，但J依然每年都会给她来信，说些琐事与烦恼，也在试着鼓励她走出低谷。
　　云昕尽管有她的邮箱，但却从来没给她回过邮件，因为她的文字里把自己想象得太美好，而事实上，她只不过是个不愿面对现实的懦夫罢了。
　　直到今天，云昕再度读起这些生涩的英文来信，心里却是一种与以往不同的暖心与感动，她没想到世界会这么小，一切会这么巧……
　　她敲着键盘，写下：你的信我都看了，谢谢。
　　写完后，她又按着delete将这些方块字一一删除，换成了一句英文。
　　最后署名：Y.S。                        
作者有话要说：　　小简要是胆子再大点，一直盯着云老板看，云老板可能会亲你……

　　☆、Chapter 12

　　
　　22：30。
　　简奕洗了澡，套上一件睡裙后，照例从书架上抽了一本书，她平时阅读涉猎的范围还算广，尤其偏好游记、历史与哲学。虽然心底总想着去尝试些不一样，可在现实的圈子里，她又丝毫不敢越轨，也只有从别人的文字和身影里，远远观望自己心中所向往的。
　　她同往常一样，在翻阅了五页之后，熄了台灯准备睡觉。与其说睡前看书是爱好，倒不如说是一种习惯，打小就养成的习惯，现在这社会，还有多少人会去翻纸质书，她不否认，自己是个22岁的老古董。
　　灯刚熄灭不过一秒，床头的手机忽然震了一下，屏幕亮了，简奕挪了挪身子，伸出手臂摸索到了手机，原来是一封未知邮件，八成是广告邮件吧，尽管这么想，但她还是划拉了进去…简奕是公认的强迫症晚期，手机上的所有app都要按照颜色由浅至深的渐变顺序排列，未读消息每天都会及时处理。
　　直到读了这封邮件，简奕觉得多亏了她的强迫症，才没有错过今年收到的最重要的一封邮件！
　　一封英文邮件，只有短短的一句话，原本简奕还觉得有些莫名奇妙，直到看见发信人的署名……Y.S，她猛然翻身从床上坐起，啪地一下重重按下吊灯开关，一瞬间房间亮得和白天一样。
　　――你的信我都看了，谢谢。
　　凭着英语六级的水平，这句话应该是这样翻译的，简奕双手抓着手机，盯着这封邮件至少反复看了一分钟…霎时心跳得很快，但马上又觉得，怎么可能是Y.S呢？这么多年，她从来没给自己回过信…自己上次给出版社发邮件还是一年前，如果是本人，也不可能时隔这么久突然想起回信吧。
　　署名后面还有一张图片签名档……
　　简奕恍然大悟，直接光着脚下了床，偏偏小脚趾撞上书柜角，“咝……”，她疼得倒吸一口凉气，手扶着书架在上面翻找着，眼尖立马就找到了之前云昕送她的那本签名版画集，翻开封面，这笔迹……还真的是出自同一个人之手。
　　回邮件了……她居然回邮件了！感觉自己就像是在做梦。
　　简奕跳上床，在被单上滚了两圈，就像个孩子一样，又重新把那封邮件看了一遍，连标点符号都没落下，所以怎么回呢？她还在英国吗？那英国现在是几点？现在回消息会不会太突兀？会不会打扰她休息？
　　按照简奕的生物钟，十一点就该睡了，但是今晚她丝毫没有察觉，时针都快指向1了，她还在纠结怎么回复这封邮件……
　　与此同时，云昕看了看手机的消息栏，除了些无聊的推送没有其他，她放下手机，睡了。
　　第二天。
　　“眼睛怎么肿了，昨晚没睡好吗？”
　　云昕也是好意思问，要不是她那封一句话的邮件，简奕也不至于这样。
　　简奕朝反光的玻璃上看了看自己，还真的挂了两个大眼袋，昨晚三点才睡，今天起来就和个熊猫似的，说起来……昨晚那封邮件她到现在还没回，觉得怎么写都措辞不对。
　　人虽然憔悴了点，但心情还是好的，时不时就想把手机拿出来看看，就那么一句话……还看出看情书的感觉了。
　　“今天心情不错啊。”云昕见她一整天嘴角都带着笑。
　　“嗯！”简奕本来还想说是因为Y.S给自己回了邮件，但转念一想，除了她自己，谁还会对这件事情感兴趣，还是别说了比较好。
　　简奕的这抹笑，洋溢在脸上，一直带去了医院，连简杰都觉得他姐今天对他特“温柔”，但好像是暴风雨前的宁静。
　　“姐，你没把我住院的事情，告诉爸妈吧？”在外面闹了事，简杰心里还是有些虚的。
　　“没有，这事就这么过去了，你也别再提。”简奕在这里特程津的事情，双胞胎之间还是有点默契的，简杰明白她的意思。
　　“……可住院费怎么办？”
　　“暂时拿生活费抵了。”提到这个，简奕也头大，但还是装作一脸轻松地说，“没关系，我暂时替你去LEFT兼职了，而且，我也正在找工作……”
　　简杰一听到简奕跑去LEFT兼职，还是替自己，以为自己听错了，又问了一遍，“你说什么，你去LEFT代替我兼职？现在？”
　　“否则呢，还能怎么办？”简奕皱着眉头，“我和云昕说过了，你住院期间，我给你替班。”
　　“不是吧……”简杰一脸的不相信，声音都高了八度，“那云昕，她同意了？她没和你说…我早就辞职了么？”
　　“你辞职了？！”这回轮到简奕声音高八度。
　　“我这都辞职半个月了，云昕说咖啡店过段日子就要停业，不需要服务生，所以把几个兼职的都辞了。”也难怪简奕不知道，自己没和她提过这件事情。
　　“你……你怎么不早说啊！”简奕拍了拍脑袋，难怪那天她去和云昕说这件事情时，云昕似乎有什么想说但没说出口…而且咖啡店的生意确实冷清，也不需要什么服务生。
　　“是不是又不打算停业了？要不怎么又让你在那兼职……”
　　简杰可能不明白，但简奕感受的很清楚，这件事情是云昕在给她送人情，自己什么都没问，就贸贸然向她提出这样的要求，的确太过分了，她也许是不好拒绝，才勉强同意自己留下来的吧。
　　不行，这件事情一定要说清楚，晚间，简奕又风风火火赶去了LEFT，这些天，LEFT、家、医院，她也就这么三点一线地转悠了。
　　“对不起……”一个冒冒失失的弯腰道歉。
　　云昕原本拿着花洒正浇着盆栽，见她朝自己走过来，第一句话就摸不着头脑地道歉，“怎么？”
　　“我不知道小杰他已经辞职了……”简奕脸上略带尴尬的笑容掩饰着自己心里的不安，好后悔，当初怎么那么理所当然地对人家提出要求，“给你添麻烦了……”
　　就是因为这点事？云昕笑得特别无奈。
　　她这样笑，简奕心里就更没底了，总觉得是自己欠了她的，“我明天还是不来了，这几天工资也不用结的……”
　　“你……”云昕除了无奈地笑，不知道还能做什么表情，“你怎么这么傻？”
　　不是傻不傻的问题，这原本就不是自己该得的，简奕心里总有着一杆秤，有事没事掂量掂量自己，究竟做得对不对。
　　简奕要讲道理，云昕就和她讲，“我之前是辞掉了一批兼职生，但现在我一个人确实忙不过来，你来这里给我帮忙，我给你报酬这是应该的，不是吗？”
　　“……可小杰说LEFT要停业了，是真的吗？”如果真的要停业，简奕觉得挺可惜的。
　　“还要过段时间，可能会改成餐馆或者其他……”云昕说得很轻松。
　　简奕的语气有点惋惜，“是吗……”
　　“所以这段时间，你留下来没问题的。”
　　“我……”简奕又吞吞吐吐了，话虽如此，但无论云昕怎么解释，简奕都觉得那是在搪塞自己，她自己也长了眼睛，现在咖啡店客流这么少，哪还需要多余的服务生，“还是算了吧……”
　　云昕见她一味的拒绝，于是把手里的花洒放了下来，佯装得有点严肃，问她，“你是不是觉得我，特别不好相处……”
　　“啊？没有……”简奕微微涨红了脸。
　　“那把我当朋友就这么难吗？”                        
作者有话要说：　　前期的小简真是太……受了，后期会成长很多。
这两天没更新都没人想我吗？香菇……

　　☆、Chapter 13

　　
　　简奕辞去LEFT工作的第二天，正准备满世界投递简历时，竟收到了runner人事部的面试通知电话，原来，机遇真的是要耐心等的。
　　市场部一直是runner的领头部门，在runner可以说是叱咤风云，目前暂缺商务拓展，但名额只限一人，全球五百强的企业，多少人挤破脑袋想进去，竞争有多大不言而喻。早在去年，简奕就开始关注runner的招聘信息，runner的确很少接纳应届生，她这回能得到初试机会，也算是好运了。
　　从笔试、面试到复试，简奕都快记不清每个环节有多少轮考核，反正这半个月，她每天都是守着手机忐忑不安，做梦都在梦着收到offer，这样下去再不来个结果，她神经衰微的可能性更大。
　　好在六月底的时候，她居然接到了runner市场经理的亲自来电，随后，就是一封如假包换的offer到了邮箱。
　　就在收到入职通知的后一秒，简奕第一时间给Y.S写了一封邮件：今天终于收到了心仪公司的offer，后天去入职，不安又期待。署名J。
　　那天简奕突然收到Y.S的邮件，于是抱着试一试的心态又给她回了一封，没想到不久对方又回复了自己。这样渐渐的，原本很虚无缥缈的存在，在简奕心里变得踏实了，她甚至开始习惯每天都写邮件，说一些喜悦或者烦恼。
　　而让简奕意外的是，Y.S会回复她的每一封邮件，尽管只是一些鸡毛蒜皮的小事，偶尔，她也会主动说一些自己的事情，但更多的是倾听。
　　云昕的手机响了响，来自J的邮件，她设置了特别提醒：
　　――今天终于收到了心仪公司的offer，后天去入职，不安又期待。
　　云昕在心里默念着邮件里的单词，脑补出简奕说话时的语气，笑了笑，又将输入法切换为英文键盘……
　　――恭喜啊，好好享受新生活。
　　“对着个手机，笑什么呢？”景芮给云昕倒了杯酒。
　　“景芮，你还记得…每年给我发邮件的那个人吗？”云昕端起酒杯抿了一口，景芮贴心地把酒调得很淡。
　　无缘无故怎么说起这一茬，“听你提过，怎么了？”
　　云昕把手机递给景芮，“你自己看。”
　　景芮还真的认真看了起来，不过是一些碎碎念的日常，看不出云小姐还有这种闲情逸致，“你最近挺闲的啊…什么意思？”
　　“你猜这个人是谁？”
　　就一个字母J，能猜出是谁才不正常，景芮摇头。
　　“你认识的……”
　　景芮总感觉云昕最近有点不对，究竟是什么时候开始的…应该是从她那天带了个女孩子过来吃饭时开始的，景芮就胡乱猜了个，“难道是简奕？”
　　“嗯，就是她。”云昕收起手机，低头晃着着酒杯，“刚开始我也觉得很惊讶，但是这种感觉……”
　　这种感觉真的很奇妙。
　　“还真是她？！”那天云昕带个陌生人来吃饭，景芮就觉得有猫腻了，现在一想，还真是缘分，不过景芮还是忍不住吐槽，“我说你们两个中国人说什么英文，不嫌累得慌。”
　　景芮转念一想，“她是不知道Y.S就是你吧？”
　　“我暂时没想好怎么和她解释。”
　　“所以……”景芮指着她的手机问她，哭笑不得，“所以…你这是打算和她网恋？”
　　云昕差点就一口酒喷她脸上。
　　“不过说认真的，虽然这姑娘小了点，但人还不错，你要和她处，我支持！”景芮搂过她的肩，一本正经地说着。
　　云昕斜眼望她，反过来拍拍她的肩膀，“你还是多操心操心自己的终身大事。”
　　“我以事业为重，不行么。”
　　*
　　七月第一天，骄阳似火。
　　在市区最繁华的中心地段，矗立着一栋栋摩天大厦，简奕站在街道上，仰望那高耸的六个英文字母牌，风光无限，runner的确算得上行业内的领跑者，而很幸运，经过大半个月的努力，自己终于能以职员的身份，踏进这栋大楼。
　　上午是入职培训，下午了解公司部门结构以及分配工位，和自己一批入职的只有五名员工，当然了，市场部就她一个。按常规流程，入职培训前，先来一段自我介绍。
　　“我叫简奕，今年刚毕业，以后还请多多指教。”
　　“今年刚毕业，就进市场部了？厉害……”
　　人事主管笑着出来解释，“小简很优秀，所以公司这次破格录用的。”
　　“谢谢。”简奕有些受宠若惊，总觉得这样说不太好。
　　“谦虚啥，苏总都点名表扬了。”
　　人事口中所说的苏总，是runner华中大区的总经理苏婧然，不过，要是没有苏总，简奕还真进不来runner，因为她是应届生，简历第一批就被HR淘汰了，那天要不是苏婧然偶然看到她的简历，让HR留意，估计她是得不到面试机会的。
　　戴上工牌，简奕正式成为白领大军的一枚，runner的办公室大气敞亮，环境在国内都是数一数二的了，当初池嘉听说自己即将入职runner，那叫一个羡慕。
　　池嘉学的是室内设计，别看她平时嘻嘻哈哈的模样，在设计方面还是很有天赋的，大学时就有不少作品获过奖，所以大学毕业，自然而然入职了一家室内设计公司，不过室内设计是真的累人，没日没夜改图纸，时不时还要跑施工现场，完全和大学里上课是两码事，她一个细胳膊细腿的女孩子，刚开始真的吃不消。
　　简奕的复试是苏婧然面试的，她说过的一句话，让自己印象很深刻，“在这里工作，最该担心的不是待遇和福利，而是自己的能力和水平。”
　　runner的待遇绝对没得挑，普遍高于社会平均水平，足以可见，这里对职员的要求会有多高。
　　“现在带你去市场部熟悉同事。”
　　“嗯。”
　　人事准备带简奕去部门工位，迎面正碰上了一个身材高挑的女人，短发干练，妆容精致，她穿着OL套装，踩着至少八公分的高跟鞋，身后还跟了两个秘书，一男一女。
　　“苏总好。”
　　简奕跟在人事后头，跟着问好，“苏总好。”
　　苏婧然走到简奕身边的时候，停下了脚步，朝她笑着点点头，“今天入职吗？好好干。”
　　“嗯，谢谢苏总。”
　　她又踩着高跟鞋走了，才不到三十岁就能坐上华东总经理的位置，一定是个很了不起的人吧。
　　“苏总平时都在总部，一年只有一两个月在这边，你也是运气好，这都能碰到。”人事一边走着一边说着，“苏总人很随和的，你是她亲自面试的，你应该知道。”
　　应该是吧，才见过一两面，简奕心里也不太清楚，不过从见苏婧然的第一面起，就很佩服她，羡慕她总有一种能hold住全场的气场。
　　市场部很大，下面还分了五个组，简奕是在三组，男女比例平均，就是看年龄，确实自己显得太小了，那些成熟气质，如果没有时间沉淀，还真显现不出来。
　　像是云昕，简奕就觉得她的气质好特别，简奕不是个主动的人，更不是个爱八卦的人，但心底却有些想去了解云昕，所以好像不由自主地就云昕走得越来越近了，现在每次经过LEFT，简奕都会主动进去坐一下，和她说几句话。
　　在片刻互相介绍过后，大家又忙碌了起来，runner的工作节奏还是很快的，入职培训的时候，人事就交代了，尤其是市场部。
　　刚开始自然不会有什么重要任务摊在头上，首要的是了解公司，了解公司目前正在运营的项目，一大摞的资料，正等着简奕去看，但这种忙碌而充实的日子，感觉还不错。
　　简奕来runner入职的第二天，全公司都知道市场部新来了一个年轻女孩，还不是实习生，要知道runner从来不收刚毕业的，她却被破格录取，私底下就开始议论纷纷。
　　“这么年轻就能进来，关系户吧？”
　　“八成和苏总有一腿……”
　　“可苏总不是和…上头那个在一起吗？”
　　“那还不允许人家养三儿啦？”
　　“……这就精彩了。”
　　“……”
　　估计也只有简奕不知道，自己早就被议论得面目全非。
　　上班，下班，循环了几天，很快就是周五晚。简杰出院后，找了家电台当实习DJ，可实习生刚开始只能接到深夜档的直播节目，所以简奕每晚回到家，都是黑乎乎的。
　　池嘉也忙，这几天碰到个特别挑事的甲方，改图纸改到天荒地老，简奕给她电话时，她嘴里骂人就没闲着。
　　晚上简奕索性没朝着公寓的方向走，不知不觉，就走到了LEFT的门口，云昕照旧坐在常坐的位置，翻着杂志，放着轻音乐。
　　“下班了…”看到简奕，云昕放下手里的书，自从她上班后，打扮就轻熟了不少，倒真像是突然长大了一些，问她：“吃饭了吗？”
　　“还没，你呢？”
　　“我也没有。”
　　“那…一起吧？”简奕想了想钱包里还有些钱，是之前云昕一定要结给自己的工资，简奕还是觉得拿了不好意思，倒不如……“我请你吃饭。”                        
作者有话要说：　　解锁……新助攻？
不要质疑本菜的更新，我真的悔过了，要重新做人了！！！继续香菇……

　　☆、Chapter 14

　　
　　饭桌是建立人际关系的绝佳场所，这话准没错，毕竟按照中国人礼尚往来的传统，请客吃饭这种事情，一来二去，很难扯得清楚，这就为发展革命友谊或者…其他感情，创造了良好的机会。
　　“去景芮姐那吗？”话虽这么说，简奕还是有点担心自己兜里的钱，够不够吃一顿西餐，可上次又是这样答应云昕的。
　　云昕上回只是随口一说，她和景芮的关系比亲人还亲，要是真去九号吃东西，肯定不会让简奕请客。但依简奕的性格，如果不让她请一次，估计以后她都不会愿意和自己出来。
　　“…好久没吃烧烤了。”云昕抱了抱胳膊，问简奕，“你知道哪家好吃吗？”
　　“烧…烧烤？”云昕每次都能出乎她的意料，不过夏天就是吃烧烤的季节啊，池嘉平时就喜欢吃吃喝喝，简奕跟着她后边也懂了不少，“知道！我也好久没吃了…”
　　还是万年不变的堵车，再加上今天星期五，车流量差不多还要比平时多一半，这场面就更加壮观了。
　　云昕回国后，见得最多的就是堵车，看着就让人头疼。
　　“还是别开车了，我们坐不堵的车。”
　　“不堵的车？”
　　跟着黑压压的人群一起进站，云昕才明白简奕嘴里说的不堵的车是指什么。
　　“不堵，就是挤了点。”简奕直接把云昕带去了地铁站，但地铁卡这种东西，在云昕身上是不存在的，“你平时不怎么坐地铁吧？”
　　“是不怎么坐……”云昕都快忘了上次坐地铁是什么时候，应该是好几年前了，总觉得那时候人也没这么多，人挤人地进站，一时还真有点不适应。
　　简奕这问题本身就有点傻，云昕有车，又是自己开店的，当然不会凑着早晚高峰挤地铁，简奕翻了翻零钱包，正好还有几枚硬币，“我们去排队买票。”
　　市中心地段客流量最大的地铁站，再加上晚高峰，这架势可以堪比春运了，不过简奕这些年就是挤过来的，她还见过更恐怖的，早就见怪不怪，只是今天是不是不该带云昕挤地铁啊，人实在是太多了……
　　“买好票……了。”简奕买了两张单程票，回过头才发现云昕已经不在自己旁边了，她挤着人群左顾右盼，“借过…借过一下…”
　　“云昕――”好在云昕在人群中还是很显眼的，简奕挤到她身后，并没有想那么多，下意识就牵住了她的手，“今天人好多，还不如堵车。”
　　云昕还没回答，只感觉到有双温热的手牵住了自己，现在挤在人群中，也不觉得那么聒噪了。
　　简奕就拉着她往里走去，广播里轮番播着几个进站口临时封闭的消息，只剩下这么一个进站口，也难怪今天人这么挤，四个出口封闭三个，她们今天这运气也是够好的。
　　地铁还有2分钟进站，两人站在候车区，简奕看着屏蔽门玻璃反射的两个身影，才发现自己一直还牵着她的手，本来握得好好的，现在又突然松开，她觉得似乎要找点话说，“那家烧烤很好吃的，我以前经常去。”
　　云昕握空的手又垂了下去，瞬时有些失落，她又朝着简奕靠近了一点，“是吗？”
　　“嗯。”简奕双眼继续看着前方，时不时又看看玻璃里她是身影，云昕走在路上的回头率实在是太高了，池嘉走在外边的回头率也很高，经常还会碰上陌生男人上前索要联系方式的，但简奕敢打赌，绝对没人敢上前来问云昕要联系方式。
　　说来很奇怪，简奕觉得云昕理应给别人一种距离感，就连简杰也一直强调这人特“高冷”，但简奕与她相处的时候，却没有这种感觉，她谈吐得体优雅大方，搁以前，肯定就是名门闺秀那种类型的。
　　“车来了……”
　　简奕继续想着自己的问题，都神游万里了，再加上环境嘈杂，她根本就没听到云昕的话。
　　“小奕，走吧？”
　　“啊？嗯……”简奕低头看了看自己的手正被拉着……虽然说女孩子之间手牵手逛街是很正常的事情，但她不知道自己究竟在紧张个啥，天知道更紧张的还在后头。
　　人潮一齐往车厢内涌去，能有个地方站就不错了，她们俩找了个倚着车厢壁的角落，乘客陆陆续续上车，把每一节车厢都填得没有一丝缝隙。简奕和云昕被挤到最里面，早知道会这么多人，开车堵车也就算了，简奕生怕自己挤到了云昕，不过也没什么挤不挤可言的了，两人都贴到一起了。
　　简奕眼神一瞟，正瞟到云昕正低头看着她，她尴尬地笑了笑，这时地铁突然开动，她一个惯性就栽到云昕怀里，再想退已经无路可退了，干脆就这样贴着吧，可怜头还重重砸在了扶手杆上，“呃……”
　　“没事吧？疼不疼……”云昕伸手替她揉着额头。
　　“还好还好……”简奕赶紧抓稳扶手杆，她都能感受到旁边那位男同胞，双目散发出的嫉妒气息，她不觉得疼，但是觉得脸火辣辣的烧，居然就这样脸红了，偏偏还靠云昕这么近，不敢看她的脸，可也没处躲闪。
　　怎么这么容易脸红，云昕都想用手摸摸她的脸蛋，有时候挺羡慕年轻人的，不化妆气色也能这么好。云昕把手从她额头上离开，抿唇望着她笑，没提脸红的事情，趁机继续去打趣她，这让简奕好过了一点点。
　　天啊，怎么还不到站，简奕在心里无声地呐喊，就这样被云昕“抱”了一路，脸也烫了一路，总觉得这地铁开得比平时都慢，都十几分钟了还没到。
　　五分钟后，终于出了站。简奕想自己每次遇上云昕都这么紧张，八成是和简杰天天在自己耳边旁敲侧击分不开，他总口口声声说云昕是他“女神”，简奕听得多了，也被潜移默化了，这样看起来，被女神抱了会紧张会脸红，是很正常的一件事情，嗯，很正常！
　　“高伯，来吃烧烤了~”
　　只是一个简陋的烧烤摊，摊主是个头发半花白的老大爷，简奕熟稔地和他打着招呼，一看就是常客。
　　“小简啊，几个月没来了吧”之前简奕都是和程津一起来的，大爷就随口问了句，“小程没一起来？”
　　简奕本来还想回避这个问题，可大胆承认似乎比想象中容易得多，心里有点膈应，但不会再难过了吧，“我和他分手了，性格不合适……”
　　高伯继续在烤串上刷着酱汁，只是叹了叹气，“你们年轻人，自己心里明白就好。”
　　“嗯……”简奕低了低头，顿了片刻，才扭头问云昕，“你爱吃什么呀？给你拿……”
　　提起程津，云昕明显能看到她脸上的失落，不管对方有多渣，要从分手的阴影里走出来，总归是需要时间的，“你点吧，这里你了解。”
　　“好！”简奕一口气点了很多，过后还不忘加一句，“高伯，再来两瓶啤酒吧。”
　　上次没喝上酒，她心里还怪遗憾的，没想到，最后还是在云昕面前喝酒了。
　　“嗳？我还以为小姑娘你不喝酒……”高伯给她们开了两瓶冰啤，以前见简奕来，这姑娘是滴酒不沾的，就连啤酒也喝不了两杯。
　　“高伯年轻时，妻子就过世了，就没有再娶过。他没有孩子，一个人守着烧烤摊几十年，所以我们常来光顾他生意……”或许夏天本来就该大口大口喝着啤酒，简奕灌了半杯，竟然觉得不那么苦涩了，细细回味反而有一种甘醇，她一面喝酒一面娓娓道来，“别看他穿得花哨，嘴里总喊着美女美女的，实际上，他真的是特别专情的一个人……”
　　“遇上对的人，才能够专情吧。”云昕盯着玻璃杯上的水汽，刚倒的啤酒正冒着气泡，“其实高伯挺幸运的……”
　　“对啊，要遇上对的人才能够专情……”简奕嘴里又重复了一遍，可什么才是对的人呢，又怎么确保对方也把你当做对的人呢？一旦摔倒过，对感情就会变得格外小心翼翼。
　　云昕记得简奕说过不能喝酒，但是现在已经两杯酒下肚了，但因为是啤酒，她也没那么在意。其实自己的酒量怎样，简奕的心里也有数，她从来没有真正地放任过自己，她会让自己喝到有些飘飘然，但不会让自己酩酊大醉。
　　“你新工作怎么样？还习惯吗？”云昕很应景地切了话题。
　　“节奏有点快，会努力适应的。”
　　今晚简奕超常发挥，喝了近一瓶的啤酒，这可能是她能接受的极限了。最后结了账，已经有些晕了，云昕扶住她，“我送你回家。”
　　“嗯。”有人扶着她还站得稳脚跟，“不好意思，今晚又麻烦你了。”
　　“请我吃饭还对我说不好意思，傻了吗？”
　　简奕撅了撅嘴，要不是醉了肯定没勇气吐槽，“你怎么总说我傻啊……”
　　“不能喝还偏要喝，是心情不好吧？”高伯看着简奕的状态，有点让人不放心，他不忘交代云昕，“美女，你可得一定送她到家啊…”
　　“我知道。”
作者有话要说：　　更新打卡！明晚继续发展□□

　　☆、Chapter 15

作者有话要说：　　冒着掉收藏的风险把文名改成《等你说爱我》，因为我觉得这个更贴切剧情走向，封面明天再改，希望大家追更不要迷路哈。
就是简单的送回家，她们很慢热的哈哈哈，心疼简杰。
简杰：行行行，狗粮都是我的。
下章欢喜冤家的副西皮正式上线，剧情也开始有大的发展嗷，明晚见。
　　“我知道。”
　　云昕记忆很好，之前去了一次她的公寓，就记下了地址，现在不过十点多的样子，都市人的夜生活才刚刚开始，这一带很好打车，不出一分钟，云昕就拦了一辆。
　　先扶着她钻进了后座，云昕才跟着坐稳，车里的冷气很足，这让简奕清醒了不少，但说话时，还有些含含糊糊，在简奕半眯着眼给司机报了一个地址后，云昕才知道，原来她还清醒着。
　　可能是想要一个依靠，就像那天在音乐节一样。但这次简奕只是将头轻轻靠上云昕的肩，身体疲了更重要的是心有些倦了，云昕低头看了看她，呼吸均匀，像是睡着了一般。
　　刚开始的时候还一切安好，可过了五分钟之后，车内响起了小声的啜泣声，云昕感觉到肩膀上的人儿身体在微微颤抖，她在哭，很小声…却能哭到人心坎里的那种。
　　那天过后，简奕夜里也哭过几次，一个人，孤单的时候总容易胡思乱想，像是所有的情绪都会被放大一样。至于现在为什么想哭，或许是酒精的作用，让原本隐藏很深的情绪，又开始出来作祟。
　　车里安静极了，司机什么音乐什么广播都没放，只有简奕的抽泣，云昕偏过头，伸出手轻轻地替她擦着眼泪，轻抚她的头发，带着无声的安慰。
　　简奕就喜欢这样安安静静的感觉，难过时，她需要的不是别人帮她破口大骂，所谓的替她出头，她想要的只是有个人陪在她身边，让她不觉得孤单就好了。
　　上一次，云昕也是这么温柔地安慰自己，温柔到让自己有些沉迷，简奕干脆不动声色地用一只手搂过她的肩，手心里还攥着她的衣服。
　　“别想太多……”云昕侧了侧身子把她半搂着，掌心抚着她的背，简奕总在邮件里把一切事情都说得云淡风轻，事实上，她没那么乐观吧，也有很多事情，也没那么容易放得下，“都过去了。”
　　安慰别人时，有些话总是能说得相对轻松，可笑的是，尽管自己也很难做到，就好像明明自己那么软弱，却还在教别人怎么坚强。
　　“嗯……”这句话简奕听得好熟悉，她曾经也用同样的口吻安慰过别人。
　　――能冒昧问一句，为什么要放弃油画吗？
　　――因为经历了不愉快的事情，因为没有了动力。
　　――可过去总会过去的……
　　――…所以一切都过去了。
　　不管简奕怎么说，她都没有重拾画笔，Y.S也始终没有对她说，究竟是什么不愉快的事情，应该是不想说吧，谁心里没藏着一两件私事呢。既然这样，简奕也没再追问下去，渐渐的她发现，与Y.S的交谈更多的是当下生活，简奕觉得她就是自己身边一个素未谋面的朋友，而不是当初那个像活在自己想象里的年轻画家。
　　是啊，过去总会过去的……简奕给自己打了点鸡汤，才直起身子，假洒脱地用手背擦了擦眼泪，“可能有点醉了，我酒量不好。”
　　某种程度上说，喝醉的人才是最清醒的人，因为没了伪装，那是自己最真实的一面。
　　“多去景芮那坐坐，酒量就变好了。”云昕替她理了理刚刚蹭乱的头发，用半开玩笑的语气说着，转而看着她素净的脸庞，眼神清澈，又改口说，“开玩笑的，不喝酒也好，喝太多酒伤身。”
　　送到公寓楼下，云昕还是不放心，扶着她去坐电梯，简奕也想，云昕都送她来楼上了，自己怎么着也得请她上去喝杯水，怎么每次都会这么巧，明明是自己主动约的她，结果到头来，都是甩了个烂摊子给她，简奕越想越过意不去。
　　“姐，你怎么才回……”晚上十点半，简杰刚洗完澡，穿着个白背心正拿毛巾擦着湿漉漉的头发，腾出一只手开门，话说一半又停了，卡壳了两秒，才确定敲门的是云昕，“云……云昕姐？你怎么来了，快进来坐！”
　　简杰忙不迭地开门，擦头毛巾一甩，手胡乱在头发上抓了两下，就像能抓出一个发型一样，忙着献殷勤，哪里还管得着云昕身旁晕晕沉沉的简奕。
　　“不了，好好照顾你姐。”云昕把简奕扶到门口，她自己并没有进去，“她喝了点酒……”
　　“喝酒了？姐你搞什么啊，明天又头疼……”简杰就觉得把程津打轻了，怎么当初没把那小子打成三等残废，要知道简奕以前可是从来不喝酒的人。
　　“就喝了一点，没关系。”好歹云昕也是客人，总不好意思一直站在门口，简奕轻声说着，“云昕，进来吧……”
　　“是啊是啊，云昕姐，别一直在门口站着！”整个屋子里最兴奋的是简杰，这个毋庸置疑，简杰纳闷，他姐什么时候和云昕这么熟了，还和他女神一起去喝酒？这么好的机会怎么不叫上他！
　　“不用了……”云昕侧过身，笑着对简奕说，“晚上早点睡，好好休息。”
　　什么叫差别对待啊，简杰明显感觉到了天壤之别。
　　简奕看了看时间都快晚上十一点了，云昕没开车，小区里晚上灯光又昏昏暗暗的，让她一个人回去，简奕不放心，尤其是云昕…就更加让人不放心了，白天都那么多人盯着她看，要是晚上一个人得多危险，“那……那让简杰送你回去吧？太晚了……”
　　“对对对！我送你回家吧！大晚上的一个人不安全。”简杰朝简奕抛去一个肯定的眼神，示意干得漂亮，他这个呆姐姐，终于有了开窍的一天。
　　简奕的眼神并没有和简杰的眼神产生共鸣，她纯粹是担心云昕，哪还像简杰，满脑子的歪主意，简奕悄悄摸摸在简杰胳膊上拧了一把，潜台词就是：你给我老实点！
　　云昕还是拒绝，最后谁也拗不过谁，干脆简奕和简杰一起送云昕下楼去，简杰去给云昕拦了一辆的士。
　　“云昕……到家了记得给我发信息或者打电话。”云昕比自己年长好几岁，还这样说，感觉怪怪的，但简奕就是这样，做什么都谨慎得很，虽然年纪不大，但做事很细心也很贴心。这也只是好听的说法吧，池嘉就没少吐槽她这一点，还没生娃就有一颗当妈的心，日常碎碎念叨，估计没几个人能受得了。
　　小区绿化不错，所以晚间蚊子也多，简奕从小就招蚊子咬，刚刚一路走来没少被叮，就连脸上也被叮了两个大包。
　　上车前，云昕伸手在她脸颊上轻轻摸了一下，“快回去吧，都被蚊子咬了，记得擦点药。”
　　在简杰要跟着钻进车里之前，简奕把他拽了出来，“你干什么，给我出来……”
　　简奕本来就有些头晕，回家一路上，简杰还要怨声载道，就像只苍蝇一样，让简奕只觉得满脑子嗡嗡的。
　　“姐，你居然有她私人号码，都不给我！”
　　“你是想看着你弟注孤生吗……”
　　“……到底是你追她还是我追她啊？”
　　“你怎么和她一起喝酒……”
　　“你要叫我啊！下次一定要叫我。”
　　“……我看你们关系挺好的，要么你多给我们俩制造点机会？”
　　“……”
　　一直到电梯里，整个电梯间都充斥着简杰聒噪的声音，简奕扶着电梯壁，她原本以为简杰离开LEFT就是放弃了，没想到还想着这茬，“你差不多得了……”
　　“可我真的喜欢她。”
　　“但人家又不喜欢你……”简奕这句扎心的话，扎得正是时候，她觉得自己有必要和简杰说清楚了，在感情上，单方面的执着就是变相的骚扰，“她都和我说过了，让你以后别再去烦她……”
　　这虽然不是云昕的原话，但根据简奕超一流的阅读理解能力，她就是这意思，简杰死皮赖脸就算了，自己还是要点面子的。
　　“……你真是我亲姐吗？”简杰捂着心口，听着简奕的话他心绞痛。
　　得不到的永远在骚动，这是简杰典型的追人心理，如果不是亲姐，能把他看得这么透彻？越是说下去就越是没完没了，简奕说了两句就不再搭理，自个儿回房去了。
　　简奕看着时间过了十一点，不知不觉又过了睡觉时间，她却还捏着手机坐在床上，怎么感觉最近生物钟都要废了。
　　十一点零三分的时候，手机突然震动了起来，在还没有开始响铃的时候，简奕就滑动接通了电话，可接通了她并没有开口说第一句话。
　　“小奕，我到家了。”
　　话筒那边传来了“嗷嗷”的声音，不用云昕说，简奕也知道她到家了，“嗯，我听到小威 的声音了。”
　　云昕一边摸着狗头一边说，“有时间来我这边玩，它挺喜欢你的。”
　　“好呀……”在简奕的意识里，现在已经算是深夜了，“…你早点休息。”
　　“你也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　说完晚安之后，简奕才觉得是完成了今天所有的事情，她懒懒地躺倒在床上，也不知道什么时候睡着的……

　　☆、Chapter 16

　　周末简奕没能闲着，约了池嘉逛街，自从两人上班以后，就几乎没怎么见过面。
　　池嘉心里完全受不得委屈，还愁着一肚子的苦水没地方诉，所以早几天就预约了简奕的周六，让她什么地方都不能去，专程听自己诉苦。
　　“你知道那个甲方有多恶心吗？你绝对想不到……不就有几个钱么，还真把自己当金主爸爸了。”池嘉一边吐槽得滔滔不绝，一边问简奕，“你到哪了？”
　　简奕这才刚坐上公交车，就接到池嘉连珠炮似的电话，同一件事情可以变着花样骂十遍，“好了，我二十分钟就到。”
　　池嘉又念叨了几句才挂了电话，简奕挂断电话的那一刻，感觉全世界都安静了，现在是上午十点多，待会儿正好和池嘉一起吃中饭。可惜安静不过五分钟，池嘉又来电话了，简奕昨晚喝了酒今天本来就不太舒服，她拖着有些疲惫的尾音，无奈：“又怎么了？”
　　“还能怎么着，不就是那个事儿精，周末还让不让人休息了！靠！姑奶奶我不想干了……”说脏话不断气，嗯，这就是池嘉的风格，但骂归骂，最后还不得认怂屈于现实，向金钱的恶势力低头，“小奕你再等我四十分钟，就四十分钟，我那设计方案还要改改……要么，你直接到我这边来吧……”
　　池嘉说她要现场给甲方改设计方案，时间掐不太准，干脆让简奕也去那边，这样就不用干等着。
　　“好吧，地址是哪？我现在过来……”
　　“在……”
　　直到简奕到达目的地时，她才明白，为什么池嘉报给她的地址那么熟悉，LEFT就在这条街上，之前她天天过来。
　　“小嘉，我到了，你在哪？”
　　“就是马路对面那家咖啡馆，看到了么？叫什么……”
　　简奕举着手机贴在耳边，看着对面的LEFT，不会这么巧吧…可事实证明就是这么巧，因为她看到池嘉走到门外，正抬头望着那几个英文字母。
　　“叫LEFT……”池嘉说罢，看向马路对面，朝着简奕招手，“……我看见你了，快过来。”
　　简奕傻眼了，那个被池嘉骂得狗血淋头的甲方客户，居然就是云昕啊，云昕确实提过要把咖啡店改成餐馆的想法，可是，不管怎么想，简奕觉得云昕也没有池嘉说的那么……不堪吧？
　　“让改个设计…人呢？年纪轻轻的你这是什么态度……”
　　池嘉这边刚挂了简奕的电话，后头就是一阵催促，这声音最近她听到想吐，回头之前，池嘉一遍一遍告诉自己，保持微笑。
　　“景老板，我就是出来接个朋友……”池嘉满脸堆笑，毕竟这女人手里还掐着她的提成，当初不懂事才和她对着杠，现在知道错了，“设计稿您哪里不满意，咱就改，改到您满意为止，这是我们公司的服务宗旨。”
　　“池小姐别尽说些虚的，这次设计很重要麻烦你走点心……”景芮其实不是个刁钻的人，只不过池嘉的言谈举止她实在看不下去，一个刚入社会的小姑娘就心高气傲成这个样，说完景芮还轻蔑地嘀咕一句，“唉，怎么就来了个什么都不懂的设计师……”
　　什么都不懂的设计师？池嘉虽说实践经验少了点，但设计方面绝对不比老牌设计师差，如果可以，池嘉真想拿着一摞获奖证书甩在景芮脸上，就是这一刻，池嘉的暴脾气又快爆发了，几乎在心里骂了一千遍：没人要的老女人。
　　当初设计初稿时，景芮在旁边指指点点，池嘉没忍住说了句：“到底你是设计师，还是我是设计师？”这句话就成了景芮和池嘉关系加速恶劣的□□，也导致池嘉的设计稿一直被扣在景芮这，就是过不了。
　　“小嘉――”好在简奕及时出现，否则池嘉一个飙发起来，可能永远也拿不到提成了，要知道室内设计师就是靠着接单吃饭，底薪可是低的可怜。
　　“景芮姐，你也在这啊~”简奕下意识往四周看看，并没有看到云昕的身影。
　　景芮……姐！简奕居然认识这个女人，池嘉一脸疑惑地看着她，八竿子打不着的两人怎么会认识。
　　“简奕，你来找云昕吗？”
　　“不是，我来找小嘉的。”简奕摇摇头，又指了指池嘉，笑着说，“景芮姐，原来小嘉说的……客户就是你啊，太巧了。”
　　“你们……你们认识？”景芮挑了半边眉毛，有点不可思议，池嘉这性格居然还能有朋友，也是铁树开花了，不过简奕一看就是个老好人，她们能玩到一起也算是……正常。
　　“嗯，小嘉是我朋友。”
　　当着简奕的面，景芮也不好意思对池嘉太“刻薄”，就是冷言冷语，“再把设计方案改改吧……”
　　池嘉特想问简奕，你怎么认识这么一个暴发户？！
　　景芮还特意给简奕倒了杯咖啡，经过一番了解，简奕才知道这家咖啡店并不是云昕开的，而是景芮名下的，咖啡店的生意一直不景气，和周围的消费群体也不符，所以今年年初，景芮就打算把这家咖啡店改成餐厅。
　　“如果咖啡店停业了，那云昕呢？”如果咖啡店关门了，那云昕会去哪？简奕第一个想的是这个问题。
　　景芮搅了搅杯子里的咖啡，说着，“她对经营餐厅没什么兴趣，或许会去其他城市发展，怎么……你舍不得她啊？”
　　“就是…就是问一下……”不知怎么，简奕觉得景芮说这句话时，带着点特别奇怪的语气，不过是问候一下，怎么就突然上升到…舍不得的层面。
　　“再过一段时间，她就会去其他城市了……”景芮故意又说了一遍。
　　其实这种感觉……好像是有点舍不得，简奕想了一下，自己或许真的把云昕当朋友了，毕竟一起经历过一些难忘的事情，毕竟她也陪伴过自己最脆弱的时刻，“那她，她会去哪？”
　　“其实我挺希望她留下来的…”景芮喝了一口咖啡，答非所问，还试探性地问简奕，“要么你去劝劝她？”
　　劝她留下来？简奕觉得她们之间虽然能算朋友，但也有熟到可以去干预人家人生轨迹的地步吧，景芮的话，简奕不知道怎么回答。
　　还好这个时候，景芮的手机铃声响了，“不好意思，我先去接个电话。”
　　“嗯。”
　　池嘉坐在一旁的餐桌上，意磷疟始潜荆斜眼看着简奕和景芮两人喝着咖啡有说有笑，悠闲自在，简奕是不是忘了自己究竟是谁的朋友啊，敢情就自己一个人在做苦力活。
　　过了两分钟，景芮拿着手机朝简奕走了过来，手里还提着个手提袋，“简奕，能麻烦你一点事情吗？”
　　“嗯？好。”简奕又忘了是什么事情就一口答应了，这个习惯她好久都改不过来，因为她不太会拒绝人，过后才问：“什么事情？”
　　“云昕身体不舒服，好像有些发烧，我给她买了点药……能不能麻烦你一下，帮忙送过去给她？”景芮眼神看向了池嘉，有些抱歉地说，“你也看见了，我现在实在脱不开身，偏偏这时候还有餐厅的装修设计稿要改……”
　　“不舒服？”
　　“如果你不方便的话，那就算了吧，我等会儿自己送过去。”
　　昨天晚上她还是好好的，今天怎么发烧了，该不会是烧烤吃坏了肚子，食物中毒吧？别的事情能等，可生病的事情怎么能等呢？“严重吗，要不要送医院？”
　　“那倒不至于，应该是吹冷气着了凉，吃点药就好了，她一个人生活，又不太会照顾自己。”
　　“那…我现在就过去吧。”
　　“辛苦你跑一趟了。”景芮可不就等着简奕这句话么，赶紧地把药交到简奕手里。其实，听云昕讲过她们的交集以后，景芮真觉得她们之间是挺有缘的，况且这么些年过去了，云昕很难得再对一个人有这样的好感。
　　索性，自己做个顺水推舟的人情。
　　“对了，她胃口不好时，只喝点红豆粥，你要是有时间…能不能帮她再熬点粥？”景芮继续提出更“得寸进尺”的要求，“假如……我是说假如，等我这边忙完，我就过去云昕那。”
　　当然，景芮这边肯定是“忙不完”的，她都决心好了，今天一整天都和池小姐的方案死磕下去。
　　简奕连蒸饭都不太会，更别提熬粥了，但听景芮说她会晚点过去，居然还傻傻相信了，“那好，没问题。”
　　“小嘉，我临时有点事，我们改天再约吧……”
　　“大周末的又有什么事啊？”就这么放鸽子了，池嘉不许，眼睛还是盯着电脑屏幕，都不抬头看简奕，完全没有商量的余地：“说好的一起逛街的，你再等我一下，就改好了。”
　　可是一山还比一山高，放荡不羁爱自由的池小姐，终于出现了命里克星。
　　“这一下子能改好？”景芮冷不防站在池嘉背后，各种挑刺，“格局设计，色彩搭配都不行，麻烦池小姐用心点，你有没有听我的建议啊，你要是没头绪，那就赶紧换个设计师，别在这里耽误我的时间。”
　　池嘉内心一阵抓狂，她的周末啊，吃饭泡汤逛街泡汤统统泡汤……还要时时刻刻面对，姓景的那张让她崩溃的脸。                        
作者有话要说：　　修文，后半部分细节重写了。
前两天没更新，周末补点回来哈。

　　☆、Chapter 17

　　
　　不好，不行，不可以……一切能表达否定的词语，景芮几乎都用上了。
　　在经历过一系列的被质疑和被打击后，池小姐终于忍无可忍，但是…为了提成为了工资，就算在心里骂了对方千百遍SB，可表面上…OK，还得顾客至上，“还是不满意的话……景老板您有没有实质性一点的建议？”
　　“实质性的建议？”景芮双臂交叉在胸前，“我请你来就是解决问题的，我自己要是能解决，还要你做什么？”
　　“你……”池嘉忍气吞声，这还真是一个无法反驳的回答。
　　*
　　今天的温度很高，体感至少40℃朝上，阳光晒得地面发白，火辣辣的，马路旁的树叶都蔫了。简奕直接打了车，报的是云昕住的地址，车窗外有些似曾相识的街景飞速倒退着，她这才发觉，原来自己住的公寓离并不远，中间不过隔着一座公园的距离，一南一北。
　　虽然上次去过云昕家一次，但是那天哭得一塌糊涂，哪有心思想着其他，要不是刚刚景芮又告诉了她一遍地址，她或许就找不到地儿了。一下出租车就感觉一阵热浪朝自己袭来，太阳晒在皮肤上，就像要灼烧起来一样，今天要不是池嘉把自己炮轰了出来，她哪也不想去。
　　“b座33……”简奕在心里默念着地址，她低头看了看手里提着的方便袋，里面装了好几盒退烧感冒药，虽然景芮是让她过来送药的，但也不好只拎着这药袋子就上去吧？
　　这一片应该算是高档住宅区，附近就有商圈，很方便，简奕去了就近的超市，买了一些红豆和薏米，看菜谱上说熬粥需要这些，顺带还买了点新鲜水果。
　　电梯里，简奕摁下33层的按钮，看着没有其他人，于是转身对着电梯壁上的镜子照着，用手拨了拨刘海儿，这一来一回的出了点汗，额角上的头发都快变成一小撮一小撮了，看起来有些狼狈。
　　“叮咚！叮咚！”
　　简奕按了两下门铃，就提着塑料袋，站在原地安静等着，过了一小会，仿佛能听到屋子里的动静，像是狗叫声。
　　whisky在家里闷了一上午，现在听到外边有人按门铃，一下就兴奋了，“嗷嗷”这就往门口跑去，不断地用爪子挠着门。
　　“小威…别闹……”云昕跟在它后边，本来今天头就有点晕晕沉沉，偏偏whisky还吵个不停，就更头疼了，她还以为敲门的是景芮，所以一边开着门，一边带着重重的鼻音说着，“你怎么才……”
　　“……是你？”直到门被完全拉开以后，云昕看到的不是景芮，却是简奕。
　　“嗷嗷……嗷呜……”whisky围着简奕脚边打转，用肉鼻子亲昵地蹭着她的脚踝，甭提多开心了。
　　简奕听云昕说这两个字时的语气，她应该是没有想到过，自己会突然出现在这里吧？可是刚刚景芮明明说已经把情况都告诉了云昕，让自己直接过来送药就行，简奕只好再解释一遍，“……景芮姐现在有点事，就让我先把药送过来，她晚点再过来…”
　　她此时手里提着好几个袋子站在门口，可能是天气太热了，让原本白皙的脸颊上泛起一片红，一看这样子……就是急急忙忙赶过来的。所以，这样热的天气，景芮一句话让她过来，她就过来了么？
　　因为头脑有些混沌，因为有些被感动了，云昕忍不住就问了出来，“简奕，你对所有人都这样吗？”
　　“什么？”
　　“没什么……先进来再说。”云昕把她拉进屋，顺手把门带上，看她额头上渗出的细密汗珠，“瞧你热的。”
　　“还好~”简奕笑了笑，她什么都喜欢说还好，就好像从来没有热衷过什么一样，看云昕脸色有些苍白，她还是有些不放心，“我听景芮姐说你发烧了…要不要去医院看看？”
　　云昕今天没有上妆，身上还穿着睡裙，松散的头发有些凌乱，看气色比平时憔悴不少。
　　“不用了，就是着了凉，吃点药休息休息就没事了。”
　　“我自己来…”见云昕虚弱的样子，简奕实在不好意思再让她来给自己倒水，“你躺下来休息就好。”
　　都快到中午十二点，看样子景芮一会儿是赶不过来了，简奕自告奋勇，虽然长这么大从来没下过厨，但看菜谱上写的，熬个红豆粥难度并不大，而且云昕要是不吃点东西，也没办法吃药。“我买了红豆和薏米，现在去熬点粥…要么你先去睡一会，等粥熬好了我再叫你？”
　　“嗯。”云昕侧卧在沙发上，刚好能看到一半的厨房，看到她开始忙碌的身影，还有些生疏笨拙，人在脆弱孤独的时候，总是特别容易被感动，不知不觉，她发现自己越来越习惯简奕的温暖。
　　简奕应该庆幸熬粥比做菜要简单太多太多，把食材洗干净一股脑倒进锅里，放足量的水，煲三十分钟，没想到第一次下厨，会是在别人家里。
　　简奕回头看了看，云昕像是在沙发上睡着了，whisky在客厅里窜踱，弄出不小的声响，简奕担心whisky吵到云昕，她蹲下身顺毛摸着whisky的头，又指了指沙发上躺着的云昕，这家伙很聪明，也不叫了，只是吐着舌头撒娇粘人。
　　客厅空调的温度有些低，简奕轻手轻脚调高了几度，又弯腰替云昕拉了拉小毯子，让她把手臂也盖上，见她眼睛紧闭着，简奕以为她睡熟了，于是摊开掌心在她额头上摸了摸。
　　云昕这时伸出手，轻轻抓住了简奕覆在她额头上的手，这才睁开眼睛，她不过是闭目养神而已，她睡眠浅，没这么容易睡着，“怎么了？”
　　“头有点烫，真的没事吗？”不管是什么角度看她的脸，都挑不出一点瑕疵。
　　虽然简奕将手从她额上移开了，但云昕却依然握着她的手，还懒懒地笑了笑，“没事，就是有点饿了……”
　　她这样笑时，比平时还要多几分温柔，就连简奕对她都有种莫名的保护欲，好像有片刻失了神，她直起身，“粥…粥应该快好了，我去看看。”
　　第一次熬粥，除了中途手被烫了几下，总的来说还是顺利的。简奕将粥盛上餐桌，长长的实木餐桌显得异常空旷，意亮苏饷淳茫只有两碗红豆粥也够寒碜了，“云昕，来喝粥吧――”
　　“我第一次熬粥，不知道味道怎么样…好像水放多了点……”简奕说这话时，心里确实挺没底的。
　　云昕虽然也不太会做，但粥和米汤还是分得清的，这可能是她对简奕说过的最违心的一句话：“…看卖相还不错。”
　　“是吗？”简奕就是太耿直，还当真了，她给云昕递过去一根勺，“那你尝尝味道吧~”
　　“你手怎么了？”云昕眼尖，一眼就看见了她手背上几块红印。
　　“没关系，就是不小心烫了一下……”简奕嘴硬，刚刚明明被烫的火辣辣的疼，只是强忍住了。
　　“都烫成这样了还没关系？先去上点药。”
　　云昕找来烫伤药和棉签，托着她的手，低头轻轻吹了吹被烫伤的地方，“怎么这么不小心，还疼吗？”
　　“不疼了……”她上药的手法很轻，简奕觉得好舒服，看着她低头为自己上药的模样，都快忘了被烫伤这回事。
　　本来听云昕那样说，简奕觉得自己的手艺应该不会太差，直到她喝了第一口，差点没吐出来，所以……所以云昕怎么还能不动声色地喝下去两碗？！
　　这一步绝对是景芮失算了，她猜到简奕会主动给云昕熬粥，但没猜到简奕熬粥会这么难喝。。。
　　“要么别喝了吧？”本来生病就怪难受的，还要吃这些。
　　“比我第一次做好喝多了。”
　　其实除了水放太多，味道有点淡，勉强也能及格，可能是简小姐对自己的期望太高了一点，所以落差感才这么大。好在冰箱里还有一袋土司和一盒鸡蛋，简奕又热了几片土司，煮了个水煮蛋，加上之前喝了两碗稀粥，云昕也就差不多了，原本胃口也不怎么好。
　　“这个吃两粒……这个吃一粒……还有这个……”七里八里的药盒摆了一茶几，简奕盘腿坐在地毯上，按照景芮写的便签，一点一点分好。
　　云昕倚在沙发上静静看着她认真的样子，想起她今天熬粥的模样又忍不住想笑，其实，简奕才是更需要被人照顾的那个吧。
　　“小奕……”
　　“嗯？”简奕回过头，“药分好了，吃这些。”
　　“你过来……”然后，就是一个猝不及防的拥抱，“让我抱一会儿。”
　　简奕虽然有点意外，但是没有拒绝，这是第三次了，第三次抱她，她身上还是熟悉的香味，应该不是香水吧，恬静又安然的气息，简奕很喜欢的味道，“云昕……”
　　简奕想问她，如果LEFT停业了，她会去哪？
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　“应该是景芮姐来了吧？我去开门……”简奕把药和倒好的温开水送到云昕面前，“你先吃了药。”
　　whisky一听到门铃响起，又嗷嗷着从卧室里跑了出来，抢在了简奕前头到了门口，简奕打开门，还以为是自己眼花了……
　　“嗷呜！嗷！”whisky见了门外那人突然警惕性地叫了起来。
　　“苏……苏总？”简奕和苏婧然见过几次面了，不至于认错，显然苏婧然被突然暴躁whisky吓到了，往后退了两步，“小威，乖~”
　　“简奕？你怎么在这？”两个人几乎可以说是…面面相觑了。
　　一听whisky的这叫声，云昕就知道来的不是景芮。“小奕，你把whisky带卧室去。”
　　“这……好吧……”看样子云昕和苏总是认识的了，这世界可真小，whisky一直朝着苏婧然叫，不带走估计邻居都要来骂扰民了。
　　苏婧然见云昕还穿着睡裙，又朝简奕的方向望了望，问：“她是你女朋友？”
　　“你怎么知道我住这里？”
　　“小泽告诉我的。”whisky被简奕带走后，苏婧然才敢走近一步，“不请我进去坐坐吗？”
　　“不用了，你走吧。”
　　“你什么时候才肯回去？叔叔他很想你……”
　　“我自己的事情，我自己会处理。”                        
作者有话要说：　　这几天欠了不少更新，所以今天还有2更3更补回来，欢迎来捡。
我弄了个加更的规则：
收藏或评论破500/1000/1500…（以此类推）均加更一章，快来刺激我茁壮成长吧！！！

　　☆、Chapter 18

　　
　　“我自己的事情，我自己会处理。”云昕今天的气色本来就不太好，再看到门外的不速之客，面色更是铁青了，连一句话都不愿意多说，伸手准备关门。
　　“云昕……”苏婧然挡住了云昕的手，她早就应该料到，她们的关系会走到这一步，只是心里还希望有点回旋的余地，“我们好好谈谈吧……”
　　“改天吧，今天不方便。”不管对方怎么说，云昕依然是冷冰冰的一句话。
　　“怎么就不方便了？”苏婧然僵持在原地，一边皱眉一边笑着，张开嘴却不知道说什么，最后还是不甘心的问了一遍，“所以……真的是女朋友？”
　　说完之后，苏婧然又觉得自己问的太过多余，如果不是足够亲密的关系，云昕怎么可能穿成这样，而且…不否认就是默认吧。
　　“这和你有关系吗？”云昕推开她的手，“我爸那边我自己会联系，不用你来操心，好了，你回去吧。”
　　“嗷嗷！嗷！”whisky又冲了出来，朝着苏婧然恶狠狠地吼着，狗真的是很通人性的动物，别看它平时傻傻的，其实处处在维护着云昕，主人喜欢的它也喜欢，主人不喜欢的它也不喜欢。
　　云昕也不制止，就让whisky对着苏婧然叫。
　　“不好意，我拦不住……”简奕追着whisky从屋里出来了，她不是云昕，完全威慑不住这家伙，可是好奇怪，今天这家伙的攻击性怎么这么强，好像苏总就是入室抢劫的强盗一样。
　　whisky这么讨厌苏婧然，也不是没有理由的，这不是苏婧然第一次主动来找云昕，半年前她去过一次LEFT，两人还起过争执，当时whisky也在场，要不是景芮牵着，它差点就朝苏婧然扑了过去，从那以后，whisky就记住了这个女人，现在半年过去了都还没忘。
　　看着whisky凶神恶煞的模样，苏婧然下意识往后退了几步，心里还是害怕，她看了一眼，又看了看云昕，只能说：“…既然不方便，那就下次吧。”
　　云昕关上门，whisky终于安静了下来，还不停地在云昕身上蹭着，像是想安慰她一样。
　　“苏总……你认识苏总吗？”简奕好奇，云昕居然会认识苏婧然，而且苏总…为什么敲了门说了一两句话又走了？“她怎么走了……”
　　这句话应该是云昕更想问简奕才是，“你怎么认识她？”
　　“她…她是我上司。”
　　上司？真是赶巧的事情都碰到一块儿去了，“所以，你是在runner上班？”
　　“嗯，对！”云昕和苏总认识，池嘉和景芮认识，这世界要不要这么小，“好巧啊…”
　　“你不归她管吧？”
　　“啊？”
　　“我说苏婧然，你不归她管理吧？”
　　苏婧然是runner华东区总经理，自己当然是归她管，不过她这样一个大忙人，肯定没工夫来搭理自己这么一个小职员，“我只是一个小职员，和苏总不知道隔了多少层……云昕，你和苏总很熟吗？”
　　“旧同事……我以前也在runner待过。”很多事情，嘴上一句轻描淡写就能带过，心里却很难抹去。
　　“是吗？！”
　　“嗯，对于runner的运作模式我还是比较熟悉的，你刚进公司，如果工作上有什么问题，可以问我。”
　　云昕在英国进修的居然是MBA，这一点让简奕更意外了，她都有点不相信，因为简奕觉得她的气质，更像个艺术家，不争不抢淡定从容的感觉，而且景芮也说过，她对经营管理不感兴趣。
　　“很意外吗？”云昕见她不说话。
　　“不……”简奕虽然对云昕没有过很深的接触，但对她却有一种莫名的认同感，云昕应该是那种，什么事情都能做得很出色的人，只要她想做。简奕总感觉，守着一家生意冷清的咖啡店，看似每天过着慵懒舒适的生活，不是她真正想要的，“云昕……如果LEFT停业了，你会离开这里吗？”
　　“会。”
　　“去其他城市？”L市不过是个二三线城市，以云昕的资历不去超一线城市发展，都太可惜了。
　　云昕见她脸上表情有些失落，“你想我留下来吗？”
　　这时简奕又想起景芮的话，“要么你劝劝她，让她留下来？”
　　“我…还是看自己的选择吧。”简奕无奈地笑笑，话虽这么说，但心里却想着，这也不是我能决定的啊，不过，比起离开，简奕确实更希望她能留下。
　　*
　　因为周六放了池嘉鸽子，所以周日简奕还想请她吃顿饭弥补弥补，没想到这回倒是池小姐不肯干了，简奕给她打电话，打了五遍才接通。
　　“我的小姑奶奶又怎么了？还让不让人睡觉了……”被吵的不行，池嘉才从被子里钻了出来，摸到了手机接听。
　　一接通电话，对面就是哈欠连天，简奕看看时间，都已经是下午2点了，这是有多能睡？不过按照池嘉的一贯作风，好不容易碰上周末，当然是……“你又去夜店玩通宵了？”
　　池嘉这回可真冤枉了，一提起这事就来气，连瞌睡都给气醒了，“靠！我是通宵了，我在那破咖啡店通宵了！你知道那女人有多烦吗？她守着我改了一晚上，整整一晚上！我凌晨才到家……”
　　“你们改了一整天？”隔着电话简奕都能闻到池嘉身上迸出的火～药味，池嘉和景芮之间是不是有什么误会啊，简奕觉得景芮不像是会这么无理取闹的人，“你是不是有什么地方…得罪景芮姐了？”
　　“我…我能得罪她什么……”池嘉说这话的时候还是有点虚的，虽然背后骂人是不对，但池嘉没想到那女人耳朵还能那么尖，嘀咕两句就听见了，“简奕我跟你说，你再敢叫那女人一声姐，我跟你绝交你信不信！”
　　还好简奕事先把手机拿得离耳朵远远的，否则这耳膜都得被池嘉的狮吼功给震破，简奕赶紧跳过这个话题，“晚上一起吃饭吗？”
　　“不吃不吃没心情！”
　　“我请你……”
　　“好！我这就起床。”
　　池嘉的没心没肺，也是没得救了。
　　周一，runner市场部。
　　一周中最繁忙的一天，人人都忙得晕头转向，简奕也以新人的身份正式接触公司业务，而今年runner的最大项目是一款射击类手游的融资，是与第三方游戏开发商的合作，只不过这个游戏开发商在国内的名气不大，是个新锐团队，但runner看中的是他们产品在手游市场的发展潜力，所以才签订了合作协议。
　　因为开发商的名气有限，游戏产品也属于开发阶段，所以这一轮融资在runner所签的项目里，是最具挑战性的一个，当然也因为前期在项目上的投资并不高，如果后期能发展起来，的确会产生一笔十分可观的收益。
　　简奕正看着资料，感觉肩膀被人轻拍了一下，她回过头，却不是熟悉的同事。
　　“现在有时间吗？苏总让你过去一趟……”
　　“……嗯。”简奕听她这么说，才想起这个戴眼镜的女子，是苏总身边的助理，苏总怎么会找她有事呢？纳闷的很。
　　简奕一离开，市场三部就叽叽喳喳炸开了锅，大家都认出来这位是苏总身边的助理，这回真是一出好戏了。
　　“这也太高调了吧？”
　　“谁叫人家是总经理……”
　　“要不是靠上头那位，她能坐到这个位置？”
　　“就说有一腿了…还不信…”
　　“难不成…苏总要带她去总部，当贴身秘书？”
　　“带总部去不可能吧？苏总那么精明，怎么可能在正牌眼皮底下找小三？”
　　“……万一觉得那样才刺激呢？”
　　“……”
　　“苏总，人带来了。”
　　“嗯，你先出去。”
　　助理点了点头，就默默出去把门带上了。
　　“苏总，您找我？”简奕的心里现在非常忐忑不安，她这样来苏总办公室，会惹人说越级报告的闲话吧，尤其是还是苏总助理亲自去办公室叫的她。
　　苏婧然坐在转椅上，正执着钢笔签文件，她抬头看了眼简奕，“坐吧。”
　　简奕就小心翼翼在她对面坐下了，苏婧然很有气场，就像个天生的管理者，和云昕的那种气场不一样，她身上好像自带了一股商人气息，很容易让人把她和商界精英画上等号，但云昕不会给人这种感觉。
　　“你来runner上班还习惯吗？”苏婧然还在快速翻着文件，在该签的地方签上了名，话说完了片刻，才笑着抬头看简奕。
　　“习惯…一切都很好。”可这些事情，也不应该苏总来问吧？
　　“那就好，我觉得觉悟挺不错的，工作能力可以培养，留在市场部太屈才，刘副总那刚好缺一个商务助理，我和人事部说了，明天把你调过去。”
　　“苏总，这样…会不会不太合适？”给高层当助理，发展机会当然会好很多，这相当于升职了，只是简奕觉得自己刚来公司，身上又没点业绩，说到底还是没有底气。
　　“别跟我说不合适，既然给了你机会你就去证明，过程是你的事情，我只会看结果，但我相信我的眼光不会错。”
　　“苏总……”简奕心底还是觉得这样不妥，但苏总今天叫她来明显不是询问她意见的，而是直接给了一个判决，除了一声谢谢，简奕也没其他可说了，“谢谢。”
　　“就这件事了，你去忙吧。”
　　看简奕快走到门口的时候，苏婧然才叫住她，“对了简奕，你和云昕认识多久了？”                        
作者有话要说：　　苏总不是省油的灯，小简要被套路了。
前两天断更了，今天都补回来，晚上还有一更嗷~~~
我才说的收藏破1000加更，然后马上就要破了！好方，努力码字准备加更！

　　☆、Chapter 19

　　
　　“对了简奕，你和云昕认识多久了？”
　　“我们认识……”六月份和云昕第一次见面，现在不过是七月份，刚好是一个月的样子，可简奕却觉得已经认识她好久了，“我们认识没多久。”
　　“没多久是多久？”
　　今天来时，简奕就有预感，苏婧然会提云昕的事情，现在果然还是问了，“一个多月。”
　　“嗯，没事了。”
　　等简奕出去以后，苏婧然脸上的笑容慢慢凝固，最后消失得无影无踪，不过一个多月，云昕，现在你就这么随便了？
　　简奕觉得云昕和苏总的关系不会那么简单，感觉她们聊天时气愤很僵，云昕都没让她进屋，任由whisky对着苏总吼，难道她们之间是……有过节吗？
　　关于转岗这件事情，简奕还是耿耿于怀，无功不受禄，这样真的合理吗？她不过是个职场小白，遇到这样的事情也不知道怎么解决。
　　下午池嘉正好在runner附近谈客户，想起简奕就在这边上班，看时间正好能和她一起凑个晚饭。周末在景芮那也算没白折腾，设计稿终于过了，这会儿池嘉心情大好，再加上今天又签了个客户，下个月的工资一定是相当可观。
　　“姓景的终于过了我的设计稿，周一直接给公司付全款了，不愧是暴发户，财大气粗！”
　　下班后，两人在附近找了一家港式茶餐厅吃晚饭。
　　“其实景芮姐人挺好的，你别总是这样说她。”池嘉就是性子太爆了，从小就像男孩子一样，翻墙上树无所不能，了解她的人知道她大大咧咧，不会把她的玩笑话当真，要是不太熟，就很可能把人给得罪了。
　　*　　
　　“你还叫她姐！你知不知道她把我欺负成啥样了？”池嘉说着都觉得委屈，从小到大谁不是哄着她依着她的，还没见过景芮这样不近人情的人，“话说回来，你怎么认识这个暴发户的？”
　　“我朋友的朋友。”
　　“小奕，没看出来你交际圈还挺广啊？三十岁的富婆都能认识，嗳！你还认不认识那种特有钱的，要做室内设计的？再给我发掘点客户出来呗～”
　　简奕白了她一眼，然后低头一边看着手机，一边说，“那你更应该和景芮姐打好关系，她是生意人，人脉肯定广。”
　　这话说的是有点道理，但是让自己屁颠屁颠跟在那女人后头叫姐？池嘉实在是做不到，“她不砸我招牌就是万幸了，还奢望她能给我招揽业务？算了吧，天生八字不合……喂！简奕，你到底有没有听我说话啊？”
　　从点菜到现在，简奕捧着手机就没松手过，池嘉以前可没发现她有这么网瘾少女的一面，昨天晚上吃饭也是，一边看着手机还一边笑。
　　“你天天捧着手机，和谁聊天呢……网恋了？”要知道简奕以前是属于那种，出门可以不带手机的山顶洞人，池嘉眼疾手快，抢了简奕手里的手机。
　　“切！欺负我看不懂英文……”满屏幕的英文邮件，池嘉一个都不认识，她把手机还给简奕，开玩笑着说，“网恋不是流行漂流瓶吗，现在改发邮件了？”
　　简奕没心情和她闹，她心里还想着调岗的事情，总觉得会发生什么……她把这件事情的原委发邮件告诉了Y.S，简奕想知道她的想法，可是Y.S一直没有回复。
　　“小嘉，我问你……如果你刚入职不到一周，你的上司就要给你升职，你觉得合适吗？”
　　池嘉喝着番薯糖水，并没有考虑合不合适这个问题，“上司？不到一周就升职……没其他可能，八成是看上你了，不错啊小奕，你这个人魅力可以啊～”
　　“你别胡说，我上司是女的。”
　　“女的？”池嘉继续气定神闲地喝着糖水，“女的也不是不可能，我跟你说，像那些高学历啊高管啊什么的，很多都是弯的。”
　　“弯的？”
　　“就是喜欢同性，你是生活在月球吗？”这都听不懂。
　　果然，问了池嘉也是白问，她的关注总是不在点上。
　　“既然机会来了就抓紧啊，像我想升职都没人提拔。”池嘉叹气，她自己长得也不差吧，怎么就没有多金老板来勾搭她呢？“过段时间，景芮那边就要开始动工，估计我有的忙了……”
　　“什么时候动工？”如果要动工，LEFT岂不是马上就要停业了，云昕很快也会走了吧。
　　“八月中旬左右吧。”
　　“这么快……”
　　提到LEFT，简奕自然而然想到云昕，她说过的，工作上的问题可以问她，毕竟她之前也是runner的员工，对公司的情况比较了解。
　　其实，早在下午五点半时，云昕就收到了简奕的邮件，但却一直没有回复，她奇怪简奕为什么会愿意把一切都告诉Y.S，却不愿意把烦恼告诉自己，云昕那天还特意表明，碰到工作上的问题，让简奕主动去找她。
　　可简奕却宁愿联系一个神龙见首不见尾的“画家”，也不愿意联系自己，虽然两个身份是同一个人，但在简奕心里，这就是两个人的存在，而且，Y.S比云昕重要。
　　一想到这，云昕再也没有回她的心思，也不想继续以Y.S的身份和她交流下去，她不想再回忆过去的自己，更不想继续扮演下去。所以她想过，是不是该和简奕坦白……
　　晚上八点，简奕还是拨通了云昕的电话，她意外的发现，这一个月通话最多的，就是和云昕，比池嘉还要多上两次。
　　见来电显示是简奕，云昕还是勾了勾唇角，总算是知道联系自己了，她过了几秒才滑过接听键。
　　“云昕，我想请教一个问题……”
　　“你说。”
　　那边简奕又把问题复述了一遍，这头云昕又听了一遍，“……我总觉得这样不太好。”
　　runner市场部一向是靠业绩说话，都是升迁的考核标准，简奕所说的情况，在新人里是不可能出现的，要么，就是有人在暗中操作，“……苏婧然她是不是找你了？”
　　云昕是有千里眼吗，她怎么会知道，简奕还在吃惊，“这件事就是苏总决定的，都没问过我意见……”
　　“……你暂时按她说的做，如果碰到什么问题就问我，知道吗？”云昕太了解苏婧然的性格了，眼里揉不得沙子，那天云昕见她三番两次把注意力放在简奕身上，就担心她在工作上会故意刁难简奕，“这件事我会和她谈谈，让她尽量尊重你的想法。”
　　不过有一点云昕倒是想不通，苏婧然为什么会反过来提拔简奕，但苏婧然做事一定会有她的理由，别的不知道，云昕能肯定，这绝不是一次纯粹的“提拔”。
　　云昕不希望她和苏婧然之间的纠葛，影响到简奕身上。
　　次日，星期二。
　　简奕刚到市场部，东西也不多，更不需要交接什么的，转岗不过是走个人而已。
　　没多久，市场部的八卦群里又炸锅了，简奕刚过来，不知道还有这种“内部组织”，更不知道这几天，她已经占据了八卦的榜首位置。
　　“咳！人事部那边最新消息，苏总果然是给她调岗了……”
　　“真调去当小秘了？”
　　“…是要当小秘了，但你们肯定猜不到，她是被调去了刘副经理办公室！”
　　听到刘副经理的名头，微信群里安静了一阵，过了两分钟才有人冒出一句话，“这我就有点不懂了……”
　　“她怕是得罪苏总了吧……”
　　“也不一定吧，万一她愿意给刘副总当小秘呢？现在的女大学生，可不像我们那会儿那样单纯了。”
　　刘副总是公司出了名的揩油王，能在他手下边干得长久的，多半是和他有一腿，受不了的也就都走了，但凡资历老一点的员工，都明白这点。                        
作者有话要说：　　晚上去听春花的巡演了，所以没及时更新，有喜欢春花菇凉的小天使喵？收藏破一千，这周加一更，我默默记下来了～

　　☆、Chapter 20

　　
　　简奕收拾好工位，准备走时，才发现周围的同事都齐刷刷地看着她，弄得她不说点什么都不好意思似的，于是笑着说，“这些天，谢谢大家的关照。”
　　说完，她还礼貌性地弯了弯腰。
　　整个办公室没有一个人回答，自说自话这让简奕有点尴尬，现在是上午九点半，人事准备带她去新的办公室。
　　简奕刚走，市场部又响起一片噼里啪啦的打字声。
　　“好了，刘总新欢上线。”
　　“完全没看出来啊，真是够能装的……”　
　　“拜托用脑子想想，没点经验就能进来runner，不靠潜规则还靠什么？”
　　“……”
　　新办公室和市场部不在同一楼层，还要乘电梯往上走，简奕的心随着电梯楼层的上升，而越发不安，总觉得最近要发生什么一样。因为是副总助理，所以有相对独立的办公空间，人事走在前头，敲了敲那扇半透明的玻璃门……
　　“进来。”
　　得到允许，两人才推开玻璃门进去，“苏总，刘总，简助理来了。”
　　简奕抬头笑了笑，跟着问了好，苏婧然也在这里，她正和刘副总说些什么，见简奕进来才停了下来。
　　“苏总你的眼光真是没得挑啊…”刘副总一看到简奕，简直两眼放光，他扶了扶眼镜框，继续打量着眼前站着的年轻女孩，“不错不错，我很满意。”
　　“刘总满意就好。”苏婧然不想直视那张油光满面的嘴脸，只是敷衍回着，她起身走到简奕面前，拍了拍简奕的肩膀，“小简，好好工作，可别让我失望。”
　　“嗯，一定，谢谢苏总。”
　　苏婧然像是似笑非笑，没说什么就走了。
　　“刘总，现在需要我做些什么吗？”之前简奕有问过人事新职位的具体岗位职责，但是人事只是含含糊糊地带过了，还说，一切听刘总安排就好。
　　“不急不急――”刘副总摆摆手，站起身走到简奕面前，扶着她的手臂，笑得脸上的横肉都堆挤在一起，“你才过来第一天，先熟悉熟悉环境就好，我知道你们年轻人刚出来都很有进取心，但这进取呢也是有方法的，有人指点指点，就能事半功倍，知道吗？”
　　简奕只觉得他的手搁在自己手臂上，让人感觉很不舒服，她下意识往后面退了一步，“那刘总…我先去工位了。”
　　“行，我这里有两份资料，你拿去慢慢看，要是有不懂的地方，就来问我，我特别欣赏好学的人。”
　　“好的，刘总。”
　　走出副总办公室，简奕才松了一口气，她想自己是不是太紧张又太敏感了，理了理那份资料，简奕拿出签字笔，仔细阅读起来。
　　然而事实证明，她的敏感是正确的，就在简奕调岗商务助理的第三天，那天下班后，晚上她接到一个陌生电话。
　　“喂？”
　　“小简，我是刘总。”
　　不用他说，简奕一听到这油腻腻的声音也就知道了，说实话，她并不喜欢调岗以后的这份工作，就像是一个可有可无的闲职。
　　“明天晚上有场合作要谈，很重要，记得打扮漂亮点，知道吗？”
　　刘副总的口头禅就是“知道吗”三个字，听得多了，简奕也觉得烦了，但嘴上还是得答应着，“……嗯，好…”
　　简奕挂掉电话，心里还是不自在。百分之八十的生意是在酒桌上谈成的，她当然知道，做商务合作这一块，应酬是必不可少的，可一想到刘副总的那张脸，她又有说不出的反感，果然工作以后，烦恼比以前多多了。
　　尽管心底抗拒，但还是碍于要见客户，简奕相比平时，也算精心打扮了一番。runner的女性员工普遍有种职场丽人的风采，对穿着很是考究，一个星期不能穿着重复，这是最基本的要求，至于像苏婧然这样的，几乎不会看到她穿重样的衣服。
　　耳濡目染的，简奕的衣品想不提升都难，而且池嘉除了擅长设计，还特别擅长服装搭配，简奕最喜欢和她一起逛街，就像请了私人搭配师一样，所以在入职runner之前，池嘉给她选了好多偏职场OL风的穿搭，池嘉还说这叫“输人不输阵”。
　　简奕虽然算不上那种第一眼就让人惊艳的美女，但胜在干净清秀，会让人觉得很舒服，属于耐看型，尤其是她的眉眼。
　　晚上七点，天空飘来厚厚的乌云，所以天黑来得比平时都早。
　　简奕跟着刘副总出去洽谈合作，说白了就是饭桌应酬，去之前刘副总还不忘交代，“待会儿，你机灵点，多给那些老总们敬酒，他们一高兴，这生意谈成的几率就大了，知道吗？”
　　简奕有些为难，“刘总，我不会喝酒。”
　　“不会喝酒哪成，你们刚毕业的女孩子就是太规矩了，学会喝酒才吃得开，知道吗？”
　　“可是……”
　　刘副总拉过她的手，顺势还摸了两下，语重心长地说，“以后跟着我，我教你，不会都可以慢慢学，知道吗？”
　　“刘总…”简奕用力抽出了自己的手，实在是抑制不住自己内心的反感，这真的是她想要的工作吗？她迷茫了……
　　刚到饭店，外面就下起了瓢泼大雨，夏天的暴雨总是说下就下。
　　“哟，刘总，几天不见您又年轻了啊~”一进饭店，就有一个梳着飞机头的中年男人满面油光地走过来，递了根烟给刘总，又咧嘴上下打量着简奕，“这小美女是谁啊，第一次看见。”
　　“我的新助理，漂亮吧？”刘副总脸上又笑出一堆肥肉，显然简奕给他长脸了，他心情大好，“小简，这位是李总。”
　　“李总好。”包厢里云雾缭绕，酒气熏天，简奕实在是觉得不舒服。
　　“漂亮漂亮，刘总的眼光哪会错啊，大家说是不是？”
　　酒桌上其他的人，都一齐起哄着，这群人的年纪大部分和刘总差不多大，而且大部分都带了女伴。
　　“小简是刚参加工作的新人啊，你们可不要欺负她。”刘副总说得起劲。
　　“刘总的人我们哪敢欺负，来来来，喝酒喝酒！”
　　“对对对，喝酒！”
　　一听简奕还只有22岁，刚毕业的女大学生，这一群人就更来劲了，专门点名要简奕敬酒，还说只要简奕肯敬一圈酒，今晚上就把合同都敲定了。
　　“…刘总，我是真的不会喝酒。”简奕知道自己没什么酒量，当然不肯喝，这一桌人她就只认识刘总，只得向他求助解围。
　　“不会喝就更要喝了，要是不喝就永远不会。而且咱们刘总这么怜香惜玉，喝醉了肯定会送你回家啊，来，小美女干脆点，就喝了这一杯。”
　　刘副总哪会向着简奕说话，他巴不得简奕喝醉了，“小简，你看李总都敬你了，喝了这杯啊，就这一杯。”
　　在各种怂恿下，简奕咬牙喝了一杯，呛得嗓子火辣辣的疼。
　　“好！”在座的一阵喝彩。
　　“酒量这么好还说不能喝，撒谎再罚一杯！”
　　“罚一杯！罚一杯！”
　　“刘总，我真的不能喝了……”无论如何，简奕都不肯喝第二杯，夹在一群陌生人中间，像个戏子一样在表演，这一刻简奕觉得特别无助，甚至特别想哭。
　　“小简，就再喝一杯，大家都等着呢！喝了这杯就不喝了啊，我们不为难你，你也别扫了大家的兴。”
　　喝了两杯，简奕已经开始上脸了，她觉得头有点晕，脚下也轻飘飘的，“刘总，我有点不舒服，想先回去。”
　　“外面正下着大雨，你又喝了酒，哪能让你一个人回家，待会我开车送你。”刘副总给简奕碗里夹着菜，“放心，今天不让你喝酒了，吃菜。”
　　简奕没有一点胃口，只希望可以快点离开，她让服务员到了一杯冰水，看能不能清醒点，可是这酒的后劲很大，简奕只觉得更晕沉了。
　　今晚合作谈的很顺利，在饭桌上就把合同给签了，刘副总那是喜笑颜开，大家嚷嚷着要去第二轮，刘副总却拒绝了，“看小简都有些醉了，我还是先送她回家。”
　　这样一说，大家都明白这话里的内涵了，“那就不打扰刘总的好事了，合作愉快。”
　　“合作愉快合作愉快，下次再聚。”
　　出门时，雨已经小了很多。
　　这一顿饭下来，就是晚上十点多了，简奕一下子起身有些踉踉跄跄，刘副总一把扶住她，本来打算去搂她的腰，却被简奕躲过了，简奕想打电话给池嘉，让她过来接自己，但从包里掏出手机，才发现已经没电关机了。
　　“刘总，我自己…打的回去……就…好了。”简奕今天穿的无袖连衣裙，光着的手臂被他搀着很是难受，想挣开却没有力气挣开。
　　“你一个女孩子家，一个人回去怎么行，我送你…”
　　直到感觉到对方的手，在自己手臂上不规矩地抚摸起来，还连拉带拽地把自己往车内拖去，简奕才意识到不好，她使劲挣扎着，“刘总，你别这样…我要回去……”
　　“还下着雨呢，听话，快上车！”
　　“不要！我不去……”简奕只是有点迷糊，没有完全醉，意识还清醒着，还好一开始就对这人心存芥蒂，有几分提防。
　　“听话…”刘副总索性一把抱住她的腰，就往车里送，“只要…只要你今晚跟我回家，你要什么我给你什么，知道吗？”
　　简奕想喊救命，却被这男人一把捂住了嘴，想用腿去踢他，可怎么也踢不到，一切都像是无用的挣扎。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒……”
　　简奕几乎使出所有力气，在他手上狠狠咬下一口，在对方吃疼的时候，终于挣脱开来，跑，简奕第一个想到的就是跑。
　　夜空中劈下一道闪电，随即是轰隆隆的雷声，雨像冰雹一样，重重地打在身上，简奕很害怕，害怕到大脑一片混乱，她只想往人多的地方跑……
　　马路中央，一束强烈的车灯打在自己身上，在停下脚步的一瞬间，由于惯性简奕被高跟鞋崴了脚，狠狠摔在地上，天上的雨水，地上的泥水，让她浑身湿了个透。
　　景芮猛的踩下刹车，霎时出了一身的冷汗，“这人是疯了吧？！”
　　云昕抬头，看见一个男人正去搀扶地上的女孩，景芮打了方向盘，还准备从他们身旁绕过去……
　　“景芮，快停车！”
　　云昕一开始并没有认出是简奕，直到景芮开车从他们身边拐过时，她依稀好像看到了简奕的脸。
　　“怎么了？”景芮一边问一边靠边把车停了下来。
　　云昕直接开了车门，也不拿伞，就下了车。
　　“哎，拿把伞啊！”                        
作者有话要说：　　可怜的小简，云昕你一定要把她带回家，好好安慰一下。
好消息好消息好消息：以后这篇文日更哈，入v以后每天双更！双更！双更！惊喜不~~~~

　　☆、Chapter 21

　　
　　车外大雨滂沱，景芮刚停好车，就看见云昕解了安全带，冒雨直接开门下车，于是就朝她喊着，“哎！拿把伞啊！”
　　瓢泼的大雨，没过多久就开始下得小了，夏季的暴雨总是来的快去的也快。但下车不到两秒，云昕身上还是湿了个彻底，她无暇顾及，踩着高跟鞋快步走着，刚才隔着雨打的玻璃，她看不清楚，而现在靠近一些，她看到熟悉的侧脸在雨中狼狈不堪的模样，“简奕――”
　　简奕好像听到有人在叫自己，好像又没有听到，小雨淅淅沥沥吓着，偶尔还有一两声闷雷，简奕此刻连自己嘴里在说些什么，都不清楚，她只想着如何摆脱这男人，他又来对自己动手动脚了，“走开！你走……不要碰我……不要……”
　　“放开她！”云昕上前将那男人狠狠推了一把，刘副总喝了酒，本来和简奕拉扯就有些站立不稳，突然被这么一推，确实站不稳脚跟，于是往后趔趄了一下。
　　由于惯性，简奕也跟着要倒，还好云昕及时搂住了她…
　　“嘿！哪来的……”刘副总刚想发飙，粗话都要窜出嘴巴了，这时候才看清眼前站的人，可又怀疑自己看错了，“云……云小姐，您怎么在这？”
　　也许云昕不认识runner的所有人，但runner的大部分人都认识云昕，因为云氏是runner的最大股东，而云昕正是云家的二千金，要是连这层关系都搞不清，那也不用在runner混了。
　　云昕告诉简奕，自己曾经也在runner任职过，某种程度上，这种说法并没错，云昕也不算是骗简奕，她曾经确实有在runner任职，只不过没有强调，runner是属于云氏资产罢了。
　　刘副总是runner出了名的马屁精，人情关系不知道打点得多好，虽然没有第一眼就认出云昕，但缓了缓神，还是看出来了。
　　“滚，别让我看见你……”
　　“云昕！”简奕一把撞进她的怀里，泣不成声。
　　简奕从小到大就规规矩矩的，连说话都不敢大声，更别提碰上今天这事儿，她害怕得浑身颤抖着，脸颊上的雨水和泪水混杂在一起。看到云昕，就好像所有的恐惧和委屈有了发泄的地方，她咬着唇，直至唇瓣发白，完全抑制不住情绪，哭得更加厉害了。
　　“我害怕……”简奕的声音里带着哭腔，这个雷雨的夜晚，成为了她心中再也抹不去的阴影，雨中，这个湿漉漉的拥抱，却带给了她前所未有的安心与温暖，一如上次那般，简奕把头埋在云昕的肩窝处，“我好害怕……”
　　“别怕，别怕……”云昕搂紧了她单薄的身躯，她轻抚简奕的头，脸颊贴着她湿哒哒的头发，轻声安慰着，“没事了，我在这里。”
　　“嗯。”简奕抱着她不肯松开，毫无顾忌地大哭着，为什么她总能在自己最需要的时刻出现，在最脆弱的时候给自己拥抱。
　　景芮也撑着伞，从车上下去了，她搞不太懂云昕这是什么反应，等看见两人在雨中抱作一团时，景芮才发现那女孩就是简奕。
　　“小…小简？”景芮持着一把长柄大黑伞，替她们撑着，“发生什么事情了？”
　　“先上车再说。”云昕看向景芮，表情凝重。
　　要不是云昕陪景芮去看新餐厅的装修材料，今晚也不会路过这里，没想到…竟会看到这样一幕。
　　简奕一只脚崴了，疼得厉害，其实上次在音乐节上她就扭了，还没痊愈，这回又折腾在旧伤上。云昕和景芮一左一右扶着简奕上了车，景芮给坐在后座的俩人递了一大盒纸巾过去，让她们先随便擦擦。
　　越是想起种种，简奕越是害怕，她木然坐着什么都不说，双眼虽然注视着前方，但却眼神空空，简奕比云昕湿得更多，头发还滴答滴答滴着水，云昕抽着纸巾给她去擦脸颊上的水渍，“小奕……”
　　简奕扭头看着云昕，泪水就顺着眼角不动声色地往下流，眼睛早已哭得又红又肿，这模样让云昕看了只觉得心疼，云昕一只手握着她的手心，另一只手替她擦着眼泪…云昕看过好几次简奕落泪时的样子，真的很难想象，眼前这个脆弱到不堪一击的女孩子，会是那个每年坚持写信鼓励她的粉丝J。
　　简奕在给Y.S的邮件中，从来没有提及过丝毫的颓废萎靡，从这些邮件中，云昕看到的是她最乐观、阳光、开朗的一面。在不认识简奕之前，云昕觉得J一定是那种笑容都可以赶跑乌云的女孩子，她羡慕J的那份豁达，甚至被她所感染；直到云昕知道简奕就是J时，想象与现实的反差，并没有让她觉得失落，反而，云昕更想去靠近她，了解她。
　　景芮不经意通过镜子看了看后座的二人，不由得欣慰一笑，看来云昕，真的愿意开始接受一段新感情了，也不枉自己这些年为她操碎了心。
　　“小奕，告诉我发生了什么事情？”
　　简奕把这件事的来龙去脉详细说了，其实，她只要一直这样势力反抗，刘副总也不能拿她怎样，他心里是希望简奕可以半推半就从了他，所以还加上各种威逼利诱。
　　但当那双咸猪手摸到自己身上时，简奕就是害怕，性骚扰这种事情她只听过，没想到有一天竟然会被自己遇上。
　　“苏婧然给你调岗的……”
　　简奕点点头，心想着明天她就提出辞呈，这份工作，她不想要。
　　景芮听到“苏婧然”三个字，回头看了云昕一眼，云昕的神色很难看，面上僵着毫无表情。
　　“到了。”本来景芮和云昕是打算回九号，但是碰上这样的事情，景芮就临时擅作主张，把车直接开到了云昕小区的地下车库里，“云昕，快带小简上去换身衣服，这样小心感冒。”
　　她们两人身上都是湿的，弄得景芮都不敢开冷气，直接开着窗，一路吹着热风过来的，这天气多热啊。
　　“小简，我看你今晚干脆就住云昕这，太晚了你脚又受了伤，不方便。”景芮继续“擅作主张”，并且为自己的机智沾沾自喜。
　　“ 这样……这样会不会太麻烦了？”今晚一切已经够糟糕了，简奕不想再继续给别人添乱，还是自己回家比较妥当，“要么我还是自己打车回去吧…”
　　云昕牵住她的手，从来没见过这么爱逞能的，偏偏还生了一副楚楚可怜的模样，她伸手替简奕将额前的一缕湿发拨到一旁，看着她红通通的眼睛，说：“听话，身上都湿成这样了，跟我上去。”
　　“嗯。”简奕好像是第一次这样近距离与她对视，没有闪躲低头，现在的她拒绝不了任何一点温暖，她可以佯装得坚强，可却真的喜欢云昕的温柔，想沉浸不愿放手，云昕这样望着自己时，简奕有种带着鼻酸的感动。
　　第三次来她家了，房间灯亮，一切都是熟悉的布局，看来whisky应该睡了，没有出来吵闹。因为行走不便，简奕依然被云昕搂着，这一路都是……
　　“脚还疼吗？”虽然两人都穿了高跟鞋，但两人之间6公分的身高差还是存在的，云昕说话时刚好朝着简奕低了低头。
　　此时简奕稍稍偏头，两人的鼻尖几乎蹭到一块儿，这一瞬间，时间就如静止了一样，一时简奕像魔怔了一般，望着她的眼睛没有逃避。
　　云昕正扶着她腰的手臂紧了紧，一只手慢慢抚上她的脸颊，头又向她压低了一些，鼻尖都蹭上了……
　　简奕不知道此时自己心里是怎么想的，大概是大脑一片空白着吧，云昕抚摸她的脸颊时，她心跳变得特别快，可呼吸却慢了，几乎都屏住气了，以至于她满脸绯红，尤其是被她摸过的地方，变得滚烫。
　　“嗷嗷！”whisky的声音立刻扰破了宁静。
　　简奕别过脸，这时候呼吸才正常起来，她这是在干什么啊……
作者有话要说：　　我来统计一下
有多少人现在想吃狗肉火锅
想吃whisky的请扣1
今天还会加更一章（收藏破千加更）
评论也四百多了，看来离加更也不远了emmmm

　　☆、Chapter 22

　　简奕别过脸，这时候呼吸才正常起来，眼睛也不知道往哪瞟，反正不去看云昕就对了，刚刚那一瞬间，她自己心里究竟是怎么想的，怎么会……简奕努力去平复着自己的心情，可气息已经乱了，吸气吐气都不知所措。
　　简奕又红了脸，但云昕却是一脸淡定，好像什么也没发生一样，她直了直身子，用略带责备的语气小声吼着whisky，但嘴角却带着点笑意，“别闹~”
　　被云昕这么一凶，whisky和受了天大的委屈一样，默默躲到了简奕身后。
　　“先去洗澡，我给你拿毛巾和睡衣。”
　　这房间里也没有别人了，简奕当然知道她是在对自己说话，睡衣…真的要在她这里过夜么？刚刚一定是错觉，简奕觉得是自己喝了酒以后产生的错觉，云昕明明就和平时一样，自己真是想太多了…想到这里，简奕对云昕突然有种羞愧。
　　简奕觉得还是转移一下注意力，不要一直去纠结刚才的那一瞬间，越想越是难为情，“你…也快去换衣服吧，都湿了。”
　　“嗯，脚还疼不疼，一个人去洗澡可以吗？”云昕想表达的只是…要不要送她去浴室，但看到简奕脸红的像熟透了一样，云昕才发觉自己这句话说得太有歧义，不过简奕她怎么…这么容易害羞，让人忍不住想逗她，“要不要我帮你……”
　　“啊？不用了……”简奕紧张地像个无头苍蝇。
　　云昕笑了，这才解释，“我是说…我扶你去浴室？”
　　简奕觉得她这回笑得有点不一样，有点坏笑的感觉，不对，她分明就是在坏笑，她别补充这句话还好，这一补充不就是此地无银三百两嘛，云昕刚刚肯定知道自己理解错了，才故意这样说的。简奕更不好意思了，她发现自己今晚特别容易想多，一定是那两杯白酒喝的，她盯着那面白白的墙壁，吞吞吐吐：“不疼……不疼，我自己…可以……”
　　太紧张了，哪里还记得疼痛。
　　“不逗你了。”云昕半蹲下身，捏了捏简奕纤细的脚踝，“是这里吗？”
　　“咝……”简奕反应慢了半拍，还在想着刚才的事情，虽然云昕捏得不重，但她还是被突然的疼痛刺激得发出了声。
　　云昕慌忙停了手，不去碰她，“怎么了，是不是弄疼你了？”
　　简奕摇头，她不是吃不了苦的人，这点小伤不算什么，也不至于娇气到不能走路，其实她也不需要云昕一直扶着，但就是没有拒绝，“不是，一点点，应该没有大碍。”
　　“我自己来吧……”话还没说完，简奕看见云昕正低头为自己脱着高跟鞋，这也太过意不去了，简奕是特别容易被感动的一个人，看到这一幕，泪水又有点在眼眶里打转了，“云昕，谢谢你……”
　　“没事，走路要小心点。”
　　脱掉被雨水和泥水弄脏的衣物，简奕赤脚走到花洒头下，毕竟脚受了伤，行动没那么方便，水温刚刚好，脏水被冲走，皮肤又恢复了干净清爽，简奕的心情也随即变好了不少。
　　她这是第一次在别人家过夜，浴室很大也很陌生，但有种味道却是熟悉的，简奕把沐浴乳挤到掌心，忍不住送到鼻尖闻了闻，难怪，云昕身上的味道就是这样的，但又不完全时，她身上的香气更淡一些，让简奕觉得那比任何一款香水都要好闻。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　简奕出来时，云昕早就洗好了，她换上了睡裙，和那天上次简奕来这里时一样，云昕手里正拿着电吹风，头发已经吹到半干了，她看着简奕依旧湿哒哒的头发，就让简奕坐过去，“来，把头发吹一下。”
　　在她面前，简奕觉得自己完全就像是个孩子一样，什么都被她照顾着，她乖乖地在云昕面前坐下，让云昕替她吹着头发。
　　除了在理发店，没有其他人给自己吹过头发，简奕觉得云昕吹得比理发店要舒服，可能是因为她人长得比较赏心悦目，认识云昕以后，简奕感觉自己要彻彻底底沦为“颜控”，其他人很难入眼了，就连自己都想跟在简杰后头，叫她一声“女神”。
　　云昕一面看着对面镜子里的简奕，一面给她吹着头发，看她的表情，估计又在走神了，云昕低头笑。
　　简奕没走神，其实一直在看云昕，她低头笑的样子太让人心动了，简奕想，像云昕这样的人，一定有很多人追吧？
　　“好了。”
　　简奕又被她的声音拉回现实，“谢谢。”
　　如果云昕每为她做一件事情，她就要说一声谢谢，那这辈子，她都说不清了。
　　11：30 pm，这会儿简奕才刚洗完澡坐在沙发上，她的生物钟可以说是完全废了，她接过云昕给她递来的温开水，喝了一口又放回茶几上，然后拿过一旁正充电的手机，终于能开机了，今天晚上不回去，还是得和简杰说一下。
　　简奕开了机，一个未接电话一条未读短信都没有，看来简杰还没回去，要是简杰回去发现这个点她姐还不在家，肯定会满世界地找。
　　她拨通了简杰的电话，对方过了好久才接通。
　　“今晚我不回去了……”
　　简奕这话一说完，简杰那头直接炸了，这可是夜不归宿啊，要知道这事情放别人身上见怪不怪，但是放她姐身上，那可真是千年等一回，“姐姐姐…你这是…有情况了？”
　　“你胡说什么啊……”简奕懒得解释那么多，干脆就撒了个谎，“我今晚在小嘉这边住。”
　　“哇……老姐，你这是真的有情况了啊！”简杰看了看身旁的池嘉，他姐果然不一样了，现在撒谎都不带喘气的。
　　“不跟你说了。”
　　对面的语气要多贱就有多贱，“还害羞了？”
　　“你无不无聊？挂了……”
　　“你就是心虚！”
　　“我在小嘉这住有什么可心虚的？”简奕说完，十分心虚，因为正好云昕从卧室里出来了。
　　云昕手里拿着药膏，看见简奕正在打电话，也就没说什么，直接在她身旁坐了下来，然后伸手轻轻将她的脚抬到自己腿上。
　　简奕有些惊讶，缩了缩腿，云昕朝着她笑着，小声说，“没事，擦点药会舒服些。”
　　简杰特意开外音，让池嘉也听到简奕撒的谎，要不是这声音是简奕的，池嘉还真不相信这是简奕说得出口的话，夜不归宿还撒谎？这明显是有情况的表现。
　　“得了得了…”池嘉没有简杰那么恶趣味，“就许你拈花惹草，还不许你姐放飞一下？”
　　简杰把手机举得远远的，然后扭头和池嘉说，“我不是怕她被欺负吗？”上回碰上程津那事儿，他现在还咽不下这口气。
　　都主动撒谎了，一看就是你情我愿的事，池嘉的眼神流露出对简杰的深深鄙视，“算了吧，你姐都多大了。”
　　“不行，想追我姐必须过我这关！”简杰还是不放心简奕，从小就老实巴交的，容易受人欺负，保护简奕已经成为简杰从小就养成的习惯了。他又把手机贴到耳边，直接说了实话，“姐，我现在就和池嘉在一块儿，你别编了，你在哪？我过来接你回去。”
　　谎言不攻自破，以简奕的撒谎功底，也只有这种水平了。
　　简奕看了看云昕，她正低头擦着药，轻轻给自己揉着脚踝，她的手法并不专业，但轻轻柔柔的，就是让简奕觉得很舒服。绝对不能和简杰说，自己在云昕这住，简奕都不想在简杰面前提到云昕，每次提到，那小子就要让她出主意，帮他去追云昕。
　　“我…我在我朋友这…你就别操心了……”
　　“哪个朋友啊？男的女的？”
　　……简奕继续为难。
　　隐隐约约听到声音，云昕也猜出来，简奕是在和简杰打电话，还以为简杰是不相信简奕住在她这，于是她主动拿过简奕的手机，“简杰吗？”
　　云昕的声音！不到一秒简杰就听出来了，瞬间打起来精神，腰板都挺直了不少，池嘉看了还以为他间歇性羊癫疯。
　　“小奕今晚是住在我这，你不用担心，我明天送她回去。”
　　这回轮到简杰语塞，直到挂了电话还没搞清楚状况，简奕怎么去云昕那过夜了？他姐明显是把他想做的事情，都给做了啊。
　　OMG！简奕要石化了，明天回去势必要被简杰的口水战所淹没，她把脸埋进掌心，一副有苦难言的样子。
　　“怎么了？”云昕见她突然做出这样的表情，觉得不解又好笑。
　　简奕才发觉自己失态了，“没什么……”
　　“那就早点休息吧。”
　　一共三间房，一间主卧两间次卧，简奕晚上住云昕隔壁的那间，whisky住在简奕隔壁的那间小屋。
　　虽然已经是后半夜，但简奕还是翻来覆去地睡不着，不是因为认床，而是因为晚上发生的事情，她明天上班时，该要怎样去面对，直接一纸辞呈吗？
　　就在简奕第十三次翻身时，她听到敲门声，不轻不重，“小奕，睡了吗？”
　　今天发生了这样的事情，她肯定睡不着的，而听见简奕过来开门的脚步声，也证明了云昕的猜想。
　　简奕拉开门，就看到云昕站在门口。
　　“明天你别去公司了，我一趟runner，等事情处理好了，你再去上班。”
　　简奕不知道云昕的身份，自然觉得这样做会很奇怪，毕竟云昕只是runner的前职员，怎么能管这么多的事情呢？“我想辞职，还是自己去一趟……”
　　“辞职也好留下来也罢，但是这件事情必须要有一个交代，小奕，有些事情绝对不可以服软。”
　　“云昕……”有些亏可以吃，但是有些事情却不能忍气吞声，简奕明白这个道理，只是不知道怎样去做，除了辞职，她想不到其他的解决途径。可听云昕这样说，自己惶恐不安的心，好像又安定了不少。
　　“放心，runner我很熟悉的，也有不少朋友在那……”云昕朝简奕靠近一些，伸出手将她轻轻抱住，“别想太多了，早点睡觉。”
　　“嗯。”简奕没有抗拒这个拥抱，应该说她从来没抗拒过云昕的拥抱，人也许不能总想着去依靠别人，但有人可以依靠，终究是幸福的。
　　能遇上云昕，自己是不是太幸运了…
　　*
　　晚上一点的时候，苏婧然被一通电话吵醒，她原本想直接挂了，直到看清号码备注，“云昕……”
　　“我们见面谈谈吧。”
作者有话要说：　　这章是收藏破1k加更的，撒花
加更规则再贴一遍：收藏或评论破500/1000/1500…（以此类推）均加更一章。
云老板要骂人了
欢迎大家明天带瓜子前排围观~~~

　　☆、Chapter 23

　　暴雨过后，一切又明媚如初。
　　简奕本来还想去公司一趟，但云昕让她待在家里照顾whisky半天，她也没有拒绝了。可心里思来想去，这总归是自己的事情，怎么让云昕一个人替自己去处理？
　　与苏婧然见面，云昕没约其他地方，就是在runner的会客厅，连开场白都是直接地不能再直接。
　　“云昕，我们好久都没有……”
　　显然苏婧然叙事式的开场白不是云昕想要的，云昕连一句话都没有听她说完，“你故意的，把简奕调去当助理。”
　　苏婧然冷笑，“这种事情，要是她自己不愿意，我还能逼她？”
　　“你知不知道，昨晚上发生了什么？苏婧然，你开玩笑也要有个限度……”
　　苏婧然的大小姐脾气，云昕比谁都了解，不管是什么但凡是她看不惯，就回去刻意刁难，只是没想到这次她会做的这么过分。
　　“我不关心她发生了什么…你知道我为什么这样做的……”要是不这么做，云昕怎么会主动联系她，苏婧然敢直接这样说，是因为以前的云昕对她太过迁就，可以迁就她一切的无理取闹，“云昕，我忘不了你，我真的忘不了你……你敢说你心里没有我吗？如果你真的忘了我，那为什么要逃避这么多年，都不敢面对我……”
　　又是回忆往事的戏码。
　　“我什么时候不敢面对你？那只是我不想看见你。”这一段失败的感情，云昕不想再提，有些事情一旦发生，就再也回不到从前。云昕又想到她竟然会用这种手段去对付简奕，这件事情的性质已经不止是无理取闹了，“苏婧然，你要点脸行吗？”
　　苏婧然第一次从云昕口中听到这样辱骂性的言语，就连当年发生那件事情，她都没有这样说过，“云昕…你以前不是这样的，你要我认多少次错，才能原谅我？”
　　“多少次随便你，至于原谅…你觉得你在我这里，还有原谅可言吗？”
　　这两年，苏婧然找她谈过好几次，可没有哪一次，她像今天这样决然过，“你是认真的？对那个女人……你是认真的？”
　　她们分手后这么多年，云昕就没有找过其他人，苏婧然一直觉得她还在等着自己，就算那天在云昕家里看到简奕，苏婧然心里也不肯相信那是她女朋友，但是现在看来，苏婧然心里没底了，她红着眼睛质问云昕，“你和她到什么了地步……上床了？云昕，你还记得你对我说过什么吗……”
　　“她不是我女朋友。”
　　云昕一句话让苏婧然徒然语塞，可接下来的一句话，击溃了她所有的希望，因为她听见云昕很认真很认真地说着，“但我喜欢她。”
　　就像当年她对自己说过的一样。
　　云昕继续说着，“所以，你如果再动她，我不会放过你，你不是喜欢钱么？那就你尝尝一无所有的滋味……”
　　淡然，不屑与威胁，苏婧然感觉仿佛一夜间，她变得特别特别陌生，“在你眼里，我就这么不堪吗？”
　　云昕没有接着她的问题回答，“还有，你不是一直希望我回runner吗？那就如你所愿了。”
　　“云昕……”当初云昕是因为她才离开runner，现在她要回来意味着什么…云昕的坦然让苏婧然害怕，害怕自己在她心里，再也没有一点分量。
　　“我也是云家的人，云氏的资产我为什么不分一杯羹呢？你说是吧，苏总。”一声苏总让她们的关系跌到冰点。
　　“你还在恨我，我当年也是迫不得已。”
　　“就像你刚刚说的，要是你自己不愿意，谁还能逼你吗？”云昕借她的话漂亮地还她一击，起身利落离去，都没有回头多看一样。
　　苏婧然一人坐在原地面色铁青，她抬头看到云昕离开的背影，所以这次见面，她只是为了来嘲笑自己是个跳梁小丑吗？
　　*
　　二十号，池嘉省吃俭用终于等来了发工资的日子，因为景芮那稿设计过了，所以上个月的设计费提成终于到了账，想到景芮，池嘉又忍不住面带微笑地在心里骂了她两句。
　　要说池嘉对景芮，也算是很上心了，前两天她陪客户去量房，路上遇上一直倒霉流浪猫，长得凶巴巴的，就冲着这点，池嘉把这只猫收养了，还特意赏了它一个名字：景芮。
　　“景芮过来，乖~”
　　“景芮，你怎么长得这么丑啊……”
　　“景芮，想吃东西吗？蹲下来求我。”
　　自从家里多了只“景芮”，池嘉感觉自己真是好运连连，客户那是一单一单地签，所以这个月她决定给“景芮”喂高级猫粮。
　　“池嘉，下班浪去啊~”
　　池嘉天性爱玩，又玩得开，全公司都知道，有局一定叫上她。
　　“那还用说，一起喝酒去呗。”
　　池嘉这性格能和简奕玩到一起，可以说是很“诡异”的一件事情了，池嘉虽然是个学渣，但是对着学霸有一股油然而生的敬佩之情。
　　大一那会儿，她还参加了国学社，那时候简奕是副社长，人长得漂亮关键还博古通今的，池嘉就盯上她了，天天跟着简奕后边喊她“女神”，半个学校的人都知道，12级的简奕是设计系某个女神经的女神。
　　本来简奕也不怎么搭理池嘉，也许是性格上的互补吧，认识池嘉，简奕觉得生活像是有趣了不少，这样一来二去，她就和池嘉越来越熟，四年过去，她和池嘉之间可以说是无话不谈。
　　一轮先吃饭，一伙人就喝了不少酒，但这点哪能满足池嘉，她嚷嚷着要去第二轮，哪知道……
　　“我男朋友来接我了……”
　　“不好意思啊小嘉，我女朋友来查岗……”
　　“啊！我男神和我表白了！”
　　“……”
　　池嘉这一圈人数下来，敢情就两个人单身，还有一个刚刚脱单了，合着就自己一只单身狗，这世界怎么了？单身不能活还是怎么了？“走走走！你们都走，别妨碍姐姐单身贵族的夜生活。”
　　出了餐厅，池嘉给简杰打电话，“出来喝酒。”
　　“我和你有什么好喝的，能喝出老婆吗？”
　　连简杰都这样，池嘉感觉自己受到了暴击，直接骂骂咧咧挂了电话。
　　人群突然一阵骚动，一个黑影从池嘉眼前窜了过去，然后就听到有人在喊，“抓小偷！”
　　池嘉百米短跑冠军的头衔可不是虚拿的，她把包斜跨在肩上，然后就朝那小偷方向追了上去，池嘉一米六八，腿够长，都说个高的人不适合短跑，但池嘉的爆发力简直惊人，再加上她平时要经常跑施工现场，上班几乎都穿运动鞋，这一起跑，就像风一样。
　　那小偷也跑了好一段路，精力不行，很快就被池嘉给追上了，池嘉练过一点擒拿，正好现在派上用场，毕竟是做小偷的，不是做强盗的，胆儿都不大，见越来越多的人围上来，他也就不反抗了。
　　“小姑娘谢谢你啊，跑得挺快。”警察用赞许的眼神看着池嘉。
　　“小意思小意思，钱包给你们。”池嘉把钱包直接扔给了那警察。
　　警察扭头对失主说，“快谢谢这个小姑娘，多亏了她才能追回来。”
　　景芮刚想说谢谢，仔细一看居然是池嘉，话说一半都给硬生生吞了回去。
　　钱包追了回来，警察也把小偷带回警局了，所以看热闹的人也都散了。
　　“哟！这钱包是你的啊，这小偷胆子够大的，连你的钱包都敢偷。”池嘉踱着步子走到景芮面前，景芮穿着高跟鞋，池嘉穿的平底鞋，所以现在身高相仿。
　　景芮听出了她语气里的嘲讽，“池小姐最近真是风采动人。”
　　池嘉也听懂了她的弦外之音，言外之意是她这装修还没弄完，让自己别得意的太早，池嘉心里还是犯怵的，嘴上不敢太得罪。
　　“谢谢你啊。”景芮看她刚才跑的也挺卖力的，也敷衍地谢一下吧。
　　池嘉翻了个白眼，干谢有什么用，有本事来点物质性的。
　　“你一个人？”景芮像是看懂了她那个白眼的内涵一样，就拖着长长的尾音问她，“请你喝酒感谢你……行了么？”
　　“呀，景老板真是聪明人。”池嘉双手一拍，甭管对象是谁，能一起喝酒的，她都不拒绝，反正两个人总比一个人好。
　　到了酒吧，池嘉尽点贵的，心想着，反正也喝不穷你这富婆。
　　“喝醉了我不负责送你回家。”景芮见她一顿猛灌，提前预警。
　　呵，居然瞧不起人，池嘉死要面子，狠话还是要放的，“你知道我酒量么？把你喝穷我都喝不醉。”
　　池嘉和景芮的搭配，不是像来喝酒的，更像是来吵架的，你一句我一句，怼过来怼过去。
　　没过多久，门口一个漂亮女人挽着一个男的手臂进来了，那女人看向了景芮，景芮转过头，朝池嘉勾了勾手指。
　　池嘉凑过去，没想到景芮居然在她唇上吻了一下，“你神经病啊！”
　　“我看到我前任了…”景芮这点性格倒是和池嘉一模一样，在谁面前跌面子都行，就是不能在前任面前跌面子，“帮个忙……”
　　池嘉往方才景芮看的方向望过去，那女的确实挺漂亮的，要是这事情摊自己头上，自己也觉得气，但是……池嘉低着嗓子，“大姐，那你也不能亲我啊……”                        
作者有话要说：　　评论破500，这周再加一更，默默记上。
云昕终于说出了广大吃瓜群众的心声……
副cp的耍宝时间要到了哈哈哈哈哈哈哈
不出意外后天入v，我会一口气更新10000字，小天使们一定要来给我打call啊啊啊啊
入v以后就是至少日更6000了，然后还会不定期加更，就是酱紫

　　☆、Chapter 24

　　
　　“大姐，那你也不能亲我啊……”
　　“都一样…她过来了……”面对财迷，景芮只能使出杀手锏，“快亲我，我给你签大单子，三层别墅……”
　　一栋别墅的提成啊，池嘉瞬间怂了，不过她虽然贪财，但是好歹也要点面子吧，两个女人众目睽睽之下接吻，会不会不太合适？
　　“两栋……”景芮又加个筹码。
　　一听到这个数字，在景芮还没反应过来时，池嘉闭上眼就吻住了她的唇，没什么不合适的，两个女人接吻，还能怀孕么，她池嘉什么大风大浪没见过，不就是个kiss。
　　可能是太久没接吻了，以至于自己面对池嘉都能主动起来，景芮也闭上了眼睛，还拿手扶住了池嘉的脸，原本规规矩矩的蜻蜓点水慢慢深入了，不自觉地就探出了舌头。
　　池嘉第一次和女人接吻，居然还挺舒服的，因为对方的唇瓣很软，不像男人…当景芮伸出舌头时，池嘉就和触电了一眼，睁开眼，眉头紧皱着，大姐，说好接吻没说舌吻啊，她心里就和哔了狗了一样，三套三套，一定要签三套别墅的装修，否则怎么对得起她牺牲的色相。
　　池嘉紧闭着唇，不行，这生意一定要谈好了才能继续，她头往后缩了缩，推开景芮。
　　“你不想要别墅了？”两人隔得很近，看着还算暧昧。
　　反正都掉节操了，不在乎再多掉一点，池嘉一口价，“舌吻三套！”
　　“成交。”
　　池嘉的吻技不比景芮差，尤其是当她完全放下包袱以后，她直接站起身，将景芮压在吧台旁，搂着她的腰，继续吻得火热，把吧台小哥都看惊呆了，都想掏出手机录视频。
　　景芮也完全放下了防备，也不管压在身上的人是谁了，慢慢用手圈着池嘉的颈，同样热辣的回应。大概过了差不多一分钟，池嘉才意识到自己演的太投入了，就算是三套别墅的提成也不用这么拼吧…她松开景芮，都要喘不过气儿了，再看看周围，哪里还有什么前任，都是一群围观的吃瓜群众。
　　池嘉把头埋得低低的，这下丢人丢大发了，提成提成提成，这是她唯一的安慰。
　　两个人刚刚都有点投入，一下子结束都没马上回过神，景芮坐直身子，喝了一口酒，说：“挺专业啊……”
　　“那…那当然…”一向没脸没皮的池嘉居然还紧张了一把，“三套别墅你可别忘了。”
　　因为喝了酒，景芮找了代驾，她也并没有刚开始说的那么绝情，先送池嘉回家，两人坐在后座上，没说两句话，又斗起嘴来。
　　“现任确实比你漂亮多了…”池嘉冷嘲热讽着，“不过你看男人的眼光不咋样…也忒丑了吧？”池嘉以为那男的才是景芮前任，完全误解了。
　　“你说我前女友比我漂亮？”景芮怼回去，“你是不是该看眼科了……”
　　池嘉刚想起骂，但好像不太对劲啊，前……前女友？她还怀疑自己听错了，再问了一遍，“你前任是哪个？”
　　“就是那女的。”
　　“女的？你是弯的？！”这……池嘉觉得自己这回亏大发了，她用手背狠狠擦着嘴，气得想打人，“姓景的，你占我便宜！”
　　景芮理直气壮，“我占你便宜怎么了？”
　　“那三套别墅的单子呢？”池嘉还抱着最后一点希望。
　　“我上哪给你找三套没装修的别墅去？”
　　真相了……
　　“你…居然敢耍我！”池嘉要疯了，简奕不是说姓景的资源很多吗？所以才信了她的邪。
　　看池嘉炸毛的样子，景芮心情大好，“对啊，我就是耍你。”
　　池嘉不甘心，她池大小姐居然还有被坑的一天，天理难容！
　　代驾司机的专业精神值得好评，听了两人一路对话，依然淡然自若，目不斜视。
　　*
　　七月底，简奕还是选择了辞职，没想到毕业后的第一份工作，就这么仓促结束了。这一次经历，也算是让她明白了，什么叫理想与现实的差距吧。
　　“还记得原来市场部的那个吗？有人看到她和刘总……”
　　“看吧，人不可貌相。”
　　“……”
　　那天，到公司办理去离职手续时，她听到了很多闲言碎语，所有人都对她指指点点，就在她眼皮底下，人言可畏，反正都准备走了，潇洒转身就好。
　　“最最最新消息，刘副总被炒了！”
　　这个消息一出来，大半个公司都炸开了锅，这剧情转折也太跌宕起伏了点，真是一场年度大戏。
　　“姓刘的本来就不是善茬，听说是对简奕动手动脚才……”
　　“那简奕究竟是何方神圣啊，都能让副总倒台？”
　　“不会是云董的私生女…吧？”
　　这样口口相传下去，已经衍生出了好几个版本的“传奇故事”。
　　“我今天是来辞职的。”简奕直接走到人事部，连门都没敲，直接甩出这样一句话，因为这一次她真的恼了。
　　“小简，你别这样，刘副总的情况我们也了解了，公司已经将他除名，这件事是公司对不住你，你完全没必要辞职。”人事的态度相比于从前，简直是360°的大转变，“对了，这是我们对你的具体补偿措施。”
　　补偿？呵，简奕看都没看，“不用了，我还是要辞职。”
　　“小简，你别为难我们好吗？”人事都想求简奕了，简奕要是走了，她可怎么和云二小姐交代，当初要是早知道简奕和云昕关系这么好，她也不会听苏婧然的话，直接把简奕调过去给刘副总，毕竟转岗这件事还是得经过员工本人同意才行，因为看简奕是个新人，没什么经验，所以才在这里坑了她一把。
　　简奕看着人事态度的转变，是因为云昕吗？包括刘副总被除名，也是因为她吗？可云昕只说自己是runner的前职员，一个职员…就算认识的朋友再多，也不能做到这一步吧？其实，她一直都不了解云昕，一切都是含含混混的。
　　她的态度很坚定，人事再能说会道也拗不过，简奕潇洒地在辞职表上签下自己的名字，一身轻松。当她走出runner大厦，面对来来往往的人群和川流不息的车流时，她不知道往哪个方向走了。简奕像只无头苍蝇一样，走在市区最繁华的地带，垂头看着自己的脚尖，还是没有那么洒脱，不知不觉，她又走回了学校。
　　现在已经是暑假了，因为没有人声吵闹，所以蝉鸣地更加喧嚣，在通往图书馆的那条林荫大道上，一对情侣正拍着婚纱照，真好，简奕坐在树下的长木椅下，默默看着他们，一坐就是两个小时。
　　大概一无所有，说的就是自己现在这样吧。
　　走过当初她答辩的报告厅，简奕想起她和云昕第一天认识时的情景，好像从第一次见面开始，她就在不断地给云昕添麻烦。
　　“再过一段时间，她就会去其他城市了……”这段时间，简奕总是时不时想起这句话。
　　她走走停停，出了校门又拐了几个弯，大学四年都没去过的咖啡店，毕业以后却去得格外频繁，云昕会在那吗？简奕这时候才觉得，习惯真的是件很不好的事情，就好比自己心情低落的时候，总会想着去见云昕。
　　LEFT里面空无一人，灯也没开，简奕走进一看，门都已经上锁了，就这样……LEFT已经停业了吗？她像个傻子一样站在门口，往里看，之前最显眼位置的那幅油画，已经被卸了下来，只留下光溜溜的墙面…而吧台那边，有一面墙已经被凿了一半，简奕都能看到咖啡桌上铺上了一层厚厚的粉尘。
　　一段时间没来LEFT，停业多久了，她都不知道，池嘉不是说八月份中旬才动工吗？简奕拿出手机，云昕已经成为了她这个月最频繁的联系人。
　　“云昕，LEFT停业了吗？”
　　“……嗯。”
　　简奕今天的心情失落到谷底，她举着手机，抬头看着LEFT几个字母，或许这个问题才是她最想问的，“你要走了吗？”
　　“嗯，过几天就走。”
　　过几天？怎么这么突然也不和自己说，简奕紧跟着问，“你要去哪？”
　　“去其他城市，换个环境散散心……”
　　简奕觉得，是不是自己太自作多情了，云昕压根就没想告诉她要去哪，她手划着玻璃，平静了一会儿才笑着说，“那…那走之前我能请你吃饭吗？上次还欠了你一顿西餐……”
　　在简奕的语气里，云昕终于能感受到她的在乎了，云昕浅笑着，“好，那就今晚吧。”
　　“我们去九号？”
　　“换一家……”
　　“啊？”
　　“我想…就我们两个人。”云昕低头看了看自己手里正拿着的一封信函，对着电话那头说，“小奕，我有东西要给你。”                        
作者有话要说：　　副cp可以说是很欢乐了
云老板正在给小简密谋一个surprise
明天三更，信息量很大，欢迎上午11:00来抢沙发！！！
【入v公告】
本文将于11月4号入v，也就是明天！老规矩当天会更新万字，希望大家继续支持，么么哒。
更新时间是上午11:00（大写加粗），抢到前排（30名）还有红包奖励哦
关注我的围脖@清汤涮香菜，可以get肥仙女菜一枚，以及这篇文的更新动态，还有少量剧透，欢迎来催更聊骚~~么么扎

　　☆、Chapter 25

作者有话要说：　　三章合一，入v日万完毕，谢谢大家支持正版，以后香菜能不能午饭加鸡腿，就靠乃们了！
还有就是入V给大家送点小福利：
【1】本章留言前30名，香菜给发红包。
【2】24小时内本章留言达到100条，本周再加更一章（3000字）。
PS：今晚还有一章加更（评论破500的加更），欢迎来看哦~
香菜的读者群：436526897，欢迎加群看池嘉景芮完整版厨房打架。
加群敲门砖：等你说爱我+香菜是仙女（一定要写后面这句，谢谢）！
　　“……小奕, 我有东西要给你。”
　　“什么东西？”简奕有些呆, 第一反应是她没有什么东西放在云昕那。
　　“晚上就知道了。”
　　晚饭约在一家颇有格调的西餐厅, 简奕对吃喝玩乐并不了解, 所以地点是云昕自己选的，进门时, 服务生却拦住了她们，简奕纳闷, 刚想问为什么, 但云昕走在她前头, 和那服务生低声说了两句话……
　　那男服务生笑得有点尴尬，但嘴上还是说着, “欢迎, 两位里面走。”
　　“小奕……”云昕牵起简奕的手，拉了拉她，“进去吧。”
　　简奕很好奇云昕说了什么, 她跟云昕后边走着，忍不住问, “为什么不让我们进？你刚刚说了什么……”
　　“没说什么。”
　　“你经常来这里吗？”
　　“我今天第一次来。”
　　简奕不太信, 她明明看起来这么轻车熟路的样子。
　　服务生小哥看着她们手拉手的背影, 长长叹了口气，“可惜了……”
　　因为不是周末，人并不多，她们坐在靠窗的位置，放眼望去是城市夜景尽收眼底。
　　“好漂亮~”简奕虽然在L市念了四年大学, 比云昕待得还久，但一门心思埋头学业的，都不知道这家餐厅是L市最着名的情侣约会圣地，也是L市最浪漫的西餐厅，更重要的是，这里只接受情侣顾客。
　　“想吃什么就随便点，今天我请客。”菜单上的价格确实让人看着肉疼，不过还好有大四最后一笔奖学金下来了，所以尽管她现在辞了职，经济上也不至于紧张，偶尔奢侈一顿，还是可以接受的。
　　云昕翻着菜单，低头笑着，“那好，我就放开吃了。”
　　“嗯。”每一次她低头笑的样子，都能让自己看走神，这回也是，简奕也不看菜单就望着她。回过神，简奕才发现干这种事的不止自己一个，一旁站着的服务生眼睛就和长了钉子一样，钉在云昕身上了。
　　果然和云昕走在一起，从来都不缺注目礼，简奕故意朝着那个服务生说，“麻烦给我倒一杯白开水。”
　　那服务生根本就没听见，还是盯着云昕看，简奕急了，又喊了一遍，“我要一杯白开水。”
　　“渴了吗？”云昕听简奕这么说，抬起头，只是朝那个服务员轻声说了句，脸上还带着笑，“麻烦倒杯凉白开。”
　　那服务生就和脚下抹了油似的，甭提回答得多么干脆利落了，“好的，小姐，您稍等。”
　　简奕翻着菜单心里愤愤不平，那服务生一副色眯眯的样子，云昕干嘛还对着他笑。
　　“怎么了？”云昕见她似乎在噘嘴，又一声不吭的，闷乎乎的样子让人好想捏捏她的脸，逗逗她，“觉得菜品不合胃口吗？要不我们换一家……”
　　“…不用，我只是饿了。”简奕又撒了个慌，说起来云昕对别人笑，她失落个什么劲，完全是瞎操心，还规定云昕只能对自己笑来着么？
　　“那待会儿多吃点。”
　　“好。”
　　简奕总觉得气氛有点怪，到处都是玫瑰花，空气里都弥漫着玫瑰的味道，今天又不是情人节，至于这样吗？更奇怪的，来吃饭的也都是情侣，简奕怀疑自己是不是记错了，难道今天真是情人节？
　　七分熟的牛排，柔嫩多汁，煎得恰到好处，云昕切下一小块，自己没有吃第一口，而是举着叉送到了简奕的嘴边，“不是饿了吗？先尝尝好不好吃。”
　　简奕手里还拿着刀叉，使用起来肯定没有云昕顺手，毕竟云昕在国外呆了那么多年，她犹豫一下，还是探过头，咬下了那一块牛排，慢慢咀嚼起来。
　　“好吃吗？”云昕问她。
　　“好吃……”她们这样好像…正在约会的情侣，简奕不知道云昕有没有这样的错觉，但自己这种感觉好强烈，虽然她也经常和池嘉一起吃饭，但是从来不会有这种感觉。一定是气氛的原因，简奕这样想，周围都是情侣，音乐也很暧昧……对！一定是气氛的原因。
　　“云昕……”吃到一半，简奕突然想起件事来，今天下午云昕说有东西给自己，“你说的是什么东西？”
　　云昕顿了一下，还是卖了个关子，“先吃东西，吃完了再给你看。”
　　简奕虽然心里痒痒的，但既然对方都这样说了，也只得忍着，“你什么时候走呢？”
　　“你很希望我走吗？”云昕停下了手里的动作。
　　简奕忙摇头，就害怕云昕多想，赶紧解释，“不是不是……”
　　“那你舍得我走吗？”
　　怎么又是这句话，上次景芮就问过她一模一样的问题，而且舍得两个字，又将暧昧的气氛加深了几分，就像情侣马上就要分别，异地恋似的。
　　简奕的回答没让气氛继续暧昧下去，“景芮姐不是在这里嘛，我觉得和朋友在一块儿挺好的……”
　　“只要你想我留下来，我就留下来。”典型的答非所问，云昕还不放弃。
　　“那……”平心而论，简奕是想让她留下来，但是自己有什么理由，又以什么身份让她留下来？感觉越说越不对劲，简奕在心里告诉自己好几遍，不要多想不要多想，她摸了摸额头，一张口就是煞风景的话，“我觉得…我觉得还是看自己吧。”
　　云昕太高估简奕了，原本以为简奕能一口答应来这家餐厅吃饭，想必心里已经是明白八分的，但没想到这个榆木脑袋，居然不知道这家餐厅只接待情侣顾客。
　　“这个…我给你的。”云昕从包里拿出一个信封，她明白，感情的事情要顺其自然，现在还不到坦白的时机，而她们之间也需要更多的时间。
　　简奕拆开信封，原来是一封人才引荐函。
　　“听说你辞职了，想不想去其他地方试试？”
　　“runner…总部？”简奕从来都没敢把简历投去runner总部，那肯定是以卵击石的效果，第一遍就被筛掉了，云昕既然能向总部引荐人才，说明她职位肯定不低吧？简奕还真是天真，听云昕说自己是前职员，还真把人家当小员工了，简奕把信函又还给云昕，“我不能接受这个。”
　　她要是接受了，不就成了真正的关系户了么。
　　“你不必觉得这样不好，其实runner总部80％的员工都是来自内部引荐。”
　　“可是……”
　　从简奕写给自己的邮件里，云昕看得出来，她很有抱负，也很乐意去争取，云昕举起手里的信函，“这只是一块敲门砖，能不能变成橄榄枝，还是要靠你自己。”
　　简奕想了想，眼下她工作上也没有头绪，这确实是个机会，虽然在分公司这边发生了不愉快的事情，但总部是相对独立的存在，管理机制也不一样，要么…去试一试？掂量掂量自己的实力也好，“嗯，那我去试一试，谢谢。”
　　云昕不喜欢听她嘴上总挂着“谢谢”，这个习惯也是简奕后来花了好长时间才改过来。
　　晚餐快结束时，云昕起身，“我先去一趟洗手间。”
　　事实上，云昕没去洗手间，而是绕去了服务台。
　　“小姐，请问有什么可以帮您吗？”
　　云昕从钱包里抽出一张卡，给了服务生200块小费，低声说，“……32号桌的那个女孩结账时，你们找个理由给她3折，剩下的刷我的卡。”
　　因为来吃饭的都是情侣，所以服务生还有些意外，“您们是……”
　　“嗯。”云昕笑着给了他一个肯定的语气词。
　　收了小费，服务生对这件事当然就格外上心了，还有些眼红，人美多金又贴心的女人，怎么自己就碰不上呢，这年头美女都找美女去了，让单身汉怎么存活。
　　“这是本次的消费账单，请问二位谁埋单？”
　　简奕主动接过账单，她头一次一顿饭消费了四位数，还只有两个人，还多亏……奖学金够用，“刷卡。”
　　“小姐是这样的…”服务生开始编打折理由，编出来以后自己都觉得扯，“因为32号是本店今晚的幸运桌号，所以您可以享受3折的优惠。”
　　“3折？”简奕怀疑自己听错了，现在餐饮店打折的力度都这么大了？
　　服务生看了云昕一眼，然后点点头，“是的，您运气真好，这个活动我们一个月才举行一次。”
　　“运气还不错啊~”云昕还像什么都没发生一样，偏头对简奕说。
　　“我长这么大第一次中奖哎……”简奕现在还云里雾里的，但中奖了确实开心。
　　云昕看她脸上那激动的小表情，低头扬唇笑着。
　　简奕都不知道她为什么笑得这么开心，“你笑什么呀，真的，我平时运气可差了。”
　　“没事，现在开始转运了。”
　　*
　　回到家，简奕洗了澡趴床上，给池嘉打着电话，顺道把吃饭打三折的事情说了一遍。
　　“3折？那不是相当于不要钱……”池嘉对金钱的敏感度简直无人能及，“你在哪家店吃的，改天我也去。”
　　简奕把西餐厅的地址告诉了池嘉，池嘉居然知道这家店，看来这家店在L市的名气是不小，“你知道这家店？”
　　“我当然知道！我估计整个L市也就你不知道了……等等……”池嘉挖掘到一个很重要的信息，这家西餐厅只有情侣能进啊，“简奕，你真的有情况了？那天晚上你没回家，是和他一起过夜了？！”
　　“你说的什么，我怎么听不懂。”
　　那就说得直白一点，池嘉言简意赅：“你是不是交男朋友了？”
　　“没有。”简奕刚分手，根本没心思考虑这些。
　　“那你和程津复合了？”
　　“我警告你别再提他。”
　　“那你和谁一起去的？那家西餐厅，可是只接待情侣。”
　　“你又在胡说八道……”简奕不信，她明明和云昕一起进去了，“我怎么能进？”
　　“你为什么能进去，你自己心里最清楚啊~”电话那头传来池嘉的坏笑，“有时间带出来见见面，介绍给我认识认识哈~”
　　简奕没再和池嘉多扯，她自己上网查了查，池嘉居然没有胡说八道，那家餐厅真的只接待情侣，因为这个规定，成为了L市最火的西餐厅。
　　“这是什么破规定……”简奕手指划着屏幕，突然…停了下来，云昕为什么会指名去这家餐厅，她自己应该也不知道这个破规定吧？
　　可简奕想起来了，刚进餐厅的时候，她们确实被服务生拦住了，但云昕对那服务生说了两句以后，就让她们进去了，云昕还是…牵着自己的手进去的。
　　所以，云昕对那个服务生…说了什么？
　　这好像是个很容易回答的问题，但是简奕心思完全乱了，现在看来，云昕当时肯定知道这是一家情侣餐厅的，简奕抱着枕头，纠结了好久，翻来覆去地睡不着，还是决定打电话给池嘉。
　　“小嘉，我问你一件事情……”在简奕眼里，就几乎没有池嘉解决不了的感情困扰，她的那一副爱情论说起来是头头是道。
　　“快说，说完睡觉……”池嘉刚刚都关灯睡觉了。
　　“……她知道那家是情侣餐厅，为什么还带我去？我们不是……”她和云昕之间，就算是做假设，她也说不出情侣这个词。
　　“那就是想追你，变相表白…这不是送分题吗？姐姐~”池嘉打了个哈欠，满嘴吐槽。
　　“不可能的！不可能是这样。”简奕一口否决掉，她和云昕两个女人，怎么会存在这样的可能。
　　池嘉闭上眼睛，一边打哈欠一边说，声音拖得老长，“那就是想上你……”
　　“池嘉，你能不能正经点？！”
　　“他就是喜欢你，我要挂了，好困。”
　　云昕应该只是想尝尝那家西餐厅的味道，在L市这么有名气的西餐厅，肯定又不少人好奇想尝尝，撒个谎也无可厚非，这才是最合理的解释。
　　简奕熄了台灯，扯过空调被盖上，在心里默数绵羊，然后就一发不可收拾了……她满脑子都是云昕牵自己的手，给自己喂东西时的样子以及去揣测云昕对服务生说过的话…
　　啊，要疯了要疯了，简奕把脸埋进枕头里，还有那天晚上去她家，要不是whisky，她们差点…差点就接吻了，虽然没有真的亲上，但道理简奕都懂，都贴那么近了……虽然她很想忘记这件事情，但发现自己一直都忘不了。
　　后来简奕一直告诉自己是那晚喝多了，才产生了那样的错觉，错觉，都是错觉。但此时想到与云昕贴着面，鼻尖蹭着鼻尖的情景，简奕的心跳又不受控制了，虽然房间里开着24°的空调，但她的脸还是烧得通红。
　　睡觉！她的大脑给身体下着指令，这一晚，估计又是下半夜才睡着的。
　　“脚还疼吗？”
　　“不疼，云昕……”简奕转身，把扶着自己的云昕压在墙上，踮起脚，脸朝云昕贴了过去，越靠越近，用鼻尖抵着对方同样的地方，轻轻蹭着，她最喜欢云昕的鼻子，忍不住去亲吻她的鼻梁。
　　简奕亲昵地蹭着她的脸，她身上的味道好好闻，就和自己那天在她家洗澡时，一样的香气。
　　“小奕……”
　　她的两片薄唇一张一合，正唤着自己的名字，看着好想……吻她。
　　还没开始贴近，简奕就感觉自己紧张得喘不过气，云昕这时候把头向她压低了，吻住她的唇，简奕从来没有过这样心动的感觉，扑腾扑腾的，完全沉沦在她又香又软的唇间。简奕的手臂慢慢环抱着对方的腰，把她圈得好紧好紧，此时踮起的脚尖慢慢放下，只是闭眼仰着头，感受对方温柔如水的亲吻，这甘甜让人不能满足，简奕开始主动起来，张开唇迎合索取着，两舌缠绕勾起撩人心弦的甜蜜。
　　“简奕，你在干什么！”云昕一把推开自己，像是变了一个人一样，厌恶地看着自己，“你太恶心了！”
　　“我……我……”
　　“云昕！”简奕突然叫了一声，从床上坐起来，周围黑乎乎的一片，什么都看不清，她用手摸着自己的嘴唇，刚刚的梦太真实了，真实到能感受到她唇舌的温度，仿佛刚刚真的吻了她一样。
　　洗手间内，水龙头里的水汩汩流着，简奕直接捧着凉水泼到自己脸上，瞬间清醒了不少，她怎么会做这种梦，简奕对着镜子舔了舔嘴唇，刚刚虽然是做梦…但也太难为情了，以后都不好意思面对云昕了。
　　都说日有所思夜有所梦，简奕警告自己，对于云昕，千万不能再往那方面想。
　　因为昨晚又熬了夜，所以第二天早上起来，简奕又顶了两个大眼圈，精神特别萎靡。自从没去上班以后，简奕这些天十有八九在家里窝着，无所事事的，她是个不能得闲的人，否则就浑身不舒服，所以七点左右，她还是翻身起了床，七点起床对于简奕来说已经算晚了，平时她都是六点就会自然醒。
　　简单地洗漱一番，简奕扎了个马尾，换上运动套装，踩着跑鞋就出去了，好久都没有晨跑过，去呼吸呼吸新鲜空气，换个心情也好。
　　在公园的草地上热身过后，简奕才刚跑两步，腿还没迈开，就看到了……简奕转过身，真是担心什么来什么，要说L市小吧，那也不小啊，以前四年都没偶遇过云昕，好像自从自己认识云昕以后，感觉满世界都能见到她一样。
　　“这么巧，你来晨跑？”
　　她还是看到了自己，简奕转过了身，云昕正牵着不太规矩的whisky，“是啊，你来遛狗吗？”
　　“我每天早上都来，但很少看到你。”
　　“我偶尔来……”简奕又瞟到了她的脸，尤其是她的唇，果然心里还是有点怪怪的，不由自主就想起了昨晚的那个梦，于是逃避似的蹲下身，“小威，早啊~~~”
　　其实，今天和云昕遇上也不是特别巧的一件事情，毕竟这附近就这么一家公园，而且云昕还每天早上来遛狗。
　　whisky看到简奕就开始黏着她，这家伙真是人来疯，云昕偶尔还会凶它，但是简奕不会，所以在简奕面前就更闹腾了。
　　“晚上没睡好吗？”
　　“睡晚了……”本来简奕刚刚都把这事翻篇儿了，云昕这时候偏偏又问一句。
　　“早餐还没吃吧？待会儿一起。”
　　“嗯。”成天想些什么乱七八糟的，她和云昕不过就是普通朋友，是不是和池嘉一起待久了，就容易被她带跑偏？别人稍稍对自己好一些，就放大成爱情，反正池嘉是这样的人。云昕条件这么好，追求她的人肯定一双手都数不过来，就算自己是男的，她肯定也看不上自己，简奕换成这种角度思考，好像一切都合理了，昨晚居然冒出那种想法，她脑袋肯定是被驴踢了。
　　最简单的豆浆油条，简奕好久都没有这么悠闲地坐下来，好好吃过一顿早饭了，喝一口温热的豆浆，瞬间有种幸福感。
　　“你打算什么时候去S市？”runner的总部就在S市，云昕问这个，也就是问简奕打算什么时候去总部面试。
　　S市是国内超一线城市，简奕还觉得压力挺大的，但目前最大的压力应该是能否顺利拿到runner总部的offer才对，只有先拿到了offer，才有心思去考虑其他，“再过一周……我想好好准备准备。”
　　“走之前，我们去景芮那聚一聚。”
　　简奕觉得也该去一趟，她能认识云昕和景芮也是缘分了，想了想，要么把池嘉也带过去，正缓解缓解池嘉和景芮的关系，她们两人之间肯定有误会，“云昕，我能带个朋友过去吗？”
　　“朋友，什么朋友？”
　　“我闺蜜，她认识景芮姐，但她们之间好像有点误会……”
　　简奕不知道，池嘉和景芮之间的矛盾，已经不止是一点半点可以形容了。当然，这是针对池嘉而言，池嘉现在每天把景芮骂个百八十遍都不解气，但一边骂又一遍想着，那天，其实和她kiss的感觉还挺好的，否则自己也不会亲那么久……但是！那次就是给她耍了，就是给她占便宜了，这个便宜要是不占回来，她咽不下这口气。
　　“景芮！你给我记住！”池嘉指着小猫的鼻子，恶狠狠地说着。
　　池嘉接了简奕一个电话，没想到，机会很快就来了。“小嘉，后天晚上有时间吗？”
　　“你先说什么事儿？”
　　不来点实质性的问候，根本就打动不了这人，还是简奕了解池嘉，“有饭局，请你喝酒吃饭，再说，过两天我不是要去S市吗？我们一起聚聚~还有那个一直帮我的朋友，你不是一直想见她吗？”
　　简奕这里指的是云昕，因为她没少在池嘉面前提云昕的事情，再加上简杰之前也口口声声说云昕有多好，非她不娶之类的，池嘉倒真的很想看看，这个云昕究竟什么样的存在，能把这姐弟俩人都给征服了！征服简杰很容易，但关键是能让简奕也跟个迷妹似的，这难度就很大了。
　　“好好好，有女神看我当然去。”池嘉贫嘴答应着。
　　简奕能提的基本提了，就是没提景芮，因为她怕池嘉知道是景芮请吃饭，就不肯去了。这一点简奕完全预测失败，要是池嘉知道后天是景芮请客，那她一定会“盛装出席”。
　　云昕这次和简奕有种迷之默契，她只和景芮说简奕还会带个朋友过来，也没具体说这个朋友景芮认识，所以那天晚上，池嘉和景芮见着对方，大眼瞪小眼的模样，画面还是很“美妙”的。
　　因为在座的三个简奕都认识，所以她打算站起身来给大家介绍一下……
　　池嘉一拍桌子，一副要干架的气势，嗓子一开，直接把简奕的话都给盖过了，池嘉笑得“春风满面”，“原来是景老板请客啊？！”
　　“池小姐，好久不见。”景芮也笑得“灿烂”，气势不差。
　　“这么久不见，我还怪想你的。”
　　“想我怎么不来找我呢，怎么，害怕了？”景芮特指那晚的事件。
　　竟然公然鄙视自己，池嘉气炸，“谁害怕了，要么咱俩现在就去喝两杯……”
　　“池小姐，恕我直言。”景芮眼神上下打量着池嘉，身材平的都分不清正反面，和块儿板似的，“…就你这样的，我没兴趣。”
　　不得了，这句话对池嘉来说是暴击，这桌子她要是能掀翻，她现在就给掀了，气到语无伦次，“你……你个死矮子！”
　　身高是景芮硬伤，被池嘉这样拿出来一戳，也是够呛人的，“姓池的你生意不想做了，是吧？！”
　　“……”
　　简奕夹在两个人中间左右为难。
　　“小嘉，别吵了……”简奕扯了扯池嘉的衣摆，让她别这么冲，简奕不知道是不是错觉，好像这次见面，她们比上次关系更差了。
　　池嘉和景芮正怼得火热，压根没空搭理简奕，简奕尴尬又无奈地看向云昕，“她们是有点误会……”
　　云昕也撑着头，无奈地看着简奕，两人一起摇摇头。景芮虽然虽然脾气不算好，但也不至于像今天这么火爆，还是和一个年轻女孩子，这个女孩子看起来年纪应该和简奕差不多大。
　　又过了几分钟，看来等她们主动休战几乎是不可能的了，云昕站了起来，在四个人之中身高优势明显，“景芮，汤煲好了吗？”
　　一个人的气场够不够强，不是看她说什么话，而是她说的话能达到怎样的效果，就当简奕没辙的时候，云昕一句不轻不重的话，结束了这两个女人之间硝烟弥漫的战争，简奕心里对云昕是大写的服气。
　　“你好，我叫云昕。”
　　刚才一进门，池嘉第一眼注意到的就是景芮，周围其他人都没上心，这下才得空好好看清眼前的人，她就是云昕，一天被简杰提上八百次被简奕提三百次的云昕，今天终于能看见本尊了。收起嫉妒心，池嘉承认，云昕比她想象中还要漂亮很多，她原本以为云昕不过是个颜值稍高的年轻女孩，没想到会这么有成熟女人的味道，“池嘉，叫我小嘉就行，小奕还总跟我提起你……”
　　池嘉和景芮就是互为天煞孤星，只要她们不站一块，那就什么事都没有，池嘉还算温和有礼呢。
　　“是吗？”云昕扭头看了看简奕，她倒是很好奇，简奕会怎么评价她，云昕又问池嘉，“她说我什么？”
　　“小嘉……”简奕小声叫了池嘉一下。
　　池嘉根本没会意，“她特别想知道…”
　　“想知道什么？”云昕继续问。
　　“她特别想知道是不是很多人追你啊？”
　　听池嘉说完，简奕就趴桌子上了，她发誓，她没说过这句话！池嘉总喜欢自以为是地高度概括总结，她对池嘉表达的意思明明是：像云昕这样的人肯定有很多人追吧。这是个感叹句，不是个疑问句！
　　不过，也就是简奕平时感叹太多了，以至于池嘉以为她是想知道，云昕究竟有多少人追。
　　“还有……”池嘉是个话痨，千万别打开她的话匣子，一打开就停不下来。
　　“还有？”云昕看简奕别过头趴在一旁，一声不吭的。
　　“你在她心里就是女神一样的存在，三句话离不开你。”池嘉这说的有点夸张了，肯定是把简杰的份也算到简奕头上了，但这也是为了哄云昕开心呀，她一个设计师兼职半个跑业务的，平时不从熟人下手，那业绩哪来？池嘉对奢侈品还挺有研究的，一看云昕的穿着还有手包，肯定和景芮一样，属于有钱人行列。
　　看时机差不多了，池嘉从包里抽出一张名片，笑嘻嘻的，“云昕，我是从事室内设计的，你要是有需求可以找我。”
　　“好。”云昕收下了她的名片。
　　“池嘉！”简奕狠狠瞪着池小姐，就知道她是来招揽业务的，这次居然还拿自己开涮，太过分了，早知道就不该带她过来。
　　一看把简奕惹毛了，池嘉赶紧换个地儿呆着去，“呃…我去看看景老板的汤煲好了没有。”
　　“小奕，有这么夸张吗？”等池嘉走开，云昕脸色的笑意还没有散去，问简奕。
　　刚刚简奕又难为情了，她尴尬地笑起来，“小嘉说话就这样，不能信的。”
　　“是吗……”云昕低头转了转桌上的玻璃杯。
　　这时简奕才发觉自己说错话了，这样说不是否认了云昕“女神”的身份么，要是自己可以像池嘉那样能说就好了，“不是不是……她平时说话就夸张了点，也没说错。”
　　“没什么人追我。”云昕对简奕回答了池嘉最开始的问题。
　　“什么？”
　　“你不是想知道吗？”
　　简奕想说那还是池嘉开玩笑的话，不用当真，但云昕又回答的好认真。
　　云昕看着简奕的眼睛说的，“我喜欢上一个人，可她一直都不来追我，怎么办？”
　　“那……”她竟然有喜欢的人了，简奕忽然有种失落的感觉，不能这样，既然云昕有喜欢的人，自己应该为她高兴才对，不敢追云昕，是因为云昕太优秀了吧，让人望而却步，“要么…要么你主动暗示他一下？”
　　“我暗示过，但她太傻了，不明白。”
　　简奕还傻傻地安慰着她，“可能是时间的问题，时间长了就明白了。”
　　“小奕，那要多长呢？”
　　简奕被云昕盯到紧张，这种事情因人而异，她怎么能解答，“这应该……要看个人吧？”
　　“对了，池嘉和景芮姐怎么还不过来，菜都凉了。”简奕起身，往厨房走去，嘴里还担心着，“不会又吵起来了吧……”
　　厨房里，池嘉和景芮没有吵起来，但“打”起来了，而且还很激烈。
　　池嘉站在厨房门口，倚着墙，“看不出来哈，你还会做饭？”景芮虽然不太高，160多一点，但身材比例很好，所以不显矮。凹凸有致的，多少女人嫉妒啊，池嘉不否认自己也嫉妒，上次搂着她kiss时，她腰肢软软的，抱着特别舒服。
　　排骨汤还没煲好，差点火候，景芮就在一旁等着，“你看不出来的地方多了去了。”
　　池嘉进屋，顺手把门带了一下，仗着身高优势，然后把景芮压到墙壁上，用身体抵着她，贴得亲密无间，然后用手在她腰上摸着，“景芮――”
　　她撩过好多男人，但从来没撩过女人。
　　“你想干什么？”
　　池嘉直接吻住了她，然后才说“没什么，上次挺舒服的，我还想试试。”
　　“住手！”
　　“谁让你上次占我便宜！”池嘉也想适可而止，但停不下来了……
　　“明知道我占你便宜，池小姐今天还特意主动送上门来，不怕吗？”既然要玩就奉陪到底，景芮完全不示弱，用手勾住她的脖子，主动贴了上去。
　　“够了，池嘉……”景芮缩回自己的手，她怕她们再继续下去，真的会发生什么。她们这个玩笑已经不是一般的过火了，在景芮眼里，池嘉就是个小丫头片子，平时和她吵，也只是半开玩笑。（池景厨房完整版打架过程，加群看）
　　“景芮，你怂了。”
　　“你会后悔的。”
　　“不会！”
　　九号有公用的大厨房，还有个就是景芮的专用厨房，简奕不知道是具体是哪一间，所以就每一间挨个看了看，直到推开那张虚掩着的门……
　　（本章完，下面是本章删减后，凑字数的废话，请忽略）
　　现在还是初夏，气温不算高，再加上前几天景区这边下过雨，所以空气很清新，甚至还带着点湿润泥土的味道，艾曦呼吸着新鲜空气，走在斑驳的树影之下，偶尔吹来阵阵清风，这种感觉的确是在健身房感受不到的。艾曦平时一个人，很少来郊外走走，才发现这边，确实是个散心的好去处，没有碰上小长假，游客也不算多，一切都称得上惬意，包括那不太晒人的明媚阳光。
　　艾曦倒是在前面走得像个女神，黎木背着一袋子吃食直接累趴，她左顾右盼，时间也已经快中午了，是该找个地方野餐消灭一部分负担。
　　不知走了多久，艾曦才发现身旁少了个人，回头一看，她已经把黎木甩在了五十米开外，黎木的手撑在一棵树干上，正猫着腰喘气，苦着脸朝艾曦摇头，“走不动了……”
　　黎木就是个行走的笑话，艾曦停下脚步站在原地笑着等她。
　　有那么一瞬间，黎木突然觉得很美好，艾曦偏头拢头发朝她笑的一瞬间，黎木觉得很美好，她眼神四下流转，最后还是落定在艾曦身上，景色很美，人也很美，这种抓不到手的美好，往往也就是一瞬间的感受而已了，黎木很快回归现实，刚刚那一幕像是一幅画，印在了她心里。
　　“知道错了吗？”
　　“阿西，你仗着腿长欺负人。”
　　“谁叫你腿短呢？”
　　黎木强行把包甩给艾曦，“好好好，你腿长你来背！咱腿短不中用！”说罢，再来个白眼。
　　艾曦没接住那沉甸甸的包，直接掉在了地上，她一把掐住黎木左边的脸颊，“好啊，你耍赖――”
　　“哈哈哈……”黎木忍不住笑得一脸灿烂，艾曦捏她，她好开心……都开心得憋不住笑。。。
　　“你神经病啊……”艾曦没见过有人受欺负还能笑得这么开心的，情绪都不由得被黎木所感染，也扬起嘴角笑了起来。
　　能够相视而笑，也是一种默契，黎木当然舍不得艾曦来背包，最后，两人一提了一根肩带，提着包并排走着，艾曦特意放慢了脚步

　　☆、Chapter 26

作者有话要说：　　25章完整版可以微博私信我，或者加群。
说起来搞笑，25章的评论是99条，然后我就被锁了，看来注定不能加更了。。。。
　　房间里飘出一股炖汤的香味, 简奕推开那扇虚掩着的门, 看到池嘉窝在厨房的墙角, 就想跑进去喊她, 才走两步，简奕看到眼前这一幕完全呆了, “小嘉…你们……”
　　这下就尴尬了，池嘉的手还摸在景芮的衣服里面, 她连忙缩了回来, 然后用手擦了擦嘴唇, 刚刚她把景芮按墙壁上亲得那么忘我，都不知简奕什么时候进来的, 也不知道…她从哪一段开始看起的。
　　当时池嘉以为随便调戏调戏景芮, 撩她两下就算了，就只是把门挡了一下，也没锁了, 哪知道她们会纠缠这么久，而且两人一来二去, 早都忘记了锁门这回事。
　　简奕浑身不自在地跑了出去, 刚刚那一幕……池嘉就算爱玩, 也不能这样玩啊，到底有没有原则。
　　“小奕……”现在怎么解释，也没法解释了，刚才景芮揪着池嘉的领口，让她大半个肩头都露在外面, 这简直和“捉奸在床”没什么区别。
　　景芮理了理衣服，反手把内衣扣扣上，看池嘉一脸紧张的样子，就问，“怎么了，你喜欢她？”
　　“你懂什么啊！”这一盆冷水浇下来，池嘉刚才的兴致一下子就没了，心情差到极点，简奕那么单纯的一个人，看了以后会怎么想自己。
　　“凶什么凶，我让你停下来，你干嘛去了？”让简奕在厨房看到这一幕，确实太不雅了。
　　池嘉也穿好了bra，还不忘和景芮吵两句，“说得你好像停下来了一样……”
　　半斤八两，谁也别怪谁。
　　“景芮她们呢，没吵起来吧？”
　　简奕一脸的魂不守舍，她真的是想不通了，这算什么…池嘉和景芮怎么会一起做那样的事情？她三次告诉自己是不是眼花看错了，但那厨房里就她们俩。
　　“小奕？”云昕见简奕一直不回答自己的话，又叫了她一声，“发生什么了吗？”
　　“啊……我……没什么……”这种事她怎么可能和云昕说，只能假装什么都不知道。
　　过了两分钟，池嘉先回来了，她在桌子底下拉了拉简奕的手，小声和她说，“我回去跟你解释…”
　　再过了一分钟，景芮端着一锅汤也过来了，“排骨汤好了。”
　　云昕先给简奕盛了一碗汤，“先喝汤。”
　　简奕哪还有心思吃饭，满脑子都是池嘉刚刚抱着景芮的画面，一时还走不出去，池嘉也觉得尴尬，主要是被其他人看见就算了，被简奕看到就怪别扭的；景芮还挺淡定的，该吃吃该喝喝；云昕是桌上唯一一个不知道发生了什么的人。
　　一顿饭没有吃多少，大家就沉默着散了，云昕总觉得简奕像是突然之间有了心事，可问她，她又闷着不说，最后简奕和池嘉离开九号后，还是景芮主动和云昕说的。
　　“她看到我和池嘉接吻，估计是一时不能接受。”景芮摇了摇酒杯，皱起眉头对云昕说，“你怎么总是喜欢直女呢？云昕，你要是真想追她，千万不能急……”
　　“你和池嘉？”云昕更好奇的是这个，“景芮，你是不是喜欢上那女孩了？”
　　“我喜欢她？你别逗了，她才多大啊小丫头片子一个…我这年纪都能当她后妈了。”景芮摇头，一副不可能的表情，“我和你不一样，我不喜欢年纪小的。”
　　“那你今天是怎么回事？都被小奕看到了。”
　　“开个玩笑而已。”怎么云昕弄得和简奕一样大惊小怪的。
　　云昕不理会她是不是在开玩笑，景芮要是找别，她也不会多管闲事，“景芮，你要只是玩玩，那就找别人去，不要找池嘉，池嘉是小奕的朋友，而且她们关系还不错……”
　　云昕这话景芮算是听明白了，爱屋及乌，云昕护着她的小女朋友就算了，连，这么快胳膊肘就往外拐，“云昕…你说说我们认识多少年了，你现在居然来教育我，过分了啊！”
　　“反正记住我的话，这样对你也好。”
　　“话说，你真要离开这里？”比起和池嘉的关系，景芮倒是更操心云昕的事。
　　“嗯，S市那边的事务，我担心小泽一个人应付不过来。”云昕在外面这么多年，想想自己也该回去看看了，但最重要的是，“而且，你也知道穆晗是什么样的人。”
　　“姓穆的她还有完没完了？再怎么说，你也是她……”景芮意识到这个称谓对云昕来说，太敏感，所以话只说了一半。
　　尽管云昕很不想提起这个名字，也不想去回忆那段往事，但有些事情始终是逃避不了，也不是靠着逃避就能全身而退，况且，她现在也看开了许多，或许以前是真的没放下，才一味地想躲避。
　　“不过说真的，云昕，你回去其实是好事，我支持你。”景芮就是为云昕不值，凭什么为了两个渣女放弃这么多，她要是云昕，非得打得姓穆的满地找牙不可。
　　“那小简呢？你就一走了之，不管她了？”景芮又问，这不像是云大小姐的做派啊，而且她看得出来，云昕是真喜欢简奕，这么多年，云昕都没有交过新朋友，也不会对其他人这么上心。
　　“我想带她一起过去，但她接不接受，我就不知道了。”云昕不清楚她对简奕的感情，是感动大于喜欢，还是喜欢大于感动，或许两者都有，因为感动而靠近她，慢慢开始变得喜欢。
　　但是因为一些事情，她现在不得不离开L市，如果可能的话，她想带简奕一起走。她那天骗了简奕，她给简奕的那封引荐函，不是“敲门砖”而正是“橄榄枝”，只要简奕去总部面试，她就一定会通过，云昕已经事先打点好了关系。
　　她知道，在没有和简奕说明原委的情况下，这么擅作主张，的确很自私，即便她留给了简奕可以自己选择的余地，但也是蒙蔽在谎言之下。
　　景芮纳闷，云昕为什么不直接对简奕坦白自己的身份，坦言自己就是Y.S，简奕那么喜欢Y.S，肯定不会拒绝她吧？有哪个粉丝会拒绝偶像？“你打算什么时候告诉她真相？”
　　“我不打算告诉她。”云昕把过去和当下分得很清楚，她希望简奕是喜欢现在的云昕，而不是过去的Y.S。
　　“拗不过你…”景芮举起酒杯和云昕碰了碰，“常联系，要是有能帮忙的地方，我一定帮。”
　　*
　　被热空气充斥的街道，人群熙熙攘攘，在外面多呆一刻都受不了。
　　简奕和池嘉离开九号后，随便找了一家冷气够足的奶茶店，平时聒噪的池小姐现在安静了，她在酝酿着从哪里说起…当时不觉得有什么，现在池嘉觉得自己当时肯定是疯了，只要和景芮一吵架，简直比喝酒还冲动。
　　“小奕……”
　　“小嘉……”
　　两个人几乎同时开口的，池嘉把机会主动让给了简奕，让她先说。
　　这一路，简奕心里想了很久，刚开始看到池嘉和景芮那样时，她真的接受不了，可转念一想，自己不能接受的事情，不代表一定要去限制别人的自由。
　　“小嘉……”简奕捧着一杯加冰的果茶，不断地用指腹擦着上面的那层冰雾，怎么也擦不干净，她酝酿着思绪，还算是在用比较冷静的语气询问，“你和景芮姐……是认真的吗？”
　　池嘉还以为简奕会问什么，没想到就问了这么个容易回答的问题，简奕的尾音刚落，池嘉无缝回答，而且语气十分肯定，“当然不可能！我怎么可能和她认真？我可是直的……”
　　她池大小姐标标准准的小白杨一棵，怎么会和一个女的纠缠不清，更何况别人就算了，还是姓景的那个暴发户，不可能绝对不可能。
　　简奕真的是要被池嘉气死了，一副吊儿郎当的模样还有理了，“那你干嘛……你干嘛要亲她！”
　　如果只是一般的亲密，简奕也不会想那么多，但她们已经到那种地步了……如果不是情侣，压根不可能做出这种举动。
　　“小奕，我真的只是和她开个玩笑……你要相信我还是喜欢高富帅的。”池嘉生怕简奕误会自己的性取向，忙着解释。
　　池嘉完全会错了简奕的意思，简奕不是气她和一个女人在一起，而是气她，怎么能这么随意这么轻浮地对待一个人？而那个人，还是云昕的好朋友。
　　池嘉和简杰一样，都花心得很，也伤过不少人。自从分手过后，简奕对于这些更加敏感了，为什么总有人把感情当游戏，“小嘉，你以后别这样好吗？”
　　不管是对景芮还是对其他人，简奕真的希望池嘉可以认认真真去对待一份感情，也不能说池嘉滥情，她喜欢一个人的时候，确实是认真的，只不过她感情来得快去得也快。
　　但简奕不希望池嘉去招惹景芮，景芮是云昕的朋友，也是自己的朋友，她不想以后有任何一方受到伤害，“小嘉，如果你不是真的想和景芮姐在一起，那就不要去招惹她。”
　　她总觉得自己今天和简奕不在一个频道，简奕前几天还不知道“弯”是什么意思，现在怎么这么容易接受女女之间的感情了？
　　“那我要是真喜欢她，你就能接受两个女人在一起了？”

　　☆、Chapter 27

　　
　　“那我要是真喜欢她, 你就能接受两个女人在一起了？”
　　这个…简奕也不知道怎么回答, 她低了低头, 把包袱甩回给池嘉, “看你自己怎么想吧。”
　　池嘉就是这么随口一说，看简奕的样子居然还半当真了, 她一定得解释清楚，不能让这误会越陷越深, 她池嘉阅男无数, 这回居然栽倒在一个暴发户手里。
　　“小奕, 这只是个假设，你不要当真啊！”池嘉抓狂, 她和景芮之间连喜欢都谈不上, 怎么可能在一起？“我又不喜欢她！更不可能和她在一起，你要我说几遍啊，我的姑奶奶！而且……我真的喜欢男的。”池嘉觉得自己还要再强调一遍。
　　恐同即深柜, 池小姐可能还没意识到这个问题。
　　“而且凭什么说我招惹她，明明是姓景的先招惹我的！”这一点池嘉就不服了, 简奕说的错都在自己一样, 摆明是景芮那天在酒吧先搞的事, 要不是那晚她主动亲自己，能有后面这些戏码么。。
　　“这件事就这样过去吧……别提了。”每次一提，简奕就会想起那个画面，当时她们俩那么投入，也难免让简奕觉得, 池嘉对景芮真的有感情。
　　“翻篇翻篇……”这茬终于给过去了，池嘉松了一口气，咬着吸管问简奕，“你真打算去S市发展吗？
　　“嗯，反正我现在也没什么头绪，云昕给了我一份runner总部的引荐函，我想去试试。”
　　“云昕对你挺好的啊……”池嘉突然想起一件事情，如果景芮是LES，那云昕和她走得这么近，会不会也是圈子里的人？这样一想不是不可能，简奕经常对她说云昕人怎么怎么好，这个傻孩子…怕是云昕只对她一个人这么好吧？今天池嘉也是见过云昕本人了，又漂亮又有气质的，居然一直单身……
　　“嗯，云昕她人很好的。”简奕以为池嘉的意思是单纯夸云昕人好，又跟着重复了一遍。
　　“小奕，云昕是不是喜欢你？”池嘉说完这句话，居然看见简奕脸红了！真的是脸红了。
　　人在脸红的时候，不安的意识会格外强烈，就像此时的简奕，都能脑补出自己面红耳赤的模样，她斥责池嘉的声音不大不小，配上脸上的神情反而显得她很心虚，“你胡说什么……”
　　“我就随便说说，你这么紧张干什么？”原本池嘉还是开玩笑的，但看到简奕的反应，没什么都觉得有什么了。
　　“你别乱说，她有喜欢的人了。”简奕一向本着求真务实的精神，容不得半点闲言碎语从自己这里滋生出去，尤其是池嘉这个大嘴巴，一定得看好了。
　　云昕一定很喜欢那个人吧，今晚简奕听她谈起那个人时，她脸上浮起安适的笑容，说到那人迟迟不肯表白时，又无奈又期待，如果能被云昕这样喜欢着，那个人一定很幸福。
　　“你发什么呆？”
　　“没什么，走吧。”
　　*
　　大学时，简奕相信人生是可以规划的，毕业后，才发现所谓的规划更多是用来推翻的。在一个理想国里作出的计划，远不能适应复杂而多变的现实，谁不曾迷茫，要是看得清未来的方向，那还叫人生吗？
　　虽然心态在变化，好在简奕还不至于悲观，她一直坚信结束亦是开始，这种说法在任何时候都不会错，只有结束了旧生活，才能赋予新生活萌芽的契机。
　　22岁，简奕只身一人背着行囊来到了S市，来到了这座被钢铁怪物所包围的大都市，和千千万万的年轻人一样，憧憬而迷茫。
　　但是她比较幸运，在最美好的年纪，她遇见了自己生命里最美好的爱情。
　　或许她的爱情故事早就开始了，但直到来到S市后，才开始后知后觉。
　　八月中旬简奕参加了runner总部面试，九月初正式入职，整个过程就像开了外挂一样，顺利得可怕。原本她也只是想去试试运气，压根没奢望拿到offer，当然，简奕并不知道云昕那封引荐函的含金量有多大。
　　runner总部是有分配员工宿舍的，公寓式单人间，虽然不能算宽敞但很精致，一个人住足够了，这也为简奕解决了一大难题，毕竟刚来一个陌生的城市，找房子实在是太劳神了。
　　收到offer，简奕第一个想到的是给云昕打电话，她连自己都没察觉，她发给Y.S的邮件越来越少，和云昕的联络却越来越多了。
　　云昕接到她电话时，正在候机室准备登机。
　　“云昕，我面试通过了！”
　　第一时间接到的是她的电话，而不是邮件，至少这点让云昕欣慰不少，“恭喜――”
　　话筒那边简奕的声音兴奋而欢喜，云昕听到心情也不由得好了起来，好些天没见到她了，怪想的。这些天，她刚接手云氏的事务，满世界出差，忙得不可开交，“在那边生活还习惯吗？”
　　“习惯……”简奕又说了自己这边的一些情况，她听景芮说云昕也已经离开L市了，但不知具体去了哪，“你呢……你现在在哪里？”
　　“机场，准备飞国外。”
　　简奕心里咯噔一下，以为云昕是要长期出国，原本说话时的兴奋消散得一干二净，她小声问:“云昕，那……那你还回来吗？”
　　那我还能见到你吗…
　　听简奕这样问，云昕知道她曲解了自己的意思，这语气，失落又委屈还带点故作轻松的嫌疑，这让云昕越发想早点和她见面。“回来，过两天就回来。”
　　云昕翻着杂志的手突然停了，正好看到miss you，她心血来潮，柔声问了一句，“小奕，你想我吗？”
　　问完，云昕又继续翻看着杂志，话筒那边很安静，安静到只能听到电流声，这注定是个得不到回答的问题。
　　就在云昕准备说点其他时……
　　“想。”不算有力却能触动人心的一个字，简奕想了好一会儿才回答，回答时还重重地点了一下头，好像云昕能看见似的。
　　说完简奕又觉得她们之间的对话有些矫情，可是感觉好暖好幸福。尤其是她刚到一座陌生的城市，在最觉得孤单的时候，能听到这样的问候。
　　因为她的这一个字，云昕嘴角扬起的幅度更大了，“等我回来就去找你，好不好？”
　　“找我？”简奕不太明白这两个字的含义。
　　“我想见你。”
　　“好呀，你来S市，我给你当免费导游。”显然，现在的简奕并没有听出这句话里的暧昧，她把重点放在见面，而云昕的重点在于想念。
　　入职第一天，让简奕明白了什么才叫真正的快节奏，惜时如金在runner总部得到了淋漓尽致的诠释。从办理入职手续到接手工作的时间很短，没有额外的适应期，自身能力跟不上公司发展速度，就会被out出局，这是游戏规则。
　　市场部门主管站在办公中心区域击了击掌，声音干练响亮，“市场部新同事，简奕，大家熟悉一下。”
　　简奕终归是经验不足，自我介绍时还有点怯生生，其实每周都有一次新员工见面会，方便大家在最短的时间内了解工作伙伴，但简奕刚好错过了，只好再等下一批。
　　“简奕，去吃饭吗？一起吧。”
　　一个穿白衬衫的高瘦男孩走了过来，五官硬朗，笑起来露出一口整齐的白牙，运营部的徐继，整个公司里简奕也就认识他了，之前两人是同一批过来面试，现在又是同一批入职，“好啊，一起。”
　　刚来公司不认识什么人，有人一起吃饭，总没有一个人那么尴尬。
　　员工食堂的口味不比外边餐厅差，听说后厨请的都是有名气的星级厨师，runner总部的条件确实没得挑。
　　“刚来适应吗？听说你们市场部的压力挺大的。”
　　“还好……”这是简奕惯用的程度用语，也是尬聊时特别容易出现的一个词汇。
　　徐继好像挺兴致勃勃的，他也很健谈，虽然简奕话不多，但两人还不至于冷场。
　　“……你刚来S市对这里肯定不了解吧，我在这边念的大学，有时间带你逛逛，熟悉一下。”
　　简奕以为他说的有时间不过是敷衍的客套话，那她也敷衍笑着回答，“有时间可以啊。”
　　“这周末可以吗？”
　　“啊？我……”
　　徐继不好意思地笑笑，“太突然了是吗？”
　　简奕想的是，云昕说过两天回国就来找她，虽然不知道具体是哪一天，但周末的可能性比较大吧，“不好意思，周末我朋友过来，我要陪她。”
　　“冒昧地问一下，是男朋友吗？”
　　简奕摇头，“不是。”
　　徐继这才松了一口气，“那你有时间就联系我，我随时可以。”
　　“嗯，谢谢。”
　　下午简奕抱着一大摞文件往市场部走去，她刚来，免不了多干些打杂的活，不过顺带也熟悉熟悉公司环境。
　　“我姐过两天就回来，婧然姐，我们仨多少年没好好聚过了。”电梯里，云泽解开衬衫最上边那颗纽扣，他一个玩世不恭的公子哥，实在不适应每天这样西装革履的来上班，如今他姐回来了，他终于可以当个甩手掌柜，乐得轻松自在，“还有，上次你和我姐说了什么？她怎么愿意回来了，果然我姐只听你的……”
　　“……你要点脸行吗？”
　　这句话回旋在她脑海里，苏婧然笑得惨然，此时云泽的话就像一种变相讽刺，苏婧然低头掩饰面上的尴尬，“没说什么，可能自己想回来了吧。”
　　电梯一开门，简奕冒冒失失差点撞上云泽，虽然最后刹住了，但文件还是撒了一地，“不好意思――”
　　简奕蹲在地上手忙脚乱地捡着文件，云泽看到她半边侧脸，于是蹲起身帮她一起捡，还问她，“你叫简奕吧？”
　　“谢谢……你怎么知道？”
　　云泽把文件交回她手里，双手又插进裤口袋，故作神秘，歪嘴笑着说，“以后再告诉你。”
　　简奕？她居然把简奕都带过来了，苏婧然还以为自己看错了。
　　“苏……”
　　碰上苏婧然，简奕立马想起了云昕对自己说过的话，离苏婧然远点。她便没说什么，捧着文件对云泽点头又说了声“谢谢”，就匆忙走了。
　　“你认识她？”苏婧然好奇，云泽怎么会认识简奕。
　　“我姐的女朋友啊！”云泽还盯着简奕的背影，对苏婧然说，“还挺可爱的。”
　　“女朋友？云昕和你说的？”
作者有话要说：　　苏婧然一出来，我感觉大家手里40米的大刀已经饥渴难耐了，哈哈哈。接下来就是各种神助攻的出场时间，云老板和小简的各种互相吃醋，又酸又甜又腻，我就喜欢这种恋爱的酸臭味！！！
顺便问一下，大家是希望我上午更一章、晚上更一章，还是晚上直接一章更6000字？
PS:25章评论破100条了，加更一章；收藏破1500了，再加更一章，都默默记在小本子上。
昨天25章前30名小天使的红包，下午发哈~~~
――广告时间――
下篇要开的新文《古城迷津》
一个有关前世今生的爱情故事，贴个简介：
严谨刻板的考古教授
笑里藏刀的商界精英
却因私欲与名利被命运绑在一起
五座古城，五段记忆
当扑朔迷离的真相浮出水面时
古城里封存千年的爱情也被再度唤醒
路映从未想过
她此生最厌恶的女人
竟是前世最眷恋的爱人
CP：闷骚禁欲教授X高冷腹黑女王（双御姐）
ps：这篇是《王妃有毒》的现代篇，主角依然是阿萦和顾姐姐，但有全新的故事背景，所以大家不用担心会虐了！我觉得喜欢顾姐姐的人，应该也会喜欢这篇的，嗯！快收藏！

　　☆、Chapter 28

　　
　　“女朋友？云昕和你说的？”
　　听到云泽这样说, 苏婧然就像受了一记闷拳, 尽管分了手仍是心有不甘, 当初她和云昕在一起那么久, 云昕都从来没和云泽提过她们俩的关系。
　　“我姐我还不了解？”云泽大大咧咧地笑着，抓了抓头发, “她虽然嘴上没明说，但看得出来, 心里早就认定了。”
　　云泽知道云昕之前交往过女朋友, 但后来分手了, 也就没有再提及这件事情，尤其看得出那段感情里, 他姐应该还挺受伤的。说是在外面散心, 三四年都没回过家，也就是前两年才回的国，云泽和她的联系才渐渐多了起来。
　　现在看云昕愿意回家, 接手云氏的事务，云泽当然开心。更开心的是, 云昕这几年感情都没有着落, 这次终于有了情况, 他这个做弟弟的哪能不多上点心。
　　“小泽，我不在的这段时间里，帮我照顾个人好吗？”
　　这是从小到大，云昕第一次对他提要求，云泽当时就来了兴趣, 云昕给他看了张照片，简奕蹲在地上抱着whisky的合照。
　　“这个女孩子，最近入职的runner，你对她多留意一下。”尽管云昕早就给苏婧然打了预防针，但她还是担心苏婧然一冲动又会干些什么，但苏婧然背后靠着穆晗，云昕也不能拿她怎么样。
　　“新女朋友？”
　　云昕没承认，只是说，“暂时还不是。”
　　“哦，我懂了。”云泽一脸我懂得的表情。
　　由于云昕的原因，云泽对简奕十分感兴趣，还特意跑去人事部调了她的履历来看，不过就是个普普通通的小毕业生，颜值也不算拔尖，放在美女如云的runner，也没什么存在感吧。但他姐喜欢一个人肯定是有理由的，他就真的很好奇了，这个小毕业生，是靠什么吸引住云昕的？
　　因为事先就看过简奕照片，云泽刚刚才能一眼认出简奕，他还不解地问一旁的苏婧然，“我姐怎么会喜欢她呢？”
　　苏婧然冷哼一句，用了个不太友好的比喻，“大概是山珍海味见多了，偶尔想尝尝萝卜白菜。”
　　“话也不能这样说，我们又不了解她，我坚信我姐的眼光不会错。”
　　苏婧然不想和他继续讨论这个话题。
　　“婧然姐，等我姐回来，一起来家里吃个饭呗。”
　　“再说吧，我最近有点忙。”不是忙，是她不知道怎么同时面对穆晗和云昕。
　　云泽不理，“不来也得来，由不得你。”
　　两天后，处理好runner在国外有关的对接项目，云昕回国，回到久违的S市，整整四年没有回来了。
　　她风尘仆仆地出现在云家大门门口，云翰升正坐在轮椅上，撒粮喂着院子里的鸽子，两鬓斑白，额间刻满了皱纹，四年前明明还不至于这样。
　　云翰升的苍老，显得身旁的女人更加年轻。
　　“爸妈，我回来了。”
　　“云昕……”看到云昕就站在自己眼前，杨珊当即就热泪盈眶了，经历了什么，才会看自己的女儿都觉得陌生，“翰升，小昕回来了！”
　　“还知道回来……早先干嘛去了……”稍长一点的句子，云翰升都要换好几次气，都七十岁的人了，加上心脏一直不好，都不能太大的情绪波动。
　　杨珊赶忙打着圆场，一边擦着眼泪一边笑，“你爸就是嘴硬，天天盼着你回来呢。”
　　“爸的身体好些了吗？”看云翰升的状态和杨珊的表情，云昕就知道情形不容乐观，她出生时，云翰升就已经四十岁了，再到后来云泽出生，也算是云翰升老年得子，所以对云泽溺爱有加。
　　杨珊是云翰升的第二任妻子，云昕上面，还有个姐姐叫穆晗，穆晗是随她母亲姓。
　　“这间卧室，我一直让人打扫着，就等着哪一天你在外面玩够了，突然想回来了……”说着说着，杨珊的鼻子又觉得酸，她仔细打量着女儿，几年不见气质更见成熟了，“让妈好好看看你，你看你都瘦成了什么样子……”
　　“妈，对不起。”云昕吸了吸鼻子，不觉也落了泪，她轻轻抱住杨珊，“对不起……”
　　“知道错了就好。”杨珊轻轻拍着她的背，她这女儿总喜欢把事情埋在心里，也不知道她这些年经历了什么，过得怎样，“晚上，叫小泽他们一起回家吃饭，我们一家人，也聚一聚。”
　　“妈，实话和你说吧，我这次回来，是想拿回属于我们的股权。小泽不管事，把决策权都交给了穆晗，再这样下去，云氏总有一天会垮的。”
　　杨珊气急败坏，“你为什么一定要和小晗去争呢？我们都是一家人，没必要分得这么一清二楚。”
　　“现在爸还在，她不敢对我们怎么样，要是爸走了，你觉得她眼里还容得下我们吗？妈，你不管公司的业务所以不知道，你看看现在runner有多少项目是外包出去的，穆晗现在在用云氏的资产养其他公司，你还不明白吗？”云昕这些年看似不怎么插手公司管理，但实际情况也从云泽那了解了十有八-九，她母亲和弟弟都是不管事的，都意识不到穆晗是在背后阴他们，就算云昕自己不想这趟浑水，也要为杨珊和云泽考虑。
　　“你把她当一家人，她不一定把你当一家人，穆晗就从来没把自己当过云家的人，妈，你别问我为什么，她的为人我心里清楚。”云昕舒了口气，平静了一下心情，“我会开始接手云氏的生意，这些事情我会处理，但是穆晗不值得信任。”
　　“云昕！你想接收你爸的生意我没意见，但这样影响和睦的话，别再说第二次了。”
　　晚上七点，再见穆晗，这情景，果然和自己想象中一模一样。
　　红唇，大波浪，恨天高，怎么高调怎么来，还是穆晗的一贯作风，尤其是那双凌厉的凤眼，以及看人时不可一世的神情，她用手拽着苏婧然的手腕，丝毫不注意手上的力道。
　　“穆晗，别这样。”苏婧然在她面前毫无气场可言。
　　“你不是想见她吗？我现在就带你去见她。”门外，穆晗扣住苏婧然的手腕，拽到跟前，“还是嫌我多余，妨碍你们干好事了？”
　　“你回来了。”穆晗牵着苏婧然的手，将她带进大厅，穆晗和苏婧然的关系，云家人都是知道的。
　　一句看似平淡的问候，只有云昕和苏婧然能听出里面的挑衅。
　　云昕神色不改，一切都无动于衷的模样，“好久不见。”
　　“你回来也好，帮我打点打点生意。”
　　“小苏也来了，正好你和云昕也是老同学了，很多年没见了吧？”杨珊在一旁笑着招呼。
　　“你们姐妹和睦最好……也省的我一把年纪还来操心……”今天两个女儿和儿子都在，云翰升心情也好了许多，脸上的表情也没那么严肃了。
　　饭吃到一半。
　　穆晗就好像有意为之，扭头笑着问苏婧然，“你和云昕以前关系挺好吧。”
　　苏婧然低头，无话可说。
　　“还可以。”云昕一边喝酒一边说。
　　“我和婧然姐关系也好啊，是不是呀？”云泽这时候傻乎乎地横插一脚，倒是缓和了一点气氛。
　　饭桌上，苏婧然偶尔去看云昕一两眼，她真的一点留恋也没有了……苏婧然盯着餐碟，在心中嘲笑自己，像她这样不堪的人，云昕怎么可能会一直喜欢她下去，果然是她太天真了。
　　晚间，苏婧然回到自己的住处，满脑子还是想着云昕，但她心里也清楚，云昕再也不会接受她，不管以前有多爱多迁就。
　　刚关上门，穆晗就将她压在墙上，伸手去解她的裤子，苏婧然抓住她的手，疲惫的声音里带点哀求，“穆晗，改天吧，我今天不想做。”
　　“你还在想她，不想和我做，是想和她做，是不是？！”
　　“呃……”没有一丝准备，硬生生就进去了，路是自己选的，现在后悔了也是自作自受，苏婧然皱眉，“不是，我和她不可能了。”
　　*
　　今天天气很好，夜里星空璀璨，云昕一个人站在天台上，吹着夜风。
　　“姐，跟我说说她的情况呗，那天我在公司遇见她了。”云泽开了两罐啤酒，递了一罐给云昕，猛灌一大口，果然夏天和麦芽汽水儿的味道比较搭。
　　云昕反过身，倚在栏杆上，风吹的她发丝凌乱，她随意拨了拨，问，“你想知道什么？”
　　“你们怎么认识的？”
　　“发邮件认识的。”
　　发邮件？云泽总觉得云昕是在逗他，“你们网恋认识的啊？”
　　云昕原本还想和他说一下来龙去脉，但这时候，简奕来电话了，她拿着手机迟迟没接，用眼神暗示云泽下去，见云泽还是无动于衷，“你先下去，我接个电话。”
　　一看云昕这表情，八成是小女朋友来电话了，云泽识相的，不过嘴上还要吐槽一下，“接个电话就嫌我电灯泡了，那以后娶进门，家里还有我的地位吗？走了走了，还不想听你们腻歪……”
　　云泽埋汰着下楼去了，云昕接通了简奕的电话。
　　简奕等了好久，都没有人接，她会不会在忙啊？就在她准备挂掉的时候，对面终于接了。
　　“小奕――”
　　“我……”一听到她的声音简奕就忘了词，刚刚明明已经在心里，很有条理地组织好了语言，简奕是想问云昕什么时候能够来S市，马上就周末了，也不知道她过几天究竟是几天，“云昕…你什么时候过来？”
　　云昕看了看手表，现在才九点半，还早，她一边打着电话一边朝楼下走去，“还要过两天。”
　　“嗯，那好吧……”简奕失落，又是这么敷衍的回答，看来是不太想见自己了。
　　又是这种语气，云昕这时候好想摸摸她的头，“对了，我在国外给你买了礼物，托在S市的朋友带回去了，你今晚上有时间吗？我让她给你送过去。”
　　“这样…会不会太麻烦了？”一听到特意给自己买了礼物，简奕又开心起来，“晚上有时间的，要么我自己过去拿。”
　　“不麻烦，我和她很熟，这样吧，你去……”云昕不放心简奕晚上一个人跑太远，就把地点约在公司旁边的一家星巴克，“我让她半个小时内过去，到了我打电话给你。”
　　“嗯！云昕，谢谢你……”
　　“小昕，你这个点去哪？”杨珊看云昕正站在玄关换鞋。
　　“妈，我去见个朋友，晚点回来。”
　　云泽半躺在沙发上玩游戏，说着，“妈，你就别耽误姐去约会了~”                        
作者有话要说：　　看了大家的意见，以后上午11点左右更一次，下午6点左右更一次，如果上午没更呢，就晚上一起更了哈~~~
加更的章节会一起合在晚上的那一章里面（比如不加更晚上还是三千，加更晚上就更六千）。
开始交代故事了，顺便继续发展感情，ps：云老板真坏，又要吓小简了（doge脸
――――还是广告分界线――――
有一个待开的坑，感兴趣可以先收藏一下
属于完全轻松小白搞笑的文风，纯甜文
《我的女友是山神》
祈圆是个专业娱记
拍不到一线明星劈腿出轨
只能拍到十八线片场吃鸡腿
所以面临失业
她这辈子最走运的
就是捡了个土老帽山神回家
各种法术样样精通
一不小心就助她走向了人生巅峰
简而言之就是，小狗仔捡了一个小神仙，小神仙帮她挣了很多钱，然后她们一起过上了没羞没躁夜夜笙歌的美好生活。

　　☆、Chapter 29

　　
　　“妈, 你就别耽误姐去约会了~”
　　“小泽你过来说说清楚, 约会？”杨珊就和发现了新大陆一样, 云泽忙着玩游戏没空理她, 杨珊一把就抢过他手里的手机，“到底什么情况？小昕有对象了？”
　　手机被抢了, 云泽心不甘情不愿地回答，“对呀, 有情况了, 手机快给我！”
　　“男的还是女的？”杨珊把手举高, 不回答问题不给手机。
　　“女的。”云泽盘腿坐在沙发上，摸着下巴认真地分析起来, “好像22岁吧, 长得还不错挺清秀的，刚入职runner的职员，看姐的反应, 应该挺喜欢那姑娘，至于其他, 我还在暗中观察。”
　　又是女的, 杨珊叹了口气, 他们云家是有这个基因还是怎么？无奈虽然无奈，也看得开，现在恋爱自由，她不至于那么死板，一巴掌拍在云泽的后脑勺, “净说些没用的，关键是她对你姐好不好，会不会是别有企图？”
　　“我姐那么聪明，谁能对她有企图？”云泽从果盘里拣了颗葡萄，扔进嘴里，还说着，“但姐好像还没追到她，说出来我都不信。”
　　“我的女儿她都看不上，这人也太不知到天高地厚了！”
　　云泽拍手附和，“就是！上哪找我姐这样的去~”
　　母子俩一边吃着水果一边聊着，日常也就是这样了。
　　*
　　公司旁边那家星巴克离员工宿舍不远，简奕闲着也是闲着，走十几分钟的路程就到了，她坐在靠窗最显眼的位置，然后傻傻地等云昕电话。
　　刚好半个小时，一分也没差，云昕就近找了个临时停车位，还没下车远远就看到了简奕，不过只能看到她的侧面，一丝不苟地坐着，云昕不由得笑了，她就好像从来不知道放松一样。
　　云昕下车，一面拨着她的号码，一面朝她的方向走去。
　　“云昕，她到了吗？”
　　云昕就站在简奕左后方的暗角处，不过隔着一层玻璃，回答：“嗯，她快到了。”
　　“是吗？”简奕左顾右盼，并没有看到什么人过来，“她穿什么衣服呀？”
　　“黑色裙子。”云昕还是卖着关子，就站在一旁看她傻乎乎找人的模样，让她自己找了一会儿才接着说，“你出去等她。”
　　简奕站起身，把椅子往后推了推，根据云昕的指示，走出了大门，只不过身子却朝着与云昕相反的方向，眼睛都看穿了，根本没看见一个穿着黑色裙子的人。
　　“小奕，她在你后面。”就差一点点了，云昕告诉了简奕准确的方位，那个穿白T恤的女孩回了头，云昕看着简奕，对着话筒问，“你看到她了吗？”
　　“看到了……”简奕转过身以后完全呆了，除非八百度的近视才看不到吧，她就站在自己身后，穿着黑色裙子，云昕一边打着电话还一边朝她走了过来，距离近到完全可以听清楚对方的声音。
　　特别想见一个人，她突然在你身边的那种惊喜，如果不是亲身体验，是想象不出来的，至少，这是简奕人生中第一次收到这样的惊喜。简奕不知道说什么好，都忘记要挂掉电话，就是忍不住咧嘴笑着，可能笑得比平时都傻，抿着唇想忍一下笑吧，比如这时候对云昕说点什么，但又忍不住笑，也许只有现在这样惊喜、意外又感动的笑，才最符合自己此时的心情。
　　云昕放下手机，走到她面前，本来想先开口说话，但看到她笑得眉眼弯弯的样子，也静静站着，看着她浅笑，就这样笑着对视了一会儿，云昕才说，“在这边还好吗？”
　　当简奕听到云昕说出这句话时，特别想哭，没有经过传声筒的加工，有一种面对面交谈时才有的温暖。
　　一直觉得一个人去一座陌生的城市很需要勇气，简奕这样做了，事实证明真的很需要勇气，她从小到大的孤单，加起来还没有这半个月多。偌大的城市，她一个人也不认识，所有的热闹都与自己无关，有好几个夜晚，她甚至有点后悔，离开L市，离开熟悉的朋友，是正确的选择吗？
　　“云昕……”简奕张开手抱住了对方的腰，就是很想抱她，云昕的突然出现终于让这里没那么陌生，简奕越来越喜欢她身上的香味了，每次在自己需要的时候，都出现得这么及时。
　　云昕伸手搂住她的背，摸了摸她的头，轻声问她，“是不是上班受委屈了？”
　　只是害怕孤独，简奕不怕受委屈，在她心里，孤独要可怕得多，“不是。”
　　“云昕，我好想你……”
　　本来这四个字已经戳中了云昕的软肋，弄得人家心都颤了，偏偏这时候简奕还抱着人家，继续数着，“我好想小嘉，小杰还有景芮姐……”
　　云昕：“……”
　　要论煞风景的本事，简奕排第二，没人敢称第一，云昕无可奈何地抬头看天，又紧了紧手臂，她怀里的这块榆木脑袋，什么时候才会开窍。
　　“我件事要和你说，我们进去。”
　　“嗯。”简奕这才松开她，总是这个样子，云昕会不会嫌她烦，可每次见到她，总能有着各种理由去抱她，失恋了抱她，喝醉了抱她，被人欺负了抱她，久而久之，和她拥抱就越来越自然了。如果说，云昕就像她姐姐一样对她好，可她又不愿叫她姐姐。
　　简奕潜意识觉得云昕很懂她，尽管她们之间有着好几岁的年龄差。
　　找了一个安静的角落，点了两杯卡布奇诺，简奕真的很怀念在LEFT的时候，尽管她没有待多久，但那短短的一段时光让她印象很深，没有客人的时候，她和云昕也会这样坐下来，一起喝杯咖啡。
　　“不是说过几天才来吗？为什么不早点告诉我……”简奕嘴上虽然这么说，但云昕今晚这样“骗”她，她心里却很开心，“什么时候走呢？”
　　“我才刚来你就让我走吗？”云昕佯装不满的语气质问她。
　　不出所料，简奕果然紧张了，她咬了下唇又赶紧摇头，“我不是那个意思，我的意思是……”
　　“好了，我知道你是什么意思。”云昕不再打趣她，先说正事，反正以后也有的是时间逗她，“小奕，我这次回S市，是想长期在这边发展……”
　　长期，岂不是意味着…不知道为什么，反正简奕特别高兴，就和加工资了一样高兴，尤其是想到……“那以后，你会一直呆在这里吗？”
　　“会。”云昕给了她一个肯定的答复，又抛给了她好几个问题，“你呢，这段时间感觉怎么样？想不想继续呆在这边？”
　　说来奇怪，云昕没来之前，简奕有一肚子的牢骚想抱怨，就没有一个地方能让她满意的，现在云昕这样问自己，她想都没想，居然说，“感觉挺好的！各方面都挺好的！我也想留下来。”
　　这就是云昕相对自己说的事情了？简奕觉得，云昕要留在S市，是她这个月听到的最好的消息。
　　云昕十指交叉着放在桌上，琢磨了一下，还是决定提前和简奕说，“其实还有件事情……”
　　“什么？”
　　“我决定回去runner工作。”云昕这样做也是有自己的盘算，如果她先告诉简奕她回到了runner，再给简奕引荐函，那依简奕的性格，她肯定不愿意来S市，但把两者的顺序换一下，结果也就不同了。
　　“真的吗？”不仅在同一座城市，还在同一家公司，简奕要是知道云昕的身份和职位，一定说不出这句话：“那我们可以一起上班了？！”
　　“可以一起。”
　　简奕刚开始觉得，她和云昕之间，真是有种妙不可言的缘分，直到后来……她才明白她们之间的缘分，原来是云昕一手“计划”好的。。。
　　“云昕……”简奕虽然不贪玩，但也不能受太久的闷，现在云昕来了S市就好了，以后……应该可以经常见面，“你周末有时间吗？”
　　云昕放下已经喝了一半的咖啡，简奕要是不提，她也会主动提，“有啊，周末想玩什么？我带你去，你刚来这边，一个人肯定闷得慌。”
　　听她这样说的语气，“你对这边很熟？”
　　“从小在这里长大的。”
　　“原来是这样啊。”简奕尴尬，上次打电话还说给云昕免费当导游来着，云昕也是…怎么都不反驳她，弄得她怪不好意思的。简奕来总部半个月，都没发现runner的最大股东姓云，那就更不知道云昕其实是S市本地人，“我都可以，听你的！”
　　明天再上一天班，就是周末。简奕庆幸还好拒绝了徐继，她之前就预感云昕周末会来，没想到果真来了，女人的第六感可真不是盖的。
　　“好，周末我来接你。”说完，云昕又想起一件事情，“whisky跟我一起过来了，有时间去我家玩，它最近闷闷不乐的，可能想要你哄了。”                        
作者有话要说：　　whisky：我只是个背锅的，是主人想要你哄，嗷呜~~~

　　☆、Chapter 30

　　
　　“whisky跟我一起过来了, 有时间去我家玩, 它最近闷闷不乐的, 可能想要你哄了。”
　　当然, 这里的家不是指云翰升那，云昕自己独居惯了, 现在还是一个人住在外边，只不过偶尔会回去看看她爸妈。再加上云翰升的病需要静养, 杨珊觉得云昕穆晗她们住外面也挺好, 因为每次她们见面, 都是针锋相对，满屋子的□□味, 之前就弄得云翰升好几次急火攻心。
　　“嗯！我也想小威了……”
　　*
　　又是周五, 阳光明媚，简奕来runner总部上班这么久，心情还没这样好过, 连中午吃饭都比平时香。
　　“今天笑得这么开心？”徐继中午照常来找简奕一起去员工食堂吃饭。
　　“有吗？”简奕停下手里的筷子，完全没意识到自己今天一整天都是笑容满面的。
　　“是啊, 前几天看你都不怎么笑的。有什么好事吗, 不说出来分享分享？”
　　“没什么。”简奕没想和他说太多, 就直接简单地一句话带过，“我朋友昨天来了，好些时间没见面了。”
　　吃完最后一口米饭，徐继放下筷子，笑着对简奕说, “真羡慕你朋友，周末拒绝我，就是因为他吗？”
　　简奕只是尬笑一下，没具体解释。
　　“下午有新职员迎新会耶，应该挺有趣的吧。”吃完饭，徐继和简奕肩并肩走着，到了市场部，“小奕，那下午见，我先回办公室了。”
　　“嗯，下午见。”
　　“不错呀小简同学，天天有帅哥一起陪吃饭。”简奕刚回到工位上，同为市场部商务拓展的卢冰就打趣她，完了抱怨着，“你才来公司半个月就撩上了小鲜肉，姐都来三年了还没脱单，听说运营部好几个男的颜值都不错，要么咱市场部和运营部联谊一下？小简，你不是和那边熟嘛，这活动就交给你去办，咋样？
　　卢冰是runner市场部老职员，虽然快三十岁了，但长了一张娃娃脸，平时就喜欢少女心爆棚的东西，看起来挺显年轻的。简奕一进来runner就是由卢冰带她熟悉业务的，所以市场部里简奕最熟的，也就是卢冰了，她人挺随和，也很幽默风趣，只是有的开玩笑的梗，简奕总是接不上。
　　所以卢冰在办公室里给简奕取了个外号，叫“小老干部”，日常嫌弃简奕太不懂风趣了。
　　“卢姐，你又拿我开玩笑了。”
　　卢冰坐直了身子，表情严肃起来，“没开玩笑，小简我跟你说，我们公司的男女比例真的是令人堪忧，你现在不把握好机会……”
　　“老卢，还有时间闲聊呢？临时有任务……”部门邓主管扶着额头就过来了，一副头疼的表情，“把6、7、8月份的项目反馈数据整理给我，要所有的，一个都不能落！下午3点之前送到我办公室去……”
　　“姐姐！”卢冰一声哀嚎，现在可是午休时间，而且这些数据怎么说要就要？都不带提前通知的…“你这不是为难人吗？下午三点……”
　　邓主管摊了摊手，“不是我要为难你，是云总要为难你。”
　　卢冰以为主管说的是云泽，还纳闷，“云总不是不过问公司的事吗？而且这些数据一直是向穆总汇报的啊？”
　　邓主管看了看周围，又对着卢冰耳朵旁叽里呱啦着，“新来的副总裁，什么都和穆总对着干，我们的苦日子要来了。”
　　简奕听不太懂她们在说什么，又见她们咬耳朵，于是她继续转头看着自己的电脑屏幕，做好自己分内的事情就行，等主管走后，简奕看卢冰忙得不可开交的模样，就好心问她，“卢姐，有可以帮忙的地方吗？”
　　卢冰听邓主管的语气，这个新来的副总裁肯定是个不好惹的，要是这数据出了一点岔子，那就得吃不了兜着走，她还是不敢现在就让简奕做这么重要的数据，“不用不用，你下午不是还有欢迎会吗？玩儿去吧，我一个人应付得来。”
　　简奕觉得从下午开始，公司的氛围就有些变了，笼罩在一片紧张之中，大家都交头接耳地在讨论着什么，但她一个初来乍到的，完全不明白发生了什么事情。
　　下午两点的时候，她收到了人事部群发出来的信息，下午三点，每个部门至少要派三个代表去中会议室，参加一场临时会议，说有重要的消息宣布，新入职职员的欢迎会则往后顺延三十分钟举行。
　　因为简奕刚入职不久，手上的事情最少，理所应当就成了三位代表之一，下午三点准时到了21楼的中会议室，已经挤了不少人，像开会这种事情，去的晚就只能坐在没人坐的前排了。
　　“哎！小奕，坐这里。”徐继一眼就看到了简奕，刚好身边还空了一个位置。
　　“谢谢。”简奕一时也找不到位置，就只能在他身边坐下了，偏头问他，“这是什么情况？”
　　“好像是新入职的高层，所以临时开个会，和大家见面。”
　　新入职的高层？简奕在心里默念了一遍，然后左右看看，不会是……云昕吧？但是这么隆重……应该不是她吧。
　　嗯，不用怀疑，女人的第六感就是这么准。
　　“云昕……”
　　本来会场还吵吵闹闹的，直到一个女人高挑的身影出现在门口，进入公众的视野里，一身昂贵又干练的职业装，成熟的中卷长发，那张脸生得让女人都觉得喜欢，分不清是她的妆容让五官精致，还是五官让妆容精致，八公分的细高跟敲击着地板，清脆响亮，就一如她的气质一样总能引人注目。
　　“这是云董的二女儿……”
　　“长得可真漂亮……”
　　“漂亮顶什么用，估计也是花瓶一个……”
　　“……好好的富二代不当，偏偏要来搅和生意，这公司发展堪忧啊。”
　　“……”
　　这真的是云昕吗？简奕目不转睛地盯着她，从来没有见过这样的她，高高在上如同女王一样，一片闲言碎语，都是在叽叽喳喳议论她，她就是全场的焦点，而且很耀眼。
　　简奕觉得自己太傻了，云昕怎么可能是普通人……当听到公司其他高层对云昕的介绍时，简奕像是完全在听一个陌生人的介绍，对啊，她根本就没有真正了解过云昕，云昕什么都没有和她说过……云昕压根没把她当朋友吧，只不过是自己一厢情愿地粘着人家。
　　她是老板，怎么会和一个小职员交朋友呢？
　　云昕在上面说些什么，简奕在下面低着头，完全都听不进，一副魂不守舍的模样。
　　“小奕，喝点水吧~”徐继给简奕拧开了一瓶纯净水，但简奕似乎没听到他的话，又叫了她一声，“小奕？”
　　“啊？谢谢。”简奕接过水，僵硬着笑了一笑。
　　简奕坐的位置很显眼，云昕一眼就看到她了，因为以前一直没有提自己和runner的关系，这个问题和简奕解释起来确实很头疼……
　　临时会议散场后就是欢迎会，简奕又看见云昕踩着高跟鞋风光无限地出去了，周围还跟着一群人，她怎么都跟昨晚的云昕联系不到一起，她印象里的云昕，应该是昨晚那样子的。
　　――小奕，晚点我和你解释。
　　云昕先给简奕发了一条短信，又赶去下一场会议。
　　欢迎会无非是吃点东西，玩些游戏什么的，简奕的心思从在看到云昕后就已经飘走了，一直想着云昕为什么要一直瞒着她，是不是自己能进runner，也都是因为她。越想就越发不可收拾，自己没经验没背景的，能进入runner，八成是因为云昕的那封引荐函吧……
　　简奕看到了云昕发的那条短信，她也想要个解释，如果真的是因为云昕才进入runner，那她呆在这里还有什么意思？她看到了短信，但没有像以前一样，马上回复。
　　等云昕这边会议结束以后，她看了看手机，简奕还是没有回她，这个榆木脑袋，不会是生气了吧？云昕都能想得到，肯定是又生闷气了，上次简杰辞职的事情瞒了她，也让她郁闷了好一阵子。
　　“哈哈，两个人一起输了，怎么着也惩罚惩罚吧？”
　　徐继护着简奕，“罚我就好了，不要为难女孩子啊~”
　　“哟哟哟~”大家开始起哄，“早就看你们俩不对劲了，老实交代，你们俩什么关系？”
　　简奕本来就不会开玩笑，现在心情又有点复杂，就更板了。
　　“好了好了，不为难你们，来个简单的……”综合部可是负责全公司的娱乐活动，随便一个小惩罚还不得信手拈来，而且大家看得出来徐继对简奕有意思，就想着推波助澜一把，“小徐抱着小简合照一张，PO公司论坛上的情侣墙上，帅哥美女什么的，也给大家养养眼……”
　　一般玩这种暧昧的小游戏，大家的兴致就特别高，轻轻松松就把气氛搞上去了，“抱一个抱一个！”
　　“要公主抱――”
　　“来，相机都准备好了！”
　　的确，站着看笑话都不会腰疼，起哄的都是一脸兴奋。
　　“小奕……你看可以吗？”徐继试着问简奕。
　　简奕好为难，这样不太好吧，想拒绝，一时不知道怎么开口，在处理人情世故这一方面，她绝对是个白痴。
　　正当简奕不知所措的时候，空气突然静起来。
　　“云……云总……”
　　“这是在干什么？”云昕开完会，又折回了中会议室，刚才已经在窗外站了好一会儿，她说这句话时脸上还带着微笑，然后看了看简奕。
　　在场的都叫了一声“云总”，简奕也不好意思不叫，“…云总。”叫完之后哪里都不对劲。
　　简奕这表情，真的让云昕很无奈，如果这里没别人，云昕一定会捏着她的脸，说她傻。但这件事瞒着简奕，确实是她自己做的不妥当。
　　“云总，这是我们新员工入职的福利活动，方便新同事尽早融入工作氛围。”
　　云昕开了个玩笑，把综合部的同事吓得个半死，“我也是新同事，怎么不叫我呢？”
　　“这……”大家都没想到副总裁会来这么一出，头皮发麻。
　　“丰富员工活动，挺好的。”云昕玩笑点到即止，她盯着简奕的眼睛，然后用眼神指了指她手里抓着的手机，示意让她看短信，然后就转身走了。
　　大家看到云昕走了以后才松口气，慢慢聒噪起来，又开始继续“惩罚”。
　　“继续继续……”
　　“小简不要害羞嘛……”
　　“……”
　　门，突然又开了！空气，又立刻安静了……
　　这回不是云昕，是云昕的秘书，Berry对着一群人说了句，“这里有市场部的同事吗？出来开一下会。”
　　“我！”简奕几乎像是解放了一样，跟着Berry出去了，一出去就直接撞见了云昕，Berry很识相地站在了离她们稍远的位置。
　　“今天下班后去星巴克等我。”走廊里没什么人，云昕低声对简奕说着，也就是几秒钟的事情，“还有，该拒绝的时候不要犹豫，上班去吧。”
　　“不是……不是要开会吗？”
　　“这就是会议内容。”
　　这一天，发生的事情太多了，虽然什么事情都没干，但简奕坐会工位时，觉得精疲力尽的，一旁的卢冰还在骂骂咧咧，现在简奕终于知道她在吐槽什么了。
　　五点，下班，简奕还是听了云昕的话，去星巴克等她。
　　“小奕，今天真不好意思。”刚出电梯，徐继追上简奕，“他们就是爱开玩笑。”
　　“噢，没事的。”
　　“今晚请你吃饭吧，下午我挺不好意思的，不应该跟着他们闹。”
　　简奕一而再再而三解释，“真的没关系。”
　　不知不觉已经走到了星巴克，可徐继还是跟着她，“不好意思，今晚没时间，我约了人。”
　　“那好吧，下次请你。”
　　简奕还是坐在昨晚她们坐的那个位置，想起今天发生的种种，待会儿见了云昕，要怎么说呢？直接问她……是因为她的原因，自己才能进入runner总部吗？万一云昕说是……那自己怎么办，辞职？简奕真的纠结了，而且一纠结就是差不多一小时。
　　怎么还不来？都下班一小时了，简奕看着手机的时间，云昕应该很忙吧，哪像自己一个到点就下班的小职员，这时一杯抹茶星冰乐递到自己眼前，简奕以为是云昕来了，一抬头……
　　“你怎么还没走？”
　　徐继在她对面坐下，“吃了晚饭又路过这里，怎么没看见你朋友？”
　　“她……她可能有点忙，要晚点。”
　　“我陪你一起等，有个人聊天，时间会过得快些。”
　　简奕想说不用了，但他说的也有道理，这样时间过得快些，“谢谢，麻烦你了。”
　　徐继问她想吃什么，但简奕没胃口，就是摇头，于是焦糖布丁、提拉米苏什么的，他各式甜品都点了些，“怎么了？上午不是挺开心的吗？”
　　“没什么……”
　　“吃点东西，当心把胃饿坏。”
　　又等了半小时，云昕不给她电话也不给她短信，简奕可能是真的饿了，就开始吃起来。
　　晚上七点，董事会议厅刚刚散会。
　　“云昕，我警告你，别太猖狂。”穆晗站起身，与云昕面对面站着，云昕刚回公司就开始插手各种事务，尤其是财务这块，这明显就是来拆自己台的。
　　“穆晗，身正不怕影子斜。”
　　“那就走着瞧。”
　　街角的星巴克。
　　“还没来，要不要给你朋友打个电话？还是先回去……”
　　简奕就和赌气似的，就不想主动打电话，又不走，就在原地等着，“徐继，你先回去吧。”
　　“没事，陪你。”
　　云昕从包里拿出电话，一个未接来点都没有，一条未读短信也没有，一不小心就这个点了，刚刚也没时间看手机，几个小时都过去了，简奕应该已经走了吧？
　　七点一刻的时候，简奕的手机终于响了，是云昕。
　　“小奕，对不起。”
　　一接通电话就是她的对不起，弄得简奕都不好意思生闷气了，就用看似平淡的口吻说着，“……我还在等你。”
　　“傻瓜！我现在就过来！”云昕挂了手机，都等了两个小时了还在等，简奕果然是个死脑筋。
　　听到她说这句话，简奕觉得自己再等两小时都愿意，打电话的时候，又感觉还是那个云昕，简奕想着自己是不是太小肚鸡肠，云昕也不用每件事都和她说，有些事情不透露，是不是有她自己的理由？
　　“徐继，我朋友要来了，你都等了这么久，真麻烦你了，你早点回去吧。”云昕现在就要过来，简奕担心让徐继看到她和云昕走得近，会不会不太好，不都说上下级要避嫌么。
　　“什么朋友…介绍给我认识一下，不好吗？”
　　“……还是下次吧。”
　　“准男友吗？”上次问简奕有没有男朋友，她说没有，所以这次徐继换了个说法，也难怪人家误会，简奕的反应，确实像是暧昧对象来了。
　　“不是……”这一时就很难解释了，徐继不走那她走吧，简奕正准备走，才发现自己吃了人家的东西，她不想欠人人情，就说，“晚上多少钱？我给你……”
　　徐继一个大男人当然不要简奕给这顿埋单，更何况他还想追简奕，“不用不用，我请你吃。”
　　“不行，怎么能请我呢……”在某些问题上，简奕倒是性子不软，比如吃饭埋单这件事。
　　拗了好久，最后徐继找了个两全的理由，“你下次请我吃吧，我记下了。”
　　手机铃声又响了起来，还是云昕，看来应该是到了，简奕就点点头，“好，下次我请你，我朋友来了，我先走一步。”
　　“好，你慢点。”徐继给她拉开门，送她出去。
　　“谢谢。”
　　简奕想到的云昕当然也能想到，她现在也在runner，要是和简奕走得近，肯定会有流言蜚语，所以当她看到简奕和下午那个男孩字坐在一起时，就没直接进去了，而是把车停在不远处的路口边，给简奕打了电话。
　　“左拐，往前再走一点……再往前走一点……”云昕一直盯着简奕，给她指示着方向，等简奕靠近她时，她亮了亮车灯，先上车。”
　　简奕乖乖地上了车。
　　“不好意思，今天有点事弄晚了。”
　　“嗯。”简奕头埋的有些低。
　　“看来你也没那么傻，还知道找个人聊天吃东西。”云昕双手扶在方向盘上，像是随意说着，“你和他很熟吗？今天下午就看见你们坐在一块……”
　　“没有，一起入职的同事。”
　　她说话时语气闷闷的，哪里像昨天那样高兴，情绪都写在脸上了，云昕转过身，“小奕，我不是故意瞒着你的，只是一时间不知道怎么说……”
　　“我理解的……理解。”简奕抿唇抬起头，今天下午刚开始确实很吃惊，有种云昕从来没把她当朋友的感觉，但后来想想，云昕只是瞒着她，也没有骗她。
　　“我不希望这件事说出来以后，我们之间有隔阂。”
　　“嗯。”隔阂还是有的吧，至少在公司，要叫她一声云总，叫她云昕时，也没有以前那么自然了。
　　“能进来runner，是因为你吗？”简奕还是不能忽略这个问题。
　　云昕就猜到了她会问这个问题，那她就用最公平公正的口吻来解释，“runner每月每季度都有考核，如果你能力足够，就会留下来，如果你没有，就会被out，这不是我能决定的。”
　　这样说，简奕心里就舒坦了些，但还是一句闷闷的回答，“嗯。”
　　云昕偏头追上她躲闪的眼神，“你生我气了？”
　　“没有。”简奕保持一贯的“懂事”形象。
　　有没有生气云昕还看不出来么，这一副受气包的委屈模样，云昕探过手轻轻掐住她的脸，“真的没有？”
　　“有一点点吧。”简奕还是别扭地承认了。
　　云昕笑了，“是我不对，我错了，原谅我好不好？”
　　这样温柔的云昕和今天会议室的她，简直判若两人，简奕还是喜欢她私底下的样子，其实简奕的阶层观念没那么强，而且，她已经把云昕在心底认定是朋友了，可能还需要些时间适应吧。
　　“你是不是没吃东西？”云昕打电话的时候，匆匆忙忙，估计是一忙完就赶过来了。
　　“没有……但我看你好像吃了不少。”
　　绕来绕去，又绕回了和徐继一起吃饭这茬。
　　“没，我没吃饱，还想吃……”简奕捂了捂肚子，其实她已经八分饱了。                        
作者有话要说：　　今天加更了一张，所以比较肥。
小简要是再不收了云老板，我都想把云老板抱回家了！！！

　　☆、Chapter 31

　　
　　“我没吃饱, 还想吃……”
　　“你想吃什么？”云昕也不是个爱吃的, 要是在L市, 肯定就直接奔九号去了, 也不用像现在这样满大街的找，不过问简奕也没有多大作用, 这家伙平时就知道说随便，听你的……
　　“要么就那家吧。”简奕这回还决断了一回, 指着车窗外一家看着干净整洁的小面馆, 她想云昕到现在还没吃东西, 肯定饿坏了，吃什么不重要, 先垫巴垫巴肚子才要紧。
　　“好。”云昕一整天没吃东西, 确实肚子有点饿。
　　于是两人下车去了面馆，说谎是要付出代价的，当一碗叉烧面摆在自己面前时, 简奕怂了。倒是云昕吃的很香，丝毫没有大老板的架子, 也难怪能骗自己这么久。简奕拿筷子一根一根夹着面, 也不往嘴里送, 她胃又不大，刚刚吃了点甜点就装得差不多，只不过陪云昕吃饭，自己也不能坐在一旁光看着她吃，多尴尬。
　　简奕低了低头, 又抬抬眼眸，悄悄看她吃面时的样子，女神吃东西都是这么好看的？以前简杰天天在自己面前叫云昕女神，简奕觉得他太轻浮，而现在，简奕赞成简杰的观点，他说的一点都没错。
　　尤其是今天，她看到另一面的云昕，不同身份不同场合不同气场，她都能切换自如，这让简奕更加羡慕她佩服她……喜欢她。云昕好像是不应该出现在自己世界里的人，但她出现了，能认识她，简奕觉得就像是人生中的一场惊喜。
　　这样胡思乱想着，简奕都没注意到自己碗里的面条已经膨胀得越来越多。
　　云昕抬头，刚刚好，一不小心就抓住了简奕准备躲闪的小眼神，看着她碗里一口也没动的面条，就笑着问她，“怎么不吃啊？”
　　“呃……吃……”简奕夹了两根面条送进嘴里，慢慢咀嚼着，而此时云昕的叉烧面已经吃了小半碗。
　　“要是吃不下，就别勉强了。”简奕还装，云昕一眼就把她给看穿了，“晚上吃多了不好，积食了难受。”
　　“嗯……”
　　“让你嘴硬。”云昕嗔她。
　　她每次这样说自己时，简奕都有种奇怪的满足感，虽然嘴上不会表示出来，但心里就和吃了糖一样开心，难道自己一直有受虐倾向？
　　云昕对她说完这四个字，又用勺小口喝起汤来，汤头不能说有多鲜美，但却刚刚是自己喜欢的口味，一种平淡的温暖。对于经商她并不热衷，她不想整日和油腻腻的人打交道，不想天天尔虞我诈步步算计，不是不擅长而是不喜欢。回到S市后，很多事情都是身不由己，还好还有简奕陪在她身边，至少在简奕面前，自己不需要刻意伪装，和她相处的时候，一切都会变得简单，可能有些人，就是有这样的本事。
　　这家面馆也太抠门了吧，简奕无聊，数着面里的叉烧，才薄薄的四片，这样做生意不怕关门么？看云昕碗里的叉烧都吃得差不多了，简奕想把自己的也挑给她……以前和池嘉一起去吃面，池嘉总是抢她碗里的肉，后来简奕开窍了，一上来就把肉都吃完，让池嘉干瞪眼，想到这一幕幕，简奕一个人笑了起来。
　　简奕夹起两片叉烧，准备给云昕碗里送，到一半的时候简奕的手突然停了，因为云昕正望着她，她和池嘉倒是经常这样互相夹菜，但是除了池嘉简奕没对别人这样过，云昕这样看着自己，是不是不喜欢这样？简同学总是时刻保持着相当丰富的内心活动。
　　简奕又陷入了日常纠结，送都送出去了，也不能缩回来，搁她碗里也觉得不合适，居然直接像卡壳一样僵住了。
　　云昕直接探过头去，张嘴吃了简奕送过来的两片叉烧，见简奕傻头傻脑的反应，还问，“不是喂给我吃的？”
　　“……是！”果然是自己想太多，云昕这么好相处，怎么可能介意这些，不过说起来，这还是简奕第一次给别人“喂东西”，就连池嘉也没享受过这待遇，她干脆把剩下的两片一起夹给云昕，俏皮地笑了，“还有~”
　　本来大半碗面下肚就已经饱得差不多，但这个榆木脑袋难得主动一回，云昕还是笑着把她送过来的两片叉烧一起吃了，“挺好吃的。”
　　晚饭过后，散散步，正好消食。
　　云昕：“周末想去哪玩？”
　　简奕：“周末别去玩了吧。”
　　两个声音叠在一起，像是合奏。
　　云昕刚回公司，一定很多事务要处理，简奕看她今天忙成这样就知道了，她这么累，还要她周末陪自己去玩，真是太过意不去了。
　　云昕脚步变慢了，她想起晚上那个和简奕一起吃东西的男孩子，“周末有约会了吗？”
　　“不是……你刚回来，会不会太累了？”
　　云昕笑着松口气，果然这才是自己了解的那个榆木脑袋，有什么事情，总习惯先考虑到别人，她自然而然挽上简奕的手臂，摇了摇，“当然累，所以明天陪我去放松放松。”
　　“好！你想去哪我都陪你。”
　　简奕就吃这一套，牵住她的方式，看来云昕已经掌握得差不多了，“明天上午九点，我来接你。”
　　其实，简奕周末很想和云昕待在一起，否则昨晚看到云昕突然出现在自己面前，也不会那么开心。
　　洗完澡，简奕倚在床上翻书，这些日子她的生物钟又回来了，可能是作息又恢复了规律，看了看手机，还不到十一点，这时候才发现，她已经好久没有发邮件和Y.S联系了，上一次发，是一个月以前。、
　　翻了个身，简奕捧着手机趴在床上，手指在键盘上吧嗒吧嗒点着，编辑邮件。照例，她从来不会和Y.S提及一些不愉快的事情，所以在L市被调岗、辞职这一系列的经历，都略去了，只是说自己换了个城市生活，然后又在陌生的城市遇上了老朋友，原来老朋友居然是自己的boss，感觉就像是在做梦一样。
　　简奕说完这些，想着，为什么这些经历加起来，就像一本书呢？她一直觉得自己过着很平凡很乏味的生活，其实仔细回味起来，还是有很多惊喜和感动的。
　　当然，到后面简奕得知云昕就是Y.S时，她就不觉得自己的生活波澜不惊了，那一刻简直觉得自己的生活是“传奇”，估计与云昕的这场偶然相遇，已经耗尽了她这一辈子的幸运，但这一切都是值得的啊。
　　书房里，云昕合上笔记本，揉着鼻梁提神，这几天她连续睡眠都不足五小时，实在有点撑不住了。
　　手机邮件提示音。
　　“……这傻瓜。”云昕一边看着邮件一边笑，简奕还兴致勃勃地在邮件里描述着，那晚在自己突然出现在她眼前时的场景，又说到开会看到自己时的意外，各种戏剧性的描述，云昕觉得她不去当作家真是可惜了，以后一定要和她提一下她这方面的天赋才行。
　　总是这样，从来不提难过的事情，云昕看着她们之间往来的邮件，这几年，她都是用这种方式在鼓励着自己，明明自己也不是多坚强的一个人，却要伪装出一副强大到无懈可击的模样。
　　看完邮件，云昕以Y.S的身份，只给简奕回了一句话，然后就把手机放在一旁，等简奕的回应。
　　简奕这时刚准备睡觉，她压根没想到Y.S今天会回复的这么快，听到邮件提示，她一边絮叨一边拿起床头的手机，“这么快就回了……”
　　――听到你的经历同样为你开心。你的朋友会不会是喜欢你？
　　简奕看到这句话，心里愣了一下，虽然她没有直接说明这个朋友的性别，但是在人称代词中，用的一直是she而不是he，Y.S为什么还要这样说？但又考虑到英国对于同性恋人的接受度应该很高，所以简奕也没特意去强调云昕是女的这一点，而且云昕上次说过的，她有喜欢的人了……
　　――不会的，她有喜欢的人。我们只是朋友。
　　过了十分钟才收到简奕的邮件，肯定是这个问题为难到她了，但云昕很想看看简奕会怎么回复。结果，一打开邮件，云昕就败给了简奕……
　　*
　　第二天，简奕不到七点就起来了，这几天没熬夜，皮肤养的还不错，白白净净的，一边刷牙也一边对着镜子臭美两下。化好妆以后，不过才八点，她确实有点兴奋过头了。
　　不过都闷了好久了，今天好不容易有机会出去转悠转悠，能不兴奋吗？简奕觉得自己是该和池嘉好好学习一下化妆技术了，她现在好歹也是个职场OL女性，总觉得自己太稚气了点，完全没点气场。
　　在房间里左溜达一下，右溜达一下，终于到了九点，云昕很准时地给她打了电话。
　　“云昕――”                        
作者有话要说：　　云老板：女朋友傻成这样，还有的救吗？在线等，急。
其实小简只是没敢朝着那方面想，现在还是比较直的。。来点事情刺激一下就开窍了。

　　☆、Chapter 32

　　
　　云昕, 我现在就……”简奕兴致勃勃, 鞋子都换好了, 准备开门出去, 可是却听到对方说着……
　　“小奕，我临时有事, 不能来了。”
　　云昕平时说话不会有大的情绪波动，总是冷冷静静的, 但是这一次简奕却听出来了紧张和焦急, 尽管隐藏在相对平静的语气下, “嗯，你…你还好吧？”
　　“没事, 先这样说。”挂完电话, 云昕在杨珊的身边坐下，握住她的手，重症病房此时正亮着红灯, “妈，爸会没事的, 别担心。”
　　“是啊妈, 这个手术都准备好久了, 你就放心吧。”云泽搂了搂杨珊的肩膀，也安慰着。
　　杨珊此刻双眼通红，云翰升的心脏搭桥手术虽然是准备了一段时间，主刀医师也都是国际一流的，但毕竟还没到动刀的最佳时机, 心里就是担心啊，如果不是昨晚情绪突然波动，导致病发，今天也不用这么急匆匆地动手术。
　　“老头子不行了，你就满意了，是吧云昕？”穆晗和苏婧然比云昕他们晚一步到医院，第一句话就是把矛头指向云昕。
　　云昕不屑与她争执，倒是云泽看不惯穆晗这样，在他印象里，穆晗总是处处针对云昕，“晗姐，你怎么能这样说呢，爸动手术我们都很担心。”
　　穆晗一直把云泽当个怂包而已，从来没放在眼里，只是在公司给他弄个没有实权的虚职，也对得起他云家独子的身份。
　　之前云昕一直和云翰升提及穆晗挪用公款一事，但云翰升一直不放在心上，所以这次云昕一回来就着手调查收集证据，云翰升一看到那些资料就气得不行，当晚就把穆晗叫过来对峙，大吵了一架。穆晗丝毫不退步，一口咬定是云翰升偏袒云昕，还说从来没把她当过云家的人，这句话当即就把云翰升气背过去，凌晨三点送到了医院，准备手术。
　　三个小时过去了，病房里还是没有动静，虽然心脏搭桥手术的成功率已经很高了，但亲人躺在手术台上不可能不紧张，又过了半小时，一个护士走了出来，“病人急需输血，哪位家属跟我过来一下。”
　　云泽撸起袖子正准备去，云昕却拦住他。
　　“姐，还是我来吧……”
　　“我去。”她四年都没有回过家，对什么都不闻不问的，云翰升没少因为她生气吧，嘴上心里可以说上千百遍道歉，但至少可以做些什么，也让自己好受些。
　　四个小时，手术继续着。
　　简奕总觉得云昕那边发生了什么事情，但又害怕她现在有紧急的事情，打电话过去会打扰到她，要是云昕得闲了，肯定会主动联系自己的，她又给云昕帮不上什么忙，还是不要添麻烦比较好。
　　一直等到天黑，都没有等到云昕的电话，简奕坐在沙发上抱着双膝，看了看手机，她是工作太忙，忙到忘记了答应自己的事情吗？
　　晚上十一点，简奕接通电话，听到了她疲惫的声音。
　　“小奕，这两天都没时间陪你了，下次再带你去玩。”
　　“没关系没关系的……”说完没关系，其实心里还是有点失落，简奕想问云昕具体在忙什么事情，但想了想还是没问那么多，只听她声音挺累的，“累了就早点休息，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　晚安过后，却睡不着了，好像云昕来了以后，自己生物钟又乱了。
　　云昕说完电话，转身才发现苏婧然一直站在她身后，云泽也在，两人刚刚买吃的去了，手里七里八里拎了好几袋子。
　　见云昕有些头晕，苏婧然本想去扶她，但却被她躲开了，“云昕，吃点东西休息一下吧。”
　　没理她，云昕转身回病房去了，耗了整整七个小时，手术很成功。杨珊看到云昕，赶忙起身拉她坐下，“小昕，要么你先回去，这里有我守着。”
　　“妈，我留下来陪爸吧，这些年，都没有怎么陪过他。”云昕又转头对云泽说，“你带妈先回去休息。”
　　“现在知道献殷勤，前几年干什么去了？”
　　苏婧然赶紧拉了拉穆晗的手，待会儿又要吵起来，云翰升还在床上躺着，“穆晗，我们出去。”
　　“穆晗……”云昕朝着门口，声音没有很大却底气十足，“要是爸有什么事情，我不会放过你的。”
　　“好了好了，你们都少说点，别吵着你爸了。”杨珊要赶紧把两人拆开才行，就让苏婧然和穆晗先离开，顺便让云泽也回去，云泽叽叽喳喳抱怨了两句，就听话走了。
　　病房又归于安静，杨珊把云昕拉到一旁，“我知道小晗有些事情是做的有些过分，但从小她母亲就离开了她，也怪可怜的，你爸也觉得很亏欠她。挪用公款这事……我看过了，那数目也不大，小昕你就息事宁人，当做什么都没发生好不好？尤其是在你爸面前，千万别再提这件事。”
　　“妈，这不是她胡来的理由，她年纪这么大难道道理不明白？现在查出来的数目少，你知道还有多少没查出来的账吗？你就是心太软，小泽也是，该提防的还是得提防……放心，在爸病情痊愈之前，我不会提这件事情，但我也不会就此息事宁人。”
　　杨珊无奈地摇摇头，“你自己心里有数就好，来吃点东西吧。”
　　米粥还是温热的，又是一整天没吃东西，再这样下去自己胃病又要犯了。
　　喝着粥，杨珊问云昕，“听小泽说，你有交往的对象了？”
　　“还没。”
　　“有什么不好说的？小泽都说看到那女孩了，就在公司上班。”
　　云泽就是继承了杨珊的八卦心，这点母子俩简直像一个模子里刻出来的。
　　见云昕不回答，杨珊继续说着，“你有时间带回来给我看看，也给你爸看看，省得他老惦记着你一个人。”
　　“好啊，等时机到了我就带她回来。”云昕喝了一口红豆粥，突然想起简奕第一次给自己熬的红豆粥，其实真的挺难喝，云昕嘴巴还算挑，也不知道那天是怎么喝下去的。
　　杨珊见云昕突然笑了起来，“一提起她你就这么开心？我倒想看看，究竟是怎样的姑娘，把我女儿的魂给勾了去。”
　　“妈，别开玩笑了。”
　　杨珊伸出一条手臂抱了抱她，挺欣慰的，这次回来，云昕就像变了个人一样，比以前笑得多了，也比以前更懂事更贴心，“妈看你开心就满足了。”
　　云昕整个周末都呆在医院，两晚上加起来睡眠不足三小时，还能穿着高跟鞋走路也是难得。本来打算周一在家好好休息一天，但云昕才想起今天有场重要的项目启动仪式，于是回家洗了澡换了身衣服，收拾收拾，又跑去公司了。
　　下午四点，董事会议厅。
　　“……那本次项目的主负责人就由苏总担任，云总觉得呢？”云翰升养病期间，一直是穆晗代理董事长，说白了就是决策一人垄断，汇报都不会到云翰升那。
　　云泽开会完全在低头玩手机，压根没听清楚项目具体是什么，但听到是苏婧然负责，他心里一百个放心，点头还带头鼓掌，“我觉得ok啊，看好苏总哟~”
　　穆晗站起身，“如果诸位没有异议，那就这样决定了。”
　　穆晗给了苏婧然太多实权，董事会的人多少有点意见，但云氏是runner的最大股东，两个大股东都这样说了，即使有人想反驳，说了也是底气不足，反而得罪人。
　　“我有异议！”云昕推开门，踩着高跟鞋直接走到穆晗面前，目光凌厉与她针锋相对，她一转身，对着在座的所有人，声音澈亮而有力，“召开董事会，正是为了公平决策，谁能实现项目利益的最大化，这个项目就交给谁来负责……”
　　“云昕，你什么意思？”一看这架势，穆晗就知道是来拆台的。
　　云昕不理会，而是看向苏婧然，继续说着，“我不是说苏总能力不行，为了公司利益着想，这次项目负责人选拔，我建议采用竞争制，参选的必须先制定好详细方案，各大董事再根据方案优劣，投票选出，能者任之。我相信这点小挑战，苏总不会放在眼里吧？”
　　“我赞同云总的说法。”苏婧然没法反驳，因为云昕说的句句在理，而且也说出了其他董事的心声，穆晗对她放水，公司里已经有不少闲言碎语。
　　云泽可以说是云昕的头号粉丝，听云昕这样说，第一个站出来支持他姐。
　　穆晗占据的股权最大，云昕云泽其次，现在云昕站出来说话，相当于大家有底牌了，再者说，穆晗决策时期并没有给公司上升多少红利，股东们也想换种尝试，所以云昕的话，一炮就能打响。
　　会议室的掌声意味着一切，云昕看了看跟前的穆晗，冷笑一声，转身走了。
　　“姐……”出了会议厅大门，云泽就追着云昕上去了，说来憋屈，同样是股东，他在董事会上说话就从来没这么硬气过，“姐！你刚刚太帅了！”
　　“公司里不要叫我姐。”云泽根本不在乎这么多，完全把公司当家里了，不管云昕说多少遍都是这样。
　　“知道了，姐！”
　　打印文档的时候打印机刚好没纸，简奕从综合部出来手里捧了一大堆A4纸，迎面就看到云昕走过来了，感觉就周末不见，她整个人就憔悴消瘦了不少，妆有点浓，但依稀还能看见深色的眼圈。两人越走越近，简奕叫她也不是不叫也不是，因为习惯叫她云昕，叫云总怪别扭的，索性就朝她笑一笑，算打招呼了。
　　云昕的脸色有点难看，明显是休息不够，身体太虚，她步伐渐渐变得慢了，觉得头晕目眩，眼前一阵黑一阵白，她踉跄了一下，想找个地方扶，但周围都是空荡荡的，身旁的人影也重重叠叠好几层……
　　“云昕，你没事吧！？”简奕刚打算从她身旁走过，就看到这一幕，于是连忙把小身板送上去，当个人肉墙，不过云昕好像完全站不稳了，简奕见势腾出一只手，只用一只手抱着那摞A4纸，另外一只手匆忙揽住她的腰，半抱紧着，“云昕？”
　　云昕本来就高，还穿着高跟鞋，简奕一手拿东西还要一手搂着她，维持这个姿势很吃力。                        
作者有话要说：　　云昕：坚持一下，一定要倒媳妇儿怀里。
接下来她们感情会有突破性的进展！咳，副西皮也快一起开车登场了。。

　　☆、Chapter 33

　　
　　“云昕？云昕……”
　　简奕搂着她, 叫她名字的声音刻意压的很低, 但对方一点反应也没有, 云昕应该是晕过去了。
　　“姐！”云泽见状飞奔跑了过来, 然后将云昕的手臂绕过自己的肩，将人打横抱起, 乘电梯下楼去。
　　简奕站在原地愣了好一会儿，后来看云泽抱着云昕离开的背影, 想是应该送去医院了, 不过, 云昕怎么会突然晕倒？简奕想跟过去看看，但现在是上班时间。
　　整个下午工作都有点不在状态, 总惦记着云昕, 看着时间，还好快下班了，给云昕打电话, 却一个也打不通，难道还在昏迷着没醒来吗？
　　“低血糖, 过度劳累, 这段时间一定要注意休息。”
　　“这孩子……”杨珊这几天简直操碎了心, 才几天，家里就两个人进了医院，看着云昕满脸憔悴地躺在病床上，两个孩子就是她的心头肉，要心疼死了。
　　嗡――嗡――嗡――
　　云昕的手包一直在震动, 云泽看见了，就把手机拿了出来，果然是有人来电话，只不过手机屏幕上只显示了一个字母：“J？”
　　别的地方云泽可能脑袋不大灵光，但是有些方面特别敏感，他看了看床上的云昕，又看了看手机，然后猜测着试着接了电话，“喂？”
　　男的声音？简奕第一反应是看了看拨号对象，是云昕，“你是……”
　　“我是云泽…”云泽说了之后，觉得还是换个称谓比较合适，“云昕的弟弟，简奕……”
　　“嗯，云总……”简奕对云泽有印象的，因为第一天去入职的时候，市场部好几个女生都在讨论他的颜值，平时在公司也碰到过他好几次，而且下午也是看到他送云昕去医院的。
　　叫她简奕果然应了，云泽都佩服自己的智商和情商，他了解他姐，通讯录一般都是备注全名，像这种字母什么的，一看就是有特殊意义的记号，太容易猜了。
　　“谁呀？”杨珊顺口问了句。
　　云泽扭过头对杨珊悄悄说了一句，“……那姑娘。”
　　不愧是母子，立刻就默契地意识到，这姑娘是指简奕，杨珊指了指手机，“……开外音，我听听。”
　　“云……云总今天没事吧？”简奕本来想直接叫云昕，但又把话咽回去了，在云昕面前直接称呼她名字就算了，在其他人面前的确显得很没礼貌，“下午看见云总…晕倒了，她现在没事吧？”
　　杨珊听得特别认真，嘴里还低声对云泽嘀咕着，“这丫头声音还挺好听的。”
　　“已经送医院了……”云泽没说云昕的具体情况，直接给简奕说了医院的地址还有病房号。
　　杨珊给云泽竖了个大拇指，暗示他干得漂亮，“你说她会过来吗？”
　　“那我就不知道了……”云泽又把手机给塞回云昕包里。
　　记下了地址，简奕第一时间就想着赶过去，那家医院离公司大概是两三公里的样子，简奕打车来着，最后下班高峰期在路上堵了好久，索性下车改走路过去了。
　　虽然这是夏末，温度不算太高，但这样急急忙忙走着，也会觉得热。简奕到医院时，天刚刚黑，按照云泽说的病房号找过去，这块儿是单人病房区，特别安静，环境也比其他病房好上许多。
　　简奕敲了敲门，没人应，然后透过门玻璃往里面看去，床上躺着一个人，应该是云昕，但除了云昕，病房里就没有其他人，奇怪，怎么会没人陪她？简奕轻轻推门，直接进去了。
　　云昕睡着了，正打着点滴，只滴答了小半瓶，简奕蹑手蹑脚地生怕吵醒云昕，把刚买的水果轻轻放在一旁的桌子上，然后就坐在病床旁边等着，一点动静都不敢弄出来。
　　“妈，我说你想看人家，直接进去打招呼不就行了。”看杨珊在病房外偷看，云泽一脸嫌弃。
　　“你懂什么，我要是直接进去，她们肯定相处得不自然…那怎么知道她对我女儿好不好。”
　　云泽没耐心等了，他姐睡得正熟，哪会一下子就醒来，“妈，我先出去溜达会儿，姐醒了记得告诉我。”
　　“亏你姐平时对你那么好，一点事情都靠不住。”
　　“人家小女朋友都来了，我们留着当电灯泡啊，姐会恨我们的。”
　　杨珊一想也是，也不在外边守着了，“也行，待会儿再来。”
　　晚上七点半的时候，有医护人员过来送晚餐，这才把云昕给惊醒了，她睁开眼第一眼看到的居然是简奕，声音有点慵懒，“小奕，你怎么在这……”
　　隐隐约约，是云泽把自己送医院来的。
　　简奕等着都要睡着了，听到云昕的声音立马又清醒了，“下午看你晕倒了…云总告诉我你在这边。”
　　就猜到了是云泽，云昕用手支起身子坐起来，柔声说：“你来了怎么都不叫醒我？”
　　不过问了也是多余，如果简奕会吵醒她，那就不是简奕了，这种小细节往往最能温暖人心，云昕还是被她贴心的举动感动到了，“还没吃吧，过来一起吃点……你看到云泽了吗？
　　”
　　“没有，我来的时候就只有你一个人在病房，怎么了？”
　　“没事，来喝粥。”晚餐送的还是双人份，明显就是云泽事先安排好的，这小子，就他事多。
　　粥有点稀，但比自己熬的要好喝，简奕默默喝了两口，还是忍不住，她很想关心云昕但又怕自己太龟毛，烦到人家，“云昕，你别太累了，下午…下午怪吓人的。”
　　简奕现在想起来还后怕，还好云昕只是在平地上走着，万一在开车或者是下楼梯呢？那就不止是晕倒这么简单。
　　“那我答应你，以后不会这样了。”
　　为什么是答应我，身体又不是别人的，好像完成任务似的，简奕心想，云昕是不太会照顾自己生活，否则工作狂也不能拼成这样，低血糖都站不稳了还来上班，一点都没意识到身体不舒服么。
　　“我去洗点水果。”
　　简奕洗好苹果回到病房时，云昕已经坐在了沙发上，翻着什么资料，一看就是和工作有关，关键是一只手背还打着点滴，“你怎么起来了？”
　　“睡太久了，起来坐会儿。”云昕还是低头看着手里的资料。
　　不过才睡了两三个小时，简奕在她身旁坐下，瞟了一眼，好像是有关手游项目的资料，之前简奕有了解过一点，“要么休息下，明天再看……”
　　“没事，不累。”
　　简奕拿她没辙，默默拿起水果刀和苹果，开削，简奕也算半个生活白痴，尤其是动手这一块儿，完全不擅长，属于削个苹果能把一半果肉给削走的那种。
　　她削得聚精会神，云昕勾起嘴角不动声色瞧着她，一下没忍住就笑除了声，关键简奕还削得一脸认真，虽然手里差不多就只剩下个核了。
　　“你笑什么？”简奕不解地看着她。
　　她看着自己一脸茫然的样子，云昕就更想笑了，一边笑一边摇头，“没什么…要么我吃香蕉吧。”
　　心想着，剥个皮简奕总该会了……
　　这回简奕算是听明白云昕在笑什么了，原来是嫌弃自己削苹果的手艺，皱眉无奈地笑着，嘴巴还撅了撅，“丑是丑了点，但是甜啊~”
　　简奕偏偏就和苹果杠上了……
　　云昕在旁边就一直盯着她削，特别害怕她削到手，时不时还提醒一下，“小心……你慢点……”
　　简奕也觉得自己不该逞这个能，早知道就买现切的水果了，一个大苹果就被她切了四五块的样了，她用牙签戳了一块送到云昕面前，“你尝尝~”
　　云昕一手拿着资料，一手打着点滴，简奕干脆就喂到她嘴里，然后问，“甜吧？”
　　“甜……”云昕嘴里慢慢嚼着苹果，眼睛却一眨不眨地盯着简奕看，弄得简奕心理活动又开始丰富起来，都快不好意思了，应该说是已经不好意思了，如果没记错的话，有好几次，云昕都像这样在看她。
　　被人盯久了就会不自在，简奕觉得应该不止自己一个人有这种感觉，她用牙签再戳了一块苹果，又喂了一口给云昕，然后低头看着果盘，“那就多吃点。”
　　“你也吃。”
　　“我饱了。”简奕又口是心非了一把，怕这么点苹果，自己吃了云昕又不够，关键还是她不想再削了，自己果然还是不擅长这类的活。
　　云昕低头继续看文件，含着笑轻声说，“又嘴硬了。”
　　“挺贴心。”透过门玻璃，杨珊模模糊糊看到两人坐在沙发上，云昕忙着工作，简奕就在一旁给她喂水果，“还有模有样的~”
　　“我就说姐的眼光不会差，你真是瞎操心。”
　　杨珊回头吐槽了云泽一句，“是的，我比较担心你的眼光。”
　　“小奕――”
　　“嗯？”
　　“过来，我跟你说件事……”                        
作者有话要说：　　今天只更这一章，欠下3000明天补上。
翻了翻我的小本子，我还欠了9000字的加更，所以从明天开始我会日更9000（扶我起来还能日万），潜水的小天使方便冒泡打个call吗？

　　☆、Chapter 34

　　
　　云昕今天在董事会上说出那番话, 就是有意和苏婧然争项目负责人的名额, 这是穆晗的惯用套路, 凭借runner的名气接下项目, 再伺机将项目执行代理给其他公司，给予它们高额分成, 这些公司尽管不全是挂在穆晗名下，但穆晗和苏婧然的股份权重都占到了50％以上。
　　明修栈道暗度陈仓, 前期云氏资产投入最多, 后期肥水却都流去了外人田, 穆晗一直用假账目拖着云翰升，云翰升身体不好, 杨珊又不让他管理太多公司事务。云昕不在公司, 云泽不管事，自然是穆晗一手遮天。
　　现在云昕一回来就与她针锋相对，处处动摇她的决策地位, 穆晗恨云昕也不是没有理由的。
　　“runner最新的项目，你有兴趣加入吗？”云昕朝简奕问到, 穆晗管理runner这么久, 人情关系肯定比自己要有优势, 扳倒她下台也不是件容易的事情。实话是，云昕并不清楚runner内部有多少是穆晗的人 ，不知道有多少人私下收了她的好处，在给她办事。所以，云昕需要身边有一批可以信得过的人……
　　“我？”简奕知道云昕指的是最新的手游项目, 这是个大项目，能参与当然很幸运，只是凭着自己的资历，真的可以胜任吗？“可是……”
　　比起一个转折的语气词，云昕更想听到一个确切的答复，“你只回答想不想？”
　　“想。”简奕这次直接给了肯定回答，都说初生牛犊不怕虎，经验不都是磨出来的么，况且能跟着云昕一起，能学到的东西肯定多，这不正是自己想要的？
　　“我对这块的市场并不太了解……”云昕把手里的资料放到一旁，“如果要做好，这段时间会很苦，你还想吗？”
　　“想的，别看我这样，其实我很能吃苦。”简奕都看到云昕眼睛里的红血丝了，这段时间她都没有歇下来喘口气，一直在忙工作上的事情。一直以来她看到的，是云昕慵懒闲适的一面，如今见她这样，觉得她了不起，同时也让人心疼。
　　“嗯，我相信你。”
　　让简奕加入项目小组，云昕不是因为她们之间的关系，在给简奕“特权”，相反，这并不是一个轻松的任务，如果云昕身边的人手够用，她绝对不会让简奕参与，受这份罪。
　　十月中旬之前，必须要针对项目出一套完整方案，与苏婧然团队竞争。时间紧迫，也就意味着这一个月的时间，不仅没有休假还要面临无休止地加班。
　　第二天，云昕果然成立了临时项目小组，成员是她自己定的，简奕理所当然也在里面，这回没人再吐槽简奕关系户了，因为这临时加急的任务，就是根费力不讨好的鸡肋，被选进组还算倒霉的，这个月就别想准点下班了。
　　从九月中旬到十月中旬，这一个月，简奕只能用累并快乐着来形容，算不完的数据，看不尽的报表，脑细胞死的比上学时还多。这段时间，云昕每次都是最后一个离开公司的，至于简奕为什么知道，是因为她已经习惯每天下班前，转去云昕办公室前看看……
　　“云昕……”简奕敲了敲办公室的玻璃门，提着手里的塑料袋，“叉烧面~”
　　云昕抬头看了看简奕，用手扶着额头，在心里默念：第十天……
　　简奕一定是个死脑瓜骨，就因为那天云昕说了句叉烧面好吃，所以每次给云昕带宵夜，都带那家面馆的叉烧面，还多加一份叉烧。
　　这一点，简奕还真意识不到，她只要吃到合胃口的食物，每天吃一样的都行，也不觉得这样有什么不妥，反正吃饭也只是为了填饱肚子。
　　不过也正是这一碗小小的面条，让夜晚没那么难熬。
　　“小奕，你过来看看。”简奕对数据分析很敏感，恰好因为不是专业出身，思维没有完全固化局限，总能从打破常规的角度去分析那些资料，所以云昕总喜欢先听听她的想法。
　　这样的状态一直维持到十月初，简奕都快忘记还有假期这一回事，池嘉还一直在埋怨，为什么连国庆都不回L市和大家一起聚聚。
　　10月9日，23:45，runner总部大楼，第21层会议室，灯火通明。
　　项目小组结束最后一场讨论，方案定稿只剩下最后一点修改，整个项目小组的人都松了一口气，后天就是方案见面会，不管是成是败，反正无休止的加班啊，终于可以告一段落了。
　　云昕也理解大家，这样高强度的加班本来就让大家怨声载道，于是让其他人先回去，剩下的一点自己来做，“大家辛苦了，都早点回去休息，过两天我请大家出去放松放松。”
　　大伙儿一听到有福利，好歹也算有点安慰。
　　“谢谢云总~”
　　“云总辛苦了――”
　　“那云总我们先走了~”
　　“云总再见。”
　　“小简还不走吗？”
　　“待会儿再走。”简奕手里的事情还剩下一点，今日事今日毕，要是拖到明天，她晚上铁定睡不安稳。
　　23:59:59，云昕拿起手机，看着屏幕上的日期……突然想起一件事，最近太忙，她完全给忘了。云昕看了看仍然端坐在一旁的简奕，站起身，“小奕，我有点事先出去一下，你等着我。”
　　简奕乖乖地点头，“嗯，我不走。”
　　偌大的会议室，只剩下简奕一个人，手机铃声突兀地响起……
　　一接通电话，就是池嘉高分贝高辨识度的嗓音。
　　“happy birthday！我知道你睡着了，但我就是要吵醒你！恭喜我家小简同学又老了一岁啊，看在我还记得你生日的份上，下次我生日你可得好好表示一下，口红包包高跟鞋什么的我都不挑，你看着送就行，你要是实在不知道选什么，我这里列了个清单，我给你念念，咳%#@*&……”
　　这样的池嘉式祝福入耳，才让简奕想起，原来今天是自己22岁的生日，也是，每次自己过生日，池嘉总是第一个想起的。她抬头看着刺眼的日光灯，周围空无一人，还是头一次过生日这么冷清，或许以后，会慢慢习惯这种冷清，总要学会一个人面对孤单的能力。
　　“你怎么不说话？”池嘉终于意识到电话那头的沉默。
　　“知道了，你烦不烦人啊――”简奕虽然这样说着，但心里还是感动的，这四年池嘉真的从来没有忘记过她的生日，嘴是贱了点，但每次都会很用心地给自己准备惊喜和礼物，也都怪池嘉，把自己弄矫情了，不就是个生日么，没人陪也没什么大不了的，吐槽以后，简奕还是没忍住嗦池嘉两句：“早点睡，别老熬夜……”
　　“好好好~老干部你也继续睡吧~”
　　简奕没敢和池嘉说现在还在加班，而且只剩下自己一个人在公司，她不想让对方担心，“嗯，去睡吧。”
　　挂了电话，她一个人坐着发了会儿呆，夜里会议室有些凉，简奕又穿的有些单薄。
　　云昕开车在市区中心地带跑了一圈，运气也不算太差，至少找到了一家24小时营业的西点房。
　　00:35，推开会议室大门，云昕看到的是整洁的会议桌，已经休眠的笔记本，还有空荡荡的房间…看看时间，心里默叹一口气，都到了这个点，估计是回去了。
　　云昕伸手揉了揉太阳穴，最近实在有点太累了，简奕应该有点吃不消吧。
　　过了好一会儿……
　　“你回来了，喝点热水吧？”
　　听到声音，云昕转过身，看见简奕拿着一袋子一次性水杯，傻傻地站在门口。
　　“会议室没水杯了，我去拿点，你刚刚去……”简奕说着，目光停在云昕左右提着的蛋糕上，“……去哪了？”
　　话虽然已经问出口，不过……不过好像已经很明显了。
　　“生日快乐。”云昕轻轻说一句，蛋糕，蜡烛和许愿，其实不想把生日过得这样烂俗，但就目前这条件，也只能到这一步了。
　　“云昕……”明明每年都过，明明就是听过千百遍的四个字，但是这个时候从云昕嘴里说出来时，就特别感动，简奕刚刚还委屈着要一个人过生日，现在就……云昕怎么总知道她心里在想些什么，“你怎么知道……”
　　“你自己说的，忘了？”
　　“嗯……”简奕笑着鼻子却有点酸，她那天不过和云昕提过一次而已，寂寥无人的夜里，原来还是有人陪在自己身边的。她的泪点本来没这么低的，但一想到云昕刚刚匆匆忙忙跑出去，就是为了这件事情，现在可是凌晨，她忙得晕头转向的，却还惦记着这件小事情……简奕忍不住，眼眶还是红了，吸了吸鼻子，“谢谢……”
　　“怎么哭得这么委屈。”
　　云昕替自己擦着眼泪，她手指微凉。
　　“不委屈……”简奕笑着摇头，自己也用手擦了擦脸，说话的声音在喉间打着转，“大半夜的你还跑出去……”
　　“一个人在这里害怕了？”云昕笑着打趣她，声音很轻很暖，“带你去个地方。”
　　这是简奕第一次看到凌晨S市的全景，runner总部大楼是全市最高的大厦，站在顶层，S市最繁华的地带尽收眼底。
　　“快过来许个愿。”
　　上班后的第一个生日，竟然是在公司天台过的，简奕印象很深刻，缘分本来就是很奇妙的事情，也许现在陪你过生日的人，会这样陪你一辈子。简奕知道云昕很想拿下这个项目的负责权，也知道竞争对手是苏婧然，她第一次生日许愿不是为了自己，她希望云昕的方案可以成功，可以比过苏婧然。
　　“许的什么愿？”
　　“实现了再告诉你……”
　　“好啊――”云昕用手指悄悄蘸了奶油巧克力，在简奕的唇边画了两撇，简奕傻傻地不知道她为什么突然蹭自己两下，还一脸茫然地看着对方，看她嘴角上扬的弧度，简奕这时才感觉到脸上有东西，用手蹭了蹭，果然是滑腻的奶油。
　　云昕怎么和池嘉一样幼稚，简奕擦着脸，但看云昕笑得开心，自己也跟着笑了，“你欺负我……”
　　“欺负你，你有意见吗？”又闷又傻的，天生长得一副让人想欺负的模样，可云昕偏偏越看就越喜欢。
　　简奕不说话了，果然是没有意见的。
　　云昕笑着摸摸她的头，“吃蛋糕，我饿了。”
　　空气里都是香甜的味道，她们都不太爱吃甜食，但今晚却吃了好几块。
　　两人倚着铁栏，看城市的夜景，一个人看到的是孤独，两个人看到的是温暖。
　　“过些天，和我一起去L市吗？”云昕还说，这段时间是特殊时期，等忙过了，接下来会给大家休假几天。
　　简奕当然想回L市看看，池嘉都念叨她好一阵了，“好。”
　　起风了，最近冷空气南下，早晚温差怪大的，云昕看简奕抱了抱胳膊，“过来……”
　　简奕一靠近，云昕轻轻抱住了她，“冷吗？”
　　刚才还是冷的，但这样被她一抱，身体又暖和起来。可为什么抱她时总有种奇怪的感觉，像是期待又像是不安，“云昕……”
　　她的声音有点倦，“让我抱一下。”
　　“嗯。”
　　*
　　在池嘉的信条里，熬夜是年轻人的象征，也就是简奕才12点就睡了。池嘉捧着笔记本上床，在桌面上打开了一个命名为“参考资料”的快捷文件夹。
　　“嗯~啊~”耳机里不断传来两个女人夸张的呻-吟声。
　　池嘉盯着屏幕目不转睛，然后心跳加速，接着口干舌燥…她池小姐也算是阅片无数了，怎么现在这么不淡定，自从上次和景芮折腾那一出后，她就找了好多这样的片子来看……她就是好奇，两个女人还能这样那样么？
　　“啊~”
　　池嘉看着视频里，裸-身躺在下边的女人，心里还想着，这身材还没景芮好…偏偏这时候想到了景芮，而且她发现她最近不止一次想到过景芮，果然是单身太久，有些饥不择食了。
　　在视频就要进入高-潮的时候，池嘉把笔记本合上了，一个翻身，起床开始化妆换衣服，好久没去夜店，运气好的话，说不定能约到一个顺眼的。
　　她本来还想找一家新的夜店去逛逛，最后却鬼使神差地看到了一家LES酒吧的推荐，“神经病啊，我一直女给我推荐这个……”
　　凌晨一点半，池嘉犹犹豫豫地出现在那家酒吧门口，左右看了下，挺起腰板走了进去。。。
作者有话要说：　　主cp前期船戏少，后期船戏多，副cp相反。
池小姐现在弯度99.99％哈哈哈哈哈
晚上还有加更嗷，大概八点的样子。

　　☆、Chapter 35

　　
　　凌晨一点, 池嘉犹犹豫豫地出现在那家酒吧门口, 左右看了下, 挺起腰板走了进去。
　　一向有夜店小女王之称的池小姐, 进去les吧却没有如鱼得水的感觉，也是, 她一个直女来这里找什么刺激。池嘉坐在吧台最显眼的位置，点了一杯鸡尾酒, 很快就有个小T上来搭讪, “美女, 一个人啊？”
　　池嘉没理她，端起酒杯换了个位置, 身材比自己还平, 没兴趣。平时帅哥看多了，她来这里，就想看看身材好的美女养养眼。
　　正一个人喝酒喝得尴尬, 叮！手机提示音响了一下。
　　池嘉划开手机，原来是一款社交APP的信息提醒, 又是来les酒吧又是在同性社交软件上撩-骚, 但还坚信自己是棵小白杨的, 估计也只有池嘉一个人能做到。
　　又有新的好友喜欢了你。
　　“身材还不错嘛……”池嘉一边喝着酒一边点开那人的资料，里面是空白的，应该和自己一样刚注册不久，她又点开对方头像大图，一张秀马甲线的照片但没露脸, “距我只有50米？”
　　池嘉抬头四下望了望，50米应该也在这酒吧里头吧，反正闲着也是闲着，池嘉就主动和她打了招呼，“hi，你也在喝酒吗？”
　　景芮一晚上也没搭讪上顺眼的，一个人无聊坐在角落的卡座里，刷着社交app，“腿还挺好看的……”，随手点了一下喜欢，没想到对方很快就给了她回应。
　　池嘉的照片也没露脸，只拍了张腿部特写。
　　景芮：“是啊，X酒吧，一个人。”
　　池嘉：“这么巧，我也一个人。”
　　景芮：“第一次玩这个，不太熟……”
　　池嘉：“我也是。”
　　大概聊了十几分钟的样子，双方都感觉有戏，聊天内容就开始往一些比较敏感的话题擦边。
　　池嘉：“头像是你本人吗？”
　　景芮：“是，你呢？”
　　身材这么辣，池嘉心里有点蠢蠢欲动，感觉今晚就是她了，“是本人，你身材很棒啊。”
　　景芮也是腿控，既然互相有点意思，大家又都是成年人…“反正就在附近，我来找你，待会儿…我们换个地方喝酒。”
　　“没问题。”池嘉一口答应，果然身材辣性格也辣，到时候见了面再说，凭直觉应该是个美女，“我去门口等你，里面人太多了。”
　　其实艳遇这种事情，也是要看缘分的，可遇不可求。
　　和女人约会……池嘉想了想，还是先去洗手间补个妆先，打开包从七八支口红里挑了一支最有女人味的出来，小心翼翼地对着镜子在唇上补着，补完后抿了抿唇，烟熏妆加上大红唇，夜店标配。
　　“池嘉？！”
　　景芮推开洗手间的门，也准备补下妆，瞧她看见了谁，景芮一边扑着粉饼一边冷嘲热讽，“你一个小白杨，你来这里做什么？”
　　“景芮……我…我走错门了不行啊？！”真是不是冤家不碰头，逛个夜店都能碰上这货，池嘉踩着高跟鞋“高人一等”地从景芮身旁走过，走到她身边时，还特意停了一下，对着镜子比划着两人的身高差，“再见！景老板！”
　　说完再见，果然马上就再次见面了。。。
　　在酒吧的门口，池嘉又遇到了景芮，反正等人也无聊，池嘉嘴巴闲不住，看着景芮胸前那道沟，阴阳怪调地吐槽着，“…生怕别人不知道你有事业线一样。”
　　景芮站在一旁，斜视了池嘉一眼，“哪像池小姐，挤都挤不出来。”
　　“姓景的你……”池嘉刚想怼回去，但马上又面带微笑，“算了，我还有约，不想和你这种没有夜生活的老阿姨吵。”
　　“姓池的你最好积点口德！”景芮也在等着人，可人怎么还不来，大晚上的遇上池嘉真是影响心情。
　　池嘉也在想，说好的在门口等，十分钟过去了，人怎么还不来。
　　时间一分一分的过去……
　　看着池嘉紧身热裤下那双又长又白又直的腿，景芮突然有种不祥的预感，她看向池嘉同时，发现池嘉也正在看她，两个人几乎是同时说出口：
　　“那个人是你？！”
　　“那个人是你？！”
　　此时两个人的心情，大概是这样的……
　　池嘉：那么辣的腰居然长在景芮身上？
　　景芮：那么长的腿居然长在池嘉身上？
　　两个人都低头沉默着，暂时在心里消化一下这落差，这可能是年度最尬事件了。
　　其实这些天池嘉没少YY过景芮，就连看那种片子时，都是脑补的她…见景芮转身要走，池嘉居然还厚脸皮拉住了她，“你去哪？”
　　“关你什么事？”
　　池嘉还是牵着她的手腕，“……不是说换个地方喝酒？”
　　气氛突然安静了。
　　景芮想起那天在厨房里，要不是简奕找了过来，她们可能真的已经做了全套，不是她自制力不好，是池嘉带给她的那种激情，她好久都没有体验过了，她承认有一点点动心过，“池嘉，你说真的？”
　　“都是成年人，这有问题吗？”池嘉看着景芮的脸，故作轻松地说着，“要是你怂那就算了，我找别人去……”
　　说完，池嘉松开景芮的手，准备转身。
　　这回轮到景芮拉住池嘉，“身份证带了吗？”
　　“带了。”
　　凌晨3点，某国际酒店，房是景芮开的，池嘉跟在后头还羡慕了一把，一把刷下去，自己大半个月的工资就没了，暴发户也有暴发户的好处。
　　“你怕了？”电梯里，景芮问池嘉。
　　池嘉是有点小紧张，尤其是快到房间的时候，“第一次和女人…觉得新鲜不行么！”
　　景芮掏出房卡准备开门，“你现在后悔还来得及。”
　　“别废话了……”池嘉直接抢过她手里的房卡，开门进去。
　　开了灯。
　　“你先洗澡还是我先……”
　　池嘉还没说完，景芮就亲上了她，唇舌交缠了十几秒过后，才松开她，两人都轻轻喘着气，“这么紧张，第一次和别人开房？我们一起洗……”
　　好像和女人接吻会上瘾一样，池嘉就上瘾了，一分钟后，所有的矜持都荡然无存，她一边亲着景芮一边去褪她的衣服，搂紧她的腰，两个人踉踉跄跄的，从门口吻到浴室里。
　　池嘉知道景芮的身材很好，但没想到会这么好，浴室里暖黄的灯光下，她将对方看得一览无余，景芮将她抵在墙上，用自己的身体去摩擦对方的，同时膝盖一提，蹭着池嘉的大腿内侧。
　　“景芮……嗯……”池嘉被她这样弄得直喘气，说话都说不利索，胸腔一起一伏，细腻的皮肤互相摩挲着，躁动难耐，“景芮…你…你没少勾-引过人吧……”
　　池嘉毕竟年轻，不管嘴上说得多要强，到底还是斗不过景芮。
　　“池嘉，你湿的好快……”
　　池嘉听着恼了，仗着力气大把景芮给压墙上，顺着她的脖子往下种着一颗颗“草莓”，手扶着她的腰线往下摸，“景芮，是这样吗……”
　　她们在浴室里做足了前戏，才开始出来，洗完澡后浑身上下都湿透了，不管外面，还是…里面。
　　池嘉也才意识到自己对女人的反应，居然比对男人还大，直到景芮把她压倒在床上时，她拳打脚踢地挣扎着，“我……我要在上面！”
　　“你行吗？”景芮实力嘲讽。
　　“不就是进进出出的事么……”池嘉翻身占据上风，她就想看景芮和片儿里的女主角一样，到时候在她身下喊着求饶，想想就激动。
　　但池嘉小人得志不过三秒。
　　“池嘉，开房可是我刷的卡。”
　　“你什么意思？”
　　所以现在两个人都脱光了，还要先算清楚账才能继续？
　　“你要是不听我的话……那账单就AA。”
　　“景芮你……嗯……”
　　果然还是吃这套，这时景芮勾过池嘉的颈，贴着她的唇深吻起来，轻轻一推，池嘉就软软地躺倒在一旁，要多配合就有多配合。。。
　　第二天，两个人抱作一团，睡到天昏地暗。
　　池嘉一睁眼，头正贴着一片香软软的胸，她又半眯着眼蹭了一两下，恍然记起什么，撑起身子腰好酸呐，昨晚不知道弄到几点，反正两个人一边互相嫌弃一边做，没完没了的，估计折腾到了天亮。
　　“我靠！”下午两点，手机昨晚静音了，现在几十个未接电话，池嘉拍了拍额头，把手机砸在床上，欲哭无泪，旷工，扣三倍工资！
　　“吵什么吵，烦死了。”景芮翻了个身，又继续睡。
　　池嘉一看到景芮就来气，这个死暴发户不用上班，现在还撅着屁股睡大觉，于是抓起个枕头砸她头上，一说话喉咙都是嘶哑的，“姓景的，就怪你……”
　　“昨晚谁喊着让我别停下来？”被她一吵，景芮也没办法再睡下去。
　　池嘉找到自己的内衣，在被子里穿了起来，一边穿一边说，“……昨晚就当什么都没发生过，景芮，没下次了我跟你说。”
　　“说得我好像想跟你有下次一样。”景芮也起身穿着衣服，“也麻烦池小姐以后不要再来找我。”
　　“谁稀的找你啊？就你那点技术。”池嘉光脚踩在地上穿着裤子。
　　“好，我技术不行，昨晚不知道是谁……那叫声，把我耳膜都要震破了。”
　　池嘉心虚，昨晚她是叫了，那也没叫到那种地步吧，“还有，你不许和云昕提我们昨晚的事。”
　　要是云昕把这话传到简奕耳朵里，要是让简奕知道自己和景芮上床了，估计她会和自己绝交……那天简奕还特意交代她来着，让她不要去招惹景芮。
　　“你也是，别和小简说这事啊。”景芮也怕云昕知道。
　　“我跟她说我脑子被驴踢了？就昨晚这一次，你不许拿这件事来干涉我的生活……”床都上了，池嘉还满心想保持自己小白杨的名号。
　　景芮微笑：“我知道池小姐宇宙第一直，你可以走了吗？”
　　出了酒店，池嘉走在路上，还想着昨晚的细节……不就是419么，男的女的没什么区别，反正又不是真喜欢。
　　*
　　“和大家说个好消息，项目方案通过了，执行由我们团队负责。这周末，我请大家去温泉酒店放松一下。如果方案能够按计划或者超额完成，明年还给大家奖励出国游。”
　　云昕这个消息一宣布，项目小组的成员就是一片喝彩，那可是S市最大的温泉酒店，果然云家二小姐就是不一样，一回来就这么壕。
　　简奕也跟着大家一起用力鼓着掌，笑容灿烂，果然生日愿望没有白许，不对，应该说果然云昕有这个实力，只是没有当场看到云昕把苏婧然驳得哑口无言，还是有点遗憾。
　　泡温泉的计划定在周六下午，在酒店过一晚上，周日上午再各自回去。
　　温泉酒店位于S市西边郊区，平时简奕上班看得最多的就是灰蒙蒙的雾霾，很难有机会看到澄澈的天空，最近天气又开始回暖，秋高气爽的，很适合出来走一走。
　　有阳光洒进车内，简奕摊开手接着，灼热灼热，“今天天气真好。”
　　本来，简奕想自己去酒店就好，但云昕却要坚持开车来接她，简奕发现自己坐的最多的，就是云昕的顺风车，长期占据这辆SUV的副驾驶位置。
　　“最近是不是累坏了？”云昕一边开车一边问简奕，“我看你瘦了不少。”
　　“你瘦成这样还说我……”明明是云昕才瘦得像副骨头架子，她比在L市的时候瘦多了，脸上的轮廓线条都更加分明了。
　　“那你觉得，我是瘦一点好看，还是胖一点好看？”
　　“都好看……”
　　云昕抿唇笑，“知道哄我开心了。”
　　简奕从来不会花言巧语，都是实话实说，她觉得云昕好像不相信似的，还较起真来，“我说真的。”
　　“那你是觉得…我长得好看了？”云昕扶着方向盘，依然目视着前方，嘴角一直带着一抹笑。
　　果然有资本的人，说出这种“自恋”的话，也不会觉得突兀。简奕这个角度刚好又是看到她的侧颜，曾经也是因为第一眼被她惊艳到，才慢慢对云昕关注，简奕点点头，对云昕的提问表示肯定，“嗯。”
　　不管怎么和她开玩笑，她都能一本正经地来回答，云昕有时候真的挺无奈的。
　　“小奕，你会不会游泳？”
　　“不会。”小时候没学，长大了也没有时间特意去学，不过云昕为什么突然问自己这个问题。
　　“想学吗？”车子已经驶进了地下停车库，云昕倒好车，停稳，然后对简奕说，“下午我教你。”
　　“教我游泳？好呀――”简奕其实挺想学的，但一直没有合适的机会，现在有人教自己，当然乐意。
　　恒温游泳馆、夜间温泉还有海鲜自助是这家酒店的三大特色，简奕去了才明白，云昕为什么突然问自己会不会游泳，只是为什么不早点说今天是要来游泳的，弄得自己一点准备也没有……
作者有话要说：　　电脑晚上死机了，导致这个点才更新。
池小姐就这样受了，向金钱恶势力低头_(:з」∠)_

　　☆、Chapter 36

　　
　　下午三点左右, 简奕跟在云昕后边, 一起到了酒店大堂, 一起同来的, 还有项目组其他十几个成员，他们早就到了, 正在娱乐室玩桌球。
　　“云总好――”
　　“云总来了～”
　　“……”
　　一见云昕到了，大家都停了下来。
　　“人都来齐了吧, 大家这段时间辛苦了, 玩得开心点, 晚上再一起吃饭。”云昕随意说了两句，就准备离开。
　　大家都忙笑着点头道谢, 没一个人敢叫云昕过去一起玩, 但却拖住了简奕，“小简，过来玩儿～下午一起去游泳～”
　　不能怪云昕没提前告诉简奕今天是来游泳的, 毕竟所有人心里都知道，来这边就是为了游泳泡温泉, 也就简奕一个人云里雾里。
　　云昕见她一点准备也没有, 所以刚才就顺口一问, 她会不会游泳。
　　“我……我不会游泳……”简奕眼看着云昕就要走出大堂了，偏偏自己又被这群同事拖着，有些急。
　　“不会我教你呀，我以前兼职游泳教练的哈哈哈～”一位身材魁梧的汉子站了出来，特别热情。
　　“不不不……”简奕想都没想, 第一反应就是拒绝，还一连说了三个不，是个人都听出了她语气里的嫌弃，云昕教她可以接受，要是换了别人，她就不想学了……说来奇怪，她不喜欢和别人有太亲密的肢体接触，但云昕却是例外，特别喜欢抱她，更喜欢她来主动抱自己。
　　她主动抱自己时，心里会有种酥酥麻麻的幸福感，任何人被她那么温柔地抱着，都会心跳加速吧。
　　如果不是今天，简奕不会明白，一直以来她都把对云昕的心动当成了感动。这两者的界限模糊不清，也不知道是什么时候开始，她越了界，她对云昕的好感似乎也变了质……至少今天，云昕在泳池里吻她的时候，她没有拒绝。
　　听到简奕一连三个拒绝，那位男同胞很失望，“小简你太绝情，都不给我个机会。”
　　一旁的人打趣着，“人家小简都有男朋友了，你趁早放弃吧。”
　　云昕听到这句，步子突然放慢了，然后又疾步走了出去。
　　“我没有…大家不要开玩笑了……”简奕觉得这样不好，流言蜚语就是这样传出来的，因为徐继总是来市场部找她，所以大家就开始八卦他们之间的关系，时间一长，这样八卦下去，都分不清真真假假。
　　“你看都害羞了――”
　　还在这里与他们闲扯，简奕现在都快看不到云昕的背影了，于是着急着随便找了个理由搪塞，“我还有点事，待会儿再来。”
　　简奕也不等那群人回答，匆匆忙忙朝门口走去，一边走一边想，以后还是和徐继保持距离比较好，他每天中午来找自己，的确容易让人误会。还是云昕说的对，该拒绝的时候不能犹豫，也省得给自己添烦。
　　简奕急忙忙冲出娱乐室，走到大堂，却没有看到云昕的身影，于是又顺着她刚走的方向追了出去。
　　跑得气喘吁吁的，终于看到了云昕。简奕看了看四周，没有熟人，这才走上前去，跟同事一起出来玩挺不方便的，至少她不能直接叫云昕的名字，都已经这么久了，她还是叫不惯云昕“云总”。
　　云昕在一旁的草地上，已经等了她好一会儿，简奕还知道找个理由推脱出来，不算太笨。
　　简奕乖乖跟在云昕后面，“现在去哪？”
　　“交男朋友了？”云昕没回答她，而是抛出了一个新的问题。
　　这个问题简直让简奕手足无措，其他人开她玩笑也就算了，为什么连云昕也拿这个开玩笑，简奕特别认真的解释，“没有，他们胡说的。”
　　“那天和你一起吃饭的男孩子？”云昕继续说着，“我觉得你们挺合适的。”
　　简奕完全没有听出云昕话语里的酸劲，只是觉得大家这样误会下去不好，只顾着解释，“大家误会了，我们就是普通朋友。”
　　“情侣都是从普通朋友开始的。”云昕揪着不依不饶，“我看他很喜欢你。”
　　“但我不喜欢他！”
　　百转千回，简奕终于说出了云昕最想听的这一句，她早说出口云昕也不要泼这么多醋了。
　　云昕停下步子，转过身看着简奕，她性子平时软就算了，该拒绝的时候也不知道拒绝，“你不喜欢他，那就拒绝，你不拒绝，就是在给他机会。”
　　“我……”是错觉吗？简奕好像感觉云昕有点不高兴，虽然知道徐继对自己可能存在好感，但简奕真的不太擅长拒绝别人，况且她和徐继一直都是普通朋友的相处，也没有什么好拒绝的地方……
　　见她还犹豫着不回答，云昕戳了戳她的榆木脑袋，“你啊，是要气死我吗？”
　　“我没想气你……”简奕还委屈了，她对云昕今天的反应完全摸不透，怎么就气她了。
　　简奕委屈巴巴地说出这句话，让云昕哭笑不得，她也不是第一天认识简奕，的确，她在感情方面迟钝得像头牛一样，抬头感叹了一句，“你这头牛，什么时候才能开窍……”
　　不知道说什么了，好像说什么都不对，简奕干脆就闷着不说话。
　　“傻瓜，别闷了……”云昕牵起她的手，拉了拉，柔声说着，“走，我教你游泳。”
　　“你不生气了吗？”简奕还问。
　　“那要看你的表现了。”
　　她们手牵着手走在林荫道下，有阳光，落叶和新鲜空气，简奕看了看云昕紧握她的手……其实，有件事简奕一直埋在心底，就连池嘉也没有说，她觉得自己和云昕之间的相处…才更像恋人，甚至有好几次抱她，她潜意识里把云昕当成了恋人的角色。
　　那晚云昕给她打电话，突然出现在S市，突然出现在自己面前，那种惊喜和幸福，她热恋期都没有经历过。
　　简奕慢慢有意识到这个问题，也知道自己不应该这样想，但就是心里，总会冒出这样的感觉…而来到S市以后，这样的感觉越来越强烈。
　　如果云昕知道她心里有过这样的念头，会被吓到吗？还会像这样牵着自己的手吗？
　　比起和徐继保持距离，简奕觉得自己更应该和云昕保持距离吧，可她又做不到…所以她每次都会告诉自己，就像以前一样和她相处，收起胡思乱想就行了。
　　毕竟一个人刚来S市，情绪都不在状态，偶尔胡思乱想也很正常。
　　五十米长的泳池，两个人游？
　　“就我们……”简奕看着空荡荡的游泳馆，“那他们呢？”
　　“他们玩自己的，不过来。”
　　不过今天可是周末，这么大的游泳馆，也不至于一个人也没有吧，“今天周末，人还这么少……”
　　云昕可是这家酒店的高级VIP，知道要游泳就提前几天就把这个游泳馆给包了，别说是周末，就算是小长假，只要你肯掏钱，场地都是你一个人的。
　　简奕想，这样分开也好，这里边的人，她最熟悉的就是云昕，她也不是个喜欢热闹的人，和云昕待在一起反而更自在些。游泳馆没其他人就更好了，她之前还怕人多尴尬，现在完全不用担心。
　　“可能是我们运气好……”云昕把理由算到运气头上，也只有简奕会傻傻相信，“我们先去更衣室换衣服。”
　　简奕事先什么都没准备，所以一套装备都是在酒店临时买的。
　　“这次先带你熟悉一下……”云昕一边给她带着泳帽，一边说，“慢慢学，以后还有很多机会。”
　　“云昕……”简奕提出这个要求时好像有点不好意思，但是又很想看，“你要先游一下吗？”
　　简奕看云昕手臂上的线条，她应该经常健身，形体很美，尤其是穿上泳衣以后，不像自己，身材完全是干瘪瘪的。
　　云昕好像知道她心里想的什么，就笑着问，“你想看吗？”
　　“嗯。”简奕看到云昕转身后的背影，看她背部、腰部、臀部以及一双长腿的完美线条，脸上居然有些烧。
　　偏偏云昕还是回头笑着看了她一眼入水。
　　她跃入泳池的一瞬间溅起一片小小的水花，简奕就站在岸上看着，云昕很瘦却不会给人羸弱的感觉，她双臂交替拨着水，双腿优雅有力地摆动着，不一会儿就游了好远，湛蓝的泳池和她白皙的背影，还有击起的水花，就像传说中的人鱼一样……简奕看得目不转睛，她从来没见过…有人游泳可以这么优雅。
　　她上一次看人家游泳还是一年前，是池嘉带她去的，可能是当时对池嘉的“泳姿”印象太深。池嘉一定要说她练的是自由泳，但简奕觉得就是一种处于蛙泳和狗刨之间的姿势。
　　池嘉还一个劲地要拉她下水，要教她，简奕死都不肯，因为嫌丢人。所以刚刚简奕看云昕游泳，真的有种惊为天人的感觉，毕竟是拿着和池嘉对比去了……
　　不过，要是当初池嘉能游成云昕这样，说不定自己早就学会了这项技能。
　　“小奕，你也下来。”
作者有话要说：　　池嘉:我有一句mmp不知当说不当说。
晚上还有6000更新～欢迎来捡～

　　☆、Chapter 37

　　
　　“小奕, 你也下来。”
　　简奕还沉浸在刚才的画面中没回过神, 就看到云昕浮出水面, 仰头对着自己说话, 脸上挂满了晶莹的水珠。
　　“好。”简奕小心翼翼地踩着阶梯下去，她虽然不会游泳, 但也去海边玩过水，心想着在泳池浅水区问题应该不大。可能是有片刻走神, 或者是云昕一直在旁边看着, 让自己紧张。尤其是当水没过自己腰部, 身体感受到明显的浮力时，全身都紧绷起来, 身体一点一点的往下没, 可脚却踩不到底，简奕越来越没有安全感。
　　终于，脚快踩到池底了, 没想到这时候居然滑了一下，本来就很紧张了, 这一滑更是乱了方寸, 身子一摆一晃, 感觉马上就要被水冲得浮起来，接着又斜着一倾，一只脚直接离开了池底，完全使不上劲，特别害怕……
　　“云昕！”出于本能, 她伸手去抱一旁云昕。
　　“别怕别怕。”还好云昕离她很近，第一时间搂住了她，“别太紧张，放轻松。”
　　看她刚刚那害怕的样子，云昕笑出了声，她抱着简奕，慢慢让她保持好身体的平衡，让她在水里站稳，嘴上还不忘继续逗她，“你果然是只旱鸭子。”
　　等完全站稳后，简奕发现池水还没有没过自己胸部，刚刚就那么大的动静，难怪云昕笑自己……简奕想解释，那只是个意外，她虽然怂了点，也没有这么怂。
　　“我先带你在浅水区走走，适应一下。”云昕低头看简奕，她还死死抱着自己，于是就对着她低声说着，“你要是害怕的话，我抱着你走也可以……”
　　抱着走……她一定是在嘲笑自己，简奕这回学聪明了，贴着泳池壁走，一只手抓着抓杆，不过另一只手还是拉着云昕的手臂不敢松手，要是不抓着她，简奕没有安全感。
　　简奕的悟性也不算太差，云昕牵着她在水里走了两遍，她很快就学会了怎么在水中保持站立平衡。简奕觉得云昕绝对可以算得上一个专业的游泳教练，而且特别有耐心，她浮水试了七八次都没成功，云昕就一遍一遍教她，弄得她自己都不好意思了。
　　“憋气……头再压下去一点……手臂伸直……身体放松……脚慢慢离开池底……”
　　第九次尝试的时候……真的漂起来了，简奕感受到身体随着水流的浮动，终于找到了一点游泳的感觉，一激动都忘记了自己还在水里憋着气，她在水底就吸了一口气，水顺着口鼻一下子全呛进了气管。
　　“咳……咳！”
　　简奕把头探出水面猛咳了起来，她刚学的漂浮，也没学漂浮后怎么站立，真是想漂起来的时候不漂，不想漂的时候又停不下来，身体完全不受控制，看来游泳还是挺难的，她以后再也不敢嫌弃池嘉的狗刨了。
　　呛水一害怕，简奕抓着泳池壁的手也松了，还顺着水流漂了一小段距离，现在碰不到泳池边也抓不到云昕，就更不安了，她用手胡乱拨着水，费尽心思想站稳。
　　天呐，自己居然在1米2深的泳池里呛成这样，好丢人，简奕一边咳一边挣扎还一边想着面子问题，云昕肯定要笑死自己了。。。
　　“小奕，抓住我。”云昕拨着水朝简奕走了过去，拉住她，“别乱动了……”
　　简奕用两条手臂死死圈住她的颈，就像抓住了救命稻草一样，“咳咳……咳……”
　　刚才挣扎地时候又呛了好多口水，喝水都喝饱了，简奕就像挂在云昕身上一样，靠着她的肩膀，还是一直咳，咳得满脸通红，“咳咳……”
　　简奕到现在还没走出刚才的恐惧中，心跳得好快，直到云昕抱她回到泳池边，让她背靠着泳池壁，她这才安心了一点，只是水呛进气管实在是难受，呼吸都有异样的感觉。
　　云昕给她拍着背，低头看着她的脸，都被呛得满脸通红，眼泪都流出来了，见她这模样，云昕又好笑又心疼，伸手给她擦了擦脸上的水珠，又捏了捏她红扑扑的脸，“你傻不傻，怎么在水里就换气了？”
　　“你又说我傻……”简奕还是勾着她的脖子，抬眼望了望她，她们之间隔得太近了，近到简奕能看清她睫毛上沾着的小水珠，而且云昕每次说她傻时，她总能听出一点宠溺的味道，像是错觉又像是真的。
　　“难道不傻吗？”说着，云昕笑着将搂在简奕腰间的手臂又收紧了几分，这无疑是个亲密无间的拥抱。
　　简奕今天也不知道哪里来的勇气，可以一直盯着云昕的眼睛看，还企图为自己辩解，撇撇嘴小声嘀咕着，“又要放松身体又要伸直手臂还要记得憋气换气，一下子顾及不了这么多……”
　　简奕说的是大实话，她肢体本来也不怎么协调，可云昕被她的表情和语气逗乐了，摊开掌心在她背上抚着，为她顺气，声音温柔得能掐出水来，“傻瓜……还难受吗？”
　　“我……不难受……”明明刚刚呛水以后都喘够了气，为什么自己的呼吸现在又急促起来，而脸上的温度也在上升，可能是简奕意识到，自己和云昕现在的姿势实在太暧昧，暧昧到自己又开始想要胡思乱想，难道云昕真的不觉得……不觉得她们的相处，特别像恋人之间才有的吗？
　　简奕想松开她，却发现她把自己抱得好紧，再这样下去，自己又会产生不该有的想法，简奕低了低头，叫了一句，“云昕……”
　　“怎么了？”她越是害羞的样子，云昕就越觉得可爱，索性一只手捧过她的脸，已经是滚烫滚烫了，指腹不经意擦过她柔软的唇瓣，双眼盯着她清澈的眸子，就像那天晚上带她回家时一样，对视了两秒后，云昕忍不住压低了头，手指仍然摩挲着她的唇，再一次，靠近她。　　
　　“云昕…”简奕的声音在喉咙里打转，她完全忘了呼吸的节奏，也忘了自己要说什么，她的心，现在在狂跳不止，她同样想起了那天晚上，她们之间也像现在这样，这样越靠越近，然后鼻尖碰到了一起，然后……
　　然后，她们接吻了。没有喝醉，也不是做梦，她和云昕接吻了。
　　她微凉而柔软的唇贴上自己同样的地方时，简奕全身都是僵硬的，比刚游泳时还紧张，比呛水时还透不过气，简奕没有闭眼，但她看到云昕闭眼了，看到她眉眼舒展，从来没有这么近地去看她……
　　“我喜欢上一个人，可她一直都不来追我，怎么办？”
　　“我暗示过，但她太傻了，不明白。”
　　“小奕，你想我吗？”
　　“让我抱一下。”
　　“云昕是不是喜欢你？”
　　“你朋友是不是喜欢你？”
　　“……”
　　简奕一瞬间想起了好多好多，云昕说过的话，池嘉说过的话，景芮说过的话，甚至Y.S对她说过的话，所以，云昕口中喜欢的人……
　　她们的唇贴上只有两秒，或许更短。但简奕觉得过了很久，她不知道自己怎么了，尽管2秒以后她偏过了头她躲开了。但从一开始知道云昕想吻她的时候，她没有拒绝，云昕在抚摸她嘴唇的时候，她应该就知道下一秒会发生什么，而她，就让这件事情自然而然地发生了。
　　“小奕……”虽然简奕没有推开自己，但云昕感觉得到，她不想继续下去。
　　身体从僵硬开始变得颤抖，简奕想往后退，却是泳池壁，她无路可退。
　　“云昕，别这样……”简奕不知道现在要怎么去面对她，一直别着头盯着泳池里的水，紧锁着眉摇着头，声音像蚊子的嗡嗡声一样，“不可以这样……”
　　“为什么不可以？”云昕扶着她的手臂，想等她一个回答。
　　“我……我……”简奕回答不上来，但潜意识就是觉得不可以这样，支支吾吾了两声以后，她选择逃避，选择放弃回答。
　　最后，她还是推开了云昕，都不知道自己是怎么离开这游泳馆的，也许走得很狼狈，但她没有心思顾及这些，满脑子想的就是快点离开。
　　云昕一个人站在空旷旷的泳池里，看着池面简奕离开时溅起的波澜，一圈一圈漾开，慢慢又归于平静，最后一片死寂。
　　“小奕，一起泡温泉去啊~”
　　简奕刚从更衣室换回衣服，就碰上同行的几个同事，简奕心不在焉，满心只想着回去，“我先回去了……”
　　“哎，不是说好一起的？别扫兴啊――”
　　“我还有事。”说完，简奕就闷闷低着头出去了。
　　大概过了七八分钟的样子，云昕也换好衣服追了出来，直接问那群人，“你们看到简奕了吗？”
　　“刚刚她说她先回去了说是有事，好像心情不太好…这个人也真是的，说好的一起出来玩，没看见人影又回去了……”
　　云昕转身离开前，“晚上你们自己玩吧，我就不陪大家了。”
　　十几个人一脸懵逼，下午来的时候不还好好的？怎么玩了一个多小时，都顶着个苦瓜脸跑了。
　　下午五点半，简奕一个人坐上了回市区的大巴，她现在大脑一片空白，心又好乱，时而把脸埋进手心，时而又扶着额头，时而看窗外倒退的公路，时而望着车前座发呆…不知所措如坐针毡。
　　手机铃声一遍一遍响着，看到云昕两个大字，到底该不该接……                        
作者有话要说：　　有一种加更，叫我以为我能加更。。。
她们的第一次kiss不甜，先别急着打我，下一次kiss我会让她们腻腻歪歪亲一整章，嗯，就是这么猛~
给小简一点时间，这么好的媳妇，她马上就要后悔了然后主动送上门。

　　☆、Chapter 38

　　
　　不接听, 也不挂断, 静音后将手机塞回包里, 不管不闻不顾, 好似这样就能像什么也没发生一样，这的确是简奕的风格。
　　云昕一连打了几通电话都是无人接听, 她随手把手机扔在副驾驶上，双臂交叠趴着方向盘, 闭上眼, 心和灌了铅一样沉重, 真的有点累了……
　　“云昕，不可以……不可以这样……”
　　“为什么不可以？”
　　“我……”
　　到头来, 她都说不出一个拒绝的理由, 云昕想着下午发生的点点滴滴，自己怎么会爱上这么一个缩头乌龟……
　　车在公路上驰骋，晚间温度只有白天的一半, 夜风很凉，刮在皮肤上像刀子一样。云昕看了一旁座椅上的手机, 自下午过后就没有一点声响, 或许, 她们之间是该保持一点距离，简奕需要时间，而她自己也需要时间冷静冷静。
　　但，如果只是时间的问题，她可以等, 那如果不是时间的问题呢？简奕的不抗拒，究竟是有感觉，还是不懂得拒绝。
　　深夜三点，简奕躺在床上还是翻来覆去睡不着觉，她在想白天发生的一切，也忍不住想她和云昕之间的一切。云昕白天吻她时，她心里特别恐惧，不是害怕云昕吻她，而是害怕……在云昕吻了她以后，她竟然有想回吻的冲动。
　　她一直在压抑自己“荒唐”的想法，她觉得有这种想法就已经不应该了，怎么还能纵容它蔓延。
　　“你不拒绝他，就是在给他机会。”
　　简奕觉得这句话，放在她和云昕之间更受用吧，不狠心拒绝，就是在给彼此机会。可明知如此，简奕还是没有拒绝她的亲吻，离开时没有给她毅然决然的否定，现在就连电话也不敢接。
　　她躺在床上，在心里设想了很多遍，比如拿起手机，云淡风轻地给云昕拨个电话，然后随便一句干脆利落的话就解决她所有烦恼，“我只把你当朋友……我们之间不可能……我不喜欢你……”
　　但她没办法说出口，没办法对云昕说出这样的话，她甚至连看手机的勇气都没有。
　　简奕讨厌这样的自己，在拒绝和接受之间，摇摆不定。当初对程津也是这样，那年她选择了接受，然后呢……
　　她甚至开始羡慕那些，能轻易接受又能轻易结束一段感情的人，至少还是敢爱敢恨，总比自己畏畏缩缩强。
　　“我的小宝贝，现在才五点，大周末你怎么起这么早……”池嘉闭眼回着简奕的电话，她四点刚从外面浪回来，眯上眼没十几分钟就又被吵醒了，“快去睡个回笼觉，乖～”
　　不是起得早，是压根一晚没睡。
　　“小嘉，我好纠结……”简奕纠结到肠子都要打结了，她不知道该怎么办，想来想去还是给池嘉打了个电话，“有人和我表白了……”
　　一听到这茬，池嘉比打了鸡血还激动，一个咕噜翻身，“谁？收入咋样？身高多少？长得帅吗？”
　　这是池嘉的择偶三标准，第一收入，第二身高，第三颜值。
　　“我没心情和你开玩笑……”
　　简奕每次有这方面的问题，都是头一个问自己，但今天她早上五点就给自己打电话，不会……“你这蠢蛋不会纠结了一晚上吧？！”
　　“嗯……”她不纠结不行啊，周一就要面对云昕，就算能躲着她电话，也躲不了上班……
　　纠结就是不想拒绝，不想拒绝那就在一起，这事儿如果摊池嘉头上，是能分分钟解决的事情，但摊简奕头上就不一样了，她容易想很多。
　　“那你为什么纠结？”
　　“我不知道……”简奕这里撒了谎，她清楚自己为什么纠结，因为她们都是女人，简奕觉得她们之间，就像那天看到的池嘉和景芮一样，会是一场没有结果的玩闹。
　　“你不知道……那你纠结什么……”池嘉一度觉得这天要聊死，“他怎么和你表白的？”
　　“她什么都没说，就亲了我。”
　　“你呢？没拒绝就让他亲了？”
　　“嗯…然后我就跑了……”
　　“啊？跑了？！”刚开始能接受，亲到一半又不能接受了，她和简奕果然不是一个世界的，完全弄不清简奕是个什么脑回路。
　　“然后呢……”
　　“我没接她的电话，但她后来就……再也没联系我……”说到再也没联系的时候，简奕有点失落。
　　池嘉觉得这还是不科学，总觉得简奕少说了些什么或者骗了自己……她这个死脑筋，要是没确定关系怎么可能接受接吻？要么就是简奕真喜欢这人，要么就是这人段数太高，但不管怎么样，简奕肯定认识这个人好长一段时间了，不熟的人根本没机会接近简奕。
　　“这人是谁，我认识吗？”
　　问到点上了，简奕紧张起来，撒谎否认，“你……你不认识……”
　　好的，听这个回答的语气肯定是自己也认识的，池嘉开始搜索一些蛛丝马迹……
　　过了十五秒以后。
　　“你说的那个人，是云昕？”
　　只要把云昕代入进去，一切就很合理了，简奕她有纠结的理由，只是，她不好意思把这个理由说出口。
　　被池嘉一猜一个准，难道自己和云昕之间……就这么明显？简奕不说话了，不说话就是默认。
　　池嘉也沉默，上次在简奕面前打趣她，说云昕是不是喜欢她，她脸红了……还有上次那个带她去情侣西餐厅的那个人，现在不用猜也知道是云昕了。
　　也不能一直这样沉默下去。
　　“是她……”简奕盘腿坐在床上，低埋着头，“是吧，你也觉得这样不好……”
　　听到她说话的语气，池嘉就觉得情况不太好了，“小奕……你喜欢她吗？”
　　那种感觉……是喜欢么？从回来以后，简奕也一直在想这个问题。
　　还是不回答，又是一次默认。
　　池嘉和云昕就见过一次面，她不了解云昕，但那天晚上吃饭，看得出来云昕对简奕有意思，可如果云昕和景芮是同一类人，她绝对不想让简奕和云昕在一起。
　　但现在问题是，简奕应该已经喜欢上云昕了。
　　池嘉四仰八叉躺倒在床上，这可能是年度最难解决的情感问题。
　　“……你分得清是感动，还是喜欢吗？”池嘉比较担心简奕这个问题，她特别容易把感动当成喜欢，因为不擅长、不好意思拒绝别人，很多事情被人牵着走，永远处于被动状态，当初她纠结程津这个问题时，也是这样。如果她自己不意识到这个问题，再好的朋友也爱莫能助。
　　“如果你确定自己是喜欢她，那就在一起吧。如果你不确定，或者分不清是感动还是喜欢，那就暂时不要和她继续接触……”这件事池嘉也拿捏不准，但她已经算很认真地再给建议了，“要是过了一段时间，你还纠结，我觉得你可以找云昕谈谈。”
　　如果简奕实在是喜欢上了，池嘉她还能来一出棒打鸳鸯么……
　　池嘉一直觉得感情太过慎重也不好，难道遇上个人就能过一辈子？要是这么好运，买彩票怎么从来没中过。再说，谁年轻时没碰上几个渣，在一起的时候开心就行了。
　　就因为池嘉老是抱着这种想法，她也是别人眼里名副其实的“渣”。
　　“可是我和云昕……我们这样真的合适吗？”过了半晌，简奕才继续问池嘉。
　　话是这样说，但池嘉知道简奕心里一定有了大概答案，这时候只差人去推一把，池嘉又想起上次的事情:“你不是都能接受我和景芮在一起吗？怎么到你自己这就双标了……”
　　“小嘉……”
　　“小奕，喜欢就接受，不喜欢就拒绝，不要给自己其他压力，反正我都支持你……再说现在都什么年代了，你不用纠结这个啊。”
　　自从池小姐和景芮不打不相识以后，某些观念已经发生了三百六十度的大转变，只是她还不自知。
　　“嗯。”就像池嘉所说的，简奕觉得自己还是需要点时间，只是，云昕那样…可以算表白吗？毕竟她什么都没说…池嘉和景芮也接吻过，简奕也没看见她们俩在一起……
　　简奕更混乱了，最后心想着，如果云昕再给她打电话，她就接……
　　然后，云昕三天都没有联系她，她也三天没看到云昕的身影，云昕像是在公司里蒸发了一样。
　　简奕呆滞地盯着电脑屏幕，第三天了，她满脑子都是想着云昕，挥都挥不去。好像那层暧昧的窗户纸被捅破以后，她以前的那些想法，就如同洪水猛兽一般，全部冲了上来。
　　她在想云昕，而且带着以前不敢有的感情，在想她。
　　“云昕，别这样……不可以这样……”
　　“为什么不可以？”
　　简奕想起她说这句话时的眼神，虽然只瞟了一眼，但却记得好深刻，因为她直觉……云昕是认真的。
　　可如果她是认真的……简奕看了看自己的手机，她为什么不联系自己了，就好像一切都没有发生过一样。
　　白天发太多呆，导致手上的工作拖到下班还有一大堆，简奕埋头在一堆文件里，加班。
　　所以，要主动去联系云昕吗？
　　简奕目光无神，手指在键盘上敲着，等反应过来时，表格里出现了一长串乱码，然后她又傻傻地一个一个删掉。
　　“小奕……”                        
作者有话要说：　　痴汉简上线。
晚上十一点还有一更～
虽然失去了双手，但还可以过光棍节呀～

　　☆、Chapter 39

　　
　　“小奕……”
　　徐继敲了敲市场部敞开的玻璃门, 办公室里只剩下简奕一个人还在加班, 只是她正用手托腮盯着电脑屏幕, 像是在走神, 并没有听到自己叫了她。
　　简奕还在想着，如果主动联系云昕, 她该说什么呢？这才是最大的问题，她不是个擅长主动的人, 在感情方面更不擅长表达, 都是别人推一下, 她就走一步。
　　“小奕？”徐继又叫了一声，嗓子提高了几分。
　　“啊？”简奕抬起头, 才发现办公室里还站了其他人, 不过现在时间已经晚上八点多，“你怎么还没走？”
　　“晚上加了会儿班，刚刚从这边经过, 看到办公室的灯还是亮的，就过来看看, 没想到你还在公司。”徐继瞟了瞟她工位上的一摞文件, “怎么…最近任务很重吗？中午都不见你去吃饭……”
　　自从上个周末放假回来, 简奕就再也没和他一起吃过饭，而且看她整天不苟言笑的，像是发生了什么一样。
　　“还好……”都怪自己把私生活和工作都混淆到了一块儿，简奕扶了扶额头，又苦笑着和徐继说, “还有点工作没弄好，你先走吧。”
　　“我等你啊，反正都这个点了。”徐继说着，就跨着步子往简奕这边走来，拉了她旁边工位的座椅，直接坐了下来，看样子，是没打算马上走了。
　　“可能会很晚，你还是先走吧。”
　　“那我更不能走了，太晚了你一个女孩子一个人回去不安全，我送你。你也没吃晚饭吧，待会儿下了班，我们一起去吃？”徐继心里应该猜到了简奕会拒绝，马上找了一个理由，“我记得上次你还说要请我吃饭……”
　　简奕是打算拒绝，但听他这样说…上次星巴克是欠了他一顿饭，她心里也一直记着的，只是一直没找到机会还他这个人情，不过今天请了他也好，也省得自己心里总想着这件事情。“好，待会儿一起去，再等我一下。”
　　马上就要到十月底，老天就和抽风似的，忽冷忽而，白天十几二十度，到了晚上可能就只有几度。S市偏北方，温度整体比L市低上许多，这边的冬天，应该很冷吧，就像此时简奕刚出公司楼下，就感觉到一股寒意。
　　不知不觉，她来S市快满两个月了，她认识云昕应该有五个月了，刚认识她那一会儿，正是一年中最热的时候，那时候云昕总是穿得特别随性，会穿背心会穿球鞋，像是什么都不关心一样，静静地坐在吧台前，很多人去LEFT喝咖啡，其实是想看云昕吧……一阵秋风吹来，简奕抱了抱胳膊，发觉自己又想起云昕了。
　　“S市只有夏天和冬天，没有秋天，以后你在办公室一定要多准备一件外套，这样的天气，特别容易感冒。”徐继和她并肩走着，嘴里说个不停，但简奕似乎还在想着心事，看她抱着胳膊，就问：“冷吗？”
　　这两个字简奕倒是听到了，“还好……”
　　徐继看她穿得单薄，于是把自己的风衣脱了下来，给她裹身上。
　　“不……不用了……”简奕要脱。
　　“没事，我抗冻。”徐继扶着她的肩膀。
　　“冷吗？”那天云昕也是这样问自己的。
　　“过来……让我抱一下。”
　　怎么她和云昕之间的点滴，像是三天三夜也想不完，简奕强迫自己不要再想下去，她抓紧了手里的手机，既然这么想，为什么连主动联系她的勇气都没有。
　　从外地回来，云昕没有直接回家，而是去了公司，有份明天上午开会的资料要审。云昕把车停在runner总部大楼广场的露天停车场，她出差三天，不声不响地消失三天，简奕就三天都没联系她，有些感情，是不是自己太强求了？
　　简奕，你究竟是怎么想的……
　　刚一下车，没走多远，云昕就看到了不远处的简奕和徐继，徐继扶着她的肩膀，正给她裹着外套，他们还在低声说些什么……
　　云昕的脚步没有停，继续朝公司的方向走了过去。
　　“云总好――”徐继朝着云昕笑着打招呼。
　　“嗯。”云昕淡淡示意点头，又看了一眼身旁的简奕，她披着男士风衣，身形显得更加娇小。
　　简奕原本低埋的头抬了起来，她看到了云昕，离自己不到一米的距离，三天前她们还那么亲密，好像三天后就隔了十万八千里，简奕张了张嘴想叫她，“云……”
　　但云昕就这样走了，就像没听见一样，简奕都没看清她脸上的表情，或者说她脸上根本没有表情，就和她现在的背影一样冷淡，像个陌生人，甚至比陌生人还陌生。
　　心被揪了一下，就是她刚刚离开的时候，简奕感觉自己的心被揪了一下，所以……所以到底该怎么办，她用手背捂了捂口鼻，然后……
　　“小奕？你最近……”徐继低下头看她眼眶红红的，“你怎么哭了？”
　　“我没有……”简奕别过身去，不让别人看她的眼睛。
　　“是谁欺负你了？”
　　本来还不至于流泪，但被旁边的人一说，简奕的泪水就顺着眼角流了下来，徐继给她递了纸巾，“擦一擦，别哭了，有什么可以和我说。”
　　“徐继……”简奕感觉到他要过来抱自己，在没有近距离接触之前，她赶忙用手推开他。
　　“你不喜欢他，那就拒绝，你不拒绝，就是在给他机会。”
　　“你啊，是要气死我吗？”
　　“你这头牛，什么时候才能开窍…”
　　简奕现在满脑都是那天云昕对自己说过的话，为什么提到徐继时她会生气，现在再来理解，才发现一切都这么顺理成章。
　　“除了工作，我们以后不要再见面了。”简奕脱下他的衣服还给他，从现在开始，她必须学会怎么拒绝一个人，该拒绝的时候不可以犹豫。
　　“连朋友都不能做吗？”
　　“同事也是朋友，你很好，但…但我不喜欢你。”其实咬一咬牙，有些话也不难说出口，别总是想着尴尬不尴尬的，说出来心里反而更加轻松。
　　“怎么突然这么说……”徐继企图用微笑来掩饰尴尬。
　　或许这句话很简单，但对简奕来说，她鼓起了很大的勇气，“我遇上我喜欢的人了，她刚好也喜欢我，你明白了吗？”
　　“我……”徐继话卡在喉咙里了，之前问她有没有男朋友和准男朋友，她一直否认，也从来没有正儿八经拒绝过自己，他还以为自己有机会，“其实……你应该早点和我说的。”
　　简奕的眼眶里含着泪，低头笑着，“我也是最近才知道。”
　　“是那个朋友……”
　　简奕点头，“嗯。”
　　“其实你好几次和我提起他，我就觉得……你们会在一起。”
　　徐继突然想了起来，那天在星巴克，简奕没吃晚饭，足足在里面等了两个半小时，有什么人愿意让女朋友受这种委屈，“他对你好吗？”
　　“她对我很好。”简奕回答地很快，而且大脑认定这是一个不需要多加思考的问题，云昕对她很好，认识云昕以后，不管经历什么，她都一直陪在自己身边，原来简奕以为这一切只是个巧合，但经过这几天的胡思乱想，终于想明白了，为什么云昕总会在自己最脆弱的时候出现，“真的很好……只是我一直没发现。”
　　她脸上自然流露出的表情是不会骗人的，徐继是觉得自己多余了，“对不起，这段时间让你困扰了。”
　　“是我没说清楚，不好意思。”
　　“你们很幸运啊，可以同时喜欢对方。”
　　“是的吧，我也觉得不可思议。”
　　“祝福你们。”
　　送走徐继，简奕看着已是漆黑一片的总部大厦，她又跑了回去，云昕刚刚回公司了，会在办公室吗？简奕匆匆忙忙赶去电梯，摁下云昕办公室的楼层，心跳着，惴惴不安。
　　“云昕，你这几天去哪了……”
　　“云昕，你别生气……”
　　“我和徐继没有关系……”
　　“……那天…那天只是太突然了……”
　　“…我想…我喜欢你……”
　　“……”
　　简奕在电梯里想了好久，待会儿见了面，要和云昕说些什么，叮，电梯楼层到了。可是简奕一出去，整一层都是漆黑的……
　　房间里弥漫着酒精的味道，云昕坐在卧室地毯上，酒喝了一杯又一杯，whisky像是嗅出了云昕心情不好，不吵也不闹，乖巧地窝在云昕身旁。可能这几天在外面出差太累，再加上这些乱七八糟的事情，都没好好休息过，云昕就这样喝得半醉，倚墙睡着了。
　　简奕在房间里踱着步子，云昕为什么不肯接她电话，真的生气了吗？
　　云昕的手机被扔在床上闷声震动着，whisky趴在床边看了看手机亮着的屏幕，屁颠屁颠走到云昕旁边，“嗷呜嗷呜”地叫起来。
　　云昕两眼惺忪，半睁开，才发现是有电话来了，她摸了摸whisky的头，然后拖着疲惫的身体起身去拿手机。                        
作者有话要说：　　咳，欲擒故纵的云老板
小简洗白白自己送上门去吧。。。

　　☆、Chapter 40

　　
　　来自J的未接来电, 响铃还是一遍一遍循环。
　　云昕抓起手机, 拖着步子朝阳台走去, 吹点风, 头没那么晕沉。
　　这已经是第三次回拨了，简奕耳边一直传来未接听的提示音, 她已经不知道在狭小的房间里绕了多少圈，所以那天下午, 云昕也是这种心情吗？那天下午, 云昕给她打了十几个电话, 她都当做没有看见。
　　云昕一定在生她的气，设身处地地想, 脾气再好的人, 也会气得不行吧，也难怪今晚云昕看到她，完全不想去理她。
　　简奕几乎没有抱着接通的希望时, 对面好像接通了，她以为是自己的错觉, 将手机移开盯着屏幕, 确实显示在通话中, 但对面好安静。
　　云昕接了电话，但没有说话，在过了四五秒后，她听到了那个熟悉的带着犹豫不决的声音，甚至比以前更软更加畏缩。
　　“云昕……”简奕轻轻叫了一声她的名字。
　　云昕还是没有回答, 说不气是假的，那天下午那天晚上，不管自己怎么联系她，这个缩头乌龟就是不接电话也不挂电话。拒绝还是接受，或者说需要时间考虑，哪怕简奕可以回复她一个也好，但简奕一个有底气的回答也没有，这才是云昕生气的地方。
　　接下来的三天就更气了，如果自己一直不出现在她面前，她就选择一直逃避下去吗？嘴上说着不喜欢那个徐继，私底下却三天两头和他呆在一起，说不是男女朋友的关系，却玩着男女朋友的暧昧。还是说，简奕就是喜欢这样与人暧昧的感觉……所以当自己抱她，甚至吻她时，她都不拒绝。
　　越是在乎一个人，就越容易想得多。
　　“云昕，你听到了吗……”对面还是没有答话。
　　又过了一会儿。
　　“听着的。”
　　她这三个字说得很轻，后面两个字甚至都没震动声带，听到她有些低沉的声音，简奕紧张起来，她手里捏着一张便签纸……以前参加论文演讲时，导师告诉她，如果台上怕忘词，就把关键词按顺序写在便签纸上，贴在自己看得到的地方，到时候临场不管怎么说，至少逻辑结构不会乱。
　　“……你这几天去哪了？”
　　“出差。”
　　“是不是很累……”
　　云昕蹙眉，又是这样，说着无关紧要的话来逃避，还想似是而非地维持她们的关系吗？
　　“你还有其他事情？”
　　“我……”简奕听她的声音好疲惫，“你早点休息。”
　　说完，简奕也安静了，明明有很多话想解释，有很多话想说，可是说出来时，却变成了这样。安静了一会儿，简奕又开始主动说话，以前和云昕打电话从来都不会冷场，因为云昕总是
　　“云昕……”
　　“还有其他事情吗？”
　　“我不应该不接你的电话…”
　　“还有吗？”
　　“对不起。”
　　“只有这些？”
　　简奕看着手里捏着的便签，就剩下最后两条了，咬咬牙说了吧……
　　“如果只是这些事情……”云昕看着楼底，漆黑一片，夜已深了，她舒了一口气缓缓道，“以后就不用联系我了。”
　　就这样，通话被切断。
　　不要再联系她……简奕还把手机贴在耳边，鼻头一酸，泪就落了下来，手里那张便签纸已经被她揉的皱巴巴，因为太紧张。
　　第一条：最近去哪了？
　　第二条：我不该不接你电话。
　　第三条：对不起。
　　第四条：现在开窍还来得及吗？
　　第五条：我喜欢你。
　　*
　　“早呀~小简同学~昨晚怎么了，熬夜看韩剧了？”
　　第二天上班，卢冰看着简奕顶着两个大眼袋，肿的和核桃一样，眼睛里还有不少红血丝。
　　“不是。”简奕打开电脑，Excel表格，继续这两天没完成的任务。
　　“失恋了？”卢冰端着保温杯倒了杯热开水回来，嘴快一下说了句，但马上反应过来简奕不是爱开玩笑的主儿，所以赶紧打圆场，“姐跟你开玩笑呢，好好工作哈，晚上早点睡，你们年轻人就爱熬夜。”
　　自从从酒店回来以后，简奕就没有一天没熬夜的，说起来，都快习惯了。中午徐继没再来找她吃饭，这下卢冰真要误会她失恋了，市场部的人都把徐继当自己男朋友，简奕觉得这就是犹豫不决的代价吧。
　　昨晚，她又想了好久，不见云昕的这些天，她应该算放不下的吧，那按照池嘉的说法，她真的应该找云昕当面谈谈。下午，简奕拿手机悄悄给云昕发了一条微信：我有话想对你说，可以见个面吗？
　　但简奕知道，白天她都很忙，就算放以前，她白天都不会回自己消息，更别提现在了，都不知道她是没有看到，还是看到了没有回复。简奕更不敢给她打电话，因为怕打扰到她工作……
　　每隔半小时，简奕都会看一眼那条信息，看有没有回复。就这样半小时半小时地过去，很快就下班了，尽管今天没有多余的工作，但简奕还是留了下来，守着手机发呆。等公司的人走得差不多时，她才一个人坐电梯，往云昕办公室的楼层去了。
　　叮！又是黑压压的一片。
　　简奕心情一阵失落，以前的这个点，她总是坐在办公室加班，总是公司最后一个走的，那时候还会给她去买宵夜，总是带同一家面馆的叉烧面，现在简奕才想到，她那段时间，叉烧面应该早就吃腻了吧。
　　“叉烧面，给你多点了一份叉烧。”
　　“一起吃。”
　　“嗯，怎么又放了葱花，我给你挑出来……”
　　“这么贴心，要不你喂我吃？”
　　每次云昕这样开玩笑，自己都要呆，然后傻傻地，一句都不知道怎么接。
　　她这时候就会笑着说，“逗你呢，傻乎乎的。”
　　失神站了一会儿，简奕又下去了，那时特殊时期，她才加班，现在项目没那么忙了，云昕干嘛还天天坐这里。
　　果然，云昕晚上还是给她回消息了，白天看来是真的没有时间。
　　――你没有做错什么，不需要道歉。如果你想见我，只是不想失去一个普通朋友，那不必了。
　　如果要见面，就别再把我当普通朋友，简奕，你明白我的意思吗？
　　简奕将这条消息反复看了十几遍，然后在对话框中一遍一遍输入文字，但又一遍一遍删除。
　　云昕拿着手机，盯着聊天界面，足足显示了十分钟“对方正在输入中”，然而十分钟后，简奕只发过来两个字加一串省略号：其实……
　　接着，没过两秒，对方撤回了一条消息。。。
　　云昕：“……”
　　把话说清楚就这么难吗？
　　还是没忍住，云昕主动给她打了个电话过去，没有给她说话的机会，直接开口：“小奕，我希望你真的想清楚以后，再决定我们要不要见面。”
　　云昕已经表达得很明确了，就算简奕对感情后知后觉，但凭这些字面意思的理解，她也知道云昕指的是什么。如果见面，就要给她一个最干脆的答复，而不是说些现在自己都捋不清的话语。
　　简奕想，就如云昕说的，“云昕，给我点时间……”
　　“嗯。”这是云昕这几天，听她说过最有条理的话。
　　看到聊天界面简奕那条撤回的消息，云昕还是忍不住无奈笑着，小声嗔了句，“傻瓜……”，简奕这些天一直有主动在联系自己，相比那天的落荒而逃，或许这对她来说，已经是很大的改变。
　　云昕从她的吞吞吐吐里感受得到，她还在乎着自己 。只是她模棱两可的态度，假装若无其事的逃避，是云昕最不想看到的，简奕越是被动，云昕就越要逼着她主动。
　　不知道她想要的时间是多久，但云昕还是那样想，如果简奕需要的只是时间，她可以等。
　　*
　　十一月的第一天 ，S市渐渐开始有冬天的感觉，所有人都忙着矫情地说，11月请对我好点，其实简奕也在这样想，就像是一种仪式感，每个月的第一天，都私心期盼着是个新的开始。
　　“我希望你真的想清楚以后，再决定我们要不要见面。”
　　那天过后，简奕没有马上联系云昕，因为她现在所做所想的一切，连自己都不清楚是否是一时冲动，又怎么向云昕证明，她真的想清楚了。
　　但一周后……
　　云昕，我还是想见你。
　　和云昕暂时不接触是明智的，因为只有这样她才能意识到，她对云昕的感情早就超过了友情以外。失去一个普通朋友，也会遗憾会难过会想念，但会被时间慢慢冲淡，可云昕不一样……
　　下班，简奕再次去了云昕的办公室，这一次没有扑空。这一层灯还亮着，助理Berry正收拾着东西准备下班，Berry知道简奕和云昕还挺熟的，看简奕上来，就笑着问她，“你是找云总吗？”
　　“嗯，对。”
　　Berry说晚上云昕去谈客户了，可能晚点回来，因为自己家里有事，云昕就让她先走了。
　　“她说了什么时候回来吗？”
　　“估计快了，我走的时候，就快结束了。”Berry收拾好东西，正准备关灯锁上办公室的门，但看到简奕站在那一直不走，“你还不走吗？要么…你去下面等云总也可以，我们这里要锁门。”
　　“啊，不好意思。”简奕才意识到自己给别人添麻烦了。
　　“你找云总…有什么急事吗？”Berry问简奕，又说，“我开云总车回来的，就停在楼下，你去那应该能碰上云总。”
　　“没……谢谢。”
　　简奕在楼下的露天停车场找了一圈，果然看到了云昕的车，Berry说云昕就快回公司了，简奕在冷风中紧了紧外套，那就再等一会儿。半个小时后，还不见云昕过来，她瑟缩着手，想给云昕打电话，结果却一直在通话中……
　　直到周围的一圈车都走光了，简奕看了看时间，差不多等了一个半小时，这时云昕给她打了电话过来。
　　晚上谈完客户，云昕看时间晚了，车也让Berry开回了公司，索性就联系了云家的司机，晚上直接回云家，正好这几天whisky也放在那边陪他们。
　　洗完澡后，云昕才收到Berry的电话，说是简奕晚上来办公室，好像有什么事情要说。
　　“你在哪？！”
　　“我在公司……”简奕小声说着，“等你。”
　　“你等多久了？！”
　　简奕没敢说自己等了快两个小时，“没多久，我加了一下班。”
　　“再等我二十分钟，我马上过来。”
　　说是二十分钟，云昕十几分钟就赶了过来，她原以为简奕是在公司里面等，没想到会傻到站在大厦广场上等，见她时，那张小脸已经被风吹得红通通的。
　　“云昕……”看到云昕，简奕小跑了上前。
　　是云泽开车送云昕来的，云昕转头，“小泽你先回去。”
　　“好嘞~”云泽一看这就是有情况，笑眯眯地又开车走了。
　　“你就不知道给我打电话吗？！”
　　云昕今晚的每一句话都是带着□□味的关心，这让简奕觉得挨冻也无所谓了，至少她没对自己那么冷淡。但打电话这事，真的不怪简奕，云昕回家还和客户聊了一小时，简奕的电话根本接不进。
　　“我打了，打不通……”
　　云昕这时候觉得自己理亏，声音柔和了许多，“那你就这样干等着？”简奕这模样，一看就不像只等了一会儿。
　　“云昕……”简奕鼓足勇气，她看着云昕的眼睛，“我想好了……”
　　“想好什么了？”云昕站在离她半米远的距离，脸上没有什么表情。
　　云昕一定是故意这样问的，简奕觉得，自己既然不太会表达感情，那就不要再说些其他乱七八糟的，直接说主题吧。
　　“云昕，我现在开窍…现在开窍还来得及吗？”
　　她眼眶红红的，云昕相信，那不是被风吹的。云昕也看着她的眼睛，心里一阵暖意，她朝简奕走近了些，告诉对方:“来不及了。”
　　简奕半张着嘴什么声音也没发出来，一下被云昕的这个四个字弄乱了，“云昕……”
　　云昕牵起她冰冷的手，放在自己手心里捂着，“你太傻，开不了窍了，这么冷……也不知道躲一躲。”
　　哭了，简奕不争气地直接哭了，她握着自己双手的那一刻，温柔而嗔责的语气，像是回到了从前。她望着云昕，抿唇哭着，然后又笑了……
　　“我等了你那么久，现在不过让你等一下我，就这么委屈？”云昕看她又哭又笑的模样，眼眶也有些发热，她伸手给简奕擦了擦眼泪，然后紧紧抱住她，一个久违的拥抱，不用再隐藏的感情。
　　她一靠近，简奕立马就张开了手，环住她的腰，比任何一次都要用力，终于又闻到了熟悉的香味，简奕闭上眼，把头靠在她的肩上，享受两人相拥的温暖，就是这样的感觉，她真的喜欢上云昕了。
　　云泽就把车停在不远处，暗中观察了好久，最后看着两人腻歪地抱在一块，终于了却了一桩心思，这些天看着他姐那愁眉苦脸的模样，真是让人操碎了心。
　　云泽悄悄拍了张照片，发送给杨珊。
　　――看来姐是追到手了。
　　杨珊对着照片看了半天，点点头，毕竟她对这小姑娘印象还不错。
　　――我也看她们挺合适的。
　　云泽一边笑一边打字，这几天云昕心情不好，自己没少躺枪。
　　――以后，可终于不用受姐的暴脾气了。
　　“其实那天我打电话给你，就想说的。”如果那天不是云昕挂断了电话，她可能已经说了，但可能没有想的现在透彻，不过简奕觉得这件事自己还是受了委屈，云昕那样挂她电话，让她哭了一晚上。
　　“我不信……”云昕笑着揉了揉她的头，“你这只缩头乌龟。”
　　“真的。”简奕松开云昕，开始较真，从包里拿出那张纸条，这可是证据。
　　云昕接过那张便签纸，“这是什么？”
　　“我那天想说的……但你挂了我的电话。”
　　云昕看着【我喜欢你】这几个字，看了好久好久，又好笑又气恼但更多的是感动，她眼角挂着泪，“没人教你，最重要的事情，要放在前面说吗？”
　　无论怎样，简奕都说不过云昕，站在原地有点委屈，低着头，“那都怪我了……”
　　云昕笑着揽过她，搂进怀里，“那我现在给你机会，让你说。”
　　“不都看见了吗……”简奕觉得说出来还是难为情，况且云昕都知道了，为什么一定要说出口。
　　“我想听你说。”
　　简奕还是企图挣扎一下，“……你心里明白就好了。”
　　“你不说，那我不明白。”这么倔，云昕偏要她说出口。
　　“我喜欢你。”简奕哼唧了一句。
　　云昕用手托过她的脸，让她看着自己的眼睛，“不通过，声音太小。”
　　“云昕，我喜欢你。”                        
作者有话要说：　　终于等到你。
那些想到酒后乱X的人，放学都给我等着。
接下来一大波日常狗粮要来了，你们准备好了吗？

　　☆、Chapter 41

　　
　　简奕又失眠了, 可能是人生中第一次因为兴奋, 而失眠。
　　她呆呆躺在床上, 房间里明明一片漆黑, 她却还睁眼望着天花板，心里想着她和云昕之间有过的暧昧, 突然有种，其实她们在一起许久了的感觉。
　　我喜欢你, 而你同时也喜欢着我, 这莫大的幸运, 自己居然还一直想去逃避……什么是可以，什么是不可以？在简奕再度抱着云昕的那一刻, 心中似乎一下就明朗了, 因为只要和她在一起，曾经纠结过的，都开始变得无所谓。
　　第二天, 简奕顶着更大的眼袋去公司上班，笑着和大家问好, “大家早呀～”
　　卢冰和其他同事普遍感到一阵诡异, 总觉得今天的简奕, 散发着一股不寻常的气息，明明顶着两个大眼圈，却给人春风满面的感觉。
　　“小简，有什么好事这么开心？”
　　简奕笑容挂在脸上都没散去，还说着, “没什么呀～”
　　“嘴巴都要咧到耳朵后面了。”
　　一堆人日常清晨闲聊。
　　简奕一边开机一边说，“马上周末了，你们不开心？”
　　“切――”
　　虽然把工作和私生活混淆在一起不好，但谁又能分得那么清楚，自从卸了一堆烦恼，简奕工作效率呈直线上升。尤其是下午收到云昕的一条消息后:
　　――晚上早点下班，一起去吃饭。
　　简奕恨不得一口气把未来三天的工作量都做完。
　　说到去吃什么，两人一起想到了那家面馆，老板一看到简奕，都认出来了，“姑娘，还要叉烧面？”
　　简奕竖着两根手指，“两碗，多加一份叉烧，在这吃。”
　　这是她们承认关系后，第一次一起出来。简奕觉得她这辈子，果然是和浪漫无缘，为什么别人约会能那么浪漫，她就只能想到面馆，还有……云昕突然成了自己女朋友，一时间都不知道该怎么与她相处。
　　她嘴上没说话，可心里却没比别人少想，云昕盯着她看，“又在闷声闷气想什么？”
　　“没有……”简奕抬起头，灯光下云昕精致的五官，特别耐看，她竟然和云昕在一起了，像是做梦一样，云昕怎么会喜欢自己呢？
　　“还说开了窍，我看更傻了。”云昕伸手揉了揉简奕的小脸，打断了她的发呆，“把手机给我。”
　　“做什么？”简奕不解地问。
　　“给我你就知道了，听话。”
　　她说听话时，像是把自己当成了一个小孩子，简奕突然想起一件很重要的事情，认识云昕这么久，她居然都不知道云昕的年龄，只知道她和杨教授是校友……
　　简奕把手机递给云昕，然后弱弱地问了一句，“云昕……你多大了呀？”
　　听到这个敏感的话题，云昕发现自己好像是没有在简奕面前提过年龄，但是简奕之前一直没问，现在突然问…云昕装作随意地回答，“40。”
　　“40？！”简奕重复一遍，喝着水差点把自己呛死，还傻傻地在心里减着年龄差，云昕40自己22，那就是差了18岁，不对，自己22岁已经过了那就是23岁，可17岁也差了好多啊……简奕自己在心里碎碎念着。
　　看简奕反应这么大，还相信了，云昕要被她气死，自己看起来就这么老么？“简奕，你现在就嫌弃我老了？！”
　　简奕头摇得和拨浪鼓似的，“没有，看不出来有40了，真的，看着就像30岁。”
　　“你……”
　　这对还没有30岁的云总来说，简直是暴击，简奕张嘴说话还不如不说话，也是，和死脑瓜骨是不能开玩笑的，她都会当真。
　　一看这气氛就是说错话了，还好这时服务员送了面条过来，简奕就闷头开始扒拉面条，又忘记说不要放葱，于是默默地将碗里的葱花粒一颗一颗挑出去。
　　简奕整一副傻的可爱的模样，让云昕气不起来，于是一边往简奕手机里存号码，一边解释，“我比杨教授小一岁。”
　　“啊？”杨教授三十岁不到的样子，那云昕应该是二十八岁左右，简奕这下才感觉到刚刚哪里出了错，憋了半天，“我……我刚刚……开玩笑的……吃面吧！葱花都挑出来了！再不吃就凉了！”
　　“哈哈……”云昕笑着，然后把手机还给简奕，“弄好了。”
　　“什么？”简奕低头一看，看到手机通讯录里面，新增了一个号码，赫然两个大字:老婆！！！
　　简奕脸一下子，刷刷就红了。
　　云昕先打预防针，“不许改，听到没有？”
　　“嗯。”
　　云昕用微凉的手背蹭蹭简奕发烫的脸颊，难怪那天吻她一下，就把她给吓跑了，云昕宠溺地摸着她的脸，小声说，“这么容易害羞，以后可怎么办？”
　　还好这时候的简奕单纯没有多想，要是她能想到以后发生的事情，估计现在脸会红得像熟透的螃蟹。
　　“新号码吗？”
　　“上次你打电话给我，我没接到，你不是觉得委屈吗？以后再找我，就直接打这个，这个号码……我只给了你一个人。”
　　白天，很多时候云昕都不方便接电话，手机有时直接放在Berry那，她怕简奕联系不上她，就特意单独为简奕配了一部手机。虽然简奕很贴心，基本不在工作时间打扰她，但也为了以防万一。
　　今天云昕特意问了Berry，Berry说简奕昨晚几个小时前就去楼下等她了，这傻瓜足足吹了两个小时的冷风，还说没等多久。
　　“只给了我一个人？”
　　“这个手机响了，我就知道有傻瓜要找我了。”
　　简奕看着手机上的备注，心里满是甜蜜的感动，嘴上却还说着，“不用这么麻烦吧……”
　　“找不到我，你又傻等，怎么办？”
　　“云昕……”
　　“吃面。”
　　现在已经错过了饭后散步的最佳季节，夜晚室外的温度实在太低了，她们像很多情侣一样，选择晚饭过后，再去看一场电影。
　　人还不少呢，简奕和云昕一前一后站着，排队买票。
　　“美女，能留个联系方式吗？”
　　平时和云昕出去，偷看云昕的人很多，但上前搭讪的几乎没有。简奕没想到今天还真有人敢上来要联系方式的，可能这位帅哥对自己比较有自信，简奕寻着声音望过去，想看那人怎么被云昕打脸拒绝。
　　“不好意思，先生。”云昕笑着搂过简奕的肩，“我有女朋友了。”
　　然后，简奕就看见那个男人，带着一言难尽的表情走了。
　　简奕圆睁着眼，看着云昕。
　　“你要是不喜欢，以后我就不这样说了。”云昕怕简奕一时还不能接受。
　　简奕摇头，她只是佩服云昕每次说话都能这么果决，从来都不拖泥带水。
　　“如果你不介意，那我就……”
　　简奕感觉到她的手顺着自己手臂往下，然后蹭着自己的掌心，纤细的手指挤入自己的指缝间，十指紧扣着。
　　简奕看着她眼睛，笑着点点头，被她牵着手，跟在她身后。
　　以前约会从来没有觉得这样开心过，原来和喜欢的人在一起，是这种感觉，每一次对视，每一次对话，每一次接触，都觉得好幸福，时不时还会被对方勾起一种酥酥麻麻的感觉，就好像云昕刚刚突然搂她时，就好像现在和她十指相扣时。
　　电影九点半散场，云昕开车先送她回员工宿舍。
　　小区里，踩着落叶，她们手牵着手。
　　“以后，可能没有很多时间陪你。”
　　“没关系的，我理解。”简奕知道云昕忙，就算刚在一起，也不会提出无理取闹的要求。
　　简奕总是一副通情达理的样子，云昕倒想看看她无理取闹时是什么样子，估计还是闷葫芦一个，“过一段时间，我带你回L市，也和景芮池嘉他们聚一聚。”
　　“好啊，小嘉还老说我来着～也不知道小嘉和景芮姐现在关系怎么样……”简奕到现在还操心着那两人。
　　“那我们回去的事情，先别和她们说，给她们一个惊喜。”
　　“嗯！”
　　她们还不知道，池嘉和景芮的关系，私底下不怎么样，但床上却很和谐。
　　“云昕，就到这里吧。”毕竟是runner员工宿舍，简奕还是怕同事间看到不好，毕竟办公室恋情都要藏着掖着，她和云昕之间，更加需要低调了。
　　“嗯，回去早点休息。”
　　“你也是。”
　　简奕大概走了一米的样子，然后回头看云昕，发现她还站在原地看着自己。简奕纠结了一小下，又转过身回去了，主动上前抱了抱云昕，“今天很开心～”
　　云昕笑着圈紧她，摸着她黑长的发，“外面冷，早点回去。”
　　简奕想说这样抱着就不冷了，那是不是可以多抱一会儿了，但还是没好意思说，“明天见～”
　　一回去，简奕就捧着个手机，猜云昕在开车，就没发消息打扰她，然后一直等啊等，等了四十分钟，觉得差不多了，才给云昕发了一句消息。
　　――到家了吗？
　　――刚到家，准备洗澡。
　　――嗯。
　　看到云昕说她已经到家了，简奕也才去洗澡，但她今天洗澡的速度比平时都快不少，因为她总觉得云昕会给她打电话或者发消息，急急忙忙地换了睡衣从浴室出来，第一时间拿起手机，然后什么都没有……
　　看一看时间，都快十一点了，云昕应该睡了吧，简奕连晚安都不敢发，怕打扰到她。
　　过了两分钟，云昕给她发来了一段视频，简奕点开看了好几遍。
　　是云昕给whisky拍的一小段视频，whisky对镜头吐着舌头，一副又呆又蠢的模样，弄得简奕看着手机屏幕一直傻笑。
　　视频里还传来云昕的声音，以及她给whisky顺毛的一只手，“小威，快和傻瓜说晚安，乖～”
　　“嗷呜～”云昕一给它顺毛，它就乖乖叫了起来，可爱极了。
　　接着云昕又给她发了一条语音，“最近黑眼圈都出来了，早点休息，晚安。”
　　简奕跑到镜子前照照，被云昕一说，她觉得自己的脸都不能看了，眼圈怎么这么重。
　　云昕也收到简奕一条三秒的语音，点开一听，整整三秒就说了一句:嗯……
　　这风格果然很简奕。。。
　　云昕听完以后还是笑了，看着脚边躁动不安的whisky，对它说了句，“比你还傻。”
　　又过了十一点，简奕还是睡意全无，把云昕发的视频看了三遍，语音听了五遍以后，她想起自己好久没和Y.S联系了，这么开心的事情，一定要和她分享一下。
　　――我和她在一起了，就是之前说过的那个朋友，我才发现，原来自己喜欢她很久了。
　　喜欢很久了？云昕看着邮件，原来这个缩头乌龟，从很早之前就开始逃避了。云昕没回她，而是直接用新号码给简奕打了电话……
　　当老婆两个字在屏幕上显示时，简奕还是觉得有点羞耻的，她接通电话。
　　“怎么还不睡觉？”
　　说了晚安以后，半小时都过去了。
　　“我……我已经睡了。”简奕撒谎。
　　“还撒谎，别玩手机了，睡觉去。”
　　虽然自己不太会撒谎，也不至于这么明显吧，简奕觉得云昕今天晚上是不是在自己手机上装了监控啊……
　　*
　　简奕之前除了特别想知道云昕年龄，还特别想知道云昕的生日究竟是不是11月11日，总觉得当时是在骗自己。
　　“景芮姐，我是简奕。”简奕这回先悄悄摸摸问景芮，“我想问……云昕的生日是哪天？”
　　景芮突然接到简奕电话还挺意外的，尤其还是主动打听云昕的事情，“是啊，就是过几天，11月11日。”
　　还真是这天……简奕无话可说了。
　　“我之前答应过云昕给她过生日的，要么你们俩一起回来吧。”
　　简奕想起之前和云昕说，要给她们一个惊喜的，于是继续撒谎，“不能来了……公司这边最近好忙，一直加班，都请不到假。云昕还要去国外出差……”
　　这绝对是简奕最成功的一次撒谎，说得和真的一样，骗得景芮团团转。
　　过了两天她和云昕直接空降L市，可以说是给池嘉和景芮来了个巨大……惊吓。
　　“先去小嘉那吧，然后带着小嘉一起去看景芮姐。”下了飞机，简奕就建议先去池嘉那，池嘉老说自己不够义气，这次回来，第一个就去看她，够义气了吧！
　　“那好，不会打扰到她吧？”云昕一语中的，的确很打扰。
　　“不会的！小嘉最好说话了。”
　　等到了池嘉家的楼下，简奕才说，“我先给小嘉打个电话，给点时间让她准备。”
　　“嗯。”云昕也拿出手机，“我也和景芮说一声。”
　　于是，云昕和简奕同时拨出了电话。
　　然后，池嘉的卧室里，两个手机铃声一齐响了起来……
　　“你个死暴发户，让你别设闹钟！”池嘉本来还抱着景芮，听到手机开始吵，就闭眼伸手拍在景芮脸上。
　　她和景芮在外面疯到凌晨才回家，到家两人在床上又滚了两三个小时，手啊腰啊，累得不行，还想趁着今天周末，一觉睡到晚上。
　　“是电话……”景芮一条光溜溜的手臂从被窝里伸了出去，发现两个手机都在响，于是一起拿了过来，迷迷糊糊地推了推池嘉，“你电话！”
　　池嘉心不甘情不愿地接过手机，挠了挠头，“云昕？手机拿错了，这个是你的吧……”
　　“小简的，给你……”
　　两人一丝_不_挂地坐在床头，打着哈欠互相交换手机，然后背过身各接各的电话。
　　“小嘉，我今天回来了！”
　　“啊？怎么突然回来了，什么时候到，我来接你～”
　　本来池嘉还有点瞌睡，听完简奕的话以后，瞌睡瞬间就没了，“不用来接我，我现在在你家楼下，马上就上来，给我开一下门哈～”
　　“什么？！小奕你开玩笑……的吧。”
　　“不是，云昕和我一起呢，我们现在就上去。”
　　与此同时，景芮也懵了。
　　“景芮，我和小奕回来了，现在在小嘉这边，待会儿一起去你那。”
　　池嘉和景芮同时隔着空气无声抓狂，口语，“怎――么――办――”
　　“小奕！你们再等一下！我房间有点乱我收拾一下先！”
　　“我都习惯了。”
　　“云昕来了我不好意思！我还是先收拾一下吧！”
　　简奕确实怕池嘉的房间吓到云昕，“那好吧，等你五分钟。”
　　“她们要上来了！床底床底！”池嘉对景芮指着床底。
　　“你让我躲床底？你怎么不躲……”
　　“景芮，这里可是我家！”池嘉要是能躲床底早就躲了。                        
作者有话要说：　　今天日万了哦，副cp打脸啪啪啪，说好的只有一次呢哈哈哈
写捉x在床这一段我笑场了23333333333
明天再来看哈，同样精彩

　　☆、Chapter 42

　　
　　“景芮, 这里可是我家！”
　　要自己钻床底？这事还不得给姓池的拿来嘲笑一辈子, 景芮干脆慢悠悠地穿起衣服来, “发现就发现, 我无所谓。”
　　“还有几分钟，你赶紧穿了衣服走楼梯下去……”池嘉都急得像个无头苍蝇一样, 偏偏姓景的还磨磨蹭蹭，池嘉捡起地上大件小件的朝景芮身上扔, 一个劲催, “你倒是快点啊！”
　　“你疯了么？搞得和偷_情一样――”
　　景芮这么大意见, 完全是因为她现在充当了“奸_夫”的角色，弄得一身狼狈, 池嘉倒是能耐了, 床上刚爽完，下床就翻脸不认人，把自个往屋外赶, 她景芮长这么大，就从没这么憋屈过。
　　在池嘉想来, 要是被简奕撞见自己和景芮滚床单, 这和“偷_情”压根就没区别, 之前还信誓旦旦答应简奕，说不和景芮牵扯不清，现在呢？可这事也不能全怨自己吧，一个巴掌拍不响，要是景芮没这方面的意思, 两人还能在床上一来二去的么……
　　现在不是埋怨的时候，才过三分钟，简奕又打电话来了，“我们上来了啊～”
　　“再等等再等等……”池嘉看到地板上用过的指套，三两脚就给踢到床底，然后推着正在穿裤子的景芮往门口走去。
　　简奕这时候都在电梯里头了，她刚刚提前和云昕说了，池嘉家里可能有点乱，云昕说没关系，那简奕就直接把人给带了上去，“我都习惯了，云昕不会介意的。”
　　“我介意！我介意！你们慢点！”池嘉一边打电话，一边给景芮找鞋，凌晨一回来，在门口她们就迫不及待脱衣服，然后直接滚到了床上，鞋都不知道踢哪去了，景芮的鞋只找到一只。
　　“哎！别找了穿拖鞋走吧！景芮，这次是最后一次！下次别来找我了。”
　　要她穿拖鞋出去？景芮一向最注重形象，让她蓬头垢面穿个拖鞋出去，还不如直接和云昕和简奕摊牌，不就是约了一晚上么，有什么可藏藏躲躲的。“池嘉，你弄清楚好吧，以后别再纠缠我了，弄得我想来一样……”
　　“你……你跟我上床的时候，怎么不嫌弃我纠缠你了！”
　　十万火急的关头，两人还来了一场小型斗嘴，最后两人长话短说，达成一致协议:以后两人后会无期。
　　“走走走……”池嘉刚要去拉门把手，天杀的，外面直接响起了敲门声，更可怕的，还传来了简奕的声音。
　　“小嘉，我们来了～还给你带了礼物哦～”
　　池嘉当场石化，一想到云昕也在门外，景芮嘴就硬不起来了，这……这场面得多尴尬，自己现在这样子一看就是……在这里过夜了。
　　“你先去洗手间躲着。”
　　总比钻床底好，景芮直接跑洗手间，把门给反锁上。
　　简奕都敲了好一会儿门，也不见池嘉来开门，刚想继续打电话，门就被拉开了，池嘉披散着头发，穿着睡衣，一副刚睡醒的模样。
　　“你还在睡觉啊？！”这都下午三点多了，简奕还是故意挑的这个点，因为怕上午来，池嘉在睡觉。
　　“好不容易周末还不让人多睡一下。”池嘉打着哈哈，瞟到云昕，前一阵子简奕不还纠结云昕的事情吗？现在就这么亲密了，而且简奕现在满脸桃花的模样，很是可疑啊，“小奕，云昕，你们进来坐，有点乱哈～”
　　“不好意思，打扰你了。”云昕看池嘉的这样子，似乎有点不太方便。
　　“没事，我平时就这样。”池嘉想的让她们随便坐一会儿就好，然后就找个理由把人打发走。
　　简奕一进屋就后悔了，池嘉确定她刚刚是在收拾房间吗？这衣服从门口就开始扔，东一件西一件的，沙发上也是，刚刚真应该给她半个小时的时间来收拾房间，简奕不好意思地看了看云昕，估计把她吓坏了吧。
　　云昕一脸淡定。
　　茶几上，地上还有数不清的啤酒罐，简奕忍不住又叨叨，“你一个人喝这么多酒？”
　　难怪睡到现在还没醒。
　　“……没，这几天喝的没收拾……”池嘉手忙脚乱地收拾着沙发，想给她们腾个地儿出来，“你们坐啊……不是说不回来吗？怎么突然又回来了……”
　　“给你个惊喜，省的你老说我不够意思，这不，回来第一件事就是来看你。”
　　这个“惊喜”可是够大的，池嘉现在还没缓过神，尤其是洗手间还藏着个人，要是不赶紧送走眼前两尊大佛，她心里怎么也踏实不起来。
　　“这话说的，我是那种人吗……你不回来我也不会怪你的……”池嘉一边给她们倒水，一边在心里琢磨着，待会儿就假装有客户找，然后就把眼前这俩人送走，景芮就有机会离开了。
　　“……唉，电话来了。”池嘉尬演着，拿手机贴着耳朵，“噢，王老板啊，设计方案现在就要？怎么这么急，您看改天行吗？”
　　池嘉又故意看了看简奕说，“啊？一定要现在……”
　　简奕喝着水，还傻傻地提醒池嘉，“小嘉，你电话没打出去，手机拿倒了……”
　　云昕看了眼简奕，这傻瓜还说的一脸认真，让人哭笑不得，难道真的没看出来池嘉是在演戏吗？也太好骗了。
　　池嘉:“……”
　　不过，怎么感觉几个月不见池嘉，池嘉好像变傻了一样。
　　空气里一度弥漫着尴尬的气息，简奕可能可以忽悠过去，但云昕应该一眼就看穿了，不管怎样，池嘉还是硬着头皮，“那……真是不好意思啊，有个客户临时要看设计稿……你们要么……”
　　“没事～”简奕还真的没怀疑。
　　池嘉刚松一口气，还不到半秒，就看到简奕起身往洗手间走去，“小奕！你干嘛？！”
　　“我……我用一下洗手间！”
　　“不可以！”池嘉拦住她，“马桶坏了，里面可脏了，怕吓到你。”
　　“小嘉，你今天怎么了？”简奕觉得池嘉今天哪哪都不对劲，然后不小心看到池嘉的锁骨那里，斑斑点点，第一反应是被什么虫子弄的，于是指了指，“你脖子……”
　　池嘉用手遮着，浑身别扭，“可能被什么咬了……”
　　云昕从一进门就注意到了，那明显就是吻痕，而房间里杂七杂八的衣服，还有那些啤酒罐，一看就是两个人，如果没猜错的话，洗手间应该是藏了个人。
　　只不过，简奕傻傻呼呼刚好弄得池嘉措手不及，云昕在一旁看够了心里也笑够了，是时候把她的傻女朋友给带走了，她拉了拉简奕的手，“小奕，我带你去景芮那，就别打扰小嘉了。”
　　“那好吧，小嘉，晚上一起吃饭。”
　　“好的！晚上见！”多亏了云昕，不然自己真要被简奕个折磨死了。
　　池嘉刚刚没看错的话，云昕刚刚还牵简奕的手，而且她们说话时，看对方的眼神……反正简奕现在也回来了，可以揪着她好好问清楚，她和云昕之间，到底是怎么回事。
　　“出来吧，她们走了……”还好没暴露，池嘉瘫在沙发上躺着，这一天天的，连个周末也没法好好过。
　　“终于走了……”景芮也跑出来，躺倒在池嘉旁边，两人一起瘫着，累。
　　“喂！我问你件事儿。”池嘉用脚踢了踢景芮，“云昕……她也是你们圈子的？”
　　“池小姐你话说明白点，什么叫‘你们圈子’？”景芮知道池嘉要表达什么，但就是听不惯她这种说法，自己都弯成蚊香了，还好意思说自己是棵小白杨。
　　“就是……像你这样，在外边那啥什么的……你懂了吧？”池嘉想知道，云昕是不是和景芮一样喜欢在外边玩，要真是这样，那她肯定要和简奕说清楚了。
　　景芮翻过身趴池嘉身上，用手捏着她的下巴，“好意思说我，你不也这样？”
　　“你住手，少来勾_引我。”池嘉说着，不自觉又把手搭在景芮的臀上，又翘又挺的，手感真不错，“……云昕喜欢女人吗？”
　　“她喜欢女人也不会喜欢你，总是问她，你看上她了？”
　　“胡说，老娘喜欢男人的。”池嘉反驳。
　　“小白杨是吧？”景芮看了看她的爪子，一只正摸着自己的胸，一只搭在自己臀上，“我看你是基因变异了，摸够了吗？”
　　池嘉收回手，这不是一回生二回熟，摸得多了就顺手了，“还不是你自己送上来的……”
　　“池嘉……”景芮突然正经叫了一声她的名字，然后又脱着她的衣服，埋头吻着她的脖颈，“池嘉，反正都是最后一次了……”
　　最后一次，不行，池嘉觉得自己这回一定要翻身一把。
　　“景芮……”池嘉突然翻身，死死压住她，都三十岁了皮肤还这么细腻，池嘉喘着气，怪她，“景芮，我基因变异了，都是你害的……”                        
作者有话要说：　　副cp这没羞没臊的日常，捂眼睛露指缝。

　　☆、Chapter 43

　　
　　简奕总觉得今天的池嘉特别奇怪, 而且她不是那种为了工作而不顾朋友的人, 自己今天千里迢迢从S市过来, 简奕原本以为她突然看到自己, 会很兴奋很激动。
　　可到头来，池嘉就好像在躲着自己一样, 匆匆忙忙就把自己和云昕打发了出来，“小嘉平时不这样的, 不知道今天怎么了。”
　　“你没看出来？”云昕扭过头看她脸上有点不解而失落的小表情。
　　“什么？”难道云昕看出来什么了吗？简奕更好奇了。
　　“小嘉有事情要忙, 你这傻瓜都看不出来。”云昕说的很含糊, 因为是人家的私生活，也不便多说。
　　“嗯……”简奕点点头, 完全不知道云昕说的“事情”是有内涵的, 她还单纯地以为池嘉要见客户。
　　“真傻。”云昕摸摸她的脑袋。
　　“啊？”
　　“没关系啊――”云昕牵着她的手，然后笑着对她说，“以后会开窍的吧？”
　　太拐弯抹角了, 简奕理解不太明白，但觉得云昕话里有话。
　　云昕说的没错, 池嘉的确有事情要忙, 而且很忙。
　　景芮被池嘉压在身下, 才穿上的衣服又被扒了个光，两副灼热的身体纠缠在不算宽敞的沙发上。
　　她们至少说过三回“最后一次”，但池嘉每次都禁不住想去找她，景芮每次也不拒绝她其实，池嘉觉得这样是不好, 可她喜欢上景芮的身体了，这点她必须承认，每次和她做，都有意犹未尽的感觉……
　　“那天……那男的是谁……嗯……”
　　景芮还是没有忍住，咬着牙问池嘉，那天在酒吧，她看见池嘉和一个男人在拥吻，天雷勾地火的。
　　“……说了不许干涉对方生活，你管这么多干什么？景芮，你不会……不会喜欢我吧……”
　　“这句话……我还想问池小姐，你不喜欢我…干嘛三天两头来找我？”
　　池嘉像被说中了一样，她怀疑自己真喜欢上女人了，所以还特意去酒吧找了个男人亲热，想找找以前的感觉。
　　可偏偏碰上了景芮，那晚上她也没和那男人去开房，完全提不起兴致，但每次看到景芮，就忍不住想各种理由和她接触，然后擦枪走火。
　　“池嘉…怎么不说话了？心虚了？”
　　“舒服不就行了，废话这么多……”
　　“你能不能安静点！”
　　*
　　晚上七点，九号。
　　“你下午去哪了？”一直到晚上，云昕才看到景芮现身，弄得神神秘秘的。
　　下午打电话的时候，景芮让云昕带简奕先来九号，说自己在外面办事。
　　“下午在外面解决点事情。”又是一句充满内涵的话，景芮看着云昕和简奕，“你们今天怎么回来了？上次和小奕打电话，小奕还说不回来…云昕，你不是要去国外出差吗？”
　　云昕比较关心的是，简奕什么时候和景芮这么熟了，私底下还有电话联系，“她还给你打了电话吗？”
　　“她问我你什么时候生日……”景芮一个嘴快就说出来了，“没想到小奕都学会骗人了啊？！”
　　长了一副不会撒谎的脸，害得景芮压根没怀疑过。
　　简奕用手扶着额头，遮着眼睛，突然觉得难为情，景芮干嘛要说出来。
　　云昕笑，原来这傻瓜还是惦记着自己生日的，然后温柔地拿开她扶在额上的手，“你想知道什么，直接问我不就好了？”
　　“云昕？”这两人之间，景芮好像嗅到点什么了，“跟我来一下，拿点东西给你。”
　　“你先在这等一下。”云昕对简奕说着，又看了看门口，“小嘉她应该马上来了吧？”
　　“嗯，你去吧，我在这等小嘉。”
　　景芮在酒库中选着红酒，云昕倚在门口，静静看着她，“怎么了？”
　　“好久不见，叙叙旧不行吗？”
　　还是云昕了解景芮，“有话就直说吧。”
　　那景芮就直说了，“你和小奕……现在是什么情况？”
　　“在一起了。”云昕大方承认。
　　“真的假的？难怪那天突然问我你的生日，和个小媳妇儿似的。”
　　云昕笑着点点头，又马上警告，“但你不要开她玩笑，知道吗？她很单纯。”云昕就怕景芮嘴里说出什么恶俗的东西，到时候又吓到简奕。
　　“喂喂喂！云昕，你就是说我不单纯了？”
　　云昕偏偏打她的脸，“景芮，你好意思说自己单纯吗？”
　　景芮倒还真不太好意思，“不管怎样，恭喜啊，你总算可以让我少操点心了。”
　　云昕单身好几年，景芮还一直担心她在旧伤中走不出来，期间给她介绍过好多个，她都看不上，没想到最后却被一个小姑娘给收走了，还真是缘分啊，“所以，你告诉她了？Y.S就是你……”
　　“还没有，以后有机会再说。”
　　“晚上怎么打算？你们是去酒店呢，还是住我家？”
　　“住你那，反正你那房间多。”云昕和景芮之间，从来不会客气。
　　景芮用肩膀蹭蹭云昕，挤眉弄眼的，“拜托，真不去开房？”
　　“我警告你，待会儿别在小奕面前说这种话。”
　　景芮耸耸肩，“好好好，都听云小姐的。”
　　池嘉也是很拼，刚和景芮分开，洗了澡换了身衣服又往景芮这边来了。看到简奕，从后面一掌拍到她背上，“简小奕你能耐了？居然敢骗姐姐我！”
　　简奕一阵吃痛，池嘉就是这么没轻没重的，不过看她又变成这副没心没肺的德行，终于恢复正常了，“疼死了。”
　　“这是骗我代价～”池嘉一屁股坐下来，左右看了看，“云昕呢？”
　　“她和景芮姐去酒库了。”
　　见周围都没人，池嘉朝简奕勾勾手指，然后把椅子拉了拉，和简奕贴着坐，“小奕，上次怎么回事啊？你说云昕亲了你？”
　　“这件事你千万不要和小杰说……”要是让简杰知道她和云昕确定关系了，估计会疯掉，简奕回来到现在，还没去和简杰碰面。
　　“然后呢？”池嘉一边啃坚果一边问，八卦心泛滥，“你今天怎么和她一起回来的？”
　　“然后……然后就是现在这样啊……”简奕的脸有些微微泛红。
　　这微妙的小表情，池嘉:“在一起了？”
　　简奕在池嘉这里可以说是没有秘密了，点点头，“嗯。”
　　池嘉木了一下，还是说，“不纠结了就好，反正我支持你。”
　　池嘉和简奕可真是姐妹情深，简奕前脚刚纠结完，后边池嘉后脚就开始纠结，她和景芮之间到底算什么……说是情侣吧，她们又没确定过关系，可说是炮～友，她们之间好像又多了那么一点感情。
　　饭桌上，池嘉和景芮今天都很安静，这让简奕和云昕都很意外。
　　简奕池嘉坐一向。
　　云昕景芮坐一向。
　　云昕给简奕夹菜，“多吃点。”
　　简奕也给云昕夹菜，“你也是。”
　　云昕给简奕擦嘴，“别动，擦擦嘴～”
　　简奕偏过脸给她擦，“嗯。”
　　……
　　空气里都是腻腻歪歪的味道，池嘉和景芮大眼瞪小眼，同时拿筷子挑着碗里的白米饭，一粒一粒吃着。
　　简奕和云昕:“你们怎么不吃啊？”
　　池嘉和景芮:“哦。”
　　餐桌底下，池嘉和景芮用手机互发消息聊起天来。
　　【池嘉】看看人家云昕，多温柔。
　　【景芮】看看人家小奕，多乖巧。
　　【池嘉】云昕比你体贴多了！
　　【景芮】小奕比你懂事多了！
　　【池嘉】你个死矮子！
　　【景芮】你个死平胸！
　　【池嘉】暴发户！
　　【景芮】铁公鸡！
　　……
　　池嘉和景芮都不说话，两个人都低头在手机键盘上狂打着字，弄得餐桌上安静得出奇。
　　“景芮，新餐厅装修得怎么样了？”最后，还是以云昕一句话成功开启了新话题。
　　虽然景小姐和池小姐私底下多有不和，但现在当着别人的面，做做样子也是要的，景芮充分尽了“地主之谊”，好吃好喝把池小姐喂饱以后，还开车送她回家。
　　一上车，池嘉习惯性坐上了副驾驶，简奕和云昕就坐在后座，景芮也是轻车熟路，不用导航就知道池嘉家往哪个方向走。
　　“小奕，晚上住我那呗……”池嘉说完，扭过头看简奕，然后发现云昕看似不经意地瞟了自己一眼。
　　“住……”简奕一抬头发现刷刷刷三个人看着自己，云昕从侧面看着她，池嘉转过身看着她，景芮从镜子里看着她。
　　“住……”简奕偷偷看了一眼云昕。
　　云昕淡笑着说，“想住哪都可以，随便你自己。”
　　“那就住我那吧，我们好久没见面了。”池嘉继续怂恿，主要她是想听听简奕和云昕之间的细节。
　　简奕还没回答，景芮一个刹车，就停在了小区门口，对着池嘉喊一句，“到了。”
　　池嘉对着简奕喊了句，“小奕，下车吧。”
　　景芮白了池嘉一眼，嘀咕着:“你凑什么热闹。”
　　“小嘉……”简奕有些为难，她又看了看云昕，“云昕……”
　　云昕:“想去你就去吧。”
　　可是没想到，简奕还真跟池嘉下了车，屁颠屁颠就跑去了。
　　“你也是能忍啊～”景芮回头还泼一盆冷水。
　　池嘉以为简奕跟上来，是要和自己一起上楼去，但是没走两步，简奕就叫住她，“小嘉，我就送你到这了，你回去小心。”
　　“什么？！”
　　简奕回头看了看车里的云昕，小声说，“我还是去景芮姐那住吧。”
　　“……你和云昕天天在一起，现在陪我一下都不行？！”池嘉都要龇牙咧嘴了，别提简奕刚刚那句有多气人，“简奕，你这是见色忘友。”
　　简奕低垂着头，嘟哝了一句。
　　“你说什么？”池嘉没听清。
　　简奕抬起头，又说了一遍，声音不大不小，但差点把池嘉气死，还不如没听清，“随便你怎么想好了……”
　　然后简奕就跑回车里，还给池嘉挥了挥手。
　　“又不想去了？”云昕故意这样问她。
　　简奕偏过头，然后对着云昕甜甜地笑，座椅上，她悄悄拉住了云昕的手。
　　云昕看着车窗外，勾起唇角笑着，也慢慢握紧了对方的手。
　　三层复式小别墅，景芮家的房间确实很多，这是简奕第一次来景芮家。
　　景芮看了看她们，然后问了一句，“你们睡一间房，还是两间房？
　　――――本章完，以下忽略――――
　　LEFT的客流量一直不多，所以简杰找的这份兼职还算轻松，更何况，简奕之前还在肯德基做过小时工，咖啡店服务生的工作自然难不倒她。
　　收拾着杯具，简奕时不时会往吧台处看看，云昕给人的感觉很特别，理论上说，她是个生意人，但简奕在她身上，却看不到半点生意人的世俗与圆滑。
　　在闹市开上这么一家咖啡馆，简奕很佩服云昕，她坐在吧台前研磨咖啡时的样子，简直让简奕看到了自己所向往的生活。
　　收拾好最后一张桌子，简奕的注意力被墙上的挂画吸引过去，一幅风景油画，只是色彩风格…她好像在哪似曾相识。
　　“这么熟练，以前做过？”云昕饶有兴趣地问她，没想到这女孩看起来柔柔弱弱的，做起事来却干净利落。
　　简奕盯着那画出神，可就是想不出在哪见过，都没有注意到云昕端着一杯拿铁，走到了她身旁。
　　冥冥之中，简奕还以为自己遇上了知己，虽然云昕都这样说了，但她还是觉得纳闷，LEFT的设计装潢都十分考究，如果云昕对这幅画没感觉，又怎么会挂在最显眼的位置？
　　转眼就快十二点了，简奕还记得下午的答辩，“时间不早，我该走了，下午还有毕业答辩。”
　　简奕急急忙忙把空杯送去后厨，又去更衣室换回了自己的衣服。见她冒冒失失的样子，云昕突然叫住了她，“简奕，我开车送你……”
　　空荡荡的咖啡馆里，云昕倚在椅背上，静静看着玻璃窗外的风景，门外再喧嚣，她也听不见，这玻璃的隔音效果确实挺好的。像是故作轻松的一笑，她站起身，望着墙上的那幅油画，出神……
　　关于毕业论文的答辩，简奕昨晚就准备好了，下午直接赶去了一号报告厅，已经坐了不少人。按抽签顺序，简奕是第二个上台，虽说靠前了点，但她还是有信心的。
作者有话要说：　　副西皮沙发睡觉细节可以去读者群围观。

　　☆、Chapter 44

　　
　　“你们是睡一间房, 还是两间房？”
　　景芮随口一说, 就问了个很内涵的问题, 而简奕的微微脸红也充分说明, 她领会到了其中的内涵，简奕习惯性低了低头, 瞄着脚尖。
　　“景芮……”云昕不轻不重叫了她一声，暗示着什么, 景芮自然是明白的, 她特想问云昕, 是不是和纯情的人谈恋爱，连自己也会开始变得纯情？
　　云昕不觉得有什么, 对于那方面, 每个人的看法都不一样，她不会刻意安排，也不会反感抵触, 一切都顺其自然，等它真正到来的时候, 就好好享受。
　　而现在她和简奕, 还不到那个时候。她希望得到同时给予对方的, 是一种相濡以沫，细水长流的感情，而不只是激-情过后，潮涨潮退。云昕相信简奕，一定也是这样想的。
　　像景芮和池嘉就很不能理解这种思维了, 看对眼了就上，这是她们恋爱的第一法则，既然都互相喜欢了还矜持别扭个啥。
　　池嘉和景芮没确定关系，床单都滚了好几回，简奕和云昕确定关系好久了，都没有正儿八经地接过吻，这就是差别。
　　“就这两间，有什么需要就和我说，不用客气。”这句话景芮主要是和简奕说的，云昕倒是经常在她这住。
　　“谢谢景芮姐。”
　　“这孩子可真乖――”景芮看云昕和简奕站一块儿，倒是挺配的，居然有些羡慕了，其实找个年纪小的也不错，瞧着就听话让人省心，可转念一想到池嘉年纪也小，这也还得看人，景芮嘴里还不忘嘟哝着，“池嘉怎么那副德行呢……”
　　“其实……其实小嘉人很好的，就是有时候说话不太好听，不好意思啊，景芮姐。”
　　“我也是和她开玩笑，没跟她计较。”景芮嘴上虽这么说，但心里早已和池嘉较起真来，不知不觉，越来越放不下她。
　　洗完澡换了睡衣，简奕直接一蹦，趴倒在软软的床上，在被子上滚了两圈，居然就这样…仰面睡着了。虽然这一天除了坐飞机什么都没干，但异地奔波本来就累，所以还是觉得好疲惫，导致身体一沾到床，瞌睡就上来了。
　　“小奕？”云昕在门外敲了敲门，房间里特别安静，没有人回答，也没有来开门的脚步声。
　　云昕转了转门把手，门没反锁，于是就推门进了去，房间里的灯都亮着，简奕就那样仰卧在被子上，睡得一动不动，刚洗完澡的脸蛋粉扑扑的，头发还是半干，睡觉的样子都是傻乎乎的。
　　“小奕？”叫她还是不应，估计睡得太熟了，可云昕怕她这样睡下去明天会着凉感冒，不得不叫醒她。云昕朝她俯下身子，一只手撑在床上，一只手轻轻捏着她的脸，“小奕？傻瓜？快醒醒……”
　　“嗯～”简奕鼻间轻轻发出低哼，觉得有什么在蹭自己的脸，于是拿手挡了挡，还准备翻了个身又继续睡。
　　云昕顺势握住了她的手，冰凉冰凉的，可不能再这样继续睡下去了，于是轻轻摇着她的肩，“小奕，快醒来――”
　　简奕揉了揉眼，半睁开眼，“云昕……”
　　一睁眼就看到云昕的脸，还是放大版，简奕还以为是做梦，于是手臂一伸就抱住了对方，云昕直接压在她身上，见她把自己抱着以后又继续眯上了眼睛，就一边笑一边捏住简奕的鼻子，“小奕，别睡了，听话――”
　　透不过气简奕觉得难受，轻晃了下脑袋，完全清醒过来，云昕压在她身上，而她还紧紧抱着对方，这一阵好闻的香味…原来不是做梦，简奕心率一下子摆脱了自己的控制，心跳特别快，云昕的鼻尖都快蹭到自己的脸颊了，过了几秒，简奕慢慢从云昕腰上移开了自己的手……
　　但云昕却没有从她身上移开，仍然趴在她身上，望着她的眼眸，柔声说:“……终于醒了，起来把头发吹干再睡。”
　　“嗯。”那张脸，简奕都看呆了，她很少见到云昕完完全全的素颜，来到S市以后更是如此，原来她不施粉黛的脸这么温柔，唇角轻轻一笑，就算不说只言片语，简奕也觉得心里酥酥的。
　　她低头给自己吹着头发，白皙纤长的手指绕过发丝，不经意碰到自己的头皮，舒服极了。简奕想起她在公司时的不苟言笑，又看着她现在低头时的温柔似水，这真的是一个人吗？哪一个才是真实的她？
　　不过，好像也只有自己能看到云昕现在的模样，凌乱蓬松的头发，随性舒适的睡衣，脚上还穿着家居拖鞋，不管说什么做什么都那么细心体贴，简奕瞬间觉得自己好幸福，都忍不住咧嘴笑起来。
　　“笑什么？”
　　一点笑都逃不过她的眼睛，简奕抿抿嘴，“没什么。”
　　云昕对着镜子捏着她的脸，说道，“你啊，睡觉都不吹干头发，也不盖被子，感冒了怎么办？真不让人省心……”
　　“不小心睡着了，之前都没有这样……”不过，简奕觉得好奇怪，为什么云昕会出现在这边房间，“你怎么来了？”
　　云昕给她吹好头发，拉着她去床上，让她躺好，替她掖了掖被子，“明天带你去射击场玩，好不好？”
　　“射击场吗？我不会……”
　　“我教你。”
　　“你怎么什么都会？”简奕真觉得云昕是无所不能的。
　　“也不是什么都会……好了，早点睡觉。”
　　云昕这么优秀，怎么会喜欢自己呢……人多少有点自卑心理，而在某些对比下，会越发强烈，简奕觉得自己确实有点配不上她，“云昕……”
　　“又怎么了？”云昕见她像是有话想说，但又说不出口的样子，便凑过去在她脸颊上轻吻了一下，“晚安。”
　　这一下，简奕被她亲得大脑短路了，痴痴从嘴里挤了两个字出来，“晚……安……”
　　然后，简奕扯过被子盖着脸，激动了好久，也不知道什么时候睡着的。
　　*
　　短款夹克，紧身长裤，再加上一双高跟鞋，第二天简奕一看到云昕，真有腿长一米八的既视感，如果能配把枪，演个女特工估计也没什么问题。
　　简奕165，这个身高虽然不高，但也算不上矮，可当自己穿着平底鞋往云昕身边一站时，瞬间就“小鸟依人”了。
　　景芮看着两个人肩并肩出去时，还不忘说了句，“哟，最萌身高差。”
　　再看云昕开车时的模样，让简奕完全着迷了，侧颜好美又好帅。简奕以前从来没敢这么认真地注视过云昕，但自从两人承认在一起后，简奕的小胆儿也肥了，刚开始时不时偷瞄，到后来就光明正大地看，有时候都会忘记…自己盯着人家眼珠子都没动，这时候云昕就会转过头问她，“看够了吗？”
　　简奕觉得，和云昕在一起，大概永远都不会腻。
　　“待会儿先陪我去见个客户，然后再带你去玩，好么？”
　　“好呀，什么客户？”
　　云昕选择这个时间段回L市，其实也是因为手头上刚好有工作要忙，需要来L市一趟。最新的手游项目暂缺形象代言人，之前联系过电竞女主播小樾，她素有“电竞女王”之称，粉丝活跃度在国内也是数一数二。
　　本来小樾和runner谈好的签约合作，中途却被其他公司撬了墙角，好在因为酬劳原因，她目前两家公司都没有选择，所以runner还有一线希望，云昕这次亲自来L市，也就是为了这件事。
　　“小樾啊？”
　　“你知道她？”
　　“看过她的直播，小杰可喜欢她了。”简奕点点头，其实她对电竞没什么兴趣，之前简杰看的时候，她跟着瞄了两眼，也算眼熟了，“她会签吗？”
　　要知道这款手游在国内还没多大名气，小樾的粉丝数几乎破千万，游戏商要是能找到她代言，砸多少钱都愿意。
　　“那就看我怎么说了。”云昕停稳车，她把见面地点约在射击场，是因为这款手游恰好是射击类，她也想看看这个小樾是否对得上“电竞女王”的名号，毕竟现在不少网红都是包装过头，真拿得出手的，没几个。
　　上午十点，实弹射击场。
　　简奕看到一个同样身穿夹克的浓妆女人走了过来，身旁跟了两个助理，再走近点看，应该就是小樾本人了，本人没直播里好看，但身材很好倒是真的，简奕想着，待会儿要不要问她要一张签名，估计简杰会乐坏吧。
　　“这位就是云总？”
　　“你好，我是runner的云昕。”云昕伸手同对方握了握。
　　小樾拉着她的手却迟迟不松，眼神打量着云昕全身，“没想到云总这么年轻漂亮。”
　　“小樾小姐本人比直播里还要漂亮，不愧是电竞女王。”
　　“哎，要是贵公司一开始就找个大美女来和我谈，我早就签给你们了。”
　　云昕抽回了手，笑着道，“小樾小姐说笑了，我今天正是为了此事而来。”
　　简奕在一旁看着，云昕气场一点都不输小樾，反而比她更有气质，谈吐又得当，让人看着就喜欢，反而小樾本人太轻佻，和简奕想象中有落差。
　　“那些都是小事，我先把话放在这了，代言权我肯定签给云总，谁叫云总合我眼缘呢？那些事情都待会儿再说，咱先玩儿――”小樾走到云昕后边，“云总平时玩这个吗？”
　　“不怎么玩，略懂一点。”
　　小樾从后面握住了云昕的手，一个半抱的姿势，“看我们这么有缘，还穿着情侣装，那我教云总好了？”　                        
作者有话要说：　　43章被锁了，可以加q群264080683 看。
下章预告:助攻炮灰女上线，想吃云老板豆腐然后被吊打；小简吃醋，然后被云老板花样kiss了……很久＾3＾。
ps:云老板可能是我写过的最全能最贴心最温柔的女主了，想嫁。

　　☆、Chapter 45

　　
　　“……那我教云总好了？”
　　小樾饶有兴致地和云昕讲着持枪射击要领, 时不时还动手“指导”一二, 云昕知道她有些毛手毛脚, 表面上好像听得认真, 实际上总与她保持着距离。
　　简奕坐在一旁，云昕明明说好今天是带自己来学射击的, 原来……原来主要是为了见客户，弄得自己白期待一场。
　　她以前不是一个容易生气的人, 但现在看到云昕和其他人贴那么近, 那么亲密, 多看一眼心里都堵得慌，而且, 云昕不是说自己会玩儿吗？现在怎么还要别人来教, 小樾的手都快摸到她腰上了！简奕别过脸，不想去看……
　　她现在，觉得自己就和个透明人似的。
　　“腰可以再挺一些。”小樾还想用手去扶她的腰。
　　云昕抓住她的手腕, “我知道了。”
　　“哈哈哈，你是怕我把你吃了……还是怎么？”小樾笑着, 也察觉到云昕再刻意和她保持距离, 然后说话的声音越来越小, 只有两人之间听的清，“云昕，你身材真好。”
　　云昕退一步转身，没让对方搂到她，她不动声色地往简奕的方向看了看, 简奕正垂头坐在长椅上，云昕有点后悔，早知道这个“电竞女王”这么多事，今天不该带简奕也过来的，现在这个傻瓜一个人坐在那，肯定无聊死了。
　　“小樾小姐，可以开始了吗？”原本云昕打算一个小时谈成这桩合作，现在看来是不大可能了，对方有什么样的心思，云昕其实猜到了八分，暂且先顺着她的意思玩，再主动找机会谈签约的事情，“之前练过两次，也就学会了这些动作要领，还没试过上靶是什么感觉。”
　　一听云昕这样说，小樾就觉得机会来了，赶紧让云昕先试一下25米远的固靶，“既然这样，那你就先试试25米的。”
　　“我试试。”云昕举起□□，第一枪故意打偏了很多，都没上靶，结束过后，她摘下防噪耳罩，轻声对小樾说了句，“见笑了。”
　　小樾果然笑得很开心，一看这动作精准度，果然像个新手，还一边鼓掌一边说，“哪里哪里，云总第一次，能这样已经很不错了。”
　　云昕是第一次玩吗？那之前是骗自己的了……简奕说好的不看她们，但又忍不住偷看，忍不住去听她们都谈话内容，简奕没看到云昕的闪躲，只看到云昕和其他女人搂搂抱抱还有说有笑的，这么久了，都没有看过自己一眼。
　　反正简奕现在已经笑不出来了。
　　“云总……”小樾有意想和云昕亲近，时不时还给点肢体暗示，可云昕就是不搭理她，她单方面主动也没意思，这样想，还不如来点简单干脆的，玩得尽兴。她知道云昕很想签下她的代言，于是就拿着这个当噱头。
　　“这样玩没意思，要不我们来玩个游戏，这个游戏不管输赢，结束以后，我都愿意和你签约。”小樾的声音很大，在场的所有人都能听到，简奕听到更觉得刺耳，“云总，玩还是不玩？”
　　“游戏规则？”
　　“就是一个小比赛，很简单。”小樾交叉双臂叠在胸前，信心满满的模样，“你先说玩还是不玩……”
　　不管输赢都给签约，这一听就不是什么好游戏，简奕紧皱着眉盯着云昕，心都揪一块儿了，这明摆就是个坑，等云昕跳进去。她在心里祈祷着云昕千万别答应，然后就听见……
　　“既然小樾小姐这么好兴致，我当然不能扫兴，游戏规则是什么？”云昕答应得很干脆，简奕心里却捏了一把冷汗，云昕怎么能这么随便答应……
　　“云总果然是爽快人，游戏规则很简单，十发子弹只要你有一发上靶，就算你赢，倘若一发都没上，就是我赢，怎么样，没有为难你吧？”
　　简奕又松了口气，云昕刚刚虽然没上靶，但也差不多了，十发子弹的话，几率应该还是挺大的。
　　云昕当然知道游戏不会这么简单，“输赢都答应签约，恐怕还有第二个游戏规则吧？”
　　“云总不仅人漂亮还这么聪明，我是越来越喜欢你了。”
　　“说说吧，怎么玩？”
　　“在场的各位正好做个见证，如果我输了，那我今天就痛痛快快和云总签约；如果云总输了，今晚就要留下来陪我……然后我们明天再痛痛快快签约。”
　　陪我后面，还加了“上床”两个字，只不过是小樾走到云昕身边，小声对着她耳朵说的，那两个随行的助理应该是读懂了小樾的唇语，一直“哇喔wow”起着哄。
　　小樾又继续贴着云昕的耳朵轻声说着，“云昕，要是你不玩，我们也没办法合作了。”
　　云昕当初项目方案能打败苏婧然的，就是因为她说她有十成把握，能签到小樾当代言人。所以，拿下这个合作，是她在runner树立影响力的第一步，她要争得过穆晗，她背后就一定要有足够的支持者。
　　晚上留下来陪我……简奕听到这句整个人都不好了，尤其是小樾的语气还那么暧昧，助理又一直起哄，很难让人不多想的，简奕自然而然就想到了不好的方面，就算她没听到“上床”两个字，也能猜到七分。云昕这回应该不会再答应她了吧……
　　“你好好想想，我也不会强人所难。其实输了，云总赚的更多，不是吗？”小樾继续厚着脸皮“权衡利弊”。
　　“好啊，我玩。”云昕笑笑，“就像你说的，反正我输了，也是赚了。”
　　“我说的可是50米的固靶哦～”等云昕答应了，小樾才大声对着所有人说明，然后才私下对云昕说，“云昕……我想我们今晚会很开心。”
　　云昕冷笑，她的这些小伎俩难道自己想不到么，淡淡说了句:“那就开始吧。”
　　50米，反正在场的所有人都觉得云昕输定了，包括简奕在内。
　　再也看不下去，简奕默默站起身，要朝室外走去，她心里特别难过，云昕太让她失望了，无论输赢，她怎么能那么轻易答应和别人一起过夜，光是这一点，简奕就不能接受。
　　还是说，云昕和自己根本就是玩玩而已，她现在遇上别人了，哪里还记得自己，所以他们有钱人都是这样玩的吧？那天云昕突然亲了自己，应该就是一时兴起，云昕怎么会喜欢自己呢，就是图个新鲜……她们看起来就不像是一个世界的。
　　情绪一失控，就越想越多。
　　“稍等我一下。”
　　云昕察觉到了简奕的异常，她今天真不应该带简奕过来，刚刚小樾那样说，简奕再后知后觉听了也会多想，“小奕，你再等我十分钟就好。”
　　简奕不理她，真的很想把自己心里的想法直接告诉云昕，告诉她，自己很讨厌她现在的样子。但众目睽睽之下，简奕没有，她默默把所有的委屈都吞进了肚子里。
　　“云总，准备好了吗？”
　　“好了，开始吧。”
　　看云昕玩得这么开心，也许她本身就很愿意吧，自己又闷又无趣，连个玩笑都开不起来，嘴还笨，不懂得说些甜言蜜语哄她开心，云昕迟早会受不了自己的，就和程津一样，简奕的想法开始越来越危险。
　　第一发子弹，云昕干净利落地举起枪，没有半分惧场，她聚精会神地瞄准50米开外的靶心，没有过多的准备时间，直接开了枪，一颗子弹“嗖”地飞了出去，随着一声“砰”的巨响，云昕淡然自若地卸下装备，看着小樾，“你输了。”
　　所有人还没来得及看清，子弹是否上了靶，云昕就对着小樾说，“你输了。”
　　看着正中靶心的子弹，小樾过了两秒才反应过来，“云昕，你耍我？”刚刚云昕那手起枪落的动作，明显不是新手该有的表现，所以，刚刚都是装的……
　　“小樾小姐这样说不太合适吧，我只不过是运气好了点，一枪就上靶了。”
　　“云昕，你……”
　　云昕回过头，才发现简奕早就走了，说了让她等自己十分钟就好，这傻瓜怎么连一分钟都不等，肯定是生闷气了。
　　等合约前前后后弄好以后，都是下午了。期间云昕给简奕打了几个电话，但这家伙又开始不接电话了，云昕也是心累，连个解释的机会都没有。
　　简奕看到来电显示上“老婆”两个字，特扎眼，不想接。简奕不会发脾气，但是却很会生闷气，真闷起来，能把人急死，嘴上说着不生气没关系，实际上会和你冷战死扛到底。
　　过了一会儿简奕收到一条短信，云昕发过来的:
　　【老婆】怎么又不接电话？看到短信记得回电，别让我担心。
　　如果她真的在乎自己，今天就不会当着自己的面和其他女人开那种玩笑，万一她输了呢？难道就真的要陪别人一起……简奕不敢继续往下想，不想回她短信，更不想打她电话。
　　“小奕，你怎么就回来了，云昕呢？”
　　明天就是云昕生日，景芮正打算今晚给她弄个生日趴，好好庆祝庆祝，毕竟现在难得有机会聚在一起，景芮买了一大堆装饰准备晚上搞点气氛，这时就看见简奕一个人垂丧着脑袋回来了。
　　“她……她有事忙去了……”
　　简奕心里气，她忙着陪其他女人约会去了，昨晚还说什么今天是带自己去玩的，简奕又想起这茬，觉得好委屈。
　　说好的和女朋友约会，然后把女朋友抛下去忙其他的事，景芮觉得，云昕不至于这样吧？
　　“景芮姐，我今天就要走……”
　　“今天走？不是明天下午的飞机？”
　　“公司临时有事要忙，明天我就要过去。”
　　“怎么说走就走，云昕呢？说好的一起过生日啊……”
　　“她好像还有事……应该会留下来。”简奕又想到上午射击场看到的画面。
　　“小奕，你不留下来给她过生日吗？”景芮怎么都觉得事情发生的好突然，她们早上一起出去时，两个人还腻腻歪歪的，现在就剩下简奕一个人回来，还说要走，“云昕知道你今天要走吗？”
　　“她知道……”鬼使神差，简奕又撒了个谎，好像现在的自己，变得越来越爱撒谎了。
　　简奕拉着行李箱就要走，景芮留了她一下，但人家执意要走还说有事要忙，总不能耽误人家时间吧，因为临时买不到机票，所以只能坐大巴，景芮还特意开车把简奕送去了车站。
　　“景芮，小奕回去了吗？”
　　景芮刚送简奕上了车，就接到了云昕的电话，“回来了，我已经送她去车站了。”
　　“她去车站干什么？”
　　“回S市啊，她说临时有事，你不是……”景芮这才意识到不对，听她的语气，云昕明显不知道有这一出，今天看简奕回来状态也不太对，“你是不是和她闹别扭了？我看她心情不好……”
　　“我马上回来。”看起来乖巧得很，可醋劲却不小，简奕的性子比云昕想象中还犟，关键还闷，有什么不开心的都不说出口，攒着生闷气用。
　　但简奕这样，说明也是打心底开始在乎自己了，云昕竟然觉得，她偶尔闹点小脾气也好，总比把自己闷坏了强，况且，今天这件事情，确实是自己做的不对。
　　“你也要走？!”景芮看着云昕匆匆忙忙回来，没收拾两下也准备要走，敢情这生日趴是自己在瞎操心。
　　云昕一脸无奈，但想到简奕吃醋的模样，又觉得可爱，虽然不是故意惹她生气，却喜欢这样被她在乎的感觉。
　　“今天她不开心，再不哄哄，估计以后都不理我了。”
　　“哎哟，瞧你们俩这折腾的……走走走，找你的小女朋友去，以后别管我了。”
　　景芮看着她们一个个离开的身影，叹了一口气，单身太久，现在看到人家情侣间闹个小矛盾都觉得好羡慕。
　　两个人可以这样互相在乎互相折腾，本身就是很幸福的一件事。
　　因为一时任性，简奕坐大巴回到S市时，已经快是晚上十点，她呆呆坐在沙发上，云昕给她打了好多好多电话。冷静之后，简奕觉得自己可能是有点过分了，都没有给过云昕一个解释的机会。
　　可是这件事情也没有什么好解释的，云昕那样说她真的气不过，她也不觉得这是自己在小肚鸡肠，放在任何人身上，谁能接受自己的女朋友和别人那样暧昧……云昕明明知道自己喜欢她，还那样……想着，简奕的眼泪就吧嗒吧嗒流了下来。
　　看着墙上的时钟，再过两个小时，就是云昕二十九岁的生日，简奕原本还想做第一个和她说生日快乐的人，可现在好好的生日趴却被弄得一团糟。
　　她就这样一直坐着，一直坐到指针过了十二点，眼睛哭得肿肿的，鼻子时不时还吸两下。
　　零点的S市，温度不超过10℃。坐了长达八小时的大巴，云昕风尘仆仆地站在员工宿舍楼下，冷风卷来，使人禁不住瑟瑟发抖，冬天，真的快来了。
　　“小奕，怎么一直不接电话？”
　　简奕看着时钟的指针，脸上还残留着泪痕。
　　“我现在在你宿舍楼下，你快下来。”云昕抬头望着十一楼唯一一间亮灯的房间。
　　“云昕……”简奕起身趴到窗户边，云昕还穿着白天的那件薄夹克，这大晚上的肯定不抗冻啊，她一边打着电话一边冷得抱了抱胳膊，身旁还有个行李箱。
　　这时，云昕也看到简奕探出的小脑袋，“简奕，你还不下来，是想冷死我吗……”                        
作者有话要说：　　云老板:啊呀，都这个点了，只能在你这里过夜了【虽然只有一张床。
咳……接下来的几章都很肉麻肥肠肉麻，晚上还有一章更新。

　　☆、Chapter 46

　　
　　“简奕, 你还不下来, 是想冷死我吗？”
　　她怎么回来了？还拉着行李箱, 一看就是刚到S市, 便来这边了。简奕知道外边冷，舍不得云昕穿得单薄, 还站在下边挨冻，匆匆忙忙换了鞋下去了, 自己身上也只穿了一件薄薄的针织衫, 连外套都没披。
　　“你怎么在这里？”简奕下楼, 站在离云昕还有一米远的距离，问着, 现在已经过了零点, 她还以为自己今天，对她说的第一句话会是“生日快乐”，然而……
　　“当然是来找你。”云昕见简奕只穿了一件薄针织衫, 于是上前将她搂入怀里，抱着她, 在她的手臂上来回摸了摸, 真的只穿了薄薄的一层, “穿这么点就出来了，不知道晚上冷吗？”
　　要是没有发生白天的事情，云昕深夜零点出现在自己面前，然后这样抱着自己，这样关心自己, 简奕肯定会被感动哭了，但现在……简奕动了动，只想要推开她。
　　“小奕，别生气了好吗？”云昕能感觉到她一直在赌气，从下来到现在就没说过其他话，于是顺势把她抱的更紧，低着头去看简奕的眼睛，轻声细语地解释着，“白天是我不对，但你误会我了，给我一个机会解释好不好？”
　　“云昕，我讨厌你……”简奕抬起头，不知哪里来的勇气说出这句话，简奕泪水莹莹的，自己嫌自己没出息，明明生着她的气，但看她一出现在楼下，自己就迫不及待的下来了。云昕一抱着她，她就舍不得推开，虽然想到云昕对别的女人也这样亲密过，但自己偏偏还是不争气，满脑子想着她，还是那么喜欢她。
　　“我讨厌你……”简奕的眼泪已经流了下来，和旧泪痕又叠在一起，看着云昕的脸，简奕就越想哭，还是推开了她，用手背胡乱擦了擦眼泪，“你为什么还来找我……”
　　“小奕……”简奕眼睛鼻子都哭得红红的，这一哭直接哭到了云昕的心里，她确实没想过简奕的反应会这么过激，“我今天答应她，是因为我完全有把握赢她。当然我知道，就算有十成把握，我也不该答应她那种无理取闹的要求，但是小奕，我还是希望你可以理解我……”
　　项目方案简奕也是有参与的，站在下属的角度，简奕知道这次合作很重要，也理解云昕的做法；但站在女朋友的角度，不管是真是假，她都接受不了云昕和别人暧昧……
　　如果云昕觉得这样是很正常的一件事，那她真的接受不了，简奕眼里噙着泪，委屈巴巴地望着云昕，说得很认真:“我已经很努力了，但就是接受不了这样……”
　　“傻瓜，我什么时候让你接受这些……”云昕给她擦着眼泪，再一次抱过她，轻轻揉了揉她的头，再用脸颊蹭着她的额头，承诺着，“我答应你，不会有下次了，不会再让傻瓜生气了……”
　　都过了两分钟，简奕就那样站着，不推开她，不主动回抱她，也不说话，就和根木头一样杵在那。
　　“你还在生我气？”云昕垂下头，仔细看着她的脸。
　　“没有。”
　　小嘴都快撅起来了还说没有，但是终于肯说话了，“还嘴硬……”
　　“我没有。”
　　云昕一只手搂着她的腰，另外一只手直接抬起了简奕的下巴，强迫她直视自己，又埋头朝她凑近了一点，鼻尖蹭着她小巧的鼻子，用暧昧的低音说着，“那就让我试试，到底是软的还是硬的……”
　　说罢，云昕闭上眼，朝她吻了过去，轻轻含住了她的上唇瓣，先是亲昵地蹭着，然后再温柔地吮吸，一点一点循序渐进，生怕把怀里的人给吓跑了一样。
　　“嗯～”这一次，简奕在她蹭着自己鼻子时，就已经闭上了眼，感受到她唇瓣冰凉，比上次在泳池里还凉，可能是室外温度太低了。明明就是个蜻蜓点水般的浅吻，简奕居然都有点换不过气，她很被动，连下巴都是云昕一直用手在抬着……
　　除去泳池那次，这是她和云昕第一次接吻，简奕觉得，云昕低头含住自己的唇瓣时，就和舔到了糖果一样甜，那种触感比棉花糖还软，可能是自己心软了，被云昕吻上的那一刻，心就软了。
　　看来说得没错，和喜欢的人接吻才有感觉，简奕以前从来没有体验过这种感觉，和云昕接吻太舒服了，她的香软，把自己的心挠得痒痒的……就在简奕踮起脚想主动回应她时，那让自己眷恋的唇突然移开了。
　　然后，有种失落感。
　　云昕松开她的唇，用额头抵着她同样的位置，指腹轻轻擦过刚刚亲吻过的地方，“又香又软的，为什么还总是嘴硬？”
　　刚刚接吻的时候，简奕还没这么脸红，现在被她一摸嘴唇，还说了这么一句话，脸直接红了。
　　“小奕，外面好冷，我们上去。”
　　“嗯。”被云昕吻过以后，简奕瞬间变听话了不少，乖的和个小媳妇儿似的。
　　云昕笑着，又低头在她唇上啄了下，“乖～”
　　在外面冻得久了，一回到房间，身子就暖和不少。简奕替云昕把行李箱抬了进屋，这间房子，一个人住还挺宽敞，两个人就感觉有点挤了，但还是挺温馨的。
　　“喝点热水会暖和点。”简奕给云昕倒了一杯热水，这房间这么小，还不如景芮家一间卧室大，也不知道云昕住不住得惯。
　　“小奕……”云昕坐在小小的沙发上，顺手把简奕拉到自己怀里，圈住她，“太冷了，让我抱一下。”
　　“嗯。”简奕不小心碰到她的手，就像冰块儿一样，怎么上来这么久她的手还是这么凉。
　　云昕直起腰，从后面把简奕抱住，头搁在她的肩膀上，轻声说，“我在下面等那么久，你都不心疼我？”
　　哪有不心疼，简奕要心疼死了，比自己挨冻还难受，她默默把云昕的手握在掌心，轻轻揉着，用自己的温度去温暖她，过了好久，直到把她的双手都捂热了，才说了一句，“对不起。”
　　“傻瓜……”云昕看着墙壁上的挂钟，现在已经是凌晨一点，“今天是我的生日，你知道吗？”
　　简奕扭过头，然后又点点头，有点失落，本来给云昕好好准备了一场生日趴，被自己全弄砸了，她转过身，和云昕面对面坐着，“云昕，对不起……”
　　“怎么又说对不起…”
　　“我想好好给你过生日的，可是……”可是却让云昕半夜在外边挨着冻，这时简奕还想起来，自己早先给云昕准备的生日礼物，还放在景芮那，忘记拿了!
　　云昕捏着她的脸，“这件事情是我不好，不许怪自己，听到没有？”
　　“可我连生日礼物都忘了拿……”简奕被自己蠢哭。
　　云昕凑过头用双手捧着她的脸，笑打趣她，“现在是我没有礼物，你倒是委屈了，我们刚认识那会儿，你不是误打误撞，已经给我送了生日礼物吗？我一直留着……”
　　“云昕……”简奕忍不住也凑过头，闭上眼主动在她唇角吻了一下，然后又带点害羞地缩了回去，说着，“生日快乐。”
　　云昕盯着她害羞的脸看了好一会儿，怎么能这么可爱……可是又想到她不接电话不理人时的模样，每次都这样，真的是让人欲哭无泪，生气也不是这样生的，总是不接电话，多让人担心。
　　“所以……亲一下就想打发我了？”
　　简奕想不到她会这样说，于是傻问着，“那……那你还要怎么样？”
　　“小奕，满足我一个生日愿望，可以吗？”
　　“嗯，只要我做得到。”
　　“你做的到的，把手机给我……”云昕朝她摊开手，拿过她的手机，打开通讯记录界面，指尖轻轻一滑，一溜的红色字眼，全是来自【老婆】的未接来电，没数，但至少有二十来个吧，“以后不许不接我电话。”
　　“小奕，我知道你生气，你心情不好，但不管怎样，你不能不接我电话，我很担心你……”
　　上次是，这次也是，就那样一声不吭地走了，然后不管怎么联系都不接电话。
　　这一点，云昕觉得很有必要和简奕谈谈，“如果你不开心，或者有时候我没顾及到你的感受，这些你都可以直接跟我说的，就像今天晚上一样，你可以说你讨厌我……我会去改变……”
　　“我不是那个意思，我说的只是气话。”
　　“我当然明白你的意思，但我不想看到你一个人生闷气，更不想你一个人默默消失，别让我担心，好不好？”
　　“云昕，我知道错了……”随口对不起主动认错什么的，已经是简奕多年来养成的习惯。和云昕比起来，自己是太幼稚了，心情不好就生闷气，一直以来简奕都是这样，她的确没有考虑到别人的感受。
　　“认错倒是很快，下次再犯怎么办？”
　　云昕让别人认错都这么温柔，简奕看着好心动，她女朋友怎么这么善解人意啊。
　　也许在慢慢习惯云昕对自己的迁就，这会儿，简奕居然肥着胆子撒起娇来，摇着头“嗯”了一下，然后慢慢缩进云昕怀里，圈着她的腰抱紧她，抱她的感觉特别温暖，还用头蹭了蹭她的肩膀，嘴里嘀咕:“真的不会了……”
　　她就像只小猫一样窝在自己怀里，云昕第一次见简奕主动撒娇，一点点气都给消了，笑着摸着她的头发，“快起来，洗澡睡觉。”
　　“那你呢？”
　　“这么晚了，你还想赶我走？”                        
作者有话要说：　　小简和云老板在一起后，会变得越来越成熟，但毕竟需要个过程。至于吻戏么么哒神马的，后边超级多的，毕竟主西皮是kiss狂魔……

　　☆、Chapter 47

　　
　　简奕让云昕先去洗澡, 云昕似乎是特别怕冷的一个人, 每次触到她的手时, 都是微凉的, 给她捂手也要捂好一阵才能变暖。
　　云昕这么怕冷，自己还让她在楼下等那么久, 这下简奕觉得更内疚了，简奕捧着手机坐在沙发上, 在心里默默数着云昕所有的未接来电, 足足有25个……
　　“看什么呢？”云昕擦着头发走出浴室, 然后倚着沙发的靠背，从后面伸手在简奕脸上摸了摸, “别玩手机了, 快去洗澡～”
　　“嗯。”简奕把手机随手放在沙发上，起身，云昕身上裹了一件丝质睡袍, 腰部只是微微收紧一点，就显得特别细, 其实简奕每次搂她腰时都能感觉得到, 只有一小圈儿, 用四个字来形容就是盈盈一握。
　　“看够了吗？”见简奕望着自己一动不动，云昕捏了捏她的鼻子，笑道，“要是还没看够，洗了澡再继续看……”
　　简奕听她笑自己, 知道自己刚刚又痴汉了，云昕每次都会这样直接说出来，像是故意想看自己难为情的模样一般，“我……我去洗澡。”
　　走了两步，简奕又退回来和她说，“你先去床上，外边冷。”
　　简奕打开花洒头，微烫的热水淋在皮肤上，瞬间让她的身体起了一层鸡皮疙瘩，她冲着淋浴，想着待会儿要和云昕睡一张床，居然觉得紧张，她觉得这样的关系好奇妙，按理说她们都是女的，睡一张床好像没什么，但她们同时还是情侣啊，想到这点，简奕有些不好意思起来。
　　一时简奕想了好多乱七八糟的，比如她们之间除了可以拥抱，可以接吻，是不是也能做些其他事情？一切就像普通情侣那样……简奕不太了解，但觉得自己正在想一些不该想的东西，她闭上眼让淋浴冲着脸，想让自己清醒点。
　　简奕当时决定和云昕在一起，就是单纯的喜欢她，压根没考虑到其他方面，也没想过两个女人要怎样以情侣的身份相处，现在的她似乎忍不住去想了……
　　云昕坐躺在床头，扯过被子半盖着身子，员工宿舍都是单人公寓间，理所当然也是单人床，但躺下两个人还是绰绰有余的。
　　浴室里，水声哗哗的，简奕一时还洗不好，云昕就坐在床上看着手机等她。看到好几天前，简奕给她发的那封邮件，她还没回。
　　――我和她在一起了，就是之前说过的那个朋友，我才发现，原来自己喜欢她很久了。
　　这封邮件，云昕反反复复看了好多回，她脑补着简奕说这话时的语气，一定是呆呆傻傻的。
　　――我也交了女朋友，她很可爱，很善良，很温暖。
　　云昕一点击发送，没过两秒，沙发上简奕的手机就响了一声，该是收到了。
　　简奕还以为云昕要睡了，怕吵到她休息，都不敢用电吹风，只好用干毛巾把头发多擦几遍，但她的头发又长又多，想擦干不是件容易的事。
　　“你怎么还不睡？”简奕出去时，看到云昕还坐在床上，都快凌晨两点了。
　　“被你弄得，都不想睡觉了。”今晚这样一折腾，再洗了个澡，云昕困意全无。从浴室出来后，简奕的脸蛋依然红扑扑的，嫩得能掐出水来，云昕看着喜欢又觉得羡慕，她朝简奕招了招手，“过来――”
　　大晚上经历了这么些，简奕也不想睡觉，她从沙发上顺手拿起手机，然后乖乖朝云昕走了过去。
　　“快上来，不冷吗？”
　　“嗯～”简奕点点头，然后不好意思地也爬上了床，云昕躺在外边，她就规规矩矩地呆里面。
　　简奕跪坐在床上，意外地发现有封来自Y.S的未读邮件，她刚想点进去看内容，手机就被云昕抢走了。
　　“不许玩手机了，睡觉。”
　　都知道是Y.S发的了，要是不看一眼，简奕估计晚上都睡不着了，简奕竖起食指，求着云昕，“就看一眼！”
　　云昕摇摇头，简奕扑过身子还想去抢，但云昕手长，她抢不过云昕，于是半趴在云昕身上，委屈地恳求着，“云昕，就一眼……”
　　一封邮件她就这样，给她那么多电话短信，她就当没看见，这样一想确实很气人。
　　“我给你打电话你不接，别人给你发条消息你就这样。”云昕摸着她的耳朵，然后轻轻揪着，“简奕，你是故意气我吗？”
　　“不是的……”简奕想说这不一样，但是又不想让云昕生气。
　　“好了……”云昕还是揪着她的耳朵，把她拉到自己面前，在她唇上吻了一下，把手机还给她，“看完就睡觉。”
　　被她拉过去吻了以后，简奕都忘记看邮件了，一直盯着她的嘴唇，当她直面自己最真实的想法后，她承认自己很喜欢和云昕接吻，很喜欢云昕这样时不时给自己来点小惊喜。
　　“还想要吗？”云昕低声说着，捏着她耳朵的手，慢慢插-进她的发丝，托着她的头，盯着她的眼睛，迎上唇又吻了她一下，“该睡觉了。”
　　“嗯。”此时简奕已经完全忘记看邮件这回事，满脑子都是和云昕接吻的画面，好甜，她舔舔唇，被她亲吻过的地方还是甜的。
　　云昕顺手把房间的大灯关了，只留下床头照明的小夜灯，灯光暖黄微弱，关了灯的房间，瞬间也安静不少。简奕砰砰砰地心跳，几乎是贴着墙睡的，也不看云昕，就那样乖乖躺得笔直笔直。
　　一张小小的单人床，偏偏还让简奕留出来第三个人的位置，也难怪云昕对简奕无奈了。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“小奕，你怕冷吗？”
　　简奕睡姿依然一丝不苟，都这么多回了，还不能第一时间反应过来，云昕每次问她冷不冷，都是想抱她，简奕依然耿直地回答:“不怕冷。”
　　“但我怕冷。”说完，云昕朝简奕那边挪了挪身子，从背后把她抱住，牵起她的手握着。
　　她的手还是微凉，简奕暗暗骂自己傻，都这么多回了，还听不懂云昕的潜台词，这回虽然是后知后觉，但也算是懂了，简奕在云昕怀里转了转身子，同她面对面，“那你抱着我。”
　　“嗯～”云昕闭眼笑着，笑她终于没那么笨了，而这个冬天开始，自己也终于有了可以相拥取暖的人，“睡吧～”
　　她闭眼笑的模样太温柔了，简奕借着昏暗的灯光，看着她面部的轮廓，当初自己一眼被这些线条吸引了，尤其是她的鼻子……简奕忍不住伸出手，用指尖轻轻摸着她的鼻梁，从没想过，她有一天可以和云昕靠得这么近。
　　云昕还是闭眼笑着，依着简奕继续去摸她的脸，简奕瞧她安静闭眼的模样，以为她睡着了，从鼻梁摸到嘴唇摸到下巴，然后手扶着她的肩，简奕抬起头，在她鼻子上悄悄吻了一下。
　　“嗯――”云昕轻轻哼了一声，温热的气息扑在简奕的脸蛋上，她半睁着眼，眼神迷离，然后笑着凑上简奕的唇，慢慢吻了起来。
　　简奕呆了片刻，原来她还醒着，云昕温柔的吻唤起了简奕一直以来的冲动，简奕开始主动回应着她……两张侧脸枕着同一个枕头，渐渐贴近彼此，将距离化作零，四片唇瓣若即若离互相厮磨着，感受对方的柔软。
　　慢慢的，她们的唇开始张开，开始舍不得离开对方，云昕把唇压得更紧了，用舌尖轻轻描绘着她的薄唇……
　　简奕的呼吸加重了，云昕还是搂着她，她缩在云昕怀里，手心紧紧攥着她的睡袍，都快捏出汗来了，唇一次一次向她送去。
　　直到感觉有柔软抵着自己的齿，她松懈了，再张开一点唇……也探出舌迎上去，薄荷柠檬的清香在她们唇舌之间弥散开，她们刚刚用了同一支牙膏。
　　越是继续，越是欲罢不能，她们不由自主吻得越来越深，深吻时发出的嘤咛声，唇舌交缠的水渍声，在寂静的夜里，让简奕听得格外清晰，这种羞耻又幸福的感觉，就算换不过气来，她也不想松开。
　　她们应该亲了很久，中途简奕还因为换不过气中断了一会儿，然后又厚着脸皮亲了上去，简奕没有这么主动地去吻过一个人，还吻得这么深，这么毫无保留，但一想到对方是云昕，又忍不住笑了。
　　从深吻到浅吻，云昕慢慢松开了她。
　　“傻瓜，亲自己的女朋友，要这么害羞吗？”绵长的亲吻过后，云昕低头看着满脸绯红简奕，在暖色灯下，像个熟透的红柿子。
　　“不许笑我……”
　　云昕用手背替简奕的脸部降着温，说了一句话立马又让人家脸部升温了，“不过，以后习惯就好了。”
　　“云昕……”
　　“还有，吻技也要多练习一下。”
　　“……”
　　简奕决定不说话了，假装睡觉。                        
作者有话要说：　　欢迎来到虐狗现场。
被云老板这样亲，感觉要昏厥。

　　☆、Chapter 48

　　简奕平时睡觉很规矩, 就算你给她画个圈, 第二天醒来, 她也不会在那个圈子外, 就好像睡觉时身体都是僵硬的，睡一觉起来连床单都不会皱。
　　但她昨晚却不像往常那样, 简奕就像个树袋熊一样抱着云昕，早就谈不上规矩了。简奕从记事起, 就很少和其他人睡一张床, 按理说, 两个人睡一张床，她应该比平时还要拘谨, 但云昕可能是她打心底愿意去依靠的人, 和云昕躺在一起时，她不自觉就放松了。
　　昨天晚上，她们至少是接近三点才睡的, 简奕可能睡得更晚，云昕给她的吻似乎完全起不到安眠的作用, 虽然知道自己这样很没出息, 但昨晚简奕还是摸着自己的嘴唇, 回味……回味了好久。
　　简奕醒得比云昕要早，但也早不到哪去，这几天虽然不上班，却比上班还累，她也算是难得放肆了一把, 直接睡到了自然醒。睁开眼，简奕也不知道是几点，云昕还抱着她，确实是比平时都要暖和的一个晚上。
　　她不敢动，怕把云昕吵醒，连呼吸都特别轻，只是睁着眼，静静看着云昕的脸，也不管时间过去多久，怎么看也看不够。昨晚睡觉前就枕着她的手臂，到今天早上还是，醒来一定会又酸又麻吧，简奕想。
　　“早啊――”云昕懒懒地睁开眼，一醒来就看到简奕的一双大眼睛瞄着自己的脸，身体却一动不动，又乖又安静，云昕就笑着问她，“……几点了？”
　　早上一睁眼就能看到自己喜欢的人，就和清晨拉开窗帘感受第一抹阳光一样舒服，简奕现在就是这样的感觉，见云昕完全醒了，她才开始扭动着身子，去摸手机，一看时间，今天果然赖床赖了很久，“都九点了……”
　　云昕朝简奕凑了凑，缩在被子里的手臂搂了搂她的腰，轻轻说着，“没关系，今天不上班，我们再躺一会儿。”虽然这床不宽也不太软，但云昕好久没有睡得这么舒服了。
　　简奕抬了抬身子，把云昕的一条手臂从自己颈间移出来，在被窝里用手轻轻给她按摩着，“这样舒服点吗？”
　　她手指的力度捏得刚刚好，云昕静静享受着她清晨的体贴，顺便吻了吻她的脸颊，像是一个奖励，“很舒服。”
　　“我下楼去买早餐……”简奕担心云昕昨天和自己一样，没吃东西就赶了回来，这会儿肚子应该已经饿坏了吧，说着简奕坐起身，又替云昕盖好被子，“你再睡一会儿。”
　　“嗯~”
　　外边的太阳好暖，简奕把手插进外套兜里，脚步轻盈，心情好到嘴里想哼小曲儿。刚刚走得急，都忘记问云昕想吃什么，不过最近的那家早点店也就只有些馄饨面、豆浆油条什么的，简奕就看着买了点，先垫巴垫巴肚子，她从昨中午开始就没吃，一直到现在都饿的前胸贴后背了。
　　二十分钟后简奕买好早餐上楼，她以为云昕应该起来了，因为感觉云昕也不是那种会赖床的人，但是简奕一开门，云昕居然还懒在床上，虽然早就清醒了，一瞬间，简奕觉得云昕像是被池嘉附了体。
　　“云昕，起来吃早餐吧。”一年365天简奕大概有364天是按时吃早餐的，简奕把早餐搁在桌上，然后去房间叫她。
　　云昕只是“嗯”了一下，然后懒懒翻了翻身。
　　简奕好没辙啊，云昕居然赖在床上不起来，就像个小孩一样，所以…早餐到底是吃不吃，她只有弱弱地问：“……你不饿吗？”
　　“饿。”云昕闷闷地说了一句，心想着，昨晚睡那么晚简奕怎么还能起这么早，本来还想抱着她多睡一会儿的，不过肚子确实是饿了。看着简奕一靠过来，云昕就用手臂圈住她的脖子，把她拉到自己眼前，“傻瓜，抱我起来――”
　　自己起来不就行了，这样会不会太腻歪了点，简奕心里想着，但还是脸上还是忍不住抿嘴笑着，伸手搂住她的背，身子贴着身子，暧昧地将她抱了起来，让她坐稳在床上，“我买了早餐，你起来吃点。”
　　等到吃早餐的时候，简奕才想起今天凌晨Y.S给自己发了邮件，昨晚居然中途把这件事情给忘了，她一边用小勺喝着豆浆，一边盯着手机屏幕去打开邮箱，直接把豆浆都洒到了桌子上。
　　“和谁聊天这么认真？”云昕扯了纸巾给她擦着，“吃完早餐再玩……”
　　“云昕，你还记得我和你说过的那个画家吗？就是……就是《SPRING》的作者，你还给我要到了她的签名。”一提到Y.S，简奕的眼神里就像在闪着光一样。
　　“怎么了？”云昕继续装。
　　“我每年都给她写信，她今年突然给我回信了，而且还回了好多。”简奕的表情，就像小粉丝被偶像翻牌了的兴奋，“要是能见她一面就好了。”
　　“你很喜欢她吗？”云昕看似不经意地问了句。
　　简奕傻乎乎地就上了套，“喜欢啊，当然喜欢！”
　　直到云昕撑着头，放下手里的筷子静静看着她，简奕终于意识到自己说错话了，“这种喜欢不是那种喜欢的，就是普通的喜欢……”
　　“嗯~”云昕拉长音应了一声，然后才问，“那你对我，是哪种喜欢？”
　　“只喜欢你一个人的那种喜欢。”
　　*
　　“嗯~池嘉，饶了我吧……不要了不要了……啊~”
　　“景芮，爽吗？我技术好吗？再叫大声一点，喊出来~”
　　“……你好棒……好棒……我不行了……不行了……”
　　一阵聒噪的闹铃声，池嘉伸出手啪嗒一声按下闹钟，睁开眼，早上七点……
　　“嗯…死暴发户，做梦都来勾引我……”池嘉喘着气，还没从刚才的好梦中缓过神，她把手探到自己的身下，已经是湿漉漉的一片，她伸出中指轻轻松松就滑了进去，当滑腻没到指根时，她喉间发出一声声满足的呻-吟，“嗯~嗯~”
　　七点二十分，池嘉赤脚下了床，拖着疲沓的身体，第一件事情不是去浴室洗澡，而是走到墙上挂着的万年历面前，在昨天的日期上，用大红签字笔画了个叉。很好，她已经十五天没有去找过景芮了，省得那个女人又自作多情说自己老对她纠缠不清，图谋不轨！
　　“景芮……要我……要我……啊……”
　　“舒服吧，嗯？”
　　“舒服……好舒服……用力…嗯……我还要……”
　　“池嘉……”景芮从床上坐起身，这个月这种梦差不多做了七八个，她什么时候怂到这个地步了，看看日期，半个月了，池嘉半个月都没再来找她，“池嘉，我看你还能忍多久。”
　　就这样，两个人明明都在想着对方，却置气似的，谁也不去找谁。
　　池嘉觉得自己需要转移一下注意力了，也没兴趣去夜店撩人，玩累了，现在就想找个靠谱的好好谈个恋爱。于是池小姐四下广发招亲贴，有钱或者有颜，只要具备一样，池嘉二话不说就去相亲，按这种速度，公司里边的相亲一姐殊荣，非她莫属。
　　“小嘉，今天给你介绍个优质资源。”
　　池嘉都有点累了，相亲之前说的是有钱有颜，相亲见了面都是些歪瓜裂枣，“靠谱吗？”
　　“绝对靠谱，就是我表哥，律师，身高183，家里还自营公司，有房有车，人称L市彭于晏。”
　　“这条件还相亲？”说的咋咋呼呼的，池嘉半信半疑，条件这么好还相亲，怕不是个GAY想骗婚吧？
　　“人家要求高啊，你这么漂亮，搞不好你们就一见钟情了。”
　　冲着这条件这颜值，晚上七点，池嘉先回家撸了个妆，换了一身衣服，准时赴约。
　　“您就是池嘉池小姐吧，幸会幸会。”
　　“嗯~你好~”183的身高没有缩水，长得也对得起观众，目测这家餐厅也挺贵的，池嘉在心里搓了搓手，暗暗窃喜，这不就是自己的理想型吗？今天可得好好装一下才行。
　　“池小姐平时有什么爱好吗？”
　　池嘉笑不露齿，充分散发出小家碧玉的气息，说话的声音也是柔柔细细的，“没有什么特别的爱好，业余就是翻翻古典文学，偶尔也去看看话剧，我这个人比较安静……”池小姐事先打听过了，这L市彭于晏就喜欢文学青年，她的回答可以说是接近标准答案了。
　　“这么巧，我也喜欢话剧，有机会一起去看……”
　　“是吗？你也喜欢，很难得碰到志同道合的呢~”
　　景芮从进门开始，就盯着池嘉整整看了3分钟，然后才完全认出来，这特么居然真的是池嘉，打扮得这么知性，还戴着副假眼镜框，不熟的还以为是她双胞胎姐妹。
　　“池嘉，好久不见啊。”
　　真是冤家路窄！一看到景芮池嘉就紧张了，这女人不会是来砸场子的吧，但是自己一定要保持气质，对，保持气质很重要，还有外人在场，“嗨~景小姐，真巧。”
　　池嘉这一声“嗨”说出口，景芮鸡皮疙瘩掉了一地，“你嗓子没事吧？”
　　“你丫的快走！”池嘉对景芮说着唇语，一个劲使着眼神让景芮走，没看见自己在忙正事吗……
　　“小嘉，你朋友吗？”
　　“嗯。”池嘉“温柔娴淑”点着头。
　　景芮看着就想笑，干脆直接挤在池嘉身边坐了下来，一把搂着池嘉的腰，扭过头在她脸上亲了一口，对那男人说，“对啊，我女朋友。”
作者有话要说：　　画风突变的副cp，还是景老板先主动了，副cp的春天也要来啦~~~

　　☆、Chapter 49

　　
　　“是啊, 我是她女朋友。”
　　大庭广众之下, 姓景的居然就亲过来了, 池嘉移了移身子, 感觉这个局势还能抢救一下，继续端着架子说, “景小姐，您别开玩笑了。”
　　“池嘉……”景芮见过厚脸皮, 还没见过这么厚脸皮的, 撒起谎来都不带眨眼的, 景芮倒是看她能装到什么时候，她直接摸着池嘉的大腿, 当着那男人的面就开始调-情, “要是寂寞了就来找我啊，找什么臭男人……”
　　“景芮你疯了……”
　　池嘉一激动，就和变了个人似的, 粗嗓子都喊了出来，关键是景芮靠近她, 一边说着话, 一边时不时用鼻尖、嘴唇蹭她脸的时候, 她居然动心了，对这种感觉动心。可能不是景芮疯了，而是她自己疯了，如果没有其他人，她真想现在就脱了景芮的衣服。
　　这下就连L市彭于晏都看傻眼了, 这是上演的哪一出？看景芮一副黏上去调-情骚扰的样子，觉得有些反感，就皱眉对景芮骂了句:“你神经病啊，恶不恶心……”
　　就从这一句话开始，气氛彻底变了…
　　“你神经病啊！”
　　骂人的不是景芮，而是池嘉，池大小姐一句狮吼功，然后一掌拍在桌子上，咖啡都给他震出来，她看不惯这男的看她们时的眼神，长得一本斯文，嘴却这么臭。
　　“她是我女朋友怎么了？没你这种人恶心！”
　　池嘉直接摘了眼镜框甩桌上，她天生就是女汉子的性格，斯文败类装不来，池嘉拉起景芮的手，“景芮，我们走！”
　　就这样，两人手牵着手，踩着高跟鞋万分高调地走出餐厅门口，然后留下一群人开始叽叽喳喳闲言碎语。
　　“我就开个玩笑，你这么认真干嘛？”景芮这样说，默认自己今天晚上太过分了。
　　池嘉不回答她，现在也没心思和她开玩笑，直接拖着景芮进了一条小黑巷子，仗着自己蛮劲大，把她摁在墙上，二话不说就吻住了她的嘴，和她唇舌纠缠起来。
　　她一吻上来，景芮就忍不住同样激烈地回应着，摸着她的腰亲得几乎忘我，她们之间的kiss就从来没有温柔过，总是带着一股气势汹汹，就像一场互不认输的角逐。
　　池嘉咬她的下唇，狠狠咬她，但景芮居然还不松口，继续用力吻着自己，直到自己再次缴械投降。
　　两分钟后，景芮用手摸了摸被池嘉咬破的嘴唇，“你什么意思……”
　　“景芮，你是不是爱上我了……”
　　池嘉多么希望她可以说“是”，然后自己就可以说，我也爱上你这个暴发户了，然后就不要再继续折腾下去。
　　然而……
　　“池小姐少自作多情。”
　　“那你刚刚是什么意思，砸我场子，黄了我的长期饭票。”
　　“那个男人…长期饭票？你就这点眼光？”
　　池嘉受不了，再也受不了她和景芮这种似是而非的关系，她的确玩不过景芮，“好，景老板，我已经玩够了，不想继续下去了，以后别再来招惹我，混蛋！”
　　“池嘉，你站住！”
　　一开始认识池嘉时，景芮真的看她很不顺眼，只要她出现，好像方圆几里的空气都能变污浊那样。可一切从那天误打误撞吻了她开始，她们的关系就慢慢在改变，到现在，就连争吵也变成了一种变相的在乎。
　　景芮不否认，刚刚池嘉在里面护在自己面前，替自己说话时，她感动了……
　　“池小姐，不就是一张长期饭票么，大不了我补你一张。”
　　池嘉听不大懂这话的意思，“啊？”
　　景芮抓着她的手，不让她走，“我给你当长期饭票。”
　　“什么？！”
　　“以后你败家我刷卡，陪吃饭陪逛街陪上床，接送上下班，做我女朋友你吃亏了吗？”
　　这样充满铜臭味的表白，正中池嘉下怀，姓景的明明就是喜欢自己，还嘴硬，“你？做你女朋友？”
　　景芮已经拉下面子说这些了，不可能再说第二遍，于是松开她的手，“不愿意那就走。”
　　池嘉站在原地雷打不动，推她走她都不走，“傍上大款了我为什么要走？还是你刚说的话，现在就像反悔？！”
　　“看来……池小姐是很愿意咯？”
　　瞧她这趾高气扬的模样，池嘉觉得自己姿态太低了，面子上过不去，嘴上必须怼两句，“少给自己贴金了，有两个臭钱了不……”
　　闹够了，景芮也不想继续和她闹下去，她们可能是第一次这么正儿八经交谈着，“池嘉，我是说认真的，我们在一起吧。”
　　至少分开的这半个月，景芮没少想她，可能要等到快失去的时候，才想着去珍惜。
　　“景芮，你喜欢上我了…对吧？”池嘉就想听到她亲口承认，想听到一次正儿八经的表白。
　　“是，我喜欢你，你敢说你不喜欢我吗？”景芮倚在墙上，一副咱们半斤八两的神情。
　　“我……我喜欢你，那是你的荣幸。”最后一刻，池嘉还要嘴硬。
　　“景芮，记住你说的话……”
　　两人在灌着冷风的漆黑巷口相拥，此时一个最单纯的拥抱，才是最能温暖彼此的力量，池嘉闭眼抱着她，下巴搁在她的肩上，眼角有些湿，就在刚刚景芮说喜欢她时，弄湿的。
　　其实，少一点风风火火，静下来好好想一想，或许能得到自己最想要的答案，景芮摸着她背，又重复一遍，“帮你刷卡，陪吃饭陪逛街陪上床，接送上下班……”
　　池嘉把她抱得更紧一点，“我说的不是这句……”
　　“哪句？”
　　“你说你是认真的。”
　　*
　　12月底的S市，已经完全进入冬天。
　　简奕穿着踩着街道上的乔木落叶，嘎吱嘎吱作响，马路两旁的树枝都光秃秃的，已经准备好了一场新雪。
　　她推开一家中餐厅的玻璃门，室内暖气终于让冻僵硬的身子回了暖。
　　“小姐，请问几位？”
　　“两位。”
　　简奕跟着服务生走到了一张双人桌，脱下身上的大衣，搭在座椅上，只穿着一件驼色毛衣，室内的温度，穿一件毛衣就足够保暖了。
　　新泡的大麦茶冒着热腾腾的气，她捧在手心，冬天就喜欢这种温暖从手心开始蔓延的感觉，就像她喜欢这样握着云昕的手一样。
　　快接近中午十一点半的时候，简奕终于在门口看到了一个熟悉的身影，她赶紧起身，直接走了过去，朝那人招了招手，“杨老师～”
　　“简奕，我都差点没认出你来。”杨教授看着眼前轻熟打扮的女孩，和半年前的简奕完全是另一种风格，让人耳目一新，“果然工作了就是不一样，我们才半年没见吧？”
　　“对啊老师，我们都半年没见了。”简奕得知杨教授最近来S市参加教研会，所以才特意联系了她，毕竟大学时杨教授给过她不少帮助指导，出了校门，这样的见面机会就屈指可数了，实在难得。
　　“现在是在哪上班呢？”
　　几杯热茶叙着旧，再听到杨教授的谈吐，简奕觉得时间就好像倒流回了大学，亲切而又满是怀念。
　　“年纪轻轻就能进runner，简奕，老师很看好你，好好干～”
　　进入runner简奕并不觉得那么自豪，她知道一定是云昕帮了她，或多或少都是。这件事情她也一直耿耿于怀，她找云昕谈过好几次，可云昕告诉她，与其纠结这些，不如做点成绩出来证明自己。
　　简奕想过辞职跳槽，但云昕说的有道理，跳槽是为了追求更好的机会，如果没有满足这种追求的实力与把握，那就应该好好脚踏实地，积累资本。
　　所以她还是没有离开runner，还是在女朋友的眼皮底下干着活。简奕也很努力地去工作，她不想让云昕失望，云昕那么好，她害怕她们之间的差距会越来越远。
　　饭吃到一半，简奕手机响了下，有一条未读短信。今天为了请杨教授吃饭，简奕是请假出来的，她担心是工作上的事，于是马上看了短信:
　　――下班先来我办公室，晚上一起吃饭。【老婆】
　　原来是云昕，简奕看了看杨教授，礼貌地说着，“老师，不好意思，我先回一条短信～”
　　自从上次从L市回来以后，简奕就记住了，来自【老婆】的电话响铃三声内必须马上接，收到【老婆】的短信，看到就要马上回。
　　――嗯～
　　“工作上的事情，很忙吧？”
　　简奕把手机放回桌子上，锁屏还亮着，“还好――”
　　杨教授不小心看到了锁屏壁纸，是一幅油画，特别眼熟，过后才想起来，笑着说，“简奕，你这么喜欢云昕的画啊，连手机壁纸都是。”
　　“什么？”简奕没太听清，准确的是听清了，但觉得这句话好奇怪，好像听到了云昕的名字。
　　“云昕的油画啊～说起来奇怪，你和云昕怎么会认识？”当初，云昕突然联系自己时，杨教授就很吃惊，她和云昕充其量是点头之交，过了那么多年怎么突然想起自己，还是为了自己的一个学生。
　　当初在英国时，云昕的画展在伦敦就小有名气了，更别提在学校，几乎人人都认识她。
　　“你……你说这幅画……是云昕的？”
　　“她是个很传奇的人，虽然主修的是MBA，但在绘画方面的确很有天赋。因为她所有作品署名都是Yuna.S，所以大家都称她Y.S，后来我回国，就没怎么关注了……”                        
作者有话要说：　　景老板霸气，突然发现景老板这种暴发户女朋友也好稀饭。
副cp的戏份注定是夜夜笙歌。。。
云老板的马甲掉了，以后不能玩精分了_(:з)∠)_

　　☆、Chapter 50

　　
　　Y.S就是云昕, 云昕就是Y.S, 简奕的大脑接收到这个信息后, 过了好久才消化。
　　简奕还记得她们第一次见面时, 指着LEFT墙上的那幅油画问云昕，是不是出自Y.S之手, 云昕说，“……我对油画没什么研究。”
　　所以从一开始, 云昕就在有意瞒着自己的身份, 可她为什么不告诉自己……简奕的心情很复杂, 到最后也不知道是怎么送走杨教授的，下午回去公司上班, 也是一直盯着电脑屏幕走神。
　　她当然吃惊啊, 一直以来都喜欢的画家，就在自己身边，还是自己的女朋友？！简奕以为自己又在做梦了, Y.S怎么可能就是云昕呢？可越是想着，简奕越是发现, 这半年来发生的一切, 原来都不是巧合……四年都没有被回复过的邮件, 突然有了回信，这不是偶然，是因为她认识了云昕……
　　所以云昕拿得到Y.S的签名，因为她本人就是……简奕闷头趴在桌子上，轻轻砸了砸自己的头, 她送给云昕Y.S的画集，她和云昕介绍Y.S，更难为情的是，她还在Y.S本人面前夸夸其谈的说油画，而且不止一次…好尴尬，五味陈杂都不足以来形容简奕此时的心情，云昕当时怎么不戳穿她……
　　等等，简奕拿出手机，翻着和Y.S今年几十封的往来邮件，这…这都是云昕在和她聊天！难怪那天和云昕发完邮件以后，她马上给自己的打了电话，让自己别再玩手机……简奕懵了，看来云昕压根就没打算和自己说出这个身份，她捂了捂脸，还有好几次是云昕抱着她，亲眼看着她给Y.S发邮件……
　　“我给你打电话你不接，别人给你发消息你就这样？”
　　“你很喜欢她吗？”
　　“你对我是哪种喜欢？”
　　所以，云昕还自己和自己吃醋？简奕觉得自己不能再仔细去推敲这些细节了，接下来可怎么去面对云昕，简奕翻着给Y.S的邮件，发现自己说了好多傻话。
　　――我也交了女朋友，她很善良，很可爱，很温暖。
　　――太好了，祝福你们。
　　――一直在等她，终于等到了。
　　……
　　简奕现在再看这一段对话，又觉得温暖感动，因为每次听Y.S提到自己女朋友时，简奕都能感觉到对方字里行间的幸福感，原来…原来她说的女朋友就是自己。
　　简奕盯着手机屏幕，惊讶、懊恼、感动、生气一齐涌了上来，她恨不得现在就去找云昕，问她，你这是什么恶趣味啊！还足足骗了自己半年……
　　晚七点的写字楼，下班已经过去两小时，公司里的人早就走得差不多了。
　　“来了。”一到点，云昕就看见简奕偷偷摸摸“潜”进了自己的办公室，像个“惯犯”一样把门反锁了起来，云昕低头继续忙手头上的事情，“再等我一下，饿了就先吃点蛋糕，但别吃太多了……待会儿我们还要去吃饭。”
　　云昕说完，见简奕还站在自己面前一动不动的，脸上那表情，像是受到了天大的委屈一样，“怎么了？谁欺负你了，这么委屈？”
　　简奕就站在原地，理直气壮地说着：“你欺负我了。”
　　见她闹起了小脾气，云昕不急不躁地笑着问，“你说说，我怎么欺负你了？”
　　“我……我今天去见了杨教授。”简奕不再拐弯抹角，她想了一下午，还是觉得云昕不该骗她这么久，之前瞒着就算了，那她们现在都在一起了，为什么还要骗自己？云昕究竟还有多少事情，是自己不知道的。
　　“杨教授？”
　　“云昕，你为什么要骗我？”简奕说话还是一如既往地没有气势，尤其是在云昕面前，她只是陈述着事实，“你明明就是Y.S，为什么要骗我这么久……”
　　这件事情充分证明，纸还是包不住火的。这件事迟早要和简奕坦白，只是云昕没料到，竟然不是自己亲口告诉她的，“小奕，你知道了？”
　　“要是别人不告诉我，你就打算永远瞒着我，把我骗得团团转吗？”
　　“你知道我为什么不告诉你吗？”云昕走到她面前，扶着她的肩，“我想要的，是你喜欢现在的我，而不是因为我的过去…才接受我。”
　　“这有什么区别吗？”简奕还不明白，在她看来就是因为喜欢一个人，才想去了解她更多，而不是其他人都知道，却只有自己一个人被蒙在鼓里，“可是我喜欢你啊，不管是现在还是过去……”
　　“不一样，如果你喜欢的是Y.S，那我没办法变成你喜欢的样子。”
　　或许简奕可以把Y.S和云昕当做同一个人，但云昕自己不可以，在她的世界里，这就是两个人。如果一开始简奕是因为Y.S的身份而喜欢自己，那云昕一定不会让这段感情继续下去。
　　“云昕…不是这样，我真的喜欢你！就算你不是Y.S我也喜欢你！”这回轮到简奕着急，她似乎看到云昕脸色变了，而且还说出这样的气话，让简奕觉得好难受。
　　云昕就等着简奕说这句话，舒缓了表情，抱住她，语气轻柔许多，“对不起，我不该骗你这么久。”
　　“你不许再那样说了……你的样子我都喜欢…”简奕抱紧她，委屈地说着。
　　刚刚确实说得过分了一点，不管怎样，事情都过去了这么久，云昕觉得自己不应该对简奕这么偏激，“是我欺负你了，你怎么欺负回来都行，好不好？”
　　“你知道我不会欺负人的…”简奕圈着她的腰笑了，小声埋怨着，“云昕，我就是……我就是想多了解你一点……”
　　“时间还很长，慢慢了解不好吗？”
　　“嗯。”简奕黏在她身上，“反正我赖上你了。”
　　“我能问你一个问题吗？就一个……”简奕说得忐忑不安，因为感觉得到，云昕不太愿意提及过去，但简奕确实很想知道，“你喜欢绘画吗……”
　　“喜欢。”
　　“那为什么要放弃？”
　　“这是第二个问题了。”
　　简奕耍赖，“刚刚…刚刚那是一个问题，你回答的太快了，我没问完！”
　　云昕戳了戳她脑门，“你这小聪明跟谁学的？！”
　　“为什么？”简奕真的很想知道，云昕为什么会放弃这条路，就像杨教授说的，她明明很有天赋，24岁的时候就能在伦敦开画展。
　　云昕沉默着。
　　“不想回答也不用勉强的……”
　　“小奕，你想看我画画么？”
　　简奕抬头，眸子里闪着光，“可以吗？”
　　“周末带你去画室。”
　　“嗯！”
　　晚上，简奕又捧着那本画集翻看起来，看到扉页的签名，Y.S就是云昕，这真是个大乌龙，不过，云昕怎么这么有才啊，感觉什么都会，油画还画得这么好……简奕继续翻着，虽然每一幅画记录的都是风景，但在不太起眼的地方，都能看见一个短发女孩的背影……
　　自从简奕得知云昕就是Y.S时，看云昕的眼神就更痴汉了，这也是她自己控制不住的，更别提云昕还说周末要带她去画室，这种兴奋的感觉…让她前一天晚上都没有睡着觉。
　　如果四年前没有错过那场签售会，那四年前，简奕就可以和云昕见面了；可如果四年前简奕就认识了云昕，那四年后，她们就不会走到一起，这大概就是缘分吧。
　　12月的天气一直很好，一连晴了十几日。
　　画室是在郊外，人很少，云昕把手插在大衣口袋里，简奕也把手伸了进去，同她十指扣握，特别暖和。她把半边脸藏在围巾里，跟着云昕的脚步走，现在的天气已经冷到说话能哈出白雾，“你以前经常来这边吗？”
　　“出国之前，经常来这边写生，春天风景很好。”
　　“那我们春天再过来~”
　　云昕只能看清简奕那双乌黑乌黑的大眼睛，水灵灵的像是会说话一样，她笑着，“好。”
　　窗外的阳光洒进画室，光芒耀眼，还能看清空气中漂浮的小尘埃，画室有点乱，地上摆着几盒颜料，都半干了，素描纸也有好些洒在地上，画架上一幅素描还未完成，看着就像某个学生画了一半，贪玩又跑出去了。
　　简奕趴在窗台旁晒着太阳，楼下草地上有三三两两的人，支着画架，认真画着什么。
　　“小奕，你别动，就坐在那。”云昕指了指窗户边的一条高脚凳，让简奕坐好。
　　“嗯？”简奕回过头，发现云昕已经脱去了大衣，卷起衣袖，伸手拢了拢头发，把垂下的一缕夹在耳后，坐在画架前，描绘着什么……知道云昕在画自己，简奕身体立刻变得呆板起来。
　　云昕看了她一眼又看着画纸，一边勾勒线条一边笑着说，“放松点，没关系。”
　　围巾还是遮着她的半张脸，阳光洒在脸上，简奕觉得有点热，因为画室里本来就开了暖气，自己刚刚还没来得及摘围巾。而且她又是第一次给人家当模特，难免有点紧张，但一看到云昕画画时的样子，好像就能什么都忘了，人在专注的时候特别迷人，更别提是云昕了，简奕看着一双眼睛都不带眨的。
　　“好了。”几分钟一张速写，这傻子，让她当几分钟的模特就紧张成这样，云昕看着都替她累。
　　“这么快~”简奕一边摘着围巾一边朝云昕走过去，可算能散散热了，画上面，她还是用围巾遮着脸，看上去有点傻乎乎的，露出的一双大眼睛倒是很有□□，“你把我画好看了――”
　　“越来越不害臊了~”云昕放下画笔，看简奕红扑扑的脸蛋就想捏，索性把人拉进自己怀里抱着，然后用手指夹着她的脸，“哪有人夸自己漂亮的？”
　　简奕握住她的手，偏了偏头，说：“这幅画可以送给我吗？我喜欢……”
　　云昕贴到她耳边，轻声细语：“你要是喜欢，我还可以画其他的。”
　　“真的啊？”
　　“我人体也擅长，你要给我当模特吗？”                        
作者有话要说：　　小简不要怂，就是上！

　　☆、Chapter 51

　　
　　“我人体也擅长, 你要给我当模特吗？”
　　那是艺术, 不许瞎想。简奕虽然知道云昕在和自己开玩笑, 但是当她贴着自己的耳朵时, 那气息特别暧昧，还有那撩人的低音……云昕总喜欢这样, 喜欢弄得她面红耳赤，才肯罢休。
　　“哈哈……”云昕看简奕的表情, 果然达到了预期的效果, 扬唇满意地笑了起来, 还笑了好一阵，然后她从高脚凳上起身, 让简奕坐着, “来，坐好。”
　　简奕刚被她撩得有些“腿软”，这下坐着刚刚好, 云昕站在她身后，伸手给她脱了身上的棉袄, 继续半抱着她, “小奕, 你会画画吗？”
　　“只会一点素描。”
　　云昕的身体还是贴着自己，说起黏人，简奕觉得云昕比自己“黏”多了，基本上只有她们两个人相处时，云昕就喜欢抱着她, 她现在虽然还是有点害羞，但是比刚开始的时候已经好多了。
　　她和云昕应该算在热恋期吧，所以恨不得天天腻在一起。简奕不主动，不意味着心里不想，云昕抱她吻她时，别提心里有多开心了。
　　“这样握笔……”
　　“再上来一点，对。”
　　“……”
　　她特别细心一点一点教自己画着，简奕的手被她握着，基本上没有了画画的心思。她靠得这么近，简奕鼻尖嗅到的香气好像要渗进心里，可能因为总是被她抱着，简奕觉得自己身上快开始和云昕有同样的香味了，有时候晚上回到宿舍还能嗅到，就忍不住去想她。
　　“你走神了――”云昕偏过头，提醒简奕。
　　“啊……”简奕低头，看到云昕一条手臂圈着自己的腰，另一只手正抓着自己的手在画纸上描着，这样的情况能不走神么？而且云昕这样，确定是认真来教她画画的？
　　简奕左手往下，直接抓住云昕圈着自己腰的左手臂，有些紧张地小声说，“你这样教…我怎么学……”
　　“你自己不用心，还想说我教的不好？”
　　“哪有老师这样教的……”虽然说话没点气势，但简奕还是不服输。
　　“嗯，女朋友就是这样教的。”云昕凑过头在她侧脸上吻了一下，“这样不好吗？”
　　简奕转了转身子，再靠近一点，就能贴上她的唇角了，“云昕……”
　　叫了她的名字以后，简奕头脑发热，闭上眼直接亲了上去，主动含着她的唇细细品味。
　　云昕也闭上眼，当简奕吻上自己的时候，唇角笑了笑，她右手松开简奕的手背，转而托着对方的脸颊，固定好那有些轻晃的脑袋。
　　这次不像以前，简奕感觉云昕没有像以前那么主动地吻自己，好像在等待什么，她的心狂跳着，学着云昕亲自己时的那种主动，虽然还有些生涩，但很快就勾起了对方同样的热情。
　　“嗯~”简奕听到了她鼻尖发出的轻微声响，就像是一剂催化，让她们唇舌间的动作幅度，越发大了起来。
　　简奕沉迷在夹杂阳光味道的亲吻里，不能自拔。不知不觉，手中的素描笔掉在地上，可她左手还保持着原来的姿势，扭着的头也都快僵了，但这些简奕都顾及不了，她就一心一意把注意放在她和云昕的唇舌对战间。
　　“傻瓜，你累不累。”一直这样扭着头，也不知道换个姿势，简奕真是个死脑筋，连接吻都是。
　　她们唇舌分开时，还牵扯出几根银丝，羞得简奕忙抿了抿嘴，觉得好热。
　　“哈哈……”云昕摸着她发烫的脸，“怎么这么可爱。”
　　简奕也偏过头笑着，主动吻她的感觉真的很好，尤其是在勾起对方同样反应的时候，那一瞬间，最能够直观地感受到，她也喜欢着自己。
　　*
　　三个月过去了，简奕终于填写了转正申请，据说，能够留在runner不被淘汰出去，就已经算是一种对能力的肯定了，但简奕觉得还是不够。她还想评选优秀员工来着，那样就可以出国游了，当然，她还是有目的的，因为云昕也会去，她想和云昕一起。
　　――伙计们，据说今年的优秀员工除了有奖金红包，还有欧洲七日游耶。
　　――可不是么，还可以和公司高层一起，指不定还能勾搭上一个钻石王老五。
　　――小云总还是单身啊，菇凉们抓紧了。
　　一提到优秀员工评选这事儿，群里难得又炸开锅了，小云总说的是云泽，自从云昕来公司以后，他就退居了第二的位置。
　　――还有新来的云总啊~
　　――哎！你这就太饥渴了，别人凑热闹就算了，你一女的凑什么热闹~
　　――你们懂什么呀~男无纯弯，女无纯直，我愿意为云总而弯！！！
　　――话说云总也是单身？
　　――可不是么，小云总你们的，云总是我的。
　　……
　　一直窥屏的简奕看到有人都把主意都打到云昕身上，好想在键盘上噼里啪啦狂敲下一行字：云总已经有对象了，你们就别痴心妄想了！
　　忍住忍住，眼不见心不乱，简奕直接把群消息屏蔽掉，然后点了叉。她长叹一口气，今年的优秀员工她铁定没戏了，她这个月才刚转正，一切中规中矩的，又没有什么突出业绩，她要是能拿到这个奖，估计全公司有一半的人都能拿到。
　　她和云昕的欧洲七日游啊，努力一点，看明年能不能有吧。
　　“小奕，交给你件事儿。”卢冰将一小叠A4纸送到简奕面前，“你先看看。”
　　简奕接过去，是一份关于手游项目活动的企划书，主要是给来年项目融资预热造势。因为前一段时间云昕签下了主播小樾，而小樾刚好年底这段时间推了一场其他活动，刚好有档期，所以这场活动也是临时加的，线上线下活动一起进行，靠着小樾的粉丝基础，的确可以给这款手游提升一个知名度。
　　“你看看，这不是折腾人么？本来和小樾说好的，活动明年四月份再举办，就因为她一句话，这活动说办就要办，我们倒还好，你看企划部那群同事，活生生累成了狗，为了这个活动，整宿整宿加班。”
　　又是这个女人，简奕真不想看到她，一想到她就来气。虽然这样，但工作还是得面对，活动日期定的是1月20号，离现在就只有半个月的时间，这也太仓促了，“半个月时间，活动这么仓促，场地不好联系吧？”
　　“就这个问题了！企划部他们也是没辙，我们这边不是资源多吗？他们就拜托我们来做这件事情。”
　　“卢姐，主管不会答应他们了吧？”平时做活动联系场地也至少要提前一个月，别说是年底了，这根本就不现实。
　　“可不是么，听说企划部总监都亲自来说了这件事情，不好拒绝。”卢冰也无奈，摊着手说，“我知道这件事情是很为难，小奕，你就比平时多上点心，联系不上就算了，这就是个烂摊子。而且小樾的粉丝也主要是线上活跃，只要线上活动做好了，线下活动要是做不起来关系也不大。”
　　简奕捧着企划书，话虽然这么说，可要是联系不到场地，这企划书不就是一稿废纸吗？“我尽力。”
　　了解活动场地的基本需求后，简奕优先联系了平时经常合作的那几家，都说没有空余，主要是时间太紧，又恰好碰上年底各类活动的高峰期。一连打了二三十通电话，没有一个成功的，简奕感觉自己嘴皮子都要磨破了，不过离活动还有半个月时间，这两天她抓抓紧，S市这么大，总有一两个拣漏的可能。
　　“您好，我是runner的……”
　　简奕像个复读机一样，重复着同样的话语，这一天，她大概打了快一百个电话，除了有两家说看情况到时候再联系，其他都一口否定的。
　　晚上十点，简奕一抬头，发现整个市场部就只剩下了自己，她手里的资源电话，已经拨了一大半出去，如果都联系完了还找不到，她也是尽力了，想着，她戴上耳机听着歌，疲惫地趴在桌子上困一会儿。
　　云昕今天加班有点晚，所以就让简奕自己先下班，但她乘电梯往下，还是习惯性地在市场部那一层停一下，因为之前好几次都碰到了一个人在加班的简奕，就像今天一样。
　　市场部的灯都还亮着，云昕走了进去，看到软软趴在桌上的简奕，低声念叨着，“怎么还不走……”
　　简奕差点就要睡着了，突然被一阵消息提示音惊醒，她还以为是刚刚场地联系有着落了，忙不迭地打开，原来是池嘉发来的，一看是一段黑乎乎视频，肯定是池嘉又拍了些无聊视频。
　　不过给她点面子，简奕移着鼠标，点开了。
　　然后……
　　自从那次景芮说池嘉技术不行以后，池嘉的阅片量直线上升，晚上又点开了“参考资料”文件夹，新下了好几个小视频。她看到一半，突然想起她的好姐们简奕，简奕已经和云昕在一起了，她那么单蠢再不学着点，床上指不定“吃亏”成啥样。
　　于是池嘉挑了一个最“小清新”的片子，截了高-潮那一部分，给简奕资源共享一下。
　　简奕点开那个视频以后困意全无，尤其是声音搭配那画面，两个女人赤-身-裸-体的在床上…她吓得一下子把耳机摘了，池嘉给她发的什么东西啊……缓过神，简奕又看了屏幕两眼，过了两秒，她慢慢戴上一边耳机……
　　虽然好羞耻但又好想看，简奕盯着屏幕忐忑不安地又看了几秒。
　　“小奕，你怎么还不走……”云昕看简奕那么认真，都没注意到自己从她身后走了进来，虽然这么问，但云昕的注意力全集中在了电脑屏幕上。
　　“啊！我……”一看到云昕突然到自己旁边，简奕大脑轰地一下直接炸开了，她手忙脚乱地移着鼠标去关掉视频，偏偏这时候鼠标卡了！
　　简奕这做贼心虚的动作，更引起了云昕的注意，然后两个人就在屏幕前，一起看着屏幕里的那两个人一直这样又那样的……
　　简奕人生中绝对没有比现在更绝望的时刻。。。
　　她一下子站起身，用背挡住电脑屏幕，扯掉塞在耳朵里的半边耳机，脸红得都冒着烟，“你…你怎么过来了……”                        
作者有话要说：　　云老板：媳妇儿的暗示我明白了。
简奕：我是被冤枉的！！！
池嘉一出来就搞事哈哈哈
打个广告：
萌副西皮的，可以去我的专栏戳《死对头，我们配一脸》，也是欢喜冤家~
（没错，我就是来卖文的）

　　☆、Chapter 52

　　
　　“…你……你怎么过来了？”
　　现在简奕只想杀了池嘉, 简奕尴尬到想哭, 云昕肯定都看到了, 她会怎么想自己？简奕面对着云昕, 一直尬笑着，“……小嘉发的……我也不知道是什么…不小心点开了…”
　　不知道是什么还脸红？简奕瞒着一本正经地较真解释, 云昕低了低头笑着，然后看着简奕躲闪不定的眼神, 一只手扶在办公桌上, 饶有意味地点点头, “嗯，其实偶尔看看, 也没关系。”
　　“啊~”简奕尴尬地摸了摸额头, 发出一小声叹息，这回真是跳进黄河都洗不清，在办公室就看这种片子, 她自己都嫌弃自己，云昕不会以为她经常看吧…想到这, 简奕居然还接着解释, “我第一次看……”
　　第一次看就被云昕抓包, 这几率也是绝了，池嘉是掐好点给她发的吧！
　　“嗯~”云昕还是保持原来的笑容，继续点头，真是傻，不知道越解释越尴尬么？“下班吧, 我们一起。”
　　云昕一直这样笑，简奕不敢看她的眼睛，一路上话也少得可怜，总想着刚才发生的事。
　　――给你看点好东西。
　　――看了吗？要是想看我还有正片～
　　简奕回到宿舍，看到池嘉给自己发的消息直接气炸，刚打算回她，屏幕上显示了池嘉的来电。
　　“你看我给你发的消息没？”池嘉不知道简奕不仅看了，还当着云昕的面看了。
　　“你真无聊！”池嘉居然还有脸提这件事。
　　池嘉躺在床上翘着二郎腿，吊儿郎当地说着，“你看了啊？我这不是提前给你科普一下么，让你有个准备。”
　　“你……不用你操心……”简奕到现在脸还是烫的，她之前也在池嘉电脑上瞄到过类似的视频，当时池嘉还硬要拉着自己一起看，简奕没好意思看…没想到这回池嘉直接给自己发了过来。
　　“我不操心谁来操心，你和我害什么羞啊～”池嘉翻了个身，趴在床上继续问，日常关心姐妹的感情生活，“小奕，你和云昕进展到哪一步了？”
　　简奕回答得含含糊糊，“就是刚在一起的那样……”她嘴上虽然说得平平淡淡，但想起和云昕相处的细节，心里却甜得很。
　　云昕很温柔很贴心，好像总是知道自己喜欢什么，想要什么，和她以前恋爱时的感觉完全不一样，简奕总想，如果能够早点遇到云昕就好了。
　　“你们不是还停留在牵手阶段吧……”
　　简奕基本和池嘉无话不谈，和云昕热恋以后，她偶尔也会和池嘉聊到一些她和云昕之间的事情，简奕坐在床上抱着枕头，“……那天我提前回S市，她半夜在宿舍楼下找我，然后……”
　　“然后就没了？”池嘉绝对的怀疑人生，两个抱在一起，睡在同一张床上了，整晚上居然除了亲了一下，什么都没发生就到了天亮？
　　“嗯。”其实简奕并不太了解那一方面的事情，之前和程津在一起也是……要是不今天看了池嘉发给她的视频，她都不知道原来两个女人之间也可以这样。可是……“小嘉，你为什么会看那样的片子？”
　　“我……”池嘉一瞬间哑口无言，“我不都是为了你嘛～”
　　简奕脑海里又想到那视频上的画面，还是觉得羞耻，可如果是……和云昕，自己应该会愿意吧，一时，简奕想到面红耳赤，自己是怎么了，居然在主动想那样的事情。
　　就在池嘉挂了电话后的一分钟，简奕忍不住拿手机给她回了一条消息，刚才打电话她没好意思说出口:
　　――小嘉，要么你把正片发过来，我看看……
　　池嘉看到这条……简奕，好你个闷骚，明明就是想看黄-片儿，还能说出一股子学术研究的味道，池嘉有求必应，立即开了机，整个文件给简奕传了过去。
　　*
　　早九点，runner市场部。
　　昨晚简奕把池嘉发来那部片子看完，差不多快到凌晨一点了，今天照旧顶着个熊猫眼来上班。
　　才刚到工位，简奕还没坐下，就听到一旁的卢冰大声说着，“这么困，昨晚熬夜看片儿啦？”
　　“啊，没有没有！”简奕心虚地摇头摆手。
　　“我没说你……”卢冰看简奕反应这么大，指着她身后一位打着哈欠的男同事，弱弱地解释，“小奕，场地的事儿联系不到就算了，老大和企划部那边说了，线下活动取消掉。”
　　“取消掉？”简奕能看出来，这次活动企划部耗了很大心思，弄不起来怪可惜的，而且确实是一次很好的宣传机会，单纯做线上活动，效果肯定不及线上线下结合，“如果能找到合适的场地呢？”
　　“能找到当然是好的，可关键是找不到，现在手头上的事情也挺多的，忙不过。”
　　整个项目方案都是大家加班一起想出来的，简奕也知道云昕对这个项目很上心，云昕刚回到runner，上次还在董事会上否掉了苏婧然的方案，现在公司所有人注意力都在她身上，多少双眼睛盯着她给她压力，要是哪个环节出了半分差池，又会惹来多少闲言碎语。
　　简奕每次看她加班应酬，自己却帮不上忙，心里也不好受。她虽然只能做些小事情，但执行细节也很关键啊，能争取一点是一点。
　　“卢姐，能不能再推迟两天，我觉得争取一下还是可以的，活动不办可惜了…”
　　“这个你自己和主管去说吧。你现在手里的事情也不少，干嘛给自己找累，傻~”
　　简奕觉得也不是多累的一件事，只是多花点心思而已，云昕还天天加班呢，虽然她们在同一座写字楼上班，但简奕这段时间越来越少看到她，到周末才能好好聚一聚。
　　部门主管一听简奕自愿加班去做这件事，还不耽误其他工作，自然不好打击她的积极性，说最多再推迟一天，再晚点就算找到场地，也来不及准备物料。
　　这两天，简奕都是八点就到了公司，十点以后才下班回家。别看简奕平时有些怯懦，但认真做起事情来却有一股蛮劲，就算希望很渺茫，只要没有板上钉钉，她都不会放弃，别人说她傻也好，她都不在乎的，也算是强迫症的一种吧。
　　但不是所有的努力都会有结果，这就是现实。
　　十点多了，办公室里又只剩下她一个人，她垂头看着手上的联系名单，已经都打了一遍，还是叹了口气。
　　“简小姐？您昨天有和我联系场地，现在还需要吗？今天刚好有一位客人退订……”
　　“需要！”
　　不是所有的努力都会有结果，但偶尔会走点狗屎运，这也是现实。
　　简奕记下地址，这个位置，虽然算不上黄金地段的商场，但平时的往来客流量还是很可观的。她慌忙收拾着包，和那边工作人员说现在就过去看场地，那边工作人员说可以不用急，明天去也行，可明天就到期限了，再说也要先看看场地合不合格才能定下来。
　　一出公司，寒风阵阵，简奕走得急都忘了戴围巾，冷空气刮过来就像带着冰碴子，冻得脸上生疼。
　　“姑娘，去哪啊？”
　　简奕拦了一辆车，报了那商场地址，司机大叔见她冻得直哆嗦，忍不住唠叨两句：“天儿冷，出门啊要多穿点，今晚上开始就要下雪了。”
　　下雪，简奕好多年都没见过下雪了，她出生在南方，也一直生活在南方，偶尔下点小雪，飘地上也就化了，没什么特别的感觉，就和下雨一样。
　　来到S市，是她第一次感受北方的，有时候对于一座城的印象，真的可能来源于某些人，甚至某个人。在简奕眼里，不管这边多么天寒地冻，她也是个温暖的城市。
　　场地很合适，不管是布局还是容纳度，都契合了活动方案的要求，简奕冻得鼻子红红的，也算是没有白跑一趟，连工作人员都佩服她，“小姑娘你也太拼了，今晚温度可是零下了，明天来看可不是一样的么。”
　　“谢谢，您真的帮了我大忙了！”简奕一连给那人说了好几句谢谢，拼一把还是值得的。
　　晚上十一点，简奕走出商场，天太冷了，街上的行人寥寥无几。
　　“下雪了！”
　　简奕不知道听到谁喊了一句，然后抬头看，天空中雪花开始慢慢飘落，而且越来越大朵。她一笑，暖热的气息和冷空气撞出一团白雾，摊开手掌接了一片雪花，这是S市的第一场雪。
　　看着自己已经冻僵的手指，简奕哈口气搓了搓，一个人走在街上，如果现在云昕在就好了，想着她从包里拿出了手机。
　　“云昕，下雪了。”
　　云昕打着电话，推开阳台的落地窗，寒风夹杂着雪花灌了进来，“看到了，下好大。”
　　她听到电话那头有嘈杂的风声、车辆行驶的呼啸声，“你还在外面？！才下班吗？”
　　简奕一只手插在口袋兜里，跺着脚，然后找了个相对安静的角落，“……我站在阳台上呢，外面有点吵，现在进屋了。”
　　“嗯，早点睡觉。”
　　“云昕，你冷吗？”简奕现在就觉得好冷，特别想抱她。
　　“怎么了？”
　　“没什么…”简奕低头踢着地上的小石子，“突然有点想你。”
　　说完，简奕觉得自己矫情了，就两天没见到云昕而已。                        
作者有话要说：　　更喜欢平平淡淡的爱情_(:з」∠)_。

　　☆、Chapter 53

　　
　　“……突然有点想你。”
　　“我也想你。”
　　互相道完晚安过后, 简奕挂断电话, 心里暖暖的, 余光瞟见发梢上沾着几片雪花, 她伸手轻轻掸了掸，步伐轻快地继续向前走着。
　　和喜欢的人在一起, 只要能听到对方的一句关切和想念，那一刻, 再多的忙碌和疲惫都会抛之脑后, 难怪恋爱中的人, 对生活的埋怨都会变少。
　　次日清晨，简奕伸着懒腰拉开窗帘, 昨夜雪下了一晚, 现在满世界都是白茫茫的一片，她趴在窗台边看了好一会儿，一个人傻笑着, 自言自语轻声叨了句，“早啊~”
　　10：00 am, 20楼企划部, 一片死气沉沉。
　　“咚咚咚――”
　　简奕手里拿着一份资料, 站在门口敲了敲，很尴尬的是，似乎并没有几个人在意她，“你好，关于小樾这次活动……”
　　大大家一听是这茬, 白忙活了一场，心情正不好呢，坐在在外边的男同事挥了挥手，“线下活动取消掉了，不做了不做了。”
　　“……这次活动的场地……我们已经联系好了……”简奕磨蹭在门口还是没走，说话底气不足，一副软软的样子。
　　简奕就是这样，在稍微正式的场合，她反而能有点气场，但私底下与人相处的时候，就总是“老好人”的姿态。云昕教了她好多遍，上班时，说话底气一定要足，工作对接要干净利落，性格好不代表说话就要轻声细语。
　　但简奕临场总是忘了，每次都是过后才想起来，她站在原地吸了一口气，又说了一遍，声音敞亮不少，“这次活动的场地我们已经联系好了，请问是哪一位同事具体负责？”
　　这时才走来一位女同事，“这个活动方案是我负责的，可不是说线下活动已经放弃了吗？”
　　“王总监和孙总监已经商议过，觉得场地问题解决，活动还是可以照常进行。”简奕把手里的资料递过去，“这是场地的具体资料，接下来的活动执行就辛苦你们了――”
　　“这是……这是真的吗？应该说辛苦你们了才是，临时给你们出了这么一道难题，你们是怎么找到场地的？我们都以为没希望了……”
　　简奕一笑带过，过程多曲折没关系，只要结果是好的就行，“方案很棒，很期待当天活动～”
　　“谢谢~”
　　简奕面上阳光灿烂地回到楼上市场部，整个办公室都在叽叽喳喳着什么，她半天才弄清楚，原来是公司出国游的员工名单出来了，就挂在论坛上边。
　　一伙人的眼睛都激动地在表单上搜索着，个个目光如炬，万一看天上掉馅饼，找到自己的名字了呢。欧洲七日游啊，来回机票食宿公司全包，关键这七天还是带薪休假，辛辛苦苦忙活一年，谁不想逮着这个机会好好放松一下。
　　简奕看着名单那些半生不熟的名字，然后默默关掉了网页，她倒不是羡慕人家，只是…到时候云昕也要出国，那她岂不是一周都不能和云昕见面？她烦的是这个，她觉得现在和云昕相处的时间，已经是少得可怜了。
　　“云总，这是近一周的议程表。”Berry把表格送到云昕手上，然后候在一旁。
　　云昕接过表格大致扫了一眼，眉间微微蹙了一下，“20号的活动不是取消了吗？怎么还在？”
　　Berry解释，“之前是因为没预约好场地所以才取消的，现在问题都解决了。小樾当天会出席活动，不少投资方也会到场，云总您还是亲自去一趟比较好。”
　　“嗯，知道了。”
　　20号的活动在各部门紧锣密鼓的配合下如期举行，因为时间选在周末，到场人数十分可观，差不多是原计划的两倍，活动现场热度爆棚。事先邀请的采访媒体只有十几家，却有三十几家到了现场，简奕虽然不喜欢小樾，但毋庸置疑，如果不是因为小樾的人气和粉丝，活动不会这么成功。
　　也怪不得云昕当初特意跑L市一趟去见她，费尽心思想签下她，现在的简奕或许更能理解云昕当时的做法。那天尽管生气，自己也不该一声不吭地赌气走了，云昕平时工作上就那么累，大半夜却还跑来安慰自己，简奕懊悔，第一次意识到自己的不成熟。
　　当天活动现场执行人员不够，简奕正好去凑个热闹，其实只要保证活动一切按流程进行，也没有其他多余的工作，但也算周末加班。
　　众人的尖叫呼喊声越来越大，简奕就是知道是今天的“重要嘉宾”到了。
　　“啊，真的是小樾本人耶！”
　　“好酷哦~”
　　简奕上次见她时的造型，与这次截然不同，但那股子盛气凌人的“气质”倒是一直没变。一头亚麻棕短发，oversized迷彩大衣，配上一条超短裤，脚上踩着一双机车靴，举手投足之间秉承着她的一贯风格，要多高调就有多高调。
　　简奕的目光定格在那穿着黑长款风衣的瘦高身影上，然后就再也没有离开，人群中她一眼就看到…云昕也来了，她上台发表着此次活动致辞，上千只眼睛盯着她，她谈笑自若。简奕站在台下就和一只迷妹一样，完全意识不到自己的微笑有多痴汉，台下一堆粉丝掏出手机对着“电竞女王”拍，简奕仗着位置好，拍了好几张云昕的侧脸特写，每一帧美得都能做壁纸。
　　“这样看，小樾也很一般嘛――”
　　“我说还是咱们云总比较好看~”
　　“小心被脑残粉打……”
　　一位同事拉住简奕，问：“小奕你说呢？”
　　“我也觉得云…云总好看。”每次叫云昕云总真是太难了，至于谁好看的问题，简奕当然不用想，肯定是自己女朋友好看。
　　直到云昕下去了，简奕对接下来小樾的表演表示没有丝毫兴趣，于是找了稍微人少的地方，默默看着刚拍的照片，到现在一想到云昕是自己的女朋友，简奕还有一种“梦幻”的感觉，虽然和云昕已经在一起好几个月了 ，可现在看她的照片还是会有心动的感觉。
　　简奕悄悄把她们之间的聊天背景换成了云昕的照片，还没脸没羞地把云昕的聊天备注也改成了“老婆”，这时再回看她们的聊天记录，简奕心里比吃了糖还甜。
　　活动是从下午两点开始，一直持续到晚上六七点左右，人才渐渐散场，简奕要留下来协助收尾工作，所以就还没走。
　　“云总好――”
　　“云总好――”
　　简奕看云昕和小樾一行人迎面走来，也跟着大家一起说着，“云总好――”
　　“辛苦大家了。”云昕说着，最后看了简奕一眼，然后微微笑了。
　　“累死了，云昕~”就当着简奕的面，小樾拖着嗲嗲的声音一把挽住云昕，“晚上带我好好玩玩，放松一下呗，你可是东道主~”
　　“是啊云总，我们的面子可以不给，但小樾小姐的面子一定要给。”几个投资方也在起哄。
　　简奕看她们挽在一起的手臂，心里不是滋味，脸上的笑容也没了，可也不能跳出来把她们拉开，旁边还有客户在。简奕就这样默默看着她们一行人走开，又看到云昕和其他人靠在一起的背影，心里告诉自己，云昕肯定也不想这样的，她和云昕在一起，就必须接受她时常要出去应酬的现实，不可以再像这样容易吃醋。
　　可尽管这样想了好一会儿，简奕心里还是觉得酸，觉得难过。
　　“小奕，今天算加班，明天调休不用去上班。”
　　“嗯……”
　　“小奕，今天麻烦你啦。”
　　“嗯……”
　　“收工走吧~”
　　“嗯……”
　　“你没事吧？”
　　低头闷声说了好几个“嗯”，简奕这才抬头，“啊？我没事，辛苦了。”
　　围巾，帽子，雪地靴，简奕几乎是全副武装，把自己裹得严严实实。大雪又连续下了三四天，马路旁堆起的积雪那叫一个厚，她撑着一把黑色长柄伞走在街上，嘎吱嘎吱踩着雪地，留下深深浅浅的脚印，她好像爱上了这种无聊的游戏一样，来回踩着，踩成一团糟才满意。
　　这时包里的电话响了起来，她笨手笨脚地去掏，云昕给她打电话了，她磨磨蹭蹭还是接了，“云昕。”
　　“你现在在哪？”
　　“准备回去了。”
　　“晚上我想看电影。”
　　一定不能吃醋，一定不能吃醋，一定不能吃醋，简奕在心里先给自己说了三遍，然后笑着说，“嗯，好，你们玩得开心点。”
　　“我看到你了。”云昕挂断电话，打着方向盘朝简奕的方向驶去，她才刚出商场不远。
　　云昕把车开到简奕旁边时，才发现她撑着把伞在雪地里踩着，也不知道在干嘛，天这么冷还下着大雪，“小奕，快点上车。”
　　因为穿得太厚，简奕有些笨拙地转过身，就看见云昕在叫她，她不是去看……看电影？这时候，简奕才想明白，原来云昕说的看电影是和自己一起，刚刚自己满脑子想的都是云昕和小樾，理所当然就以为是她们要去看电影。
　　简奕钻进车里，云昕顺手调高了车内温度。
　　“你晚上不是要去……”
　　“我没有时间，所以让云泽陪他们一起了。”
　　简奕这才刚摘下围巾，听云昕说没时间，“那…那我自己回去吧。”
　　“小奕……”怎么会有这么呆傻的，完全不懂得一点情趣，云昕倾过身子，用温热的手捧着她被风吹得红通通的脸颊，恶作剧般地揉了揉，挤得她小嘴都嘟了起来，云昕说得通俗易懂一点：“因为要陪你，所以没时间，现在明白了吗？”
　　简奕握住她的手，像做错事的孩子一样埋着头，“云昕，你不用为了我这样子……”
　　云昕在乎她，她当然高兴，但她也不希望这种在乎会成为对方的负担。
　　“我也想休息一下，天天让我去工作，你想累死我吗？”云昕一只手扶着副驾驶的靠背，身子朝简奕贴了过去，偏着头去看简奕低垂的眼眸，声音说得特别轻，“晚上陪我看电影吧？”
　　如果刚刚还有点酸，那简奕现在就只剩下感动，她知道云昕是因为自己才推的饭局，却还要这样说，简奕也偏了偏头，暖暖的笑，“嗯，去看电影。”
　　云昕在她软唇上吻了两秒，顺手替她拉过安全带系好，低声说着：“去我家看。”                        
作者有话要说：　　昨天姨妈来了又比较累，所以没更新，想宝宝不~~~想我我今天就日万~~~
云老板：我已经准备好了100G的小-黄-片。(纯属搞笑）

　　☆、Chapter 54

　　
　　雪越下越大, 卷着冷冽的风。
　　“习惯吗？这边比L市冷多了。”
　　“习惯, 我好多年没见过这么大雪了。”车里太暖和, 简奕下车时受到零下几度的低温刺激, 瞬间皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
　　云昕一手撑着伞一手搂着简奕的肩膀，两人顶着风雪, 朝房屋内走去，才一分钟的路程, 冻得简奕整个人都缩在一块儿, 瑟瑟发抖。
　　“真的习惯？我都不习惯……”相比起S市, 云昕还是更喜欢L市的气候，尽管只在那边呆了两年, “太冷了。”
　　沾满雪花的长柄雨伞被搁在门外, 简奕随着云昕一起进了屋，关上门，隔绝了寒风, 身体才慢慢放松起来。
　　简奕紧紧随在云昕身后，刚一进屋, 就从身后把对方环抱住, 犹豫片刻, 简奕闭上眼然后再抱紧一些，让她们的身体之间不留一丝缝隙。
　　她把头靠在云昕背上，好好享受只属于她们两人的这一刻。第一场雪的那天晚上，简奕给她打电话时，就好想抱她, 可接下来的两周，云昕都拿不出时间，和自己单独相处。
　　“云昕……”
　　房间灯刚亮，云昕的手指还触着开关，一句“太冷了”话刚落音，就感受到被紧抱的温暖，云昕低头看简奕圈在自己腰间的手臂，耳畔传来简奕的一声软糯呢喃，正叫着自己的名字，她温柔回应，“又怎么了？”
　　“想你。”简奕仍是闭着眼，用脸蹭了蹭她的背，轻轻吸着鼻子，还是自己最喜欢的香味。她有些忘我地说出这两个字，尽管每天都有打电话，但简奕还是抑制不住自己想见她，简奕更喜欢这种实实在在，能感受得到的温暖。
　　即使再嘴笨，再不会花言巧语的人，情到浓时说出的真挚话语，都是最浪漫的。
　　至少此时，云昕有被这两个字的浪漫所打动，她转过身，换了个姿势主动抱着简奕，简奕就乖乖窝进她怀里，让她搂着，云昕满足地笑着，简奕可比她们刚在一起时，黏人多了。
　　“有多想啊？”
　　两人就在门口抱作一团，连鞋也不换。
　　“很想……每天都想。”尤其是就算在公司见了面，却只能远远保持距离，叫一声云总，这滋味太不好受了。
　　简奕抱着她，嘴角的笑一直没退去，她想每天都可以这样，又担心云昕会不会嫌自己太幼稚太腻歪。
　　云昕摸着她的头，问她，“小奕，那你搬过来和我一起住吧。”
　　同居，简奕脑海里第一时间冒出这两个大字，可这样，会不会有点太早了？她和云昕才确定关系多久，“我……”
　　“开玩笑的，你不用紧张。”见简奕迟疑，云昕又笑着说，不管怎样，她都会尊重简奕的想法。
　　云昕要是晚几秒说，简奕可能就答应了，因为简奕想点头来着，哪知道云昕又这样说，吓得她把话又给咽回去了，暗想自己也太冲动了点，随便一句玩笑话就当真，刚刚要是一口答应了该多尴尬。
　　简奕很少来云昕这边，就两三次的样子，因为云昕时常不在家，工作又忙，房子对她来说，和酒店差不多是一个作用。
　　“为什么不去电影院？”
　　“我想安静点，就我们两个人。”
　　“嗯。”如果只有一点点的相处时光，简奕也希望只有和她云昕两个人。
　　当简奕看到她家里设备齐全的家庭影院时，才明白云昕为什么要带她回家看电影，确实比在外边人挤人要舒服太多。
　　“你想看什么就自己选，我去拿吃的。”
　　简奕拉住她的手，说好的是陪云昕来看的，“还是你选吧。”
　　“我不怎么看电影，你喜欢就好。”
　　简奕也不怎么看电影，所以两个都不怎么看电影的人约在一起…看电影？突然一下，简奕好像开窍了，看什么电影不重要，只要和云昕在一起就好，“嗯。”
　　晚餐从外面带了熏肉披萨和爆米花，简奕随便选了一部动作片，看封面海报好像挺精彩的，但她从没听说过。
　　简奕坐在厚厚的地毯上，认真看着片头，美国大片的风格，她想着，观影效果应该还不错吧。
　　“这是什么片子？”云昕在简奕身旁坐下，一边说着一边拿了一块披萨给简奕递过去。
　　“枪战动作片，看介绍还不错。”简奕想自己拿手去接。
　　“你别弄脏手了。”云昕戴了手套，但简奕没有，她直接把披萨送到简奕嘴边。
　　“嗯。”简奕凑过头咬了一小口，披萨被烤箱又叮了几分钟后特别香，只是芝士拉着丝，简奕嘴上扯了好半天，心想着这样子一定很糗，可偏偏云昕还一直盯着她的嘴看。早知道就不吃披萨了……
　　“……慢慢吃，小心烫。”
　　简奕侧过脸，看着云昕正吃着自己刚才咬过的那张披萨。这时，她又把披萨朝自己递了过来，简奕探过头自觉咬了一口，就这些暧昧的小动作…弄得简奕心思都不在电影上了。
　　“你平时喜欢看这类电影吗？”
　　“去电影院就看这种的。”
　　简奕刚说完这句话，然后……
　　正片上来就是一段火辣辣的床戏！简奕本来以为十几秒就会切镜头吧，最后三分钟了还没结束，简奕的羞耻心又上来了，看海报还以为是挺小清新的电影。说实话，除了上次池嘉给自己看的那个片子，她还从来没看过这么大尺度的电影。
　　关键是……立体环绕音响的效果太好了，听得简奕满脸通红，还好房间光线暗，简奕最多觉得脸上烫了点，云昕没说什么，好像还看得挺认真，还是给自己喂着披萨。
　　简奕专心吃着披萨，一口气就吃了半块，等到那声音快结束了，她才认真看了看屏幕，看到一对男女躺在床上kiss着，明显没有刚才那样“激烈”。
　　“镜头剪辑还不错。”
　　“是吗？”简奕往嘴里又塞点爆米花，三分钟过去，她都没怎么看屏幕。
　　后边正式进入剧情流，情节环环相扣，两个人都看得认真，云昕抱着简奕，简奕抱着爆米花，两人一边吃一边看，一声不吭的。剧情进展到三分之一的时候，云昕才说，“我猜……这个女特工喜欢这个女医生。”
　　“不会吧…”简奕不信，“我怎么看不出来。”
　　“因为你傻。”云昕笑着捏了一下她的鼻子。
　　简奕还是不服，扭过头抱怨，“你就是想说我傻。”
　　“那我们打个赌，如果女特工喜欢女医生，你就满足我一个要求，如果不是呢，我满足你一个要求。”
　　傻傻的简奕不知道这部电影还有一支百合线，明明是个稳输的赌，她还一口答应了，经历过这件事，她学会了一个道理，千万不能和云昕打赌，因为云昕从来不会让自己输的。
　　“居然真的……”看到屏幕上特工和医生最后拥吻在一起，简奕扁着嘴，在地毯上还沮丧着锤了两下，她转过身问云昕，“你是不是看过？！”
　　云昕摇摇头，一只手撑在地毯上，另一只手摸着简奕的脸，“知道你为什么看不出来吗？”
　　“可能……”
　　“就像你当初看不出来……我喜欢你。”
　　一瞬间，简奕怦然心动，虽然她明白云昕对她的感情，但云昕从来没有这样看着她的眼睛，对她说出这几个字。
　　“云昕~”简奕直接扑在她身上，云昕由于惯性身子往后一倾，几乎是在同一时间，她们有同一种默契，轻柔地吻在对方的唇上。
　　其实那时，简奕不是看不出来，只是没敢那样去想，后来想了，也不敢那样去做，云昕骂她缩头乌龟是对的，如果这份感情不是云昕这么主动，她们不可能在一起。
　　电影还没完全结束，黑色屏幕上滑过一串英文单词，BGM的男音沧桑而温柔，有种别样的煽情，简奕伴着节奏一点一点吻她，多少天没见就有多少天的想念，全部凝在这温热的交缠中，云昕翕动着唇，一边轻吻着简奕，一边将撑在地毯上的手慢慢圈在简奕的颈上，两人完全躺倒在地。
　　简奕伏在云昕身上，她用鼻尖蹭着云昕的鼻尖，抑制不住自己嘴角上扬的弧度，接吻是不是真的会上瘾？否则，她怎么会尝不够这种滋味，只要一靠近云昕就会忍不住…
　　“嗯――”
　　每次听到她的这种鼻音，简奕就忍不住浑身躁动，原本温柔的动作也会变得越发“粗鲁”，全然不知自己比云昕喘得还要厉害，可就是舍不得分开，“嗯~”
　　“小奕，进步了……”云昕的手顺着她的颈，缓缓抚上她的后脑，手指穿插在她的发间，轻揉着。
　　简奕舔了舔微微红肿的嘴唇，她的手指和自己头皮相接触时，特别舒服，看着云昕的脸，她忍不住压下头，蜻蜓点水般吻了两下过后，又紧紧地堵上了她的唇，唇舌又是一番追逐。
　　whisky也不知道什么时候进来的，在她们不远处蹲坐着，一脸傻样地吐着舌头，静静“围观”，突然对着地毯上的两人叫了不大不小的一声，“……嗷呜…”
　　听到声音，简奕立马停了下来，转过头，就看见whisky“一脸茫然”地看着她们，这感觉……就像在做少儿不宜的事情，被孩子偷看到一样，简奕把脸埋进云昕脖颈里，不好意思地蹭了蹭。
　　“哈哈……”云昕抱着简奕哈哈笑了起来，然后才假装生气地对着whisky说，“小威，快出去！”
　　“…呜……”whisky磨蹭了两下，然后慢悠悠地躲到了沙发后边，然后探出一个脑袋。
　　两人侧卧着，面对面躺在地毯上。
　　“害羞了？”云昕摸着简奕被亲得红嘟嘟的嘴唇。
　　简奕顶着羞红的脸摇头，她比较羞的是，刚刚自己是不是太“饥渴”了，把云昕都吻到了透不过气。
　　“小奕，外面好冷。”
　　“嗯，好冷。”
　　云昕摸着她的头发，“今晚别走了，留下来吧。”
　　简奕心跳徒然加速 ，“好，我打赌输了，愿赌服输……”
　　“这不是刚刚打赌的要求。”云昕注视着她的眼睛。
　　“那……那你想要我答应你什么要求？”简奕还在纠结那个问题。
　　“那个你给我先留着，以后再说。”
　　“嗯。”
　　“你还没回答我，今晚留下来吗？”
　　简奕的手指在地毯上抠着，下周云昕就要出国了，一走又是一周，还是连见面都不能见到的那种，简奕舍不得，只能现在多看她几眼了，能和她多呆一秒都是开心的，简奕轻咬着唇点头。
　　“……太冷了，我明天再走吧。”
作者有话要说：　　两位kiss狂魔又上线了
云老板计划通_(:з」∠)_
晚上十二点的样子还有一更
whisky（真・单身汪）：歪，妖妖灵吗，这里有人虐狗。

　　☆、Chapter 55

　　
　　“我……我睡哪个房间？”
　　上次她们睡一张床, 是因为那是单人宿舍, 只有一张床, 那今天呢？
　　云昕牵着她直接上了二楼, 推开自己房间的门，“你睡这间。”
　　“我们睡一间吗？”这显然是个明知故问的问题, 但简奕还是问了一遍。
　　“我怕冷，你忘了？”云昕觉得, 这世界上估计再也找不出第二个像简奕这样的了, 她这也算是捡了到宝。
　　简奕当然记得, 她们刚确定关系那会儿，云昕就总是以怕冷为理由, 让自己主动去抱她。以至于几个月相处下来, 简奕只要听到云昕提“冷”这个字眼，就知道是她在嫌自己没有情趣，不够主动。
　　但作为常年习惯处于被动状态的简奕来说, 她觉得自己对云昕，已经是很主动了。
　　简奕先洗的澡, 她穿了云昕的睡衣, 因为骨架太小, 所以有点撑不起来。云昕所有衣服的风格都太成熟了，平时简奕看她穿得特别优雅，自己穿起来时，怎么都觉得有些……滑稽。
　　气质的重要性可见一斑。
　　简奕掀起背角钻进被窝里，每个人都是有体香的, 而盖过的被单是最接近体香的味道。所以简奕躺下来时，就感觉像是被云昕抱着一样，她一直以为云昕身上那是香水味，后来才发现，那比香水还好闻的味道，是她身上独有的气息。
　　一闻到这个味道，就特别安心，简奕倚靠在床头，不知不觉眼皮就耷拉了下来，白天跑活动现场其实挺累的，从中午到晚上都没能坐下来休息，腿特酸。刚才看电影时还兴奋着，可现在简奕洗了澡一沾到床，倦意就上来了……
　　云昕从浴室出来，就看到简奕靠在床头，扭着脖子打瞌睡的模样，简奕的脸很小，但也不是那种瘦削的瓜子脸，满满的胶原蛋白，云昕每次摸她脸时，羡慕不止一分半点。
　　她长长的睫毛随着眼帘垂了下来，睡觉的时候还有点嘟嘴，云昕在她身旁坐下来，盯着她的睡颜看了好一会儿。不管醒着还是睡着，她都是一副干净简单的模样，云昕在她微微嘟起的唇上亲了亲。
　　简奕本来就没有完全睡着，一下就被云昕吻醒了，她迷离着眼，声音含混不清地反而像是在撒娇，“你洗好了……”
　　“睡觉也不好好睡，这样脖子要难受的。”云昕一边说着，一边伸手给她揉了揉脖子。
　　“嗯～”云昕按捏地恰到好处，简奕舒服地点点头，“等你一起。”
　　“今天累吗？”云昕也掀开被子，在她身侧躺下。
　　“不累。”简奕把头偏到云昕的肩上枕着，就像这样，可以一直这样就好了，“云昕，你们什么时候出国……”
　　“下个周末。”云昕抚着她乌黑柔顺的头发，简奕从来没有染发，所以发质很好。
　　“那你们玩多久……”
　　云昕伸手搂过简奕瘦小的肩膀，“一个星期的样子，你想去吗？”
　　“想啊～我会努力的，争取明年和你一起去！”她不知道多想和云昕一起去旅游，做梦都在想那份名单上有自己的名字，但也是做梦而已。简奕又朝云昕蹭了蹭，一只手攀上她的肩抱着她，抬了抬眸，“我也会想你的……”
　　“小奕，跟我在一起委屈吗？”别说各种各样的约会了，她们之间就连简单一起吃饭的机会都少得可怜。
　　简奕直甩着头，虽然不能每天都在一起，但只要想到云昕心里有她，就很开心了，要是能像今晚这样和她黏在一起，就更开心了。
　　“那你觉得我幼稚吗？”她和云昕好几岁的年龄差横在那，其实最担心自己跟不上云昕的成熟。
　　“幼稚，但是我喜欢……”云昕用手背感受着她脸上的细腻皮肤，“吃醋的样子，我也喜欢。”
　　“我……我哪有吃醋……”这几个字简奕说得越来越轻，最后连自己都听不太清，云昕却听到了。
　　“今天在活动现场，我老远就闻到一股醋味，你身上的。”
　　“云昕！你又取笑我……”原来自己的一举一动，云昕都看到了。
　　“不取笑你。”说罢，云昕抬起她的下巴，黏腻地吻着她，过了一小会儿，“睡觉吧。”
　　“嗯～”关了灯，她们还和上次一样，相拥而眠，简奕靠在她怀里并没有睡着，想些乱七八糟的事情……云昕应该也很喜欢接吻吧？否则不会总是这样吻她。她好想问问池嘉，她和云昕的接吻频率是不是算很高的？越想着，各种奇怪的问题都上来了……
　　又过了十分钟，简奕动了动身子准备睡觉，可刚闭上眼……寂静的黑夜里，对触感会格外敏感。
　　云昕在亲她的额头，眼睛，鼻子，脸颊，温柔地吻着每一个地方，云昕这样做，让简奕的心脏跳的比被深吻时还要快，之前看过的一些画面片段一一浮现在眼前，简奕有种直觉，云昕在和她想着同样的东西。
　　简奕好紧张……
　　云昕在简奕鬓角的碎发上吻了以后，又吻着她的耳朵，同她耳语，“怎么还不睡？”
　　她同自己低语的声音苏到骨子里，一定是心跳和呼吸出卖了自己，简奕强行平复着气息，可张嘴说话时，还是有点意乱情迷，“云昕……”
　　“嗯。”黑暗里，云昕轻哼一声应了她，用鼻尖轻扫着她的脸颊。
　　简奕嘴唇微张，刚想说话，唇就被堵上了，可能是有过太多次的默契，两唇一相接，一时就忘却了所有，让深吻肆无忌惮地蔓延。
　　“嗯～～嗯～～”
　　唇间溢出隐忍而满足的低吟，这声音足以证明她们都动了情。云昕吻着她，缓缓翻了身，就把简奕压在身下……
　　简奕知道不可以再继续下去，可又不知怎么了，自己像是完全失去了控制，心里总想着，再等一会儿，就再多吻她一会儿。
　　她抱着伏在自己身上的云昕，摊开手心抚着她的背，唇和她越凑越紧，两条柔软在一起嬉戏交缠，只要节奏一慢下来，一种不满足的渴望就袭上心间。
　　简奕用力吮着她的唇，告诉自己就亲一下，再亲一下就停下来，可却不知道再这样纵容下去，欲～望只会愈演愈烈。
　　直到简奕感觉她的右手，正要去解开自己身上的睡袍……
　　“小奕……”
　　“嗯……云昕……”简奕不停喘着气，比任何一次都要厉害，下身温热地液体一直流着，就和要决堤一样，“云昕……我……”
　　“傻瓜～”云昕感受到她胸前的起伏，用额头抵着她的额头，低声告诉她，“放轻松点――”
　　“我……”简奕吞吞吐吐，她没办法放轻松，虽然不好意思说，但又不得不说，“我那个还没走……”
　　一时间，她们之间所有的动作都僵住了，在刚刚那样的气氛下，简奕来上这么一句，无疑是一大盆冷水浇下来。
　　云昕从简奕身上移开，就算此时感觉已经上来了，也得压下去，她今晚是有点冲动了，“是我不好，把这件事忘了。”
　　“云昕……”简奕不想看到她失落，而且，身上没有她的温度，简奕也觉得失落。
　　“没事。”云昕替她拨了拨头发，搂着她，“不疼吧？今天怎么不请个假，还站那么久？”
　　“不疼……”简奕握着她的手，把侧脸贴在她的心口，满心的感动，“你别总对我这么好，我怕见不到你的时候，会特别特别特别想你……”
　　云昕贴着她的额头给了她一个晚安吻，“别说傻话了，早点睡。”
　　简奕想和云昕住在一起了。尤其是清晨醒来，发现自己被她搂在怀里时，这种感觉就格外强烈，她想每天都可以靠云昕这么近……
　　今天调休一天，简奕也不打算起床了，陪着云昕一起睡，这么多年来，简奕觉得赖床也是如此幸福的一件事，七点醒来后，闭上眼竟然还睡着了 。
　　云昕上午还有事要忙，八点就接到了Berry的电话，她不动声色下了床，走到阳台的位置才接听电话，声音很轻，回头看看床上正睡觉的简奕，怕把她吵醒。
　　“……嗯，知道了。”
　　简奕摸了摸床的另一半，已经空了，于是自己就醒了，坐起来揉了揉眼睛，“云昕……”
　　云昕坐到她身旁，把手探进被窝，在她小腹上摸了摸，“不难受吧？”
　　“不难受……”刚醒，简奕懵懂摇着头。
　　云昕摸着她的头，让她躺下，给她盖好被子，“你继续睡，今天好好休息。”
　　可能是因为生理期，昨天又有点劳累过度，简奕也特别困，“那你呢？”
　　“我要上班了。”云昕转身在抽屉里拿出一把钥匙，然后放在一旁的床头柜上，“这是我家的备用钥匙，你拿着。”
　　“云昕……”
　　“以后你想来，就直接过来。”
　　*
　　简奕才一天没去公司上班，第二天一去，她瞬间成为全办公室的焦点。
　　“你可终于来了……”
　　“你摊上大事了！”
　　大清早，简奕就被这群人的咋咋呼呼唬到了，“啊？你们别吓我……”

　　☆、Chapter 56

　　
　　“你摊上大事了……”
　　一向耿直的简奕被这群“戏精”吓得半死, 以为自己还真犯什么事了。最后仔细一问, 居然……不过这真的是一件大事啊, 惊喜来得猝不及防, “为……为什么？”
　　简奕听他们说，自己上出国游名单了, 她往那名单上一看，最末那一行, 还真出现了自己的名字, 这不是眼花吧？她第一反应是云昕把自己加上去的, 可云昕那么忙，怎么会来管这件小事。
　　“你得好好感谢我们老大和企划部的王总监, 他们给你多争取了一个名额, 昨天那场活动你是不知道……”
　　“…这可能是今年最成功的一次活动了。”
　　“……听说云总当场就签了好几笔大单。”
　　“……”
　　简奕云里雾里听他们七嘴八舌讲着，大概是听明白意思了，因为昨天那场活动空前成功, 给项目拉来了不少投资，所以这次出国游算是给自己的奖励, 但是, 简奕觉得这怎么也算不到自己头上, “这难道……不应该奖励给企划部的同事吗？”
　　“要不是你最后一天联系到场地，这线下活动都放弃了，说起来，你还是头号功臣。”部门主管走到办公室中间，鼓了鼓掌吸引所有人抬头, 又开启了说教的模式，“小简同学的这件事充分说明，加班的重要性！只要工作做的好，福利肯定少不了。”
　　一听到“加班”两个字，一堆人发出了“切”的声音，这属于办公室的互怼日常。
　　简奕听完，所以…并不是云昕说的，而是靠自己的“狗屎运”争取来的？她挠了挠头，后知后觉地笑起来，怎么一切这么巧，她总觉得问题不会这么简单。如果这个名额是靠自己和云昕的关系拿到的，简奕就算再想和云昕一起去，她也不会去，因为她觉得这是自己不该拿的。
　　想了很久，简奕决定晚上打电话问一下云昕。
　　“想我了？”
　　云昕一开口，就是这暧昧的三个字，简奕先笑着回答，“嗯！”自从云昕给自己留了这个“专属号码”之后，简奕总能第一时间联系上她。
　　“云昕，关于出国游那个……”
　　简奕还没问完，云昕开口回答了，她说，“只去一周，你舍不得我吗？”
　　“我……”云昕回答的这个语气，好像并不知道，自己也上了出国名单这回事。
　　“小奕，我给你个机会。”云昕刚洗完澡坐在床上，看着简奕昨天睡过的那边床，今晚空荡荡的，不过抱着她睡过两晚而已，竟然有点开始不习惯一个人了。与其说是不习惯，倒不如说是不喜欢，云昕把左腿叠在右腿之上，换了个姿势，继续说着，“只要你说一句…你舍不得我，那我就不去了。”
　　上一次，云昕也说过类似的话，是她要离开L市来S市时，对自己说过的话，“你想我留下来吗？”现在回想，简奕体会到了不一样的感触。
　　“没关系！你玩得开心点，不用担心我的……”既然云昕不知道，简奕想，要么自己干脆瞒着云昕，到时候再给她一个surprise。
　　“真的？不后悔？”云昕反问她。
　　简奕强忍着笑，死撑着说，“嗯，我又不是小孩子……”
　　“我知道了。”云昕挂断通话，想到简奕那张嘴硬的脸，又想笑，什么心思都写在脸上，吃起醋闹起别扭还以为别人不知道。
　　欧洲三国七日游，整整七天呢，七天都能和云昕呆在一起，简奕现在做梦都能笑醒了，之前天天盼着那一天不要到来，现在巴巴望着那一天的到来。
　　只剩下五天了，简奕每天都盯着电子日历看，深深感觉度日如年。
　　办公室，云昕看着近一个月排得满满的行程表，“Berry，把这次出国游的行程取消掉。”
　　“取消？机票已经订好了，就在明天……”
　　“这几天有两个重要客户要回国，我脱不开身。”虽然说旅游是为了放松，但连续休息七天对云昕来说太奢侈了，况且她本来就没多少时间陪简奕。尤其是看那天晚上她委屈的样子，其实云昕也舍不得，她交待Berry，“名额你也别浪费，你代替我去，好好玩，这段时间辛苦了。”
　　就这样，简奕精心准备的一场惊喜，没想到就是一次犯傻。
　　下午四点，一行人在S市国际机场会合，五点起飞。
　　简奕都在候机室等了好久了，看到大家陆陆续续到来，就是不见云昕，最后连云泽都到了，还没有看见云昕，于是她拿着手机给云昕发消息。
　　与此同时，云昕也给她发了一条消息。
　　――简奕：你怎么还没到机场？我等你好久了
　　――云昕：待会儿我来接你，晚上想去哪玩？
　　看到云昕的这条消息，简奕蒙圈了很久很久，这时候刚好Berry拉着行李箱赶来了，笑着和大家道歉，“不好意思啊，路上有点堵车。”
　　云泽没看到云昕，却只看到她的助理，就问，“云总呢，没一起吗？”
　　“云总临时有事，就不和大家一起了，让大家玩得开心点。”
　　“怎么说有事就有事。”云泽好久都没和她姐一起玩了，觉得扫兴，这时手机震动起来，云昕给他来电话了。
　　“姐，你搞什么啊？”云泽换了个人少的地方接电话。
　　“小奕是不是和你们在一起？”
　　云泽在一群人里面找了找，果然看到了简奕，现在觉得她姐不来更是天理难容，“对啊，你女朋友都来了，你还不来！”
　　“你帮我好好照顾她……”
　　云泽听完云昕的解释：“姐，你们是来搞笑的吧？”
　　虽然今天周末，但云昕在公司加班，到下午四点多的时候有点饿，就给简奕发了一条消息，准备晚上约她一起去吃饭。然后，同时就收到了简奕发来的消息……
　　――云昕：你去怎么不告诉我？
　　――简奕：我想给你一个惊喜啊……
　　――云昕：傻瓜，你让我怎么说你……
　　简奕这样犯傻，让云昕一个人在办公室里笑了好久，那天晚上原来是自己曲解她的意思了，她忍了一下，想起来还是觉得好笑，接着就给云泽打了电话。
　　“小奕你去哪？快登机了……”
　　“我……我……”简奕在心里想着不去的理由，最后终于想起一个，她手里拿着护照，然后一直在身上找着什么，“我护照好像没带！肯定来不及了，你们去吧……”
　　“护照在你手里拿着啊……”
　　抓狂，她果然不擅长撒谎，尤其是这种面对面的撒谎，而且，她撒谎从来没有过好结果，就像这次简直是惨痛代价，早知道对云昕实话实说，也不至于这样。
　　“简奕。”云泽上前拦住她。
　　“云总……我……”
　　云泽打量着她微微泛红的脸，心里琢磨着，原来他姐就喜欢这种类型的，不过还挺乖巧挺专情，看云昕没来，都到机场了还想着回他姐身边去，“马上就起飞了，别扫大家的兴。”
　　都这个点了简奕也没辙，别扭着跟着大家登了机，没人注意的时候，云泽走到她身边，说了句，“我姐让你玩得开心点，还有……不要太想她。”
　　云昕只说了前面半句，后边半句是云泽自己多管闲事加的。
　　简奕又红了脸，云昕都把她们之间的关系告诉云泽了吗？她又紧张又失神地点头，“嗯…”
　　云泽笑着走开了。
　　飞机上，他们兴致盎然地看着旅游路线图，简奕除了发呆，还是发呆。飞了十几个小时，先去的意大利，在罗马落脚，一到酒店落地，休息了半天后，夜幕已经降临，开始按原计划游览。
　　第一个景点去的是古斗兽场，简奕默默跟在一行人身后，他们一个个激动得和打了鸡血一样，照片恨不得拍满256G，票圈一天发20条都不嫌多，只是除了简奕，一点兴致也提不起来。
　　看着一对对情侣手牵手，走在古罗马的街道上，简奕好想云昕也在身边，就算知道云昕在这里，她们也不能十指相扣，但有时候，只要有一个眼神一次对视就可以了。
　　一座再浪漫的城市，如果没有人陪你一起感受，那浪漫永远是属于别人的，走到西班牙广场的许愿池时，简奕的这种感觉更加强烈。她对许愿池的印象还来源于六十年前的那部《罗马假日》，踏过赫本曾坐着吃冰淇淋的台阶，虽然简奕心情不那么烂漫，但当曾经记忆里的黑白画面蜕变成彩色时，还是有点感触的。
　　说起来，她和云昕之间的爱情，某个角度看，和《罗马假日》里的24小时爱情还有些相似之处。一直以来，她刻板她现实，从来与浪漫无缘。她选择与云昕在一起，简奕觉得，这可能会是她这辈子，做过的最浪漫的一件事。
　　不去想些乱七八糟了，简奕拿手机对着许愿池，给云昕拍了张照片，附加一条消息。
　　――我到许愿池了
　　顿了顿，她指尖继续在键盘上打着字。
　　――我好想你
　　云昕低头笑着回复。
　　――才过多久啊，别忘了许愿
　　传说，当情侣一起向池中投入硬币，就可以爱情永恒。
　　――你都不在，让我怎么许愿……
　　――下次我再陪你去
　　提到这点简奕就委屈，但这也怪自己犯蠢。
　　次日十几个女同胞在米兰血拼了一天，就简奕最低调，她本来想给云昕买礼物，但又不知道买什么。第三天，他们去了威尼斯，夏天是威尼斯的旅游旺季，但冬天的威尼斯也别有一番风情，而且游客不多，简奕喜欢这种闲适的感觉。
　　虽然没能和云昕一起来很可惜，但既然已经走了这一趟，也别总是拧巴眉毛了，欣赏着水城的风光，波光粼粼的水面也让简奕的心情明媚起来。
　　威尼斯是意大利的最后一站，下午四点直接转去瑞士，简奕正在酒店收拾东西，准备下午出发，然后听到有人敲门。
　　“云总。”简奕有点意外，云泽怎么会敲他的门。
　　云泽一向大大咧咧的，再加上知道简奕和云昕的关系，听简奕叫自己云总怎么都不舒服，有外人在就算了，就他俩还这样，“别叫我云总了，没人的时候叫我云泽。”
　　“嗯……”简奕的万能回答语气词。
　　“今天下午不走了，他们说想在威尼斯看了夜景再走，到时候叫你。”
　　“谢谢……云总。”说完之后简奕有点尴尬。
　　云泽无奈，这小姑娘可爱是可爱，就是有点呆，他笑了笑，“随便你怎么叫吧。”
　　没走多远，云泽低头发着短信：姐，交代的事情办好了。
　　晚点走就晚点走吧，反正简奕也是跟着大部队行动，而且，威尼斯的夜景应该挺漂亮吧。简奕趴阳台上，往下看就是一条运河，上面来回游动着威尼斯小艇，然后……她看见有对情侣在船头接吻。
　　简奕抬头看天，心里盘算着时间，今天才是第三天，还要等四天才能回国，老天，怎么这么难捱啊。
　　她就一直缩在阳台，一直等到天空变得昏暗，“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　门铃响了好几下简奕才听见，应该是同事来叫她了，她穿着拖鞋，耷拉着头把门一拉开…
　　简奕的目光先停留在一双高跟鞋，一抬头，第一眼怎么会是云昕，眼花了吗？她又眨了眨眼睛，包裹在黑色双排扣大衣里几近完美的身材，简奕盯着她的脸，断片了好几秒，这就是云昕啊……
　　“才两天不见，就不认得我了？”才几天不见，云昕觉得她更呆了。
　　“云昕？！”简奕喊了一声她的名字，惊喜得都想哭了，她怎么老是这样啊，简奕根本没顾上其他，冲上去就几乎是撞进她怀里，死死抱着她，“云昕，你好讨厌啊……”
　　云昕见她冲过来，就笑着张开手臂把她抱住了，两人拥抱的次数早已数不清，这一刻默契无比。                        
作者有话要说：　　
亲妈代表广大吃瓜群众表示：你们可以为爱鼓掌了。
（ps：这章请忽略结签证细节什么的_(:з」∠)_）

　　☆、Chapter 57

　　
　　“云昕, 你好讨厌啊～”
　　简奕就站在廊道上环抱着她, 云昕总能知道她心里在想些什么, 然后又悄无声息把她的心中所想化为现实, 简奕这次直接感动哭了，又含笑抱着云昕, 不愿意松开。
　　云昕轻抚着她的发心，吻了一下, “傻瓜, 想我吗？”
　　简奕突然想起什么, 赶紧松开了云昕，万一被同事看到了可怎么办？刚刚第一眼看到云昕实在太激动了, 都忘了这茬。公司虽然不禁止, 但也不提倡办公室恋情，更别说她和云昕之间，阶层差距这么大。
　　云昕却揽住她的腰继续把她抱着, 手心摸着她的脸颊，低过头想去吻她的唇……
　　这时, 简奕却闪躲了, 她忐忑着左右看了看, 紧张地说，“……会被人看到的。”
　　云昕伏在她耳边，压低着声音，“我安排他们先走了，现在只有我们。”
　　又是耳畔的低音诱惑, 云昕像是完全知道了自己的死穴。简奕被她这一句“只有我们”给撩到了…
　　“嗯？嗯！嗯～～～”
　　在酒店的廊道里，她们接受着来往陌生人的注目礼，忘情拥吻，简奕头一次理解为什么说爱情是疯狂的。她此时什么都不考虑，做自己觉得幸福的事就可以，比如拥抱她，深吻她。
　　“云昕……”简奕觉得自己真的疯狂了，她闭眼踮起脚，勾着对方的颈，让接吻的高度刚刚好。在云昕一次又一次的“指导”下，简奕都快忘了含蓄是什么，她越发的主动而大胆，但这种对爱情的热烈，她只能给云昕，也只愿意给云昕。
　　“小奕，先让我休息会儿……”
　　简奕依然勾着她的颈，她的唇妆都被自己揉花了，云昕低喘着说出这句话，让简奕觉得有点不好意思，她刚下飞机就拉着行李跑自己这了，飞了十几个小时肯定辛苦，自己刚刚还那样“折腾”。云昕只不过是想浅尝辄止地吻一下，可她主动吸着云昕的唇不放开，席卷一次又一次。
　　“嗯，先休息～”简奕替她把行李箱拖进房间，拉着她先去沙发上坐着，“一定很累吧，我给你捏捏肩～”
　　“嗯。”云昕舒舒服服倚在沙发上，确实累，这两天忙完工作就直接飞这边来了，都没有好好睡过。
　　简奕看她闭目养神，就半跪在沙发上，伸手去帮她松开大衣腰带，然后一粒一粒替她解着排扣，轻手轻脚地给她脱着外套，她只穿着内里一套裙装时，显得身形更加纤瘦。
　　“这样可以吗？”简奕捏着她瘦削的肩，都是骨头，看云昕一脸倦色，更是心疼。
　　“嗯～你怎么会这个。”云昕全身心放松着，简奕拿捏地恰到好处。
　　“随便按按的……”因为简奕好几次看云昕一脸疲惫地揉着颈椎，所以她特意去网上找教程学了点，这是她第一次给云昕按。
　　简奕给她按摩了十分钟，云昕握住她的手，“别按了。”
　　“不舒服吗？”
　　“按这么久，手不累吗？”
　　“不累。”
　　“过来，我舍不得。”云昕拉着她，抱到自己怀里坐着，把玩着她这双白净修长的手，捏着她的指尖，“小奕，指甲要记得按时修剪。”
　　“嗯……”简奕看了看自己的指甲，感觉也不是很长啊，后来想了一会儿，她脸就红了。
　　“我有点累，陪我先睡一觉，明天再开始玩，好不好？”
　　简奕本来就觉得七日游三国，这个行程已经很赶了，身心俱疲，都丧失了旅游的初衷，如果让她自由游，她更喜欢慢节奏，在自己喜欢的地方，逗留好几天都没问题。
　　“嗯，先好好睡一觉。”
　　夜幕笼罩整座水城，抬头看，遍布星辰，云昕倚在窗边，上一次来威尼斯还是三年前，风景依旧没变，但收进眼底的心情却不一样了。
　　她也曾在这样的夜幕下，读着一个陌生人的来信，透过文字能感觉到对方的乐观，执着还有一点呆傻。如果不是呆傻，简奕为什么四年来，坚持给她写着一封得不到回复的邮件。
　　那天云昕从简奕口中得知，她就是那个傻傻联系自己的陌生人，这样的几率能有多大？就像是再遇了很多年前的老朋友，就算从来没见过面，也有一种熟悉感。
　　这正是简奕一直纳闷的问题，为什么在她只认识云昕一个月的时候，却感觉认识了好几年，原来，她们四年前就认识了。
　　“你怎么还不睡呀？”简奕洗完澡，看见云昕还立在窗前，不是说累了么。
　　“等你。”云昕回过头，面带微笑语气轻柔，“小奕，你明明知道我不会回邮件，为什么还每年都写？”
　　关于Y.S的事情，这是云昕首次主动提起，简奕知道Y.S是个有故事的人，所以，那也是云昕的故事。但简奕从来没有主动去问，她怕云昕不高兴，那天她和云昕戳破这个事实时，明显感觉她不愿提及往事。
　　可简奕想了解云昕，也想知道云昕为什么搁下画笔，她在等那一天，等云昕真正愿意和她说。
　　至于为什么每年都写那些邮件，“我希望你继续画下去，你不回我那我想就一直写吧，万一哪天你看到了呢？”
　　到后边，每年给她发邮件，像是成了一种习惯，就和每年都要过生日一样。简奕也碰到了很多糟心事啊，但她写给Y.S的邮件，却都是自己经历的过最美好的事，Y.S给不给回复已经不重要，因为当她自己看到自己写过的邮件，心情就会变得很好。
　　听完简奕的解释，云昕伸手把她勾到自己身边，“你知道，我最喜欢你什么吗？”
　　“不会……不会是傻吧？”被云昕骗了这么久，简奕觉得自己确实是傻，和云昕在一起后，感觉自己智商直线下降，这时候简奕和池嘉统一战线，恋爱中的女人智商真的可能为零。
　　“本来还不傻的，现在你真是越来越傻了。”云昕轻声笑起来，开玩笑的口吻渐渐又趋于平淡，她望着简奕白皙素净的脸，“我最喜欢看你笑。”
　　云昕想过，究竟是什么样的人，能写出那么温暖的文字？直到遇上简奕，看到她的笑容，原来就是这样子的。
　　简奕确实爱笑，就算是对陌生人，她笑起来时眼睛会弯弯的，偶尔露出一颗虎牙，这“人畜无害”的模样，确实符合云昕曾对她有过的想象。
　　但云昕开始喜欢她时，却是因为她的哭，每次见她脆弱受伤，就想保护她，陪伴她，就这样在靠近她。
　　再后来，云昕开始以Y.S的身份给简奕回信，发现简奕邮件里说得最多的，就是和自己的相处日常，以第三方的视角看她们之间的点滴，单纯而不惨杂其他的感情，真的很美好。
　　曾经还是陌生人时，她们就互相温暖过彼此，现在能在一起，真的是命中注定。
　　两人互相依偎在床上，简奕摸着她好看的鼻子，忍不住又亲了一下，低声道着歉，“对不起……”
　　云昕发觉了简奕似乎很喜欢摸她的鼻梁，还主动吻了两次，于是半眯着眼抬起头，用鼻子轻轻蹭着她的额头，吻在她眉心，“什么？”
　　“老给你添麻烦……”就像这回，让云昕这样来回跑，已经不止是一次两次。
　　“嗯，你也知道……”云昕移了移身子，把她抱紧，下巴蹭着她的额头，闭上眼，“我困了，别说话。”
　　*
　　她们虽然只剩下3天的时间，但简奕觉得好满足，因为可以和云昕24小时都黏在一起。
　　云昕又带她折回了罗马，满足她的小心思，一起把硬币投入了许愿池，简奕不在乎传说是不是真的，只在乎能和云昕一起做这件事情。
　　本来一场集体员工游突然变成了两个人的“蜜月”行，幸福简直不要来得太快。一直躲躲藏藏的地下恋情，在这里终于可以肆无忌惮，开心的时候简奕会直接抱她，甚至主动吻她，就算是在人来人往的大街上也不在乎。
　　毫不隐忍，自由自在，简奕喜欢这种完全放飞的感觉，像是天性被释放出来。
　　因为时间太紧，原本打算的三国游，变成了意大利之行，佛罗伦萨的教堂里，云昕问她，“最后一站，你想去哪？”
　　“伦敦。”
　　因为云昕，所以简奕对伦敦有特殊的感情，最后一站，她想去她们四年前就应该相遇的地方。
　　当天下午她们抵达伦敦，云昕看着这座熟悉的城市有些沉默，但简奕却很激动，四年前的记忆已经模糊，但她依稀还记得那家举办画展的艺术馆。
　　入住酒店后，简奕没让云昕带自己按照旅游攻略逛一遍，而是直接去了四年前的那家艺术馆，今天运气不错，正好遇上了一场青花瓷展览，在异国遇上中国风，还挺亲切的。
　　“是这里吗？”
　　“嗯，当年就是在这里，第一次看你的画展。”故地重游，尽管完全找不到当年画展的痕迹，简奕也看得认真，“云昕，谢谢你。”
　　她之前说过的，如果能见到Y.S，特别想对她说声谢谢，谢谢她曾经给过自己的温暖和感动，“如果……如果你可以继续画下去就好了……”
　　“小奕，你真的这么想吗？”
　　“嗯，我喜欢看你画画。”
　　简奕微微一偏头，就看见斜前方一位穿着深色暗格大衣的女人一直盯着她们看，她年龄和云昕相仿，脸上妆容精致，一头长发被精心盘起，踩着高跟鞋正朝她们走来……
　　“云昕？”简奕拉了拉云昕的手，心想是不是云昕认识的人。
　　云昕一抬头，就听到一个女声入耳，“云昕？真的是你？！”
　　“淮舒……”
　　“听说你回国了，怎么又来了？苏……”向淮舒的目光自然而然落在了眼前两人十指相扣的手上，本来想说的那个名字，又给压了回去，她看着简奕，“这位是……”
　　“这么巧，真是好久不见了，我们来旅行的……”毕业以后，云昕就没有和向淮舒有过交集，没想到今天能在这里遇上，云昕看了看简奕，对向淮舒介绍，“这是我女朋友。”
　　又轻声和简奕介绍，“这是我留学时的校友。”
　　“你好～”
　　女朋友？就算几年不见，向淮舒还是不敢相信，云昕身边竟然换了女朋友，尽管心里对于云昕和苏婧然的分手很好奇，但当着云昕现任的面，说这些总归不好。
　　“你好～”向淮舒笑着补了一句，“其实应该说是室友。”
　　“云昕，晚上大家一起吃个饭吧？说起来，毕业以后我都没见过你了。”见云昕没马上答应，向淮舒继续道，“拜托，这点面子都不给？顺便，也让我认识一下你女朋友。”
　　“淮舒……”
　　简奕对上了云昕的眼神，知道她这是在询问自己的意愿，简奕点点头，都是室友了那关系一定很亲密，这样都能偶遇，不一起吃顿饭都说不过去。
　　“嗯，是好久没见了。”
　　简奕肯定是想和云昕单独相处，可既然云昕遇上了多年不见的老同学，也没办法，想到明天就要回国，就更没时间和云昕单独相处了，简奕还是觉得有点小遗憾。
　　可简奕觉得云昕的反应未免太冷淡了一些，丝毫没有讶异或惊喜的感觉。
　　既然到了伦敦肯定是吃英国菜，餐厅是向淮舒订的，简奕不是那种自来熟，再加上餐桌上有陌生人，她就更拘谨了。
　　吃饭时也很尴尬，云昕不怎么和那人聊天，总是时不时问自己，吃不吃得惯。简奕不太喜欢英国菜，所以晚间吃的很少。
　　向淮舒倒是很主动，餐桌上的话题基本上是她挑起的，云昕在伦敦呆了好几年，这次说旅行肯定是陪女朋友了，“你们这次过来玩多久？”
　　又随意寒暄了几句旅游路线的问题，向淮舒就把话题过渡到往事，“云昕，几年不见，你变化真大，第一次见你时，觉得你这人可不好相处了，除了……你都不会多看别人一眼。”
　　“还好吧……”云昕淡淡回了一句。
　　云昕这么温柔，怎么会不好相处？简奕默默在一旁听着，完全插入不了她们的话题，吃了两口，“云昕，我去趟洗手间。”
　　“要我陪你去吗？”
　　“不用。”简奕起身，对着向淮舒笑了笑，“失陪一下。”
　　简奕离开餐桌以后。
　　“看来你还是没变，只对女朋友这么好。”向淮舒摇着手里的红酒杯，看着简奕用过的餐具，说，“你女朋友年纪挺小的吧？”
　　“别总是说我，也说说你自己。”
　　“你真和苏婧然分手了？”
　　“不合适就分了。”
　　“真是不可思议啊，我当时以为天塌下来你们都不会分手。”
　　云昕听她这样说，有点不舒服，“都过去了，换个话题吧……”
　　“好啊，换个话题。”向淮舒就是揪着她的感情生活不放了，“你和这个女孩子是认真的？”
　　“向淮舒，够了。”
　　这时候简奕回来了，拉开椅子坐下，还是觉得两人的气氛有点僵。
　　“云昕，年后我也回国发展，到时候去你那叙叙旧，总可以吧？”
　　“当然。”
　　晚餐结束得比想象中还快，简奕还没吃多少，云昕就问她吃饱了没，依照她和云昕之间的默契，她马上理解到，云昕的意思是想离开，立马回答，“饱了。”
　　“云昕，你在这边生活了多久？”她们站在泰晤士河边上，看伦敦的夜景，晚间气温只有两三度的样子，风吹的有点冷。
　　“差不多五年。”
　　“五年~”转过身，简奕手臂圈着她的腰，瞬间就暖了，一脸满足的笑容，“还好你回国了。”
　　“还想去哪？”云昕看了看时间，还能去最后一站。
　　“那个吧……”简奕手指着伦敦眼，上次她来时，正是伦敦旅游旺季，排了一个多小时的队才等上，而且当时是白天，没看到夜景还怪可惜的。
　　晚间人也不少，她和云昕被挤到吊舱的最边缘，摩天轮启动之前，云昕问她，“你怕高吗？”
　　简奕不恐高，但是这回她聪明了，昧着良心，“怕！”
　　“那就抱着我。”
　　“嗯～”
　　摩天轮果然要和恋人一起坐才有浪漫的感觉，当摩天轮的到达最高点时，四百多英尺的伦敦上空，她红着脸，在人群中踮起脚尖，吻住了云昕，这次仓促的伦敦行，也算是留下了最美好的回忆。
　　回到酒店以后，简奕一脸沮丧。明天八点的飞机，准时回国。
　　“今天不开心啊？”云昕坐在化妆镜前，摆了一堆瓶瓶罐罐，正在进行皮肤的“高级护理”。
　　“不是。”简奕坐躺在床上看着她，就是因为这三天过得太开心，所以心里才舍不得。
　　云昕也坐上床，捏了捏着简奕微翘的软唇，“嘴都撅成这样了，还说不是~早点睡，明天还要早起。”
　　“云昕，我想……”简奕被云昕捏着嘴唇，说话含糊不清的。
　　云昕看她这样子可爱，就是捏着她的两片唇瓣不松开，还故意让她说话，“想什么？”
　　简奕继续含含糊糊说着，“我想……搬去和你…一起住……”
　　云昕双指松开她的唇，“你再说一遍。”
　　简奕吸了一口气，“我想和你一起住，我想每天都能看到你……”
　　“钥匙都给你了，你现在才开窍……”                        
作者有话要说：　　小简os:为什么还不吃我。。。

　　☆、Chapter 58

作者有话要说：　　上车，一人一票。
官方解答上章剪指甲的梗：云老板是为以后互攻做准备，云老板肯定比简怂包攻气啊哈哈哈。
　　“我……你又没说……”简奕小声嘀咕, 不过听云昕这样子说, 她连埋怨都是心花怒放的。
　　“那都怪我…”撒个娇都这么别扭, 不过云昕每次看到简奕这样, 都觉得心情大好，于是顺着简奕的意思, 再问她一遍：“搬来和我一起住好吗？”
　　“嗯~”简奕总喜欢抿着嘴笑，害羞又安静的模样。
　　云昕俯过身, 在她的侧脸上飞快吻了一下, “现在开心了？”
　　“开心了~”说完, 简奕就主动钻进对方的怀里，眼睛笑得都快眯成一条缝, 她搂着云昕的肩, 果然是熟能生巧，如今和云昕撒起娇来真是浑然天成，以前还总觉得矫情, 现在……就算矫情也愿意。
　　那天云昕和她说同居这件事时，她就该一口答应的。她们朝夕相处的这三天, 简奕发现自己对云昕越发的依赖了, 而这种感情, 似乎是喜欢都不足以表达的。和云昕在一起，完全实现了她从现实主义到浪漫主义的转变，从充满条条框框的规划到打破曾经的墨守成规，云昕没有刻意去改变她，她却在潜移默化地改变自己, 并且喜欢这样的改变。
　　都说爱情会让人冲昏头脑，可偏偏就是这种义无反顾让人感觉幸福啊，或许是自己压抑太久，简奕遇上云昕以后，好像就开始了自己理想中的生活。
　　这才几个月，简奕就越来越黏人了，云昕也乐此不疲，好像只有在简奕面前，才能卸下所有令人疲累的负担，感受真正的放松。
　　“别发呆了，睡觉。”云昕关了灯，然后拉着她，两个人一起在床上躺了下来。
　　“这么……”简奕想问为什么今晚这么早就睡，才九点多一点，太早了她睡不着，不过想一想，可能是云昕今天累了，才这么早熄灯。
　　人在一片漆黑的环境里，尤其还是大脑清醒的时候，思维就特别容易活跃，简奕现在的思维就有点活跃到不受控制。当视觉被限制时，触觉嗅觉都会被放大，简奕不小心摸到云昕的手背，她的皮肤好细腻，吸一吸鼻子，她身上的香味让自己心里痒痒的，忍不住凑近她的颈窝里，多闻两下。
　　简奕闭上眼睛准备入睡，可偏偏又想起池嘉给自己看过的那部片子，她就看了一遍而已，但破天荒的，怎么那些片段记得那么清楚。
　　简奕越想越躁动，又想到那天晚上第一次在云昕家过夜时的细节，云昕吻她时还在解着她的睡袍…再继续往下想，她觉得身上有点热，是不是空调温度开太高了，还有点闷。
　　她云昕怀里动了动身子，很明显这点小动静就把云昕吵醒了，然后就听到云昕在问她，“怎么了？”
　　云昕的声音这么清脆利落，一听就是也没睡着，简奕又转了转身子，哼哼唧唧着，“太早了，我睡不着……”
　　“不想睡觉……”云昕伸臂拉亮了床头的台灯，昏暗的灯光将氛围烘托地恰到好处，她用手指轻轻抚过简奕的脸颊，最后在她的唇瓣上流连，一开口就是简奕最把持不住的温柔低音，“那你想做什么？”
　　“我……”简奕气息变重了，都能听到自己呼吸声，觉得口干舌燥，于是打算坐起身，“我先去喝点水……”
　　“是想喝水还是……”云昕一把拉住她，让她躺倒在床上，用手抬着她的下巴，吻住她的嘴，温热柔软的舌扫过她略带干涩的唇瓣，轻舔着吮吸着，不过一会儿，她精致小巧的唇瓣就红润饱满起来，“这样舒服些了吗？”
　　云昕这是在“勾-引”她！反正被云昕这样一舔，简奕就再也纯洁不起来，此时她脸上已经染上了不自然的潮-红。简奕伸出手抚着云昕的侧脸，一直盯着对方的眼睛，她在对方的眼神里好像看到了同样的渴望。
　　“云昕……”简奕移过身子贴上云昕，蹭上她的唇，主动去索求更多，她和云昕已经吻过太多次了，尤其是在国外的这三天，不需要过多小心翼翼的试探，每一次kiss都是自然而然，由浅及深，愈发难舍难分。
　　掌心在云昕腰间来回抚摸，她的腰又细又柔，没有一丝赘肉，简奕用力吸着她的唇，舍不得片刻松懈，两条游舌早就缠得不可开交，或轻或重。而手也越发的不规矩起来，再往下一点，简奕就摸到了她紧致翘挺的臀部，瞬间就和碰到禁区一样，手缩了回去。
　　“嗯~”云昕吻着她，翻身把她压在身下，扶着她肩的手掌往下游走，轻轻覆在她胸前的柔软上。
　　“云昕……”简奕猛地睁开眼，身子僵了僵，马上又被云昕吻得不知所以，索性就那样平躺在床上，一切主动配合着她。
　　“嗯――”简奕抓着床单，发出一声舒适的叮咛，为什么自己碰没感觉，云昕一碰就觉得整个身体都酥了，身子由僵硬又变得柔软，简奕胸前起伏得越发厉害，当感觉自己的双腿被云昕的膝盖挤开时，她的身体又僵了。
　　“别紧张……”云昕松开她的唇，摸着她的头发，把她抱进怀里温柔安抚着，“放轻松点……”
　　以前从来没有过……简奕能不紧张吗？
　　“我……”简奕现在的心情，憧憬又害怕，她把发烫的脸颊埋进云昕的颈窝里，紧张又害羞地说着，“云昕，我……我是第一次……”
　　“别怕，有我在――”云昕握住她的手，亲吻着她的额头，简奕紧张得已经有点冒汗了，“很舒服的。”
　　“嗯……”简奕紧紧抓着她的手，躺倒在她的身下，好像只要和云昕在一起，好像也没那么不安。
　　“要关灯吗？”云昕轻轻压在她身上，右手温柔地给她解着睡衣。
　　简奕摇头，虽然有点害羞，但她又想看着云昕的脸，只有这样才觉得安心。
　　云昕的动作更轻柔了，连亲吻都是，从额头到锁骨，一直往下……怀里就像抱了一只受惊的小绵羊，要好好呵护才是。
　　“小奕，抱着我，我们慢慢来……”她是第一次，云昕怕她觉得不舒服，所以用足够的耐心去安抚，吻她抚摸她，寻找她身体最敏-感的地方，“傻瓜，怎么不吻我了？”
　　“嗯~”在云昕一点一点的引导下，简奕的情绪也被完全调动起来，放松以后，接下来怎么做都像是一种本能，她抱着云昕埋在她锁骨上吻着，然后一直往下，在自己想停留的地方停留。
　　狭窄的甬道渐渐潮湿，云昕试了好几次，等那里足够滑润了……
　　“…疼不疼？”云昕动作很轻。
　　“不……”简奕挺着身子主动迎上去，轻微的撕裂，那一刻虽然有点疼，但她不想让云昕停下来，她喜欢这样的感觉，心里有她，而身体里也有她，恨不得两个人完全融合才好，“不疼…”
　　“啊……”简奕咬着唇又隐忍地哼了一声，死死抓着云昕光洁的裸背，她意乱情迷地寻着云昕的唇，与她深吻着。
　　云昕贴着简奕的唇角，声音低哑性-感：“小奕，喊出来……”
　　简奕第一时间想到了电影里的女主角，那个声音…简奕咬着唇摇头，那声音太难为情了，就算想喊也忍着，抱着她背的手臂都一直在颤抖。
　　下一秒。
　　“啊……”突如其来的一下，简奕毫无防备，直接喊了出来，然后马上又憋回去，皱着眉在她肩上轻咬了一口，喘着气说，“云昕，你好讨厌……”
　　“就像刚刚那样…让我听你的声音…”
　　再辗转几次，简奕终究是受不了了，到了忘情的地步，都不知道自己是怎么喊出口的。
　　彼此间所有衣物都被褪去，最原始的交合，毫无保留的耳鬓厮磨，肌肤相亲时的别样满足，第一次，简奕感受到身体的潮涨潮落，时深时浅的快乐，空虚和满足一次次交替袭来，两个人的低-吟喘息在房内婉转着，此伏彼起。
　　浴室里，氤氲着朦胧的水汽，热水的温度刚刚好，云昕抱着简奕坐在浴缸中，泡着疲惫的身子。简奕身体已经瘫软了 ，背靠在云昕的怀里，仰头枕着她的肩，眯着眼。
　　“别睡了，到床上睡。”
　　“嗯。”简奕被折腾累了，嗓子也不舒服，现在乖得很。
　　“下面还疼吗？让我看看…”
　　简奕马上坐直身子夹着腿，云昕怎么说这种话啊，完全不带害臊的，“不疼了……”其实真的不疼，除了有点不适感以外，可能还要段时间适应。
　　“我帮你洗一下，就去睡觉。”
　　简奕还是夹着腿，“我…我自己洗。”
　　“听话――”云昕圈着她的腰，把她禁锢在怀里，两人紧紧贴着，“都这样了你还害羞？”
　　“嗯。”简奕感觉自己的背正抵着她的两团柔软…她也觉得自己瞎害羞了，刚刚在床上，都扑在人家胸上亲了好久，云昕的胸虽然不算大，但属于刚刚好的程度，胸型也很漂亮，云昕真是脱了衣服、 穿上衣服都堪称完美的女人。
　　“再张开一点。”
　　简奕又张了张腿，这姿势自己都没眼看，“这样……可以吗？”
　　“嗯~~~”云昕的手一碰到那里，简奕就控制不住地喘了起来，“好了吗？”
　　云昕细细碎碎地吻着她的后颈，“别急……”
　　简奕用手抓紧浴缸边缘，云昕一定是故意的，但她实在是受不了这样，她扭着身子。
　　“不舒服？”
　　“云昕，我…我还想要……”

　　☆、Chapter 59

　　
　　回国以后, 一切好像又回到了往常。七天的出国游固然很爽, 但七天压下来的工作也很“销魂”, 简奕基本是与准点下班无缘了。
　　其实加班都不算什么, 但和云昕的同居计划，并没有简奕想象中那么顺利, 可以说是一路坎坷。
　　比如，在她兴高采烈地把行李箱都收拾好, 就等着云昕来接她时, 猝不及防就是一通电话。
　　“小奕, 我要去外地出差几天……”
　　“啊…又出差，那要几天？”
　　“五天吧。”
　　五天过后。
　　“…临时有点事, 我晚两天再回来。”
　　“嗯……”
　　从那天回国机场分别以后, 云昕当晚又飞外地了，可谁叫女朋友是大老板呢…整整七天，简奕都没有再见到云昕, 比起在国外时，一个天上一个地下, 这落差简奕一时还真适应不了。这时候才知道, 云昕可以抽三天时间, 24小时都陪着她，是多么奢侈的一件事情。
　　度日如年，望穿秋水也不足以形容简奕现在的心情，明明在一座城市生活，甚至在同一座写字楼上班, 却硬生生过成了“异地恋”的既视感。
　　“云昕～你什么时候回来？”简奕在心里盘算着，云昕再不回来，这都要放年假了，年假一放又是半个月，“我想你了……”
　　“今晚八点下飞机。”云昕听她憋屈的小语气，忍不住笑了，这么久不见确实挺想的，迫不及待就想看到她，“别委屈了，我这不是回来了吗？”
　　“晚上我来接你！”
　　晚七点半简奕就赶去了机场，此时S市的夜间气温，差不多是零下五六度左右，简奕套了件长款羽绒服，臃肿得像一只笨熊。但一想着马上能见到云昕，心里又暖又甜。
　　“云昕！”
　　才一个星期不见，就这么想她，简奕也觉得自己到了无可救药的地步。看不到她的时候，周围一切都是灰蒙蒙的，看到她以后，仿佛整个世界都亮了。
　　一看到那个熟悉的高挑身影出来，简奕就迫不及待冲了上去，一把抱住，黏得和牛皮糖一样，“云昕～”
　　云昕圈着她，一股暖意涌上心头，“就这么想我？”
　　“嗯！”难道云昕就一点都不想自己么？简奕想问却没好意思问。
　　“二小姐，您今晚是过去云董那还是……”
　　听到一个中年男音在耳边响起，简奕才意识到旁边还有其他人，吓得她赶紧松开了云昕，但云昕好像并不在意，反而牵起了自己的手。
　　云昕看了一眼简奕，然后说，“平叔，今晚去我自己那。”
　　原来这中年大叔是云家的司机，都给云家专职二十几年了，晚上特意过来接人的。
　　汽车后座上，简奕脱掉羽绒外套，云昕在她手臂上摸了摸，抱过她，“最近上班累吗？感觉又瘦了……”
　　“没……”因为有第三个人在场，简奕害羞，不敢和云昕太亲密，虽然云昕说没关系，但她还是不好意思。
　　平叔把云昕的行李放进后备箱，拉开门刚坐上驾驶座准备开车，云昕就叫住他，“平叔，我自己开车回去，你先走吧。”
　　这下没人了，车里安静得很。
　　“我没瘦。”果然，没有其他人在场，简奕的胆子才大了起来，她知道云昕是故意打发司机走的，留给她们二人时间。简奕笑着，手就不规矩地爬上了云昕的腰，抱住，“就是想你。”
　　“和谁学的，知道说好听的了？”云昕看她越凑越近的小脑袋，真是又怂又可爱，有人在场时，就和呆头鹅一样坐着一动不动，就她们两个人时，她的小色胆就开始蠢蠢欲动。
　　“没有～”简奕再凑近一点，怀着一颗惴惴不安的心，厚脸皮又含蓄地撅了撅嘴。
　　云昕抵着她的额头，偏不吻她，等着她主动，低声说，“那除了想我呢？”
　　“嗯……”简奕直接凑上去，贴上她香软的唇，轻轻柔柔地吻着，啄了一下又一下，这才红着脸说，“还有这样……”
　　云昕抱紧她，鼻尖和嘴唇轻轻蹭着她的耳廓，时不时吻一下，“真的…只想了这些吗？”
　　“我……云昕！”简奕这一声用“娇嗔”来形容更为合适，现在的脸红更多的是因为自己的小心思被戳破，没错，她还想了其他方面的事情，而且…每天晚上都想了。
　　“…到底想了没？”云昕继续打趣她。
　　平时自己YY就很难为情了，云昕还这样问她，简奕肯定打死也不会承认，她感觉自己变化太大了，以前从来不会去想着那方面的事情，“你说……什么？”
　　本来就傻，还学会装傻了，云昕用手捏了捏她精致饱满的耳垂，一直在这个敏感的话题上吊着她的胃口，“那就是不想了？”
　　简奕的耳垂特别敏感，还是上次和云昕那个时发现的，云昕含着她的耳垂时用舌头挑逗，比吻她嘴唇时反应还大……简奕直接把脸埋进云昕怀里，不就是承认一下嘛，“想……”
　　“傻瓜，把头抬起来……”
　　“嗯……”
　　然后吻上了，简奕被她托着脸，终于结束了这充满内涵的对话，安静地用唇舌诉说想念，慢慢沉浸在细腻绵长的亲吻里。这可能是她们接吻时间最长的一次，“蜜月”后的小别真的很折磨人，而小别过后的相聚也格外甜蜜，简奕的心都被她牵着了，不管她在哪里。
　　“嗯~”简奕换了好几个姿势，但就是唇不舍得和她松开，好像吻多久都不会累，密闭的空间里被暧昧的喘息所包围，简奕的耳朵像是迷恋上了这样的声音，片刻松懈过后，又继续着唇舌的深交。这七天，比她经历过的任何一个七天都要漫长。
　　“小奕，你怎么了……”云昕平复着深吻过后的呼吸，唇都要被吻红肿了，她还不停下来。
　　“想你…”说来说去，简奕都只会说想她，虽然只有两个字，却包含了她所有的感情。
　　看来有时间真的要好好学习表达想念的N种方式，否则她也不用总是说着这么干巴巴的一句话。可她却不知道，云昕偏偏就喜欢她这样简单的一面。
　　“我也是。”云昕替她理着刚才被蹭乱的头发，“看不到你犯傻，特别想你。”
　　总是被人说傻，会越来越傻的，简奕深有感悟，以前从来没人说过她傻，但是现在到了云昕这里，简直被她说成了一个二愣子，“不许说我傻了。”
　　“还说自己不傻。”看简奕较真了，云昕望着她的眼睛，“我说你傻…是爱你。”
　　简奕在她的眸子里，看到了深情，她反驳不了云昕的话，因为她根本就说不过云昕，这一步步下来，她像是陷进了云昕的“陷阱”，越来越深，走不出去了。
　　“小威呢？”一进屋，没看到whisky出来闹腾，简奕还真有点不习惯。
　　“送我家去了，你想它吗？”因为云昕太忙，所以whisky干脆就送去了杨珊那里照顾，“下次我带你去我家看它。”
　　“去你家……”那不是见家长了吗？简奕立马想到这个，但又立马驳回了自己，云昕可能只是以普通朋友的身份带自己过去。
　　“嗯，等你想去了，我就带你去。”云昕虽然很想带简奕回去，但考虑到她的感受，还是让她自己选择。
　　云泽知道自己和云昕的关系，看来云昕应该和家里说了她们之间的事情，“那叔叔阿姨会同意我们……”
　　“你放心，他们不会干涉我的感情生活。”
　　现在是简奕比较担心，她还没考虑过和家里坦白这个问题，要是真要坦白，可怎么说出口……
　　“小奕，你不要有压力，也不要胡思乱想，不管怎样，我都陪着你呢――”
　　云昕好像天生就能给自己安全感 ，简奕感动地抱住她，“云昕，你真好。”
　　“过来……”
　　宽敞的双人床，简奕很自觉直接往云昕身边爬，刚在浴室洗过澡，身上有和她一样的香气。
　　“明天就搬过来，好不好？”
　　“嗯！”云昕主动提起了这件事，简奕又是小鸡啄米式点头，她终于可以搬过来和云昕一起住了，可以每天早上一睁眼就能看到她，当然好。
　　“小奕，想睡觉吗？”云昕偏过头问简奕。
　　又是九点多，有过一次经验，简奕这次当然马上就反应过来了，她微微低着头，然后摇着，虽然上回已经有过一次，还在浴室做过一次，但她还是有点小紧张，不过更多的是激动。
　　“云昕……嗯……”简奕不等她说其他的，就凑上前和她吻了起来，手掌在她修长的脖颈上摩挲着。
　　和上次不一样的是，这一回，云昕明显能感觉到她的主动，带点紧张和笨拙。云昕享受她这样主动的感觉，于是抱着她，轻轻松松，就让她压倒在自己身上。
　　简奕盯着躺倒在自己身下的云昕，脸上飞红一片，因为就这样和云昕接吻，就感觉身下已经开始……云昕见她停了下来，于是勾着她的脖子，把她拉到自己唇边，舌尖撬开她的牙齿，继续刚才未完成的动作。
　　“小奕，就像这样…这样我会很舒服…”云昕抓着简奕的手，引导着她在自己身上来回抚摸，简奕在床上总是畏畏缩缩的，哪里都不敢碰。
　　“我……嗯……”简奕扭捏了一两下，学着云昕那天的样子，主动去碰她的身子，果然，她也起了反应…然后就一发不可收拾起来，因为她喜欢听云昕这样喘。
　　“嗯……就是这样…继续……”云昕仰着头，简奕正吮吸着她颈间的敏感地带，扶着她的头往下轻轻推了推，“傻瓜，再下去一点，不要把吻痕弄脖子上……”
　　简奕顺着她的脖颈往下，心跳越来越快，含着她的锁骨轻舔着，那天晚上云昕也是这样对她的。
　　“嗯……”云昕一边喘息一边抓着简奕的手探进自己的睡衣里。
　　一碰到那里，简奕的手不由得揉按起来，她心急地解开云昕的睡衣，吻过锁骨再继续往下，滚烫的脸颊蹭着她的柔软，简奕没有停下来，感觉自己停不下来了，无论是唇还是手。
　　手机铃声很不应景地响了起来，在简奕的头还埋在云昕胸前的时候，一瞬间，简奕被吓到了，就只是来了个电话，还没接通，就感觉自己被人偷听了一样。
　　傻了，云昕笑着在她唇上咬了一口，“先接电话……”
　　简奕一猜就是池嘉，冷静了几秒，她才接通，一接听对面就传来一阵嚎啕大哭，躺在一旁的云昕都听到了。
　　“小嘉？”
　　“小奕，我失恋了！”
　　这的确是池嘉失恋时的标志性哭声，等等，池嘉什么时候谈的恋爱……
作者有话要说：　　小简快开窍吧，你老婆太辛苦了。
某一瞬间，感觉自己是黄-文写手emmm

　　☆、Chapter 60

　　
　　“……她MD混蛋！我当初真是瞎了眼, 才答应和她在一起￥#%……&*……”
　　简奕才说了两个字“小嘉”, 接下来就是池嘉的主场时间, 各种脏话骂的不带重样, 弄得简奕都插不上嘴，也不知道发生了什么, 简奕连她什么时候谈恋爱的都不知道，现在就突然听到她分手的消息。
　　足足骂了一分钟, 池嘉终于歇了口气, 然后一个劲的抽泣着, 她肯定很难过，简奕没听过池嘉哭, 但这是头一次听她哭得这么厉害, 可能真是被伤了心。
　　但是简奕现在的处境也很尴尬啊，池嘉的电话又不能挂，回头看看云昕, 她衣服都被自己脱了一半，简奕整理了一下睡衣, 对池嘉说着, “小嘉, 你等我一下，我待会儿打给你……”
　　“我靠！我都这么难过了你还挂……”
　　还没等池嘉说完，简奕就先挂了。
　　云昕还以为简奕会马上挂掉电话，所以就半躺在那干等着她，扯过被子随意遮了遮裸着的上身。
　　“云昕……”简奕一靠近, 就被云昕拉了过去，继续压在她身上，“嗯~”
　　她又吻了过来，简奕心不在焉地回应了她两下，然后躲了躲，没继续纠缠下去，心里还是担心池嘉，“云昕…小嘉她一直哭，也不知道发生了什么……”
　　云昕捧着简奕的脸，在她光洁的额头上亲了亲，“那你先给她回电话吧。”
　　“嗯……”简奕也难受，刚刚都她们都那样……感觉都上来了，偏偏被一个电话打断，看着云昕裸着肩膀面带潮-红的模样，简奕好舍不得啊，她在云昕唇角恋恋不舍地吻着，“等我一下……”
　　一下床，简奕腿都站不稳了，整个身子都是软的，她走到窗台边给池嘉回拨着电话，刚刚耳朵才清静了一会儿又是一阵刺耳的哭骂，“简奕！你怎么才给我回电话啊！”
　　池嘉这一嗓门太大，就和开了外放一样，云昕听得一清二楚，简奕怕吵到云昕，毕竟不是所有人都能忍受池嘉的狮吼功，于是对着云昕就指了指卧室门外，示意出去一下。
　　云昕点头，说不失落是假的，于是打开电视，随意看点什么打发时间。
　　“你先别急着生气啊，你不是单身吗？究竟是怎么回事……”
　　池嘉那张嘴能把活人说死，死人说活，五分钟能交代清楚的事情，她添油加醋一把能说五个小时，“……就是姓景的，那个死暴发户，她欺负我！”
　　“你……你怎么和景芮姐在一起？”这信息量有点大，简奕以为自己听错了。
　　“就……就许你和云昕在一起，不许我和景芮在一起么……”说完，池嘉意识到这个不是重点所在，也不说事，继续把景芮骂得狗血临头，半小时过去了，简奕都不知道她们之间具体发生了什么事情。
　　“池嘉，你倒是说重点……”
　　“重点就是，她居然背着我…和她前任上床？？？！你说我%￥#@*……”
　　已经过去半个多小时了，简奕先推门进去，感觉池嘉这边一下子打发不了，“云昕，要么……要么你先睡吧…”
　　云昕瞟了她一眼，然后关了电视，把电视遥控器甩在一旁，“穿上外套，别着凉了。”
　　说完，扯过被子躺了下来。
　　池嘉居然和景芮在一起了！当初那么信誓旦旦的说不喜欢景芮，果然女人是善变的动物，而池嘉，她是女人中的女人。池嘉把从头到尾，她和景芮之间的那些事情，边哭边骂说给了简奕听，憋心里实在是太难受了……
　　“如果这样的话，景芮姐真是太过分了……”如果池嘉的话没有经过其他加工，这一次，简奕确实站在池嘉这边，既然说好了认真在一起，怎么还能和前任做出那种事情。
　　“岂止是过分，我都看见她们那个了……她还死不承认！说我无理取闹，这算什么啊……”
　　简奕听池嘉哭成这样，心里也堵得慌，她了解池嘉的，看着玩世不恭的样子，其实特别重感情，好聚好散地分了就算了，偏偏还是劈腿。池嘉向来看不起劈腿的，所以之前还跟着简杰去把程津打了一顿。
　　“小嘉，你了解清楚了吗，会不会有误会啊？”简奕感觉景芮应该不是那样的人吧，池嘉脾气挺火爆的，又容易冲动，有时候简奕都不敢百分百相信她的话。
　　“我眼睛又不瞎！你还想帮她说话是吧？！”
　　“没有……”简奕不擅长解决感情问题，更何况她也不太了解情况，不好说什么，只能安慰池嘉两句，让她缓缓劲，然后就是听她花式骂景芮。
　　就这样一直骂了三个多小时，简奕手机都低电量警告了，看时间也快十二点，“小嘉，你别哭了，早点休息……”
　　池嘉抹着眼泪，“我知道你困了，你睡吧，就这样……”
　　简奕叹着气推开卧室的门，都十二点了房里的灯还亮着，好像看着床上的人儿动了一下，简奕轻声问，“云昕，你睡了吗？”
　　“说完了？”
　　“嗯。”简奕钻进被窝在云昕身旁躺下，想着池嘉和景芮的事情要不要和云昕说一下，云昕和景芮那么熟，应该会很了解景芮的情况吧，但看时间又这么晚了，云昕还是刚出差回来，肯定很累，明天再说也行。
　　简奕伸手熄了灯，云昕背对着她，简奕把身子移了过去，想要去抱她，却感觉对方轻轻蹭开了她的手，简奕又伸了过去，云昕确实是把她的手挡开了。
　　“云昕……”简奕的声音又委屈又着急，是不是自己把她晾在这好几个小时，她不高兴了，“你不要生气……”
　　“你还记得我？”
　　“我错了――”果然是生气了，不过换个角度想，要是自己被云昕这样晾着，不生气才怪，简奕摇着她的手臂，一个劲认错，“我错了，但是小嘉她……”
　　云昕偏偏就吃上醋了，“也不见你这么关心过我……”
　　“小嘉她分手了……你知道她之前和景芮姐在一起的事情吗？”
　　听到这里，云昕才转了转身，“她和景芮在一起了？”
　　“前段时间又分手了，我也是才知道的，小嘉说是…是景芮姐劈腿了，她情绪很不稳定，我也是不放心她，云昕，你不要生气好不好…我真的没办法……”简奕继续摇着云昕的手臂，解释着。
　　“好了，我不生气。”
　　听她说不生气，简奕马上伸出手臂抱住了她，缩到她怀里，“你不生气就好。”
　　云昕回抱着她，轻抚着她的背，心里想着，景芮是怎么回事，之前还特意交待她，如果找人玩玩不要去找池嘉…但以云昕对景芮的了解，既然和池嘉在一起了，她不相信景芮会劈腿，“我明天找景芮谈谈，早点睡。”
　　*
　　“小简同学，最近气色不错呀，是不是脱单了？”
　　“老实说，是不是上次国外有艳遇……”
　　“没有……你们别开玩笑了……”简奕用两只手掌揉了揉自己的脸颊，是不是最近笑太多，一眼就被人家看出来恋爱了，就要搬去和云昕同居了，她能不高兴嘛。
　　晚上九点，云昕准点开车来接她，从此，简奕正式结束了独居生活。拖鞋、水杯、毛巾、牙刷……简奕看着一切生活用品都变成了双人份，还真有老夫老妻一起过日子的感觉，简奕在洗手柜边摆着自己的洗漱用品……
　　云昕走进浴室，从后面环抱住她，握着她的手，低着头下巴搁在她的肩上，“明天下班，可不要回错地方了。”
　　简奕看着镜子里的她们，暧昧地抱在一起，扭过头贴上对方的脸颊，“我有那么傻吗？”
　　“有。”云昕吻一下她的脸颊，简奕笑着又吻回去。
　　“昨天晚上……你要怎么补偿我？”
　　“对不起――”简奕转过身，靠着洗手台。
　　“不要对不起……”云昕的手臂拉了拉，让她的身体贴着自己。
　　简奕伸手抱着她的颈，仰着头在她的红唇上，啵~，故意亲的特别响，然后咧开嘴笑着露出一颗小虎牙，简奕气色本来就好，暖色系的灯光下，显得她脸更加红扑扑的。
　　只要见了面，她们好像每天都有接吻，以至于后来，这个房子里的每个角落，都有她们接吻的回忆。云昕总是吻得特别自然，简奕就会扭捏两下，但亲着亲着就会忘乎所以，甚至比云昕还要主动。
　　在遇上简奕以前，云昕也不知道自己这么喜欢接吻，主要是简奕欲拒还迎的害羞模样，让她忍不住去亲近，“小奕，你要洗澡吗？”
　　“你先洗吧……”
　　“我们一起洗……”
　　“我……”简奕想到在伦敦的那一晚，她们在浴缸里…真的好羞耻，但又好…刺激，“你先洗吧……”
　　云昕摸了摸简奕脑袋，想的简奕太害羞，可能还不太适应这样，没想到下一秒……
　　“你先洗，我待会儿就进来……”简奕低头说的，一脸的羞涩。
　　“没事，我等你一起。”
　　简奕红着脸转身，正打算去衣柜找睡衣，这时候池嘉又来电话了，依然带着点哭腔，“小奕，我来S市了，现在在……”
　　“啊？你来这边了？！现在就来了……”简奕听她报了一个酒店的名字，“你不上班吗？”
　　“我请了假散心……下午就到了，怕打扰你上班就没跟你说，现在你应该下班了吧？小奕~你快过来，我需要你~~~”
　　啊，简奕头疼，下班是下班了，但是…简奕推开浴室的门，云昕正放着热水，“云昕，小嘉…小嘉她今天过来了，现在在酒店…晚上想要我去陪她。她还在哭……”
　　“不行。”云昕拒绝得特别干脆，啪嗒一声把水关了。
　　“云昕――”
　　“她在哪个酒店，我们接她过来，晚上来这边睡就行了，这边房间多。”
　　“云昕，谢谢你……”简奕当然怕云昕不高兴，所以刚刚才和云昕先说一下，这样看来，还是把池嘉接这边来比较好，虽然有点麻烦云昕。
　　“傻瓜，你跟我说什么谢谢，多穿点衣服，外边冷。”
　　在去接池嘉之前，云昕给景芮打了个电话，开口第一句话，“景芮，你老婆还要不要了？”                        
作者有话要说：　　云昕os：景芮，你老婆已经严重影响了我们的妻妻生活！！！
小简其实是隐藏色-魔，副西皮纯粹是出来搞笑的，大家看戏就行了_(:з」∠)_。

　　☆、Chapter 61

　　
　　“小奕, 你终于来了, 我好想你！”
　　一拉开房门, 池嘉就朝简奕扑了过去, 抱得简奕透不过气儿来，本来已经没哭了, 一抱上简奕又开始“呜呜呜”起来。
　　“小嘉，我们先进去再说。”简奕摸着她的背, 小声安慰着。
　　“呜呜呜……嗯……”
　　池嘉一直这样抱着简奕, 云昕的脸色冷了一大截, 不用说，简奕今晚回去有的受了。
　　“云昕……你也来了……”池嘉抱了简奕好一会儿, 才抬头发现后边还跟了一个人过来。
　　“小嘉, 晚上到我家去住，不要一个人住外面，不安全。”云昕特意强调了池嘉一个人, 更多的是强调给简奕听的，但简奕忙着安慰池嘉, 压根没想那么多。
　　“那太麻烦你了……”池嘉继续对云昕说, 却还是抱着人家女朋友不松手, 完全没意识到，“借用”人家女朋友一晚，这件事更麻烦。
　　“不麻烦。”云昕看了看简奕，她就那样让池嘉抱着，都抱了五分钟也该抱够了吧？！是想让自己上去把她们拉开么, “正好你和小奕也很久没见了，她老是念叨你，去我那吧。”
　　池嘉听出云昕的意思了，简直就是宣示主权，更关键的一点，简奕什么时候开始，已经和云昕同居了？！池嘉很想问，但现在云昕在场，又不方便问。
　　“是啊小嘉，云昕特意来接你的呢～”
　　“小奕，快去给小嘉拖行李。”云昕给简奕吩咐点其他事情，简奕抱了池嘉七八分钟之后，终于松开了手。
　　但是上车以后，后座上……
　　“小奕……呜呜呜……”
　　简奕又坐近身，抱着哭得眼睛红肿的池嘉，给她擦着眼泪哄着，“我在呢～别哭了～眼睛都哭肿了～”
　　“呜呜呜……我不知道去哪……就来找你了……”池嘉拦腰把简奕抱住，脑袋靠在简奕的怀里。
　　“咳……”云昕回头看了一眼简奕，干咳了一声，她承认自己吃醋了，尽管知道简奕和池嘉的关系亲密，可简奕好像丝毫没有考虑她的感受。
　　简奕也偷偷看了一眼云昕，心里苦，夹在中间可真不好做，这回两边都要哄了。
　　“小嘉，你和景芮姐到底怎么回事？”
　　池嘉锤她，“简奕……你再叫她姐，我真和你绝交！”
　　这样看，简奕确实更像是池嘉的女朋友，云昕生气不是没有道理。
　　从酒店回去的路程有差不多半小时，这两人在后座上又抱了半个小时。这还不够，到家以后，到家以后，她们还黏在一团分不开了，云昕脾气不算太差，但忍耐也有一定的限度。
　　“小奕，小嘉刚到这边，肯定累了，你别打扰人家休息。”
　　池嘉不笨，听懂了云昕的潜台词，这满屋子都是醋味，池嘉鼻子比简奕灵。一看简奕这又软又好欺负的“妻管严”模样，八成和自己一样是个受。
　　哭也哭够了，不管怎样，池嘉也不想简奕夹在中间为难，“小奕，我一个人没事的，你们休息去吧……”
　　“云昕，不好意思啊……”池嘉对云昕道着歉，心里却想着，物以类聚，人以群分，云昕和景芮那么熟，肯定也不是省油的灯。
　　池嘉瞅着简奕一脸无害的神情，心里哀怨，可怜她们这对姐妹花，怎么遇上这两个女魔头。。。
　　“嗯，你好好休息。”云昕笑着和池嘉说完，又扭头冷着脸对简奕说，“我们出去。”
　　简奕和个犯了错的孩子一样，跟在云昕后头，一进卧室，简奕用着一贯的委屈语气，叫她的名字，“云昕――”
　　第一声，云昕不理她。
　　“云昕～～～”简奕委屈里再带点撒娇，果然云昕一听到她撒娇，态度就会软了。
　　“你知不知道，当着女朋友的面抱其他女人，你女朋友会吃醋？”
　　“知道……”
　　“知道那你还……你故意气我么？”
　　“可是我和小嘉之间不是那样的呀……”简奕知道是知道，但她和池嘉一直是这样相处的。
　　“不是那样也不可以。”
　　“老婆，我知道错了……”论认错的重要性，简奕一不小心就说错了口，可能是平时聊天看“老婆”的备注看多了，所以今天说起来还特别顺口。
　　“你叫我什么？”云昕问她，话题就这样不经意间被转移了。
　　“云昕……”简奕又改了口，云昕一直盯着她，显然这不是正确答案，又乖乖改口说到，“老婆……”
　　这个称呼明明是云昕先提出来的，就在之前存号码的时候，简奕觉得应该算云昕默许了。
　　云昕只是想提醒一下简奕，也不会一直揪着这件事情不放，她也过了无理取闹的年纪。其实只要简奕这个榆木脑袋，稍微懂点情趣，哄云昕开心是很简单的一件事情。
　　“小嘉的事你也别太操心了，明天景芮就会过来，有什么误会当面解释清楚，一个人哭闹解决不了问题的。她们之间的矛盾，还是要靠自己去调和。”
　　不管什么时候，她说话都是这么有条理，比自己虎头虎脑安慰人要强得多，难怪简奕总想着依赖她，“嗯，我听你的。”
　　事实上，云昕这回也算差了，只要景芮和池嘉一碰上，一切东西都不能用常规定律来解释。池嘉一个人在这边，顶多是哭哭唧唧，景芮一来，就不只是这么简单了。
　　次日清晨，简奕觉得怀里空落落的，伸手一摸身旁，没人，她坐起身发现云昕已经换好了衣服，“怎么这么早？”
　　今天是周末，这才七点，按理说平时一个人，简奕这时候也会起来，但和云昕一起时，她会故意睡到晚一点起。
　　“今天要加个班。”云昕俯身在她脸上亲了一下，摸了摸她有些凌乱的头发，“乖，你继续睡。”
　　“又加班……”
　　云昕不睡她也不想睡了，简奕起床洗漱着。早上送云昕到门口，她换鞋，简奕就给她拿着包，云昕低头轻轻吻着她的嘴唇，给她淡淡的唇色上印上一抹口红。
　　“早点回来～”
　　池嘉一声不吭坐在沙发上，用充满幽怨的眼神，看着这两人在玄关处吻别，不就出个门么，至于这样，说起来，她和景芮已经快半个月没这样过了。
　　简奕关上门，一脸甜蜜地往回走，突然看到沙发上的池嘉，以及那幽怨的小眼神，吓了一跳，简奕以为池嘉一觉至少要睡到下午，那刚刚和云昕那个…岂不是被她看见了，“小嘉……你…你怎么就起来了？”
　　“简奕，你这个见色忘友的家伙……”池嘉暗指昨晚上的事情，她们这么多年的闺蜜情，居然还抵不过只认识了半年的云昕，“我就让你陪我一下……瞧你那乖乖小媳妇的样儿……”
　　“我……那我现在不是陪着你嘛……”
　　池嘉朝她勾着手指，看简奕现在和云昕的相处，明显和之前回S市那次不一样，而且简奕看起来还面带桃花的……“你是不是和云昕那个了？”
　　“什么啊……”简奕嘴上这么说，但脸红证明一切，池嘉也猜到她们做了，之前简奕说她们睡一张床还什么都没发生，那一回这样，还能回回这样啊？简奕傻傻的倒是有可能，云昕一看就是老司机，池嘉叹着气，拍着简奕红通通的小脸蛋，“我的乖宝宝啊，守了这么多年，还是被人给吃了……”
　　“池嘉！”简奕继续羞。
　　“小奕……你是受吧？”一说起这个，池嘉都忘了骂景芮了，可能是这些天骂太多了，不过问这个问题也是白问，就简奕这德行，估计躺在下边都不敢翻身。
　　自己虽然也受，但好歹还能偶尔翻个身，又想到景芮，池嘉气儿不打一处来！
　　“我……”简奕一时没酝酿好说什么，真被池嘉搞蒙了，昨天还哭成那样，今天还有心思开玩笑，“小嘉，你和景芮姐，打算怎么办？”
　　“还能怎么办，分了分了，我就看不起她那种人！就当踩到狗屎了……”
　　可简奕昨晚听云昕说，她们之间好像有误会，“你和她静下心谈了吗？”
　　“都捉―奸―在床了还有什么好谈的？！”一提到这茬，池嘉的怒气值就直线上升，“你要是看到云昕和其他女人在床上那啥……你能忍？”
　　简奕一下子沉默了，池嘉意识到自己用错了比喻，“小奕……小奕我不是那个意思，你别多想啊……”
　　“没有，我懂你的意思。”不过设身处地的想，如果遇上这种事情，简奕也会和池嘉一样，选择分手。
　　晚上，云昕下班后，顺便去接了景芮，一到家。
　　因为旁边还杵着简奕和云昕，景芮和池嘉也都要面子，所以没吵起来。但简奕感觉她们的对话越平淡，待会儿打起来的可能性就越大。
　　“哟，景小姐也来了？”
　　“池嘉，我们谈谈吧。”
　　“好啊……”
　　“我们去房间里说。”
　　池嘉和景芮同时朝着云昕和简奕微笑，说说十分默契，“打扰你们了。”
　　晚上临睡前，简奕还是有点忐忑不安，她抬头问云昕，“让她们两个人在一块，真的没问题吗？”
　　之前简奕见过池嘉和景芮吵架，那场面，她都不敢接近。
　　“你别多想了。”云昕把她搂怀里，“景芮有分寸，不会和小嘉吵起来的，让她们好好谈谈。”
　　简奕也觉得难以置信，她们今天见面好像是没有吵，“嗯。”
　　“老婆～～～”简奕又羞涩地叫了一声，说来好笑，自从云昕回国以后就碰上池嘉和景芮闹分手的事情，三番两次，弄得她们都没有机会好好……
　　“嗯――”云昕吻了吻她，声音压得低低的，笑着问，“指甲修了没？”
　　简奕现在终于能第一时间get√这个梗了，直接捧着云昕的脸，先腻歪着亲一会儿，然后才说，“修了～”
　　简奕正想去脱云昕的衣服……
　　“死暴发户！你王八蛋！”
　　“我都解释多少遍了！”
　　“姓景的，你是当我眼瞎么！”
　　“你可不就是瞎！”
　　“景芮！你…你别以为我不敢动手！”
　　吓得简奕的手攥着云昕的领口，“她们不会打起来吧？！”                        
作者有话要说：　　心疼小简和云老板。

　　☆、Chapter 62

　　卧室门外传来一阵吵闹声, 简奕虽然听不清她们说的什么, 但听这动静, 估计情形也好不到哪去。这已经是第三次了, 简奕欲哭无泪地把头埋在云昕肩上，又从她身上起了来。
　　简奕和云昕披上外套, 直接朝声源地的房间走去，这边刚一推开门, 屋子里的两个人霎时就安静了, 变脸比翻书还快, 四个人面面相觑。
　　池嘉和景芮一看简奕云昕进来了，也不吵了, 两人规规矩矩地僵在原地, 景芮笑着，“你们……你们休息去，没打扰到你们吧？”
　　“是啊, 你们去睡觉吧。”
　　“没……”简奕下意识就想说“没打扰”，然后云昕在她手背上掐了一下, 说得很直接, “你们这样, 让我们怎么睡？”这还叫没打扰，要是打扰起来，估计房顶都要给掀了去。
　　“云昕――”简奕扭过头看着云昕，拉了拉她的衣袖，这气氛好担心待会儿三个人吵起来。
　　“你们都先冷静一下, 景芮？”云昕看向景芮，示意要她出去说话。
　　池嘉和景芮一分开，这房子里终于是安静了，云昕似乎有话要和景芮说，简奕就留了下来陪池嘉，她给池嘉到了一杯温水，见池嘉正在气头上，简奕就轻轻拍了拍她的背，小声说道：“好好说不可以吗，怎么又吵起来了？”
　　池嘉刚刚和景芮互骂，弄得口干舌燥的，捧起杯子一口气就把大半杯水喝了个干，然后就把杯子重重甩桌子上，抹了抹嘴，说着就哭出来了，“她……她死不要脸，她还骂我！”
　　“啊？小嘉……”简奕抽着纸巾给她擦眼泪，本来想去抱抱她，又突然想起云昕的话，只是用手替她抚着背顺气，“你和她为什么吵架，能说清楚一点吗？”
　　从头到尾，简奕就听她说了那么两句话，具体细节也不知道，云昕说她们之间有误会，应该是不会错的。
　　“我不是和你说过了吗？那天…那天我下班直接去她家了，刚一开门，就看见她和一个女人抱在一起，她们衣服都脱了，扔得沙发上地上到处都是，呵！我看她们是泰日天附身吧，***连去床上都等不及，**真是脏了我的眼睛……那女的我认识，之前在酒吧见过面，是她前女友……你说景芮她**都这样了，我还不分等着和她一起过年么？！更可气的……她刚刚还骂我…说我眼瞎！就这样分手真便宜她了，不行不行…我一定要打她一顿！小奕，你是站我这边的吧……呜呜呜……”
　　说到后边，池嘉又大哭起来。池嘉的每一次分手过程，简奕都了解的一清二楚，这一次碰上这种情况，简奕觉得池嘉还算淡定的了。
　　与此同时，云昕和景芮坐在客厅的沙发上。
　　“有酒吗？”
　　“事情没解释清楚之前你别想喝。”云昕摇头，这时候给她喝酒，估计这事就永远没完没了了，“你怎么和她在一起的我不问，但这件事你总得有个说法吧？和小嘉吵起来你也是…”
　　云昕一言难尽，平时景芮处事也算成熟的，否则也经营不了那么多家商铺，但这次居然能和池嘉吵成这样，还互骂……她可是比池嘉整整大了八岁。
　　“我也想心平气和地和她解释啊，但她就是不听，一张嘴就是骂，我能怎么办？”
　　“那她为什么骂你？景芮，真是你劈腿了？”
　　池嘉弄得委屈得跟什么似的，景芮觉得自己才应该哭，她干什么了她，自从和池嘉在一起后，池小姐管得可真严，景芮她酒吧都不去了，晚上十点前按时回家，就这样…还莫名其妙背了个“劈腿”的锅。
　　“那天小希分手了她来找我，在我家门口等着…我酒喝多了，就把她当成了池嘉，然后……”
　　“你是喝了多少酒，连人都分不清？！”
　　“你倒是先听我说完啊，云昕，我们认识这么多年，我会干出劈腿这事儿吗？”景芮接着说，“我们真的什么事都没发生，就站在客厅里脱了个外套，我意识到不对劲，可这时候池嘉回来了，笃定我们俩之间有什么，骂两句就跑了。后来我追着她解释了不下十遍，真的，她就是不听，见面就说要分手……云昕，我这次被这丫头给折磨惨了。”
　　“你和她是认真的？”景芮分手一向是干净利落，云昕第一次见她像这样拖泥带水。
　　“不是认真的…我还找她解释半个月？直接分手不就行了……”
　　“那你就好好跟她说，吵什么？”
　　景芮心里苦，简奕乖的和兔子一样，云昕当然不知道有个暴脾气女朋友的痛苦，“站着说话不腰疼，你以为池嘉和简奕一样好说话？她要是蛮起来，我们俩加上都不是她对手……”
　　云昕不厚道地笑了，看样子景芮确实是被池嘉折腾得挺惨，但也很少看景芮这样在乎过一个人，看来真是对池嘉没少花心思，这未尝不是一件好事。
　　“云昕，你还笑？！”
　　“祝贺你找到真爱了啊，其实你跟小嘉还挺配的，好好珍惜。”
　　“分都分了，还珍惜什么……”景芮承认，虽然平时和池嘉没少吵，但真是用了心。
　　云昕拍拍她的肩，“明天叫上小嘉和小奕，我们四个一起吃顿饭，你们还是不要单独解释了，省得话还没说清楚，又吵起来。”
　　那边房间，池嘉还在对简奕吐着苦水。
　　“小奕，我以过来人经验和你说……”池嘉握着简奕的手，苦口婆心地说着，“你记住了，防火防盗防前任，这个前任一定要防！对了，你了解云昕过去么？”
　　简奕摇了摇头，马上又解释，“都是过去式了，就让它过去……我不在乎。”谁都有过去，她自己也有啊，她只关心现在和以后。
　　“傻不拉几的！”池嘉拍了拍简奕的脑袋，“我跟你说，前任这件事你一定要多长点心，有一点藕断丝连都可能死灰复燃，到时候头顶着个绿帽子，你都不知道什么时候被扣上的！防患于未然懂不懂？”
　　如果真按池嘉所说，在一起都这么不信任对方，要这么辛苦，那为什么一开始还要在一起？这一点，简奕不同意池嘉，“云昕不是那样的人，我相信她。”
　　“你看看景芮，我也没看出她是这种人啊，那还不是……”池嘉又换了个说法，“小奕，我不是说云昕…对事不对人，这是普遍规律。”
　　“随你怎么说，反正我相信云昕。”
　　池嘉恨铁不成钢地戳着简奕脑门，“别人是一孕傻三年，你是一谈恋爱傻三年，没得救了你！”
　　客厅沙发。
　　“云昕，防火防盗防前任，前任一定要防！我就栽这上边了。”景芮和池嘉之间的默契也没谁了，说话都如出一辙，“你可千万别让苏婧然出来捅个篓子，到时候烂摊子可有的收拾。”
　　“景芮，我和她已经撇清关系了，她不会找我，我也不会找她。”上次苏婧然来找她，云昕把话说得很重，甚至带着侮辱，她知道苏婧然心高气傲，绝对不会再放低姿态来找她，而事实上也是如此，云昕回到S市以后，除了工作上偶尔与她打个照面，其他的都没有交集。
　　景芮不继续说了，云昕的情况确实比自己特殊，再加上云昕一直不喜欢别人提那段事，所以景芮也就此打住。
　　又是到了半夜十二点，简奕和云昕才两头把人安慰好，身心俱疲，一回到房间，她们同时说着：
　　“景芮姐太过分了。”
　　“这里面有误会。”
　　“啊？什么误会？”简奕懵懵懂懂地问云昕，“景芮姐怎么说？”
　　“小嘉怎么说的？”
　　听云昕说了景芮的版本之后，简奕迷茫了，感觉这两人说的简直不是同一件事啊。
　　第二天早上，一楼的洗手间里，又吵了起来。
　　“洗手间这么多，你偏来这里，想碍我眼吧！”
　　“池嘉，好好说话行吗？”
　　“啊呸，谁跟你个不要脸的好好说话！”
　　景芮忍，强忍，继续忍，“我和她什么都没发生，就你看到的那样，小嘉，别闹了好吗？”
　　“哦，那都怪我坏了景小姐的好事。”
　　简奕听到声音慌慌忙忙下楼，就担心她们俩打起来。
　　“池嘉，要是我做了对不起你的事情，或者有过对不起你的想法，出门我就被车撞……”
　　池嘉不再理她，而是拉着简奕的手，“小奕，陪我出去逛逛，我早就想来这边玩了。”
　　云昕说今天中午一起吃饭解释清楚，简奕也觉得先把两人拉开冷静一下比较好，“好，我带你出去走走。”
　　简奕带池嘉去附近的公园溜圈，按云昕的说法，池嘉并不是她说的那样“抓-奸-在床”，就是看见景芮和个女人在一起而已，“小嘉，你怎么那么确定她们之间有…………”
　　“都抱着亲一起了，难道是过家家么？还有什么可说的。”
　　双方都各执一词，简奕没辙，只能中午大家坐一块儿摊牌了，快中午的时候简奕接到云昕的电话，“啊？！真的吗？”
　　“怎么了？”池嘉问。
　　“景芮姐被车撞了……”
　　让你做了亏心事还发毒誓，“……怎么撞的？！残了还是废了！在哪家医院？你快带我去啊！！！”
　　简奕本来还想说只是一点擦伤不严重，但看池嘉紧张的样子，万一告诉她，她又不去就麻烦 了，于是就只说了一个字，“噢……”                        
作者有话要说：　　姨妈走了，恢复双更。
嗯，这章我心疼景老板。

　　☆、Chapter 63

　　
　　“小嘉……你慢点――”简奕刚一说医院名字, 就被池嘉拽着跑, 她那两条腿哪里跑得过池嘉, 跟在后边气喘吁吁的, 天儿冷风又大，北风呼呼地往脸上刮。
　　才刚拦了一辆的士, 池嘉就十万火急地催着司机，就差把人家拖出去自己来开, “师傅你倒是快点啊！”
　　“你这姑娘真是的…再快就要超速了。”
　　“小嘉, 你别急啊……”简奕真的搞不明白, 池嘉明明这么在乎景芮，为什么不能坐下来好好谈谈, 这次分手她都哭了这么久, 肯定是动了真感情的。
　　“小奕怎么办啊…”池嘉眼圈红通通的，还是有点肿，估计昨晚又哭了, 她把脸埋进掌心里，哽咽着说道：“我怎么会喜欢上这种人……”
　　“不是…不是你想象中那样的……”
　　池嘉抬起脑袋, 摇了摇, “不用安慰我了, 我心里明白。”
　　哪里明白，一看就是不明白，简奕知道池嘉，只要一激动什么话都听不进去的，她认定的事情没有人能反驳回去, 除非是她自己突然就想通了。还有，在池嘉的字典里没有认错两个字，就算知道自己错了也不会低头，所以这件事情，如果不是景芮先认错，形势就很严峻了……
　　“就是这一间……”
　　池嘉以短跑冲刺的速度飙进病房，天啊，一下子大脑就懵了，病床上那人浑身都缠着绷带，全身上下没一块好地方，躺在床上就露出了眼耳口鼻。
　　“我们好像……”简奕伸出手刚想拉住池嘉说走错病房了，就只见池嘉直接趴到病床边上，一直哭着，啜泣声已经完全把简奕的声音湮灭：“……走错病房了……”
　　“景芮……”池嘉哭得简直可以用撕心裂肺来形容，弄得简奕在一旁看着都感动了。
　　这时候一个手里托着药盘的护士跑过来，小声警告她俩：“吵什么吵，这里是重症病房，安静点！”
　　被训了，简奕那叫一个尴尬，一边道着歉一边去拉趴在床边的池嘉，池嘉还甩着胳膊不让简奕碰，继续哭着。
　　“小嘉……不是这个……”简奕小声告诉她，池嘉就跟没听见一样，弄得简奕急了，直接大喊一声，“小嘉！这个不是景芮！”
　　护士又朝简奕投来犀利而嫌弃的目光，简奕忙小声道歉，“抱歉抱歉――”
　　“啊？”池嘉扭过头看着简奕，流着两条深色的眼泪，把眼妆都给哭花了，晕到了一块儿，“什么……这……”
　　简奕先把池嘉拖走再说，“刚刚走错房间了……”
　　池嘉：“那景芮人呢？！”
　　刚出病房，就在医院的走廊上，简奕就看到云昕扶着景芮迎面走了过来。
　　“混蛋，你怎么没被撞死……”骂完，池嘉直接朝景芮扑了过去，把她抱着，眼泪止不住的流，直接哭成大花脸，“我还以为你被撞残了…”
　　云昕见她们这样，松开了景芮，就让池嘉一个人抱着。
　　“云昕，你没事吧？”虽然电话里云昕说了自己没事，但简奕心里还是惦记着，拉着她左瞅瞅右瞅瞅，看她有没有受伤，见对方没受伤就放心了，“发生了什么，景芮姐怎么受伤了？”
　　之前景芮看池嘉气鼓鼓地拖着简奕跑了，想了一会儿，还是想去追她，结果过马路的时候，一不小心被小汽车给蹭了一下，摔了一跤，手腕和膝盖都给摔破了，手腕还好，膝盖比较严重。
　　“没事，就是摔了一下。”景芮用没受伤的那只手把池嘉给抱住，她和池嘉都嘴硬，明明在乎对方却打死都不肯低头。
　　“这么大人，你眼瞎了么……”池嘉又看着她穿着的细高跟，八成是穿这高跟鞋摔倒的，现在外面什么天气啊，又是下雪又是结冰，一不留神就摔倒了，“早就让你别穿这么高的高跟鞋，你再穿也是个矮子！”
　　“池嘉，你……”不行，一定要忍，景芮点点头，“好，我是矮子……你担心我啊？”
　　“呵！我是怕你把人家车撞坏……”池嘉一把把她推开，景芮膝盖受了伤站不稳，吓得池嘉又上去把她扶住，“景芮，就这点伤，我告你你少给我装！自己干了亏心事还敢发毒誓，报应来了吧……”
　　景芮没回答，而是上前一步，把她抱着，不松手。
　　“你干什么啊！”
　　有时候肢体动作比语言更能表达感情，尽管池嘉表面上抵触她，不愿和她多说一句话，可这样把她抱紧时，彼此间的互相在乎却可以真真切切地感受得到，“小嘉，是我错了，原谅我。”
　　“不可能，别以为认错就有用……本来就是你错了……”池嘉没有像之前那么狠心地推开她，虽然景芮先低头了，但她做那样的事情…自己不可能原谅她，有过第一次就会有第二次。
　　“你们在干嘛，快点扶病人过来上药！”
　　那边护士已经在催了，池嘉刚想甩手走人，回头一看，简奕和云昕已经消失得无影无踪，“简奕，你居然敢骗我！”想起这里池嘉就来气，明显简奕什么都知道，刚刚就看着自己急得和个傻子一样，也什么都不说，果然是见色忘友界的种子型选手啊。
　　“来了来了……”池嘉嫌弃着扶景芮去病房。
　　简奕和云昕坐在楼下花坛旁的长椅上，一边晒太阳一边聊天。
　　“我们这样走了真的没事吗？”
　　“嗯，看样子应该没问题了。”
　　“她们吵起来了怎么办？”
　　云昕一条手搂过简奕的肩，“晒晒太阳，等会儿我们再上去。”
　　“嗯~”简奕舒服地把头靠在她肩上，暖洋洋的。
　　楼上病房，景芮在进行N 1遍解释。
　　“那天她出现在我家，是因为她失恋了，我喝多了把她当成你，就让她进屋去了。”
　　“前任失恋你还要和她上床安慰她是吧？景小姐你还真是尽职尽责。”
　　护士给景芮上药的手突然抖了一下，又假装什么都没听见。
　　“我没跟她上床。”
　　“那你们脱衣服干嘛，还抱在一起……”
　　“我把她当成你了，反应过来我就推开她了啊……再说，我们就脱了个外套。”景芮觉得，如果那天晚上真和前任发生了什么，池嘉看见，可能当时就会去厨房拿刀。
　　护士听着她们的对话，只想快点把药上好。
　　“外套……外套不是衣服啊！”确实是只脱了外套，里面还套着毛衣，池嘉不再纠结外套的事情，“你推开她是因为看到我了，做贼心虚……”
　　“那天晚上你都告诉了我，你要过来，我要是真想偷腥，还会在家里吗？”
　　“那……那…那你就是临时起意，色胆包天！”池嘉有点说不过她了，那天晚上确实说好的去她家。
　　“小嘉，我跟你说实话吧。”
　　池嘉抱着胳膊，“噢，敢情之前说的都是骗人的……你说啊…”
　　“如果不是喜欢你，我也不会大老远地追到这，我们都冷静想想，要是你觉得这件事情，真的没有办法原谅，或者认为我们之间不合适，那我就不缠着你了…”景芮眼底一片落寞，“小嘉，你是真想和我分手吗？”
　　池嘉第一次听景芮这么正经地说话，她一个大老板生意做得风生水起，怎么理解能力这么差，容忍一下自己的无理取闹怎么了？不管是误会还是其他，这件事本来就是她做的不对。
　　“你说你喜欢我，就只有这点耐心吗……”
　　交往过那么多人，景芮觉得自己这次已经快到极限了，“你还要我怎么办，买鞋？买包？买车？”
　　要不是见她是伤员，池嘉真想一掌拍上去，“我有这么拜金？！我要你说‘我错了’，说到我满意为止，就现在。”
　　“现在？”这么狠，倒是符合池嘉的作风。
　　“你不说是吧……不说我就走了。”说完，池嘉站起来就是一个转身。
　　三十岁的人了，最后被一个二十出头的丫头片子牵着鼻子走，景芮豁出去了，她也就在池嘉面前这样，就当情侣间的小情趣算了…反正这里也没认识的人。
　　“池嘉，我错了。”
　　“嗯~~”池嘉停了下来。
　　“小嘉，我错了……”
　　“嘉嘉，我错了……”
　　“宝贝，我错了……”
　　“honey，我错了……”
　　护士听着鸡皮疙瘩掉了一地，上完药麻溜地出去了。
　　“景芮，一大把年纪了你恶不恶心……”池嘉坐在她身边耸了耸肩。
　　“我错了……”然后，景芮寻着池嘉的唇吻了上去，这下也不用说话了，唇一碰上，就好似久旱逢甘霖，抱着对方的身子，火辣地深吻起来，自从上次闹了以后，她们之间就再没像这样亲密过。
　　“景芮，你作弊……说好的…要说我满意为止……”池嘉有点喘不过气。
　　“那…吻到你满意为止行吗？”
　　“嗯……嗯……”行吧，池嘉不深究了，反正都差不多。
　　简奕和云昕上来的时候，看见护士一脸尴尬地出来，嘴里还念叨着什么。简奕刚想进去，脚就跟钉死在地上一样，这……池嘉她们…也太高调了吧，这还是公共场合呢。
　　云昕也往里边瞟了一眼，景芮和池嘉抱在一起吻得火热，看来已经没事了。
　　“我们还是下去吧。”云昕牵起简奕的手
　　“嗯……”简奕和云昕尴尬地相视一笑，不过好歹池嘉和景芮的事情解决了，她们这么一闹，让自己和云昕都没睡好觉。
　　简奕本来还想留她们多玩几天，但池嘉说她已经请了好久的假了，RMB的流失让她的心每天都在滴血，所以赶回去继续上班，有机会再来玩。
　　“我包养你啊――”
　　“谁稀罕你那几个破钱！”
　　没两句话她们又吵了起来，弄得简奕又头疼又开心，其实这样日常拌拌嘴也很幸福，池嘉就是这样，难得碰到一个愿意百般包容她的人，简奕真的很替她高兴。
　　“我送你们去机场。”
　　“不用，我们之间还客气什么，你们好好休息吧。”景芮甩了甩手，“这两天没少烦你们……”
　　“没事。”云昕笑。
　　池嘉觉得这次是挺打扰人家的，尤其是云昕，估计没少吃醋，再加上简奕又不太会主动哄人，“云昕，不好意思啊……那个，小奕就交给你了，你一定要对她好点。”
　　“你瞎操什么心，云昕可会疼人了。”景芮朝着简奕挑了挑眉，“是吧，小奕？”
　　“嗯……是啊~”简奕看了云昕一眼，笑着点头。
　　“小奕，我走了，有时间来找我玩……”
　　简奕看池嘉要来抱自己，她又偏着脑袋看了看云昕，见云昕一直笑，才放心地抱了抱池嘉，突然好舍不得，如果大家都在一起就好了，“嗯~”
　　送走池嘉她们，关上门。
　　“你不生气吧？”
　　“我有那么小肚鸡肠吗？”云昕反问她。
　　“有……”简奕一时嘴快，然后看云昕的表情，马上笑着改口，“没有……”
　　“这么开心？”
　　“池嘉和景芮姐和好了，当然开心。”想不到，池嘉和景芮在一起还挺合适的，简奕抿着唇盯着云昕看，房子里终于只剩下她们两个人了，她上前一点儿，“云昕……”
　　云昕背靠着门板，低头望着她，然后伸出手臂把她圈到自己怀里，“终于清静了……”
　　她的头越压越低，简奕明白云昕的意思，闭眼仰起头，微微撅起嘴唇，她们的嘴唇才刚贴上，简奕这时候睁开了眼，头往后缩了缩，“她们……她们不会还回来吧？”
　　简奕这几天真是被池嘉吓怕了。
　　云昕低头忍不住笑，俯着身又在简奕唇上吻了一下，“不会了……”
　　“嗯~”简奕攀着云昕的肩，一点一点的啄吻慢慢交融在一起。
　　云昕刚用舌抵开她的唇，就感觉对方又退了回去，睁开眼，“又怎么了？”
　　简奕不放心地把手机拿了出来，长按关机，把手机甩在一旁的鞋柜上，然后又抱着云昕继续亲着。
　　“小奕……”云昕在她的脸颊上吻着蹭着，“我们去楼上……”
　　“嗯……”                        
作者有话要说：　　心疼被吓坏了的小简。。。
画风欢脱的副西皮短暂下线。
嗯，接下来是画风阴暗的副副西皮感情线（很少）。

　　☆、Chapter 64

　　
　　傍晚的卧室, 没有人打扰的二人时光, 大件小件的衣物被扔了一地。
　　等躺倒在床上时, 她们抱着彼此, 已经是不着-寸-缕。
　　就这样一丝不-挂地贴着云昕，简奕的脸部温度急剧上升, 或者说是全身都在升温，简奕贪婪地盯着她的脸, 心狂跳着, 以至于连呼吸都牵引着肩膀微微耸动, 现在才晚上六点多，都不到睡觉的时间, 她怎么会这么急不可耐。
　　有件事情, 她都羞耻到说不出口，其实刚刚在楼下，池嘉她们一走, 她脑子里就冒出了这些想法，恨不得在楼下就……
　　云昕躺在她身下, 看她盯着自己的眼神一片炽热, 于是满是柔情的笑着, 纤细的手缓缓摸着她滑嫩的脸颊，“要先洗澡吗？”
　　“不要……”简奕抱着她摇头，好像一点点时间都等不及了，这时感觉两人身体间的温度越来越高，尤其是肌肤贴着肌肤的地方, 这让简奕既觉得热，又觉得心痒难耐，忍不住，就在云昕身上轻轻摩擦起来，似乎这样可以好受些。
　　“嗯――”云昕的手顺着她的肩背一直往下，然后掌心在她的细腰上来回抚着，此时，她们的唇舌早已就交缠在一块。感受到简奕的手开始在自己身体上不规矩地游走，云昕吻她时的唇角都是上扬的，她搂紧简奕，让身体亲密无间到不留一丝缝隙，敏感的部位挤压在一起，扭着身子一点一点蹭着，原本的柔软也变得坚-挺。
　　“嗯啊――”亲昵的厮磨，让简奕禁不住发出小声的“叹息”，像是满足又像是不满足，简奕吻她的唇边，吻她耳后，吻她脖颈……只要是够得着的地方，就迫不及待这样胡乱地去亲着，这种事情一旦开始，一切都会变得水到渠成。
　　而更羞耻的是，简奕还偷偷把池嘉发给自己的片子又看了两遍。
　　简奕摸到她翘-挺的臀时，又停了下来，云昕抓住简奕的手，引导她揉捏起来，“像这样……喜欢吗？”
　　云昕睁开眼时就已经意乱情迷，更别提说起话来，嗓音比平时要诱惑千百倍，平日工作上见多了她清冷严肃的模样，就算私底下对自己温柔有加，简奕也从没见过她如此的风情。简奕大脑直接空白一片，遵循着内心最原始的冲动，什么都不想，只要舒服就好。
　　因为没少健身，云昕身体的曲线都几乎完美，简奕闭上眼，静静用手心去触摸，去感受这些线条，“喜欢……我喜欢……”
　　简奕听到云昕也发出同样隐忍而舒适的低吟，心头更是一热，肆虐的唇毫无顾忌地往下。吻过她的肩头，鼻尖蹭着她的丰盈，羞红着脸轻轻张开嘴，就含住了敏感的顶端，吮吸，轻咬，舔舐……每一个小动作，都能挑拨起新一轮的热烈。
　　简奕的手也没有闲着，在她光滑细腻的皮肤上摩挲抚摸着，直接探到了小腹。第一次，还是紧张……
　　“小奕――”云昕握着她的手，直接往下，触到了腿心的位置，指尖滑腻滑腻的，“就像这样……嗯……”
　　就像那样，像那天云昕对自己时那样，简奕抵着她的额头，她们睁开迷离的眼深情望着对方，那么近，身体的一起一伏都这么默契和谐，简奕贴着她的唇吻了一下，“云昕……”
　　“听话，不要停……”云昕轻晃着头，又给了她一个鼓励的亲吻。
　　“嗯。”她在等着自己，指尖被温暖包裹了，带着潮潮的黏腻，以前简奕一直觉得，情侣间如果要做到这一步，必须要有完整的感情规划，至少要知道两个人的下半辈子要怎么走……但如果真的爱上了呢？停不下来的，就像上次在伦敦那晚，也像现在，她不觉得自己是在冲动，她很清醒，也不会后悔。
　　二十二年，她总是活在条条框框的规矩里，那她现在不想再因为那些束缚，错过生命中最美好的存在，所以她接受了云昕的感情，接受了她的爱。
　　“云昕，我爱你。”她爱云昕，不是这一刻才感觉到的，但这一刻却特别想说，就算为云昕付出一切都愿意，更别提说出这三个字。可说出来后，自己却哭了，就是想哭，她找不到理由……
　　“傻瓜，我知道……”
　　“嗯――”
　　她那里更加炽热，简奕感受着她身体里的温度，从轻柔变得有力，她们配合着彼此的节奏，房间里一声声的低喘和沉吟，就是最和谐满足的鸣奏。她喉间一个个轻叹的字眼在自己耳畔婉转，简奕听得沉醉，一次一次，让温热没过指根，让幸福到达顶端。
　　床上，她们裸着身子，扯过被子刚盖在胸前的位置。
　　简奕半眯着眼，一看就是累了，云昕侧着身，摸着她前额的碎发，细细打量着她的眉眼，尽管是冬日，简奕额上都渗出了细密的汗珠，“这么热？”
　　“温度太高了……”简奕把身体温度上升的理由全部甩锅给暖气，事实上，更多的是因为紧张和兴奋。
　　偏偏这时候云昕还拉过她的手，在她指尖上吻了吻，问，“累吗？”
　　事后，简奕更容易害羞，因为小脑瓜开始胡思乱想了，“不累……”
　　云昕靠在她的肩上，“我也爱你。”
　　简奕顺势抱住她，“我又傻又闷，还不会哄人。”池嘉来的这两天，明知道云昕吃醋了，自己却不知道该干些什么，只能等到云昕的醋意自己消。
　　“那能怎么办？”云昕闭上眼，轻轻说着，“我就喜欢你了。”
　　她也不是无所不能，偶尔，也有像孩子时的一面。她们在一步步了解对方吧，至少现在的云昕，和自己刚开始认识她时，感觉完全不一样，想到这，简奕幸福地笑了。
　　“你饿吗？”都快八点了，简奕还抱着她，才想起她们都还没吃东西。
　　“有点，换了衣服出去吃东西，你想吃什么？”
　　“吃……”简奕看都这个点了，这两天池嘉景芮过来，云昕就没睡好过，刚刚又这样折腾了一番，明天还要上班，简奕心疼她，而且总是在外面吃也不健康，“要么别处去了，我们熬粥喝。”
　　本来还好好的，云昕一听到简奕要熬粥，心里倒吸一口凉气，想起上回自己生病，简奕下厨熬的红豆粥，那味道，她到现在还记忆犹新，“还是出去吧，自己做太累了……”
　　“不累~”不就熬个粥嘛，过了会儿，简奕才意识到，“你…你是不是嫌我熬的粥难喝？”
　　“不是啊……”云昕尬笑着回答，平时看着不怎么机灵，这会儿反应这么这么快。
　　“我知道很难喝，所以…所以我特意和我妈学了，应该……应该还好吧，我自己试过的。”简奕也尬笑着，云昕经常加班加点，又不按时吃饭，胃不太好，所以简奕才会想学着熬粥，又听景芮说云昕喜欢喝红豆粥，然后特意打电话和她妈学了。
　　云昕握住她的手，“你要是累了，我会心疼的。”
　　“真的不累。”简奕还是觉得云昕比较累，她周六还加班了，“你先睡一觉，做好了我就来叫你。”
　　“嗯。”云昕见简奕这么积极，就算不好喝也得喝了，否则有人又该闷声闷气难过。
　　简奕还真不擅长下厨房，云昕出差的这段日子，她每天都练习，也就学会了两个菜，排骨汤和红豆粥。网上查菜谱做不好，干脆就视频让她妈一点一点教她，她妈还以为她转性了，以前可是十指不沾阳春水的，突然之间就这么“贤惠”起来。
　　简奕敷衍说，是因为上班也不能总去外边吃，所以想自己学做饭。
　　就这两道菜，简奕缠着她妈学了一周，不知道炖坏了多少锅粥，浪费了多少排骨，就这样一点一点磨，到最后味道竟然还过得去。所以简奕想着等云昕回来，就做给她吃，但没想到池嘉和景芮也跟着一起来了，还带来了一堆让人头疼的事。
　　她从厨房冰箱里拿出食材，还算比较熟练地处理。
　　云昕小憩了一会儿，然后洗了澡就下楼了，厨房里居然飘出了一阵香味，走去一看，她还做得有板有眼的，真有点不相信这是简奕。
　　简奕正用勺搅着粥，浓稠度刚刚好，排骨汤也香气扑鼻，今天算走运了，一锅都没有炖坏。
　　“小奕――”云昕叫了她一声，然后从后面环抱住她。
　　“你怎么就起来了？”简奕放下手里的勺，“不过马上就好了~”
　　“怎么突然想做饭了？”云昕看着原本空荡荡的厨房里，一下子有了生活的气息。
　　“就是……就是突然想学了……”
　　“挺香的。”云昕偏过头贴着她的侧脸，“做的什么？”
　　“熬了红豆粥，还炖了汤。”
　　“才几天不见，就这么懂事了？”云昕在她脸颊上亲了一口，“奖励一下。”
　　简奕转过身，拉着她往餐桌旁坐下，“你先等一下，我去盛出来。”
　　说起来，她们还没像今天这样在餐桌上，坐下来一起吃饭，简奕在小碗里盛好了粥和汤，出锅前她试了味，已经是她最成功的一次，她现在迫不及待想等云昕吃了以后，夸夸她。
　　云昕喝了一口汤。
　　“好喝吗？”简奕巴巴地盯着她看，眼睛都不眨。
　　“好喝――”云昕看她做完饭后红通通的小手，伸过手握在掌心，“是不是又被烫了？”
　　“没有~”只是干了活以后有点发红，云昕也太紧张了。
　　“小奕，如果你想在家里吃饭，我明天叫个厨师过来。”
　　厨师？简奕误会了云昕的意思，以为是自己做的不好喝才这样说，云昕每次都这样，吃不惯也说好吃，简奕知道她的一片好心，“不好喝就别喝了，我以后不做了……”
　　“真的好喝，我都不相信是你做的……”云昕又喝了两口，“我怕你累着。”
　　“其实…我从来都没给别人做过饭。”简奕反过来牵着她的手，心想，云昕应该能懂这种感觉吧，给喜欢的人做饭是很幸福的一件事，“但我就是想做给你吃……”
　　“说不过你。”云昕的汤碗已经空了，“…我还要一碗。”
　　“嗯！”简奕刚盛了半碗汤，望着云昕，突然和做错事一样，说了一句，“对不起……”
　　云昕：“啊？”
　　

　　☆、Chapter 65

　　
　　简奕刚盛了半碗汤, 她的目光落在云昕颈上, 白皙的皮肤上, 衬着那红紫色的斑斑点点格外醒目。
　　“对不起……”简奕红了脸。
　　满是吻痕, 云昕之前和她说过的，不要把吻痕弄在脖子上, 但是在床上的时候……她早就忘得一干二净，都不知道自己做了些什么。
　　顺着她的目光, 云昕才知道她为什么道歉, 云昕接过简奕手里的汤碗, 继续若无其事地喝了口汤，然后抬头笑着对她说, “嗯, 今晚的‘表现’不错，我原谅你了。”
　　今天，云昕在床上第一次感受到简奕这么主动, 笨是笨了点，但至少没有之前那么畏畏缩缩。
　　云昕说的“表现”, 是特指在床上的表现, 简奕会意了, 所以脸更加烧。
　　“当然了，还有很大的进步空间……”云昕就跟故意的似的，又正儿八经地点评着，这让简奕想起那天晚上第一次主动吻她时，她也是像这样一模一样的语气。
　　“我……”想起刚刚床上发生的那些细节, 简奕要羞死了，她紧张着蓦然站起身，餐椅和地面摩擦出突兀的声响之后，她弱弱地说着，“我……我去盛点粥。”
　　云昕看着她害羞离开的背影，勾起唇角笑着，露出齐整而洁白的牙齿。餐厅传来的玲珑笑声钻进简奕耳朵，厨房里，她低头盛着粥，也轻咬着唇笑了。
　　“小奕，我有礼物给你。”
　　“嗯？”
　　“你先把眼睛闭上。”
　　“什么呀？”好像从认识云昕以后，简奕原本平淡的生活里再也不缺乏惊喜，不经意间，云昕总有办法让她开心。说起这点，自己真算不上一个合格的女朋友，她连云昕喜欢什么都不知道。
　　“先闭眼。”
　　“嗯。”简奕被她拉到卧室里，盘腿坐在床上，她迷迷糊糊地闭上了眼睛，感觉到一个大盒子被塞到自己怀里，“可以睁开了吗？”
　　“好了。”
　　“这个是？”
　　云昕在简奕身旁坐了下来，宠溺地摸了摸她的后脑，“打开看看，喜不喜欢。”
　　简奕小心翼翼地揭开，里面是一件白色小礼服，清新俏皮，又不失得体大方，简奕圆睁着眼望着云昕，“礼服？”
　　“出差时恰巧看到的，觉得会适合你。”云昕伸出一只手抱着她的肩，“我想看你穿的样子。”
　　池嘉对奢侈品没少研究，因为她，简奕对奢侈品多多少少也有点了解，就算不上网查，她也知道这条裙子不便宜，“云昕，这个……”
　　“喜欢吗？”
　　简奕早就意识到了，她和云昕之间，“贫富差距”可不止一点点，虽说情侣间不必分得那么一清二白，但平时出去玩出去吃饭，简奕也不会让云昕承担所有花销，总觉得这样不好。
　　“喜欢，可是……会不会太贵重了点……”
　　所以这条裙子该不该接受，简奕又纠结了。
　　“我的感情还不值一条裙子么？”
　　这个弯简奕一下没绕过来，“啊？”
　　“你连我的感情都能接受。”云昕摸着她的肩，低头问她，“为什么不能接受一份礼物？”
　　“我……我不是那个意思……”简奕着急，这两个怎么能混为一谈，但也知道，如果自己死犟着不接受，云昕一定会不高兴的。
　　“那就收下――”
　　“嗯……”简奕硬着头皮，只是想不通，问云昕，“可……为什么突然送我礼服？”
　　“到时候你就知道了。”
　　云昕卖了个关子，简直要逼死简奕，她缠着云昕，“我现在就想知道～”
　　“云昕～”一来二去，推推拉拉的，简奕直接把云昕“扑”倒在床上，一条腿还跪在她的双腿之间，这个姿势，又让她想歪了。
　　简奕刚想起身，云昕就伸手把她抱住了，见她神色不自然，故意问，“你又在想什么？”
　　“没有――”简奕赖皮着不承认。
　　“小奕，我晚上没吃饱……”
　　“嗯～”简奕还没理解这句话百转千回的含义，然后就被云昕翻身压在身下，然后，吻像雨点般落在自己嘴唇，脸颊，蔓延到自己最敏感的地带。
　　至于云昕为什么会送她礼服，她一去公司就明白了。
　　刚到公司，简奕脱下外套，觉得有些热，就顺带把头发扎了起来，一旁的卢冰捧着杯热咖啡，一边喝一杯眯着眼说，“还说没情况呢～小奕，最近生活挺滋润吧？”
　　“哪有……”简奕笑着，心里却在想，至于这么明显吗？好像全世界都知道她恋爱了一样。
　　“得了，不承认就算了，这里这里……”卢冰对着简奕比划着，手指指在偏后颈的地方，然后感叹了一句，“年轻真好啊――”
　　简奕只是摸了摸脖子，也没意识到什么，继续上班，该干嘛干嘛。直到上午去了趟洗手间，简奕才明白卢冰早上是在比划什么，后颈的地方有一块吻痕，自己要是不偏头仔细看，压根发现不了……
　　她赶紧把扎起的头发披散下来，挡住！所以刚刚这一路是被多少人看见了，难怪卢冰早上说了一堆自己听不大懂的话。
　　肯定是昨晚上云昕故意弄上去的，虽然只有一颗，但好醒目。果然云昕很“记仇”，主动认错都没有用，她明明嘴上说着原谅，可原来是在这里等着自己！
　　下午，部门女性员工群里又开始闹腾起来。
　　――听说今年年会是主题舞会
　　――有什么可期待的，年年都差不多
　　――菇凉们乐观点，好好拾掇拾掇，拼一把没准还能脱单
　　――礼服你们怎么解决？
　　――当然是租啊，有要一起的吗？五人以上打七折！
　　――带我一个带我一个
　　“小奕，你要一起拼吗？”
　　“我……”原来这点小事，云昕都帮自己考虑好了，“我不拼了，你们拼吧。”
　　年会过后，再过几天就是半个月的年假。说起来，简奕已经快一年没回过家了，她爸妈每隔两天的频率，就要打电话来絮叨一番，什么时候回家。
　　简奕头一回离家这么久，当然想家，但又舍不得离开云昕。虽然她们每天都能腻歪一会儿，可就是因为习惯了这种腻歪才舍不得，她和云昕的热恋期就像看不到尽头一样，还是说，热恋期的人都有这种错觉。
　　一切对简奕来说，都是充满新鲜感的。公司的年会很用心，分下午和晚上两场，下午场主要是走常规流程，大抵是高层发言和员工表彰，而晚场就比较好玩，是一场面具舞会。
　　只是一进场就像酒吧既视感，简奕一时还不适应，如果池嘉在，这里一定是她的天下。
　　入口处有分发面具的工作人员，还好一张羽毛面具遮住了简奕的半张脸，再加上场内灯光昏暗闪烁，尽管都是平日里大家都是同事，但一入场谁也认不出谁，所以就算自己傻傻的站在人群中手足无措，也没那么紧张。
　　云昕给她挑选的小礼服，的确很适合自己，轻熟风的设计，简约不繁杂，不会显得过于成熟而老气横秋。
　　不仅是礼服，今天的妆都是云昕帮她化的，从简奕今晚的人气来看，这个造型无疑是很成功的。因为从入场到现在，她已经拒绝了六位西装男的搭讪。
　　舞曲渐渐响起，简奕觉得自己还是不要再舞池里逗留比较好，她退到一旁坐下，四下打量着，不知道云昕今晚会不会来。
　　不停地有男伴朝她伸出手，她只是坐在那摇着头，她又不会喝酒，就是干坐着左手玩右手，过了一会儿就觉得好无趣。
　　云昕端着酒杯在场地里绕了一圈，最后站在休息区，果然看见有个傻瓜闷在角落里一动不动，和这氛围格格不入。
　　靠着那一身礼服，嘈杂的环境里，就算大家都戴着面具，云昕还是一眼认出了简奕。
　　“姐，一起去玩――”云泽也凑热闹在入场处领了面具，凑到云昕面前没脸没皮地说着，“美女，赏脸跳支舞呗～”
　　“一边闹去。”
　　云泽扫兴，一转身好像发现了一个还不错的舞伴，于是朝简奕的方向走了去。
　　“云泽，回来。”云昕拉住他的手臂，然后把手里的红酒杯塞给他，直接摘了他的面具，戴在自己脸上。
　　“你自己去拿一个不就行了……”云泽小声吐槽，他姐就是爱端着架子，明明就想一起玩。
　　“美女，一起跳支舞吧。”
　　简奕继续摇头，哪知那个西装男干脆在她身旁坐下了，还给她递了一杯红酒，“那一起喝杯酒？”
　　简奕还是摇头，一点面子都不给。
　　“那……你是哪个部门的，可以给我留一下联系方式吗？”
　　“这个……”
　　简奕正为难着，这时候一条修长而纤细的手臂朝自己伸了过来，她穿着一袭白色露肩长礼服，堪称完美的身段比例，就像个女王一样站在自己面前。
　　那副精致漂亮的锁骨实在太吸睛，简奕捕捉到面具下她唇角的笑，心中已经99％确定，她就是云昕。
　　当牵着她的手时，这个肯定值已经达到了100％。被云昕拉进舞池，简奕又像活了过来一样，她大学时学过一点交谊舞步，再说年会大家也是闹着一起玩，并不是那么专业。
　　“云昕？”其实简奕可以不用问的，毕竟她们穿着堪比“情侣装”的礼服，再加上牵手时的感觉…还有云昕举手投足的姿态，总是一如既往的优雅。
　　“看来今晚有不少人搭讪你？”云昕低过头，和她耳语着。
　　一听到云昕的声音，简奕就分外安心，仿佛这偌大的舞池里就只有她们两个人，“没有……”
　　“看来我家呆头鹅魅力还挺大的。”
　　简奕扶着她的手臂，被她一打趣，舞步都乱了，简奕已经懒得辩解自己不呆不傻，不过，在她面前这样呆傻下去也愿意。
　　踏着节拍，时不时贴着耳朵低声说几句亲密而暧昧的话语，所有的浪漫都是云昕给的。
　　突然，灯灭了，所有的音乐戛然而止。
　　“啊……”
　　“怎么回事～”
　　舞池里已经开始骚乱起来。
　　“大家别慌乱！电闸出了点小问题，五分钟修好！麻烦大家站在原地别动！”现场工作人员维持着秩序。
　　简奕刚想着怎么这事儿也能碰上，然后就感觉自己腰被对方揽了过去，被云昕抱住了，虽然伸手不见五指，但周围可都是同事啊，“云昕……”
　　接下来发生的，让简奕觉得拥抱已经不算什么了……云昕居然低头吻了自己。
　　“嗯～～～”
　　在这种情况下接吻，简奕的心跳比任何一次都快，一想到周围都是熟识的人，就连背都能时不时蹭到别人的身体，可简奕却舍不得离开她的唇，这种带着紧张不安、羞耻刺激的享受，给她前所未有的感觉冲击。
　　忐忑不安地感受她的唇，心里时刻担心着灯突然亮了怎么办，但人可能就是这样矛盾的个体，就喜欢徘徊在边缘的感觉。她们亲得很温柔，但却在一点点深入。
　　云昕刚刚喝了酒，唇舌间还留有红酒醇香，简奕卷着她的舌慢慢尝着，柔软又醉人，舒服得都想哼出声，但又知道自己不能发出一丁点儿声音。
　　“嗯――”唇间还是溢出了一声嘤咛，好像越是在这种环境，就越是克制不住自己一样，尽管声音很小，小到身旁没有一个人会注意，但简奕自己却听着异常清楚。
　　她们在黑暗中吻了一分钟，这一分钟漫长而又短暂，简奕抱着云昕，倚在她怀里喘着气，心跳到现在还没恢复正常。
　　就这样一直抱着她，等到灯光恢复闪耀，音乐继续响起，她们才分开，继续腻味地跳着舞。
　　苏婧然看着舞池里的那两人，默默走神，一连喝了三杯酒，准备起身。
　　穆晗拉住她，“你去哪？”
　　“出去透透气。”
　　“我跟你一起。”
　　裹上厚厚的羽绒棉服，出了酒店，天空中正飘着大雪，穆晗点燃一根女士香烟，吸了一口，递给苏婧然，冷笑一声，“看不下去了？”
　　苏婧然默然望了她一眼，然后接过，慢慢抽了起来。
　　“这都多少年了，刚认识你的时候，你可是连烟味都闻不得。”
　　“还不是拜你所赐。”
　　“四年，看来你还是没喜欢上我啊？你也太绝情了……”
　　苏婧然把剩下的半支烟扔进雪地里，片刻，烟头的火星就被融雪所熄灭，“穆晗，你有什么资格这样说，从一开始，你就是在利用我……”
　　“利用你？难道不是你自找的？”
作者有话要说：　　刷剧情，求花花～

　　☆、Chapter 66

　　
　　“妈呀！我的年终奖！”
　　一大早, 池嘉一个鲤鱼打挺从床上坐起来, 嚎了一嗓子, 蓬头散发的, 她用手摸了摸额头，还好刚刚是做梦, 差点以为年终奖飞了，“吓死宝宝了……”
　　“嚎什么嚎啊？！”景芮拉起被子蒙住头, 早上起来就要吵一架, 简直成了她们之间雷打不动的习惯。
　　那边景芮一股子起床气刚埋怨完, 这边池嘉以噪音级分贝，又嚎了一嗓子:“妈呀！我的年终奖！”
　　池嘉手里捧着手机, 时间已经九点了, 没了，这回年终奖真没了，还不是做梦。她那破公司有个规定, 单个自然月迟到达6次以上，就会扣除年终奖。
　　搁以前, 池嘉每个月顶多迟到三四次而已, 自从和景芮住一起以后, 因为某些原因，情况就有些不一样了。她现在每个月都要迟到六次，还好池大小姐嗜钱如命，从来没有超过六次，但是这一次, 刚好是这个月的第七次……
　　“景芮！”
　　“喵～～～”一只小喵叽趴在地板上，张了张嘴。
　　“不是叫你……”
　　“死暴发户！”
　　池嘉拿起枕头就往景芮身上砸，今天闹钟没响，不用想都知道是景芮昨晚悄悄把闹钟取消掉了，景老板可不是第一次干这种缺德事了，“你给我起来！”
　　“池嘉你又发什么疯！”
　　“你还我年终奖……你还我！”
　　景芮被池嘉吵得头疼，昨晚她们又没克制住，做了好几个小时，做滚完后两人倒床上就睡着了，累得不行，这一大早就这么聒噪，景芮真羡慕池嘉的“好精力”。
　　“你那年终奖能有几个钱，没了就没了，别吵了，继续睡吧……”景芮不仅自己要睡，还想拉着池嘉一起睡。
　　在池嘉眼里，一分钱也是钱，都要存小金库了，这次年终奖没了简直是一次大出血，“我年终奖都没了你还想睡觉？！”
　　自打上次池嘉和景芮大闹分手，复合以后，景芮也是作出了很大的改变了，虽然小吵小闹避免不了，但吵完会哄人了。说句实话，景芮尤其担心池嘉一声不吭，拖起行李就跑了。
　　“宝贝儿～”景芮也懒懒地坐起身，搂着她的腰，憋着嗓子轻声细语地说，“年终奖我给你发，咱们睡觉，好不好嘛～”
　　“你……你能正常点吗？！一大把年纪了……”这可能是池嘉的死穴了，她不怕和景芮吵，就怕景芮像这样“卖弄风骚”，每回景芮这样，她就要拿年纪说事。
　　“别闹了啊～”景芮直接把池嘉推倒，被窝里用脚蹭着她那双修长的腿，“今天别上班了，在家陪我……”
　　大冬天的，要不是迫于生计，除非是脑子有坑才想上班吧，被窝里暖着呢，池嘉被她抱着也不想动，“不上班你养我啊――”
　　“只要你愿意，也不是不可以。”
　　池嘉不屑地撇撇嘴，“我看起来是那种想被包养的人么…”
　　“像……”景芮眯上了眼，像是说梦话一样，“别说的包养这么难听，你就当我人傻钱多。”
　　之前池嘉的理想一直是傍上有钱大款，现在泡到有钱富婆，也相当于理想实现了吧。她虽然爱钱，好像也没有自己想象中那么贪，不是自己的血汗钱，挥霍起来都不踏实。
　　“景芮，你过年回家吗？”再过一周就要放年假了。
　　“不回。”景芮都多少年没回去了，她家里都是一群生意人，整一个掉钱眼子里，除了谈生意就没其他的，过年也没什么年味，还不如一个人自在。
　　“那你一个人过啊？”
　　景芮还是闭着眼，“以前和云昕一起，现在她回去了，就剩我一个。”
　　“要么……”池嘉拨了拨头发，故意表现得漫不经心一样，嘴里说得含含糊糊，“要么……我留来和你一起吧……”
　　景芮这才睁开了眼，“池小姐舍不得我？”
　　“得了吧你……”池嘉推开她，看着天花板，嘴里叨着，“那是春节人多我懒得挤，内个……什么除夕春节元宵节的，对！还有情人节，礼物你一个都不能少啊，我警告你不许带重样的！”
　　“你这样过分了吧？！”
　　“你人傻钱多啊，可是你自己说的～”
　　“池嘉，我看你是欠压了……”
　　池嘉N瑟，在景芮肩上戳着，“怎么滴，景老板昨晚还没被我压够吗？”
　　景芮手指爬在她腰上挠起来，池嘉立马怂了，一下子就被人家压在身下，“哈哈哈～哈哈哈～这么大人了你还挠我痒……”
　　“景芮……我要在上面！”
　　“就你那点技术，哪来的自信？”
　　“姓景的，我真要动手了……哈哈哈……唔嗯……”
　　*
　　“回去路上注意安全，下飞机了就打电话给我。”云昕送简奕去机场，揉着她的脑袋，“回家也要给我打电话。”
　　“嗯――”这点根本不用云昕交代，回到家，简奕都想和她24小时通话，粘人得很。
　　简奕抱着她不松手，就是舍不得，云昕要留在S市过年，简奕想和她一起，但也就是想想而已，云昕肯定要和家人一起过的，就算自己留下来也不好意思去凑热闹。
　　只是她们在一起的第一个情人节，居然不能一起过，好遗憾呐。
　　“好了，快去吧。”
　　“嗯。”简奕光应着，却还抱着她。
　　“小奕，你是不打算走了吗？”
　　简奕本来就不想走，就不该答应云昕来送她的，现在更不想走了。但一想到她爸妈天天絮叨的模样，要是今年不回去，估计他们想扒了自己的皮。
　　“那我走了……”简奕非得黏到登机的最后一刻，才一脸不舍地松开手。
　　“嗯，记得想我。”
　　没出息的，简奕转过身刚走了几米远，就开始想她了，然后回头一看，她正站在人群中，朝着自己笑，简奕又笨拙地朝她挥了挥手，才转身离开。
　　对于过年，云昕已经没什么感觉了，尽管她已经回到S市，但今年也不打算回去，她看不惯穆晗，穆晗也看不惯她。索性不回去，给大家也给自己落个清静。
　　回家的路程，说近不近说远也不远，也就飞三个小时不到。
　　一下飞机，简奕第一件事就是给云昕打电话报平安。来接机的是简杰，他比简奕要早几天到家，“姐！”
　　“还挺准时。”
　　简杰顺手接过简奕手里的拉杆箱，“那当然～不愧是我姐啊，越来越漂亮了。”
　　“少贫嘴。”简奕注意到简杰身边还站了个女孩，和自己差不多高，年纪应该也和简杰差不多大，妆容很精致，一身韩流打扮。
　　“姐～”那女孩甜甜地叫了一声，简奕才意识到是在叫自己。
　　“你叫什么姐啊，她比你还小半岁。”简杰打断那女孩。
　　女孩在简杰耳朵上揪了一把，“你姐不就是我姐，有意见吗？！”
　　“好好好，你说的都对～”简杰揉了揉耳朵，才搂过那女孩子，给简奕介绍，“姐，我女朋友，樊繁。”
　　女朋友？就知道这小子不会闲着，之前还装个大情圣的模样，天天念叨着云昕，弄得简奕还真以为他喜欢云昕，以至于后来和云昕在一起，还总想到简杰……
　　“你好，你叫我小奕就行了。”毕竟比自己还大半岁，简奕可不好意思让人家一直叫自己姐，“你怎么都没和我说啊？”
　　“你还说呢…上次池嘉说你回L市了，我还想带繁繁跟你见面来着，哪知道你一声不吭又走了，你还记得我这个亲弟吗？！”
　　“我……”简奕理亏，那次她确实都跟简杰约好了聚一聚，因为临时吃醋…所以放了简杰鸽子，“那天正好有急事。”
　　简奕出生在那种典型的老干部家庭，父亲是公务员，母亲是报社编辑，他们做事都是一板一眼的，虽然说后天教育可以影响个性人格，但也不是决定性因素。简奕和简杰就是典型代表，同样的教育环境，简奕几乎是继承了她爸妈的传统，但简杰却叛逆得不行。
　　虽然是双胞胎，但性格差的不是一点半点。
　　“爸，妈――”
　　“回来了？先洗手，休息一下再吃饭。”谢纷刚从厨房里端出最后一道菜。
　　简奕家里就这样，不管多么想念，就只有一句淡淡的问候，从来不会去拥抱什么的，简奕和云昕在一起时那么黏人，完全是隐藏天性被云昕后天开发出来了。
　　她妈有点轻微洁癖，所以简奕听得最多的就是各种“先洗手”，简奕的强迫症也是继承了她母亲的。
　　饭桌上，照例是一些正儿八经的话题，反正简宏达往那一坐，不严肃也得严肃，就连简杰也不敢嬉皮笑脸。
　　“小奕，工作还顺利吗？和你爸汇报汇报。”
　　“那个……还挺好的，同事们也挺照顾我。”简奕在心里暗暗加了句，尤其是老板。
　　简宏杰一边喝着酒一边说，“那就好好做，不要给人家拖后腿。”
　　“你看小杰都带女朋友回来了，小奕，你要是有喜欢的男孩子，也可以和爸妈说的呀。”
　　父母都这样，上学时不许谈恋爱，一毕业就开始催，敢情对象是从石头里蹦出来的。简宏达说过念书时最好不要谈恋爱，所以简奕都没敢把自己和程津的事情和家里说，不过也就这样过去了。
　　“急什么，她还小，先把工作做好再说。”一说到女儿的这个话题，做父亲的总比做母亲的敏感，生怕少了件贴心棉袄。
　　谢纷就不支持了，“那孩子都有这么大了，想谈恋爱也是可以的呀，别听你爸的。”
　　“对呀，其实在学校里追姐的人可多了。”简杰也在一旁起哄。
　　“真的啊？”
　　“可不是嘛，妈，谁叫咱家基因好呢？”
　　这个马屁精，简奕一句话直接把一桌子的人打发了，然后巧妙地把话题转移开来，“到时候再说吧……繁繁怎么和小杰认识的？”
　　比起这些，简奕倒是更想问简杰，他一年究竟能碰上几次真爱，不过这次都把女朋友往家里带了，估计也是用了点心。
　　“我们一个电台的，平时一起上晚班，一来二去就熟了。”
　　果然，简杰追人的手段还是对小女生比较好使，简奕又想起简杰为了追云昕在咖啡店兼职的事情，现在一方面觉得尴尬，另一方面又觉得挺奇妙的，说好的去帮简杰去追，最后自己却和云昕在一起了。
　　不过，如果不是简杰那样闹腾，她就不会认识云昕，也不会牵扯后边这么多。这一环扣一环，因果联系着，就是缘分吗？
　　吃完饭，谢纷拉着简奕边看电视边聊天，可能是因为更年期到了，简奕觉得她比去年更加“健谈”，巴不得把公司部门每一个同事的情况都询问一遍。
　　“对啦，上次教你熬粥还有炖汤，学会了么？怎么突然就想学做饭了，不是说公司有食堂吗？”
　　“我那个…食堂吃多了腻，就想自己做。”简奕解释得很没底气。
　　“姐，我跟你一起住了那么久，就没见你开过火，泡面都是我帮你泡的！”
　　简杰的泡面二字，成功打开了谢纷的话匣子，“我跟你们说，别老是吃这些垃圾食品呀，对身体不好#@＃&……”
　　一直到十点，简奕才被谢纷的唇枪舌弹炮轰完毕，因为她乖，所以她妈老是揪着她絮叨，要是搁简杰，早就不理睬了。
　　回到卧室，简奕终于有了自己的时间，十了点她会不会睡了
　　“小奕――”
　　云昕没睡，一直等某人电话呢，结果十点多才接到。
　　“我妈一直唠叨，现在才有时间……”
　　“你们这么久不见，唠叨一下也是应该的，你今天累了吧，早点休息。”
　　“云昕……”好不容易打个电话，就这两句话吗？简奕站在窗边，揪着窗帘，她就想多听听云昕的声音。
　　“还有什么吗？”
　　“你还想吃什么菜呀，我正好跟我妈学。”简奕主动找着话题，变着法不让对面挂电话，可找的话题又都这么无趣。
　　“只要你做的我都喜欢。”
　　“云昕，我……”
　　樊繁看简奕侧站在窗边揪着窗帘，没看到她在打电话，还上前问，“小奕，你喜欢睡哪一边？”
　　之前简奕没回来，樊繁就住在简奕的这间房，现在简奕回来了，谢纷就让她俩睡一间，也省得收拾客房了。
　　“谁的声音？”
　　真不知道是樊繁声音太有穿透力，还是云昕耳朵太尖，这都能听清。
　　“不好意思……”樊繁轻声道着歉，表示不知道她在打电话。
　　“我弟她女朋友……”
　　电话那头安静了一会儿，然后又传来云昕的声音，“……你们睡一间房？”
　　“不是！”相隔几千公里的距离，简奕都闻到了酸酸的醋味，云昕比她想象中还容易吃醋，“我睡客房！我去收拾客房！”                        
作者有话要说：　　妻管严的小简2333，既然那么多银喜欢副西皮，正文完结以后，我打算写一大波她们的日常番外。
现在求花花都没多少人理我了
我卖个萌总可以了吧s^t
你们倒是冒泡丫，嘤嘤嘤【咬手帕.JPG】

　　☆、Chapter 67

　　
　　回家的第一晚, 简奕就失眠了, 云昕没躺在自己身旁, 她睡不着, 简奕扯过一个毛绒公仔抱着，哪里有抱着云昕舒服。
　　一晚上都睡不自在, 小嘴撅了一宿，到第二天醒来时还翘着, 如果被云昕看见了, 肯定又要捏她的嘴巴。
　　早上, 简奕醒来时才六点半，躺在床上睁眼又闭眼的, 翻了好几个身, 好容易捱到七点，完全忍不住了……翻过身趴床上，拿起手机就给她打电话。按照她们平时的作息, 七点是刚睡醒的时候，如果遇上假期, 简奕就算醒了, 也还会在床上黏她一小时, 赖到八点才起床吃早餐。
　　“早啊――”
　　听着她慵懒舒适的嗓音，简奕已经脑补出她刚睡醒的模样。最心动的时候，莫过于每天清晨，简奕第一眼看到她的样子。
　　简奕喜欢看她素颜，她不带妆的时候眉眼特别温柔, 连说话的声音也是柔柔软软的，完全不像公司里那个人人敬畏的云总，所谓气场，无非是对于他人而言。
　　简奕伸了个小懒腰，“早～”
　　“起床了吗？”云昕也还躺在床上。
　　“没呢～”听到声音就开心得不得了，简奕乐呵呵地又翻了个边，继续望着天花板，然后埋怨着嘟嚷了一句，“我晚上睡觉好冷……”
　　南方的冬天湿冷湿冷，又没有暖气，还真没北方舒服，不过，简奕也是醉翁之意不在酒。
　　她这点小心思，云昕一下就猜透了。
　　电话那头传来云昕的笑声，过后才听到她说，“这么快就想我了？”
　　她语气里带着笑意，还有一点宠溺的意味，勾得简奕心痒痒的，手指挠着床单，每次说这类的话总是忍不住别扭，“其实……其实我昨晚上就想你了。”
　　电话那头笑得更厉害了。
　　这小傻子天生就是被人调戏的命，可爱的很，不管什么话，都是用正儿八经的语气说出来，连表白都那么刻板。云昕偏喜欢打趣她，看她又羞又手足无措的模样。
　　“你别笑呀……”简奕觉得自己说得挺认真的，云昕这样笑弄得她心里特没底，感觉自己又犯傻了一样。
　　“嗯，我不笑――”
　　就这样你一句我一句地说着，说些琐碎的事情，时不时再腻歪一两句情话，一小时很快就过去了。
　　平时，谢纷七点会准时在厨房准备早饭，多少年了都是这样，但这几天因为简杰带女朋友回来，她特把时间往后拖了半小时，怕人家小姑娘不习惯早起。
　　然而，简奕才是全家起得最晚的一个人。
　　8:00 am ，大家都洗了手准备吃早餐，简奕还躺在床上和云昕有说有笑，完全没了时间概念。
　　“小奕，身体不舒服吗？”谢纷在客房外敲着门，要知道她女儿从小到大都不会超过七点半起床，现在都八点了还不见人影儿。
　　过了两分钟简奕才爬下床去开门，一副刚起来的模样，“没事，我睡过头了。”
　　“这都九点了，你这孩子怎么懒成这样了？！”谢纷催促着，“快快快，大家就等着你吃早饭。”
　　明明才八点零一分，简奕不敢反驳，她要是反驳，她妈那张嘴一定能说个没完没了。
　　简奕现在每天都掐着日子，什么时候回S市，在家里打个电话都要偷偷摸摸，再说，她妈那观察能力和个侦探似的，一有风吹草动，比谁都反应快，简奕有两次给云昕打电话，就被谢纷给撞上了。
　　谢纷总觉得女儿这情况不大对劲，就拉着简杰，让他去简奕那试探试探。
　　“进来。”
　　简杰推开房门，探了个脑袋进来，“姐，想和你聊会儿天。”
　　聊就聊呗，什么时候这么客气了，简奕总觉得他那笑容有点“不怀好意”。
　　简杰一屁股在那沙发上坐下，吸了一口气，然后试探着问，“姐，你是不是脱单了？”
　　简奕继续翻着手里的书，都不用抬头，“妈让你过来的吧？”
　　“哪能啊，我就是关心你～”简杰就是池嘉的翻版，总是嬉皮笑脸就把你的话给套走了，“我看你这几天没少偷偷摸摸打电话，怎么着，我是不是有新姐夫了？”
　　简奕合上书，在简杰胳膊上砸了一下，警告他，“你别瞎说，爸妈会当真的。”
　　“我又不跟他们说。”简杰朝着简奕挤眉弄眼的，“姐，跟我你就别装了，池嘉前两天才和我说的，你又谈恋爱了？”
　　除了在云昕面前容易犯蠢，在其他人面前，简奕还不至于傻，简杰和池嘉每回都用这招套话，她都有免疫力了，“没有，你真是闲的。”
　　难道这回是错觉？可简奕这次回来明显春风满面的，整个人都变了一样，简杰看简奕这边套不出话，就打算去池嘉那套一点，池嘉是个大嘴巴，心里藏不住秘密的。
　　“说说你……怎么想起把女朋友带回家？”简奕还挺好奇，这可是简杰第一次带女朋友回家，难道花心大萝卜要洗心革面重新做人了？
　　简奕离开L市的时候，简杰还单身，过年就带了个女朋友回来，这可真效率，“你们在一起多久了？”
　　“去年十月底在一起的，现在正黏着呢，说是在一起的第一个情人节，非要一起过，我拗不过她，就干脆带她过来了。”
　　很尴尬，今年情人节刚好在除夕前一天，和对象一起过还是和家人一起过？嗯，这是个问题。
　　而这个问题，简奕也纠结了好久，思来想去，最后还是没心没肺地选择了和云昕一起过，于是偷偷摸摸改签了返程的机票，直接提前了好几天。
　　所以，她除夕前一天就要回S市，也就是情人节，她都没想好怎么和爸妈说，这才是她最纠结的地方。
　　“姐，你想什么呢？”
　　“啊，没什么……”
　　这件事情，简奕一直拖到情人节的前一天晚上，也没敢和她爸妈说。现在只剩下最后一点时间，有种“大限已到”紧迫感，怂也得说了！
　　饭桌上，简奕干嚼着米饭，正酝酿着怎么开口……对于不太擅长撒谎的简奕来说，这个任务可以说是异常艰巨。
　　简奕手里的筷子停了下来，“妈……”
　　“什么呀？”
　　简奕鼓起勇气一开口，“多吃点菜……”
　　心里哭唧唧，好不容易开了口，居然只说出这么一句话，眼瞅着一桌饭都要吃一半了。简奕又喝了一口温水，“妈……”
　　“你是不是有话要说啊？”女儿就是她身上掉下来的一块肉，简奕吞吞吐吐叫她时，她就察觉到了。
　　简奕点着头，然后拿筷子扒着碗里的米饭，嘴巴也不怎么张，声音像蚊子一样哼唧着，“嗯……那个我明天要回公司……”
　　一句话不到一秒就说完了，桌上其他四个人没一个听清的，简宏达扶了扶眼镜框，严肃着脸，“好好说话。”
　　她爸一开口，简奕就紧张了，她从小就怕父亲，所以大部分的事都是先和谢纷商量。
　　“公司这段时间业务忙所以我明天就要回去S市加班后天不能陪你们一起过年还有机票都已经买好了现在特殊时期退不了也不可以改签我明天就要走。”
　　简奕是真的一口气说完这段话，连断句都没有，就和背书似的。
　　至于今天为什么说的这么溜，那是因为她昨晚什么都没干，光顾着练习怎么找借口了。但是刚刚一紧张，直接把这一堆一口气就说了出来。
　　简奕突然讲这一连串，一桌人听得一头雾水，谢纷只听清了最后一句，好像是什么要走，“你这孩子，一句一句说！”
　　“我明天就要回公司。”简奕在众人的“眼神杀”下，高度概括了自己想表达的意思。
　　“明天？！”谢纷把筷子一搁，“不是年假半个月吗？这什么公司，除夕还要加班？！”
　　“公司需要有人在，我也没办法……”再这样下去，简奕要变成一个不折不扣的撒谎精了，还是特怂的那种。
　　“妈，你合着当了大半辈子编辑，什么都按部就班，隔行如隔山，在外边上班可不这样，说要加班就要加班的，大年三十我们台里也有人加班，是吧繁繁？”简杰朝着樊繁挤兑着眼。
　　“是啊阿姨，都这样。”樊繁马上会意，这一对也是机灵。
　　要不怎么说是双胞胎，心灵感应还是有点的。简杰一听简奕这么说，就知道她在撒谎，明天就是情人节，看简奕这火急火燎的样子，谁知道他姐是忙着加班，还是忙着回去过情人节？
　　就简奕这撒谎水平简杰都看不下去，忙帮衬着点，先把爸妈糊弄过去再说。
　　简奕捏一把虚汗，这把还多亏了简杰，只要有简杰那张嘴帮她，一切都好说。
　　“大年三十还加班，这公司也太不人性化了，小奕啊，年后还是换份工作，我看这呆不得。赶明儿我让你李阿姨安排你去市图书馆……”
　　又来了，她妈又来给她规划人生了，谢纷就希望她能在家这边单位谋个小闲职，稳稳当当，别一年到头在外边跑。
　　“既然有工作没处理完，明天你就走吧，爸妈表示理解和支持。”简爸开启日常说教模式，“小奕，但你记住了，就算想要辞职，也得先把分内工作做好，别让人瞧不起。”
　　“嗯！”这说的什么跟什么，越来越跑偏，反正简奕就应着，只要明天能走就行。
　　第二天一大早，简奕就直接奔去机场，还是简杰开他爸车去送她的，一路上可没少嗦。
　　“姐，你要怎么感谢我？”
　　“什么……”
　　“昨晚上的事我帮你圆谎呢！今天情人节，你还真以为我信你回去加班？”
　　简奕不吱声，默默塞上耳机，假装没听见。
　　“那年后我带繁繁去S市玩，你和姐夫请我们吃顿饭总不过分吧？”
作者有话要说：　　要是看到你“姐夫”，你可能就笑不出来了2333……

　　☆、Chapter 68

　　
　　“婧然, 你和云昕之间怎么了？听小泽说, 你们以前关系挺要好的啊……”坐在车里, 杨珊叹了口气, 之前云昕不着家也就算了，现在她人都在S市, 过年也不肯回去聚一聚 ，“我还以为, 她会听你的。”
　　杨珊听云泽说过, 苏婧然和云昕交好, 所以今天还特地拉着苏婧然一起过来，想劝劝云昕, 谁知道云昕还是一点面子都不给。
　　苏婧然有些失神, “可能太久不见，感情淡了吧……”
　　她会听你的，这五个字对苏婧然来说, 简直是最犀利的讽刺，是不是人真的要等到错过失去以后, 才会想要珍惜过往。
　　四年, 她还对云昕抱有过一丝侥幸心理, 毕竟云昕曾经那么喜欢她，迁就她，包容她……可纠缠下来，得到的却只是她一句侮辱性的回复，苏婧然永远记得那一天, 她眼神里的威胁和恐吓，已经到了毫无情面可言的地步 ，她竟然会为了其他女人来辱骂自己，那一刻，苏婧然才明白什么是彻底的决绝。
　　如今，她忘不掉云昕过去的好，也摆脱不了对穆晗的依赖，鱼与熊掌都想得到的人，注定不会有好的结局。
　　所以结果就是：云昕心里再也容不下她，至于穆晗，苏婧然更得不到她的爱，她们之间的关系不过止于床-伴。
　　云昕现在有了自己的生活，穆晗依然沉迷于权利游戏，只有她苏婧然是一无所有。
　　穆晗说现在的一切，都是她自找的，她认了。
　　“她从小跟小晗关系就不好，两个人什么都要争，这都二十几年过去了，还是那样……按理说，小昕不是个糊涂人，为什么这件事情却总是绕不过弯。”
　　云昕和穆晗的关系永远不会解冻，这点苏婧然最清楚不过。
　　“我手机落在小昕那忘拿了。”
　　“阿姨，我帮您去拿吧，外面风大。”苏婧然打开车门，一股寒风惯了进来，她紧了紧围巾，往前走去。
　　门铃声响，云昕一开门，苏婧然。
　　一阵尴尬的沉默，“阿姨手机忘拿了……”
　　云昕转身，沙发上躺着一部手机，她弯腰拾起，走过去，又递给苏婧然。
　　她们之间的对话少得可怜，门再次被关上，苏婧然面对着紧闭的门，冷冰冰的，她又僵持几秒，才转身离开。
　　简奕没告诉云昕她改签机票的事儿，不是想给云昕惊喜，而是不想她大雪天还跑去机场接自己。她平时上班那么辛苦，简奕就想她假期可以多休息一会儿。
　　远远的，简奕看见一辆黑色汽车停在云昕家门口，然后就看着一个短发女人从云昕家里出来，钻进车内，不一会儿汽车走了，原地只剩下一团白色尾气。
　　像是苏婧然又好像不是，简奕看不太清，但自从上次云昕在董事会上公开打脸苏婧然，现在全公司都知道云总和苏总工作上是死敌，苏婧然怎么可能来云昕家？
　　也没想那么多，简奕穿着笨重的棉服，拉起行李箱就往家门口奔去。今天早上出发的时候，简妈一听S市只有零下五六度，再三叮嘱，直接让简奕包的和个粽子一样，往地上一躺都能打滚。待会儿云昕看自己这模样，估计又要笑话自己。
　　云昕应该在家吧，简奕迫不及待摁着门铃，可按了好一阵，还是没人开门。家里像是没有人一样，简奕等不及，三两下给摘掉了棉手套，在包里掏来掏去，找着钥匙。
　　又是一阵门铃响，吵得云昕心烦，她从沙发上起身，以为又是她母亲，可走到门前一看，没想到……“小奕？”
　　简奕还在低头找着钥匙，尽管从可视电话里，云昕只能看到一个圆鼓鼓的“粽子”，但她还是一眼就认出了这是简奕，她找钥匙的样子又笨又傻。
　　钥匙找了半天也没找到，就在这时，咔的一声，门开了。
　　“云昕！我回来了～”
　　“你今天怎么就回来了？！”云昕赶紧牵着她的手把她拖进屋，简奕帽子遮了额头，围巾捂住了口鼻，就露出一双黑溜溜的大眼睛。
　　简奕左右望了望，“你一个人在家吗？”
　　“就我一个人……”云昕这话还没说完，简奕就扑了过来把她抱住，云昕抱着她就和抱了一团棉花似的，软乎乎。
　　简奕一看到云昕，笑得又傻又甜，只是围巾挡住了嘴，只能看到一双已经笑弯的眼睛。
　　“傻笑什么，还没回答我的问题……”云昕给她摘下帽子，一看到她的脸，也不由得笑了，伸手顺着她的头发，轻声问，“怎么今天就回来了？”
　　如今人也见着了，声音也听到了，简奕还是不满足，又想去亲她，都顾不上没摘围巾，仰起头就在云昕唇上印了一下，然后才说，虽然电话里已经说了好多遍，“我想你了……”
　　她们快十天不见，简奕这心里天天都想着，还越想越委屈。
　　“那你怎么不早点和我说？”云昕替她解着围巾，都绕了好几圈，简奕就乖乖站在原地，让她弄着，把身上厚厚的棉服也脱了。
　　果然脱了衣服以后拥抱，才更有感觉，“现在说也一样――”
　　“来，让我好好看看……”云昕揉着简奕的脸，又笑着捏了捏，“回家吃胖了。”
　　“有吗？”从机场赶过来，弄得简奕全身都是热腾腾的，房间供暖又足，脸蛋比平时还要红扑扑，“那我开始减肥……”
　　“我喜欢你胖一点。”云昕朝她低了低头，凑过去她耳边，“那样……摸起来更舒服。”
　　“云昕！”一瞬间，又是一股热气顶上简奕脑门，平时云昕在床上说这些，简奕觉得还好，可现在大白天说这种话，怪不好意思的。
　　“唔……”
　　云昕封住她微张的唇，温柔逗弄着，片刻过后，“傻瓜，和你开玩笑的。”
　　“嗯～云昕～～”这下尝到了一点甜头，简奕就完全忍不住了，见云昕不继续吻她，就巴巴盯着人家的眼睛，然后又主动在云昕唇上亲了两下，这招果然管用，云昕立马又吻了过来，还越来越深。
　　“够了吗？”
　　云昕都这样问了，简奕就算觉得不够也要点头，“嗯――”
　　“明天就是除夕，为什么不晚两天，和家人一起过了年再回来？”
　　“我……”难道云昕不知道今天是情人节么，简奕挠了挠头，“……我今天想和你一起过。”
　　连简奕都记得的节日，云昕就更不用说了，“你想怎么过？我都陪你。”
　　其实怎么过无所谓，只要能待在她身边就好。
作者有话要说：　　短小也是二更，晚安米娜桑～

　　☆、Chapter 69

　　
　　“我……我随便。”
　　情人节该怎么过？简奕以前从没考虑过, 她不会准备惊喜, 也不擅长制造浪漫, 她现在才反应过来, 再不济也该走走常规流程，送点花和巧克力, 可走得急什么也准备。
　　简奕的“随便”就等于“听你的”，这是她甩包袱的最佳措辞。她的行动总比嘴上说的要贴心很多, 这次改签机票千里迢迢回来陪自己, 云昕看得到她的用心, 就是嘴笨不善于表达，这点云昕真拿她没办法, 又爱又恨。
　　“随便？那就不过了吧……”
　　云昕故意这样说, 而简奕的反应，和她想象中也是如出一辙。
　　不过了…简奕也就愣了一下，点头, “那好吧……”
　　其实简奕的“随便”也没说错，她心里也是这样想的, 她对情人节的理解, 就是两个人可以在一起就行, 做什么并不重要。
　　某些方面，简奕应该属于最好哄的那一类女朋友，总是特别懂事，也不会提出无理取闹的要求，偶尔生点小闷气吧, 只要抱一下就能消气。当然，这些的前提都是不能触及她心里的底线，否则，脾气再好，也有呛人的时候。
　　但她兴致勃勃跑回来，云昕就说了这样一句“不过了”，简奕心底还是升起一股小失落。
　　“瞧你小嘴撅的，不欺负你了。”云昕闭眼又抱住她，轻叹，“让我再抱一抱，待会儿带你去吃东西。”
　　简奕一头闷在她怀里，心想着，就算永远被她这样欺负也愿意。
　　明天就是大年三十，街上的年味很浓，春节对于云昕而言，是个近乎模糊的概念，慢慢的也习惯了热闹中的不热闹。回国后，她也就偶尔和景芮聚聚，景家和云家本来是生意上的伙伴，后来两家走动多了，关系也就密切了。云昕和景芮算是发小儿，从小就一起长大的，所以云昕的情况，景芮基本上也了解得一清二楚。
　　逛街，吃饭，看电影…这些事情在平时也可以做，但在情人节这天，总是容易被附加更多的甜蜜。
　　简奕不追求浪漫，不代表她不喜欢。晚上又去了一家西餐厅，服务员见她们正点着情侣套餐，还特意提醒，“不好意思，这边是情侣……”
　　云昕微微一抬头，气场十足地说了句，“她是我女朋友。”
　　简奕想起自己第一次和云昕去吃西餐的时候，那一次，她应该也和服务生说了这句话吧，只不过没让自己听见而已，但这一次，简奕总算听得真真切切了。
　　所以从那个时候起，云昕就已经在暗示她了，简奕至今都想不太明白，云昕为什么会喜欢自己，只是因为那几封机缘巧合下的邮件吗？从相识到再遇，从朋友到恋人，她和云昕之间的经历，都能写成一部小说了吧。
　　简奕一直觉得她们本来该是两个世界的，只是因为误打误撞才有了交集，和云昕在一起，她自卑过，毕竟云昕礼物随随便便一送，就是上万元的礼服，而自己想给她买份礼物…花掉一个月的工资还不够。
　　“云昕，我有礼物给你。”一回到家，简奕就开口说道。
　　之前在米兰的时候，简奕就想给云昕带礼物的，可是她才工作没多久，凭自己的经济能力，实在消费不起那些奢侈品。再后来，云昕又送她那件礼服，更是成为她的一个心结，心里老惦记着这件事情。
　　好在年末拿了年终奖，简奕用这笔钱给云昕买了一个包，之前在米兰看中的一款新品，简奕觉得一定跟云昕的气质很搭，现在终于有钱买了，这算是简奕第一次买奢侈品。
　　这件事简奕就告诉了池嘉一个人，还差点被池嘉劈头盖脸一顿骂。
　　“你送她礼物是没问题，关键也要在自己经济能力的承受范围之内啊？！”
　　“可是她上次给我送的那件……”简奕又和池嘉说了云昕上次给自己买礼服的事，“我总觉得这样不太好……”
　　大家常说的“门当户对”不是没有道理，有时候两个人经济能力差距太大，的确让人头疼，偏偏简奕又是个死脑筋，这件事情就是放不下。
　　“那下次如果她送你几万十几万的礼物，你怎么还得清？”
　　“我不知道……小嘉，我不知道怎么办……”简奕也担心，不收担心云昕不开心，可收下来自己又纠结，她们之间年龄差、经济差，各方面都差了一大截…换句话说，真的适合在一起吗？
　　简奕努力让自己不要去胡思乱想，才十天不见就这么放不下她，简奕都不敢想象，如果要离开云昕会是怎样的情形…
　　“包？”云昕打开礼品袋。
　　“是啊，上次在米兰的时候就看中了，觉得很适合你。”简奕笑着说完，看云昕的表情，似乎并没有很开心，“你不喜欢吗……”
　　“喜欢，但是工资都给我买礼物了……”云昕把包放在一旁的沙发上，拉过简奕坐在自己身旁，“那你怎么办？”
　　“我……我就想送给你……”
　　云昕偏头看着简奕，本来今天还准备送她一条项链，但想了想，没拿出来了，而是转口说，“可我都没给你准备礼物……”
　　“我不要礼物……”简奕一面说一面摇头。
　　云昕拉着她的手，“真的不生气吗？”
　　简奕侧过身抱住云昕，每一个字都是发自肺腑，“这样就可以了，其他的都不重要。”有时候真希望自己喜欢的，是一个普通到不能再普通的人，一切平平淡淡的就好。
　　送礼物这件事情，云昕确实没考虑到这么多，也没想到简奕会这么在意，也对，按照简奕这种性格，怎么会不在意呢？云昕抚着她的头，让她靠在自己肩上，交待她，“以后不许乱花钱，知道吗？”
　　“没有乱花钱……”简奕还小声嘟哝着，这也算是打肿脸充胖子了。
　　“我什么都不要……”云昕揉着她软软的耳朵，低头亲了亲，“我要你就够了。”
　　“我也是……”简奕脑袋在她肩上轻轻蹭着，特别暖心，云昕怎么这么体贴，什么都能考虑到自己的感受。
　　“小奕……”云昕拨过她的脸。
　　说话间，她们已经越贴越近，简奕心跳加速着。
　　吻在一起唇齿间满是灼热的香甜，简奕的身子渐渐软了，往后一仰，被云昕一边吻着一边躺倒在沙发上。简奕抱着她的背，闭上眼同样炽热地回应，已经好几天没碰过她的身体，现在一触碰上，情难自禁，忍不住想褪下她们身上的束缚。
　　云昕卷着她的衣摆，往上推，在她耳边轻叹着气，“……想我吗？”
　　“想……”客厅的沙发上，简奕红着脸，配合云昕的动作，把衣服一件一件脱了，身上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，直到两人完全赤-裸相对，相拥交缠，身子才渐渐暖和，直至滚烫。
　　“就在这里吗……唔……”没问完，简奕的唇被堵上，已经说不出话来，简奕天生就很听话，在滚床单这方面也是。
　　床上，浴缸还有几天前在书房的地毯上，都有她们欢愉过的痕迹，要是在以前，简奕肯定接受不了这些，但现在只要和云昕在一起就能接受，而且她们之间的互动，已经越来越“熟稔”。
　　“……云昕…嗯……”
　　一番纠缠过后，简奕疲惫地躺在云昕怀里，明明她才是躺在下面的那个，喘着气看起来却比云昕还累。
　　云昕掌心抚摸着她光滑的小臂，“是不是累了？”
　　“嗯~”简奕觉得眼皮越来越重，说着说着就闭上了眼睛，早上为了赶飞机，起得太早，刚刚又折腾了好一会儿，现在只剩下精疲力尽。
　　“困了就早点洗洗睡――”
　　云昕刚洗完澡出来，就看见简奕趴在床上睡着了，光着身子连睡衣都没来得及，一半侧脸埋在被子里，睡得一脸香甜。
　　刚开始时，简奕睡觉可僵硬了，横是横竖是竖，都不知道放松，后来和云昕一起睡久了，慢慢的，就不规矩起来，怎么舒服怎么睡，也不管什么睡相睡姿。
　　云昕低头在她侧脸上吻了一下，“晚安――”
　　搬出画板，这一套工具，原本是她最熟悉的，后来又变成了最陌生的，云昕已经很久没用了，夜深人静，笔尖在画纸上擦过，沙沙作响。当个画家，可家里并不支持她走这条路，再加上后面发生的那些事情，她一个人也没了坚持下去的动力。
　　不知不觉，几个小时过去了。
　　“嗯~~”次日凌晨，简奕轻哼了一声，觉得腰酸得很，昨天晚上在沙发上，云昕让她摆的姿势太……太羞耻了，现在想起来还脸红，也不知道为什么云昕每次都能那么淡定。
　　肯定是昨天太累，自己洗了澡都没来得及换上睡衣就睡着了，早上醒来身上还是光溜溜的，怀里空空的简奕心里不踏实，于是伸着手臂往身旁摸了摸，没人……简奕这才打着哈欠坐起身，凌晨五点，云昕怎么就起来了。
　　“这么早就醒了？”云昕笑着搁下手中的画笔，“躺下来再睡一下。”
　　简奕揉了揉眼睛，云昕坐在不远处，身上还是穿着睡袍，手执画笔在画板上描着什么，“你还……还没睡吗？”
　　“马上就睡。”
　　简奕抓起一旁的睡衣，往身上胡乱一套，光着脚迷迷糊糊朝云昕走了去，“你在画什么……”
　　“过来――”云昕把她拉进怀里抱着，“喜欢吗？”
　　“云昕――”简奕感动得心头一热，她在云昕的画板上看到了自己的睡颜，勾勒得栩栩如生，沉静安然，□□捕捉得恰到好处，尤其是嘴角牵起的那一抹浅笑。
　　简奕知道云昕不愿提及Y.S的第二身份，所以后来一直刻意避免着这个话题，尽管她喜欢云昕的画，但更尊重她的选择。只是没想到今天……云昕会肯为她重新拾起画笔。
　　“喜欢……”简奕眼泪浅，眼眶就红了。
　　“不许哭。”
　　简奕笑着哭，委屈巴巴的：“我忍不住……”
　　“傻……”云昕看着画上熟睡的简奕，乖得就像只小猫一样，她搂紧了简奕的腰，低头对她说着，“睡着了也一样傻……”
　　“云昕……你以后还画吗？”
　　“只你要喜欢。”
　　云昕没说要画她一辈子，简奕也没要求云昕画自己一辈子，但结果，她们就这样过了一辈子。
　　“云昕，以后我想开家咖啡馆，让你做老板娘。”简奕这样说，因为她感觉得到，云昕似乎并不喜欢现在的生活，并不愿意做那个高高在上的云总，“你愿意吗？”
　　“好啊，到时候我就什么都不做，让你养我。”
　　“你答应的，我记住了。”一瞬间，就像有了奋斗目标一样，简奕不是开玩笑，而且几年后她也真的做到了。
　　知道云昕一晚上没睡，简奕硬是拉着她睡到了下午，睡得晕晕乎乎，完全忘了今天是除夕，还是池嘉打电话来提醒的。
　　“简奕同学，我到S市了，麻溜点快出来接驾。”
　　简奕后脊背骨一凉，“你又和景芮姐吵架了？！”

　　☆、Chapter 70

　　
　　“你和景芮姐又吵架了？！”一听到池大小姐又要“大驾光临”, 简奕下意识就往这方面想, 这也不能怪她, 之前那两人的闹腾劲, 搁谁身上都受不了。
　　池嘉这边就不高兴了，“简奕！我说你能不能盼我们点好？我听说你回S市了, 正好我跟景芮过年也没回家，这不大家凑一块儿热闹热闹~~~”
　　“你怎么知道我回来了？”简奕走得急, 回S市这件事情还没来得及跟别人说。
　　池嘉还是误打误撞从简杰那知道的, 简奕回去以后, 简杰就打电话往池嘉那边套话，问她姐过年都不回家, 是不是在外边有情况了？
　　“你告诉他了？！”池嘉那张大嘴巴, 简奕还真有点信任不过。
　　“我要是告诉他，你现在还能有安生日子过？”什么能说什么不能说，池嘉心里还是有个底的, 简奕家教那叫一个严，她也见识过, 想出柜绝对一件容易的事, “安啦, 我守口如瓶，还说你是单身待撩呢~”
　　简奕听她这样说就放心了，两个人统一口径最好，省得简杰那小子两边套话，给套出破绽来。
　　“云昕, 你今天不回家吗？”今天是除夕，但是简奕看云昕似乎没有丝毫的行动，一切如往常一样。
　　“回家？”云昕翻了翻身，侧卧着正好和她对视上，“我不回去。”
　　“为什么？”简奕不解，要是离得远就算了，都在同一座城市，晚上至少也得回去吃顿饭吧。简奕不了解云昕的家庭关系，还以为她这样是单纯为了自己，忙着解释，“你不用担心我的，小嘉过年也没回家，她现在就在S市，我可以和她一起过。”
　　“所以小嘉一来，你就不管我了？”云昕又翻过身子，平躺着，故意酸着语气说。
　　“我没有！”简奕急了，自己明明就是一番好意，她挪过去趴在云昕的肩头，解释到，“可是过年…不应该和家人在一起吗？”
　　简奕也是够木的，到现在还听不出真吃醋和开玩笑的区别，可能是心底里太紧张云昕的感受。
　　“特殊情况就要另当别论了。”云昕笑着刮了刮她的鼻梁，然后又一把抱住她，“不过，如果你想跟我回去，我就带你一起，好不好？”
　　“我……”要是真去见家长，简奕还没做好准备。
　　“好了，别想太多。”
　　这回池嘉和景芮是一起来的，见着她们的面，简奕才相信她们是真的没吵架，手牵手的看着还挺恩爱。
　　“小奕，我又来了！”池嘉一看到简奕，奔上去就是和她抱作一团。
　　云昕和景芮相视，无奈一笑，果然年轻就是气盛，做什么都咋咋呼呼的。
　　“咳，差不多就得了啊……”景芮清了清嗓子，朝着池嘉说。
　　池嘉根本不搭理景芮，不过简奕倒是怯生生看了眼云昕，然后就松开了。
　　“小奕，告诉你一个好消息~”池嘉拍着简奕的肩膀，嗓门特大地说了一句：“这回我不走了！”说完还哈哈哈开心地笑着。
　　“什么？！！！”
　　听到这六个字，简奕和云昕同时心惊肉跳了一把。
　　“惊喜吧！瞧把你开心的……”简奕都呆了，池嘉勾着她的颈往屋里走，完全没意识到人家这反应是“惊吓”而不是“惊喜”。
　　云昕扶着额问景芮，“你们这又是什么情况？”
　　景芮苦笑，“你让她说吧……”
　　听完池嘉的解释，简奕背后的冷汗才收起来，原来是池嘉打算来S市工作，正好公司有一个调配名额，她就争取了。
　　“真的啊？那太好了！”
　　“一听有这机会，我赶紧就申请了，我够姐们吧！哪像你，重色轻友的小东西……”
　　那边池嘉一直和简奕唧唧歪歪说个不停，这边云昕问景芮，“她要是来这边，你怎么办？”池嘉换个地方上班倒是容易，可景芮还在L市有那么多生意，难不成刚在一起就异地恋。
　　“那还能怎么办？当然是跟着姑奶奶走……”景芮脸上虽然“苦笑”，但“苦笑”中也带着幸福，“生意在哪都能做，更何况这里还是熟悉的地盘，而且，我们俩平时也可以互相帮衬帮衬。”
　　云昕也笑着点头，景芮确实改变了不少，要是以前，她满嘴都是生意经，一切都是金钱至上，现在懂得体贴人了，还愿意为对方做出退步。以前的景芮，要是想让她认个错，真是比登天还难，一物降一物，就栽池嘉头上了。
　　“景芮！你叫谁姑奶奶！我有那么显老？！”池嘉的耳朵对景芮声音辨别格外敏感，一有点“风吹草动”，就能马上察觉。
　　“不老不老。”景芮翘起个二郎腿，冷不防说了一句，“看起来也就三十几岁的样子，年轻着呢~”
　　“景！芮！我要动手了！”
　　“天天嚷着动手，你倒是动一个看看！”
　　“我……你等着！”
　　炸了，又炸开锅了。
　　云昕赶紧拉着简奕到自己身边，给那两人腾出一块地儿，生怕无辜“无辜”，池嘉和景芮凑一块儿，果然房间里安静不过五秒。
　　简奕在一旁围观，自从接触了池嘉和景芮这一对儿以后，才真正理解，什么叫“打是亲骂是爱”。
　　晚上就她们四个人，围着一张桌子吃火锅，也挺热闹的，毕竟池嘉和景芮的聒噪程度，五六个人都不及她们。
　　“云昕，还记得去年吗？还是冷冷清清的……没想到今年就都脱了单――”景芮举起酒杯，“来！是得好好庆祝一下！”
　　她们也不喝其他的，就喝啤酒，简奕见大家都喝酒，她也想喝。
　　云昕拦住她，“能喝吗？”
　　“啤酒而已，又不是小孩子了，干杯干杯！”景芮在一旁怂恿着。
　　在座的，云昕酒量最好，然后是景芮，池嘉经常泡吧也不赖，就简奕垫底。
　　简奕虽然酒量不好，但啤酒还是能喝的，不过至于能喝多少她自己也不知道，她从来没有喝啤酒喝醉过，再加上云昕又坐在自己旁边，她就没想那么多了，一边吃一边聊一边喝，喝过头了都不知道。
　　就在大家都吃得差不多的时候。
　　“云昕！”简奕喝得涨红了脸，突然叫了一声云昕的名字，池嘉和景芮以为她有话要说，就都安静下来听她说话，“云昕！我爱你！”
　　“咦~~~~”池嘉和景芮一起咧嘴，同时耸着肩膀，嘴里发出的语气词百转千回，表示对简奕突然肉麻表白的嫌弃。
　　“云昕我爱你……我爱你……”
　　简奕扭过头，粘着云昕，嘴里叨叨不停，她肯定是喝醉了，否则能这么厚脸皮，当着其他人的面这么肉麻，借她十个胆都不敢。
　　“我爱你！”简奕又翘起嘴，抱着云昕的一条手臂摇啊摇。
　　“我知道了。”云昕拿纸巾给她擦着嘴。
　　“我爱你……”
　　云昕见她晕乎乎的模样，八成是喝醉了，于是想给她喂点水喝。
　　简奕扭着头，不喝，“……我爱你。”
　　说来说去，简奕就说这三个字，没有五十遍也有三四十遍，并且还有继续说下去的趋势，云昕从没见过有人是这样“撒酒疯”的，看来以后要多给她喂点酒喝才可以。
　　“云昕~~~~”简奕继续凑上去，在云昕身上蹭着。
　　池嘉和景芮没事人一样，坐在她们对面看戏，嘴里还啃着坚果，一边吃一边笑。
　　“这是喝醉了？”
　　“是的吧……”池嘉这回要对简奕刮目相看了，居然还有这么肉麻的一面，知道她闷骚，还不知道她闷骚成这样子。
　　“瞧瞧人家喝醉都这么懂事，再看看你，和个疯婆子一样……”
　　池嘉把坚果盘全拿走，一人独吞，“你有意见啊！”
　　“你拿我撒酒疯，我当然有意见！”
　　“景芮！”
　　“云昕~~~~”简奕又软软地叫了一声，头凑过去贴在云昕脸颊上，节操什么的都不要了，“要亲亲……”
　　云昕哭笑不得，一手半抱着她，对她说，“别闹了，我们回去。”
　　简奕还是不依不饶，居然直接起身，跨坐在云昕腿上，然后用手圈住她的脖颈，嘟着嘴，“我现在就要……”
　　“噗……咳咳咳……”池嘉差点没被瓜子卡死，她认识简奕四年多啊，第一次看简奕这样的一面，不拍段视频下来，这年都白过了。
　　“小奕……”云昕在她嘟着的嘴上亲了一下，“听话，快起来。”
　　“云昕，我爱你……”说完就把小脑袋蹭到云昕的脖子上，开始吻起来。
　　简奕这样粘起来还真不好打发，某种程度上，比大吵大闹还可怕。
　　池嘉和景芮两个人看着都要笑疯了。
　　今晚说好的玩通宵，这才不到十点，简奕就给跪了，看这情形估计大家也没心思玩下去，景芮就笑着直说，“赶紧走赶紧走，瞧人家都等不及了！”
作者有话要说：　　第二天小简估计要羞死……
ps：今天还有二更

　　☆、Chapter 71

　　第二天一早, 除了头有点晕, 简奕什么都不记得了, 昨晚上又闹又嚎撒酒疯的事情忘得一干二净, 要是没人提醒，还就这样翻篇了。可偏偏……
　　酒店？简奕发现自己和云昕不是睡在家里, 而是酒店的床上，她身上什么也没穿, 云昕也是, 就这样抱在一起。
　　在大脑经过一段短暂的空白期之后, 简奕隐隐约约想起一点，昨晚四个人说好的一起通宵, 可到后边自己好像喝的有点醉, 然后就睡着了？？？
　　简奕还以为自己喝醉只是睡着而已，这也太过谦虚了。。。
　　“醒了？”云昕一睁开眼，看到简奕的脸, 就笑个不停，整个身子都笑颤了, 昨晚那场景还历历在目, 云昕揉着她的脑袋, “怎么这么傻……”
　　“我怎么了……”简奕用手去摸着自己的脸，以为自己脸上有什么，云昕才一直这样笑。
　　昨晚见简奕喝醉了，大家也就没去第二轮，打算直接回家。可喝醉的简奕那叫一个赖皮, 谁都不许碰，就要贴在云昕身上，嘴又不规矩，上去就要亲人家，池嘉和景芮两个人都拉不住。
　　大家都喝了酒又不好开车，而且大年三十的，等打到车都可以直接走回家了，别看简奕小身子板的，喝醉酒还挺沉的。这样大庭广众之下闹下去也不是办法，只得就近找了家酒店开房。
　　“云昕，要亲……亲……”一路上简奕都一副没脸没皮的模样，当街就耍起流氓来，到了酒店电梯里还不老实，云昕抱都抱不住。
　　“瞧这孩子心急的……”景芮在一旁帮忙拉着，都忍不住吐槽，对着简奕说，“别急，马上就到了。”
　　池嘉在一旁忙着幸灾乐祸拍小视频，没空来帮忙。
　　简奕也就是雷声大雨点小，到了酒店房间，抱着云昕亲了两下就晕晕乎乎地困了，澡还是云昕帮她洗的。
　　“昨晚你喝醉了，不能喝还喝那么多……”云昕想，看来以后，只能她们两个人在一起的时候，才能让简奕喝酒。
　　“啊？是吗……”简奕不好意思地笑笑，“我就这样，喝醉了就想睡，我……我没有很过分吧？”
　　也没有很过分，就是说了一百来遍“我爱你”，五十几遍“要亲亲”，二十几次想强吻云昕。
　　“哈哈哈……”云昕还是忍不住，强忍笑意以后，“还好，不是很过分……”
　　说完又是一阵笑。
　　“那……那你笑什么？”
　　当拿出手机的那一刻，简奕就完全明白了云昕在笑什么，昨晚上池嘉给她发了十几条未读消息，她一看，十几个小视频，就点开了第一个。
　　然后……
　　“云昕！我爱你！”
　　“要亲亲……”
　　“我现在就要……”
　　她还看到自己直接岔开腿坐在云昕的腿上，像个“饿狼”一样在云昕脖子上亲来亲去，与此同时，视频里还传来池嘉的狂笑声。
　　天啊，这不是我吧……简奕呆滞地盯着屏幕，内心已经是风起云涌，她只看了三分之一，就羞红了脸关掉了视频，然后像个鸵鸟一样钻进枕头底下，挡着脸。她以后可怎么见人……
　　剩下的十几个视频也不用看了，那估计都是这样，甚至更没节操，简奕把自己的头藏在枕头底下，嘴里一直难为情地哼哼着。
　　云昕拿过简奕的手机，继续点着下边的视频看，声音还这么大，简奕又听到云昕的笑声，埋在枕头底下的那张脸更红了。
　　云昕把手机放下，想去给她拿开枕头，但简奕就是死死拽着不松手，云昕摇着她小小的身子，“好了，我不笑，快出来。”
　　“池嘉……”简奕现在最恨的就是池嘉，没有之一，本来就是这么糗的事情，她还录成视频，录了就录了，她留着偷偷笑就算了，干嘛非得发给自己。
　　“小奕……”云昕拿开那枕头扔在一边，扳过她的身子，给她揉着太阳穴，“头还晕吗？”
　　“晕……”刚刚拿枕头一闷就更晕了，得努力忘掉昨晚的事情才行，越想越没脸，以后云昕再说她傻，她就乖乖承认吧，不需要反驳了。就昨晚那德行，她自己瞅着都丢人。
　　“别动，我给你揉揉。”
　　池嘉昨晚给简奕拍了那些个视频以后，短时间是不敢和简奕碰面了，拉着景芮在S市到处玩去，先熟悉熟悉环境。
　　这次回家，简奕也没完全闲着，还跟她妈多学了几道菜，有过几次下厨房的经验以后，学起来就快多了，再举一反三一下，做几个家常菜不成问题。
　　做饭可能真的会上-瘾，尤其是听到云昕说好吃，简奕就更来劲，恨不得一日三餐都自己下厨。
　　云昕喜欢清淡的，胃又不好，所以简奕回去特意学了怎么煲汤，虽然没什么天赋，但耐心倒是挺足的，看着锅里的鲫鱼豆腐汤煲成了奶白色，别提多有成就感。
　　餐厅里飘满了香味，云昕就坐在餐桌旁，看简奕在厨房里拾掇着，一段时间不见，好像又进步了不少。不会每天都端着红豆粥和排骨汤给她喝了，还知道换着花样。
　　这时有人敲门，简奕放下手里的汤勺，擦了擦手，还以为是池嘉她们回来了，正准备去开门。
　　“我去开门。”云昕站起身。
　　“嗷呜~嗷呜~”门一开，whisky先钻了进来，莫名就兴奋了。
　　“妈，你今天怎么过来了？”云昕替杨珊接过包。
　　“这家伙太闹腾了，我管不住，过来还给你。”杨珊指了指whisky，一边换鞋一边嘴里埋怨，“我要是不过来，估计你都快忘了我这个妈。”
　　简奕刚把菜端桌子上，就看到whisky溜进了餐厅，在自己腿边围着转悠，“小威？”心里纳闷了，whisky怎么突然回来了。
　　“云昕，可以吃饭……”简奕走到客厅，身上还系着围裙，然后就看到云昕身边还多了一个人。
　　“小奕，这是我妈。”
　　“阿……阿姨好~”
　　云昕的母亲…这一下子，简奕突然有种“被见家长”的感觉，初步鉴定，云昕应该是长得像母亲，尤其是鼻子，杨珊年轻时一定是个大美人，难怪云昕这么好看。因为保养得当，杨珊看起来挺显年轻的，尽管岁月会让容颜变老，但气质却不会轻易消失。
　　“这就是小奕，是吧？”上次杨珊在医院悄悄见过，但没仔细打量，这回一见面，眼神就直接锁定在简奕身上，毕竟是她女儿的对象。
　　“妈……”云昕意思是让杨珊别老盯着人家打量，简奕脸皮薄。
　　“还会做饭？这年头会做饭的女孩子可不多了……正好我还没吃饭，让阿姨尝尝你的手艺。”杨珊倒是主动。
　　“就会一点点……”简奕心里可慌了，她刚学会做菜，自己那两下子又不是不知道，“好呀，阿姨快坐，我去给您倒茶。”
　　这样说着，简奕又觉得哪里不对劲，这明明是云昕家，为什么弄得自己像是主人，好像完全代入了女主人的角色。
　　“我妈人很好相处，你不用紧张。”厨房里，云昕低声和简奕说。
　　“阿姨知道我们的…关系吗？”
　　“嗯。”
　　饭桌上，简奕有种在相亲的既视感，各方面情况都被问了一遍。
　　“这汤煲得还不错。”杨珊喝了一口汤，放下手中的勺，“你今年多大了？”
　　“22……”想到自己已经过了二十二岁的生日，简奕马上又改口，“23了。”这样会不会显得和云昕的年龄差比较小。
　　“爸妈是做什么的？”
　　“我爸是银行职员，我妈是报社编辑。”
　　“你和小昕是怎么认识的？”
　　“我们……”
　　“那在一起多久了？”
　　杨珊问什么简奕就答什么，标准的好学生，乖得很。
　　“这件事情家里知道吗？”
　　“阿姨说的……什么事情？”一问一答，简奕饭都顾不上吃了，就跟在进行一场面试似的，生怕出现半点纰漏。
　　“你和小昕在一起，家里人知道吗？”
　　“现在还不知道……”
　　“那这个问题你打算怎么……”
　　“妈，你问这么多做什么……”云昕掐断杨珊的问话，往她碗里夹菜，“吃菜。”
　　“那我还不是关心你们呀！”
　　“你就别担心了。”云昕握住桌面上简奕的手，居然已经紧张到发凉，“我们自己会处理好。”
　　尽管云昕嘴里这样说，但其实简奕从来没考虑过，怎么和家里解释这件事情。杨珊吃完午饭就走了，说是下午还有牌局，简奕一边收拾着餐桌，一边还在想着那个问题，
　　走着神不小心把茶杯甩在地上，碎了。简奕蹲下身，去捡那些玻璃渣，指尖又被划了道口子，不一会儿就开始渗血。
　　“怎么了？！”云昕听到声音，看到简奕受伤的手指，“以后不许做饭了！”
　　“我……只是不小心而已……”
　　云昕找来创口贴，小心翼翼地给她包着伤口，“你不用把我妈的话放心上。”
　　“可是…可是我从来没有考虑过。”这件事情就算简奕有勇气和家里说，但按照她爸妈的性格，肯定也接受不了，想当初自己也接受不了来着，“我不知道怎么说……”
　　“那就先别说，等以后时机成熟，总会有办法的，不许胡思乱想，知道不？”
　　“嗯――”
　　年后，没过几天就要开始上班。
　　简奕这是得了上班恐惧症，尤其是年假刚结束，心玩散了收都收不拢，一想着还有大堆大堆的工作等着去面对，赖在床上完全不想起来。
　　“小奕，该起床了――”
　　“嗯……”简奕抱着她在她怀里蹭蹭，应了一声然后又睡了过去。
　　“懒鬼快起来~~”云昕捏住她的鼻子。
　　“嗯~~~”简奕透不过气，喉间发出一声不满的嘤咛，这才睁开了眼。
　　简奕二十几年没赖过床，搬到云昕这才不到两个月，就学会了赖床，生物钟和自然醒什么的，已经完全不存在了。要是能贴着云昕，她睡一天都行。
　　*
　　下午五点的办公室，阳光穿透窗户，气温在慢慢回升，户外的积雪已经融了大半。
　　看着手机来电显示上的一串陌生号码，云昕接通了，“喂……”
　　“云昕，是我。”
　　

　　☆、Chapter 72

　　
　　三月初旬, 积雪消融, 街道两旁的枯枝树干, 已经有一两棵开始冒出新芽。不过S市的春天没这么快到来, 下周又是一股寒潮。
　　一个漂亮女人跟随着waiter的脚步，选择一个靠窗的位置坐下, 这里刚好能晒到恰到好处的阳光。
　　“小姐，现在点单吗？”
　　“不用了, 我等人。”向淮舒轻晃着手, 这人可不好请, 半个月前的邀请，到现在才得到回复。
　　11：30 am , 云昕准点出现在西餐厅门口。
　　“看来回国后, 你真成大忙人了，老朋友想约你吃顿饭，还要排半个月的号。”向淮舒说笑道, 仔细再看云昕，实在比念书那会儿多了不少成熟韵味。
　　“说笑了, 我看向总也不闲吧。”
　　“你以前都是叫我淮舒的, 云昕, 如果不谈工作，和我吃顿饭都不愿意吗？”这称呼，像是故意要把关系的距离拉开一般，向淮舒笑着感叹，“虽然我以前追过你, 你也不用这么刻意保持距离吧？事情都过去这么久了。”
　　云昕只是用浅笑掩过这个话题，又转移到另一个话题上，“我还挺意外的，这次的合作方会是你。”
　　“老朋友的生意我当然要照顾着点，想吃点什么，这顿我请。”
　　“那怎么好意思，你回国，当然是我做东。”
　　点什么餐不重要，云昕着重还是谈生意上的事情，但向淮舒明显不是这个意思，“拜托，工作上的事情有的是时间谈，我们就不能聊点别的么？上次在伦敦遇上，你也走得太仓促了。”
　　“聊点别的……你怎么突然想起回国发展？”云昕自觉和她没什么往事可以叙，如果不是工作上的协商，她也不会来和向淮舒见面。
　　“朋友们都回国了，我一个人待国外也没意思。”向淮舒抿了一口红酒，微微皱了眉，显然是对酒不太满意，放下酒杯，她问云昕：“聊聊你的感情生活啊，毕竟以前我也喜欢过你，想知道你现在过得好不好。”
　　“挺好的。今天有点忙，如果没有其他事情，我们下次聚，再多叫上几个老同学。”云昕准备起身。
　　“云昕――”向淮舒在云昕起身之前，握住了她的手，“我就想知道你过得好不好……你为什么和苏婧然分手了？”
　　“我现在过得很好，至于我和苏婧然之间的事情，我只能说已经过去了，不想再解释太多。”昕抽出自己的手。
　　见她这样，向淮舒也将手缩了回去，“你不想提我就不问了，下次一起吃饭，把你女朋友也带过来吧，上次能在国外遇上，也是缘分。”
　　“那我先走了，失陪。”
　　“不得了不得了，不会是前任找上门了吧？”池嘉缩手缩脚躲在餐厅前的一棵枯树树干后边，暗中观察着一切，然后就看见云昕一个人从门口出了来。
　　池嘉发誓这只是一个巧合，今天上午公司派她出外勤，她肚子饿了，就在这一片溜达着想找个地方吃饭，正好碰到了云昕，原本池嘉还想上去和云昕一起凑个桌，后来才发现人家是有约的。
　　再后来，云昕和向淮舒吃了多长时间，池嘉就在寒风中瑟瑟发抖，观察了多长时间。看着那女人的动作神态，还去牵云昕的手，池嘉凭着女人的第六感，觉得这件事有点儿不太对劲。
　　晚上，简奕一个人在家逗着whisky，过年以后这都上班半个月了，云昕几乎没有一天准时下班过，有时候周末还要出去忙，还好有whisky陪着自己。
　　“小奕，云昕最近是不是很忙啊？”
　　简奕日常和池嘉的闲聊时间，“对啊，你怎么突然问起云昕来？”
　　一听到简奕这样回答，池嘉拍了一下自己的大腿，感觉自己一猜一个准，“你知道她在忙…忙什么吗？”
　　“她工作上一直很忙啊，小嘉……你到底想说什么？”简奕总觉得池嘉话里藏着掖着什么东西。
　　池嘉也不好意思直接简奕说，今天看到云昕和一个女人吃饭，还牵手了，那非得急死简奕不可，于是就只好举个栗子，旁敲侧击地去暗示，让简奕多留个心眼：“小奕我跟你说，前一阵子我看景芮忙里忙外，原来是那个前任又来找她了，两个人还纠缠不清的，你说气人不气人！小奕，你一定要记住我说的话……”
　　“防火防盗防前任嘛……”简奕都会背了，但她把注意力都放在了池嘉和景芮身上，还问，“那后来，景芮姐跟那个人解释清楚了吗？你们没吵架吧？”
　　“我盯得可紧了，她哪有机会……反正呢，这种事情‘星星之火可以燎原’啊，要是有苗头一定要扼杀在摇篮里。”
　　“小嘉，你怎么突然说这些……”
　　“那个，我就是给你个前车之鉴…”池嘉磨磨唧唧着，终于转移到她想说的主题，“云昕你也看着点，毕竟她条件那么好，搞不好哪天就有前任想吃回头草……”
　　云昕的前任？简奕好像从来没听她提过，可这也很正常啊，自己也不想在云昕面前提程津，该死的池嘉，突然说一通莫名其妙的话，弄得自己心神不宁的。
　　说完电话，简奕无聊着打开电视，八点档的黄金时段，是播放狗血连续剧的热门时间，没换几个频道，简奕就把遥控器扔在一边，木木地看着几位俊男美女永远也扯不清的爱恨情仇。
　　刚好剧情里演到一段前任上位的戏码，简奕抱着一个小靠枕，盯着电视屏幕那个正在作妖的女配，暗戳戳地想：这个女人这也太过分了！
　　虽然剧情狗血，但简奕看着就和着了迷一样，一口气连看三集，就想知道那男主角会怎么选。
　　“还在看电视，怎么还不睡？”云昕快十点的时候才回家，简奕听到开门声，回头一看，云昕换了鞋，一边脱着大衣一边朝自己走来，“都十点了。”
　　“想等你一起。”简奕在沙发上挪了挪地，让云昕在自己身旁坐下。
　　云昕看了眼电视屏幕，扭头问简奕，“这演的什么？”
　　“这个女人也太讨厌了，都分手了还缠着人家。”简奕扁着嘴，一激动边说还边用手指着屏幕。
　　看电视还这么认真，云昕笑着拉住她的手，然后把她抱怀里坐着，“电视而已，还这么较真。”
　　“你难道不讨厌这种人吗？”简奕试着问，她也想知道云昕对前任是抱着什么样的态度。
　　云昕还真认真和她讨论起剧情来，“这男的做的也不对，他要是态度坚决点，也不会有这些事。”
　　“对呀――”问云昕这种问题实在太傻了，云昕处理事情从来不拖泥带水，她百分之百信任云昕的，都不知道自己今晚瞎操什么劲，一切都赖池嘉。
　　“别看了，早点睡觉。”云昕贴着她的脸吻了吻，“明天还要上班。”
　　“嗯。”简奕喜欢被她抱着，就算一整天没见，晚上能这样黏一会儿，也满足了。鼻尖闻到她身上有股淡淡的酒味，“你喝酒了？”
　　“就喝了一点。”似乎察觉到她最近情绪有些低落，云昕紧握她的手，拇指指腹在她光滑的手背上轻抚着，“最近没什么时间陪你，生气了？”
　　简奕笑着摇摇头，知道两个人在一起要相互理解，云昕要出去喝酒应酬也没办法避免，只是不想看她太累了。比她们去年相识时，云昕消瘦了好多。
　　“我怕你太辛苦……”
　　“嗯……”云昕有些疲惫的应了一声，闭了眼，头轻轻靠着简奕的脑袋，她的确有点累了，年后她父亲的身体越来越差，而runner的资金周转链也出现了漏洞，公司不过是外强中干，说得好听点，她这次回来是接手公司事务，说得不好听，就是接了一屁股外债。
　　这也怪不得穆晗当初那么轻易就肯甩手，这不过是个烂摊子而已。
　　云昕为什么要这么拼，简奕不了解其中缘由，她就是觉得云昕最近很累，特别心疼，可又什么都帮不上忙的那种。
　　这几天，简奕心里边隐隐不安的，总觉得要发生什么，好的不灵坏的灵，这句话说得可真没错。很快，一个不速之客的到来，把她的生活节奏全打乱了。
　　“你好……”简奕在向淮舒面前坐下，在向淮舒突然联系自己时，简奕就心存顾虑，她们不过一面之缘，都算不上朋友，为什么要单独约自己出来？
　　“你喜欢云昕什么？”
　　简奕也猜到话题会是云昕，她们之间的交集也就只有云昕了，这时，池嘉交代的话全冒简奕的脑子里，什么防前任，什么藕断丝连，什么吃回头草啊……难道，难道狗血的事情要在自己身上上演了？
　　见简奕没说话，向淮舒自以为是地替她回答，“你喜欢云昕的钱？”
　　这情景，怎么和昨晚看的狗血言情剧那么像，说话这么冲，难道真的是前女友？简奕又气又紧张，直了直腰板，干脆学着昨晚那电视女主角那样说，“我喜欢她…跟你有什么关系。”
　　台词一模一样，可气势却差了一大截。                        
作者有话要说：　　仿佛听到搞事的BGM。

　　☆、Chapter 73

　　
　　“我喜欢她……跟你有什么关系。”
　　“没什么, 就是随便聊聊。”向淮舒上下打量着简奕, 从头到脚, 然后慢悠悠地喝了口热茶, 笑着说，“傍上云昕, 你费了不少劲吧？”
　　她那眼神，仿佛是将自己贬低到一文不值, 傍上？简奕攥了攥拳, 强忍着心中的怒意, 不管对方如何冲撞，她都保持着基本的“礼貌”, “向小姐, 我还有事……”
　　“简小姐――”向淮舒止住她，甩出另一个问题，而这个问题恰是简奕心底想知道的, “你知道云昕和她前一任女朋友，是怎么分手的吗？”
　　“我……”云昕从来没和自己提过半点关于前任的事情, 简奕怎么可能知道这些, 但向淮舒这样问, 那就意味着她不是云昕前女友了？不管她今天找自己抱着什么目的，绝对都是不怀善意的，简奕不想和她聊下去，就算她想知道云昕的过去，她也希望是云昕亲口告诉她。
　　“向小姐问这些真是莫名其妙。”简奕不想继续下去。
　　“看来云昕也没那么喜欢你……”向淮舒依旧是不紧不慢, 好像有十足把握能留下眼前的女孩子，继续听她“怀旧”，“也是，她心里有了苏婧然，怎么可能还装得下别人。”
　　原本准备起身离开的简奕，在听到“苏婧然”三个字后僵住了，她和向淮舒相隔不过半米的距离，每一个字都听得那样清晰。
　　“她跟你说过苏婧然没？”向淮舒看简奕的表情，自然就知道她不了解这段过往了，“她以前是个画家你知道吗？看来你什么都不知道啊……”
　　云昕和自己说过苏婧然，她说苏婧然是她同事…从向淮舒的语气里，简奕听出了挑拨的意味，但整个人就和魔怔了一般，就是想听下去。
　　关于Y.S的，云昕一直不愿意和她提及的这段过往，简奕表面上像是不在乎，但是心里却很想知道，毕竟自己那么喜欢Y.S，当然想了解她的故事。
　　也算是私心在作祟吧，简奕没有马上离开。
　　“当时我们一起在英国留学，我认识她们的时候，她们就在一起了，或许搞艺术的都挺浪漫，云昕也是，基本上每场画展都是为苏婧然办的，还特意为她出版了画集，所有作品的署名都是Y.S……”
　　Y.S的由来，还有《spring》里的短发女孩，简奕一下豁然明朗，所以她一直视若珍宝，用心珍藏的，是现女友和她前任的回忆。一种说不上来的感觉，简奕觉得就像心口被什么东西堵上了，呼吸都好难受。
　　“云昕不可能放下苏婧然的，你说她能看中你哪一点？不过傻头傻脑的样子，倒是和当年的苏婧然有点像……”向淮舒转着手里的茶杯，“所以我劝你也别太认真。”
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“因为我们同病相怜啊，不管多努力，都靠不近她的心。”
　　向淮舒的这份凄凉，让简奕觉得可悲又可怜，无论事情的来龙去脉是怎样，她不是当事人，凭什么对别人的感情指手画脚。
　　“向小姐。”简奕低头看着手中的那半杯茶，沉下心来，抬头笑了笑，“你知道云昕和苏婧然的故事，但你不知道云昕和我的故事，我觉得你这样说不太妥当。”
　　“你很喜欢云昕，是吗？”在向淮舒还没开口之前，简奕又自顾自娓娓说来，“我一直认为感情的事要顺其自然，应该是两个人的契合，感情本来就是可遇而不可强求的……”
　　“住口，还轮不到你来给我说教。”
　　简奕提包起身，轻声道了谢，“不管怎样，谢谢你和我分享这些。”
　　“你……”简奕的淡然，越发显得向淮舒的狼狈。
　　刚刚这些都是池嘉那天晚上教的她，没想到今天误打误撞还派上用场了。池嘉说过，要是碰到对象前任上门挑衅，一定不能吵不能闹，更不能当场就生气难过，必须保持淡然自若，这样就会显得对方很low。
　　虽然向淮舒不是前任，但也是个上门找事的。
　　简奕的这份“淡然自若”保持不了太久，听完向淮舒说的这些，简奕心里当然不好受，她也就是个普通人，会生气爱吃醋。原来云昕和苏婧然交往过…当初在L市时，简奕不小心撞见苏婧然来找云昕，可云昕只说她们之间是同事，但那时候她和云昕还没有确定关系，云昕确实也不必和自己解释那么多。
　　不过，情人节那天……简奕突然想起，情人节那天她好像看到一个女人从云昕家里出来，她觉得像苏婧然但又认为不可能，现在来看，估计就是苏婧然了。云昕和苏婧然还联系着么……但在公司低头不见抬头见的，怎么可能不联系。。
　　晚上，她一个人在家，再一次翻开那本画集，扉页Y.S的签名，就像一根针一样扎进她的心里，再往下翻，真的……真的每一幅画都有苏婧然的影子。
　　接近十一点的时候，云昕才回来，这回简奕没看电视剧，而是直接在沙发上躺倒睡着了，一本画集还被随意扔在地毯上。
　　“小奕――”云昕俯下身，看她眉头紧皱，双眼也是紧闭着，像是在做噩梦一般，云昕把她凌乱的头发拨开，在她微翘的唇上亲着。
　　“嗯――”简奕醒了，因为感觉有人在吻自己的唇，她睁开眼，是云昕回来了。
　　“嗯~~”简奕又哼了一声，皱着眉偏过头，用手撑着她的肩，不让她吻，因为她闻到云昕身上有股陌生的香水味，觉得好刺鼻。
　　“我今天没喝酒……”云昕以为简奕是不喜欢闻酒味，她轻抚着简奕的脸颊，“不是让你自己早点睡，又不听话。”
　　“你去哪了？”简奕翻身坐了起来，依然皱着眉，“怎么每天晚上都这么晚？！”
　　“陪客户去了。”
　　“怎么每次都是……”每次都说是陪客户，怎么身上还有一股陌生的香水味，简奕今天心里添了不少堵，所以脑子里乱七八糟的想了一堆。
　　“是我不好，下次一定早点回家。”云昕捏住她的半边脸，要是往常她早就笑了，但今天却还是板着脸，“别不开心了，和个小黄脸婆一样，洗澡睡……”
　　没等云昕说完，简奕就起了身，然后往楼上走。
　　“小奕？”云昕见她把画集都扔在地上不管了，平时可是最宝贝这个，总觉得她今天情绪不对。
　　简奕没理云昕，连头都不回。到晚上睡觉时，她也是一个人蜷在一小块，闷闷的。她现在心乱如麻，想起向淮舒对自己说过的话，想起池嘉的“藕断丝连”一说，又想起云昕和苏婧然私下还联系着，尤其是今晚上云昕回来，身上还有股陌生的香水味。
　　这时候不化身福尔摩斯都难，种种迹象表明，云昕今晚上不会和苏婧然在一起吧？想着，简奕暗暗咬着被角。
　　从回家到现在，云昕就没听简奕说过一句话，她上床顺手将灯关了，只留下一盏台灯床头照明，简奕就缩在床边缘躺着，一声不吭也不知道睡着了没。
　　“小奕？”云昕挪到她身边，“还在生气？”
　　云昕索性伸手搂过她身子，从她的耳垂开始吻起，慢慢蔓延到脸颊，就要到嘴唇的时候，简奕晃了晃脑袋，赌气似的吐出两个字，“不要。”
　　“听话――”云昕托过她的脸，想继续吻她的唇，可简奕还是摇头。
　　香水的事情要是不问清楚，简奕今晚都睡不着了，她别过身子背对着云昕，闷声闷气地问：“你今晚见谁去了，身上都沾了别人的香水味，我闻到了……”
　　“别人的香水味…你就为了这件事情不理我？”云昕小声笑了起来，简奕鼻子还挺灵的，她今天一换新香水就闻了出来，云昕趴在她身上，说着，“我新换的香水，你要是不喜欢那个味道，以后我就不用了。”
　　“真的吗？”简奕转过身，盯着她的眼睛，“你没骗我？”
　　“好啊，简奕……”云昕揪住她的耳朵，然后轻轻揉着，“胆子肥了，敢怀疑我？”
　　“我……”
　　一直以来，简奕都特别相信云昕，觉得她是个值得依靠的人，或许是今天自己的心真的乱了，才会那样想。
　　纵使云昕不愿意提，但简奕真的想问她有关于苏婧然的事情，想知道她们是不是还保持着联系，而现在她们又是怎样的关系。可要如何开口，这件事情，一下子怎么说得清楚……
　　简奕纠结着，耳边传来云昕疲惫入睡的声音，“我累了，睡觉吧。”
　　熄了灯，简奕一闭上眼，想的是云昕和苏婧然，睡着以后梦见的也是她们，清晨醒来，心里还是惦记着这件事情。早上，简奕看着天花板发了好一会儿的呆，也许她们之间真的要敞开心扉好好谈谈，她应该信任云昕，相信云昕可以给自己想要的答案。
　　在和云昕正式提这件事之前，简奕先去申请了池嘉的援助，“小嘉……”                        
作者有话要说：　　因为文是走轻松路线的，所以不会虐（后边也不会），这篇文只有各种J甜J甜的糖。
池嘉一出来，肯定又要开始搞笑了……
昨天只更了3000，所以今天更10000哈

　　☆、Chapter 74

　　“我靠！还有这种人！”池嘉热奶茶喝了半口, 咬着吸管就开始骂起来, “连前任都不算, 还有脸上门找事, 真是哪来的勇气。”
　　听简奕说完向淮舒找上门的事情，池嘉还是第一次碰上这一号人, 要是开个小号把她给po网上，估计可以迎来骂声一片。
　　“小奕, 这人就是典型的吃不着葡萄说葡萄酸, 自己过得不好, 就巴不得全世界人民陪着她不好，瞧她那个眼红劲儿, 弄得和个深闺怨妇似的。”池嘉伸出一根手指头在桌子上敲了敲, 轻蔑地说着，“这种赤-裸裸的小人，就是来搬弄是非的, 你不用搭理她。”
　　“可是……”向淮舒的无理取闹，简奕倒不是那么难以介怀, 她更介意向淮舒和她说过的话, “可是云昕和苏婧然…………”
　　“怎么了？”
　　简奕和池嘉直说了, 她心里的顾虑，“她们好像还联系着，情人节那天我不是突然回来了么…我碰巧看到苏婧然从云昕家出来……”
　　“这还了得！”池嘉直接拍桌子，她一气愤就这样。“你当时就没质问她们？！”
　　“我当时又不知道她们的关系……”简奕也是听向淮舒和自己说了才知道的，她也以为云昕和苏婧然就是普通同事, 甚至还有点竞争关系，“所以没在意……”
　　听简奕这样说，池嘉都觉得她头上隐隐泛着“绿光”。
　　“那根据你说的，苏婧然和云昕是同一家公司的高管，不仅工作上往来私底下还有联系，云昕这段时间特忙还总是加班，回来身上还有陌生香水味？”池嘉这架势，绝对有给人当私家侦探的潜质，而且还是专门调查出轨劈腿的那种。
　　“错了！香水是个误会！”简奕赶紧给她排除掉错误信息。
　　池嘉敲了敲她脑袋，“瞧你紧张的，就算是误会也有嫌疑。”
　　说实话，池嘉觉得简奕还真是够淡定的，要是景芮敢这样，自己早就闹八百遍分手了。
　　“小嘉，你觉得我要怎么办？我想找她谈谈……”
　　“谈！当然得谈！”池嘉可是揣着一肚子的“馊主意”，一点一点和简奕说，“先把姓向的来找你这件事，添油加醋地和她说一遍，然后就直接质问她和苏婧然的关系，把你看到的那些和想说的话全甩出来，这件事是云昕理亏，你闹一点也没关系。”
　　“……闹？”简奕摇头，她只是觉得有个心结，好好谈谈就行了，心底还是相信云昕，云昕不可能是那样的人。
　　“当然得闹一下，小吵怡情。”池嘉一拍手，说得头头是道，“而且这件事情你确实受了委屈，干嘛憋着，小奕你这样容易被人欺负，知道吗？
　　“我……”简奕低着头，“云昕不会欺负我的……”
　　“你呀！”池嘉摇着头，无奈地趴在桌子上，她一个局外人都看着着急，简奕就是个十足的闷骚，嘴上说无所谓不介意，回头就躲被窝里偷偷哭的那种，“生气就直接说出来，闷得你自己心里不难受啊？”
　　“嗯。”
　　“你就听我的，今晚别回去，上我那睡，等云昕主动来找你，你就和她摊牌。”池嘉拉着她的手，“不管她怎么解释，你都不要马上原谅她，人都是作死的，不折腾一下不知道珍惜。”
　　池嘉这样想，难怪三天两头和景芮吵架。
　　“可是……”
　　“别可是了，你就当是对她的考验，要是这点考验都经不住，我都不放心把你交给她。”
　　在池嘉三寸不烂之舌的“晓之以理动之以情”下，简奕收拾了点行李，晚上真去她那边了，池嘉在S市租了个一室一厅的小公寓，还是过年那段时期，景芮陪她找的。
　　简奕去的时候，恰好碰上了景芮。景芮也并不是每天都在这边，L市的事务还没完全处理好，只是这几天来S市选址，筹备新店。
　　“小奕，你怎么来了？”景芮看见池嘉领着简奕进屋，简奕手里还拉着小行李箱。
　　“太久不见，说说闺蜜夜话不可以啊。”池嘉白了景芮一眼，然后帮简奕把行李箱拖回卧室。
　　景芮这就看傻眼了，就一间房一张床，难不成晚上三个人睡一起？简奕不知道景芮也在池嘉这边，突然就觉得自己多余了，想了想又对池嘉说，“小嘉…我看我还是回去吧……”
　　“别啊~”池嘉拉住简奕，瞅了瞅着景芮，“景芮她睡沙发就行了。”
　　“池嘉……”景芮瞪她。
　　“你有意见啊！”池嘉又瞪回去，一副不畏□□的模样，“小奕好不容易来一回，你让客人睡沙发么？！”
　　“小嘉，别这样。”
　　“没事儿――，你就听我的。”
　　池嘉说完就回卧室去了，换着新的床单被套。
　　“景芮姐，我……”简奕觉得这样打扰人家，特不好意思。
　　景芮让简奕在沙发坐下，给她倒了杯热水，“你今晚怎么不回去，云昕不在家？”
　　简奕摇了摇头。
　　景芮是生意人，最擅长就是察言观色，简奕平时挺爱笑的一个姑娘，今天这神情就和别人欠了她五百万一样，“是不是和云昕闹别扭了？她知道你没回去吗？”
　　“没有。”简奕抬起头干笑了一下，看起来满满的刻意。
　　从简奕嘴里半句话都问不出来，这行李箱都拉过来了，一看就不是短住，还说不是闹别扭，景芮干脆去打电话和云昕说，正好这时候，池嘉把简奕叫去卧室了。
　　“云昕，你和小奕怎么了？”
　　云昕这时候还在外面，不知道简奕没回家，“什么怎么了？”
　　“你说呢？你家姑娘都拖着行李箱到池嘉这边来了，看样子是打算长住……”景芮无奈地说着，真是风水轮流转，前阵子她和池嘉上人家那折腾了几天，现在又轮到云昕和简奕来折腾了。
　　“她怎么去你们……”云昕想起简奕这几天都闷闷不乐的，肯定是发生了什么，偏偏这闷葫芦总爱把事情憋在心里，“我待会儿就过来。”
　　云昕那边刚挂掉景芮的电话，马上又给简奕打了过去，平时响铃三声之内肯定会接的，但这次却不是。
　　简奕抓着手机，看着云昕的来电通知，池嘉在一旁“警告”：“先别接啊，等她打了十个八个再说。”
　　简奕紧紧盯着屏幕，在响铃七声以后还是接了，然后身畔就传来池嘉恨铁不成钢的叹息。
　　“小奕，你现在在哪？”
　　简奕背靠着卧室的墙，不安地回答，“我在小嘉这边，今晚不回去了……”
　　“为什么？”
　　简奕说不上来为什么，就不说话，云昕索性直接说，“我现在就来接你。”
　　听到云昕说要过来，简奕就应了一声，“嗯。”
　　池嘉看着简奕打电话的模样和语气，乖得和小白兔一样，就想她随心任性一把，真是木鱼脑袋，怎么教都教不会。
　　“简奕！你能出息点吗？！”等简奕挂了电话，池嘉就在她脑门上狠狠一戳。
　　“我答应过她，不能不接她电话。”当时云昕说这就是她的生日愿望，简奕记得一清二楚。
　　“你……那待会儿她来，你今晚别跟她走，听到没？如果她真的在乎你，别说跑一趟了，三趟四趟都肯来的。”当初景芮为了追回池嘉，硬是跑了十几趟，都从L市追到了S市。
　　晚上十点一刻的时候，有人敲门，池嘉跑去一开门，果然是云昕。
　　“小奕在这里吗？”
　　池嘉没好气地说，“在，正气头上呢！”
　　“云昕你来了…”景芮上前在池嘉腰侧拧一把，她家小姑奶奶就是惹麻烦不嫌事多，“池嘉，你给我过来。”
　　“她在卧室里。”景芮对云昕说着，眼神朝卧室的门看了看。
　　云昕推开卧室的门，瞧见简奕正坐在椅子上低头绕着手指，一听到动静，简奕抬起了头。
　　“小奕……”云昕走到简奕面前，看着一旁的行李箱，“这是怎么回事？”
　　简奕深吸口气，然后站起身，“云昕，我有话和你说……”
　　“什么？”
　　“向淮舒来找过我了，她跟我……跟我说了一些你过去的事情。”简奕的手拽着毛衣一角，微皱着眉，直勾勾地盯着云昕的眼睛，却读不出东西来。
　　云昕早知道向淮舒目的没那么单纯，但没想她竟然无聊到私下去找简奕，可能有些事情终究是逃避不了的，这也是个契机，“她都和你说了哪些，留学时期的吗？”
　　“你和苏婧然……”
　　“我和苏婧然交往过，四年前分手的。”
　　云昕承认得很大方，就像是在承认一件普通到不能再普通的事情，简奕的唇轻颤着，“你开画展是为了她，出画集是为了她，放弃作画也是为了她，对吗？”
　　“嗯……”简奕不轻不重的话语，再次把云昕心底的往事回忆勾了起来。
　　简奕的眉头皱得更紧了，眼神里满是忐忑，也不知道往哪看，最后恍惚着又对上云昕的眼眸，一下子眼睛特别不舒服，眨巴两下后，就红了，“你是不是……还喜欢着她？”
　　“傻瓜，你胡说什么……”云昕伸手，指腹轻抚着她的眉头，“都过去了。”
　　云昕当初肯为苏婧然付出那么多，一定很爱苏婧然吧，可就算那样也会分手，那她和云昕之间呢？简奕不敢继续想下去，低下头鼻子一酸，就想哭。
　　一滴泪珠挂在简奕下睫毛处，下一秒，就落了下来，云昕给她擦了擦，“就这么不信任我……你宁愿相信外人说的，也不愿相信我吗？你还想知道什么，我都告诉你。”
　　“你当初那么……那么爱她。”当自己嘴里说出云昕爱别人的时候，简奕的心觉着好疼，眼泪更是不受控制，“为什么还要分手……”
　　“你想知道吗？”直到云昕听简奕问这个问题时，脸上才有片刻失神，“因为她回国以后，和我同父异母的姐姐在一起了……”
　　之前看到程津牵着别的女孩子，云昕克制不住扇了他一个耳光，正是因为自己和简奕有过感同身受的经历，所以她才那样安慰简奕，甚至把她带回家去。
　　听到这里，简奕瞬间安静了，觉得自己刚刚所问的问题，就像是把云昕的陈年旧伤给撕开了一样，云昕脸上没有太多痛苦的表情，但简奕感受得到她心里的难过。
　　“云昕，我……”简奕上前抱住云昕，看着云昕难过比自己难过还要难受，她用手抚摸着云昕的背，越抱越紧。
　　“小奕，你知道为什么吗？”云昕摸着她靠在自己肩上的头，“为什么我不愿意告诉你我之前的身份，为什么不愿意和你提那些油画，因为那些对我而言，不算是美好的回忆。我更不想那些东西，总是横在我们之间。说到底还是我不好，我应该早些跟你说清的。”
　　“不是……是我不对，我应该好好和你说的，不该莫名其妙闹脾气……”云昕都这么辛苦了，还要她四处赶。
　　“别哭。”云昕捧着她的脸给她擦眼泪，“你紧张我在乎我，我开心还来不及――”
　　“嗯……”云昕越这样说，她越想哭，嘴里说着嗯，可还是吸着鼻子，哽咽着。
　　“还哭…小奕，晚上跟我回去吧。”
　　简奕点点头，然后又马上摇头，“你不许再和苏婧然私下联系！”
　　“我哪有和她联系过？”
　　“云昕，你骗我！”简奕不满意，那天她都亲眼看到了，云昕居然还赖账，“那天情人节，我看见她从你家里出来的……”
　　“那天是我妈带她过来的。”情人节？云昕回想起那天，应该是杨珊和苏婧然一起的那次，偏偏简奕只看到了苏婧然，见简奕半信半疑，云昕索性从大衣口袋里拿出手机，“如果你不信，现在可以给我妈打个电话，正好这两天她想让我带你回家吃饭，你也一并跟她说了。”
　　云昕这样弄得自己特小肚鸡肠，简奕拿起她的手机给塞回去，继续抱着她，“我相信你还不行嘛！”
　　“为这件事情，你就几天都不理我？”
　　“我错了……”简奕赶紧认错，她是“妻管严”，和池嘉比不得，要是真听池嘉的十天半个月不理云昕，估计还没气到云昕，简奕就把自己给逼疯了。
　　云昕低头靠近她，故意问，“还有呢？”
　　“还有……”简奕抬了抬头，她们的唇几乎都蹭到一块儿去了，接着，简奕什么都没说，只是慢慢闭上了眼睛，她的吻就落在自己唇上。
　　门被拉开一条缝，池嘉和景芮双双趴在门缝边“猥-琐”观望，刚开始还站着说话，说着说着就抱到了一块儿，抱着抱着又吻到了一起。
　　池嘉看简奕踮着脚，跟个“小饿狼”一样贴在云昕嘴上亲，就知道这把和景芮打的赌，八成输了，她咬牙切齿：简奕，你还能不能争点气了！
　　刚刚云昕和简奕在卧室里谈话的时候，景芮顺便找池嘉打了个赌，说如果今晚简奕跟云昕回去了，就算她赢，晚上池嘉睡沙发；如果简奕没跟云昕回去，那就是池嘉赢，自己老老实实睡沙发，绝对不说半点怨言。
　　她刚才都跟简奕说千八百遍了，今晚一定不要跟云昕走，池嘉心想，应该没什么大问题，头脑一热就答应了和景芮打赌。可最后……简奕真是对不起自己对她的信任。。。
　　“池小姐，晚上乖乖睡沙发吧。”
　　景芮和池嘉靠在门口小声争执着。
　　“谁说她会走。”池嘉还是嘴硬，不到最后一刻绝不认输，“我把她留下来你照样输！”
　　“瞧瞧人家都这样了…”景芮对着池嘉做了一下亲嘴的动作，“你就积点德吧。”
　　“你等着瞧。”
　　简奕一拉开卧室的门，就看到池嘉和景芮挤在门口，吓了一大跳。
　　“聊好了呀……”池嘉和景芮一边尬笑着，一边往后退点，给简奕和云昕让条道儿出来。
　　“晚上打扰你们了，我们现在回去。”
　　云昕一开口，景芮对池嘉笑得那叫一个“灿烂”，嘴里还一个劲说着，“对吧，有什么事情是好好谈谈不能解决的呢，小奕，不生气了吧？”
　　“没生气~”简奕挽着云昕的手臂，笑着摇头。
　　这回轮到池嘉气炸，她瞅了一眼那张小沙发，自己躺上去连腿都捋不直，睡一晚上会出人命的！
　　“小奕！”池嘉赶紧拉住简奕的另一条手臂，“今晚就别走了吧~”
　　“我还是和云昕回去吧，太麻烦你和景芮姐了。”池嘉这就一张床，难不成真让景芮谁沙发，再说，比起和池嘉睡一张床，简奕还是更想和云昕睡在一起。
　　“小奕！我有好多好多话想和你说！真的，好久不见你，特别想你！你今晚就留下来，就今晚！”池嘉死死赖着，就不信软磨硬泡还不管用。
　　简奕回答地一本正经：“我们不是每天都有见面吗？你想说什么晚上给我发消息，我们先走了，景芮姐再见~”
　　“再见，路上小心~”景芮在一旁听着她们的对话，笑得合不拢嘴，池嘉和简奕凑在一起真是绝了，一山还比一山高，就简奕呆呆傻傻的，反而治得了池嘉。
　　池嘉都跟着那两人跑到了走廊，看着她们背影还不忘喊一句，“小奕――”
　　然后她看到简奕停了下来，以为是有了希望，没想到人家蹲下身子系了个鞋带，连头也没回地就走了，挽着云昕的手臂还有说有笑，就差蹦蹦跳跳了。
　　“愿赌服输，今晚你睡沙发我睡床。”
　　“景芮！”不吃硬，那池嘉就来点软的，于是学着简奕平时对云昕那副乖乖小媳妇的模样，牵着景芮的手臂，还摇啊摇，软着嗓子，嗲着叫了一声，“景芮姐~~~~”
　　“小嘉，想睡床是吧？”景芮脸上的笑容如春风般和煦。
　　“嗯嗯~~~~”池嘉继续她的“致命撒娇”。
　　一秒钟景芮收了笑容，“没门。”
　　“景芮，算你狠！我告诉你，你可别让我逮着机会！”
　　池嘉就差气得满屋子跳，一屁股往沙发上一坐，什么姿势都不是滋味。池嘉于是起身，一把推开卧室的门，景芮倒是会享受，洗了澡舒舒服服地在床上躺下了，一听到池嘉进来，景芮坐起身，“睡沙发啊，别想上床。”
　　“切，谁稀得和你一起睡！”
　　池嘉气鼓鼓地去衣橱里边拿衣服，准备洗澡，翻着翻着……景芮软硬不吃，合着美人计总该上钩了吧，想着，池嘉拿了几件衣服去浴室。
　　半个小时后，卧室的门又被推开，景芮又抬头，“滚去沙发……”
　　还没说完，她声音就断了，她看见池嘉松松垮垮穿了件白衬衫，扣子还只扣了一半，露出一对胸和黑色bra，下身就穿了一条小内裤，脚上踩着一双高跟鞋，这样衬得腿又细又长。
　　池嘉一走近，景芮就闻到一股香水味，“大晚上的又是高跟鞋又是香水，你勾-引谁呢？”
　　“这屋子还有谁？”池嘉一边走，一边把高跟鞋脱了，直说主题，“勾-引你。”
　　景芮盯着她那半遮半掩的胸部，“内衣质量不错啊，都有沟了。”
　　“你没说过那条名言吗？”为了这条沟，池嘉在洗手间足足挤了十几分钟，最后还用修容粉打了点阴影才有效果，“时间就像女人的乳-沟，挤挤总会有的。”
　　说着池嘉就准备往床上爬，她就不信景芮不动心。
　　“什么破名言，就为了上床睡，你至于吗？”景芮还是不吃这一套，“下去下去，沙发上去睡。”
　　“有没有搞错！”池嘉挠着头，“我都穿成这样了，你是不是性冷淡啊！”
　　算她有种，池嘉认了，睡沙发就睡沙发，说完就转身准备离开。
　　景芮哪是性冷淡，强忍着呢，尤其是看着池嘉那双腿，她起身跟在池嘉后头，池嘉才刚拉开门，景芮从后头就拉住了她的手，又扯进了房间。
　　“走这么快干嘛？” 景芮把池嘉抵在墙上，“怕我吃了你。”
　　这个时候，池嘉觉得自己不做点什么，都对不起她和景芮的身高差，她转身把景芮压在墙上，低下头，“究竟是谁吃了谁？”
　　嗯，接下来就是文明富强科学民主和谐，后面又是凑字数的。
　　老规矩：完整版可以加群（群号见文案）或者微博私我@清汤涮香菜
　　――――分界线―――――
　　建平元年秋，大雨滂沱了七日。
　　陆萦坐在湖心亭石椅之上，望着手中的虎头青铜匕首怔怔出神，秋风卷过雨滴拂在面上，冰凉冰凉，她抬头盈望湖面，眼底却是一片秋色萧条。秋风，冷雨，碧湖，陆萦又想起常出现在湖畔的那道挺拔身影，失去才知难能可贵，或许，她真的错了。
　　数夜失眠，搅得陆萦心神不宁，仰望黑云欲摧的天空，总觉得要发生什么。已近夜暮，陆萦觉得有些许凉意，甫一起身，但觉脚下轻飘头目晕眩。
　　身体被一双纤臂扶住，陆萦方才站稳脚跟，闭目养神片刻，一张猩红大氅便披在身上，她伸手紧了紧，驱走那一丝丝寒意。
　　“天凉，娘娘切莫着了寒。”碧落见着陆萦手中的虎头匕首，心中自是明了，这几日陆萦浅睡多梦，半夜惊醒口中尚喊着“爹爹”，碧落九岁进了将军府，打小便同陆萦一块长大，而后又陪嫁齐王府，掐指算来侍奉陆萦也有七八余载，她们之间，早已不止主仆情谊。“娘娘可是又想将军了？奴婢斗胆，娘娘凡事也看开些，保重身体要紧，将军在天得知，也欣慰些。”
　　陆萦长舒一口气，往事已逝，“罢了……王爷可有消息？”
　　碧落摇头。
　　晚间只喝了几口药膳粥，陆萦便没了胃口，碧落端来清茶侍奉她漱了口，贴心道：“娘娘若是不适，便早些歇息。”
　　陆萦抚着额点点头，今日吹了些风，身体确实有恙，原是身子没这么弱，十五岁那年淋了场大雨，寒气湿气侵入骨髓，至此大病小病就没断过，任凭陆元绍煞费苦心寻医问药也不见起色。此时想起，爹爹当初对她百般呵护，可她却从来没给过陆元绍好脸色看，倘若当初陆元绍能对自己的身体稍加上心，也不至于……
　　“……萦儿，萦儿，随我来罢。”
　　合上眼，陆萦又掉进熟悉的梦魇，一连七个晚上，她看见爹爹在向她招手，略带沧桑的脸庞依稀能看见昔日风流，“……随我来罢。”
　　“萦儿，我的萦儿……”
　　“娘亲……不要抛下萦儿……”泪眼婆娑间，陆萦摸索着朝他们奔去，却被困在原地如何也不得靠近。
作者有话要说：　　老规矩：完整版可以加群（群号见文案）
或者微博找我@清汤涮香菜，百度网盘提取码：fqpp

　　☆、Chapter 75

　　
　　“因为她回国后, 和我同父异母的姐姐在一起了……”
　　虽然经历了好几夜的失眠, 但简奕躺在床上, 闭眼心里却还乱着, 迟迟睡不着。想云昕说过的画，想那本画集, 脑海中不自觉就还原出云昕和苏婧然曾经相处的点点滴滴，四年来, 毕竟那册画集她翻过太多遍, 就像刻在了自己的心里, 再也磨灭不去。
　　云昕一定很爱很爱苏婧然，简奕一直想着这个问题, 尽管知道她们已经是过去式, 但心底那份酸酸的芥蒂，是“嫉妒”吗，“嫉妒”云昕为苏婧然所做过的一切。可能善妒是女人的天性, 尽管那只是一段往事。
　　“云昕……”黑暗中，简奕在被褥下伸出手, 侧过身轻轻半搂着云昕, 将额头抵在她的肩上, 这几晚都不曾抱着她睡。
　　“嗯。”简奕听到她在自己身畔应了一声，又轻又柔，当这段往事再被提起，她心情应该不好吧，简奕移过身, 将半搂化作紧抱，脸贴着她的发丝，静静感受她的气息，带着沐浴后的芳香，好像只有这样才能安心。
　　“我爱你。”简奕搂了她好一会儿，在一片沉寂中幽幽说着，语气里带着不安不舍，甚至轻微的害怕，尾音还有着几丝颤抖，她害怕…云昕突然有一天就腻了她，不喜欢她。
　　这种感觉在简奕心中甚至有愈演愈烈的趋势，这时候，她才那样清楚地感知到，她爱云昕，已经到了无法自拔的地步。
　　云昕侧了侧身，倚在她瘦小的怀抱里，任何甜言蜜语从简奕嘴里说出，总有种淡然如水的感觉，可偏偏是这淡淡的感动，最能深入骨髓。云昕把头贴在她的颈窝处，不由得扬起了唇角，最喜欢的，还是这样简单的温暖，云昕满足地轻哼一声，“嗯。”
　　可能是占有欲在膨胀，简奕抱着云昕滚了半圈，她就被自己压在身下，“云昕……”
　　简奕只是抱着她，什么都没干，也不过就是叫了她的名字，可胸腔却起伏得厉害，就跟藏了一面鼓似的，扑通扑通越跳越快，“我想要你……”
　　说完，简奕埋下头在她脖颈上吻着，她是第一次主动对云昕提这样的要求，从颈到下巴再到唇，简奕很用力的吻着她，前所未有过。堵着她的嘴，绕着她的舌，都不想给她喘息的机会。
　　不算特别温柔的动作，简奕托着她的脸，含着她的唇亲了好久好久，就像是今晚都能像这样和云昕厮磨下去。
　　云昕手掌在她光滑细腻的颈上反复抚摸，也闭上眼用力回应着简奕的主动，缠绵地吻着，越发忘我，手心开始在她身上游走，轻轻揉着她瘦削的肩头，将手掌探进她睡袍的领口，一边抚摸着一边把薄薄的睡袍往下推，睡袍顺着简奕的身子往下滑着，很快就褪到了腰间。
　　“嗯~~”除了接吻时勾人的鼻息，她们没说一句话，身体间仿似有着从来没有的默契，云昕的手心还在往下抚摸，手臂，腰线，脊背，每一寸皮肤，她都用灼热的手心去感受着。
　　和她肌肤之间的摩挲，让简奕更加忍不住情感的倾泻，离开云昕的唇，两个人都喘着气，她迫不及待地去脱着云昕的衣服，想让她和自己一样。
　　“嗯~~”云昕顺着她的动作褪去睡衣，双臂圈着她的细腰，两个人毫无束缚地紧紧贴在一起，柔软蹭着柔软，腰腹抵着腰腹，简奕轻轻晃动着腰肢，在她身上摩擦着、揉压着，她们不约而同地发出着声音，在只属于两个人的黑夜里，分外动人。
　　“嗯――”
　　吻过她平坦的小腹，挤进她的双腿之间，简奕闭上眼在她腿心一点一点亲着，云昕流了好多，一碰上就沾满了简奕的唇，更别提软舌再挑逗几分。
　　“嗯――嗯――”一条柔软卷起的不满足，云昕喉间不断溢出低吟，而这声音也越来越大，“小奕…可以了…用手指……嗯……”
　　简奕探舌吮-吸品尝着，那是独属于云昕的味道，今晚的她就和着了魔一样，胆子比平时都要大，尽管没有云昕的暗示，没有她的引导，但动作都是那样的轻车熟路，可能云昕喷洒在自己脸颊上的气息，就是最大的鼓励，简奕想感受她在自己身下的辗转呻-吟，指尖的每一个动作，都是带着爱意的抚弄。
　　“嗯……小奕……啊……”
　　她欢愉的声音是自己最大的满足，简奕伏在她身上，越发用力，直到小臂发酸，也不肯停下来，被子早已被她们折腾到床下，传单上被一块块的污迹打湿，得到莫大满足后，她们赤-裸的身体叠在一起，夹杂了彼此的汗液。
　　“累吗？”云昕亲吻着简奕的额角，那碎发都被细汗打湿了。
　　“就是有点热……”简奕从她身上翻身下来，疲惫地躺倒在她身旁，嘴里说着热，却还是缩进了云昕的怀里，死死抱着她，太舒服了。
　　“又进步了……”云昕笑着抚着她的背，凑过脸抵着她的额头，哑着嗓子道：“我很喜欢。”
　　“云昕…你好讨厌……”每次做完非得点评一下么，还好灯熄着，否则简奕又要羞得无地自容，可又听到云昕的笑声，简奕的心早已化了。
　　*
　　四月，春暖花开的季节，可简奕却迎来了一个并不那么“春暖花开”的消息。简杰还真要带着他女朋友过来S市玩，过年时简奕还以为他就是随口一提。
　　“我月底就过来，和台里申请调休了，小长假人太多，得错过高峰期。”
　　“我要上班，可没时间陪你。”
　　简杰倒是无所谓，“我又不是去找你的，就顺道看看你，你上次不在家过年倒是潇洒，爸妈在我耳边，足足念叨了半个月。姐，这次来，怎么着你也要请我吃顿饭吧~”
　　“好好好，请你吃。”
　　“我不要在外边吃，我就上你那吃去，池嘉说你现在做菜手艺可好了，我是你亲弟都没尝过，你对得起我嘛？！”
　　“我这不方便……还是请你出去吃，随便你点。”简奕偏头看了一眼正抱着自己的云昕，然后继续和简杰说着电话。
　　简奕现在住云昕家，公司员工宿舍早就退了，这事儿肯定不能答应，否则让简杰上云昕这儿来吗？总觉得好尴尬，简杰以前还追过云昕……这怎么都觉得是出闹剧。
　　“不方便？”简杰眼睛骨碌一转，“我看是藏着男人吧？”
　　“你瞎说什么……”
　　“你不让我去就是有猫腻！回头我就跟爸妈说，到时候他们直接过来，我看你还怎么兜得住。”简杰这是认定了简奕在外边藏对象了，不可否认，他直觉还是挺准的，“就这样说吧，到时候再打电话给你。”
　　“喂？喂！”就这样，简杰直接把简奕的电话给挂了。
　　云昕抱着简奕看着电视，然后从果盘里拿了颗草莓喂进简奕嘴里，“谁啊？”
　　“小杰……”简奕嚼着草莓，云昕喂的好像要格外甜，“他说他月底要过来玩，还一定要上我那去吃顿饭。。。”
　　难怪简奕一个劲地说不方便，云昕倒是不怎么介意，“一顿饭而已，让他过来这边。”
　　云昕这么轻易地答应，让简奕有点不可置信，“不太好吧……”
　　“没什么不好的。”云昕自己也吃了一颗草莓，“我和他也算朋友，当初他还在LEFT做过好几个月的兼职生。而且他是你的家人，我以后也会接触到的。”
　　简奕羞了羞，听云昕这样说，原来她都做好了见家长的准备。
　　“可是……”简奕蹙蹙眉，简杰追过她，难道云昕就真的不觉得尴尬吗？
　　“在我眼里他就是个孩子。”云昕还真没把简杰放在心上，那些事情权当玩笑就过去了。　　
　　孩子？简奕暗暗想，她才比简杰大十一分钟而已，那自己在云昕眼里不会也是个“小毛孩”吧？“那我呢，你是不是嫌我年纪小……”
　　“嗯~有时候是像个孩子……但是我喜欢。”云昕给了她一个草莓味的kiss，“要是再过些年，我年纪大了，有皱纹了，你还会喜欢我吗？”
　　“喜欢，因为是你……不管是什么样我都喜欢。”简奕笑得露出一排牙齿，“反正…我们都会变成老太婆。”
　　“不行，我要好好保养，让你一个人当小老太婆去。”三十岁对女人来说是个槛，一想到年纪变大皮肤松弛，还有皱纹，云昕都觉得头皮发麻。
　　简奕觉得云昕也太臭美了，她每天晚上都抹那么多瓶瓶罐罐，还不叫好好保养，那自己过得真和女汉子一样糙了。
　　四月底，简杰带着樊繁溜达到S市来，说是要玩三天的样子，知道简奕还要上班，就没硬拉着她出来，而且他们两个小情侣出来旅游，还不愿意让简奕跟着。
　　简杰死皮赖脸的硬要去简奕那蹭顿饭，简奕那张嘴根本就打发不了这牛皮糖，再加上云昕也点头说好，简奕就带简杰去了。。。
　　云昕本来还说要去接简杰他们，但简奕一想那场面，还是让简杰自己过来，吃了饭以后就赶紧走。
　　简杰根据简奕给的地址打的过去的，快到的时候给简奕打了个电话，简奕去接他们。
　　就看着简奕一人出来，简杰还四下张望着，“姐夫呢？”
　　简奕和樊繁打了招呼后，凶了简杰一句，“你够了！”
　　简奕就说带简杰去朋友家一起聚，只是没说那个朋友是云昕，一路上，简奕正找着机会说呢……
　　“姐！姐夫这么有钱……”简杰看着眼前的复式小别墅，看简奕瞪了自己一眼，就马上改口，“咳……那个…你朋友这么有钱啊――”
　　简奕清清嗓子，还是硬着头皮说出了口，“小杰，云昕你还…还记得吧，她听你也来了这边，所以正好我们一起聚一下。”
　　“云昕？？？！”                        
作者有话要说：　　今天又更少了，明天多更点。

　　☆、Chapter 76

　　“是啊, 云昕……”简奕弱弱地重复一遍, 她问简杰记不记得云昕, 这明显是个不用大脑思考就能回答的问题。
　　“云昕？就是……”简杰差点就说是以前他追过的那个云昕么, 还好刹住了，否则他女朋友在旁边, 直接要了他半条小命去。“你怎么和她……”
　　虽然之前简杰看得出来云昕对简奕的友好，但现在关系都好到能一起在家吃饭了？简杰还不太相信地再问一遍, “真的是云昕？她不是在L市吗？”
　　简奕要怎么和简杰解释, 自己来到S市, 真是因为云昕的原因，索性不解释了, 现在还不是最尴尬的时候, 见面才是最尴尬的那一刻。她抢了她弟想追的对象，要不要这么戏剧性。
　　“云昕是谁啊？”樊繁挽着简杰的手臂，问, 因为简杰脸上的表情实在是很抽象。
　　“就是小杰之前做兼职遇到的朋友……”简奕替简杰解释着，用最单纯的关系解释着。
　　“姐, 你之前不是说和她不熟吗？”简杰当初还拜托简奕, 让她多给自己和云昕制造点机会, 简奕就一口咬定和云昕不熟，还说没什么联系。
　　那当时简奕知道简杰是想追云昕，她当然那样说，不过仔细想一想…她那么反感简杰追云昕，难道是因为自己早就对云昕“见色起意”了？
　　“当时是不熟…现在在一家公司上班……之前又认识, 然后就熟了……”简奕企图解释着，心虚得很。没错，她现在和云昕很熟，还不是一般的熟，都生米煮成熟饭了。
　　这个简杰，都有女朋友了，看他这神情和语气，居然还惦记着云昕。
　　开门的一瞬间，简奕觉得一股尴尬迎面扑来，几乎让她窒息。
　　“来了。”云昕开了门，气定神闲地和他们打着招呼，“简杰，好久不见。”
　　“啊……是啊……”是好久不见，一开门，简杰就盯着云昕看呆了两秒，自己眼光果然没错，他女神越来越漂亮了。
　　接着，所有人的注意力都放在简杰身上，云昕这样被他盯着有点不舒服，樊繁是见简杰看别的女人吃醋，而简奕……就是单纯想挖了简杰的眼珠子！
　　“云昕，这位是小杰的女朋友……樊繁。”见势，简奕赶紧把注意力转开，并且时刻提醒简杰，他已经是有女朋友的人，眼神放规矩点。“樊繁，这是云昕。”
　　“你好--”
　　“你好。”
　　三个女人一台戏，简杰有点后悔，早知道是来见云昕，就不带女朋友过来了。。。
　　在门口尬聊了一阵后，终于进了屋。简杰来之前，简奕就在厨房里忙活了一阵，饭菜已经做了一半，一进屋她就把简杰给拖进厨房，不给他和云昕相处的机会。
　　“姐，你够自来熟啊。”简杰看傻眼，简奕溜进厨房又是洗菜又是切菜的，跟在自己家一样。
　　“我那地儿太窄，所以借个厨房，亲自下厨做给你做饭，这回满意了吧？赶紧吃完赶紧走……”简奕意识到这不是自己的“地盘”，又说，“省得打扰人家。”
　　说起打扰人家，简杰怎么都觉得用人家的厨房做饭更打扰，但瞧简奕和云昕现在这样子……至少是闺蜜级别的关系吧。
　　他主动给简奕帮厨，眉飞色舞的，“姐，你都和云昕这么熟了？她现在还单身吗？”
　　“你……你什么意思？”简奕差点把自己的手指切到，简杰就渣成这样了么，本来以为他交了新女朋友，就不会有这些乱七八糟的想法。
　　简杰一边洗着青菜，摇头晃脑地说着，“姐，你说云昕…会不会是喜欢我啊？”
　　“你再说一遍？！”简奕抬起头，举着菜刀就转向简杰。
　　“好好说话，别动刀……”简杰被简奕吓了一跳，指着她手里的刀，然后又接着分析，“要不然，她一听我来这边怎么就请我吃饭，还是来家里吃。肯定是挑来挑去，还是觉得我比较好？”
　　简奕又气又恼，简杰是完全把自己当空气了？这顿饭他哪只眼睛看到是云昕请的，简奕直接踩了他一脚，把他从白日梦里拽出来，“你搞清楚点，是我拉着你来的，云昕根本就没想请你……还有，你究竟想怎样，樊繁人挺好的，你别做对不起人家的事情！想也不行！”
　　“姐……”简奕的模样就像要吃人，简杰往后缩了缩，又被吓到了，“我就…我就随便开玩笑说的，你这么认真干嘛？”
　　“开玩笑也不行！”简奕低着头，又继续切着菜。
　　云昕那边的情况也“不容乐观”，樊繁明显是有点把她当假想敌了，一股醋味。刚刚简杰看人的眼神，只要不是瞎子，都能感觉得到他对云昕有意思。
　　“随便坐。”
　　“嗯――”樊繁在沙发上坐下，忍不住问，“你和小杰是什么时候认识的呀？怎么都没听他提过你……”
　　“其实我和简杰不太熟。”云昕笑笑，“我和他姐走得比较近。”
　　“噢……原来是这样，今天真是不好意思，打扰了。”好啊，樊繁琢磨着，待会儿出了这门得往死里教训简杰。
　　“不用客气，我给你拿点喝的。”
　　“谢谢。”
　　樊繁漫不经心地打量着房子的装饰布局，心里感叹着，果然是有钱人的生活，可云昕看起来又那么年轻，八成是个白富美。这样一想，她心里又安心了点，因为简杰那德行，云昕肯定看不上。
　　一声闷响，樊繁觉得口袋里什么东西掉了出去，低头一看，原来是衣服口袋浅，手机掉在了地毯上。就在她弯腰去捡的时候，发现沙发脚的地方有一个小包装袋，心里好奇就捡了起来……看了一眼又马上扔了回去，像是避孕套包装还是撕开的，就那一眼，她看到上面写着LES，原来是指套。。。
　　樊繁第一反应是想到这房子的主人，云昕，她是Les啊。
　　“吃饭啦――”
　　“哦――”
　　四个人，简奕做了四菜一汤，还有两个凉拌小菜，虽然云昕不让她下厨房，但她就是忍不住，随便撒个娇，云昕就拿她没辙了。
　　“小奕，你手艺真好。”樊繁刚想和简杰说，让他学着点，就发现简杰竟然在偷偷瞄着云昕，手直接就掐他大腿上，往死里拧，估计明天得青一大片。
　　简奕也看到了，桌子下伸腿就往简杰腿上踹了一脚，还是毫不留情的那种。
　　“啊……”还没反应过来，就是两面夹攻，简杰疼得低下头，好一会儿才缓过神。
　　这顿饭吃的尴尬又艰辛，可能大家都意识到了气氛奇怪，所以吃完饭，该走的走，该送客的送客，甭提多自觉。
　　“姐，你不走吗？”
　　“我……我留下帮人家收拾一下厨房，太不好意思了。”
　　女人总是比较敏感，樊繁看了看简奕又看了看云昕，若有所思，还有过年时…简奕怎么都不肯和她睡一张床，她那时候就觉得有点纳闷，不过她也就是猜猜，也许是巧合吧？
　　简奕还想送他们，樊繁笑着拒绝了，因为她迫不及待地等着教训简杰，当着简奕的面不太好发飙。
　　“别收拾了。”简奕刚挽起袖子，云昕就拉住了她，折腾了这么久，真是不嫌累得慌，“我待会儿叫人过来打扫。”
　　知道云昕心疼自己，“嗯。”
　　“简杰女朋友挺漂亮的。”云昕又随口一说。
　　“是啊。”简奕意识到哪哪不对劲，“不过还是你最好看~”
　　和云昕相处这么久，简奕比之前聪明多了，云昕一开心就会主动亲她，她想云昕主动吻她，就慢慢学会了怎么顺着云昕的意思，让她高兴。
　　简杰那边就没这么甜蜜了。。。
　　“简杰，你是不是喜欢云昕！”
　　“你又吵什么……”
　　没直接否定就是心虚默认，“眼睛都看直了，你当我是瞎子吗？！”
　　不管樊繁怎么说，简杰就是爱理不理的态度，“你胡说什么，我不想跟你闹。”
　　“是不是想跟我分手，然后去追她？”
　　“动不动就分手，能不能来点新鲜的……”简杰有点不耐烦，“你要是想分我没意见。”
　　樊繁用力揪着他的耳朵，“好啊，终于说出心里话了是吧？”
　　简杰见好就收，否则再吵下去就收不回来了，心里虽然还惦记着女神，但女神是什么样的人啊，怎么可能追得到手，“老婆我错了~~开玩笑呢，打死我都不跟你分手，揪随便揪，只要你开心~~~”
　　“分了你也追不到人家。”算他识相，樊繁饶了他一把，白眼翻他，“她不喜欢男人。”
　　“你说什么……”
　　“我说云昕是Les，她喜欢女的。”顺便再把今天看到指套那事，和简杰说了一遍。
　　云昕居然喜欢…女人，简杰一时接受无能，不过这正好也解释了，为什么他当初追云昕，人家一点反应也没有，对简奕比对他热情多了。对啊，云昕对简奕……简杰有点慌了。
　　“我问你件事，你姐是不是也喜欢女人……”
　　“不可能！我姐不可能！”                        
作者有话要说：　　弟弟对小简很好的，不会为难，后面还会帮姐姐出柜。

　　☆、Chapter 77

　　
　　“不可能！我姐不可能！”简杰想都没想, 就一口否定, 简奕交往过男朋友, 而且, 就依着他姐那性格，不可能会接受和女人在一起……
　　但有些事情是要琢磨的, 换句话说就是“细思极恐”，简杰越是揣摩, 就越是觉得樊繁说得有道理, 每次提到云昕时, 简奕就不止一般的激动。
　　“你姐不会和云昕在一起吧？！”
　　“我姐不会和云昕在一起吧？！”
　　没发现指套之前，樊繁也没往那方面想, 觉得简奕可能就是和云昕关系好, 闺蜜之间这样也很正常；但发现指套之后，一切就都变了味，觉得她们俩更像是情侣。
　　“还是不可能, 我姐怎么可能……”刚提出疑问，简杰又否定了自己, 在胡思乱想些什么, 说是云昕喜欢女人他还相信, 但简奕…不存在，绝对不存在。
　　“那有什么不可能，这得看具体情况。云昕年轻漂亮又有钱，要是我……”
　　这话听着不太对劲，“要是你…你想干什么？”
　　最后情侣间的吵架, 变成了两人吃同一个女人的醋。
　　“……我羡慕她，不行啊！”
　　*
　　次日刚好碰上周末，云昕有工作要忙不在家，池嘉跟着景芮回L市呆两天，简奕一个人闲的无聊，正好这时候樊繁联系她，让她一块儿出来玩。
　　“好呀。”简奕看外边阳光这么好，不出去走走都可惜了，她来S市也有了大半年，对周遭算比较熟，刚好可以给他们俩当导游。
　　大部分的人来S市旅游，除了购物消费，就是冲着它的文化底蕴而来，S市历史悠久，景点也是以文化景观为主，倒过去十几年还有些古街古巷，不过现在几乎都销声匿迹，只剩下几处保护较好的古迹，依稀能感觉到古城风韵。
　　上午简奕带着他们在老城区逛了一周，趁着阳光正好，下午去爬山。三人还没爬到一半，刚在山腰的位置，樊繁就爬不动了，“不爬了，好累……要么坐缆车吧。”
　　“大姐！”简杰去拉她，“这才走多远啊，起来――”
　　樊繁就赖在长椅上不起来，还恶狠狠地瞪简杰，“不坐缆车，那你背我上去！”
　　“你开玩笑吧……”背上去，一听到这个简杰腿都软了。
　　“那就坐缆车，上午也逛累了。”
　　“好好好。”简杰这回双手双脚同意她们的意见，可是四下一看连块路标都不见，上哪去坐缆车，见简奕拿着手机的电子地图正看着，他也凑了过去看。
　　“走这边近点……”
　　“我看还是走左边。”
　　“再看看。”
　　简奕就坐在他们中间，三个人盯着电子地图，认真讨论着走近路坐缆车的最佳路线，正聚精会神着，简奕手里握着的手机突然震动起来，屏幕直接从地图界面切到来电显示。
　　来个电话也就算了，偏偏是云昕的电话，云昕打电话来也就算了，偏偏用的还是她那个私人号码。
　　“老婆”两个大字赫然醒目，坐在长椅上的三个人盯着屏幕心情都很“微妙”，等简奕尴尬着反应过来想起身时，简杰居然把她的手机直接抽走了，然后滑了接听……
　　云昕晚上的饭局取消了，所以下午就提前回了家，发现简奕不在家就顺手给她打了电话，然后简奕这边就尴尬了……一切就是这么刚刚好。
　　“小杰……”
　　简杰夺过手机挡着简奕，面上表情都严肃了，接听了电话但没有说话，果然话筒那边传来一个女人的声音，而那人正是云昕……
　　“小奕，你怎么不在家，去哪了？”接通了却没有回应，云昕继续问，“小奕？”
　　简杰挂断了电话，然后把手机还给了简奕，简奕的神情就出卖了一切，她和云昕绝对不是单纯的朋友关系，简杰问她：“这算怎么回事，你解释一下吧！”
　　就算昨天樊繁那样说，他都不相信，但刚刚这通电话…怪不得简奕昨天在云昕家那样熟，就跟在自己家一样。
　　“闹着玩的……”虽然备注写的是“老婆”，但简杰的反应也太过激，像是一眼就看穿了她们的关系似的，要是简奕知道樊繁和简杰说了Les指套的事情，她绝对不会再这样回答。
　　“姐，你今天就把话给我说清楚了！”
　　这下谁也没有心情爬山，就在山脚找了家小茶馆，樊繁见着气氛，还是先让他们姐弟俩单独聊聊比较好，于是回避一下。
　　简奕和简杰面对面坐着，都等着对方先开口说话。从过年时开始，简杰就觉得简奕有情况，一门心思认定她交了男朋友，这次他来S市还特意找简奕，就是想打探一下具体情况。好了，现在具体情况打探出来了，他猜的没错，他姐是有对象了，只不过是女的！
　　“你和云昕什么情况？”
　　“朋友……”
　　“我看是女朋友吧？”
　　“小杰……”竟然被简杰一眼看穿，简奕心里乱糟糟，她还没想好怎么和家里人说这件事，如果要出柜，她也希望等到自己经济能力完全成熟以后再说，现在还不是时机。可是现在简杰明显就猜到了自己和云昕的关系。
　　“你现在和云昕住一起？”
　　云昕说的没错，这件事情迟早要和家人面对，既然简杰已经猜到了，简奕觉得也没有死扛下去的必要，说起来，简杰这关应该是最好过的。
　　听简杰问完，简奕沉默着点了点头。
　　“姐！你真的和她在一起！”简杰刚刚只是试着问问，让他接受简奕喜欢女人这点，实在太难，但简奕就这样点头承认了。
　　两个人又一起沉默了很长一段时间，“你们什么时候开始的……”
　　她和云昕应该很早之前就开始了吧，不知不觉就喜欢上了，也说不上具体是哪一天，于是简奕直接说了她们确定关系的时间，“去年十一月。”
　　简杰用手掌揉着额，简奕这样精准干脆的回答简直要把他逼疯，简奕当初和程津交往一年也没有同居，现在……“你们不是认真的吧？”
　　“小杰，我知道你一时接受不了……”简奕不知怎么解释，尤其当初简杰还喜欢过云昕。
　　简奕对感情从来不会含糊，这点简杰心里怎么可能不清楚？“要是爸妈知道……会疯了的！”
　　“你千万不要告诉爸妈，现在还不是时候……”
　　连自己都接受不了，更别提家里那两位，“你还打算以后告诉他们？姐，你好好想想吧，爸妈不可能接受的！”
　　除了先拖着简杰，简奕现在也没有其他更好的办法，“我知道……这件事情我心里有数，小杰，就当我求你了，暂时别和家里说。”
　　“你知道你还这样！”简杰瞧简奕现在这样子，还真看不出来她自己心里有数，“你赶紧和云昕分手，我给你一个月的时间，如果你们不分…那我就…我就把你们的事告诉爸妈！”
　　“小杰，我不会和她分手的……”简奕抬起头，双眼泛红，“我喜欢她……”
　　“简奕！你……”一激动，简杰都开始直呼她姐的大名。可又看简奕哭得委屈的模样，简杰立刻就嘴软了。
　　虽然简奕是姐姐，但比自己也就大了十一分钟，当初出生时要是自己先溜出来，那他就是哥哥了，别看简杰有时候幼稚，但在很多方面，他都照顾和保护着简奕。从小时候开始，要是有人敢把他姐弄哭，他二话不说上前就会那人给揍一顿，这么些年就是这样过来的。所以，简杰最见不得简奕哭，“姐，你别哭啊……”
　　简奕不说话了，就一边吸着鼻子一边哭，她知道简杰最吃她这一招，也顾不上公共场合，眼泪哗哗就往下流。
　　“天啊……”简杰头大，简奕哭…他自己还想哭呢！这都是些什么事，他喜欢了那么久的女神，居然喜欢女人，而且……而且还是喜欢他姐！“你别哭了！”
　　从小到大，简杰这是第一次把简奕惹哭成这样，他给简奕递纸巾，这会儿居然轮到简奕不领情，把他的手挡开，继续默默流泪。
　　“那我不说，我不说了好吧！”
　　简奕微微抬头，这时候终于肯开口说话了，“真的吗？”
　　“你只要和她分手，我就当什么都没发生……”
　　然后，安静了一会儿的简奕，又开始小声哽咽。
　　又来……简杰受不了了，“简奕，我真是怕了你了，这事我不管，你们爱怎样就怎样。”
　　过了一会儿，简奕才完全干了眼泪，就知道简杰这关是最好过的，到了她爸妈那，可没这么轻松。
　　回L市的路上，简杰想来想去，简奕和云昕在一起这件事情，还同居了……他实在是接受无能，“不对不对，我姐肯定是被忽悠的，她那人太单纯了……”
　　樊繁在一旁冷嘲热讽，“你倒是想被忽悠，可人家看不上你。”
　　“她们两个女人在一起……”
　　“你丫的是直男癌啊！我觉得她们挺配的……”
　　“敢情不是你姐……”一下子，简杰头皮发麻，他扭过头紧张地问着：“樊繁，你不会也喜欢女人吧？！”                        
作者有话要说：　　更新时间固定一下：中午12点和晚上11点。

　　☆、Chapter 78

　　
　　大约下午五点的时候, 简奕一个人怏怏地回到了云昕这儿。
　　一路上她想了好多, 想着给爸妈介绍云昕时, 他们会有怎样的反应。不止一次, 简奕觉得她的软弱连自己都讨厌，出柜的问题, 就算是在梦里，她都没有说出口的勇气。
　　“今天去哪玩了？”
　　“就是带他们随便转转……”
　　“眼睛怎么了？”云昕低头看到她眼睛红通通的, 还有些肿。
　　就下午哭了那一会儿, 早知道等眼睛消了肿再回来了, 简奕闪躲着把头扭向一旁，“没什么……”
　　简奕哪里骗得过云昕, 云昕轻捏着她的下巴, 让她仰起头，明显就是哭过的痕迹，“怎么哭了？”
　　“没有, 就是进了点灰尘，揉的……”简奕依然不承认。
　　“还骗我, 哭的揉的我分不清？到底怎么了？”
　　就知道逃不过云昕的眼睛, 简奕心里乱, 特别想找个人依赖，更别提现在云昕站在自己面前，就吞吞吐吐如实交代着，“小杰他…知道我们的事情了……”
　　云昕抚摸她脸的手，慢慢揽过她的肩, 抱住她，不咸不淡地说，“知道了就知道了，你哭什么。”
　　她都没有问为什么会暴露，就这样坦然接受了，简奕在云昕身上全然看不到慌乱，似乎她也从未见过云昕慌乱的时候，不管听到什么，都是一如既往的淡定。
　　“他会……”简奕话吐了一半又停住，缓了口气才继续说，“我是担心我爸妈那边……”
　　云昕家里那么开明，肯定没见过像自己爸妈那样顽固的家长，尤其是她爸，简奕从小到大都不敢和他对着干，现在一叛逆就是这么大的一件事，她能不害怕么。
　　“如果有什么事情，你就躲在我身后，我护着你。”云昕半开玩笑地安抚着她，“反正你最擅长做缩头乌龟。”
　　“云昕！”这都什么时候了，她还有心情开玩笑，简奕不希望她这样，什么事情都替自己挡着，她也想有一天可以给云昕依靠。如果一直像现在这样，云昕迟早有一天会感觉累的，简奕拉起她的手紧握着，“这一次，我不会当缩头乌龟了。”
　　简杰让她和云昕分手的事情，她没有说出来，因为不想再给云昕添堵，她只说，“小杰答应我不会和家里说的，说我们自己的事情自己解决。”
　　“你怎么说服他的？”
　　“我……”简奕和简杰说了一大堆，最好还抵不过哭一场，不过这和云昕说起来，也太怂了。
　　云昕盯着她红肿的双眼，还能是怎么说服，一看就是哭出来的。简奕眼泪是真的浅，感动会哭，开心会哭，委屈会哭，在自己面前就常哭，也不知道私底下还哭了多少回。云昕手指抚着她的眼睛，低头轻吻一下，“别哭了，我心疼。”
　　不说还好，云昕这样暖暖地一说，简奕的眼眶又要湿润，索性直接把头埋进她怀里，刚好埋在她软软的胸上，这姿势像极了耍流氓。
　　云昕摸着她的后脑，打趣她，“小流氓--”
　　“嗯--”都被说流氓了，简奕干脆流氓到底，还拿头在她胸口蹭了蹭。
　　不管怎样，她都要牵着云昕的手一直走下去，她们都在西班牙广场的许愿池许过愿了，一定可以的。
　　简奕总觉得云昕无所不能又无所畏惧，自始至终都是淡然处事，那只是以前不够了解，越是相处下去，就越能摸到她的软肋。
　　不是云昕不懂得慌乱，而是她太擅长压抑克制，她只是把所有的脆弱都掩藏在心底，爆发的那一刻，恰是最让人疼。简奕第一次见云昕歇斯底里哭着的时候，真的想希望有能力保护她一辈子。
　　那是六月份了，事情要从半夜的一通电话说起。云昕接完那通电话之后……简奕从来没见过她那样无措的一面，就像是丢了三魂七魄。
　　“云昕，怎么了？”
　　她没有回答自己的问题，而是起身穿上衣服就往房外走去，现在已经是凌晨一点，简奕实在放心不下，也穿上衣服紧紧跟在她后头，“云昕！”
　　一直追着下了楼，当简奕再看清她的脸时，她已经是泪流满面，这是简奕第一次看她哭，一个几乎不流眼泪的人忽然哭成这样……简奕被云昕现在的状态给吓坏了，“云昕……你别吓我……”
　　“我爸……现在去医院……”
　　简奕听云昕说过她父亲的病情，年后就一直不容乐观，尤其是五月份之后，云昕更是三天两头就往医院跑，有时甚至一晚上都不回来。现在云昕半夜听到电话，急着去医院还这样哭着，简奕心里头就知道是不好了，她拿过云昕手里的车钥匙，“我来开车！”
　　半夜，简奕开着车奔驰在无人的马路上，她有驾照但不常开车，现在的车速已经突破了她的历史记录。云昕坐在副驾驶上，无声无息，眼泪却一直流一直流，简奕看到泪珠凝集在她的下巴，然后一滴一滴往下落……她这样，简奕鼻酸不已，眼角很快也被泪水打湿。
　　云昕刚才接到了杨珊泣不成声的电话，“来医院见你爸最后一面……”
　　耳畔，慢慢开始响起她的哽咽，她啜泣让简奕同时感觉到她心底的痛，这才不到十公里的距离，却觉得是前所未有的遥远。
　　“小昕……快去看看你爸吧……”杨珊说完，就捂着嘴痛哭起来。
　　此时的杨珊已经站不稳了，扶着白墙才不至于跌倒，她双眼充满了红血丝，哭得狼狈不已，让简奕几乎忘记，上次与她见面时的模样，就连一向玩世不恭的云泽，都坐在长椅上埋头掩面而泣。
　　云昕见到云翰升时，他还拖着最后一口气，或许是最后的一抹执念，他还是放不下云昕。
　　“爸……爸……”云昕已经哽咽到话语不清，她伏倒在病床前，望着她父亲一片苍白的脸颊，他双颊凹陷，已是瘦骨嶙峋，“爸对不起…对不起…”
　　此时不管说多少声“对不起”都太晚了，当初仅仅是因为穆晗，她一气之下离家四年，全凭着自己的感情冲动，到头来却是把所有的遗憾和痛苦留给了父母。这几年，杨珊也和她说过云翰升身体不好，但她没意识到已经糟糕到这种地步，直到去年回来，她看到记忆中坚毅的男人佝偻着腰背，坐在轮椅上……
　　云翰升有话单独和云昕交代，所以其他人都在病房外候着。
　　“阿姨……”简奕扶着杨珊在长椅上坐下，伸手握住她的手背，能多一点支持是一点。
　　半夜里的医院安静急了，只剩下几个人的哭泣声，杨珊张眼望着，似乎还在等着什么，然后啜泣着吩咐云泽，“你再催催穆晗……里边躺着的……也是她亲爸啊……”
　　穆晗，云昕同父异母的姐姐，简奕想起云昕同自己说过的……她们的关系一直不合，在公司就是，现在董事长重病，公司里边更是听风就是雨，关于穆晗和云昕谁会是一把手的争论越来越多。
　　“云昕……”五分钟后，简奕看到云昕从病房里出来。
　　“爸想见你……”
　　云昕牵着简奕的手，把她拉到病床前，流泪道，“爸，这是小奕……”
　　云翰升看着她们握在一起的手，嘴角像是浮起了一抹笑，可笑得那么吃力。
　　“叔叔……”这样生离死别的场面，简奕承受不来，还没说话就潸然泪下了。和云昕父亲的第一次见面，没想到会是在这样的情况下，眼看着心电图跃动的幅度越来越小，他躺在病床上，张嘴想说话却又力不从心。
　　云昕和简奕的事情，杨珊同他说过，杨珊知道他虽然嘴瘾，但心里总是放不下云昕一个人生活，怕她照顾不好自己，就告诉他安慰他，“小昕找了一个好女孩，特别乖巧，还会照顾人，我看着都喜欢，有机会让小昕带她回来，给你看看。”
　　杨珊这样说，也算是了却了云翰升的一桩心事，可这个有机会……却变成了最后一面。
　　“你们……”云翰升气若游丝，翕动着嘴唇还有话要说，云昕和简奕候在一旁落泪听着。
　　简奕看见一双满是皱纹的手，朝自己手背缓缓伸了过来，简奕主动让他握住，云翰升抓着简奕的手覆在云昕手背，看似简单的动作，几乎耗尽他身体所有的气力，“你们……要好好的……”
　　“嗯……”简奕攥紧云昕的手，含泪朝云翰升点着头，“嗯……”
　　“小晗……小晗……”心跳停止，闭上眼的那一刻，云翰升还是皱着眉，眼角挂泪，终是没有撑到穆晗赶过来，“……你跟她说……我…我对不起她……”
　　“爸！”
　　此时听到病房内的哭声，杨珊和云泽冲了进来，看到化作直线的心电图，他脸上带着遗憾永远地闭上了眼。
　　穆晗晚了十分钟，苏婧然陪她过来时，病房里一片死寂，众人黯然落泪，云昕倚着墙，滑坐在地，从未有过的狼狈，苏婧然就知道已经晚了。
　　简奕陪着云昕坐在她身旁，握着她的手再没有松开过，云昕靠着她的肩，泪水将她的肩头打湿一片。
　　穆晗冲进病房，看着床上她怨恨了几十年的男人，没有心跳没有呼吸，身体渐渐冰冷……即使有再多的恨，分离时还是会难受。泪水在穆晗眼眶中打转，但却没有落下……
　　“阿晗……”苏婧然扶着穆晗摇摇欲坠的身子。
　　“我没事！”穆晗甩开她。
　　半个小时后，穆晗才从病房里出来，“遗嘱在哪？我要看遗嘱……”
　　啪！一记耳光扇在穆晗脸上。虽然穆晗不是自己亲生，但杨珊嫁进云家快三十年，从来没有差别对待过她，这是头一次打她，“你清醒点吧！”
作者有话要说：　　抱抱云老板。

　　☆、Chapter 79

　　
　　接下来的一周, 简奕请了假没去上班, 而是形影不离地陪在云昕身边, 她看见云昕哭了好多回, 却还要故作坚强地去安慰杨珊，简奕除了抱着她, 不知道该说些什么话语安慰。
　　举行葬礼那天，云昕没哭, 可能是眼泪已经哭干, 抑或是不希望父亲在天之灵, 看着自己颓靡不振的模样。
　　因为遗嘱的事情，穆晗来云家吵了好几次, 简奕终于知道了云昕、穆晗和苏婧然之间有着怎样的纠葛。
　　“现在你们开心了？”穆晗手里捏着遗嘱, 财产分配上甚至都没有出现自己的名字，她把遗嘱狠狠扔在地上，“杨珊, 你们敢阴我，我就和你们玩到底！”
　　“晗姐, 遗嘱是爸自己的意思, 我们也不知道…你这样太血口喷人了！”云泽站出来挡在杨珊和云昕面前, 云翰升走后，穆晗就和变了一个人似的，每说一句话都是恶语相向。
　　云翰升的遗嘱上，将部分财产捐赠给了慈善机构，余下的就都挂在杨珊名下, 至于runner，股权都转给了云昕和云泽，也就是意味着将穆晗从runner扫地出门了。
　　“他云翰升从来就没把我当过女儿看，我没有这样的爸。”穆晗冷笑一声，说得决绝。
　　“穆晗！”杨珊第二次给了她一记耳光，就是因为没有见上穆晗一面，云翰升才含恨而走，可最后穆晗却是这样说，“大逆不道，你爸还尸骨未寒……”
　　“姓杨的，你别以为我怕你！”穆晗扬起手就准备还回去，却被云昕一把扣住她手腕。
　　云昕沉着脸，缓缓说着，“爸临走的时候心里还想着你，他让我转告你……他这辈子对不起你……”
　　穆晗甩开她的手，勾起一边唇角，指着地上的遗嘱嘲笑着，“对不起我？这就叫对不起我？我看他是中了你们的邪！”
　　“住口！”杨珊打断她，递给她一封信，“这是你爸留给你的，他说你看了就会明白。”
　　穆晗视若不见，“我不看心里也明白。”
　　杨珊不知道云翰升为什么要这样分配遗嘱，但他临走前最希望看到的就是云昕和穆晗姐妹和睦，如果仅仅是因为遗产分配，一家人这样撕破脸皮，杨珊大可放弃，“小晗……这些财产我一分不要，全部划到你的名下……”
　　“杨珊，谁要你的施舍？你们欠我的一辈子都还不清。”穆晗在乎的不是钱多钱少，而是觉得自从杨珊嫁入云家以后，这个家就再也没她的地位，就连划分遗产时，云翰升都没考虑过她。
　　穆晗拽着苏婧然的手把她拖到云昕面前，“云昕，我抢了你的女人又怎样，你妈当年还不是一样抢我妈的男人。”她恶狠狠的一句话，让空气都凝固了，直到这时候，杨珊和云泽才知道，云昕和苏婧然还有过一段过往，也怪不得她们姐妹相见，总是针锋相对。
　　“小昕……”杨珊看着云昕苍白的一张脸，没想到他们这一代的纠葛最后却蔓延到了女儿身上。当初她嫁过来时，穆晗就一直视她为第三者，后来穆晗母亲离婚不久，又意外车祸去世，这更是加深了穆晗的执念，甚至把母亲的死引咎在杨珊身上。
　　“穆晗！你太过分了！”再一次被当成她泄愤的工具，苏婧然再也呆不下去，推开她，直接夺门而走。
　　“我不好过，你们也别想好过。”穆晗甩下这句话，跟在苏婧然后头追了上去。
　　简奕揽住云昕的腰，稳稳地扶着她，看着这一出“豪门恩怨”，难怪云昕总是说，就想要过平平淡淡的生活。
　　“小昕，她说的到底是怎么回事？你和……”
　　“妈，都过去了。”
　　那头穆晗追上苏婧然，伸手死死拽着她的手臂，“你去哪？！”
　　苏婧然企图挣扎，“你弄疼我了……”
　　“我问你去哪！”穆晗朝着苏婧然大吼。
　　“穆晗，我们分手吧……”苏婧然再一次将分手说出了口，穆晗的占有欲几乎膨胀到变-态的地步，她受不了总是被她当做工具去利用。
　　四年来，苏婧然和她提过很多次分手，可没有一次能够逃脱她的圈子，穆晗就像枷锁，套牢着她的一切，更可怕的是，她却在一步步习惯这种带着枷锁的生活，一方面煎熬而另一方面又害怕离去。
　　穆晗从来没有对她温柔过，除了一开始追她时，可那一切都只不过是穆晗设计的一场骗局。
　　五年前苏婧然父亲生意破产，又嗜赌成性，欠了一屁股债，那时候苏婧然不得不从国外辍学回来，当时她跟云昕还没有分手，又不敢把这些告诉云昕，可哪知……回国后一切都变了。
　　她遇上了一个叫穆晗的女人，她需要钱穆晗就给她，无条件帮她，千方百计追她，她父亲入狱的时候，也是穆晗寸步不移地陪着她。她承认她动了心，就这样，不到半年，穆晗取代了云昕的位置，回国的前半年，苏婧然越来越少和云昕联系。直到有一天，云昕给她发了一些照片……她和穆晗在床上的照片，依照云昕的性格，这件事情肯定没了回旋的余地。
　　就是那一年，她和云昕分手了。
　　后来还是穆晗亲口告诉她的真相，穆晗是云昕同父异母的姐姐，穆晗在追她之前早就查过了她的老底，知道她跟云昕的关系。
　　穆晗给了她两个选择，一个是留下来当床-伴，一个是一无所有地滚走。苏婧然选了第一个，已经走到这一步，她的人生已经烂透了，就当破罐破摔，她父亲还有一堆债务要还。
　　就这样，她和穆晗当了四年多的床-伴，其实她的债务两年前就已经还清，然而她却一直还和穆晗维持着这样的关系。
　　云昕是她的初恋，她自觉自己肮脏，唯独云昕留给她的那段感情是干净的，她时常还会想起云昕。因为她觉得，这世界除了云昕，没有人会爱她…她当初为了穆晗背叛云昕，可却永远都得不到穆晗的爱，穆晗就是一个不懂感情的冷血怪物。
　　这些年，她习惯做个不堪的人了，好几次抱着侥幸心理去找云昕，奢望她能给自己一丝怜悯，可又同时和穆晗牵扯着。她是觉得自己贱啊，有时穆晗骂她自作自受时，她都会笑着点头。
　　“我们分手吧……”
　　“现在看我没钱，所以想摆脱我了？”
　　“我不想再当你的工具…云昕她已经对我没感觉了，你留着我还有什么用？”苏婧然抬头望着穆晗，眼眶已经湿了，这些年，哪怕穆晗有一点点喜欢自己，她都会爱上穆晗。
　　“她对你没感觉，那你对她呢？是不是每次和我上床的时候，还想着她……”穆晗永远记得，那晚苏婧然喝醉，她们滚在床上，苏婧然高潮时喊的竟然是云昕的名字。
　　“我想着谁你在乎过吗！”苏婧然歇斯底里，“你从来没有在乎过……就算在床上，你也只是把我当个工具！”
　　“你是我的人，你说我在不在乎？”穆晗掐着她的下巴，盯着她泪水潸然的脸，苏婧然这四年变化得太多，当年初见她时，她就像个丫头片子，和人说话还会害羞脸红。可现在，她抽烟酗酒无所不能，做事论心狠手辣，不亚于自己。
　　“你什么……唔……”苏婧然极力抗拒着她的强吻，“你神经病……唔……”
　　就在人来人往的大街上，穆晗抱着她，把她抵在马路旁的路灯杆上，低头强吻。
　　像以前一样，苏婧然再一次从反抗变得顺从，只是没有回应，任凭穆晗的唇舌肆无忌惮地攻城略地。
　　半分钟后，穆晗松开她，冷笑，“乖乖呆在我身边，哪都别想去。”
　　如果没听错，穆晗刚刚说了在乎自己，苏婧然狼狈地伸手摸着她的侧脸，杨珊那一下扇得不轻，她脸上五个指印分明，甚至有些红肿，“穆晗，你就没有……没有一点喜欢我吗？”
　　“这不重要，你只要记住，你是我的人。”这样要强才是穆晗的风格，她总是甩给外人最冰冷残酷的一面，但苏婧然那天看得真真切切，云翰升走的那晚，穆晗在地上木木跪了半个小时。可出了病房，却又摆出一副不饶人的模样，接受别人不理解的目光。
　　苏婧然听罢，张开手轻轻抱住了穆晗，这是第一次试着这样抱她，一句话都没说。
　　穆晗僵着身子站在原地，静静看着苏婧然搂上她的腰，或许这个动作就是所谓的温柔，穆晗是活在自己世界里的人，她素来讨厌别人用情绪感染自己，但今晚上她心软了，苏婧然恰好撞到了她那根软肋。
　　她伸手试着将苏婧然抱住，尝试做着自己一直以来认为最幼稚的行为，一个最简单的拥抱。想把苏婧然留在身边，穆晗知道不仅仅是占有欲在作祟，她把这个圈套当做一场游戏，可游戏能玩出真感情吗？
　　苏婧然将头枕着她的肩，也许让穆晗承认这段感情比登天还难，那就这样下去吧，反正四年也是这样过来的。
　　五分钟，或许抱了更久。
　　“穆晗，我们收手吧，现在叔叔都已经走了……”（请 加 君羊：伍 贰 壹 叁 贰 捌 捌 肆 柒 ）
　　一听到这个话题，穆晗一把推开苏婧然，顷刻间那点温情就好像荡然无存，“你心疼云昕了，还是舍不得，是不是？！”
　　“你这样下去有意思吗？”苏婧然宁可穆晗从这一刻起倾家荡产，身无分文，也不想她继续进行这些无谓的执着，“他们也是你的亲人……”
　　“你别多说，这件事情轮不到你插手。”
　　虽然云翰升没给穆晗划分半点遗产，但云氏集团早就被她掏空的差不多了，云昕云泽有了股权又怎么样？还不是一个烂摊子罢了。
　　*
　　云翰升去世以后，在公司掀起了一阵风浪，再加上董事会整改，而作为一把手的穆晗直接从董事会除名，穆晗离开，直接卷走了公司的一批骨干员工。现在公司内部人心惶惶，都以为公司经营不下去了，小员工们都在琢磨着找下个东家。
　　简奕一周后再去公司上班时……
　　“就是市场部的那女的，被云总包养了。”
　　“记得记得，出国游时，云总还特意带上了她。”                        
作者有话要说：　　友情避雷：本章主要交待云昕、穆晗和苏婧然的狗血过往，还有一段穆晗和苏婧然的感情线，如果不想看可以直接跳过（打0分留言我会退晋江币）；看完以后如果觉得身心不适，留言说明我也给退晋江币。
本仙女没有给穆晗和苏婧然洗白的意思（渣就是渣），我只是站在她们的角度写的。弱弱说一句：其实我觉得穆苏这对挺带感【遁走】

　　☆、Chapter 80

　　
　　简奕再回到runner时, 公司已满是流言蜚语, 这只是她听得到的, 还有更多听不到的地方。就连一向气氛活跃的市场部, 在她回来时，都是一片沉默。
　　“我就说是潜规则。”
　　“要不是云总她一个刚毕业的能进公司？”
　　“这年头, 不仅要防男上司，还要防女上司？”
　　“两个女的…她们恶不恶心啊……”
　　“……”
　　那些敏感的词汇一个个钻进简奕的耳朵里, 她不想听, 却偏偏听得格外清晰, 如果有池嘉的勇气就好了，她也想站起身, 把那些背后嚼舌根地一一骂回去。可无风不起浪, 现在简奕能确定，当初她能破格进入公司，云昕一定是照顾了她, 她的脑海里不止出现过一次辞职的念头。
　　简奕打开邮箱草稿箱内的一封辞职信，这封信她已经写好了好几个月, 现在只需要改个日期就能发送出去。
　　“我看公司是撑不下去了, 穆总一走, 听说之前签的好几个项目都在协商解约。”
　　“那还是趁早辞职，免得到时候工资都捞不着。”
　　“可不是么，早上我还看到公司门口堵了好几个催债的。”
　　“你们下家找了吗？”
　　“正找着呢……”
　　再三思虑，简奕还是没有左击鼠标按下发送键，穆晗一走, 本来就卷走了公司一批人，各部门的离职率又高达百分之五十。现在是云昕最缺人手的时候，她就算再受不了这些背后的碎碎念，也不能在这个节骨眼走。
　　云昕又瘦了，简奕抱着她时就能感觉到。她一米七的个儿，现在几乎连九十斤都不到，过年时简奕还开玩笑地对她说，今年要把她喂到一百斤，这就是自己的新年目标。可如今看着云昕一点点消瘦，她却束手无策，什么忙都帮不上。
　　7楼的员工餐厅，简奕一个人坐了一张餐桌，就这样被孤立了，没人愿意和她一起，因为她已经成为了公司员工吃饭时的谈资。
　　“小奕――”
　　半个小时过去，简奕餐盘里的饭菜一点没动，她抬起头正准备起身离开，正看到运营部的徐继在自己对面坐了下来，“我吃好了……”
　　“好歹也喝点粥吧。”徐继看着她一口都没吃，给她递了一碗热粥。
　　“不用了。”
　　“人言可畏，做自己就好。”这些天，徐继也没少听到关于简奕的事情，尽管简奕拒绝过他，但他心底一直还是把简奕当朋友，“我相信你。”
　　“谢谢……”简奕小口小口喝起粥来，他说的对，她和云昕之间，她们的关系她们的感情，自己心里明白就好，何故要那么在乎旁人的看法。不管是好是坏，她都要好好陪着云昕，希望有一天，能给她想要的生活。
　　穆晗管理公司的这两年，一直暗地挪用着公款投资其他，表面上却做着假账稳住云翰升和其他小股东，这样做肯定是纸包不住火，但是在事情败露之前，她已经放手公司全身而退了。云昕接手公司后，才发现公司近一年时间都处于财务赤字。
　　董事长逝世，董事会整改，一系列变故让云氏所控的股价大跌，就在这个节骨眼上，穆晗火上浇油，她经手过几个项目又开始闹解约风波，再加上公司资金周转困难，部分资金给予不到位，不少合作方也纷纷上门闹事。简奕算是明白穆晗当初那句“我不好过，你们也别想好过”意味着什么。
　　“小昕，这些钱你先拿去应急，如果不够，还有十几处房产……”
　　“妈，这是爸留给你的，我不能拿。”云翰升临走前的意思，他知道穆晗对公司做了手脚，如果实在撑不下去，就让云昕放弃，直接清算资产解散公司，他给杨珊留下的那笔遗产，也足够他们以后好好生活。
　　“妈虽然不是生意人，但也知道公司周转处处需要钱，这家公司可是你爸一辈子的心血，一定不能放弃了。”
　　“资金的问题我会去想办法，爸既然把公司交给了我，我就一定会坚持下去。”
　　杨珊知道云昕是要强，这个节骨眼她上哪去弄钱，“我总不能拿着你爸的钱吃老本，你就当我投资了，我相信你，当年你爸就是靠着几万块钱起的家。”
　　“妈，谢谢……”云昕也是别无他法，她不喜欢商场上的尔虞我诈，可偏偏又逃避不了。
　　这段时光，大概是简奕和云昕在一起后，最难捱的日子，她们都有着心事，都顶着压力。在简奕见云昕哭过以后，仿佛自己也成长了，要是放以前，她在公司受到了这样的非议，回家早就扑进云昕怀里哭成了泪人儿，但现在就算觉得自己心里觉着委屈，都能笑着给云昕一个拥抱。
　　云昕最暖心的，莫过于简奕还一直陪着自己。别看简奕呆头呆脑又没有情趣，可她就像有种天生的治愈能力一样，云昕不管心多累，只要晚上可以抱着她，也不想那么多了。
　　简奕也搂着她，在她瘦削的背上摸了摸，一点肉也没有，心想着她这几天是不是又没按时吃饭。
　　“小奕，你还想不想开咖啡店？”
　　“想啊――”上次提起这件事情，云昕好像是半开玩笑的回答，简奕特别想听到她真实的想法，想知道云昕是不是真的喜欢过那种平平淡淡的生活，简奕在床上支起身子，认真看着云昕的脸，问，“那……你真的愿意当老板娘吗？”
　　“傻瓜，我当然愿意。”暖色的灯光下，映衬着她们的脸，这是每天最温情的时候，云昕微笑着望着她的眉眼，比刚走出学校时成熟了不少，“等公司步入正轨，我就交给云泽打理，然后就专心给你做老板娘。”
　　“嗯！”简奕现在的首要愿望就是开一家咖啡店，可是以她现在的情况，要等到什么时候才能在S市开一家咖啡店，但目标就是用来一步步实现的，简奕想了想，“到那个时候，要么……”
　　“什么？”简奕说道后边就没声音了，云昕没听清。
　　“……要么你嫁给我吧。”说出口简奕又觉得怪怪的，捂了捂脸，真不知道哪来的勇气和云昕说这句话，她就是个小职员，云昕可是大boss。
　　“好――”云昕抬头吻了吻她的嘴唇，然后笑着刮了刮她的鼻子，“等你当了小老板，我们就结婚。”
　　就是因为云昕这一句话，给简奕足足打了两年的鸡血，她也想等那时候再和家里说明情况，至少说话能更有底气些。
　　有了杨珊的支持，终于扛过了公司最艰难的时期，但亏损在所难免，重新整顿也需要一段很长的路要走。
　　清晨，新办公室里，穆晗优哉游哉喝着咖啡，看着最新的财经新闻报道，云昕正对着镜头，为云氏集团清算破产的消息辟谣。
　　“进来。”一阵敲门声传来。
　　来找穆晗的不是别人，正是云昕的助理Berry，她畏畏缩缩地将一个文件袋交到穆晗手中，“穆总，你要的东西。”
　　穆晗拆着文件袋，取出其中的文件看了看，满意地笑了，“办事效率还挺高的。”
　　“那钱……”
　　“两个小时内打到你账上。”
　　“谢谢穆总。”
　　Berry走到门口的时候，穆晗在她背后冷冷说了句，“什么该说什么不该说，你应该不用我教吧？”
　　“明白……那我先走了……”
　　Berry刚出办公室门口，正碰上苏婧然来找穆晗，Berry时常跟在云昕身边，苏婧然自然认得。Berry看到苏婧然并没有打招呼，而是低头匆匆走了。
　　“你怎么来――”见苏婧然进来，穆晗不动声色地将那文件袋收好。
　　“云昕的助理怎么会来找你？”
　　“想跳槽，树倒猢狲散你没听过？”穆晗拉着苏婧然靠到自己身上，从身后抱住她，自从上次苏婧然主动抱了她以后，她竟然有点喜欢这样的感觉，“云昕还真把自己当回事了。”
　　“阿晗，别这样……”门都没有锁，穆晗就开始脱她的衣服，“这里是办公室……”
　　穆晗拉起她，把她推倒在一旁的沙发上，“现在这里是我的地盘，这家公司姓穆，所有人都知道你是我穆晗包养的人，有什么关系？”
　　包养……又是这个词，苏婧然狠狠推着她肩，“穆晗！你别碰我！”
　　穆晗不由分说，再一次掐着她的下巴强吻上去，苏婧然就爱逆来顺受，这四年穆晗早就摸透了她的性子，全然不顾苏婧然的拒绝反抗。
　　苏婧然咬她的唇，直到一股血腥味在她们的嘴中弥漫开。
　　“咝……你属狗的么！”又咬破了，这已经不是第一次，穆晗松开她的嘴，质问她：“这就生气了？别人想让我包养，我还不乐意。”
　　“你什么意思……”
　　“我现在就要你。”
　　“嗯……唔……”
　　看她身子都僵硬着，穆晗破天荒还算温和地说着，“我今天轻点……”
　　又一次的服从，一场欢愉过后，穆晗没有像以前那样马上推开她，而是继续享受和她拥抱的感觉。和她在一起，苏婧然永远也没办法放松，她喜怒无常，上一秒可能还在床上纠缠，下一秒就可能将你推下床，上一秒就算还吻着你，下一秒也可能给你一记耳光。
　　尤其是云昕，云昕是她的绝对禁区。
　　这样相处，苏婧然感觉自己连她的一只宠物都算不上，见穆晗今天心情还算好，苏婧然试着问，“……以后别做那些事情了，行吗？我爸就是那样进去的……”
　　当年她父亲因为避税和行贿，判了十余年的有期徒刑，现在还在牢狱里呆着。拿着云氏的钱，穆晗私底下生意做得风生水起，其中不少交易都是和法律打着擦边球，在穆晗的身上，苏婧然就好像看到了她爸的影子，她也害怕有一天，穆晗越来越收不住手，重蹈她爸的覆辙。
　　“怕什么，我自有分寸。”
　　苏婧然要是能劝动她，也不会到现在这一步，她永远都逃不出穆晗的陷阱，穆晗套牢她的不只是感情，还有那些商业污点，那些见不得光的事。
　　*
　　“警察？”
　　“这是什么情况！”
　　几位制服警察突然出现在公司，惹来一众员工围观，本来这些天关于公司清算倒闭的传闻，就弄得人心惶惶，一看这事态都严重到警方介入，大家更是没了心思上班。
　　上午十点，云昕正在办公室处理文件，突然听到门外一片嘈杂吵闹的声音，她抬起头，便是几位不速之客，自己推门进来了。
　　“云小姐，我们怀疑您和本市一起重大走私案有关，麻烦您现在跟我们走一趟。”
　　走私？面对着莫名其妙扣来的帽子，云昕站起身，“听说你们办事一向讲究证据。”
　　一位高个子女警从文件袋里拿出一份复印文件，“请问这份文件是您签的吗？”
　　云昕接过那封复印文件，确实是自己的签名，她还记得那天钢笔墨汁尽了，所以名字的最后一竖颜色偏淡…可这份合作协议的内容却是陌生的，这件事情一定是有人动过手脚，除了Berry，云昕再想不到其他人。而且，前不久Berry刚请了一个月的假，说是她父亲有一场重要手术。
　　“X公司经营业务涉嫌海外走私，经盘查，发现贵公司近期与其合作密切，请贵公司配合调查。”
　　这才上班一个小时，公司就骚动得不行，简奕看到同事间的私人聊天群已经炸开锅了。
　　――出大事了，来警察了！
　　――出了什么事？
　　――我坐电梯，看那几个警察往37楼去了
　　37楼是云昕的办公室，简奕去过很多回，霎时，她心惊肉跳起来。
　　――姐妹们，大家还是早点跳槽吧
　　――最新消息！云总和小云总都要被警察带走了
　　――这回公司真要完蛋
　　一看到云昕要被警察带走，也不知道是发生了什么，简奕猛地站起身，压根顾不得上不上班，直接冲了出去。办公室的同事都被简奕突然的反应吓了一跳，等简奕出去以后，大家又碎碎叨叨念起来。
　　简奕站在长廊上朝楼下望去，在写字楼前的广场上，她真的看到了警车，简奕着急着将一层楼所有的电梯都按了，不到一分钟就等来一台，直接去了一楼。
　　密闭空间里的慌乱不安，简奕拿出手机正准备给云昕打电话，才发现电梯里没信号。叮！一楼到了，对面的电梯几乎是同时开门，她第一眼就看到了云昕，云泽也在旁边，后面还跟了三个警察。
　　“云昕！”简奕冲了上去，挡住他们的路，“怎么了……”
　　“没事，今天可能要晚点回来。”云昕笑着安慰她。
　　都来警察了怎么会没事，简奕担心得不行，本来这些天公司就不□□宁。
　　“真的没事，就是协助一下调查。”云昕摸了摸她的头，“在家乖乖等我。”
　　简奕似信非信，“真的吗？”
　　那边警察已经开始催了，简奕只好给他们让路。虽然云昕那样安慰她，她心里到底放不下心，可又不知道该怎么办，整个下午都是焦头烂额，她真的什么都帮不了云昕。
　　云昕云泽都被带走了，简奕纠结着要不要打电话通知杨珊，可自从云翰升走后，杨珊的身体也一直不好，公司的事情云昕好多都瞒着她，怕她又焦虑。
　　东想西想，不知道景芮可不可以帮忙，简奕以前听云昕提过，景芮家在S市的生意做得很大，那景芮的人脉肯定广，“景芮姐，你在S市吗？！”
　　“小奕？在啊~”景芮这会儿正忙着新店的装修，看简奕突然联系她，语气还急冲冲的，“有急事吗？”
　　“云昕她被警察带走了，说是要协助调查……我不知道该怎么办……”
　　“调查？你先别急，这事儿我先去查一查。”最近云氏的事情在S市闹得沸沸扬扬，景芮自然也听到了风声，她也知道云氏那些破事八成都是穆晗给搅和出来的。
　　景芮早就提醒了云昕地方穆晗，云翰升一走，她那个同父异母的姐姐要是不出来作妖，那才叫奇怪。景家也在生意场上混，这圈子说大不大，说小不小，穆晗是什么样的角色，景芮心里清楚。
　　“嗯……”哪能不担心，从云昕被带走后，简奕的心就一直悬着，没安稳过。
　　“你不用担心，警察也就是问几句话，不会为难她。我一有消息就通知你。”
　　简奕一下午都坐在公司楼下的花坛旁，一直坐到晚上，等云昕联系她，等景芮联系她，没想到最后，等来的却是……
　　“喂？！”一串看着陌生的号码，简奕生怕错过什么，才响铃一声就接了。
　　“我是向淮舒。”
　　向淮舒为什么又来找她？经历过上次的事情，简奕对这个女人实在是没有好感，“我和你没什么好说的。”
　　“我知道云昕最近碰到点麻烦，我能帮她。”说完这句，向淮舒就没说其他了，而是直接给了简奕时间和地址，“我想和简小姐面谈。”
　　听到和云昕有关…简奕又有点想去，但有过上次的前车之鉴，就算不是“龙潭虎穴”，也绝对是一场“鸿门宴”。
　　这时候，简奕再一次求助了池嘉，“小嘉，上次那个女人又来找我了……”
　　“我陪你一起去！”上次池嘉听简奕说向淮舒的事情，正后悔没见上这个极品一面，这回倒好自己送上门。池嘉顺道也和景芮说了，景芮一听向淮舒跟云昕这件事情扯不清关系，也想去会会这号人物。
　　这回向淮舒绝对想不到，她只约了简奕一个人，最后却等到了三个人。
作者有话要说：　　果然，不管什么情况下副cp一出来就有种莫名的喜感。
emmm…下章作死的向小姐会被副cp怼死去…
大家昨天的留言我都认真看了，没错，善有善报恶有恶报，穆苏可以说是很作死了。

　　☆、Chapter 81

　　
　　两人没约其他地方, 还是和上次一样, 坐的位置也没变, 照旧点了两杯红茶。
　　“简小姐, 好久不见。”
　　简奕无意回答向淮舒假惺惺的寒暄，她才刚坐下不久, 池嘉和景芮就紧接着进来了，装作和简奕陌不相识的样子。整个茶厅都是空位, 可池嘉和景芮故意挑了简奕旁边那桌, 高调地点起单来。
　　“向小姐有话就直说。”
　　简奕没空再和她拐弯抹角, 云昕现在还不知道是什么情况。
　　“云昕的事情我也听说了，我可以帮她。”向淮舒的话里, 显然有转折的语气, 果然下一秒就开始说，“但是，我要你做一件事情。”
　　“什么……”
　　那边池嘉和景芮, 也一面喝着茶一面竖着耳朵听。
　　“我要你和她分手。”向淮舒十指交叉着放在桌前，偏了偏头看着简奕, 又继续说, “只要你和她分手, 我保证她和她的公司，都会安然无事。”
　　“我不会和她分手的！”简奕脱口而出，可气鼓鼓地说完这一句后，就不知道该说些什么。
　　池嘉在一旁隐隐约约听到她们争执分手的事情，当下暴脾气就起来了, 景芮抓着她的手，让她先别暴躁，继续看情况。
　　“那你就眼睁睁看着她去坐牢……你知道走-私罪有多严重吗？”
　　走-私罪，坐牢…简奕听到这些词语更不淡定了，云昕怎么可能会做这些，绝对不可能。向淮舒看简奕失神，嘴上依旧不饶人，言语犀利，“简小姐就没有一点自知之明吗？你有什么资格和云昕在一起。”
　　池嘉的反应比简奕还要快半拍，她刷地一下站起来，端起手里的那杯茶，直接朝向淮舒泼过去，弄得她脸上身上都是。得亏现在是夏天，泼的只是一杯凉茶，要是热的非得烫下她一层皮不可。
　　向淮舒就这么被池嘉泼了一身，让简奕倒吸一口凉气，
　　池嘉见状，赶紧阴阳怪气地说，“哎呀，这位小姐不好意思……”
　　“额……”刚刚还说着话，突然就是一杯茶泼过来，向淮舒抽着纸巾去擦脸上的茶渍，瞪着池嘉，泼成这样摆明了是故意的，“神经病！没点素质……”
　　骂人这种事，池嘉和景芮都擅长，平时习惯互骂，今儿个可算有了共同目标。
　　池嘉一边冷笑一边说，“哪像向小姐您，就喜欢当小三破坏人感情，多有素质呀，全国人民都没您有素质……”
　　“你……！”向淮舒直接被池嘉给气炸，这找茬的两人明显是和简奕认识的，从一开始她们进来向淮舒就觉得奇怪，这么大的地方没一个人，这两人偏偏就坐在自己旁边。
　　服务生见这边好像起了争执，于是想跑来解围，池嘉抓起景芮的包，拿出她的皮夹，随手一抽，大概抽了十几张，甩给那服务员，终于尝了一把当暴发户的滋味，“边上呆着去--”
　　景芮白了她一眼，“你倒是不心疼。”
　　“你的不就是我的嘛~”池嘉小声说。
　　服务生头一次收到这么多小费，拿了钱就乖乖走了。
　　“三十多岁的老娘们，吓唬一个小姑娘，有意思吗？”景芮直接在简奕旁边坐下，漫不经心地提起右腿搭在左腿之上，简奕见景芮这“大姐大”的风范，这才明白，原来气场和身高没有必然联系的。“你们向家的小本生意做得还挺红火，可是有我们景家在，这里还轮不到你说话。”
　　“你是谁？”
　　“你只要记住，云昕不需要你那点小钱，有我景芮在，这些事情你还不够资格插手。”
　　但凡在S市做生意的，就没有人不知道景家，向淮舒也不例外，向家和景家的生意往来不少，很多方面都受着景氏的照顾，一山更比一山高，向淮舒原本还想羞辱简奕一番，今天算是栽了。
　　向淮舒拿起包，有些灰溜溜地走了。
　　“就这样走了？”池嘉不可思议，景芮居然两句话就把趾高气昂的向淮舒打发走了，难道景芮的家族背景在S市这么强大？！池嘉可是一直把她当成开了几家店就变成了暴发户的……厨师。
　　“小奕，云昕的事就是我的事。”景芮拍着简奕的肩，“你放心，我一定把云昕完好无损地带回来。”
　　“嗯--”虽然景芮都安慰过她好多回了，但是简奕没看到云昕的人就是不放心。
　　池嘉瞬时对景芮刮目相看，平时看着老不正经了，关键时刻还挺靠谱挺仗义的，虽然人矮了点，但气场足啊，尤其是刚刚教训向淮舒的时候，说得向淮舒连还嘴都不敢，那叫一个爽。
　　警方手里只有一份云昕误签的合作协议，但没有其他实证，具体情况还要核查，再加上景芮又找人暗中打点了一番，晚上八点多，没怎么为难，也就放了人。
　　一出警局，云泽一头雾水，“姐，这究竟怎么回事？”
　　“被人下套了。”云昕边走边想着，她不确定这件事是不是穆晗所为，但Berry一定有猫腻。
　　“我们又没得罪谁？”
　　“你不惹别人，不意味着别人不会惹你。”云泽还是想得太过单纯，也怪不得这些年他那么信任穆晗和苏婧然，云昕停下了脚步，“这件事情先不要告诉妈，我会处理好。还有，你要小心穆晗和苏婧然。”
　　“你怀疑是她们……”自从云翰升走后，他们几个人的关系就急转直下，更牵扯出云昕，穆晗及苏婧然的那段过往，一夜之间一切都变了质。
　　“我暂时不知道，但你听我的不会错。你先回去吧，再晚点妈要着急了。”
　　“你不一起吗？”云翰升走后，云昕云泽担心杨珊一个人住孤单，就搬到了一起生活，连简奕也云昕一同过去了。
　　“我还有些事，晚点回去。”云昕等着景芮来接她，这件事情她想和景芮商量一下，可能会需要景芮的帮助。
　　晚上和向淮舒见面之后，景芮就开车去警局接云昕，简奕透过车窗看到了云昕，这车还没停稳就迫不及待开门下车，别提那个着急。景芮无奈地笑着，不过看得出来简奕是真在乎云昕，已经和她说了千百遍云昕不会有事，她还急成这样。
　　简奕一下车，一口气朝她冲过去，紧抱住，一边哭一边说，“云昕！你吓死我了……”十个小时没见到她，简奕就担忧了十个小时，一听到景芮说警局放人了，就一定要跟过来。
　　“你怎么来了，不是让你在家等我。”云昕一手搂着她，一手给她擦眼泪，“还哭，都说了没事。”
　　“我都担心死了……”云昕还和个没事人一样，简奕双臂圈着她，轻耸着肩膀小声哽咽，只有这样稳稳当当地抱着，悬着的心才终于踏实。
　　“云昕，你家这姑娘也太犟了，我都跟她说了几十遍没事的没事的，就是不听我劝。急了一下午都没消停，可把我折腾坏了……”
　　“我不是好好的吗？”云昕在简奕的额头上亲了一下，抚着她的肩膀慢慢把她抱紧，“傻瓜――”
　　“嗯~”听着景芮夸张的描述，简奕正哭着又忍不住笑，只要云昕没事就好，早上看着她被警-察带走，简奕现在还心有余悸，谁让她胆小。
　　一上车，简奕就抓着云昕问，想起今晚向淮舒说的走私和坐牢，“云昕，到底怎么了，警察怎么会来？”
　　“误签了一份假合同，所以有点误会。”当时云翰升刚去世，不管家里还是公司都乱成了一锅粥，Berry应该是那时候动的手脚，拿真假合同混淆在一起，让她签了。
　　“啊……”简奕心里一紧，“那现在没事了吧？”
　　“当然，都说了是假合同。”云昕牵住简奕的手，她本来不想告诉简奕，怕她担心，但依现在的情况，不告诉她，她反而更担心，“傻瓜，要污蔑没那么容易的。”
　　云昕几乎是用最云淡风轻的语气和简奕说明，其实事情远不止这么简单，但当着简奕的面，云昕没多说什么。
　　直到晚上回了家。
　　“你先睡。”云昕给简奕拉过被子盖上，“我去洗澡。”
　　简奕牵着她的手不放，今天发生的事情总让她心里不踏实，“我等你一起。”
　　“听话，早点睡。”简奕还是不放手，云昕只好说，“我马上就好。”
　　“嗯――”简奕这才松开手。
　　下午跟晚上，简奕跑了好几个地方，直接旷工都没去上班，再加上神经一直紧绷着，洗了澡已经是身心俱疲，还没等云昕出来，就先睡着了。
　　云昕见简奕睡着，轻轻拉开门，去了隔壁书房。
　　“景芮，这两天你帮我找个人……”Berry肯定有鬼，因为云昕联系她时，号码已经打不通了，“我把她资料发你邮箱。”
　　“如果她还在S市，两天内我帮你找到，如果离开了S市，那就不好说。怎么，这件事和她有关？”景芮一看资料，就是一个小助理，没理由坑到云昕头上，明显是背后有人指使，景芮琢磨着，说：“我看这件事，八成就是你那个倒霉姐姐弄的，她疯了吧！”
　　“是不是穆晗我不确定，但找Berry一切都好说。”云昕突然想起Berry年初求自己预支过三个月的工资，说是她父亲生病需要钱应急，而这个月请假的理由也是她父亲脑瘤要动手术…虽然请假理由可以编，但担心家人时流露的神情撒不了谎，“景芮，你着重去医院查。”
　　“医院？好……不过这事如果真是穆晗指使的，她肯定还有后招，你要小心了。”
　　“如果她非要走到这种地步，那我就陪她玩下去。”                        
作者有话要说：　　云老板要对渣姐狠心了，社会我芮姐哈哈哈，景老板后台很强硬的
最近有点懒，请你们进行狂暴催更。

　　☆、Chapter 82

　　
　　S市立中心医院, 重症病房, 电视里正播报着午间新闻, X公司假酒走私案又有了最新进展, 目前涉及此案的企业有……
　　Berry啪嗒一下心虚着关掉了电视，因为她听到了自己东家的名字……这可是违法犯罪的事情, 她让云昕误签那份合同，无异于栽赃嫁祸, 当初穆晗找她时, 可不是这样说的, 她不知道事情会严重到这种地步。后来又看到云昕频繁联系她，就知道出大事了, 她索性把SIM卡扔掉, 以为这样就没人能找到她。
　　“查到了，就在市立中心医院，她父亲在那住院。”
　　景芮昨晚听云昕说重点注意医院, 所以干脆从S市的各大医院开始着手调查，最后不到24个小时, 就查出了Berry在市医院的登记信息, 一个月前就住了进去。景芮好奇, “你怎么知道医院能找到她？”
　　亲人病重时的那种心情，云昕感同身受。Berry的底很干净，所以云昕才信任她，一直把她留在身边，只是她想不到Berry会做出这样的事情, 还是说有被逼无奈的理由？“景芮，我们现在就过去。”
　　门外传来一阵脚步声，没有敲门，直接有人推门进来。
　　Berry昨晚守了她父亲一夜，现在正坐在椅子上眯上眼小憩，一听到开门声，她敏感地睁开了眼，恰好看到云昕站在自己面前，心惊胆战起来，“云……云总……”
　　云昕看她形容憔悴，又望了望病床上的男人，“我们有必要谈谈了。”
　　“我们……可以出去说吗？”Berry看着病床上睡着的父亲，这件事终究是纸包不住火，她这几天总担心云昕会找上门来，如今还是找上来了。
　　景芮看了云昕一眼，点了点头。
　　一个僻静的房间，Berry坐在云昕对面，不敢去看她的眼睛，攥着衣摆的手心已经满是汗渍。
　　“是谁让你干的？”云昕问她。
　　“你说什么……”虽然心虚，但Berry同时也惧惮穆晗，她对不起云昕，但云家有权有势，这件事搞不跨云昕，可以自己一承认，就完了。
　　“那天合同，是你调的包。”
　　“什么合同？”Berry继续一问三不知。
　　“你他妈的装什么装！”景芮一个玻璃杯摔地上摔得粉碎，吓得Berry身子都在颤抖。
　　“景芮……”云昕示意她别太冲动，Berry口风紧，这样直接问肯定问不出个所以然，于是云昕换了种方式，“我和医生了解过了，你父亲的病目前国内手术成功率不到百分之三十，这不是钱能解决的问题。”
　　听到这里，Berry忍不住哭了起来，她父亲每天住院各类花销就要十几万，所以她真的很缺钱，现在她有了钱，可医生说手术的成功率只有25％左右，但如果不动手术，她父亲挨不过两个月了。她一直纠结着，该不该在那张手术单上签字……
　　“Berry，你现在的心情我能理解。我认识一个德国医生，他做过和你父亲类似的病例，手术成功率能有80％，我想应该能帮到你。”
　　“云总，你真的可以救我爸吗？”
　　云昕抽了两张纸巾递给她，“我可以马上联系他的团队回国，额外手术费用我给你承担。”
　　“我怎么确定…你说的是真的？”
　　这就像是一场心理战，只要抓住了她的弱点，就有十足的把握大获全胜，云昕不紧不慢，“你不信也罢，景芮，我们走吧。”
　　“云总！”Berry还是拉住了云昕，云昕的为人她心里清楚，给云昕做助理的这段时间，她也对自己很好。云昕说的没错，她父亲的病现在不是钱能解决的问题，权衡利弊，她做了这些亏心事，心里也不踏实，还不如帮了云昕，或许还能换80％的手术成功率，Berry最终还是低了头，“你想让我怎么做？”
　　“谁指使你的？”
　　Berry咬了咬唇，“……是穆总。”
　　果然是穆晗，云昕依然淡淡地问，“她还让你做了什么？”
　　“她……云总，对不起！”Berry抵不过良心的拷问，直接上前跪在了地上，一面哭一面说，“我不知道事情会这么严重，穆总当时只是和我说…她想签这个项目，但是你一直不同意，所以……所以让我瞒着你，偷偷给你签这份合同……我不到会涉及到……我错了，我对不起你……”
　　穆晗给她一百万，她当时钱迷心窍，现在想一想，只是这么一件活就给自己一百万，果然事情不会那么简单。
　　“你起来……”既然是想栽赃，就绝不可能只有一份合同这么简单，云昕追问她，“说清楚点，她还让你做了什么？”
　　“她还让我往runner的2号货仓，混着材料运了一批酒进去。”Berry一直很纳闷，直到看新闻说的假酒走私案……
　　原来穆晗在这里等着自己，这两天警方已经开始着重调查runner，这批酒自然会被发现。
　　“我要你出面证明runner的清白。”
　　“可是……”Berry害怕了，穆晗那么有手段，要是把责任都甩在自己头上，她跳进黄河也洗不清，毕竟她和穆晗的交易，没有第三个人知道，要是穆晗暗中使绊子，她怎么斗得过，她就是一个普通人，“这件事会不会全算我头上……”
　　“当初做亏心事的时候，你怎么不想到这些？”景芮在一旁没好气地搭腔。
　　“我……”Berry又纠结了，要是她揭发穆晗，她就是从犯，那她父亲怎么办，家人怎么办？可是错了就是错了，终究要付出代价，“云总，能不能等我爸手术成功以后……再说，我会去自首……”
　　“这位小姐，你是在开玩笑吗？”景芮一脸冷笑，等那时候黄花菜都凉了。
　　云昕表达得很明确，“我要你现在就主动出面。”
　　“不行…我爸的病还没好…我怎么能完全相信你……”
　　“你如果不主动出面。”景芮从包里拿出一支录音笔，对着Berry笑着说，“那我们就替你出面咯――”
　　姜还是老的辣，Berry捂面，当初穆晗让她办事情的时候，她怎么没想起留点证据。
　　“你放心，我答应你的事一定会做到，希望你父亲可以早日康复。”云昕起身拍拍她的肩，安慰着。
　　走出医院，正午的日光刺眼。
　　“这回想好了？”
　　“嗯，其实也是我爸的意思。”
　　“早该这样，穆晗这个人，真是比疯子还要疯狂。”景芮欷[，不管了经历了什么，怎么有人会心狠手辣到这种地步，云昕好歹也是她的亲妹妹，就这样使绊子想把自己亲妹妹送进牢狱，这种人大概是真的“没心没肺”。
　　这些年，穆晗代替云翰升的位置掌管公司，她干的那些破事，云翰升怎么可能一无所知，他只是不忍心亲手把女儿送进，他临终前想和穆晗说对不起…是自己对不起她，没教她走上正道。云翰升把所有的财产都划给杨珊他们，因为他知道这是他们应得的，是穆晗对不起他们三。他这一辈子生意做得风生水起，却管不好自己的家庭，二婚之后，他一直觉得自己愧对穆晗，所以对她百般包容，最后这种包容却变成了纵容。
　　他不忍毁了穆晗的下半辈子，但也担心自己不在，穆晗会对云昕他们不利，手心手背都是肉，没有哪个不心疼的。临走前，他给穆晗留了一份信，除了自己对穆晗的愧疚，信里还提到了她犯罪的种种作为，只希望穆晗看到信以后能够悬崖勒马，重新做人。
　　可哪里知道，穆晗连看这封信的耐心都没有。
　　同时，云翰升还把手里近年来穆晗商业犯罪的证据交给了云昕，说穆晗如果还是不肯收手，就把这些交去法院。
　　云翰升至死才明白的一件事，就是把对穆晗一次次的纵容，当做了父爱，他若早就大义灭亲，事态也不会发展到这种地步。说到底，穆晗确实应该恨他，而他也真的毁了女儿的一生。
　　云翰升留下的证据，Berry的指证，再加上自己回到runner后调查的那些材料，这下不管穆晗私底下人脉多广，也无力回天。
　　穆晗在等runner查封，云昕入狱，结果自己却等来了一副冰冷的手铐。
　　那天清晨，当警方查上门时，穆晗正抱着苏婧然，还在睡梦中。
　　穆晗几乎每晚都做噩-梦，这点苏婧然再熟悉不过。
　　“……我恨你们……苏婧然……不要离开我……我害怕……”她呢喃着，额角布满汗珠。
　　苏婧然看着她苍白而痛苦的脸庞，她每次做梦时，就是个狼狈不堪的可怜虫。苏婧然摸着她的脸，这张脸，有让自己一刀扎进她心口的冲动，同时也有着和她一起死去的欲望。
作者有话要说：　　暗黑穆苏组下章正式下线，接下来是清新J甜的主副cp专场。
妖魔鬼怪都走了，可以好好撒狗粮辣。
晚上还有二更。

　　☆、Chapter 83

　　
　　在穆晗被押的第二天, 苏婧然自首了, 她将穆晗近些年的种种罪责昭示于众, 涉及的大笔金额令人咋舌, 这起商业案件的影响力甚至超过前段时间的假酒走私。
　　苏婧然会自首，这点是穆晗无论如何也想不到的, 她明明可以全身而退，再换个地方重新开始生活。
　　自首的前一天, 苏婧然没开灯坐在家里, 吸了一宿的烟。吸烟喝酒都是穆晗教她的, 穆晗很少笑，但每次看她皱着眉被烟呛的样子, 就会笑得开心, 以至于每次抽烟，苏婧然都会想到她。
　　穆晗最喜欢做的事情，大概就是把她教成一个“坏女人”, 而四年后穆晗的目的也达到了，苏婧然恨穆晗恨到咬牙切齿, 但穆晗被押走后, 她却没有如释重负。虽然穆晗专横无理, 也勉强能算她的恋人吧，至少四年来一直陪着自己……当年她父亲入狱，母亲就离婚改嫁，对她再也不闻不问，现在恋人亲人都没了, 她孤身一人，活着还有什么意思。
　　天亮的时候，苏婧然掐灭最后一根烟，自首了。她厌恶她父亲做的一切，最后却走上了她父亲的路，或许几年，十几年甚至更久的时间才能出来，那时候的事情就那时候再说吧。
　　云昕再见到穆晗时，她已换上了囚服，一夜间像是老了好几岁，她抬头望着云昕，“现在你满意了？”
　　“这是爸留给你的。”云昕舒了一口气，还是把那封信交给了穆晗。
　　那天没来得及拆开的信封，穆晗拆开以后，沉默了，接着像疯了一样泪水狂涌。
　　云昕离开监狱后，心情沉重，父亲临走前其实心里最放不下的还是穆晗，而现在自己亲手把她送进了一个不见天日的地方。但愿十年的囚禁生活，能让她想得明白。
　　晚间，简奕看云昕正站在阳台发呆，最近发生的事情她也知道了，不管穆晗曾经怎么伤害过云昕，可也是云昕的亲姐姐，一切以这样的方式结局，云昕心里肯定也不太好受。
　　简奕悄悄走去，从身后搂过她的要，将她环抱住。
　　云昕望着满天繁星的夜空，这才回过神，感受到后背的温暖，她浅浅笑了笑，“又要做什么？”
　　“嗯~想抱抱你~”简奕用头蹭着她的肩，小声说着，这些日子云昕总是满怀心事，可是自己又不能替她排解，不过无论好坏，这件事情总算是有了个了结。
　　云昕转了个身，反而把简奕圈进怀里，紧紧抱着，悄无声息的夜里，她们两个人都懂的甜蜜。
　　简奕太久没有感受到这样的怀抱了，应该说，是太久没有感受到云昕卸下心里重担后，给自己的拥抱。如果不是这场闹剧，她不会知道云昕的那段过往，更不会知道她曾受过那样的伤，简奕不再去想，越想越是心疼，这些年云昕究竟是怎样走过来的…
　　仲夏的夜风吹来，就像一阵热浪，夜空里没有流星，简奕却还固执地在心里许着愿，但愿自己和云昕……永远能像现在这样。
　　简奕抬头盯着云昕傻笑，原本只是抿着唇，慢慢嘴角都咧开，最后连小虎牙都露了出来，和以前不一样，现在她这样干瞧着云昕什么都不说，都不带害羞的了。
　　“又傻笑？”云昕盯着她如夜空般墨黑的眸，连眼神里都是笑意。
　　“我们认识一年了。”
　　云昕纠正她，“我们认识五年了。”
　　“嗯~”简奕继续傻笑应着，她和云昕之间要有多少的缘分和巧合，才能走到一起。
　　云昕笑起来还是那么好看，就如同她们初次见面时那样，简奕永远都忘不了那第一眼她带给自己的惊艳，“我第一眼看到你的时候……”
　　“就喜欢上我了？”云昕主动接过她的话。
　　简奕耿直地摇摇头，“没有……”
　　“真的没有？”云昕干脆直接反问她，“那在LEFT的时候，你怎么总是偷看我？我还以为你喜欢我…不过，你当时不喜欢我，你脸红什么？”
　　“啊…有吗？”确实是这样，有好几次简奕都没意识到自己在偷看云昕，还是云昕发现了，两人眼神对视上，惹得自己面红耳赤的。或许当时对云昕是有一点好感吧，但真的是很纯洁的那种好感，完全没有往爱情的方面想，“我偷看是因为…我觉得你长得好看，我脸红，那是……那是我脸皮薄！”
　　“是吗？”云昕弯了弯腰，把唇探到简奕耳边，低声耳语，“在床上脱我衣服的时候，脸皮倒是挺厚的。”
　　简奕脸刷的一下又红了，果然害羞的本质还是没改变，云昕这样的语气一说，听得她骨头都酥了，“你……”
　　“我说错了吗？”云昕依然用着那样的语气，亲着她的耳廓，转而在她发烫的侧脸上轻轻吻着。
　　“嗯~~~”简奕默契地把头一偏，闭上眼就迎上了她的嘴唇，甜甜腻腻地亲着，其实每天觉得最幸福的事情，就是可以这样抱着她，去吻她。
　　好长一段时间不曾这样亲密，简奕潜在的“小狼狗”属性完全被勾了上来，现在每次接吻比云昕还主动，云昕松开她的唇，她马上又急着把唇送上去，尝到了甜头以后就停不下来。
　　穆晗入狱以后，云昕召开新闻发布会，澄清了云氏与此次走私案的关系，很快公司也恢复了正常运作，只不过资金缺口还在，还好有杨珊和景芮的支持，暂时填补上。但经过这次风波，公司元气大伤，还是处于负盈利状态，离真正步入正轨，还有很长一段路要走。
　　公司有关于云昕和简奕的传言，非但没有消散，反而更甚，尤其是那天警察带走云昕时，简奕在众目睽睽之下追了出去，仿佛是“铁证如山”。
　　真的是人言可畏，这世界就是这么不公平，原本不分高低贵贱的爱情，大家却总喜欢戴着有色眼镜去看待。
　　不管别人说什么，简奕也想得开了，她和云昕在一起很幸福，不管别人能不能感受到，这是她自己的事情。九月初的时候，简奕往上提了辞呈，搞笑的是，居然没有一个人敢批，所有人都把她当做云昕“包养”的人，平时都不怎么分配工作给她，连对她说话也不敢大声。
　　简奕直接和云昕说了自己的想法，她不是受不了流言蜚语，只是如果还呆在这里，她永远都会藏在云昕的保护下，就算她和云昕能把工作和生活分得泾渭分明，但别人做不到。”
　　“有追求当然是好事，我支持你。”
　　“嗯~”人际关系有时候挺可怕的，要是没有云昕点头，她连辞职都辞不掉。
　　“接下来做什么有打算吗？”
　　“小嘉说她也要辞职单干，自己创业，我想和她一起。”
　　简奕心里还是打着自己的小九九，要是只在公司里当个小白领，那她什么时候才能在S市开得起一家咖啡店，那云昕要等到什么时候才能……当上老板娘。
　　池嘉正好嫌公司抽成太多，每天累死累活的提成又少，还不如自己单独开个工作室，自己给自己当老板。对于这点，景芮是双手双脚赞成，平时池嘉加班太多，已经严重影响到她们之间的性生活，为此，景芮还给工作室投了第一笔资金，说是等年底分红。
　　简奕依旧做自己本行，联系市场需求，池嘉负责设计，两个人都是摸着石头过河，但背后有景芮和云昕两个人指导着，这事儿八字还算有一撇。
　　以前是池嘉天天做着发财梦，现在简奕和她一起，池嘉还老问她，“你什么时候拜金了？”简奕选择沉默，要是把原因说出来，肯定要被池嘉笑掉大牙。
　　转眼间，简奕跟着云昕搬去杨珊那，已经快三个月，刚开始的时候，简奕还各种别扭，总觉得自己是个多余人，但事实上杨珊对她可好了，完全是当女儿看待，时间一长简奕也慢慢习惯了。
　　要说唯一不习惯的，可能就是没有和云昕二人世界那么自在，至少亲热的时候，还要去房间锁好门，才有胆儿，简奕就是这样，一有其他人在场，正经得就和老干部一样。
　　“马上就洗好了。”吃完饭，简奕正在厨房洗着水果，见云昕走了过来，“你出去吧。”
　　“晚饭吃多了，撑。”云昕挽起袖子，帮着她一起洗。每次吃饭，简奕就一个劲往她碗里夹菜，生怕她少吃一口。
　　“你吃的明明比我还少。”见厨房里就她们俩，简奕偏过头在她唇上赶紧啄一下，然后咧嘴笑着说，“我今年要把你养到一百斤，你还没达标……”
　　养到一百斤……简奕这语气，怎么听着这么奇怪，云昕伸出湿湿的手，捏着简奕的脸，“养到一百斤？然后你想怎样，把我吃了？”
　　听到云昕这样说，简奕小脸居然红了，还记得上次杨珊不在家，云昕故意给她灌酒，把她弄得半醉，以至于那天晚上她们厨房的餐桌上就……简奕迷迷糊糊记得自己对云昕说了句“我想吃你”，最后吃了一嘴……现在还记忆犹新。。。
　　只怪简奕的脑补能力太强大，明明那晚喝醉了，为什么画面感还这么强。
　　简奕一脸红，云昕就知道她在想些什么，忍不住逗她，小声道：“是不是又想要了？”
　　“呜（我）…没有……”简奕脸红了个彻底，被她捏着脸，还口齿不清。
　　明明就是想了，还装个假正经，每次这时候，云昕就喜欢有意去“撩”她，“水果不吃了，我们上楼去――”
　　“嗯……”云昕一下亲了过来，还是那种特别深情的舌吻，把简奕吓坏了，杨珊还在外边餐厅坐着呢，但又抱着一丝侥幸心理，舍不得离开云昕的唇，都顾不上洗水果了，扭着头就和她亲得一片火热。
　　水池里的水一直哗哗流着，杨珊见她们洗水果洗了这么久，就跑来一看，好家伙，水池里的水都要溢出来了，两个人还在那……
　　“咳咳……”
　　一听到咳嗽声，简奕头马上就往回缩，抿了抿嘴唇，“啊……”，见水要溢出来，简奕马上把水龙头关了，低头把水果捞出来，又羞又尴尬。
　　“妈，怎么了？”
　　“我看你们还是搬回去住算了……”杨珊心里明白得很，她们年轻人都喜欢二人世界，现在陪着自己，做什么都还要偷偷摸摸的。                        
作者有话要说：　　云妈：实在是看不下去了，虐狗虐到我头上emmm
――――广告的分界线――――――
接档文已经确定（终于完全确定了）
正准备码存稿了，18年1月份开坑，快去专栏包养：
《迷途引》
白天，她是严谨刻板的年轻教授
晚上，她是接骨所的首席医生
从不医人，从不治病
只看你的前世今生
路映生来能够提取别人的记忆
却独记不起自己的身世来历
她能帮助别人改写命运
却对自己的命运无能为力
直到一天，她遇上和自己有同样刺青的女子…
简而言之，就是女主靠着金手指，一边做生意挣钱，一边找回前世恋人再谈一次恋爱。
主CP：闷骚禁欲教授X腹黑商界女王（御姐X御姐）
副CP：清冷傲娇师父X蠢萌吃货徒弟（御姐X萝莉）
食用须知：
1.现代架空，带奇幻元素，脑洞乱开，勿考究。
2.以剧情为主，慢热甜文。
3.女主前世以《王妃有毒[重生]》为背景。

　　☆、Chapter 84

　　
　　“我看你们还是搬回去住算了……”
　　“妈, 没关系的。”云昕拉着杨珊的手, 杨珊陪着云翰升三十余年, 现在她爸才刚走三个月, 正是她妈最孤单的时候，再加上还住在老房子里, 更容易睹物思人。云昕也想过要不要杨珊搬去自己那住，但杨珊就是不肯。
　　不管云昕和简奕怎么说, 杨珊都是好意拒绝, 当妈的看着女儿幸福就已经很满足了, 哪还有那么多其他要求。
　　*
　　简奕其实没什么大的追求，就像现在这样, 每天起床, 睁眼就能看到喜欢的人睡在身边；晚上下班，可以和喜欢的人一起吃饭；吃完饭，云昕牵着她, 她牵着whisky，在公园里溜上两圈, 这样的生活, 离她理想中的也差不太远了。
　　离开runner以后也挺好的, 偶尔闲的时候，简奕还会去公司楼下等她下班，可以大大方方的挽着她的手臂，甚至和她十指紧扣，不用藏着躲着掖着的感觉, 真是太好了。
　　她和云昕的关系，也算是在公司里完全公开了，所有人都知道云总有个女朋友，是市场部离职的一个小职员，之前“包养”的戏码传着传着，就变成了“霸道总裁爱上我”，不管别人怎么说，简奕很享受现在的生活。
　　S市的夏天很长，九月份的天气依然炎热，简奕散步时喜欢买个冰淇淋，一边走一边吃，云昕每回都说不要，到后边却又去吃她的，这样腻歪着你一口我一口，总能让简奕开心好半天。
　　不过和云昕在一起，简奕心里偶尔也有点小烦恼，那就是怎么让家里接受云昕，如果她爸妈能接受自己和云昕的关系，她真觉得这辈子都圆满了。简杰每个月平均会给她打两个电话，每次都是问她，和云昕分手没。。。
　　这不，这个月的电话又来了。简奕一手拿着甜筒，只好松开挽着云昕的手，去口袋里掏手机，一接通先噼里啪啦说着，“你再问那个问题，我就拉黑你了！”
　　“好心当做驴肝肺！”简杰那边也气呼呼地埋怨着，“你以为我想管你的事……”
　　“找我有什么事吗？”
　　“你还没和云昕分手？”
　　“简杰！”
　　“开玩笑的，别激动。跟你说点正事……”
　　简杰嘴里还能吐出“正事”，亏得他好意思说，“什么？”
　　“后天爸妈就要去S市找你，你和云昕注意一点，到时候别把爸的高血压给吓上来。”
　　“等等……”没听错吧，这又不是长假也没有什么节日，她爸妈干嘛突然过来，简奕懵了，“你不会和他们说了吧？”
　　“我哪敢呐姐，到时候你还不得掐死我。”简杰在电话那头特无奈，这话说的不假，虽然简奕脾气好，那是其他人，怼起简杰来可是毫不含糊。“我今晚就是特意来和你说这件事的……”
　　原来她爸妈听说她辞了职，又和池嘉一起开了家小工作室，早就想过来看看，大半年没见着女儿天天在家想着，所以这次还特意请了两天假，加上周末还能多呆两天。
　　“云昕！我……我爸妈后天就要过来！”简奕想哭，来一个就算了，还两个一起来。
　　“挺好的，正好我还没见过叔叔阿姨。”
　　这……云昕都已经做好准备见家长了？简奕急忙忙说出心里的顾虑，“我爸妈很恐怖的，要是知道我们……”
　　哪有人用“恐怖”来形容自己的父母，云昕笑她，“傻瓜，我有分寸的，你就害怕成这样？”
　　云昕是不知道她父母刻板到了什么境界，等后天她当面见识以后，肯定就能理解自己为什么这么紧张。
　　“小奕，如果你爸妈不同意我们在一起，你怎么办？”
　　这个问题的性质有点类似于“我和你妈同时掉进水里，你先救谁”，简奕也担心，要是真的要陷入二选一的境地，那可怎么办？“我…我不知道……”
　　简奕支支吾吾说了好几个我，她是真的没有想好具体怎么办，所以没法回答云昕，可云昕却挣开她的手，牵着whisky先走了。
　　“云昕！”简奕追上去，想去拉她的手，“你等等我。”
　　别的事情犹豫不决，畏畏缩缩也就算了，感情方面也这样，云昕还是挡开她的手，有意冷落她，非得让她长点记性。
　　简奕心想着完蛋了，自己这回真的说错了话，云昕以前这样只是唬唬她，逗她玩，但这回好像认真了，走了一路都没搭理自己。简奕就一直追在她身后，一个劲认错，也不说是哪里错了，“云昕，我知道错了……”
　　一直追到家，云昕都没和自己说一句话，简奕急了。砰！卧室的门一下子被关上，由于惯性，简奕差点给撞门板上，还从里边上了锁，她趴在门上敲着，“云昕！云昕~~~”
　　敲了好一阵，里面的人也不出来开门，倒是whisky摇着尾巴，晃悠悠地走到她面前，吐着舌头就像在看热闹一样，活蹦乱跳的别提多开心。
　　简奕倚着墙坐在地上，然后把whisky拉到身边抱着，还问它，“你说我嘴怎么这么笨呢――”
　　不管简奕说什么，whisky都是一副蠢头蠢脑的样子，简奕摸着它的头，轻声叹了一口气，私心觉得自己还是有点委屈，她确实没想好怎么和家里说，云昕怎么生这么大气。半小时了，云昕还不拉她进去，难道自己今晚要抱着whisky睡一晚上？
　　这时，她妈给她打电话来了，简奕起身去接电话，“妈――”
　　简杰这回没胡说，她爸妈还真要过来，就在后天，还说机票都买好了，哪个机场几点到都告诉了简奕，这已经暗示得很明显了，让她准点去接机。
　　云昕在卧室里一直听着外面的动静，简奕就刚开始那会儿着急，敲了几下门，这才几分钟就没了耐心，云昕拿手机直接给她发了一条消息：
　　――你今晚不要进屋睡觉了
　　简奕才刚打发好她妈那边，就看到云昕给自己发的消息，干脆就用苦肉计，云昕平时最舍不得她了。
　　――那我不睡，等到你肯开门为止
　　发完这条后，云昕竟然没回，看来苦肉计都不管用了，简奕继续趴门上敲，“云昕，云昕，你开门吧，我错了~~~”
　　云昕不急，放下手机从沙发上起身，再冷她一会儿，自己先去泡个澡，简奕每回认错倒是积极，可认完错以后还是老样子。
　　简奕正绝望着，刚好看见whisky嘴里叼着钥匙走到她身边，她一拍脑袋，关键时刻智商连二哈都不如，都忘记自己有备用钥匙在手。
　　“小威真乖~~”简奕接过它嘴里叼的钥匙圈，刚把钥匙捅到锁眼，动作又停了下来，心想这样进去，云昕会不会更生气？不过不找她，她也是生气，死活都是生气，那还是……一转一推，吧嗒门开了。
　　简奕探进个脑袋，没看到云昕，于是轻手轻脚进了房间，whisky还想跟进来，简奕马上翻脸不认“狗”，不让whisky进来，“听话，你出去玩――”
　　whisky就这样被关在门外，表情“目瞪口呆”，接着就直挠门。
　　没看到人，简奕四处瞅着，直到推开洗手间的门……
　　“怎么不敲门就进来了……”
　　就是这么巧，推开门时，简奕刚好看到云昕脱下身上的最后一点衣服，虽然云昕的身体她已经看了很多回，但她还是低下了头，退了出去关上门，结结巴巴地说着：“…我……我不知道你在洗澡…”
　　“你先出去。”
　　浴室的玻璃门外，简奕鼓着嘴吹气，刚刚看了一眼云昕，现在脸有点烧，心里痒痒的。云昕都让她出去了，可她脚跟长了钉子一样，立在原地一动不动的…过了半分钟又推门进去，只是云昕已经坐到浴缸里边了。
　　云昕回过头看着她，“我不是让你出去了？”
　　“我……”简奕红着脸把门关上，然后背靠在门上，随手从洗手台边拿了一瓶精油，“我给你按摩。”
　　云昕想笑，但忍住没笑，给她一个机会，继续不说话，倒看看她要怎么表现。
　　果然是这样的，简奕一下就开窍了似的，云昕越是赶她走，她就越要黏着云昕，女人都是口是心非，她自己也这样。有时虽然嘴上说着生气，但其实心里惦记着，云昕能主动来哄自己。
　　“我之前的意思是……”简奕坐在浴缸边上，倒点精油在掌心，拉过她的手，掌心抚摸着她纤细的小臂，将精油慢慢推开，是最诱惑的玫瑰香味，闻得简奕都有点意乱情迷，她继续解释，“我虽然心里有点没底……但是不管我爸妈是什么看法……”
　　“我都会和你在一起……”简奕又倒了点精油，在云昕肩上，背上轻轻揉着，她的蝴蝶骨太好看了，明明精油已经完全推开了，简奕还一直摸着，“不过，他们总有一天会接受的，我会想办法……”
　　“云昕……”简奕替她抹完背，又给她第二遍抹着肩头和锁骨，继续一嘴的委屈，“你如果不开心就骂我吧…反正不要不理我就行……”
　　“简奕。”
　　“嗯？啊……”
　　“你摸够了吗？”
作者有话要说：　　小简：没有。
云老板：那继续。

　　☆、Chapter 85

　　
　　“你摸够了没有？”
　　简奕刚才自顾自地说着话, 手掌都在人家肩背上来来回回摸了好几遍, 完全不自知。云昕这样一说, 简奕就安静下来, 用手规规矩矩地替她捏着肩。
　　“这个力度可以吗？”
　　“嗯――”云昕闭上眼放松着身子，让她捏。
　　“那你不生气了？”简奕松了口气, 云昕肯理她就好。简奕给她按着按着，眼神就开始四处游走起来, 白色泡沫下, 她的身体半遮半掩, 简奕低着头不自觉往她胸前瞟了一下，那里若隐若现的, 惹得她呼吸都乱了, “晚上……我能进屋睡吗？”
　　“看你的表现。”云昕半眯眼说着，还是淡笑了下，看来呆也有呆的好处, 自己对她说点什么，她倒总能记在心上, 不管是不是开玩笑。
　　“嗯！”简奕傻傻的, 更卖力去给她按摩, 压根就没听懂云昕的“潜台词”，也没意识到这种氛围下，不管她怎么去“轻薄”云昕，云昕都不会拒绝。
　　这世界上找不到比简奕更没情趣的人，云昕干脆侧过身子, 对简奕说，“去拿点酒过来。”
　　“又……又喝酒吗？”简奕心里毛毛的，要知道她每回喝了酒，情绪都有点不受控制。感觉云昕就像是故意的，自打去年过年那回，自己喝酒出了糗以后，简奕发现云昕总喜欢让她喝点酒。
　　“陪我喝点，不愿意？”云昕知道简奕不能喝，每次也不会给她喂很多，给她灌到有点迷糊的状态也就差不多了，那时候的她，可爱的很。
　　“愿意~~~，我现在去拿……”简直是一千个愿意，简奕烧着脸起身，在干毛巾上擦了擦手，每回和云昕一起喝了酒后，她们就会那个…这已经成为了固定习惯，就算简奕真是木鱼脑袋也开窍了，她去取了红酒和高脚杯过来，不可否认，她现在心里美滋滋的。
　　简奕小心翼翼倒了两杯红酒，递了一杯给云昕，两人还饶有兴致地干了杯，这才喝一小口，简奕就开始“没脸没皮”地说道，“云昕……我…也没洗澡……”
　　那句话说得没错，酒壮怂人胆，像简奕这种敢想不敢做的“怂人”，特别需要喝点酒，喝多喝少没关系，关键能壮胆就行。
　　“那现在去洗――”云昕双臂叠着，趴在浴缸边上，示意简奕去淋浴。
　　浴缸和淋浴是分离的，还隔了一扇透明玻璃门，简奕小鹿乱撞三五分钟就洗好了澡，裹着浴巾出来时，云昕正一边喝酒一边看她。
　　“我洗好了……”简奕别扭着又走到云昕面前，还等着云昕拉她进浴缸，上次云昕就是这样做的。
　　没想到这回云昕喝着酒，竟然朝她说，“你先出去吧，我再泡一下。”
　　“我……”其实简奕就是想和云昕一起泡澡，非得拐弯抹角，还以为云昕喝酒就是想要…原来是自作多情了，“好吧……”
　　简奕朝着门外走去，但没走几步又退了回来。
　　“怎么了？”云昕挑眉，明知故问。
　　“我要进来了……”简奕把剩下的那杯酒喝干，说完，直接解开浴巾，瘦小的身子光溜溜地就跨进了浴缸里，然后慢慢靠着云昕怀里坐了下来，热水泡着可真舒服。
　　云昕笑她，在水里缓缓搂着她的身子，凑过头问，“你爸妈什么时候到？”
　　“他们后天下午来。”简奕也在水中抚摸着她正搂住自己的手臂，刚刚精油抹多了，现在鼻尖全是玫瑰的香味，简奕扭过头贴着云昕的脸，“我带你去见他们，反正以后也要认识的……”
　　让她爸妈先认识云昕，这算是第一步。
　　“我和你一起去接他们。”云昕喝完一口酒，又把酒杯送到简奕嘴边，喂给她喝一口。
　　简奕张嘴喝了一小口，如果一直这样下去，自己早晚有一天会被云昕培养成“千杯不醉”的酒鬼，至少她现在的酒量已经越来越好了，“嗯~我觉得……他们一定会喜欢你。”
　　云昕长得好看，关键还有气质，简奕不用细想，她妈见了一定会喜欢得不行。
　　“是吗？”云昕用鼻尖轻蹭她的脸颊，嗅到了一股淡淡的清香。
　　“嗯……”简奕的脑袋被酒精和精油的香气弄得晕晕乎乎的，云昕蹭着她的时候好舒服，她也扭动着身子，用背去摩擦着云昕的身体。
　　云昕也倒了些精油在掌心，在简奕细腻的皮肤上抹开，从她修长的脖颈往下抚摸着。
　　“嗯~”简奕的身子挺了挺，因为云昕的手摸到了她敏感的地带，她咬着唇轻声哼着，胸口配合着云昕的动作，起伏得越发厉害。
　　“嗯~~”简奕又是一声叹息，因为云昕，她二次发育得很好，云昕掌心滑腻腻的，揉在那里，比平时还要舒服些。
　　“再这样下去，都要超过我了……”云昕一点点用力，可动作还是温柔。
　　简奕受不住，她只揉了一个地方，但自己全身都软了，简奕费尽力气转过身，索性跪在浴缸里，这样她还比云昕稍高一些，她身子朝云昕压了过去，低头用力深吻她，刚刚云昕问她摸够没，她现在用手心去回答她，把没摸够的继续摸回来。
　　身体在浴缸里反复摩挲着，浴缸里的水随着她们的动作一次次溢了出去。
　　云昕慢慢吻着她的身体，有足够的耐心，在那些隐蔽的地方，都留下痕迹。在云昕面前，简奕总是投降得特别快，马上就是一副任人摆布的姿态，浴缸里做起来并没那么舒服，简奕求着饶，“云昕，我想去床上……”
　　“先去冲一下…”云昕的手在她身下探了探，虽然都是抱围在水里，但这两种湿润是不一样的，她扶起简奕，两人身上挂满了泡沫。
　　简奕被折腾到浑身发软，只好一手搂着云昕，背贴在有些冰冷的墙上靠着，让云昕拿着莲蓬头替她冲干净身上的泡沫。
　　“嗯~”简奕两只手都圈着云昕的颈，踮着脚，张嘴继续卷着云昕的舌吻着，温水再怎么冲，也冲不干净下面，都感觉一股黏腻都顺着大腿内侧往下流着，她现在好难受，再一次求着云昕，“我们去床上吧……”
　　云昕也好不到哪去，早已是溃不成军，胡乱扯了毛巾将二人身子擦了擦，就出了浴室。
　　尝试过那么多地方，简奕还是喜欢在床上，她疲软的身体陷入柔软的被褥，紧接着就感受到云昕的身体与自己相贴，叹着松了口气。
　　房间里充满了重重的喘息声。
　　“小奕，把腿张开……”云昕微喘着气，把简奕双腿轻轻分开。
　　“嗯~~~~”她一吻上自己的腿心，简奕就用手捂住了眼睛，发出了一声绵长婉转的低吟，还带着几丝害羞，因为耳边能清晰听到云昕吻舔那里的声音，这样下来，她就湿得更透了，那令人脸红的声音，也越来越大。
　　一开始，简奕浑身都是紧绷的，连脚趾也是……后来，又在她的爱-抚下慢慢放松下来。
　　“嗯――”
　　云昕滑腻的唇舌又堵上了自己同样的地方，简奕一面吻她一面发出“嗯嗯”的呢喃，直到云昕的手指充实在自己体内时，才觉得空虚有了满足的可能。
　　云昕抚摸着她满是汗渍的额头，手在她身下，故意深深浅浅地探着。
　　简奕脸色绯红，半睁着眼，迷离地望着云昕，扭动腰肢继续求着，“要深一点……”
　　“不舒服吗？”云昕的手指还是在洞口停留。
　　“我要……”简奕含含糊糊说着，想要更大的满足，“云昕～求你了…啊……”
　　忽然，云昕深深地探了进去，简奕直接用呻-吟代替了没说完的话语。
　　“舒服不舒服？”
　　“舒服……嗯……”简奕又羞又满足。
　　“还要吗？”
　　简奕正摇着头，云昕猝不及防又加了一根，她已控制不住了，“啊――”
　　精疲力尽以后，简奕最喜欢窝在云昕怀里，像只小猫一样让她安抚着，这时的云昕比平时还要温柔，两个人可以什么都不说，这样静静抱着对方就足够了。
　　*
　　简奕父母专门挑的周末来的，那天云昕陪着简奕一起去了机场，虽然不是以女朋友的身份，可云昕和她爸妈的第一次见面，简奕弄得自己比云昕还紧张。
　　“爸妈――”简奕冲上去给他们拿行李。
　　“叔叔阿姨好。”云昕笑着打声招呼。
　　“你好~”谢纷笑着接了话以后，才疑惑着问简奕，“这位是……”
　　简奕忙介绍，“这位是我朋友，云昕，特意来接你们的。”
　　“你这孩子，干嘛要麻烦人家。”简宏达一脸严肃地“批评”着简奕，又对云昕说，“谢谢你，还麻烦你走一趟。”
　　“叔叔您太客气了，不麻烦。”云昕很自然地挽了挽简奕的手臂，“我和小奕很熟的，”
　　“呀，那你就是经常给小奕帮忙的那个朋友吧？这孩子老喜欢提你了…”谢纷突然想起简奕确实提过这么一号朋友，今天一看云昕生了这么一张好脸蛋，身材高挑又有气质，关键心眼还好，就忍不住夸赞，“长得可真漂亮，能和你交上朋友真是小奕的福气，这孩子没少给你添麻烦吧，阿姨可得先谢谢你~”
　　在她和云昕没确定关系之前，简奕确实总喜欢和家里提云昕，说她人特好，帮了自己很多忙。后来确定关系之后，她就没怎么提，没想到她妈现在还记得，
　　“没有呢，小奕很懂事，阿姨您就放心好了。”
　　简奕附和着，“对呀对呀，我又不会惹事。”
　　“做人要谦虚……”简宏达又要开始对简奕进行“教育”了。
　　谢纷推了推简宏达，自家人的面来这出就算了，现在还有别人在场，她把注意力还落在云昕身上，想着这姑娘谈吐大方又有礼貌，看着就喜欢，“阿姨看到你帮着简奕，就放心多了。”
　　简奕初步鉴定，她妈很喜欢云昕，甚至超出了自己的预期，而她爸是个闷骚，嘴上没说什么，心里肯定也觉得云昕人好，云昕这么优秀，各方面条件都没得挑，怎么会有人不喜欢？
　　好歹也是跨出了第一步，简奕先送她爸妈去酒店，有了简杰那次前车之鉴，那是肯定不能把这二老带去云昕那，光那套房子她都解释不清楚，而且简奕一直和他们说，自己是一个人住的。
　　到酒店刚把行李安置好，这时候，谢纷直接半途杀出一个程咬金，让简奕措手不及，“小奕，你住哪？我们先去你那看看。”
　　这下完了，简奕马上说，“我……我那没什么好看的，特别小……你们还没吃饭吧…我们先去吃东西…”
　　那怎么能行，谢纷这次来，就想全面了解一下女儿的生活状态，“小点没关系，反正你一个人住，我去帮你收拾一下也好，老简你说是吧？”                        
作者有话要说：　　日常开车。晚上还有一更。

　　☆、Chapter 86

　　
　　“现在就过去～”谢纷一个劲儿催着。
　　“妈！”简奕好说赖说都说不过, 从小到大都是听家长的, 以至于长大后一点反驳能力都没有, 干着急。
　　云昕出来说句话, 先给缓缓情况，“阿姨, 还是先吃饭吧，晚上我开车送你和叔叔过去。”
　　简奕扶着额头, 用手挡了半张脸, 悄悄看了看云昕, 晚上可给送哪去？难不成临时找间房子出来……
　　想到这儿，简奕倒是有了主意, 她没租房子但池嘉租了啊！她那间一室一厅的刚刚好。
　　这头先拖着她爸妈去吃晚饭, 云昕陪他们闲聊着，简奕就以上洗手间为借口，马上打电话向池嘉求救, 边打还边嘀咕，“接电话啊接电话啊……”
　　池嘉这会儿刚回到家, 正准备开电脑改个稿, 一瞅着简奕来电话, 八成没什么好事。毫不夸张，自打简奕和云昕在一起后，但凡简奕给她打电话，就没说过什么好事，麻烦事倒是不少。
　　“小嘉！这回你一定要帮帮我！”
　　“我说你能换一句台词嘛……”池嘉无声翻着白眼, 回回都这样。
　　“我爸妈来了，还要看我住的地方……把你那屋借我用一下吧！”
　　池嘉不急着答应，先说几句风凉话，“哟，这时候就记得我了？！我房子借给你，那我住哪去？”
　　“你住景芮姐那去嘛――”
　　听简奕着急，池嘉故意惹她更急，不慌不忙地说着，“你怎么不带你爸妈上云昕那去？”
　　“小嘉……我真的不知道该怎么办……你见过我爸妈的，他们要是知道……”简奕委屈着碎碎念起来。
　　“好好好，服了你了。”受不了简奕唐三藏附体，没说几句池嘉就爽快答应了，直接把密码锁密码告诉了简奕，“我这就出去，你们待会儿直接过来就行。”
　　“那个……小嘉……”简奕有个不情之请，池嘉那房间她又不是没见过，整一“狗窝”似的，她妈还有点洁癖，到时候看了还不得吓晕，“你能不能……把房间先收拾一下再出去？”
　　“简奕，我警告你不要太过分，还敢嫌弃我？！”
　　“你就……随便收拾一下……我下次请你吃大餐哈，补偿你！”
　　虽然简奕和池嘉再三强调收拾一下，而池嘉也答应了，不过在推开池嘉家门的一瞬间，还是快把谢纷吓到“晕厥”。
　　“你一个小姑娘，怎么弄成这个样子呀？”谢纷一进屋就开始收拾，嘴里还一边数落着简奕，心想着，她女儿平时在家里爱干净得很，怎么在外面弄成这个德行，“小奕，你去给我拿副手套来～”
　　“啊？”她妈这架势，看来是打算大干一场，简奕忙拦着谢纷，“妈，你刚下飞机，就先休息会儿吧，我来收拾。”
　　“乱成这样，可怎么休息嘛！”谢纷指着房间，打量了一周，叹口气，看到云昕还在场，更加不好意思，“弄得客人都没地方坐，云昕呐，小奕她平时很爱干净的，今天也不知道怎么回事，家里弄成这样，让你见笑了。”
　　谢纷嫌丢人，一个劲企图为简奕辩解，简奕就默默背着池嘉的锅，一个劲认错。
　　云昕看简奕想说又不敢说的模样，笑得开心 ，还应着谢纷，“可能最近忙，没时间收拾。”
　　池嘉应该是收拾过的，简奕看出来了，今天的房间比平时要整洁一倍，尽管还是像“灾难现场”，但在池嘉的眼里，这就已经属于“干净”的程度了。。。
　　谢纷继续在这个只有几十平的小房间里走着，每走到一个角落，就能把简奕劈头盖脸说一顿，“小奕啊，妈妈平时怎么教你的？地板要每天都擦，衣服每天要及时洗，床单……啊……”
　　卧室里传来一声尖叫，吓得简奕和云昕忙冲了进去，“妈！怎么了？！”
　　谢纷见被子没扯平，就打算重新铺一下，刚一掀开，被褥下面藏了一床的衣服，乱七八糟的堆了一堆。
　　简奕转身趴在云昕的肩膀上，做头疼状，她让池嘉收拾一下，结果池嘉就是这么收拾的。。。
　　“你这买的什么衣服啊……”谢纷嫌弃着用拇指和食指抓着一件薄薄的黑色蕾丝不明衣物。
　　简奕怎么看着那么像情-趣-内-衣，之前池嘉还给她推荐来着，说什么让她穿着这个去云昕面前晃悠一下，保准……现在不是胡思乱想的时候，简奕赶紧抢过谢纷手里的衣服，然后又像触电一样扔回床上，“妈，这些我……我来收拾……你赶紧出去……”
　　“你还吃泡面！怪不得今天一见你面黄肌瘦的，不管怎么样，饭还是要好好吃的呀#@*……”
　　厨房里，再次传来谢纷尖锐的声音，简奕的脑袋都要炸开了，她无奈地望着云昕，“我妈就这样。。。”
　　在房间里巡视完一整圈后，谢纷板着脸对简奕说，“明天一早陪我去超市，买点清洁剂消毒液什么的，把你这里好好收拾一下。”
　　“不……不用了吧？我自己会收拾。”
　　谢纷一指头戳上简奕脑门，“你这叫会收拾，我上次去你弟那都比你这干净。”
　　拗不过简奕只好又答应，然后就先送她爸妈回酒店了。
　　云昕车上，简奕打电话跟池嘉提前说一声，她妈明天还要去那收拾房间，让她在景芮那多待一天。
　　池嘉这没心没肺的，在电话那头边笑边说，“那敢情好呀，先替我谢谢阿姨――”
　　简奕想隔着电话一耳刮子扇过去，池嘉就是那种，除了自己拾掇得干净漂亮，其他方面简直惨不忍睹，简奕把谢纷的原话转达给池嘉，“你一个女孩子，能不能爱点干净！”
　　“你等着……”说完，池嘉对着身后的景芮喊了一声，“景芮，你嫌弃我吗？”
　　景芮刚给池嘉买了新的情-趣-内-衣，正等着小姑奶奶穿上，可不得顺着池嘉的话说，她上前搂着池嘉，一边给她脱衣服一边吻她后脖颈，“当然不嫌弃――”
　　“听到没，我老婆都不嫌弃～”池嘉N瑟，景芮吻得她浑身燥热，于是对简奕说，“我…我还有事，就不说了……”
　　简奕总是习惯性听别人先挂电话，所以这回池嘉说完还没挂，她以为池嘉还有话要说 ，直到听筒里传来一阵喘息:
　　“景芮，你就像一头发-情的野狗……”
　　“小骚-货，快把衣服换上……”
　　“嗯～□□-我……”
　　简奕的脸一下子涨红，还听到“啪”的一声，真是羞耻感爆棚，手忙脚乱地把电话挂断，一紧张手机没拿稳还掉到了车里，然后她又慌神低头去找。
　　等她抬起头时，云昕瞟了她一眼，满脸通红，“小嘉怎么说？”
　　“她说好。”简奕闷呼呼说了一句。
　　每晚临睡前，简奕都习惯给云昕捏几分钟的肩，她虽然是老板，但比小职员上班辛苦多了，每天何止是八小时的工作时间，看见boss也不是那么好当的。
　　“好了，别揉了。”
　　“嗯。”躺倒在床上，简奕就像只树袋熊一样半抱着云昕，把腿搭在她腿上，抬头看着她的眼睛，用手指摸着她的脸，一本满足地说道，“我妈好像特别喜欢你～”
　　云昕伸出手臂搂着她的肩，两根手指揉了揉她的鼻梁，“傻瓜，先别想那么多，慢慢来。”
　　简奕顺势在她手心吻了一下，然后抱住她，舒舒服服地闭上了眼，“真好～”
　　第二天一大早，云昕就陪着简奕去酒店接她爸妈，惹得她爸妈又把她批评了一顿，说她打扰云昕周末休息。
　　简奕也不想让云昕这么累，让她在家休息。但云昕说，就是想跟傻瓜在一起多呆一会儿，简奕心里甜丝丝的，没了意见。
　　因为一到上班日，她和云昕的相处时间实在不多，能碰到稍微得闲的周末也是难得。
　　说好的来旅游，结果她爸妈硬是花了一天时间，在给池嘉的小公寓清洁打扫，结果一干净，房间就像被重新装修了一样。
　　这一天下来累下来腰酸背痛的，简奕一边给谢纷捶着腰，一边埋怨她，“说了叫个阿姨过来打扫就好，你真是的～”
　　“别人打扫哪能放心，哪有自己动手干净。”谢纷拉了拉简奕的手，小声说，“小奕，去里边一下。”
　　谢纷神神秘秘地把简奕拉进卧室去，像是要说什么见不得人的东西一样。
　　“妈，你有什么外面说不行嘛～”
　　“麻烦了云昕这么久，要么让人家先回去吧，这大周末的咱多不好意思。”
　　就这点事，简奕大大咧咧笑着，“没事～”
　　“人家说没事是客套，你说没事算什么，一点礼貌也不懂！让人家先回去吧……”
　　简奕为难，“妈，这都到饭点了，你这不是赶人家走么，好歹也一起吃个饭吧？”
　　谢纷就是约了人一起吃饭，才想把云昕支开，她那群麻友给她介绍了一个留学高材生，正好也在S市上班，说年龄性格和简奕正般配。她也操心女儿的感情生活呀，正好这次来了，安排两人见面吃个饭，没准儿就有下文了。
　　“云昕她有男朋友吗？”
　　“你……你问这个干什么？”
　　“你就说有没有。”
　　简奕挠挠头，“……没有。”
　　“那改天再请云昕吃饭吧……”
　　简奕就不懂了，请云昕吃饭，和她有没有男朋友存在必然联系吗？
　　谢纷想问题周全得很，要是带云昕一起，云昕又没男朋友，万一那男孩子最后看上云昕没看上简奕，那就搞笑了。她也不是对自己女儿不自信，实在是云昕看着太招人喜欢……
　　“她改天要上班没时间，就今晚吧！”简奕头一回和她妈犟上，“云昕不去，我就不去！”　                        
作者有话要说：　　二更，带着老婆去相亲系列。

　　☆、Chapter 87

　　
　　“云昕不去, 我就不去！”
　　“哎, 我说你这孩子……”说一半, 谢纷寻思着就妥协了, 她女儿脸皮薄，要是明说了晚饭带有点相亲性质, 她铁定不去，“那行, 就一起去, 妈正好也有个朋友去……”
　　“嗯~”简奕开心地点点头。
　　可晚上一到那家餐厅, 哪是什么朋友啊，她妈真是睁着眼说瞎话。
　　“叔叔阿姨, 这里。”一个戴眼镜的男人, 正朝着谢纷他们打着招呼，还带了礼物，甭提多殷勤了, 然后又朝着简奕笑了笑，“这位就是小奕吧？这位是……”
　　这小子的目光在云昕身上足足停留了四秒, 简奕在心里数着。
　　云昕单纯礼貌性回答, “我是小奕的朋友。”
　　如果可以的话, 简奕真希望云昕说“我是小奕的女朋友”，有这么一个女神级的女朋友却要隐瞒关系不能说，简奕偶尔是觉得有点点委屈。
　　“噢，你好~”小周抹一把冷汗，还好事先见过简奕的照片, 否则今天认错人就尴尬了。
　　简奕满脸僵硬的笑容，然后拉着谢纷的衣袖，锁着眉小声对谢纷说，“妈，这是什么情况……”
　　“这是小周，你牛阿姨的外甥，小时候你们还一起玩来着，忘了？”谢纷笑得一脸和蔼，赶紧“着重”介绍简奕，“小周啊，你和小奕算起来也认识二十几年了呢，老朋友~”
　　什么牛阿姨杨阿姨马阿姨，谢纷麻友太多了，简奕压根分不清谁是谁。
　　不过现在是什么情况，简直是一目了然。简奕略带担忧的看了看云昕，遭了，前两天吃醋才把她哄好，今晚上回去，指不定又不能进屋上床睡觉。
　　云昕对她勾起唇角，浅笑了一下，笑得简奕浑身发毛，要不是她爸妈在，她现在就想要乖乖认错：老婆，我错了~~~
　　“妈！”简奕压根对这男人没印象，还认识二十几年，她妈还敢说得再夸张些么，简奕终于知道谢纷为什么不想让云昕过来，敢情是在这儿蹲着自己。
　　“大家也别站着了，先点餐吧~”
　　比起吃什么，简奕更关心晚上怎么哄云昕。谢纷和小周倒是聊得不亦乐乎，简奕还从没发现，她妈还有当职业红娘的潜质，因为这回是“介绍”自己女儿，谢纷可以说是格外仔细认真。
　　“听说小周还没交女朋友？”才上三道菜，谢纷就开始“带节奏”，直接引向主题。
　　“没呢阿姨，工作忙。”
　　“巧了，我们家小奕也是。”
　　“小奕这么漂亮，应该很多人追吧？”
　　“也没那么夸张。”听有人夸自己女儿，谢纷笑得合不拢嘴，“感情还是得看缘分。”
　　听他们你一句我一句，简奕想用耳塞把耳朵给堵起来，低头默默夹菜，时不时又送到云昕碗里，“多吃点。”
　　中途，云昕去了一趟洗手间，简奕后脚就跟着她去了，推开洗手间的门，她看到云昕正弯腰在洗手台冲着手。
　　“我不知道…是这样的情况。”简奕看着镜子里云昕的脸，要是知道今晚是这样，她肯定就不会来了。
　　云昕扯过两张纸巾，擦了擦手，同样通过镜子，看着站在自己身后的简奕，有意酸着说，“人家夸你漂亮，你也不说声谢谢。”
　　“云昕~”简奕上前拉着她的手臂，轻轻摇着，撅嘴撒点小娇，“我保证不会有下次。”
　　“晚上回去再收拾你。”云昕微凉的指尖轻点了点简奕的唇瓣。
　　“嗯~”简奕紧紧抱着她的手臂，“随便你怎么收拾，让我上床睡觉就行――”
　　过了几分钟，谢纷看到简奕挽着云昕的手回来了，还有说有笑，可简奕一坐上饭桌，一句话也不说，就和个呆瓜一样，打个不太好听的比方，这可真是皇帝不急急死太监。
　　谢纷以为简奕是害羞，毕竟有家长朋友在场，于是操着心，硬要来“推波助澜”一把，干脆在餐桌上就让两人互留了联系方式，还说都是朋友，又在同一座城市，有事没事都多联系，有个照应。
　　简奕在谢纷的“威逼利诱”下，还是屈服了，乖乖交出了联系方式。
　　吃完晚饭后，谢纷急着给简奕和小周制造单独相处的机会，忙不迭拉着老简离开，说是还和其他朋友有约，还再三交待小周，麻烦他送简奕回家。
　　谢纷心想着，像云昕这么通情达理的人，见到这种情形，应该也不会留下来当“电灯泡”了，可然而……
　　见她爸妈都离开以后，简奕浑身都轻松了，只希望像这样的情况，千万别有第二回。
　　负一层的地下车库。
　　“小奕，我送你……”小周先看一眼简奕又看了一眼云昕，“……和你朋友回家吧。”
　　“不用，我自己开车来的。”云昕先开口。
　　“小奕，那我送你…”
　　“我也不用。”云昕说往东简奕不敢往西，这会儿当然是听老婆的，简奕从下电梯开始，就没松开过云昕的手臂，“我蹭她的车。”
　　小周站在原地石化，就看见简奕和云昕肩并肩走了，本来觉得吃一顿饭碰上两位美女，还挺赏心悦目的，最后一个都没熟络上。
　　“感觉怎么样？”
　　简奕刚低头系好安全带，云昕就一边倒车一边问她。
　　“什么感觉呀？”
　　“相亲的感觉啊。”车慢慢驶出隧道口。
　　“我不知道我妈还有这一茬。”云昕明知道自己不喜欢那个男人，还这样问自己，简奕侧过身委屈巴巴地望着云昕，“我错了…是我没问清楚……”
　　云昕都不用偏过头瞧她，直接目视前方说着，“装可怜也没用。”
　　晚上，简奕刚洗好澡，就接到了她妈连珠炮轰似的电话。
　　“……别看小周年轻，人家已经是国企高管了。”
　　简奕压根就不看这些，要是谈物质条件，云昕还是上市公司老板。
　　“妈，我不喜欢他……”
　　“我又没让你马上喜欢他，从朋友开始……而且那男孩子长得不错，身高也还可以啊？”
　　“我就是不喜欢他……”
　　要论外貌，那就更比不过云昕了，云昕穿上高跟鞋都比那个小周高几公分。刚好这时云昕已经完成她的“护肤工程”，穿着吊带睡裙就朝简奕走了过来，在她的身旁坐下，每回云昕刚洗完澡的时候，简奕总觉得她是在有意无意地引-诱自己。
　　“过来……”云昕朝她轻声说了一句。
　　简奕继续听着电话，然后爬到云昕的怀里，“我不会再和他联系了……”简奕正好说给云昕听，顺便和老婆大人表一下决心。
　　“你怎么越来越不听话了！”电话那头谢纷听得心火烧，在她心里，简奕就是个从来没谈过恋爱的孩子，“妈是过来人，我比你懂！”
　　“她还小，你就这么急着想把女儿嫁出去。”还好电话那头有她爸给她结尾，简奕就说有点困，说了句晚安就把电话给挂了。
　　“云昕……”简奕当着云昕的面，直接把那人的所有联系方式都拉黑了一遍，“我都拉黑了。”
　　看来以后还真不能和简奕说玩笑话，不管说什么都能当真，云昕看她幼稚却认真的举动，无疑是种对自己变相的在乎，云昕摸着她的脸笑着，不知道怎么说她才好。
　　“反正…我只会喜欢你一个人。”简奕转过身子，把头趴在云昕心口处，心满意足地闭上了眼，白天在池嘉那收拾了一天的房间，觉得好累，迷迷糊糊说着，“有你就够了……”
　　简奕不是轻浮的人，所以她这样说时，云昕总会感动，她温柔地抚着简奕靠在自己心口的脑袋，睡着时的神情还像个孩子一样，云昕嘴角带笑，轻轻在她额前印下一个晚安吻。
　　简奕做了一个美梦。梦到某一天，她牵着云昕大大方方地给她爸妈介绍，“这是我女朋友。”她梦到了和云昕的婚礼，有她爸妈，有她弟弟，还有所有亲朋好友的祝福。她还梦到她们头发都花白了，依然守着她们的咖啡店，坐在门前的长吊椅下，晒着暖暖的阳光，翻着属于她们年轻时的泛黄相册。
　　一场梦就走过了一生。
　　简奕醒来时，心里却空落落的，因为老人家说过，梦境和现实总是相反。徘徊在梦境和现实的边缘，简奕早上傻乎乎的，抱着云昕说了好多句“我爱你”。
　　比起很多人，简奕觉得自己是幸运的，她22岁就遇上了自己想要陪伴一生的人，且不论将来会发生什么，但至少现在她很幸福。有时候是该收起多愁善感的心思，好好去享受当下的生活。
　　她爸妈回去了，简奕原本掀起一点小波澜的生活，又重归平静。
　　“小奕，今晚我临时有应酬，晚点回来。”
　　“今晚…那几点回来？”
　　“可能要凌晨以后，你有什么事吗？”
　　“没……这么晚，你少喝点酒。”
　　简奕怎么好意思说，今天是自己的23岁生日。
　　云昕每天工作都忙得团团转，这才刚出了半个月的差，今晚没到家就要出去应酬。可简奕也只能理解支持，runner的业务开始回升，现在是事务最忙最繁琐的时候。
　　别说云昕忘了她生日，这回就连池嘉也没想起来，简奕又不像池嘉那么厚脸皮，逢人就主动提醒别人。
　　其实也不是什么大事，回家一路上，简奕这样自我安慰着。主要她一心以为…云昕今晚会回家陪自己的，都半个月了，她们俩都没有好好见过面。
　　转动钥匙，简奕一推开门，正准备一个人面对满屋子的黑暗……
　　没想到一开门，一个奶油蛋糕就迎面扑了过来，正盖在自己脸上。
　　“生日快乐！”简奕被奶油糊了一脸，什么都看不见，但能听到池嘉和景芮幸灾乐祸的声音，“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~”
　　“池嘉！”这么老的套路居然还有人在用，云昕今晚不回来，简奕的心情本来就不好，还被池嘉这样幼稚地“捉弄”一番，“你太过分了！”
　　“是景芮让我弄的！”池嘉赶紧甩锅，骂景芮，“我说随便抹点就行了，你偏说要一整个上来！”
　　“池嘉你……”景芮有口难辩，她哪知道简奕这么开不起玩笑。
　　“怎么弄成这样？”云昕从屋里出来时，就看到简奕头发、脸上还有衣服上都是奶油，池嘉还说是随便抹一点而已。
　　这回池嘉和景芮都不吱声了。
　　一听到云昕的声音，简奕赶紧抹着脸上的奶油，先把眼睛那一圈擦干净，朦朦胧胧地看着果然是云昕！
　　“你不是说不会来吗……”
　　云昕拿纸巾给她擦着脸上的奶油，“不回来怎么给你过生日？”
　　简奕这才明白，原来这三人是合着伙来骗自己的。
　　“云昕，你跟她们合伙欺负我！”简奕二话不说，就把云昕抱住，把奶油也蹭到她身上去。
　　云昕不在意，搂着她，盯着她一张花脸，笑着：“欺负你怎么了？”
　　“我…我…好吧……”简奕就这样怂了，拿她没辙，因为半个月没见着云昕人，每天都想她，“我好想你……”
　　“呃……”一旁的池嘉和景芮异口同声发出一声无语的叹息，她们还想看着简奕会怎么闹起来，没想到就说了这么肉麻的一句。
　　简奕扭过头用“哀怨”的眼神望了望池嘉和景芮，池嘉马上会意，拉着景芮转身，嘴里一直说着，“好好好，我们不看不看……”
　　“想我……电话里怎么不说？”
　　“我怕耽误你工作。”
　　“傻瓜，工作有你重要吗？”
　　“云昕……”简奕都顾不得自己还顶着个大花脸，一头朝云昕吻了过去，几片唇瓣一遇上，就勾起了久违的甜蜜，因为蹭了奶油，所以吻起来好甜，是香草味的。今天简奕穿了高跟鞋，云昕穿的平底拖鞋，刚刚好的接吻高度……                        
作者有话要说：　　因为快接近尾声了，所以以后一天一更，番外想看什么，可以大胆的提出来！

　　☆、Chapter 88

　　
　　简奕双臂圈着云昕的腰, 随着亲吻的加深而一点点抱紧, 云昕总是这样逗她, 已经不是第一次了。简奕报复性地在她软唇上轻咬着, 可还是舍不得用力，转而又用沾着奶油的唇舌温柔而有力地吮吸, 尽管知道池嘉她们此时还在一旁等着，可亲得就是不愿意停下来。
　　她一面吻还一面想, 她和云昕的“热恋期”, 什么时候才能过去。
　　“小奕……”在两唇松开的时候, 云昕又轻舔了舔她嘴角的奶油，“今晚还很长……”
　　她说话时的声音很小, 能保证只有她们两人听得到, 云昕带着暗示性的话语撩得简奕现在就有了感觉，她羞着脸轻哼着，“嗯～”
　　“生日快乐――”
　　简奕笑逐颜开, 把头靠着她的肩，继续把云昕紧抱住, 其实没有惊喜也没关系, 她只要云昕能陪着自己, 就像现在这样。
　　池嘉是打心底佩服云昕，这才多久就把简奕“调-教”得像是换了一个人，之前简奕谈恋爱时也没像这样。
　　在以前，跟简奕提到kiss她都要脸红，现在居然当众舌吻旁若无人！
　　景芮是不想打扰人家小两口二人世界, 池嘉偏说要亲自给简奕送礼物过来才行，现在倒好，简奕忙着和云昕腻歪，哪有空搭理她这个电灯泡。
　　“景芮姐，小嘉，你们不留下来吃饭吗？”
　　“我们就是来给你送礼物的，顺便热闹热闹祝你又老了一岁～”老了一岁，是池嘉每年必说的生日贺词。接着，池嘉直接把两盒礼物塞简奕怀里，低头同简奕咬耳朵，“别以为我心里不知道你巴不得我们走……”
　　池嘉一语中的，恰好猜透了简奕的小心思。
　　景芮和池嘉走后，云昕瞧她脏兮兮的一身，就催促她先去洗澡。
　　“我想…和你一起洗。”简奕难为情地说着，云昕身上也被她给蹭脏了，毕竟她们这么久没温存，她满心以为云昕会答应，哪知云昕直接拒绝了。
　　“不可以。”简奕抱着的那点小目的，云昕一眼就能看穿，要是一起洗…那她们就不用吃晚餐了，她捏了捏简奕的鼻子，告诉她:“现在不许想那些，吃了晚餐再说。”
　　“那……那好吧。”
　　“乖――”云昕亲了亲她的唇边，“不吃点东西，晚上会受不了的。”
　　“受不了？”简奕睁着一双大眼睛望着云昕，然后又马上低垂了眼眸，的确，每回做了那些事以后，都会觉得累。
　　云昕朝她笑着，不说话。
　　简奕在浴室冲着淋浴，奶油粘在发丝上特难洗，这些都怪池嘉！没有一点分寸！简奕一根根洗着难缠的头发，想着云昕在外边等着她，不知道多着急，可越是想快点，就越是弄不干净。
　　整整半小时后，简奕才摆脱了那些油腻腻的奶油，恢复了清爽。
　　晚饭是老婆大人亲自下厨做的，牛排，红酒，标准的烛光晚餐。摇曳的烛火下，因为能看见云昕的脸，所以简奕觉得格外浪漫。
　　简奕又感动又心疼，云昕半个月在外面忙，今天一回来，就给自己精心准备了烛光晚餐，她错了，她白天不应该埋怨云昕忘了她生日的。
　　“特意给小寿星准备的，快尝尝～”云昕优雅而熟练地切着牛排，刚刚好的一小口，喂到简奕嘴边，“张嘴――”
　　肉质鲜嫩，口感柔和，恰到好处的七分熟，简奕边吃着，笑得和个呆瓜一样，“好吃――”
　　“那以后我常做给你吃。”
　　云昕很少做饭，或者说是几乎没做过，她太忙了，所以无暇照料这些琐碎的事情，不过简奕都表示理解，她也不希望看到云昕太累。
　　“小奕，以后我想多点时间陪你。”
　　“没关系，现在这样就很好。”简奕说得口是心非，总是十天半个月的分离，能好到哪去。
　　其实云昕本身就不属于商界圈的人，她回国后所面对的一切，都不过是迫于无奈。接手家族企业，和穆晗明争暗斗，在商界疲于奔波，这些都不是她想要的。
　　吃得半饱以后，云昕喝着红酒，询问简奕，“你以前每年都给我写信，为什么今年还不写？”
　　自从简奕知道Y.S背后的故事，就有意想把这个记号从云昕身上抹去，再也没有主动提起过，更别提再往Y.S的邮箱发邮件。不知道为何，云昕今天会这样问。
　　“英国出版社方面前几天联系我了，问我还有没有意向再版画集……”
　　听到这，简奕握着刀叉的手悬停着，她想听云昕继续说，想知道云昕的想法，她真的很希望云昕可以在这条路上继续走下去。
　　“我拒绝了。”
　　“嗯――”简奕心中徒然失落，但尊重云昕的选择。
　　云昕放下手中的酒杯，简奕性格还是没大改变，明明心里有想法，却还是藏着，“小奕，你觉得呢？”
　　“既然没有兴趣了，那算了吧，自己开心就好，我都支持你～”
　　“我拒绝了再版，我说等新系列创作好，有机会可以考虑合作。”
　　新系列创作？！简奕几乎开心得语无伦次，“你……你说真的吗？！”
　　“你跟我来。”
　　云昕牵着她，把她拉到书房，从书架背后取出一个画架，“我记得你和我说过，地平线是最治愈的存在。”
　　简奕的确在邮件里和云昕说过这句话，她不知道那时的云昕为何会一蹶不振，只是觉得人生没有迈不过的坎，就傻傻乎乎用各种理由安慰着她。简奕还以为云昕没有仔细读她的邮件，原来小到一句话云昕都还记得，看着这一张张以地平线为主题的油画，“这些……你是什么时候画的？”
　　“在我刚认识你的时候，当我知道你就是J的时候。”从那个时候起，她就已经开始重新提笔，简奕那股傻傻的韧劲感动了她，别人是不撞南墙不回头，简奕是撞了南墙也不肯回头，固执着去写一封明知得不到回复的邮件。
　　很多年前，和苏婧然之间的感情，云昕有过感动，所以那段时间她所有的创作主题都是“爱情”，甚至每一幅画都有苏婧然的身影……四年前，当她们的爱情化为泡沫，她也迷失了。
　　从感动到心动，是云昕一点一点靠近简奕后，才发现的。
　　纯真善良的人很多，她为什么会独独喜欢简奕，这是个一时难以说清楚的问题。或许是对的时间，对的地点，对的心境，一切都对的刚刚好，而她也刚刚好的心动了。
　　爱情说起来很复杂，有时候也很简单，简单到某一刻某一瞬就能捕捉。
　　“那时候你就开始……”
　　简奕虽然不算专业，但是靠着自己的感知，相比四年前，云昕现在的画风更加豁达明朗，四年前她是为苏婧然而画，而现在是为她自己而画，简奕喜欢云昕这样的改变。
　　“谢谢你。”云昕从简奕背后抱住她，轻声说着感谢的话语，简奕给她的，不止是纯真美好的爱情，更有着其他方面的重要意义。
　　简奕也曾对云昕说过这句话，好像情侣间说这些，太无趣了些，但只有她们彼此间明白这句“谢谢”的含义。
　　感受她温柔而温暖的怀抱，这大概就是被幸福包围的感觉。有的人可以做知己，有的人适合做恋人，她遇上云昕，把两样都占全了。
　　“我给你准备了礼物。”云昕从书架上层，拿下一个包装精致的礼盒，捧到手里时沉甸甸的，“你打开看看。”
　　“这是……”简奕将礼盒放在书桌上，拆开以后，里面是一本厚重的牛皮画册，简奕翻着翻着，就捂嘴哭了起来，每一幅画都是她睡着时的模样，她都不知道云昕是什么时候偷画的……
　　云昕喜欢画熟睡时的她，那种沉静安然的气质很让人着迷。同居以后，云昕甚至习惯性比简奕晚睡一些，看她的睡颜仿佛就能治愈一整天的疲惫，有时唇角带着笑意，有时撒娇撅着小嘴，有时眉眼紧锁……
　　时间一长，简奕的点点滴滴渗透进自己的生活里，她的傻笑，她的拥抱，她羞涩的亲吻以及熟睡的模样，都变成了一种习惯。
　　“不许哭。”
　　“嗯～”简奕点着头继续哭，云昕给她擦眼泪，她就仰着头让云昕擦。她哭，因为感动因为开心，同时也因为……一直以来，云昕为她做了这么多，而她为云昕所做的，却是那么微不足道。
　　可只要彼此心意相通，爱情又怎会分孰轻孰重。每个人都是渺小而微不足道，但世界上总有一个人会把你放在最珍贵的位置，遇上了，可能就叫缘分。
　　“你别对我这么好了……”简奕小声哽咽着，然后抱住她，云昕太好了，已经让她从依赖沦为“上-瘾”。
　　“遇事还是这么爱哭，以后可怎么当小老板？”云昕摸着她的头，然后低头贴着她的额头轻轻蹭着，“我还等着给你当老板娘。”
作者有话要说：　　会写到云总当上老板娘以后才完结，虽然快了，但也没有你们想象中那么快23333
番外我会尽量满足各位天使爸爸的需求～_(:з)∠)_

　　☆、Chapter 89

　　
　　“我还等着给你当老板娘。”
　　“嗯~~~”简奕又破涕为笑, 云昕不止一次提到这件事情, 看来她是真的愿意。
　　简奕总是梦到那个场景, 到时候, 云昕还是像她们第一次见面时那样，坐在吧台边, 而她继续给云昕当着“小服务生”。咖啡厅要弄成书吧的形式，单独留一层给云昕当画室, 如果有机会的话, 她们也可以办画展, 单纯地做自己喜欢做的事情。
　　云昕见她脸上挂着泪痕，却又在发呆痴笑, 不由得伸手摸着她的头, 让她靠在自己肩上，替她拭去脸上半干的泪痕。
　　简奕紧抓住她抚在自己脸上的手，眯上眼用侧脸蹭着她的掌心, 就像只乖巧的小猫，鼻尖刚好能闻到她颈间的香气, 没有哪一刻比现在还安心。
　　年后, 工作室的业务渐渐走上了正轨, 当然，这其中景芮和云昕也没少帮忙。池嘉说，这年头人际关系也是资本，认识有钱人的好处就在这，不过池嘉也算争气, 她做案例贵精不贵多，先以树立口碑为主，也算是小有成绩。
　　云昕公司里的事务，已经转手一半交给云泽打理，云泽比云昕小不了几岁，只是先前有父亲主事，又有两个姐姐帮衬，所以他也不大管事。可现在情况不一样了，他父亲一走，他就是家里唯一的男人，也不好意思让他姐扛着所有的压力，于是就开始主动接触云氏的商业往来。
　　女人的第一直觉总不会太错，就像简奕见云昕的第一眼，总觉得她有艺术家的气质而不是商人。云昕作画时很痴，经常在画室一画就是一整天，简奕喜欢偷看又不敢上前打扰，她执笔时的模样，才是她最真实的一面。
　　云昕开始带她出去写生，手把手教她绘画的基本功，简奕还学得有模有样。因为云昕，简奕迷上了摄影，而拍云昕成了她最大的爱好，云昕绝对是个万里挑一的模特，即使是在简奕一开始技术最拙劣的时候，还是美得不可方物。
　　在一起的第三年，简奕25岁，云昕32岁。
　　就在她们在一起三周年的那天，简奕终于有底气和云昕说，“老婆，明年我们就开家咖啡店吧。”
　　云昕如果想开咖啡店，开上几十家都不成问题，她却等了简奕三年，她知道这是简奕的执念，这份心意，并不是金钱可以衡量。
　　她们之间的差距太大，和云昕在一起，简奕曾一度自卑过，在一起的第一年，简奕甚至不敢收云昕的礼物，因为动辄就是她一整年的工资。后来觉得池嘉说得对，这样下去，她会生活的很累……两个人在一起，或许金钱关系可以不平等，但给予对方的爱与关怀如果不平等，那才是最心累的。
　　简奕很感激云昕的体贴，给她机会，让她能坚持自己的小执着。
　　“小金库攒够了？”云昕勾着简奕的下巴，三年，简奕早已蜕变成轻熟的小女人，虽然偶尔还会“犯点蠢”。
　　“嗯~~”按理说也属于“老夫老妻”了，但简奕在云昕面前还是爱撒娇，还是和以前一样，喜欢把头蹭进云昕的颈窝里，暧昧地去闻她身上清香的味道，简奕一边吃着“豆腐”一边说：“云昕，今年我回家要多呆几天。”
　　“应该的，好好陪陪你爸妈。”杨珊现在都在“逼着”简奕叫她妈了，这几年，简奕过年陪着自己的时间，比陪着她父母还多。
　　简奕没和云昕说，她今年过年，打算试着和家里出柜，因为她记得云昕三年前说过的话：等你当了小老板，我们就结婚。
　　不管云昕是不是开玩笑，简奕都当真了，她想明年咖啡店开业以后，可以和云昕有一场婚礼，而这场婚礼，她当然希望能够得到家人的祝福。
　　尽管云昕从来没催过她，但她感受得到，云昕一直在等她，等一个合适的时机，等她有足够的勇气和家里面对这一切。
　　简奕过年没直接把云昕带回家去，因为她不愿意让云昕受委屈，就算半点儿也不愿意。
　　“云昕，我准备好了。”简奕窝在云昕怀里继续说着。
　　“嗯？”
　　“我想……”简奕抬了抬头，在她唇上深情吻了几秒，贴唇与她说着，“我想和你结婚，我想嫁给你……”
　　一辈子。
　　“说过的话，可不许反悔。”云昕捧着她的脸，低过头轻啄她的唇，把她压倒在身下，她们深邃动情的眼眸凝视着彼此，“我爱你。”
　　简奕深思熟虑了三年，或许这会是她一生中最叛逆的想法：她要和云昕在一起，不管父母会不会同意。
　　今年的雪特别大，别说是S市，连老家都飘了鹅毛大雪，简奕到家时，刚好踩到了晚饭的点。见女儿提前回来，还说要在家陪他们半个月，谢纷高兴的不得了，一进家门就是嘘寒问暖。
　　简杰和樊繁已经订婚了，就在今年，简奕也很吃惊，想不到这油头小子，竟然这么快就想稳定下来，还是说果然一物降一物，就想池嘉治得了景芮，樊繁管得了简杰。
　　晚饭过后，简奕去厨房帮着谢纷洗碗，在洗干净最后一张餐碟后，“妈，我有些话想对你说。”
　　长这么大，女儿都没有用这么煽情的语气对自己说过话，弄得谢纷措手不及，“什么呀？”
　　简奕关上卧室的门，她心里酝酿了很久的话，终于有机会说出口了，真的到了这一步时，反而没有想象中那么畏缩。
　　“妈，有件事情我一直瞒着你。”
　　谢纷心里咯噔一下，然后又想着简奕能有什么大事情，莫不是……“是不是处对象了？”
　　简奕抿着唇点了点头。
　　“我还当是什么事情，你这么大了也该处对象了，也省得妈给你操心。”谢纷听到这个消息，其实心里更多的开心，“什么时候的事情呀？”
　　“其实，我和她在一起三年了。”
　　“三年？！你这孩子，这么大的事也不和爸妈说！”谢纷在心里掐着时间算，简奕毕业也才三年，岂不是刚毕业就在一起了，谢纷又怕自己的反应吓到简奕，她就不继续说下去，于是好声好气道：“不过现在说也不晚，你们是怎么一个情况，同学还是同事？”
　　“毕业那年，是我第一次和她见面，她对我很好，各方面都照顾我。后来她去S市上班，我也跟着她去了。当时我们经常接触，有同样的爱好，性格也合得来，一来二去，我们就在一起了，一直到现在都没分开过……”说到后边，简奕的声音开始有一丝丝颤抖，再说的时候，简奕已是声音哽咽，泪水盈满了眼眶，“妈，我…很爱她，我希望你和爸……可以答应我们在一起……”
　　“你……你哭什么……这是好事啊……”谢纷一下子慌了手脚，因为简奕现在泪如泉涌，这让谢纷不得不多想，她盯着简奕的肚子，“你…你怀孕了？！”
　　“不是……”简奕哭着吸了吸鼻子，或许比起怀孕，她和云昕在一起，更难让家里接受，但她还是要说。
　　“傻孩子，你吓死妈了。”
　　谢纷刚“惊魂甫定”，就听到简奕继续说，“你和爸都见过她……”
　　“我们见过？”谢纷在脑海里搜索着，完全没有印象。
　　简奕用哭得红通通的双眼，望着她，“她就是云昕…之前你和爸去S市，那时候，我跟她已经确定了关系……”
　　“云昕……”谢纷重复一遍这个名字，事情已经过去快两年，可简奕一提，她还是马上对上了那张脸，可…可云昕是个女人啊，谢纷神情凝固，还是难以置信，“你是在跟妈开玩笑吧……”
　　“我们是认真的。”简奕努力平复自己的气息，让语气平稳。
　　简奕打小就不会开玩笑，更别提今晚还哭成这样，谢纷捂着心口，自己的眼眶都红了，她女儿和一个女人在一起，还在一起了三年，“你！你要气死我啊……”
　　“妈，你别这样……”简奕想要去扶她。
　　谢纷抓着她的手臂，“小奕，你快告诉妈…你是在胡说，你在胡说！”
　　虽然已经料想到会这样，可简奕还是觉得心好痛，就任由谢纷拽着她的手臂，摇着她的身子，泪水顺着脸颊往下流，旧的泪痕未干，又添新的一道，“妈，我爱她……”
　　“我看你是疯了！”一个玻璃杯子被谢纷砸在地方，变得粉碎，“我现在要是告诉你爸，他会打死你的！”
　　“我知道你们需要时间接受……”
　　“这不是时间的问题！小奕啊，你从小最听话了，妈就当你在开玩笑……好吗？”
　　“我……我做不到。”简奕咬唇摇着头，面色苍白，“我真的做不到。”
　　屋外简杰听到动静，推门走了进来，“你们……”
　　只见他妈和他姐已经哭成了泪人，还在争执着。
　　“做不到…好，那就让你爸来管管！”
　　“妈，你做什么啊？”简杰拦不住谢纷，他赶紧问简奕，“姐，发生什么了？！”
　　简奕垂着头不做声。
　　“你说话啊！”
　　“我出柜了。”
　　“你……唉！”简杰听她这样说，撒腿就朝他妈追去，要是这件事被他爸知道，后果就不堪设想了。
作者有话要说：　　熏疼。。。

　　☆、Chapter 90

　　
　　“你就和你爸认个错吧……”
　　谢纷替简奕卷起衣袖, 那一道道抽打出的伤痕, 在白皙的皮肤上显得格外触目惊心, 这只是手臂, 身上还不知受了多少处，都是用皮带抽出来的。
　　哪个当母亲的能见女儿受这种罪, 谢纷当时一边看着简奕挨打一边以泪洗面，气愤之余, 更多的是心疼, “你也不知道求个饶, 躲一下，这可怎么办才好……”
　　“妈――”简奕反过手拉住谢纷, 比起心里的难受, 身上的疼痛压根不算什么，她从小到大都听父母的话，但这一次真的做不到……
　　简奕一个劲地啜泣着, 浑身是伤还不够，直接给谢纷跪了下来, 抱着最后一点希望, 她妈要比她爸心软, “妈……给我和云昕一次机会好不好？我求你了……”
　　“你……”谢纷甩开简奕的手，原以为一顿皮肉教训过后，简奕就会“醒悟”，谢纷一咬牙，气狠狠地说着, 就和吃了秤砣一样铁了心，“想不明白，就跪到想明白为止！”
　　空荡荡的房间就剩下她一个人，简奕眼睛盯着地板看，好几分钟目光都不曾转移，就和失了魂似的。她一声不吭地跪在地板上，心乱如麻，她以为自己有了足够的心理准备来面对这些，但好像并不是。
　　“如果你还鬼迷心窍，就滚出这个家！”
　　她父亲说这句话时，额头上的青筋暴起，这是简奕想过的最糟糕的情形，明明都是心底最重要的人，可却不得不站在对立两面。
　　从小到大，她爸从来没有吼过她，更别提像今天这样打她。
　　“姐，你这是干什么啊……”谢纷走后，简杰轻轻推开了房门，只见简奕曲着膝跪坐在地上，一脸的狼狈，“快起来！”
　　“你这样没用的，你还不了解爸吗……”简杰一直很闹，到高中的时候还挨过打，可没有哪一次看到他爸像今晚这样怒不可遏，简宏达是典型的“虎爸”，再加上有点大男子主义，简奕也真是有勇气，敢这么直接就和家里摊牌。
　　“那我能怎么办？”简奕眼里含着泪水，固执地说着，她和云昕的关系，总不能一直瞒下去…这一天，她迟早都要面对的，而现在又跨出了这一步，她没想过回头。
　　“你这样也不是办法。”简杰挠头，当初知道简奕和云昕在一起时，就猜到会有今天这么一出，不过他爸妈吃软不吃硬，再加上简奕又是一根筋，就不知道委曲求全，弄不好明天吵起来，又是一顿打，“要么……你先应付着爸妈，答应他们，和云昕分手……”
　　“不行！”简奕的一根筋直到不能再直，一听到要和云昕分手，想都没想就拒绝了。
　　简杰扶额叹息，大过年的上演这么一场“戏”，真的是折腾人，他小声和简奕解释，“…我又没让你们真分手，先稳住爸妈，你还想挨打？爸这回下手也太重了……”
　　简奕如今都肯为了云昕出柜，简杰就知道简奕对云昕的感情，比自己想象中要深得多。他姐是什么样的一个人？从小没干过半点叛逆的事，典型的乖乖女，人生的每一个环节都是在“按部就班”进行，这回来了个天翻地覆的“叛逆”意味着什么？意味着要出大事了。。。
　　“行不通的……”简奕否掉了这个可能，要是这样做，也无异于分手，如果她假意委曲求全，她爸妈也不会让她再回去S市。
　　简杰也想到了这一点，他摸着下巴吸了口气，“爸妈肯定也不会放人……”
　　“实在不行，就只有这样了……”简杰凑到简奕耳朵旁，把自己的想法和简奕说了一遍。
　　“这样不太合适吧……”
　　“还有更合适的办法吗？你放心，你先和爸妈分开冷静一下。”简杰拍拍胸脯，“他们有我看着，不会有事的。”
　　简杰之前虽然说过，不想管她和云昕两人的事情，但那也是气话，说到底这可是他亲姐。老一辈一时不能接受可以理解，后来他也想明白了许多，现在都什么年代了，真爱不分年龄性别，这正好应了他最开始对简奕说的一句话。
　　第二天一早，谢纷还是放心不下简奕，心想着她身上还受着伤，也不知道昨晚是不是死脑筋跪了一晚上，到底是想通了没，结果推开门一看，简奕房间里空无一人，床上的被褥也是铺得好好的。
　　整个房间里看了一圈儿，谢纷就是没发现简奕的影子。
　　“你看到你姐了没？！”谢纷拦住刚起床的简杰，焦急地问。
　　“没看见。”简杰揉了揉眼睛，看谢纷焦急的模样，问，“怎么了？”
　　“这一早就不见人影……”谢纷隐隐有种不好的感觉，赶紧给简奕打电话，可电话一直是处于关机状态，这下就更慌神了，“打不通……你快给你姐打个电话！”
　　“会不会是……回去了？”简杰打自然也是关机状态。
　　“她行李都还在，能去哪……”行李没带走，人又不见了，电话还联系不上，再加上昨晚简奕的状态，这些事情连串起来，谢纷不多想都难，“她…她不会做傻事吧……”
　　“你别胡思乱想了，姐有分寸的……兴许，兴许只是出去散散心……”
　　“这大雪天的，上哪散心去！”简奕平时是有分寸，但昨晚开始，就和变了一个人一样，谢纷越想越不对劲，这事儿经不起琢磨，“老简！老简！你出来……”
　　差不多半上午过去，还是不见简奕回来，电话依旧联系不上，一家三口都坐在客厅里，谢纷就围着沙发转，手里还紧抓着手机，昨晚确实说的太过分了，又是打又是骂，忍不住去责怪简宏达，“昨晚好好说不行吗？下手还那么重……她什么时候吃过这种苦……”
　　说着，谢纷捂脸哭了起来，简杰上前抱住她，拍着她的背，“妈――，姐也许只是想一个人静一静。”
　　“犯了错误，就该批评！屡教不改，就要惩罚！”简宏达属于刀子嘴豆腐心，心里就算后悔了，嘴上也不会说出来，“她……她要是今天不回来，以后就别想进这个家门！”
　　“你这话说给谁听？！给她改过的机会了吗？动不动就说滚出去…现在倒好，人真的走了……你不心疼自己女儿，我还心疼……”见简宏达起身，谢纷哭着问他，“你干什么……”
　　“赶紧去找人啊！”
　　简杰在一旁察言观色，简奕才消失半天，果然他爸妈坐不住了，虽然离家出走苦肉计这招确实烂，但对付他父母这样“顽固”的人，不动点真，他们耳朵绝对听不进其他人的话。这是他多年来的经验总结。
　　与此同时，L市，简奕又回到三年前和简杰一起合租的公寓，后来简杰和樊繁在一起，也就把这间房子一直续租了下来。
　　简奕的眼睛依然红肿着，她酝酿了好久，才有开机的勇气。
　　一开机就是铺天盖地的未接电话，最多的还是她母亲，顿时，她的热泪倾泻而下，就算父母对自己再严格再苛刻，可他们始终是惦记关心自己的，可现在，自己却要用这种方式去伤害他们。
　　她的心被揪在一块儿，泣不成声，她不想父母受伤，也不想云昕受伤，如果可以一个人承担这些痛苦，那该多好。
　　简奕联系了简杰，“……爸妈他们没事吧？”
　　“你到了？”简杰说话的语气很轻，周围不太方便说话。
　　“小杰……我还是担心爸妈，要么……”简奕尤其担心谢纷，她妈特别容易焦虑。
　　“先别！”简杰知道简奕是打算主动联系，于是制止她，都到了这一步，“爸妈这边我看着，见好就收。”
　　“你姐的电话现在打得通吗？！”
　　简杰把电话挂了，撒谎说着，“还是联系不上。  ”
　　“老简……这孩子怎么说走就走……要是真有个三长两短……”
　　一向态度强硬的简宏达态度也软了几分，是不是自己真的把孩子逼得太紧，昨晚是简奕头一回反驳他，甚至还说出“从小到大，你从来没考虑过我的感受”这种话，那一刻，他觉得自己教育了二十几年的女儿，是那么陌生。
　　“姐又不是我，你们那有对她……她当然受不了。”简杰试探着说道，简奕不敢说的话，他今天一并替她说了，“爸，你常说做人要以理服人，你昨晚对姐讲理了吗？你们设想的生活不一定是姐想要的，大学时追求她的人多了去了，可就是因为你们所谓的‘教导’，她都不敢大胆地去喜欢别人，后来她交男朋友，都只敢偷偷摸摸，因为害怕你们生气……姐最在乎的就是你们！因为在乎你们，所以默默承受你们附加给她的一切，就算她不喜欢！”
　　简杰继续连珠炮似的说着，他知道这会儿他爸妈正是最心软的时候，勉强还能听得进一点儿话。
　　“她和云昕在一起的事情，我早就知道了，三年前就知道…我了解姐，比你们还要多的多，她深思熟虑了三年，才和你们坦白这件事情，这需要多大的勇气我明白…爸妈，你们都是明白人，讲道理我肯定扯不过你们。不管你们怎么想，我就说一下我的看法，你们给她们一个机会，不合适她们自然会分手，如果她们合适，如果姐能得到幸福，那不就够了么？”
　　“做父母的想让她少走弯路，这有错吗？！”简宏达怒吼。
　　有多少家长是用这个理由，剥夺了下一代选择的权利。
　　“那就等着姐恨你们一辈子吧！也是，你们替她找个满意的男人嫁了，也不管她开不开心，反正你们觉得她开心就行了，是这个意思吧？”简杰一向不怕和家里顶嘴，一气愤说话也冲得很，他现在觉得简奕和云昕在一起没什么不好，至少她过得是真开心。
　　“简杰！现在不是说这些的时候，你姐人都不知道在哪……”谢纷两眼无神，能联系的人都联系了，就连之前相亲的小周都打了电话，就是没消息。
　　“我刚刚联系上姐了……晚上她会和云昕一起回来，不管你们是怎么想的，我觉得都应该冷静地谈一谈。”
　　简杰有意加重了“冷静”两个字。　　
作者有话要说：　　意外的二更，不靠谱的弟弟这时候居然是最靠谱的。

　　☆、Chapter 91

　　
　　瞒着云昕是简奕的意思, 但简杰私下还是联系了云昕。他知道简奕是在逞强, 她现在也正是最需要陪伴的时候, 所以简杰这回不顾简奕的意思, 自作主张通知了云昕，正好看看云昕会是怎样的态度。
　　在接听云昕的电话之前, 简奕用手背擦了擦眼泪，然后给了自己三秒的时间冷静。
　　“云昕――”
　　“你现在在哪？”
　　简奕并不知道简杰已经和云昕说了事情的始末, 她故作轻松地回答, 仿佛像什么都没发生过一样, “我…我在家看电视呢……”
　　“还撒谎！我都知道了…这么大的事，怎么不跟我说？！”恼怒与焦急, 但都被担心与心疼给压了下去, 云昕听简杰说，昨晚简奕还挨了打，“你哪都不要走, 我现在就过来找你。”
　　“云昕……”简奕举着已经被挂断的电话，看来她真是什么事情都做不好, 她不想让云昕操心, 可结果却适得其反。
　　一整天, 简奕什么都没吃，在屋子里呆呆坐到了天黑，云昕是下午三点给她打的电话，一直到晚上七八点的时候，门外才响起了一阵急促的敲门声。
　　简奕一开门, 云昕风尘仆仆地站在门外，衣服上，头发上还沾了好多雪花，简奕把云昕拉进屋，一触到她的手，像是掉进了冰窖般寒冷。
　　“简奕！你能让我少担心一点吗！”
　　“我……对不起……”见到云昕，简奕泛红的眼眶，又慢慢变湿润，云昕从来没有用这种语气和自己说话。
　　“除了对不起你还会说什么？！”她们在一起都三年了，云昕是生气，简奕碰到事情还是喜欢瞒在心里，这么大的事情都对自己绝口不提。
　　她说得没错，除了认错好像自己什么都不会说，简奕低下头默不作声。
　　云昕扔下包，直接用力把简奕拉进怀里，紧紧抱了半分钟，如果不是简杰告诉自己这件事情，简奕是打算一个人把苦都受了吗？云昕摸着她的后脑，自责又心疼，“不该逞强偏要逞强……这件事情，你第一个就该和我说……”
　　简奕两只眼睛哭得和核桃一样，又红又肿，云昕一抱她，泪水更是止不住倾泻，云昕抱得太用力，压着她身上的伤，疼得厉害，她却还强忍着，笑着说，“我没事，再给我点时间，我能处理好的……”
　　说到这一点，云昕就更生气，瞒着家人玩失踪，这算什么办法？因为经历过一些事情，所以云昕对亲情格外看重，“……你就是用这样的方式处理？你知道你爸妈现在多担心吗？”
　　“我知道……”简奕泪目望着云昕，她何尝想用这种方式伤害父母，“我也是没有办法…云昕…我真的不知道该怎么办了……”简哭着说出了心中最真实的想法。
　　云昕后悔对简奕说了这些过重的话，每个人的家庭环境都不一样，她没资格这样去指责简奕，而这件事情，她也有欠考虑，她没有和简奕直面过这个问题，甚至都没到简奕现在就有了和家里出柜的念头，“我陪你回家，有什么我们一起面对。”
　　“不行……”简奕使劲摇头，她爸妈打骂自己就算了，要是再对云昕恶语相向，那可怎么办？“你不能去……”
　　“小奕……”云昕为她拭去眼泪，“两个人在一起就意味着，无论好的坏的，都要一起承担，你知道吗？”
　　“可是我不想……”道理简奕都懂，可她就是舍不得云昕受委屈。
　　“你受委屈我更心疼，傻瓜……”云昕的眼眶也红了，当初她说要简奕躲在她身后，到现在，她自己却成了“缩头乌龟”，“这不是你一个人的事情，如果我不出面，那就是没有担当，你爸妈更不会放心把你交给我。”
　　“嗯……”简奕搂在她腰间的手，紧攥着她的衣服，直至指关节发白，简奕坚定着决心，“不管怎样，我都要跟你一起…云昕，你也不许离开我，不许！”
　　“我怎么舍得离开你。”云昕轻叹。
　　简奕闭上眼，头靠在她肩上，想再抱一会儿。
　　一直到晚上十一点，简奕和云昕才到家，开门的是简杰，他轻声对着两人说道：“你们好好说，爸妈也不是那么不讲理的人……”
　　“谢谢。”
　　面对云昕的感谢，简杰偏着头说了一句，“你只要对我姐好就行。”　
　　谢纷和简宏达在沙发上坐着，从下午开始一直到这个点，就等着简奕回来。
　　“爸妈，姐回来了！”
　　“你还知道回来！”简宏达一起身就是一声怒吼，谢纷在旁边拉了拉他的衣袖，让他悠着点，别这人才刚回来，又给吓跑。
　　“老简，千万别动手啊……”简奕昨晚的伤还没上药，谢纷就怕待会儿简宏达又给她来一顿抽，“待会儿我来跟她们说。”
　　“叔叔阿姨，对不起，是我没把小奕照顾好。”说完，云昕弯腰先道了歉。
　　谢纷一把把简奕从云昕身旁拉回自己身边，一脸冷漠，“我自己的女儿，不用你照顾。”
　　“妈……”
　　谢纷就搞不明白了，云昕看起来也不是年轻气盛的年纪了，怎么会和简奕一起干出这种“糊涂事”，她一开始觉得是云昕在“玩弄”简奕的感情，但如果只是玩玩而已，那云昕今天为什么还要大半夜地过来？
　　因为有了简杰事先那一番话，情况要比简奕想象中理想很多，她爸妈见了云昕，并没有立即动怒，她也算松了口气。
　　“我们单独谈谈。”谢纷朝着云昕一个人说。
　　“妈…为什么要单独……”简奕见她妈要单独找云昕谈，立马就慌了。
　　“没事。”云昕给了简奕一个沉着而坚定的眼神。
　　云昕不了解她父母，当然以为没事，简奕拉着谢纷的手臂，“有什么我们一起……”
　　“小杰，看住你姐。”谢纷直接对着简杰“下令”，然后领着云昕进房里谈了。
　　“云昕……”简奕急着想跟上去，简杰拉住她，“你放心，不会有事的！”
　　谢纷把卧室的门关好，打量着云昕，她和女儿在一起三年，说是闹着玩都不太可能了，她就是不解，云昕为什么会看上简奕…
　　“你条件这么好，干嘛非要…非要缠着小奕，她就是个什么都没有的普通人，和你压根就不是一个世界的，你就放过她行吗！”
　　“阿姨您是过来人，两个人在一起谈的是感情而不是条件。我和小奕因为互相喜欢才走到今天，或许在别人眼里她是普通人，但在我心里她是最特别的那个，因为我爱她……我相信她也有同样的感觉。我们深思后，决定今天坦白这件事情，就已经做好了足够的准备，包括我们以后的路怎样走。”云昕拉住谢纷的手，有些泛红的眼眶凝视着对方，“阿姨，给我们一次机会，就当是考验也好。”
　　“她……她还是不适合你……”谢纷见她说得诚恳认真，差点就心软了，“你们分了吧，对大家都好。”
　　“妈！适不适合我们自己最清楚！”简奕还是忍不住冲了进来，她紧紧握住云昕的手，“这二十几年我最开心的事情，就是遇见她。我已经长大了，可以对自己的选择负责，我很少和你们说我心里的想法，但对不起，这一次我不能再忍下去了……”
　　简奕把云昕的手握得更紧，像是在给自己勇气，她抬头望着云昕，泪流满面地笑了笑，“妈，云昕是我认定的人，我认定过一辈子的人。你和爸从小教育我，考虑问题要谨慎，我要和云昕在一起，这是我考虑得最谨慎的一次，你们再怎么打我骂我，也改变不了……这就是我心里的想法。”
　　“你……你胡闹！”掏着心窝子说，谢纷觉得云昕是挺好的，但她和简奕关键是性别不适合啊，“你们两个女人……弄成这样，过一辈子？！开什么玩笑……我把话说开了，你不能和一个女人在一起！”
　　谢纷态度表达的很明确，好像完全没有回旋的余地。
　　“性别就那么重要吗……”一着急，简奕也开始说气话了，“是不是只要我随便找个男人嫁了，你们就满意了？！要是那样……我……我活着也没什么意思……”
　　一哭二闹三上吊，进屋之前，简杰特意教她的。
　　“呸呸呸……”谢纷忙连呸三下，扫一下晦气。
　　“小奕，你别胡说！”云昕呵斥简奕。
　　“没有胡说。”简奕抱住云昕，一边哽咽一边说，“要是他们一定要我和你分开，我不想活了……”
　　“不许再说了，听见没有！”云昕也抱住她，这一看就是简杰教的，简奕没有这么会“来事儿”。
　　听女儿要“寻死觅活”，谢纷吓得语气马上缓和不少，她是做新闻传媒这行的，思维也不是那么局限，于是补充着劝说道，“我不是歧视…同性之间的感情，社会虽然也在包容…但大部分的人还是会用有色眼镜看人，你们现在一时受得了，以后觉得心累了，也就散了，长痛不如短痛，还不如现在就收手。”
　　“阿姨，总是活在别人的眼光下，那才叫累。”
　　“嗯！”简奕附和着云昕点头，和喜欢的人在一起开心还来不及，怎么会累，“结了婚还可能离婚，要是都这样担心这担心那……一个人孤独终老算了……”
　　“你这孩子……今天是怎么了！”谢纷发现自己今天连简奕都说不过，简奕还频繁顶嘴，尽钻牛角尖，刚刚抱着云昕后，到现在都没松过手，在大人面前也没点规矩了。
　　“妈，给我们一次机会吧……”
　　谢纷一个人挡不过她们两张嘴，更何况简奕一哭二闹三上吊都使出来了，万一再逼下去，真逼出个好歹，那她真要后悔一辈子，她现在心里就希望简奕和云昕她们是胡来，主动断干净联系才好。
　　“妈……那你是同意我们……”
　　谢纷没直接回答简奕，但看见简奕一直抱着云昕心里闹腾，“我和云昕说点事，你先出去。”
　　简奕直勾勾地盯着谢纷，也不说话也不走，继续生闷气。
　　云昕垂头道：“听话，你先出去。”
　　“可是……嗯……”
　　自己说话没半点用，云昕一句话立竿见影，这差点没把谢纷气晕。
　　“和我说说你的具体情况……”谢纷这样说，也是无奈中的无奈，“否则，我怎么放心小奕和你在一起。”
　　简奕忧心忡忡地走出卧室，简杰就冲了上来，兴冲冲地小声问，“怎么样，有用吗？”
　　简奕看了看还坐在沙发上的简宏达，然后点了点头，也把声音说得很小，“有用，看来妈是不会反对了……”
　　刚才简奕在里边说的那些话，有一半是简杰让他说的。
　　“我就说妈吃这一套。”简杰洋洋自得，白天就把他们急了一把，再见面肯定不会把简奕逼得那么紧。
　　她们聊完已经是后半夜了，简奕就一直在门外候着，谢纷看时间太晚，还让云昕留下来住，没赶人走，简奕就知道她和云昕这事，八字有了一撇，心里甭提多高兴。
　　谢纷让云昕住客房，简奕想说她们可以住一间，但没好意思说出口，直到一点多，简奕看大家都回房去了，这才偷偷摸摸推开了云昕房间的门。
　　“进来又不敲门。”这时云昕已经换上了简奕的睡衣，准备上床。
　　“我妈和你说了什么？”简奕踩着毛拖鞋，朝云昕笨拙地走过去，昨晚跪太久，现在膝盖还酸疼，简奕笑着拦腰抱住她，“说什么了呀？”
　　“不告诉你。”云昕揉着她的脸。
　　都有心情开玩笑，看来她妈一定没说难听的话。简奕对上她布满血丝的眼眸，虽然她父母并没有太为难她们，但把云昕折腾到这么憔悴的模样，心里真不是滋味，简奕摸着她的脸，“对不起，让你受苦了。”
　　“你的手臂怎么了？”云昕看到她抬臂时，宽松的衣袖顺着手臂滑落，看到了一条青紫的痕迹。
　　简奕慌忙垂下手，“没什么，撞了一下。”
　　云昕直接拉着她的手，把衣袖往上一推，这明明就是抽痕，青紫色的还算轻伤，有的伤痕已经变成乌紫……原来昨晚简奕都被打成了这样，也怪不得今天谢纷不敢为难她们，“还有没有……”
　　卷起她的另一条衣袖，依然是一条青紫的痕迹，云昕看着她细白胳膊上的这一道道}人的伤痕，鼻子一酸，一滴滴热泪落了下来。
　　“你不要哭，就手臂上这两条……”昨晚简奕就跪在地上让她爸打，伤痕最多的在背上，她不敢告诉云昕，还笑说着：“挨点打也没事，只要他们不反对我们在一起……”
　　下手这么重，怎么可能只有手臂上两道，云昕不信她的话，伸手拉了拉她睡衣的领口，果然在肩上也看到了伤痕，“把衣服脱了，让我检查一下……”                        
作者有话要说：　　小简需要被好好疼♀爱♀。

　　☆、Chapter 92

　　
　　“把衣服脱了, 让我检查一下。”
　　简奕伸手捂住领口, 往后退了退, “真的没事……”
　　“手松开。”云昕几乎是用命令的语气, 简奕躲躲闪闪的，一看就是有猫腻。
　　“我……我不好意思。”
　　简奕的这个借口简直烂透了, 她身子都不知道给云昕看过摸过多少回，所以这个理由不成立, 只能站在原地, 由着云昕去解她的衣扣。
　　云昕才解开几颗, 把她松松垮垮的睡衣轻轻一拉，就露出她半边瘦削的肩背, 背上的伤痕岂止一道两道, 云昕伸手碰了碰，心被狠狠揪了一把，她又气又急又心疼地质问简奕, “都这样了你还说没事？！”
　　简奕自己爱哭，但完全受不了云昕落泪, 她拉了拉自己的衣服, 捧着云昕的脸, 用指腹替她擦去眼角的泪，忙哄着，“我现在不是好好的吗？别哭了……”
　　云昕越看她傻笑的脸，越觉得心疼，她这小身板昨晚是吃了多少苦, 云昕轻手抱过简奕，不敢多用一点气力，声音有丝颤抖，“我说过……要你当‘缩头乌龟’就行了，你怎么这么傻……”
　　简奕靠在她怀中，一切都值得，只要能得到她爸妈的让步。她怎么能一直当‘缩头乌龟’去逃避，她也希望可以保护云昕，就算没能力保护好她，也要尽力让她少受点伤害。
　　“伤成这样也不擦点药…”简奕爸妈也是够狠心的，把女儿打成这样都不管不顾，云昕拉着简奕的手臂，低头心疼地吹着，“疼不疼，家里还有药吗？”
　　昨晚都闹成了那样，哪里还顾得上擦药，再加上今天一早就偷溜了出去，简奕都快忘了身上的伤，现在被云昕这样关心，才觉得看起来是挺严重。
　　“你去哪？”简奕见云昕拿起衣服，准备去换，于是拉住她。
　　“我去给你买点药，你在家等我一下。”
　　“不用，没关系的。”简奕不让云昕去，她认识地不熟，现在又是下半夜，怎么忍心让她出去。
　　好在这时，她妈过来敲门了，云昕一拉开门，“阿姨――”
　　“小奕在这吧？”谢纷刚刚去简奕房间找她，想给她擦点药，却发现没人，心里猜着她肯定是上云昕住的房间来了。
　　“妈，这么晚了你干什么……”简奕走上前去。
　　“给你擦点药再睡！”今天一大早谢纷心里就过意不去，拿着药膏去找简奕，她却玩失踪去了，“这几天都老实在家待着，少出去折腾……”
　　“阿姨，交给我吧，您早点休息。”云昕主动去接谢纷手里的药膏。
　　谢纷想说什么但又没说出口，最后还是把药膏给了云昕，走之前就说了句，“你看着点她。”
　　“嗯，您放心好了。”
　　才这么点时间，感觉云昕和自己老妈相处得还不错，简奕一旁看了满心欢喜。
　　“你还笑，不知道疼？”
　　“知道疼～”简奕上前抱着云昕的胳膊撒个娇，“知道老婆最疼我～”
　　云昕没空理她的撒娇，命令她，“快去床上躺着，把衣服脱了。”
　　在给简奕上药之前，云昕特意去洗手间洗了手，用热水把手泡暖了，这才去给她擦药。
　　回到房间，简奕已经完全脱了上衣，整个人趴在床上，不过用被子把身子给遮盖了起来。
　　“我给你擦药～”云昕温柔地把她的长发拨到一旁，掀开被子后，她手上的动作僵了，满背伤痕，还有好几处叠在一起，肩上，手臂上处处留着青紫。
　　云昕别过脸，似乎多看一眼都觉得疼，悄无声息的，眼角滑下一滴泪，她闭了闭眼，伸手擦去。
　　云昕说要擦药，却迟迟不上手，简奕回头一看，她眼眶又红了，简奕起身想安慰她，“云昕……”
　　“你别动，疼就告诉我。”云昕见她又想折腾，用手轻轻压住她的肩。
　　简奕的骨架很小，细胳膊细腿，又身形单薄，和这一道道粗犷的伤痕形成鲜明的对比，看着着实可怜。云昕替她擦着药膏，分外注意手上的力度，一直叮嘱着她，“疼就说，不要忍着。”
　　“不疼――”简奕舒舒服服地趴在床上，怀里还抱着个枕头，头一直偏着，盯着云昕的脸看，又抿唇笑得满脸幸福。
　　云昕仍替她擦药，偶尔遇上她痴痴的目光，也低头不自禁笑着。她低头浅笑的模样，更让简奕看得出神，一瞬间觉得自己在做梦，尔后又马上反应过来，这是比梦里还甜蜜的现实。
　　上好药后，云昕小心扶着她起来，然后替她把睡衣套上。刚才只替她擦了上身，云昕担心她身上还有伤，看了眼她的睡裤，准备给她脱下来。
　　“云昕……”简奕不好意思地抓住了云昕的手，见云昕要给自己脱裤子，她是想歪了，“这样会不会……”
　　简奕含羞带臊的是想说，这样会不会不太好，一句话还没全说出口……
　　“你想什么呢？”云昕哭笑不得地看着她认真的小脸，“让我看看下面还有没有伤……”
　　“我……”歪心思被戳破，简奕羞得无地自容，尤其是云昕看穿后还故意这么说，来取笑她，“没有了……”
　　云昕不信她，刚刚也说背上没有，结果呢，“自己脱还是我给你脱？”
　　“我……我自己来……”刚刚云昕给她擦药时，简奕心里就有些蠢蠢欲动了，因为每回她一抚摸自己的腰背，简奕就忍不住浮想联翩，这些动作在床上做，实在是太勾人了。
　　简奕自己把裤子脱了，腿上确实没什么伤痕，只是一双膝盖跪得乌青乌青。
　　“小奕……”云昕抬起她的腿，枕在自己大腿之上，垂下头，在简奕满是淤青的膝盖上吻了吻，探过手替她轻柔地揉按着，“是我不好，我来晚了。”
　　就是看起来骇人一些，简奕都还经受得住，不过想来也是，云昕平时见她割破手指都要心疼半天，更别提这一次。
　　简奕缩回腿，然后身体朝云昕挪了过去，两人面对面坐在床上，简奕牵住她的手心，深情凝视着她的眼眸，暖心地说着：“在我心里，你最好……”
　　“云昕……”简奕缓缓朝她探过头，轻声叫着她的名字，眼眸低垂，扫过她的唇瓣以后，又继续炽热地注视她的瞳孔，闭上眼时简奕唇角微微上扬，然后吻上了对方柔软的唇，细细品尝。
　　“嗯～”云昕凑上前去，张唇给她回应，吻从温柔变得火热，她们原本支撑在床面的双臂，不由自主地绕上了对方的身体，紧抱住，深吻着。
　　简奕抱着云昕，用鼻尖蹭着她的鼻子，这是每次和云昕亲密时，她最喜欢做的动作，刚刚她们接吻时，简奕脑海里想了很多画面，那是她们以后的生活。
　　“云昕……”
　　“老板娘……”
　　“老婆……”
　　简奕肉麻兮兮地变着各种称呼去唤云昕，每说完一句，就上前索要一阵热吻，吻过后，又贴着额头相视而笑。
　　“我爱你。”此时再说这三个字，简奕有着前所未有的踏实感，因为这三个字不再是单纯的甜言蜜语，而是可以去坚守的承诺。
　　云昕压过头又吻住她，直接用行动来表达爱意。三年了，她们还能为对方保持一种怦然心动的感觉，或许遇见对的人，有些东西就永远不会消散。
　　缠绵的拥吻，这让简奕越发忘乎所以，她的掌心隔着睡衣，在云昕小臂上来回抚摸，明显得不到想要的满足……简奕更加用力地去缠绕她的唇舌，左臂正勾着云昕的颈，右手已经摸到她的锁骨，再往下一点，一面热吻一面迫不及待解着她的衣扣。
　　“嗯……小奕……”
　　简奕的吻已经开始落在云昕的脖颈上，手指一路灵活地解开了她一半的衣扣，手掌朝着她衣服里探了进去，她还穿着bra。简奕直接把头埋了进去，在她半露的柔软上，种着草莓。
　　“嗯……”云昕微仰着头，她扶着简奕的脑袋，知道不能再继续下去，“小奕……快停下来……”
　　简奕动作慢了片刻，又继续在她胸前吻着，连云昕的话都不听。
　　“简奕，别闹了！”云昕连名带姓地叫她，把简奕推开，她也想继续下去，但简奕满身的伤，怎么能由着她折腾，云昕又把扣子一颗颗扣好，“今晚不行……”
　　“嗯――”简奕失落地点点头，知道旁边屋里还住着她爸妈，她也害羞。
　　晚上睡觉的时候，简奕想去抱云昕，云昕却躲了一下，“不许动手动脚，听到没？”
　　她勉强忍得了一回，要是简奕再来一出刚才那样的，那就不好说了。
　　“我不动……”简奕说到做到，就规规矩矩抱着云昕，都熄了灯好一会儿，简奕还是惦记着一件事情，“我妈都和你说什么了？”

　　☆、Chapter 93

　　
　　“你告诉我嘛~”
　　简奕直催促着她, 要是不说, 估计有人要纠结得一晚上都睡不着觉。云昕满足她的好奇心, 在黑暗中轻抚着她的头发, 凑到她耳边同她低语，“大概就是一些…做你老婆, 必须要回答的问题。”
　　她的气息萦绕在自己耳畔，嘴唇是不是碰到自己的耳垂, 还有那呢喃软语, 简奕心里一阵酥麻, “真的吗？”
　　“睡觉--”云昕点到即止，要是再“勾引”一会儿, 这小色狼又该忍不住了。
　　*
　　年后, 简奕要回S市，她爸妈没有阻止。
　　新一年上来，简奕就着重把心思放在了咖啡店上, 最好在年底就能开业，她想把这家店当做她们在一起四周年的纪念。经过三年发展, runner每年的产值都在突破新高, 云泽料理生意也渐渐上手, 见一切事务都步入正轨，云昕在画室的时间比在公司长，偶尔去参与一两场董事会，云泽碰上大的决策，也会询问一下云昕的意见。
　　她和云昕的事情, 简奕看得出来，爸妈没有像一开始那样激烈反对，但也不意味支持。自从过年闹了一场，简奕和她爸就像进入了“冷战”阶段，一切都变了味，原本她爸最喜欢有事没事“教育”她，可到现在为止，她爸还没开口和她说一句话。这成为了简奕的一个大心结，当初简宏达就没有同意简奕和云昕在一起，而让步，也只是谢纷紧张简奕，单方面的妥协。
　　总而言之，关于出柜，没有那么艰难，也没有那么顺利，这个问题还是需要时间来解决。
　　后来简奕从谢纷口中得知她爸的身体不太好，心里担心可她爸又不肯接她电话。于是不管多忙，简奕每个月都会和云昕一起，回老家一趟看望他们。尽管一开始简宏达还是不领情，可时间一久，她爸那颗“铁打的心”也开始变软了。
　　转机出现在七个月后，九月份的时候，简奕今年第一次接到她爸主动打过来的电话，她还以为自己是看花了眼。
　　“爸？”
　　“我身体已经好了很多，你就不要每个月都回来了，耽误工作。”
　　又是这样熟悉的语气，简奕听完心头一热，“没…没事的。”
　　“十月初小杰结婚，你抽时间回来一趟就行了。”简宏达犹豫了好半会儿，还是接着说了，“你……你记得把她也带回来……”
　　“她？你说谁呀……”简奕一下没绕过弯。
　　“就是她啊……”简宏达想说云昕，但又从来没叫过云昕的名字，好像特意交代简奕把云昕带来，又有点拉不下面子。
　　简奕这回绕过弯了，简宏达八成指的云昕，可又死要面子，她就是故意问，“到底谁呀？”
　　“哎呀！你不说我来说――”简奕听到电话那头谢纷的声音，“你爸让你记得把云昕也带回来。”
　　谢纷看了看老简，又继续说，“你爸的意思，趁着小杰小繁都在，你和云昕也回来，我们一家人好好聚聚……你爸还说云昕给他带的药效果好着呢，让你好好谢谢她。”
　　简宏达还是死要面子：“我什么时候说的！”
　　一家人？简奕没听错的话，谢纷刚刚说了云昕和他们是一家人。
　　挂完电话，简奕心情久久平复不下来，她喜滋滋地爬上床。
　　云昕正倚在床头翻着书，刚刚听到简奕叫了声“爸”，继续翻着书页，低头问她，“你爸终于肯跟你说话了？”
　　简奕爬到云昕面前，拿过她手里的书，直接合上放在一旁的床头柜，笑着说，“我爸不就是你爸嘛~”
　　“是吗？”云昕望着她，一个反问语气。
　　“当然是~”简奕咧着嘴朝云昕笑，然后在她身旁倚着，拉过她的手一边把玩一边说，“小杰十月份举行婚礼，我爸让我回去。”
　　“你弟弟结婚，你当然要回去。”
　　“他特别交代……”想起她妈说的那番话，简奕笑得嘴就没合拢过，她把头靠在云昕肩上，将手指挤入她的指缝间，和她十指相扣，然后牵到自己面前，在她手背上亲吻一下，“他特别交代…让我把老婆也带回去……”
　　这下她和云昕的关系，算是经过家长的“官方认证”了，简奕越想越开心，拉着云昕的手，笑着在她手背上又啄吻了好几下，才松开。
　　瞧简奕傻乎乎的动作，云昕就笑着应了一声，“嗯――”
　　云昕的回答太“冷淡”了，简奕不满意，伸出两条手臂勾着她的脖子，整个人半“挂在”云昕身上，认真地看着她的眼眸，“我妈说，以后我们就是一家人……”
　　等了这么久，终于等到这一天。简奕今晚格外主动，凑这么近还撅嘴，云昕也起了兴致，扶着她的腰，凑过身亲吻她柔软的唇，吻完过后才说，“现在满意了吗？”
　　“爸说，你给他带的药很有效，他身体好多了，还说……”简奕舔着嘴唇，满意地笑了，她伸着食指指腹，抚摸着云昕的下唇，说话时早就心不在焉了。
　　“还说什么？”云昕沙哑着声音，低着头让她摸，笑得妩媚，手却一直在简奕臀上揉着。
　　“他们还说……”简奕被她揉捏着，浑身就跟被火点燃了一样，“让我好好感谢你……”
　　“那你想怎么感谢？”
　　“我想……这样感谢！”简奕也学会使坏了，没有一丝预兆，就猛地把云昕压倒在床上，然后扯过一旁的空调被，把她们完全盖住。
　　“我要来了……”简奕在被窝里笑着，把云昕死死压在身下，当初在床上再怂的人，“历练”了三年，进步还是有的。
　　“简奕！”被褥下穿出一声云昕的闷喊，还没反应过来，云昕就感觉简奕的脑袋从她睡裙下摆，直接钻了进去，温热柔软的舌头在自己小腹上又吻又舔。
　　简奕知道云昕肚脐那块儿很敏感，所以伸出舌在那一圈吻了好久，手顺着她的腰摸上去，很快就握住了一座小峰，手上的力度恰到好处，这些年，她已经摸透了云昕的身体，怎么做可以让她舒服，碰哪里让她反应特别大，简奕都一清二楚。
　　没多久，云昕身子就软了，任由简奕去“折腾”自己，“嗯……啊……”
　　*
　　十月份简杰的婚礼，简奕和云昕按时去了，池嘉也去了，还顺便带上了景芮。
　　婚礼是在户外进行，中式西式都闹一遍，很热闹，看得简奕都有些眼红。
　　那天，她和云昕穿着情侣裙装，她挽着云昕的手，也在幻想她们的婚礼，她和云昕应该都会穿婚纱吧~
　　云昕穿婚纱，那该要惊艳到多少人？简奕光脑补着，就有些痴……不管云昕能惊艳到多少人，但她的心，始终在自己一个人身上，简奕一想到这点，就忍不住甜蜜笑着。
　　穿上礼服的简杰也是有模有样的，他牵着新娘的手，为新娘带上戒指那一刻，简奕觉得他就像是完成了从男孩到男人的洗礼，原本毛头毛脑的惹事王，也开始变得有担当了。
　　新郎新娘在一起拥吻的时候，空气里被甜蜜因子所包围，简奕偏过头看了一眼云昕，发现云昕也正好在看她，简奕紧握着她的手，“我们也结婚吧――”
　　“我们结婚吧。”云昕搂过简奕的肩，将她的话又重复了一遍。
　　池嘉和景芮就站在她们两人旁边，本来池嘉看简杰结婚进行时，都没有太大的感触，但一听到云昕简奕两人说要结婚，心里那叫一个羡慕。她和景芮在一起也算三年多了，虽然期间分过两次手，但后来折腾着又复合了，感情也算稳定吧。
　　说起来，她当初和景芮在一起，比简奕她俩还早，现在瞧瞧人家的发展进度，再看看自己的，想想就来气。
　　“啊！”煽情氛围下突然传来一声惨叫。
　　“……姑奶奶你干嘛啊？！”景芮正看着婚礼呢，冷不防池嘉一个高跟鞋就踩过来，差不多半只脚废掉，还引来一堆人的“注目礼”。
　　“你什么时候带我回去见家长。”池嘉第一次对景芮提出这样的要求。
　　“见家长？你这不是没事找事……”景芮还没和家里出柜。
　　“啊！”动人的BGM下，又传来一声惨叫。
　　一言不合，池嘉又朝景芮的另一只脚踩过去，生气说着：“姓景的！你就没有在乎过我！”
　　简奕和云昕一同朝她们望去，池嘉和景芮真是不管什么情况下都能吵起来，不管当初简杰和樊繁也是这样吵，最后还是修成了正果。
　　踩完后，池嘉就甩头走人，心里正默数三秒，要是景芮三秒内不追上去哄她，景芮这一个月就别想上床睡觉。
　　别说三秒，才一秒景芮就追了上去，找个没人的地方赶紧哄她，上辈子一定是欠池嘉的，所以这辈子要遭这种罪。
　　到了扔捧花的环节，简奕拉着云昕一起上前凑热闹。
　　扔之前，樊繁回头看了一眼人群，然后转过身朝着背后一抛，人群骚动了一阵，然后又马上安静了下来。
　　因为简奕和云昕同时接住了捧花，当所有人都觉得这一刻很尴尬时，只有她们俩明白这里面的含义。
　　台上，简杰和樊繁对着简奕调皮地挑了挑眉，简奕牵着云昕的手，早已感动得热泪盈眶……
作者有话要说：　　越来越接近尾声了，真舍不得emmm

　　☆、Chapter 94

　　
　　简杰婚礼结束后, 倾注了大半年心思的咖啡店终于装修完毕, 虽然池嘉是主设计师, 但大部分细节都是按简奕和云昕的想法进行发挥。颇具后现代气息的清新风格, 简奕一直想要这样一家店，而现在, 就像梦想的城堡被完全还原了一样。
　　“……这儿…这里……还有这……都要放你的画……”简奕拉着云昕，在空旷旷的咖啡店里走着, 因为时间紧, 好些东西还没布置齐全。
　　二楼有一间大画室, 简奕专门为云昕留出来的。她和云昕都喜欢安静，所以在房间降噪处理上特别用心, 不管是玻璃还是墙面, 就算是身处闹市，只要一进来这儿，就像是进入了另一个世界, 静谧到感觉连时间都流淌缓慢了。
　　简奕站在楼上，看窗外车水马龙, 却听不到一点儿声音, 喧嚣嘈杂是别人的, 静谧安适是她们的，云昕习惯性从背后抱住她，柔声问：“在想什么？”
　　“感觉像在做梦一样……”简奕感受被她环抱时的温暖，快四年了，她身上的气息简奕还是闻不腻, 真的比任何香水都要好闻，“准备好当我的老板娘了吗？”
　　想起当初简奕说这句话时，云昕以为她只是在开玩笑，她那时还是低估了简奕的决心。四年，云昕和简奕初遇时，她还是个喜欢扎高马尾的女孩，而现在，26岁的简奕，浑身上下开始透着更成熟的女人韵味。
　　“那工资都归老板娘吗？”云昕舒服地蹭着她的侧脸，半开玩笑问。
　　“工资归我――”简奕“反驳”云昕，然后笑着扭过头在她唇上轻吻一下，“我归你。”
　　云昕斜眼瞪她，抓着简奕的手往简奕脸上拍，笑着低声嗔道，“坏东西。”
　　“老板娘――”简奕转过身与她相拥，这样更方便说话，“赐个名字吧~”
　　“就叫四年。”素未谋面时，简奕用文字陪伴她的四年，回国相遇后，简奕形影不离陪伴她的四年，哪一个都对她有着重要意义。
　　“嗯，就叫四年。”云昕在国内出版画集《地平线》时所用的笔名，也叫四年，简奕明白这两个字在她们之间的意义。说起来，新系列画集出版时，简奕还提笔把她和云昕的爱情故事写进了序里。
　　自从那次云昕主动和自己提过一次出版事宜，简奕就把这件事情记在了心上，云昕的画集没能在国内出版，简奕一直觉得有点遗憾。如果能在国内出版，一定会有更高的影响力，这并不是为了追求名利，只是希望被更多需要的人看到，就像自己当年一样。
　　简奕固然知道云昕创作不是为了名和利，云昕把所有心思都倾注在画作上，简奕喜欢Y.S那么多年，都不知道Y.S的真实模样，否则，她肯定第一眼就能发现云昕和Y.S是同一个人。
　　《地平线》在国内出版，纯属一次意外……
　　时间要追溯到五月份，那时天刚刚回暖，但S市天气不大好，总是下雨。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“噢，没事，我也刚到。”简奕见一个穿灰色线衫的女人走了过来，看模样应该有三十几岁，她身上有点湿，想来外边是下雨了。池嘉说这个客户是“事儿精”，典型的博士后黄金剩女，自己和她三观不和，所以让简奕来聊。
　　“请问怎么称呼？”任B推开门。
　　“我姓简。”这次接的单是二手房翻新，这种费力不讨好的活儿，池嘉本来是不想接的，但又看人家给的钱多，日常向金钱低头。
　　“简小姐，实在抱歉，下班还让你过来。”
　　“谢谢--，任小姐您有什么具体需求，可以跟我说。”简奕接过她递上来的热茶，打量着四周的环境，这房子像是有些年代了，见对方沉默似乎不知从何说起，简奕就换了种方式，“您是什么职业，平时有什么爱好，或者经常接触哪些圈子？”
　　“简小姐，你很有意思。”任B笑了笑，“你们做设计都这么注重‘人文关怀’了？”
　　“‘人文关怀’也是设计需求。”简奕顺着她的话说。
　　“你很像我认识的一个人，你介意听一段小故事吗？关于这间房子的。”
　　“当然。”一进来时，简奕就发觉了，这屋子里很有书卷味，任B属于端庄知性的类型，举手投足都文雅有礼，池嘉最害怕这样的，怪不得要说三观不合。
　　“这套房子，原本是我和我…朋友两个人一起住，她也是室内设计师，后来因为一些事情压力太大，她患上了抑郁症……我们本来说好的，等得闲就把这套房子翻新一遍，可……”
　　“任小姐？”说着，简奕就看对方低下了头，似乎哭了，简奕忙拿出纸巾包，递给她一张纸手帕。
　　“不好意思，有些失态。”任B擦了擦眼眶，边说着边把纸手帕攥成一团，“一年前她服安眠药自杀了，所以翻新这套房子，是她的遗愿……”
　　简奕没想到这套房子的背后，还牵扯出这样一段悲伤的过往，她低声安慰着任B，果然，每个人心底都有着自己的故事。
　　“麻烦简小姐跟我来一下。”
　　简奕随着她进了书房，她一定是酷爱藏书，几个书架都码满了书本，古今中外，涉猎很广。
　　“这是她生前画过的一些手稿，我们想要的就是这种感觉，可以给你们作为参考。”
　　“嗯，好。”简奕眼尖，刚刚只不过是随意一瞟，就在中层书架上看见了一本熟悉的画集，为什么那么像云昕的《spring》，简奕指着那一本画集，“任小姐，我可以看一下吗？”
　　“噢，可以。”
　　果然就是八年前英国出版社印刷的《spring》，“您也喜欢Y.S吗？！”
　　实在难得，除了云昕，因为她是Y.S本人，简奕没在第二个人手中看到过这本画集，现在难免有种碰到知己的感觉。
　　“是她喜欢，她说这本油画集的配色，给了她很多灵感，她很喜欢这个画家，只可惜……”任B摇摇头，“只可惜这个画家后来好像搁笔了，我曾经试图联系她，想询问版权的问题，可怎么也联系不上。”
　　不知怎么，简奕听她描述时，更像是在回忆恋人，而不是单纯朋友，可能是自己的臆想吧，简奕不敢冒昧多问。“版权问题？”
　　“她特别希望Y.S有后续作品，能在国内出版就更好，这也是她一直以来的心愿，我联系Y.S就是想询问有关出版的适宜……刚刚简小姐问我职业是什么，我忘说了，我从事了近十年的出版工作。”
　　简奕不禁在心里感叹，这世界也太小了，眼前的人一定猜不到，自己不仅认识Y.S，还是她女朋友。
　　“搁笔了还挺可惜的――”任B望着画集摇摇头。
　　经过了解，原来任B是东方出版社的主编，难怪简奕第一眼看到这个名字时觉得眼熟，才发现自己读过不少她主编的书籍，“任老师…如果我能联系到她，你愿意和她谈谈吗？”
　　“你认识这个画家？”
　　“嗯。”简奕点点头。
　　简奕和任B很聊得来，可能是有阅读方面的共同兴趣，任B还说了一些关于“她”的事情，简奕也说了些关于云昕的事情，只不过两人是站在“朋友”的角度谈论。
　　到晚上十点，简奕虽然一再推辞，但任B还是执意送她回去。
　　“就是这里，谢谢。”
　　简奕下了车，任B也跟着她下了车。
　　“简奕――”
　　“任老师早点回去吧……”
　　说完，对方似乎并没有马上离开的打算。
　　“我能抱一下你吗？”
　　“嗯？”简奕刚想问为什么，对方就抱了上来。一瞬间，她脑子里冒出的第一件事情就是云昕交代过的，不能和其他人有亲密肢体接触，男人女人都不行，简奕刚想推开，“任老师……”
　　“你和她太像了，她以前说话的语气和你一模一样，也和你一样爱笑。我骗了你，其实她是我女朋友…她得抑郁症，也是我害的，当时我们被出柜，她家里逼得紧…都是我的错…都是我的错…都是我的错……”
　　她一直重复着最后一句话，简奕听到她哀怨的叹息，早不似先前的端庄优雅，现在仿佛是对方最脆弱的时刻，简奕伸出一只手拍拍她的背，只能说：“这不是你的错……”
　　可究竟是谁的错，简奕说不上来，只觉得心疼。
　　“对不起――”任B自觉自己有些失态，她松开简奕，出于礼貌还道了歉，强颜笑着，“今天很高兴认识你，这是我的名片，如果你联系上……”
　　简奕接过名片，觉得还是坦白比较好，“我也骗了你，那位画家，其实是我爱人。”
　　任B有些诧异，转而又觉得正常，难怪简奕对画家这么了解，“下次约出来，我们一起见个面吧，你爱人的作品以及你们之间的故事，我都很感兴趣。”
　　听完任B的故事，简奕的心情有些压抑，为什么这个世界对爱情，总有那么多的不包容。
　　简奕回去时，云昕正在客厅逗着whisky。
　　“怎么才回……哭了？”云昕见她眼睛有点红。
　　“没有。”一进屋，简奕就抱住她，闷在她怀里，没头没脑地说了句：“我觉得自己好幸福……”
　　就是这样误打误撞，云昕的画集在国内出版了，而如简奕所愿，云昕也重新回归了这个圈子。
　　*
　　咖啡店的开业定在十一月份，刚好云昕生日那天，还在二楼办了一场热闹的生日趴。为什么定在这一天，因为简奕早就想好，在咖啡店开业的这一天，向云昕求婚。
　　当天，池嘉景芮没脸没皮二人组最先到场，杨珊和云泽也来了，这还不够，简奕爸妈，还有简杰小夫妻俩都千里迢迢赶了过来，空前热闹。
　　“不用这样吧？”简奕想象中的求婚，就是她和云昕两个人，顶多再加上池嘉和景芮。
　　“你懂什么啊，人多才显得有诚意。”池嘉作为这场求婚的“总策划”，嗑着瓜子，一脸计划通的模样。
　　看到这么多人，而且她爸妈，她弟弟都来了，简奕开始莫名紧张，待会儿一定很羞耻吧……
作者有话要说：　　怂简上线哈哈哈

　　☆、Chapter 95

　　
　　趁着没人注意的时候, 池嘉悄悄拉着简奕潜上二楼。
　　“快进去――”池嘉催促着简奕往礼盒里钻, “姐姐我特意为你量身定制的。”
　　“这个, 不是吧……”简奕指着那加大版的粉色礼盒, 尴尬地望着池嘉，她是不是被琼瑶剧洗脑了, 还以为自己是何渣男？“这么老套……”
　　“麻溜点，快进去――”池小姐觉得自己的能力受到了质疑, 谁都能嫌老套, 就简奕没资格嫌弃, 说起这方面她还不如自己，“招不在新, 管用就行！”
　　“真的？”简奕犹豫着要不要钻, 横看竖看都很傻。
　　简奕的性子池嘉早就看透了，知道她是脸皮薄，所以先说一两句话安住她的心, “放心，到时候我就把云昕一个人带上来, 绝对不打扰你们哈――”
　　还是那句话, 池嘉嘴里的话要是能信, 母猪都能飞上天。
　　“小嘉，小奕去哪了？”云昕找了一周，都没看到简奕的身影。
　　“她说她给你的礼物忘带了。”池嘉撒气慌来天衣无缝，无可挑剔，“现在回去拿, 待会儿就来，我们先上楼去吧~”
　　“还是这么丢三落四。”
　　楼上，简奕蹲在乌漆墨黑的盒子里。她摸了摸口袋里的求婚戒指，心里忐忑不安，她悄悄摸摸背着云昕，买了两个月了。
　　简奕本来以为，结婚是她和云昕之间默认的事情，没必要再求一次婚了吧？可池嘉说，很有必要，就要趁着年轻多留一些甜蜜浪漫的回忆，简奕又觉得她说的也有道理，所以才有了今天这一出……
　　简奕竖起耳朵听外面的动静，脚步声越来越近，大老远就听到了池嘉的嚷嚷声，“小奕礼物拿来了，怪大的啊，哈哈哈……”
　　伴随着池嘉“魔性”的笑声，她们的脚步声越来越近，等等，简奕心狂跳，听起来不只是两个人啊……
　　“这么大，小昕快拆开看看。”杨珊的声音。
　　“我姐人呢？”简杰的声音。
　　“女朋友送的礼物就是不一样啊~”云泽的声音。
　　“……”
　　几乎每个人的声音都听到了，简奕躲在箱子里都不敢出去，这个死池嘉……说好的只带云昕上来，还什么绝对不打扰。
　　“云昕，你打开看看吧，小奕说你肯定喜欢。”池嘉推着云昕上前。
　　就简奕和池嘉这点小伎俩，云昕在打开礼盒盖之前，心里大约猜到了五六分，倒看简奕那小怂样，能弄点出什么花样。
　　云昕把礼盒盖掀开，果然里面蹲了个人，还是她先朝简奕伸出手，无奈地笑着说，“出来吧――”
　　“云昕……”简奕再一次承认，她果然不适合给别人惊喜，简奕缓缓从礼盒里站了起来，然后就看见十几只眼睛齐刷刷盯着自己。
　　关键是这时候她爸还特别煞风景地说了一句：“这孩子，你没事躲箱子里干嘛？”
　　“爸！”简奕瞟了她爸一眼，她的耿直无疑是继承了父亲的优良传统，但是她现在很想捂住她爸的嘴，这会儿弄得她更尴尬了，好好的浪漫，活生生被她弄成了搞笑。
　　在场的各位，同时哄笑起来……简奕深吸一口气，都这样了，干脆就豁出去了。
　　看到简奕这么“怂”的出场方式，池嘉捂脸，她策划时设想的场景可不是这样，她想象的是，简奕突然蹦起大声说一句“happy birthday”，就算没让云昕惊喜，至少也得吓云昕一跳吧。
　　景芮倒是看得一脸欢乐，“要不要再可爱一点，哈哈哈……”
　　“云昕，生日快乐~今年的生日礼物……”简奕不去看周围的人，和云昕大概隔着一拳的距离，她抬头用会笑的眼睛盯着云昕的眼眸，“……我把自己送给你。”
　　虽然声音不是很大，但在场的人应该都听到了，因为简杰池嘉他们都开始起哄，“喔~~~”
　　“小奕，快说呀……”池嘉一个劲对简奕使眼色，催她快点说正题。
　　关键是这时候简奕脑子一片空白，都不知道从哪句话开始说起。
　　“你――快――说――啊――”池嘉一直朝简奕做口型。
　　景芮在池嘉屁股上拍了一下，“我说你瞎操什么心呐？”
　　云昕，嫁给我吧！
　　既然不会说其他甜言蜜语，简奕决定直接说这句，正准备伸手去口袋里拿戒指，云昕却在这时候牵住了她的手，当着所有人的面问简奕：“能再满足我一个生日愿望吗？”
　　“你说……”她的“计划”被云昕一句话打断，所有人都安静了下来。
　　“嫁给我。”
　　“wow……”这回，房间里才是真正炸开了锅！
　　这三个字，云昕竟比她要先一步说出口，简奕听到这三个字后，原本一团混乱的心又安静起来，她盯着云昕好看的眼睛，那墨黑的眸子里，只装下了自己。
　　她们没有告诉彼此，可却选择了同一天求婚，这该说是戏剧性，还是默契？
　　景芮给云昕送去了钻戒。
　　池嘉在一旁看傻眼，情况完全给反转了过来，她问景芮，“云昕也要求婚，你怎么不早点和我说？！”
　　“……也？”景芮要是和池嘉说了，池嘉肯定管不住嘴巴要和简奕说，所以景芮没透露半点云昕今天要求婚的事情。
　　“小奕，你答应嫁给我，我答应做你的老板娘，一辈子。”没有华丽的措辞，听似平淡如水的表白，却是简奕心里一直以来最渴望的。
　　云昕屈膝跪着的瞬间，简奕看着她的脸，热泪夺眶而出，她用掌心轻遮着口鼻，眼睛还是笑得弯弯的，只不过泪一直往外涌，那是因为幸福和感动。原来云昕也记得这一天，记得她们之间的约定。简奕见过云昕的很多面，她工作时高傲果决，她画画时感性浪漫，可不管她是什么身份什么地位，保留给自己的，总是温柔似水的宠溺，简奕自己都觉得要被云昕宠上天了。
　　二十几年来，简奕觉得自己做的最正确的决定，就是直面了她和云昕之间的感情。
　　“答应！答应！答应！”
　　几个小年轻不断热着氛围。
　　“快答应！”
　　“简奕，别怂啦！”
　　池嘉在一旁“狂喊”。
　　“傻瓜，嫁给我――”
　　“嗯！嗯！！！”简奕依旧掩嘴笑着哭，重重地点头，等稍微没那么激动，才用手擦了泪痕，“嗯……”
　　云昕站起身，拉过简奕的手，低头将钻戒戴在她左手的无名指上，两人终于紧紧地抱在了一起。
　　“云昕，我爱你。”简奕圈着云昕的颈，趴在她的肩头，看着自己无名指上的戒指，在灯光下闪着耀眼的光芒。
　　“小奕……”云昕低下头替她擦干眼泪，托着她的脸，将唇凑了过去。
　　“……好多人…嗯……”在她吻下来的那刻，简奕还是闭上了眼。
　　年轻人顾着欢呼鼓掌，几位家长倒是以感动居多，谢纷看得眼眶都红了，毕竟真有种嫁女儿的感觉，看来当初给她们一次机会是对的，两个女人也可以过得很好，两个人一起过日子嘛，关键是性格合得来，心里能去为对方着想。
　　“小昕啊，你们打算什么时候办婚礼？”
　　简奕和云昕一致想要明年办，现在临近年底，咖啡店又刚开业。再说，她们的婚礼，一定要好好准备。
　　“明年办也好，具体日子我还得和亲家好好商量一下。”
　　亲家……简奕才理解谢纷指的是杨珊，她妈改口也太快了点吧？这就一会儿的功夫。不过谢纷和杨珊都喜欢打麻将，这点倒是有说不尽的共同话题。
　　“阿姨，那就辛苦您了。”
　　“你怎么还叫我阿姨？”谢纷拉着云昕的手，“该改口了。”
　　“爸妈――，辛苦你们了。”
　　“哪里哪里~”谢纷笑逐颜开，感觉就像突然多了个又漂亮又能干的女儿。
　　见这样，杨珊赶紧把简奕拉到自己身边，“小奕，你也该改口了啊~”
　　“妈~~~”简奕甜甜叫了一声。
　　一直闹到晚上九十点才回家。
　　“傻瓜，嫁给我――”
　　简奕真和个傻瓜似的，一直盯着手上的钻戒看，想云昕白天求婚时看她的眼神，然后一个人又花痴地笑了。池嘉说得在理，果然求婚还是有必要的，看别人求婚好像不觉得有什么，可真当自己成了主角时，才明白那种幸福感。
　　只可惜，她今天本来还想向云昕求婚来着。
　　“还没看够？”敷面膜前，云昕就看到简奕望着戒指出神，敷完面膜后，简奕还是保持着原来的姿势。
　　“其实我今天……”简奕在化妆台前，一边给她按摩一边说，“我还有个礼物要送给你。”
　　“你自己都送给我了，还有什么？”
　　“这个……”简奕把小盒送到云昕手里，虽然没有云昕的“鸽子蛋”大，但也是自己用心选的。
　　云昕打开，居然也是一枚求婚戒，嘴角一笑，她果然还有心的。
　　“你要是再晚一点，我就……”云昕要是再晚一点，单膝跪地的就是简奕了，“我现在给你戴上……”
　　“不行，就这么敷衍？”云昕有意刁难她。
　　难道又要来一遍求婚，云昕才肯戴上钻戒？简奕也学着她白天的样子，“现在可以吗？云昕，嫁给我吧~”
　　云昕不急着回应，而是面带微笑，漫不经心走到衣柜旁，从里面拿出了一个长条形盒子，举着问简奕：“这个是你的吗？”
　　那个盒子……说来羞耻，上个月她过生日，池嘉居然真给她送了套情-趣-内-衣，现在被云昕发现…还不如早点扔了，“这个……”
　　云昕这时候已经把里面的那一块“小布料”拿了出来，简奕要是说这情-趣-内-衣是池嘉给她买的，那云昕今晚上就得翻脸把她“踹”下床。
　　“是…我的……”简奕支支吾吾地承认，然后起身打算去云昕手里拿过来。
　　云昕不给她，反问：“你买这个做什么？”
　　“我……我不小心买错了……我去扔了……”简奕硬着头皮，她虽然和云昕在一起好几年，该做的也都做了，但还没“玩”过这么羞耻的。简奕心想云昕肯定不喜欢这样“恶俗”的东西，可接下来云昕的反应却是在她的意料之外。
　　“小奕，我穿给你看，好不好？”云昕上前搂着她，在她耳边呼着气，低音炮实在太诱人，“想不想看？”
　　有种幸福来得太突然的感觉，简奕不争气地吞了吞口水，也不说要去扔了，还厚脸皮点头说：“……想。”毕竟偶尔来点不一样的“情趣”也无可厚非。
　　就在简奕完全当真了以后，云昕揪着她的耳朵，简奕倒是真敢想，她忽然变了语气，“想的倒是很美……”
　　云昕又故意勾-引她！这已经不是第一回了，但简奕回回都上钩。。。
　　简奕赶紧给自己找个台阶下：“…我开玩笑的……”
　　“你把这个换上，我就把戒指戴上。”云昕把“小衣服”塞到她手里。
　　简奕低头望着，特别为难，“一定要穿啊……”
　　“也可以不穿……”
　　简奕松口气，就知道云昕最“通情达理”。
　　“……但你这个月别想碰我。”
　　权衡利弊，简奕：“那……你等一下我。”
作者有话要说：　　明天正文完结，番外先剧透一下，大概有：
主cp新婚paly、婚后养包子日常、副cp的搞笑日常、穆苏HE版结局等等等等（大家也可以说）
顺便了解下，如果印个人志，多少人愿意入？愿意请扣1

　　☆、Chapter 96

　　
　　来年夏季, 她们结婚了。
　　云昕给了她一个梦幻如童话的婚礼, 几乎是每一个女人的渴望, 当然, 云昕也给了她一个最完美的新娘。尽管她想象过很多次云昕穿婚纱的模样，但在灯光璀璨的现场, 那一瞬，她还是被惊艳到了。
　　水晶, 钻石, 婚纱, 一切都是这么圣洁。
　　她们站在红毯的两头，隔着几十米的距离, 好像都能感觉到对方面纱下的笑容, 简奕看着云泽牵着云昕的手慢慢向自己靠近，而她也被父亲牵着，朝云昕走去。
　　这大概是她人生中, 走过的最浪漫的一段路。
　　她们携手一起走过红毯的那一刻，十几年甚至几十年后, 简奕回想起还会露出甜蜜的微笑, 云昕有时浪漫的像个诗人, 做她的新娘，觉得自己就像童话故事里的女主角。
　　站在灯光的焦点，简奕拉着云昕的手，主持人说完煽情的台本后，是承诺与宣誓时间, 简奕还嫌主持人语速太慢，她已经迫不及待要说“我愿意”。
　　“我愿意。”云昕紧牵着简奕的手，微微低头，盯着她头纱下朦胧的笑脸。
　　婚戒是云昕亲手设计的，上面刻有着她们名字的缩写，能娶到这样一个“全能”老婆，简奕真的做梦都能笑醒。
　　简奕伸出手，她的无名指被钻戒圈住，正如她的心被云昕圈住，她同样为云昕戴上婚戒，慢慢揭开云昕的头纱，实在是太美了，这袭婚纱就像是为她而存在的一样，“老婆，你真漂亮。”
　　你真漂亮，这几个字，其实当年简奕见云昕第一眼的时候，就想对她说。
　　云昕也为简奕掀开头纱，才完全看清她今天的妆容，她摸着简奕精致的小脸，看着还是那样干净舒服，“你也是。”
　　亲吻环节，简奕不知道多主动，主持人刚说完，简奕就上前搂住云昕的腰，微仰着头，红唇甜蜜贴合在一起，一个光束映在她们身上，周围一片漆黑，镶着水晶的曳地婚纱耀眼而夺目，她们在所有人的见证下，深情拥吻。
　　婚后，她们搬去了新房。
　　“嗯――”婚礼过后的第二天，简奕睁开眼，她就是埋在云昕怀里，昨日白天的疲惫加上夜里的放纵，简奕现在觉得浑身发酸，而且昨晚她还喝了不少酒。
　　“醒了――”云昕半眯着眼，一条手臂正搂着她身子，而手掌在她光滑细腻的裸-背上抚着。
　　“老婆~”简奕现在这样叫她，总觉得有了不一样的含义。
　　“嗯~”云昕圈紧她，“再睡一下，昨晚太累了。”
　　昨晚岂止是累，从她们身上留下的吻痕就能看出，昨晚她们是有多么疯狂。
　　肩头、前胸、手臂全部是昨晚狠狠欢愉的痕迹，一块块的乌紫到处都是，简奕昨晚开心喝了酒，从浴室到床上，从床上再到浴室，她们耗尽所有的气力去取悦对方，直到两个人的手臂都发酸，舌根都发麻，才精疲力尽地停了下来。
　　“嗯~”简奕在她的肩头吻了吻，偶尔安静，偶尔浪漫，偶尔疯狂，和她在一起所有的“偶尔”，简奕都喜欢，谁让自己爱上了呢。
　　*
　　这一年，简奕29岁，云昕36岁。
　　简奕觉得自己不再年轻了，但也没有即将跨过30大关的那种惶恐，可能觉得自己已经很幸运，有自己深爱和深爱自己的爱人，有自己喜欢的事业，还有家人的祝福和支持。
　　还有几年，云昕就要40岁，对皮肤的保养无疑更加上心，关键是每天晚上睡觉前，她摸着简奕的脸蛋还水嫩嫩的，心里更不平衡，有时候简奕睡着了，她还要把人家叫醒，“小奕，我是不是开始长皱纹了？”
　　“有皱纹我也爱你……”简奕每次都是敷衍着这样懒懒回答，直到云昕在她大腿上拧一把，才能反映过来这不是“标准答案”，于是马上翻身抱着她，认真地看她的脸，“没有！一点都没有！我老婆最好看了……”
　　云昕确实太紧张了，可能是因为有着七岁的年龄差，再加上女人天生就爱美，更别提云昕这样级别的美女。简奕倒是不怕变老，歌里不是说了吗？最浪漫的事，就是陪你慢慢变老，等到她们头发花白还手牵着手，想一想都觉得很幸福。
　　3年过去，她们经营的咖啡馆在S市已经是小有名气，但这主要也是得益于云昕，云昕的《地平线》在国内出版了，虽然不能说是大火，也引起了小小的轰动，带着故事的作品可能更加触动人心吧，她和云昕的故事，确实暖了不少人，后来《地平线》在国内再版时，任主编在序里提及了这家咖啡店。
　　久而久之，“四年”咖啡店的故事也慢慢传开了，有的客人是单纯喝咖啡，有的客人想听她们的故事，有的客人带着自己的故事。
　　正如简奕22岁那年，初遇时那样，云昕还是坐在吧台前，守着一家不大不小的咖啡馆，什么都云淡风轻的，岁月静好。简奕偶尔也会充当服务生的角色，帮帮忙，有时也会和客人坐下聊聊天，得闲的时候，还会趴在吧台前，斗胆“调戏”一下老板娘。
　　公司里的事务云昕接触得越来越少，更多的时间是呆在画室里，沉心创作。不过云泽确实也继承了他父亲的经商头脑，年轻时只是少了点担当，现在也是把生意做得风生水起。
　　池嘉是咖啡店的常客，每次和景芮一吵完架就跑过来，一呆就是好几天。
　　“你和景芮姐什么时候结婚？”
　　刚一开始的时候，简奕觉得池嘉和景芮不大可能结婚，但现在她们吵在一起也都有七年了，再说也都和家里出了柜，简奕觉得现在时机恰好，没少劝过池嘉。
　　“我跟她妈处不来！”池嘉气鼓鼓地喝着咖啡，果然有其母必有其女，以前光和景芮争，那还能占点上风，现在再加上景芮她妈，简直是加强版的景芮，池嘉觉得自己要是嫁进景家那肯定没好日子过，“你说他们豪门怎么就这么事儿精呢？”
　　“你又不是嫁给她妈~”简奕看了看坐在吧台的云昕，“也不是有钱人都那样，我就觉得还好。”
　　“那是你运气好，摊上个好‘婆婆’……”
　　“池嘉！”景芮“追妻”已经成了日常，“小嘉，嘉嘉，亲爱的……”
　　“咳……”简奕一看景芮追了过来，干咳了一声，主动离开，给她们闹去。
　　“小嘉，嫁给我吧？”但凡咖啡店的熟客，几乎都认识景芮和池嘉，因为这是咖啡店日常上演的求婚一幕，大家都见怪不怪了。
　　面对一大束玫瑰花和一次比一次大的钻戒，一向掉在钱眼子里的池小姐竟然坐的稳如泰山，正眼都没瞧。
　　云昕和简奕坐在吧台默默“看戏”。
　　“这是景芮第八次求婚了？”云昕问。
　　“第九次…上次在门口也求了一回。”简奕尴尬地说，说起来还挺心疼景芮的，人家好歹也是大老板，池嘉真是一点都不给面子…什么求婚没创意不答应，不够浪漫不答应，钻戒太小不答应，就连玫瑰花有点不新鲜……也是拒绝的理由。
　　景芮没少和云昕抱怨，为什么偏偏看上了池嘉，之前闹过几次分手，就是分不开，好像天生注定这辈子要吵在一起，云昕笑着说，她是碰到真爱了。依景芮的脾气，不是真爱，能包容池嘉这么久？
　　“池嘉，我都跪了九次了！你不要太得寸进尺！”
　　“你刚刚还说爱我！九次你就受不了了！有你这样爱的吗？”
　　求婚现场都能吵成这样，除了池嘉和景芮，也没有第二对情侣做得到了。
　　“你别胡闹好么……”景芮知道池嘉是和她妈性格不合，“小嘉，我妈已经回去了，保证以后没人为难你。”
　　“是……吗？”池嘉怀疑着挑眉，“那我再给你一个机会，你去准备第十次求婚吧。”
　　就这样，咖啡店里的客人都开始打赌，那个矮个子女人能不能求婚成功，那个高个子女人会不会吵起来。
　　初夏的夜晚，简奕和云昕从咖啡馆出来，繁华的街道已经完全被夜幕笼罩。
　　这么多年，简奕还是习惯性挽着她的手臂，一起散步回家，空气里已经能嗅到夏日的气息。简奕对于夏天最深刻的印象，停留在那年夏天初见云昕时的感觉，清新又热烈，带着一种紧张和未知的怦然心动。
　　当年不清楚，但简奕现在能确定，那种说不清的感觉，其实就是心动了。
　　“我想去买个冰淇淋，你要吗？”看到一旁的冰淇淋店，简奕心血来潮，想起她们热恋时，总是喜欢一起散步，然后吃同一个冰淇淋。
　　云昕果然还和当年一样，“我在这等你。”
　　“我要一个香草味的……”
　　简奕对那带着半透明口罩的服务生说道，觉得她看着好像有点眼熟，“苏……”
　　对方好像突然受到了惊吓，低下头，手里已经做好的一个巧克力冰淇淋没抓稳，直接弄在了另一个客人的衣服上。恰好这时候肥头大耳的老板看到了，破口大骂，拉着她进屋去，“笨手笨脚的，拿上你的工钱，明天不用来上班了！”
　　是她吗？想着又觉得不像，简奕从另一名服务生手里接过冰淇淋，都过去了这么多年，八成是自己认错了，也没放在心上。。。
　　“都要化了还不吃？”云昕看简奕手里拿着一个甜筒，有些恍恍惚惚地走过来。
　　简奕故意先吃一口，再把冰淇淋举到她嘴。
　　“幼不幼稚？”云昕嘲笑着说完，在她刚刚咬过的地方又咬了一口。
　　这样“幼稚”的行为，简奕还有很多，而保持下去就是她最大的乐趣，就像每天清晨，简奕都要抱着云昕，温柔地将她弄醒：
　　“老板娘，该起床上班了――”
　　【正文完】
作者有话要说：　　正文完结撒花，还有几个番外
新文《迷途引》马上就要开坑了，颜值超高的双御姐，乃们快去收藏吖吖！！！
感谢支持正版的小天使，感谢炸雷的小土豪，一人给一个么么哒(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、【简奕X云昕】新婚

　　
　　“我……我还想喝嘛……就一杯……”
　　简奕脸上浮着两团红晕, 脚底飘飘然, 嘴里却还嘟囔着。
　　“不许喝了。”云昕搂着她的腰, 连拉带拽, 两人踉踉跄跄地往卧室走去。
　　这么些年，简奕的酒量也不见长, 要是在让她多喝两杯，云昕估计她今晚都要认不出自己是谁。
　　简奕知道自己酒量差, 放平时她也不会这样喝, 但今天是特殊日子呀, 她和云昕结婚的日子，心里一开心, 不管别人怎么灌酒她都来者不拒, 要不是云昕刚才替她挡了不少酒，她现在早就醉成一滩软泥了。
　　推开卧室的门，浪漫的红色系婚房, 灯光故意调得暧昧而幽暗，空气里弥漫着玫瑰香薰的味道, 就连柔软的大床上, 都铺上了一层玫瑰花瓣, 这让人情迷意乱的气息，往往容易引人“犯-罪”。
　　“……不是还早嘛……”简奕微翘着唇，晕乎乎的说，这才晚上十点多，她刚刚还和池嘉一起喝着酒, 云昕过去硬生生就把她拉走了，惹得池嘉直说她是“妻管严”。
　　云昕关上门，将她压在墙上，用手背抚摸着她发烫的脸颊，另一只手拨开她的头发，低头在她雪白的颈上咬了一口，留下一个不深不浅的牙印，云昕偏过头盯着她的眼眸，“嫁给我的第一天，就不听话了？”
　　“嗯……”简奕微微吃疼，头脑才刚刚清醒一些，又被这浪漫到令人窒息的氛围，扰乱了心神，简奕摇头，笑着去蹭云昕的脸颊，“以后……我都听你的……”
　　“那……”云昕右手托着简奕的半边脸，凑上前去，相隔不到一厘米的距离，她们的红唇就能吻在一起。云昕轻轻喘着气，有意让鼻息在简奕面颊上扫过，低沉的语气在寂静的夜里，极尽诱惑，“你要酒……还是要我？”
　　“我……嗯……”这样的氛围，这样的暗示，简奕已受不住了，她稍稍一靠近，就深深吻住了云昕的唇。简奕原本垂着的双手，转而紧抱住她，含着她的唇瓣，温柔地交缠，甜蜜地吮吸，心中的那团热火渐渐被勾起，但又不至于急不可耐，好像有无尽的耐心去安抚对方，去取悦对方。
　　因为，今晚只属于她们两个人。
　　“我要你……”被云昕一撩拨，什么晚宴，什么喝酒，简奕早就抛到了九霄云外，结束一个带着酒香的深吻后，简奕伸手拉着她裙子背后的拉链，一面缓缓往下拉，一面轻声叹道：“现在……就想要……”
　　从门口走到卧室的距离，足以让她们褪掉身上所有的衣物，大大小小，一件件被随意扔在地上。简奕吻着云昕，用背抵开了浴室的门，甚至还来不及开灯，简奕摸着云昕的腰，把她压在洗手台边，火辣辣的深吻，纵容欲-望蔓延。
　　“嗯~~”云昕一手勾着她的颈，另一只手摸到了一旁的开关，啪，浴室被暖黄的灯光填满，镜子里两副纤细柔软的身体，不-着-寸-缕地纠缠在一起。
　　感受对方的体温，感受对方对自己身体的炽热向往，白皙，光滑而细腻的肌肤反复摩挲，两个人的喘息声，在宽敞的浴室里，似乎还荡着令人脸红的回声。
　　“嗯――”云昕搂过她，低头含着她的耳垂，用舌尖去挑逗，她们的身体紧紧贴合在一起，小峰也愈发挺拔，她们轻轻扭动着身子，用柔软去安抚着对方的柔软，一波接一波的满足和不满足，同时涌上心头。
　　“嗯~~”略带隐忍的呻-吟，往往最动听，也最诱人。
　　简奕吻她的唇角，吻她的脖颈，吻她的肩头，吻她傲挺的柔软，在爱的呵护下，仿佛更加动人。弯着腰，简奕将头埋在那一片香软的春-色里，有芬芳的气息，完美的触感，以至于她的唇舌流连忘返。
　　“小奕――”云昕扶着她的头，感受她一路向下的热情。她依然靠在洗手台旁，只是简奕已经半蹲着身子，吻到了她的小腹，“嗯――”
　　简奕每次喝完酒后，胆子就像大了十倍，比起平时也要热情不少，也怪不得云昕总喜欢给她喂点酒助兴。或许心里一直藏着这样的想法，只是等着喝醉这一个借口，简奕亲吻着花瓣，□□着果核，耳畔还有她满足的低吟，这让简奕扶着她的双腿，更加卖力。
　　“小奕，别闹了――”比起这样，云昕更想要进入主题。
　　简奕直起身子，又迫不及待吻住她的唇，还沾着嘴一的晶莹，这是她的味道，“嗯……”
　　“先洗澡……”
　　“嗯……”
　　花洒头下，温热的液体顺着两人赤-裸的身子留下，她们相拥在一起，混着晶莹的水珠，亲吻吮吸对方的身体。简奕舍不得松开她，热水就像是情感的催化剂，膨胀着她们的渴望。
　　简奕突然被翻过身子，身前是冷冷的墙面，身后是她滚烫的身体，她感觉云昕的手，正往她最湿润同时也最干涸的地方探去，简奕不安而憧憬地叫着她的名字，“云昕……”
　　“听话，别动……”云昕从背后抱着她，微微弓着身子，温柔亲吻她的耳朵和后颈，指尖碰到花蕊，已彻底被蜜液打湿，“都湿成这样了……”
　　“嗯~~~”简奕绷着腿，咬着下唇紧锁眉头。
　　“傻瓜，放松……”云昕伸出膝盖，挤到她的双腿间，“再打开一点……”
　　“啊――云昕――”简奕原本隐忍的呼唤，慢慢变得高调而张扬，深深浅浅的享受，让她深陷其中无法自拔，最兴奋的时候，一遍遍叫着她最爱的人的名字，“云昕，云昕――”
　　一阵欢愉，云昕一只依旧从身后搂着她，手心覆在她的柔软上，揉捏着，而右手还是徘徊在危险地带，故意在边缘“无关痛痒”地抚弄，“还要吗？”
　　“要……”简奕掌心撑在墙上，要不是身后还能靠着云昕，她都快站不稳了。
　　“……要什么？”云昕笑着问她，被水打湿了头发的简奕，越发显得“楚楚可怜”。
　　“深一点……要深一点……”
　　“小奕……”云昕用身体蹭着她的背，“那我不会停下来了……”
　　“啊~~嗯~~~云昕~~~”简奕手指抓着光滑的墙面，呻-吟的同时，简奕就感觉自己的心脏随时要从嘴里跳出来，刺激而又疯狂的体验，好像就快承受不来，但咬咬牙又能再承受一点，一次又一次，简奕后悔了，“……够了……不要了……”
　　都和云昕做过这么多次，简奕还是上了勾，云昕就等着她说这句，然后再去想尽一切办法去“折磨”她。
　　“再多一点，好不好？”
　　“不要……嗯……”不管简奕怎么求饶，云昕都不“放过”她，“啊――”
　　直到她精疲力尽，身子完全站不稳，反复被满足“折磨”到顶，云昕才给她擦干身子和头发，扶着她走出浴室。
　　简奕酥软着身子倒在床上，躺在鲜红的花瓣上，衬着她的身子仿佛白里透着光，她还没从刚才的放纵中缓过劲。睁开眼，简奕正看到云昕的背影，她一头蓬松的卷发，披散在她几近完美的裸-背上，一双腿修长笔直，就连臀部的线条，都是那么无可挑剔。
　　云昕将倒好的红酒，喝了一口，又放在床头边上，她在简奕身旁侧躺下，伸出纤长的腿搭在简奕双腿之上，伸出臂半搂着她，也不说话，只是迎上唇，把酒喂给她喝。
　　“嗯~”简奕张唇迎接这份醇香和甘甜，一口酒，两人这样“喝完”之后，意犹未尽，“云昕……”
　　“不是想喝酒？”云昕继续用带着酒香的唇，亲吻她，“好喝吗？”
　　“好喝……”简奕用手撑起身子，翻身压倒在云昕身上，用手摸着她的脸，她笑起来还是这么美，比酒还醉人，“我还想喝……”
　　简奕伸手拿过高脚杯，喝了一口，“礼尚往来”埋下头又给云昕喂了回去，这样“喝酒”，估计简奕能喝上一瓶，酒没了，吻还在，怎么都亲不够。
　　瞧气喘吁吁的简奕，云昕笑她，“要休息一下吗？”
　　“不要……”简奕右手顺着她的小腹下面摸去，那里也是黏黏腻腻的一片，她用手在那片三角地带揉着，直到温热沾满了掌心。
　　简奕一碰那里，云昕的气息就乱了，牵引身子起伏着，“坏蛋，你想做什么……”
　　“想让你舒服……”简奕知道有感觉却不能被满足的滋味实在是不好受。
　　“好啊…今晚我任你‘处置’。”云昕用双臂圈住她的颈，眼神柔媚似水，然后贴到她耳边，“要是不会，我教你……”
　　“云昕！”简奕又被实力嘲讽了一把，池嘉没少给她“科普”，也不能说是不会，就是不太好意思主动提那些要求，说到底还是没云昕放得开。云昕明明挺“正经”的一个人，但是一到床上，就和改头换面了似的。
　　不过，简奕嘴上虽然没承认，但心里不知道多喜欢看到云昕“不正经”时的模样，听到云昕的取笑，她“炸毛”了一小会儿后，还是认怂，“那你……想怎么做？”
作者有话要说：　　可以说是……宇宙无敌超级简小怂。

　　☆、【简奕X云昕】初遇

　　
　　离开伦敦时, 这座城市依然被大雾笼罩。
　　云昕登上回国的飞机, 曾在这里有过的美好, 就像机窗外的风景, 从清晰到模糊，再到白茫茫的一片。她两年前本应该回国的, 却因为穆晗的一封邮件，打乱了她所有的计划, 看到那些照片时, 就像是一无所有再跌入万丈深渊, 毫不夸张，那一刻就是这样的感觉。
　　两年后, 她决定回国。或许是受不了一个人的孤单, 亦或是伦敦四季潮湿而阴沉的天气，实在不适合散心，因为太少晒到阳光, 笑容都会变得和皮肤一样，慢慢苍白。
　　不管对那段感情有没有释怀, 她觉得自己都应该释怀了, 回到国内, 换一种天气，也许能换一种心境。
　　回国后，她还是喜欢喝酒，只是不像刚开始那样，夜夜宿醉。久而久之, 这算不上一种发泄，只是习惯了酒精的味道，离开了就会觉得不适。
　　她去了L市，景芮可能是她现在唯一的朋友。
　　“云昕，你看看你现在的样子……”一进屋，就是酒气熏天，明明是白天却弄得和黑夜一样阴沉，景芮拉开厚厚的窗帘，让阳光透过窗户照进屋子。
　　“一起喝点吧。”
　　“把自己弄得这样……就为了那个女人？！你要是还喜欢她，就去找她，去把她抢回来啊！”景芮声音越来越大，到后面几乎是吼了起来，她和云昕相熟这么多年，几时见过她这样萎靡，“问题是，姓苏的值得你为她这样吗？！”
　　“我为她做什么了？已经过去的事情，没必要再提。”
　　“你为她消沉，为她迷失了自己……这还不严重吗？”景芮也没少劝她，但旁观者清当局者迷，现在是云昕不愿意把自己的心打开，去接受新的生活。
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　“……什么声音？”whisky躲在沙发后边，嗷呜嗷呜叫着，让云昕吓了一跳，云昕第一次见到whisky，就是在这个时候。
　　“哈士奇……我觉得挺适合你养的。”景芮牵着whisky送到云昕面前，她特意叫宠物店老板挑了最闹最皮嘴巴最痒的一只，“名字我都替你想好了，你不是爱喝酒么，就叫‘whisky’，和你多搭――”
　　“whisky？”
　　“你闲着也是闲着，养养宠物，奉献点爱心，不是挺好的么？”
　　whisky第一眼见云昕就莫名的亲近，仿佛认定了这个主人似的，一直围着她转圈，云昕没有养过宠物，但景芮既然已经送来了，她说的也有道理，总比一个人闷着好。
　　景芮这一招是使对了，云昕自从养了whisky后，就像是多了个孩子，还不是普通的孩子，把她折腾得够呛，光是家里的家具就咬坏好几批…whisky看着虽然蠢萌，但也有点小聪明，尤其是每次看云昕喝酒的时候，就特别善解人意地去“闹腾”她，还会哄她开心。
　　“我开了一家咖啡馆，生意也就那样，你平时帮我去管一下。”
　　到L市不久后，云昕就去了景芮的LEFT，每天虽然过得平淡，但勉强也算充实，她每天能见到很多形形□□的人，也会碰到很多形形□□的事，固然琐碎，但这就是生活。
　　当内心不被某一样东西完全占据之后，心境也豁达不少，这也是景芮让云昕帮她打理咖啡店的原因。云昕心里一直很感激景芮，景芮虽然性子急，也不是个擅长说教的人，但确实很会开导别人。
　　云昕在LEFT呆了两年，因为顾客大部分都是些年轻学生，这是个特殊的群体，他们能有多少烦恼呢？没有沾染过多的社会习气，他们脸上往往挂着最单纯美好的笑容，甚至说话时还会脸红。
　　夏日午后，她坐在吧台前磨着咖啡，稍稍一抬头，一个黑长直发的女孩站在不远处，可能是室外的温度太高，她脸上还挂着一点汗珠，白皙的面颊上透着自然的红晕，看气质打扮应该还是个大学生。
　　只不过这张脸，像极了这店里的一个服务生，相似度就像是双胞胎一样，云昕有些疑惑地问，“简杰……”
　　她一开口，对方明显紧张起来，甚至有点语无伦次，脸上的红晕又进一步扩大的趋势，“…你好，那个……简杰是我弟弟，我今天…今天是替他来代班的……我叫简奕，简单的简，神采奕奕的奕……”
　　说句话也能紧张成这样？云昕朝她笑了笑，示意友好，又带她去更衣室换了工作服。
　　整一上午，云昕都默默关注着她，瘦瘦小小的，干起活来却不含糊，她笑起来很好看，或许用舒服来形容更加合适，云昕每天都能看到很多人的笑容，能留下印象的却很少，冲着这一点，云昕还请她喝了一杯拿铁。
　　“这幅画……是出自Yuna.S之手吗？”
　　瞬时，云昕有点失神。四年，她从没从别人口中听到过这个名字，这个称呼对她而言，就死去的记忆。
　　墙上这幅画是她后来创作的，从未以Y.S的署名出版过，如果不是对她的画作有仔细研究，简奕不可能问出这么一句，可终究是过去的事情，云昕不想去提起，只是随意敷衍，“……托朋友带的，我对油画没什么研究。”
　　简奕神情有些失落，说下午还有答辩，就先走了。
　　她走后，云昕一个人继续喝着黑咖啡，没想到回国后，还有人记得她曾经的那个身份。想到这，云昕拿出手机，看着一个名为J的粉丝给她发的邮件，每年一封，一共只有四封，她没有回复过J，但这些邮件却看了很多遍，每一次看都会觉得暖心。
　　换衣间里，云昕在角落拾起一个透明文件夹，隐隐约约看得到是毕业论文的资料，这么重要的东西都能忘拿，云昕想到她说话是紧张脸红的样子，确实看起来像个丢三落四的人，回想起她说话时的模样，云昕居然笑了，“这孩子……”
　　好在在文件夹里找到了她导师的联系方式，事情说来也巧，她的导师刚好是自己留英时的同学，前不久还参加的同学聚会。云昕联系上了杨教授，这一次也算是解了简奕的燃眉之急。
　　云昕从来没想过，她和简奕之间还能牵扯出那么多的故事，原本以为还只是一面之缘。缘分是很奇妙的东西，上次见过以后，她们的交集就在不断扩大。
　　简奕误打误撞给她送了一份生日礼物，说来可笑，那份礼物，正是自己四年前在伦敦出版的画集，简奕说了一些她和这本画集的过往，这让云昕觉得有些似曾相识……可世界这么大，哪有这么巧？
　　云昕一向不喜欢欠人情，虽说不是自己生日，但简奕还是给她送了礼物，“简奕，晚上一起吃饭吧。”
　　她把简奕带去了九号，那是景芮在L市开的一家小酒馆，景芮虽然是个千金大小姐，但偏偏就喜欢烹饪，她生意做得很大，唯独对这家小酒馆最上心。
　　云昕带着简奕去见景芮，不出所料，景芮果然开始怀疑她们的关系。四年来她都没有接触过什么新朋友，这回只是一个见过两次面的陌生女孩，要是请吃饭她们完全可以去别处吃，没必要来景芮这，云昕自己都有点不解，要知道景芮的这家小酒馆，只接待熟客。
　　“这么多年，你可是第一次带朋友来我这，你别说你没发现。”
　　“我知道。”
　　经历过那段感情，又过了这么些年，对于爱情，云昕没什么期望，也不至于绝望，可能再也找不到当年轰轰烈烈的感觉，也没那么容易动心，一切都平淡如水，像现在这样，一个人也挺好。抱着这样的想法，云昕分手到现在已经四年多，却仍是一个人。
　　简奕喜欢Y.S，喜欢到连手机桌面都是她的油画作品，每次一提到Y.S，这个不善表达的女孩，似乎就有了滔滔不绝的说话冲动，简奕和云昕想象中的粉丝J，真的十分契合，不知道这种感觉是错是对，云昕故意问她：“所以后来她退出了这个圈子，你还是每年发邮件给出版社，询问她的情况，是吗？”
　　这些话，简奕从来都没和她提过。
　　“你怎么知道！”
　　简奕双眼圆睁，惊讶的表情再加上惊叹的语气，足以证明云昕心中的猜想，原来这世界真的有这么小，简奕就是J，每年给她写信的J。云昕心中百感交集，四年之后，她们竟然还能相遇，她看着简奕的脸，倒是和自己想象中的J相差无几。
　　结果，简奕又被她给盯脸红了。
　　“不是你和我说的？忘了？”
　　“噢……”
　　简奕就这样被糊弄了过去，看起来傻乎乎的，云昕一直低着头笑，可简奕完全不知道她在笑些什么。
　　云昕给了她号码，但没想到简奕会那么快主动约她出去。要说简奕最触动她的时候，还是那一天，简奕约她去听音乐会，可却心事满满，她撞见了简奕和她男友的争执。所发生的种种，让云昕像是看到了当年的自己，而简奕愤怒无助，却要佯装倔强坚强的模样更是让人心疼。
　　她替简奕甩了那男人一巴掌，因为这种被背叛的感觉，没有人比她更能理解。
　　简奕那天哭得很厉害，一直哽咽说想要喝酒，她当时也这样，只不过身旁没有一个人安慰她，想喝酒也就喝了，喝得酩酊大醉不省人事，也没有人和她说一句话。
　　那天晚上，云昕把简奕带回了家，比起酒，或许whisky更能安慰她，至少自己当年是这样觉得。
　　也正是那天晚上，云昕发现自己对简奕的感觉，也许真的如同景芮所说，因为靠近她的时，有想要吻她的冲动……
　　四年来，她波澜不惊的生活，似乎因为某个人的出现，开始漾起新的涟漪。                        
作者有话要说：　　云老板视角的初遇，命中注定的一对啊~
咳咳，下章是副西皮~

　　☆、【池嘉X景芮】419以后（上）

　　
　　2:30 pm, 池嘉以最快的速度穿好衣服, 又以最快的速度离开房间, 景芮还继续躺在床上睡大觉。
　　池嘉背起包冲出酒店大门, 脑子里满是昨天她和景芮“胡闹”的画面。昨晚无疑是她最大的黑历史，她是想去夜店找乐子, 可没喝两杯酒啊，怎么就……
　　她昨晚在完全清醒的情况下, 和一个女人上了床？！更不能忍的, 她还是被上的那个, 更更不能忍的，上她的那个女人还是景芮！
　　昨晚池嘉还信誓旦旦地对景芮说, “都是成年人, 这有问题吗？要是你怂那就算了……”
　　现在池嘉觉得有问题！问题还大了去了！今天一醒来看到她和景芮赤-身-裸-体搂在一起时，她就认怂了，再有生理需求, 她也不能找景芮啊，这回被景芮给占了个大便宜, 以后可怎么面对她, 多跌面子。
　　再后来, 池嘉才意识到这件事情不止跌面子这么简单。和景芮误打误撞419以后，她做了好几次春_梦，主角还都是景芮。
　　池嘉满心想忘了那一夜，可心里却总是念念不忘，她告诉自己, 她不可能喜欢女人，想着景芮那只是因为…第一次和女人发生关系，觉得刺激，时间一长就会忘了。
　　不过，有时候身体确实比嘴上诚实得多。她和景芮工作上还有联系，难免还会见面，池嘉原以为她们再见面会觉得尴尬，然而事实上……
　　“小嘉，景老板那边你再过去一趟，她说还有点不满意的地方。”
　　“大周末的可真会挑时间……”池嘉挂掉上级的电话，“死暴发户……”
　　嘴上虽然骂骂咧咧，但这次，池嘉起床洗澡化妆不知道多积极。老实说，她挺想去见景芮的，出门前还特意喷了新买的香水，平时上班就跟女汉子一样，今天弄得别提多么“花枝招展”。
　　这次见面的地点是在景芮家，这是一个相当“危险”的地方，池嘉去了才意识到。
　　叮咚！叮咚！
　　景芮开门，池嘉提着笔记本站在门口，一身精致的打扮，尤其是身上的迷情香水味，也不知道待会儿想去勾-引谁。
　　“让你九点到，你看看现在都……”景芮刚想找她茬，一看时间居然还不到九点池嘉就到了，以前改稿子池嘉可从来没这么积极过。
　　这是她们发生关系以后的第一次见面，要说感觉，池嘉觉得自己心里有些乱，尤其看到景芮一身慵懒性感的打扮站在门口……池嘉低了低头，不想去看景芮那张勾人的脸蛋，“快点改吧，我下午还有事……”
　　景芮听了心里莫名不悦，从头到脚打量着池嘉，“哟，这是有约会？”
　　“关你什么事！”池嘉没好气地说。
　　“要是改的不满意，别说是约会了，你今晚都别想回去。”
　　你今晚别想回去？多么暧昧且有内涵的一句话。
　　“哪儿不满意啊，你快点说！”
　　两人凑在一起盯着笔记本屏幕，其实设计稿早就定了，景芮今天算是“没事找事”，还特意吩咐公司，要那位姓池的设计师过来。不能和池嘉吵闹一下，她竟觉得空虚无聊，尤其是一个人的周末。
　　“这里不好……”
　　“这可是按照你的意思改的！”池嘉气呼呼地指着屏幕。
　　“那就改回原来那样，我现在觉得原来那样更合适。”
　　“你……好！我改回来！”谁让景芮出的钱多，公司的顶级VIP客户，改到天荒地老都要改，服务到满意为止。
　　池嘉改完过后，景芮想了想，“不喜欢，你给我重新设计一下。”
　　这回池嘉是忍无可忍了，都说好了要定稿，景芮这样摆明了是不想她好过，这破钱她还不挣了，池嘉直接把笔记本合上，“姓景的，你别以为你有……”
　　骂着骂着，池嘉没了声音，因为她扭头的时候才发现，她和景芮一直靠得这么近，嘴唇都快要亲到一起了，池嘉依然保持现在的暧昧距离，轻声说:“你故意的……”
　　“我就是故意的。”
　　两个人说话时明明可以分得更开些，却一直保持着这个接吻前的动作。
　　气氛凝固，池嘉垂眸看着景芮的薄唇，因为没有化妆，所以唇色很淡，这么粉嫩，吻上去一定很软。
　　景芮在试探池嘉，在试探她那晚过后，对自己有没有感觉。景芮承认，那晚过后她对池嘉有感觉了，她心底已经很久很久，没有这么去期待一个人。
　　池嘉还是推开了景芮，准备起身收起笔记本离开。在景芮之前，她有过419的对象，不过一夜刺激过后，也就忘了，从来没有像现在这样…她不知道自己是不是有点喜欢景芮，但她确实喜欢和景芮上床时的感觉……
　　“怂了？”景芮拉住她。
　　“景芮，我对你没兴趣……”池嘉这句话说得太违心，没一点底气，她想和景芮做，但又害怕“上-瘾”，池嘉明白，她和景芮这样的关系，一旦认真了，就等着以后受伤吧。
　　从池嘉不想继续招惹景芮的那一刻起，她心里大概有些明白，她已经对景芮动了点不该动的心思。
　　“如果真的没兴趣，你敢吻我吗？”
　　“无聊。”池嘉纠结了，自己也搞不懂自己，她今天刻意精心打扮，用了气味最诱惑的一款香水……其实她潜意识里也在想着勾-引景芮。
　　“你就是怂了。”
　　“谁怂啊！”
　　被景芮一激，池嘉立马就上前吻住了她，心想着待会儿吻完以后，就理直气壮地告诉景芮:景小姐，少自作多情了，我对你真没兴趣。
　　多么霸气！然而……池嘉的身体真的比嘴上诚实太多，有些事情一旦开始，就刹不住车了。
　　她们都双唇一碰上，就是深深交缠的舌吻，两个吻技高超的人遇在一起，注定连kiss都是玩不腻的游戏。
　　说好的只是接吻，可池嘉的手已经开始不规矩起来，景芮的身材实在太火辣，凹凸有致，皮肤又那么细腻光滑，在床上感受过景芮的身体以后，池嘉觉得自己对男人的身体，已经完全丧失了兴趣。
　　“嗯～～”景芮的衣服已经被池嘉解了一半，她抱着池嘉，唇舌深交，任凭池嘉在她身上的敏感地带来回抚摸。
　　池嘉又迫不及待解开她的bra，她甚至还没意识到，这一系列行为，早已超过了接吻的范围。
　　“没兴趣你都这样……要是有兴趣……”景芮揉着她埋在自己胸前的脑袋，仰着头一脸享受，气喘吁吁地说着，“嗯……嗯……”
　　“你勾_引我的！”
　　“你还不是上钩了。”
　　她们又滚了一次床单，池嘉还是在完全清醒的情况下，只不过这次是在景芮家的床上。
　　这一次，池嘉把景芮压在身下，要了一遍又一遍，谁让她刚刚勾引自己来着，景芮在床上很放的开，简直是天生的妖精。
　　第二次了，两人精疲力尽地躺在床上，盯着天花板，上次过后，她们明明那样肯定说着……不会再有下次。
　　“景芮。”池嘉还是觉得她们不能继续下去，要不她一棵小白杨，真给长弯了。今天只是个意外，对！一次意外的擦枪走火，“这……这是最后一次。”
　　“把我吃到嘴了，就说是最后一次，池小姐倒挺会打小算盘。”不过景芮也不在意，池嘉就是嘴硬，不跟她计较。
　　池嘉从床上捡过衣服，利索地穿着。
　　“你这就想走？”景芮抢过她手里的bra，远远地扔了出去。
　　“你神经病啊！”
　　“你自己说的最后一次，这么快就想结束？”景芮光着身子压到池嘉身上，勾着她的下巴，“要做就做尽兴点，反正都是最后一次……今晚就在我这边，别回去了。”
　　“我……”好像最后一次，成为了所有放纵的借口，池嘉别扭地说着:“留下来就留下来……反正最后一次。”
　　“想吃点什么？我给你做。”景芮翻身起床，毕竟 make love 是件体力活。
　　刚好是中午十二点。
　　真别说，景芮做饭时的样子，还挺像“贤妻良母”那回事，景芮厨艺技能满点，这件事，池嘉一直对她刮目相看。
　　“看不出你还挺贤惠的。”池嘉蓬头散发站在厨房门口，有时候，感觉景芮这人也没那么讨厌。
　　景芮煲汤尝着咸淡，背着身对池嘉说道，“要爱上我了？”
　　“切……”池嘉翻了一个不屑的白眼，从未见过这样厚颜无耻之人。
　　池嘉早上没吃早饭就过来了，然后被景芮拉着在床上又来回折腾了一个多小时，现在闻到厨房里的饭菜香，肚子咕咕叫着，像是在打着闷雷。
　　两个人，四个菜被吃的一干二净，池嘉一口气还吃了两碗米饭，看着一桌子的空盘，池嘉搁下碗筷，“……马马虎虎，味道还凑合。”
　　景芮小口喝着汤，“饭可不是免费吃的。”
　　“……你还要收我钱？！”
　　“我要你肉偿。”                        
作者有话要说：　　晚上还有个副西皮的番外，新文《迷途引》正在日更中，欢迎围观～

　　☆、【池嘉X景芮】419以后（下）

　　
　　就因为这顿饭, 池嘉肉偿到浑身虚脱。
　　那天晚上她没回去, 在景芮这边过夜了, 她们俩躺在一张床上, 可想而知会发生什么。从九点开始，一直到后半夜, 房间里一直充斥着放纵的呻_吟，池嘉从来没有这么疯狂过, 也从来没有这么满足过, 什么也不想, 两个人完全沉浸在肉_欲的世界里。
　　“啊……嗯……”池嘉喊着，景芮总有千百种的方法让她欲罢不能地叫出声, “啊……景芮……”
　　很累, 但却快乐到舍不得停下，“池嘉，你□□的声音……是我听过最好听的……”
　　这……这算是一种夸奖？池嘉配合着对方的动作, 摆动着腰肢，一边喘着粗气一边问景芮, “你和多少女人做过……”
　　经验这么丰富, 一看就是“专业户”, 她们的关系，充其量就算是“炮_友”，但池嘉已经开始介意她以前的生活，这越界了。
　　“你又不是我女朋友……问这个干嘛……”
　　听到她这样说，池嘉竟然气了, 在景芮眼里，根本就没她一丁点儿的地位，正当景芮打算换个姿势时，池嘉用力把她推开，爬下床，直接去了浴室。
　　温水从头往下浇，池嘉想让自己清醒些，她不想承认……但感觉自己有些喜欢景芮了，否则不会吃醋。
　　她闭眼仰头让水全淋在脸上，想不通，为什么每段感情，都是她先主动认真，景芮这态度，不过就是玩玩而已。
　　景芮推开浴室的门，从身后抱着她，在她后背上流连忘返地吻着，手心握住她的一座小峰，揉捏着，“生气了？”
　　生气就是认真，认真就是输了，池嘉睁眼转过身，以其人之道还治其人之身，“我干嘛生气？你又不是我女朋友。”
　　“你要是想做我女朋友，我也不介意……”
　　“呵…”池嘉冷哼一声，“你乐意我还不乐意了。”
　　某些方面，池嘉和景芮还是挺像的，比如谁也不肯先低头“认怂”，尽管床上关系都发展到这一步，也不愿主动承认有点喜欢对方。
　　洗完澡，她们躺在床上。
　　池嘉感觉到景芮的手朝自己摸了过来，她有些反感地侧过身子，闷闷说道:“我累了，不想做。”
　　“……除了那些，你就不能想些其他的？”
　　其它？她和景芮之间，除了吵架和上床，好像也没别的了，池嘉扯过被子盖着脑袋，“换姿势也没兴趣……”
　　景芮朝池嘉移过身子，伸出手臂轻轻把她抱住，就是这样一个“小清新”的动作，再没有其他。好多年，景芮都没有像这样去抱着一个人，感受彼此的温暖然后一起入睡。
　　池嘉被景芮从身后禁锢在怀里，一个简单的小动作，比起和她在床上时的激-情缠-绵，池嘉更喜欢现在的感觉。没有喘息和呻-吟，安静的夜里，仿佛更加静谧美好，甚至会有种她们是情侣的错觉。
　　明明都在喜欢着对方，却又因为害怕被玩弄受伤，所以摆出一副玩世不恭的态度伪装。她们对彼此缺乏最基本的信任和安全感。
　　池嘉没有说话，而是闭着眼转过身子，伸手也抱紧她，此时，拥抱比做-爱更能满足她们内心的空虚。
　　那天从景芮家里回去以后，池嘉一而再再而三地告诉自己，不能再去找那个女人。但她又忍不住，永远在和景芮发生着“最后一次”的关系。
　　灯红酒绿，逛夜店的，大部分都是寂寞的人。池嘉偶尔会约景芮去夜店，然后两人又各玩各的，在对方眼皮底下和别人调情，再悄悄地观察对方反应。
　　与其说是喝酒找乐子，她们更像是去吃醋找心塞。池嘉看景芮和别人喝酒调_情，她干脆就随便拉个人贴身热吻，最后非得看到景芮板着脸转身离开，才算满意。
　　“……怎么不玩了？”池嘉追出去，拉住景芮的手臂。
　　“这样很好玩吗？”
　　景芮终于吃醋了，这正是池嘉想要的，可现在她却高兴不起来，“景芮……”
　　不管你多么大胆，面对喜欢的人时，总会变得小心翼翼，因为喜欢所以会害怕失去。
　　池嘉对景芮的小心翼翼就在于……表白，她害怕自己正儿八经的表白，最终会沦为景芮的“笑柄”；也害怕景芮会和她的前任们一样，玩腻了激情过了就分手；最害怕自己认真去对待的感情，其实在别人眼里一文不值。
　　当天晚上，她们又去了酒店开房。
　　第四次或者第五次，池嘉已经记不清，但是那天晚上，她第一次哭了。
　　接着，她半个月没去找景芮，虽然难受，但觉得这段时间总会过去吧。然后她又开始疯狂相亲，想开始一段新的感情，景芮是一滩泥淖，自己再往下陷，就真的出不来了。
　　她现在不想玩了，可景芮却没这么容易“放过”她。
　　那次相亲，景芮在众目睽睽亲她，然后对着相亲男说，自己是她女朋友。那一刻，池嘉真觉得姓景的渣透了，想甩她一个耳光解气，她什么都不是，凭什么这样来干涉自己的生活？！
　　可池嘉也万万没想到，那天晚上，景芮会主动和她表白。
　　“我给你当长期饭票。以后你败家我刷卡，陪吃饭陪逛街陪上床，做我女朋友你吃亏了吗？”
　　“池嘉，我说认真的，我们在一起吧。”
　　“……你喜欢上我了……对吧？”
　　“……我喜欢你，你敢说你不喜欢我吗？”
　　一点都不浪漫而且带着趾高气昂的表白，池嘉不争气地心动了，答应了。
　　准确的说，是两人都动了心，只要某一个肯低头先跨出这一步，她们的故事，也就开始了。                        
作者有话要说：　　友情提示:下一章是穆苏番外，不想看的小天使别误买了yo

　　☆、【苏婧然X穆晗】十年

　　“笨手笨脚的, 拿上你的工钱, 明天不用来上班了！”
　　夜幕降临, 苏婧然如行尸走肉般走在灯红酒绿的大街上, 她曾经也是纸醉金迷的一份子，而现在, 多么可笑啊。她经历了七年的牢狱生活，出狱后, 才发现所谓的重见天日, 还不如穿着囚服, 继续被禁锢在铁栏下。
　　她害怕一个人，尤其是像现在这样, 一无所有的一个人。
　　身上穿着的外套手洗到发白, 脚上穿着的白球鞋已经泛黄得不成样子，尽管只是花两位数价格买的，走在街上渴了, 她甚至舍不得花钱买一杯冰咖啡。
　　苏婧然捏着手里薄薄的三张纸币，这是她做了三天服务员的报酬。刚刚看到的那个人, 是简奕吧, 七年过去了, 她看起来还是那么年轻漂亮，自己和她一比，简直是云泥之别，云昕选择简奕是正确的。
　　她将那三张纸币小心翼翼地收进磨损得不成样子的钱包里，刚刚可真险啊, 差点就被简奕认了出来。不过简奕肯定想不到吧，当初的苏婧然，竟然沦落到在街头当服务员，当初对任何人都颐指气使的苏婧然，现在点头哈腰对别人唯唯是诺。
　　善恶终有报。她找不到一份像样的工作，因为有商业犯罪案底，几乎没有公司敢录用她，再加上她一直活在别人的荫庇下，穆晗更是把一切都替她打理好了，如今她一个人，什么也做不好，是这么的无能。
　　活成现在这样，就叫做“咎由自取”吧。
　　十几平米的小单间，甚至没有一个像样的衣柜，好在她也没几件衣服。因为今天碰上了简奕，难免会想起过去，她在楼下小卖部买了一包最便宜的香烟，抽起来让人觉得恶心。
　　苏婧然趴在出租房唯一的窗户边，低头往下看，小巷里走过刚下晚自习的学生，走过手拉手的情侣，走过收了水果摊准备回家的老夫妇，每个人都有人陪着，苏婧然失神抬头，就连天上的月亮都是又大又圆。
　　她关上破烂的窗户，拉上窗帘，狼狈地倚坐在墙角，捡起刚被扔在地上的那盒香烟，拿了一根出来，开始抽。
　　烟雾缭绕在狭小的房间里，苏婧然又想起往事。
　　“会抽烟吗？”
　　“不会。”
　　“那现在给我学。”
　　“为什么要？”
　　“因为女人抽烟的时候最性感。”穆晗总喜欢把抽了一半的香烟，递到她嘴边，让她试着抽，“我想看你抽烟的样子。”
　　刚开始的时候，每次只吸一小口，苏婧然都会被呛住，穆晗就会拉着她把她抱进怀里，露出奢侈的笑容，穆晗笑起来很好看，苏婧然总觉得她骨子里应该是个温柔的女人，却总用残酷冷漠的外壳来武装自己。
　　想到这，苏婧然笑了笑，可笑着笑着，她又哭了起来……
　　她和穆晗之间的爱情，不堪又丑陋。穆晗追她，是因为扭曲变形的报复心理，而她背叛云昕接受穆晗的追求，并不只是因为她家的负债累累，而是她真的迷上了穆晗，迷上了这个以为可以依靠，强势而霸道的女强人。
　　她从来没有和穆晗提过云昕，而是伪装成一副单身贵族的模样，同穆晗交往。后来穆晗才告诉苏婧然，这一切只不过是她设计的一场游戏，她正是云昕的姐姐，苏婧然崩溃了。
　　穆晗骂她是水性杨花的女人，还说……只是想玩弄她，不可能去爱她，因为她不配。
　　其实她早就堕入万丈深渊了，只不过那些年，她身边还有穆晗，即便穆晗在她心里是魔鬼一样的存在，她也不愿离开穆晗。一方面因为名利，另一方面，穆晗成了她的习惯。
　　她就交往过两个女人，云昕和穆晗。出狱后，她不敢再去想云昕，因为云昕是不可能的存在，云昕是她的第一任，摸着良心讲，她已经伤害过云昕一次，最好的补偿办法，就是永远消失在她的生活里。
　　但她会时常想起穆晗，或许觉得，穆晗和她才是一个世界的人，她们有难以启齿的过去，害怕孤单身边却没有人可以陪伴。她想穆晗，不知道穆晗现在会是什么模样，是不是和自己一样狼狈憔悴，穆晗还有三年才能出狱，三年后穆晗出来了，她还会回到自己身边吗？
　　走出牢狱后，苏婧然不止一次走上了天台，然而却没有一跃而下的勇气。
　　新工作，她进工厂做了一名女工，每天穿着肥大的工作服，站在流水线上麻木地工作，成天和中年妇女打着交道，不对，她也快是中年妇女了，等穆晗出来时，她快40岁了，而穆晗她快50岁了。大半辈子，就这样过了去。
　　不知不觉，又过去一年。
　　那天，她下班回家，听到有人在谈论免费画展，突然心血来潮也想去看看。
　　夏日的七点，依然是黄昏时分，伴着微弱的夕阳，她随人群走到一家咖啡店门前，这种富有小资情调的地方，她都好久没有来过了。
　　苏婧然抬头一看，四年，好奇怪的名字，但应该是个有故事的店，成日烦着一些鸡毛蒜皮的小事，偶尔放松一下也不错。
　　“苏婧然……”简奕刚招呼好一批客人，看到最后一位时，她盯着看了好一会儿，是苏婧然…这回她确定了，那去年在冰淇淋店看到的，应该也是苏婧然。的确，按理说，她已经出狱一年多了。
　　“好久不见，你…恭喜啊……”这回面对面遇上，苏婧然没办法再假装逃避，她尴尬地笑着，简奕穿着孕装，素颜扎着低马尾，看样子，已经是准妈妈了。
　　“……谢谢。”简奕摸了摸日益圆滚的肚皮，她和云昕都挺想要个孩子的，准备了一年多，现在终于如愿以偿。她和苏婧然确实很久没见了，七年多了，果然时间能冲淡许多，原来她心里有多讨厌苏婧然啊，现在再见面，除了心底有些感叹，似乎一切都稀松平常，“……进来坐一下吧？天气太热，喝点东西。”
　　“不……不用了……我还有事……”苏婧然想要“仓皇逃窜”。
　　苏婧然瘦的太厉害了，就像皮包骨一样，还好眉眼天生标致，还依稀看得见年轻时的风韵，她和云昕差不多大，看起来却比云昕沧桑太多。
　　“小奕――”云昕见简奕站在外边，室外温度直逼四十度，她也不怕热，云昕走过去搂住她的肩，一只手摸着她的肚子，埋怨道：“说了让你在家休息，你能不能老实点。”
　　“我也不能总呆在家里啊，宝宝说想出来走走……”
　　“明天开始我陪你在家养胎，你想去哪我都跟着，听见没有？”
　　“好好好，都听你的――”简奕点头，云昕也太紧张了，她才怀孕不到五个月。
　　看到这一幕，苏婧然更加觉得自己是个多余人，不知道云昕是没看到她，还是没认出她，她就不应该过来，好端端又来看什么画展。
　　“云昕……”简奕叫了她一声，然后看向了苏婧然。
　　云昕并没有一眼认出苏婧然，她蓄了长发，皮肤变得干黄粗糙，这么多年不见，曾经发生的事情早就释怀了，现在，就像在街上遇到旧友，“进来坐吧。”
　　苏婧然摇着头，她没有勇气看云昕的眼睛，只想快点逃离这里，在离开之前，她朝着云昕和简奕弯了弯腰，“云昕，对不起，还有简奕…对不起，祝你们幸福……”
　　很早之前，她就想这样诚心诚意地跟她们道个歉，今天遇上也好，尽管她明白自己的抱歉一文不值，但这样她心里会好受一点点。
　　她匆匆忙忙地离开，因为要是再不离开，眼泪就要流出来了。
　　简奕想叫住她，云昕却打断了简奕，“让她走吧……”
　　云昕了解苏婧然，知道她曾经的傲气，不会因为现在的狼狈而消减。或许今天的相遇，对自己和简奕来说并没有太多的感觉，但对苏婧然来说，那又是另外一回事。过去的伤口，能不揭开，最好还是不要再去揭开。
　　两年后，穆晗出狱，依旧是夏天，正午的阳光灼烧着皮肤，让人仿佛置身于一个巨大的蒸笼。她当年出狱时，也是这样的天气，只是没有人来等她，接她回家。
　　监狱的酷夏有多难熬，苏婧然是一步步经历过来的，她等在监狱的门口，曾经好几次想去看穆晗，可穆晗就是不愿和自己见面，听说，她拒绝了任何人的探视。
　　换下囚服，穆晗走出这座巨大的牢笼，等待她的是自由，也是新一轮的落魄。
　　苏婧然对穆晗最深的印象，永远定格在十年前，人前，她总保持着高贵冷艳的气质，她是个“疯子”，从来不懂得恐惧，就连锒铛入狱那天，也是那样。唯独在她熟睡的时候，才会表现出脆弱的一面，她同自己一样，夜里总要面对着无尽的梦魇。她对穆晗的感情，太复杂了，依赖、厌恶、喜欢、仇恨、心疼，还有两个可怜人的惺惺相惜。
　　十年后，那个盛气凌人的女人，一去不复返。她曾经一头光泽秀丽精心打理的长发，已经变成齐耳短发，因为长期营养不良而变得枯黄，高级香水被肥皂水的味道所代替，但是她习惯了这一切，几乎要忘却以前的自己。
　　宽阔萧条的马路，经受着太阳曝晒的地面，穆晗走出监狱，头顶的日光刺得人眼睛生疼。
　　“阿晗。”
　　穆晗出狱后看到的第一个人，是苏婧然，也只有苏婧然。
　　当年她设计陷害云昕，已经同云家完全闹翻，她也不奢望云家会原谅她。十年前，穆晗料想自己出狱这天，定是孑然一身，可她没想到，有人还记得这个日子。
　　“阿晗……”苏婧然这么直观地感觉到，穆晗开始老了，脸上再也看不到当年的那股凌厉。
　　穆晗站在原地，不知道说些什么，也不知道做些什么，被时间消磨得麻木。
　　苏婧然试着靠近她，和她无言对视了片刻，她看穆晗是那样陌生，而穆晗眼里的自己，同样是那么陌生。
　　或许这就是新的开始。
　　“我们回家吧。”苏婧然凝神注视着穆晗的双眸，在颤抖着声音，说出这句话时，已盈满热泪。
　　穆晗看着苏婧然，继续沉默着，泪珠一颗一颗顺着脸颊往下落，她上次这样哭，还是看到她父亲遗书的时候。她这辈子犯过很多错，错了也就错了，但她唯一觉得悔恨的，就是不该毁了苏婧然的一生，最对不起的人就是苏婧然，她把一个原本纯真的人，一步步引向毁灭。
　　“阿晗……”苏婧然伸出手，在抱住穆晗的那一刻，闭上了眼睛，她十年没有抱过别人，也没有被别人抱过，在一无所有的时候，一个拥抱都是如此奢侈，还好现在穆晗回来了，她不能再让穆晗离开，除了穆晗，她不知道还能拥有什么…想到这，苏婧然把她抱得更紧了，“我们回家…现在就回去。”
　　“你走吧……是我对不起你……”穆晗却推开了苏婧然，她不值得苏婧然为她这样，哪怕苏婧然现在扇她一个耳光，也比说这样的话好，她只能给苏婧然一句毫无用处的对不起。
　　“穆晗，你不要走。”
　　“苏婧然，你疯了吗？！”穆晗不管走到哪，苏婧然就跟到哪，“你应该恨我啊，我现在什么都不是，你还跟着我做什么？”
　　“我是疯了！穆晗，是你让我疯了……”苏婧然用力掐着她枯瘦的手腕，不肯放手，“我恨你，我好恨你…但你不要离开我……阿晗，跟我回家……”
　　苏婧然还年轻，她完全可以再找个更好的人，穆晗已经毁了她半辈子，不想再拖累她下半辈子，苏婧然跟着她，不会有好日子过，“婧然，你别继续错下去了。”
　　“你把我弄成现在这样子，就想撒手不管？穆晗，你太差劲了……”
　　这不再是以前，她什么都给不了苏婧然，“我现在什么都给不了你……”
　　“我什么都不要……”物质的贫瘠不可怕，心灵的孤寂才可怕，苏婧然感觉自己快熬不下去了，她需要开始新生活的动力，而现在，穆晗就是她最大的动力，“我要你陪着我，就像当年我陪着你一样……这点补偿你都做不到，说对不起有什么意义！”
　　她欠苏婧然的情，一辈子都还不清了。
　　“虽然房间小了点，但以后我们可以换个大的。”
　　“你先去洗澡，我给你买了毛巾和新衣服。”
　　“你最爱吃鱼，我现在就去做。”
　　破旧的老房子，楼下还是农贸市场，充满市井味的生活气息。穆晗想起她母亲常跟她说的往事，当初她爸妈白手起家时，住得也是这样的地段，他们是从一穷二白，摸爬滚打才挣下的家业。就因为这样，穆晗才那么恨云翰升，贫穷时母亲对他不离不弃，在他事业最辉煌的时候，他却抛弃了她母亲。
　　“阿晗，吃饭了。”
　　穆晗拉住苏婧然的手，原本细腻光滑的皮肤，已经是粗糙无比，她的脸也是。
　　“年纪大了，变丑了。”苏婧然心酸地笑着，然后低头盛饭。
　　“不。”穆晗主动抱着苏婧然，这是一种她半辈子都没有体验过的温情，“这句话应该我来说……”
　　“人都会变老的……”苏婧然一句话带过这个话题，“我好像是第一次做饭给你吃。”
　　“嗯，第一次……”
　　苏婧然给她夹了一块鱼肉，“以后每天都做给你吃。”
　　才吃了一口米饭，穆晗就潸然泪下，苏婧然放下碗筷给她擦眼泪，自己明明也是满面泪痕。
　　狭小的木板床上，今晚第一次挤上两个人。这一天，苏婧然等了好久，她抱着穆晗感受久违的温度，分别十年，可能上天注定她会和穆晗在一起。
　　她们抱得很紧，像是两颗漂泊的心终于有了港湾停留。
　　“穆晗，你爱过我吗？”
　　这是苏婧然一直想问她的一个问题。
　　清冷的月光透过窗帘的缝隙，洒在她们身上，借着幽暗的月光，穆晗注视着她的眼眸，以前天天和她在一起的时候，从没想过这个问题，而分开以后她反倒是想得透彻……穆晗拨开她额前的碎发，温柔地亲吻着她的眉心。
　　穆晗第一次这么温柔地去吻她，苏婧然的泪顺着眼角滑下，“你能对我说那三个字吗？”
　　苏婧然执着于这一点，是因为穆晗说过，永远不会爱她这种女人…这是穆晗伤她最深的一句话。
　　“对不起。”穆晗并没有说出她想听到的那三个字。
　　片刻沉寂过后，苏婧然感觉到有热泪滴在自己脸颊上，她的声音比今晚的月色还要温柔，“我爱你。”
