瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
书名：独家占有
作者：九千胜
简介
我等了七年，只为重新站在你面前。
知夏，回到我身边吧。 

肤白貌美十八线小明星VS宠妻狂魔超一线影后
副CP 霸王小狼狗攻x一线小花旦受


内容标签： 娱乐圈 

搜索关键字：主角：乔知夏|叶清 ┃ 配角：钟离h|钟晨姗 ┃ 其它：

　　☆、第1章

　　乔知夏的意识混乱而模糊，她看不清附在自己身上人的脸，只觉得浑身滚烫难耐，游走在身体上的那双手像是带着魔力一般，处处点着火，还有那人在她耳边的低语，让乔知夏处于本能的抗拒彻底土崩瓦解，她忍不住靠近对方，想从中汲取更多的慰藉。
　　“……好痛”乔知夏身子微颤，双眸紧闭，眼泪顺着眼角滑落下来。
　　“乖……”那人俯下/身如视珍宝般的亲吻安抚着她，一边小心翼翼又极近缠绵的与她十指紧扣。
　　―
　　乔知夏是被一阵手机铃声吵醒的，白玉似的手臂从被子里探出来在床头柜上胡乱摸索着，头疼，嗓子疼，浑身都疼，她没好气的接起电话。
　　“喂？”
　　“乔知夏，你看看现在都几点了，剧组几十号人就等着你了，演个女四觉得自己牛逼的不得了了是不是？爱干干不爱干滚蛋！”
　　“不是，米姐，您别生气，我马上就到……”
　　“我已经找到替你的人了，你不用来了”
　　“可是……”乔知夏还没说完，对方就挂断了。
　　好不容易争取到这个角色，说没就没了。
　　乔知夏躺在床上盯着天花板发呆，跑龙套跑了三四年了，本以为借着这次的角色可以出头，结果还是泡汤了，她自嘲的想。
　　不对！
　　乔知夏瞪大眼睛看着上方，天花板有点眼生啊！
　　这不是自己家！
　　她猛地坐了起来，看着四周标准的酒店式房间，大脑一片空白。
　　昨晚她接受封楠的邀请来参加他的庆功晚宴，然后看到了自己很喜欢的偶像叶清，酒量一向不错的她忍不住多喝了几杯，后面发生了什么，她居然一点印象都没有了……
　　乔知夏本身作为一个十八线小明星，倒不担心别人故意设计她制造什么绯闻，可是……她掀开被子看了看，心底的绝望更深了。
　　被子下的她正一/丝/不/挂，床单上虽没有可疑的红色，但是下/体传来的不适告诉她，出事了。
　　乔知夏进娱乐圈这些年，自认没少吃过苦头，潜规则的事情她也遇到过，她不愿意，就从来没人强迫得了她，火不起来没关系，跑龙套也没关系，但是底线，必须要守住。
　　第一次就这么稀里糊涂的没了，连对方是谁，男的女的都不清楚。乔知夏把脸埋进被子里，深深的吸了几口气。
　　忍着不适下了床，乔知夏准备去冲个澡，余光扫到沙发前茶几上摆放整齐的盒子，她走过去随手翻开看了看，竟是一水儿奢侈品牌的服饰，另外她还发现，衣服和鞋的尺码都是她的，就连搭配的包包也是她最喜欢的款式和颜色。
　　想到昨晚和自己一夜荒唐的对象很可能是个暴发户秃顶老头，乔知夏的胃里就是一阵翻腾。
　　―
　　从酒店前台那里根本没问出什么来，乔知夏打了辆出租车就直接回自己的住处了。
　　路上她的助理给她发信息，说自己到京城了。
　　公寓里
　　“姐，今天你怎么没在剧组呢？”助理童小唯疑惑的问她。
　　乔知夏盯着自己的脚尖，觉得有点对不住她，一时不知道怎么开口。
　　像她这样的十八线，公司自然不会给她配什么助理，童小唯是她当时拍杂志的时候认识的小编辑，说是同事倒不如说是朋友，小孩愿意跟着她，她也没拒绝，只盼望哪天能接几个好剧本，多给她发点工资。
　　“这事说来话长啊……”
　　童小唯愣愣的听乔知夏说完，“你你你，怎么这么不小心啊，知道今天有戏要拍还睡过头，我不在你就睡懒觉，米姐平时就不待见我们，好不容易得了个角色，就让你丢了！”。
　　乔知夏可怜兮兮的道歉“对不起啊，我真不是故意的，怪我怪我”。
　　童小唯最怕她这样，忙道“算了算了，丢就丢了，我看看有没有新邮件，说不定还有更好的呢”。
　　两人兴冲冲的打开电脑，登录邮箱。
　　“咳，那什么，估计要等一会”童小唯尴尬的看着收件箱。
　　乔知夏呵呵笑了笑“那就等一等吧”。
　　一个小时后。
　　“姐，你吃饭了么？我饿了”童小唯没话找话。
　　乔知夏眼巴巴的看着电脑“还，还行吧，你想吃什么？”。
　　两人逃也似的从家里出来了，随便找了个小馆子就钻了进去。
　　晚上乔知夏躺在床上，反复琢磨昨天发生的事，记忆始终停留在她一杯接着一杯喝酒的画面，她的酒量绝对属于老司机级别的，怎么会什么都不记得？
　　只是当时没想到影后叶清会去晚宴，对方还和她说话了，说有机会一起合作，大人物就喜欢开这种玩笑。
　　乔知夏拿着手机，犹豫再三，拨通了一个号码。
　　她的前男友，盛唐的当红小生，封楠。
　　电话响了很久才被接通，里面隐约传出奇怪的声响，继而一个低沉磁性的男声响起“知夏，这么晚了，有事吗？”。
　　不知道是不是乔知夏的错觉，对方的声音听起来很粗，明显和往常不太一样，她若无其事道“没什么，我只是想问问你，昨天晚上我喝多了，是谁送我回去的？”。
　　男人的呼吸似乎越来越重了，“我不知道，昨晚我也喝了很多……”
　　“楠哥……放过柔柔吧……啊……”
　　乔知夏像是被人兜头浇下一盆冷水，她听着电话里娇/喘的女声，嘲讽道“实在抱歉啊，打扰你们好事了”。
　　那头男人还要说什么，乔知夏已经不想再听了。
　　封楠和她同一年签的盛唐，那时候他们都是新人，窈窕淑女，君子好逑，封楠对她穷追不舍，为了讨好她，费尽了心思，当时的乔知夏不过才是个二十出头的小姑娘，对方的甜言蜜语对她来说没有任何的抵抗力。
　　直到后来，她在化妆间看到忘情的抱在一起的两人。
　　孟晓柔比乔知夏大两岁，出道却比他们晚，因为参加过一次真人秀，已经有些名气了，论长相，她不如乔知夏，可谁让人家有手段呢。
　　“乔知夏啊，那个木头疙瘩，老子对她那么好，她呢？嘴都不让亲，还书香世家，一家子老古板吧，哈哈哈哈”。
　　“楠哥，别这么说知夏，她只是有些保守而已……”
　　“呵呵，所以她被甩了啊，还是你好，来，让哥好好摸摸”
　　乔知夏的模样放在娱乐圈算非常出挑的了，然而用她经纪人的话来说，她走到今天完全就是自己作的，白瞎了一张漂亮脸蛋。
　　所有人都骂她不识好歹，但那又如何呢，早晚有一天，她要告诉那些看不起她的人，不是非要□□才能上位！

　　☆、第2章

　　如果不是看在大家同事的面子上，乔知夏打死都不会去封楠的庆功宴，还莫名其妙失了身，这件事越想心情越糟糕，以至于从酒店穿回来的那一套名牌全都被她扔进了垃圾桶。
　　第二天一早。
　　童小唯喜滋滋的来了，说是接到了新剧本，眼下的乔知夏为了生活，根本没有挑剧本的资格，就算现在递给她一个古装剧排不上号的青楼花魁，她都只能乖乖接下。
　　乔知夏拿着本子扫了两眼，戏份不多，人物性格还特别骚气，“米雪这是故意给我难堪的吧，浪成这样，她也就只能找我来演了”。
　　童小唯起初还很高兴，结果一看内容，气道“她什么意思啊！”
　　这角色别说不讨喜了，简直招人恨，一个青楼花魁，打女主耳光不说，居然还扒女主衣服，太恶心了。
　　“你知道女主是谁吗？”乔知夏忽然问道。
　　童小唯茫然“好像定了，孟晓柔吧……”
　　乔知夏忍不住在心里爆了句粗，居然是孟晓柔，女主是谁不好，非要是她，如果在片场真打了她耳光，随便去封楠那里一哭，她还能有好？
　　封楠一直觉得她忘不了他，她如果借此机会动手，他一定觉得自己是在报复，这个男人极其小心眼，到时候免不了要奚落她。
　　“导演呢？”
　　“陈丽云，陈导”
　　那完了，乔知夏叹息一声“陈导这人拍戏认真啊，什么都是动真格得来，我药丸”。
　　童小唯不以为然“姐，你常说拍戏要敬业，导演让打你就真打嘛，管她孟晓柔怎么想呢，反正导演让打的”。
　　乔知夏看了她一眼，默默叹气。
　　―
　　《第一千金》男主人选定了，封楠。
　　封楠和孟晓柔现在正当红，两人私下里的关系还未公开，合作过两部戏，再加上公司故意炒作，目前在网上是一对公认的CP。
　　这次人物海报一出，最兴奋的要数那些粉丝了，男神女神终于再次合作，新剧值得期待！
　　当然也有一些不和谐的声音出现，比如：婊/子配狗，天长地久！
　　麻辣小龙虾：封小鲜肉真恶心，当初脚踩两只船都被洗白了。
　　qnmlgb：是啊，是啊，死渣男，不会有好结果的。
　　老子名叫赵日天：话说他跟那个什么夏的好过吧，现在和孟晓柔炒的很火热哦(⊙v⊙)。
　　野鸡奖影后：呵呵。
　　叶泉看着他姐微博小号的名字，野鸡奖影后？他嘴角抽了抽。
　　想他堂堂万宏影业总裁，日理万机，手底下哪个艺人见了他不是唯命是从的，红透半边天？片酬八千万？不好意思，见了他一样要恭恭敬敬喊声叶总。
　　“想什么呢，没听见我跟你说话？”旁边一个冷淡的声音将他拉回了现实。
　　叶清，他姐，万宏摇钱树，自出道至今，只拍电影，拿奖拿到手软，这几年转战国外，国内娱乐圈关于她的消息其实不算多，因为根本接触不到。近期她突然回国的消息不胫而走，居然还去了盛唐艺人封楠的庆功宴，这才让一些媒体慢慢反应过来，影后这是要回国发展了吗？
　　作为知情人的叶泉表示，你们太天真了，单纯回国发展？不存在的。
　　但如果是为了某个人，那就另当别论了。
　　“人查到了？”
　　叶泉道“盛唐的孟晓柔，最近挺火的，你应该认识”。
　　“不认识”
　　叶泉：“……”
　　“不管她是谁，都盯紧点，确保不会再发生同样的事情”
　　叶泉老实道“好的，我知道”。过了会，他又忍不住问“不过姐，你既然都回来找她了，直接坦白不是更好吗，何必费这些力气，你们这么多年没见，她应该也很想你”。
　　女人摇头，眸中似有不解“很奇怪，她见到我的时候，情绪很激动，但我可以感觉的到，她的这种情绪，和机场那些粉丝没什么区别，她不认识我”。
　　或者说，她已经把她忘了。
　　叶泉震惊“不认识你？啥意思？”
　　“这就是我不能贸然找她的原因，有空了你找人去医院把当年的档案调出来查查，看看是不是哪里出了问题”。
　　“卧槽！这也太狗血了吧！”叶泉瞬间不淡定了。
　　―
　　在《第一千金》里，乔知夏戏份不多，开机一段时间后，六月份她才进的组，当然了，也没有引起任何轰动，她来的时候，大家该干嘛干嘛，倒是作为女一的孟晓柔过来了。
　　“知夏，真的是你？我只是随便和米姐说了一声，没想到她真的选了你，太好了”孟晓柔的声音很嗲，但是嗲的不做作，如果跟她不熟的人，听到这个声音说不定还会对她有好感，尤其是男人，封楠说过，他在床上爱死了这种声音。
　　被撬了墙角的乔知夏自然了解面前的人是个什么东西，她笑的客气“原来是晓柔姐推荐的我，那我可要好好感谢你赏这口饭给我了”。
　　孟晓柔握住她的手“谢什么嘛，都是自家姐妹，这个剧组里，盛唐的除了封楠就只有你和我了”。
　　乔知夏不动声色的抽回自己的手，“是吗”。
　　孟晓柔正要说什么，忽然眼睛一亮，招了招手“楠哥，这边！”。
　　乔知夏被恶心的不得了，看到封楠，就想起那晚打电话时两人在做的事，越想越反胃，她摆摆手“你们先聊啊，我有点想吐，失陪一下”。
　　封楠已经看到了乔知夏，她今天穿的清爽，乌黑的长发也被扎成马尾束在脑后，看起来青春洋溢，年纪也格外显小，不知道是太久没见，还是其他什么原因，他觉得她似乎比以前漂亮了许多，不由多看了几眼。
　　孟晓柔看在眼里，冷笑一声“好看吗？”
　　封楠回过神来，用只有两个人听见的声音道“我就是好奇她怎么会在这里，别乱吃醋，今晚满足你”。
　　孟晓柔哼道“你不要跟我做着，心里念着你的前女友就好”。
　　封楠脸色变了变“你别胡说”。
　　孟晓柔内心嗤笑，有的人就是天生的贱骨头，人家喜欢你的时候，你弃若敝履，不喜欢了，你又千方百计的想要倒贴回去，真是狗改不了吃屎。
　　思及此，她又觉得自己也是犯贱，可谁让她就爱封楠这款，无论如何，人她势必不会再还回去了，乔知夏那个狐狸精爱找谁找谁去！

　　☆、第3章

　　乔知夏进组的第二天，正好是她的第一场戏，她的身份是青楼花魁云娘，生性放/浪，勾引男人很有一套，这种角色，演的越骚越好。
　　上完妆的乔知夏气场立刻就变了，她的五官本就偏阴柔，此时画上浓妆，凭添了几分妖媚，深红色的轻薄纱裙衬得她肤色白皙，腰封一上，纤腰更是不盈一握。
　　连见惯了这张脸的童小唯都忍不住露出惊艳的神色来，说美得惊心动魄都不为过。
　　片场的男人们看着香肩半露的乔知夏，个个都直了眼，抛开她从化妆间出来时豪放的走姿不谈，整体非常养眼。
　　虽然只是个不起眼的小角色，陈丽云一样很重视，他做事向来严谨，本来还对盛唐硬塞进来一个人挺不高兴，结果一看乔知夏的扮相，眼睛立马亮了。
　　演个小花魁可惜了，这是陈丽云第一次见到乔知夏后生出的想法。
　　事实证明，陈丽云的眼光果然没错。
　　这一场是男主被好友拖去青楼，被云娘引诱的戏码，例行讲完戏，陈丽云喊了开始。
　　几乎是同一时刻，跪坐在古琴后的乔知夏眼神变了。
　　云娘轻拢琴弦，抬眸脉脉含情的望向年轻的公子，红唇微微勾起一个浅浅的弧度，缠绵又耐人寻味。
　　年轻公子被她看的面红耳赤，眼睛都不敢与她对视，手心里冒出了汗尚不自知。
　　一曲完毕，云娘掩唇轻笑，起了身过来，亲自为年轻公子斟茶，似是不小心一般，她足下不稳，跌进了年轻公子的怀里。
　　“呀……”云娘惊呼一声。
　　年轻公子双手无措的落在她纤细的小腰上，呼吸间尽是女子幽幽的体香……
　　“姑，姑娘……男女授受不亲”
　　云娘嗔他一眼，娇艳欲滴的樱唇贴近他耳边“小公子唤我云娘便是……”
　　“卡！”
　　一条过。
　　乔知夏很快就站了起来，她看也不看身后的封楠一眼，转身就出去了，太恶心了。
　　封楠起反应了，他承认，这样的乔知夏让他着迷不已，以至于刚才险些没忍住。
　　在一旁看了半天等乔知夏的出丑的孟晓柔，不但没看到预想到的画面，反而看到了自己的男朋友丢了魂儿似的反应。
　　“楠哥，看什么呢，人都走远了”孟晓柔咬牙切齿的说道。
　　封楠吓了一跳“晓柔，你走路都没声的吗，吓死我了”。
　　吓死你活该！孟晓柔气死了。
　　乔知夏今天就这一场，拍完导演找她说了会话，语气里透露出些欣赏来，让她心情稍微好了点。
　　刚才她跌进封楠怀里的时候简直膈应透了，这个男人竟然还……
　　最近天气太热了，童小唯体贴的给她送水，拿着小风扇对着她吹个不停，“刚才拍的真不错，美呆了简直，那眼神戏，封楠都差点招架不住”。
　　连一个小助理都能看出来，导演能看不出来？事后封楠没少挨批评，被一个小小的配角完全压制住了，作为男一实在是不够丢人的。
　　接下来几天还要拍和女一的对手戏，女主被人陷害送进青楼，性子刚烈的她吃尽了苦头，其中多半的苦头都来自花魁云娘之手。
　　云娘嫉妒女主在男主心里的位置，如今羊入虎口，当然要好好整治她一番。
　　乔知夏不懂孟晓柔干什么主动找虐，这种角色非要她来演，还是说为了让她接这种不招人待见的角色，不惜牺牲自己。
　　导演刚喊了开始，作为女主的孟晓柔便很快入戏了，她一身白衣被撕的破烂不堪，楚楚可怜的缩在床里面，抬头祈求的看着乔知夏。
　　“求求你，放过我吧……”
　　云娘挑眉，笑的不怀好意“放过你？放你去勾引裴公子吗？”
　　“不是，我和他没有关系，你真的误会我们了”
　　云娘最是看不惯她那娇滴滴的模样，伸手掐住了对方的脖子，拇指在那纤细白皙的脖颈上来回抚弄“多漂亮的脸蛋啊，毁了真可惜”。
　　乔知夏的眼神太狠毒了，孟晓柔觉得她入戏太深，落在颈间的手指仿佛随时都要掐死自己，她吓得浑身打颤。
　　云娘低头看着身下瑟瑟发抖的小白莲，松开了钳制她的手指，反手就是两个耳光，导演说了，真打！
　　“卡！”
　　“晓柔你怎么回事，楚柔虽然是个手无缚鸡之力的弱女子，但是她很刚烈，不畏死亡，你刚才那是什么表情，知夏还能真把你掐死啊，重来重来！”导演嘟嘟囔囔，显然对孟晓柔的表现十分不满意。
　　这一场进行了四条才过，孟晓柔都被打懵了，导演说了真打，她总不能不让乔知夏动手，可是这女人下手实在太狠了。
　　“呜……楠哥，我脸好疼啊……”孟晓柔拿冰块敷着脸，在封楠面前哭诉。
　　封楠脸色也不好，他以为乔知夏至少会看在他的面子上下手轻点，谁知道她……
　　难道她在吃醋？封楠想着，仿佛终于寻到了由头可以去找乔知夏，他扔下还在朝他撒娇的孟晓柔，准备好好去问问。
　　乔知夏正在喝绿豆汤，她有点中暑，童小唯特意给她熬的，为了不招人恨，她还分给了大家。
　　“你刚才动手未免太重了些”封楠上来就是质问的语气。
　　乔知夏边喝汤边玩手机，像是完全没看到某人的存在。
　　封楠怒极，“我在和你说话，乔知夏！”。
　　乔知夏抬头“哦，原来你在和我说话啊，有事吗？”
　　“你！”封楠不知道她怎么就变成这样了，以前逆来顺受的样子呢？
　　乔知夏今天仍然只有一场戏，接下来会闲几天，她准备回市里呆两天再回来，免得在这里看着这对狗男女倒胃口。
　　―
　　“喂？”
　　“最近忙不忙啊大美女，出来玩啊！”
　　“算你小子好运，我正好歇着呢”乔知夏翻了翻手里的日历，等拍完这部戏，她得回家看看了。
　　“游乐场，去不去啊”
　　乔知夏不遗余力的开启嘲讽技能“我的大少爷，您今年几岁啊，还去游乐场”。
　　“我三岁，怎么滴，去不去吧，不去找别人陪我！”
　　乔知夏无语“行吧行吧，陪你去，晚上请我吃饭”。
　　“没问题！”
　　纪凌风，纪家小少爷，家里做地产生意，非典型富二代，别人这个年纪混迹夜场泡妞，人家纪少爷偏偏不走寻常路，天天泡在网游里撩妹，这不，撩上了乔知夏。
　　两人在网游里认识，然后又聊得来，就见面了，不过只是普通朋友关系，连暧昧都称不上。
　　约好了地点，乔知夏早早就到了，她怕晒黑上下捂得严实，鸭舌帽墨镜也一样不少，看看头顶游乐场的名字，乔知夏摇摇头，为什么要跟智障做朋友，大热天的跑这地方来遭罪吗？！

　　☆、第4章

　　等了足足半个小时，乔知夏都快晒晕了，兜里手机震动起来，她心里忽然有种不好的预感。
　　“宝贝儿，我去不了了，被我老爹抓住了！”电话里纪凌风哀嚎着。
　　谁管你死活啊，乔知夏只知道自己被放鸽子了，她气愤的挂了电话，来都来了，自己玩也是玩，不能白跑一趟！
　　买了张通票，乔知夏随着人/流进去了，她不是第一次来，却是第一次一个人玩，上次还是和封楠来的，想到这里，她撇了撇嘴。
　　乔知夏胆子大，她玩了几个比较刺激的项目后就索然无味起来，并开始反思自己为什么要在这种无聊的地方花钱。
　　“姑娘，请问刚才有没有看到一个四五岁的小男孩？”
　　乔知夏被人拍了一下，转身一看是个头发花白的老人家，她怔怔道“没看到呀，怎么了？”
　　老人家急的头上都是汗“我家小少，我家小孙子不见了，刚才还在这里，我去买了个冰淇淋，回头人就不见了”。
　　乔知夏忙安抚老人家“您先别急，这样吧，咱们分头行动，您去找这里的管理人员，让他们先调监控出来，我去找孩子”。
　　老人家知道遇到好心人了，感激的点点头“我家小孙子穿着一身蓝色的衣服，上衣后背有个机器猫，眼睛大大的，很可爱”。
　　乔知夏点点头，要了老人家的手机号，又留了自己的号码，转身就往另一个方向去了。
　　四五岁的孩子，在这种地方丢失实在太危险了，乔知夏头上也出了一层汗，经过摩天轮的时候，她忽然看到一个蓝色的小身影正隐匿在人群中。
　　是他吗？
　　“小朋友？”乔知夏走过去看了眼，根据老人家的描述，应该就是这个孩子了。
　　小孩儿警惕的看着她，往后躲了躲。
　　真可爱啊，乔知夏萌了一会，赶紧拿出手机给老人家打电话，告诉他人找到了。
　　小孩儿应该是想坐摩天轮，但是老人家年纪大了，不能坐，眼看就要排到他们这里了，乔知夏和老人家说她愿意陪孩子玩会，老人家更加感激了。
　　“小朋友，想上去玩？”乔知夏弯下腰摸摸小孩儿的头。
　　小孩儿对陌生人的触碰显然非常抗拒。
　　乔知夏看的有趣，笑道“可是你自己一个人不能去哦，必须大人陪同才可以”。
　　小孩儿似懂非懂的看着她，已经轮到他了，工作人员开始催促，他有些着急。
　　乔知夏轻轻一笑，牵起他的手就走了过去“爷爷年纪大了，玩不了这种危险的，还是阿姨陪你去吧”。
　　兴许是因为终于有人愿意陪自己了，小孩儿便没刚才那么戒备了，任由乔知夏拉着他坐了上去。
　　“你叫什么名字呀？”乔知夏好奇道。
　　小孩儿看着外面的景色，不答话。
　　乔知夏见自己被冷落，唉声叹气道“看来一会不能陪你玩了”。
　　小孩儿回过头看她，好一会才问“为什么？”
　　乔知夏捂着心口“小帅哥不告诉我名字，他肯定不喜欢我”。
　　小孩儿脸红了红，低头搓着小手指，“我，我叫叶子义……”。
　　乔知夏露出得逞的笑容，揉了揉他的头发“好名字，谁给你取得呀？”
　　“妈妈，妈妈取的”男孩儿小声说。
　　“你妈妈真厉害”乔知夏由衷的称赞。
　　两人从摩天轮上下来，乔知夏又带着他玩了一些简单的小项目，孩子太小了，危险的肯定不能玩。
　　不过小家伙玩的很开心，小脸上全是汗也不喊累，大半天下来，他已经把乔知夏当成了好朋友，话也多了起来。
　　这孩子有礼貌又有教养，穿的衣服看着不起眼，实则都是大牌子，就连旁边的老人家也和普通老爷子不太一样，乔知夏还发现，老人家对这个小孩儿态度非常恭敬。
　　该不是哪些大户人家的少爷吧，接触过纪凌风之后，乔知夏完全相信会有这种事情的发生。
　　分别的时候，小孩儿明显对乔知夏十分舍不得，听到老人家说留了电话才安心。
　　趴在车窗上看着那道俏丽的身影走远，小男孩儿才恋恋不舍的收回视线，他没有朋友，也没人陪他玩，今天好不容易碰到一个，就这么分开了。
　　“小少爷啊，咱们玩了一天了，该回家了，晚了你妈妈该担心了”老管家劝慰着情绪不太高的小祖宗。
　　小男孩儿坐正身子，看着窗外“她才不会担心我”。
　　老管家擦擦汗“她是你妈妈，怎么会不担心你”说罢，吩咐司机开车。
　　“林管家，回老宅还是竹庭？”司机问。
　　老管家看看绷着小脸的少爷，愁道“回竹庭吧，小姐也想见见小少爷了”。
　　竹庭
　　叶清手里拿着本书，刚看了没几页，就听到玄关处传来的脚步声，她抬头看去，蓝色的小身影拽着管家的衣服不肯撒手，一副不情愿进来的模样。
　　“扭扭捏捏的像什么样子！”叶清冷声道“过来！”。
　　小家伙怕她怕的要死，却也不敢违抗，英雄就义似的走了过去，小胸脯挺得笔直。
　　叶清心中好笑，“今天去哪儿玩了？”。
　　老管家笑道“今天带小少爷去了游乐场，还认识了一位漂亮阿姨，是不是啊少爷？”
　　说到漂亮阿姨，小东西眼睛果然亮了起来，叶清自然也发现了，她道“今天都发生了哪些有趣的事，和妈妈说说”。
　　小孩子陈述不清，老管家倒是把今天发生的事一五一十交代了，包括自己失职把人给弄丢了，叶清没责备他，只是对那个陪孩子玩的人挺感兴趣。
　　“是个好心的人”叶清说道“小糖球，有没有好好感谢那位阿姨？”
　　小糖球是小孩儿的乳名，起因他爱吃糖，叶家二老给取的。
　　“我谢了”小糖球糯糯的说“还留了电话”。
　　啧，这么小就会撩妹了，叶清感慨不已，摸摸他的小脑袋“好了不早了，快上楼睡觉去吧”。
　　小糖球乖巧的点点头，走了几步又停了下来，攥着衣角小声道“明天妈妈会走吗？”
　　叶清一怔，看着小家伙低着头，生怕明早醒来她就不见了的样子，柔声道“不走，妈妈在家陪你”。
　　小家伙惊喜的抬起头，蹬蹬蹬跑过来在她脸上亲了一口，这才红着脸跑上楼去。
　　

　　☆、第5章

　　乔知夏的冷漠态度让认识她几年的封楠很不适应，如果只是被他甩了闹脾气，也不该是这样的，或许她是真的很爱他吧。
　　封楠没办法，现在的乔知夏他很喜欢，可乔家显然和孟家是没法比的，为了将来着想，他当然要选择孟晓柔了。
　　乔知夏的最后一场戏在六月底，云娘这种角色必然是活不了的，编剧在剧本里对这个配角的下场处理的相当不客气，被喜欢女主的男二挖了眼睛活活烧死了。
　　“知夏，最后一场了，争取一条过啊”导演拍拍乔知夏的肩，这一个月来，所有角色里面，乔知夏让他最满意，除了某些拖后腿的，她几乎没让他操什么心。
　　乔知夏撸着袖子正在背台词，闻言望天“导演，我这命运也太凄惨了，活活烧死啊，我还没演过这么惨的角色”。
　　“所以这次让你感受一下啊，知夏，这个人物简直被你演活了”一旁孟晓柔笑眯眯的说道。
　　导演对眼前的当红小花没什么好感，都快三十的人了，说话的时候卖萌发嗲，别人眼里她是天真可爱，在他面前真的不够看，假的呛人。
　　“也许人家是本色出演呢”这时，另外一个声音也插了进来。
　　剧组内这种排挤现象太正常了，陈丽云见得多，就有些厌烦，他没说什么，直接走了。
　　说话的是剧里的女三，哪个公司的乔知夏不认识，就见她和演男二的经常黏在一起，本来和孟晓柔也不熟，听说她是带资进组后，没事就要跟在孟晓柔后面溜须拍马。
　　能上来就怼乔知夏的，八成知道孟晓柔和她的过节。
　　乔知夏低头看剧本，对两人一唱一和根本不在意，任晴晴见自己被忽视，不屑的翻了个白眼，“仗着有几分姿色，在导演面前卖弄，也不看看自己是什么东西”。
　　孟晓柔瞪她一眼，“晴晴，说话注意点”。
　　剧本里对云娘着墨不多，那种死前歇斯底里的疯狂只能全凭想象发挥了，乔知夏没有偶像包袱，到时候台词不出错就没问题。
　　“马上开始了，知夏，俊辉，你们过来吧！”导演的声音从另一头传来。
　　乔知夏应了一声，起身就走了，孟晓柔和任晴晴被晾了好半天才回过神来，她们这是赤/裸/裸的被无视了啊。
　　《第一千金》十一集二十四场
　　被挖了双目的云娘瘫坐在地，沾了血的发丝黏在面目全非的脸上，看起来恶心又解气。
　　黑衣少年目光冷漠，仿佛在看一只蝼蚁，“云娘，你害我彻底失去了她，这都是你自找的！”。
　　自找的？云娘哈哈大笑。
　　“失去她？你得到过她吗？姓周的，杀了我那贱蹄子也不会属于你，死心吧！！”
　　黑衣少年眼中狠厉一闪而过，剑尖直指云娘，咬牙切齿的看着她“她人在哪里？说！”。
　　云娘已经看不见了，她感受到了杀气，事到如今，她还怕死吗？！
　　浸满鲜血的双手握住了锋利的长剑，往自己颈间送进几分“我不会告诉你的，杀了我吧！！”。
　　黑衣少年双目充血，他已经完全被逼疯了“杀了你？云娘，你别做梦了！我要让你不得好死！”
　　火舌疯了一样争先恐后的钻进了屋子里，直到大火将房间全部吞没……
　　女人诅咒般的笑声还在耳边回响，黑衣少年提着长剑，转身隐没在无际的黑暗之中……
　　“卡！”
　　导演拍拍手，“今天先到这里吧，知夏，你过来一下”。
　　乔知夏翻身从地上跳了起来，撩了把黏糊糊的头发，“导演，怎么样，不错吧？”。
　　陈丽云哈哈一笑“不错不错，表现的很好”。
　　陈俊辉也笑着走了过来，问乔知夏“刚才那剑没伤到你吧？”。
　　乔知夏摆摆手“哪能啊，一点杀伤力都没有！”。
　　两人围在陈丽云旁边看了眼监控器上的拍摄录像，陈俊辉摸摸下巴，对乔知夏竖了竖大拇指“气势都盖过我了，幸好这个角色是个面瘫，不然很可能要重来一次”。
　　乔知夏拿纸巾擦了擦脸上的假血，样子看起来比刚才好不到哪去，“感觉刚才的台词不太好，有气无力的，导演，有配音的吧？”。
　　陈丽云摇摇头“你不需要，现场收音非常好，就用你自己的”。
　　乔知夏瞪大眼“真的假的？”
　　陈丽云嘿嘿乐了“小丫头还要再努力啊，等以后有适合你的，我优先考虑你”。
　　“谢谢导演”乔知夏郑重的给他鞠了一躬，她还是第一次被人肯定。
　　“拍完这场你就杀青了，接下来有什么打算吗？”陈丽云好奇的问她。
　　乔知夏抓抓头发，“我能有什么打算啊，回家呆两天”。
　　陈丽云哪能不明白她的意思，她的身份在盛唐应该挺尴尬的，看这直来直去的性格，就知道得罪过不少人，公司不捧她，自然没有好的剧本给她，他若有所思的点点头，“行吧，等剧组杀青的时候，你记得回来看看，大家一起吃个饭”。
　　“没问题，我一定来！”。
　　看着这边和陈丽云聊得热火朝天的乔知夏，孟晓柔冷笑，只要她在盛唐一天，就轮不到她出头，长得漂亮又能如何，没后台，照样踩死你！
　　―
　　乔知夏只是个小角色，走的时候跟进组那天一样，冷冷清清的，杀青后也没人给她办什么欢送会，和几个还算熟悉的打完招呼，带着童小唯离开了。
　　回到市里，乔知夏简单收拾了几件衣服，订了机票，就飞H市了，出来半年多了，再不回家，二老该杀过来了。
　　她本身也没名气，四邻八舍的只知道老乔家的丫头在京城拍戏，看到她回来，几个老太太纷纷凑上来八卦最近又演了什么。
　　“哎呀，知夏啊，我最近在看你演的那个《佳人如梦》，太气人了，你怎么老是演那些坏人啊，还不是每集都出来，我和你王阿姨都跳着看的”。
　　“谁说不是，下次跟你们领导说说，这么好的孩子，总给安排这种不招人待见的，你刘叔叔气的都骂人了”
　　乔知夏跟一帮老太太们坐在小区楼底下乘凉，她削了个苹果递给坐在旁边王阿姨“我也不想演啊，慢慢来吧，万一哪天火了呢”。
　　老太太摇摇扇子“你们领导眼光不行，我们知夏长得漂亮，气质又好，我看那些个女主，都没你好看”。
　　“就是就是，丫头你回去记得给领导送点礼，下次别演坏人了，啊？”
　　乔知夏笑着附和“行行行，我回去跟领导拍拍马屁，你们就别操心了”。
　　第一天回来，乔妈妈做了一桌子好菜，不住唠叨乔知夏又瘦了，现在女孩子都爱美，为了减肥不吃饭的太多了。
　　“我告诉你啊，你现在已经很瘦了，不准再减肥了，听到没有？”乔妈妈一边往她碗里夹菜，一边嘱咐道。
　　乔知夏孝顺的给二老剥虾“知道知道，我挺好的，不减肥”。
　　在家住了没几天，这天早上，乔知夏正准备陪乔妈妈去买菜，童小唯的电话来了。
　　“不是说了没事不要找我吗，我妈这几天都不让我接电话”乔知夏无奈道。
　　电话里童小唯呼吸不稳，叫道“姐，姐你快回来吧，出事了！”
　　乔知夏心里一咯噔，“盛唐要和我解约？”。
　　

　　☆、第6章

　　童小唯暗骂她的脑回路和别人不一样，当下嚷嚷道“什么盛唐要和你解约，我是说新剧本，有人邀请咱们了！”。
　　乔知夏松了口气，“我以为出什么事了，公司不开我就没有大事，好了不说了，我还得去超市买菜呢”。
　　“你先听我把话说完，你知道是谁邀请的我们吗？”童小唯卖关子。
　　乔妈妈看女儿回来还一直跟人聊工作，忍不住催她。
　　“好了好了，我来了”乔知夏安抚她妈，一边不耐烦道“谁啊快说！再磨叽我挂了！”。
　　童小唯深吸一口气，“说出来吓死你！”
　　“你有完没完？！”乔知夏怒。
　　“好好好我说，是《东宫》，导演常云白，常云白啊姐！！！”童小唯激动的在电话里哇哇叫。
　　乔知夏大脑短暂当机。
　　“就是那个拍《秦始皇》，拿金牛奖的常云白？”乔知夏握着手机的手狠狠抖了抖！
　　“就是他，国宝级导演啊啊啊啊！！！”
　　《东宫》从去年就开始宣传了，只是演员一直没定，据说是耗资几个亿的大项目，作为常云白的粉丝，乔知夏非常期待电影的上映，对啊，身为一个迷妹，期待到时候能看个首映就好了啊。
　　童小唯半天听不到动静，以为乔知夏挂了，喊了好几声。
　　“我，我在呢，你刚才说什么？再说一遍！”
　　童小唯无语“我说，《东宫》剧组发来了试镜邀请”。
　　乔知夏恍然“那说了什么时候去吗？我现在要回去吗？”。
　　“为了提前准备，你还是先回来吧”童小唯慎重道“姐，据说那个角色，盛唐这么多艺人，只邀请了我们”。
　　乔知夏笑的脸有点酸，她咳了一声，“那肯定是我演技最好呗”。
　　童小唯：“……”还能再不要脸一点吗？
　　乔妈妈还没看够宝贝女儿，她就打算回去了，说是有个大制作电影邀请了她去试镜，知道她事业心重，二老都没拦着，只说了下次回来一定要多住几天。
　　当天买了机票，乔知夏风风火火赶回去了。
　　“女皇的贴身侍卫？”见到童小唯的第一件事，就是了解对方给她的是个什么角色。
　　童小唯点点头“女侍卫”。
　　乔知夏费解“本子里说太子是男主，然后女主是那个女皇，我的角色是女皇的小宫女？”
　　童小唯强调“是侍卫，带刀侍卫”。
　　乔知夏皱眉“我没觉得这角色多适合我啊，最后太子起兵谋反，小侍卫护主而亡，哎，还有这里，我怎么觉得这小侍卫对女皇的感情有点奇怪”。
　　童小唯看了看“没有啊，女皇救过她的命，她以命护主，很正常吧”。
　　两人嘀嘀咕咕的研究了一会，乔知夏不太确定自己能不能驾驭这种冷面杀手似的人物，阴鸷冷漠？杀人不眨眼？这很适合孟晓柔嘛。
　　等了两天，终于等到试镜的日子。
　　乔知夏穿了一身清爽的休闲服，自己打了辆车到了目的地。
　　大楼里冷气开的很足，乔知夏看到不少前来试镜的艺人，个个都很眼熟，大多都是她认识别人，别人不认识她。
　　“你来试镜什么角色啊？”
　　“小角色，听说男女主还没定呢，搞得这么神秘”
　　“这可是常导的新戏，主角肯定不是随便什么人都能进来的”
　　“哎，我听他们说，男主好像是百娱的，不知道真的假的”
　　―
　　周围叽叽喳喳的，乔知夏跟谁都不熟，一个人默默琢磨着等会怎么发挥。她在家练了练台词，这个女侍卫话不多，主要是眼神戏和动作戏多。
　　以常云白的严谨苛刻，他的作品里面每一个角色，自然都要他亲自一个个来挑，今日也不例外，他人早早就来了，等艺人们到齐，就正式开始。
　　试镜沈长英的人选加上乔知夏一共就只有十二个，看了前面一些人的表现，乔知夏摸摸鼻子，她还是第一次这么近距离的接触常云白。
　　太严肃了！
　　常云白的脸色平静，看不出任何喜怒来，所以到底是行还是不行啊，这是试镜结束后所有人的心理活动。
　　“下一个，乔知夏！”
　　不知道是不是乔知夏的错觉，在念到她的名字的时候，常云白波澜不惊的脸上似乎终于露出了点其他表情，他好像有些不耐烦？
　　看错了吧，应该……
　　乔知夏忐忑的想着。
　　常云白随便选了一段，沈长英最后主动请缨刺杀小太子的一幕。
　　没人喊开始，这只是一次临场发挥。
　　乔知夏甚至都没有向各位评委问好，也没有像其他人一样上来先和常云白一通寒暄，她进入场地的那一刻，整个人的气场就变了。
　　从十三年前被那人救回来那一刻起，沈长英就决定要誓死效忠于她，即便心底的感情早已变了味道……
　　是了，她好像……爱上了她。
　　多么可笑啊……
　　沈长英从未后悔过，哪怕这个人是她最敬重的长辈。
　　“陛下，让长英去吧，最后一次，换我来护你”
　　少女单膝跪地，清淡的眉眼间尽是恳求，她向来冷漠，也只有在面对眼前的人时，才会露出脆弱的一面，她在求她，求她下旨，让她去送死。
　　常云白看的心头一跳，少女的眼中全是悲伤和不舍，这一刻他觉得自己就是那个不择手段的女皇，为了保住自己性命，不惜下旨让面前的孩子为她去送死。
　　剧本里沈长英对女皇的感情只是一笔带过，常云白也从来没想过让演员去揣摩女侍卫对女皇的心思，这个孩子……竟然看出来了？
　　大厅里很安静，许多艺人根本不认识乔知夏，还以为她是哪家的新人，从她开始入戏的那一刻，他们发现这个新人不简单，至少对于那些和乔知夏试镜同一角色的人，在看到她念台词的时候，就知道自己没戏了。
　　常云白摘了眼镜擦了擦，也没说让乔知夏等通知什么的，当场就道“沈长英就她了”。
　　乔知夏心脏都要跳出来了，她和各位评委一一鞠躬，连声说着谢谢。
　　尽管她出道很久了，但是在这些人面前，她仍然只是个新人。
　　副导演是个胖女人，叫王梦，在圈里也是响当当的人物，她看着乔知夏挨个跟人鞠躬，乐得不行“哎，我说老常，你没觉得这丫头很有意思吗？我就说嘛，叶影后眼光那么毒，她推荐的人，错不了”。
　　常云白扫了眼嫩生生的乔知夏，今天最让他意外的就是她了，废话不多入戏极快，刚才那个眼神弄得他差点坐不住，这么好的演戏胚子，进娱乐圈几年愣是没火起来，不应该啊。
　　

　　☆、第7章

　　看着被人围着的乔知夏，一道目光狠狠剜了她一眼，薛静怡自认自己名气不输于这里的任何人，要知道常云白的女主向来都是大腕，沈长英这个角色和女主对手戏那么多，她本以为以自己的演技，应该是不费吹灰之力就能到手的，结果被这么一个不知道从哪钻出来的臭丫头截胡了。
　　助理上来安慰她的时候，被薛静怡劈头盖脸一顿骂，“去给我查，看看这个狐狸精到底是哪家不长眼的送过来的！”。
　　不长眼的盛唐也震惊了，《东宫》剧组打电话来时，他们还以为定的人是孟晓柔，结果却是个不上台面的十八线小艺人。
　　尤其在得知还试镜通过了，直接惊动了管理层。
　　盛唐的艺人从来没有接过常云白的邀请，第一次竟然给了他们公司最不起眼的乔知夏。
　　米雪是乔知夏的经纪人，当时乔知夏也是她签进来，她看好她那张脸，谁知这丫头不争气，最后干脆被她放弃了，眼下虽然得了大制作电影的邀请，她语气仍旧不太好。
　　“就是个小角色，你也别太骄傲，好好珍惜这次机会，进了组后长个心眼，说话一定要注意，别给咱们盛唐丢脸”。
　　乔知夏捧着水杯，小口喝着，嗯嗯点着头。
　　米雪看她那窝囊样就来气“真不知道你是怎么通过试镜的，《东宫》可是几个亿的大投资，你的片酬已经在谈了，你来盛唐这么多年，毛都没跟公司挣，好好拍戏，常导的女一向来都是大咖位，你的角色和女一互动最多，必须给我好好演！”。
　　乔知夏继续点头。
　　孟晓柔一听乔知夏拿了《东宫》的角色，当下就炸了“她？她凭什么？剧组是不是给我发的邀请啊，你们有没有搞错？！”。
　　“没搞错，人家先通知了公司，又亲自去联系的乔知夏，常云白导演点名要她去的”。
　　孟晓柔恨恨的捏着粉扑“她是走了狗屎运了，还是跟哪个大佬勾搭上了，后者比较靠谱吧！”。
　　经纪人皱眉“应该不会吧，我听童小唯说，她天天在家里窝着打游戏”。
　　“童小唯那条狗说的话你也信！”
　　封楠一进来就听到孟晓柔气急败坏的声音，他有些烦躁“你们说话注意点，被人听到了怎么办！”。
　　孟晓柔看到他，脸色顿时一变，捏着嗓子撒娇“楠哥，我觉得不公平，凭什么乔知夏就选上了，她最近有没有和哪个男人走的很近啊”。
　　封楠看着她“你什么意思？”
　　孟晓柔也是一愣“我没什么意思啊，我就是好奇她为什么可以去演常云白的戏，无缘无故的，人家怎么会看的上她”。
　　封楠摆摆手“谁知道她，你问我我问谁”。
　　―
　　乔知夏哪里知道自己运气好，反而得罪了一大票人。
　　纪凌风得知了这个消息，当下约她出来吃饭，顺便为上次放她鸽子的事道歉。
　　乔知夏百般不情愿，她还生着气呢。
　　纪少爷选的地方自然是非常高档的，环境优雅，服务一流，价格贵死人！
　　两人一见面，没唠两句就拿出游戏先来了一局。
　　“喂，你知不知道，《东宫》的投资人，也有我一个啊”纪少爷一边杀人一边嘟囔。
　　乔知夏手一抖，死了。
　　“你说什么？”
　　“不说第二遍！”
　　乔知夏警惕的看看四周，压低声音问道“别告诉我剧组给我发的试镜邀请也是你干的”。
　　纪凌风鄙视的看她一眼“本少爷像是那么没节操的人嘛？我推荐你？呵呵哒”。
　　我去！
　　“你什么意思，好歹我也通过了好吗！”
　　“行吧，也许你很厉害，不过这事真的跟我半点关系都没有，主要这部戏里有我哥们，老子给他捧场而已！你别给自己脸上贴金行不行？！”
　　这小子说话怎么这么欠揍呢！
　　乔知夏怒“那你哥们谁啊？快说出来吓死我！”
　　“邓伟呗，还能谁！”
　　邓邓邓邓伟？？？
　　乔知夏端起杯子猛灌了一口“邓伟？哪个邓伟？别告诉我是万宏……”
　　“就是他呀，小土鳖，傻眼了吧！”
　　乔知夏愤怒的踢他一脚“你说谁小土鳖呢？姑奶奶现在也是《东宫》剧组的一员”。
　　纪凌风放下手机，乐了“行行行，你最厉害了，吃饭吃饭吃饭，尝尝这道菜，他们家味道很不错”。
　　乔知夏恨恨的吃了一口又一口，谁说贵的东西难吃的？明明好吃哭！
　　“那女主呢？”乔知夏问。
　　纪凌风摇摇头“这个不知道，不是还没定么，我个人看好百娱的钟晨姗，万宏的蒋妃妃也行，毕竟是一线，咖位都挺大的”。
　　乔知夏光是想想就兴奋“钟晨姗很漂亮啊，如果和她对戏，一定非常爽！万宏的蒋妃妃……一姐啊，据说人很高冷”。
　　纪凌风摇着手里的红酒杯，“也说不定是叶清呢”。
　　“咳……”乔知夏呛了一下“开什么玩笑？叶影后都多久没回国拍戏了！”。
　　“难说啊，前阵子突然回国，也不知道干嘛来了”
　　乔知夏压根没把他说的当回事，不过说到叶清，她笑道“她的新电影快在国内上映了吧，改天去看啊，里面还有我男神呢！”。
　　“你男神难道不是我？”纪凌风纳闷。
　　“滚！”
　　两人吃完饭出来，聊游戏聊得正嗨，有人在后面喊了纪凌风一声。
　　“凌风？”
　　来人声音似乎还有点不太确定。
　　薛静怡没想到会在这里看到纪少爷，正要过去搭话，就看到了站在他身边的乔知夏，她的脚步一下子就定住了。
　　他们怎么会在一起？
　　薛静怡和纪凌风打小就认识，也一直喜欢纪凌风，男人爱玩没什么，今天如果他边上站的是别人也就算了，怎么偏偏就是她乔知夏！
　　上次乔知夏抢了那个角色，害的后面的她都没来及表现，白跑一趟。
　　“静怡啊，你也来吃饭？”
　　乔知夏无语，这话问的，人家来这儿不吃饭干嘛，看夜景喝西北风？
　　“对啊，和我爸他们，这位是……”薛静怡笑着看向乔知夏。
　　纪凌风介绍道“哦，她啊，你们不认识吗？乔知夏，盛唐的艺人”。
　　薛静怡上下打量着乔知夏，笑的无害“那还真不认识”。
　　纪凌风耸肩“也是，她本来也不出名，三流小艺人一个”。
　　乔知夏瞪他一眼，会不会说话！
　　看着两人的互动，薛静怡咬碎一口白牙，这女人抢了她的角色不说，难道还要来和她抢男人？！
　　

　　☆、第8章

　　《东宫》最终定在八月份开机，乔知夏在进组前都不知道女主的人选是谁，她急的抓心挠肝，万一是钟晨姗呢？大美人儿啊！
　　能进来的差不多名气都不低，最次的都带着三个助理，只有乔知夏，身边就一个童小唯。
　　“姐姐姐，我看到那谁了，邓伟啊啊啊啊，他好帅！刚才还对我笑了！”小助理捂着胸口，眼冒红心。
　　乔知夏也激动的站了起来，后来一想，自己怎么着也是个演员啊，不能这么不稳重，她严肃道“接下来几天你会天天看到他，淡定！”。
　　童小唯美滋滋的收拾着东西，一边感慨大成本就是不一样，酒店条件都好的不得了。
　　“晚上吃泡面吧，我想吃泡面了”乔知夏嘟囔。
　　童小唯不赞同“别吃了，万一有人来串门呢，多丢人啊！”。
　　两人正说着，外面响起了敲门声。
　　刚说完客人就来了？乔知夏和童小唯对望一眼。
　　“去开门！”乔知夏命令小助理。
　　童小唯摇头，“你去你去！”
　　乔知夏用力戳了戳她的额头，走到门口看也没看猫眼，直接拉开了门。
　　“请问……”
　　砰！
　　童小唯：“……”
　　“姐……你关门干啥？”童小唯莫名其妙！
　　乔知夏盯着面前的门半晌，她觉得自己眼睛一定是花了。
　　做梦呢吧？
　　咚咚咚― ―
　　乔知夏：“……”
　　童小唯指指乔知夏，恨铁不成钢，大惊小怪的成何体统！
　　“谁啊？”
　　“你好……”
　　砰！
　　乔知夏：“……”
　　门外的叶清很无奈，她只是来借个卸妆油而已……
　　“叶姐？”助理卢悦推开门，疑惑的看着自家老板。
　　叶清摊手“我好像吓到她们了”。
　　卢悦：“……”
　　乔知夏和童小唯挤在猫眼的位置，拼命往外张望。
　　“姐……那是……叶影后……吧？”童小唯呆滞。
　　乔知夏扒着猫眼上的扣子，咽了口唾沫。
　　“好……好像是……”她脱力似的靠在门上“你也看到了？叶清？”
　　童小唯茫然的点头“我只在电影院见过她，啊不对，是电影院的大银幕上……”。
　　“哎姐，你上次去参加封楠的庆功宴，不是见过她么？你忘啦？”
　　提到庆功宴，乔知夏的大脑清醒了不少，说起来那次要不是因为叶清，她也不会喝那么多酒，不喝那么多酒，就不会失身了，原来罪魁祸首是叶影后！
　　“管她呢，爱是谁是谁！”乔知夏莫名的烦躁起来，第一次没了这事，到现在她都不想承认。
　　叶清刚洗完澡出来，就打了个喷嚏，卢悦赶紧把空调温度调高了点“你不会感冒了吧”。
　　“应该不是，说不定是那丫头在骂我呢”叶影后一语中的。
　　卢悦无语“不至于啊，她又不认识你”。
　　叶清啧了一声“能别往人伤口上撒盐吗？”
　　“行行行，当我没说”卢悦内心疯狂吐槽，我去你大老远跑回来接老常这破装逼片子，还非常有心机的把沈长英的角色提前预定下来，完了安排酒店房间也要搞对门，就为跟你那小相好套近乎，有意思吗有意思吗！！！
　　“我记得她喜欢吃甜的，你回头定俩蛋糕，一个送过去给她，另一个留下来放我这里，晚上她过来也能吃两口……”
　　卢悦嘴角抽了抽“这……你怎么知道她会过来啊？”再说她拿什么借口去敲人家门送蛋糕！！！
　　“哪那么多废话，让你定你就去定！”
　　“好吧，我知道了”恋爱中的女人真可怕。
　　当着叶清的面接连摔了两次门，如果时光可以倒流，乔知夏一定恭恭敬敬把人请进来，弯腰鞠躬，说声‘前辈好’‘前辈请多多关照’。
　　可惜……
　　乔知夏没精打采的拉开门，今天第一天开工，可不能去晚了。
　　“早啊”
　　“早”
　　嗯？
　　乔知夏脊背一僵，卧槽卧槽卧槽！！！
　　叶清失笑“昨晚没睡好？”
　　乔知夏慢动作的转过头，牙齿打颤“叶，叶前辈……”。
　　“我们见过的，小夏”叶清笑着说。
　　小夏？
　　乔知夏好想找个地洞钻进去，并且准备这辈子都不出来了。
　　“啊，是，那次晚宴”乔知夏强行扯出一个笑容。
　　叶清完全无视她的紧张，并肩与她同行“还有昨天下午，你两次把我关在门外”。
　　乔知夏：“！”
　　“姐姐姐，你等等我啊― ―”童小唯的声音从后面响起。
　　“唉哟说来奇怪，我刚才好像看到叶影后了，应该是眼花了吧，你说她昨天干嘛敲我们的门啊，该不会来例假忘记买卫生棉了吧，哈哈哈哈……”
　　乔知夏回过头拼命朝童小唯使眼色，奈何这小傻逼看不到一样。
　　“小唯！”乔知夏扶额。
　　童小唯折腾完包里的东西，一抬头就对上一双狭长漂亮的眸子。
　　我！的！妈！
　　“叶叶叶老师……好”童小唯彻底当机。
　　叶清微微点头“你好”。
　　卢悦在外面等了会，就看到三个人从酒店里面出来了，她看看表“叶姐，时间还早，要不要先去吃个早点？”。
　　叶清看向身边两个呆掉的小朋友“你们吃过了吗？”。
　　童小唯点点头，又摇摇头“我吃了，知夏姐还没吃，她早上从来不吃早饭”。
　　乔知夏怒瞪她，说这些干嘛啊！
　　叶清皱眉“这个习惯可不太好”。
　　乔知夏：“……”
　　影城吃早点的地方还挺多，作为专业跑龙套的乔知夏来说，找个吃饭的地方太容易了。
　　艾玛，童小唯没眼看，叶影后跟着她们跑这地方吃早饭简直不能更违和了，这顿吃的她难受极了，紧张到豆浆都在顺着下巴往下漏。
　　卢悦抽了几张纸巾给她“你这孩子，太糟蹋粮食了”。
　　童小唯颤抖的接过纸巾，这特么可是金牌助理啊，卢悦大大求放过！！！
　　“哟！我当是谁呢，叶影后什么时候这么接地气了！”一道中气十足的声音从身后响起。
　　常云白穿着T恤大花裤衩子晃了过来，“老板来碗豆腐脑，两屉猪肉大葱馅的包子！”。
　　乔知夏赶紧站了起来“导演好！”
　　常云白摆摆手“坐坐坐，别客气！”。
　　叶清淡淡的看了他一眼“吃这么多，小心别噎着”。
　　“哎我愿意，你管得着吗！”常云白怒怼回去。
　　不能更幼稚了，卢悦低头认真喝着自己的小米粥，她不认识这俩人。
　　乔知夏吓得坐在那里一声不敢吭，一个是国际影后，一个是国宝级导演，你们见面后的对话真的好有内涵，一般人听不懂。
　　“小夏是吧？我记得你！”常云白成功转移了目标。
　　乔知夏不知道该不该说自己命好，能给两位大人物留下印象，她好像还挺了不起的？
　　“是我，导演”乔知夏态度非常恭敬。
　　“本来啊，叶清跟我引荐你的时候，我其实是不高兴的，走后门都走到我这儿来了，我常云白是那种人吗？！”
　　“你不是吗？”叶清戳穿他。
　　常云白瞪她，“对，我是，不然这丫头能争取到试镜的机会？你得感谢我！”。
　　叶清笑“该感谢的是你才对，如果我没有把她介绍给你，你上哪找这么合适的人选？”
　　“我……你别转移话题！”
　　“她试镜的表现你也看了，你敢说还有比她更合适这个角色的人？”叶清没打算放过他。
　　常云白投降“行，你说的都对，她最适合了，满意了吧？”
　　“别得了便宜还卖乖，给那么点钱，换我都不愿意来”
　　常云白：“……”合着钱少怪他喽？
　　他今天就不该来吃这顿饭！
　　乔知夏看着互怼二人组，世界观受到了极大的冲击，所以这个角色是叶清留给她的？
　　“前辈……”
　　叶清望向她，目光柔和“上次说过有机会一起合作，我觉得沈长英你来演挺好，试镜的录像我看过了，很不错”。
　　乔知夏搓搓衣角，红着脸道“我一定好好表现，不让前辈失望！”。
　　常云白：“……”
　　卢悦：“……”
　　童小唯：“……”第一次拍电影就抱上了大粗腿，她以后是不是要跟着知夏姐吃香的喝辣的，从此走上人生巅峰了！
　　

　　☆、第9章

　　叶清参演《东宫》的消息刚刚放出去，网上就已经炸开了锅，各大媒体也是一片哗然，事先他们猜测过几个，结果实在出人意料！
　　那可是超一线的国际影后啊，他们平时只能在好莱坞大片里才能看到的人物，更何况近期还有一部大家众所期待的战争奇幻电影《魔族》要上映，现在正在全球各国进行首映活动，这么一个大忙人，任谁都没想到常云白能把她请来，据说因为接《东宫》，她婉拒了好莱坞知名系列电影《星际5》导演的邀请。
　　媒体们都快好奇疯了，偏偏还采访不到这位大人物，到底是什么原因让她放弃大好的资源回国的呢？有新恋情？显然不是！卖常云白人情？可拉倒吧，稍微资深点的媒体人都知道，这俩人之间根本没那么多交集！
　　原本《东宫》定妆照里面是没有乔知夏的，进组后常云白临时和片方商量了下，到底是女主身边的人，台词虽然不多，镜头却不少，主要那张脸很吸人眼球，拿来做宣传，效果肯定不错。
　　片方对此意见不大，既然常云白都提出来了，就是加个人而已，商定好后立刻让人准备给乔知夏拍摄一组照片，然后作为宣传发到官微上面。
　　剧组在演员服装上显然花了不少心思，就连沈长英这个小人物也不例外，在里面与其说是贴身侍卫，倒不如说是女皇一手培养出来的女杀手，她冷面肃杀，对待敌人毫不留情，这样一个角色，必然不能配那些花花绿绿的服饰。
　　叶清的御用化妆师也不是随便叫着玩儿的，乔知夏偏阴柔的五官被这位生生改的强势凌厉，此时镜头前的她一身黑色劲装，拿着长剑随手挽了个剑花，神情孤傲而自负。
　　常云白不懂为什么人家拍个定妆照叶清也要跑来凑热闹，摄影师们更是奇怪，导演来还说的过去，叶影后进来是几个意思？
　　剧组里面很多人都是第一次近距离接触叶清，对于这个跟谁都和和气气的演艺圈大腕非常有好感，如今在国内圈里稍微有点名气的演员，到了剧组多少都会摆摆架子，这位显然没有，不过脾气好，并不代表谁都敢上去搭话。
　　“她有舞蹈底子，小时候在戏班子里待过，动作戏完全不用担心”叶清不错目的盯着乔知夏，和身旁的常云白解释。
　　常云白神色复杂“你怎么知道的这么清楚？”
　　“这个大家都知道，她还给人做过武替，挺有潜力的”叶清淡淡道。
　　常云白很不懂，非常不懂，叶清到底哪根筋搭错了，圈里比乔知夏有潜力的演员那么多，她怎么就非要捧这个？
　　“我记得你性取向没问题啊”常云白纳闷。
　　叶清轻咳一声“作为一个前辈，提拔后辈是件再正常不过的事情，希望常导的思想不要那么龌龊”。
　　常云白懒得跟她争口舌之快，他也争不过。聊回正题，难得正经道“这丫头的确是个可塑之才，剧本编写我也有参与，没人比我更清楚里面人物的特性，沈长英的性格是冷了点，但并没有详细描写过自负之类的话，她摸得很透啊，毕竟是跟了女皇十几年的人，骨子里那份傲气不会变”。
　　叶清点点头，她选乔知夏也不只是出于私心，追根究底，还是认为她最适合这个角色，她相信她的能力。
　　这几年乔知夏演的那些古偶，女三女四都排不上号，还有一些家庭伦理剧里专门破坏别人家庭的小三，叶清一部都没落下过，多毁三观她都忍了，不过是为了多看她几眼。
　　如果不是有人故意打压，乔知夏不至于在盛唐混这么惨，所幸她和那个叫什么封楠的分手了，这小子看面相就是个心术不正的货色，演员这条路注定走不长，早晚会毁在自己手里。
　　叶清这边还在和常云白闲聊，那边乔知夏已经拍的差不多了，拍摄一结束，她立刻就跟变了个人似的，嘻嘻哈哈的和摄影师打成一片。
　　叶清一会看不见她，就赶紧在人群里找，结果看到穿着戏服的某人正窝在人堆里拿着手机打游戏。
　　常云白皱眉，正想上去骂两句，这臭毛病一看就是从别的小剧组带回来的，突然想到自己还有正事要干，白白在这儿跟叶清唠了一个多小时，太耽误时间了！
　　“叶老师，一会辛苦你去跟你的小徒弟讲讲我的规矩，不知者不罪，下午开拍她要还这样，就别怪我不客气了，骂不哭她算我输！”常云白拍拍叶清肩膀，转身出了摄影棚。
　　叶清叹了口气，慢慢走了过去。
　　“小夏”
　　乔知夏听到熟悉的声音，欣喜的站了起来“前辈好！”
　　叶清笑眯眯的看着她“刚拍完就玩游戏，过来歇会儿”。
　　乔知夏亦步亦趋的跟在叶清身后，从得知叶清饰演虞帝的时候，她的内心就激动非常，特别自己的角色还是叶清帮她争取的，她何德何能啊，如果不是片方严格要求，她一定要发个微博炫耀下，她和叶影后一起拍戏呢！今天的定妆照用的也是影后的首席化妆师！还有谁？！
　　“前辈……今天还没好好感谢您呢”乔知夏语气很真诚。
　　叶清回过身来，仔仔细细的打量着她，精致凌厉的妆容配上她小猫儿似的表情，有点违和，却也有趣。
　　这个人对她来说，既熟悉又陌生，熟悉的是看了那么多年的脸，陌生的是对方眼里已经再没有除了敬畏之外的其他感情。
　　叶清笑了笑，笑里藏着太多的无奈“没什么好谢的，年轻人嘛，机遇多一点，要好好把握”。
　　乔知夏重重点头“嗯，我知道，谢谢前辈教诲！”。
　　叶清摆摆手“教诲称不上，我也没比你大几岁”。
　　―
　　官方最后一个人物的定妆照一出，就引来不少粉丝的掐架，大家纷纷表示启用电影新人也要选个人气拿得出手的呀，新人无可厚非，关键乔知夏她不是一般的新人啊！
　　演过一堆烂片，都是不出名的，稍微说的过去的，还是刚拍摄完的那部《第一千金》，如果没有封楠和孟晓柔，她连热度都没得蹭！
　　我是大明星：常云白脑子被驴踢了吗，选了个什么玩意儿出来啊，这女的听都没听过！
　　爱楠楠一万年：借我家楠楠炒作的心机婊，注定火不了。
　　孟小柔我爱你：顶楼上，封楠和晓柔才是一对，某人就是个只会借势上位的白莲花！
　　为老薛打call：心疼我家静怡妹子，本来属于她的角色，硬生生被乔知夏抢走了，大家来转一发，让某截胡少女看看。
　　童小唯越看越生气，定妆照出来后，也不知道哪个嫉恨乔知夏的，搞了一堆水军出来，骂什么的都有，越说越难听，看的她都快哭了。
　　野鸡奖影后：我们小夏凭本事得来的角色，怎么就变成抢的了，大家可以看看视频，这是小夏试镜的录像，当时人太多，没拍全面，凑合看吧。
　　童小唯抽抽鼻子，一片骂声中，这个ID为野鸡奖影后的粉丝简直是一股清流，也不知道这人从哪弄来的试镜视频，她前脚发出来，后脚转发就疯了一样往上涨。
　　这人谁啊？童小唯纳闷，知夏姐还有粉丝吗？

　　☆、第10章

　　常云白没说错，下午第一场戏就有乔知夏的戏份，台词不多，但对于看过这段的乔知夏来说，实在是个非常大的挑战！
　　电影开篇就是以沈长英为首的灵秀军屠杀前朝余孽万俟氏的血腥片段。
　　乔知夏补好妆，拿着剧本微微皱眉。常云白没说为什么非要挑这段放在今天拍，以至于她都还没做好心理准备。
　　“不用紧张，正常发挥即可”
　　熟悉的声音响起，乔知夏抬起头来，呼吸蓦地一滞。
　　此时的叶清一袭玄色冕服加身，象征着帝王身份的十二旒平天冠随意的托在手臂上，狭长的双眸光华流转，正满含笑意的望着乔知夏。
　　“前辈！”乔知夏惊的剧本都差点扔了。
　　她只知道叶清的演技没的说，却从来没想过她的造型适不适合，现在看来，简直不能更贴合人物了。
　　好帅啊啊啊啊啊！！！
　　叶清看着乔知夏对她两眼放光，不由莞尔“第一次尝试古代帝王的角色，还挺新鲜的”。
　　乔知夏脸有点红“我也是第一次……”
　　“噗――”卢悦一口水喷了出来。
　　乔知夏：“……”
　　叶清：“……”
　　卢悦咳嗽一声“叶姐，咱们快点吧，马上开始了”。
　　童小唯也适时的在外面敲了敲门“姐，导演在外面催了”。
　　乔知夏总觉得哪里怪怪的，对上叶清朝她投来的视线，她又没出息的脸红了。嘤，怎么会有这么好看的人，男女老少通杀啊！幸好我是直的，她挠挠脸，忐忑的想着。
　　拍摄场地。
　　常云白远远的就看到一前一后走来的两个人，藏在镜片后的眼睛微微发亮，不愧是他选的人，虞容狄和沈长英简直就是为这二人量身打造的角色！
　　“叶老师好”
　　“叶老师好”
　　“叶老师好”
　　……
　　叶清一路走来，从工作人员到演员们纷纷礼貌的和她打招呼。
　　因为还有一些演员没到位，拍摄需要暂时延缓，这给一些蠢蠢欲动的人制造了抱大腿的机会，有碍于叶清的身份不敢上前的，自然也有胆子大些的，聊天要签名的都有。
　　这里很多人都是第一次见到叶清，想到一会就要和叶影后一起对戏，个个激动的不得了。
　　乔知夏虽然也很想过去凑凑热闹，可是想到一会开场就是自己的戏份，她就没那个心情了，反正叶清的房间在她对面，找她说话敲敲门就行。
　　“导演，一会要讲戏吗？”乔知夏不知道什么时候磨蹭到了常云白的身边，她以前拍戏，开始前导演都喜欢把演员叫到跟前念叨两句。
　　常云白摆摆手“不讲，你自己发挥！”。
　　乔知夏有几分失落，好不容易有机会在常导手底下拍戏，结果人家还不讲，自由发挥？知名导演都这么任性吗？
　　事实上并不是常云白任性，他选中的人当然是早早就看好的，有潜力才挖来的，乔知夏他就没准备管她，让她自己看着演，他要看看她的极限在哪里！
　　时间一到，演员们也已就齐，拍摄开始。
　　万俟氏曾世代效忠皇室，前朝灭亡后归顺大楚，暗中则一直在召集人马，试图推翻虞氏天下。
　　厚重的铁门伴随着震耳的‘轰隆’声，彻底倒下了，玄衣铁骑整齐划一的立于城门之外！
　　就在这时，一道马蹄声由远及近，铁骑队从中间分开，自动让出一条路，黑色的人影疾驰而来，猩红的披风在空中肆意翻飞。
　　那是一个面色阴郁的少女，她勒紧了马绳，目光死死盯着大开的城门，“奉陛下之命，为绝后患，城中之人，全部诛杀，一个不留！”。
　　“是――”震天的吼声！
　　随着少女手中马鞭用力挥下，铁骑队伍像极了一匹匹饥饿的狼疯了一样涌入城内！
　　人间地狱――
　　绝望的哭喊声，入目间的断臂残肢，天地间一片腥红！
　　“求求你，饶我们母子一命吧！”妇人不知死活的拉扯着少女的袍角，她眸中划过阴鸷狠厉之色。
　　“放手！”
　　妇人已经忘记了一切，她抱着怀中啼哭的婴儿，用沾满鲜血的手死死抓住这根唯一的救命稻草“将军，求求你，饶了我们母子吧！”。
　　少女看着自己被弄脏的衣袍，她握紧手中的长剑，狠狠刺向了妇人喉间！
　　鲜血喷溅了出来，将襁褓里的婴儿染红了，妇人瞪着眼睛，死不瞑目。
　　妇人死后，那婴儿便出奇的停止了啼哭，少女的剑停留在襁褓上面，迟迟未落下。
　　“将军，这孩子……”
　　“杀了”
　　“是”
　　“卡！”
　　常云白拍拍手“大家先休息一个小时，知夏，过来！”。
　　乔知夏呼了口气，忙把刚才扮演妇人的演员扶了起来，那位演员还没出戏，被她扶起来的时候眼睛还在发直。
　　“刚才我好像太用力了，您没事吧？”
　　演员回过神来，忙摆摆手“没有没有，唉哟刚才给我吓得，小夏你那眼神太吓人了”。
　　“知夏！”常云白还在喊。
　　“来了来了”乔知夏忙不迭跑了过去。
　　监视器上正在回放刚才拍摄的那一段，常云白摸着下巴，虽然不想承认，但是乔知夏发挥的确实超乎他的想象，“这里的眼神不够狠，你当时在想什么？”。
　　乔知夏皱眉“我，我想到那个孩子，有点不忍心”。
　　常云白点头，“等会重新来一遍，沈长英的心里从来没有不忍心三个字，她只是怕弄脏了她的衣服”。
　　“哦”
　　这特么真是个杀人魔，乔知夏在心里暗暗吐槽。
　　“演的不错”叶清不知什么时候绕到了她后面，她摆弄了一会监视器，上面开始从头播放。
　　“什么时候学的骑马？”叶清问。
　　这一段本来是要用道具的，但是乔知夏为了看起来更真实一些，就让人弄了批真的马来，她牵了马，在马耳边嘀嘀咕咕几句，就直接翻身坐了上去。
　　“没多久，两年前学过，当时也是拍戏需要，给人做替身，就顺便学了，挺好玩儿的”被叶清夸了，乔知夏怪不好意思的，她可不敢在影后面前卖弄什么。
　　叶清笑道“小同志很努力啊”。
　　常云白翻了个白眼“圈里努力的大有人在，要想做的好，就要比别人更努力”。
　　乔知夏不懂这俩人的暗暗较劲，只道“我会努力的，导演”。

　　☆、第11章

　　庄严恢弘的大殿之上，端坐着大楚身份最尊贵的人，少女单膝跪地，并不敢抬首去看她，唯恐冒犯圣威。
　　“长英，此番你立了大功，想与朕讨要什么奖赏呢？”
　　入耳的声音低沉好听，少女阴郁的眉眼也渐渐柔和了下来。
　　“回陛下，臣……什么都不想要”。
　　“哦？”
　　少女头压的更低了，她底气似有不足“臣，臣只恳请陛下，将臣继续留在身边伺候”。
　　等了半晌不见那人开口，少女心下一慌，刚要说什么，下颚便被人扣住，抬了起来。
　　“你想到朕身边来？”
　　“臣……”少女怔怔的望着近在咫尺的那双眸子，她避开这难言的触碰，慌忙低头“臣不敢！”。
　　虞帝轻叹一声，俯身将她扶起“有何不敢的，既然想来，朕给你安置一个身份便是”。
　　少女心中一喜，“多谢陛下！”。
　　“卡――”
　　乔知夏和叶清这一场，一条过，看的周围的人羡慕不已，结束后有几个小艺人凑上来，叽叽喳喳的问她和叶清搭戏什么感觉，刚才她们可都看见了，居然还摸手了，叶影后的手什么的，一定很好摸！！！
　　“这，要不你们自己去摸摸看？”乔知夏被问的十分尴尬。
　　“知夏，你说你这个角色，是不是跟女帝有点暧昧啊”一个小艺人八卦的说。
　　另一个也跟着掺和“我也有这种感觉！你们演的时候，叶老师看你的眼神，啊啊啊，满满都是爱啊”。
　　“对啊对啊，还有知夏那爱而不得，满是挣扎的眼神，嗷，老夫的少女心！！！”
　　都是戏精！乔知夏内心感慨万千！
　　晚上还有几场要拍，不过没乔知夏的事儿了，她和童小唯各端着盒饭蹲在旁边看叶清拍戏。
　　“姐，你上网了吗？”童小唯从自己菜里挑了几块瘦肉放到了乔知夏饭里。
　　乔知夏又给她夹回去“没看，怎么了？”。
　　童小唯面色凝重“你最近有惹过什么人吗？”
　　“什么意思？”
　　童小唯叹气“有人找水军黑你呢，骂的挺难听的，也不知道是不是孟晓柔”。
　　乔知夏倒不在意“黑呗，就当免费给我宣传了，公司这边呢？米姐有没有找过你？”。
　　童小唯撇撇嘴“她忙着呢，最近手底下又火了两个，怎么顾得着咱们”。
　　乔知夏看她神情沮丧，伸手揉了一把她的头发，“没事儿，别想那么多，你踏踏实实跟着我，有姐一口饭，就不会少了你的”。
　　童小唯点点头，随即又想到什么一样“她爱捧谁捧谁，我们抱紧叶影后大腿就行！”。
　　乔知夏刚生出的那点同情瞬间没了“你有点出息行不行，咱们也就现在拍个戏而已，拍完你以为人家还记得你啊，走一步看一步吧”。
　　“可是连常导都说你有天赋呀，姐，我相信，总有一天，你会红！到时候让某人后悔去吧！”
　　红？
　　乔知夏看着前方，脑海中思绪万千，她当然不甘心安于现状，今天的两场戏，她下了多少苦功，没人知道，她不仅要让观众心服口服，她还要常云白对她刮目相看。
　　“哟，吃着呢？”卢悦刚忙完，看到两人暗搓搓在这儿蹲着，就溜达了过来。
　　童小唯赶紧站了起来，狗腿道“卢姐吃了没？”。
　　“没呢，这不刚忙完，累死我了”卢悦找了个地方坐了下来，十分不客气的开始扒拉桌上的几盒没动过的饭菜。
　　童小唯笑眯眯的给她倒了杯水“喝点水喝点水”。
　　这时候叶清也拍完了，乔知夏没看到她人，不由问道“卢姐，叶前辈人呢？”。
　　卢悦听着她左一个前辈右一个前辈的，怎么听怎么别扭，她指指后边“跟老常说话呢吧”。
　　话音刚落，就见叶清朝这边走了过来。
　　卢悦对着空气翻了个白眼，心说你俩还真是心有灵犀。
　　“前辈，饿了吧？要不要吃点？”
　　叶清还没来及卸妆，她摆摆手“刚才吃过了，你们怎么还没走？”。
　　乔知夏不好意思道“回去也没事儿，就想等等你们一起走”。
　　童小唯一脸懵逼，刚才是谁说她没出息来着？这都等上了，还不承认是想抱大腿呢！
　　叶清笑了，“那走吧，正好陪我去把妆卸了”。
　　“好啊”乔知夏愉快的答应。
　　见童小唯也要跟着走，叶清看了卢悦一眼，卢悦一把拉住童小唯的手腕“卢姐还没吃饱，你陪我吃饭吧”。
　　童小唯望着已经走远的两人，后知后觉的点点头。
　　卢悦一边吃饭一边在心里疯狂鄙视自己老板，装到这份上也是没谁了！
　　两人回到酒店，乔知夏刚拿出门卡开门，就听到叶清说“我能进去坐会吗？”
　　乔知夏一愣“啊？”
　　叶清无奈“卡在卢悦那里”。
　　至于卢悦和童小唯，卢悦说盒饭不好吃，拉着童小唯吃烧烤去了。
　　乔知夏忙道“可以可以，就是房间有点乱，您别介意”。
　　叶清说了声没事，如愿以偿走了进去。
　　房间里收拾的很干净，乔知夏所谓的乱也只是在沙发上扔了几件衣服而已。
　　“您先坐吧，我去倒水”乔知夏心里其实是有点紧张的，毕竟她还是第一次和叶清单独的共处一室。
　　叶清好笑的看着她拿着水壶往桌子上倒水，她又不吃人，怎么紧张成这样？
　　乔知夏小心的把水杯放到她面前“您喝水”。
　　叶清支着下巴在室内环视一圈“这边的条件一般，住的还习惯吗？”。
　　一般？乔知夏干笑“我觉得还挺好的，比我们以前住的好多了”。
　　叶清看着她，胸口某个位置泛着疼，她掩下眼底的情绪，“挺辛苦的吧”。
　　“还好啊，拍戏哪有不辛苦的，习惯了”乔知夏不在意的说。
　　叶清不记得有多久没有像现在这样坐下来和她说话了，曾经那个不谙世事的女孩儿，真的长大了，在她不知道的地方。
　　四周的气氛变得有些微妙，乔知夏不知道说什么，她索性抓起茶几上的剧本“前辈，要不咱们对对台词吧？反正闲着也是闲着”。
　　叶清一点都不想和她对什么台词，她想问问她这些年是怎么过来的，经历了什么发生了什么，那些她没有参与过的过去，到底是怎样的。
　　“好”叶清答道。
　　两人坐在一起，认真的拿着剧本对台词，乔知夏翻到结局那里，感叹一声“唉，我最近怎么老演这种角色，不是残了就是死了”。
　　叶清笑着弹了下她的脑门“你自己接的你问谁”。
　　乔知夏捂着额头解释“我有什么办法，公司没好资源给我，不接也不行啊”。
　　叶清收了笑容，认真道“其实你也不一定非要在盛唐发展”。
　　“我签了五年，算算也快到期了，不知道到时候还给不给我续约了”想到这里，乔知夏心里五味杂陈。
　　叶清无奈“我以为我说挺明白的了”。
　　乔知夏：“？”
　　“你可以来万宏啊”跟我在一起。
　　乔知夏瞪大眼“前辈，您别开玩笑！”。
　　“没开玩笑，认真的”叶清看着她“你去了万宏，我让人捧你，咱们拿作品说话”。
　　乔知夏心扑通扑通的乱跳一通，她摸了摸滚烫的脸“我，我……”。
　　叶清轻轻握住了她的手“还早呢，等到了时候，你再给我答复”。
　　乔知夏感觉耳朵都烧起来了，叶清握着她的那只手温暖而有力，竟让人莫名觉得安心，她咬了咬嘴唇“谢谢前辈，我会考虑的”。

　　☆、第12章

　　上次说过买蛋糕的事，卢悦自然没忘，她定了一个水果和一个巧克力的，拿回来就给乔知夏送过去了。
　　“这，这怎么好意思……”乔知夏看着蛋糕咽口水，叶清怎么知道她喜欢吃甜的！
　　嘴上说着不要，手已经不听使唤的接了过来。
　　卢悦被她逗乐了，小声道“偷偷告诉你，叶姐不吃甜的，她让我买了两个，知道你屋里放不下，这个放她那儿了，你吃完过来拿”。
　　乔知夏简直要感动哭了“麻烦转告前辈，我爱她！”。
　　卢悦：“……”
　　叶清听了卢悦的话，也笑了起来，乔知夏的感动可不是没来由的，从小见了甜食就走不动路，十二岁以前根本是个小胖子，慢慢长大了才节制了些，不然现在……叶清想了想那个画面，不禁摇摇头。
　　现在的乔知夏虽然还是很喜欢甜食，为了拍戏她自觉了不少，否则不用等合同到期盛唐恐怕就把她扫地出门了。
　　乔知夏不吃早饭的习惯在认识叶清后，改变了不少，她有胃病，常年在外吃不好睡不好，三不五时的就得去医院打吊瓶。
　　这天拍戏拍到一半，胃炎又犯了，而且明显比往常严重，吓得童小唯直冒冷汗。
　　叶清的虞帝还在和邓伟的小太子念台词，看到乔知夏这边的动静，叶清也不管常云白卡不卡，甩了袖子就要去搀乔知夏。
　　“童小唯先带知夏回去，严重的话就去医院看看”常云白说了一声，眼神瞥向叶清“这段还没拍完！”。
　　叶清知道自己的行为在外人看来有些过了，她忍了忍，才没跟着过去，只好折回来继续拍戏。
　　卢悦哪里不懂她的担心，跟她招呼了一声，就随着童小唯一块走了。
　　乔知夏这回疼的十分厉害，卢悦让她去医院她还不愿意去，说晚上还有戏要拍，疼的都在床上打滚了，还惦记着这些！
　　童小唯拿出了常备药，赶紧倒了杯水给她，乔知夏吃了药，在床上躺了一会，身上没什么力气，好像还有点发烧。
　　“怎么回事，昨天不是还好好的吗？”卢悦皱着眉问。
　　童小唯叹道“她不听话，昨天称体重，长了两斤，死活不肯吃饭，结果今天就这样了”。
　　卢悦摇头“这怎么行，明知道胃不好，还总这么饥一顿饱一顿”。
　　吃了药的乔知夏躺在床上昏昏欲睡，她反复叮嘱童小唯，到了七点一定叫醒她，不能让剧组人都因为她拖着进度。
　　叶清来的时候，乔知夏已经睡了，童小唯准备再出去买点药，屋里只剩下她们两人了。
　　乔知夏还发着烧，不能开空调，房间里热乎乎的跟蒸笼一样，叶清毫不在意，她慢慢在床边坐下，目光眷恋的盯着那张还在熟睡的容颜。
　　“这么大人了，还不会照顾好自己”叶清的语气里满含着无奈和心疼，抬手轻轻摸了摸床上人的脸颊。
　　卢悦回去拿了点东西，知道乔知夏在睡觉，她没敲门就进来了，没想到在这里看到了叶清。
　　她的老板在干什么？！
　　趁着人家小姑娘生病昏睡的时候占便宜，不能更无耻了！
　　叶清俯身轻轻吻了吻乔知夏的额头，一触即离，同时撑在两侧的手指也紧紧攥起，似在忍耐着什么。
　　“咳！”
　　叶清不悦的回头，用眼神示意卢悦出去。
　　卢悦表示很无辜，我小声道“我带了食材，给知夏熬点粥”。
　　叶清神色缓了缓，一副算她知趣的样子。
　　蔬菜粥的香味飘了满屋子都是，乔知夏皱着眉醒了过来，一睁眼就看到坐在床边的叶清，她受宠若惊，下意识就要起身。
　　叶清按住她的肩“躺着”
　　乔知夏又躺了回去，因为热，她的额头上沁了一层薄薄的细汗，小鹿似的眼睛四处乱看，就是不敢看叶清的。
　　“下次还准备节食？”叶清问她。
　　乔知夏脸红“前辈，我……”
　　“叫姐”
　　乔知夏抬头，仓促的看她一眼“我，不知道会这么严重”。
　　叶清心疼她，又不好说什么，摸了摸她的头，烧似乎退了些“这几天吃些清淡的，可以少吃点，但是不准再饿肚子了”。
　　乔知夏点点头，随即又问“您不是在拍戏吗？怎么到这儿来了？”不过问完她就后悔了，叶清此时出现在这里，可不就是因为她么！
　　“你说呢？”叶清反问她，“小唯去拿药了，你今天先歇着，如果还不舒服，就去医院”。
　　“哦，谢谢前辈”
　　“嗯？”
　　“谢谢叶姐”乔知夏赶紧改口。
　　卢悦盛好粥端了过来，叶清很自然的就接到自己手里，看样子，还准备喂乔知夏，乔知夏再也躺不住了。
　　“我自己来我自己来”乔知夏说着就要去拿。
　　叶清胳膊往外偏了偏“小心烫，我来吧”。
　　乔知夏简直不知道该怎么办，从小到大，除了她爸妈之外没人喂她吃过饭，叶清是对谁都这样还是只对她这样？
　　这可是叶影后啊，她到底在瞎想什么！
　　叶清吹了吹瓷碗里的粥，余光瞥见乔知夏蜷缩起来的脚趾头，她每次紧张的时候下意识就会做这个动作。
　　“来，我喂你”叶清舀了一勺粥送到乔知夏面前。
　　乔知夏无奈，只好张嘴喝了一口，她太不好意思了，“叶姐，还是让我自己来吧”。
　　叶清没再坚持，把粥递到她手里，转头看向卢悦“你去和老常说一声，一会我晚点过去”。
　　卢悦：“……”说好的循序渐进呢？
　　叶清根本控制不了自己，看到乔知夏就想和她亲近，这只是喂个粥而已，她已经十分克制了，如果不是担心乔知夏多想，她今天一天都不想拍戏了，就在酒店里陪着她。
　　“叶姐，你真人比电视上好看”房间就剩下两人了，乔知夏没话找话。
　　叶清也不知道想起了什么，笑了起来“谢谢夸奖”。
　　那时候乔知夏还在上高中，有次叶清去接她，就站在校门口等着，出来的学生们没有一个不往她身上看的。
　　到现在叶清还记得那天的情形。
　　“叶子！”一道清脆的声音从身后响起，叶清刚转过身，就看到那个熟悉的人影朝她跑了过来。
　　“臭叶子，你来晚了！”女孩儿借着跑步的惯性，一下子就跳到了叶清身上。
　　叶清被她撞得往后退了半步，不过还是稳稳的托住了她，“这还晚啊，刚放学”。
　　“我说晚了就是晚了，下次早点，万一我逃课呢！”女孩儿抱着她的脖子，不依不挠。
　　叶清无奈“好好好，明天我提前一个小时来”。
　　每次女孩儿都让叶清在校门口等着她，她喜欢看别人朝她们投来的视线，她恨不得昭告天下，这是她的女朋友！
　　“叶子，大家都在看我们”
　　“嗯”
　　“在看我吧，你那么丑，又不好看”
　　“嗯”
　　“哎呀多说几个字能怎么样！”
　　“老婆说的都对”
　　“谁是你老婆，讨厌死了”
　　……
　　“叶姐？”乔知夏看叶清出神，忍不住叫了她一声。
　　“嗯？”
　　乔知夏摸摸鼻子“你想什么呢”。她刚才一定是眼花了，居然在叶清眼里看到了落寞。
　　叶清抬手揉了揉她的发顶“没什么”。
　　

　　☆、第13章

　　乔妈妈知道自己女儿在外面拍戏辛苦，也担心她受人欺负，特意寄了几大包特产过来，还有不少她自己做的吃的，都是真空包装。
　　乔知夏和童小唯回到剧组，挨个给大家发过去，这些演员们哪个拎出来身份地位都不低，送别的东西她们或许觉得是乔知夏在故意讨好她们，很可能还会不收，但是家乡特产什么的，没有理由拒绝，剧组的工作人员也每人收到了一份，足以见乔妈妈的用心。
　　两人前脚发完，后脚邓伟的助理就拎了两个大袋子回来，里面装着各种包装的冰淇淋，招呼大家过来。
　　“来来来，大家自己过来拿，大热天的，消消暑”助理嚷嚷着“跟小夏妈妈的特产没法比，不过一样人人有份哈”。
　　大家也不跟他客气，一边打趣他，一边在袋子里乱翻一通。
　　邓伟一过来，大家纷纷喊着‘谢谢邓哥’。
　　邓伟刚拍完一场，热的不得了，撸着袖子扇风“卧槽这天简直要把人热化了，有没有在山里取景的，老子现在就想去！”。
　　乔知夏谨记前辈教诲，眼巴巴看着童小唯拿着冰淇淋在邓伟跟前拍马屁，她真的好想吃，但是胃刚好点，万一再被叶清看到……
　　旁边坐着俩和乔知夏相同打扮的小姑娘，对着不远处的邓伟犯花痴，“一哥不仅人帅，还那么暖，谁以后做了他女朋友肯定要幸福死”。
　　“是啊是啊，最近和蒋妃妃合作的新剧要播了，片花看了没，两人CP感爆棚”
　　乔知夏听着俩人八卦，好奇道“我一直以为他俩在一起呢”。
　　“我也以为呢，不过我听说，蒋妃妃好像和一个富二代谈着，瞒的挺严，不知道真的假的”其中一个小姑娘回她。
　　娱乐圈水深，像她们这些小虾米根本接触不到一线艺人们的生活，平时也只能和粉丝一样，随便八卦八卦。
　　“嗨呀最近叶影后回国，万宏的天儿怕是要变了”
　　乔知夏耳朵一动“怎么说？”
　　“万宏那么多大咖，女神突然回来，这帮人一定被弄得手忙脚乱的”
　　坐在乔知夏右边的女孩儿啧啧嘴“他们不服也得憋着呀，先不说叶影后在圈里的地位如何，人家背后可是整个叶家，万宏老板是她的亲弟弟，这些人翻不出花样来的”。
　　乔知夏支愣着耳朵听着，这个她倒是知道点，万宏的总裁叶泉，黄金单身汉，京城多少女人的梦中情人，手底下带着那么多知名艺人，愣是一点绯闻都没传过，也不知道是真没有，还是媒体们不敢报。
　　据说万宏娱乐不过是叶家一个小小的分支，背后叶氏集团庞大利益链早已不仅仅局限于国内，那位总是神龙见首不见尾的叶氏掌舵人更是个极为神秘的存在。
　　……
　　然而被众人传的神乎其神的大人物此时正拿着一个变形金刚玩具在别墅里哄自己闹脾气的小孙子。
　　“小糖球啊，爷爷给你变个魔术，怎么样？”
　　小家伙拿着手机窝在沙发里生闷气，丝毫不搭理幼稚的爷爷，每次都把他当成三岁小孩儿哄骗，他已经五岁了，是个大人了！
　　叶海擦擦额头上的汗，好歹他也是商场上叱咤风云的人物，谈判桌上谁敢给他脸色看。叶泉被他从小打到大，就连叶清也没少挨过揍，偏偏这个小孙子是个软硬不吃的主儿。
　　“听爷爷的话，把手机放下，妈妈白天都在忙，晚上才有时间接电话”叶海无奈，只好苦口婆心的劝。
　　小家伙脸蛋绷得紧紧的，“她说过要和我视频的，已经三天了”。
　　“爷爷知道你想妈妈，今晚我给她打，行不行？”
　　叶夫人亲自下厨给孙子煮了甜汤，盛了一大碗，边走边吹“老叶，你别老哄孩子玩儿，还等晚上干什么，现在就给叶清打过去，忙怎么了，忙就不管孩子了！”。
　　深知老伴儿嘴巴毒，叶海真怕她再秃噜点别的东西出来，赶紧拿出手机给女儿拨了过去。
　　卢悦接到叶先生电话吓了一跳，她当下管不了那么多，直接跑过去和叶清说了一声。
　　叶清正在拍戏，不用想也知道肯定是孩子在家里发脾气了。
　　“爸，我这正忙呢”叶清头疼道。
　　叶父哼道“你妈发话了，再忙也不能不管孩子，你自己看着办！”。
　　“你们就是太惯着他了，天天由着他胡来可不行，您把电话给他，我跟他聊聊”
　　“聊可以，你不能骂他啊！”
　　叶父把手机塞到小家伙手里“来，你不是想妈妈了吗，和她说几句话”。
　　叶清听着那头传来小小的呼吸声，皱眉“我走之前跟你说什么来着？让你在家听爷爷奶奶的话，又忘了是不是？”。
　　小家伙握着手机，不吭声。
　　“别装死，说话！”
　　叶清的语气称不上多温和，有先见之明的叶夫人早就开了免提，一听她开始凶自己宝贝孙子，当下来了脾气“你喊什么喊，孩子一天到晚摸不着你人，想你了打个电话怎么了？嫌麻烦你早干嘛去了，有本事你当初别生啊！”。
　　“妈……”叶清无奈“您看看您都把他宠成什么样了”。
　　叶夫人用力哼道“我自己的孙子，我乐意宠着，我告诉你叶清，下周末必须回家一趟，以前在国外我管不着你，现在回国了也该尽一尽作为一个女儿和母亲的责任了！”说罢不等叶清回话，啪的一声就挂了。
　　卢悦看叶清脸色就知道电话里的人是谁，要说叶家最厉害的人是谁，那必须是叶夫人啊，叶家说一不二的存在！
　　“没事儿吧？”卢悦问道。
　　叶清把手机扔给她“老太太发火了，让我下周末回去”。
　　卢悦也猜到了，她想了想“从这里到市区也没多远，抽空回去看看吧”。
　　两人正说着，突然听到前方起了不小的骚动。
　　纪少爷闲的无聊来探班了，邓伟看到他赶紧招了招手，还以为他是来找自己的，结果就见好友视自己如空气，径直朝另一边去了。
　　乔知夏拿着小风扇正吹得起劲，后方大刺刺冒出了一只手将她的小风扇夺走了，那只手修长白皙，骨节分明，很是好看，她愣了一下，转过头去。
　　“风扇还……你怎么来了？”乔知夏震惊的看着某人。
　　纪凌风敲敲她的头“过来看看你啊”。
　　乔知夏拍开他不老实的手“谁这么不长眼放你进来的”。
　　“喂，本少爷可是投资商之一好不好，不要瞧不起人！”纪凌风不满的嘟囔。
　　邓伟目瞪口呆的看着两人，“我靠纪凌风，原来你不是来探我的班啊？”
　　纪凌风对他笑了笑，露出一口小白牙“你又不是美女，我看你干嘛”。
　　“你们怎么认识的？”邓伟好奇的凑过来。
　　纪凌风伸长胳膊搭在乔知夏肩上“我们在处对象啊，是吧知夏”。
　　“是你个头啊”乔知夏扒拉开他的爪子“这可是在剧组，你老实点行不行？！”
　　剧组里不少人都开始往这边张望，纪凌风光是那张脸话题度就注定少不了。
　　“哎，这不是纪家小少爷嘛？乔知夏怎么搭上他了？”
　　“还真是，只听说他和邓伟熟识，原来探班的另有其人啊”
　　“你们说，乔知夏能进到《东宫》剧组里来，纪少爷又是投资方之一，这未免也太巧合了哈”
　　“他们该不会是……”
　　卢悦看了眼叶清的表情，还算平静，至少没有任何生气的迹象。
　　“额……知夏认识的人还蛮多的，呵呵”
　　叶清淡淡的看着她，什么也没说，转身走了。
　　往常收工后，乔知夏都会等着叶清一起走，今天居然招呼都没打，明显是跟今天那个小子去厮混了。
　　嗯，在叶影后眼里，他们就是厮混。

　　☆、第14章

　　剧组里人多眼杂，纪凌风探班的第二天，网上就有人放了照片上去，本来乔知夏一个十八线以前根本不用担心这些。
　　可最近明显有人在带节奏黑她，这次居然闹到了热搜上面，乔知夏莫名其妙小火了一把。
　　糖醋里脊：早就说了，屁作品没有，能接到常云白的戏，说背后没人谁信啊！
　　一只鸡腿：人家长得漂亮呀，傍上富二代很正常嘛，现在明星有几个不是靠陪/睡上位的。
　　用户123456：坐等洗白[微笑]
　　洗白你妹啊！童小唯气炸了，她愤怒道“那个什么纪凌风，他吃饱撑的来探什么班，还一点都不避讳的，你看现在出事了吧？”
　　乔知夏翻了翻自己的微博下面的评论，一片骂声，多难听的都有，不知道还以为她挖了这帮人家里的祖坟了。
　　爱楠楠一万年：贱人，婊/子，一边拽着我家楠楠炒作，一边勾搭富二代，还想名利双收？门都没有！
　　这个ID乔知夏很眼熟，差不多黑了她两年了，不管她发什么东西，这人都要蹦Q出来骂她几句。
　　乔知夏想了想，觉得自己还是说点什么好，她并不想惹事，这些人攻击到她的父母，她实在不能忍。
　　腿毛两米长：回复@爱楠楠一万年：作为一个出门只穿地摊货的艺人，真拿不出闲钱来炒作，不过还是要谢谢你们这些免费的水军[比心]
　　这大概是被人黑了这么久以来，乔知夏首次反击。
　　腿毛两米长是她的ID，没有认证，粉丝三万八，最近被人黑的倒是长了点粉儿。
　　回复完，这条微博当即被转发了两万，也有凑热闹的来评论叫着怼的好的。
　　爱楠楠一万年的网友估计没想到黑了乔知夏这么久，对方竟然回复了自己，她气的一连发了数条评论来发泄自己的怒火。
　　结果一拳打到了棉花上，乔知夏再没搭理她。
　　乔知夏发完，米雪的电话就来了，劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你是个公众人物，能不能注意点自己的形象？！”
　　乔知夏躺在椅子里玩着头发“米姐，你不是常说我不要太把自己当回事嘛，一个万年跑龙套的，谁会在意我说了什么啊，她骂我可以，但是她骂我父母，我当然不能忍”。
　　见她顶嘴，米雪更来气了“你少给我找那么多歪理，还有，上面打电话来问了，你和那个纪少爷到底怎么回事？”
　　乔知夏无语“没怎么回事，就是普通朋友关系，谁还没一两个异性朋友啊，对吧？”。
　　“对个屁，你们来往我不管，以后如果再被人拍到放到网上，你就自己去跟上层领导解释！”
　　对上乔知夏，米雪基本没什么好脾气，除了骂还是骂，大概是受气受惯了，乔知夏已经麻木了。
　　这边刚结束通话，纪凌风也打过来了。
　　“你跟谁聊呢，一直占线，忙吗，不忙出来浪！”
　　乔知夏听着里面嘈杂的音乐声，一阵心烦“我说大少爷，姑奶奶差点被你害死，你还敢叫我出去玩儿！”
　　“怕啥啊，反正你也没什么名气，不用的担心掉粉儿”
　　“你有点良心行不行，不跟你说了，挂了！”
　　―
　　纪凌风来探班的照片被人放到网上后，乔知夏就知道剧组里其实也没那么多好人，她平时不招谁惹谁，还不是让人背地里阴了一把，想想也真够恶心的。
　　网上风波丝毫没有影响到正常拍摄，乔知夏最近心情不太好，等反应过来的时候，才发现好像有几天没怎么和叶清说话了。
　　化妆间里，叶清刚上好妆，乔知夏就偷偷溜了进来，整个剧组，估计也只有她敢这么干了。
　　化妆师认识她，见她进来，对她笑了笑，就出去了。
　　叶清正在和人通电话，本来都要结束了，看到乔知夏后，又故意拉着对方扯了一会有的没的。
　　乔知夏觉得怪尴尬的，而且这样听人家讲电话也不是很礼貌，她挠挠脸，拉开门准备离开。
　　“有什么事吗？”叶清一见她要走，当下二话不说就切断了通话。
　　乔知夏脚步一顿，嗫喏道“没没，我就想下午那场戏要吊威亚，挺危险的，您要记得注意安全”。
　　叶清起身朝她走了过来“不是还有你吗”
　　“什么？”
　　叶清拉着她往外走“迟了老常该骂人了，走吧”。
　　乔知夏半天才反应过来，刚才叶清那句话的意思是，戏里面有她保护着她，是这么理解吗？
　　常云白皱着眉盯着监视器，这已经是第四次NG了，乔知夏今天明显不在状态！
　　“卡――”
　　“乔知夏，你过来！”
　　乔知夏也知道自己没发挥好，她小跑过去，“导演，对不起”。
　　“跟我说对不起没用！”常云白指指刚才拍的那条“你自己看，走位乱七八糟，眼睛里没神，你想什么呢？中午没吃饭啊！”。
　　“导演，我……”
　　“你再看看这里，和刺客的打斗戏，你是在做广播体操？！”
　　“对不起，我”
　　“最后一条，拍到我满意为止，不然今天谁都别想走！”
　　乔知夏战战兢兢的走回自己的位置，这一场是虞帝遇袭，沈长英保护她，和蒙面刺客交手的片段。
　　“别慌，慢慢来”叶清拍拍她的头，安抚道。
　　乔知夏点点头，吸了口气，常云白喊完开始，她手中长剑一抖，直接朝黑衣人刺去。
　　沈长英被四个黑衣人前后包抄，她足尖点地，整个人腾空跃起，身手了得如她，被几个人同时围攻，也不免有些吃力。
　　威亚陡然升高，乔知夏胃里本来就不舒服，被吊的差点吐出来，她借着力道，一脚踢在了就近的黑衣人身上，大声喊道“阿玉，护送陛下离开这里！”。
　　话音刚落，刺客手中的剑已经逼到了她的面前，眼看就要刺进她的胸口。
　　‘’――
　　斜刺里M出的剑身格挡了袭来的剑尖，沈长英顿觉腰间一紧，登时如梦初醒“陛下！”。
　　虞帝揽着她的腰身，边退边道“你受伤了”。
　　沈长英臂上的鲜血已经浸湿了她的衣物，她懊恼的垂下眼睑“臣失职，保护陛下不力！”。
　　“卡――”
　　随着场记板‘啪’的一声落下，乔知夏一下子脱了力气。
　　叶清箍着她的腰，正要说什么，吊着乔知夏的威亚却忽然一震！
　　“小心！”
　　突如其来的失重感让乔知夏险些晕过去，她瞪大眼睛惊慌的朝下方看去，地面上是为了方便拍摄工作人员特意摆放好的道具。
　　望着满地的砖头块，乔知夏绝望的闭上了眼。
　　然而预料之中的疼痛并没有传来，她被人用力抱在怀里，直到身下传出一声闷哼，她才猛地睁开眼！
　　“叶老师！”
　　“出事了出事了，快打电话叫救护车！”
　　“叶清！”常云白也吓得从椅子上跳了起来。
　　短短一瞬间，片场一下子乱了套。                        
作者有话要说：　　忘记发了(⊙v⊙)

　　☆、第15章

　　血，好多血。
　　乔知夏浑身抖得不成样子，豆大的眼泪顺着脸颊不要命的往下掉，那一刻，她以为叶清死掉了。
　　“别哭……”叶清抬手为她擦了擦眼泪，苍白的面上牵出一抹极淡的笑容。
　　乔知夏哭的更厉害了“前辈……呜呜……”。
　　那天应该是乔知夏度过的最糟糕也是最漫长的一天，她没想到叶清会来救她。
　　所幸叶清没什么大碍，只是皮外伤，右边的胳膊因为护着乔知夏的头部摔下来时骨头错了位。
　　卢悦看到她冲过去抱住乔知夏的时候就知道要出事，当时大脑一片空白，回过神时两人已经摔了下来。
　　“你不要命了吗？！”这应该是卢悦第一次这么大声的和自己的老板说话，她眼眶泛红，恨不得上去打对方一巴掌才解气。
　　叶清靠在病床上，脸上满是无奈“这不是没事嘛”。
　　“有事了就晚了！”卢悦咬着牙道“你家里还有个小的呢，你有个三长两短，他怎么办？！”。
　　叶清明白她说的是事实，难得闭了嘴。
　　乔知夏提着保温桶走了进来，眼睛又红又肿，见到叶清，眼泪忍不住扑簌簌往下落。
　　“叶姐……”
　　“我还活着呢，不许再哭了”叶清对乔知夏说道。
　　乔知夏抹了把眼泪“你还没吃饭吧，我给你煲了汤，先趁热喝了”。
　　片场出事故本来是很常见的事情，不过这次受伤的人是叶清，常云白还没说什么，叶清就提醒了他，这事还是压下来吧，本身影响就不好，尤其是乔知夏，媒体对这种没名气的小新人一向不客气，如果他们故意引导舆论，说是乔知夏故意害的她受伤，那就麻烦了。
　　乔知夏又哪里知道，叶清不仅替她摔了一下，还主动要求把事故压了下去，常云白更是一万个不理解。
　　“幸好你没事，真摔出个好歹来，我就不用在圈里混了”常云白现在想起那一幕，还心有余悸。
　　叶清嘲弄道“原来常导担心的是自己的前途”。
　　常云白嗤笑“所以说你别自作多情，老子花大价钱把你请来，可不是打算赔钱的！”。
　　女主受伤，拍摄进度肯定要放缓了，接下来几场只能先拍其他人的，当下最要紧的就是让叶清把身体养好。
　　这件事表面上虽说压住了，但是谁也管不住众人那张嘴，没过几天就有人披着马甲在网上曝光了当天的经过。
　　谁都知道没有空穴来风的事，加上官方未做出任何回应，很多人都在猜测乔知夏身后到底有什么人撑腰，居然连这种事都能压下。
　　即便叶清常年不在国内拍戏，粉丝也一样不少，本来关于自家偶像的新闻就不多，稍微有点风吹草动，她们比谁都要敏感，如今好不容易回国接了部戏，却出了意外，对方还是个名不见经传的小艺人，害人不说，再借此炒作一把，手段实在狠毒。
　　一时间，乔知夏在网上成了众矢之，背后仿佛有双看不见的手，欲借此事让乔知夏永无翻身之日。
　　乔知夏的行程几乎是透明化的，除了在剧组拍戏，就是到医院去看望叶清，也不知道是谁透露了她的行踪，这天从医院出来，她被一帮人堵了个正着。
　　“乔知夏，你去死吧！”
　　“心肠歹毒的女人，为达目的不择手段”
　　“心那么脏，也不怕出门被车撞死”
　　“连叶影后都能拉上给你垫背，你做梦都要笑醒吧”
　　……
　　乔知夏想跑，然而已经来不及了，一个矿泉水瓶子朝她扔了过来，里面的水洒了她一身，她从未遭受过这种待遇，当场懵了。
　　童小唯从后面出来，看到这一幕，怒喝道“你们干什么――”。
　　更可气的是，这些人不仅扔了水瓶子，还有朝她们扔鸡蛋的，乔知夏狼狈的一幕，也被几个看热闹的拍了下来。
　　叶清是第二天才知道的，她当即联系常云白。
　　“那天你是怎么答应我的？”她的语气低到了极点。
　　常云白表示自己很无辜“我明明特意嘱咐过他们了，不过剧组嘴那么多，万一曝光的人是你的粉丝呢？”。
　　粉丝个屁！
　　叶清冷声道“这人分明是想置她于死地！”。
　　“我看她人缘挺好的啊，难道是平时得罪了什么人？”常云白也郁闷。
　　得罪人？叶清冷笑，事情恐怕没那么简单！
　　―
　　九月中旬的时候，叶清的新电影《魔族》上映，纪凌风还记得当时乔知夏约她去看电影的事，凌晨一点打电话来骚扰她。
　　女神还在医院呢，乔知夏哪有心情看电影，她想都没想就拒绝了。
　　叶清其实已经好的差不多了，对于自己的电影，她兴趣不大，不过乔知夏想看，她还是愿意陪着她去的。
　　“你陪我去看？”乔知夏先是一喜，随后皱眉“不行，你还是老实躺着吧”。
　　至今乔知夏都没敢问，当时那么危险的情况下，叶清为什么会冲过来，这种下意识的反应，正常人根本不会做的，而且她们才刚认识，更不用说有多深厚的感情了。
　　两人彼此心照不宣，却极有默契的不去提那天所发生的事。
　　甚至连叶清自己都不清楚，如果乔知夏真的开口问了她，她该怎么回她。
　　算了。
　　“我觉得好的差不多了，你想看，我们一起去”。
　　乔知夏有种错觉，叶清在撩她，如果她是个男人，她几乎要认为她是在追求她了，哪有人无缘无故对另外一个人这么好呢，除非她有所图谋。
　　可是叶清能图她什么呢？还是说她自己想太多了？
　　想多了就更好了，如果没想多……乔知夏还挺臊的慌的，她真的是直的不能再直了，能不能接受同性恋和能不能搞姬是两码事，叶影后也不行！
　　乔知夏脑补的停不下来，果然看电影什么的，还是要和异性去看的，她婉拒了叶清，又重新拿出手机联系了纪凌风。
　　叶清还是后来才知道乔知夏和别人去了电影院，童小唯告诉她的，对方正是那天去剧组探班的年轻男人。
　　太狠了，叶清想。

　　☆、第16章

　　“柳若欣？”常云白对这个演员印象还挺深刻，当时《东宫》剧组安排试镜太子妃‘容墨云’时，他一眼就相中了这个认真谦和的女孩儿。
　　不少人都知道柳若欣的老东家是盛唐，两年前因为个人发展跳到了千羽娱乐，圈里风评还不错，片约也不低于眼下任何人气小花，现在又接拍了这么一个大制作电影，本来可以顺风顺水了。
　　容墨云这个人物在电影所有女性角色里面戏份仅次于虞帝，太子万俟宏夺位大计皆出自她之手，她的父亲是前朝丞相，死于战乱之中，为了报仇不惜委身于万俟宏，为他出谋划策造反，后爱上万俟宏，荣登后位。
　　多吸粉的一个角色啊，她如果安安生生拍戏，电影上映，绝对能再大火一把，可她偏偏要作死。
　　常云白皱眉“她在盛唐的时候，乔知夏得罪过她？”。
　　叶清想着叶泉透露给她的消息，语气平静“她和盛唐的孟晓柔关系不错，柳家和孟家又是世交，好姐妹看不顺眼的人，她自然也不会太喜欢”后面的话，叶清没说，常云白也懂了。
　　娱乐圈就是这样，造谣一张嘴，仗着知夏背后没人，想直接捏死她。
　　背后整人手段也稍微高超点啊，让人随便一查就查出来了。常云白对这个颇有好感的艺人产生了些许厌恶，不过他一个导演，不好插手这种事，只是觉得出现在自己的剧组内有些膈应。
　　叶清不是爱多管闲事的人，常云白却明白，她既然查了，就一定会做点什么。想到那天叶清替乔知夏摔那一下，常云白心里直发怵，这两人得好成什么样，才能做到那种地步。
　　―
　　没等伤养好，叶清就顶着卢悦的怨念眼神回了剧组，再拖下去这戏就真的没法拍了。
　　看着叶清刚回剧组，就立马黏上去的乔知夏，柳若欣翻了个白眼，她还以为乔知夏看到网上的评论会稍微收敛点。
　　“压力？她能有什么压力，人家抱大腿抱的欢快着呢”柳若欣拿着手机和孟晓柔调侃。
　　孟晓柔一想到当初米雪对她说的话，什么乔知夏是凭自己本事拿的角色，要怪就只能怪她自己运气不好，巴拉巴拉……
　　“瞧着吧，N瑟不了几天了，等杀青后叶清估计连她是男是女都忘了，人家什么身份地位，她算哪根葱！”电话里，孟晓柔的声音带着几分恶毒。
　　柳若欣被她逗笑了“哎对了，上次你跟我说那个女制片人，真对乔知夏有想法？”。
　　孟晓柔冷声道“当然，那老女人提乔知夏的时候口水都要流出来了，我和封楠都在场，可把人恶心坏了”。
　　柳若欣一脸幸灾乐祸“幸好不是对你，不然有的你哭”。
　　孟晓柔嗤笑“我？她敢！我爸弄不死她！”
　　“你有什么打算？”柳若欣问。
　　孟晓柔笑了笑“还没想好，不过那部新剧我挺感兴趣的，如果能拿到女一，我就把乔知夏送到对方手里，随便她怎么玩，玩死才好，哈哈哈”。
　　这边两人聊得火热，柳若欣看到叶清往这边走过来，她神色一正，“好了不跟你说了，我还有事要忙”。
　　“前辈好”柳若欣一脸惊慌模样。
　　别人看到叶清个个上赶着套近乎，在她看来，那种行为着实让人瞧不起，还惹人烦。
　　不怪常云白眼瞎，实在是柳若欣太会演。想到因为她乔知夏平白被人围堵扔水瓶子，叶清眼底的寒意就越来越浓。
　　“是若欣啊，怎么一个人在这里？”
　　她们平时不常说话，柳若欣倒没想到叶清居然记得她的名字，她心里忍不住有些得意。
　　叶清语气温和，唇角还挂着浅淡的笑容，看上去平易近人的很。
　　“家里来电话了，多说了几句”柳若欣俏皮的吐吐舌头。
　　叶清了然的点头，她不欲多说，正准备离开，不想柳若欣又叫住了她。
　　“前辈……若欣今天几场发挥的不太好，有不足的地方，还请前辈指点一二”她就像一个虚心好学的后辈，让人几乎挑不出错来。
　　事实上叶清还真挑不出错来，她笑道“你演的很好”。
　　柳若欣一怔：“……”
　　“早点休息”叶清说完，便转身离开了。
　　演的很好？柳若欣嘴角微扬，这是在夸她么。
　　酒店房间里，卢悦就差破口大骂了。
　　“现在这些小年轻的也太能搞事儿了，小夏被踩了这么多年，能火起来才怪，盛唐的经纪人也不是个东西，放着好苗子不去栽培，非要捧那么个玩意儿！”。
　　叶清拿着小号刷微博，她没大号，工作室微博也没有，平时作品宣传全靠万宏影业的官微，可以说是非常低调了。
　　卢悦说了半天嗓子都哑了，叶清理都不理她，她恼道“你听我说话了没？”
　　“听着呢，你继续”
　　卢悦不爽“您真淡定，小夏都被人欺负成什么样了，真打算坐视不管啊”。
　　网上不知道谁传了个《第一千金》的拍摄花絮，转发三千多，下面评论也不少，个个都在哀嚎着‘美炸了’‘谁家小妖精出来祸害人’‘好骚气’等等夸张言辞。叶清好奇点了进去，眼睛蓦地睁大了。
　　视频里，乔知夏一拢红色长裙，香肩半露，巴掌宽的腰封勒的那小腰不盈一握，妆容又浓又艳，倚在软榻上撑着下巴，红唇微张，似乎正在说着什么。
　　叶清忙把音量放大。
　　“我让你把裤子脱了，耳朵聋了？”漫不经心的语气中透露着些许慵懒和惑人。
　　叶清目光直勾勾的盯着屏幕，心跳都比平时快了许多。
　　卢悦：“……”
　　这边乔知夏刚吃完最后一块蛋糕，馋的不行，趁着童小唯不在，正想去对面蹭一块来吃，卢悦也说了，蛋糕是给她准备的嘛，可是这样过去好像不太好，太尴尬了，她又不是吃货！
　　十分钟后……
　　叶清打开门，就见乔知夏红着脸站在门外，“那啥，叶姐我们对台词吧”。
　　对个鬼的台词哦，你还有几句台词！
　　叶清把人让进屋里，“吃蛋糕吗？”
　　“好啊！”
　　叶清：“……”
　　

　　☆、第17章

　　乔知夏接下来的几场戏的确没什么台词了，大多都充当背景板，能跟在叶清身后看她和别人对戏也是种享受。
　　“小夏，帮我拿个外套来吧，我助理不在，拜托啦”
　　这两天天气不好，白天下点雨，晚上就有点凉，柳若欣故意支开助理，使唤乔知夏当跑腿的，她笃定了乔知夏不会拒绝她。
　　乔知夏对柳若欣印象不错，没想那么多，应了一声就帮她拿外套去了。
　　不想随手帮了个忙，倒是帮出事儿来了。
　　穿上外套柳若欣尖叫一声，场务吓了一跳，忙跑了过去，问她出什么事了。
　　“好疼啊，我衣服里面有东西！”柳若欣眼泪唰的下来了，仿佛受了什么天大的委屈。
　　场务不明就里，接过她手里的外套，只见内里埋了约莫十几根细长的针！
　　“这到底怎么回事？”
　　周围围了一群人，常云白也走了过来，看到针忍不住皱了皱眉。
　　乔知夏傻眼了，外套是她拿的没错，所以又被人摆了一道？
　　柳若欣哽咽道“小夏，我刚进组，有不对的地方，你可以直接和我说，为什么要在背地里干这种事？”。
　　她干哪种事了？
　　乔知夏眯了眯眼，重新打量着面前这个哭的梨花带雨的美人儿，这话应该她问她才对吧？
　　“这人怎么这样啊，太恶毒了吧”
　　“居然往衣服里面藏针，老天，扎进肉里得多疼啊”
　　“心疼若欣……”
　　“不能够啊，做的这么明显，人家又不傻”
　　“感觉不像是小夏做的，她不是那种人”
　　……
　　四周响起不小的议论声，有幸灾乐祸看好戏的，有心疼柳若欣的，也有替乔知夏打抱不平的。
　　偏偏还没有摄像头，这下乔知夏几张嘴都说不清了，童小唯回来就看到这一幕。
　　“知夏姐才不会做这档子事，再说了，害她有什么好处啊，好心帮她拿东西还反被诬陷，我看别是她自己放的故意陷害人吧！”童小唯嘲讽道。
　　乔知夏没说话，她甚至没有为自己辩解一句，只是似笑非笑的看着柳若欣，她忽然想起一件事来，这人好像和孟晓柔关系还不错？是她大意了。
　　柳若欣被她看的浑身不舒服，戏还要照常演下去。
　　远处卢悦简直要看不下去了，“你就看着她被人冤枉？”
　　叶清理了理衣服，转开了眼“一会还要拍摄，再补补妆吧”。
　　卢悦：“……”
　　常云白这几天火特别大，动不动就在片场吼人，逮住谁吼谁，他妈的居然敢在他眼皮子底下搞事耍手段，人必须换走，换不走这戏没法拍了！
　　乔知夏这事说大不大，说小不小，好在没传到网上去，不过米雪那里还是没躲过，对方直接开车过来了一趟，指着鼻子明确告诉她，仅此一次，下不为例，再出幺蛾子，直接卷铺盖滚蛋！
　　一周后，还没从被人诬陷事件走出来的童小唯早上睁眼习惯性的刷微博，结果刷出了重大新闻。
　　震惊！知名女星被曝和多名男艺人有染！
　　除了夺人眼球的大标题，还有数十张男女裸/照流出，画面不堪入目，童小唯瞪大眼，这消息太特么劲爆了，尽管都打了马赛克，照片也十分辣眼睛。
　　“姐，姐，出大事了！”童小唯趿拉着拖鞋，用力拍乔知夏房间的门。
　　乔知夏还没睡醒，没好气的拉开门“又怎么了？”
　　童小唯钻进屋里，锁上门激动的跳了起来“柳若欣完了，菩萨显灵啦，终于听到我内心的祈祷了”。
　　什么情况？
　　半个小时后
　　乔知夏面无表情的翻着已经爆了的头条新闻，看来真的有人想搞柳若欣了，居然弄出这么大的动静来。
　　艳/照/门啊……
　　谁这么狠？
　　肯定是得罪人了，乔知夏可以百分之百的确定，几个男艺人倒是没曝出来，看来想整的只有柳若欣一个人。
　　平日里女神形象全完了。
　　网上一时间炸开了锅，世界上没有不透风的墙，乔知夏那件事虽然没有被彻底捅出去，但是到底还是漏了点风声的，有的人甚至开始怀疑是不是乔知夏身后的人出手了，不过这种猜测很快就消失不见了，转而被其他评论代替。
　　有人在背后操纵舆论，而且打定了主意要让柳若欣身败名裂！
　　乔知夏到片场的时候，已经看不到柳若欣的人了，常云白没有多做解释，只说了过几天会有新人进组替换柳若欣。
　　剧组大多人都知道前阵子柳若欣和乔知夏的事，不少人暗暗猜测，是不是乔知夏找人做的，后来一想，似乎事情还没严重到让人前途尽毁的地步，再说了，乔知夏真那么厉害，至于到现在还不温不火的？
　　纪凌风自上次来过之后就再没出现过，而且在剧组里，乔知夏也常和大家打趣，说和纪凌风没关系，并且直言打游戏认识的，不少人还经常看到乔知夏边打游戏边开着语音和纪凌风对骂，看样子不像在撒谎啊。
　　柳若欣这次，怕是真的得罪什么厉害人物了吧，所有人得出结论。
　　此时处在风口浪尖的柳若欣根本不敢出门，她在自己的家里疯了一样大吼大叫。
　　“爸，您一定要帮我啊，我好不容易走到今天这一步，他们是想毁了我呀！”
　　柳父在商圈也是有头有脸的人物，这次因为自己女儿的事，在众亲友面前丢尽了脸面，一肚子火无处发泄。
　　“你还有脸让我查，早知道当初说什么都不会让你进娱乐圈，我的老脸都让人丢没了！”
　　柳若欣神经质的摇着头，“不，我必须回去，我要揪出那个害我的人，爸，你帮帮我吧！”。
　　柳父看着不争气的女儿，气的差点昏过去“帮你？你知不知道公司现在面临的是什么处境，和叶氏彻底谈崩了！以后家里没有可以让你作的资本了，从那个圈子里退出来吧，好好帮帮爸爸，让你妈妈也省点心”。
　　柳母早在看到新闻的时候就一病不起了，那些照片无一不在刺激着她的神经，她的女儿还没嫁人，出了这种事，将来谁还敢娶她！
　　―
　　替换柳若欣的人很快就进了组，这位女艺人大家也很熟识，百娱影视的钟晨姗，和薛静怡并称百娱‘双旦’，不过两人不和也是出了名的，谁都想争第一，并称什么的谁稀罕！
　　本以为是个难伺候的角色，结果却大大出人意料。
　　这位私下里浪的难以想象，选角的时候，有人给常云白推荐过她，常云白吓得连忙摆手，直言不合适，现在啪啪打脸，试镜后，他才发现钟晨姗大红大紫也不是光靠脸的，只可惜以前总演偶像剧，他最看不上的就是演偶像剧的那些小生小花。
　　钟晨姗绝对是个意外，演偶像剧糟蹋了。

　　☆、第18章

　　“邓公子，好久不见啊，这次我演你老婆，感想如何？”钟晨姗看到某个见了他就绕着走的小鲜肉，眼睛亮着贼光！
　　邓伟头疼，谁来不行啊，怎么偏偏是这个大魔王，他扶额“我的荣幸我的荣幸”。
　　钟晨姗笑眯了眼“我堂妹听说我要跟你搭戏，吵着给我要你签名，你说她怎么那么想不开，你的签名有什么可要的，一点价值都没有”她正说着，眼睛忽然瞪大“我靠，活的叶影后！”
　　邓伟：“……”
　　叶清刚上完妆，正和一旁的卢悦说着什么，后背被人用力拍了一下，她挑眉，已经很久没人敢这么和她打招呼了，乔知夏都不敢！
　　“真的是您啊！”钟晨姗一脸惊喜“叶老师好，我是您的粉丝！”。
　　叶清：“……”
　　乔知夏换好衣服出来，就看到和叶清聊得热火朝天的某人，她眼睛一亮，偶像啊！
　　叶清也看到了她，钟晨姗顺着她的视线看了过来，笑道“哇，哪家的新人，美得真不像话”她毫不吝啬的赞赏。
　　乔知夏紧张的攥住了衣角，“前辈好……”。
　　钟晨姗乐道“第一次有人叫我前辈呢，还挺新鲜，你叫什么名字呀？”。
　　“我，我叫乔知夏”
　　乔知夏……
　　钟晨姗似乎想起了什么，她噗的笑了出来，“你该不会就是纪凌风的绯闻对象吧？哈哈哈哈哈，纪凌风这个小傻逼，算他有福气，你们谈了多久啦？”。
　　乔知夏懵了“我们没谈啊”。
　　“啊？”钟晨姗略失望“我还以为我家傻儿子终于要嫁出去了呢”。
　　乔知夏：“……”
　　钟晨姗来了以后，剧组整个画风都不一样了，除了拍戏的时候，常云白和邓伟一样，都躲着这位祖宗，太可怕了，那张嘴简直就是机关枪！
　　常云白没怵过谁，叶清他都敢怼，偏偏他还就不是钟晨姗的对手。
　　因为要补拍之前柳若欣的戏份，钟晨姗忙的不行，乔知夏又经常有事没事在片场蹲着，两人一来二去，就走的挺近。
　　自从钟晨姗来了之后，叶清私下里很少见到乔知夏的人，有次早上竟然见两人一起从房间里走了出来……
　　卢悦看的心里怪不是滋味儿的“人家就是纯洁的朋友关系，你别瞎吃醋”。你不把柳若欣搞走，也不会有这茬了。
　　她不说还好，一说叶清的脸就冷下来了，看着还挺渗人。
　　上次陪姓纪的小子去看电影也不和她去，叶清心里还记着呢。
　　可是她站在什么立场阻止她和人交际？
　　就像是陷入了死胡同，进也进不了，退又不甘心，况且她根本就没打算退，绝无可能！
　　叶清从没因为任何事苦恼过，她的儿子如何调皮捣蛋她都有法子制他，唯独乔知夏，她一点办法都没有，循序渐进？前面已经有一个封楠了，难保她不会再爱上别人！
　　―
　　钟晨姗虽然表面上大大咧咧的，但是得知试镜通过时，她还是很紧张的，从导演到编剧，再到剧组一片大咖，替柳若欣怎么了，这一趟绝对值了！
　　能和叶清演对手戏，杀青后也有的她吹的了，前面补镜头的时候还好，越拍到后面她越觉得吃力，叶清扮演的虞帝威慑力太强了，对方坐着，她站着，明明她占据优势才对，可每次只要对方一开口，她就张不了嘴。
　　因为这个，钟晨姗没少被常云白骂，记台词是演员最基本的素养，她以前拍戏不这样啊！
　　片场上，常云白盯着监视器，等半天不见钟晨姗说话，气的眼睛一瞪“容墨云是个能言善辩的人物，不是个哑巴！”。
　　站在叶清身旁的乔知夏紧张的看着钟晨姗，刚才不是还好好的吗，怎么突然就记不起来了？
　　像是感觉到了乔知夏的心急，叶清回头看了她一眼，“怎么了？”
　　光华流转的十二旒遮挡住了对方的眉眼，叶清这副打扮，竟然有些慑人，不知为何，乔知夏想到了剧本里对虞帝的描写，总之不是个好人。
　　“没事”乔知夏被她盯得额头上冒了汗，她反复安慰自己，这是在拍戏，私底下前辈还是很温和的。
　　叶清没有多问，她看了眼还蹲在地上拿着剧本记台词的钟晨姗，目光平静。
　　乔知夏心思敏感，她发觉近几日叶清的情绪不大好，虽说对待众人和往常一般无二，她却无端从里面觉出些冷淡来。
　　最终在钟晨姗NG十四条后，勉强过了这关。
　　挺丢人的一件事，钟晨姗知道自己没演好，更加不敢抱怨，也不像平时拉着乔知夏玩了，抱着剧本匆匆回去背台词去了。
　　乔知夏摸到叶清的化妆间，以为她在里面休息，结果进去却空无一人。
　　不在？
　　门从外面推开，叶清不意外她在这里。
　　“找我？”
　　乔知夏吓了一跳，她抚着胸口“没事没事，我闲的无聊瞎溜达”。
　　叶清拢了拢宽大的袖子，在沙发上坐了下来“怎么，没人陪你了，总算想起我来了”。
　　乔知夏以为自己出现了幻听，叶清这话什么意思？
　　“不是啊，我没有”乔知夏解释完，又觉得怪怪的“叶姐今天是心情不好吗？”。
　　心情不好？
　　叶清笑了“有吗？”
　　没有吗？
　　乔知夏发现叶清有情绪的时候很可怕，不动声色，眼神可以杀死人！
　　“叶姐，你有事可以和我说说的，不要憋在心里，会憋坏的”乔知夏支支吾吾的说。
　　憋坏？叶清觉得自己已经憋坏了！
　　所爱之人就在眼前，偏偏碰不得动不得。
　　“家里的一些事，没什么好说的”终究不忍她担心，叶清随口胡诌了一个理由。
　　乔知夏皱眉“解决了吗？”
　　“嗯”
　　乔知夏松了口气，她觉得叶清兴许是太累了，她笑了笑，“没事就好，那我不打扰你休息了”。
　　叶清挑眉“你去哪儿？”
　　乔知夏挠挠头“我有点困，找个地方睡会，下午还有的忙呢”。
　　“困了睡这里”叶清拍拍身边的沙发，剧组里有单独化妆间的没几个，叶清可不想乔知夏在外面椅子上休息，万一被人占便宜怎么好。
　　乔知夏摆摆手“还是别了吧”。
　　“跟我客气什么”叶清说着就站了起来，“我正好找老常有点事，你躺着睡，到时间我来叫你”。
　　乔知夏哪敢再拒绝，她觉得自己再坚持下去，叶清该生气了。
　　叶清出去后，乔知夏躺下没多会就睡熟了，她昨晚没休息好，沾了沙发就再睁不开眼了。
　　

　　☆、第19章

　　柳若欣的‘艳/照/门’事件后期发酵影响不小，弄得整个圈里都人心惶惶，千羽娱乐毕竟只是近几年才发展起来的，跟那些知名影视公司不能比，公关能力再强，此时此刻都派不上用场，敌在暗他们在明，截止到目前，到底是谁在背后搞的鬼都没弄清楚。
　　万宏总部的总裁办公室里，叶泉靠在老板椅上，懒洋洋的打电话“就她，还想东山再起？下辈子吧！”
　　站在一旁的秘书擦了擦额头上的汗，他是真不明白总裁怎么突然就跟千羽的艺人杠上了，难道是某天吃饭的时候，碰上哪个倒霉的小艺人，没给他敬酒？
　　“小王，今晚的饭局先推了，我晚上有点事”叶泉结束通话，对秘书道。
　　秘书一脸为难“叶总，您和刘总的这顿饭已经推了四次了，今天还推啊？”
　　叶泉挑眉“没办法，我小外甥过生日，对了，上次让你准备的礼物呢？”。
　　秘书立刻会意“我这就去取，您稍等”。
　　叶家老宅
　　二老还是从别人嘴里听说叶清拍戏摔伤了，这不，叶清刚进门就被叶夫人逮住一顿骂。
　　叶泉嘴里叼着从小糖球口袋里摸出来的棒棒糖，在旁边看的直乐“妈，您先别急着骂她，我姐这是为爱献身”。
　　叶夫人高涨的怒气一下子就灭了，她似乎嗅到了什么不同寻常的味道“为爱献身？”。
　　叶清淡淡睨了一眼自己的亲弟弟，叶泉缩了缩脖子，举手投降“当我没说！”。
　　“叶泉！！！”叶夫人走到儿子面前，直接上手拧耳朵。
　　“妈妈妈，您住手啊，我都快三十了，给儿子留点面子吧，小糖球还在旁边看着呢，做舅舅仅存的威严了”叶泉连连告饶。
　　“说！”
　　叶泉将求救的目光投向叶清“姐，你没跟她说啊？”。
　　“说什么？”叶清眼神冷淡。
　　叶泉绝望，他一咬牙，喊道“我姐找到知夏姐了，她俩现在搁一块拍戏呢！”。
　　刚才还热热闹闹的大厅，忽然就陷入了一片寂静之中。
　　连一直低头认真拆模型的小糖球也感觉到了气氛的僵硬，他疑惑的抬起头来，看向自己的舅舅。
　　叶泉轻轻咳了一声，率先打破了屋内的平静“差不多该开饭了吧，小糖球饿不饿？”。
　　小家伙极懂得察言观色，他像是明白了叶泉的意思，点点头，小声说道“饿”。
　　外甥真懂事，叶泉抱起他就朝餐厅走，“走走走，舅舅带你吃饭去”。
　　叶父看了老伴一眼，叹了口气，“什么时候的事啊？”。
　　“几个月之前”叶清也没隐瞒。
　　几个月之前，二老当下明白了，女儿从国外回来，八成就是为这事了。
　　叶夫人少见的收起了那身凌厉的气势，她就坐在那里，整个人像被抽干了力气，半晌才道“你怎么也不带她来家里”话才说到一半，她蓦地顿住了。
　　“她不记得我了”叶清说的轻描淡写，却丝毫没注意因为她的话面露震惊的二老。
　　叶夫人声音颤抖“不，不记得了？”
　　叶父轻轻皱起了眉“什么意思？难道……”
　　叶清摇了摇头，语气很疲惫“我不知道，不知道她是不是因为那场事故”。
　　一时间三人都没说话，气氛沉默而又压抑。就在这时，一个小小的身影蹬蹬蹬的从餐厅跑了出来，他小心的蹭过去拉拉奶奶的手。
　　“奶奶，小糖球饿了~”
　　叶夫人一下子回过神来，她平复了情绪，摸摸孙子的头，打起精神道“今天可是咱们小糖球的生日，有什么话改天说，先给我孙子庆祝去”。
　　家里的气氛又热闹了起来，没有外人，也一样其乐融融。
　　―
　　《第一千金》杀青的时候，乔知夏收到了消息，她还以为当时陈丽云只是随便说说而已，现在不去都不行了。想到杀青宴上要遇上的人，乔知夏思索着要不要装个病。
　　装病显然不太可行，如果让米雪知道她偷懒故意不参加，后果必然很严重。
　　乔知夏妥协了，决定带着童小唯一块去。
　　剧组也不算小气，在大酒店定了个几个包间，人来的很齐，看在陈丽云面子上大家也不敢随意缺席。
　　乔知夏一来就在人群里看到了被人拥护着的封楠和孟晓柔，她若无其事的转开了眼，倒是陈丽云看到她，对她招了招手。
　　乔知夏不能再装看不见了，硬着头皮走了过去。
　　陈丽云知道她最近在拍常云白的戏，一见面就打听。
　　“怎么样，在剧组有没有挨骂？”
　　乔知夏哭笑不得“陈导，没您这样的啊，会把天聊死的”。
　　陈丽云哈哈笑道“常导在片场那是出了名的凶残，我这不是好奇嘛”。
　　乔知夏可不敢在背地里说常云白什么，笑嘻嘻道“挺好的，很平易近人”。
　　陈丽云一脸不信“他平易近人？”
　　乔知夏回忆了一下，常云白好像也只有在和叶清一起的时候比较接地气，平时还挺严肃的，确实难接触。
　　“哎呀陈导您最好，行了吧，那什么，虽然我在剧组没呆几天，不过还是要感谢您的指导，来，这杯我敬您！”乔知夏话毕，一杯白酒见了底。
　　陈丽云就欣赏她这爽快劲儿，两人聊得投机，接连几杯酒下了肚。
　　乔知夏虽然不常跟着米雪出去应酬，但酒量却不低，有点遗传她爸，不工作在家休息的时候，经常一个人喝着酒打游戏，童小唯为此没少骂她。
　　陈丽云很快就被其他人拽走灌酒去了，放眼望去，大家杯子里都是红色的液体，只有乔知夏盯着面前的五粮液两眼放光。
　　封楠不知道什么时候走到了她后面，不动声色拿走了那瓶五粮液。
　　“再能喝也不能这样，会醉的”他状似体贴的说道。
　　乔知夏瞄了眼他身后不远处的人影“没事儿往我跟前凑什么凑，不怕孟晓柔吃醋吗？”
　　封楠嗤笑“你以为谁都跟你似的，晓柔是个温柔大度的人，她会为这种事情随便吃醋发脾气？你想太多了”。
　　温柔大度？想太多？
　　乔知夏险些笑出声来，她身子微微前倾，贴近封楠“她那么好，你还犯贱找我干什么，我会误会的”。
　　封楠怔了怔，两人离的很近，他甚至嗅到了她身上诱人的体香，她会误会，误会什么？
　　那一刻，封楠脑海里竟然闪过无数旖旎的画面，他知道，只要自己伸出手，就能轻易将面前的人揽进怀中，好好疼爱一番。
　　封楠喝了点酒，忍不住有些上头，他大脑不受控制的道“我有事要问你，你跟我出来一下”。
　　孟晓柔正在和人说话，转身的功夫，两人已经不见了，她微微蹙眉。
　　走廊的最深处，乔知夏靠在墙壁上，嘴角噙着抹笑意“什么事儿啊，非要在这里说”。
　　封楠定定看着她，呼吸错乱不堪，他慢慢走上前，握住了她的肩“你真的在和纪凌风交往？”
　　乔知夏笑道“关你什么事”。
　　她的笑容刺目极了，却也美得让人挪不开视线，封楠望着她翕动的红唇，鬼使神差的就要吻下去。
　　乔知夏瞧见怒气冲冲朝这边走来的人，她勾了勾唇，神色蓦地一变，抬手狠狠扇了封楠一巴掌。
　　“我们已经分手了！”眼泪在眼眶里打着转，此时的乔知夏看起来柔弱又无辜，就连准备捉/奸的孟晓柔都呆住了。
　　乔知夏捂着嘴跑开了，封楠下意识的想去追，不料被孟晓柔一把拉住，还没开口，刚被打过的左脸又狠狠挨了一耳光。
　　“封楠，你太让我失望了！”

　　☆、第20章

　　乔知夏没有因为间接给那两人造成误会而窃喜，分明就是封楠自找的，想到封楠拿碰孟晓柔的手来碰她，身上的衣服穿着都难受。
　　“姐，你去哪了？”童小唯看到乔知夏出去这么久，以为出什么事了。
　　乔知夏懒得多说，和陈丽云打了声招呼就带着童小唯离开了。
　　两人连夜赶回了影城，到酒店的时候已经是凌晨两点了，乔知夏一点困意都没有，洗了澡拿着平板找电影看，结果越看越暴躁。
　　“封楠你大爷！”乔知夏扔了平板，对着空气破口大骂。
　　她深深吸了口气，安慰自己不要为了这种渣男坏了好心情，不值得。
　　乔知夏一夜没休息好，又喝了不少酒，第二天一觉睡到了中午。
　　好在今天没戏拍，她可以放肆的在床上躺尸。
　　童小唯买了午饭回来，路上碰到了卢悦，得知乔知夏还在睡觉，卢悦惊呆了。
　　年轻真好，卢悦感慨。
　　乔知夏睡得正熟，被童小唯从床上拖起来时，脸臭的不行“你管我干嘛，你吃你的啊，我要睡觉！”。
　　“睡睡睡，你的身体就是这么垮掉的！”童小唯把人按到沙发上，“从昨晚回来你就这样，既然讨厌那对狗男女，下次有他们在，你就不要去了嘛，给自己找气受！”。
　　乔知夏躺倒在沙发里“呵呵，你以为我愿意去啊”这不是没办法么。
　　童小唯把菜在桌上摆好，又掰开一次性筷子塞进乔知夏手里“所以说，咱们得争口气，现在他们怎么踩你的，将来一定要狠狠的踩回来！”。
　　乔知夏盯着手里的筷子，哼笑“那是自然，走着瞧吧”。
　　“吃饭吃饭”童小唯忽视她邪佞的表情，身上鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　说起来，沈长英的戏份快要拍完了，吃过饭，乔知夏翻了翻剧本，不禁感叹时间过得快，她忽然想起了什么，问童小唯“对了，叶姐呢？”。
　　童小唯莫名“在片场吧，你找叶老师有事啊？”
　　乔知夏拿筷子戳着下巴“你说，咱们杀青后，她还会和我联系吗？”
　　“应该……不会了，人家那么忙，哪还记得我们啊”童小唯语气里不免有些失落“其实想想，总觉得这段时间过得跟做梦似的，转眼就结束了”。
　　两人正感慨着，外面忽然响起一阵敲门声，听节奏也知道是谁。
　　没进《东宫》剧组之前，她们也没想到能和钟晨姗处这么好，大美女还有事没事来找乔知夏睡觉。
　　门一开，钟晨姗就晃了进来，她穿着睡衣，长发凌乱的散在肩上，“哎呀饿死啦，你们吃啥好吃的呢？”
　　乔知夏无奈“你不会也刚睡醒吧？”
　　钟晨姗点点头，指指自己眼底的小片阴影“常导没人性，昨晚拍了一夜，给我困的”。
　　乔知夏一愣“这么拼？”
　　钟晨姗洗过手，抓了个鸭腿啃着“拍完我和邓伟都快哭了，叶影后才厉害，好歹我和邓伟还休息了一上午，她一大早就去片场了”。
　　真敬业。
　　“听我家娇娇说，人家天天早上晨跑，三十多岁了，身体素质还那么好果然是有原因的，我就不行，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着，跑步？呵呵！”
　　乔知夏拍开了她伸向另一只鸭腿的手“你不是在减肥吗，娇娇看到要发疯了”。
　　钟晨姗白她一眼“她又不在”。
　　现在卖吃货人设的女明星不少，大多都是公司故意包装出来圈粉的，真正能吃敢吃的少之又少。钟晨姗大概是乔知夏见过最能吃的女艺人了，不过人家从来不卖人设，毕竟是有作品的演员，演技好，长得又漂亮，加分的地方太多了，实在没必要拿别的做噱头炒作。
　　总之接触过真人之后，乔知夏心中钟美人的完美形象彻底崩塌了，镜头前的优雅大方，现实里面完全不存在的，简直幻灭。
　　“下个月我生日，你要来吗”吃饱后的钟晨姗躺在沙发上消食，头也不老实的搁在乔知夏腿上。
　　乔知夏很惊讶，“我？”
　　“对啊，你来嘛，我准备多请点人，要比去年办的热闹些，你来了我给你介绍几个厉害人物，以后拍戏让他们直接找你，咱们这么好的苗子，不能天天跟人当绿叶呀”钟晨姗朝她眨眨眼。
　　乔知夏心里泛起一丝感动来，她们认识没几天，钟晨姗俨然已经把她当成了朋友，生日会什么的，表面上她是让她去捧场，实则想为她引荐圈里的人。
　　“我一定去！”乔知夏笑道。
　　钟晨姗弯了弯眼睛，翻了个身用力抱住她的腰，在她怀里蹭着“知夏，我真的好喜欢你啊，你是个男人，我肯定追你”。
　　乔知夏想起前阵子拍戏，那场正好是太子妃遇袭，她被派去救人的片段，当时拍的时候脑子一热，没按武术指导的套路来，打马经过钟晨姗身边时，弯腰直接将人捞了上来，吓得工作人员纷纷围了上去，生怕乔知夏把人摔了。
　　钟晨姗坐在马上不仅不怕，还兴奋的大喊大叫，抱着乔知夏亲了好几口，弄得她尴尬的不得了。
　　这种错误犯一次就行了，事后乔知夏也感到后怕，因为之前拍武打戏太多了，她觉得没必要那么麻烦，所以就按自己的想法来了，如果真的出事了，后悔都来不及。
　　“我不是男人你也可以喜欢呀”乔知夏打趣她。
　　钟晨姗噗嗤一笑“真的吗？”
　　两人窝在沙发上腻歪，丝毫没注意被童小唯放进来的叶清，童小唯大声的咳嗽了好几声，她们才发现房间多了一个人。
　　叶清听着那两句玩笑话，眼底的情绪有几分阴沉，不过唇边还挂着温和的笑容“抱歉，打扰你们了”。
　　钟晨姗赶紧从乔知夏身上起来了，端端正正的坐好，乖巧道“叶老师好”。
　　叶清对她点点头，末了看向乔知夏，“听小唯说你这里药吃完了，就送了些过来”。
　　乔知夏不好意思的挠挠头“麻烦叶姐了，其实还有的”。
　　“没了，上周就没了”童小唯的声音从洗手间传来。
　　乔知夏尴尬的看了眼叶清，在心里把童小唯暴打一百遍！
　　也许是叶清气场太强了，钟晨姗不敢再放飞自我，她有点坐不住了，忙道“那个，我突然想起来我还有事，你们先聊，我走了”。
　　乔知夏想拉她没拉住，这个时候走什么走啊。
　　这种被捉/奸的感觉是怎么回事！
　　“你们关系很好？”叶清问。
　　乔知夏点点头“还行……她人很好”。
　　叶清轻笑“那我呢？”
　　？？？
　　乔知夏懵“你也很好啊，不是，叶姐你是不是误会什么了，刚才我们是开玩笑的，我不喜欢女的”。
　　叶清：“……”
　　似乎担心她不相信，乔知夏继续解释“就是比较聊得来嘛，晨姗那性格你也知道，没别的意思”。
　　叶清忽然觉得很无力，她发现自己完全不知道拿乔知夏怎么办，摊牌吗？还不是时候。
　　可任由她这么下去，她真怕自己失去理智。
　　和姓纪的小子关系不清不楚的，现在又和别的女人勾搭上了，光天化日搂搂抱抱，什么‘你是男人，我肯定追你’，潜台词不就是‘我喜欢你’！
　　

　　☆、第21章

　　乔知夏拍最后一场时已经进入九月下旬了，她在剧组的时间其实不算短，算起来比《第一千金》还要长，怪只能怪常云白要求太严苛，一言不合就重来，她一个背景板都拍了这么久。
　　沈长英跟着虞帝这些年，杀人无数，手上沾满鲜血，注定不会善终，几位编剧大大们十分痛快的给她来了个万箭穿心。
　　这场戏必须要在雨里拍，常云白觉得人工降雨不够真实，盯着天气预报，终于赶上了强降雨，不料雨下的太大了，外景特别难拍。
　　往后几天都是大晴天，所以一天之内必须要完成，难度可以说是非常大。
　　童小唯打着伞在雨里瑟瑟发抖“这怎么拍啊，躺在地上会淹死人的！”。
　　乔知夏反手就是一巴掌“乌鸦嘴！”
　　站在旁边的叶清看的直皱眉“今天拍完肯定要生病，问问老常还有没有别的办法”。
　　“没有，直接拍！”常云白听到狠狠瞪了叶清一眼。
　　叶清：“……”
　　等一切设备准备妥当，乔知夏伞也没打，冒雨跑了过去。
　　雨太大了，刚出去全身就湿透了，武术指导大声的在她耳边讲解，乔知夏提着剑，连连点头。
　　导演组各个穿着雨衣就位，包括在场的每一位工作人员，没有人喊苦喊累，乔知夏抹了把脸上的雨水，她这次完全素颜出镜。
　　常云白喊完开始，一道马蹄声由远及近。
　　沈长英已经杀红了眼，身上的鲜血被雨水冲刷的狰狞可怖，她的目标便是那马上之人，太子万俟宏，然而她知道自己已经体力不支了。
　　全军覆没。
　　沈长英心里忽然涌上一阵悲凉，她恨万俟宏的阴险狡诈，更恨自己的无能为力！
　　“就凭你，也想杀我？”万俟宏坐在马上，居高临下的看着她。
　　沈长英手中的剑狠狠刺穿了身后试图偷袭她的兵，她冷笑道“那你要不要试试呢！”。
　　试？万俟宏摇头，他看着她仿佛在看一只蝼蚁，“我嫌脏”。
　　“还记得你当初带兵屠城的场面吗？是不是觉得很威风？”万俟宏冷声道“昔日的沈将军早就变了，你现在就是那个女人的杀人工具！”。
　　万俟宏满目悲哀“你救过墨云，我本可以留你一条性命，现在看来，不必了，因为……你死不足惜！”。
　　沈长英似乎根本听不到他在说什么，杀人工具？她怎么会是杀人工具呢？陛下她……
　　来不及了，她已经来不及问她了，沈长英低头看着一支支箭羽穿透自己的胸腔，她要死了吗？
　　万俟宏不在看她，驾马疾驰而去。
　　沈长英倒下了，她望着黑沉沉的天空，眼泪顺着眼角滑落，隐没在雨水之中……
　　“卡！”
　　结束了。
　　乔知夏躺在地上没动，工作人员扶她起来的时候，她还在哭。
　　童小唯吓坏了“姐，你没事吧，别吓我啊”。
　　乔知夏被她晃的头晕，拉开她的手“没死也要被你摇死了”。
　　“你刚才……”
　　“我没事”乔知夏觉得挺丢人的，她刚才太入戏了，沈长英有多绝望，她现在就有多庆幸，庆幸自己活在太平盛世。
　　“知夏，恭喜啊，杀青啦”
　　“谢谢谢谢”
　　……
　　叶清拿着毛巾帮她擦身上的雨水，乔知夏呆呆的看着她，眼睛还是红的。
　　“叶姐，我们还活着，真好”
　　叶清捏捏她的鼻子“傻瓜，拍戏而已，何必那么当真”。
　　乔知夏不满的噘着嘴“下午拍你的，希望你也别‘当真’”。
　　她的头发还在滴答着水，脸上白白净净的，仰着头眼睛湿漉漉的盯着叶清看。
　　“戏自然要认真拍的”叶清强迫自己转移注意力，再多看她一眼，她担心自己会忍不住吻下去。
　　乔知夏嘻嘻一笑“那是那是”。
　　怎么这么可爱。
　　叶清伸手挠挠她的下巴，“有没有人说你特别像只猫”。
　　乔知夏摇头“没有呀”，随即像是想到什么好玩的，她凑过去，用只有两人才听到的声音，学了声猫叫。
　　叶清：“……”
　　乔知夏乐道“像不像？”
　　叶清揉了一把她湿乎乎的头发“先回去洗个热水澡，把头发吹干，不然该感冒了”。
　　正说着，叶清发现有个不招她待见的人影往这边来了，她当即道“走吧，现在就回去，我陪你”。
　　乔知夏没想太多，任由她拉着走了。
　　钟晨姗看着走远的二人，一脸委屈的跺跺脚“什么嘛，都不等我”。
　　乔知夏回到酒店第一件事就是脱衣服，也不管房间还有另一个人在场。
　　叶清就站在那看着她脱得只剩内衣，十分无语，这也太随便了。
　　“叶姐你坐啊，我先洗澡去了”乔知夏边说边跑进了浴室。
　　叶清听着哗哗的水声，思考着自己也脱了进去一起洗的可能性。
　　几乎为零。
　　还有可能被当成变态。
　　半个小时后……
　　乔知夏裹着浴巾跳了出来，她嘴里嘟嘟囔囔“洗一半没热水了，冷死我了”。
　　“没热水了？”
　　“对啊，不知道怎么回事”乔知夏扯着浴巾，“叶姐你帮我拿条内/裤呗，在行李箱的隔层里”。
　　叶清：“……”
　　隔层里放着一对乱七八糟的东西，叶清任劳任怨的翻着，结果翻出了几条透明蕾丝的……
　　完了！
　　乔知夏在叶清拿出那几条内/裤时就后悔了，她怎么忘了啊……
　　这是什么特殊癖好？
　　宝贝，你七年来到底经历了什么？
　　叶清扔给她一条，平静陈述“口味很独特”。
　　乔知夏脸都快埋进被子里了，“不是，我，我只是很喜欢这种质地”。
　　憋解释！
　　大概终于知道害臊了，穿衣服的时候，乔知夏钻进了洗手间。
　　叶清心说你身上我哪儿没看过，藏起来也没用。
　　乔知夏穿好衣服，磨蹭出来时，脸还红红的，叶清把人拉到床边，拿着吹风机给她吹头发。
　　叶清对她是真的好，乔知夏总觉得这种好不是无缘无故的，可她们以前不认识啊。
　　“姐，你人真好”乔知夏讨好的说。
　　叶清瞥了眼她细腻白皙的小耳朵，手指有意无意的蹭了蹭，一抹红晕悄无声息的爬了上去。
　　“只对你好，别人没这待遇”叶清如实说。
　　乔知夏心里咯噔了一下，啥意思？
　　

　　☆、第22章

　　本来叶清下午那场戏，乔知夏还想看看呢，谁知米雪联系了童小唯，让她尽早回去。
　　乔知夏去和常云白道别，对方推了推眼镜，半认真的道“小丫头，以后常导如果找你演女一，你应该不会拒绝吧？”。
　　导演组众人：“……”
　　乔知夏呆了呆，乐道“常导，您别开玩笑”。
　　常云白直言她这人没意思“那可是我准备了五年的心血啊，如果给你，你不要？”。
　　“那当然要啊，我又不傻！”反正都要走了，以后能不能见着还是回事儿呢，乔知夏也不跟他客气。
　　常云白点头“行，有你这句话就可以”。
　　乔知夏没太放在心上，她自己几斤几两还是很清楚的，别说常云白的女一，就是陈丽云的女一她都不敢想。
　　走的时候剧组还让乔知夏录了个视频，大致就是杀青了，有什么感受云云。
　　钟晨姗到镜头前晃了一下，邓伟路过的时候，也朝镜头摆了摆手，还有几个平时和乔知夏经常搭戏的女艺人。
　　“差不多了吧”乔知夏看向镜头外的童小唯。
　　童小唯正要说话，叶清从后面走到了镜头里，她似乎很好奇乔知夏在说什么。
　　“叶姐！”乔知夏看到她吓了一跳。
　　叶清把手搭在她肩上，另一只手摆弄了下摄像头，“大家好，我是叶清”。
　　乔知夏：“……”
　　影后你认真的吗？
　　叶清还穿着她那身邪魅狂狷的帝王冕服，平天冠被她摘下来扣到乔知夏头上。
　　“小夏是一个非常敬业的演员，我很喜欢她……”
　　“叶姐……”
　　这段视频录得时间不长，乔知夏还在犹豫要不要发出去，摄影师已经交上去了。
　　也不知道传上去会怎么样，乔知夏抱着叶清的平天冠，手指无意识的拨着珠子玩。
　　“什么时候走？”叶清问她。
　　乔知夏茫然，一旁的童小唯替她回了“一会就走，等车来接”。
　　真的要走了啊。
　　“不是有电话么，回去后常联系，近期我应该哪也不会去”叶清倒没觉得什么，她想见乔知夏，有的是理由和法子。
　　乔知夏心脏砰砰乱跳，有叶清这句话她就挺知足了。
　　“不管怎样，还是要谢谢叶姐这段时间的照顾，等有空了我请你吃饭”乔知夏笑眯眯的说。
　　叶清摸摸她的头“好啊，回头把你家地址发来，我拍完戏去找你”。
　　“啊？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“没有没有”乔知夏赶紧摇头，她就是客气客气，没想到叶清还当真了，去家里找她什么的，她其实也是说说而已吧。
　　叶清当然不是随便说说，她不去找乔知夏，乔知夏肯定不会主动来找她，谁都不主动，那还怎么发展‘朋友’关系。
　　“叶姐，我能抱抱你吗？”乔知夏不好意思的扯着衣角。
　　叶清大方的敞开怀抱“来”
　　乔知夏高高兴兴扑进了她怀里，满足的叹了口气。
　　“叶老师，知夏，看这里！”三米开外，钟晨姗拿着手机对着两人咔嚓咔嚓拍照。
　　乔知夏一愣“你别拍！”
　　钟晨姗溜的飞快，边跑边嚷嚷“有□□有□□，宝宝要发微博举报！”。
　　叶清头一次看这姑娘格外顺眼，她心情不错，拢着宽大的袖子，从乔知夏手里接过平天冠“时候不早了，跟大家打完招呼回去收拾收拾吧”。
　　乔知夏点头，忽然又觉得不太对，“刚才晨姗的照片，你一会让她删了”。
　　叶清挑眉“我和她不熟”。
　　乔知夏：“……”昨天还见你俩说话来呢！
　　乔知夏挥别众人，回酒店简单收拾好，就和童小唯上了公司的车。
　　童小唯刚拿出手机就哇哇叫了起来“天啊天啊，姐，你微薄炸了！”
　　不炸才怪！
　　短短几分钟的视频，新晋影帝，当红花旦，还有几个流量小花纷纷出境，没反应才不正常。
　　哦，忘了还有一个和她互动最多的大牌影后。
　　乔知夏登录账号准备看看，结果手机震动的拿不住，她关了震动，刷了一会，满屏都是啊啊啊啊啊啊。
　　才几天没看，她就涨了几十万的粉儿，还有上升的趋势。
　　乔知夏那边的评论大多是各种姿势求直播的，叶清名气虽大，但是论超人气，倒是不如邓伟，这小子粉丝太多了，他打个招呼，粉丝都能脑补一出出戏来。
　　老子要上天：麻麻救我，男神笑容秒杀一切！
　　赤鸡大胸：真的是邓伟啊啊啊啊啊啊啊，老公我要给你生崽子！！！
　　太平洋里啪啪啪：求问男神和博主什么关系？她是剧组里的人吗？
　　键盘侠：回复@太平洋里啪啪啪：对啊，人家妹子虽然不火，但是长得很正哦，东宫里面饰演沈长英的角色，定妆照炒鸡酷！
　　五花肉：感觉有点配怎么破？知夏姐姐是素颜吗？好漂亮！钟美人还是一如既往的骚气！[色]
　　夏家小迷妹：为什么你们满眼都是邓伟钟晨姗，只有我注意到和我夏互动超默契的叶影后吗？
　　小裤衩：回复@夏家小迷妹：你不是一个人！！叶影后那身行头简直要上天，手还搭在我夏肩上，妥妥一帝王攻啊！！！
　　夏家小迷妹：回复@小裤衩：妹子去看看钟美人新发布的微博吧，看完你会回来的！
　　邓伟和钟晨姗不知道什么时候关注了乔知夏，钟晨姗那小妮子居然真的把她和叶清的照片传到了自己账号上面，还圈了她。
　　照片上，叶清那身吊炸天的玄色冕服几乎把她罩住了，两人姿态别提多亲昵了，她捂脸回复钟晨姗。
　　腿毛两米长：叶前辈主动抱的我，不关我事！[委屈巴巴]
　　钟晨姗：回复@腿毛两米长：脸呢？？？片场那个要求亲亲抱抱举高高的不是你？[吃惊]
　　腿毛两米长：回复@钟晨姗：？
　　乔知夏才发现钟晨姗居然能如此没节操，她果断不再回复她，随意扫了眼下面的评论，简直没眼看，一片哀嚎在一起的是怎么回事？！
　　今天这一波带的，乔知夏再次连热搜带话题全推到了第一，除了那些嚷嚷般配在一起的，也有不少粉丝出来骂她，什么故意拉叶清和邓伟炒作的，难听的话比比皆是。
　　不过稍微有点脑子的也都看出来了，今天的视频是《东宫》剧组发的，那张被转发评论五六万的照片是钟晨姗发的，乔知夏的微博全程没动静，她微博上面最新的动态还是几个月前和童小唯吃宵夜的照片。
　　之前黑子们因为吊威亚黑乔知夏拉叶清垫背的事，也被这个视频啪啪打脸了，人家关系好着呢。
　　童小唯边刷边感慨“炒作的力量啊，我觉得这事搁同行眼里，肯定以为你准备和邓男神炒CP呢，结果网友却把你和叶老师炒一起了，哈哈哈哈哈哈哈”。
　　乔知夏才不想拉着叶清炒，叶清什么人她大致了解点，一定对炒作很厌恶，不行，她得解释解释，不能让她误会。
　　她刚准备和叶清发信息，米雪的电话来了，她难得对乔知夏心平气和的说话。
　　“你在剧组和叶清关系很好？”
　　乔知夏看向窗外，眼神不耐烦“一般，人家怎么看的上我”。
　　说是这么说，视频米雪看了好几遍，先不说邓伟和钟晨姗那一晃而过的镜头，后面几分钟，叶清一直在和乔知夏互动，两人的关系可不像乔知夏说的那么平常。
　　“其实卖卖腐也挺好的，叶清什么身份，邓伟人气再高，放到叶清面前也就是个毛头小子，你没事和她多联系，以后好处少不了的”米雪语重心长的说。
　　乔知夏翘着腿，嘴上随便应了几句就挂了。
　　娱乐圈就是这样，哪有单纯的友谊，不过乔知夏才不会管那么多，还卖腐，也不知道是恶心谁呢，把同性恋当成什么了！
　　犹豫再三，乔知夏给叶清去了条信息。
　　乔知夏：叶姐，你上网了吗？
　　另一边，叶清几乎是秒回。
　　叶清：看了，怎么了？
　　乔知夏：？
　　叶清：你没想多，我就没想多。
　　乔知夏：……我想多了[哭]
　　叶清：没关系，东宫上映需要噱头。
　　乔知夏：可是这样会对你造成不好的影响[撇嘴]
　　叶清：我不在乎。
　　乔知夏愣愣的盯着那四个字，不禁捂住了脸，不带这么撩人的！
　　五分钟后
　　叶清：回家了吗？
　　乔知夏：还没，在路上……
　　叶清：好的，到家发消息给我，老常发火了，我先忙去了。
　　乔知夏：去吧去吧(* ￣3)(ε￣ *)
　　童小唯凑过来瞄了眼屏幕“啧啧，你啥时候和叶老师混那么熟了，今天看到你抱她，我都惊呆了！”。
　　“有……吗？”乔知夏心虚“我觉得还好啊，她和谁都挺好的”。
　　童小唯摇头“那也没见人家随便抱过谁，还有上次你吊威亚摔下来那次，换我都不会舍身救你……”
　　“童小唯！这个月工资扣半！”乔知夏怒。
　　“为什么――”
　　“不顾老板性命安危，该罚！”
　　童小唯：“……”不公平，合同里没这条！

　　☆、第23章

　　接拍了《东宫》之后，又因为一系列炒作小火了一把的乔知夏接到不少片约，小制作居多，其中不乏几个尺度较大的角色，而米雪的意思居然还真的想让她尝试尝试。
　　“走性感路线？米姐，你在开玩笑吗？”乔知夏气笑了。
　　米雪抱着胳膊冷眼“每个演员都有自己的风格，你想学孟晓柔也得长着人家那样的清纯脸蛋才行！”
　　清纯脸蛋？
　　乔知夏这回真忍不住笑出了声“那你的意思是说我不纯？黑粉们骂我长了一张小三脸，你就准备让我脱/衣服，接下来你是不是还要给我接几部三/级/片？”。
　　米雪皱眉“乔知夏，我在心平气和跟你商量正经事，你就非要抬杠？”
　　“米姐，我没别的意思，反正这种卖/肉的角色我是不会接的，小三也好，狐狸精也罢，现实中我是什么样的人你心里清楚”。
　　米雪看不惯她的清高模样“你和纪家少爷的事情不清不楚的，我可不了解你，还有，最近我给你安排了几个应酬，林制片一直很欣赏你，想约你吃个饭，时间已经订好了，到时候你必须去，她手底下正好有部大型古装剧的女主还没定，你去了多陪她喝两杯，说几句好听话哄哄，这个角色很可能就拿下了”。
　　乔知夏眉头微跳，“林制片？林静？”
　　米雪喝了口水，淡淡道“嗯”
　　乔知夏冷道“圈子里谁不知道这女人是个同性恋，你让我陪她吃饭，什么意思？！”。
　　“她喜欢你，你讨好讨好她，就能拿到新剧女一的角色，这么好的机会摆在面前，你问我什么意思？”米雪对她的态度极为不满。
　　乔知夏盯着她半晌，继而慢慢笑开了“好，我答应你，不就是吃顿饭么”。她的五官本就生的精致漂亮，笑起来的时候，显得格外明艳动人，还有一丝妩媚，看的米雪也是一愣，不过见她答应下来，到底没再发火。
　　―
　　陪林制片吃饭的事，乔知夏没告诉童小唯，她知道了肯定说什么都不会让她去的，这一天早晚要来的，其实有一点，米雪也没说错，要想获得回报，总要付出点什么的，吃饭可以，别的，想都别想！
　　乔知夏戴着一副遮住小半张脸的黑超，无聊的在商场里闲逛，以前她很少跟着米雪去应酬，衣服也都穿的随便，平时拿的出手的根本没几件。
　　“小姐，这件很适合您，要试试吗？”导购员跟在乔知夏身后，努力为她推荐。
　　乔知夏瞥了眼那快开到腰上的露背长裙，摇了摇头“有没有保守一点的？”。
　　导购员笑了“您身材这么好，穿这身正合适呀”。
　　乔知夏看了眼试衣镜前的自己，身材高挑修长，凹凸有致该有的一样不少，她满意的点头“给我拿这件吧”她的手落在那件露背装旁边的淡粉色长裙上。
　　导购员：“……”
　　乔知夏从店里出来后，本来打算再看看，却在人群里发现了一抹熟悉的小身影……
　　小孩儿也看到了乔知夏，他惊讶的瞪大眼睛，小脸上满是欣喜。
　　“叶子义小朋友！”
　　漂亮阿姨居然还记得他叫什么，小孩儿脸蛋一红，喏喏的喊了声‘阿姨好’。
　　乔知夏扔了袋子，弯腰抱了抱他小小软软的身子“真的是你呀，阿姨还以为看错人了呢”。
　　站在小孩儿旁边的高大男人起初听到有人喊他家小少爷的名字，还保持了几分警惕，结果看两人的熟络样子，稍微放松了些。
　　男人个头将近一米九，一身腱子肉，长得很凶，一副不好惹的样子。
　　乔知夏看了他一眼，问小孩儿“这位是你……”爸爸？
　　小孩儿仰头看了看男人，介绍道“司机李叔叔”。
　　司机……长成这样，其实是保镖吧！
　　果然是有钱人家的少爷……
　　乔知夏没想那么多，笑道“你怎么在这里啊？”
　　小孩儿小脸一正“妈妈快回家了，给她买衣服”。
　　乔知夏乐了，摸摸他的头“小小年纪就知道孝顺妈妈，真乖！”。
　　小孩儿被她夸的不好意思，拉拉她的手指“我，我看了几家，都不喜欢，阿姨可以帮帮我吗？”。
　　想拒绝都难呐，乔知夏捏捏他的小脸“没问题，不过你得和阿姨形容一下你妈妈的样子，多高啊，身材什么样啊”。
　　站在旁边保镖生怕他家小少爷被美色迷惑，秃噜点什么出来，正要提醒，却听小孩儿天真的说道“我妈妈很漂亮，个子比阿姨高一点”。
　　乔知夏一怔，她觉得她已经很高了，居然比她还高，她摸摸下巴“我大概知道了，咱们先逛逛吧”。
　　三人逛了整整一下午，身后的保镖大哥虽然没有表现出一丝的不耐烦，但是脸色也开始不好了，他手上脖子上挂满了袋子，基本乔知夏指哪他家小少爷就拿哪。
　　导购员看着他们乐得合不上嘴，乔知夏也觉得买的有点太多了，有的她只是随口问问，小孩儿就让人家包起来了，出手阔绰的闪瞎眼。
　　“子义啊，再逛下去你妈妈明年都不用买衣服了……”乔知夏摸摸擦了把汗。
　　话音刚落，小孩儿从保镖大哥脖子上扒拉了几个袋子下来，塞进她手里。
　　乔知夏：“……”
　　“这是给你的”
　　保镖大哥看了乔知夏一眼，以为她会满心欢喜的收下，在他眼里，乔知夏即便不知道他家少爷的真实身份，也应该明白他不是什么普通人家的孩子，总之接近他的目的绝不那么单纯。
　　“这个阿姨不能要哦，你拿回去给你妈妈穿，她一定非常开心”乔知夏的态度非常坚决。
　　孩子有点失落，“阿姨是不喜欢我么？”
　　乔知夏无奈“你这么可爱，阿姨怎么可能不喜欢你，只是我不能无缘无故收你的东西呀”。
　　“那阿姨请我吃饭好不好，我知道有一家餐厅很好吃，舅舅经常带我去”小孩儿似乎铁了心要和她礼尚往来。
　　乔知夏叹了口气，“好吧好吧，真是拿你没办法”。
　　答应后乔知夏就后悔了，实在不是她小气，最近手头确实挺紧的，还要为了应酬买衣服，这种衣食无忧，小小年纪买奢侈品眼睛都不眨的富家公子选的地方能便宜的了？
　　事实证明她没猜错，小少爷选的地方正是不久前纪凌风带她来过的那家餐厅，服务一流，价格贵死人！
　　看着对面那个小小的人儿，正满脸期待的等着她点餐，乔知夏咬牙，花就花吧，谁让这小家伙太招人喜欢，请他吃一顿就吃一顿，大不了接下来几个月日子过得紧巴点！
　　

　　☆、第24章

　　一顿饭下来，吃了乔知夏将近五位数，小家伙敏锐的察觉到漂亮阿姨的笑容有些牵强，他苦恼道“阿姨，是不是这里的菜太贵了……我……对不起”妈妈教育他的话在见到乔知夏后全部抛诸脑后，爷爷奶奶说他身份特殊，所以他平时几乎没什么朋友，就算偶尔出来玩，身边跟着的不是司机就是管家。
　　好不容易遇到一个愿意陪自己玩的漂亮阿姨，还不能天天见到，他生怕惹她不开心，以后再也看不到她，想着想着，大大的眼睛里就蓄满了泪水。
　　这可把乔知夏吓坏了，她忙把小家伙抱到腿上，“怎么了这是，刚才不是还好好的吗？这里的菜不贵呀，没事的，阿姨喜欢请你吃，别哭了好不好？”。
　　“可是……可是……呜呜呜呜”大颗大颗的眼泪断了线似的往下掉，乔知夏心疼坏了，她拍着孩子的背，安抚道“不哭不哭，你哭阿姨也要哭了，来，阿姨问你一个问题”。
　　小家伙抽抽嗒嗒的看着她，“什……什么问题？”。
　　乔知夏温柔的给他擦了擦脸上的泪“你喜欢阿姨吗？”
　　“……喜，喜欢”
　　“我记得你有我号码呀，想阿姨了打阿姨电话，只要不忙，我都陪你出来玩，好不好？”
　　小家伙停止了哭泣，眼睛亮晶晶的看着她，乖巧的点头。
　　“那不哭了哦，回家要听妈妈话”
　　“嗯”
　　“真乖！”
　　―
　　乔知夏站在崭新的保时捷外面，笑眯眯的摆了摆手“快回家吧，想阿姨了电话联系~”。
　　小家伙趴在车窗上恋恋不舍的看着她，嘴巴撇着，“阿姨再见！”
　　等终于把这位小祖宗送走，乔知夏长舒了口气，随即看了眼脚下的几个袋子，这孩子说什么都要把衣服送给她，只要她说一个不字，他就扁了嘴巴泪光闪闪的无声控诉，她答应下来，眼泪迅速消失，演技可以说是非常厉害了。
　　拿着大包小包回到公寓，乔知夏累的够呛，洗了澡躺在床上正准备给童小唯打电话，忽然一条微信跳了出来，竟然是叶清发来的。
　　乔知夏点开后，发现只有一张照片，穿着黑色运动衣正在健身房锻炼的叶清。
　　虽然只是一个背影，乔知夏还是被秒了一下，那身材简直堪称完美，而且看起来张力十足，性/感的要命！
　　不等乔知夏回复，那边又发了一条信息过来。
　　【怎么样，叶姐身材好吧？】
　　乔知夏：“……”
　　卢悦拿着手机哈哈大笑，叶清擦了擦汗，从她手里夺过手机看了一眼，没说话。
　　“别这样嘛，发给小夏的又不是别人，你这么美，还怕她看啊！”
　　叶清没搭理她，转身直接拨了乔知夏的号码。
　　那头乔知夏盯着屏幕上的叶前辈三个大字，猛地从床上弹了起来。
　　“卢姐？”
　　叶清站在落地窗前，“我明天回趟市里，你不是要请我吃饭么，别忘了把你家地址发来”。
　　乔知夏懵道“这么快？”
　　“回家有点事要处理，顺便去看看你，不好吗？”叶清的语气很自然，至少听上去没有任何破绽。
　　乔知夏当然不会拒绝她，她笑道“好啊，叶姐来，我肯定非常欢迎的，你到时候别嫌我这地方小就行”。
　　叶清莞尔“怎么会嫌小，难道你还希望我睡在你那里？”
　　乔知夏：“……”
　　―
　　“谁要来？”童小唯以为自己听错了。
　　乔知夏想着要不要去准备点食材，叶清如果真的来，她们总不能出去吃吧。
　　两人从超市扫荡了一圈回来，童小唯还觉得十分梦幻。
　　“姐，叶老师怕不是开玩笑的吧……”
　　乔知夏把东西往两个冰箱里塞，“应该不是开玩笑，我已经把地址给她了，她说中午之前会到”说完她靠在冰箱上缓了口气“小唯，叶姐她……”
　　“对你特别不一样！”童小唯接话。
　　乔知夏犹豫道“其实有时候我觉得她给我的感觉还挺熟悉的，但是想想，进剧组之前，我们才见了一次面而已”。
　　童小唯叹气“你也别想那么多啦，也许叶老师就是觉得你合她眼缘呢，人家想和你交朋友，这是好事啊！”。
　　不管是不是好事，人家毕竟是国际影后，她只不过就是屁作品没有的个小明星，放在外人眼里，无非就是她扒着叶清不放，不过叶清对她确实没有恶意，还那么照顾她，思及此，乔知夏觉得自己太小心眼了，大大方方的交朋友就好了啊。
　　一夜好梦。
　　第二天一早，乔知夏订好了闹钟，起来洗漱好就开始为午饭做准备。
　　她手艺称不上顶好，却也不赖，做几个拿手菜还是不成问题的。
　　童小唯也早早过来帮忙，两人忙活到十点多，门铃准时响了起来。
　　尽管有童小唯作伴，乔知夏听到门铃还是有点局促和紧张，放在以前，别说让叶清来她家里，就是见她一面她都不会奢想。
　　乔知夏擦了擦手，深吸了一口气，笑着拉开了门。
　　门外叶清手上提着食材，略显惊讶的上下看着她“你在做饭？”
　　乔知夏把她让进家里“对啊，你不是要来蹭饭么”本来还挺紧张的情绪，在看到她的那一刻，消失的无影无踪。
　　乔知夏觉得叶清就是有那个本事，能让你放下所有的戒备，轻松自在的和她相处。
　　叶清失笑“明明是你要请我的，怎么变成了我来蹭饭了”。
　　“叶老师好！”童小唯从厨房冒了个头。
　　叶清微微点头“辛苦了”。
　　乔知夏撇嘴“知道你要来，我们两个一大早就起来准备了，做的不好你可不能嫌弃”。
　　叶清打量她身上穿的粉色围裙，“不会，美女亲自下厨，我的荣幸”。
　　乔知夏对上她揶揄的眼神，心跳蓦地漏了一拍，她转身就往厨房走“前辈随意，我去烧菜了”。
　　叶清望着她的背影，只觉得喉咙发紧，喜欢一个人的时候，怎么看都是顺眼的，就连那件普通的不能再普通的围裙穿在她身上都觉得养眼极了。
　　厨房里两人还在忙活着，叶清得以好好看看这个乔知夏住了这么多年的地方，家具不多，装修也很简洁，一个人住刚刚好。
　　叶清的视线慢慢落在了电视柜上面的一个相框上，照片里，一家三口笑的甜蜜幸福。
　　她的手缓缓抚上中间那个小小的身影，小女孩儿牵着爸爸妈妈的手，看着镜头，笑容天真又无邪。
　　叶清不知想到了什么，握着相框的手微微发颤，身后乔知夏喊了她一声，她忙抬手按了按眼角，回过身时已经整理好了情绪。
　　“你小时候很可爱”叶清放下相框，笑着说。
　　乔知夏一愣，“有吗？她们都说我小时候可丑了”。　

　　☆、第25章

　　乔知夏的厨艺确实不错，这让叶清很意外，不过想想，这几年她一直一个人在外面生活，学学做菜也很正常，这点她比她好。
　　吃饭的时候，乔知夏不时看几眼叶清身上穿的衣服，越看越熟悉，她记得陪小家伙给他妈妈买的衣服里面就有这一套，也许只是巧合吧，她收起自己荒唐的想法。
　　三人正聊着，乔知夏的手机响了，她走过去一看，原来是钟晨姗发来的视频邀请。
　　刚按了接听，画面一闪，钟晨姗的声音就传了出来。
　　“知夏宝贝~”视频里钟晨姗穿着戏服，正在喝酸奶。
　　乔知夏啧了一声“想我啦？”
　　钟晨姗眨眨眼“想呀，想的不得了，你想我吗？”
　　两人黏黏腻腻的聊着，叶清看着一桌子菜，脸色微沉，本来吃的开开心心的童小唯觉得气氛不太对，她小心翼翼的看了看叶清，“叶老师……不合胃口吗？”。
　　叶清神色缓和了几分，摇头道“没有，很好”。
　　童小唯松了口气，随即又道“那个，一会可以给您要几张签名吗，我家里的弟弟妹妹都是您的粉丝，《魔族》里面的女王演的太美了，我前几天还买了好多海报回来，房间都贴满了……”。
　　叶清好脾气的说“可以，想要多少给你签多少”。
　　“要什么？”结束视频通话的乔知夏刚走过来就听到两人的对话。
　　叶清没吱声，童小唯回道“要签名呢，我弟弟不是特别喜欢叶老师么，七月份莫尔来国内做宣传也没赶上，有叶老师的签名，他肯定会很开心的”。
　　莫尔・休斯顿是电影《魔族》里的男主扮演者，英国著名男演员，长得英俊帅气，因为《星际》系列电影，在全球的知名度都非常高，国内更不乏大批的迷弟迷妹。
　　叶清闻言，慢慢道“莫尔近期应该还在欧洲度假，想要签名，我晚上可以给他通个电话，让他直接寄到国内……”。
　　童小唯：“……”
　　乔知夏：“……”
　　见两人集体失声，叶清皱眉“他度假的时候不喜欢被人打扰，人自然是见不到了，视频倒是可以，要视频吗？”
　　童小唯：“……”
　　乔知夏：“……”
　　叶清叹气“我也没别的办法了”。
　　乔知夏一把握住她的手“叶姐，你真的是人间瑰宝！”。
　　叶清：“……”
　　叶清不懂她们这些小粉丝的心态，在她眼里，任何演员都没什么区别，影视圈混了这么多年，无论国内还是国外，一样的乌烟瘴气，被粉丝们奉为男神女神的艺人们，都高雅不到哪里去，滥/交，吸/毒那是常态。
　　乔知夏和童小唯喜欢莫尔，叶清不意外，那个男人镜头里镜头外，撩妹手段确实一流，男人见了都要腿软，何况这些小姑娘们。
　　她对这些倒是不在意，好比她在国内人气或许还比不上那些当红的花旦小鲜肉，但是在海外，人气却是高居不下的，甚至可以说非常高，她的住处常年蹲着狗仔，每次出门都要带着保镖，这次回国反倒清净了不少，因为记者们对她的兴趣似乎并不大。
　　粉丝少点也挺好的，不然也是个麻烦事，不过叶影后显然忘记了，有粉丝才有市场，当然了，到了她现在的这个地位，也不在乎粉丝多不多的问题了，走到哪里也一样被抢着要，只有她选别人，断没别人挑她的份儿。
　　签名的事暂且告一段落，叶清惦记着乔知夏和钟晨姗的视频通话，她故作不经意的问起。
　　“你们平时一直这么频繁联系？”语气颇酸，不仔细听还听不出来。
　　乔知夏当然没听出来，“嗯，偶尔联系一下，也没有很频繁啦”。
　　“她联系你？”
　　“唔……我也会主动联系她”
　　叶清眉梢轻挑“看来你们关系真的很好，所以我这个三十多岁的老女人要失宠了？”
　　乔知夏正在喝果汁，听了她这话，差点一口喷出来，旁边的童小唯也吓了一跳。
　　“叶姐，哪有人这么说自己的！”乔知夏哭笑不得，影后的脑回路果然和正常人不一样吗？
　　叶清的年龄放在娱乐圈的确不算年轻了，只不过是看到乔知夏和钟晨姗走的太近，让她产生了些许危机感，钟晨姗年轻漂亮，和乔知夏也聊得来，相比较起来，她好像显得太无趣了。
　　想到不久前乔知夏对她说什么不喜欢女人之类的话，她早就左耳进右耳出了，从小赖着她黏着她，现在一句不喜欢就算完了？
　　乔知夏还不知道自己被人盯上了，叶清说的话，她压根没放在心上，只当她是在开玩笑，朋友之间相互打趣其实也没什么。
　　饭后期间叶清接了个电话，电话里似乎传出了哭声，隐隐听着还有点像小孩子的声音，乔知夏觉得自己肯定是听岔了。
　　叶清神色平淡，语气微冷“演，继续演，说了多少次，这招在我这里不好使，有什么话回家说！”
　　后面说了什么，乔知夏不敢偷听了，生怕听到不该听的，看样子，叶清应该是和很亲近的人在通话，声音虽然冷，但是能感觉到里面的纵容意味。
　　结束通话后，叶清就提出了告别，语气颇为无奈。
　　“有时间你也可以去我那里玩，我住在竹庭”如果不是家里小的闹着要见她，叶清还想多在这里待会儿。
　　竹庭啊，乔知夏感叹影后财大气粗，忙连声应下。
　　叶清看着她，忍不住抬手揉了揉她的头发，过几天还要回剧组，下次就不知道什么时候才能见到她了，想想还是舍不得。
　　对于叶清时不时的亲密举动，乔知夏已经习惯了，尽管有时候她自己也觉得怪别扭的。
　　把人送走后，乔知夏才忽然想起一件事来，她忘了今晚还有应酬了，她要陪那个林制片吃饭！
　　“小唯，昨天让你烫的那件长裙呢？”
　　“我放你房间了，呀！今晚你要陪谁吃饭来着？”童小唯问了一句。
　　乔知夏含糊道“好像是某个投资商吧，没事，有米姐在呢”。
　　童小唯不太放心的道“你晚上少喝点，别给人占便宜”。
　　“知道知道”

　　☆、第26章

　　乔知夏这边还没收拾好，米雪就接连发了几条信息过来催她了，让她快一些，不能迟到，末了还不忘让她穿的漂亮点。
　　童小唯代替乔知夏回复了信息，她疑惑道“好端端的，怎么让你去应酬了，不是有什么事吧？”
　　“吃个饭而已，能有什么事”乔知夏看着镜子里的自己，她没想到自己有一天会穿成这样，去讨好一个四十多岁的女人。
　　她和盛唐的合同还没到期，那天米雪和她的谈话，她不是没听出对方语气里的威胁，惹了她不高兴，她极有可能扣她片酬，这还是小事情，如果她再挡几个片约，干脆不让她接戏，那才是真的发狠了。
　　事到如今，除了陪人睡觉，吃饭喝酒她都能接受，如果连这都干不了，她也不用在圈里混了。
　　米雪派了公司的车来接她，看到她的打扮，不由眼前一亮，虽然嘴上不承认，但打心眼里米雪对自己看人的眼光还是满意的，脸蛋，身材，气质，哪一样单独拎出来都能碾压盛唐的任何一个女艺人，也就是乔知夏自己不争气，否则凭着得天独厚的条件还怕火不了？
　　“一会到了地方，态度好一点，别拉着脸，知道没？”米雪嘱咐她。
　　乔知夏看着窗外，笑容很淡“我哪敢拉着脸”。
　　米雪看在她今天肯用心打扮自己的份上，语气难得没那么冲“你不用那么紧张，凡事有我在呢，那女的再放肆，也不敢真的对你怎么样的，人家就是欣赏你，想见见你而已”。
　　乔知夏没再搭理她，盯着窗外没说话。
　　车子缓缓驶进了会所里面，停稳后，便有人过来拉开车门。
　　单看外面的装潢，就知道消费有多高，能来这种地方的人，身份地位都不低。乔知夏捏紧了手包，跟着米雪走了进去。
　　他们定了三楼的包厢，侍者领着她们上去后，便退下了。
　　镶着金边的两扇门从里面的打开，一阵刺鼻的烟草味传了出来，乔知夏眉头微蹙，不等她看清在座都是谁，就听到一个低哑的女声笑着说“米雪果然说话算话，不枉我心心念念这么久”。
　　乔知夏顺着那道声音望去，就见一个穿着女式西装的中年女人靠在沙发里，正懒洋洋的朝她们这边看过来，她长发盘起，鼻梁上戴着一副细边眼镜，抛开那令人生厌的眼神不说，她看起来也没有想象中那么猥琐龌龊。
　　到底女人比男人要好接受的多，乔知夏迎着对方肆无忌惮的视线，微笑着朝她点头。
　　女人眼里兴味更浓了，她微微坐直了身子，拍了拍身边的位置“宝贝儿，坐到这边来”。
　　乔知夏被那声‘宝贝儿’恶心了一下，心道人还是不能只看面相。
　　她刚落座，女人便凑了过来，尽管包间里还坐着那么多的人，她一样旁若无人的在乔知夏颈间深深嗅了一口，“真香……”。
　　乔知夏强忍着不适，她看了眼尴尬的站在原地的米雪，眼神嘲弄，她不是说了凡事有她在，这女人不敢对她怎么样吗？
　　愣神的功夫，乔知夏的腰便被揽住了，只听那女人对周围的人道“还记得我经常和你们说起的女孩儿么，就是她了”。
　　那语气听在人耳朵里，就像在说，这是我看上宠物，怎么样，眼光还不错吧？
　　乔知夏不动声色的扒拉开了那只手，女人有些意外的看着她，“不喜欢？”
　　乔知夏没有直接回答她，反而看向米雪“米姐，这位是……”
　　米雪终于找到自己插话的机会，忙道“这位是林静林制片”话毕又对着林静道“知夏不懂事，林制片别见怪”。
　　林制片先是感到一阵诧异，随即笑道“怎么会，喜欢还来不及~”。
　　乔知夏觉得今晚过后，自己可能会留下不小的心理阴影，这女人阴阳怪气的，光是被她看着都觉得反胃。
　　包间里也不止乔知夏一个女艺人，她眼睁睁的看着其中一个年纪明显比她还小的小姑娘被一个老男人抱在腿上，老男人一边摸她，一边让小姑娘喂菜给他吃。
　　身边的林制片也盯着那小姑娘看，她笑了一下，亲自给乔知夏倒了杯红酒，递给她，“要不要试试？”。她的意思很明显，准备让乔知夏嘴对嘴喂她。
　　乔知夏心里一跳，看着她不说话。
　　林制片挑眉，语气不悦“不愿意？”
　　乔知夏忽然很想笑，事实上她也笑了出来，她凑到她耳边“你自己没长手吗？”。
　　大概没料到她胆子这么大，林制片看着她，瞳孔骤然紧缩，“你说什么？”
　　“我说你没长手吗？！”
　　第二次她嗓门拔高了些，米雪一脸震惊，“知夏！！”
　　林制片直接被她气笑了，她摆摆手，示意米雪不用那么激动，“我开个玩笑，乔小姐别当真”。
　　乔知夏面色微缓，虽然不知道对方葫芦里卖的什么药，但是来的时候米雪说的话她也没忘，只要这人不做太过分的事，她都可以奉陪，“很抱歉我玩不了这些，不过倒可以陪林制片喝几杯，您看如何？”。
　　林制片藏在镜片后的那双眼睛，直勾勾的盯着她，目光有如实质般将乔知夏扒了个光，她轻轻一笑“好啊”。
　　乔知夏名气虽然不高，但模样却极为出挑，在座的除了林制片，不少男人都想上来跟她撩骚，林制片很快就露出了不悦的情绪，她在圈子里地位不低，也不怕得罪人，众人见状，谁还敢和她抢人。
　　乔知夏还是第一次这样正式陪人吃饭，以前米雪都是带别人出去，她想到之前在公司无意中听孟晓柔抱怨过，什么今天被哪个投资商摸屁/股了，明天被哪个导演袭胸了，还有下药想潜她的，总之这种事情层出不穷。
　　林制片以为乔知夏喝了几杯要撑不住了，老实了没多久，桌子下面的那只手就摸到了乔知夏腿上，见她没反应，唇角勾了勾，隔着裙子在她大腿上捏了捏，带着酒气的嘴唇贴着她耳边低语“今晚留下来，我会让你舒服的”。
　　乔知夏本来还在发呆，反应过来后整个人都打了个激灵，她猛地站了起来“我先去个洗手间……”。
　　林制片拍了拍她的后腰“去吧”。
　　乔知夏出了包厢，快步走向了洗手间，她胃里翻腾的厉害，伏在洗手池边干呕了好一会。
　　也不知道是不是太热了，她身上出了一层细汗，下/腹着了火似的难受，她心里忽然升起不好的预感来，刚才只顾着喝酒，根本没注意都是谁递给她的，怎么这么不小心？！
　　乔知夏狼狈的看向镜子里的自己，脸上脖子上全是红晕，眼睛里也冒了水汽，她喘了口气，手机不在身边，她没法联系任何人，包厢那边现在是回不去了，这帮人打定了注意要玩她，米雪也有可能是同伙！
　　

　　☆、第27章

　　乔知夏撑着身子出了洗手间，意识越来越模糊，她用力甩了甩头，脑海中忽然浮现起在封楠庆功宴上那次，她记得喝过酒后，身体里的反应就和现在很像，只不过她没有往其他方面想，难道当时她也是被人给设计了？
　　“宝贝儿，你还好吗？”一道声音忽然从后面响起，乔知夏狠狠皱了皱眉，头也不回的往电梯的方向走。
　　林制片不紧不慢的跟在她身后“你现在这个样子，出去太危险了”。
　　“关你什么事！”乔知夏此时已经满头大汗，她咬着嘴唇按了电梯按钮，根本不去看身后的女人。
　　林制片玩着手里的车钥匙，笑道“这么凶？乔小姐和电视上的不太一样啊，不过这样才有味道”她说着，走过去搀住几乎站不住的乔知夏，在她脸上亲了一口“比起乖乖女，我更喜欢小野猫，艹起来带劲儿！”。
　　“滚开！”乔知夏想推开她，可惜根本使不上力。
　　半强迫的被推进了电梯里，乔知夏看着对方直接按了负一层，下面是停车场，她要做什么？
　　电梯门打开的一瞬，乔知夏想往外跑，林制片看出了她的意图，扣住她的腰往自己怀里带“还想跑？今天你哪也别想去！哄得我高兴了，下部剧的女一就是你的”。
　　“谁他妈……稀罕你的……女一！”乔知夏咬着牙，恶狠狠的说道。
　　林制片被她骂一愣，随即冷笑道“像你这样的，除了卖还有别的出路？我肯上你，是你八辈子修来福气，别不识好歹！”。
　　停车场里静悄悄的，乔知夏被狠狠掼进了黑色轿车的后座，后颈磕到了车窗上，疼的她眼泪瞬间就冒了出来，“滚开，别碰我！”。
　　车门被带上，林制片把她死死按在座椅上，抬手给了她一个耳光“装什么贞洁烈女！你要做的就是乖乖躺好给我/干，再他妈折腾我掐死你！”她说罢就去扯乔知夏身上的长裙，手摸进她裙子里用力揉/捏。
　　药性发作的太快了，乔知夏浑身直发抖，她的指甲死死抠进掌心里，停止了挣扎。
　　“你……能不能轻点”乔知夏忽然软了嗓子。
　　林制片一怔，随后笑了起来，俯身在她颈间舔/咬“这才乖嘛，放心，我一定轻点……”。
　　乔知夏面无表情的盯着上方，垂在身侧的手微微蓄力。
　　两分钟后，伴随着一声痛苦的闷哼，乔知夏用力推开了压在她身上的女人，不等对方反应过来，她拉开车门就往外跑。
　　“乔知夏――”女人声音气急败坏，她按着刚才被她打的地方，甩了车门就要追上去，就见一个身材高大的男人朝她们走了过来。
　　乔知夏跑了没两步就撞到了一个坚/硬的胸膛上，她抬起头朝来人看去。
　　男人看清她的脸，几乎是下意识的托住了她。
　　林制片愣住了，叶泉，他怎么会在这里？
　　叶泉也看到了她，他长眸微眯，声音冷的没有丝毫温度“你对她做了什么？”
　　林制片脊背发寒，“我……”
　　叶泉将昏迷过去的乔知夏打横抱起，离开前只扔了一句话“你给我等着”。
　　林制片懵了，她不明白为什么乔知夏会和叶泉搭上，虽然前不久也听说过她被人包/养的传闻，可那个人不是纪家少爷么，难道一开始就弄错了？
　　乔知夏眼下的样子明显是被人下了药，想到前不久那件事，叶泉握着方向盘的手紧了紧，留在会所肯定不行了，叶清那里不能去，二老现在都在那边，贸然带乔知夏过去，他妈一点心理准备都没有，会吓死的，犹豫良久，他决定带乔知夏回自己的住处，同时也给叶清打了个电话过去。
　　蓝色的迈巴赫在高速上飚的极快，叶泉不时回头看看后面的乔知夏，看到她皱着眉痛苦的蜷缩在那里，心里的火就越烧越旺。
　　妈的，整不死这帮傻逼他叶泉两个字倒着写！
　　叶清接到弟弟电话，不等他把话说完，她就挂了电话，扔下儿子开车直奔叶泉的住处。
　　一路上连闯了十来个红灯，叶清手心里全是汗，她进门的时候，嗓音都在发颤。
　　“她人呢？”
　　叶泉指了指后方，那边是游泳池。
　　叶清脸色冷到了极点“你把她扔到水里，就不怕她淹死吗？！”。
　　叶泉无奈“是她自己跳进去的”现在这状况，他真是一点忙都帮不上。
　　两人绕过走廊，大灯照的院子里灯火通明，诺大的游泳池里，乔知夏正扒着栏杆喘气。
　　叶泉看了叶清一眼“我先去查查今天那人什么来头，你在这里陪她，有事来叫我”。
　　叶清点了点头，没说话。
　　乔知夏在水里泡了会，才堪堪压住身体里的那股邪火，她吃力的从水里爬了上来，裙子已经湿透了，紧紧的贴在身上，玲珑曲线一览无余。
　　叶清拿起长椅上的浴巾，走过去将她裹了起来“好点了没？”。
　　乔知夏震惊的回过头，眼眶渐渐湿润“叶姐……”。
　　叶清把人揽进怀里，轻轻拍着“没事了，不怕”。
　　眼泪终于还是没忍住，乔知夏埋进她胸前，小声哭了起来。
　　叶清的唇不经意的擦过她滴着水的发梢，眼底一片冰冷，她不敢想象今晚乔知夏到底经历了什么，无论哪一种，都足以让她失控。
　　“刚才救我那个人，是叶总吗？”乔知夏哑着嗓子问。
　　叶清点点头。
　　乔知夏吸吸鼻子，“帮我谢谢他”。
　　叶清摸摸她的脸，“他们有没有……”
　　乔知夏摇头“没有，我从车里跑出来了，然后就撞到了叶总”。
　　叶清松了口气，同时发现了她脖子上的淤青，脸上似乎也有几道红色印子，她眼眸一沉“他们打你了？”。
　　乔知夏眉眼低垂，沉默了一会，才慢慢道“米姐本来说陪他们吃饭，结果那个女制片人一直摸我，还给我下药，把我拉到她车里想强/暴我……”。
　　“别说了”叶清压下心头的暴怒，揽着她的胳膊微微发抖，手指也攥成了拳。
　　这个人曾经被她护在掌心里百般宠着，现在却要给这些畜生如此糟践，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗叶清光是想想，就疼的喘不过来气。
　　―
　　这一晚叶清没有离开，把乔知夏安顿好，看着她入睡才从房间里出来。
　　叶泉揉了揉额角，“那女人叫林静，四十多岁了，圈里出了名的同性恋，特别爱玩小姑娘，据说早就盯上了知夏姐，今晚的饭局是盛唐那个叫米雪的经纪人安排的，也不知道听了谁的话，说林静喜欢知夏姐，就让她出来应酬了”。
　　叶清目光冷漠“这种败类留着是个祸害，吃几年牢饭也改不了她的劣根性，越南不是正缺劳动力么，赶紧把人给我弄走！”顿了顿，她又道“走之前先让她吃点苦头，她不是爱玩么，让她玩个够！”。
　　叶泉面色平静，似乎对这种处理相当满意，他道“那个经纪人呢？”。
　　叶清淡淡道“知夏没和盛唐解约，还有用到她的地方，找人教训教训就行了，不能让她觉得知夏好欺负”。
　　“你直接让她解约来万宏多好，违约金我出”叶泉不耐烦道。
　　叶清淡道“你出？你拿什么身份出？”
　　“我是她弟弟！”叶泉理直气壮。
　　“胡闹！”叶清嫌弃的挥挥手“别想那些有的没的了，赶紧睡觉去”。
　　“那你呢？”叶泉挑眉。
　　叶清看了眼身后的房间“我得陪着她，那药性一时半会退不了”。
　　叶泉嗤笑“明明是你自己太饥/渴”
　　“你有完没完？”
　　叶泉哼了一声，转身走了。　　
　　　

　　☆、第28章

　　身体里的邪火时不时就要窜出来折磨人，乔知夏根本休息不好，去而复返的叶清回来就看到刚才还睡得安稳的人，此时正满头大汗蜷缩着身子，咬着被子浑身发抖。
　　叶清脸色一变“知夏！”。
　　她快步走了过去，将人捞进了自己怀里，安抚似的轻轻拍着。
　　因为药性本就敏感的柔软身体，在叶清的触碰下狠狠颤了颤，嘴里甚至溢出了难耐的呻/吟，尽管她已经极力在克制隐忍。
　　“太丢人了……”乔知夏推了推叶清，眼眶发红“叶姐，你出去吧”。
　　叶清抱着她，不为所动“别说话，什么也不要想”。
　　“可是……”
　　“听话”
　　……
　　乔知夏很快就安静了下来，她依偎在叶清胸口，感受着她的心跳，轻轻闭上了眼。
　　谢谢你，叶清。
　　浅浅的呼吸声传来，叶清低头抚了抚怀里人耳边的碎发，满是怜惜的在她额头落下一吻。
　　―
　　相较于上一次在酒店里醒来的恐慌，这次的乔知夏就平静多了，她忽然发现，潜意识里，她对这个地方没有任何的抵触情绪。
　　“醒了？”耳边低柔的嗓音让乔知夏微怔。
　　“叶姐……你”乔知夏看着身旁懒洋洋躺在那里的叶清，呼吸凝滞了半秒。
　　叶清摸摸她的头“时间还在早，再睡会，嗯？”
　　乔知夏摇摇头，脸往枕头里埋了埋，“你，昨晚没走？”
　　“嗯”
　　……
　　经历过这种事，叶泉如何心细的人，他不想第二天早上让乔知夏看到他难堪，于是早早就出门了。
　　乔知夏对万宏这位大老板的印象还很模糊，但是昨晚那种情况，他竟然会主动出手帮她，心里又怎么不会感激。
　　叶清的为人没的说，想不到她弟弟人也那么好。
　　“一会我送你回公寓，这几天先在家里好好休息”叶清的话把乔知夏从无边的思绪中拉回。
　　只要想起昨晚发生的一切，乔知夏心底就止不住发寒，米雪真的让她太失望了，万万没料到她为了达到目的，可以不择手段到这种地步。
　　来的路上，叶清告诉她，林制片的事情她来处理。
　　试镜的机会。
　　片场无微不至的照顾。
　　威亚出故障为了她摔的骨头错位。
　　让卢悦买蛋糕，甚至亲自为她吹头发。
　　因为那个视频，被网友们拉着和她炒CP，对方一句轻描淡写的不在乎。
　　叶泉救了她没错，可为什么她能第一时间赶到？还陪了她整整一夜。
　　那些相处中让人毫无防备的亲昵举动，又该怎么解释。
　　凭什么？人家凭什么帮你。
　　就算真的被林制片猥/亵，和你叶清有什么关系？
　　乔知夏脸上尽是疲惫的神色“叶姐”。
　　“嗯？”
　　“你……”乔知夏发现接下来的话，根本说不出口，怎么可能呢……
　　叶清看着她，似乎在等待着她的下文。
　　“没，没什么”乔知夏紧绷的神经忽然就松了，她不敢问，不管是哪种结果，都太尴尬了，叶清在国外那么多年，也许这就是她交朋友的方式呢。
　　是不是她过于敏感了？
　　“知夏”叶清忽然开口了，她的语气一如既往的温和“想知道我为什么帮你？”
　　乔知夏：“……”
　　车子缓缓驶进了小区，乔知夏盯着窗外熟悉的景物，只盼着赶快下车，她不想知道，也不想听，她怕知道后她们就再也无法维持现在关系了……
　　“我不知道”她说。
　　叶清笑了一下，轻轻握住了她的手“你那么聪明，不妨猜猜看”。
　　乔知夏慌忙想抽回手，“叶姐……”
　　叶清的力道不重，乔知夏却怎么也挣不开，她后悔了，刚才就不该让她送自己回来。
　　“我以为你知道的”叶清嗓音压的很低。
　　乔知夏惊慌的望着她，看起来可怜兮兮的。
　　叶清自己都觉得欺负过头了，同时心里也叹了口气，果然着急是没用的，这样还有可能吓到她。
　　车子停稳后，叶清松开了手，这种暧昧的暗示她不会去解释，稍微有点脑子的都知道她什么意思，不说破就是了。
　　忘了她没关系，大不了重新追一次。
　　叶清倒不怕乔知夏躲着她，躲哪儿她都能把人挖出来，不喜欢同性无所谓，喜欢她就可以了。
　　乔知夏几乎逃也似的拉开车门跑了，今天发生的事情是她始料未及的，她没想到叶清会主动开口，虽然没有直接挑明，但对方话里的意思再明显不过了。
　　这么一来，在剧组的种种行为，似乎都有了解释。
　　乔知夏心里乱的不行，那股势头隐隐有盖过昨晚那件糟心事的趋势，她边走边让自己冷静，不管叶清说什么，反正她又不喜欢她，她就是把她当成很尊敬的前辈而已。
　　公寓里，童小唯从昨天晚上等到现在，她急的和米雪打了几次电话都没接通，乔知夏的手机也关机，就在她准备报警的时候，乔知夏回来了。
　　童小唯拉开门，看到是她，脸上的表情怒不可遏，劈头一顿骂。
　　乔知夏顾不上替自己辩解，走进卧室直接扑到了床上。
　　“昨晚去了哪儿了？！打电话还关机！”童小唯拿枕头砸她。
　　乔知夏坐起来，“昨晚喝多了，米姐把我送到了酒店，手机应该在她哪里……”
　　童小唯一脸狐疑“真的？”
　　“当然是真的，不然我能去哪儿，世界还没你想的那么不堪，放心吧”乔知夏面不改色的说道。
　　童小唯松了口气，在床边坐下“姐，以后不管有什么事，我希望你都能告诉我，我昨天等了一夜，你的手机关机，米姐的又打不通，联系不到你，我心慌，刚才差一点就报警了……”她说着，声音哽咽起来。
　　乔知夏一怔，“小唯，我不是……”
　　童小唯擦了把眼泪“我知道，但是我真的很担心你”。
　　乔知夏抓着她的手，愧疚道“我保证，以后再也不会不声不响的消失了，不哭不哭”。
　　童小唯经历过得事情不比她多，如果让她知道她被人欺负，不知道会气成什么样，乔知夏打死都不会告诉她，她从没有像现在这样这么厌恶自己，恨自己不够强大，让身边的人处处为她担忧。
　　叶清问出那句话的时候，她心里想的其实根本就不是喜欢不喜欢，而是自卑，就算叶清不是同性，她也会觉得自己配不上她。
　　

　　☆、第29章

　　《第一千金》杀青后，孟晓柔一直在忙着跑通告，柳若欣几次三番联系她，都被助理各种理由打发了，柳家现在自己都岌岌可危，更不用说出力帮她洗白了，可孟家不一样，她和孟晓柔关系不错，她不信她不愿意帮自己。
　　孟晓柔被骚扰的烦不胜烦，她人还在封楠的别墅里，听完助理的汇报，脸上的表情不屑极了“明明是她自己不检点，艳/照/门再洗也洗不干净，一点自知之明都没有，还指望我去帮她，我怎么帮！”。
　　“晓柔姐不理她就是了，现在千羽好像也在准备解约事宜，虽说合同还没到期，不过她这事闹得千羽损失太大了，别说违约金了，就是赔偿金也够柳家手忙脚乱了”助理语气嘲讽。
　　什么昔日好友，在利益面前屁都不是，柳若欣完了，孟晓柔不可能上赶着再去跟她结交，到时候被媒体们煽风点火，反倒惹自己一身骚。
　　两人私底下鄙夷，面对记者自然又是另一番说辞，前阵子孟晓柔出席某产品发布会，有人抛出对柳若欣这件事的看法，孟晓柔擦着眼泪说希望好友可以振作起来，表面上是在担忧好友的状态，实则变相的承认了柳若欣和那些男艺人之间的滥/交都是事实，不过她哭的梨花带雨，记者们看着心疼，不敢再为难她。
　　孟晓柔在这方面，演技向来不错，再加上长得漂亮，唬的那帮娱记一愣一愣的。再看看网上各种赞扬自己的话，粉丝们在评论下面哀嚎着‘女神真善良’，‘女神交友不慎’，‘女神太傻了’之类的种种言语。
　　一帮傻逼。
　　孟晓柔打开美颜，拍了一张‘素颜’照，上传到微博，配了一句文字‘没睡好[哭哭]’。
　　发上去不到一分钟，评论几千条。
　　孟晓柔看也没看评论，扔了手机问助理“对了，林制片那里怎么样了？”
　　说到林制片，助理脸色变得难看起来“那天晚上米雪亲自领着乔知夏去的，后来也不知道发生了什么事，我找人打听了下，林制片那边还是没消息，姐，你说，乔知夏背后，该不会真的有什么人吧”。
　　孟晓柔嗤笑“她背后能有什么人？纪凌风吗？他就是个游手好闲的富家少爷！”。
　　助理神色凝重“你不觉得柳若欣的事情也很奇怪么，前脚设计完乔知夏，后脚就被人曝光了照片，而且衣服里面埋针的事在网上一点消息都没有，要说没人帮她，我都不信”。
　　孟晓柔听了她的话，眉头微拧“这个倒真的有点古怪，不过她在盛唐这么多年，我天天盯着她，也没见她和哪个大人物有来往”。
　　“那会不会是最近勾搭上的呢？”助理犹豫道“她那张脸，有金主包/养也不是没有可能的”。
　　“狐狸精脸有什么好的！”孟晓柔似乎对助理拐着弯夸乔知夏的话极为不爽“有人为她撑腰又如何，还不是一样被我踩着”。
　　助理忙谄媚道“那是自然，她比起晓柔姐，还差的远呢”。
　　孟晓柔哼了一声“乔知夏那边你让东子他们多盯着点，看到和哪个男人走的亲近，直接曝，她最近行事高调，找水军带带节奏，要不遗余力的黑，钱不是问题”。
　　“好的”
　　―
　　此时盛唐总部，乔知夏靠在椅子上，百无聊赖的打游戏。
　　米雪看着她，脸上有些不自然“那晚的确是我疏忽了，我也不知道……”
　　“你会不知道？”乔知夏一边杀人一边笑着说“米姐，做人总要有点底线的，我性格是软，但你也不能这么欺负我呀”。
　　她的语气就像是在聊天开玩笑，米雪却不得不认真对待，她没忘记事后有人打电话来警告她，那些人手里有不少她身上的料，随便哪一件曝出来，她整个职业生涯就完了。
　　米雪到现在才发现，她真的不了解乔知夏，甚至她身边都有什么人，她一概不知。
　　乔知夏还以为她良心发现了，毕竟米雪此刻的态度真的是前所未见的，如果她没看错，对方眼神里好像还有一丝讨好？
　　看错了吧。
　　“还有事吗？没事我回去了”乔知夏说着站了起来。
　　米雪忙道“等等，今天找你来，还有个事要跟你说，之前合作过的陈导，打电话来了，有新本子给你”。
　　陈导？
　　乔知夏挑眉“陈丽云？”
　　米雪点头，她也很意外，上一次乔知夏在他手里不过演了一个排不上号的角色，对方居然还记得她，“这次的角色是女二号，剧本在这里，你看看”。
　　乔知夏接过来，并不急着翻看，“帮我谢谢他，没什么事我走了”。
　　“还有几个，你一并拿回去吧，都是我筛选过的”米雪说着，又递过来几本。
　　乔知夏没说话，接过来就走了。
　　童小唯看到乔知夏抱着一堆本子回来，惊讶的不得了“她居然主动帮你筛选剧本？太阳打西边出来了吧！”。
　　有那么一瞬间，乔知夏觉得米雪对她态度的转变，应该和林制片那件事有关，而叶清又说过她来处理……
　　叶清……
　　乔知夏想到这个名字就头疼，自从那天叶清送她回来之后，两人再没联系过，她会不会是生气了？
　　正想着，手机嗡嗡震动了两声。
　　一条信息弹了出来，乔知夏看到‘叶前辈’三个字心跳都比平时快了许多。
　　叶清：在忙？
　　乔知夏愣了会神，打了几个字删了写，写完又删，反复几次后，对方又来了一条。
　　叶清：我猜你删写了五次。
　　靠靠靠靠靠！！
　　乔知夏捂脸，她居然忘了那边会显示输入状态，猜的一点都不差！
　　乔知夏：不对，是六次！
　　叶清：好，六次。
　　乔知夏从这三个字里莫名看出些纵容来，她脸涨得通红，慢腾腾打字。
　　乔知夏：叶姐有事？
　　叶清：想你了。
　　还在拍戏的叶清，见自己发完，乔知夏一直没回复，心想她应该没这么不经吓，正琢磨要不要打过去电话，一条信息进来了。
　　乔知夏：叶姐，你认真的？
　　叶清：不然呢？
　　别这样啊，乔知夏抱着手机在床上打滚，这样她以后还怎么面对她啊啊啊啊啊啊啊。
　　正想着，又一条跳了出来。
　　叶清：知夏，你特别好。
　　童小唯进来就看到乔知夏像个小猪崽一样把头埋在枕头里乱拱一通，她瞠目结舌“上次看到你这样，好像还是第一次发工资的时候，你经历了什么？”。
　　乔知夏从被子里露出一双眼睛来“发工资？发什么工资？”

　　☆、第30章

　　又是一部古装剧，乔知夏盘着腿坐在床上翻剧本，这部新剧讲的无非就是儿女情长的故事，女一的身份是当朝公主，和身为护国大将军的男主青梅竹马，经历种种磨难最后在一起了。翻到女二的人设后，她大概明白了陈丽云为什么选她了，上一次演的云娘应该让他很满意，这种嚣张的人物角色很难驾驭，乔知夏却演的得心应手。
　　女二的设定是魔教教主，性格张狂，霸道邪佞，剧本里写道，因为男主无意中救了她一命，她爱上了男主，然而这段感情注定不会善终，只能以悲剧收场……
　　看到这里，乔知夏忙去看结局，毫无疑问，又是一个写死了的人物。
　　“小唯……”乔知夏扶额“帮我看看其他几个本子，有没有不死的角色”拍完这部，她一定要接部现代剧本，傻白甜什么的都好，总之不要死啊死的，太不吉利了。
　　陈丽云愿意主动向她抛橄榄枝，她必须要受这份恩情，还有一个原因，乔知夏觉得这个人物很吸引人，现在的女二大多都是心机婊，白莲花，像这种身份霸气，嚣张到不可一世的太少见了！
　　除了这部，还有一部乔知夏也很感兴趣，商战题材，人家给她的是女三号，唯一遗憾的是，档期有冲突，真可惜。
　　乔知夏拿出手机拍了张剧本的照片，给陈丽云发了过去。
　　乔知夏：陈导，什么时候试镜？
　　过了约莫半个小时后，陈丽云才回她。
　　陈导：内定，相信你的实力[龇牙笑]
　　乔知夏：谢谢陈导的肯定，我一定好好背剧本[加油]
　　陈导：光背不行，姜沉月这个人物还需要好好揣摩，演的好你会大火！
　　乔知夏：嗯，我明白了。
　　关了屏幕，乔知夏捧着剧本发了会呆，距离开机还早，她有的是时间，看来要闭关一段时间了，先准备准备吧。
　　―
　　乔知夏清闲了一段日子，平时除了在家看剧本，偶尔也会出门逛逛街，期间还接到过叶子义小朋友的‘骚/扰’电话，小家伙奶声奶气的约她出去玩，俨然一副把她当成他‘小女友’的架势，总之日子过得还挺充实。
　　钟晨姗生日在即，乔知夏还在想送她什么好，前阵子刚好有几笔钱打到她的账上，数目不低，有以前的也有近期的，现在又接了新戏，她虽然名声不大，盛唐却不是小公司，片酬方面，米雪怎么也要和对方讨价还价一番。
　　另外还有几家广告公司联系了她们，乔知夏并不是看不上，只是觉得现在没有知名度，接广告没有意义，米雪那边见她不愿意，不敢强势要求，生怕一个惹她不高兴做点什么出来，忌惮的很。
　　经纪人好说话是好事，乔知夏也不知道她在怕什么，不为难她最好。
　　“钟晨姗的生日会？”米雪以为自己听错了。
　　乔知夏漫不经心的嗯了一声“米姐有空陪我去吧，没空就算了”。
　　米雪笑道“怎么会没空，最近不太忙，是这周末吧？”。
　　“对，晚上过去，她爱玩，一时半会恐怕回不来”乔知夏淡淡道。
　　钟晨姗在圈里的名声极好，认识的人也多，她的生日会绝对算大场合，不然乔知夏也不会选择带米雪去。
　　米雪暗自心惊，仅仅拍了《东宫》里面的一个小角色，乔知夏和钟晨姗关系居然能这么好？她没记错的话，邓伟好像还关注了乔知夏的微博……
　　“知夏，你那个微博名字，改了吧，回头再帮你弄个认证”米雪突然想到了这茬。
　　乔知夏蹙眉“我微博名挺好的，干嘛要改？”
　　米雪无语“你见哪个演员叫那种名字的，公众人物就要有公众人物的样子”。
　　乔知夏不耐烦“认证可以，名字我不改，多个性啊，还好记”。
　　米雪：“……”
　　―
　　钟晨姗的生日会地点选在一处私人山庄里，位置比较偏僻，开车过去就得三个小时，乔知夏盯着她发来那一串地址信息，感慨有钱人就是任性。
　　“叶老师也去哦，我说你来，她立刻就答应了”电话里，钟晨姗坏笑着说。
　　乔知夏惊“什么叫我来，她就答应了？”
　　钟晨姗乐道“那我就不知道了，唉，你说我好歹也小有名气，为了和叶老师攀关系居然还得需要你出马，小夏，你俩该不会……”
　　“你别胡说！”乔知夏气极“她是什么人你又不是不清楚！”。
　　钟晨姗调侃她“你那么激动干什么，就是觉得一个女人对另一个女人有占有欲很好奇嘛，所以说，她到底是来给我过生日的，还是来监视我对你是否别有企图的呢？”
　　“钟晨姗！”
　　“哎呀恼羞成怒啦，小夏你不乖哦，第一次见我还叫前辈呢，现在都敢连名带姓的喊了，前辈不高兴了哦~”钟晨姗故意逗她。
　　乔知夏哼道“你还知道你是前辈啊，就会欺负人，生日会我不去了！”。
　　钟晨姗一愣，忙道“别呀别呀，我开玩笑呢，不气不气，给你道歉，好不好啊~~”
　　想到那头钟晨姗拿着手机捏着嗓子哄她的样子，乔知夏根本气不起来，这人再无赖，也是她一直喜欢的偶像，哪里舍得真不理她，只不过……
　　“以后不许随便拉娘配，我和叶姐什么都没有！”她状似不高兴的说。
　　钟晨姗笑了“不拉不拉，你们自己配”。
　　乔知夏：“……”还是气！气到变形！
　　―
　　上次聊天聊的尬成烟花，乔知夏打死都不会找叶清一起走，她宁愿自己开车过去。如果不是有聊天记录摆在那里，她以为只是做了一场梦，毕竟在没见过叶清前，她连跟她要个签名都觉得很梦幻。
　　车子一路驶进山庄，从车上下来，乔知夏没看到疑似‘叶清’的可疑人物，她不由松了口气。
　　今天的她一袭藕色曳地长裙，姣好的身材勾勒的恰到好处，妆容浅淡，眉眼精致，看上去优雅大方，才一出现，就吸引了数道目光。
　　米雪打扮干练，站在她身边，脸上挂着得体的微笑，用只有两个人才听到声音说“钟晨姗人缘果真是好，今天来的都是大人物，必要的，可以上前去打声招呼”。
　　乔知夏侧首望她，心说她职业病又犯了，大多经纪人都喜欢来这套，她装作没听见，抬脚就要往里走。
　　忽然两道身影闯入了她的视线，一个是许久未见的叶清，另一个则是从未见过的漂亮女人，但是不妨碍乔知夏认识她，万宏的蒋妃妃，近几年在圈里红的如日中天的一线女艺人。
　　蒋妃妃挽着叶清的胳膊，两人有说有笑，姿态很是亲密。
　　想到前不久她们还在片场议论叶清回国，作为万宏一姐的蒋妃妃要坐不住了等等言论，现在看来，八卦就是八卦，两人贴的这么近，关系能差的了？！乔知夏酸酸的想着。

　　☆、第31章

　　米雪看到这二位，脸上的表情立刻就变了。这得多大的面子才能把她们请过来！
　　乔知夏最先反应过来，她微微一笑“叶姐，蒋老师”。
　　她还以为叶清一个人来了，原来是有人作伴呢，怪不得没有找她……
　　乔知夏猛然意识到自己在想什么，暗自皱了皱眉。
　　蒋妃妃迟疑的看向叶清“叶姐，你们认识？”
　　不熟的人见了叶清，无非是老师前辈之类的称呼，乔知夏的叶姐让蒋妃妃很吃惊，她怎么不认识这号人物？
　　叶清点点头，算是回答蒋妃妃了。
　　她的态度让乔知夏觉得，发信息‘表白’什么的果然是逗她玩的吗，再看这两人身上的礼服，从样式到颜色倒像出自同一位设计师之手，其实叶清喜欢的是蒋妃妃吧。
　　这个想法让乔知夏又是一愣，她今天到底怎么了，莫名其妙的，人家怎么样关她什么事！
　　就连米雪也感觉到气氛有点奇怪，正想着，身后有人喊了乔知夏一声。
　　众人回头，原来是大寿星来了。
　　钟晨姗穿的漂亮极了，那身礼服打眼瞧便知价值不菲，她走过来就勾住了乔知夏的胳膊，一边对叶清和蒋妃妃打招呼“你们在外面干嘛呀，快开始啦，赶快进去吧”。
　　乔知夏盯着她看了一会，小声问“你又偷吃榴莲了？”
　　钟晨姗脸颊腾的一红“你怎么知道？”
　　乔知夏嫌弃“有味道”
　　钟晨姗委屈的扁扁嘴“我已经准备了很多措施了，味道很大？”
　　乔知夏无奈“还好，我鼻子比较灵而已，这么重要的场合，你就不能克制一点吗？”
　　两人在前面边走边聊，米雪跟在后面，她下意识回头看了眼，结果就看到叶清正面色冷淡的盯着两人看，她默默移开了眼，心里疑惑更重。
　　大厅里布置的华丽奢侈，非常符合寿星小公举的性格，钟晨姗拉着乔知夏走了一圈，身后的叶清和蒋妃妃被扔了老远。
　　米雪本来还担心乔知夏的脾气，不愿意跟人打招呼，现在好了，钟晨姗的意图再明显不过了，挨个给她介绍了一遍，乔知夏长得好，话不多又礼貌，很容易讨人喜欢，不少人和寿星客套之余，也有给乔知夏递名片的，米雪悉数接了下来。
　　“一会还有节目呢，我先上去讲几句话，你一个人呆着没问题吧？”钟晨姗有意无意看了她的身后“叶老师就在后面哦~”
　　乔知夏戳了她一下，催促道“今天你是寿星，大家都看着呢，快去吧”。
　　钟晨姗朝她眨眨眼，转身走了。
　　蒋妃妃看到匆匆赶来的邓伟，眼睛一亮，“叶姐，他来了，我过去了啊”。
　　“嗯”
　　邓伟坐了两个多小时的车，一看这破地方，差点扭头就走，想到答应人家的事，只能硬着头皮进来，他刚找了个卡座坐下，一个人影就朝他扑了过来。
　　“卧槽你轻点！”邓伟推开往他身上扑的人。
　　纪凌风嘿嘿一笑“不厚道，居然不等兄弟我”。
　　钟晨姗走上台，清清嗓子道“秀恩爱那两位，麻烦你们看看场合好吗？今天可是我的生日！”。
　　邓伟反手给了摸他大腿的纪凌风一巴掌，喊道“人都来了，你还想怎么样”。
　　钟晨姗嘴角噙着坏笑“你俩那么爱演，不如到这边来一段怎么样，就当给我庆生了，大家说好不好呀？”
　　她话音刚落，下面一片叫好声。
　　蒋妃妃本来要过去找邓伟，听了这话，直接怂恿身边的宾客把两人从卡座上拉了起来，推到了前面去。
　　邓伟见她也掺和进来，无奈道“你能不凑热闹么？”
　　蒋妃妃朝他偷偷做鬼脸，“我特别想看你俩跳舞”。
　　钟晨姗乐坏了，拿着话筒对站在另一边的堂妹说“你不是喜欢邓伟哥哥吗？今天让他给你跳段伦巴，回学校随便吹！”。
　　邓伟咬牙切齿的看着她“钟晨姗，你给老子等着！”。
　　钟晨姗吐吐舌头，她今天生日，才不会管那么多，当然怎么闹腾怎么来。
　　乔知夏不意外能在这里看到纪凌风，只不过他没看到她。
　　这边台上热闹的不得了，米雪也忙着跟人打关系，一时间，乔知夏也不知道自己该干嘛了，她正准备找个地方坐下歇歇脚。
　　叶清不知何时绕到了她身后，“累了就休息会儿”
　　乔知夏身子一颤，恼道“叶姐，你吓我一跳”。
　　“抱歉”
　　乔知夏没脾气的道“你不是和晨姗不熟的嘛，来这里做什么”。
　　“她说你会来”
　　乔知夏：“……”
　　叶清在她身边坐下，正要开口，就见她不着痕迹的往旁边小幅度的挪了挪，这种行为换做任何一个人都会觉得受伤，叶清显然不是一般人，她挪，她就靠她更近一些，直到她退无可退。
　　乔知夏被她逼的退至角落，心里委屈巴巴的想，你去找蒋妃妃啊，你找我干嘛！找我干嘛！
　　叶清神色平静“在躲我？”
　　乔知夏怒“没有！”
　　“乔大美女也在啊”纪凌风闹腾完，总算看到了角落里的乔知夏，没办法，她今天这身打扮，想让人忽视都难，更何况她身边还有一个叶影后。
　　“叶老师好”即便不算娱乐圈里的人，纪凌风对叶清也很敬重。
　　乔知夏仿佛看到了救星一样，“凌风！”
　　纪凌风被她叫的打了个激灵，他今天穿着一身白色西装，长身玉立，俊美优雅，像是童话故事里走出来的白马王子，他一把拉起乔知夏“走，陪我跳舞去，上回你教我的，今天正好验收下成果”。
　　放到以前，乔知夏才不陪他跳什么舞，并不是他不好，实在是跳的太烂了，今天情况特殊，比起和叶清独处，被踩几脚又算得了什么。
　　乔知夏毫不犹豫的跟着纪凌风走向了舞池中央，叶清望着她的背影，目光沉沉。
　　另一边蒋妃妃拉着邓伟也滑进了舞池，钟晨姗端着酒杯晃到了叶清身边，巧笑倩兮“叶老师一个人呀”。
　　叶清看她一眼，从她的笑里面看出几分幸灾乐祸来，她挑眉“不是还有你么”。
　　钟晨姗一怔，随即笑了起来“别呀，我又不是你的心上人”。
　　叶清淡笑，不再言语。
　　钟晨姗啧嘴“叶老师，没您这么追人的，都把小姑娘吓跑啦”。
　　“我怎么追人，还轮不到别人来指手画脚”叶清淡淡道。
　　钟晨姗：“……”靠！                        
作者有话要说：　　3号上架发一万，明天断一天，没存稿了(⊙v⊙)

　　☆、第32章

　　乔知夏气到爆炸, 她伏在纪凌风肩上, 咬牙“你踩了我几脚了？！你是猪吗？教了一百遍都学不会！！”
　　纪少爷委屈“我很认真的在学了, 除了和你也没跟别人跳过啊, 只能找你练习了”。
　　“练习你妹！松开！”乔知夏推她，明显不想继续了。
　　纪凌风揽着她的腰往前带了带, 嬉笑道“我错了我错了，再跳一会吧, 我觉得还挺好玩的”。
　　乔知夏越过他的肩头, 看向了舞池外面, 休息区那里叶清已经不在了，她心里一空, 人呢？
　　“先不跳了, 改天再教你吧”乔知夏拍拍纪凌风。
　　“怎么了？”
　　乔知夏没理他，转身朝外走去。
　　和室内的喧嚣相比，外面显得安静多了, 乔知夏绕过长廊，身边偶尔有经过的侍者, 也没看到叶清的人。
　　去哪了呢？
　　腰间蓦地一紧, 乔知夏惊呼一声。
　　“别动……”
　　叶清从后面揽着她, 脸埋在她颈间，满身的酒气。
　　乔知夏站在那里一动不动，紧张道“你，你怎么了？”
　　“知夏”
　　“……”
　　“不要躲着我”
　　“……”
　　―
　　自那天之后，叶清对她的态度似乎越来越不加掩饰, 今天送套裙子，明天送条项链，有几次还要送自己全球代言的奢侈品，把乔知夏吓的不轻。不忙的时候还提着食材到家里蹭饭，偏偏她一副坦荡荡的模样，乔知夏简直不知道怎么开口拒绝她。
　　新剧的片酬谈妥后，乔知夏去签了合同，听闻女一的人选定了百娱的人，她起初以为是钟晨姗，后来才得知钟晨姗接了那部和她档期冲突的商战剧，至于和她搭戏的女一，则是百娱的薛静怡。
　　“薛静怡这人傲的很，在剧组经常耍大牌，脾气不好，得罪过很多人”童小唯不太开心“进了组能离她远点就远点”。
　　乔知夏不以为意“怕我被欺负啊”
　　童小唯怒“你被欺负的还少啊，也就在东宫剧组有叶老师给你撑腰”。
　　乔知夏：“……”
　　在得知女二的人选是乔知夏后，薛静怡气笑了，特别听说还是陈丽云亲自选的人。
　　“姐，这叫风水轮流转，她当时截胡那个角色，到头来还不是给你做配”说话的赫然是跟着她去试镜《东宫》的助理。
　　薛静怡冷笑，只是一个角色也就罢了，想到乔知夏和纪凌风的关系，她简直要气的发疯了，去剧组探班，两人还传绯闻，如果是真的，她绝对饶不了乔知夏！
　　“对了，姐，你昨天问那部商战剧的女一，人选定了，是个新人”
　　薛静怡蹙眉“新人？”
　　助理点头“咱们公司新签来的，钟离h”。
　　薛静怡冷嗤“又一个姓钟的！”。
　　助理面露鄙夷“先不说姓不姓钟，刚签进来就能演女一，不定是怎么爬上来的，这种人估计也就凭一张脸蛋了，到时候演技烂，一样会被喷，走不远的”。
　　薛静怡笑了笑，没说话，显然很同意她的说法。
　　与此同时，刚杀青后的钟晨姗也从剧组回来了，听说公司签了新人，这还不是最重要的，重要的是这人一来就抢了她看好的剧本的女一。
　　经纪人劝她“女二也不错，你出道这么久，还没尝试过这种角色，可以试试，算是个不错的挑战”。
　　钟晨姗摸着下巴，若有所思道“你的意思是让我给一个新人做配角？”
　　经纪人头疼“你不接就是薛静怡的了”。
　　“那我接”钟晨姗毫无犹豫的道。
　　她和薛静怡从进公司就是死对头，能给对方找不痛快，她宁愿退而求其次，不就是个女二嘛，想到薛静怡那气的半死的模样，她的心情就好得不得了。
　　“那个新人呢？长什么样儿？”钟晨姗好奇。
　　经纪人指指旁边的办公室，“一会出来你看看，比你漂亮”。
　　钟晨姗：“……”
　　等了半晌，没等到人出来，反倒是看到了最不愿意看见的人，薛静怡也看到了她，眉毛挑老高。
　　“我当是谁呢，哪家的狗放出来了，挡别人路”薛静怡开口就没好听话。
　　钟晨姗勾着唇，上下打量着她“我猜猜看啊，你昨晚在谁床上呢，瞧瞧这俩膝盖上的印子，被撞的挺狠啊”。
　　薛静怡瞪大眼，“钟晨姗，你要不要脸？！”
　　“在你面前需要脸吗？我怕脏了它，出门特意没带！”
　　办公室的门打开，两人的对话一字不落的进了来人的耳中。
　　听到声音，两人同时侧首看去，就见一个足以媲美名模的高挑女孩儿走了出来，之所以说女孩儿，是因为她看起来年纪并不大，二十出头的模样，那张偏混血的脸更是美得令人惊艳。
　　怪不得说比她好看，长成这样没天理了，钟晨姗酸溜溜的想。
　　女孩儿看也不看旁边的薛静怡一眼，径直走到了钟晨姗面前，礼貌的伸出手“前辈好，我叫钟离h，以后请多多指教”。
　　“你也姓钟啊”钟晨姗略显意外。
　　女孩儿明亮的眼睛直直的盯着她“前辈，我姓钟离，单名一个h字”。
　　她长得实在太好看了，双眸澄澈不掺一丝杂质，盯着你看的时候，认真而又专注，让人不由生出几分好感来。钟晨姗一边感慨这个看脸的社会，一边又想能美得这么纯粹的真的太少了。
　　女孩儿被她看着，半点不怯，“沈姐说公寓那边还没收拾好，前辈那里有合适的地方吗？我什么都不太懂，还想跟着您多学习学习”。
　　钟晨姗笑弯了眼睛“我那边可是贵的很哦，你确定要搬来住？”。
　　“晨姗那不行，地段太贵了”经纪人听到她们的对话，果断拒绝。
　　女孩儿眼眸微垂，看起来有点可怜“可是我想和前辈一起……”
　　哎呀怎么这么可爱呢，钟晨姗牵起她的手“没事儿，你先住我那里，等你有钱了再找地方也不迟”没办法，这小孩儿太对她胃口了。
　　直到很久以后，钟晨姗忆起和钟离h初次相见的一幕，都恨不得抽自己两大嘴巴子，她得傻到什么程度，才能被这小狼崽子骗的那么惨。如果一开始就躲的她远远的，也许什么都不会发生了。
　　

　　☆、第33章

　　进《慕云歌》剧组的时候, 叶清的虞帝还没杀青, 两人拍摄的基地离的很近, 怕什么来什么, 乔知夏躲她还来不及，看到叶清来探她的班, 她真想找个由头晚几天再拍。
　　“听说这次的人物很有挑战性”叶清是带着卢悦过来的，她来找乔知夏, 卢悦自然就去找童小唯了。
　　乔知夏点点头, “是挺有难度的, 一会试妆，你”
　　“我看着你试”叶清根本不给她拒绝的机会。
　　剧组里的人看到叶清都很吃惊, 纷纷上前来问好, 听说是来给乔知夏探班，个个面露好奇，一个是名不见经传的小明星, 一个人国际知名影后，这两人是怎么勾搭到一起的？
　　作为女二, 乔知夏在剧中的重要性还是非常高的, 服装全是纯色, 全剧数她的衣服最多，样式最繁复，投资商对她那张脸挺满意，就是人气不够高，不过现在不乏一炮而红的演员, 接了常云白的戏，陈丽云又看好她，他们也愿意赌一把。
　　原本说好看着她上妆，不料叶清临时有事，只得走了，再过来已经是一个星期之后了。
　　那天乔知夏正在拍一场和男主的打戏，男主的扮演者知名度也不高，顶多算个二线，因为长相偏硬汉型，和时下流行的小鲜肉不同，名气一般，不过他演技不错，陈丽云也正是看中他这一点。
　　半空中，一白一黑打得不可开交，两人底子都不错，武打戏陈丽云几乎没怎么操心。
　　叶清来的时候，看到的就是这一幕，一袭白衣的乔知夏挥动着长剑与人缠斗，及腰的长发在空中肆意翻飞，离得太远，叶清看不清她脸上的表情，只知道那张小脸绷得紧紧的。
　　从威亚上下来后，乔知夏腿软了一下，叶清赶紧上前扶住了她。
　　“叶姐？”乔知夏心说你怎么又来了，就不怕别人说闲话吗？
　　事实上也确实有好事者，叶清来一次说的过去，这都第二次了，两人表现的还挺亲密，陈丽云都看出不对劲来了。
　　天气越来越凉，拍完戏还是出了一身汗，乔知夏怕弄脏叶清，想离她远点。
　　“这么快就烦我了？”
　　乔知夏脸上燥热“你总来也不是事啊，别人背后会说的”。
　　叶清低头看她“那你答应和我在一起？”
　　“叶姐！”乔知夏惊呼，下意识向周围看去，生怕被人听到，以前怎么没发现她脸皮这么厚。
　　叶清笑“没办法，太想你了，就过来看看。”
　　天啊！乔知夏捂脸，谁能把以前那个叶姐还给她？！
　　瞧着她这一身打扮，抛开那焦虑的小脸不看，竟然还有几分禁/欲的味道，叶清忍不住盯着多看了一会，想象着这身白衣下面又是怎样一副风景。
　　“你穿这身很好看”叶清嗓音低柔，用只有两个人才听到的声音说。
　　乔知夏气，“我穿什么都好看！”。
　　叶清摸摸她的头“嗯，穿什么都好看”不穿更好看。
　　微博上的粉丝们就喜欢各种‘拉郎’‘拉娘’配，乔知夏那天上微博，刷出来一堆莫名其妙的东西，什么‘叶乔夫妇后援会’‘清凉一夏后援会’，各种视频剪辑，不管是配乐还是内容，都羞耻的不行。
　　也不知道叶清看到了没有，乔知夏糟心的想。
　　最近拍摄的时候，还有不少粉丝来探班，乔知夏的虽然没薛静怡多，却也不少，有几个看到叶清的时候，还懵了一下。
　　乔知夏没有和粉丝相处的经验，近期全靠炒作火了一把，主要都是颜粉，本来她们觉得能看到自家爱豆就很开心了，没想到会有意外惊喜。
　　“摸头了，天啊！”一个粉丝看到后直接捂住了嘴。
　　“我去，真的是在摸头，好特么宠溺啊！！！”另一个粉丝惊叫出声。
　　“你们好好看清楚，到底是不是叶影后啊！别乱叫好不好？！”也有理智的粉丝嚷嚷。
　　当天一张照片发到了微博上面，刚传上去就被轮了好几千。
　　乔知夏压根不知道这事，还是钟晨姗发信息来调侃她才知道的，她的微博又炸了一通，她几乎要怀疑叶清是不是故意的了，怎么偏偏角度就选的那么好呢？
　　“叶姐，这几天你不要来了！”乔知夏在电话里严肃的说道。
　　叶清的戏份快杀青了，最近也不太忙，她闲适的在酒店里呆着，听乔知夏说完后，她其实有点不高兴，声音是好听的，就是话她不喜欢。
　　“那我想你了怎么办？”她索性不再端着，而是耍起了无赖。
　　乔知夏无语，她觉得照这么发展下去，她对叶清那点仅存的敬意都快耗光了。
　　“叶姐，我不喜欢女人”她直接道。
　　叶清不意外她这么说，漫不经心道“也许你喜欢我呢”。
　　乔知夏握紧了手机，挑衅道“你哪来的自信？！”
　　叶清想象着她说这句话时的表情，小/腹一阵发热，要是男人，这会都该硬/了。
　　“你给我的啊”叶清笑着说。
　　乔知夏欲哭无泪“姐，你饶了我吧，求求你了”。
　　结束通话，叶清脸上的笑容再也维持不住，她倚在沙发里，撑着额角的手微微发颤，她还没蠢到那种连对方话都听不懂的地步。
　　换做任何一个人，她都不会如此放低身段委曲求全，谁让这个人是她爱了那么多年的人。
　　是不是真的太自作多情了？
　　―
　　兴许是话挑的足够明了了，很长一段时间叶清都没再来联系她，电话，信息，统统没有。拍戏的时候，乔知夏总想着是不是有人在默默的看着自己。
　　“乔知夏你干什么呢？！”薛静怡惊叫一声。
　　乔知夏猛地回过神来，才发现手上的剑尖都快戳到对方脸上了，她连忙道歉“不好意思不好意思，我不是故意的，有没有弄伤你？”。
　　薛静怡瞥她一眼“不是故意的，剑在你手里，你拿着它往我脸上戳，还说不是故意的，你想让我毁容吗？”。
　　副导演轻咳一声“好了好了，不是没戳到你嘛，继续继续，知夏别走神了啊，好好演”。
　　童小唯也发现乔知夏最近不在状态，还以为她哪里不舒服。
　　“进组的时候不是好好的嘛，台词难记还是角色不好把握？要不晚上回去咱俩对对戏？”童小唯急道。
　　乔知夏烦躁的摆摆手“没事没事，哪有那么严重，可能是例假快来了吧”。
　　

　　☆、第34章

　　“姐, 你和叶老师……是不是闹矛盾了？”这句话童小唯憋了好久了, 都快憋出内伤了。
　　乔知夏装作没听见, 她也是前几天上网看到叶清出席国外某颁奖典礼, 才发现叶清好像真的很久没有联系她了。
　　童小唯叹了口气“我觉得就算你俩吵架，问题肯定在你这里, 叶老师脾气那么好，一定是你惹她不高兴了”。
　　乔知夏一脸无辜“什么叫问题肯定在我这里？”
　　“果然是闹矛盾了吧”童小唯摊手“说实话, 除非你们爱上对方, 其他都不叫事儿”
　　乔知夏：“……”
　　前阵子剧组有几场外景要拍, 他们跑到大西北待了足足半个月，因为是分批回来的, 乔知夏排到了最后, 到机场那天，她们刚出来，远远就听到外面震天的喊叫声。
　　同行的两个艺人在圈里和乔知夏地位差不多, 他们奇道“难道是粉丝们知道我们回来，专门来接机了？”
　　乔知夏摇头“肯定不是我, 我没粉丝”那几个颜粉直接被她忽略不计了。
　　“管那么多呢, 先出去看看吧”其他人说。
　　一行人走了出去, 外面乌泱泱全是人，站在乔知夏旁边的一个小助理忽然想到什么似的，她一拍手“我想起来了，今天好像是叶影后回国的日子！”。
　　“你怎么知道啊”一个艺人问她。
　　小助理脸一红，嗫喏道“我, 我是她的女友粉”。
　　几个人忍不住噗嗤一声笑了出来，只有乔知夏，戴着大墨镜，看不出脸上什么表情。
　　童小唯推搡她，小声说“叶老师又拿奖了，你不打电话恭喜恭喜她？”
　　“她拿奖关我什么事”
　　童小唯：“……”
　　外面等的望眼欲穿的粉丝们见到她们，本来还兴奋了一下，结果一看并不是自家女神，失望之余也不乏有几个眼尖的。
　　“咦？乔知夏！”
　　“真的是她，乔知夏！啊啊啊啊！”
　　乔知夏：“？”
　　一行人：“？”
　　乔知夏顺着喊声看了过去，就见某个妹子正举着‘某某后援会’的牌子，兴奋的对她大喊大叫。
　　“夭寿啦，夏夏和叶影后一起回来了！！！”
　　“出来了出来了”也不知道谁喊了一嗓子，粉丝们瞬间沸腾了起来。
　　叶清这次回国动静很大，机场里里外外围的水泄不通，里面大都是粉丝，外面全是媒体记者，拿了那么多次大奖，大满贯影后也不是叫着玩儿的。
　　“叶清啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“叶老师我爱你啊啊啊啊啊！！”
　　“叶老师要注意身体啊啊啊啊啊！！”
　　京城今年降温降的早，一下飞机卢悦就拿了件长大衣披到叶清身上，叶清边整理衣服边和粉丝们打招呼，脸上挂着亲和的笑容，一点架子都没有，面对满场的尖叫声，她的步伐平稳缓慢，还不时回答几个粉丝的问题。
　　这种举手投足间都在散发着让人无法忽视的魅力的女人，是圈内的一些花瓶花旦根本无法企及的，单凭这份从容不迫也要甩那些人几条街。
　　就比如乔知夏，至少目前很多人给她的定位就是花瓶，还是不温不火的花瓶。
　　“叶老师夏夏就在前面啊啊啊啊，你快去找她啊啊啊啊！！！”
　　人群里不知道谁吼了一嗓子，声音特别大，可以断定是某某后援会的成员！
　　乔知夏懵了几秒，抬脚就要走，却见叶清看到她后直接走了过来。
　　乔知夏：“！”
　　当着这么多人的面，乔知夏觉得叶清应该不会对她做什么，她原地站定，面露微笑“叶姐，好久不见”。
　　叶清蹙眉望着她“不知道这几天降温么，穿这么少给谁看”说着把自己刚穿好的大衣脱了下来，披到她身上。
　　粉丝们：“……”
　　乔知夏身后几人：“……”
　　卢悦：“……”
　　片刻的功夫，粉丝们全炸了，喊声能把机场的楼顶掀了！
　　乔知夏怔怔的看着她，不知怎么的，忽然就委屈起来了，气她这么长时间对她爱答不理，不闻不问，又气自己有毛病，当初拒绝人家的可不就是你嘛。
　　叶清拍拍她的后颈，又回身对粉丝们招手，你们不是要拍照么，多拍几张。
　　最后事情的发展有点失控，叶清机场给乔知夏披大衣的画面一下子就火了。
　　如果不是知道外面还有一大帮记者守着，叶清还想让乔知夏坐她的车回去，后者显然不懂她的小心思，还委屈着呢。
　　那个叶清女友粉的小助理看着乔知夏眼神都变了，她哆哆嗦嗦道“知夏姐，你你你，你和叶影后什么关系啊”。
　　“朋友关系”乔知夏含糊道。
　　“炮/友？？？”小助理惊！
　　乔知夏扶额“朋！友！你想什么呢？！”
　　这一天过得兵荒马乱的，网上全是两人在机场的照片，她们已经不是第一次上榜了，甚至连童小唯都有点怀疑，要不是她天天和乔知夏在一起，知道她和叶清之前清清白白的，几乎都要以为传言是真的了。
　　“惊！某十八线女明星被包/养，金主竟然是……”
　　“扒一扒盛唐小艺人的风/流史”
　　“年上CP或终成真！原来她们是真爱！”
　　乔知夏听不下去了“行行行，你别念了，我头都大了”年上CP你妹啊！
　　童小唯划拉着手里的平板“我再念最后一句啊，咳，《霸道影后的小娇妻》节选，叶清把乔知夏压在床上……”
　　“童小唯――”乔知夏抓起手边的抱枕朝她扔了过去“你天天都在看什么东西！”。
　　童小唯笑的眼泪都出来了“哈哈哈哈，你在粉丝眼里居然是个受，哈哈哈哈哈哈”。
　　乔知夏怒气冲冲夺过她的平板，盯着屏幕上的内容，越看越臊的慌“这谁写的，凭什么我是下面的那个？我这么攻气十足！”。
　　童小唯笑倒在沙发上“你攻气十足？你在叶姐面前就是只奶猫！哈哈哈哈哈哈哈”。
　　乔知夏简直气到变形“反了反了，你们都反了，扣工资，没商量！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“……”
　　盛唐的艺人里面，最近折腾的最厉害应该就是乔知夏了，高层们表示喜闻乐见，他们知道乔知夏和叶清肯定是没什么的，但是能借借对方的人气，简直再好不过了。
　　孟晓柔看着照片上举止亲密的二人，微微皱眉“楠哥，你说乔知夏背后那人，该不会叶清吧？”不知道怎么的，这个奇怪的念头忽然就冒了出来。
　　封楠也在看今天的新闻，如果把叶清换成男人，倒可以理解，可她是个女人，就算两人关系再好，也不可能处处帮着乔知夏，“她背后根本就没有人，你不要胡乱猜测了”。
　　

　　☆、第35章

　　叶清除了出席必要的活动, 一般很少参加什么节目, 这次得了奖情况特殊, 邀请她的是央视的一个节目组, 按照她经纪人以往的作风，本来是打算推掉的。
　　“你确定你要去？”卢悦惊讶道“不是最讨厌上节目了吗”。
　　景彻嗔丝谄【, 凉凉道“她闲的，愿意去就让她去呗”。
　　景呈且肚宓木纪人, 目前手里只负责她一个人, 前几年还会跟着叶清国内国外的跑, 现在大多时间都留在公司里，全公司的经纪人里面, 数她过得最舒坦。
　　叶清从出道至今, 能走到今天这个地位，抛开个人努力不说，很大一部分因素还要取决于她这个经纪人, 当年到国外发展，全凭景骋徽抛旌湍嫣斓拇理人际关系的手段。
　　两人之间亦师亦友, 叶清那陈芝麻烂谷子的破事景秤帜哪懿恢道。
　　“你猜到时候主持人会不会问你和乔知夏是什么关系呢？”景扯⒆糯巴獬錾瘛
　　叶清淡道“以央视的作风, 应该不会问这个”。
　　景赤托Α澳强伤挡蛔, 你这些年可是零绯闻，现在和一个女明星炒的沸沸扬扬，谁不好奇！”。
　　“问了我就说是恋人关系”叶清一脸正经。
　　景车伤“有种你就说！”
　　叶清叹道“我有分寸”。
　　卢悦点头“我相信她，为了小夏她也不敢胡说八道！”顿了顿，她又嫌弃的说“辰, 说实话，我长这么大，真没见过这么追人的，我都替她尴尬”。
　　叶清：“……”
　　景持迕肌安皇前桑她表白了？”
　　卢悦摇头“不要侮辱表白两个字”。
　　景骋残α恕澳惚鹦话她，乔知夏是她的初恋，分开后人家再没找过任何人，这种事上难免不太熟练”。
　　两个人拐着弯的嘲讽她，叶清内心一点波动都没有，那天在机场，她明显感觉到乔知夏是有情绪的，只不过那种情绪不是因为她给她披大衣的举动，而是别的，姑且认为她在为她这段时间没理她闹脾气吧。
　　于是在片场刚拍完一场戏，裹着衣服蹲在地上打游戏的乔知夏收到一条信息。
　　叶清：我是不是有点闷？
　　乔知夏游戏也不打了，盯着那几个字看了半天，反复确认是不是叶清发的，她刚把备注的叶前辈改成了叶清。
　　乔知夏：不啊，你挺好的。
　　叶清：她们说我没意思，不会追人。
　　她一直在忍，甚至奢想乔知夏会不会有一天突然就记起来曾经的一切，这样她就不用整天提心吊胆的担心她和别人在一起了。
　　短短一行字，乔知夏竟从里面看出了一丝委屈。直到这一刻她才发现，叶清真的不是在逗她玩，她没有开玩笑，就是想追她。
　　乔知夏：我们才认识几天啊，你喜欢我什么？
　　叶清：什么都喜欢。
　　乔知夏咬了咬嘴唇，抬头看看片场忙前忙后的工作人员，这个圈子那么乱那么复杂，当初和封楠谈恋爱都不敢随便张扬，更何况同性……
　　她百分之百肯定自己是直的，可是她好像有点喜欢叶清了，那天在电话里，她告诉她自己不喜欢女人，其实挺心虚的，但她就是不愿意承认。
　　闭上眼都是她，心里想的也是她，怎么可以这样呢？她应该喜欢男人才对，她不是同性恋。
　　“知夏，导演喊你呢！”
　　乔知夏应了一声，没再回复信息，关了手机就走了。
　　薛静怡烦死了和乔知夏演对手戏，偏偏这几场都是她被虐的戏份，乔知夏也不知道真演还是故意拿她出气，有一场是掐着她的脖子和男主对话的戏。
　　姜沉月脸上的表情简直可以用嚣张到不可一世来形容，恶狠狠的模样薛静怡几乎要以为她真的和她有什么深仇大恨。
　　“好疼啊，你轻点行不行！”薛静怡也不管导演卡不卡，扯开乔知夏的手嚷嚷道。
　　乔知夏皱眉“拍的好好的，你怎么那么娇气？！”她满脑子都是和叶清的事，正不爽呢，薛静怡非要没事找事。
　　“我娇气？乔知夏，明明是你伺机报复吧！”
　　乔知夏冷眼“我报复你有什么好处吗”末了，她凑近她说“报复你好嫁给纪凌风？”
　　薛静怡炸了“贱/人！”
　　眼看对方抬手就要打她，乔知夏一把捏住了她的手腕，低声道“怪不得纪凌风见了你就躲，我看着都烦！”。
　　“乔知夏！我跟你没完！”
　　陈丽云头疼的看着两人“你俩能消停点吗？！”。
　　乔知夏看到薛静怡气炸的样子，心情莫名的好了不少，她仗着自己力气大，用只有两人听到声音威胁道“我可不想因为你浪费时间，再没事找事，小心我扒/你衣服！”。
　　薛静怡：“……”mmp
　　接下来的拍摄就顺利多了，乔知夏累得够呛，以后接古装剧真的要慎重，武打戏太折腾人了。
　　童小唯去买宵夜，乔知夏拍完直接自己回去了，刚走到酒店门口，她的手机响了。
　　来电显示叶清。
　　乔知夏很想装看不见，犹豫再三，还是接了。
　　“什么时候回来？”
　　“……”
　　“我在你房间门口”
　　乔知夏望天，没摄像头也不能这么放肆吧！
　　从电梯里面出来，果然看到了倚在她房间门口的叶清，穿着大衣，戴着黑超，头上还扣着一顶毛绒绒的线冒……
　　乔知夏掏出钥匙“大晚上的戴墨镜，谁出的主意？卢悦？”
　　“嗯”
　　傻不拉几的，乔知夏想。
　　进了房间，乔知夏又看一眼叶清摘下来的帽子，上面两个圆圆的毛球，怎么看怎么好笑，忍不住又问“帽子也是她让你戴的？”
　　叶清点头。
　　“你是不是傻？”
　　叶清皱眉“我吗？”
　　“不然呢？反正我没见过谁晚上戴墨镜的，还有你这帽子，三岁小孩儿都不戴了”乔知夏揪了揪帽子上的毛球。
　　叶清沉默了一会，才道“不是怕被人认出来么”。
　　乔知夏干笑两声，“你来干嘛啊”
　　“想你了”
　　乔知夏脱了外套，“哦”了一声。
　　“你不想我吗？”
　　“还好吧，不是很想”
　　叶清往前走了两步，认真的看着她“你心里到底怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”乔知夏向后退了退。
　　叶清欺近她“因为我是女人？还是不喜欢我？或者都有？”
　　乔知夏抱着胳膊继续退“我记得之前和你说的挺清楚了”
　　“不喜欢女人？”
　　“……”
　　叶清只要想到钟晨姗生日会那天，乔知夏和纪凌风跳舞的画面，心脏就像被人用手攥着似的疼，她忽然笑了一下“那你喜欢谁？纪凌风？”
　　“叶姐……我”乔知夏话未说完，就被叶清抵在了墙上，紧接着冰凉的唇也压了下来。
　　这个吻并不温柔，带着一股子凶猛和强势，乔知夏惊愕的瞪大眼，甚至忘记了反抗。此时的叶清全然没了往日里的温和包容，掐在她腰上的手力气之大，几乎要将她抱离地面。
　　嘴唇被啃咬的太狠，乔知夏疼的眼泪都冒出来了，她呜咽着去推叶清，奈何实力悬殊，只能被抵着一阵欺负。
　　叶清有些失去理智了，她等了这么多年，不是为了看她和别人恩爱的！她想要她，做梦都想！
　　“叶清！”啪――
　　乔知夏靠在墙壁上大口的喘着气，眼睛红红的。
　　叶清被她一爪子打懵了，一动不动的站着，过了好一会，才小声说了句“对不起”
　　买了夜宵回来的童小唯推开门就看到杵在那里的两人，她喜道“叶老师也在啊”话音刚落，她眼睛猛地瞪大“叶老师你脸怎么流血了？”。
　　叶清一怔，抬手摸了摸被乔知夏打的那半边脸，结果摸了一手血。
　　乔知夏忙看过去，急了“小唯快去拿医药箱！快去！”
　　“哦哦，我这就去！”童小唯放下夜宵，拔腿就往外跑。
　　乔知夏低头看了眼自己的手，她刚才气极了，好像挠了叶清一爪子。
　　气氛尴尬到能爆炸，叶清拿毛巾捂着脸，盯着乔知夏“消气了吗？”
　　乔知夏不理她。
　　“对不起”叶清说。
　　乔知夏偏过头“一会上好药你就走吧”。
　　“……可以不走吗？”
　　乔知夏愤怒道“你还想怎么样？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“……”
　　“只要你说不喜欢，我立刻就走！”
　　“我……”
　　“姐，药箱拿来了，快给叶老师处理下吧，怎么搞得，要不要去医院，会不会毁容啊”童小唯拎着药箱推门走了进来，嘴里嘟嘟囔囔。
　　

　　☆、第36章

　　虽然不知道为什么大半夜的叶清跑来这边, 童小唯神经再大条, 也察觉出事情的不对来了, 气氛一时有些微妙……
　　“那个, 时间不早了，我先回房间了, 你们早点休息”童小唯打了个哈哈，说完就起身走了。
　　原本她坐在那里也没觉得什么, 可人一走, 乔知夏的眼睛立刻黏到了已经关上的门上, 怎么说走就走，也不问问她的意见！
　　“知夏……”
　　“你别说话！”
　　“……”
　　乔知夏盯着地面, 脑海里全是刚才叶清把她抵在墙上强吻的那一幕, 越想脸越红，她蹭的站了起来，冷冷道“你晚上睡沙发”。
　　叶清一怔, “好”。
　　乔知夏从卧室里拿了床棉被扔给她，这边夜里还是挺冷的。
　　叶清抱着被子, 笑“不忍心我冻着？”
　　乔知夏狠狠瞪她“你想多了, 我是怕你生病赖上我！”。
　　叶清看着她, 说“知夏”。
　　乔知夏：“……”别问别问别问！
　　“晚安”
　　“……”
　　―
　　第二天一早
　　“她人呢？”乔知夏问刚买完早餐回来的童小唯。
　　童小唯把买来的小馄饨盛到碗里，说“叶老师走了，让我不要吵醒你，来来来，吃馄饨”。
　　走了？
　　乔知夏心里有些失落, 居然招呼都不打就走了，她看了眼衣架，那天在机场，叶清给她披的那件大衣还在“衣服怎么没拿走？”。
　　“呀，我给忘了！”童小唯惊呼。
　　乔知夏二话不说拿起手机拨叶清电话。
　　才响了两声叶清就接了。
　　“你衣服没拿”乔知夏气呼呼的说。
　　电话里沉默了两秒，才听到叶清的声音“什么衣服？”
　　乔知夏哼道“大衣”。
　　“哦，忘了，改天我过去拿”
　　“你别来了，发个地址我让小唯给你寄过去”
　　叶清听着她冒火的语气，无奈道“就这么不想看见我？”。
　　乔知夏没说话。
　　“昨晚的事，对不起，是我太冲动了”叶清认错态度良好。
　　她不说还好，越说乔知夏越来气，顿时一句话都不想说了，啪的就把电话挂了。
　　上午没戏拍，乔知夏窝在酒店房间里百无聊赖的看电视，遥控器被她当成了发泄怒火的小可怜，按来按去仿佛下一秒就能失灵。
　　结果不小心按到了某电影频道，里面正在播放一部影片，名字叫《禁声》，早期非常有名的犯/罪题材电影，主演之一叶清……
　　乔知夏面无表情的盯着电视屏幕，鬼使神差的没有切换频道，拍这部片子的时候的叶清才二十来岁，也没有封后，在里面演的是一个杀人不眨眼的变态狂。
　　这部影片上映后就引起了非常大的争议，颠覆了以往犯/罪电影里罪/犯都是男性的设定，小时候被恋/童/癖强/暴过，有人她觉得可怜，也有人认为可怜之人必有可恨之处，抛开道德层面不提，里面多处解/剖尸体的血腥场景到现在都被人们奉为犯/罪系列电影经典镜头之一。
　　当然了，能放到电视台上播的肯定都是删减过的，乔知夏有幸看过原版，记得当时看完她一连好几天睡不好觉，还做噩梦，梦里叶清扮演的女医生，把她绑在手术台上，拿着手术刀一寸寸切割她身上肉，切了几千来片，然后煮了吃掉……
　　隔了这么多年，这个梦乔知夏依然记得清清楚楚，因为太恐怖了。
　　此时电视里面刚好播放到穿着白大褂，戴着眼镜的叶清在和女护士聊天，那时候还没有流行禁/欲这个词，斯文败类也没有，现在看起来，依旧令人惊艳，同时也毛骨悚然。
　　乔知夏又想起昨天晚上叶清那个吻了，吻她的时候凶狠强势的模样慢慢和影片里的女医生重合，当年的她肯定不会想到有一天这个演杀人魔的人会跟她表白，如果知道，肯定会跑的远远的。
　　一度以为相处这么久，已经摸清了叶清脾气的乔知夏，第一次对自己产生了质疑，她看人的眼光还是不行，装老实谁不会，只能说明叶清段位太高，演技太好，好到渗透到了生活里，让她被她的伪装欺骗。
　　平时看起来那么温柔亲和的一个人，接吻的时候怎么那么凶，咬的她疼死了。乔知夏摸了摸自己的嘴唇，把头埋进抱枕里，又羞又恼。
　　趴在沙发上东想西想了半天，没多会就睡着了，然后乔知夏做了个梦，梦里穿着白大褂的叶清正在亲她，亲完还了脱她的衣服，她以为自己会生气，结果半推半就让人家脱了……
　　童小唯回来就看到刚起来不久又睡过去的某人，抱着抱枕一脸春意，那画面简直不忍直视，她走过去踢了踢沙发，没醒，再踢，还是没醒！
　　“姐，快起来了，下午还拍戏呢！”童小唯伸手摇了摇睡得死死的乔知夏。
　　乔知夏翻了个身，嘴里嘟囔着什么，继续睡。
　　“叶老师来了――！”
　　“谁来了？！”
　　童小唯：“……”
　　片场，乔知夏乖乖坐着化妆，旁边童小唯直勾勾盯着她看。
　　化妆师刚出去，屋里就剩下两人，童小唯开口“老实交代，你是不是有事瞒着我？”
　　乔知夏抿了抿嘴唇上的口红，“没有啊，你别瞎想”。
　　“哼，叶老师脸上的爪子印怕不是你的吧？！”童・福尔摩斯・小唯上线。
　　乔知夏看她“我？跟我有什么关系？”
　　“那谁知道”童小唯心里八卦因子活跃的要疯了，表面上装的很淡定“我进去的时候，就你们两个，她总不能自己抓自己吧，所以肯定是你干的，当时你们发生了口角，或者肢体冲突，她一定做了让你非常气愤的事情，你才动了手”。
　　乔知夏：“……”
　　“叶老师是不是喜欢你？”童小唯眼睛一眨不眨的看着她，语出惊人。
　　乔知夏：“……”
　　下午第一场戏是女主被人劫持，男主救女主的时候遇上了女二，误以为是她做的，这一段乔知夏有哭戏，特别虐心。
　　乔知夏拿着剧本，嘴里念念有词。
　　薛静怡刚拍完一场，正在补妆，见她认真的背台词，冷嗤道“一会要拍哭戏，需要眼药水吗？我可以让人帮你拿来”。
　　乔知夏惊讶的看她一眼“原来你的哭戏都是用药水的？”说完喊了旁边的童小唯一声“可以去爆料了，标题我都想好了，知名小花旦拍戏时假哭，原因竟然是……”。
　　童小唯噗嗤一声笑了出来。
　　薛静怡气炸，尖声道“乔知夏，你是不是想死？”
　　“静怡，你怎么又在剧组欺负人了？”一道男声响起，语气里满是不悦。
　　纪凌风一来就听到薛静怡尖锐的声音，两家交好多年，他也一直把薛静怡当妹妹看待，之前总听人说她在剧组跋扈骄纵，他没看到不好说什么，没想到今天撞个正着。
　　薛静怡见到他还有些不敢置信，随即想到了什么，问“你是来看谁的？”
　　纪凌风莫名其妙“当然是看……”话未说完，他的眼睛就瞄到了坐在另一边的乔知夏。
　　“我靠，你怎么在这里？”纪凌风瞪大眼。
　　乔知夏白他一眼，没说话。
　　看到她，纪凌风果断抛下了一边的薛静怡，“乔大美女最近挺忙的啊，我说找不到你人呢”。
　　薛静怡看着黏到一起的两人，气的直跺脚，转身就走了。　

　　☆、第37章

　　陈丽云正在和编剧讨论剧情, 看到乔知夏过来, 对她招了招手, 他习惯性每场都讲戏, 今天这场又是重头，他倒是不担心乔知夏发挥不好, 就怕她压力太大。
　　编剧是个二十七八的姑娘，以前写小说的, 后来才改行去写剧本了, 这部作品虽然是几个人一起完成的, 但故事大纲由她一手操刀，姜沉月这个角色在她心里的地位已经超越的女主, 当初构思的时候, 她就想塑造一个与众不同的角色，这个角色不能是女主，还必须能给观众们留下深刻的印象, 她不仅要敢爱敢恨，还要美丽强大。
　　选角的时候, 她本来还在愁用哪个演员, 谁知道陈丽云早就定了, 还说服了投资商，《第一千金》的花絮她看过一点，乔知夏在里面的扮相的确惊艳，也只是扮相，她的演技在短短的花絮里实在看不出什么, 以前拍的那些片子她也看不上，人物设定太夸张了，演的咋咋呼呼的，没有任何参考价值。
　　“程凯说话的时候，你就盯着他的眼睛，记住，这是你深爱的男人，他为了别的女人误会你，甚至对你起了杀心，这个时候你对他应该是又爱又恨”陈丽云耐心的讲解着，拿手指指自己的眼睛“就这样，你只需要用眼神表达出来”。
　　乔知夏点点头，她深吸了一口气“我觉得可以开始了”。
　　陈丽云犹豫了一会，又道“哭戏没问题吧？”
　　“没有”
　　“好”陈丽云拍拍手“各组人员就位！”
　　纪凌风第一次看乔知夏拍戏，他的身份特殊，自然没人敢赶他走，印象里的好友是整天没心没肺的样子，当看到乔知夏站到自己的位置上，只是一个眼神的变化，立刻就像变了个人，他顿时来了兴趣。
　　将军府
　　大喜的日子，新娘突然不见了，来送礼的姜沉月，辅一登门就看到这样一副画面。
　　“哟，这是怎么了？”
　　早已急红了眼的洛毅，看到她便直冲了过来，用力揪住了她的领子，“姜-沉-月！”
　　姜沉月脸上的笑意慢慢褪了几分，淡道“洛将军这是何意？”
　　“你的人劫持了她？是不是？”洛毅双目通红，仿佛只要她说是，他就会立刻提剑杀了她。
　　“怎么，新娘子失踪了？”姜沉月轻笑“老天爷都看不过你娶她”。
　　洛毅推开她，愤怒道“果然是你做的！”
　　姜沉月神色平淡“洛毅，我在你眼中，就如此不堪么”。
　　“上一次挟持她的不是你？”洛毅眸中尽是冷漠“你别以为你做的那些事我不知道，你勾结番邦……”。
　　“洛毅！”姜沉月死死盯着他“如果我说我没有，你信吗？”
　　洛毅冷哼一声。
　　姜沉月望着她，一双凤目里满是失望，她往后退了几步，忽然笑开了，“是，慕云歌在我手里，勾结番邦的也是我，那又如何呢？”
　　洛毅睁大眼震惊的看着她“姜沉月！”。
　　姜沉月还在往后退着 ，含着泪笑的凄美又狠毒“你以为我今日是来做什么的，祝福你们的吗？洛毅，你休想！”。
　　“咔――”
　　众人刚要缓口气，陈丽云接着道“休息五分钟，然后准备下一场！”。
　　乔知夏掏出剧本，赶紧看了几眼，一瓶水递到她面前，抬头就看到一张笑嘻嘻的脸。
　　她还没有从里面出来，眼神冷的吓人，纪凌风被她看的头皮发麻，忙道“你继续你继续”。
　　乔知夏没理她，继续绷着脸看剧本。
　　五分钟后，第二场开始。
　　姜沉月打了个手势，目光睨着洛毅“既然我都那么十恶不赦了，不做点什么，真对不住你给我的罪名！”。
　　这一幕原本是非常正经严肃的画面，谁成想，鼓风机对着乔知夏刚吹了没几秒，就有人忍不住笑场了，陈丽云拿着大喇叭筒叭叭叭“干什么呢干什么呢，有啥好笑的，都严肃点？！”。
　　这一场拍了三遍才过，陈丽云没好气的看着那个小艺人，不稳重！
　　下一次拍摄乔知夏就要换装扮了，造型也要换，她翻了翻剧本，后面女主被救，男主发现挟持女主的并非女二，但是已经晚了。
　　前面部分姜沉月坏的不彻底，要说黑化，也不至于，只能说慢慢露出了本性，对男主的爱转变为恨的这个过程，演起来其实挺爽的，根据剧情人物的心理变化而变化，这就是拍戏的乐趣所在。
　　―
　　时间过得很快，《东宫》剧组杀青的时候，常云白联系上了乔知夏，让她去参加杀青宴，乔知夏苦着脸给推了，天气越来越冷，新戏拍摄进度特别紧张，白天晚上连轴转，根本抽不开身。
　　其实还有一个原因，乔知夏怕看到叶清，两人有段时间没见面了，叶清没来找她，乔知夏更不会主动去联系她，就这样吧，顺其自然。
　　忙碌之余，乔知夏偶尔也上上网，最近网上《第一千金》的片花出了好几条了，她的粉丝已经涨到了百万，每天的留言评论也比平时多了很多。
　　闲的无聊，她点开了一些圈她的微博，点完就后悔了，关于她的作品的少之又少，大多都是来自于那帮邪教粉，写的小段子，制作的小视频，全是她和叶清的内容。
　　翻着翻着，一条信息溜了进来，童小唯发了个语音。
　　【姐你疯了吗，手滑点赞点什么不好，那条微博写的是你和叶姐的黄/段/子！】
　　乔知夏：“……”
　　等她反应过来，才发现刚刚看的时候没注意，居然真的手滑了。
　　粉丝们又炸了，原来爱豆一直在关注着她们的一举一动，还点赞了某写手写的叶乔夫妇xxoo日常。
　　乔知夏痛苦捂脸，为什么要用大号刷微博？！！
　　为了证明自己真的是手滑，时隔几个月，乔知夏终于发了条微博。
　　腿毛两米长：[委屈巴巴]
　　刚发完，评论和转发就蹭蹭的开始往上涨，下面一堆拉娘配，因为叶清没微博，她们就开始圈万宏影业的官微，可把乔知夏吓坏了，正准备再发一条解释，万宏那边有动静了，却是转发了乔知夏刚才那条。
　　万宏影业：[亲亲]//@腿毛两米长：[委屈巴巴]
　　乔知夏：“……”
　　最近叶清确实在忙，家里小的早就到了该上学的年龄，想把孩子送进学校容易，但是他呆不呆就是另一回事了，请私教也不行，教两天就被他吓跑了。
　　叶清头疼的要命，儿子在家里待着都快待傻了，天天抱着手机也不知道跟谁发信息。
　　“小姐，这就是那个女孩子的资料，都在这里了……”
　　叶清皱着眉翻了两页，越看越熟悉，在看到最后一页上面名字和那张照片后，愣住了。
　　

　　☆、第38章

　　《慕云歌》宣传的正火, 比之还未开播的《第一千金》有过之无不及, 热度一直高居不下, 特别官方放出独家花絮后, 乔知夏这次出演女二，不少人都抱着看好戏的心情, 结果官方放出了她一身白衣和男主在半空中打的不可开交的视频，没有替身, 亲自上阵。
　　姜沉月的人设实在讨喜, 比起薛静怡饰演的女主, 乔知夏的角色明显更能圈粉，陈丽云的确有一双善于发现的眼睛, 从云娘到姜沉月, 一个是风尘女子，一个是魔教教主，都不是善茬, 乔知夏演起来游刃有余。
　　知道乔知夏跑龙套的多，知道她做过武替的很少, 她不仅长得好看, 拍戏时身手也漂亮, 短短几分钟的视频，放出来后，点击率直达百万，还有一些或静或动的图片，被各种渠道转发报道。
　　作品未出, 人先火了，几家较有名的时尚杂志个个蠢蠢欲动，这样的美人儿放内页太可惜了，就是没作品，他们不敢轻易赌，到时候卖不出去只能哭了。
　　上层给施压了，让乔知夏趁着现在热度赶紧接点广告之类的，盛唐最擅长这些，就连乔知夏和叶清炒的沸沸扬扬百合年上恋情，都有他们的一份功劳。
　　米雪亲自来了趟剧组，乔知夏依旧是不冷不热的样子，她说“再有俩月都快过年了，等明年吧，《第一千金》播了之后看看怎么样”。
　　换做平时，米雪早开骂了，她好声好气的跟她谈“有现成的资源摆在面前，你这样上面会觉得你不识好歹的”。
　　乔知夏叹气“米姐，我现在的人气都是炒出来的，再出来接一些不入流的广告，那不是败好感么？我还没大火呢，你这是想把我往火坑里推啊”。
　　米雪被她说的一愣，“那就不接了？”
　　乔知夏点头“当然不接，往长远了想吧，我对自己有信心，等明年的《东宫》上映，我拿作品说话”。
　　她虽然说的漫不经心，米雪却从里面看出了几分坚定之色，她忽然有种感觉，明年说不定会是个大丰收。这个被她签进来就扔在一边不管不问的女孩儿，好像真的变了很多。
　　说白了大家之间都是利益关系，米雪对乔知夏没什么太大的感情，但如果她能火，她也一定用心捧她。
　　接零活的事情就这么不了了之了，现在这个社会如此浮躁，普通人红了还会自我营销以此来获取利益，更何况在娱乐圈里摸爬滚打的艺人们。
　　没有人是不爱钱的，只是她更能抵得住诱惑，要想走的远，就得忍，如果为了眼前的蝇头小利而失去将来更好的机会，太不值得了。
　　晚上乔知夏接到了钟晨姗的视频电话，她最近倒是不太忙，最近在准备为新剧录制插曲，她算是个两栖艺人，嗓子不错，偶尔接戏也会唱唱主题曲什么的。
　　“这么晚了你该不会还在拍戏吧？”钟晨姗看着视频里穿着戏服妆也没卸的乔知夏。
　　乔知夏耸肩“今晚大夜戏”。
　　钟晨姗嘟着嘴“好辛苦啊，明天白天还拍吗？”
　　“拍，时间紧张，没办法”乔知夏不在意的说。
　　钟晨姗看着她眼底的黑眼圈都心疼“等我清闲了去给你探班，顺便带点好吃的过去”。
　　乔知夏笑了起来“好吃的你留着自己吃，我减肥呢”。
　　钟晨姗笑了笑，正要说什么，视频里传出了一个陌生的女声“前辈，我晚上可以睡这里吗？”
　　乔知夏瞪大眼，还以为自己听错了。
　　“晨姗，什么情况？你家里有人？”
　　钟晨姗转了下摄像头，视频里出现一个身材高挑的混血大美人儿，乔知夏惊讶道“好漂亮！”。
　　“我们公司新签进来的，现在没地方住，我就让她住我这儿了，反正她一个人也不占什么地方，特别乖，会做家务还做的一手好菜”钟晨姗笑着说。
　　钟离h没往视频跟前走，小心翼翼的问道“是不是打扰到您了？”
　　“没有没有”
　　乔知夏看到她那边有人，没敢再多聊，早早就和钟晨姗互道晚安了。
　　钟晨姗拍拍身边的位置，柔声道“昨天一个人睡得不好？怎么今晚又害怕啦？”
　　钟离h掀开被子躺了进去，小声道“做噩梦了”。
　　“你胆子也太小了，没事，怕了就过来跟我睡”钟晨姗笑着说。
　　钟离h低低的嗯了一声。
　　钟晨姗累了一天，躺下和她说了没几句就安静了下来。
　　钟离h翻了个身，借着月光贪婪的盯着近在咫尺的那张睡颜，她舔了舔发干的唇瓣，狭长的凤目里闪着妖冶的光芒，哪还有半分白日里的天真澄澈。
　　手机屏幕亮了亮，她拿起来扫了一眼，又看了看已经睡熟了的人，翻身下了床。
　　走廊上静悄悄的，钟离h按了接听。
　　“阿h？”电话里传出一道低沉好听的男音。
　　钟离h懒懒的斜倚在栏杆上面，“尧叔，您看看这都几点了，幸好我设置了静音，不然把她吵醒了怎么办”。
　　“你已经和人睡在一起了？”男人的声音里满是惊讶。
　　钟离h轻笑“想什么呢，哪那么好骗，泡妞儿也要讲究循序渐进嘛”。
　　男人对让她玩世不恭的态度表示不赞同“阿h，因为这件事你爸爸已经发火了，过几天就回来吧，娱乐圈不适合你”。
　　钟离h看了眼紧闭的房门，笑道“那不行啊，人我还没吃到嘴里呢，真人比电视里有意思多了，等我玩腻了自然就会回去”。
　　“阿h……”
　　“行了尧叔，您就别操心我了，安心跟我爸过日子吧，实在想我了，可以回国内看看，你们都多久没回来了”她感慨道“不得不说，还是国内的妞儿正点”。
　　见她聊着聊着就开始不正经了，男人无奈道“好吧，我不打扰你了，早点休息，记得照顾好自己”。
　　“嗯，我知道”
　　挂了电话，钟离h在外面呆了会，她烟瘾又犯了，最近装乖乖女都快装吐了。
　　想到里面躺着的尤物，钟离h勾了勾红唇，先忍忍吧，这一趟总不能白跑。
　　美色误人啊。
　　

　　☆、第39章

　　转眼已经到了年底, 剧组只给了三天的假期, 公寓里, 乔知夏边收拾东西边和乔妈妈打电话, “不用不用，我到了打车回去就行, 看天气预报咱家那边雪下的挺大，别让我爸来接了”。
　　关好门窗, 乔知夏拉着行李箱出了门, 楼梯口, 一个人影正静静等在那里。
　　“好，我知道了, 先不说了啊妈”
　　乔知夏关了手机, 局促道“你怎么来了？”
　　叶清慢慢朝她走了过去，接过她手里的行李箱“送你去车站”。
　　“我自己能走”乔知夏说。
　　叶清看她，无奈道“我想送你, 行不行？”
　　乔知夏默默掏出口罩戴上，瓮声瓮气的问“你从哪知道我今天回家的？”。
　　“猜的”
　　“……”
　　“童小唯说的”叶清轻叹。
　　乔知夏眼帘微垂, 这个胳膊肘往外拐的小白眼狼！
　　两人出了大楼, 叶清的车子就停在外面, 乔知夏冻得直打哆嗦，抱着胳膊钻进了车里。
　　她就不懂了，当时拒绝的挺干脆的，叶清怎么还能和没事儿人一样来找她，她就那么肯定她会喜欢她吗？
　　“冷不冷？”叶清的声音在耳边响起, 不等乔知夏回答，她已经握住了她的手。
　　乔知夏一惊“叶姐！”。
　　“嗯？”
　　“我不冷”乔知夏说着就想抽回自己的手。
　　叶清边发动车子边道“这么冰还说不冷”。
　　占便宜占的这么理直气壮，乔知夏还是头一次遇到，她恼羞成怒“我愿意冰着，你再这样我真生气了！”。
　　叶清闻言慢慢松了手。
　　乔知夏不敢去看她，转移话题“……你的脸没事了吧？”。
　　叶清看了她一眼，目光在她泛红的耳廓上流连半晌“你觉得呢？”
　　乔知夏下意识朝她看去，猝不及防的撞进了那双黑沉沉的眸子里，“我……”
　　车子不知道什么时候停了下来，周围静的只能听到两人的呼吸声，叶清的眼神太有压迫感了，乔知夏被她盯的根本喘不过来气。
　　“那天的问题你还没回答我”叶清说。
　　乔知夏装傻“什么问题？”
　　叶清似乎早料到了她会这么说，耐心道“你喜不喜欢我？”
　　“我……我当然不……唔”乔知夏睁大眼，居然又吻她，要疯了要疯了！！！
　　“叶……唔……”
　　比起上一回，叶清这次就温柔的多了，不过气势依旧迫人，乔知夏被她困在角落里动弹不得，像极了一只正在被狠狠蹂/躏的小奶猫。
　　“不喜欢脸还那么红？”叶清附在她耳边，语气暧昧“难道你只喜欢我吻你？”。
　　“叶清！”
　　“我在”
　　乔知夏愤愤咬着嘴唇，不带这么欺负人的！
　　“知夏……”
　　“……”
　　“我们试试好不好？”叶清摸着她的脸，嗓音柔和“我真的很喜欢你”。
　　乔知夏低着头，嘴硬道“我不喜欢你”。
　　话音刚落，下巴就被抬了起来。
　　“看着我的眼睛，再说一遍”叶清对她说。
　　太可怕了，乔知夏眼眶一红，“我不说！”
　　“那就是喜欢”
　　“不喜欢”
　　“喜欢”
　　“不”
　　“我会对你好的，给我一次机会，嗯？”
　　“……”
　　―
　　回程的路上，乔知夏满脑子都是叶清最后说的那句话，她用手捂住脸，心里又苦恼又甜蜜。
　　如果叶清知道她和别的男人睡过了，还会这么对她吗？
　　脑海里这个念头一下子冒了出来，乔知夏也愣住了，她怎么忘了，她已经和别人……
　　“你好，请问你是乔知夏吗？”耳边忽然响起一个怯怯的声音。
　　乔知夏抬头看去，一个年轻女孩儿站在她面前，手里还拿着一个小本本。
　　“我是”乔知夏说着，露出一个甜甜的笑容。
　　女孩儿激动的手都在抖，没想到过年回家路上还能见到大明星，她小心翼翼的把本本递过去“你好，可以帮我签个名吗？”
　　出道这么久，还是第一次有人找她要签名，这种感觉很新奇，乔知夏笑眯眯的给她签了名。这一签不要紧，车厢里不知道谁喊了一声有明星，没多会乔知夏就被包围了……
　　最后怕引起乱子，乘务员只好把她的位置换到了商务座那边，乔知夏特别过意不去，如果不是因为天气不好，她就订机票回去了。
　　“抱歉啊，给你们添麻烦了”乔知夏接过乘务员递来的茶水，脸上满是歉意。
　　乘务员笑了笑“没有没有，我们应该做的”话毕，她脸蛋微微一红，“那个……我是叶乔后援会的成员，您和叶老师一定要好好的！”说完大概也觉得不好意思，转身就跑了，跑了……
　　乔知夏懵了好一会才反应过来，她慢慢喝了口茶给自己压惊。
　　好好一小姑娘，粉谁不好非要粉她和叶清，站什么不好非要站邪教！
　　与此同时，微博某后援会群里面，一个活跃账号跳了出来。
　　【天了噜，上班见到了夏夏，真人好漂亮好软萌！！！】
　　【什么？！！！你在哪上班？！！】
　　【真的假的，夏夏不是在拍戏么！】
　　【当然是真的，就她一个人，应该是放假了回家吧，坐在那里特别乖，还超有礼貌！！】
　　【天呐，你好幸福啊，有没有要签名啊！】
　　【没有，不好意思，看见那张脸腿都软了，哪有胆子要签名】
　　【求放照片！！！】
　　【同求！！】
　　群里热闹的不得了，看到大家都吵着要照片，她也不确定乔知夏会不会答应和她合照，做了几番思想准备，她拿着手机磨蹭了过去……
　　乔知夏正盯着窗外发呆，听到身边的动静，扭头一看，就见溜走的乘务员小姐姐又回来了，拿着手机嘤嘤嘤的看着她。
　　乔知夏：“？”
　　拍完照小姐姐如愿的走了，抱着手机赶紧去炫耀了。
　　乔知夏拿出手机，上面几十条未读信息，有纪凌风发来的，有钟晨姗的，也有叶清发来的。
　　乔知夏先点开了纪凌风的，他发了一张满桌子菜的照片，自豪的说是他自己做的。
　　乔知夏切了一声，回复道：做个菜而已，尾巴都翘上天了，改天让你尝尝姑奶奶的手艺！
　　完了她又点开钟晨姗的信息，钟晨姗发的最多，她随意看了几眼，嘴角忍不住抽了抽。
　　乔知夏回她：你是不是想多了啊，人家小孩儿才二十出头，刚步入社会的小白兔，怎么可能对你有那种想法，你思想太龌龊了。
　　最后她才去看叶清发的，就几个字，到家了报平安。
　　她本来要回复，想了想，也没什么好说的，索性作罢。
　　另一边钟晨姗又来了信息，什么女人的第六感非常准，她不觉得自己情商和乔知夏一样低，别人对她有好感，她能感觉得到云云。
　　乔知夏回她：对，我情商低，你都那么肯定人家喜欢你了，还找我问什么？拉黑！
　　乔知夏气，她哪里情商低了！　
　　

　　☆、第40章

　　H市已经很久没下过雪了, 刚出了机场, 乔爸爸的电话就来了, 时间点掐的刚刚好。乔知夏按了接听“爸, 我下飞机了”。
　　话刚说完，就看到不远处一个高大的人影在朝她招手, 乔知夏鼻尖微微一酸。
　　“爸……”
　　“哎，可算回来了, 你妈都念叨好几天了, 累坏了吧, 快上车”乔爸爸看到女儿特别高兴，给她拉开车门, 看着她坐进去才去放行李。
　　从上次离开到现在都大半年了, 说不想家是不可能的，乔知夏见到老爸，简直有一肚子说不完的话, 她在那叽叽喳喳，乔爸爸就笑眯眯的听着。
　　“爸你知道常云白导演吧, 就拍秦始皇那个, 去年刚拿的金牛奖”
　　乔爸爸点头“知道, 我跟你妈还去电影院看了，拍的不错”。
　　乔知夏得意道“您闺女可是刚拍了他的电影哦，厉害不厉害？！”
　　乔爸爸哈哈大笑“厉害厉害，演的什么角色”。
　　一说这个，乔知夏立刻来了兴致, 把故事大致情节讲了一遍，“几个亿的大制作呢，请的都是大咖，跟我搭戏的那位老师也很有名，不知道您认识不认识”。
　　“哦？叫什么名字？”乔爸爸问道。
　　“叶清，影后级别的大人物，演技特别好！”不说别的，叶清的实力乔知夏还是非常认可的。
　　乔爸爸打方向盘的手抖了抖，车子也跟着猛的晃了一下！
　　“爸――”
　　乔知夏惊魂未定的看向自己老爸。
　　乔爸爸稳了稳情绪，咳了一声“路太滑了，没事吧？”
　　乔知夏摇摇头，责备道“您慢点开啊，咱们又不着急”。
　　“你，你刚才说的那位老师，叫什么来着？”乔爸爸故作镇定的问道。
　　乔知夏一愣“叶清啊，她很有名的，人家可是国际影后”末了她又说“还是豪门出身，家里背景也挺厉害的，京城叶家，说出来没有不知道的，一家子都跟开了挂似的……”。
　　京城叶家……
　　乔爸爸苦笑，确实有名。
　　回到家，乔妈妈早就烧好了一桌子菜，上次走的那么匆忙，她都没来及给女儿做几顿好吃的。
　　“妈我好想你啊”乔知夏一进门抱着乔妈妈不松手，可劲儿的撒娇。
　　乔妈妈拍拍她的背“你看看你，又瘦了一圈，上次回来脸上还有点肉呢，再瘦下去真嫁不出去了！”。
　　“哪有那么夸张，您闺女这么漂亮，还怕嫁不出去啊”乔知夏笑嘻嘻的说。
　　乔妈妈问她“在那边有人追你吗，我那天听你王阿姨家的小小说，网上都在传你和一个男孩儿关系密切，真的假的？”
　　乔知夏惊“妈，您别听她们瞎说，我有男朋友还能不告诉你啊，都是网友们乱传的”。
　　乔妈妈打量着她“这么说，没人追求你？”她一脸不相信。
　　乔知夏抱着她的胳膊晃来晃去“妈您别问了，先立业再成家，不也挺好的嘛”。
　　“立什么业，又不是男孩子”乔妈妈点点她的额头“我不管啊，有合适的，赶紧谈一个，带回来让我跟你爸看看……”。
　　乔爸爸坐在阳台上抽烟，眉头紧紧的拧在一起，也不知道在想什么。
　　乔知夏去自己房间整理衣服了，乔妈妈喊了老伴一声“闺女刚回来，你干什么呢这是？怎么突然抽起烟来了？”
　　夫妻俩都是大学教授，乔妈妈认识老伴这么多年，见到他抽烟的时候极少，除非遇到烦心事了。
　　乔爸爸摁灭了烟头，笑道“没事儿，知夏回来我高兴，一会你把我那老窖拿出来，跟闺女喝点”。
　　乔妈妈应了一声，倒也没多想。
　　往常老爸从来不关心乔知夏谈恋爱的事，这次回来他喝过酒，话不由多了起来。
　　“爸，您怎么也学起我妈来了，她一个人催不行，你俩还一起施压了，我现在真没有找男朋友的想法”现在和叶清的关系还不清不楚的呢，她什么心思都没有。
　　乔爸爸闷了口酒，叹道“我和你妈年纪大了，你也不小了，我们当然希望能早早看到你成家立业，这样才能安心啊，感情的事，我不强求，那个人对你好就行”。
　　乔知夏吸吸鼻子，将杯子里的白酒喝干“您放心吧，不管找什么样的，肯定要经过您和我妈的同意的”。
　　乔妈妈从厨房端出热气腾腾的饺子“必须要经过我们俩的同意，敢在外面乱来，我第一个饶不了你！”。
　　乔爸爸听了她的话，眼神暗了暗，没说话。
　　乔知夏完全没发现他的异样，笑嘻嘻的从老妈手里接过饺子“我发现我妈每次提到这种事都特别严肃，我都这么大了，又不是小孩子了，还能被人欺负了呀”。
　　乔妈妈也不知道想起了什么，张了张嘴，到底没再继续这个话题，“吃过饭早点去休息，折腾一路了，好好睡一觉”。
　　“知道啦”
　　―
　　晚上躺到床上，乔知夏才忽然想起了忘记和叶清报平安了，她打开手机看了看，果然有几个未接电话。
　　都是童小唯的。
　　电话一直没打通，童小唯就发了几条信息过来，说了句新年快乐，又巴拉巴拉一堆家里让她相亲之类的话。
　　乔知夏回她：小屁孩，相什么亲，过几年再说。
　　那边童小唯一直没回她，也不知道干什么去了，乔知夏拿着手机，犹豫着要不要给叶清去条消息。
　　正想着，屏幕一闪，某人的电话直接打来了。
　　乔知夏神色复杂，既然都没打算跟她处，这样吊着人家算什么事，她把手机设成静音，直接抛出了老远，眼不见为净。
　　这一夜睡得并不安稳，乔知夏做了一个梦，梦到自己回到了小时候，梦里的场景也很陌生，是个四合院，院子里种满了月季花。
　　乔知夏不知道自己在干什么，她看到妈妈从厨房里探了头出来，对她喊道“知夏别玩了，去对面喊叶子来吃饭”。
　　第二天醒来的时候，乔知夏都不太记得自己做了什么梦，脑海里依稀浮现起那个模糊的四合院来，竟然莫名觉得熟悉，她也没当回事，打了个哈欠就下床洗漱去了。
　　“妈我爸呢？”乔知夏边刷牙边问忙活的老妈。
　　“去隔壁了，你李叔叔家的儿子带着孩子回来了，他逗小孩儿去了”乔妈妈笑骂道“一把年纪了没个正形，等会把他叫回来给我帮忙”。
　　乔知夏赶紧洗漱好“你让他玩嘛，谁让咱家没有呢，我来帮你吧”。
　　乔妈妈才不忍心让宝贝女儿下手，生怕她累着“你歇着你歇着，我自己来”。
　　乔知夏哪听她的，洗洗手就捞了条鱼出来，边道“哎妈，我昨晚做了个特别奇怪的梦，梦见咱们家变成四合院了，还梦见您喊我吃饭呢”。
　　乔妈妈切菜的手一顿，随即说“梦里都是假的，咱们这儿哪有四合院”。
　　乔知夏点点头“所以觉得奇怪呀，就说京城那大院子吧，我们哪住的起啊，哈哈哈”。
　　

　　☆、第41章

　　三天过得很快, 初二乔知夏就走了, 临行前乔妈妈看着她欲言又止, 最后什么也没说, 让她保重身体，脸上满是不舍, 每当这个时候就后悔不该让她进娱乐圈。
　　赶上大过年，乔知夏又做足了准备工作, 好歹没再被拍, 童小唯家离的近, 比她还早一天回来，接了乔知夏两人就直接回影城了。
　　大家都回来后, 陈丽云没丧心病狂到让他们即刻投入拍摄工作, 而是请众人吃了顿开年饭。
　　目前演员们基本都到位了，只有一个还没来，戏份最重的女一, 薛静怡。尽管事先和导演说了不少好话，但陈丽云什么脾气, 聚餐的时候, 提到薛静怡, 他明显不太高兴。
　　男一的扮演者程凯对此也十分无奈，他和薛静怡的戏份最多，女主来不了，耽误的也是他的时间。晚饭结束后，他在人群里找了一圈, 看到乔知夏后，朝她走了过去。
　　“是不是感冒了，听你说话声音都变了”他说着，递了杯热水给她。
　　乔知夏受宠若惊的接了过来，忙说“谢谢凯哥”。
　　程凯笑了笑“冬天拍这种戏是挺难熬的，穿的又少，平时一定要多注意身体”。
　　乔知夏点了点头。
　　程凯看看表“时间不早了，要不要我送你回去？”
　　“额，不用了不用了，我和小唯一起回去就行”乔知夏笑着拒绝。
　　程凯也没坚持，慢道“好吧，那你们路上小心点，我先回去了”。
　　“好的”
　　童小唯凑上来，八卦道“凯哥对你蛮照顾的哈，邻家大哥哥似的，哎呀可惜了，咱们是有叶老师的人……”。
　　乔知夏点点她的额头“说什么呢你！”。
　　童小唯感叹“昨天卢姐还问我了，说你一直不接叶老师电话，姐，你这样不行啊”她说着看看四周，小声道“虽说出柜会对将来的事业发展有所影响，但那是叶老师啊，她家那么有钱，缺你这一口饭啊，以后在家做全职太太也挺好的，我都给你规划好了……”
　　“童小唯！你没完没了了是不是？！”乔知夏捏着她的耳朵“上次你告诉她我几号回家的事还没找你算账，胳膊肘开始往外拐了？又忘了是谁给你发工资了？！”
　　童小唯龇牙咧嘴“哎我错了我错了，别拧耳朵，疼疼疼”。
　　乔知夏放开她，气道“我跟她不可能的，以后不许再说了”。
　　“姐~”童小唯跟在她后面走“叶老师真的很好啊，你敢说你对她没感觉？反正我是不信的，如果仅仅是因为性别什么的，你们互相喜欢就好了啊，管被人怎么看呢！”
　　“别说了！”乔知夏扔下她，大步走了。
　　童小唯知道她是生气了，也不敢追的太紧，她当然知道如果真的成了，两人势必要遭受一些打击，这年头，连男女关系都能被各种喷，更别说同性了，光是想想那个场面，她就浑身发抖。
　　回到酒店的乔知夏把自己关在房间里，童小唯的话就刺一样扎进了她的心里，她和叶清之间何止是相同性别的问题，她被陌生人下了药上过床，说难听点，就是被人强/暴过，她根本就配不上她！
　　想到那次一个人偷偷去买了避孕药，乔知夏就委屈的想哭，她不敢告诉任何人，也不能告诉，就当是被狗咬了。
　　可是……可是她真的很喜欢叶清……
　　越想越难过，乔知夏抱着膝盖把脸埋进臂弯里呜呜哭了起来，她怎么就那么倒霉，莫名其妙被人睡了都不知道，上次也是，差点被那个变态得逞，她气的狠狠扇了自己两个耳光，一点脑子都没有，还混什么娱乐圈，回家养老去吧！
　　气够了，她拿起手机给童小唯发信息：明天早点叫我，不能迟到。
　　―
　　叶家老宅
　　叶清等二老都睡下了，才把一点困意都没有的儿子叫到了跟前来，小家伙抱着新买来的模型爱不释手，妈妈说话他都没心思听。
　　“玩具是那位阿姨送的？”叶清问。
　　小家伙明显不想搭理她，敷衍的点点头。
　　叶清拿出手机打开相册，调出一张照片来，“是她吗？”
　　小家伙的眼睛立即被照片上的人吸引了，眼睛亮晶晶的，小指头戳了戳屏幕“漂亮阿姨……”
　　“喜欢吗？”
　　点头。
　　“人家陪你玩送你礼物，是不是要谢谢人家？”
　　点头。
　　叶清眼里盛了些许笑意，“那改天和阿姨说，妈妈想请她吃饭，当面谢谢她，让她来家里，好不好？”。
　　来家里？
　　小家伙眼睛更亮了，他抬头看着叶清，期冀道“可……可以吗？”
　　叶清摸摸他的小脑袋，柔声道“当然可以”。
　　小家伙高兴坏了，跳起来蹬蹬蹬去拿自己的小手机，叶清拦住他“阿姨现在肯定睡了，明天再打电话，还有，这件事是你和妈妈之间的秘密，不可以让第三个人知道，爷爷奶奶也不行”。
　　“那舅舅呢？”孩子仰着头一脸懵懂的看着她。
　　“舅舅也不行”
　　“哦……”小家伙攥着衣角，有点失落，不过想到可以让漂亮阿姨来家里陪自己玩，他立刻就开心起来了。
　　“妈妈，我们明天就回家吧，小糖球想见漂亮阿姨~”
　　看着儿子这张迫不及待的小脸，叶清都怀疑乔知夏是不是给他下了什么迷魂药，怎么比她还着急？
　　“阿姨真的那么好？比妈妈还好？”叶清好奇的问。
　　小家伙蹙着眉头想了想，天真的道“我长大了要娶她……”
　　叶清挑眉“你要娶她？”
　　点头。
　　叶清好笑“那恐怕不行”。
　　不行？
　　小家伙嘴巴一撇，大大的眼睛里眼泪打着转，委屈的不得了“为什么，为什么不行？”。
　　叶清刮刮他的鼻子，残忍道“因为妈妈也喜欢她，漂亮阿姨是妈妈的”。
　　小家伙呆滞！
　　“想不想让阿姨一直陪在你身边？”叶清蛊惑他。
　　犹豫了一小会，点头。
　　叶清笑“乖，那就想办法留下她”。
　　想办法留下她……
　　小家伙想了想，如果妈妈能和漂亮阿姨在一起，那岂不是就可以天天陪他玩了，太好了！
　　

　　☆、第42章

　　冬天起床实在是件非常折磨人的事, 乔知夏里面套了层保暖, 不敢穿的太厚, 因为很容易就能看出来。上妆的时候她一直在打瞌睡, 化妆师不忍心道“这么冷的天，拍戏分分钟冻死人, 你们真是太辛苦了”。
　　乔知夏现在又不能用替身，什么都是自己亲自来, 不像有些小花们, 边开着暖气边拍摄, 她和化妆师聊了几句就出去了。
　　外头北风吹得凛冽，顺着衣襟直往脖子里钻, 身上薄薄的戏服也打透了, 乔知夏呵着气，往片场走，路上碰到了程凯。
　　“凯哥早啊”
　　“早”
　　程凯看她冻得通红的小脸, “冷吧，今天都是外景, 先撑一撑”。
　　乔知夏点点头“不撑也不行啊”。
　　陈丽云早就等在那儿了, 剧组其他人的服装都还好, 多穿点看不出来，乔知夏不行，她这个角色的服装清一色薄款，穿了保暖都怕曝光。
　　乔知夏的拍摄在第二场，第一场是程凯和其他人的戏份, 也不知道是不是因为天气的原因，这一场NG了好几次，始终过不了，就听到陈丽云在那拿着喇叭骂，一个小姑娘都被他骂的红了眼睛。
　　导演在片场脾气都不怎么好，等了半天还是没过，童小唯就赶紧去给乔知夏拿了件羽绒服穿到她身上，“也不怪大家拍不好，太冷了简直，我感觉我要冻死了”。
　　乔知夏拿着剧本，站在原地哆哆嗦嗦的背着，这个时候如果能立刻拍摄倒还好，一直这么站着太难熬了。
　　那边又接连咔了十几条，陈丽云气的说“先拍下一场，你们再自己过过戏！”。
　　一上午过得兵荒马乱，连向来一条过的乔知夏都被NG了，程凯见状安慰她别在意，现在大家的状态都不太好，还是要尽快调整一下的。
　　中午吃饭的时候，程凯也和乔知夏她们一起的，她有意避嫌，对方好像并不在意，反倒显得她过于小心眼了。
　　“知夏，你太瘦了，平时要多吃点肉”程凯提醒她。
　　乔知夏心想我也想吃啊，但是她不敢啊，稍微长点肉就没法上镜头了，有的女艺人其实并不胖，但是一上镜头就圆了一圈，十分尴尬。
　　两人坐在一起明明一点也不亲昵，旁边的童小唯就是看着不顺眼，以前也没发现程凯这么爱黏着知夏姐，现在天天跟在后面献殷勤，该不会真对她有想法吧。
　　两人正聊着，乔知夏手机响了起来，刚才忘了关机，拿出来一看，是个熟悉的号码。
　　“小义宝贝？”
　　那头叶清开了免提，听到这四个字，挑剔了看了自己儿子一眼，比她还宝贝？
　　小糖球抱着手机糯糯的喊了声阿姨好。
　　“宝贝想我啦？阿姨也想你哦~~”乔知夏甜甜的说道。
　　小糖球看了看妈妈，说“阿姨，我妈妈看到你送我的礼物了，她说想当面谢谢你~”
　　乔知夏那边似乎沉默了几秒，过了一会才回他“不用谢啦，阿姨喜欢你才送的呀”。
　　怎么办？
　　小糖球求救的看向麻麻。
　　叶清朝他摇摇头，用眼神示意他继续。
　　小糖球扁扁嘴巴，软软的说“可是……可是小义很想阿姨，阿姨来小义家里好不好~~”
　　乔知夏为难道“宝贝，阿姨还要工作……”后面的话她还没说完，就听到了小家伙哽咽的声音，她一下子就慌了，忙道“不哭不哭，这样吧，等过几天阿姨去好不好，最近太忙啦~~”。
　　总算磨到乔知夏答应，结束通话，小家伙擦擦眼泪，一脸得意的看着叶清。
　　叶清揉揉他细软的头发，赞扬道“干得好”。
　　小家伙开心得不得了，在叶清脸上亲了一口才蹬蹬跑开了，看着那道小小的身影，她拿起手机，把家里的地址发了过去，末了还发了一个颜文字，做戏总要做全套。
　　发完没多久，乔知夏也回了她一条：嗯啦，宝贝乖乖哦，阿姨忙完这几天就去找你，么么啾~~
　　宝贝……
　　叶清忽然觉得心里不是滋味儿，还有点吃自己儿子的醋，小东西为什么能区别待遇，难道就因为他长的可爱？
　　―
　　乔知夏瞅着叶子义小朋友发来的地址，越看越眼熟，她记得之前叶清好像也说过她住竹庭的，有钱人都这么烧钱的吗！
　　童小唯听说她要去别人家做客，惊讶道“就你上次说的那小孩儿？”
　　乔知夏点头“我是觉得不太合适，但是他一哭吧，我这心里就难受，一难受，他说什么我都答应了，是不是有点不理智？”。
　　童小唯皱眉“万一人家认出你来怎么办？好歹咱们现在也是名人！”。
　　乔知夏抓抓头发“认出来怎么了，我又没干过坏事，就是觉得怪怪的，说不上来”。
　　童小唯拍拍她的肩“其实也没啥，大户人家不看重这些，再说了，你对那孩子还有恩呢，去吧去吧，能住在竹庭的，应该没什么问题，有事你给我打电话”。
　　乔知夏心想去的话，总不能空着手去，虽然知道人家小少爷什么都不缺，她还是挑选了一些礼物，他看到一定很开心！
　　答应了小朋友，肯定不能食言，乔知夏和陈丽云请了天假，就去了。
　　临走前她想起一件事儿来，对童小唯道“等有空了咱俩去看看车，不能每次出门都借车开”。
　　童小唯心说你总算想起这茬了，应下来就催促她赶紧走。
　　乔知夏开了导航，她看了看路线，竹庭那地方，真是闭着眼睛都能找到，那么金贵的地段，多少人想住都住不进去。
　　竹庭
　　台阶上小小的身影裹成了球儿，往外张望着，小脸上满是焦急“管家爷爷，她怎么还没来啊？”。
　　管家看着自家小少爷冻的红红的脸蛋，“快来了快来了，少爷呀，要不咱们去屋里边等等，外面太冷了，冻感冒了，传染给别人怎么好？”。
　　是哦，小家伙想了想，吸吸鼻子，牵着管家的手进了屋里，继续焦急的等待。
　　乔知夏很意外自己可以畅通无阻的进来，看着面前的三层大独栋，她的内心十分平静，很淡定的按了按门铃，早就知道小朋友的身份不简单的，没想到能壕成这样，居然住的是竹庭的别墅区！
　　二楼阳台上，叶清倚着栏杆，摇了摇手里的红酒杯，目光一瞬不瞬的盯着外面那道纤细的身影，她唇边噙着抹浅浅的笑意，心情颇好的将红酒一饮而尽。
　　乔知夏站在那等了一会，不知道为什么，总有一种被人盯上的错觉，她朝四周看了看，不等细想，一位头发花白的老人就从里面走了出来。
　　是那位管家！
　　乔知夏松了口气。
　　刚进门，乔知夏还没来及看清，一个小炮弹就扑进了她的怀里。
　　软乎乎香喷喷的小包子，乔知夏莫名想到了这个词来，她弯腰把小家伙抱了起来“宝贝想阿姨啦~~”。
　　小家伙趴在她肩头用力点点头，抱着她的脖子不撒手。
　　叶清从楼上下来，看到的就是这一幕。
　　她是什么人？叶影后。
　　半晌，她开口“小义，不给妈妈介绍下你的朋友？”。
　　乔知夏一怔，朝楼梯的方向看去，那人穿着深色的睡袍，长发散开，一派慵懒闲适，不是叶清是谁！
　　

　　☆、第43章

　　乔知夏眼里平静的没有任何情绪。
　　“你结婚了？”她问。
　　漂亮阿姨身上的低气压让小糖球觉得陌生, 他的小胳膊搂的更紧了, 生怕下一秒她就把自己扔下去, 妈妈说了, 如果要一直和阿姨在一起，就想办法留住她。
　　“阿姨……”
　　怀里的小东西软软的喊她, 乔知夏拍了拍他的背“宝贝乖~~”。
　　“我没有爸爸”小东西在她耳边说“妈妈也没有结婚”。
　　乔知夏愣了愣，看向一旁的叶清。
　　叶清走了过来, 把她怀里的小孩儿抱走了“自己去玩, 妈妈有话和阿姨说”。
　　“我……”小糖球还想说什么, 就见妈妈看了自己一眼，特别无情！
　　妈妈太坏了！有了阿姨就不要他了！他也想和阿姨玩！
　　想着, 他伸出小短胳膊抱住了乔知夏的腿, 愤愤的瞪着麻麻，哼，他就不走！
　　叶清头疼, 昨天不是说的好好的，怎么又变卦了？
　　乔知夏摸摸他的小脑袋, 叹道“我好像知道了什么不得了的大秘密, 叶姐就不怕我去曝光你？”。
　　“怕, 不过到时候人家来问，我就说我的爱人是你，总归一条船上的”叶清淡淡说道。
　　无耻！
　　乔知夏瞪她“我开玩笑呢！”
　　“我认真的”
　　好想骂人！乔知夏气！
　　眼下的气氛也不容乔知夏发火，她冷静下来，问道“所以小义他……没有爸爸？”。
　　叶清笑“当然没有”。
　　听到她肯定的回答, 乔知夏心里的那块石头终于落了地，她也不知道自己在庆幸什么，人工受孕啥的，其实也挺好的，她暗搓搓的想。天知道刚才看到叶清那一刹那，她有多震惊，她以为她已经结婚生子，特么结婚了还来撩她，不能更混账了。
　　所幸……都不是。
　　不过这也太巧合了吧，乔知夏完全不相信鬼的缘分，她疑惑道“你之前一直都不知道是我在和他联系？”。
　　叶清摇头“不知道”。
　　乔知夏一脸狐疑“真的不知道？”
　　叶清无辜道“我早知道是你，何苦费这么大力气”说着看向了儿子。
　　小家伙本来想拆她台，后来一琢磨，不能拆，拆了他也要跟着受牵连，于是仰着小脸，懵懵懂懂的看着漂亮阿姨“妈妈不知道，我不敢告诉她”。
　　乔知夏一怔，“为什么呀？”。
　　“阿姨是小糖球的”谁都不能和他抢！
　　小糖球……乔知夏乐了“这是你的小名吗？”
　　小家伙点头。
　　乔知夏捏捏他的小脸“喜欢吃糖？”。
　　“嗯”
　　“阿姨也喜欢”
　　叶清看着一大一小温馨互动，不禁莞尔“今晚别走了，留下来吃饭吧，本来也该好好感谢你”。
　　乔知夏没有拒绝，看到小家伙她就走不动路了，后面叶清说了什么，她一句都没听进去。
　　陪小糖球玩的时候，乔知夏还在感慨，如果外面那些人知道叶家还藏着一位小少爷，一定会炸翻天，这个新闻实在太劲爆了。
　　“宝贝啊，你平时都是一个人吗？没有其他小朋友陪你玩？”
　　小家伙垂着小脑袋，语气低落“爷爷奶奶说我和别人家的小孩子不一样，他们从来不带我出去玩，也不让小朋友来家里……”
　　乔知夏眼眶一酸，怪不得外界半点风声都没有，原来瞒的这么紧吗？叶清这几年一直都在国外，小家伙虽然跟着叶家二老，但是他的身份从来就是见不得光的。
　　为了自己的事业，牺牲了一个小孩子的童年，这太不公平了！
　　乔知夏安抚了一会情绪低落的小糖球，抬头就看到叶清站在门口，她起身朝她走了过去。
　　“知夏”
　　“你出来！”
　　叶清老实跟着她走到了走廊另一头“怎么……”
　　“你觉得这样对他公平吗？就算将他的身份公之于众，也不会对你的前途造成任何影响，总比现在好，孩子这么大了不去学校，你有全部责任！”　
　　叶清了然，原来她这是来为小孩儿打抱不平的。
　　“我有自己的打算”叶清无奈解释。
　　乔知夏嗤笑“你有什么打算，再拍几部片子，拿几个大奖，这种日子什么时候才是个头？你熬的起，小孩子熬的起吗？！”。
　　叶清示弱“你说的对，都是我的错”。
　　“当然是你的错！”
　　叶清叹气“我只是想在找到另一半之后，一并公开而已，如果仅仅因为事业，不至于”。
　　乔知夏微微一怔，沉默了。
　　叶清看着她，目光柔和“你也看到了，他很喜欢你，这倒省了许多事”。
　　乔知夏皱眉，警惕道“什么意思？”。
　　“我喜欢你，他也喜欢你，所以……你介意你的另一半带着一个拖油瓶吗？”叶清如是说。
　　乔知夏还没回过味来，反驳她“小义他不是拖油瓶”说完顿时觉得哪里不对，她一愣“不是，我不是那个意思，我……”
　　叶清将她揽进了怀里“还不承认喜欢我？”。
　　乔知夏鼓了鼓腮帮子，狡辩道“我喜欢的是小义”。
　　“都一样，要大的，送小的，要小的，送大的，都是你的”叶清慢慢说。
　　乔知夏推了她一下“我说不过你！”。
　　“那就不说了”叶清话落，低头吻住了她。
　　不远处一颗小脑袋从房间里探了出来，小糖球看着抱在一起的两人，赶紧捂住了眼睛，捂了一会，又偷偷张开小指头从缝隙里看。
　　麻麻好坏！居然在欺负阿姨！
　　这边乔知夏推开叶清，脸烫的不行，“我还没想好呢，你别动不动就占人便宜！”。
　　叶清点头，一副好商量的语气“你慢慢想，想好给我答复”。
　　晚上乔知夏留下来吃饭，小糖球就坐在她边上，自己捧着小碗呼噜呼噜的吃，比平时吃的都多，乖得不得了，表现欲很旺盛！
　　乔知夏看着软乎乎的小东西，越看越喜欢，越看越像缩小版的叶清，以前怎么没发现这么像呢？
　　“上次去逛街买衣服，我碰到他了，他说你快回来了，要给你买衣服，我就陪着他一起选”乔知夏喝了口果汁，感慨道“结果第二天就看见你穿了其中一套来蹭饭，我还奇怪衣服好眼熟”。
　　叶清望着她，眼神温柔的能溺死人“这叫缘分”。
　　乔知夏：“……”
　　

　　☆、第44章

　　晚饭过后, 乔知夏原本都准备走了, 结果佣人说外面下雪了, 她一个人开车来的, 叶清哪里放心的下，直接开口让她留下过夜。
　　“不行, 明早回去肯定来不及，迟到了陈导该生气了”乔知夏找借口。
　　叶清一眼识穿她“我又吃不了你, 你怕什么？”。
　　“我不是……”
　　“那就留下, 如果一定要走, 我送你”叶清说。
　　小糖球扯扯乔知夏的衣角，仰着小脑袋眼巴巴的看着她“小夏阿姨不走了好不好？留下来嘛~~”。
　　乔知夏一看这小东西心里就软的一塌糊涂, 如果晚上能抱着他睡觉的话……简直幸福死了！
　　“行吧！”她咬了咬牙, 答应下来，然后别扭的看向叶清“那我睡哪里？”。
　　“我房间？”
　　“喂！”
　　叶清眼里终于浮起一丝笑意，正色道“客房, 小糖球房间，都可以”。
　　乔知夏雀跃了一下, 佯装矜持“可以吗？会不会不太好？”。
　　叶清抬手弹了弹她的额头“难道我说不可以, 你就肯睡我的床了？”
　　乔知夏捂着额头, 气道“少臭美了，谁要睡你的床！”
　　晚上不回去，乔知夏和童小唯说了一声，她当然不敢提是在叶清家里，就说下雪了, 回去不安全，明早再走。
　　小糖球洗了澡穿着毛绒绒的小熊睡衣往乔知夏怀里钻，乔知夏拿着毛巾给他擦头发，心想自己如果也有一个这样可爱的小包子多好啊，想怎么宠就怎么宠。
　　叶清进来的时候，就看到乔知夏拿着漫画书在给小糖球讲故事，小家伙脑袋一点一点的，最终靠在小夏阿姨的腿上进入了梦乡。
　　乔知夏拿了条毯子盖在他身上，有一下没一下的轻轻拍着。
　　“平时□□点就睡了，今天有你，熬到了现在，不容易”叶清在一旁的单人沙发上坐下。
　　兴许是气氛太好，乔知夏问出了疑惑已久的问题“为什么不先结婚再要孩子？”。
　　叶清笑吟吟的望着她“如果我说我在等你，你信吗？”。
　　乔知夏瞪她，小声道“问你正经的呢！”
　　叶清没有正面回她，只说“以后你会知道的”。
　　什么叫以后就会知道？乔知夏总觉得她话里有话，但又不好刨根问底。
　　小孩儿睡安稳后，叶清就把他抱起来放到床上去了，中途乔知夏出去接了个电话，钟晨姗打来的，里面又吵又闹，音乐声特别大，震得耳朵都麻了。
　　“你说她过年没回家？为什么不回家啊？”
　　“她父母不在国内，一个人怪可怜的，我让她跟着我回家了，你要不要来玩啊，我们家就在西城，来嘛来嘛，小夏夏~~”
　　“去不了，拍戏忙着呢”
　　“那好吧，有时间找我玩啊，不说啦，我们唱歌呢，哎呀阿h妹妹唱歌好好听，我快要被她迷死了！”
　　乔知夏糟心的挂了电话，大过年的带着陌生人回家，又不是女朋友，除了钟晨姗也没人干的出来了。
　　算了，担心别人还不如担心自己，乔知夏现在真的是左右为难，一面想答应叶清，一面又过不去之前那道坎儿。
　　“跟谁聊呢？”耳边温和的声音响起，乔知夏还未转身两条胳膊就M在了她的腰上，越收越紧。
　　叶清从后面抱着她，脸埋在她发间轻轻蹭着，“是不是钟晨姗？嗯？”。
　　乔知夏感受着对方滚烫的体温，还有落在她肩上的柔软唇瓣，头皮都炸了，她挣扎了一下“叶姐，你别这样”。
　　叶清只觉得抱着怀里的人又软又香，一心一意只想吃掉她，不过她的大脑仍然是理智的，“知夏，你知道你这种行为叫什么吗？”。
　　乔知夏不动了，问“什么？”
　　“欲拒还迎”叶清贴着她的耳廓轻声说道“真的不喜欢一个人，为什么还要给她机会让她趁虚而入”。
　　乔知夏一怔，紧绷的身体忽然就松了。
　　过了半晌，她才听到自己说，“是，我是喜欢你，那又怎么样？”。
　　叶清身形一顿，忽而笑了起来。
　　乔知夏转过身去看她，“你笑什么？”。
　　叶清低声道“笑你两次栽在我手里”，她说的含糊不清，乔知夏根本没听清，她抓着她的手臂，“什么啊，再说一遍！”。
　　叶清把她抵在墙壁和自己之间，问她“答应和我在一起了？”。
　　乔知夏偏过头“我没答应，还在考虑，看你表现吧”。
　　叶清笑她“看我表现？哪方面的表现？”。
　　开始乔知夏还没听明白，反应过来忍不住恼羞成怒，“叶姐你真污！”。
　　叶清无奈“我都没说什么就污了”。
　　乔知夏推她“你走开，我要去睡觉了”。
　　叶清盯着她翕动的红唇，眸光微微闪动，箍着她的胳膊纹丝不动，见她还在喋喋不休，忍无可忍的咬了上去。
　　“唔……”
　　乔知夏刚准备抬爪子，就被叶清用力攥住反剪在身后，她慌忙别过脸，喘着气道“你干什么？！”。
　　吻的正投入被躲开了，叶清再好的脾气也经不住这么闹，黑沉沉的眸子里酝酿着狂风暴雨，吓得乔知夏一下子噤了声。
　　叶清呼吸不稳的抵着她的额头，嘴唇擦过她的脸颊和下巴，落在她颈间细腻的肌肤上，惩罚性的咬了一口，疼的乔知夏身子狠狠颤了颤。
　　“叶姐……”乔知夏的声音都带了哭腔。
　　“一个月的时间够不够？”叶清问。
　　“……”
　　“你不是要考虑么，一个月够不够？”
　　“……不，不够”。
　　叶清微恼“那要多久？”
　　乔知夏看着她，颤声说“三个月”。
　　沉默了片刻，叶清开口“好，我等你三个月”。
　　过了好一会，乔知夏戳戳她的肩，可怜兮兮的道“我可以去睡了嘛，明天还要拍戏……”。
　　叶清松开了她。
　　乔知夏如蒙大赦，晚安也顾不上说，转身就跑了。
　　望着她落荒而逃的背影，叶清脱力般的靠在了墙上。
　　失忆后怎么变得这么难搞，三个月？她眼神冷了冷，这是吃准了她好说话吧！
　　躲回房间的乔知夏关上门捂着胸口，后背出了一层汗，她心有余悸的摸了摸脖子上被咬的位置，虽然知道自己这样的确很婊，可是总要给她点时间缓冲嘛，动不动就咬人，属狗的啊！
　　

　　☆、第45章

　　钟晨姗喜欢玩, 带着一帮狐朋狗友们能闹腾整整一夜。钟离h看着被包围在人群中的那个人, 耀眼又夺目, 看的她心痒难耐。
　　“阿h, 别以为一个人躲在角落里我就看不见你了，过来过来”钟晨姗手上拿着一瓶刚开的红酒, 摇摇晃晃的朝她走了过来。
　　钟离h接住她站立不稳的身子，有酒精的味道, 也有她的体香, “前辈, 不能再喝了，你醉了”。
　　钟晨姗抬头看着在自己面前重了影了美人儿, 摇摇头“我没醉, 我没醉，阿h，陪我喝点嘛, 咱们新戏快开机了吧，你不是还指望我带着你么, 快讨好讨好我”。
　　钟离h揽着她纤细的腰身, 酒瓶也夺走了, 她的唇压在她耳边，“不早了，我们该回去了”。
　　“回去干吗，还没玩够呢，阿h你好扫兴！”钟晨姗勾着她的脖子, 嘴上嘟嘟囔囔的，还是被她扶着往外走了。
　　怀里的人诱人可口极了，钟离h自制力从来没这么好过，如果不是情况特殊，她非得现在就原路返回把人拖进洗手间里收拾一顿不可。
　　走了几步钟晨姗腿都软了，钟离h没办法，只能将人打横抱起，她今晚滴酒未沾，就是担心晚上没人开车。
　　把喝的烂醉的钟晨姗放到后座上，她撑着车门饶有兴致的欣赏了一会某人的醉态，正想着要不要做点什么，就听到身后有动静。
　　两个男人没想到钟离h会发现他们，看都看到了，他们也懒得再藏着，对着钟离h咔嚓咔嚓拍了两张照片。
　　钟离h眯了眯眼，慢腾腾的甩上了车门，将里面的人与外界隔绝开来，她勾了勾唇“看来两位跟了我们很久了”。
　　见她一个女孩子，两个男人也不怕她，抬了抬相机“姑娘，配合点，我们也是拿钱办事，混口饭吃”。
　　呵……
　　钟离h笑道“现在的狗仔都这么猖狂了啊”。
　　两个男人听到狗仔俩字，脸上面子挂不住，其中一个道“你别说的那么难听……”话音未落，刚才还离他们几米远的钟离h已经冲到了他们面前，一手拎着一个将两人甩了出去，力气大的惊人！
　　突如其来的变故让两人来不及做任何反抗，手里的相机也脱手而出，钟离h走过去，居高临下的看着二人，她的嘴角扬起一个恶劣的笑容，像极了准备干坏事的熊孩子。
　　短短几分钟，两个男人被打的头破血流，其中一个门牙都被磕掉了，淌了满嘴的血沫子。面前的女孩儿不过才二十出头的年纪，在他们眼里俨然已经成了十恶不赦的大恶魔。
　　什么叫打到你怀疑人生？这就是了。
　　钟离h捡起地上的相机，里面根本没拍几张照片，她就是觉得不爽，长这么大，还没人敢这么顶，撞她，他们不挨揍谁挨揍！
　　坐进车里，她看了眼后面已经睡熟了的人，拿出手机拨了个号。
　　“长明街26号地下停车场B区的摄像头给我黑了”
　　“我艹可以啊，刚回国就跟人打架了？咱以前没这么怕事儿啊！”
　　“哪那么多废话，我开车呢，不说了”
　　“别啊，哥几个都在外面呢，出来喝两杯，两年没见了，一回来就往女人身上扑，我们一帮老爷们都没你那么好-色”
　　钟离h瞥了眼后视镜，无奈道“行行行，别他妈逼逼了，发个地址过来，我先把人送回家，一会去找你们”。
　　―
　　皇腾娱乐城，在京城这寸土寸金的地方，只是个不起眼的销金窟，而它的地下，则又是另外一个世界。
　　天/子脚下开赌－场开的这么明目张胆也只此一家了，钟离h进来的时候，侍者弯腰喊了声‘大小姐’，接过她扔来的车钥匙，恭恭敬敬的退下了。
　　里面的暖气开的很足，钟离h脱了外套搭在手臂上，一个穿着暴-露的女郎看到她眼睛立刻亮了，显然是认识她的“您回来了！”。
　　钟离h捏着她的下巴在她脸上亲了一口“想不想我？”
　　女郎朝她眨眨眼“做梦都想”。
　　钟离h轻笑，在她挺翘的屁/股上狠狠掐了一把，“改天陪你”。
　　一道尖锐的口哨声响起，“妈的见到女人就走不动路，阿h你以后改叫泰迪好了！”。
　　钟离h阴沉着脸朝着那帮起哄的人走了过去，拎起那个喊她泰迪的人就要动手。
　　“哎别别别，开玩笑呢，我说你这脾气怎么越来越暴躁了，尧叔的训练是不是又加强了？不还有阿衍小弟弟嘛！干嘛老是虐你！”男人扒拉开拽着他领子的手，笑嘻嘻的说。
　　钟离h在他们旁边坐下，烦躁道“不是尧叔，他才舍不得。我家老头子扔了一堆烂摊子给我，谁懒得管他，还不如回国泡妞儿呢”。
　　众人一听这个纷纷嚷嚷起来，“果然还是为了女人才回来的”。
　　坐在她旁边的男人好奇的八卦“我听说你进娱乐圈了，还签了影视公司，这他妈不是引狼入窝嘛，哈哈哈哈”。
　　钟离h白他一眼“引个屁，我这正追人，你们别瞎捣乱！”。
　　“追人？”男人夸张的大叫“就你上次说那个大明星，钟，钟什么来着？”
　　“钟晨姗”一个人答道。
　　男人一拍大腿“哦，对，钟晨姗，电视上见过，是挺漂亮的”他看向钟离h“睡过了没？味道如何啊？”。
　　说到钟晨姗，钟离h心情好了不少，她拿着一个筹码在手里把玩，“这不还没骗到手嘛，味道么……”她笑了笑“谁上谁知道”。
　　“嗷― ―”
　　听着他们的哀嚎声，钟离h把筹码一扔“没劲，找点乐子呗，大老远跑过来就给我看这个啊”。
　　“好说好说，咱们大小姐开口了，今天可不能让她扫兴了，龙哥，去找几个胸大腰细的妞儿过来，新来的，模样好的，快去快去”
　　钟离h靠在沙发里摆摆手“不叫不叫，今天没心情跟她们玩”。
　　“那你想玩什么？”
　　钟离h挑了挑眉“不如找几个身手不错的，来跟我打两场，好久没动手了，手痒！”
　　“不是，阿h，咱们好不容易见一面，练手什么时候不行，就非得今天啊……”这他妈变态吧！
　　钟离h根本听不进去，站起来就往外走“就上次那个场子，现在还开着没？”
　　男人苦着脸跟在她后面“开着呢，晚上还挺热闹，不过你去了可别惹事儿啊，这两年来了好几批新的拳击手，个顶个的厉害，你别他妈被打残了，到时候你爸来找我要人，我就只能往护城河里跳了”。
　　

　　☆、第46章

　　他们口中所谓的‘场子’, 指的就是地下格斗场, 国内不比国外, 动辄赤手杀人, 更何况京城这种地方，尽管血腥残暴, 还不至于把人往死里打。
　　钟离家族干的是军/火买卖，集团下面产业链庞大复杂, 钟离h自小就混迹家族的各大赌/场, 她爹压根也没把她当个普通女孩子养, 十岁那年就被扔进了训练营，被迫和一帮男人们参加非人的训练, 当年带他们那批人的教练就是国际某佣/兵组织的成员。
　　小孩儿一去就是八年, 出来后就像完全变了个人，打架斗殴，嗜酒赌/博, 还他妈玩女人，把她爹气个半死, 出来的第二年就跑到了墨西哥, 混进黑/市打/黑/拳打死了两个人, 她坚信擂台上的赢家永远只有一个，而她，必然是站着的那个。
　　国内的场子再大，拳击手再厉害，钟离h也一样不放在眼里, 所以让好友给她找点乐子，也仅仅只是练练手而已。为了一个钟晨姗进娱乐圈已经够失智了，加之最近演戏演的太过，都快把她憋疯了，眼下只想找几个人好好打一架。
　　或者更准确一点来说，是单方面的施/虐。
　　几个人驱车驶出了市区，一路朝南开去……
　　―
　　早上六点钟 ，钟晨姗因为宿醉头疼醒了，她刚睁开眼，就看到身边躺着一个人。
　　女孩儿闭着眼睛的样子无害极了，睫毛长长的，安静美好，像是等待被吻醒的睡美人。
　　她的父母一定长得很好，不然怎么会生出这么漂亮的孩子来，钟晨姗想。
　　钟离h睡眠浅，旁边稍微有点动静她就醒了。
　　看着睡美人睁开眼，钟晨姗笑了笑“醒啦”。
　　钟离h望着那双眼睛，心中一荡，重新阖上眼往钟晨姗那边蹭了蹭“好困，前辈再睡会吧”。她是真的困，凌晨四点半到的家，洗了澡悄悄摸进来的，刚沾上枕头没多久，天就亮了。
　　钟晨姗摸摸她柔软的头发，“那就再睡会儿”。
　　过年这几天没什么事，本来两人一块儿回了钟晨姗家里，不过昨晚喝多了，钟离h没往西城那边去，钟晨姗的父母已经不在了，从小跟着叔叔婶婶长大，一家子待她如亲生女儿，新剧快开机了，开机后还有其他工作要忙，钟晨姗特意抽了几天时间在家陪家人。
　　钟离h站在客厅的阳台上接电话，玻璃门里面就是其乐融融的一家人，自从妈妈去世后，她已经不记得有多久没这样热闹过了……
　　“阿h，你在听吗？”听筒里传出略带担忧的男声。
　　钟离h回过神来，笑道“听着呢，您刚才说要回国，大概什么时候？”。
　　“过了这阵子吧，你一个人在国内我不放心，回去看看你”男人语气温和。
　　钟离h道“尧叔，我又不是小孩子了，有什么不放心的”。。
　　“我要知道你过得好不好，你爸爸那边还在沟通，我让他陪我一起回来，另外有些事情也需要处理下，有消息我通知你”话毕，男人似乎又想起了什么，他斟酌片刻，问道“你和那位姑娘，是玩玩还是……”。
　　钟离h轻笑“您想什么呢，当然是玩玩啊，不然还来真的？”。
　　“你……罢了，这些事你自己把握分寸，我不干涉你”
　　“还是尧叔您疼我~~”
　　男人无奈道“那行，不说了，我这里还有个会要开，先忙去了”。
　　“好，尧叔再见”。
　　挂了电话，钟离h舒了口气，开什么玩笑，谢尧一个人回来不行，她老子也一起回来，她还能有好日子过？！
　　“阿h来吃饭― ―”钟晨姗的声音从屋内传来。
　　钟离h迅速调整好情绪，拉开门进了屋里，她笑了笑“什么东西这么香？”。
　　钟晨姗催促她去洗手“一会你就知道了，我叔的拿手好菜，饱你口福”。
　　“阿h姐姐以前是不是练过呀”说话的是钟晨姗的堂妹钟晨曦，小姑娘才上高中，平时和钟晨姗关系亲近，还是她的脑残粉，对于堂姐领回家的混血小姐姐也极有好感，毕竟看脸。
　　她不说还好，说完几道视线同时朝钟离h看了过来，钟晨姗还伸手摸了摸钟离h的胳膊“还好吧，你怎么看出来她练过的？”。
　　堂妹直接道“我刚才看她一只手换了桶水，我爸都做不到……”。
　　钟晨姗扶额“人家换桶水就练过呀，你这孩子，吃饭的时候不许说话”。
　　“她身材也好好啊，哎阿h姐，你身高得有一米八了吧……”堂妹好奇的问。
　　钟晨姗无语了，“你还说她呢，你看看你自己，一米六五都没有，小矮个儿，快吃饭！”。
　　钟离h低头扒饭，半晌才道“我一米八一”。
　　钟晨姗看她一眼“这么高呢？”
　　堂妹插话“正好我姐一米七几，你俩站一起情侣个儿”。
　　钟晨姗：“……”
　　最后还是钟晨姗的婶婶看不过去了，“你们别老和阿h说话了，让人家好好吃饭，阿h多吃点，都是自家人，不要客气”。
　　别人心疼她过年亲人不在身边，钟离h丝毫不以为意，甚至还颇有点心安理得，在钟家这几天，她一直和钟晨姗一个屋睡，也仅仅是睡个觉，别的她也不敢干，生怕被发现，这辈子就没这么憋屈过，有时候想想自己有够傻逼的，真要对口了，掳来霸王硬上弓也没什么，可一看到钟晨姗那张脸，她就下不去手，跟他妈着了魔似的。
　　“前辈，那个总跟你视频的女人是谁啊”晚上躺在床上，钟离h问钟晨姗。
　　两人聊天时那种亲密态度，让钟离h多少有些不舒服，她看上的东西，当然不能再给她人染指。
　　钟晨姗没当回事，“朋友呀，拍戏认识的，人挺好的，长得也好看”。
　　钟离h蹙眉“长得好看？”
　　“嗯啊，我是颜控嘛，喜欢和长着漂亮脸蛋的人交朋友，哈哈哈哈”
　　钟离h看她一眼“那你收留我，也是因为我长得好？”
　　钟晨姗噗嗤一声笑了出来“长得丑公司也不会签你的”。
　　改天还是得去查查她身边都有什么人才可以，长得漂亮？呵。
　　钟离h一边想着，边将头枕在胳膊上，听着身旁人的声音，心里就像有人拿鸡毛搔了两下似的，又麻又痒，她咽了口唾沫，准备聊点别的话题。
　　“前辈……你有喜欢的人吗？”其实她想问有没有跟人做过爱，后来想想不太符合她现在的人设，话到了嘴边就赶紧换了。

　　☆、第47章

　　经童小唯提醒, 乔知夏才想起来买车的事情, 她现在曝光度高, 平时也不敢随便出门, 谁知道某人竟然背着她和卢悦联系，问卢悦买什么车好, 结果就是叶清开着新车上门，把乔知夏气的想撞墙。
　　叶清送的车也不是什么豪车, 二十来万的SUV, 乔知夏看完还挺满意, 想了想，这样也省的自己去选了, 她爽快的拿出卡要给叶清转账过去。
　　乔知夏的性格叶清了解一些, 如果不收她的钱，肯定会生气，想到目前的处境, 人家还在三个月考虑期，惹她不高兴倒霉的是自己, 于是乖乖让她转了账。
　　带着小糖球上门的叶影后很后悔, 后悔不该带孩子来, 一进门就黏糊在一起的一大一小让她很无奈，看的出来，乔知夏真的很喜欢小孩儿，这是好事。
　　“下个月初就是柏林电影节，到时候你和我一起走”叶清提醒道。
　　乔知夏抱着小糖球看动画片, 她惊讶的抬起头“我也要去吗？演员不是只有你和邓伟还有晨姗么”。
　　叶清叹道“常云白申请让你跟着一起去，他有意提拔你，这种题材也不指望拿什么大奖。据我所知，他手里有部作品筹划了几年了，片子很可能要拿来冲大奖，他是不是有跟你提过？”。
　　乔知夏一怔，想了半天，“好像说过一次，具体内容我也忘了，怎么了？”。
　　叶清看着她“如果他要把女一给你，大方接下来，吃点苦没什么”。
　　吃苦？
　　乔知夏茫然的点点头，没有多问。
　　小糖球拉拉乔知夏的袖子“阿姨~~教小糖球写字吧，写你的名字”。
　　乔知夏的注意力再次被转移走，叶清皱眉，不悦的看了眼自己的儿子，小家伙趁小夏阿姨去拿纸笔的功夫，对自己麻麻做鬼脸，特别得意！
　　叶清：“……”
　　现在借着儿子拿各种理由见乔知夏，没有这小东西，乔知夏还不一定愿意见她，叶清觉得自己还可以再忍忍，等人到了手里，再收拾小的不迟。
　　―
　　下午米雪来电话，让乔知夏尽快来趟公司，说有急事，乔知夏知道没有好事，去了果然看到一些不愿意看到的人。
　　孟晓柔在外装的很像那么回事儿，一旦关系到自己利益，那副尖酸刻薄的嘴脸就很难再掩藏，更何况威胁她的人还是乔知夏。
　　“这个代言一直都是我们家晓柔的，怎么一夜之间就变成乔知夏的了，米雪，你不准备好好解释解释吗？”孟晓柔的经纪人是个胖女人，孟晓柔她一手带出来的，在公司横着走惯了，这次有人踩到她头上，她当然不会忍气吞声。
　　乔知夏听得直皱眉，“什么代言？”。
　　孟晓柔那经纪人冷笑道“哟，还装上了，演戏演上瘾了？”。
　　孟晓柔也不高兴了，“知夏，我自认从没做过对不起你的事，但你也不能这么给我使绊子”。
　　乔知夏看都没看她们一眼，她直接问身旁的米雪“到底怎么回事？”她记得自己当时说了作品未出前，不接任何广告的。
　　米雪大概也知道自己理亏，毕竟这么大事，但是代言从孟晓柔换成乔知夏，还真不怪她。
　　“你们说话别这么冲，以前一直用的晓柔是不错，但最近我们家知夏火了，人家看上她了，想用她，我有什么办法，再说了，你们的合约早就到期了吧，不是自己的，就别舔着脸来跟人抢，有本事找品牌商说理去啊”米雪也不是善茬，丝毫不给对方还击的机会。
　　乔知夏大致听了个明白，她觉得特别好笑，几个人在这里抢来抢去，她这个当事人都还没说什么呢，就算要接，也得她同意签字才行。
　　不过话说回来，既然孟晓柔这么想继续接这个代言……她就偏不能如了她的意！
　　“米姐，代言我接了，人家看的上我是我的荣幸，可能真的是我的形象比较好吧，正好我最近在剧组比较闲，几天时间还是空的出来的”乔知夏边说边笑吟吟的望着黑了脸的孟晓柔。
　　米雪没想到她会这么爽快，松了口气的同时，也冷眼瞥了气的半死的对手一眼，同样都是经纪人，凭什么这个人就可以天天趾高气扬的，早晚有一天，她要狠狠的踩回来！
　　孟晓柔气疯了，出了会议室就碰到了封楠，她眼眶一下子红了。
　　“楠哥……”她说着眼泪啪嗒啪嗒就落了下来“你不能看着我被人欺负啊”。
　　封楠皱眉“出什么事了？”
　　孟晓柔委屈的将事情经过添油加醋的说了一遍，对乔知夏恨得牙根痒“一定是她们背后找上品牌商的，为了拿到这个代言，爬上老板的床也不是不可能的”。
　　封楠听她说完，心里有些不舒服，“她的为人我还是知道的，晓柔，也许真的是品牌商找到她们的呢”。
　　孟晓柔一听立刻不干了“我不信！为什么就那么凑巧是我的代言！她就是故意的！”。
　　乔知夏本来不想听墙角的，只是被这样无脑黑，显得她也跟没脑子似的，她从拐角的地方走了出来，看着搂抱在一起的两人，嘴角挂着嘲讽的笑“我就是故意的，怎么着？”。
　　两人都被吓了一跳，孟晓柔看到她，眼神恶狠狠的恨不得撕了她，但是封楠在，她只能装无辜可怜“知夏，你果然是有意针对我”。
　　乔知夏没骨头似的倚在墙上，无聊的盯着自己指甲看“对啊，因为你胸/大嘛，我好嫉妒哦~~”。
　　“乔知夏！”孟晓柔恼羞成怒的看着她。
　　封楠不耐道“知夏，晓柔也没做过对不起你的事，你这样抢她资源，就不怕传出去坏名声么”。
　　乔知夏抬头看了他一眼，那一眼慵懒魅惑，风情万种，勾的封楠立即住了嘴。
　　“我有什么好怕的，我背后有靠山啊，这不是你们说的么，别说我没抢了，就是真抢，还有你孟晓柔什么事儿啊”顿了顿，她慢慢走到孟晓柔身边，俯身附在她耳边轻声道“再风光也没用，还不是玩儿我剩下的东西”。
　　孟晓柔呆怔住。
　　玩儿她剩下的……东西？
　　垂在身侧的手渐渐握成了拳，孟晓柔气的浑身发抖，眼里满是滔天的恨意。
　　封楠没有他听到乔知夏说了什么，乔知夏走后，他看孟晓柔的样子，多少有些心疼，拍着她的背安抚道“我也不知道她为什么会变成现在这个样子，晓柔，不要和她一般见识了”。
　　孟晓柔一把甩开他的手“她都把我欺负成这样了你让我不要和她一般见识，封楠，还说你对她没有想法？你们这是要旧情复燃了吧？”。
　　“晓柔！你别胡说！”
　　“我胡说，封楠，人家早就看不上你了，知道她刚才跟我说什么吗？”孟晓柔冷笑“说我表面上再风光，也不过是玩她剩下的东西！”
　　封楠脸色瞬间变得难看起来。
作者有话要说：　　没存稿了o(&gt?&lt)o

　　☆、第48章

　　自从那天乔知夏在公司呛声孟晓柔, 网上又掀起了一轮骂战, 大致是她抢资源的事, 孟晓柔一如既往卖惨, 不过这次黑子们没有高/潮太久，因为事情一出, 品牌方就做出了回应，表示和孟晓柔的合约已经到期, 经上层领导商议, 准备启用新人代言, 狠狠打了某人的脸。　　　
　　若不是当初签了三年的合同，对方早就换人了, 孟晓柔实在太难伺候, 和身后公司包装的人设出入太大，品牌商也不敢再下本了。当然，让乔知夏代言也不完全是盲目选择, 当初钟晨姗生日宴上，这家品牌的负责人见过她本人, 对于谦和有礼的乔知夏印象非常好, 稍一讨论, 就痛快的换人了。　　　　
　　乔知夏人在剧组，本身拍戏的时候再去接活就挺不地道的，在影城还好，如果是拍外景，打死她也不敢乱跑, 看了看拍摄日程，抽出没戏份的几天时间，和陈丽云请了几天假，最近她假请了不少，下个月飞柏林还得请，以后这种情况一定得杜绝，否则早晚被传不敬业。　　　    
　　陈丽云倒没说什么，孟晓柔那人他看着都烦，乔知夏在盛唐肯定受了不少气，她那脾气也干不出抢别人资源的事儿，多半是有人在背后搅混水。　　　　
　　乔知夏赶回市里拍广告，化好妆等着拍摄间隙，叶清一连来了几个电话都被她挂了，明知道她现在忙着呢，还一直打，以前怎么没发现她这么烦人。　　　　
　　忙了差不多有三四天才结束，乔知夏形象比孟晓柔要好了不止一点半点，关键是人漂亮态度好，很多工作人员都被顺利圈了粉。　　　　
　　乔知夏穿着一身白色长裙站在落地窗前接叶清电话，因为还有工作人员在场，她不好发飙 ，只能面带微笑的说话。　　　   
　　“叶姐，你怎么那么闲？”乔知夏语气不善。　　　　
　　电话里，叶清丝毫不受她影响，笑道“朋友新开了家私房菜馆，今晚一起去试试”。　　　　
　　乔知夏没好气道“我累死了，不想吃，你自己吃吧！”。　　　    
　　叶清哄她“累也要吃饭，你看看你最近瘦的，叶姐看着心疼”。　　　　
　　靠，不撩能死啊！　　　　
　　乔知夏蔫了吧唧的看着窗外，半晌才道“地址发我”。　　　　
　　叶清心情大好“这才乖，稍等我发你”。　　　　
　　今天是工作日，为了避开下班高峰期堵车，乔知夏衣服都没来及换，按着叶清发那个地址过去了，地方不太远，顺畅的话，四十分钟就到了。　　　　
　　童小唯当兼职司机，她知道乔知夏要去见叶清，早就盘算好了，一会到了地方先看看叶清是不是一个人，一个人她就随便找个地儿吃点，给她俩制造单独相处的空间，如果不是一个人，她就跟着蹭饭！　　　　
　　这边叶清看看时间，估摸着差不多该到了，刚起身，包厢的门就被人推开了，叶清看向来人，眼睛微微发亮，“为了见我，特意穿成这样的？”。
　　乔知夏：“……”　　　　
　　童小唯：“……”　　　　
　　没想到还真只有叶清一个人，童小唯暗暗捂脸，她往后退了一步“我突然想起来另一条街有家生煎还不错，好久没吃了，你们慢慢用哈”她说着朝乔知夏眨了眨眼，转身就溜了。　　　　
　　乔知夏尴尬的站在那里，“怎么就你自己？”　　　　
　　叶清拉着她走到座位上“我在追你啊，叫别人干什么”。　　　　
　　她说的理所当然，乔知夏一时都不知道怎么接，脸蛋微微发红，低头翻菜单。　　　　
　　翻了会，乔知夏发现原本坐在她对面的某人不知道什么时候挪到了她旁边来了，她气道“挨我这么近干嘛，热死了！”。　　　　
　　叶清支着下巴看她“你今天真美，是不是特意为我打扮的？”。　　　
　　　乔知夏忍住翻白眼的冲动，冷道“我拍广告去了，怕堵车没换衣服没卸妆”。　　　　
　　没错，就是这么敷衍！　　　
　　　叶清叹气“骗骗我能怎么样，非要说实话，太伤人了”。　　　 
　　“那你别问啊！”乔知夏翻着菜单，指了个价格特别贵的菜“我要吃这个！”。　　　　
　　叶清看了眼那道菜，淡淡道：“没我好吃，确定要点？”。　　　　
　　乔知夏菜也不点了，猛地站了起来“叶姐你再这样我就走了！”。　　　  
　　“别别别，我错了”叶清赶紧把她按回去，哄道“你点你点”。　　　　
　　乔知夏气呼呼的点菜，专门挑贵的来，看的差不多了，叶清拿着菜单交给外头的服务生，并嘱咐道“几道菜口味都淡点，甜点餐后上”。　　　　
　　服务生认识叶清，闻言笑道“好的叶姐，有事儿您叫我”。　　　　
　　乔知夏拿着手机刷微博，最近这帮粉丝们疯过头了，拿她和叶清配对不行，居然还拉上了钟晨姗，某写手圈大大还写了个三角恋，她无意中看了一眼，气到吐血，因为钟晨姗是攻，她还是受，没有天理了！　　　　
　　叶清看她刷的起劲，也不理自己，十分无奈“手机比我还好看？陪我说会话，别玩了”。　　　　
　　乔知夏瞪她“我问你，我看起来很弱吗？”　　　　
　　叶清挑眉“还好”　　　 
　　“那我和钟晨姗看起来谁更弱？”乔知夏又问。　　　　
　　虽然从她嘴里听到别人的名字很不爽，但是……叶清微微一笑“你”。　　　　
　　好气！　　　　
　　乔知夏不理她了，继续看手机。　　　　  
　　叶清盯着她的侧脸看了会，问“钟晨姗喜欢你？”　　　　
　　乔知夏一怔，“……没有啊，我们关系好着呢，你别挑拨”。　　　　
　　叶清说“她对你挺好的”。　　　    
　　乔知夏不满道“人家对我好就是喜欢我啊，她不是同性恋”。　　　　
　　叶清笑了一下“同性恋怎么了？”　　　   
　　“同性恋……”乔知夏话没有说完，她看了看叶清，好奇道“你一直都喜欢女人？”　　　 
　　“我只喜欢你”　　　　
　　乔知夏耳朵根发烫，偏过脸装作若无其事的道“之前呢？没有别的人吗？”　　　　
　　叶清看着她“没有”。　　　　
　　不是吧……　　　　
　　乔知夏捧着水杯灌了口热水，结果越喝脸越烧的慌，她说“反正我不信！你都三十多了，怎么可能没有喜欢过别人！”。　　　　
　　叶清有苦难言，却又不想她误会“不管以前怎么样，至少现在我们互相喜欢，不是吗？”　　　　
　　乔知夏愣了愣“谁说我……”　　　  
　　“你自己说的，忘了？”叶清提醒她。　　　　两人聊着，门外服务生敲了敲门，乔知夏松了口气，心想来的真及时。　　　　
　　两个人点了五道菜，两个荤，两个素，一个汤，本来不太饿的乔知夏，闻到味道一下子被勾起了食欲。　　　  
　　“还可以吗？”叶清问她。　　　　
　　乔知夏点点头“就是太贵了”。　　　　
　　叶清笑“喜欢的话，可以常带你来”顿了顿，她又道“以后我们在一起了，你就搬到我那里去，再给你请个厨子，保证每天的菜都不重样”。　　　　
　　乔知夏噎了一下，“我还没答应你呢！”　　　
　　“总会答应的”叶清抚了抚她耳边的碎发“别让我等太久，嗯？”　　　　
　　乔知夏躲开她的手“在一起又能怎么样，还不是见不得光”。　　　　
　　叶清叹道“只要你没意见，我随时都可以公开，感情这种事，不必在意他人的眼光和想法，你跟我过又不是跟他们过”。　　　　
　　她的语气那么坚定，她的眼神那么专注，她的喜欢那么坦荡，她那么好，如果不能拥抱她，简直是种罪过。　　　　
　　乔知夏想，这次真的要栽了。

　　☆、第49章

　　飞柏林的时候, 小糖球抱着叶清的腿不让她走, 自他有记忆以来, 妈妈每次拿行李箱肯定是要出远门, 而且一走就是好久。
　　小东西水汪汪的眼睛巴巴盯着麻麻“小糖球乖乖的，妈妈不要走~”。
　　叶清低下头看着自己的腿部挂件“妈妈去几天就回来了, 和小夏阿姨一起”。
　　听到小夏阿姨四个字，小东西眼睛一亮“我也要去, 小糖球要和小夏阿姨一起玩！”。
　　叶清点点他的额头“不行, 妈妈和小夏阿姨是去工作的, 不能带你”。
　　小东西明亮的眼睛瞬间黯淡下来，委屈的不行, 他松开了麻麻, 生气道“小糖球不喜欢妈妈了，你们走吧，走了就不要回来了！”说完蹬蹬蹬跑了, 关门的声音震天响！
　　乔知夏无辜躺枪，叶清半点愧疚感都没有, 她拿出手机给卢悦打电话。
　　那头卢悦因为睡过头, 还在赶来的路上, 接到叶清电话，惶恐道“姐姐姐，你等我五分钟，五分钟肯定到！”。
　　叶清才不管她几点来，问她“东西取了吗？”
　　“取了取了, Marin让我给你带话，她说活不能白干”
　　“你先等等，什么叫活不能白干，钱没付她吗？”叶清不悦道。
　　卢悦忙说“不是，付了，人家好歹国际知名设计师，别人的都预约都排到两年后了，您这直接插队呀，不过她也没说什么，就有时间让你带知夏过去玩两天”。
　　叶清冷笑“玩两天？我看她是色胆包天，我的人都敢觊觎！”。
　　卢悦抹了把汗“你想太多了吧，人家对亚洲人不感兴趣”。自己当宝贝也就算了，还以为全世界要跟她抢？！能不能讲点理，能不能理智点！
　　叶清对她不屑的态度非常不满，直接道“不是说好五分钟的吗，你人呢？”。
　　说的时候，卢悦刚进大门，她在客厅喊了一嗓子，“来了来了，让陛下您久等了”。
　　叶清切断通话，转身往外走去。
　　―
　　乔知夏得知叶清已经准备好了礼服，惊的合不拢嘴“我自己有啊，为什么你要给我？”。
　　叶清脸色平静“电影节是大场合，你那些衣服根本穿不出去”。
　　非常残忍，也非常现实。
　　乔知夏还是忍不住给自己辩解“谁让我穷啊，我有啥办法，常导非让去，长这么大还没走过红毯呢！”。
　　“你穷没关系，我有钱就可以了”叶清对她说。
　　一旁的卢悦简直听不下去，她默默移开视线，拒绝吃狗粮！
　　乔知夏都没脾气了，她问“那这衣服多少钱啊，肯定很贵”。
　　叶清笑“怎么，你要给我钱？”
　　“我……”妈的，她怎么这么穷啊，乔知夏越想越来气。
　　她气鼓鼓的样子落在叶清眼里可爱的不得了，趁人不注意，她伸手捏了一把她白嫩的脸颊，低声道“跟了我以后，我的都是你的，想怎么花就怎么花”。
　　乔知夏：“……”
　　她们到机场后，又被堵了，乔知夏懵了一会，粉丝们到底是怎么得到消息的，回回都能堵个正着。
　　钟晨姗和邓伟他们昨天就已经过去了，叶清故意避开了和他们一起，否则她的宝贝肯定要被抢走。
　　《东宫》剧组飞柏林的行程的确不是秘密，只是乔知夏不混圈根本知道，看到两人一起走过来，粉丝们又疯了，她们粉了那么多CP，还从来没见过这样频繁发狗粮的，一般明星们网上炒的再厉害，私下里根本没那么多接触，这对简直毫不避讳！跟屠狗有何区别！
　　人太多了，乔知夏被挤在中间，看起来特别可怜，她从来没想过自己也会有这么一天，粉丝们真是群神奇的生物。
　　叶清本来走在后面，看到前面乔知夏的情形，脚下的步子加快，三两步走过去挡住了都快戳到乔知夏脸上的手机，人太多了，她不能做太出格的举动。
　　这人不来还好，一来乔知夏就被挤到她身上去了，她当下也没管那么多，一只手死死抓住了叶清的袖子，仅仅只是一个小小的动作，周围忽然就爆发出了震天的呼声！
　　“我天，有生之年！夏夏主动抓叶影后袖子了！”
　　“好甜啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“不能活了，太他妈甜了，年度最佳CP站稳了，妥妥的！”
　　“叶影后的眼神好宠溺，妈的知夏姐姐好幸福！！”
　　“夏夏好可爱，好软萌，好想推倒，嘤嘤嘤！！！”
　　乔知夏耳朵边嗡嗡的乱七八糟的喊叫声，到最后整个人都快挂到叶清身上了。
　　直到上飞机，乔知夏还心有余悸，邪教粉太可怕了！
　　叶清帮她理了理略显凌乱的发丝，眼里满是笑意“如果真的公开，应该会有很多人祝福我们”。
　　乔知夏赶紧捂住她的嘴，“你小点声，让别人听见怎么办！”。
　　叶清微微偏头，嘴唇有意无意的擦过她的手心“听到就听到”。
　　掌心传来酥麻的痒意，乔知夏很快就收回自己的手，还特别小心的背到身后，怒气冲冲的瞪着叶清“你故意的！”。
　　叶清眨眨眼“就是故意的”。
　　乔知夏望着她的眼睛，不得不承认，这双眼睛真美。
　　当然了，它的主人也很漂亮，漂亮到无时无刻不都在吸引着她。
　　“好看吗？”叶清问。
　　乔知夏还在发呆，闻言愣愣的点头。
　　叶清凑近她，小声说“那亲我一下，好不好？”
　　乔知夏：“！”
　　飞机抵达柏林的时候已经是深夜，钟晨姗得知乔知夏要来，一直没睡，就等着她了。
　　叶清显然早有预料，她拉着乔知夏进了自己房间，钟晨姗没看到人，就见卢悦和童小唯凑在一起嘀咕着什么，她皱眉“知夏呢？没和你们一起吗？”。
　　卢悦见是她，咳了一声“小夏晚上害怕，去叶姐房间休息了”。
　　钟晨姗：“……”她怕不是听错了吧！
　　这头乔知夏被叶清拉走了，她不高兴的说“我还没和晨姗说话呢”。
　　叶清脱了大衣，道“明天再说不迟，现在都几点了，快去洗洗睡觉”。
　　“我不要和你睡一起”乔知夏不满。
　　叶清看她“你不会说外语吧，晚上有事怎么办？”
　　“我……”
　　“好了听话，快去洗澡~”
　　“……哦”
　　乔知夏脑子里乱糟糟的，为什么叶清让她进来她就进来了，她明明可以拒绝的。
　　刚洗了澡出来，一条大毛巾盖在了她的头上，乔知夏一怔，“我自己来”。
　　叶清没听到似的，自顾自给她擦着“进了我的屋就是我的人了”。
　　乔知夏一听不干了，抬手就要推她，然后就被抵到了墙上，第三次了！壁咚三次了已经！
　　“你干嘛……”她都没怎么反抗，声音软软的，像极了等待主人呼噜毛的小奶猫。
　　眼前的人穿着白色的浴袍，肌肤细腻白皙，领口微微敞着，露出精致漂亮的锁骨来，头发还在滴着水，从里到外散发着诱人的气息，看的人恨不得一口将她吃干抹净。
　　叶清抵着她，呼吸有些急促，她太想她了，想的几乎要发疯。她没忘记那个夜晚，她的女孩儿在她身下喘息低吟的模样，那一刻，她才是真真正正属于她的。
　　“知夏……”叶清吻着怀里的人，怜惜又温柔，“你想折磨死我吗？”
　　乔知夏心尖微颤，没有躲开也没有回应，她不知道该怎么办，就怔怔的站在那里。
　　迷迷糊糊间，乔知夏感觉腰间带子一松，回过神时，一只手已经钻进了她的浴袍里面，在她腰上缓慢揉/捏，隐隐有向上的趋势！
　　“叶姐……不要！”
　　叶清含着她的耳珠，在舌尖逗弄舔咬“答应我好不好，嗯？”
　　“明……明天可以吗？”乔知夏紧张的心脏砰砰直跳“你快把手拿出来！”。
　　叶清喘了口气，依言照做，不过人还是紧紧黏在乔知夏身上，“我能当做你已经同意了吗？”
　　“当然不能！”
　　叶清闭了闭眼，认命道“好吧，再等你一晚上”。
作者有话要说：　　下章应该能确认关系

　　☆、第50章

　　叶清说话还算话, 至少没再对她做什么羞人的事情, 意识清醒下, 还是头一次被人这么对待, 乔知夏有些无所适从。
　　“今晚你就睡我这里，恩？”
　　“可是……”
　　“我不碰你”
　　“……”
　　卢悦在外面的休息区等了两个多小时, 困得睁不开眼了，眼看人还没有出来的意思, 她伸了个懒腰, 拍了拍靠在她肩上睡的昏天暗地的童小唯。
　　“回房间吧, 你家知夏姐应该出不来了”
　　童小唯迷迷糊糊的坐直身子，问：“出不来了……啥意思？”
　　卢悦望了望天花板, 叹道：“就是那个意思, 走吧走吧”。
　　―
　　乔知夏一夜没睡好，做的梦乱七八糟，梦里全是叶清, 貌似还有一些少儿不宜的画面……
　　太不矜持了！
　　叶清把人从被子里捞出来，边说道：“今天不能睡懒觉, 一会还得化妆做造型, 快起”。
　　乔知夏低着头不敢看她的眼睛, 生怕她问起昨晚的事来，然而叶清就像什么都没发生一样，一句没提。她又忍不住有点失落。
　　昨天她说了再等她一晚的……
　　一大早起来就开始折腾，乔知夏困得睁不开眼，钟晨姗一进来就见她在那坐在打盹儿, 笑道：“昨晚干嘛了困成这样！”。
　　乔知夏惊了一下，从镜子里看她，忙道：“你怎么现在才来，我昨晚就到了”。
　　钟晨姗在旁边的椅子上坐下，“我当然知道你昨晚就到了，这不叶老师把你带走了吗，防情敌似的防着我，哎呀我真可怜”。
　　乔知夏被她说得满脸通红，“你别胡说，我是怕晚上有什么事，我又不会说外语……”
　　“不用解释，我懂”，钟晨姗朝她眨眨眼，说道：“今天咱俩一块儿走红毯，你跟着我，别怕”。
　　乔知夏点点头。
　　剧组这边安排的是乔知夏和钟晨姗一起，邓伟和叶清一起，叶清这次来纯粹是为了给邓伟做女伴，若不是同为万宏的艺人，公司又在不遗余力的捧他，以叶清的身份地位，邓伟想站在她边上，恐怕还要再等上个几年。
　　一行人车子陆续抵达主会场，外面全是灯光摄像头，乔知夏紧张的心脏都要跳出嗓子眼了，高跟鞋踩在红毯上没有丝毫的安全感。
　　……
　　常云白一身纯黑手工定制西装，平时在片场疏于收拾的头发此时也打理的一丝不苟，整个人精神了不少。
　　看到乔知夏，他热情的走了过来，朗声道：“知夏，一会你和晨姗陪我一起走”。
　　从后面走来的叶清刚好听到了这句话，她眉梢轻挑，却没开口，而是看了眼安静的站在那里的乔知夏。
　　她今天打扮的耀眼夺目极了，美的让人舍不得移开视线。
　　乔知夏早有察觉，朝叶清看去，四目相对，暧昧丛生。
　　好吧，再等你一晚上。
　　再等你一晚上。
　　一晚上。
　　乔知夏小脸微红，忍不住偏过头去，不敢再去看某人越发露骨的眼神。
　　……
　　常云白说的话乔知夏没忘，结果转个身的功夫，人不见了！
　　钟晨姗和邓伟也不知道去哪了，乔知夏一下子慌了神，想拉个工作人员问问，可惜沟通有障碍。
　　怎么办？
　　乔知夏急的额头冒了冷汗，刚一回头，就见叶清正向她走来。
　　“叶姐……”乔知夏小猫似的挪了过去“你看到常导他们了吗，等会要走红毯，我找不到人”。
　　叶清弯了弯唇，说：“你跟我走，他们一起”。
　　乔知夏一怔：“不是说了你和邓伟作伴么”。
　　“没关系，我们两个走也一样”
　　乔知夏还没明白发生了什么，就被叶清带走了。
　　这边邓伟去了趟洗手间，出来哪还有叶清的人，钟晨姗也来了，两人互相看了半晌。
　　钟晨姗先开口了：“别等了，两人肯定走了”。
　　邓伟一阵无语，他也是走过红毯的新晋影帝，第一次知道还有临时换伴儿这一说的，叶清虽然是长辈，但这也太过分了。
　　红毯两边全是记者，‘咔咔’的快门声不绝于耳。
　　乔知夏一看那些人和灯光心里直犯怵，相比较她的紧张怯场，身边的叶清就淡定坦然多了。
　　“不怕，有我在”叶清说。
　　乔知夏深吸了口气，努力保持着得体的笑容“照片传到国内，会不会P一下啊，我今天的妆容没问题吧？”。
　　叶清笑道：“没什么区别，一样好看”。
　　两人边聊边走了出去，叶清脸上是一贯的温和从容，走在她身边的乔知夏，年轻漂亮，气质出众，一下子吸引了许多好奇的眼睛。
　　对于叶清，没有人不熟悉，暂且不提以往作品，《魔族》今年刚上映，热度还未消减，注定她走到哪里都是讨论不完的话题，但对于她身边的新人，这个拥有东方面孔的女孩儿，媒体们十分感兴趣，尤其是两人之间亲密的姿态，更是惹人遐想。
　　乔知夏不敢挨叶清挨的太紧，反倒是叶清一直凑过来跟她说话，外面这些媒体里面当然也有国内的记者们，见到两人咔嚓咔嚓一顿拍，兴奋的不行，怪不得国内炒什么年上CP，这两人站在一起还真挺般配的，一个沉稳内敛，一个灵秀大方，唉呀多拍几张，有颜值撑着，不用P图就能直接发稿。
　　有国内记者认识乔知夏，朝她叫了几声，乔知夏微笑着看了过去，对方举着相机对她猛拍，边拍边喊道：“近点近点，和叶影后站近点”。
　　叶清闻言，非常配合的往乔知夏身边挪了挪，右手虚扶在她腰上。
　　那记者惊得相机差点拿不稳，赶紧拍了几张，完了还不敢置信的看着两人。
　　大多走红毯都是一男一女，要么就是男男女女，男男的也有，女女的倒是很少见，更不用说这么亲密的了。
　　网上闹归闹，还没人真把现实中的两人往一起撮合，两人再怎么样，只能说是关系好，在一起什么的当然不可能。也正是看准了这一点，叶清才敢这么肆无忌惮。
　　乔知夏耳廓自始至终都是红的，照片传到国内后，粉丝们又疯了，明里暗里发糖甜到腻死人，简直要人命了！
　　往回走的时候有段台阶要上，两人都踩着十公分的高跟鞋，乔知夏的裙摆明显要长一些，叶清怕她走不稳，也不管这是什么场合，轻轻握住了她的手，在对方挣扎未果后，才慢慢道：“不用怕，没人在意”。
　　她的手和以前一样，温暖有力，乔知夏心里忽然就平静下来了，外界的一切仿佛也不再那么重要，只有身边的那个人，越来越清晰。
　　―
　　晚上的宴会，乔知夏没忍住多喝了点儿，酒量再好，也有醉的时候，回到酒店后，她已经连说话的力气都没了。
　　叶清把人扶到床上，身后的卢悦看着她欲言又止。
　　“这里没你事了，早点回去休息”叶清开始赶人。
　　卢悦只敢在心里吐槽她，嘴上还是十分听话的“好的，那叶姐你有事儿叫我”。
　　叶清看她一眼，后者转身就走了，晚走一步，她怀疑自己会被打。
　　乔知夏躺在床上，人喝的晕晕乎乎的，一点也不老实。
　　“叶姐……”
　　叶清回过神来，弯腰看着她，柔声道：“我在，怎么了，是不是哪里不舒服？”。
　　乔知夏摇摇头，脸上挂着一抹酡红，她嘟着嘴巴撒起娇来：“叶姐，抱抱我~”。
　　叶清呼吸一滞：“抱你？”
　　“嗯……”醉酒的乔知夏格外主动，她嘟嘟囔囔道：“你，你今天都没有问，问我答应，答应不答应你，你说话不算话”。
　　叶清拿手指蹭了蹭她的脸蛋，问道：“那你答应了吗？”。
　　乔知夏看着她，眼神迷离：“我，我当然答应……”。
　　叶清眼眸微暗，“答应了？”
　　点头。
　　“不许反悔”
　　点头。
　　叶清心中一叹，“你喝醉了，咱们先睡觉好不好？”
　　“不好……”乔知夏摇头“我，我要洗澡，好难受”。
　　叶清：“……”
　　十五分钟后
　　“叶姐……不要……好痒”
　　叶清无奈的看着死活不肯脱衣服的某人，“这样我怎么给你洗？”。
　　“……我自己脱”
　　“你自己脱……”
　　叶清被折腾的够呛，等两人都洗好躺在床上已经接近凌晨一点。
　　身旁乔知夏不睡觉，也不知道在哼唧什么，叶清越过她想去关灯，就见她闭着眼睛，一副毫无防备的模样。
　　叶清看了两眼就有些把持不住，低头亲了亲她的脸颊，问道：“还难受吗？”
　　洗了澡之后的乔知夏意识稍微清醒了点，她睁开眼看了会她，又重新闭上，摇了摇头。
　　她不难受，叶清却难受的厉害，她俯身下去吻她，舌尖顶开她的齿缝，肆意吮/吸/舔/舐。
　　乔知夏任由她压着她胡来，在酒精的作用下，行为也愈发大胆起来，她伸手勾住了叶清的脖子，生涩的回吻着她。
　　叶清埋在她颈间喘/息着，手指挑开她的睡衣带子，轻车熟路的探了进去。
　　“叶姐……”敏/感处被人触碰，陌生的感觉难以言喻，乔知夏的酒一下子醒了大半，她来不及阻止，叶清已经握着那里大肆揉/捏起来。
　　乔知夏咬着嘴唇，全身似乎都烧了起来，尽管羞耻，但她也不甘示弱，抬手就去脱叶清的睡袍，谁料想那带子好像故意和她作对，怎么都解不开，她一气之下，直接从领口处扯了下去。
　　身上的人香/肩半露，与平日里的正经模样形成极大的反差，看在眼里，竟带着几分情/色味道。
　　

　　☆、第51章

　　叶姐……衣衫半褪的样子真性感啊, 乔知夏迷迷糊糊的想着。
　　上方传来安稳绵长的呼吸声, 让正欲进行下一步的叶清身子一僵, 这是……睡着了？
　　还有什么比做这种事做到一半, 心上人中途睡过去更尴尬的。叶清脸色说不出的难看，她紧紧盯着身/下单纯无害的女孩儿, 满腔怒火无处发泄！
　　叶清整整一夜没合眼，几次想直接把乔知夏弄醒继续没干完的事儿, 但也只是想想, 哪里真舍得折腾她。
　　次日清晨
　　喝了那么多酒, 乔知夏也没怎么睡好，从床上坐起来就开始发脾气, 两条腿在被子里乱蹬一通, 无辜的枕头也被她扔到了床下。
　　“年纪轻轻的，哪来那么大火气”叶清好不容易有了睡意，被她闹得全跑了。
　　乔知夏一愣, 倏地看向她，“你……”
　　叶清躺着, 平静的道：“怎么, 要赖账？”。
　　醉归醉, 昨晚两人做了哪些事，说了什么话，乔知夏还是记得的，而且非常清楚！
　　“谁要赖账！”乔知夏嘟囔着解释。
　　叶清伸手一捞，把人拉进了怀里, 翻身压了上去，开口道：“做到一半睡过去了？恩？”。
　　乔知夏被她压着，也不敢反抗，只用手抵着她的肩，小声说：“我不是喝酒了嘛……太困了”。
　　“是吗？”
　　乔知夏脸红，“当然了，你要非得问，也许是你活太差呢”。
　　叶清一下子气笑了，“我还什么都没做，你说我活差？”
　　“那谁知道……”
　　叶清认为没必要再客气了，掐着她的腰就往上提，“现在试试怎么样？”
　　乔知夏一秒怂，连忙求饶：“别别别，叶姐我错了”。
　　叶清的手滑到她臀上试了试手感，笑道：“知道错就好，我不急，咱们来日方长”。
　　谁要跟你来日方长！乔知夏撇着嘴，十分委屈，她怎么觉得叶清跟她好，完全是为了占她便宜呢！
　　活动结束后一行人早早就准备回程了，毕竟国内还一堆事等着忙。
　　钟晨姗这次特意订了和乔知夏一起的机票，两人有段时间没见了，有着说不完的话。倒是叶清那边临时有变动，不能陪他们一起回国，要飞一趟洛杉矶。
　　两人才刚确认关系，就要分开，乔知夏嘴上没说什么，心里还挺舍不得的。
　　飞机上，钟晨姗特别八卦的问：“我怎么觉得你看叶老师的眼神不对劲儿呢，快从实招来，最近你们之间都发生了什么好玩的事情了？”。
　　乔知夏戴着眼罩，敷衍道：“说了没有了，晨姗你不要问了”。
　　钟晨姗哪里肯放过她，扒了她的眼罩，“你俩都睡一起了还说没有？你当我傻子啊！”。
　　“你还说我，你和你们家那个小白兔呢？”乔知夏转移话题。
　　钟晨姗往椅背里躺了躺，叹了口气：“我们家小白兔乖着呢，哎对了，回去后介绍你们认识啊，一米八大长腿！”。
　　乔知夏吃了一惊，“一米八？”
　　“准确的来说，是一米八一，身材特别好！”钟晨姗由衷的说。
　　乔知夏一脸不敢置信，“所以根本不是小白兔吧，晨姗，你们一个公司的，你就不怕她威胁到你的地位吗？”。
　　钟晨姗摇摇头，“我俩根本不一风格，人小孩儿可乖了，不可能对我有什么影响的，她要能火起来，我会很高兴”。
　　“她是不是给你下药了？把你迷成这样！”
　　……
　　被怀疑给人下药的钟离h此时正将两条大长腿叠在桌子上，手里翻着一沓人物资料，翻了翻就顿住了，她指指上面的照片。
　　“是不是她？”
　　男人看了眼，点点头：“是”。
　　钟离h弹了弹资料，吹了声口哨，“长得不错，难怪她那么喜欢找她”。
　　男人沉吟半晌，问：“那，还要继续查吗？”
　　钟离h道：“查，看看有没有关系亲密的男性朋友”。
　　“好”
　　钟离h看看表，估摸了下时间，应该差不多了，她跳起来原地蹦了几下，拿着外套就往外走，“我先去机场接人，你忙你的去吧”。
　　从市区到机场一个多小时，钟离h发了条信息过去，以确保钟晨姗下了飞机开机就能看到。
　　时间点她掐的刚刚好，这边钟晨姗和乔知夏刚下飞机，就收到了她的消息，钟晨姗笑道：“看吧，我说什么来着，多贴心啊，知道姐姐回家，早早就来接机了”。
　　乔知夏和童小唯互看一眼，“你是说，你家小白兔来接你了？”。
　　钟晨姗点点头，“她开的我那辆大切，坐的下，咱们一块儿走，晚上在我那边吃了再回”。
　　几个人这次回来挺低调，比邓伟他们晚了两天，没有被堵，顺顺利利的上了钟离h的车。
　　乔知夏刚坐稳，抬头就对上了后视镜里的那双眼睛，她虽然不太会看人，但第六感告诉她，来者不善。
　　钟离h的眼神毫不掩饰，凶狠又张狂，还带着一丝挑衅，这哪里是什么小白兔，分明是只小狼狗！这话乔知夏才不敢和钟晨姗说，她赶紧转过了头。
　　钟晨姗坐在副驾驶上面，笑眯眯的问：“阿h怎么知道我今天回来呀”。
　　钟离h变脸变得极快，她边发动车子，边道：“沈姐说的”。
　　钟晨姗点头，“家里还有菜吧，晚上知夏和小唯在家里吃吧，我和阿h亲自下厨招待你们，怎么样？”。
　　乔知夏还在因为刚才钟离h的眼神不安，闻言险些开口拒绝，倒是童小唯应下来了，“没问题呀，能去钟老师家吃饭，简直莫大的荣幸，我也可以打打下手哒~”。
　　也许是看错了呢，乔知夏又偷偷瞄了眼后视镜，女孩儿正专注的开车，目光平和，一点也不凶，看错了吧……
　　“哎对了，你瞧我，都忘了给你们介绍了”钟晨姗忽然开口，“知夏，这位就是钟离h，叫她阿h就可以啦，阿h，后面这位大美女就是我和你说过的知夏姐姐，盛唐的艺人，也是前辈”。
　　钟离h这次没再看乔知夏，认真的开着车，说了声‘你好’，就没下文了。
　　乔知夏尴尬的笑了笑，“你好，经常听晨姗提到你”。
　　回到钟晨姗的住处，乔知夏和童小唯根本没有下手的机会，童小唯趴在厨房门口看了会，兴奋回来八卦，“姐，你有没有觉得这个阿h小妹妹身上有股劲儿？！”。
　　乔知夏莫名其妙，“什么劲儿？”
　　童小唯比划了两下，“我也说不上来，就特别像我小时候看的特种兵，有种爆发力，感觉能随时跳起来揍人！”。
　　乔知夏瞥她一眼，“你想象力真丰富”话音刚落，她手机响了。
　　是叶清。
　　现在看到这个名字心跳都能加快，乔知夏往阳台那边走了走，接了起来。
　　“叶姐？”
　　听筒里传出嘈杂的音乐声，脚趾头想也知道叶清在什么地方，乔知夏还以为她办正事去了，结果是跑去玩了吗！
　　“知夏，到家了？”叶清问她。
　　乔知夏没好气的说：“早到了”。
　　那头叶清似乎松了口气，她无奈道：“见了几个朋友，非要拉我去喝酒，没法拒绝”。
　　“那你喝呗，没事我挂了”
　　“等等，你现在在哪儿？”
　　“在晨姗家，怎么了？”
　　“……”
　　叶清不悦道：“我不在你就跑她那里去了？”。
　　“你管我啊！”
　　叶清叹气：“好，我不管，你玩会就早点回去，明天休息一天再去剧组，别累着了”。
　　“……哦”
　　“乖乖的，等我回去，好不好？”
　　“恩”
　　乔知夏挂了电话，还有点不高兴，叶清去那种地方喝酒，会不会勾搭别人啊，她那些朋友是男的还是女的，外国人都挺开放的，会不会喝多了就摸摸亲亲的啊。
　　“知夏来吃饭――”
　　“哦，来了”                        
作者有话要说：　　(⊙v⊙)

　　☆、第52章

　　乔知夏还没来及回剧组, 就接到一个熟悉的电话, 接听后里面也没有声音, 乔知夏吓坏了, 还以为小家伙出什么事了。
　　电话挂断，过了会来了条信息。
　　【哭】
　　乔知夏盯着那个大哭的表情, 心脏都被攥紧了，她和童小唯打了声招呼, 拿了车钥匙就往竹庭去了。
　　叶清不在家, 小家伙肯定是遇到不开心的事了, 所以只能来找她，乔知夏也没管那么多, 就想赶紧跑过去安慰安慰他。
　　小少爷在家发脾气, 还摔了一个小姐最珍爱的花瓶，管家都快头疼死了，见到乔知夏仿佛见到了救星, 赶紧把人请了进来。
　　“乔小姐，您可算来了”
　　“他人呢？”
　　“楼上呢, 躲在房间里不肯出来……”
　　乔知夏没有让管家跟上来, 而是独自一人上了二楼, 来到小糖球房间门口，她敲了敲门，柔声道：“宝贝，阿姨来看你了，开开门好不好？”。
　　不过片刻的功夫, 紧闭的房门刷的开了，小家伙怔怔的看着她，似乎还有些不敢置信，大大的眼睛里蓄满了泪水。
　　乔知夏忙弯腰将他抱了起来，“怎么了这是，谁欺负你了？”。
　　“你们都不要我了，妈妈讨厌，阿姨也讨厌！呜呜呜……”
　　这一哭，哭的乔知夏心都碎了，她抱着怀里软软的小包子，安抚的轻拍着“宝贝不哭不哭，阿姨不是来了吗，妈妈也不会不要你的，咱们小糖球这么可爱，喜欢还来不及呢”。
　　“可……可是妈妈都不回来……呜呜……”
　　“妈妈要工作呀，不然怎么给你买玩具，对不对？”
　　小家伙吸吸鼻子，紧紧抱着乔知夏的脖子，半晌才抽抽搭搭的说：“小糖球可以不玩玩具的，只要妈妈可以天天在家……”。
　　乔知夏眼眶微红，“总会有时间的，以后妈妈不在，阿姨陪你，好不好？”。
　　小家伙点点头，窝在乔知夏怀里没多会就睡着了，佣人说他这几天根本没休息好，饭也没怎么吃，天天就吵着要妈妈，晚上抱着被子哭，小身板哪里吃不消。
　　乔知夏把他放到床上拍了一会，等他睡安稳了，就准备离开，谁知道小家伙像是有感应一样，小爪子扒拉着她的手指头不放。
　　拉着拉着乔知夏感觉温度不太对，好像有点烫，她忙摸了摸他的额头，随后又发现他身上有着不太正常的红，一下子就慌了神。
　　乔知夏赶紧让佣人通知管家，家里一时间乱了套，偏偏叶清还不在。
　　叶家的私人医生是位老先生，连夜让人家赶来乔知夏还挺不好意思，不过随后想想，人家拿钱做事，她自己也是瞎操心。
　　“小少爷没什么大碍，只是最近情绪波动过大，饮食不规律引起的发烧，休息调养下就好了”。
　　乔知夏松了口气，摸摸小家伙的头发，犹豫着要不要留下来陪陪他。
　　送走医生，乔知夏给叶清去了条信息，大致就是孩子生病了，让她早点回来之类的话。
　　刚发过去，叶清的电话就来了。
　　“严重吗？”电话里，叶清的嗓音低哑，还透着浓浓的鼻音。
　　乔知夏怔了怔，“你也生病了？怎么声音都变了”。
　　叶清应了一句，“有点发烧而已，没什么大事”。
　　果然是母子连心么，生病症状都一样的，乔知夏担忧道：“你照顾好自己，那边天气冷，记得多穿点衣服，小糖球这里不用担心，我等他好些了再走”。
　　叶清听着她的声音，打趣道：“老婆这么贤惠懂事，真是令人欣慰”。
　　乔知夏怒，“谁是你老婆？！”。
　　叶清语气微顿，“也对，还没进叶家的门，看来要尽快准备准备了，不然睡觉都睡不安稳”。
　　“叶清！你别回来了！”
　　乔知夏说完，啪叽就把电话挂了！太过分了，占便宜都占的理直气壮的！
　　日常调戏完某人，叶清喝了口热水，吩咐卢悦：“订回程的机票”。
　　“这么早，这边还没忙完呢？”卢悦讶异道。
　　“儿子生病了，知夏还有工作要忙，总不能一直让她照顾”叶清说道。
　　卢悦撇撇嘴：“以前叶子义小朋友生病也不见你这么积极过，哪回不是直接丢给二老照顾，现在知道心疼人了”。
　　叶清挑眉，“我本来还想着年后给你涨薪的事儿”。
　　卢悦不满的叫道：“年后年后，这都几月份了，你好意思说啊，人家Linda都三百万年薪了”。
　　“在国内随便拎出来一个助理问问，有几个工资比你高的，你非要跟人家一个经纪人比，那我也没办法”叶清无情道，“不满意随时可以走人，我不拦你”。
　　靠！还有没有人性了！
　　卢悦含泪蹲在地上收拾行李，“我太可怜了，你等着瞧，回去就告诉小夏你在外面玩洋妞儿！”。
　　叶清呵呵冷笑，“你编，编完今年的奖金甭想了，回家喝西北风去”。
　　你妹！
　　―
　　叶清到家的时候，正是深夜，知道她要回来，管家早早就在外面候着了。
　　“她走了吗？”叶清一进门就问。
　　管家不用想知道她问的是谁，无奈道：“没有，乔小姐只要一出房门，小少爷就哭，走不了啊”。
　　叶清皱眉，显然对儿子的无理取闹非常不赞同。衣服都没来及换下，径直上了二楼。
　　卧室里，一大一小睡得正熟，叶清的视线在儿子身上不过停留了两秒，就落在了另一边。
　　才短短几日，她就已经那么想她了。
　　睡梦中，乔知夏感觉有些呼吸不畅，她想挣扎，发现根本动弹不得。
　　“唔……”
　　黑夜里，唇舌相缠的声音格外清晰，还有某人压抑良久，愈发难耐的呼吸声。
　　“叶姐……”乔知夏偏过头，大脑嗡嗡直响，“你，你什么时候回来的？”。
　　叶清埋在她颈间，细细啃咬/舔/弄她的锁骨，带着些许凉意的手指探进被子里一阵摸索。
　　乔知夏身子颤了颤，按住她在自己睡衣里乱来的手，压低声音道：“孩子还在呢，你别闹！”。
　　叶清滚烫的呼吸落在她耳畔，哑声问：“那去我房间？”。
　　“不行，他醒了看不到我会哭的……”乔知夏往外推了推她“坐了十几个小时的飞机，你不累么”。
　　叶清抵着她的额头，呢喃道：“看到你们就不累了”。
　　她说的是‘们’，一个是自己的儿子，一个是自己的心上人，两个对她来说，最重要的人。
　　乔知夏心里泛起一丝感动来，她伸出手摸了摸她的脸，“先去洗个热水澡，驱驱寒气，感冒加重可就不好了”。
　　叶清笑了笑，吻吻她的额头，“好，我这就去”。
　　―
　　第二天一早，小家伙刚睁开眼，就发现自己躺在床的边边上，他记得睡觉之前小夏阿姨还抱着他呢！
　　小身子一骨碌爬了起来，结果就看到令他非常绝望的一幕，不知道什么时候回来的麻麻，正抱着她的小夏阿姨，两个人看起来那么亲密。
　　呜……
　　叶清半眯着眼，看着站在床边上一脸愤怒的儿子，嫌弃道：“今天起的还挺早，下楼洗漱去，别吵到她”。
　　小家伙狠狠的瞪她一眼，爬下床跑到另一边，打了她两下才跑走了。
　　“……叶姐？”
　　“恩”
　　“小糖球呢？”
　　“下楼吃早餐去了”
　　“……好乖”
　　叶清把她揽在怀里，轻哄道：“你也乖，再睡一会儿”。
　　话音刚落，外面响起佣人的声音，“小姐，老爷和夫人来了”。
　　叶清：“……”
　　乔知夏：“……”
　　

　　☆、第53章

　　老爷夫人？那不就是叶清的爸妈？乔知夏顿时睡意全无, 心里还有前所未有的恐慌, 她怎么忘了, 就算和叶清在一起, 她的父母能同意吗？
　　此时一楼大厅，叶夫人抱着亲亲乖孙, “小糖球啊，想不想爷爷奶奶？”。
　　小家伙点点头, 往奶奶怀里钻。
　　叶海往楼上看了看, 奇道：“叶清在家吧, 是不是出去锻炼了？”。
　　“妈妈还在睡觉……”和小夏阿姨一起，哼！
　　叶海一愣, “睡觉？”
　　一旁的管家暗暗擦了擦额头的汗, 解释道：“小姐昨天夜里下的飞机，兴许是累着了，早上就多休息了会”。
　　叶夫人哼了一声, “她倒是忙，天天飞来飞去的”。
　　叶清从楼上下来, 听到这么一句, 无奈道：“妈, 我那是工作，您以为我玩儿呢”。
　　“下次再往外跑，就让人把孩子送我们那里去，一个人在家多可怜啊”叶夫人心疼的不行。
　　叶清看了眼楼梯口的位置，“林叔, 这儿的青花瓷瓶哪去了？”。
　　管家为难的看着她，“这……”。
　　“叶子义！”叶清皱眉看向儿子，“知道这花瓶多少钱吗？！”
　　那是她去年在S市某古董拍卖会上花重金让人买回来的，除了这小兔崽子，没人敢随便动这些东西！
　　小家伙往奶奶身后躲，他平时娇惯归娇惯，还是挺怕叶清的。
　　叶夫人瞪她，“不就是一个破瓶子，你爸书房里多的是，喜欢你随便拿，少拿我孙子出气！”。　　
　　叶清觉得她妈总这么教孩子早晚得出事儿，想到楼上的乔知夏，她对管家使了个眼色，后者立刻会意，哄着小少爷走了。
　　叶夫人看着她神神秘秘的模样，问：“你又想干嘛，说了多少次，送孩子去什么私立学校，我第一个不同意！老叶？”
　　叶海忙附和：“就是，我也不同意！”。
　　叶清头疼，“你们倒是先听我把话说完”她顿了顿，才说：“知夏在楼上”。
　　……
　　乔知夏刚穿好衣服，叶清就进来了，看她一脸紧张，叶清笑道，“放心吧，他们已经走了”。
　　“走了？”
　　叶清点头，“就是过来看看孩子，没别的事儿”。
　　乔知夏也没觉得不对，暗暗松口气，心想这时候见面的话，真是一点准备都没有。
　　不过说来也奇怪，二老大清早的跑来就为看一眼孩子，看完就走了？乔知夏隐隐感觉哪里有问题，一时又摸不出头绪，索性不再纠结。
　　乔知夏要回剧组，小糖球依依不舍的拉着她，扁着嘴巴别提多可怜了，她抱着小孩儿软软的身子，心里五味杂陈，最终叹息道：“宝贝啊，你长大了，咱们去学校好不好？”。
　　小家伙摇头，斩钉截铁的说：“不想去”。
　　乔知夏看了眼站在一旁的叶清，问怀里的小人儿：“为什么啊？”
　　“就是不喜欢”。
　　乔知夏扶额，“你答应阿姨，阿姨以后天天来”。
　　小家伙狐疑的看着她，奶声奶气的问道：“那阿姨会和妈妈结婚吗？”
　　乔知夏：“……”
　　没等到想要的回答，小家伙眼含泪花：“阿姨是不是不喜欢小糖球了？”
　　“怎么会，阿姨最喜欢你了……”
　　算了，不问了，问完把自己搭进去了，乔知夏颇为苦恼，结婚什么的，以后的事谁敢说的那么肯定。
　　看着面前的一大一小，小的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，大的也没好到哪去，两人一副将被抛弃的样子，乔知夏勉强扯出一个笑容，“那我走了啊，有空回来看你们”。
　　叶清伸手想去拉她，指尖擦过布料，人已经转身走了，她心里一空，“知夏！”
　　乔知夏脚步微顿，“怎么了？”
　　叶清将收回的手搭在了儿子头上，面色平静的望着她，“有事给我打电话”。
　　乔知夏冲她笑了笑，“知道啦，走了”。
　　直到车子从视线内消失，一大一小还站在那里，管家远远看了一眼，摇摇头，叹了口气。
　　“妈妈”
　　“嗯？”
　　“您会和小夏阿姨结婚吗？”
　　叶清垂首看着自己的小儿子，微微苦笑，过了很久，她才缓缓开口，似叹息，似无奈。
　　“妈妈也不知道……”
　　小家伙还是第一次从妈妈脸上看到这种神情，他抬起小手紧紧抓着她，“……妈妈”。
　　―
　　上车后乔知夏还能从后视镜里看到两个逐渐变小的身影，她一直以为自己对叶清的感情并没有那么深刻，可是心里总有种莫名的情绪，仿佛早已情根深种，喜欢这个人不过是出于本能。这太不可思议了，她们才在一起几天而已，怎么会有这种感觉？
　　回到剧组，乔知夏片刻不停歇的去了片场，她这几天耽误的时间够多了，再这么下去该被人说闲话了。
　　童小唯追在她后面问她干嘛去了，一声不吭走了两三天，实在令人怀疑。
　　“不是说了公司有点事么”乔知夏敷衍她。
　　童小唯撇嘴，“昨天米姐刚来电话问你呢，撒谎也撒个像样的好不好”顿了顿，她凑过去小声问，“是不是见叶老师去了？”。
　　乔知夏脸蛋腾的一红，支吾道：“你管我见谁去了，我明明去找晨姗了”。
　　啧，童小唯跟了她这么久，不能再了解她了，调侃道：“钟老师的《大商人》昨天刚开机，她人在T市呢，你怎么跟到那儿去了？”。
　　“童小唯你要造反是不是？”乔知夏恼羞成怒。
　　她说话的声音略大，把经过的薛静怡吓了一跳，“哎哟，这人还没红起来呢，就开始对助理大呼小叫的，红起来那还了得”说着看向童小唯，“小妹妹做的不开心可以来找姐姐，姐姐帮你介绍个脾气小点的艺人，免得受气”。
　　童小唯没说话，往乔知夏身后缩了缩。
　　薛静怡这明显故意找茬，她和童小唯关系怎么样剧组里的人都知道，挑拨到这份上除了她没别人了。
　　“小唯，你薛姐姐想给你介绍下家呢，要不你去她那儿吧？”
　　童小唯摇头，一脸避之不及。
　　乔知夏笑，“前辈你看，她明显更怕你，你比我厉害多了，吓得她都不敢吱声了”。
　　“乔知夏！”
　　“哎”
　　“以后别让我看到你！”
　　“那恐怕不行，晚上咱俩有对手戏，你忘了？”
　　“你――”
　　乔知夏回来的时候，一路上都在想叶清和小包子，还有未见面的叶家二老，心情沉重的不行，本来已经够烦的了，薛静怡还偏偏往她枪口上撞，这女人怎么跟个苍蝇似的！
　　想到接下来她还要天天对着这张脸，乔知夏就火大，罪魁祸首当然是纪凌风那个臭小子，不行，改天得找他好好谈谈，不能让薛静怡误会下去了，不然她以后没好日子过！

　　☆、第54章

　　《东宫》最终定档在三月底, 官方事先放出了一段电影片花, 短短八分钟的视频, 将宫墙内的华丽奢靡, 城墙外的血腥残酷，一一展现开来。从朝堂到战场, 男主人公和自己的母亲斗智斗勇，一步步从一个傀儡太子成为万人敬仰的万俟王。
　　片花一出, 便引起多方叫好之声, 比较意外的便是乔知夏, 她在里面的造型实在令人惊艳，当时放出定妆照反响都没这么大, 其次就是钟晨姗了。
　　影片中容墨云的角色从妆容到服装, 无一不是精致万分的。绝美无双，足以令天下所有男人为之疯狂。虽然是设定，但钟晨姗也从未让观众们失望过, 她又一次诠释了一个真正属于她的人物角色。
　　电影制作自不必说，偏暗的色调衬托出了浓重的历史感, 战争场面恢弘庞大, 片花中饰演虞帝的叶清一袭玄色冕服, 头戴十二旒平天冠，在众人跪拜下走向皇位的长镜头尤为震撼。
　　―
　　乔知夏一直忙着新剧拍摄，根本无暇顾及电影宣传的事，等到影片上映第二天，手机上电话信息不间断的进来她才意识到了什么。
　　童小唯在片场难掩激动, “姐，你上网了吗？你微博炸了知不知道？”。
　　乔知夏拍戏拍了一身汗，累的坐在椅子上动都懒得动，问道：“都说什么了？”。
　　童小唯刚要说话，肩膀就被人拍了一下。
　　“我说找不到你们呢，小唯你怎么不接我电话？”说话的人是米雪，她脸上带着笑容，看向乔知夏“问问陈导能不能请几天假，你最近估计有的忙了”。
　　电影上映不到两天，乔知夏的人气便开始蹭蹭的往上涨了，与以往炒作那种涨还不一样，这次是真的一炮而红！
　　看剧本的时候就猜到过会有粉丝拉CP，但是从来没想过能拉成这样，和叶清也就算了，这次火了，居然拉的是钟晨姗。
　　微博头条前几名几乎都被东宫剧组站了，第一条就是乔知夏和钟晨姗的名字。
　　仔细想想，影片里沈长英和虞帝大多都是眼神语言交流，不往那方面想，也许根本看不出来，然而沈长英和容墨云的互动就比较多了，还都是肢体动作。
　　沈长英前后救了容墨云三次，马上那次尤其亲密，也难怪粉丝们多想。
　　乔知夏刷了会手机，忽然笑了，“你们说怪不怪，每次涨粉儿都和站CP有关，对方还都是女的，我这会要趁机出个柜，他们是不是得疯了？”。
　　童小唯心里猛地咯噔了一下，呆呆的看着她。
　　米雪则只当她开玩笑，“不管怎么样，现在形势一片大好，也许就像你说的，今年是个大丰收呢”。
　　米雪这次来，是带着任务来的，她说道，“《时尚》杂志那边给咱们发出了邀请，你这边看着安排下时间，另外接下来应该还有几个采访，一个《东宫》剧组的，两个个人的”。
　　乔知夏蹙眉，“这么多，陈导会拍死我的！”。
　　米雪无奈道，“这也是没办法的事，个人的可以先拖一拖，不过最好还是趁着电影热度赶紧录了，剧组那个你躲不了了，人家几个主演都去，既然邀请了我们，不去不合适”。
　　米雪走后，乔知夏给叶清打了个电话，没打通，她又给钟晨姗打了一个，不过随后想起来人家说不定在拍戏，响了两声就准备挂，不料那边已经接了起来。
　　“沈大人想我啦~”才一接听，里面就传出钟晨姗甜腻的嗓音。
　　乔知夏恼道：“你入戏还挺深，这种姿势上热搜，羞不羞啊”。
　　那头钟晨姗哈哈大笑，“一言不合就开车，咱俩有过什么姿势啊，难道说马上那次？”。
　　乔知夏无语望天，“你快别闹了，想想办法把热度撤了呗，换成你和邓伟也好啊”。
　　钟晨姗不乐意了，“撤了干嘛，就得这么炒，我和邓伟多没意思，再说了，谁要跟他的名字在一起，咱俩不挺好的嘛~”。
　　两人正聊着，叶清的电话来了，乔知夏和钟晨姗匆忙说了几句就挂了。
　　“打了两个，是有急事么？”叶清的声音一如既往的温和，至少听起来没有任何异样。
　　乔知夏不好意思道：“我今天才看到新闻，刚刚和晨姗通过话了，回头问下可不可以把热搜撤了”。
　　叶清轻笑，“怎么，怕我吃醋？”
　　乔知夏无聊的扯自己的衣角，“不是担心你误会嘛……”。
　　叶清叹道，“我还没那么不讲理，在上面呆着吧，过两天自然就下去了”。
　　乔知夏慢慢安下心来，问她，“那……什么时候一起去看啊，这是我拍的第一部电影呢，你得陪我！”。
　　“可以，不如等下周的采访结束？正好你也有时间”叶清说。
　　乔知夏应了一声，“小糖球最近还好吗？”
　　“他挺好的”
　　“……哦”
　　叶清听她沉默，笑道，“就问他好不好，怎么不问问我呢？”
　　乔知夏脸蛋微红，慢吞吞道：“那你好吗？”
　　“不好”
　　乔知夏一怔，“身体不舒服还是……”
　　“太想你了”
　　“……”
　　―
　　全程听着钟晨姗和乔知夏腻腻歪歪的打电话，钟离h低头玩着手机，她发现钟晨姗对这个女人真的不是一般的好，好的让人嫉妒。
　　钟离h越想越不舒服，越想越暴躁，她捏着手机微微用力，抬头看了眼钟晨姗，神情一秒变的温顺非常，“前辈，一会拍戏，忘记台词怎么办？”。
　　钟晨姗头也不抬的继续打字，“哎呀说了不要紧张，放松一点，怎么会忘台词呢”。
　　钟离h看着她，没说话。
　　这次取景场地选在市区商圈的大厦里面，钟离h演的是女主，但也是个新人，给她做配的有几个名气不小的女艺人，迟到不说，还阴阳怪气的拐着弯说钟离h有心机，故意来的早，给她们难堪。
　　她们声音不大，工作人员却都听在耳朵里，不过没人敢吱声，刚去了趟洗手间回来的钟晨姗恰好听到她们的嘲讽，脸色瞬间冷了下来。
　　“我没听错的话，你们是在怪她来的早？”她笑着走了过来，“人家小妹妹态度良好又敬业，你们几个耍大牌也不看看地方！”
　　“你说谁耍大牌？！”
　　钟晨姗拿着纸巾漫不经心的擦着手指，笑的无害，“谁接话就谁呗”。
　　钟离h偏头看了她一眼，眸中似有火光在燃烧着，垂在身侧的手握紧了又松开。
　　“你们别聊了，人来齐了就赶紧开工――”后方导演们拉开嗓门开始催了。
　　钟晨姗看也没看那几个女人一眼，拉着钟离h就往片场走，心情颇好道：“晚上没事儿陪我看电影去，大家都说我和小知夏般配，我倒要好好看看，拍出来有那么姬吗！”。
　　

　　☆、第55章

　　这是乔知夏第一次在大银幕上看到自己的身影, 那种感觉陌生又新奇, 还有些不好意思。电影上映那天, 她收到了很多来自亲朋好友的问候, 出道这么多年，她从来没有这样被人关注过。
　　影片已经逐渐接近尾声, 作为一个反派人物，沈长英的命运注定不会善终, 这是每个人都能预料到的, 然而在看到少女被万箭穿心那一刻, 观众们仍旧不敢置信，开场时那么意气风发的一个人物, 结局竟然如此悲惨。
　　沈长英狼狈的仰躺在地, 身上鲜血淋漓脏污不堪，天空中不知何时下起了雨，她眨了眨眼, 仿佛看到了什么，苍白的唇上浮起一丝笑容, 而后缓缓闭上了眼。
　　庄严恢弘的大殿上, 一身戎装的万俟宏看着自己的母亲, 冷笑着说：“还在等你那条狗吗？她已经被我杀了，万箭穿心！”。
　　虞帝怔怔的望着他，“长英……死了？”
　　那一瞬间，万俟宏似乎从她眼里看到了绝望，他吼道：“是！她死了！被你害死的！”
　　虞帝垂下眼睑, 她的手落在面前的酒樽上，“宏儿，对不起”。
　　万俟宏还未开口，就见她拿起了那只酒樽，等他反应过来，已经来不及了。
　　“母亲――”万俟宏疯了一样冲了过去。
　　“你不能死，你还欠我的，你死了我就把沈长英的尸体喂狗！”万俟宏无助的抱着她，双目通红，“你为什么对她那么好……”
　　虞帝躺在他怀里，眼睛里，耳朵里正往外淌着血，她咳了咳，嘴角也有鲜血溢了出来，“孤……咳……孤欠她的……咳咳咳……”。
　　万俟宏猛地瞪大眼，惊慌的看着她，“你不能死……”。
　　虞帝对他释然的笑了笑，那个总是哭哭啼啼的少年，终于长大了啊，她想最后一次再摸摸他的脸，然而已经没有任何力气了。
　　“宏儿……长大了……孤对不起……你父亲”她艰难的吐出每一个字，口鼻处鲜血不断的往外涌着，“没……没有……照顾好……”你
　　万俟宏还在等着她说完，怀里的人已经慢慢阖上了眼……
　　鼓声响起，镜头缓缓拉远，一个女孩儿的声音响起：陛下，南海的花……开了。
　　……
　　最后这一段是在乔知夏杀青后拍的，她并没有看过现场版的，此时在电影院里，又配了音乐，直看的人眼眶发酸。
　　坐在身边的叶清看了她一眼，低声问：“哭了？”。
　　乔知夏抓着她的手不肯松开，“以后再也不拍这种片子了，太难受了”。
　　叶清笑了笑，“都是假的，有什么可难受的”。
　　乔知夏根本就听不进去，“我要给编剧寄刀片，死就死吧，还让人家七窍流血，简直残忍！”。
　　中途乔知夏去了趟洗手间，她戴着口罩戴着墨镜，一般情况下还是很难被看出来的，然而巧合的事情就是那么多，她撞见了同样鬼鬼祟祟来看电影的钟晨姗和钟离h。
　　两人一开始并没有发现她，她则是一眼认出了钟晨姗的那顶非常装逼的定制款帽子。
　　钟离h也看到了乔知夏，她挑了挑眉，没说话。
　　“晨姗！”乔知夏在后面拍了她一下。
　　钟晨姗吓了一跳，看清是她，特别震惊，“你怎么在这？”
　　“我还想问你呢？你俩穿成这样太高调了，也不知道好好伪装一下，被人发现今天谁都别想走了！”乔知夏揶揄她。
　　两人一见面就有聊不完的话题，钟离h不耐烦的盯着乔知夏，把钟晨姗往自己身边拉，她委屈的道，“前辈，我饿了”。
　　钟晨姗扭头对乔知夏说，“一起吃个饭怎么样？”
　　钟离h：“……”
　　乔知夏想到叶清还在里面，她摆了摆手，“不了，我还有事呢，你们去吧，咱们可以改天再聚”。
　　钟晨姗没再坚持，和乔知夏道别后，就和钟离h离开了，乔知夏总感觉不对劲，女人的第六感大多时候还挺准的，她和钟离h只见过一次，上次她的态度就非常不好，这次更甚，她莫名其妙，也不知道自己哪里招惹到这小姑娘了。
　　和叶清看完电影，两人又找了个地方吃饭，这种约会也跟偷-情似的让人又憋屈又刺激，好巧不巧，吃个饭又碰上了熟人。
　　她们选的地方是提前预定的，不料来了个硬茬，直言这个包厢他们是常客，必须让给他们才行。
　　卢悦是后面才来的，一来就听到有人要求他们换地方，她那暴脾气一下子就上来了，“还挺狂的啊，这凡事也得讲究先来后到，餐厅又不是他们家开的，想换就能换！”。
　　乔知夏正想着要不要去找对方问问什么意思，刚出了包间，人家倒是自己找上门来了，结果一看来人，双方都僵住了。
　　封楠和孟晓柔，身边还有两位老人，这两位也不是别人，正是孟晓柔的父母。
　　“知夏？”孟晓柔一脸诧异“怎么是你啊？”。
　　封楠一脸不自在，如果不是孟家二老喜欢这家的菜，他也不会让孟晓柔跟人抢什么包间。
　　孟父和孟母自然也都认识乔知夏，看到她自然没有好脸色。
　　孟晓柔见她一个人，当下直接道：“知夏，实在是不好意思啊，地方可以让给我们吗，今天情况特殊，我们也是没办法……”
　　对于她能说出这种话来，乔知夏一点也不意外，她唇边始终挂着淡淡的笑意，“押金我们已经付了，恐怕没法让出来”。
　　封楠急于在孟家二老面前表明立场，立刻开口道：“钱我可以双倍退给你，你们可以再选别家，总归不会让你吃亏”。
　　乔知夏挑剔的看了他一眼，“你觉得我缺那个钱？”
　　“你……”
　　“我这边还有事呢，你们没什么问题的话，我就先进去了”乔知夏好脾气的说。
　　封楠拉不下面子，不高兴道：“知夏，你别太过分，话已经说得够明白了，别到最后闹得大家都不开心”。
　　乔知夏干脆抱臂看着他，好整以暇的道：“你刚说什么？我过分？”
　　卢悦等了半天不见乔知夏回来，结果一出来就见几个人堵在门口。
　　孟晓柔和封楠一看有人从里面出来，目光同时转了过去。
　　卢……卢悦？
　　二人皆是一愣，虽然只是一个助理，但也要看看是谁的助理。
　　“小夏，怎么回事？”
　　卢悦话音刚落，又一个人走了出来，这回两人傻了，真的是叶清，乔知夏什么时候和叶清关系这么好了？
　　叶清微微蹙眉，“你们两个干什么呢？”
　　乔知夏委屈的撇撇嘴，告状道：“前辈，有人要赶咱们走，说这地方是她们看中的”。
　　叶清像是才发现还有这么几个人杵在这里，她先是朝孟家二老点点头，又看了眼封楠的方向，很快便移开了视线，“谁说的？”。
　　她语气极其平淡，封楠却莫名脊背发寒，刚才对方那轻描淡写的一眼看的他浑身不自在，别人没看出来，他可看出来了，刚才那一眼分明是赤-裸-裸的警告！
　　

　　☆、第56章

　　外头两人的同性绯闻传的沸沸扬扬, 本以为她们二人私下里会稍微避避嫌的, 不想人家根本不在乎, 去年那次庆功宴, 也不全是为封楠自己办的，还有一位圈内的老前辈, 叶清就是因为那位才去的，他有幸见了一面, 不过没说上话。
　　叶清身后的背景圈内几乎没有不知道的, 封楠也不例外, 他当然不清楚对方为什么对自己有敌意，只当是扰了人家的好兴致, 地方是他选的, 一面是未来的岳母岳母，一面是从未接触过的叶清，还有一个前女友, 封楠一时陷入两难的境地。
　　如果只有乔知夏也就罢了，现在看到叶清, 孟晓柔也知道不能得罪她, 到时候反而对自己不利, 她粲然一笑，忙开口打圆场，“原来是叶前辈，没想到会在这里碰到您”。
　　叶清打量着她，就是这个人, 让乔知夏在盛唐几年都翻不了身，她到底有什么能耐？
　　脸蛋？不及她的宝贝一半！身材？肉太多还不匀称！
　　越想叶清的神情越冷漠，孟晓柔被盯的不敢与她直视，然而在外人眼里这一幕又很奇怪，尤其是乔知夏，她看到叶清盯着孟晓柔看个不停，就想到了三年前封楠和孟晓柔第一次见面的场景。
　　她该不会也被孟晓柔吸引了吧？乔知夏气呼呼的想！
　　直到孟晓柔受不了了，不得不说他们另换地方，这事才算完。
　　叶清不喜欢钟晨姗，但更讨厌这两个人，而且毫不掩饰，等他们走了，卢悦才忍不住吐槽道：“真够奇葩的，第一次吃饭见到跟人抢地方的，一点素质都没有！”。
　　“我说小夏，你不是和封楠还有一段么，当时怎么就看上他了？！”卢悦八卦之魂正熊熊燃起，不过说完就后悔了，她忘了身边还有个醋王了。
　　叶清甩了她一记眼刀，特别凌厉慑人。
　　卢悦下意识的缩了缩脑袋，摸摸鼻子，暗搓搓的进了包厢。
　　乔知夏还为刚才叶清盯着孟晓柔看怄气呢，她性子直，心里藏不住事，卢悦刚进去，她就开口问：“你干嘛看孟晓柔啊，她最擅长演戏了，你不能被她的外表欺骗，她这人……”
　　叶清皱眉，“你说什么呢？”
　　乔知夏见四下无人，捏紧她的手腕，“你不许看她！”。
　　叶清怔楞片刻，总算明白她在嘟囔什么了，噗嗤一声笑了出来。
　　“你还笑！”乔知夏恼怒的说道。
　　叶清俯身在她唇角亲了一下，“她长得那么丑，谁喜欢看她”。
　　“那你还看”乔知夏气！
　　叶清抬手弹了弹她的脑门，“我就想知道你到底是怎么被这种人打压了这么多年的，明明她什么都不如你，后来一想，也许是你太没用了”。
　　“叶姐！”
　　“不说了不说了”叶清笑道，“所以将来要更加努力才行，不能再被人家比下去了”。
　　乔知夏扁着嘴，“我已经很努力了，论给人使绊子，谁能比的过她！”。
　　叶清握紧了她的手，叹道：“不是还有我吗”。
　　里面卢悦等了好一会不见两人进来，她快饿死了，边往门口走边说道：“你们好了没有，菜都凉……”。
　　卢悦瞪大眼，“我说……”
　　这还在餐厅呢，就算走廊里没有摄像头也不能这么大胆吧？
　　叶清扣着乔知夏的后颈，两人正吻的难舍难分，被卢悦打断，她有些不爽，但也只能作罢，被人发现全都得玩完。
　　以往两人做什么亲密举动，都是在比较隐私的环境里，刚才被叶清带着，乔知夏也浑然忘我了，眼下被卢悦看到，她才惊觉她们都干了些什么。
　　卢悦真后悔跟过来，虽然一早就知道两人的关系，但乔知夏毕竟不记得叶清了，而且中间隔了这么多年，突然在一起，她也有点不适应。
　　这顿饭吃的挺尴尬，尽管卢悦已经尽量表现的很自然了，乔知夏还是觉得别扭。
　　―
　　由于《东宫》还要做宣传活动，乔知夏要过几天才能去剧组，明天她们得飞趟S市跑通告。叶清才接了个新本子，还在准备阶段，比起乔知夏，她最近倒显得清闲多了。
　　她们回的是乔知夏的公寓，如果不是小糖球被接到老宅那边，叶清是打算带人回家的。路上叶清忽然记起了一件事，乔知夏的生日好像快到了。
　　卢悦没敢跟着两人回家，自己一个人捂得严严实实的打车走了，走之前也没忘提醒两人明早别睡过头了。
　　乔知夏已经很久没好好休息过了，近来又是经常两边来回跑，这次回来一大堆事等着她，好不容易看了场自己演的电影挺神清气爽的，结果还碰上了最不愿意看到的两个人。
　　叶清也看出她情绪似乎不太高，摸摸她的头，体贴道：“累了吧，先去洗个澡”。
　　乔知夏点点头，拿了睡衣便进了浴室。
　　不多会，浴室里就传出了哗哗的水声，叶清心里微微一叹，转身去切水果了。
　　谁知刚进了厨房，水果刀还没拿起来，就听到外面传来一声惊慌的尖叫！
　　叶清手颤了颤，赶紧往外走，“知夏，怎么了？”。
　　浴室里，乔知夏光着脚丫子滑了一下，此时正坐在地上，疼的眼泪都冒出来了，她委屈的喊道：“叶姐我滑倒了！”。
　　叶清走到浴室门口，“怎么这么不小心，摔的重不重？”。
　　乔知夏试图扶着墙壁站起来，没成功，她沮丧的说：“好像扭到脚了”。
　　叶清按了按门把手，没按开，她无奈道：“你锁门做什么？”本以为两人都确认关系了，她早就把她当成了自己人，没成想洗个澡也要锁门，太伤人了。
　　里面乔知夏也很心虚，“平时一个人住习惯了，我不是故意的，房间抽屉里有钥匙，你去找找”。
　　叶清依言照做。
　　门打开那一瞬间，乔知夏嚷嚷道：“你别乱看，拿浴巾给我！”。
　　叶清扯了条浴巾披在她身上，语气不乏失落“连我都防着，我还能怎么你”。
　　乔知夏拿浴巾裹住自己，“人家不好意思”。
　　叶清：“……”
　　把人搀扶到床上，叶清垂首望着死死拽着胸前的浴巾，生怕被看光光的某人，她眯起眼，“我们除了那个，该做的都做了，你还有什么不好意思的？”。
　　乔知夏低着头，眼神躲闪。
　　叶清叹了口气，在她面前半跪了下来，乔知夏被她的动作吓了一跳，撑着胳膊就往后挪。
　　“别动”叶清握住她的脚腕，“扭到哪里了？”
　　她的掌心柔软又温暖，乔知夏脸一下子就红了，嗫喏道，“是另一只脚”。
　　叶清就那么维持着一个姿势，耐心的帮她揉/捏着，眼神专注又认真，仿佛手心里捧的是什么易碎的宝贝一样。
　　乔知夏怔怔的看着她，有些出神。
　　叶清一边按着，突然开口道：“没人告诉你，你比那个孟晓柔漂亮多了么”。
　　“……”
　　不知什么时候，叶清原本放在她脚腕上的手慢慢移到了她的小腿上，她的动作很轻，也很温柔，乔知夏眨了眨眼，一脸无辜的看着她。
　　叶清太喜欢她现在的样子了，眼神澄澈的像只小动物，特别可爱。
　　“知夏……”叶清的手一点点的往上挪动，目光逐渐变得炙热起来。
　　乔知夏咬了咬嘴唇，“我脚还疼着呢……”。
　　叶清起身将她放到床上，呼吸落在她脸颊上，“我轻点，不碰到它”。
　　乔知夏也不知想到了什么，推了推她，似乎有些抗拒，叶清以为她是害羞，没管那么多，低头就去吻她。
　　身上就围了个浴巾，叶清只稍轻轻一扯，乔知夏就跟她坦诚相见了，她不安的拉着那一小方遮蔽物，叶清方才的话让她心里很乱。
　　乔知夏偏头看着从窗帘缝隙里泻出的一缕光亮，她已经不是第一次了，叶清如果知道了，会不高兴的吧？　　　　
　　叶清闭着眼，嘴唇在身下人的颈间流连，呼出的气息滚烫又撩人，她呢喃着道：“宝宝……给我”。
　　乔知夏身子一颤，混乱的意识猛地归了位，她又羞又恼，“你别乱叫”。
　　叶清舔/咬着她的锁骨，手指沿小腹向下探去，“你不专心”。
　　乔知夏想按住她作乱的手，可惜晚了一步，她眼眶蓦地红了。
　　双/腿被迫以一种极其羞人的姿势分开，乔知夏求饶道：“叶姐……不行”。
　　“……为什么？”
　　“我……我还没准备好”
　　叶清泄了气似的伏在她肩上，过了良久，久到乔知夏几乎以为她睡着了，她才慢慢动了动。
　　“叶姐，对不起”乔知夏小声说。
　　埋在她颈间的人深深吸了口气，末了，微微侧首，吻住了她的嘴唇，吻的又凶又狠，乔知夏的手抵在她肩上，心中愈发的愧疚。

　　☆、第57章

　　这一晚过得不怎么愉快, 两人明明离的那么近, 却像隔着道看不见屏障, 乔知夏整夜没合眼, 她清楚这样下去不是事，总要有坦白的一天。
　　不管叶清在不在乎, 那天晚上的人她根本不知道是谁，如果是因为某一段恋情丢了第一次, 她倒可以解释, 但那次不是, 她是被人下药迷/奸，被强/暴……
　　每每想起这件事, 她都觉得无比恶心, 太脏了。
　　一夜辗转难眠，第二天两人顶着黑眼圈出了门。
　　去机场的路上，卢悦不可思议的看着一上车就闷头睡觉的乔知夏, 自行想象昨晚两人是有多激烈才导致一大早就这么没精神。
　　童小唯则一脸‘很懂’的表情，不时偷偷看眼叶清, 心说不愧是叶老师, 折腾一晚上还不困。
　　叶清心情不佳, 无暇顾及二人，盯着车窗外出神。
　　―
　　她们去S市的行程粉丝们都知道，早早就等在机场了，最近《东宫》上映，她们风头正猛, 今天的人比以往多了不知多少倍。
　　乔知夏还没下车，就听到了外面震天的尖叫声，浑浑噩噩的大脑顿时清醒了不少。
　　“乔知夏！！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“女神我爱你啊啊啊啊啊！！！”
　　“沈大人好帅！！！”
　　“知夏看这里啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊叶影后也在，又同框了！！！”
　　“天哪，两个女神是不是真的在一起了，太虐狗啦！！！”
　　“每次机场秀都成双入对，还让不让我们单身狗活了！”
　　粉丝们疯了一样将她们团团围住，乔知夏脸上画着淡妆，黑眼圈遮都遮不住，是个人都能看出来她眼底的疲惫，几个粉丝头头们边指挥边往后退。
　　“大家维持好秩序，不要挤――”
　　乔知夏往说话的那个女孩那边看了一眼，突如其来的眷顾让女孩愣住了，她捂着嘴，激动的在原地蹦跳，大概是没想到乔知夏会看过来。
　　乔知夏对她笑了笑，说了句“辛苦了”，随后又看向女孩儿身后的粉丝们，“大家注意安全，一会早点回家”。
　　这句话说的刻意，但也是发自内心的，被人喜欢着的感觉真好，这让她觉得所有付出都是值得的，也更有动力坚持下去！
　　“夏夏注意身体啊”
　　“对啊对啊，脸色那么差，一定要好好休息”
　　几个离得近的粉丝关切的嘱咐她，乔知夏对她们点点头，边走边道：“我会的，你们也是”。
　　粉丝们接送机来，第一次近距离的和乔知夏接触，一个个被她暖的都快化了。
　　叶清走在前面，不时回头看她两眼，这一幕也没有被粉丝们落下，当天网上又是一轮轰炸。
　　#叶乔发糖#
　　#叶乔妻妻机场秀恩爱#
　　两人都快成了走动的头条了，场景不带换的，回回都是机场秀，其中也不乏有人说是新电影上映故意炒作的，反驳的声音刚冒头，立刻又被叫好的声音压了下去。
　　乔知夏知道这还远远不够，要想红下去，必须年年都有新作品，还得增加曝光率，也就是叶清愿意陪着她炒，换做别的艺人，不得找人把她黑死才怪。
　　登机后，两人的座位没在一起，乔知夏和童小唯坐一块，童小唯想让她和卢悦换一下，乔知夏没同意，昨晚的事儿她还梗着呢，叶清要问她，她没想好怎么回答。
　　拖一天是一天，乔知夏想。
　　叶清也没有要来找乔知夏的意思，她隐约觉得乔知夏不让她碰她，可能和酒店那一次有关，那次确实怪她，她不是没想过坦白，但她没把握，没把握她知道后会是什么态度。
　　她会恨她吗？
　　叶清心烦意乱的闭上了眼，卢悦和她说话，她都没搭理。
　　飞机在S市机场落地，几人出来的时候走的是VIP通道，活动场地已经安排好了，一行人下了飞机就直接坐车过去了。
　　原本叶清是不需要来的，因为邓伟有事脱不开身，她作为主演，不来说不过去。
　　钟晨姗早早就到了，T市离S市很近，来这边跟玩儿似的，宣传事小，见乔知夏事大。
　　“知夏知夏，快过来”钟晨姗远远的就朝乔知夏招手。
　　乔知夏刚走过去，就被她抱了个满怀。
　　“才一会不见，我就特别想你，你说说，是不是真爱？”
　　乔知夏笑道，“是是是，必须是真爱”。
　　“哎，听说今天来了好多人，你现在粉丝好多啊，疯了似的”钟晨姗感慨。
　　路过的工作人员不停和两人打招呼，乔知夏有些受宠若惊，一一和人家点头。
　　“怎么就你自己啊，叶老师呢？她今天不是要来吗？”
　　乔知夏往身后看了一眼，没见到叶清的人，眼中略显失落，“不知道，刚刚还在呢”。
　　钟晨姗观察着她脸上的表情，“不是吧，你俩该不会吵架了？”。
　　“没有的事，你别胡说！”
　　钟晨姗啧啧嘴，小声道：“变相承认在一起喽？你俩真是一点不避讳的”顿了顿，她又说，“最近可是好多人站咱俩CP呢，那天我去看了电影，好像是挺姬的”。
　　乔知夏瞥她，“明明是你看我的眼神不对”。
　　钟晨姗乐了，“指天发誓，我对你可是半点想法没有，倒是你，叶老师看完没吃醋吧？”。
　　乔知夏不想和她聊了，这人简直太八卦了，见面没别的，就是聊她和叶清，她恼道，“还说我，你呢，你和你家小白兔呢？我怎么觉得你家小白兔看你眼神儿不对啊”。
　　她不说还好，一说钟晨姗就不说话了。
　　乔知夏看出不对了，眼睛一亮，“有情况？”
　　钟晨姗摆手，“你想太多！”　
　　“那是怎么了？”乔知夏继续问。
　　钟晨姗纠结了一会，才看看四周，低声道，“我总觉得阿h最近有些奇怪”。
　　“什么意思？”
　　钟晨姗犹豫了片刻，慢慢道：“我不是跟她在T市拍戏么，她说晚上害怕，要和我睡的一间房，我想反正平时在家也经常一起，有天晚上……”
　　乔知夏捂住了嘴，“她拿你内/裤干什么？”
　　钟晨姗摇摇头，一脸苦恼，“你说阿h她……”
　　话未说完，手机就响了，钟晨姗听着熟悉的铃声，拿出手机一看，神色复杂的接了起来，“阿h……”
　　“你别来了，你来干嘛啊，下午拍戏导演找不到人该骂你了……嗯……我知道，结束后我就回去了，不用，有人接我，你好好拍戏，好的，先这样”
　　乔知夏紧紧盯着她，“怎么，她还要来找你？”。
　　钟晨姗握着手机在原地转圈，“她要真的是那什么，我肯定没法跟她一起住了”。
　　乔知夏莫名想起了钟离h看到她时，那略带敌意的眼神，也许真的不是巧合。
　　这边叶清找了一圈没找到人，结果在后台看到了聊得热络的二人。
　　“叶老师好！”
　　“叶老师好！”
　　……
　　乔知夏听到声音，忙转过身去，哪还有叶清的人，她往前追了几步，正好看到一个背影，她张了张嘴，到底没喊出来。
作者有话要说：　　小知夏要知道真相了，钟钟也快有进展啦，小狼狗憋不住了迫不及待想开荤(⊙v⊙)

　　☆、第58章

　　宣传活动进行的很顺利, 钟晨姗没让钟离h过来, 钟离h是在电视上看到的她, 听说她还要在T市留宿一晚, 晚上她打电话过去，是她的助理张娇娇接的。
　　“姗姗姐喝多了, 知夏姐在房间里照顾她呢，你找她有事吗？”助理语气轻快。
　　钟离h呼吸一滞, “她和乔知夏在一起？”
　　“是啊 ”
　　钟离h很快就切断了通话, 手机被她狠狠摔在了墙上, 七零八碎的躺在角落里，她目光阴鸷可怖, 整个人都频临在爆发边缘。
　　她看上的人, 竟然一而再再而三的和别的女人鬼混在一起，看这样子，晚上是不是还会睡一块儿？！
　　只要想到两人躺在一张床上, 钟离h就恨不得飞过去杀了那对狗女女，她暴躁的在屋里来回走动, 这时另一部手机在桌子上嗡嗡的响了起来。
　　“有事？”
　　“刷微博看到你最近在T市呢, 哥们儿来这边谈生意, 出来玩呗”电话里，好友热情的邀请她。
　　钟离h正窝着一肚子火无处发泄，她拿了手机和外套，转身就出去了。
　　出租车司机小心翼翼的从车镜里觑着寒着张脸的漂亮女孩儿，明明看起来年纪不大, 怎么浑身戾气，一副出门准备干架的架势。
　　“姑娘……是遇到什么烦心事了吗？”司机师傅好心的问她。
　　钟离h盯着窗外没吱声。
　　司机师傅语重心长，“年纪人，将来还有很长的路要走，世上没有过不去的坎儿”。
　　钟离h听他在那叨叨，眼底神色愈发阴郁，声音冷的掉冰碴子，“再多说一个字，我打断你的腿！”。
　　司机：“……”
　　大晚上的，司机被那双狼崽子似的眼神吓得抖了抖，到达目的地，钱也没要，开着车一溜烟跑了。
　　酒吧里男男女女疯狂的贴在一起热舞，钟离h目不斜视，大摇大摆的走了进去。
　　“美女几位啊”
　　“找人”
　　“哦，是217那位客人吧？您跟我来”
　　诺大的包厢里乌烟瘴气的，坐在沙发中间的男人衣冠楚楚，一派社会精英样，走近了便能看清他正将一只手伸进身边女孩的短裙里，肆意动作着。
　　看到钟离h进来，男人脸上笑容扩大，朝她招了招手。
　　钟离h找了个地方坐了下去，抄起桌上的啤酒瓶子用牙齿咬开瓶盖就往嘴里灌。
　　男人饶有趣味的盯着她，“我猜猜看，能让咱们大小姐这么不爽的，是个什么样的人物”。
　　钟离h鸟都不鸟她，一瓶酒见底，又开了一瓶，接着喝。
　　“为了一个女人值得么，混娱乐圈的，有几个干净的，你上赶着追到手的，说不定还是个炮架子呢”男人深知她的脾气，拍拍身边两个美女，“去，陪陪她”。
　　两位美女大概也没想到这个身材高挑的姑娘好这口，不过她们什么人没见过，反应过来后就赶紧贴了上去。
　　换做平时，钟离h或许还有点兴致陪她们玩玩，今天则半天心思都没有，心里始终压着块大石头，弄得她上不来气。
　　“给我辆车，我去趟S市”她对男人说道。
　　男人一怔，“现在？你确定？”
　　钟离h一脸不耐烦，“快点，别废话！”
　　最后男人给她准备了一辆大吉普，他还想说她喝了酒，谁知对方听都不听，拿了钥匙就走了。
　　“疯了吧……”
　　―
　　钟晨姗到了酒店就一直在吐，乔知夏又不放心她一个人，一直在房间里陪着她，期间叶清发信息来问她在哪，她如实说了，之后就没了回声。
　　钟晨姗吐完就昏昏沉沉的睡了，其实完全可以让小唐来照顾她的，但乔知夏就是不想回去，她不知道怎么面对叶清。
　　凌晨四点钟的时候，房间的门被人敲响，乔知夏迷迷糊糊坐了起来，她起初以为自己听错了。
　　钟晨姗的手机震动个不停，乔知夏拿起来扫了一眼，看到阿h两个字，人一下子就清醒了。
　　走到客厅，乔知夏打开了门，门外的钟离h风尘仆仆，散在肩上长发有些凌乱，浑身都是酒气。
　　乔知夏不禁往后退了一步，“你，你怎么来了？”。
　　钟离h走了进来，“她人呢？”
　　“睡着呢……”
　　钟离h看了她一眼，“你为什么会在这里？”
　　这一眼极具压迫感，乔知夏睡得好好的被人吵醒，心里还不痛快呢，闻言语气不善道，“她喝多了难受，我就留下来照顾她，怎么了？”
　　两人视线碰撞在一起，乔知夏明显处于弱势，不过想到钟晨姗对她说的那些话，她越来越肯定这个二十出头小姑娘没表面上看起来那么无害。
　　钟离h朝她走近了两步，“现在你可以走了”。
　　乔知夏皱眉，“什么意思？”
　　“让你走的意思”
　　乔知夏对于她的态度实在无法忍受，“你这孩子怎么这样，有没有礼貌！”。
　　钟离h冷笑，“对你需要礼貌吗？我数到三，立刻从我眼前消失！”。
　　乔知夏肺都要气炸了，拿了自己的房卡就往外走，走到门口，不忘警告她，“晨姗不是傻子，你对她那点心思早晚会被她发现！”。
　　钟离h眯了眯眼，“一”
　　“你！”
　　“二”
　　乔知夏甩了门果断走人！
　　刷了卡，乔知夏一进房间就愤愤的踢掉了拖鞋，“什么人啊，招你惹你了，摆脸色给谁看！”。
　　“谁惹你了？”黑暗里，一道声音响起。
　　乔知夏一愣，往沙发的方向看去，隐约看到一个人影，不是叶清是谁。
　　叶清拧开灯，看眼时间，叹了口气，“凌晨四点半，睡得好好的，怎么跑回来了？”。
　　她不说还好，一说乔知夏就来气，她咬着牙恨恨的道，“和晨姗同居的那个小妮子来了，你说她是不是有病，我听晨姗说她还在T市拍戏呢，也不知道抽什么疯，大半夜的满身酒气的站在房间门口按门铃！”。
　　叶清看了眼她光着的脚丫子，把人拉到自己身边，“你跟人家喜欢的人睡一起，她不发疯谁发疯”。
　　乔知夏一惊，“你怎么知道她喜欢晨姗？”。
　　叶清弯腰将她的腿放到沙发上，拿毯子仔细盖住，“从那边过来，起码要开三四个小时的车，不在乎一个人，谁这么拼命，而且还是酒驾”。
　　乔知夏沉默了一会，若有所思的点点头“好像也对”，随后她又想到什么似的，不满道，“那也不关我事，我和晨姗只是纯洁的朋友关系，再说了，晨姗是直的，是钟离h那小妮子思想有问题”。
　　叶清揉了揉她软趴趴的头发，“你这么想，不代表所有人都这么想”。
　　乔知夏疑惑的看着她，后知后觉的问，“你也想歪了？”。
　　叶清无奈，“如果我晚上和别的女人睡一个房间，你会怎么想？”。
　　乔知夏脸一红，垂着脑袋没说话。
　　

　　☆、第59章

　　钟离h去冲了个澡, 随意披了件浴袍就掀开被子钻了进去。钟晨姗因为喝了酒, 睡得很沉, 丝毫没察觉到有危险正在靠近。
　　钟离h火气还没消, 虽然她并没有什么立场来阻止钟晨姗和人来往，但就是不痛快。她伸手箍住钟晨姗的后颈, 往自己面前带，离的越近她心跳的就越快, 甚至有些兴奋。
　　这个女人, 她势在必得！
　　钟晨姗的头昏昏沉沉的, 睡梦中，她感觉呼吸不畅, 整个人都被禁锢着无法动弹。
　　钟离h的手探进她单薄的睡裙里, 大肆抚着她柔韧纤细的腰身，舌头在她口腔里席卷肆虐。
　　“唔……”钟晨姗本能的躲开了这个让她不舒服的吻，迷迷糊糊中, 还不知道发生了什么事，她抬手按着额头。
　　“知夏……你在吗？”她难受的皱起眉, “我好渴……”。
　　钟离h听清那个名字, 眼神倏地冷了下来, 掐在钟晨姗腰上的手紧了紧，沉声道：“你在叫谁？”。
　　钟晨姗浑噩的大脑有那么一瞬间当机了，随即慢慢睁开了眼，借着窗外微弱的灯光，她看清了压着自己的人。
　　“阿……阿h？”
　　钟离h阴沉沉的盯着她, “你刚才喊了谁的名字？”
　　钟晨姗眼睫微颤，慌乱的去推她，“阿h你干什么呢，快从我身上下去！”。
　　钟离h身形纹丝不动，“乔知夏，你以为刚才吻你的人是乔知夏，对不对？”。
　　这都什么乱七八糟的，钟晨姗抬脚就去踢她，“我不知道你在说什么，阿h你别闹了，我头疼死了，去给我倒杯水”。
　　钟离h看着她半晌，慢吞吞的起身去给她倒水。
　　钟晨姗心有余悸的望着她的背影，心里凉了一大半，她果然没有猜错么，阿h对她存着别的心思……
　　钟离h倒了杯水递给她，眼眸漆黑深不见底，“我不喜欢你和她在一起”。
　　“我和谁在一起，还轮不到你来管”钟晨姗也忍不住恼火了。
　　钟离h夺过她手里的杯子，砰地一声磕在了桌子上，“你明知道我喜欢你！”。
　　“我不知道！”
　　钟离h欺近她，将手附在她腿上，“那晚你看到了，对不对，我拿着你的底裤……”
　　“你别说了”钟晨姗觉得难堪极了，“我不喜欢”。
　　“不喜欢你对我那么好，第一次见面就允许我住你家里，你不是颜控吗，不是喜欢我这张脸吗，我躺下来给你上你都不愿意？”
　　钟晨姗躲开她，“阿h，我只是把你当妹妹而已，如果我对谁好就是喜欢人家，那和人渣有什么区别”。
　　钟离h抓住她的手，用几乎哀求的眼神看着她，“那你喜欢喜欢我好不好，我长这么大从来没有这么惦记过一个人，前辈，我真的很喜欢你”。
　　女孩儿的姿态可以说卑微到了极点，那双明亮的眼睛，此时填满了委屈和渴求，钟晨姗对自己模棱两可的性向很无奈，她喜欢成熟稳重的大叔 ，也喜欢漂亮单纯的小女孩儿，口味不忌，可钟离h在她眼里和别人不一样，在她心里，她早就把她当成了妹妹看待，哪敢对她抱有别的想法。
　　所以当时惊觉她可能会喜欢自己，她第一个念头就是把人送走，不能再同居下去了。
　　钟晨姗颇为头疼，“你一个小屁孩懂什么叫喜欢吗，快别闹了”。
　　钟离h扣住她的肩，“我当然懂，再说了你也没比我大几岁，我怎么就小屁孩了”。
　　“阿h……你”
　　“我想和你做/爱，这算不算喜欢？”钟离h说。
　　钟晨姗简直无法直视她了，“做什么做，小小年纪不学好！”。
　　“前辈……”钟离h盯着她因为喝过水泛着光泽的唇瓣，忍不住又吻了上去。
　　钟晨姗没料到她突然来这么一出，登时就愣在那了。
　　钟离h趁机把人按在床上，缠绵热烈的吻着她，手隔着睡裙在她身上爱/抚着。
　　钟晨姗被她吻的浑身发软，单了二十多年，身体第一次被人这么对待，也不知道是对方技巧太好，还是她太敏感，一下子根本吃不消。
　　钟离h喘/息着贴着她的额头，目光直勾勾的盯着她被啜的莹润泛红的嘴唇，咽了口唾沫，“前辈，你有感觉了，是不是？”。
　　大家都是成年人了，对方又是个极品尤/物，钟晨姗也忍不住有些心猿意马，尽管心里仍然抗拒着，但身体的本能反应已经出卖了她。
　　所谓人生苦短，及时行乐。
　　钟晨姗内心还在犹豫不决，明明刚才还在拒绝人家，现在迎合她，那显得多没面子啊，可是这小孩儿的吻技还挺好的。
　　钟离h只觉得身下的人诱人极了，哪管她心里在想什么，她难受的来回蹭着她，“前辈……人家开了四个小时的车来找你，你忍心吗？”。
　　钟晨姗被她哄的五迷三道，钟离h扒了她底/裤，她都没察觉，直到感觉有个柔软的东西落在她大/腿/根处，她才稍微清醒了点。
　　“阿h！”
　　钟离h俯首轻轻吻着她内侧细腻的肌肤，嘴角噙着抹坏笑，什么钟美人，高冷女神，还不是一样躺下来被她艹！
　　不过能睡到这位国民女神，这趟也不算亏，钟离h心里很得意，嘴上却无辜诚恳的道：“阿h一定好好伺候好前辈，让前辈舒服”。
　　她接下来的行为让钟晨姗差点疯掉，“阿h，那里不行……”
　　钟离h根本听不进去，含糊不清的道：“前辈这里好敏感，已经出水了……”
　　“你闭嘴！”
　　钟晨姗捂住脸，没法见人了！
　　钟离h卖力的伺候着她，却一直没有进一步的动作，她听着上方的人从喉咙里拼命压抑着的呻/吟声，只觉得浑身都燥热了起来，恨不得现在就把人解决掉。
　　再忍忍，等她哪天心甘情愿的被她弄，再要她不迟。钟离h一边想着，一边开口，“前辈要不行了吗？”
　　“阿h……”钟晨姗声音颤抖的不成样子。
　　钟离h看着她被自己玩弄的模样，仿佛很久以来的心愿终于完成，人前保持的如何完美矜持，在床上都会原形毕露，又骚又浪，原来钟美人也有今天。
作者有话要说：　　太喜欢这对了，想想后面的各种play就鸡冻，狗血又酸爽！

　　☆、第60章

　　一夜荒唐。
　　至少对钟晨姗来说, 足够荒唐了。
　　她万万没想到事情会发展到这种地步, 那孩子才多大, 虽然没做到最后一步, 但是……
　　一时间，她的心里充满了愧疚和迷茫, 还有……不知所措。
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙钻进屋内, 静谧安宁。
　　钟晨姗睁开眼, 正欲起身, 忽然发现横陈在自己腰间的胳膊，她的动作惊醒了睡得安稳的人, 那条胳膊收的更紧了, 还伴随着慵懒黏人的低语，钟晨姗没听太清，却没再动了。
　　钟离h早就醒了, 她从身后抱着怀里的人，这让她感觉到真实和满足, 不得不承认, 钟晨姗的确很吸引她, 现在想想，昨晚真的是魔怔了，居然连夜开车来找她，思及此，钟离h忍不住笑了起来。
　　“你醒了？”钟晨姗僵硬道。
　　钟离h把脸埋进她颈间, 深深吸了口气，“嗯，醒了”。
　　钟晨姗听着她低哑的嗓音，禁不住心跳加速，她动了动身子，“起床吧，一会小唐该来敲门了”。
　　钟离h应了一声，就在钟晨姗以为她要松开自己的时候，身上一沉，却见她直接翻身压了上来。
　　“阿h……唔”
　　唇舌交缠的声音在安静的房间里显得格外暧昧，好在钟晨姗还尚存几分理智，她忍不住道：“我今天有活动！”。
　　钟离h十分不满她突然叫停，手在她身上胡乱摸索，力道很大。
　　这样的钟离h让钟晨姗有一刻的陌生，她按住那只不安分的手，无奈道，“阿h，别闹”。
　　女孩儿的手很暖，只是有些奇怪，钟晨姗一怔，手指在钟离h的掌心刮蹭了几下，她疑惑的问，“你手上怎么还有茧子？”。
　　这个年纪的孩子，不该是被父母捧在手心里疼的吗，钟离h的手不但没有女孩子该有的柔软，反而像是……
　　“哦，平时经常锻炼，摸器械留下的吧”钟离h不在意的说，随即又道，“是不是弄疼你了？”。
　　钟晨姗摇摇头，总觉得哪里不对，但又想不起来，她拍了拍钟离h，“不闹了，我今天还有事呢”。
　　钟离h依言照做，还算听话。
　　钟晨姗刚想下床，就听她在身后说，“前辈，我们……”
　　“阿h，我们什么都没发生”钟晨姗打断了她的话。
　　钟离h一怔，“什么意思？”
　　“就是那个意思”
　　钟离h猛地站了起来，“你怎么能这样？！”
　　“你年纪太小了，也许根本就不知道什么是喜欢……”
　　钟离h还真没料到她会来这出，简直让她意外极了，本以为做到那种地步，她总该愿意跟着她了，结果是翻脸不认人吗？哦，不，她昨晚的态度可不是这样。
　　“既然你不喜欢我，为什么昨天晚上没有拒绝？”钟离h红着眼眶，满眼委屈，看起来就像被人抛弃的小狗。
　　钟晨姗无措的看着她，“阿h，我没有不喜欢你，我只是……这样的感情不会被认可的，这条路不好走，我不能害你”。
　　钟离h大步走过去，紧紧抱住她，“你管别人怎么看，反正你喜欢我就好了，我们可以偷偷谈恋爱，不让别人发现”。
　　钟晨姗哭笑不得，“你当是过家家啊，还偷偷的，一旦被人发现，你我都得玩完”。
　　“我不管！”钟离h抱着她，开始撒娇，“前辈，你要是不同意，我就退出娱乐圈”。
　　“你……”
　　“我都这么可怜了，你不能不要我！”
　　以前那个乖乖的小孩儿也不知道跑哪儿去了，明明看起来听话又懂事，怎么一碰到这种事，就跟变了个人似的，钟晨姗不禁怀疑起自己看人的眼光来了。
　　漂亮的女孩儿撒起娇来实在让人难以抗拒，现在钟离h在钟晨姗眼里就是个无理取闹的小妖精，勾的她不得不答应，不得不什么都听她的，任她予取予求。
　　目的达到，钟离h自认没白跑一趟，两人洗漱完衣服都没换就又黏在了一起，钟晨姗被钟离h抵在浴室的门上，吻得难舍难分。
　　钟晨姗的手在钟离h腰腹上流连，钟离h说经常锻炼，她自然是信的，这小孩居然还有腹肌，难怪身材看起来那么好，想着，她又往上摸去。
　　钟离h埋在她颈间，叼着一小块肌肤吸允，她喘着气道，“你再这么摸/下去，我就在这里把你办了！”。
　　钟晨姗笑，“看不出来，阿h在这方面这么开放”。
　　钟离h盯着她，“只对你这样”。
　　钟晨姗还不太适应一个乖小孩会说出这种话来，反差太大了，她心里愧疚的同时，又有一丝难以启齿的刺激。
　　门外乔知夏敲了半天的门，没人搭理她，最后还是打钟晨姗电话，才有人给她开门。
　　钟离h冷眼看着站在外头的乔知夏，“有事？”。
　　乔知夏很想恶狠狠的瞪她，然而气势并不足，“晨姗呢，娇娇出去了，我来叫她起床”。
　　钟离h撑着门，压根没打算放她进去，“她已经起来了，你可以走了”。
　　乔知夏不甘心的想朝门里喊，钟离h早已先她一步摔上了门。
　　乔知夏气的直跺脚，一回头就看到叶清靠在门口盯着她看，眼里噙着笑意，一副看热闹的模样。
　　“笑笑笑，有什么好笑的！”乔知夏气呼呼的推开她往房间里走“晨姗如果真的和这种蛮横无理的人在一起，我戳瞎自己的眼！”。
　　叶清叹道，“可别，戳瞎了我还得照顾你”。
　　乔知夏瞪她，“怎么，你不愿意照顾我啊？！”。
　　叶清拿她没办法，哄道，“愿意愿意，你看看几点了，别操心别人了，赶紧去洗漱”。
　　化妆师和服装师都来了，乔知夏才磨磨蹭蹭收拾完，今天也不知道怎么回事，钟晨姗一直也没来找她，乔知夏总觉得不对劲。
　　两人后来还是在活动场地碰上的，幸好没碰到某个讨人厌的家伙，随即她就发现钟晨姗脖子上好像有什么东西，而且很明显擦了粉，但仔细看，还是能看出来的，乔知夏很想问钟晨姗，她和钟离h到底是什么关系，而后又想起叶清的话，她让她不要多管闲事。
　　上午忙完，下午她们就准备回去了，回到酒店，乔知夏果然看到还没离开的钟离h，钟离h冷冷的瞥着她，这一幕被乔知夏身后的叶清逮个正着。
　　钟离h也发现了叶清，只是对方眼含警告，俨然察觉到了她的举动，她的目光在两人身上来回扫了扫，挑眉道，“管好你的人”。
　　这话自然是对叶清说的，挑衅意味十足！
　　“你！”乔知夏气的就要往前冲，被叶清一把拉住。
　　这时，钟晨姗从后面走来，喊了她们一声，“你们站在门口干嘛呢，怎么不进去呀？”
　　乔知夏脸色缓和了几分，“没有，这不是正准备进去么”。

　　☆、第61章

　　乔知夏一点也不气钟晨姗没有和她说出实情, 当然了, 她也没问, 就像她没坦白和叶清之间的关系一样, 可是钟离h……怎么看都不像个善茬，还处处挑衅, 明明她什么都没做！
　　回去的时候免不了又是一顿被拍，最近乔知夏和叶清同框出镜率高的离谱, 别说粉丝们怀疑了, 就连圈里的媒体们都怀疑两人之间是不是真的有什么猫腻。
　　竹庭的别墅里, 乔知夏窝在叶清怀里刷娱乐新闻，边刷边乐, “这张拍的我好丑啊, 怎么比你矮那么多，拍照的人跟我有仇吧！”。
　　叶清手上正在摆弄一个被小糖球拆的七零八碎的模型，闻言便道, “你本来就比我矮”。
　　乔知夏抬头瞪她，“我哪矮了？”。
　　“比我矮”叶清说。
　　乔知夏哼了一声, “总比钟离h那傻大个好吧, 我看她得有一米八, 女人长那么高，也不怕嫁不出去！”。
　　叶清失笑，“也许人家不嫁人呢”。
　　“你怎么回事？！”乔知夏不满的戳她，“总和我作对！”。
　　叶清慢慢收了笑容，“我看那孩子不是一般人, 你以后离她远点”。
　　乔知夏一下子来了精神，“什么意思？不是一般人？难道她是妖怪啊”。
　　叶清敲敲她的头，“我是说她的背景”。
　　“背景？”
　　“嗯”叶清道，“现在姓钟离的可不多了，钟离家族听过吗？”
　　乔知夏摇头。
　　“说起来，我们老爷子和钟离家那位掌权人还有几分交情，不过都是很早的事情了，听说他膝下有一女一儿，妻子早死，后来身边找了个男人，常年帮他打理集团的事务，也是个厉害人物”。
　　乔知夏疑惑，“那和钟离h有什么关系，难道钟离h是他们家的人？”
　　“老爷子翻旧相片随口提的，那孩子和相片上的男人很像，我也只是怀疑”叶清不太确定的说。
　　乔知夏好奇道，“钟离家干什么的，这么神秘？”。
　　叶清摸摸她的头发，“军/火/商，给美国政/府办事的”。
　　乔知夏吓了一跳，“军，军/火商？”
　　“是啊，集团下面还有很多赌场，几乎开遍全球”叶清感叹，“如果真是那位大小姐，你还真惹不起”。
　　乔知夏懵道，“感觉像在听故事，如果真那么厉害，跑国内娱乐圈干嘛，肯定不是，你想多了”。
　　叶清笑着捏了捏她的小尖下巴，“最近是不是又瘦了，脸上都没肉了”。
　　“我当然要控制饮食，你没看那些媒体们怎么报道我的，胖了说你放飞自我，瘦了说你整容，太难伺候了！”乔知夏抱怨。
　　叶清心疼的亲了亲她，“等过几年，就从圈里退出来吧，在家好吃好喝的呆着，我养你”。
　　她已经不止一次说过这三个字了，乔知夏听的都臊得慌，简直比‘我爱你’还肉麻。
　　“你生日快到了，这几天不要走了，我陪你过”叶清忽然想起什么似的说道。
　　乔知夏还没反应过来，“时间真快，转眼都27岁了”。
　　叶清深深的看着她，“是挺快的”。
　　眨眼间，那个喜欢穿红裙子扎着两条小辫子女孩儿，已经这么大了，曾经的一切仿佛还历历在目……
　　狭窄的胡同巷子里，小女孩儿正不安的抓着自行车的把手，大大的眼睛里闪着泪花，嗓子都哭哑了，“叶子我知道错了，我再也不敢了，你快放我下来吧”。
　　“你不是要学自行车么，我教你”
　　“我不学了，我不学了，呜呜呜呜呜……”
　　“长大了翅膀硬了是不是？都敢偷我的车子了？”
　　“呜呜呜呜呜，我不敢了，我再也不敢了，好姐姐，快放我下来吧……”
　　叶清还记得，那次之后，乔知夏一连好几天没理她，见着她就跑，赌气赌了一个月，怎么哄都不管用，后来还是她买了一条裙子才算完，裙子不便宜，乔妈妈一直舍不得给她买，她买给她之后，小丫头抱着她又蹦又跳，嘴巴甜甜的喊她‘亲姐姐’，小模样别提多虚伪了。
　　“叶姐？”乔知夏拿手在叶清眼前晃来晃去，“你怎么又走神了啊？”
　　叶清抓住她的手，“年纪大了，没办法”。
　　乔知夏抽回手，“我妈刚给我发信息了，说想让我回家，可是一个生日而已，不太值当回去吧……”。
　　“你自己安排”叶清说。
　　乔知夏抱着她的胳膊，“我想和你过……这样是不是显得特别白眼狼？”。
　　叶清笑了笑，没说话。
　　……
　　乔知夏也的确没时间回去，马上《第一千金》也要开播了，她最近风头正盛，还没过生日呢，粉丝们就开始张罗了，帮她买话题上头条，公司也借着势头各种宣传。
　　比钟晨姗肯定比不了，乔知夏也没准备办什么宴会，就想请几个朋友出去玩玩就好，她实在是怕麻烦。
　　乔知夏和童小唯去了趟公司，两人出来的时候遇到了封楠，封楠手里拿着一个长盒子，显然是有备而来。
　　“听说你来公司了，下周你生日，礼物提前给你吧”
　　礼物？
　　乔知夏看着那个盒子，像是在看洪水猛兽，她往后退了几步，笑的温婉，“心意我领了，礼物就不收了”。
　　封楠不解，“为什么？”
　　乔知夏和身边的童小唯对望一眼，她说道，“避嫌”。
　　封楠愣在原地。
　　从公司回到家里，乔知夏扔了外套，猛灌了几口水，“他神经病吧，还有脸给我送礼物，脑子进水啦！”
　　童小唯给她收拾屋子，“你就当出门踩了翔，理他干嘛”。
　　“多恶心啊”乔知夏快烦死了，每次去公司都要碰见他，如果不是合同没到期，她真想现在就独立出来。
　　叶清提着两瓶酒来了，最近风头紧，她不得不装扮了一下，一来就见乔知夏抱着抱枕在沙发上坐着，整个人杀气满满。
　　“怎么了这是？”
　　童小唯抢先道，“那啥，我俩从公司出来，碰到封楠了，这人居然给知夏姐送礼物，当初他劈腿劈的多欢啊，现在看我姐火了，开始眼巴巴倒贴了”。
　　乔知夏看了她一眼，“倒贴？别，人家看不上我”。
　　叶清皱眉，“还有这么不要脸的人？”
　　乔知夏：“……”
　　童小唯：“……”长见识了，叶影后居然也会骂人。
　　坚决不做电灯泡的童小唯麻利儿溜了，她可真识趣。
　　乔知夏指了指叶清提来的两瓶酒，“那是什么？”。
　　“果酒，我自己酿的”
　　乔知夏眼睛一亮，“你还有这技能？快倒一杯我尝尝”。
　　叶清打开给她倒了一杯，乔知夏喝了一口，大声嚷嚷着，“好好喝！！！”。
　　叶清笑道，“天还有点凉，少喝点，小心晚上闹肚子”。
　　乔知夏凑过去，在她脸上吧唧亲了一口，亲完还有点不好意思，抱着杯子低头继续喝。
　　叶清深知她的喜好，特意多放了些糖，乔知夏一喝就知道了，一般的果酒哪有这么甜的。
　　“真甜”乔知夏满足的眯起了眼。
　　叶清揉揉她的头发，俯身在她莹润的唇瓣上舔了舔，低声道“你更甜”。
　　乔知夏脸轰的红了，耳朵尖都泛着粉色，“好好说话不行啊，肉麻死了”。
　　叶清轻笑，“生日场地我已经订好了，到时候你想请谁来就请谁来”。
　　乔知夏惊道，“你订好了？不是说随便过过吗？”
　　叶清目光柔和，“今年是我第一次陪你过生日，怎么能随便呢”。
　　乔知夏只觉得心里都暖化了，她放下杯子，扑进叶清怀里，小猫儿似的蹭来蹭去，“叶姐你不要勾引我，我会把持不住的”。
　　叶清笑，“求之不得”。
作者有话要说：　　快十五万字了，下章小夏应该就能知道那天晚上是谁了，可能会不太愉快？心疼叶影后(⊙v⊙)

　　☆、第62章

　　生日的前一天晚上, 乔知夏做了一个梦, 她梦到了那个混乱的夜晚, 依然是看不清模样的脸, 她甚至能感觉到那双手抚过全身时的颤栗。
　　醒来的时候，乔知夏整个人都被汗水浸透了, 她大口的喘着气，眼神空洞的望着前方, 尽管她已经很努力的不去想过去那件事了, 可每当午夜梦回, 才发现根本忘不掉，就像一道象征耻辱的伤疤, 毁不去抹不掉。
　　手机一直在震动, 乔知夏愣了好一会才想起来去接，是乔妈妈来的电话。
　　乔知夏平复了一下情绪，慢慢接了起来。
　　“妈……”
　　听着电话里沙哑的嗓音, 乔妈妈关心道，“知夏, 是不是打扰到你休息了？”。
　　乔知夏扯了扯嘴角, “没有没有, 我醒了会了”。
　　乔妈妈松了口气，“今天你生日，你爸让我给你打个电话，爸爸妈妈祝宝贝生日快乐~”。
　　“妈~都多大了，还喊宝贝呢~”乔知夏握着手机撒娇。
　　乔妈妈笑道, “原来你知道自己长大了啊，那还不赶紧找个男朋友带回来给我和你爸看看，你爸可是天天想给你看孩子呢”。
　　乔知夏扶额，“您又来了，过生日也不放过我”。
　　乔妈妈笑骂她几句，随即正色道，“你在家休息还是在工作啊？”
　　乔知夏瞥见房间的门被推开了一条小缝隙，不用猜也知道是谁，她笑着说，“算是休息吧，今天公司有安排，和粉丝们一个见面会”。
　　乔妈妈也不太懂这些，知道有人陪着乔知夏就放心了，反复叮嘱了一番，才依依不舍的挂了电话。
　　乔知夏拿着手机坐在床上发了会呆，离上次回家也有段时间了，每次接家里电话，她心里都不太好受，之前提过几次让二老来京城住，她爸还好，她妈说什么也不同意，态度异常的坚决，有一次还差点和她吵起来，她至今都不明白为什么，再后来她就没提过了。
　　正出神，忽然感觉手上热乎乎的，乔知夏低头一看，某个软萌小包子不知道什么时候跑了进来，还爬到了她的床上，肉嘟嘟的的小脸贴着她的手心乱蹭。
　　乔知夏摸了摸他的小脑袋，心里软的一塌糊涂，她柔声问“你怎么来了啊？”。
　　小糖球趴在她腿上，软糯糯的开口，“妈妈说小乔阿姨赖床，不是好孩子”。
　　乔知夏一愣，“她让你来叫我起床？”。
　　小家伙点头，吭哧吭哧把麻麻卖了。
　　乔知夏又气又笑，“那你喜欢阿姨还是喜欢妈妈？”。
　　小家伙歪着头想了想，指指乔知夏。
　　乔知夏抱着他亲了两口，“真乖！”。
　　小糖球眨巴着大眼睛看着她，小爪子在裤兜掏啊掏，然后掏出了一个小本本，他小脸微微发红，支吾道，“妈妈说今天是小乔阿姨的生日……”。
　　乔知夏下意识的把小本本接了过来，她翻开第一页，就见上面歪歪扭扭的写了几个字：小乔阿姨，生日快乐。
　　本本不厚，每一页都画着一个小人儿。
　　乔知夏翻着翻着，心里不由泛起一丝感动来，字都写不好的小孩子画的能有多好看，这份心意却让她没法不动容。
　　“谢谢宝贝~”乔知夏柔声说道。
　　不知不觉，在竹庭住了三四天了，从乔知夏进来这里时，家里的佣人们就知道她和叶清的关系非同寻常，现在则是更加肯定了，她们都是从叶家过来的，早就明白了什么该问什么不该问，只是对乔知夏的态度越来越恭敬了。
　　佣人们按照叶清的吩咐，将准备好的礼服送了上来，鞋子，首饰一应俱全。
　　乔知夏觉得完全没必要这么麻烦，本来也没几个人，搞的那么隆重，她小心翼翼的打开了其中一个盒子，那是一双镶满水钻的高跟鞋，鞋子的样式有几分熟悉，总觉得在哪里见过，可一时又记不起来。
　　“小姐说礼服您可以先试试，都是按照您的尺寸做的”佣人轻声说道。
　　旁边小家伙眼睛亮晶晶的看着她，小脸上满是期待，乔知夏莞尔，“想看阿姨穿？”
　　点头。
　　乔知夏无奈，“那你去外面等着，阿姨换好给你看”。
　　小家伙再次重重点头，开心的跑了出去。
　　乔知夏不太习惯让人帮忙，就让佣人们也退了出去，她摸着礼服的布料，心里划过一丝异样的感觉，她抿了抿唇，禁不住自嘲，过个生日而已，又不是结婚，也不知道自己在紧张什么。
　　换上礼服，乔知夏将长发挽了起来，镜子也没照，推开门走了出去，小家伙不知道去哪里了，只有佣人站在外面，看到她，立即道，“叶总来了，小少爷去小客厅了，小姐让您换完直接过去就行”。
　　乔知夏扯着裙摆，犹豫道，“这……不太好吧，要不我还是先换了？”。
　　佣人没说话，略显为难的看着她。
　　乔知夏也不懂她在为难什么，索性没管太多，提着裙摆就朝走廊另一头去了。
　　走廊的尽头拐弯就是小客厅，乔知夏还没走过去，就听到了那边传来的声音。
　　叶泉低沉的嗓音传入耳内，“她早晚都会知道真相的”。
　　乔知夏的脚步忽然就顿住了。
　　叶清叹了口气，“再等等吧”。
　　“再等等？那天晚上给她下的药量可不小，而且你们又……如果，我是说如果，她知道那个睡她的人是你，她会怎么做？不管你们以前怎么样，她现在根本不记……”
　　“好了，这事以后不要再提了，将来有机会，我会亲口告诉她的，知夏很懂事，我相信她……”
　　“相信什么？”乔知夏慢慢从拐角处走了出来，她面色苍白，不可置信的看着他们。
　　叶清的身体彻底僵住，有那么一瞬间，她感觉浑身的血液都冻结了。
　　叶泉转过身，看到乔知夏，他才猛然意识到，自己好像闯了大祸！他压根没想到乔知夏会出现在这里，还这么突然！
　　乔知夏攥紧了拳头，指甲掐进了肉里尚不自知，她想开口说话，却发不出任何声音。
　　“知夏……”叶清第一次露出了无措的神情来。
　　心脏像是被人狠狠捅了一刀，刀刃滚在皮肉上，让人疼的喘不过气，乔知夏颤抖的撑住了身旁的墙壁，“你知道……一个人去药店买避孕药是什么感受吗？”。
　　“知夏……”
　　“你不知道……”乔知夏慢慢抬起头，想到自己前一刻还在为穿上她为自己准备的新礼服而沾沾自喜，她就觉得可笑，“我何德何能，让叶影后如此费尽心思”。
　　叶清摇摇头，“知夏，不是这样的……”。
　　“那天晚上，是你下的药吧？”乔知夏擦了擦脸上的泪，笑了起来，“我真傻”。
　　叶清张了张嘴，她多想为自己辩解，可她偏偏就是那个乘人之危的恶人。
　　“叶清，你让我觉得恶心”乔知夏漠然的说。
　　她始终忘不了从酒店里醒过来那一刻的绝望和无助，那个带给她灭顶痛苦的人竟然是自己百般依赖的恋人，原来从第一次见面，她就已经脱/光了赤/裸/裸的站在她面前了，像个小丑一样，任人摆布。
　　怎么这么傻。
　　叶泉呆呆的站在那，大气也不敢喘，他知道出事了，出大事了。
　　“知夏姐，你可以容我解释一下吗？”叶泉小声说。
　　乔知夏已经没力气再去听了，她转身往外走去，没有丝毫的犹豫，“我不是你们的对手，放过我吧”。
　　小家伙从房间里出来，看到的就是这么一幕，小小的孩子还不知道发生了什么，他抓着手里的小本本，委屈的说，“小乔阿姨，你要走了吗？是不是小糖球画的不好看，让阿姨生气了”。
　　乔知夏的眼泪掉的更凶了，但她没敢回头，迈开步子毅然决然离开了。                        
作者有话要说：　　叶清：老婆我冤???

　　☆、第63章

　　乔知夏根本不记得自己是怎么回到家的, 今天是她的生日, 这个生日也将令她终生难忘。
　　米雪那边等了半天没等着人, 电话都快打爆了, 乔知夏那边就像凭空消失了一般，直到她和童小唯去了乔知夏的公寓里, 才发现人一直都在家里。
　　乔知夏睡得很沉，还有点发烧, 屋外米雪正在打电话, 联系工作人员取消下午的活动, 童小唯也登录了乔知夏的账号，发了一条道歉消息, 粉丝们得知见面会取消, 疯了似的在评论里哀嚎！
　　网上也不知道谁发了几张照片，拍的很模糊，明显是偷拍的, 但不难分辨出上面的人，照片上乔知夏穿着扎眼的礼服, 神态间满是疲惫和落寞, 吃瓜网友们表示十有八九是感情问题。
　　也有人叫嚷着翻出乔知夏和封楠的陈年旧事, 议论着是不是和封楠有关。
　　那些CP粉们见状也纷纷跳了出来，有喊话叶清的，也有喊钟晨姗的，更有甚者，把邓伟都扯了出来。
　　外面闹翻了天, 当事人却一觉睡到了第二天，早上醒来的时候，米雪已经走了，童小唯抱了床被子在沙发上窝了一夜。
　　乔知夏想坐起来，不料脑袋昏沉的厉害，没撑住又倒了下去，嗓子也干的发疼。
　　睡得迷迷糊糊的童小唯被一声砰响惊醒了，她掀开被子就往卧室里跑，刚推开门就看见碎了一地的玻璃渣子。
　　“姐，你没事吧？”
　　乔知夏摇了摇头，无力道，“不小心碰到地上去了，你先去给我倒杯水吧，嗓子都快冒烟儿了”。
　　童小唯赶紧被给她倒水，看着她一口气喝完才放下心来，她小心翼翼的道，“你饿不饿，我去给你买点吃的”。
　　乔知夏现在根本没有胃口，她摆摆手，“我睡了多久？”。
　　童小唯抓抓头发，“不知道，米姐打你电话一直没打通，我也联系不上你，来家里一看，你在家睡觉呢，你什么时候回来的啊？”。
　　“忘了”乔知夏淡淡的说。
　　童小唯不傻，昨天那个偷拍的图她看了，只有她知道这几天乔知夏都在哪，她穿成那样跑了出来，肯定是和叶老师闹矛盾了。
　　“姐，昨天是你生日啊，不是说好下午开完见面会，晚上给你过生日的吗？”童小唯在床边坐下，“你是不是和叶老师吵架了？”。
　　她不提叶清还好，一提乔知夏就不舒服，她有些不耐烦，“没事”。
　　童小唯见不得她难过，急道“你当不当我自己人，什么都不告诉我，出事了怎么办，每次都这样，你想急死我啊”。
　　“我不想说行不行！”乔知夏第一次这么大声的和她说话，她的眼睛还肿着，此时因为情绪激动，又红了起来。
　　童小唯满脸委屈的看着她，一言不发。
　　乔知夏颓丧的靠进了枕头里，“对不起”。
　　尽管她一直把童小唯当亲人看待，但那件事她真的说不出口，太难堪太丢人了。
　　乔知夏始终想不明白，她和叶清从前并不认识，如果仅仅因为一面之缘，对方为什么要给她下药，还有那天晚上……她根本不敢想象，那个对她来说耻辱难堪的第一次，罪魁祸首竟然是叶清。
　　叶清……
　　如今这个名字光是想想都让她觉得反胃，可以的话，她这辈子都不想再看见她！
　　钟晨姗后来才看到新闻，她联系上乔知夏，第一句话就是问她和叶清怎么了。
　　乔知夏很茫然，为什么每个人都要问她，她已经够狼狈了，为什么还要来逼她？
　　接下来的几天乔知夏过的浑浑噩噩的，她有时候会神经质的拿起手机看看有没有未接来电和未读信息，结果显示什么都没有，她又觉得自己十分可笑。
　　那天叶清对叶泉说她懂事？说她会相信她？呵，她到底哪里来的自信，还是因为她早就看透了她根本就是个不折不扣的大傻瓜，被人耍的团团转，还乐呵呵的倒贴回去！
　　什么作为前辈提拔后辈是应该做的，她怎么可以说的如此冠冕堂皇！
　　乔知夏越想越难受，难受的她都快要崩溃了，童小唯进来收拾衣物，听到了浴室里传出的压抑的哭声，她心里五味杂陈，换作以往，乔知夏有什么事，她第一个就去找叶清，现在连找谁都不知道了。
　　她们要回剧组了，最近已经耽误了太多时间，乔知夏情绪依旧不太高，童小唯和她说话，她不是没听到就是听到了没多会就忘了。
　　门铃响了，童小唯以为是米雪来了，自从上次之后，她明显也窝着口气，这都准备回组了，她来露下面也很正常。
　　童小唯想也没想的就打开了门。
　　叶清站在门外，脸色很不好，眼睛里都是红血丝，短短几天的时间，她整个人仿佛都瘦了一圈。
　　童小唯吓了一跳，话都说不利索了，“叶，叶叶老师……？”。
　　“知夏呢？”
　　童小唯指指里面，“我们刚收拾完，正准备走呢”。
　　叶清没说话，绕开她径直进了屋里。
　　童小唯看情形不对，她没敢往里面走，而是带上门离开了。
　　乔知夏正在包扎手指，那天捡地上的玻璃碎片时不小心划了道口子，伤口还挺深，当时并没有觉得多疼，直到现在她都没有丝毫的感觉，这点疼痛又算得了什么。
　　“你的手怎么了？”
　　乔知夏身子一僵，她猛地转过了身，“你来干什么？！”
　　叶清盯着她受伤的手，皱眉，“伤的重不重？”
　　乔知夏轻嗤，“怎么，你该不会以为我是因为你自己划的吧？”她眼神嘲讽，“恐怕要让你失望了，我还没喜欢你喜欢到需要自残的地步”。
　　“知夏……”叶清语调艰涩，“你别这样”。
　　乔知夏冷眼望着她，“所以你来我家里做什么？看笑话的吗？现在看够了吧，你可以走了！”。
　　她的语气说尖酸刻薄都不为过，可见已经愤怒到了极点，叶清却不能责怪她。
　　“我们谈谈，好吗？”叶清柔声说。
　　乔知夏嗤笑，“谈什么，谈被你们姐弟两个算计完之后的感想？”
　　“知夏”
　　“说完了吗，说完了从我家里滚出去吧！”
　　叶清目光微微一怔，她竟然……让她滚？
　　她等了这么多年，终于重新站在她面前，难道真的就这样轻易放手吗？
　　不，她不甘心！
　　

　　☆、第64章

　　房间里静的落针可闻, 乔知夏看也不看叶清一眼, 走到玄关处直接拉开了门, 语气冷漠“抱歉, 我现在不太想看见你，请你从我的家里出去”。
　　叶清目光幽深, 一步步朝她走了过去，乔知夏还没反应过来发生了什么, 就被她拉进了怀里, 她气的浑身发抖, “放开我！”。
　　“药不是我下的”
　　“放开！”
　　“知夏……”
　　啪――
　　叶清偏过脸，眼睫轻颤, 这个耳光来的太突然, 她白净的面上很快浮现出一片红。
　　乔知夏呼吸不稳的看着她，“我不想再说第二遍”。
　　叶清从来不知道她能这么狠，还是像她说的, 她其实根本没那么喜欢她？
　　“等你消气了，我再来找你”
　　乔知夏冷笑, “看来我表达的还不够清楚, 从今以后你我二人再无任何关系, 也请你不要再出现在我面前，如果是公共场合，就装作不认识好了，免得尴尬”。
　　叶清微微皱眉，“你何必做的这么绝？”
　　“没办法, 你们逼的”
　　叶清望着她，感觉心脏一阵一阵的抽疼着，疼的她几乎要站不住了，“知夏，我真的很喜欢你”。
　　“够了！”乔知夏不耐烦的道，“你的喜欢我承受不起，放过我吧！”
　　……
　　叶清走了，乔知夏一个人在门口站了良久，久到脸上有温热的液体落下，她都未曾发觉。
　　童小唯看到叶清的车子开走，才着急忙慌的跑了回来。
　　“姐，你们的到底怎么了？有什么话说开不就好了”童小唯关上门，拉着她往房间里走，“叶老师人那么好，你和她置哪门子气！”。
　　乔知夏一言不发的坐在沙发上，外界的声音好似都和她没了关系，她满脑子都是叶清，她的笑容，她的声音，她关心她的样子，她在床上明明情动却舍不得碰她的样子……
　　原来都是在演戏吗？
　　乔知夏慢慢将脸埋进手心里，终于忍不住痛哭失声。
　　童小唯呆呆的看着她，鼻子酸涩的要命，乔知夏难过，她也跟着难过，而且还不知道因为什么事，想安慰她都安慰不了。
　　―
　　东西收拾好后，公司的车来了，两人才锁了门乘电梯下楼。
　　一路上乔知夏都心不在焉，怕影响拍戏，童小唯还拿了块毛巾给她敷眼睛，这几天就天天看她哭了，眼肿的没法看。
　　纪凌风正好去剧组给薛静怡探班，两家本就交好，纪家几乎已经把薛静怡当成儿媳妇来看待了，纪凌风再不愿意，他爸妈让他来看望他就得来，结果正好碰上了刚回影城的乔知夏。
　　“唉哟这谁啊，打那么多电话不回我，网上那么热闹，你这边是出啥事了？”纪凌风大惊小怪的跟了上来。
　　乔知夏现在的样子不太好看，也没心情理他，径直往酒店里走，纪凌风偏偏不依不挠的缠着她。
　　“你眼睛怎么了？脸色也好差”纪凌风总算发现不对劲了，他不悦道“谁欺负你了？”。
　　童小唯不知道为什么，就特别烦他，闻言忍不住开口，“纪少爷你别问了，知夏姐身体不舒服，明天还得拍戏呢，你让她歇会吧”。
　　纪凌风没听到似的，一把拉住乔知夏的手腕，“是不是封楠那小子？妈的，我这就去找他算账！”。
　　“跟封楠没关系，你找他干什么！”乔知夏当然知道他是在关心自己，但是她真的不想解释太多，她和叶清的事情，无论如何，都没法拿出来和别人说的。
　　两人平时拌嘴打闹，关系却一直很好，纪凌风见不得乔知夏受委屈，他嚷嚷道，“居然欺负到你头上来了，我的人只有我能欺负，别人谁都不行！”。
　　乔知夏情绪低落了一整天了，听了这话，脸上总算有了些许笑意，她无奈的说，“谁是你的人啊，别给自己脸上贴金”。
　　玩笑归玩笑，她和纪凌风之间可是清白的很的。
　　趁人不注意，纪凌风跟着两人进了酒店，他性格大大咧咧的，有些事上又极其心细，前几天就看到网上传的沸沸扬扬的八卦新闻，给乔知夏打电话不接，发信息不回，幸好今天碰上了，不然得担心死他。
　　童小唯一点都不愿意让纪凌风跟来，一个大男人，明知道乔知夏身份特殊，还不知道避讳，万一被人拍了怎么办？不过乔知夏都没说什么，她也不会擅作主张赶人走，再说了，纪家她也惹不起，人家大少爷不高兴，第一个拿她开刀！
　　事实证明，纪凌风确实有本事，他来了没多会，乔知夏就笑了好几次，情绪明显好了很多，至少看起来没那么丧了。
　　“你怎么突然来这边了？”乔知夏问道。
　　纪凌风陷在沙发里打游戏，头也不抬，“我妈让来的，静怡不是在剧组拍戏么，非让我来看她，说什么培养感情”。
　　乔知夏笑了笑，“看的出来她很喜欢你”。
　　纪凌风耸耸肩，“我又不喜欢她，青梅竹马听听就得了，我跟她从小一起长大，她穿开/裆裤的时候我都见过，当妹妹可以，谈恋爱就算了吧”。
　　青梅竹马，乔知夏心里莫名有种异样的感觉，说不清道不明，她慢慢道，“也不一定啊，有的人从小互相喜欢，长大了就结婚啦”。
　　“电视剧拍多了吧，哪有那么多浪漫故事”纪凌风无情的说道。
　　乔知夏拿枕头砸他，“我发现你这人特别没意思，难怪找不到女朋友”。
　　“你第一天认识我啊”纪凌风反击她，随后又说“要不你做我女朋友？反正你也单身”。
　　乔知夏白了他一眼，“太熟了，瞧不上你”。
　　纪凌风退出游戏，一脸正色，“说真的，我爸快过生日了，到时候摆宴席你来给我作伴呗，哥平时对你不错吧，你不能见死不救！”。
　　乔知夏莫名其妙，“为什么我要当你的女伴，你不会找别人去啊？”
　　“你也知道，我身边女性朋友就你一个，静怡不算，我看见她就想起小时候她流着鼻涕跟在我后面跑的样子，太出戏了”纪凌风抱怨。
　　乔知夏摇摇头，“我现在正是风口浪尖，才不会陪你去，被人拍到几张嘴都说不清”。
　　纪凌风无语，“没有媒体，除了我们自己家的人就是我爸的那些朋友，不会混进来记者的”。
　　乔知夏才不会上他的当，但又怕他一直烦她，索性道，“看我心情吧，有时间就陪你”。
　　纪凌风呆了没多会就接到了他妈妈的电话，敷衍了两句就赶紧挂了，他站起来就往门口走，“我妈和静怡微信聊天，静怡说没看到我，女人怎么这么烦啊啊啊啊啊”。
　　乔知夏准备送送他，她记得薛静怡好像就住在这层，因为从未碰过面，具体也不知道她是哪个房间。
　　有时候就是有那么多巧合，开门的一刹那，两人看到了从不远处另一间房间出来的薛静怡，气氛一时尴尬到了极点。
　　薛静怡几乎怀疑自己看错了，纪凌风竟然从乔知夏的房间里走了出来？
　　“静怡……你在这儿啊”纪凌风干巴巴的说。
　　薛静怡的视线在两人身上来回巡睃，她仍不敢置信，“凌风，你怎么会在她房间里？”
　　

　　☆、第65章

　　两个人有说有笑的从同一个房间里出来, 要说他们之间什么都没有, 打死薛静怡都不信, 她努力克制住不让自己上去扇乔知夏耳光, 她下巴抬的高高的，傲然走了过来。
　　“我听阿姨说你来找我了, 怎么跑别人那里去了？”她尽量让自己的语气听上去不是那么冲，不过眼神实在称不上友善。
　　纪凌风耸肩, “我是来找你的啊, 不是没找着么, 正好碰到知夏了，就去她那里坐了会”。
　　薛静怡挑眉, “找不到我, 你不会打电话么？”。
　　纪凌风扬了扬手机，“没电了，看见没”。
　　薛静怡无语的看着他, 这小子摆明了故意给她难堪。
　　“我饿了，你陪我去吃饭。”她要求道。
　　纪凌风不太识趣, 扭头就问乔知夏, “你去吗？”
　　乔知夏下意识摇头, “我不饿，你们去吧”。
　　纪凌风转过身来朝她使眼色，用口型无声的向她求救，乔知夏权当看不见，开什么玩笑, 薛静怡已经够讨厌她了，这个时候帮纪凌风，那不是往枪口上撞么。　　
　　“那你们去吃饭，我有点累了，先回去了哈”话毕，乔知夏转身就溜了。
　　纪凌风瞪着关上的门，心底暗暗记仇。
　　薛静怡也没料到乔知夏走的那么干脆，心情稍稍好了点，她浮起一个甜甜的笑容，上前勾住了纪凌风的胳膊，“还愣着干什么，走吧~”。
　　乔知夏刚进组没两天，米雪那边来通知说是《第一千金》要播了，她没太在意，这部剧里面她就演了一个不值一提的小角色，翻不出水花来，人家剧组跑活动都没她的份儿。
　　自从上次纪凌风来过之后，薛静怡莫名其妙对乔知夏的态度好了不少，也不知道两人说了什么，乔知夏懒得去想，不找她的事当然更好了。
　　这天下了戏，薛静怡主动递了瓶水给乔知夏，乔知夏盯着瓶子看了半晌，问她，“没下药吧？”。
　　“给你下药？”薛静怡不屑道，“买药还得花钱呢，你以为你谁啊”。
　　乔知夏耸耸肩，拧开瓶盖灌了一口。
　　薛静怡坐在她旁边，望着前方发呆，“你说凌风该不会喜欢男人吧？”
　　“噗――”
　　乔知夏猛咳了一几声，震惊的看向她，“他跟你说的？”
　　薛静怡摇摇头，“应该不会，我从小跟他一块长大，他喜欢什么样的女人我还是知道的”。
　　乔知夏抚着胸口，无语望天。
　　“你演的那个玛丽苏神剧开播了吧，什么千金来着，买了多少水军啊，刷的快烦死了”薛静怡忽然转移话题，抱怨起买水军的事儿来了。
　　乔知夏翻了个白眼，“我的镜头就那么几个，水军又不是我买的”。
　　薛静怡不相信的说，“你没买？没买那么多人刷你？”
　　乔知夏懵，“刷我干嘛？”
　　“……”
　　乔知夏还没明白发生了什么，她最近一直忙着拍戏，下戏倒头就睡，童小唯有时候在片场就嗷嗷叫着让她上网，她都顾不上，难道最近又发生什么大事了？
　　晚上回酒店，乔知夏还没来及卸妆，童小唯就拿着电话，示意她接一下。
　　“谁啊？”她问。
　　童小唯张了张嘴，无声的说了米雪的名字。
　　“喂，米姐”
　　电话里，米雪声音比以往都热络，“今天上午swan的导演亲自来电话，点名邀请你去试镜，这支广告如果能拿下，大中华区的代言就非你莫属了”。
　　乔知夏以为自己听错了，她惊道，“米姐，swan香水可是国际一线品牌，你确定人家邀请的是我？”。
　　米雪笑道，“当然是你，你以为是孟晓柔？”她语气里颇有些幸灾乐祸的味道，“她听说了这个消息，又在公司发脾气呢”。
　　乔知夏挂了电话，忙不迭登录账号上网，消息都快炸了，难怪童小唯坐不住。
　　“姐，你现在可真是红了，要不是你嗓子不行，咱们趁着现在出几张专辑，还不得卖疯了啊”童小唯感慨。
　　乔知夏什么都好，会演戏，会跳舞，会乐器，唯独不会唱歌，开嗓就跑调儿，难听的能吓死一头猪。
　　乔知夏靠在沙发上，慢慢的刷着消息，刷到钟晨姗的，看到她发了一张在片场的照片，钟离h躺在躺椅上正搭着外套睡觉，钟晨姗靠近她最了个鬼脸，两人姿态很亲密，当然了，一般人看不出来。下面评论里还附赠了一张钟离h的大长腿，粉丝们嗷嗷嗷的叫着女神娶我之类的话。
　　乔知夏面无表情的继续往下翻，翻到了蒋妃妃的最新状态，蒋妃妃是她很早就关注的，平时窥屏是出于对偶像的崇拜，今天却刷出了点不一样的，蒋妃妃也晒了两张照片出来，照片上叶清穿着一套女式西装，长发挽起，正低头和工作人员说着什么，尽管只有一张侧脸，却依然好看到让人想要尖叫，与以往的温柔气质不同，此时的她，看起来是那么的成熟干练，贵气逼人。
　　另外一张是穿着露背长裙的蒋妃妃，她侧脸背对着镜头，身段窈窕柔美，单单一个背影便美的令人窒息，而她的左肩上，一只修长白皙的手轻轻的搭在那里，手的主人并未露面，然而整个画面毫不突兀，堪称完美。
　　看过第一张的照片，自然就知道第二张那只手的主人是谁了，评论区留言足足有三万条，有喊老公的，也有喊在一起的。
　　乔知夏继续面无表情的看，看到其中某一条写着：双女神很美，不过还是站定叶乔CP一万年不动摇！！！
　　ID一看就是某邪教后援会的成员。
　　乔知夏的眼睛直勾勾地黏在第二张照片的那只手上，搭的位置刚刚好，那块地方没有布料遮挡，叶清的手刚好落在蒋妃妃如雪的肌肤上。
　　虽然明知道她们是在为某杂志拍摄封面，但还是不舒服。
　　乔知夏觉得自己挺犯贱的，她也不知道自己到底在想些什么，手机被她无情的抛在了沙发的角落里，她打开童小唯买回来的晚饭，闷闷不乐的吃着。
　　酒店的电视里就那么几个频道，乔知夏随便按了一个就发起呆来，她想到了封楠庆功宴那一晚，第一次见到叶清，这人笑眯眯的跟她搭话，看起来温柔又无害，谁能想到她后来会对自己干那种龌龊事，她竟然……
　　乔知夏恨恨的吃了块大五花，勾引她不行，完了还要去勾引别人！蒋妃妃有什么好的，没她年轻，没她漂亮，不就是名气比她高么，早晚有一天，她会比她做的更好，真是的，有什么了不起的！
　　童小唯小心翼翼的观察着乔知夏‘凶狠’的表情，她提醒道，“大晚上的，你少吃点肉啊，你已经涨了四斤了”。
　　乔知夏闻言又夹了一块，“怕我胖你还买！”
　　“不是看你可怜嘛”
　　“谁可怜了！”乔知夏怒。
　　童小唯拿筷子戳着碗里的米饭，“昨晚谁埋在被子里哭鼻子了……”

　　☆、第66章

　　说是那么说, 乔知夏也不敢真的吃太多, 两人把桌上餐盒收拾完, 童小唯嘱咐了她早点睡, 就走了。乔知夏去洗了个澡，拿着手机躺在床上打游戏, 结果一个人没杀，自己来回死了好几次, 被队友们差点喷死。
　　乔知夏心里也不爽, 开大语音和人家对骂几个回合果断下了游戏, 她闲的无聊给钟晨姗发表情包，没多会那边就发来了视频邀请。
　　钟晨姗穿着一件宽大的酒红色真丝睡衣, 领口开的很低, 露出了精致漂亮的锁骨，她本就肤色白皙，此时微卷的长发随意散落在肩上, 说不出的慵懒妩媚，乔知夏凑近了屏幕, 盯着她的胸口看了半天, 喃喃道, “你在色/诱我吗？”。
　　钟晨姗噗嗤一笑，“是啊，那你上不上钩呢？”。
　　漂亮的美人儿总是赏心悦目，乔知夏忽然有些羡慕钟离h，这小妮子也不知道哪辈子修来的福气, 她凉凉道，“不敢上，怕被你们家阿h妹妹揍”。
　　钟晨姗挑了挑眉毛，“什么意思啊你”。
　　“就那个意思呗，你俩的关系简直不要太明显好吗”乔知夏揶揄她。
　　到底在娱乐圈混了这么多年，钟晨姗在这方面还挺谨慎的，她慢慢道，“你知道了？”
　　“在S市那天晚上就知道了”乔知夏叹气，“晨姗，说真的，你了解她吗？”
　　钟晨姗先是一怔，随即淡淡笑了，“阿h挺好的”。
　　喜欢一个人的时候，大概不会在意那么多吧，一头扎进去，不管不顾。
　　乔知夏很佩服钟晨姗的勇气，她想到了自己，想到了叶清，每个人的感情终究是不一样的，就好比她在知道了那件事之后，始终无法再去面对叶清。
　　尽管这个人欺骗了她，可她又控制不住的一次又一次的想她，如果这是叶清的阴谋，那么她的目的达到了。
　　钟晨姗早就发现了乔知夏的不对，“你和叶影后的关系……”
　　“就是你想的那样，不过就在前几天，我们分手了”乔知夏说的漫不经心。
　　钟晨姗有些意外，“分手？”
　　和叶清的关系，乔知夏从来没有正式对谁说过，连童小唯都没有，只不过后来她懒得去掩饰了而已，既然现在都分手了，她也不在乎那么多了。
　　乔知夏第一次将去年酒店那次的事情说了出来，语气很平静，脸上带着些许嘲讽，“是不是很傻？”。
　　钟晨姗看着她，忽然说，“你难道不该庆幸是她吗？其实你当时听到后心里一定松了口气吧，幸好是她，不是别人？”。
　　乔知夏愣了愣。
　　“我没有”她说。
　　钟晨姗语重心长，“宝贝儿啊，你怎么不好好问问她，为什么呢，再说了，也许下药的另有其人，人家只是帮你解药不得已才那么做，你是不是都没听人家解释，自己跑一边生闷气来了？”。
　　“……”
　　钟晨姗见她沉默，知道自己猜的没差了，她无奈道，“站在你这的角度想，难免是会冲动一些，你们两个应该坐下来好好谈一谈，你如果真的喜欢她，冷战实在不理智，而且我觉得，叶清不是那种人”。其实最后一句才是重点，叶清的人品，圈里公认的好，就算人家想对一个小姑娘下手，不至于用这么拙劣的手段。
　　乔知夏又不傻，自然明白钟晨姗什么意思，她抱着被子，不开心的道，“那她也不该瞒我，要不是那天无意中听到了，她压根没打算告诉我”。
　　“她当然没法告诉你，告诉你你不得疯了啊，自己敬重的前辈突然成了一/夜/情的对象，换谁都吃不消”钟晨姗哄她，“多大点的事儿，回头你打她骂她都可以，反正是她占了便宜，但你们互相喜欢呀，因为这个闹分手，太不值了”。
　　乔知夏眼睛红了红，“我还是生气”。
　　钟晨姗正要说什么，手机一下子就被人抽走了，画面晃了晃，屏幕里显示出钟离h那张脸来。
　　“你又和她视频？”钟离h不悦的说。
　　乔知夏吸吸鼻子，不客气的说“我和晨姗好久没见了，想念对方视个频怎么了，你管的好宽！”
　　钟离h哼道，“我的人我当然要管了”。
　　钟晨姗的声音传了出来，“阿h别闹，我和知夏说两句就关了”。
　　“不行，你答应今晚陪我的……”
　　钟晨姗从她手里拿过手机，无奈道，“知夏你听我的，你们好好谈谈，别赌气”。
　　“……”
　　“那先不说了，改天有空我去找你玩，到时候咱们再聊”
　　“……”
　　结束通话后，乔知夏抱着被子发呆，手机嗡嗡的响了两声，她以为是钟晨姗又来消息了，拿起手机一看，熟悉的名字让她眼眶微微发热，鼻子也酸涩的厉害。
　　【叶清：睡了吗？】
　　乔知夏盯着那仨字看了半天，没回，不料那头一直等不到她消息，直接打了电话过来。
　　稍微调整了下情绪，乔知夏按了接听。
　　“怎么不说话？”叶清上来就问。
　　“说什么？”
　　“……你哭了？”
　　“关你什么事！”
　　叶清紧张道，“是不是有人欺负你了？”
　　“没人欺负我”乔知夏说，“你能不能别找我了”。
　　“不能”
　　乔知夏又没出息的掉了眼泪，她把头埋在被子里，蹭了蹭眼泪，“没事我先挂了”。
　　“等等”叶清话未说完，乔知夏已经挂断了。
　　乔知夏捏着手机，狠狠锤了几下床，她想问的，可是话到了嘴边就问不出口了。
　　―
　　之后几天，叶清再没过来联系她，到了约好试镜swan广告那天，乔知夏提前一天回了市里，米雪陪她一起去的。
　　试镜的地方离盛唐总部不远，两人到了地方，才发现人并不多，前面几个进去后没多久就出来了，乔知夏是最后一个。
　　swan新广告的导演路易斯是个法国人，在国际上很有名，乔知夏是第一次见到他，本来想用蹩脚的英语奉承人家几句，结果刚进去话都没说，就被指着去试旁边的钢琴。
　　叶清进来的时候，就看到坐在角落里安静弹琴的乔知夏，她今天的打扮不同于方才来试镜的人穿的那么夸张隆重，纯白色的裙子和高跟鞋，乌发散开垂至腰间，妆容精致却不浓厚，十分符合swan这次宣传的主题。
　　路易斯看到叶清，高兴的站了起来，“叶，你终于来了，我找到合适的人选了”。
　　叶清看了眼乔知夏，“是的，她很合适”。
　　乔知夏弹完，缓缓吸了口气，才微笑着转过身来。
　　“……”
　　叶清站在那儿，脸上看不出什么表情。
　　乔知夏脸上一阵发热，满脑子都是叶清怎么会在这里，她来了多久了，她是来干嘛的……
　　路易斯用不太熟练的中文和乔知夏沟通，“太棒了，你叫什么名字？”。
　　乔知夏都不知道自己干了什么，怎么就太棒了？
　　“您好，我叫乔知夏”
　　整个试镜都太梦幻了，乔知夏感觉还没开始就结束了，出来后还跟做梦似的。
　　叶清在她后面出来的，“对了，路易斯是常云白的粉丝，他看了《东宫》之后自己非要找你合作，这次和我没关系”。意思自己没帮她走后门。
　　乔知夏：“……”
　　“下午有事吗？”叶清问。
　　乔知夏看着她，面对她温和的脸实在笑不起来，“有事，怎么了？”
　　叶清似乎料到她会这么说一般，她道，“这次swan的广告拍摄也邀请了我，你不介意吧？”。
　　乔知夏皱眉，“不是说只有一个人吗？”
　　“临时改了”叶清说。
　　乔知夏瞪了她一眼，“那你自己拍吧，恕不奉陪！”。
　　叶清轻笑，“知夏，你也不是小孩子了，遇事还这么冲动？”。
　　乔知夏听着她不紧不慢的语气就来火，“你管我呢，我想拍就拍，不想拍就不拍！”。
　　“就这么讨厌我？”
　　乔知夏不想理她，转身就走。
　　米雪迎面走来，看到怒气冲冲的乔知夏，还以为试镜没过，刚要说话，就见叶清朝她们走了过来。
　　“叶老师”米雪没想到会在这里碰见她。
　　叶清对她点了点头，笑道，“这次是个不错的机会，一定要让知夏好好把握住”。
　　米雪眼里闪过一丝惊喜，看向乔知夏，“过了？”
　　乔知夏斜睨了叶清一眼，这人绝对是故意的！
　　―
　　如此大好的机会，乔知夏想放弃，公司也不会同意的，俨然已经把她当成了下一棵摇钱树，能怎么捧就怎么捧，挣钱就可以。
　　乔知夏最近都不怎么敢出门，天天被狗仔追着跑，自从拒绝了纪凌风不给他当女伴，他就三天两头来骚扰她，弄得乔知夏提心吊胆的，生怕被人捉/奸。
　　“我这几天忙的要死，你别来烦我了行不行”乔知夏坐在纪凌风车里，紧张的朝外观望，“赶紧说，说完滚蛋！”。
　　“我爸妈开始催婚了，让我和静怡订婚呢，你快帮我想想办法”
　　“我怎么帮你想，你不喜欢她，你就找个你喜欢的订婚啊，这样你父母就不逼你了吧？”
　　“找谁啊，我都不认识什么女的，我就认识你，你跟我订啊”
　　“滚滚滚，我不想和你废话，赶紧的，车门打开，我要下车”
　　“知夏，你帮帮我……”
　　“开门，快点，我还有事呢！”
　　纪凌风苦着脸，开了锁，乔知夏刚准备拉开门，又被他拽住了，“我爸生日会，你陪我去呗”。
　　“不去不去……”乔知夏话刚说一半，不知道从哪儿冲出来了几个人，直接把她从车里拉了出来。
　　“乔知夏，请问车里这位是你的男友吗？”
　　“这位是不是传闻中的纪少爷？”
　　“乔知夏，你们什么时候在一起的，在一起多久了？”
　　……
　　乔知夏一脸懵，纪凌风见状也明白发生了什么事了，拉开车门就冲了出来，一把推开了那些围着她的娱记。
　　“你们有没有道德，大晚上跟踪别人偷拍，滚远点！”纪凌风把乔知夏护在怀里，面色不善的吼道。
　　那些人才不会听他的话，闻言举起相机咔嚓咔嚓对着两人一阵猛拍。                        
作者有话要说：　　更得太慢了是不，情节很拖沓吗，但是我写的就是狗血套路文，就是磨磨唧唧你不说我不听那种，尽量更吧，反正字数也不会太多，

　　☆、第67章

　　第二天早上, 网上铺天盖地都是乔知夏和纪凌风‘夜半幽会’的消息, 叶清刚晨跑回来, 习惯性的刷头条新闻, 一个大标题就闯入了眼帘。
　　‘乔知夏绯闻男友出现，万万没想到竟然是他’
　　标题下是一张照片, 纪凌风把乔知夏护在怀里，眼神不耐的看向镜头, 照片下方洋洋洒洒几百字, 什么郎才女貌如何般配之类的话。
　　因为角度问题, 根本看不清乔知夏脸上的表情，她似乎被吓到了。
　　叶清盯着照片上举止暧昧的两人, 一股火蹭蹭的从底下往上冒, 她并不是易怒之人，平时也很能控制自己的情绪，然而看到这一幕, 却无法做到心如止水。
　　难道她对她就真的毫无感情可言了？冷漠到能如此之快的投入下一段恋情？
　　她可以说不喜欢，可以让她滚, 她还有什么干不出来的！
　　叶清很恼怒, 不知道是在气乔知夏还是在气自己, 她拿起手机直接拨了卢悦的号码。
　　“姐，怎么了？”
　　“今天的活动都推掉，我有些事要处理”
　　卢悦长叹了口气，“姐，咱能别这么冲动嘛, 什么事不能等等再去解决啊，今天好多工作要忙呢”。
　　叶清根本没听她说了什么，交代完就挂了。
　　乔知夏今天要去试服装，叶清让人查了她的行程，就跟了过去。
　　从早上开始，乔知夏的右眼皮就一直在跳，心里也慌的厉害，总觉得有事情要发生，她试完服装，又和设计师聊了会。
　　不料刚一转身就看到了不知何时进来的叶清，设计师熟稔的和叶清打了声招呼，就出去了。
　　乔知夏明显察觉到叶清的神情不太对，就想跟着设计师一并出去，手腕蓦地就被拉住了。
　　“你干什么，快放手！”乔知夏惊慌的朝门的方向看去，生怕有人进来。
　　叶清扣着她半点松开的意思都没有，“昨晚怎么回事？你为什么和他在一起？”。
　　乔知夏恼火道，“你管我呢，我爱和谁在一起就和谁在一起，放开！”。
　　“知夏……”
　　“叶清，我们已经分手了，你不要再来找我了好不好，我不想看到你！”
　　叶清紧紧盯着她，“分手？我还没同意呢。”
　　“那你到底想怎么样？！”乔知夏头疼的道，“你先松开好不好，有人进来会看到的”。
　　“看到怎么了？你就这么担心被人发现，和我在一起就那么见不得光？”叶清步步紧逼，手腕上力道渐渐加重，痛的乔知夏直皱眉。
　　门外依稀能听到有人走动和说话的声音，乔知夏焦躁不已，她想甩开叶清，不料被她攥的更紧了。
　　叶清心里有难言的痛楚，却无处发泄，她眼眶发红，脚步一错，就把人推进了试衣间，乔知夏惊呼一声，还未开口就被抵在了门上。
　　“叶清，你干什么！”
　　叶清将乔知夏的手反剪在身后，一边锁上了试衣间的门！
　　乔知夏慌乱的去推她，后脑却被狠狠按住，嘴唇也被用力的堵住了。
　　“放开……唔……”
　　乔知夏气的眼泪唰的就掉了下来，叶清却没放过她的意思，嘴唇沿着她的颈间啃咬，一只手钻进她衣服里，熟稔的拨开了她的内/衣扣子……
　　修长的身躯紧紧压在她身上，狭小的空间里尽是两人急/促的喘/息声，还有乔知夏低低的呜咽……
　　门外不知道什么时候有人走了进来。
　　“刚才还在呢？该不会是走了？”
　　“没看到她们出来啊”
　　“算了，我们先过去吧”
　　乔知夏死死咬着嘴唇，努力不让自己发出一丁点声音来，她羞耻又愤怒，狠狠瞪着压着她的人。
　　叶清被那双带着情/欲的眼睛看的几乎失去理智，她的知夏真美，美的连生气都那么好看。
　　想要她，想彻彻底底的占有她。
　　叶清有些难以自持，忍不住欺身上前，再次吻住了近在咫尺的柔软唇瓣，随着手上的动作加快，她如愿的听到了怀中人再也压抑不住的呻/吟。
　　“嗯……慢……慢点”未经调/教的身子格外敏感，很快乔知夏就浑身颤栗起来，她又羞又恼，张嘴在叶清肩上咬了一口。
　　叶清闷哼了一声，没在她身体里的手指又大肆动了起来，她喘着气问，“这里只有我进来过，对吗？”。
　　乔知夏根本不敢开口说话，只能趴在叶清肩头，嘴里时而溢出令人脸红心跳的声音，她头一次觉得自己那么贱，一面说着拒绝，一面又去迎合对方。
　　“知夏……你咬/的太/紧了”叶清附在她耳边吹气。
　　乔知夏羞赧万分，张嘴就要骂，然而骂人的话到了嘴边就变了调，这才知道自己上了当。
　　房间里不时有人进进出出，两人就窝在小小的试衣间里，进行着一次又一次的情/事……
　　―
　　“原谅我，好不好？”
　　“……”
　　叶清一边帮乔知夏整理衣服，一边祈求的望着她。
　　乔知夏系着扣子，她其实很想问，这样一个人物，想要什么样的人没有，为什么就偏偏看上了她，图什么？
　　“知夏？”
　　“我一会还有事”
　　叶清怔了怔，“我们刚才……”
　　“是你强迫我的”乔知夏目光平静“反正也不是第一次了，你不是就喜欢做强迫人的事吗？”
　　“我……”
　　“一次可以，两次可以，别再有下次了，否则我不保证我会不会报警”
　　“……”
　　叶清看着这个前一秒还在和她抵死缠绵，后一秒就翻脸不认人的女人，心里忽然生出一种深深的无力感。
　　―
　　乔知夏一言不发的离开了大楼，上了车她才猛地呼了口气，下/体难受的她险些坐不住，好像是肿了……
　　童小唯从外面坐进来，“今天好热啊”。
　　“你去哪了？”乔知夏问。
　　“买水去了呀，怎么了？”
　　“没事……”乔知夏从包里拿出镜子照了照，镜子里的人面上有着不正常的潮/红，她啪的把镜子扔到了一边！
　　童小唯莫名其妙，“怎么了这是？”
　　乔知夏摇摇头。
　　“哦对了，米姐让下午去趟公司，好像要开会吧，很多人都在，咱们可不能缺席”童小唯忽然说道。
　　乔知夏最烦这种乱七八糟的会，到时候免不了又要见到不想见的人。
　　―
　　她们刚进电梯，另一行人也走了进来，为首的就是孟晓柔，这次倒没看到封楠，乔知夏瞥了一眼就转过了头。
　　好一会孟晓柔才像是才发现电梯里有乔知夏这个人似的，惊讶的捂住嘴，“知夏？你不是在剧组拍戏么？”。
　　乔知夏朝她一笑，“回来拍swan的广告”。
　　孟晓柔被她的笑容刺的眼睛疼，心中冷哼，表面上却笑意晏晏，“嗨呀，我怎么把这茬给忘了，你现在可是大忙人”。
　　乔知夏一直不懂，孟晓柔为什么总是针对她，如果以前是因为封楠，那现在封楠已经离开她了，为什么还处处刁难？
　　会上乔知夏被好一通表扬，以她目前的人气和势头，在盛唐绝对算很惹眼的了，也难怪孟晓柔不给她好脸色。
　　米雪又和她的死对头杠上了，乔知夏看的厌烦，起身去了洗手间。
　　洗手间静悄悄的，乔知夏还没出来，就听到了外面孟晓柔的声音。
　　“这里也没别人，乔知夏，你出来吧”
　　乔知夏挑眉，推开门走了出去。
　　孟晓柔靠在洗手台边上，漂亮的脸蛋上连虚情假意都没了，只剩下冷漠和嘲讽，“封楠是不是又去找你了？”。
　　乔知夏走过去洗了洗手，轻笑，“抱歉，我没有用二手货的习惯”。
　　“你少跟我来这套！”
　　乔知夏从镜子里面看她，“世界上好男人那么多，我干嘛就非得稀罕他呢”。
　　孟晓柔瞥向她的颈间，只见那白皙细腻的肌肤上有点点吻痕浮现，她眯了眯眼，“和纪凌风？”。
　　“关你什么事”
　　孟晓柔哼笑道，“是不关我的事，我就是好奇，纪少爷那种人，怎么会喜欢一个破鞋”。
　　乔知夏皱眉，“你说什么？！”
　　“一个为了前途不惜爬到别人床上的女人，不是破鞋是什么”孟晓柔嗤笑。
　　乔知夏逼进她，眼中满是戾色，“孟晓柔，你再说一遍！”。
　　孟晓柔往后退了一步，“封楠庆功宴那晚，我在你的杯子里下了药，你不是最擅长勾引男人吗，你……啊！乔知夏！你敢打我！”。
　　乔知夏捏着她的手腕，反手又是两个耳光，她语调发颤，“是你！是你害我！”
　　孟晓柔捂着半边脸，她没想到乔知夏的力气那么大，打的她半张脸都麻了，她吼道，“是我害的你又怎么样，谁让你和我抢男人！”。
　　“到底谁是小三你自己心里清楚！”乔知夏恼火的喊道。
　　孟晓柔挥开她的手，“我就是要毁了你，怎么，上次林制片有没有好好疼爱你，如果不是我，米雪哪知道那老女人喜欢你呢！”。
　　“孟晓柔――”
　　“乔知夏，只要你在盛唐一天，就别想有好日子过，咱们等着瞧！”
　　“你就不怕我告你吗？”乔知夏狠狠瞪着她。
　　孟晓柔像是听到了什么天大的笑话一般，“告我？你有证据吗？你拿什么告我？哈哈哈哈”。说着便一把推开了乔知夏。
　　乔知夏靠着墙壁缓缓滑了下去，她的大脑一片空白，怎么会这样？怎么会是孟晓柔？
　　孟晓柔低头扯乱了身上的衣服，头发也被她拨的凌乱，她捂着脸跑了出去，眼泪涌了出来，众人看到她时就是这副狼狈的模样。
　　米雪见状自觉不妙，下一刻便见孟晓柔哭的我见犹怜，“乔知夏太过了分了，她被男人弄了一身吻痕，我不过提醒她女孩子要自爱，就被她泼妇一样又打又骂”。
　　童小唯看向洗手间的方向，心中一慌，顿时什么形象都不要了，她大骂道，“你他妈放屁，我姐一天都和我在一起，找什么男人！”说完头也不回的朝洗手间去了。
　　外面乱了套，虽说是在公司内部，但今天来的人着实不少，又那么多人眼红乔知夏如今的人气，此时不管孟晓柔说的真假，众人都一副看好戏的样子，巴不得她赶紧出事。
　　童小唯推开门，就见乔知夏坐在地上，又哭又笑。
　　“姐，姐你怎么了？”童小唯以为她受什么刺激了，“你是不是傻了啊，怎么又哭又笑的”。
　　乔知夏无力的靠在她身上，口中喃喃道，“不是她，不是她……”。
　　“什么不是她？”童小唯都快急哭了，“到底怎么回事啊？”
　　―
　　叶清忙完准备回家看看孩子，不料二老早把孩子接回老宅了，那天乔知夏哭着走了，小孩儿不吃不喝好几天闹脾气，怎么劝都没用。她妈估计还生着她气呢，接走也没通知她一声。
　　洗了澡，叶清靠在床头看剧本，看着看着就想起今天在试衣间的一幕来，这么一想，就怎么也看不下去了。
　　如果酒店那晚是第一次，今天就是第二次了吧？叶清想到乔知夏生涩的模样，心头抑制不住的发烫，太匆忙了，她应该选个更好的地方才可以……
　　手机嗡嗡的震动了起来，叶清才惊觉回神，她颇有些不自在，对于这种亲密的事，她也只和乔知夏做过，她不好意思，她也没从容到哪儿去。
　　叶清拿起手机，看清来电显示，还有些难以置信。
　　“知夏？”
　　电话里静默半晌，才听到乔知夏微弱的嗓音，“明天……我们谈谈吧”。
　　叶清心里略过一阵惊喜，千言万语最终只变成一个“好”字。
　　这一夜睡的不踏实，梦里场景不断变换，叶清竟然梦到乔知夏恢复了记忆，醒来的时候，脸上全是泪水。
　　梦不知是苦是甜，想想只觉得辛酸。
　　―
　　由于两人还要一起拍摄广告，她们也没有约在什么特别的地方，乔知夏的车开进了地下停车场，她在车里等了会，就看到叶清一个人走了过来。
　　乔知夏忽然有些紧张，她想到了昨天两人在试衣间的画面，耳根都跟着发烫起来。
　　她不禁想起两人曾经相处中的点点滴滴，其实叶清……真的是个非常温柔的人，尽管有时候对她小心翼翼的有些过分，她都这么大人了，又丢不了。
　　越是想，胸口越是酸胀，车门被人拉开的时候，乔知夏惊了一下，整个人向后仰了过去。
　　“啊――”
　　叶清：“……”
　　乔知夏捂着后脑勺，怯怯的望着站在外面的叶清，“你进来啊……”。
　　叶清坐进来拉上了车门，想来好笑，两人昨天刚干了那档子事儿，今天乔知夏又选了这么个地方，叶清几乎要以为她叫她来是为了那什么了。
　　“你当时为什么不说清楚？”乔知夏小声质问，一点底气都没有，她当然知道自己在气头上什么样子。
　　叶清不太明白她的意思，“什么不说清楚？”
　　乔知夏揉着后脑勺，没说话。
　　叶清叹了口气，拉下她的手，兀自给她揉磕着的地方，柔声道，“你紧张什么，我又不会吃了你，磕疼了吧”。
　　乔知夏撇撇嘴，“那药是孟晓柔下的，你肯定知道，为什么不告诉我？”。
　　叶清先是一愣，随即道，“我说了你也不听啊……”
　　“……”
　　“我没能保护你，只是查到是她，却没有证据”叶清无奈的说。
　　乔知夏眼睛一红，“那你……”
　　“你当时已经神志不清了”叶清叹道，“我真的很喜欢你，知夏”。
　　乔知夏想了想，问她，“第一次见面就喜欢了？”
　　叶清张了张嘴，这个问题太为难她了。
　　“还痛吗？”她转移话题。
　　乔知夏摇摇头。
　　“昨天……”
　　“你别说话！”乔知夏适时的捂住她的嘴，“不许提！”
　　叶清低头看她，笑道，“害臊了？”
　　“我没有！”
　　叶清吻了吻她的额头，手上微微用力，掐着她的腰让她坐在了自己腿上，宽大的风衣里面是紧/致贴/身的短裙和衬衫，叶清的手沿着那条修长漂亮的腿滑了进去。
　　乔知夏身子颤了颤，却没反抗，叶清的手触到那层障碍物的时候，她就已经软在了她的怀里。

　　☆、第68章

　　乔知夏觉得自己疯了, 叶清也疯了, 两人在车里呆了一个多小时。可怜的手机被设置了静音躺在角落里, 屏幕亮了又暗, 暗了又亮，足见打电话的人有多着急。
　　“你和蒋妃妃怎么回事？”
　　“？”
　　“说话呀！”
　　“……妃妃怎么了？”
　　叫的好亲切啊！乔知夏气的牙痒痒, “还妃妃，叫的那么亲密, 你们两个……唔”。
　　一句话没说完, 嘴巴又被堵上了！
　　狭小的空间里只有暧昧旖旎的水声, 两人亲了好一会才依依不舍的分开，叶清抵着乔知夏的额头, 微微喘息着道, “吃醋了？”。
　　乔知夏也懒得矫情，她哼了一声，“我看你们好着呢, 去年晨姗生日宴上我就发现了”。
　　叶清抱着她，手掌沿着她光滑的肌肤游移, 闻言笑着调侃, “原来你那么早就喜欢我了啊……”她说的意味深长, 眼神则牢牢觑着乔知夏的表情。
　　乔知夏脸皮儿薄，一听这话果然红了脸，她在她身上扭了扭身子，狡辩道，“我没有！”。
　　叶清凑过去亲昵的蹭了蹭她通红的耳朵, 掌心的触感柔软美好，她有意无意的拿指尖撩拨着那个敏/感/点，不消一刻便有了反应，与此同时，怀里的人也跟着颤了颤。
　　“你干嘛……”异样的感觉让乔知夏又羞又臊，更多的是不知所措。
　　“占便宜”叶清笑着说。
　　尽管两人曾经在一起过，但那时候的乔知夏太小了，叶清别说上手了，亲亲脸蛋都奢侈，顶多拉拉小手，她比她大了好几岁，有想法也不敢乱来。
　　还是长大了好，叶清不由感慨。
　　两人腻歪了半天，最后还是被叶清的手机铃声打断的，乔知夏就那么靠在叶清怀里，听她接电话。
　　“叶清，你在哪儿呢？”景车纳音。
　　叶清看了眼车窗外，“地下车库”。
　　景巢荒头车溃“拍广告的地方定下来了，马尔代夫，你有时间来一趟把合同签了，服装都订好了，不知道的人家以为你不想拍了呢”。
　　“好，那我明天过去”叶清说。
　　景澈鋈痪惕的问道，“你跟谁在一起呢？”
　　乔知夏瞪圆了眼睛，一脸完了要被人抓包的表情，叶清摸摸她的头发顺毛，“和知夏”。
　　电话那头景巢畹阏了，“乔知夏？？？你刚才说你在地下车库，你俩干嘛呢？！”。
　　乔知夏张嘴要说话，被叶清一把捂住，她笑着说，“你觉着干什么就是干什么呗”说完就挂了。
　　乔知夏急道，“你胡说什么呢？！”。
　　叶清无奈，“没胡说，实话”。
　　有病！
　　乔知夏不知道她到底怎么想的，她冷静了一会，才慢慢开口，“咱俩的事儿，还不能让别人知道，打电话的那个人是你经纪人吧？”。
　　叶清点头，“她知道”。
　　乔知夏，“……”
　　怎么这人一点都不怕的，如果真的被曝光，她倒好说，叶清可是影响力巨大的影后啊，以后在圈里还怎么混？
　　不行，这事儿必须得说清楚！
　　“不为前途，也为叶子义想想，你就不怕他……”
　　“怕什么？”叶清直视她，“自从决定和你在一起，我就已经做好了万全的准备，孩子很喜欢你，这个不用担心，至于外人那些看法，与我们何干”。
　　“可是……”
　　叶清握着她的手，“只要你不离开我，我就没什么好怕的”。
　　乔知夏有些感动，她也不知道怎么回事，那种感觉太微妙了，传过四肢百骸，让她心神震颤，仿佛有什么东西呼之欲出。
　　“……那也不用急于一时，咱俩这不是刚处上么，搞得人家马上就要跟你结婚似的”乔知夏别扭的说道。
　　叶清被她堵的哑口无言，好一会才组织好语言，“做都做过了，我得对你负责”。
　　乔知夏眼神复杂的看她，“现在都什么年代了……”
　　“乔知夏！”叶清目光一变，没记错的话，她前几天也说过类似十分开放的话！
　　乔知夏一看她那眼神，立马怂了，她讨好道，“不是，我开玩笑呢，你说你也三十多岁的人了，怎么思想这么落后呢……”后面她声音越来越小，然后就不敢说了。
　　叶清欲言又止，很想张嘴教育两句，见她那怂哒哒的模样，又心软了，最终叹了口气，“以后这种话不要随便乱说，你是公众人物，被听去要落人话柄的”。
　　乔知夏老实点头，叶清严肃的时候还挺渗人的，她也不敢造次了，摸了内衣就往身上套。
　　叶清看了两眼，唇边浮起淡淡的笑意。
　　-
　　从去年乔知夏接《东宫》到现在，似乎已经和叶清绑到了一起似的，有其中一个的时候，另一个必然也会在身边，不光是粉丝们发现了，连一向对同性不怎么八卦的媒体们嗅出了一股不同寻常的味道，不过他们压根没往歪了去想，之前觉得是乔知夏捆绑叶清，叶清脾气好不跟她一般见识，后来慢慢发现，人家关系确实很好，闺蜜么，可以理解。
　　乔知夏现在人气被炒的很高，其中不乏叶清的推波助澜，不管哪种猜测，傍上叶影后，只能说她运气好，这是多数人的想法。
　　她们飞马尔代夫的前一天，童小唯忧心忡忡的刷着微博，满眼都是叶乔CP，剪辑的视频，写的小段子，动图静图一大堆，她就算不知道她俩关系，光看这一对乱七八糟的也会胡思乱想，别说知根知底了，这要曝出去了，外头是个什么场面，简直想都不敢想。
　　早点分手吧。脑海里忽然冒出了这么一个想法来，童小唯自己都吓了一跳，她摇了摇头，不行不行，看的出来乔知夏还是很喜欢叶清的，至于叶清……童小唯头疼，恨不得把人宠上天，要她和乔知夏分手，大概不太可能。
　　两人其实也挺般配的，童小唯想了想，切换了小号，暗搓搓的潜入了几个群里看八卦，这几个群都是乔知夏和叶清的CP粉，还有一两个是乔知夏和钟晨姗的，她纯粹就是好奇，虽然有些小段子写的十分辣眼睛。
　　一个名叫夏家小迷妹的粉丝头头说：明天送机的人都不要迟到，咱们早点去，礼物都拿好，还有到时候大家都别乱，小夏最近应该挺累的，别让她因为秩序的事情闹心。
　　这个粉头童小唯有印象，天天带着人和黑粉们撕逼。
　　过了一会，另一个也算是粉头，ID是野鸡奖影后的人说话了：明天多拍点照片，她俩好久没同框了，然后再弄个热搜。
　　童小唯啧了一声，回那个野鸡奖影后：小姐姐，热搜可不便宜呀。
　　野鸡奖影后鸟都没鸟她，继续和别人聊刚才那个话题，童小唯心说现在的粉丝都好高冷，刚想完，一个私信过来了，正是野鸡奖影后。
　　野鸡奖影后：钱我出。
　　三个字，要多霸气有多霸气。
　　童小唯脑补了一番，霸道粉头爱上我的戏码，她哈哈乐了一会，乔知夏洗了澡出来，就见她趴在沙发上捂着肚子笑。
　　“别抽过去了”乔知夏边擦头发边说。
　　童小唯笑的眼泪都下来了，“你有个粉丝，好特么逗儿，说要给你艹热搜！”。
　　乔知夏接过手机看了一眼，“这个ID好熟悉啊，你之前是不是跟我说过？”。
　　“对啊，你去年被黑那会，人家没少帮你洗白呢，这都是忠实粉儿，她们估计明天要去机场蹲你俩，米姐的消息透露的真及时，她要是知道你和叶老师的事儿，估计要毁的肠子都青了，哈哈哈哈”
　　米雪可不管叶清和乔知夏到底关系如何，反正能蹭热度就行。
　　乔知夏得知童小唯埋伏在粉丝群里，忍不住一阵鄙夷，“以后看了段子再来跟我讲，就不是扣钱那么简单的事了”。
　　童小唯朝她做鬼脸，“怪我喽！”。                        
作者有话要说：　　天冷了，大家注意保暖啊，作者打着哆嗦写完这章(⊙v⊙)

　　☆、第69章

　　《大商人》剧组拍摄场地, 钟离h抱着胳膊站在旁边看钟晨姗拍戏, 这场戏是男二和女二的戏, 有一小段激情戏, 不过尺度不算大。
　　一场戏拍了三遍才过，演男二的男演员明显是故意的, 虽然没有接吻情节，不过钟晨姗的外套都快被他扒下来了, 里衬衫的扣子也因为动作过大开了两颗, 锁骨若隐若现, 看的男人眼睛都直了。
　　圈里面觊觎钟晨姗的男人海了去了，她又是单身, 多少人抢着和她拍戏, 这个男演员借着这次有占便宜的戏份，没少使小手段，换别人导演早开骂了, 可这人有后台，导演组干脆就睁一只眼闭一只眼。
　　拍摄结束后, 男演员一直缠着钟晨姗说话, 钟离h眯了眯眼, 迈着长腿走了过去，她不着痕迹的隔开了两人之间的距离，转头看向钟晨姗，“前辈，我饿了……”。
　　男演员看了钟离h一眼, 这个混血美人儿养眼归养眼，但给人的感觉总是怪怪的，他没再多留，和钟晨姗打了声招呼就走了。
　　钟晨姗挠了挠钟离h的手心，笑的格外宠溺，“想吃什么？”。
　　钟离h被她的小动作弄的难受，拉着人就往外面走，两人在剧组一向如此，大家早就习以为常了，也没有觉得有什么不对。
　　“我知道有一家私房菜特别好，咱们就去那吃”钟离h边走边说。
　　钟晨姗抽回了自己的手，“你下午还有戏要拍，地方远不远啊？”。
　　“不远”
　　钟晨姗倒没想到钟离h对T市这么熟悉，两人开着车，七拐八绕的才找到地方，她好奇的问，“你怎么知道这里了？”。
　　钟离h锁了车，带着她往里走，“以前和朋友经常来，他们家味道很不错”。
　　两人刚走进去，就听到一声娇呼，“稀客呀！”
　　钟晨姗吓了一跳，以为自己被人认出来了，转身就看到了一个风韵犹存的女人朝她们走了过来。
　　女人穿着件暗红色的旗袍，叉都开到了大/腿/根了，长发松松盘起，一双眼睛看谁都像在放电
　　钟离h微微侧过身子，朝她眨了眨眼，“周姨……”。
　　女人微微一愣，嗔了她一眼，这才去看她旁边的钟晨姗，语气颇酸道，“阿h，你都好久没来了，这位小姐好眼熟啊，不给介绍介绍吗？”。
　　钟离h说，“钟晨姗，很有名的演员，您不认识？”。
　　女人打量着钟晨姗，“你这么一说我倒有点印象了，平时不怎么看电视，抱歉啊”。
　　钟晨姗笑了笑，表示没关系。
　　女人带着两人上了二楼的雅间，安排妥当后，她状似不经意的对钟离h道，“对了，我忽然想起些事来，阿h你跟我出来一下”。
　　钟离h拍了拍钟晨姗的肩，转身跟了出去。
　　钟晨姗望了眼门的方向，倒也没太放在心上，拿出手机给乔知夏发信息。
　　门外，钟离h刚出来，就被女人拉着进了另一个雅间。
　　“可以呀，带着新欢来我这儿蹭饭？你胆子够大的！”女人贴着钟离h的身子，将她抵在墙上。
　　钟离h微微蹙眉，“谁说我要蹭饭了，给你钱还不行？”。
　　女人嗤笑，“稀罕你那点破钱，这么长时间不来找我……”
　　钟离h想去推她，却被她抱的更紧了，她不耐烦的开口，“你别闹，也不看看这是什么地方”。
　　“那咱们上三楼去，去我房间，怎么样？”女人抬眼，直勾勾的盯着她。
　　钟离h的手滑在她腰上，轻轻捏了捏，“周姨，您一把年纪了，别总在我身上吃豆腐”。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　“钟离h！你敢嫌我！有了新欢忘旧爱是吧？！”女人恼道。
　　钟离h耸肩，“抱歉，我旧爱太多了”。
　　“你！”
　　“好了好了，晨姗就在旁边呢，我得去陪她了，不然她该着急了”钟离h软了嗓音。
　　女人轻轻喘着，踮起脚就去吻她，一边抓着钟离h的手往自己胸/前按，“阿h，我好想你啊，你平时多来看看我不好吗？”。
　　钟离h偏过头，避开了她的吻“我忙的很，哪有时间来看你，听我一句劝，趁着这张脸蛋还年轻，赶紧找一个”。
　　女人刚要开口，钟离h的手机嗡嗡响了起来，她拿出来看了一眼，是钟晨姗的电话。
　　“我得回去了，你一会赶紧叫人来给我点菜，下午还有事呢！”
　　“你……”
　　“快去”
　　钟离h什么背景，和她熟识的没有不知道的，女人再怎么骄纵，也不敢真惹她，发了会脾气就走了。
　　钟晨姗等了半天不见人回来，正准备出去看看，钟离h就推门进来了。
　　“好久没见了，找我聊了聊”她解释。
　　钟晨姗支着下巴，一脸探究“我怎么觉得这女人看你的眼神不对劲啊，你们是有什么亲戚关系？”。
　　钟离h喝了口水，笑道，“算是吧”。
　　钟晨姗没做他想，她翻了翻菜单，“有什么好吃的吗，看菜单都看饿了”。
　　钟离h坐到她身边，挨过去蹭了蹭她的肩，“我好吃吗？”。
　　钟晨姗一怔，偏头在她唇上亲了一下，“好吃，特别美味”。
　　钟离h心神荡漾了一番，缠着她接吻，桌子下面的手也不老实的动来动去。
　　“好了好了，阿h！”钟晨姗按住了钟离h的手，气喘吁吁的道，“你这小孩儿怎么回事，在外面不能这样”。
　　“好姐姐~”
　　“……”
　　两人一顿饭没吃几口，光顾着亲热了，下楼结账的时候，碰到了几个人，或者说几个熟人。
　　三男两女，为首的女孩儿对在这里看到钟离h表示非常惊讶，“你怎么也在这儿？”
　　站在他身边的男人，眼神轻挑的扫了眼钟晨姗，“这位就是钟大美人儿吧，钟离怎么突然好这口了，上次还见你搂着个洋妞儿呢”。
　　“你们挡着道儿了”钟离h淡淡说道。
　　男人噗嗤一声笑了出来，“你这是转性了吗？”。
　　旁边的女孩儿扯了扯男人的袖子，“哥哥，别胡说”。她小心的看着钟离h的反应，生怕她一个不慎跳起来揍人。
　　一天同时碰到了两拨熟人，老板娘眼神敌视，几个小年轻的轻挑狂妄，居然还说……
　　坐进车里，钟晨姗心情不大好，她看着窗外，“你本来就是同性恋？”
　　“嗯”
　　“他说你和……”
　　“没有的事”钟离h发动车子，“以前玩的挺好，后来闹了点不愉快，每次见面都故意找茬，你别放在心上”钟离h解释。
　　钟晨姗没有看她，心里就跟拧了个疙瘩似的。
　　直觉告诉她，今天的事，不太对。
　　―
　　演男二的男演员第二天没来，后来才知道出了车祸，虽然没有生命危险，但是这部剧自然拍不成了，只能临时换人，钟晨姗郁闷坏了，新人进了组，还得重新拍，好端端的，怎么会出车祸。
　　今天有两人的对手戏，钟离h演的职场新人因为抢项目，和钟晨姗狠撕，两人本身又是情敌关系，这一段剧情相当精彩有看点，女二嘴巴再厉害，人家女一也有女主光环，各方面都被碾压了一通，好在两人都长得养眼，演技也都不错，几乎一条就过了。
　　钟晨姗穿着制服套装，入戏的时候，整个人都散发着和以往不同的禁/欲气息，好几次钟离h都忍不住想把人怼在墙上，太他妈诱人了！
　　拍完这场，两人借故去洗手间，趁着没人迅速锁了门。
　　钟晨姗两只手都被压在了头顶，钟离h低头咬着她衬衫的领口，动作有些粗暴的扯了开来。
　　“这么急？”钟晨姗眼神清明，随口调侃。她心里一直惦记着昨天的那件事，就算做这种亲密的事，也有些心不在焉。
　　“钟姐姐……”钟离h边吻边含糊不清的叫她。
　　钟晨姗抚着她的头发，缓缓闭上了眼，“阿h，答应我，无论什么时候，都不要骗我……”。
　　钟离h动作一顿，应了一声，便吻的越发投入了。
作者有话要说：　　下个月才供暖，今天开了空调写她俩，现实中及时行乐的关系走不长的吧，

　　☆、第70章

　　谁还能没点过去, 不管她以前喜欢过谁, 和谁在一起, 现在她们才是恋人, 不是吗？钟晨姗安慰自己，尽管钟离h在她眼里就是个没长大的孩子, 也许根本就是一时冲动，不过那都不重要了。
　　钟晨姗晚上没有夜戏, 吃过饭就在酒店里呆着, 她忽然想起前不久答应过粉丝的事情, 和经纪人商量了会，决定临时开个直播, 没有任何商业目的, 就单纯的和粉丝聊天。
　　钟晨姗穿着宽松的睡袍，脸上还敷着面膜，反正她也不是头一次干这事了, 经纪人对她自然是十分放心的，嘱咐了两句就带上门离开了。
　　钟离h来的时候, 钟晨姗正准备打开设备, 见她进来有些意外。
　　“哪里来的卡？”钟晨姗问。
　　钟离h扬眉, “你猜？”。
　　钟晨姗皱眉，“从沈姐口袋里顺来的？”
　　钟离h笑而不答，她把手里的盒子扔了过去，“打开看看”。
　　钟晨姗疑惑的盯着那个黑色的盒子看了半晌，“这是什么？”
　　“你看看嘛~”
　　钟晨姗瞪了她一眼, 三两下拆了盒子，只见里面的凹槽里躺着一枚小巧精致的粉色器具，饶是已经年近三十，看到这玩意儿，钟晨姗还是禁不住闹了个大红脸。
　　“你从哪弄来的，赶紧拿走！”
　　钟离h欺近她，呼吸滚烫，“我想看着你用它……”
　　“胡闹！”钟晨姗推开她就要走。
　　钟离h从背后用力扣住她的腰，拉到自己身上不管不顾的顶/开了她的腿/根，她力气大，钟晨姗根本不是她的对手，还未挣扎，就感觉到某/处一凉，接着便有异/物闯/了进来。
　　钟晨姗身体猛地颤了颤，她惊愕的回头，便对上了钟离h略带促狭的眼睛，“阿h……”。
　　“嘘……”
　　钟离h凑近她，在她耳根处舔/弄，“喜欢么，钟姐姐”。
　　此时的钟离h让钟晨姗感到有些陌生，她强迫自己不去看她，身体小幅度的挣扎了几下，终是放低语气求饶道，“阿h我们不闹了，一会我还要做直播呢”。
　　钟离h俯首亲吻着她的脖颈，在她看不见的角度轻轻勾了勾唇角，“这样也可以做啊”。
　　钟晨姗简直欲哭无泪，“你再这样我生气了！”。
　　钟离h嘴巴一扁，委屈着说，“好姐姐，我就这一个要求，你也不肯答应嘛~~”。
　　她知道钟晨姗对她的撒娇毫无抵抗力，只要她软磨硬泡，钟晨姗就能什么都听她的。
　　结果自然在她掌控之中，钟晨姗答应了。
　　直播软件打开不到一分钟，粉丝数量就增加到了几百万，往常开直播到结束，观看人数能达上千万，钟晨姗哪能不知道呢。
　　她不想看到钟离h失落的样子，一点都不想。
　　在上百万粉丝乃至上千万粉丝面前，她要用着那东西做直播，她一定是疯了！
　　钟离h坐在离钟晨姗不到三米远的位置，看着她笑意晏晏的和粉丝们聊天，她握着遥控器的手因为兴奋而颤抖着。
　　钟晨姗是什么人，她是当红一线小花，这些年能大红大紫，当然不是只靠这张脸，她还有演技！
　　身体里藏着定/时/炸/弹，她仍能面不改色的谈笑风生，钟离h想，如果不是她亲自把那东西放进去的，她几乎都要被眼前的人骗了去，这样想着，她心里的恶趣味就越来越重，她把玩着手里的遥控器，使坏的加了一档。
　　那一瞬间，她看到钟晨姗弯了下腰，脸上还带着无懈可击的笑容，然而她垂在两侧的手已经出卖了她，钟离h慢慢笑了起来，酒店的床单都要被她抓坏了。
　　“没事呀，就是有点小感冒，嗯，你们也要照顾好自己”
　　钟离h看着额头都在冒汗的钟晨姗，起身给她倒了杯水，就那么走进了镜头里面。
　　画面上的评论有那么一刻出现空白，然而很快，不过几秒的时间，就疯了似的刷了起来。
　　【天啊，我看到了什么？！！！】
　　【这不是大商人里面的女主钟离h吗？！！！】
　　【好漂亮！不愧是混血女神！】
　　【啊啊啊啊啊，这对CP我站了！！钟钟好棒！！！】
　　……
　　钟晨姗快支撑不住了，她勉强看了几条评论，又看了眼站在她身后的钟离h，“阿h给大家打个招呼。”
　　【我天，阿h！！叫的好亲密！！】
　　【不行了不行了，受不了了，两人互动太有爱了，我要去楼下跑两圈冷静下！】
　　【两位女神同框简直不能更般配了，这狗粮我吃了！】
　　后面钟离h说了什么，钟晨姗根本就没听进去，再然后她们就和粉丝道了晚安，关掉了直播。
　　钟晨姗下意识就想去拿那个东西，结果当然没成功，钟离h把人压在床上，三两下就除了她身上的睡袍，她揶揄的看了眼她早已泛/滥的某处，“这就不行了？”
　　钟晨姗简直想死，她捂着脸就往被子里面钻。
　　……
　　乔知夏愣愣的盯着关掉的直播，她还有点不敢置信，“她们胆子也太大了吧，这么晚了居然还一起做直播，就不怕被人扒皮吗？”
　　叶清拿着毛巾给她擦头发，动作格外轻柔，“不是说了不管人家的事吗”。
　　“那怎么行！”乔知夏说着拿着手机就开始拨号。
　　那头响了几声就被接起来了，她开了免提，开口就准备质问。
　　也不知道是不是信号不好，电话里一直有刺啦声，乔知夏听了会，就听到一些奇怪的动静，像是女人在哭的声音，断断续续的。
　　“这……”
　　乔知夏话没说完，叶清就直接给她挂断了，过了好一会她才反应过来，“她们该不是在……”她尴尬的看着叶清，“我……”
　　叶清拍拍她的背，“过来把头发吹干”。
　　乔知夏乖乖跟了过去，忍不住嘟囔“刚才接电话的肯定是钟离h没错了，就她能干出这事儿，真不害臊，年纪不大点儿，竟然还有这种喜欢让人听那什么的癖好！”。
　　叶清把风调小了些，慢慢给她吹着头发，语气里满是无奈，“人家知道是你才接的”。
　　“……为什么啊？”
　　“因为你在她眼里就是情敌，不给你听给谁听”
　　“……”
　　乔知夏扁扁嘴，转了个身就往叶清怀里钻，声音软绵绵的，“我是你的”。
　　叶清一怔，随即慢慢笑开，宠溺道，“嗯，你是我的”。                        
作者有话要说：　　好想开钟钟的车呀，好气气哦(⊙v⊙)

　　☆、第71章

　　“知夏, 别玩了, 快去叫叶子来吃饭――”
　　“不去！”
　　“怎么啦, 又吵架了？”
　　“她昨天出去玩儿不带我, 我才不去找她，讨厌死了！”
　　“你这孩子, 叶子都多大了，哪能天天围着你转, 听话, 快去啊”
　　“我不！”
　　“乔阿姨――”
　　“哎, 叶子来了！刚才还说让知夏去喊你呢！阿姨做了你最爱吃的糖醋排骨和红烧鲈鱼，你俩去屋里等着吧, 马上好了”
　　“没事儿, 我给您打打下手……”
　　“不用不用，你和知夏玩去，这丫头正发脾气呢”
　　“哼！我才不要和她玩, 我不喜欢她了！”
　　“哟，谁惹我们小祖宗了, 告诉姐姐, 姐姐给你出气去！”
　　……
　　“你不许谈恋爱！”
　　“……”
　　“听到没有？！”
　　“……和你也不行？”
　　“……”
　　……
　　“这就是你所谓的照顾？你想害死她吗？！”
　　“阿姨, 对不起……”
　　“你走吧，别再来找她！”
　　“……阿姨”
　　“有多远，滚多远”
　　……
　　“不要走――”
　　乔知夏满头大汗的坐了起来，她睁大眼看着前方，想回忆梦里的场景, 却怎么都记不起来。
　　叶清被她的喊声惊醒，“做噩梦了？”
　　乔知夏转过头怔怔的看她，眼里还含着泪，“我不知道……我不知道……”
　　叶清被她的眼泪吓了一跳，忙坐起来安抚她，“一个梦而已，怎么哭了？”
　　乔知夏扑进她怀里，把眼泪蹭在她身上，摇了摇头，“我想不起来了，就是觉得难过，你别离开我……”。
　　叶清摸摸她的头，笑道，“傻丫头，我离开你干嘛”。
　　“你答应我！”
　　“嗯，答应你，不离开”
　　乔知夏心里还是不踏实，抱着叶清的胳膊紧了紧，脑海里破碎的画面一闪而过，她有些头疼，“今天不舒服，可不可以申请延迟拍摄”。
　　叶清莞尔，以为她想偷懒，“行程都安排好了，让人家几十个人的团队等你一个，你说行不行？”。
　　乔知夏不满的噘着嘴吧，“我就是不舒服嘛~”
　　“那我去说？”
　　“……算了算了”
　　这一趟拍了足足半个月才结束，可能因为有叶清陪着，这次出奇的顺利，两人拍摄的照片流了出来，国内某时尚杂志很快便再次联系上了乔知夏，与此同时还联系上了叶清。
　　国内娱乐圈炒CP的那么多，像她俩这种同性CP的实在太少，更何况两人还丝毫不避讳，同框几率高的跟真的谈恋爱似的。
　　这家杂志前后邀请了叶清不下四次，次次被回绝，这次对方连考虑都没考虑就应下来了，只因为听到杂志社那边说合作对象是乔知夏。
　　―
　　乔知夏的行程排的满满当当的，完了还要回去拍戏，就在这节骨眼上，乔妈妈忽然打电话来，说要进京看她，美名其曰想女儿了。
　　乔知夏苦恼的看着趴在床上拿着画板画画的小糖球，小家伙得知乔知夏和麻麻和好，二话不说就从叶家二老那里回来了，这次他学聪明了，怕乔知夏再消失不见，干脆住进了她家里。
　　“宝贝儿啊，怎么办呀”乔知夏也趴在床上，苦哈哈的盯着小糖球看。
　　“阿姨的妈妈要来？”小家伙抬头，目光炯炯。
　　乔知夏点头，“是啊”。
　　“那阿姨怎么不开心？是因为小糖球吗？”小家伙很敏感。
　　乔知夏心疼的呼噜呼噜他的头发，“怎么会，当然不是，我们小糖球这么乖”。
　　她妈要来了，问这孩子谁的，她就说朋友旅游去了，她帮朋友带的。
　　不过她有种不好的预感，这次二老来，绝对没好事，八成奔着她找对象的事儿来的。
　　叶清知道的时候，乔知夏的爸妈已经到京了。
　　“孩子就在我这儿我吧，我看他这几天不太愿意走，我都想好说辞了，你不用担心，忙你的吧”乔知夏躲在洗手间和叶清打电话，她小心的看了眼外头，客厅里乔爸爸和乔妈妈正拿着好吃的逗小糖球玩儿。
　　电话里叶清欲言又止，她的语气比起以往竟带了几分紧张，“实在不行，你就把他送回来”。她说的是让乔知夏送回去，而不是她去接。然而乔知夏根本没发现其中的不对，浑然不在意道，“不用，我看我爸妈挺喜欢他的，正好我这几天忙，让他们带着他，你不介意吧？”。
　　“怎么会”叶清想象着乔知夏的表情，心里愈发苦涩，二老如果知道那孩子是她的，还会这么喜欢吗？
　　最近乔知夏忙，都没时间上网，后来还是童小唯跟她说的，说是孟晓柔的小号被曝出来了，那个黑了她两年多的ID‘爱楠楠一万年’，就是孟晓柔的小号了。
　　兴许是大号小号切换的太多了，脑子转不过来，手残用了大号赞了骂乔知夏的内容，不仅如此，还用的大号发了状态阴阳怪气的讽刺乔知夏，结果一下子就摊上事儿了。
　　圈里不少都知道，封楠原本是和乔知夏在一起的，后来被孟晓柔给三了，现在一个小三在那各种装白莲骂原配，有些圈内正义人士，表示看不下去了，主动上来撕的。
　　网上掐的火热，乔知夏一下子成了受害者，所有人都在等着她的回应，然而她像什么都没发生一样，凌晨一点钟的时候，发了一条动态。
　　腿毛两米长：今天的叶老师也很美。
　　下面附一张叶清穿曳地长裙的背影照片，身材修长窈窕，说不出的优美动人。
　　评论转发疯了似的上涨，同时也啪啪打了某人的脸，有那时间还不如‘秀恩爱’呢，谁爱搭理你啊，自己蹦Q去吧！
　　万宏影业的官微十分上道，叶影后没有微博，他们便实力担起互动小能手的工作来，乔知夏前脚发，他们后脚就转了，还发了一个三个小心心。
　　大半夜的CP粉全炸出来了，嚷嚷着女神们是不是要出柜了，还高调成这样。
　　乔知夏抱着手机一边和叶清视频一边乐，“不愧是影后，拉你炒作绝对没错了！”。
　　叶清十分无奈，“还好意思说，你发完好多人来找我问是不是有情况”。
　　乔知夏一惊，“真的假的？”
　　叶清喝了口水，才慢慢道“当然是真的，我单了这么多年，从前也没传过绯闻，他们早就觉得我性取向有问题，你这么闹腾，我不仅不发火，还这么配合，不怪他们多想”。
　　“你开个号呗，跟人家互动互动，不能每次都让一个蓝V出来挡枪，不知道的还以为和我万宏的小编有一腿呢”乔知夏抱怨。
　　叶清笑了，“万宏的小编？你和他不可能的”。
　　“？”
　　叶清继续道，“万宏的官方账号一直在叶泉手里”。
　　乔知夏简直惊掉下巴，“不是吧，堂堂一个大总裁……”
　　“你以为呢，除了他谁敢这么拿我找乐子”
　　乔知夏心里一万头小羊羔飞奔而过，她怎么就没发现叶大少爷还有这喜好呢！
　　叶清多宠老婆啊，乔知夏随便提了一嘴，第二天叶清就开了号，第一条转了乔知夏的微博，什么也没说，就单纯的转发。
　　这一条微博当天被轮了几十万，她现在的身份不比流量小花，能有这种影响力地位可见一斑。
　　乔知夏一觉醒来收到几万条@，下面一堆人嚷嚷着诸如正牌老公来了，女神你老公上线了，夏夏以后再也不敢放飞自我了，知夏宝贝赶紧把名字改了吧云云……
　　乔知夏：……
　　乔爸爸和乔妈妈在家里，乔知夏可不敢晚上在外面过夜，如果不是两人还有杂志封面要拍，见面的机会都没有了。
　　“我妈特别喜欢小孩子，你别担心了”乔知夏见了叶清就说。
　　叶清当然不会真的放下心来，她笑的勉强，“是吗”
　　乔知夏没发现她的不对，“对啊，天天变着法的给小家伙做好吃的，我都没那待遇呢”。
　　“她有没有问孩子父母是谁？”叶清忽然说。
　　乔知夏想了想，摇头，“没有吧，来的时候我跟她说过了，她就没多问”。
　　叶清松了口气，“那就好”。
　　“问了怎么了，就算知道是你的，也没事啊”乔知夏不在意的说。
　　叶清心里咯噔了一下，“还是别说了”。
　　乔知夏深深的看了她一眼，“你怕被她知道啊？”
　　叶清不知道怎么回答她，只能点头。
　　乔知夏眼中有些失落，“放心吧，我不会说的”。
　　叶清有几天没见她了，趁着四周没人，把她拉进怀里亲了亲，“你什么时候回剧组？”
　　“封面拍完就走”
　　“嗯”　
　　乔知夏总算感觉出不对来了，难道叶清是在紧张？不应该啊，还没互相见父母呢，她紧张什么？                        
作者有话要说：　　(⊙v⊙)

　　☆、第72章

　　二老这次来京, 自然不是单纯来看女儿, 隔壁老刘那侄子就在京城工作, 他们是来让乔知夏相亲去的。现在看到乖巧懂事的小糖球, 更加坚定了心里的想法，最好能成了, 他们好能赶紧抱上孩子。
　　“宝宝来吃饭，奶奶做了你最喜欢吃的糖醋排骨~~”乔妈妈笑眯眯的说道。
　　小糖球目不转睛的盯着电视屏幕, 他软糯糯的说道, “奶奶快来看, 我妈妈在电视上面呢”。
　　乔妈妈压根没当回事，只当是童言无忌, 她一边喊小家伙吃饭, 眼角余光不经意扫了眼屏幕，镜头转的很快，她只看到了一个侧脸。
　　那是她从小看着长大的孩子, 怎么可能认错，乔妈妈嘴唇微微颤抖着, “老乔――！”
　　乔爸爸从厨房里应了一声, 问道, “怎么了？喊那么大声！”。
　　乔妈妈指了指屏幕上的人，“她回来了，她回来了……”。
　　乔爸爸一脸疑惑的走了出来，待看清电视上人的脸，神情平静道“她不可能一辈子在国外的”。
　　“知夏呢, 给知夏打电话，让她回家！”乔妈妈说着慌忙去找手机。
　　乔爸爸看着老伴，心中苦涩，“拦的了一时，你能拦孩子一世？她现在什么都不记得了，由她去吧”。
　　“不行！”乔妈妈态度坚决，她从沙发缝隙中翻出手机，拨号之余她看到了乖乖站在旁边的小糖球。
　　电话接通了，乔知夏在那头喊了几声妈，没有得到任何回应。
　　―
　　“我不同意！”
　　家里的东西被摔的七零八碎，气氛冷到了极点。
　　“妈……”女孩儿眼里莹满了泪水，噗通一声跪在了地上“我爱她，这辈子也只爱她一个”。
　　“你混账！”女人显然被她的话刺激到了，手上的藤条狠狠抽了下去，“乔知夏，你要不要脸！”。
　　乔知夏不知道被抽了多少下，但是她感觉不到疼，她只是觉得难过，她以为妈妈会站在她这边的，她为什么会不同意，为什么不同意。
　　“阿姨……别打她……您打我吧……都是我不好”
　　一个人从后面紧紧搂住了她，乔知夏听到了藤条抽在皮肉上的声音……
　　“你们两个！你们两个是要活活气死我吗？！”乔妈妈的眼泪一下子就涌了出来。
　　乔爸爸刚从外面回来，看到屋里的情形忍不住慌了神，“怎么了这是？俩孩子怎么跪地上了？”。
　　乔妈妈哭的更厉害了，“这日子没法过了，以后咱们老乔家就当没这个女儿！”。
　　乔爸爸赶紧过去哄她，一边给跪在地上的两人使眼色。
　　两人互相对视一眼，默默站起来走了出去。
　　她们站在外面，不知道屋里是什么情况，乔知夏心里发慌，眼睛都哭肿了，“怎么办，叶子，我妈不同意，她说这不正常，她说我是变态”。
　　叶清揽着她的肩，怜惜的给她擦了擦眼泪，“阿姨不是那个意思，她只是一时没接受而已，你别想太多”。
　　“可……可是她从来没打过我”乔知夏扑进她怀里，呜呜哭了起来，“叶子，我不想让她生气的，对不起，对不起……”
　　叶清一颗心如坠冰窟，她从未想过会是这种局面，也没想到乔妈妈反应会这么大。
　　“乖，不哭了”她轻轻拍着乔知夏的背，小声说道“……我心疼”。
　　乔爸爸出来的时候，就看到紧紧抱在一起的两人，从前看到她们这样，只觉得是两姐妹感情好，现在……真是造孽。
　　“你们……”乔爸爸叹了口气，“什么时候的事？”。
　　叶清握了握乔知夏的手，低声道，“去年春节”。
　　“在一起的？”乔爸爸问。
　　两人齐齐点头。
　　过了好一会，乔爸爸才摇了摇头，语气里有几分指责，“叶子啊，知夏是你的妹妹，你怎么能”怎么敢。
　　“……我明白，叔叔，她还小，不懂事，这件事怪我，我会亲自来解决”
　　“你怎么解决？”
　　“我……”
　　“知夏，你进去跟你妈好好说说，告诉她你错了，以后再也不这样了，别再气她了”乔爸爸对乔知夏说。
　　乔知夏指甲掐着掌心的肉，她哭的直抽抽，“爸爸，我可以认错，可是我真的不能没有她……”
　　“够了！”乔爸爸严厉的看着她，“进去给你妈道歉！”。
　　乔知夏进去了，乔爸爸看了叶清一眼，开口道，“你走吧”。
　　叶清心里一慌，“叔叔……”
　　“你阿姨心脏不好，有什么事，等她气消了再说”
　　……
　　那一夜叶清辗转难眠，她睡不着，满脑子都是白天的事，她爸妈还不知道，但她知道，瞒不住的，他们早晚会知道的，知道自己的女儿和别人不一样，不……正常。
　　后来乔知夏翻墙头来找她，说要私奔的时候，她觉得自己特别不是东西，她比她大了那么多，却没树立一个良好的形象给她，还是太冲动了。
　　私奔当然没有成功，两人当着乔妈妈的面，‘分手’了。
　　那一年，乔知夏十六岁，叶清二十三岁。
　　乔爸爸安慰老伴 ，孩子年纪小，未成年，哪懂什么情情爱爱。
　　他们不知道的是，两人就那么偷偷的和好了，一好又是三年，直到叶家看自己女儿都二十六还没合适的对象，没经叶清的同意就给她安排了相亲，这件事被乔知夏知道了。
　　小女孩还在叛逆期，知道后跑到叶家大闹了一场，叶父叶母想不知道两人的事情都难。
　　两人因为此事大吵了一架，乔知夏冒着大雨跑了出去，叶清去找她的时候，就看到了毕生难忘的一幕，纤细弱小的人儿躺在血泊里，已经没了呼吸。
　　后来发生了什么，叶清不知道，乔家直接从京城搬走了，彻底和他们断了联系。
　　有时候生活就是那么狗血且富有戏剧性，兜兜转转，又回到了原地。
　　其实当时看到眼前的小家伙，乔妈妈就有过几分怀疑，太像了，简直就是那孩子的缩小版，只是她刻意没往别的地方去想。
　　所以叶清结婚了？
　　这是乔妈妈关心的问题。
　　乔知夏回来的时候，就见她妈坐在沙发上发呆，整个人像被掏空了似的，她从来没见过她妈这样。
　　“妈……”
　　乔爸爸也从卧室里走了出来，乔知夏看了老爸一眼，眼神不解。
　　“这孩子，是叶清的？”乔妈妈直接开口道。
　　乔知夏一愣，“妈？小糖球他”
　　“你就说是不是！”
　　“叶姐她现在身份不一样……”
　　“我从小看着她长大的，她现在出名了，就注定高人一等吗？！”
　　乔知夏皱眉，“妈，您什么意思，什么叫您看着她长大的？”
　　乔妈妈低头擦了擦眼泪，“知夏，你告诉妈，她结婚了没有？”
　　“……没有”
　　“孩子呢？”
　　“妈……”
　　“我问你话呢！”
　　“人工受孕”
　　乔妈妈忽然笑了起来，她边哭边笑，“她什么意思？这么多年不结婚，现在试管弄出个孩子来是为了什么，等你吗？”。
　　乔知夏大脑一片混乱，她根本不知道她在说什么，“妈，您先冷静冷静，孩子还在这呢，会吓到他的”。
　　“那就把他送走！”
作者有话要说：　　别再问孩子了，叶清怎么可能找男人，知夏失忆后还谈恋爱了，影后可是一直守身如玉，至于为什么自己生，后面会说。比起钟离，我们叶子简直就是天使，这是我理想型！不说性别，以后找对象，我就照这样的找！(⊙v⊙)

　　☆、第73章

　　送走？把谁送走？他吗？小糖球眨巴着眼睛, 看着屋里的三个大人, 他不知道自己做错了什么, 是不是说错话了？
　　“奶奶……”他垂着小脑袋, 拉了拉乔妈妈的衣角，“不要怪小夏阿姨, 是小糖球不懂事，让奶奶生气了, 对不起”。
　　小家伙说着说着豆大的眼泪就掉了下来, 不过他没哭出声, 而是乖乖走到了乔知夏面前，仰起小脸说道, “小夏阿姨今天就把小糖球送到妈妈那里吧”。
　　乔知夏心里堵得慌, 她弯腰抱了抱他，安抚道，“不关你的事, 阿姨不会送走你的，不哭了”。
　　“知夏！”乔妈妈喝道, “我说了, 把人送走！”。
　　“妈, 孩子没错，您有话可以慢慢和我说，没了解真相前，我不会把他送走”乔知夏态度坚决，她根本不知道发生了什么事, 但也不想孩子因为这件事受到任何伤害。
　　乔爸爸看着老伴，“知夏说的对，有话你和她说，别吓着孩子了”他说着，把还在默默擦眼泪的小糖球抱了起来，“走，爷爷带你出去玩儿！”。
　　短短几日的相处，乔爸爸对这个孩子也有了不少感情了，到了他这岁数，就特别喜欢孩子，更何况是这么乖巧懂事的，不然也不会三天两头去别人家逗小孩儿了。
　　不知道是叶清的孩子还好，知道了，他打心眼儿里觉得更亲了，在他心里，叶清就跟自己亲闺女没什么区别，如果不是出了当年那事，现在也不会……
　　“爷爷……”
　　“嗯？”
　　“妈妈她，对小夏阿姨很好……”
　　……
　　车祸？
　　乔知夏觉得好笑，这么狗血的事情都能发生在她身上，不是故事，是事实。
　　“妈……”
　　“我不会同意你们在一起的，从前不行，将来也不可能！”
　　乔知夏头疼欲裂，她始终无法接受自己已经失忆的事，怎么可能呢，有没有可能是她妈杜撰的？
　　……
　　小糖球当天就被乔知夏送回去了，她千哄万哄，告诉他以后还会去看他才算完。现在的情形，小家伙确实没法再在她那里住下去了，她妈那张脸真的会把孩子吓出毛病的。
　　乔知夏趴在方向盘上，盯着某处发呆，直到后面有喇叭声接连响起，她才想起自己还在大马路上等红灯，忙发动了车子。
　　乔妈妈没有告诉她太多，只是说了当年的事情和叶清有关，原来……她们很早以前就是认识的啊。
　　乔知夏发现自己一点印象都没有，什么都记不起来。
　　她为什么不告诉她？她到底还有多少事瞒着她？
　　乔知夏不知道自己是怎么上楼的，卢悦说叶清在休息室里等她，她满腹心事，找到地方，门都没敲就走了进去。
　　“小糖球我送回……”
　　乔知夏的话没说完，她愣愣的看着沙发上抱在一起的两人，有那么一瞬间，她以为自己看错了。
　　抱着叶清的女孩儿吓了一跳，大概是没料到会有人一声不响的走进来，她脸蛋通红，扒拉了两下头发，就往外跑了出去。
　　那个小孩儿乔知夏认识，万宏最近正热捧的女艺人，真人秀火的，人气特别高。
　　不用看，乔知夏都知道自己现在是什么表情，被人扇两个耳光都没这么狼狈。
　　上一段恋情，不就是被一个真人秀火起来的孟晓柔三了么。
　　叶清站了起来，神色惊慌“知夏，不是你想的那样”。
　　乔知夏满脸疲惫，“我今天不是来听你解释为什么和一个小姑娘抱在一起的，我有别的事问你”。
　　“……”
　　“七年前，到底发生了什么？你还有多少事瞒着我？”乔知夏盯着她，似乎想从她脸上看出些什么。
　　叶清问她，“你知道了？”
　　乔知夏扯了扯唇角，“是啊，我知道了，不然你还想瞒我多久？一辈子？”
　　叶清总幻想着有一天她能记起来她，能摇着胳膊问她，这七年来，她到底有没有想她。
　　她幻想了那么多的场景，独独没有想到是这样的。
　　“对不起……”她说。
　　乔知夏忽然没了再去看她的心情，浑身泄了气一般，“孩子我给你送回去了”。
　　叶清皱眉，“什么意思？”
　　“没什么意思”
　　“乔知夏！”叶清叫住她，“我们都是成年人了，有什么话不能说清楚吗？能不能不要闹了！”。
　　“我妈不同意”乔知夏讽刺道。
　　叶清一怔，“阿姨她……”
　　“现在你知道了，不是我的原因”乔知夏淡淡说道。
　　“知夏……”叶清想去拉她，被乔知夏躲开了。
　　“就这样吧，你别跟来”
　　―
　　乔知夏回剧组了，她爸和她妈什么时候回去的，她也不知道，就一头扎进了工作里，对外界的任何事都不闻不问，因为只有忙起来，她才不会去胡思乱想。
　　据说她和叶清拍的那期杂志销量非常好，刚放出来的时候，几乎卖脱销，也许影后影响力就是比较好吧，总之没丢人，乔知夏没有去看，没心情看。
　　纪凌风被家里逼的厉害，时不时就要被迫来剧组给薛静怡探班，也许是因为经常见面的关系，两人的感情并没有因此恶化，反而出奇的好了起来。
　　乔知夏回来后，纪凌风找过她几次，就打游戏，末了还透露给她一个惊人的消息，他和薛静怡上个月去酒吧玩儿，然后玩脱了，就滚了床单……
　　乔知夏听到这个消息反而很平静，好像早就预料到了一般，她想到了钟离h和钟晨姗，纪凌风和薛静怡，封楠和孟晓柔，哪一对似乎都不被人看好，但是又偏偏那么合适。
　　那么她和叶清呢？
　　妈妈的态度那么强硬，她又撞见叶清和别人不清不楚，一堆事情全撞到了一起，是不是老天爷都觉得她们不合适？
　　接下来的拍摄顺利了很多，薛静怡‘抱得美人归’，就没怎么再找乔知夏的茬了，时间过得快，乔知夏的戏份很快就拍完了，她也准备给自己放个长假，好好休息休息。
　　常云白的电话打的十分及时，乔知夏都怀疑他是不是在剧组安插了什么眼线，不然她怎么刚杀青，这人的夺命连环call就来了！
　　那是常云白准备了整整五年的心血，一部犯/罪题材的电影，讲述了卧底警/察与贩/毒集团斗智斗勇的故事。
　　听起来是一部非常正能量的电影，然而事实并非如此，因为最后主角策反了。
　　乔知夏苦笑，“演完我会不会就被封/杀了？”。
　　常云白讪讪道，“那不至于”。
　　虽然当初是叶清介绍她去演的东宫，但常云白对她也有恩，不管电影怎么样，人家愿意来找她，就是看得起她，不接，说不过去。
　　“我接”她说。
作者有话要说：　　她俩折腾不了多久的，毕竟叶清那么好。虐身虐心留给钟离那对吧，小hh真的比江淮安还渣，我好喜欢写渣攻啊，我以后还要写！

　　☆、第74章

　　从乔知夏那里回去后, 小糖球大病了一场, 高烧不退, 还死活不肯吃东西, 叶清没办法，只能给乔知夏打电话, 就想让她再过来看一看孩子。
　　其他事情乔知夏可以不管不顾，但是对于孩子, 她还没那么狠心, 接到消息, 她二话没说就过去了，顺便把留在竹庭的几身衣服拿回来。
　　孩子躺在床上, 比以往时候都安静, 看到乔知夏也没有像以前一样扑过去，不知道是不是叶清和他说了什么。
　　“宝贝好点了吗？”乔知夏坐在床边，摸摸他苍白的小脸。
　　小家伙眼巴巴的看着她, 张了张嘴，嗓音有些沙哑, “小夏阿姨和妈妈吵架了, 对吗？”。
　　他要是什么都不懂, 乔知夏或许还不会那么内疚，可这孩子太懂事了，心思又敏感，乔知夏第一次不敢正视一个五六岁孩子的眼睛。
　　“没有”她说。
　　“小夏阿姨是不是不喜欢小糖球了？”
　　乔知夏强颜欢笑“怎么会呢”。
　　“那你怎么不来看我？”
　　叶清站在门外，语气里满是无奈“你不来, 他就不肯吃东西”。
　　乔知夏眼眶微酸，“不吃饭病怎么会好呢，阿姨以后经常来看你，好不好？”
　　她没有在竹庭多呆，离开的时候，她坐在车里，一大一小站在外面送她，小的哭的伤心欲绝，大的也没好到哪去，眼睛都红了。
　　车子都走远了，乔知夏回头，还能看到那两个模糊的身影，她再也忍不住，捂着嘴呜呜哭了起来。
　　回去后，她收到一条信息，叶清给她发的。
　　【那天在休息室，小孩儿跟邓伟表白被拒了，想找我帮忙呢，我看她怪可怜的，就安慰了她一会，对不起】
　　乔知夏拿着手机发呆，后来她不是没想过，也许真的是她想太多了呢，叶清是什么样的人，她再清楚不过了，就算找别人……
　　她心口微微发堵，明明该说对不起的是她才对。
　　如果叶清真要去找别人也好，这样她就不用内疚了。
　　乔知夏没有回复，在没有想到更好的办法来说服她妈的时候，她还是和叶清保持些距离的好，这些本来就该是她一人来承担的，她又何必拉她这趟浑水。
　　她妈什么时候同意了，她就什么时候去找她，一直不同意，她也不会再耽误人家。
　　―
　　叶清新电影的拍摄已经提上了日程，等孩子好点了，她才放心投入到工作里面，卢悦看她近来气色不太好，本来话就不多，现在干脆不说话了。
　　“常导那部准备了五年的片子，女主定了，你猜是谁？”卢悦没话找话。
　　“……”
　　卢悦叹气，“你别这样啊，马上要进组了，组里好多小孩儿呢，你这样子会吓到人家的”。
　　叶清的新电影是部文艺片，讲一个城市里的女教师到偏远山区支教的故事，剧本挺感人，卢悦刚接到手里的时候看完哭的稀里哗啦的。
　　这部影片导演本身是拿来冲奖的，票房他们压根没考虑，叶清的片酬则压到了最低，所有资金全部拿出来做公益，这次进组拍摄的小演员都是山区里的孩子们，有留守儿童，也有孤儿，电影发布会上，叶清从头到尾没说几句话，全程都比较沉默，只是在说到那些孩子们的时候，她表示会一直资助他们读书，这是她唯一能做的。
　　常云白看着电视里叶清严肃认真的模样，忽然扭过头来，问道，“你俩是不是吵架了？”。
　　乔知夏：“……”
　　两人原本还在聊剧本，常云白突然打开电视说今天叶清新电影开发布会，叫她一起看。
　　“你俩之前不总互动么，这都有段时间了，而且我看她好像瘦了，精神也不大好，你们……”
　　“常导！”乔知夏头疼，“继续说剧本吧”
　　她这么一说，常云白就更感兴趣了，他打趣道，“老刘这片子可是冲着明年的‘金牛奖’去的，我也是冲着大奖去的，你可得给我争点气”。
　　乔知夏扶额，“那你要不要换别人，我怎么可能是叶姐的对手”。
　　常云白摆手，“长江后浪推前浪嘛，你并不比她差，她就是比你出道早，多演了几部片子而已，对自己有点儿信心”。
　　乔知夏看了眼电视，越看心里越难受，她都好久没见叶清了，怎么可能不想，几天不见，她怎么瘦了那么多，是因为她吗？
　　常云白咳了两声，“说说‘梁冰’这个人物吧”。
　　梁冰就是乔知夏接下来新电影里面的要演的角色，一个卧/底的女/警/察。
　　“这种结局，最后能过审吗？”乔知夏忧心忡忡。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　常云白摸着额头，“这个你就不要担心了，警/察反水的设定也不是没有的，你要知道，人无完人，黑非黑，白非白，有时候那些所谓的正义，也不过是个笑话”。
　　乔知夏无语的看他，“现在都提倡宣传正能量，还有，这里面太多暴/力血腥的东西了，常导，您可真得想好，一个不慎，您几年的心血就都白费了”这话她说的颇为无奈，可有什么办法，这年头，压根不让你说实话，不能看不能说，连上个外网都得翻墙。
　　常云白挠挠头，“行了，咱们合同都签了，你是没有临时反悔的可能了，老实研究剧本吧”末了他又说，“咱们这次取景的地方都比较艰苦，条件也不好，你做好心理准备”。
　　乔知夏苦笑，“方便透露去哪里取景么”。
　　常云白想了想，“东南亚、日本”。
　　听到东南亚乔知夏心肝儿都在发颤，“能保证演员们的人身安全吧？”
　　“那不废话吗，不能保证敢让你们去啊，一个个娇滴滴的”
　　乔知夏发现对这个大佬前辈无论如何都无法端正态度，她忍不住白了他一眼，“那是别人，我特别能吃苦！”哼！
　　―
　　叶清进组前联系了一回乔知夏，结果电话没打通，她这次去的地方远，也不知道走多久，本来想再看她一眼的。
　　乔知夏这几天也一直在忙，看到消息的时候，叶清已经离开京城了。
　　电话一直没打通，叶清就给她留了言。
　　【我进组了，照顾好自己，有事电话联系。――叶清】
　　指尖在最后那两个字上面停顿了半秒，乔知夏无声的念了一遍又一遍。她默默仰起头，忍着溢出眼眶的泪水，原来思念一个人，是这种感觉。
　　有那么一刻，她真想不顾一切的去找她，什么流言蜚语，道德伦常，都去他妈的。
　　可是她不能，她已经不是一个合格的恋人了，不能再做一个不孝的女儿，如果能说服妈妈，让她全然接受她们，就好了。
　　―
　　午后的阳光照在人身上暖洋洋的，女孩儿把玩着自己的头发，苦恼的说，“叶子，听人家说生孩子好疼的，我害怕”。
　　“你才多大就想着生孩子了，跟谁生啊”
　　女孩儿撒娇，“当然是跟你生啦，我要给你生个大胖儿子”。
　　“不行，我喜欢女孩儿”
　　“都可以呀，可是好痛啊，我不敢”
　　阳光下，那人笑的格外温柔，“那我生好了，我不怕痛”。
　　

　　☆、第75章

　　乔知夏第一次接犯/罪题材的片子, 就在她恶补同类别电影的时候, 《缉毒》的男主定了, 常云白又找上邓伟, 本来邓伟已经准备接另一部片子了，看了剧本, 他表示非常有兴趣。
　　邓伟这个角色在电影中是乔知夏的哥哥，为了剿灭贩/毒团伙, 兄妹两个服从上级命令卧底八年, 最后眼看毒/贩头目将要落网, 他们却无意中得知了一个惊天的秘密，那件沉积了十二年的大案, 另有隐情！而那起案子的负责人就是两人死去多年的父亲, 当真相逐渐浮出水面，兄妹二人又该作何抉择。
　　除了乔知夏和邓伟，还有一个重量级人物出演该片, 获得过三次国际大奖的大满贯影帝顾云琛，国内的奖项更不必说, 身份地位和同样是大满贯影后的叶清不相上下。
　　顾云琛这次出演电影中老谋深算城府极深的孙局的角色, 是梁博梁冰兄妹二人的老师。
　　这位可是真・影帝级大佬, 邓伟的偶像男神！
　　乔知夏就没邓伟那么乐观了，两个影帝啊，到时候人家两个互飙演技，她就更显得像是走后门被塞进来的了，会被喷死的。
　　拍戏这么多年来, 乔知夏头一次感到压力这么大，和叶清演对手戏她都没那么紧张过。
　　三个主演定了之后，常云白就安排他们一起见了个面，乔知夏心慌的要死。
　　顾云琛比他们到的都早，乔知夏和常云白一起来的，一进去，常云白就热络的给两人做介绍。
　　顾云琛果然比电视上还要帅，成熟稳重，举止优雅，为人谦和有礼，可以说是影帝本人了！
　　乔知夏是个颜控，一秒变迷妹，她坐在那里，正准备接了常云白的话头说点什么，拍马屁她其实还挺擅长的，然而这个时候，影帝开口了。
　　“哦，我知道她，叶清那个小女友嘛”
　　乔知夏：“………………”
　　常云白：“………………………………”
　　兴许是两人的反应太过奇特，影帝‘啊’了一声，“这事好像还没公布，抱歉抱歉”。
　　乔知夏简直开眼了，心里一万头小羊羔奔腾而过，她尴尬的看了眼常云白，后者则‘吃鲸’的望着她。
　　顾影帝喝了口水，“大家都是老熟人了，知道了也没关系，老常你出去别瞎说，叶清脸皮厚没事，人家小姑娘还要面子呢”。
　　乔知夏很想求求他别说了，她好想哭！
　　气氛说不上来的怪异，好在没多久邓伟就来了，缓和了下僵持的氛围。
　　“顾前辈，我是您的粉丝！一会您可得给我合张照，我要发朋友圈！”邓伟喝了点酒，就开始不着边际起来。
　　乔知夏接话，“那你带我一个，只发你俩的，我多尴尬”。她也喝了点酒，不过没喝多，就故意说的。
　　顾云琛越看这俩小孩儿越喜欢，忍不住也多喝了几杯，他勾着邓伟的肩，问他，“你和妃妃谈了多久了？”。
　　乔知夏：“……”
　　常云白：“………………”
　　邓伟喝的晕晕乎乎的，闻言笑嘻嘻道，“顾哥，您怎么这么八卦啊，我俩都好几年了，妃妃一直不同意，不然我早公开了”。
　　乔知夏：“……”
　　常云白一边叹气，一边闷了口白酒“你们藏的都挺深的啊……”。
　　乔知夏扶额，看着两个‘影帝’毫无形象的在那胡侃，如果此时她拍张照片或者录个视频传网上，这俩人的粉丝会不会自戳双目？
　　“你和叶清……”常云白八卦的探过头来“是真的？”
　　乔知夏往后挪了挪，“没，没有的事”。
　　常云白摇头，拿出手机就要给叶清打电话，乔知夏看出他的意图，想拦但是没拦住。
　　“常导，您这样会失去我的……”乔知夏可怜巴巴的看着他。
　　常云白听不懂似的，电话拨通，他大嗓门的喂了一声。
　　“叶清，你谈恋爱了居然不告诉我！”
　　乔知夏：“……”
　　电话里隐约能出是叶清的声音，不过说了什么就不得知了。
　　“在，她在呢，我们几个人吃饭呢”
　　乔知夏站起来拿了外套就准备偷偷溜掉，却听常云白大喊了一声，“知夏接电话，你家叶老师要和你说话！”。
　　乔知夏无语望天，她真后悔，今天就不该来！
　　“他们喝多了……”乔知夏接过电话就说。
　　叶清那边很安静，乔知夏听她咳嗽了两声，忙问道，“你生病了？”
　　“有点感冒，没事”
　　“吃药了没？”
　　“嗯”
　　乔知夏听着她微哑的嗓音，有些心疼，“我听说那边条件不好，你注意身体”。
　　叶清笑了笑，“其实没那么差，有卢悦在呢，放心吧”。
　　两人沉默一会，乔知夏才又说道，“我参演常导新片的事儿你知道吧？”
　　“嗯”
　　“顾前辈也在，他”
　　“他说了咱俩的关系？”
　　乔知夏惊讶，“你怎么知道？”
　　“除了他没别人了”叶清语气似乎挺无奈，末了她又忽然想到什么似的问道，“你们什么时候开机？”
　　乔知夏转头看了眼常云白，“不知道，其他角色还没选好”。
　　“要去东南亚取景吧？”
　　乔知夏睁大眼，“这你也知道？”
　　叶清想象着她说话时的样子，恨不得从电话里钻出来揉她的脑袋，“我这么聪明，有什么不知道的”。
　　两人不知不觉的就聊的久了，上次叶清发了两次信息乔知夏都没回，明明彼此心照不宣，但拿着别人的手机一聊就聊到没电，也是非常尴尬了。
　　他们几个到底是公众人物，乔知夏可不敢和他们多呆，反正都有助理司机的，她也没管太多，打了声招呼就走了。
　　相比上次《东宫》的大力度宣传，这次他们就低调的多了，发布会都没开，线上线下的宣传少的可怜，常云白的精力全都放在了人选上面，他眼光毒辣，挑起人来特别狠，光试镜筛选就用了好几个月，主演都定了，选其他角色也没放松过。
　　乔知夏在家里认真研读剧本，比上学的时候还要刻苦，她压力是真的大，不管两个影帝私下里多么不靠谱，人家一上镜头就能立刻进入状态，并且可以稳定发挥，她就不一样了，气势上不来，就容易被压戏。
　　不知怎么的，乔知夏忽然想起常云白说叶清那部要冲大奖的片子，文艺片一向好拿奖，但是常云白也想拿这部影片冲奖，她可不能拖后腿，万一明年还能和叶清一起被提名呢。脑海里这个念头还没成型，就被她晃出去了，太天真了，自己那点可怜的演技，在叶清面前，真的不够看。
　　乔知夏兀自叹气，拿着小号刷微博，看到群里有粉丝们哀嚎爱豆们最近没有动静，十分想念巴拉巴拉。
　　她想了想，就切换了大号，坐在窗台上迎着夕阳拍了张照片，配了几个比较装逼的字：看书，学习，想你。
　　她刚发完，下面的评论就炸了，她乐呵呵的翻了几条，一堆粉丝们嚷嚷着她是不是思念远在外地拍戏的叶清，她觉得好玩，就在评论里回复：家里的小狗狗不见了，想她。
　　就这么一条纯消遣的状态，被各个营销号转发，标题还写的特别玄幻，纷纷猜测她是不是在说某个人。
　　没多会，她就真的收到了来自某影后的省略号评论：……
　　CP粉们又疯了，爱豆们真是不鸣则已一鸣惊人，真人发糖呛死人！
　　童小唯正在公司和米雪谈事情，无意中刷到这条，她翻了个白眼，给乔知夏发信息：您什么时候养狗了？
　　微博上乔知夏放飞自我，回复叶清：叶老师有何指教？
　　刚回复完，下面就一堆粉丝来评论：
　　啊啊啊啊，霸道影后的天价小娇妻！！！
　　嗷嗷嗷，萌妻太傲娇，影后求放过！！！
　　强宠100天，宝贝你好甜！！！
　　论夏夏被叶影后压倒的一百种姿势，来写来写，哪位大佬来写，女神们互动太甜了，必须出本了！
　　乔知夏盯着那个嚷着压倒她的ID，果断点了移除粉丝！
　　可怜的粉丝还不知道自己被拉黑了，仍然在下面吼着求出本。

　　☆、第76章

　　这段时间拍戏累的要死, 好不容易可以歇歇喘口气, 家里就来电话说叔叔出了点小意外住院了, 钟晨姗来不及休息, 就赶紧订了票准备回去。
　　“叔叔伤的严重吗？”钟离h边帮钟晨姗收拾行李边问。
　　钟晨姗摇头，“还好, 皮外伤，没什么大事, 家里只有婶婶一个人, 晨曦还要上课, 我得回去住几天”。
　　钟离h从后面紧紧抱着她，不满的道, “那我岂不是要好几天看不见你了”。
　　钟晨姗拿胳膊肘戳戳她的腰, “又不是不回来了，想我可以打电话”。
　　“我陪你回去吧，住一晚上就回来！”钟离h忽然说道。
　　钟晨姗转过身来, 轻轻捏了捏她的耳朵，“你还是小孩子啊, 离不了我了是不是？”
　　钟离h重新抱住她, 蹭来蹭去不肯松手, “就让我送送你吧，好不好？”。
　　“那住一晚，第二天就回来！”钟晨姗妥协。
　　钟离h满意的亲亲她的唇瓣，放在她腰肢上的手掌下滑，隔着牛仔裤捏了捏她挺翘的屁股。
　　钟晨姗拍开她不老实的手, 怒道，“你属泰迪的！”
　　“嗯，人形泰迪……”钟离h吻着她含糊不清的说道。
　　两人订好机票，当天就飞回京城了。
　　有车子早就在外面等着了，钟晨姗一上车就吩咐司机去医院。
　　病房里，钟晨姗和婶婶说着话，还好叔叔伤的不重，不然真就麻烦了。
　　“这边有你婶儿呢，你们赶紧回去吧，我没什么大事，阿h也在呢，别让人家一直在医院里待着，坐了几个小时的飞机，都累坏了，回家歇着去！”钟叔叔中气十足的说道，一点也不像生病的人，她们还没来多久就开始被他往外赶了。
　　钟晨姗没法，只说“那我回去熬点汤，一会给你们送过来吧，今晚我婶在这，明天我来替她”。
　　不等两人说什么，钟晨姗就带着钟离h走了。
　　晨曦还没放学，两人回去后，钟晨姗就打开冰箱找食材，索性家里什么都不缺，钟离h从后面挨了上来，叹气道，“我来吧，你去歇会”。
　　钟晨姗倒忘了她会做饭的事了，“咱俩一块儿，做完你先吃，我给他们送去”。
　　钟离h揉揉她的头发，“没事，一会我陪你去”。
　　钟晨姗有些感动，有困难的时候，身边有个人在，实在是轻松很多。
　　两人在厨房忙活了半天，钟晨姗饿的不行，闻着饭菜的香味，竟感觉到了前所未有的幸福，如果能一直这么走下去，也挺好的，她想。
　　饭菜刚准备好，玄关就处传来的开门的声音，原来是晨曦回来了，她今天回来的很早，怕她妈一个人忙不过来，提前和老师请了假。
　　看到两人她脸上满是惊喜，“哇，姐，你们什么时候回来的？！”。
　　钟晨姗拍拍她的背，“今天刚回来的，饿了没，先过来吃饭”。
　　晨曦吸吸鼻子，一脸狐疑“这不是你做的饭吧……”。
　　钟晨姗作势要弹她脑门，“你这孩子！”
　　晨曦笑嘻嘻躲开了，“肯定是阿h姐姐做的！你什么水平我还是知道的！”
　　“钟晨曦――！”
　　三人都没开动，最后还是钟离h和钟晨曦去送的饭，她们回来后，钟晨姗又重新给她们热了热，两人边吃边聊，也不知道钟离h说了什么，逗的晨曦笑的前仰后合差点呛着。
　　“阿h你别逗她，吃饭的时候不许说话！”钟晨姗皱着眉提醒两人。
　　晨曦吃的少，扒拉了两口就被钟晨姗催促着回屋写作业去了。
　　钟离h还坐在饭桌前，钟晨姗一直很纳闷，她一个姑娘家，怎么吃那么多。
　　钟晨姗在她旁边坐了下来，“你没忘了你是个演员吧？”
　　钟离h低头吃饭，不理她。
　　钟晨姗拧她腰，“问你话呢！”
　　钟离h痒的往后躲了躲，“你不是说吃饭的时候不能说话吗？！”
　　“…………”
　　钟离h一边吃饭，一边顺着钟晨姗的大腿往上摸，嘴上却道“你们大人说话就是不算话”。
　　钟晨姗回头看了眼卧室的方向，想推开她的手，没成功，只好压低声音说，“晨曦在房间写作业呢，你别胡来！”。
　　钟离h的手往上摸索着就摸到了她的底/裤，“谁让你穿成这样勾引我”。
　　“谁勾引你了！”钟晨姗低头看了眼自己的衣服，普通的不能再普通的居家睡裙，她动用两只手去扒拉钟离h的，不想被她一下子勾住了腰。
　　“阿h！我生气了！”
　　“好了好了，我不摸了，你别生气~~~”
　　钟晨姗在她后脑勺上拍了一巴掌，“快吃，吃完把明天的机票订了！”。
　　吃过饭，钟离h去洗澡，钟晨姗趴在床上给她看机票，明天白天的没有，只有晚上的，她不甘心的在其他软件上面查了查，都没有。
　　钟离h穿了件钟晨姗的睡袍就走了出来，她身上没擦干，布料湿哒哒的贴着身子，睡袍有些短，倒衬得她的身材越发凹凸有致了。
　　钟晨姗抬头就看到她这个模样，她敢打赌，这丫头里面肯定没穿东西！
　　钟离h接收到她的视线，远远朝她抛了个飞吻，“钟姐姐，衣服有点小呢~”。
　　钟晨姗懒得看她，转过身去，“别发/骚！”。
　　钟离h走到床边，长臂一伸，将人拉进了怀里，“你这几天太紧张了，需要放松一下……”。
　　“我不想……”
　　“你想……”钟离h说着，将她翻了个身压在床上，一边分/开她的腿，从后面进/入了她，没有任何前/戏。
　　口水相交的声音在静谧的房间里显得格外清晰，两人的呼吸紧紧的纠缠在一起，钟晨姗原本兴致并不高，可她的身体就是那么诚实，经不起一丁点的挑/逗和刺激。
　　钟离h看着她迷乱的眼神，唇角微勾，她附在她耳边说“钟姐姐，你知不知道，你在床上的样子有多yindang，真想给你录下来”。
　　钟晨姗神志稍微清醒了些，她喘着气，“阿h……我不喜欢你这么说话……”。
　　钟离h哪管她，她向来喜欢在跟人做的时候说点‘污言秽语’，钟晨姗这个样子让她几乎把持不住，“喜不喜欢我gan你？”她说。
　　钟晨姗一口气差点没上来，刚要开口骂她，就感觉到那刚退出去的手指又进来了，她倒吸了口气，“钟离h！你明天就给我走！”
　　“好啊，占了便宜就赶人家走~~”钟离h贴着她不依不挠。
　　“到底谁占谁便宜？！”
　　“当然是你占我便宜，人家还小呢”
　　钟晨姗好气又好笑，她侧过身子，摸了摸钟离h的脸，她的阿h……似乎和以前不太一样了。
　　

　　☆、第77章

　　天气逐渐热了起来, 从钟晨姗那儿回来以后, 没人约束着, 钟离h自由多了, 拍完戏就往外边跑，一连几天都不回酒店里面住, 助理察觉到不对，也不太敢说她, 虽然平时钟离h在钟晨姗面前都挺乖的, 但每次单独相处的时候, 态度就分外冷漠，还特别不耐烦。
　　公司里也没具体说过钟离h的背景, 就知道这小孩儿不太好惹, 年纪看着不大，发脾气的时候浑身戾气。艺人出去瞎混，换别的助理早跟经纪人报备了。
　　今天一连拍了五场戏, 钟离h脸色很不好看，小唐给她递水的时候都不敢看她。
　　钟离h仰头灌了大半瓶水下去, “去给我买盒烟回来”。
　　“啊？”小唐呆呆的看着她“买烟？”
　　“还要我说第二遍？”钟离h淡淡的扫了她一眼。
　　她已经不是第一次用这种眼神看人了, 刀子似的往人肉里头戳, 小唐欲哭无泪，“那，那个，抽烟对嗓子不好，沈姐前两天还联系了人准备让你出专辑呢……”。
　　钟离h没说话, 就那么漫不经心的盯着她，小唐眼眶一下子就红了，“我去买！”。
　　小唐没比她大几岁，长着张娃娃脸，看起来比她还小，钟离h没想吓唬她，就是每天看见她摆着张苦瓜脸就来火。
　　钟晨姗不在，钟离h也不用顾忌那么多，小唐买了烟回来，眼睛都是肿的，可见是刚才真的被她吓哭了，钟离h好笑的说道，“我又不会吃人，你哭什么”。
　　小唐绞着手指头，“你还有事吗，没事我回去睡觉了”。
　　钟离h拆了烟盒，抽了根烟点上，缓缓吸了一口，“别跟她说”。
　　小唐一怔，随即明白她说的是谁了，她点点头，“知道”。
　　“你家里就你一个孩子吗？”钟离h问她。
　　这大概是两人认识以来，钟离h第一次主动和她聊私事，小唐还有点不适应，她吸着鼻子，“底下还有个弟弟”。
　　钟离h笑了一声，“巧了，我也有个弟弟”。
　　小唐抬头看他，好奇道“你弟弟多大了？”
　　“十一二岁吧”
　　小唐眼睛亮了亮，“那差不多，我弟今年过完生日就十二岁了”。
　　钟离h吐了个烟圈，“你们感情应该很好吧”。
　　小唐抿唇笑了起来，胆子也大了点“那肯定的啊，虽然偶尔也会吵架，不过大多时候都还挺亲的，哎，你们呢？你弟弟跟你关系怎么样？”。
　　关系怎么样？
　　钟离h忽然将袖子挽了起来，指了指手臂内侧那道不太显眼的疤痕，“喏，这就是他拿刀子划的”。
　　小唐捂着嘴瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　钟离h被她的反应逗乐了，抬手敲了下她的额头，“骗你的！你还真信了！”。
　　她手臂上的疤痕小唐是知道的，但是不知道怎么来的，长长的一道，不仔细看看不出来，很显然是做过手术的，“那它是怎么弄上去的？”她问。
　　钟离h仰望着天空，往事仍然历历在目，她语气颇为感慨，并未想隐瞒什么，“小时候不听话，被人拿烙铁烫的”。
　　记得那时候她刚被扔进训练营没多久，十一二岁的小姑娘，身体都还没发/育全，被迫和一帮糙老爷们接受非人的训练，结果因为体力不支拖了大家后腿，被教练拿着鞭子抽了十来下，她咬着牙愣是一声都没喊出来。
　　教练知道她家里的背景，不敢真的往死里整她，但这人有施/虐倾向，做雇佣兵的时候没少变着法的折磨人，她身上的伤就是因为不服从他的命令，被他拿烙铁烫的。
　　钟离h始终记得自己被人按在地上，那如同面临死亡却挣扎不得的绝望。所以在她得知那个王八蛋跑到墨西哥打/黑/拳的时候，她就义无反顾跟了过去。
　　她至今记得那个嚣张跋扈的男人被她活活打死时的眼神，满是震惊和恐惧。他是否能体会到当年那个小女孩被他踩在泥浆里面抽鞭子时的感受？
　　他当然体会不到，也没机会再去体会了。
　　钟离h掐了手里的烟，“时候不早了，回去睡觉吧”。
　　小唐抓着她的胳膊，“你还没说是谁烫的你，咱们可以去告他的”。
　　“告不了了”钟离h说。
　　“为什么？”
　　“因为那个人已经死了”
　　小唐：“……”
　　那天晚上，小唐做了一整夜的噩梦，梦里浑身是血的钟离h提着砍刀追了她好几条街，早上来起来的时候，她眼底一片乌青。
　　这活儿没法干了！
　　小唐瘪着张脸，圈里哪个助理都没她这么惨的！别人家都是被艺人呼来喝去折腾走的，怎么到了她这里就变了味儿！每天都在担心自己会不会被砍死？我家的艺人有可能是个杀/人/犯？！　
　　小唐从来没这么想念过钟晨姗，女神再不来，她就真的要辞职了。
　　第二天拍了一场，导演就把钟离h叫过去讲戏，她表现的是不错，但是和男主演对手戏，总是压对方一头，导演也不说上来哪里不对，就是觉得这孩子身上气场太强了。
　　“钟离你一会拍的时候稍微收敛一下，我怎么感觉你俩的身份互换了呢，要不你来演男主？”导演半开玩笑的说。
　　演男一的是个偶像小生，长得白白净净的，很符合当下小女孩们追星的口味，本来挺帅气一小伙子，站到钟离h面前就显得有些怯怯的。
　　钟离h点了点头，没说话。
　　导演说完拍了拍两人的肩，“你俩先磨合一下，对对戏”。
　　偶像小生等导演一走，就笑眯眯的看着钟离h，“下午拍戏你让让我呗，我一看你那眼睛就背不出台词来了……”。
　　“……”
　　两人找了个没人的地方，偶像小生从兜里偷摸出两根烟来，递给她一根。
　　钟离h：“？”
　　偶像小生笑了笑，“那天见你在阳台抽烟了，你下回注意点，被人拍到不好”。
　　钟离h接了过来，对方好脾气的给她点着了。
　　“你是不是不喜欢男的啊？”
　　“……”
　　“嗨，我就瞎猜的，现在不是特别流行你这种类型的老公么，我挺萌你和姗姗姐的，你看粉丝们剪辑的视频了吗，咱们剧还没拍完，她们就开始折腾了，除了你俩就是叶老师和那个谁，就最近挺火的那个女演员，她俩的粉丝们更夸张，不过我更喜欢你们这对，年下多好啊，我不吃年上……”
　　小哥哥一个人说了会，转头正想问问钟离h钟晨姗什么时候回来，谁知刚一扭头，人就不见了！
　　钟离h最烦这种叽叽歪歪的人，本来看在对方给了她根烟的份上，愿意陪他聊几句，忙了一上午，她饿的不行，哪里有闲工夫跟他唠，找了一圈小唐没找着，正准备自己找点吃的，结果路过一间屋子的时候，听到了钟晨姗的名字，她好奇的走了过去。
　　“哼！仗着自己有点名气给老子装清高，三百万一顿饭还嫌少？！”
　　“哎呀王总，这不是钱多钱少的事儿，姗姗私下里从来不陪人吃饭的，您要实在想约她，等杀青的时候，大家一起不也挺好嘛”　　
　　“沈冰，你也别揣着明白装糊涂，我什么意思你心里清楚”
　　钟离h挑了挑眉，顺着门缝往屋里看了一眼，就见沈冰和一个中年男人站在一起，那个男人她倒是认识，这部剧最大的投资方。
　　癞□□想吃天鹅肉！钟离h在心里冷哼了一声，转身就朝走廊另一头走了。

　　☆、第78章

　　飞机误点, 钟晨姗晚上九点多才到的酒店, 她这次回去没带助理, 张娇娇见到她第一件事就是拉着她上称, 生怕她在家偷偷长肉。
　　看到称上的数字没变，又上下左右打量了她一遍, 助理这才松了口气，“你可算回来了！”。
　　钟晨姗对她的紧张没有丝毫的不耐烦, 明显是早就习惯了, 她翻着手机, “阿h呢？这么晚了还在拍戏？”
　　助理摇摇头，“不太清楚, 下午六点结束的, 然后就没见着她了”。
　　她话没说完，钟晨姗就拨了钟离h的号码，嘟嘟了两声电话就被人接了起来, 一个甜腻的女声传了出来。
　　“喂，哪位呀？”
　　钟晨姗先是一怔, 随后便十分客气的说道, “我找钟离h, 麻烦让她接电话”。
　　女声轻轻笑了笑，似乎并没有打算按她说的去做，只是道，“你是谁啊，你找钟离什么事？”。
　　话音刚落, 钟晨姗就听到了钟离h的声音，她好像是在问是谁。
　　钟晨姗把手机从耳边挪开，过了片刻又重新放了回去，“你让她接电话”。
　　“谁找我？！”电话里，钟离h带着些许醉意的声音响起。
　　“阿h”
　　听筒里安静了一会，半晌那头的人才弱弱的回了一句“……钟姐姐？”
　　“你在哪儿？”钟晨姗问她。
　　“我现在就回去，我在路上了！”
　　“……”
　　钟离h挂了电话，回过身狠狠瞪了接电话的女孩儿一眼，“谁让你随便动我东西的？！”
　　女孩儿被她瞪的瑟缩了一下，“对不起，我……”
　　钟离h捏着她的下巴，语气不善道，“如果回去她因为这件事生我的气，我饶不了你！”。
　　女孩儿的眼泪唰的就下来了，显然怕极了她。
　　钟离h拍了拍她的脸蛋儿，“下次在床上叫的声音大一点，我或许会怜香惜玉放你一马”。
　　“谢谢大小姐……”
　　离开会所，钟离h驱车回了酒店，她穿着一身黑色，脸上带着墨镜，作为一个刚出道的艺人来说，很难有人认出她。
　　钟晨姗在浴室里面洗澡，门被人拧开的时候，她根本没发现，直到有双冰凉的手碰到她，她才惊叫出声！
　　“是我是我”钟离h按住她胡乱拍打的手，她什么都没穿，站在她面前，一脸讨好“一起洗好不好？”。
　　钟晨姗看着她，“刚才你去哪儿了？”。
　　钟离h倒了点沐浴乳出来，抬手就往钟晨姗身上招呼，“去找我朋友玩儿了，刚才那女的是他对象，他们故意逗你玩儿的”。
　　钟晨姗狐疑道，“真的？”
　　“真的！”钟离h把沐浴乳往她身上涂抹，“那女的长得丑死了，没你一半好看”。
　　钟晨姗踢了她一脚，“你朋友知道你在背后这么说人家吗？”。
　　钟离h拿喷头胡乱给她冲了冲，就顺势将她抱了起来，抵在了墙壁上，“钟姐姐，我想你了，你想不想我？”。
　　两条腿挂在对方腰上，姿/势实在羞人，钟晨姗挣扎了几下，“你快放我下来！”。
　　钟离h不但不放，反而抵着她磨/蹭了两下，敏/感/处贴合在一起，过电一般让人颤栗不已，钟晨姗红唇微张，忍不住哼哼了出来，脸上红的能滴血。
　　钟离h看着她隐忍的模样，心里越发痒痒了，凑过去狠狠吻住她的嘴唇，用力啃/咬吮/吸。
　　……
　　“阿h……嗯……慢……慢点”
　　不得不承认，动情的钟晨姗确实令人着迷，难怪那么多男人挤破了脑袋都想睡/她，这样一个绝美尤物，若换个男人来，不得玩到肾/亏才怪。娱乐圈的美女哪个不是一双玉臂千人枕，谁能想到钟美人还是个处呢？世上男人千千万，最后还不是便宜给了她。
　　钟离h捏着怀里人柔/软的腰/肢，有些恶意的想着，改天一定要拍个视频，照片也可以，哪天她的小宠物不听话了，就拿出来吓唬她，只要她还没玩够，她就休想离开她！
　　“阿h……不……不要了……”钟晨姗几乎有些受不住的摇着头。
　　钟离h觉得看着她这张脸都能gaochao，她抓着她的手按在自己身上，喘着气道“钟姐姐，你也摸/摸/我啊~~”。
　　两人从浴室又折腾到了客厅，客厅里没有开空调，又闷又热，两人身上全是汗，钟晨姗的胳膊撑在沙发背上，修长的双/腿被迫张/开，此时已经颤抖的几乎站不住。
　　自从两人在一起，钟离h就准备了一堆小玩意儿，钟晨姗最怕这个，每次看她被弄得哭着求饶，钟离h就兴奋不已，有时候她都怀疑自己是个S。
　　钟晨姗不记得自己是什么时候睡过去的，一觉醒来浑身都在疼，钟离h一大早不知道去哪了，她撑着酸疼的身子去浴室清洗，照镜子才发现自己全身都是青青紫紫，有吻痕，也有被手指或掐或勒出来的痕迹。
　　有那么一瞬间，钟晨姗有些心慌，她不知道自己的心慌从而何来，只是觉得不踏实。
　　刚洗了澡出来，钟晨姗就听到了开门的声音，助理提着早餐进来了。
　　“姐你醒啦，我还说让你多睡会呢，反正今天也没事儿干”
　　钟晨姗下意识拢了拢睡袍的领口，“阿h呢？”
　　“她早就走了，今早有几场戏要补拍”
　　钟晨姗点了点头，“买的什么？”
　　助理把早餐给她一一盛好，“你最爱吃的港式早茶，这家店还是钟离告诉我的，做的还不错，好吃的话，明天我再去给你买”。
　　钟晨姗其实没什么胃口，不过还是接过了筷子，“一起吃吧，你买了这么多，我也吃不完”。
　　助理总感觉她今天有点不太正常，具体怎么个不正常，她也说不上来，就看着她有气无力的，吃了两口，就忍不住问，“你昨晚是不是没睡好？”。
　　钟晨姗垂着眸子，“没有，挺好的”。
　　助理皱皱眉，“那我怎么看你心不在焉的，下午没事儿，要不要陪你出去逛逛？”说完她就后悔了，以钟晨姗现在知名度，恐怕哪都逛不成。
　　“随便吧，你看着安排”
　　助理眨巴着眼睛，以为自己听错了，然后她又盯着钟晨姗‘斯文优雅’的吃相看了半天，这还是她认识的那个吃货了吗？
　　“你嗓子不舒服吗？吃东西这么慢？还是说你终于觉悟了？”助理忍无可忍。
　　钟晨姗白了她一眼，“上火了嗓子疼不行？你今天话怎么那么多，吃完给我买消炎药去！”。
作者有话要说：　　一直觉得为爱鼓掌的时候录视频挺变态的，我们钟离小泰迪就是不喜欢走寻常路(⊙v⊙)

　　☆、第79章

　　晚上钟晨姗让人订了位, 准备和钟离h好好约一次会, 餐厅的整个二层都被她包下来了。临窗的位置可以俯瞰到这个城市最美的夜景, 她把玩着手中的盒子, 若有所思。
　　认识了这么久，好像还没有真正意义上送过对方什么礼物, 今天也算是给她一个小小的惊喜吧。
　　钟离h看到消息，刚收工就按着地址找过来了。服务生将人引到二楼就离开了, 钟离h惊讶的看着空荡荡的四周, 惊叹道, “钟姐姐可真舍得花钱”。
　　钟晨姗偏过头，浅浅的笑着, “来的还挺快”。
　　“那肯定的啊, 怎么舍得让你久等~”钟离h最擅长的就是哄人了，她朝钟晨姗眨了眨眼，在她对面坐了下来。
　　钟晨姗笑着摇了摇头, 把面前的菜单推给她，“想吃什么, 自己点”。
　　钟离h看着她, 轻轻舔了舔唇瓣, “我想吃你~”
　　“别闹，快点”钟晨姗不搭她的茬，催促她。
　　钟离h拿着菜单，专门挑了最贵的，胡乱一通点, 服务生前脚刚走，她就伸长了胳膊把钟晨姗手边的小盒子拿了过来，“这是什么？”。
　　“送你的，打开看看”钟晨姗柔声说道。
　　钟离h看了她一眼，她从那双眼睛里看到了宠溺和纵容，心跳仿佛漏了半拍，她赶紧低下头打开了盒子，只见黑色的绒缎上面静静的躺着一条精致漂亮的钻石项链。
　　“喜欢吗？”钟晨姗问她。
　　钟离h下意识点了点头，她摸着那条项链，也不知道在想什么，过了一会才抬起头来，眼中闪着异样的光芒，“你帮我戴上！”。
　　她此时的表情像极了正在撒娇的小动物，钟晨姗莞尔，起身绕到了她的身后。
　　钟离h感觉到那双柔软温暖的手划过她的颈间，痒痒的，她刚要说话，一个轻柔的吻便落了下来。
　　钟晨姗吻了吻她的嘴角，笑道，“一直想给你准备礼物的，太忙了差点都给忘了，抱歉”。
　　如果做情人的话，钟晨姗可以说是一个非常合格的情人了，她漂亮，温柔，体贴，当然了，最重要的还是……口感好。
　　不得不承认，自己真的被她取悦到了，钟离h颇为自得想着。
　　这一顿饭吃的极为温馨和谐，除却中途乔知夏打了个电话过来，钟离h对这个人可谓厌恶到了极致，即便知道两人是根本没有可能的，但发自内心深处的排斥感让她根本无法接受她。
　　得知钟晨姗回组，沈冰立刻联系上了她，说是xx公司的王总要请她吃饭，不可避免的肯定也要提一提价格的事情。
　　钟晨姗听到三百万的时候险些笑出声来，“这点钱？他打发叫花子呢？”。
　　沈冰对她的回答表示十分无语，“你也不看看人家身份”。
　　钟晨姗冷笑，“他什么身份我不管，我现在的身价可不是几百万就能打发的，告诉他，请人吃饭也要讲究点诚意，抠成这样还想学人潜规则？做他的春秋大梦去吧！”。
　　“晨姗，人家好歹也是这部剧的投资方，多少给点面子吧，就陪他吃顿饭的事儿，又少不了你一块肉！”沈冰开始劝她。
　　钟晨姗双腿交叠着倚在沙发上，语气强硬，“我说你到底是站在谁那边的？我有没有陪人吃过饭你心里不清楚？长得帅也就算了，长成那磕碜样，看着他那张脸我隔夜饭都要吐出来了！”。
　　沈冰还没说完，就被钟晨姗给挂了，这姑奶奶M惯了，作为经纪人都不敢拿她怎么样，谁让人家是公司摇钱树呢！
　　钟离h中午睡了一觉，醒来就听到钟晨姗在跟人打电话，火气不小的样子，她听了两句就猜的八/九不离十了，肯定是那个中年男人又发/情了，这惦记的居然还上瘾了，不睡到手誓不罢休啊，钟离h越想越不舒服，她伸了个懒腰从房间里走了出来。
　　“跟谁打电话呢？”她明知故问。
　　钟晨姗抬头扫了她一眼，身形高挑修长，宽松的白衬衫堪堪挂在身上，胸前的扣子开了两颗，露出漂亮的锁骨和若隐若现的沟/壑，下/身光/裸/着，两条长腿性/感又撩人。
　　只这一眼，钟晨姗便觉得胸口发烫，嗓子也有写发干，她强迫自己转移开了视线，慢慢说道，“沈冰，让我去陪一个投资方吃饭”。
　　钟离h走到了她的面前，长腿微曲，便坐到了她的身上，两人面对面，近到彼此的心跳都能听得见，钟离h轻轻撩了撩自己的长发，“钟姐姐，你可不能去，他们找你吃饭肯定没好事儿”。
　　钟晨姗盯着她近在咫尺的脸，视线下移，落在她的微敞的领口处，片刻后，她缓缓将自己的唇贴了上去，手也抚上了眼前柔韧的腰身。
　　―
　　本以为置之不理就能躲开这种惹人厌的骚扰，钟晨姗没想到那位王总居然找到了他们的片场去，点名就要她陪吃饭，说好听点是应酬，说难听点，就是去陪/睡。
　　多少人都在等着看钟晨姗怎么解决这件事，不料第二天她就生了病，抱病歇着，哪也不去了。
　　钟离h拿着手上的资料，这位王总本名叫王忠国，下面有个正在上大学的女儿……
　　钟离h翻了两页，这几天钟晨姗身体确实不太好，工作压力还大，这帮人真是闲的鸟疼，靠睡女明星找乐子，她把资料扔到桌子上，随手去摸兜里的烟盒，摸了半天没摸着，这才想起来钟晨姗回来之后就被她扔垃圾桶了。
　　她从来没想过为一个人做任何改变，虽然比起以前那些床/伴，钟晨姗的确要优秀出色的多，但是那又怎么样，等她哪天玩腻了，一样会毫不犹豫的推开。
　　钟离h有些心烦气躁，她抬手摸了摸脖子上那块价值不菲的钻石项链，这玩意儿她才不稀罕，如果是别人送的她早扔了，但那是钟晨姗送的，不知道为什么，她从没想过拿下来，早上照镜子看到，她竟然觉得还挺好看。
　　她一定是疯了！
　　钟离h起身穿了衣服就准备出去，外头钟晨姗原本在和家人视频通话，出来的时候她已经拿着手机睡着了，钟离h不敢去看她，脚步顿了顿就拉开门出去了。
　　大门开合的声音惊醒了浅眠的人，她看了眼时间，已经夜里十一点多了。
　　钟晨姗躺在那里一动未动，修长的手指缓缓摩擦着手机的边缘，这么晚了，阿h是要去哪儿？                        
作者有话要说：　　昨晚写着写着睡着了，上班摸个鱼~

　　☆、第80章

　　乔知夏近来片约不断, 人气也越来越高, 《慕云歌》剧组做宣传活动的时候, 主持人帮粉丝们问了一些关于新电影的消息, 她模棱两可的回答了几句，再多的就不肯说了。
　　盛唐的当家花旦从来都是孟晓柔, 论起来，乔知夏的资历比她还要老, 这几年反倒一直被一个后辈碾压。自从接拍了东宫, 现在的作品一部比一部呼声高, 而且还都是配角，从未演过主角的她, 首部女一作品就是常云白准备了五年的大制作, 这样的好运气，怎么不叫人眼红。
　　孟晓柔没想到有一天乔知夏会爬到她的头上来，如今公司对乔知夏的态度, 比当年对她还有过之无不及，她这些年红归红, 电影也拍过不少, 但是一部拿得出手的都没有, 都是口碑极低的爱情片。她思来想去，总觉得这事儿有蹊跷，要说起来，乔知夏也没拉着哪个男明星传绯闻，充其量和叶清卖卖腐, 换成别人也就算了，这个人还是个超一线影后。
　　孟晓柔十分不解，以叶清的身份地位，怎么可能容忍一个十八线小艺人拿着她溜粉，难道里面还有什么隐情？不过既然乔知夏能炒，她自然也可以，反正她和封楠谈恋爱的事情还没公布出去。
　　第二天网上就有一个小视频被推上了热搜，里面正是某‘真爱’粉剪辑了叶清以往作品里的角色和孟晓柔饰演过的角色的合集。
　　下面一溜的评论，诸如：
　　哇，感觉和乔知夏比起来，孟晓柔好像和叶影后更般配呢！
　　天了噜，作为一个叶乔粉，突然想站邪教了怎么办？
　　孟晓柔好漂亮，好仙，和叶影后绝配！
　　孟晓柔不愧是盛唐的当家花旦，甩某炒作女星十八条街！
　　妈呀，孟晓柔和封男神不是一对么，这个视频剪辑的好棒，感觉和叶女神也配一脸啊！
　　@腿毛两米长，呜呜呜，夏宝，你家叶老师要被抢走了，快粗来看！！！
　　乔知夏和叶清拍的那支香水广告已经出来了，她一边看电视，一边翻着手上的杂志，这期杂志的专题人物就是她和叶清。
　　记得拍摄的时候，两人还在闹矛盾，不过也没有影响到什么，叶清把工作和私人感情分的很开，对方那么认真的投入到工作里面，乔知夏就是想发脾气也没处发。
　　唉，好想她啊……
　　乔知夏抱着杂志在沙发上拱了拱，越想越委屈，天知道她有多想给叶清打个电话，多想跑到竹庭陪小糖球玩，可是她不能。
　　她妈回去那天，严词厉色的警告过她，长这么大，她还没见过她妈用那种语气和她说话，除了老实答应，也没有别的办法。
　　她潜意识里认为，一定是她妈不想承认自己的女儿是同性恋，所以编造了一个谎言，可那天听叶清的语气，好像也知道一些事情，难道她真的失忆了？
　　门铃响了半天，乔知夏才后知后觉的想起来去开门，门外米雪一脸严肃的看着她，说，“出事了”。
　　童小唯家里有点事，昨天刚走，米雪打算给她再配两个助理，被她拒绝了，但是她现在身边又离不开人，童小唯不在，米雪只好什么事都亲力亲为。
　　乔知夏把人让了进来，懵道，“出什么事了？”
　　随即心猛地往下一沉，难道她和叶清的‘恋情’被曝/光了？
　　“你自己看”米雪瞪她一眼，拿出自己的手机划拉了两下，给她看。
　　乔知夏从早上起来还没上过网，她最近有点累，在家的时候就看看杂志，开着电视听个响儿。
　　热搜被叶清和孟晓柔站了好几条，点开内容，翻来覆去就是那么几样东西，她很快就明白过来了。
　　“有病”她说。
　　米雪看她一副无关痛痒的模样，“孟晓柔这是要走你的路子”。
　　乔知夏赶紧摆手，“别，我跟她可不是一路的！”。
　　“叶清那边怎么说？联系你了吗？”米雪又问。
　　乔知夏莫名其妙的看着她，“我哪知道她怎么说的，人家现在拍戏忙着呢，联系我干嘛”。
　　米雪急道，“难道她不准备澄清一下，跟你炒完又去和孟晓柔炒？她到底什么意思？”
　　“米姐，你这不是为难我吗”乔知夏心中腹诽，这种破事你一个经纪人不去处理，找艺人有个毛用，烦死了！
　　两人正说着，乔知夏的手机响了，米雪随手拿起来准备递给她，结果余光瞄到了来电显示上的人名，她眼睛一亮。
　　乔知夏看她表情就知道没好事，她抢过来一看，果然是叶清！
　　迎着米雪期待的视线，乔知夏心如死灰的接了电话。
　　“喂？”
　　“我听常云白说你们下个月进组，还有一个多星期的时间，下周我抽空回去一趟，我们见个面……”
　　“哦，那个，我和米姐在一起呢，叶姐有什么事吗？”
　　叶清：“……”
　　乔知夏对米雪笑了笑，指指手机，“信号不太好，我去阳台试试”。
　　米雪一点都没怀疑她，摆手示意她赶紧去，她现在满心都是热搜上的事情，才不会管那么多。
　　乔知夏拉上门，呼了口气，旋即气道，“你那么大声干嘛，被人听到怎么办！”。
　　叶清被她喊的没脾气，“我不知道……”
　　“不知道你不会想啊，万一接电话的不是我呢！”乔知夏继续发火！
　　“……对不起”
　　乔知夏回头望屋里看了一眼，“你刚说什么来着，我没听清”。
　　叶清好脾气的重复了一遍，末了又问，“你有时间吧？”。
　　乔知夏没好气的嗯了一声。
　　“那你先忙？”叶清小心翼翼的说道。
　　乔知夏本来想挂，后来想起来米雪说的事儿，她说道，“你等等，今天上网了吗？”。
　　那头叶清顿了顿，才说，“关于我和你们公司那个女艺人？”
　　“嗯，孟晓柔！”
　　听出她语气里的咬牙切齿，叶清失笑，“这件事你不用管，我已经在找人处理了”。
　　乔知夏点点头，随即想到叶清看不到，她又说，“我知道了”。
　　叶清叹道，“知夏，我们先把这些无关紧要的事情放一放，然后好好谈谈”。
　　乔知夏当然明白她话里的意思，在这段感情里面，她一直都处于被动，不过有些话还是要说清楚才行，走下去，还是分开？
　　如果在一起，叶清肯定不会让她一个人承担家里给的压力，怪不得人家都说这条路难走，何止难走，简直是死路一条，除非……
　　除非她妈说的是真的，她以前真的和叶清认识……
　　要是还有从前的记忆就好了，她也很好奇，以前的叶清，是什么样的。
　　“她说什么了吗？”乔知夏一进来，米雪就连忙问她。
　　乔知夏心不在焉的，“她说她已经找人处理了”。
　　米雪终于放下心来，她拍了拍乔知夏的肩，“我早就说过，叶影后这条船，你是上对了，人家把你当朋友，咱们也别不识好歹，这次啊，就让孟晓柔栽个大跟头，等我回去就联系水军，她一个倒贴的自然比不上你这个正室……”
　　“米姐……”乔知夏有些听不下去了。
　　米雪咳了一声，“不是，我就随口一说，不过你和叶清现在，确实是公认的CP啊，就算你们两个现在公布恋情，大家应该也不会太惊讶……”
　　“米姐你别说了！”乔知夏扶额，心说我要真承认了，你就哭去吧。
　　―
　　叶清原本没准备回来，但是想到不久之后乔知夏要去那么远的地方，也不知道什么时候才能见到，光是想想，她就心慌，索性腾出来两天的时间，抽空回来看看她。
　　网上关于孟晓柔和叶清的新闻已经被压的差不多了，叶清所谓的找人处理，其实就是自己披着小号联络了大批的叶乔粉，把邪教粉怼的不敢冒头。
　　本来关于这种炒作，她是没必要出面澄清的，也根本不屑。谁都知道两个人不可能，眼睛不瞎的都看的出来，是谁在蹭谁的热度，这个时候就看哪家的粉丝更厉害了。
　　除了CP粉，还有米雪找的水军，把孟晓柔喷的要多难听有多难听，这次事件最火大的无疑就是孟晓柔的团队了，由于她是擅自做主，经纪人压根不知情，结果弄得没法收尾，还得找人给她擦屁股。
　　封楠因为最近刚被万宏的人抢了资源，正在气头上，现在看到孟晓柔拉着一个女人炒绯闻，如果不是介意她家里的背景，他恐怕会一个巴掌扇过去！
　　―
　　乔知夏捧着杯冰水，无聊的翻看杂志打发着时间，酒吧里面放着舒缓的音乐，环境清幽，客人寥寥无几，这是两人在一起后，第一次约在这种地方见面。
　　叶清推开门，边抬腕看表边往里面走，酒保见到她，礼貌的喊了声‘叶姐’，叶清笑着朝他点了点头。
　　乔知夏坐在靠窗的位置，她今天穿的十分休闲，白色T恤搭配蓝色牛仔裤，柔顺的长发散在肩上，头上戴着一顶鸭舌帽，即便如此简单的打扮，叶清还是一眼认出了她。
　　“等了多久了？”叶清在她对面坐下，随口问道。
　　乔知夏一怔，抬首愣愣的看着她，一时竟忘了答话。
　　叶清目光柔和，“最近还好吗？”。
　　明明只是一句稀松平常的问候，乔知夏却忽然红了眼眶，连日来的不安和委屈全跑了出来，她低头继续翻杂志，不说话。
　　叶清沉默半晌，慢慢说道，“……对不起”。
　　乔知夏胡乱抹了抹眼睛，“你干嘛说对不起，不关你事”。
　　“阿姨她……”
　　“我妈说的是真的吗？我们以前……”
　　“算是青梅竹马”叶清看着她说，“我们从小一起长大，也可以说，是我看着你长大的”。
　　乔知夏低头沉默不语。
　　“我们一起想办法，好不好？”叶清按住她的手，用力握了握“你我都是成年人了，我相信，阿姨总有一天会同意的”。
　　她已经等了七年了，人生还有几个七年让她们这么荒废，她不能再等了。
　　“知夏……”
　　“我要怎么，才能找回记忆？”乔知夏小声说。
　　叶清心中酸涩，“不找回来，我们也一样可以走下去”。
　　“可是我想知道我们以前都发生了什么，不管是好是坏，我都能接受”乔知夏似乎想到了什么，她抬起头来，“我们曾经也是互相喜欢的吗？”。
　　喜欢？
　　叶清微微苦笑，何止喜欢。
　　她看向窗外，语气竟是前所未有的平静，甚至有几分轻松，她说，“我们很相爱”。
　　爱？
　　乔知夏睁大了眼睛，心里有些奇妙的感觉，“我以前很……爱你？”最后两个字她说的挺不好意的，可越是这样，她越想知道那几年的事情。
　　叶清无奈的看她，“有什么好奇怪的，难道你现在不爱我？”。
　　“我当然……”
　　那个不字在嘴里转了一圈，就被乔知夏咽下去了，她没敢说。
　　“你还没回答我呢，是不是啊？”乔知夏佯装生气的样子。
　　叶清眉眼微挑，故意说道，“是，你爱我爱的死去活来的”。
　　乔知夏脸一红，跺了跺脚，气道，“怎么可能！”。
　　叶清说，“怎么不可能，你七岁的时候就扬言长大要嫁给我”。
　　“你胡说！”
　　叶清低头轻笑，“好了不逗你了，咱们说正事”。
　　乔知夏还气呼呼的瞪着她，“什么正事？！”。
　　“你下个月不是要进组么，我想安排一个人跟着你过去”叶清神色慎重。
　　乔知夏莫名，“跟着我干嘛？监视我啊？”。
　　叶清叹了口气，“东南亚那边太乱了，我得找个人保护你”。
　　“不用吧……”乔知夏看了看四周，小声道，“我们是去拍戏的，又不是干坏事，哪用得着这么麻烦”。
　　叶清摇头，“那也不安全，人我已经给你选好了，小伙子以前部/队上退下来的，身手还不错，到时候就说带了个保镖就可以了，常云白也不会说什么的”。
　　乔知夏看她一副早就打算好的样子，她觉得自己就算拒绝也没用，索性就没说什么了。
　　叶清有阵子没见她，想的很，摘了她的帽子，顺手揉了把她的头发，以解连日来的相思，她笑道，“饿不饿，等了这么久，叶姐带你吃好吃的去？”。
　　乔知夏挥开她作乱的手，恼道，“你也知道我等了很久啊，我从下午一点半等到现在，中午都没吃饭！”。
　　叶清看着她气急败坏的小脸，起了捉弄的心思，她压低声音道，“那我晚上喂饱你，怎么样？”
　　“你滚！”乔知夏捂脸骂道。                        
作者有话要说：　　嘻嘻(#^.^#)

　　☆、第81章

　　出了门乔知夏才知道她们去的那家酒吧是叶清名下的, 怪不得她就那么堂而皇之的走了进来。叶清带着她在胡同里面走了好久, 说是有家小海鲜味道特别好。
　　巷子里很安静, 两人就那么肆无忌惮的牵着手, 叶清说话的时候，乔知夏偏头看了她一眼, 昏黄的路灯将她们的影子拉的很长。
　　“后来呢？”她问。
　　“后来啊，后来你就把人家吓跑了”叶清笑着说。
　　乔知夏觉得不可思议, “我小时候这么凶呢？那个男孩子叫什么啊？”。
　　叶清摇头, “这么多年了, 早忘了，不过你拒绝了人家没多久, 他们家就搬走了, 听我妈说好像是出国了”。
　　“……哦”
　　叶清看她，“你很失落啊，怎么, 现在想想后悔了？”
　　乔知夏在她掌心里挠了一下，怒道, “我失落什么, 又不知道人家长什么样！”。
　　“哦？这么说, 要是长得好，你就找人家去了？”
　　“哎呀，你有完没完！”
　　叶清笑着揽住了她，“没看出来我在吃醋么”。
　　“没看出来！”
　　“那我现在就表示一下？”
　　“你走开！”
　　两人打打闹闹，最后终于找到了地方, 这家店是一对老夫妻开的，见是叶清，便热情的上来招呼。
　　“小叶子可是很久没来了”
　　“最近有点忙……”
　　“哎这是谁啊？怎么这么眼熟？”
　　乔知夏站在那，尴尬的笑了笑。
　　老爷子打量了乔知夏两眼，越看越心惊，他回头喊自己老伴，“老李！你快来看！这不是老乔家那小丫头吗！”
　　乔知夏愣了一下，叶清见状赶紧去拉她的手，“阿姨没和你说过，你们以前就住这里的，小时候王伯和王婶儿没少给咱俩吃的，想的起来吗？”。
　　乔知夏摇了摇头，有些无助的看着她。
　　叶清摸摸她的头，心疼不已，“想不起来就算了”。
　　当年乔知夏出了车祸没多久，乔家就从京城搬走了，那个时候流言传的快，大家隐隐约约知道跟两个孩子有关，具体却不是很清楚，不过后来都不了了之了，也就没人再提起过。两个老人是看着胡同里这些孩子们长大的，尤其是叶清和乔知夏，老两口不能生养，就把她们俩当自己看待，什么好吃的好玩的都惦记着她俩。
　　记得当时两个人偷偷谈恋爱，傍晚藏在草垛后面说悄悄话，叶清本来想趁乔知夏不注意，偷亲她一下，结果就被王婶儿给看见了，慌的她赶紧跑下去磕头，把王婶儿也吓了一跳。
　　不管怎样，她们的小秘密总归是瞒下来了，后来两个人约会没地方去，就往王伯他们家跑。
　　任谁也没想过之后会发生那么多的事，王婶儿边说边抹眼泪。
　　乔知夏对以前的事情一点印象都没有，她只能干巴巴的在坐在那里，时不时看看叶清。
　　饭也没吃几口，从小饭馆出来，乔知夏扭头就问叶清，“你七年前到底对我做什么了？”。
　　叶清怕她生气，安抚道，“就是一点小事”。
　　“小事？小事我跑出去自杀啊？”
　　叶清无奈，“你不是自杀，你是不小心被车撞了”。
　　“那也是你害的！”脑海中关于那部分的记忆已经不在了，乔知夏嘴上这么说着，心里的感触其实并不深，她之所以这么说，就是替自己委屈。
　　叶清把她拉进怀里，轻轻哄着，“我妈不知道咱俩的关系，她看我老大不小了，想找个人和我相亲，结果被你听到了，我还没跟你解释，你就跑出去了……”。
　　她的语气很平静，乔知夏却知道，当时的场面一定混乱极了。然而就是因为她的无理取闹，生生让她们错过了这么多年。
　　乔知夏不知道该说些什么，只能将她抱的更紧了。
　　“晚上去我家？还是去你家，你回去看孩子了吗？”乔知夏问。
　　叶清点头，“看过了，不用管他”。
　　乔知夏神色复杂，“你平时跟孩子多培养培养感情，我总觉得他很怕你”。
　　“再怕也改变不了他是我儿子的事实”叶清看着她说，“现在该亲近的是我们两个才对，你想让我和他培养感情，怎么也要等你进了叶家的门再说”。
　　乔知夏别过脸，“你少拿我当借口了，明明是你自己不耐烦管孩子”。
　　“所以让你来帮我管”
　　“你”
　　“先回家，有什么事床上说”叶清一脸正经的说道。
　　“……”
　　―
　　两人许久未见，无论从身还是心，彼此都渴望极了对方。
　　到家后，乔知夏衣服还没脱，就被叶清拽到了沙发上，胸/前紧绷的束缚一松，白色的T恤就被推了上去，乔知夏闷哼了一声，沙发套今天刚被她拆下来丢进了洗衣机里面，还没来及换上新的，手里连攥的东西都没有。
　　叶清的动作不算温柔，乔知夏紧紧勾着她的脖子，唇齿间溢出羞耻暧昧的低吟，身体里那种久违的酥/麻与舒畅折磨的她几乎崩溃。
　　和喜欢的人做ai，实在是件令人愉悦的事情，两人小别胜新婚，这么一折腾，就弄到了后半夜，最后乔知夏实在撑不住了，两个人去洗了澡，在浴室又来了一次，才安心的回去睡觉。
　　早上她们是被门铃声吵醒的，乔知夏刚翻了个身，就被拉进了一个温暖的怀抱里，她舒服的蹭了蹭，继续睡。
　　门铃还在响，大有不开就一直按下去的架势。
　　乔知夏被吵的忍无可忍，正准备开口骂两句，忽然想到了什么，她猛地睁开眼，一下子睡意全无了，“完了！昨天米姐说过来的！”。
　　叶清也慢慢睁开了眼。
　　乔知夏推了推她，急道，“快，穿好衣服藏起来！”。
　　叶清的手在她光滑的后背上游/走着，“不理她不行吗？”。
　　“当然不行，她今天来估计是有事，看到你在这那还了得！快起来！”乔知夏催她。
　　叶清无奈，只好坐了起来，“藏哪里？”。
　　乔知夏跳下床，“你在房间里呆着不要出来，如果房门有动静，你就躲进柜子里面”。
　　叶影后这辈子大概都没这么憋屈过，她能说什么，当然是听媳妇儿话的了。
　　乔知夏匆匆套了件睡衣就往外跑，叶清很想提醒她，她脖子上有东西，不过显然已经晚了。
　　米雪站在门外，不耐烦道，“你可真能睡，我按了这么久才来开门”她说着，视线落在了某人的领口处，“你昨晚干嘛去了？”
　　乔知夏一怔，顺着她的目光看去，脑中炸雷一般，索性她反应极快，“哦，别提了，昨晚跟他们去BBQ，被毒蚊子咬的”。
　　米雪：“……”
作者有话要说：　　不知道有没有帝都的小伙伴，北新桥那边的胡同里有家小海鲜挺好吃的，便宜分量还足，上次去点了好多都没吃完，哈哈

　　☆、第82章

　　米雪一脸‘你当我是傻子’的表情, 她神情严肃的走了进来, 不等乔知夏开口, 便道, “我不反对你谈恋爱，但是你现在正是事业上升期, 一旦被发现，后果不堪设想”。
　　乔知夏心知今天这事瞒不过她, 当然也不会老实承认, “我有分寸”她说。
　　米雪哼了一声, “每个搞地下恋情的艺人都这么说”。
　　乔知夏的眼睛往卧室的方向掠了过去，也不知道叶清能不能听到, 她换上一副讨好的笑容, 抱住米雪的胳膊摇了摇，“米姐，你看我今年都二十七了, 我也是个正常的女人啊，谁还没有一点那方面的诉求呢？”。
　　她嗓音绵软, 说话的时候, 眼尾轻轻上挑, 直勾勾的盯着你看，即便是素颜也压不住那股子餍足过后的娇媚动人。
　　米雪被她看的浑身不自在，抽回了自己胳膊，“你自己注意点！”。
　　乔知夏甜甜的应了一声。
　　米雪的视线止不住在她身上扫了一眼，穿的这么宽松也掩饰不住她姣好的身材, 如雪的肌肤上那点点红痕格外显眼，却又有几分说不出的诱惑，别说一个男人，连她这个女人看了都觉得惊艳，这样的宝贝埋没了确实可惜，好好培养，将来必然会大放异彩。
　　看她的样子，米雪自动理解为昨晚战况激烈，所以才起这么晚，她没有多留，交代完事情就走了。
　　乔知夏确定她走了之后，果断锁了门，转身就飞回了卧室。
　　房间里，叶清正靠在床头拿着本书翻看，乔知夏一进来，她就抬眼看了过去。
　　“总算走了，这女人太精了！”再聊下去搞不好会露出马脚来，乔知夏扑到床上，不停的碎碎念。
　　她神采飞扬，眸中似有万千星辰，璀璨耀眼，叶清就那么看着她，有一瞬间，仿佛回到了过去，女孩儿也是像现在这样，眉目生动的和她讲述着身边发生的趣事。
　　说了半天，没等到回应，乔知夏疑惑的仰起小脸，“想什么呢？”说完她委屈的扁扁嘴，“你都不听我讲话！”。
　　叶清回过神来，伸手将她捞进了怀里，低头在她额头落下一吻，温声道，“在想你”。
　　乔知夏满意的眯起了眼睛，“这还差不多……”。
　　叶清的目光在她因为动作太大滑落下来的肩带上停留了数秒，她似是想到了什么，眼眸微深，“知夏……”
　　“嗯？”
　　叶清沉默了一会，便重新低头吻住了她，明天她就要走了，还不知道什么时候能见到她，别说分别几个月了，就是几天她都舍不得，还没离开就开始想念她，思及此处，慢慢加深了这个吻。
　　刚穿好的睡裙不知何时又被扒了下来，乔知夏把脸埋进枕头里，闭着眼睛微微低喘着，裸/露在外的身体上泛着层诱人的粉红。
　　叶清滚烫的呼吸落在她耳边，一声叠着一声的唤她‘宝宝’。
　　这个称呼实在令人羞耻，乔知夏依稀记得有一次叶清也这么叫过她，相同的场景，不同的心境，她将脸埋的更深，“以后不许说这两个字！”她羞恼道。
　　叶清咬着她耳后细腻肌肤，“那叫什么？老婆？”。
　　乔知夏气，“叫名字！”。
　　叶清动作微停，不悦道，“我平时叫的还少么”。
　　她突然停下动作，空/虚的感觉瞬间袭来，乔知夏哼哼道，“反正我不管，你以后再这么喊我，就别想碰我！”她凶巴巴的说。
　　叶清低笑，“那可由不得你”。
　　乔知夏刚想反驳，便觉得埋在身体里的又动了起来，并且速度越来越快，她受不住的呻/吟出声来，眼睛也微微有些湿润，泪水在眼眶里打着转。
　　“舒服吗？”叶清小声问她。
　　乔知夏眼含泪水，愤愤的瞪着她，舒服你个头！
　　叶清白皙的胳膊上被掐的青一块紫一块，分别在即，她自然没准备放过乔知夏，这样也好让她时时刻刻记着她，想念与她欢/愉的滋味儿。
　　乔知夏头一次在床上被欺负的这么惨，都是女人，凭什么要她做被压的那个，她不服气的道，“你等着，早晚我要压回来！”。
　　叶清宠溺的摸摸她的头，对谁上谁下显然并不在意，“你现在就可以”。
　　乔知夏惊讶的瞪大眼，“真的？”
　　叶清点头。
　　乔知夏翻身就想去压她，结果因为扯到某处，她闷哼一声，又躺了回去，“等咱们拍完之后，我要选个良辰吉日”。
　　上！影！后！
　　叶清被她的小模样逗笑了，捏捏她的鼻子，“好，我等你”。
　　―
　　坐在飞往曼谷的飞机上，乔知夏丝毫没有因为接下来的拍摄感到任何的激动和紧张，她心里乱糟糟的，回来之后该怎么和父母摊开了讲？这样会不会太不孝了？可是听她妈的，她又觉得太对不起叶清。
　　“你和叶清在一起多久了？”乔知夏正出神，忽然听到耳边的话，愣了一下。
　　顾云琛一脸八卦，“跟顾哥说说，想当初我可追了她好久的”。
　　他声音小，只有两个人能听见，乔知夏后知后觉的看着他，这个演过警/察，演过土匪，演过精英，演过帝王的男人现实中的形象实在和银幕上相差太远了，怎么会有这么八卦的男人？！
　　乔知夏内心十分崩溃，不过出于对前辈的尊敬，她面上仍然保持着甜美的微笑，“我也不太记得了”。
　　不过话说回来了，顾影帝居然还追过叶清？乔知夏一下子抓住了重点，这可是情敌啊！
　　仿佛看透了她心中所想，顾云琛优雅一笑，“放心，我从来不夺人所爱”。
　　乔知夏很想说，影帝你摸着你的良心问问，叶清喜欢过你么，还夺人所爱！不知道为什么，她就是特别自信，叶清没喜欢过他，那天听语气就能听出来。
　　顾云琛笑道，“窈窕淑女君子好逑嘛，想当初年轻气盛不懂事，谁知道美人另有所爱呢”。话刚说完，他忽然意识到自己说漏了嘴，于是赶紧圆场，“那是以前的事情了，都过去了都过去了”。
　　乔知夏一怔，另有所爱……
　　她心里忽然有些不是滋味，这七年，叶清到底是怎么过来的，就算她只字不提，她也明白，定然是不好过的，她等了她七年，不结婚不成家，好不容易等到了，她还把她给忘了，那个时候，她又是什么心情。
　　怎么会有这么傻的人。
　　乔知夏从来没有这么渴望过一件事情，她希望恢复记忆，恢复空白的那些年，那是她们之间最美好的回忆。这是她欠叶清的，她要一点一点，全部补偿回来。
　　

　　☆、底83章

　　那天晚上从酒店离开后, 钟离h就去找她那帮狐朋狗友们玩去了, 她压根不相信她还能被一个女人拴住不成, 结果玩也没玩成, 窝了一肚子火。有人居然录视频给她爹，还他妈被她发现了。
　　表面上和她称兄道弟, 背地里拿着她爹的钱，监视着她的一举一动。
　　钟离h最厌恶背叛, 钟离钧的人也不行。当天晚上她就把那个人的右手剁了下来, 还拍了照片挑衅似的给她老子发了过去。
　　按照以往, 谢尧的电话早打过来了，这次竟然一直没动静。
　　钟离h倒不担心他们出什么事, 她就是好奇, 她爹是不是突然转性了。
　　“钟离，你的电话――”
　　正思索间，就听到小唐在喊她, 钟离h赶紧跳了起来，她接过手机一看, 果然是谢尧打来的。
　　“尧叔”
　　“你干什么呢？”
　　钟离h倚在栏杆上, “拍戏呀”。
　　“你还玩上瘾了, 那天晚上的照片怎么回事？”
　　钟离h无所谓道，“砍着玩儿呗，谁让他不听话”。
　　谢尧叹气，“前几天我们在和英国人谈一笔生意，你爸没顾着管你, 现在好了，你非拿这事儿挑衅他，他原本没想陪我回国，现在有这打算了，你自己看着办！”。
　　“不是吧，他回来干嘛？”钟离h不耐烦的踹了一脚栏杆，整排栏杆都跟着晃了晃。
　　“回去看看你被哪个姑娘迷的扎进娱乐圈不肯出来”
　　钟离h嗤笑道，“为她我还不至于，就是还没玩够，再说了，这个圈子里美女那么多，我愿意呆着！”。
　　听着她这和她爹如出一辙的嚣张口气，谢尧简直拿她没办法，“人家姑娘上辈子欠你的，让你这么糟蹋，差不多得了”。
　　“我怎么就糟蹋她了，我对她好是看得起她”
　　“行了，总之你最近安分点，别再惹你爸生气了，我这边还有事要忙，就不跟你说了”
　　钟离h话还没说完，那头已经挂了，她恼火的又踢了一脚栏杆！
　　“阿h，你干嘛呢？”
　　钟晨姗路过这边，就看到钟离h沉着脸，也不知道在跟谁生气。
　　钟离h心里一惊，还以为被她听到自己打电话了，赶紧转过身来，见钟晨姗一脸担心，才慢慢放下了戒备，她随口道，“没什么，家里的电话”。
　　家里？
　　和她在一起这么久，从没听她提到过家里的事情，不过她不说，钟晨姗也没问，她笑道，“热不热啊，在太阳底下晒着，先进屋吧”。
　　钟离h趁四周没人，把她拉到拐角里，低头就去亲她，“下午你和那个谁有吻戏，你们借位好不好，我不想看他亲你，你是我的，只有我才可以这么对你”。
　　钟晨姗哭笑不得，“我们是演员，借位太假了，而且还会被人说不敬业，不能这样”。
　　钟离h凶狠的咬着她的嘴唇，“我不管，反正你不准和他接吻！”。
　　钟晨姗最近已经不止一次看到这样的钟离h了，她的占有欲越来越重，有些时候还特别不可理喻，她一次次的告诉自己，她还小，不能和她一般见识，可是她如果一直这样下去，只会影响她们之间的感情，上次露个肩她发脾气，现在是吻戏，等以后稍微大尺度一点的戏是不是都不能拍了？
　　想到这里，钟晨姗叹了口气，“阿h，我觉得我们有必要好好谈一谈了”。
　　钟离h听出她语气里的慎重，眼睛眯了眯，“谈什么？”。
　　“我很热爱我的工作和事业，也希望我们可以互相理解，如果你一直以我的恋人的身份，要求我拍戏的时候不许这样不许那样，我觉得我们……”
　　钟离h挑眉，“我们什么？”
　　“可能不太合适”钟晨姗推开她，“阿h，我是很喜欢你没错，但是还没到要为了你放弃我的事业的地步”。
　　还没到为了她放弃事业的地步？
　　钟离h笑了一下，“怎么，钟姐姐要跟我分手？”
　　“我不是那个意思，只是想让你稍微理解理解我，不要再这么无理取闹了，好吗？”
　　钟离h垂着身侧的手猛然收紧，眼中一刹那似有风暴在酝酿着，她居然说她无理取闹？！
　　“姗姗姐――”外面助理张娇娇的声音忽然响起。
　　钟晨姗觉得有必要让钟离h冷静下来好好想想，她什么话也没说，应了一声就出去了。
　　“哎，刚才看姗姗姐脸色不太好，叫她吃饭也没去”
　　“嗯，不知道怎么了，平时挺和气的一个人，刚才叫她都没理我”
　　“心情不好吧”
　　“应该是，钟离h不经常和她一起么，今天也没看见两人作伴”
　　“谁知道呢，搞不好两人闹矛盾了呢，那钟离h也是，平时对谁都爱答不理的，三天两头跟着姗姗姐后面转，都多大了啊还跟小孩儿似的”
　　“你知道大家在背后都叫她什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“巨婴，哈哈哈哈哈哈”
　　“噗，你们真够可以的，也不怕被她听到”
　　“听到怎么了，说的是实话，年纪小怎么了，年纪小就可以为所欲为啦”
　　“好了好了，别说了，听说她家里背景挺厉害的，咱们可惹不起”
　　直到两人走了，钟离h才从拐角的地方走了出来，目光阴鸷，拳头捏的咯吱作响。
　　下午那场吻戏最终还是拍了，新来的男演员是钟晨姗的粉丝，出于对女神的尊敬，他擅自改动了一下，把亲嘴唇改为了亲脸，虽然一触即离，但是拍出来的效果却极好，导演二话没说，直接过了。
　　这场拍完之后，钟晨姗下意识的在人群里面找钟离h，可惜并没有看到她的人。
　　―
　　接到钟晨姗电话的时候是晚上八点钟，钟离h靠在皮沙发上，百无聊赖的看电视，离她不到三米远的地上，扔着一个黑色麻袋，里面的人正一边挣扎一边哀嚎。
　　“阿h，你去哪了？”电话里，钟晨姗的声音非常焦急，像是怕她会想不开干傻事一样。
　　钟离h无声的笑了笑，慢慢道，“钟姐姐，你在关心我吗？”。
　　“你在哪儿？我去找你！”
　　钟离h将两条长腿搭在茶几上面，轻轻晃了晃，“不行，我还生着气呢”。
　　“阿h……”
　　钟离h看了眼身边的西装男，西装男立刻会意，提了把明晃晃的刀子就朝着那麻袋里的人身上捅了下去，顷刻间，刺耳凄厉的喊叫声响彻了整个别墅。
　　“阿h！”钟晨姗的声音颤了颤，“你在干什么？”
　　钟离h满意的看着眼前的一幕，“看电视啊”。
　　“给我地址，我去找你！”钟晨姗接着说。
　　“不要，你今天惹我不高兴，我不想见你”钟离h语气轻快，眼里却半分笑意都没有。
　　钟晨姗嗓音一下子软了下来，哄道，“那钟姐姐给你赔不是，不生气了，好不好？”
　　钟离h叹道，“明天见吧”说完，她就挂了电话。
　　“大小姐，人还留吗？”西装男问道。
　　钟离h拿着遥控器，慢腾腾的切换着频道，“王总只要答应以后不再去骚扰她……”
　　“我答应，我答应……”麻袋里面男人的声音已经抖的不成样子了，但为了保命，还是赶紧回答了她。
　　钟离h满意的点头，随即说道，“别想着出去以后报警，你动不了我的”。
　　“不敢，不敢……”
　　钟离h轻笑，“当然了，你如果实在好奇我的身份，大可以报警试试”。
　　“……”
　　―
　　第二天一早，钟晨姗睡得迷迷糊糊的，就感觉到自己像被什么东西压着，喘不过来气。睁开眼去看，才发现一个人影压在她身上，睡得正香。
　　钟晨姗昨晚其实都没怎么睡好，心里有事哪能睡得踏实，现在看到人，她才放下心来，伸手摸了摸怀里人的头发，她发现自己越来越看不透这个人了，上次在那家私房菜馆遇到的那几个人，他们说的话，她一直都记着，她总觉得，钟离h有事瞒着她。
　　“钟姐姐……别摸了……”钟离h抬头，眼神幽怨的看着她，“你吵醒我了”。
　　钟晨姗目光柔和，转而去摸她的耳朵，“还生气吗？”。
　　钟离h闭上眼不去看她，“气着呢”。
　　“我以后，尽量答应你的要求，但是你也不能太过分”钟晨姗说。
　　钟离h在她怀里蹭了蹭，“看我心情吧”。
　　“你……”
　　“钟姐姐，我太喜欢你了，没办法，你得让着我”
　　钟晨姗在她腰上掐了一把，“给你台阶你都不下，还变本加厉了，翅膀硬了是吧！”。
　　钟离h疼的往后缩了缩，委屈道，“喜欢你也有错吗？那我不喜……”
　　“你敢！”钟晨姗瞪着她。
　　钟离h笑了笑，手探进被子里，“钟姐姐，我饿了~”。
　　“饿了吃饭去！”
　　“不要，我要吃你的**”
　　钟晨姗推她一把，“多大了，害不害臊，下去！”
　　“我不！”
　　两人在床上折腾了半天，钟离h终于被钟晨姗踹进了浴室里。
　　钟晨姗起来收拾的时候，看到了刚才因为亲热被钟离h扫到地上的手机，她没想太多，顺手捡了起来，放到桌子上时，手机屏亮了亮。
　　【听说昨晚你把姓王的那孙子收拾了？哈哈哈哈哈，怎么没直接弄死呢，太不像你风格了！】
　　【前阵子送你那俩妞儿呢，玩儿完记得还回来，哥哥留着还有用呢】
　　【行了先不跟你说了，中午还得陪几个老毛子吃饭，看见消息回电话，有事找你】
　　

　　☆、第84章

　　屏幕暗下去后, 钟晨姗又拿了起来, 可惜她没有密码, 是看错了吧, 一定是看错了，阿h怎么会……
　　她不会的, 一定不会……
　　钟晨姗非常清醒，她将手机放回原位, 默默坐到床边上, 她感觉自己的手在发抖。
　　只是几条信息而已, 钟离h还是个孩子，她不可能会做那种事, 她哪来的胆子。
　　钟离h从浴室出来后, 房间里已经没有钟晨姗的人了，桌子上的手机又亮了，她走过去接起电话。
　　“现在才接, 发消息也不回，钻女人怀里出不来了是吧？”电话里传出男人的调笑声。
　　“滚, 我洗澡呢！”钟离h边说边往外走, 还是没找到钟晨姗。
　　“上次那批货卖出去了, 怎么样，哥哥靠谱吧？”男人迫不及待的邀功。
　　钟离h没心情跟他叽歪，“卖出去你找尧叔去，找我干什么，我这还有事呢, 挂了！”。
　　刚才还在房间的人，洗了澡出来就不见了，钟离h心里有些不安，她穿好衣服，赶紧给钟晨姗打电话，结果对方很快就接了，说导演找她，她在片场。
　　钟离h没从她的语气里面听出什么不对来，她松了口气，收拾好就直接过去了。
　　钟晨姗确实是被导演叫走的，有些戏份他不太满意，准备重新过一遍。
　　钟离h到了片场，就赶紧找人去了，看到钟晨姗在这里才放下心来。
　　钟晨姗往她的方向看了一眼，很快就移开了，快到钟离h都没来及和她打招呼，钟离h愣了一下，平时钟晨姗拍戏的时候，知道她在旁边，时不时就朝她笑一笑，跟逗小狗儿似的。
　　临近中午，钟离h仍然没有和钟晨姗搭上话，她看起来真的很忙，忙到像是故意不理她一样。
　　钟离h等的都有点心慌了，她趁着钟晨姗和别人说话的时候，直接走过去叫她。
　　“怎么了？”钟晨姗不明所以的看着她。
　　那个眼神让人极其陌生，钟离h不自在道，“我有事问你”。
　　钟晨姗无奈，“你没看到我在忙吗？”
　　“我……”钟离h一脸委屈，“我真的有事”。
　　钟晨姗把剧本递给和她对戏的人，语气里面满是歉意，“不好意思，你先等我一下，我一会就回来”。
　　那人点了点头，表示不在意。
　　两人来到一处无人的地方，钟离h忍不住问道，“你走了怎么也不告诉我？”。
　　钟晨姗笑，“时间很紧，我来不及”。
　　“告诉我一声都来不及？”
　　钟晨姗有些疲惫，“阿h，咱们不要因为这些事闹了好吗”。
　　“我没跟你闹，你不觉得你今天很奇怪吗？”钟离h不满道。
　　钟晨姗认真的看着她，企图从她脸上看出点什么，然而一无所获，这让她失望之余，还有一丝挫败感。
　　不管是不是真的，阿h，你都不该对我撒谎。
　　钟离h受不了她这种眼神，扶住她的肩，“到底怎么了？”。
　　钟晨姗低着头，蓦地笑了，她深吸了一口气，“没事，就是太累了”。
　　“累？”
　　“是啊，刚才导演说有几场戏不满意，估计还要重拍，能不累吗”。
　　钟离h恍然，她揉揉她的头发，“我以为什么事呢，不就是重新拍嘛，这次你好好演”。
　　“嗯”。
　　接下来的几天里，钟晨姗睁开眼闭上眼，都是那几条信息里的内容，她不是没有怀疑过钟离h，也仅仅是怀疑，她掩饰的太好了。
　　她不介意她以前的交际圈子，更不会去介意她交过哪些朋友，只要她肯对她说实话，只要她……
　　钟晨姗慢慢捂住了脸，这种感觉真的是……太难受了。
　　怎么可以这样，她怎么能一边和她好着，一边去找别人。她这几天甚至在想，也许钟离h并没有和那两个所谓的女人发生过什么，可心里有个声音告诉她，这是真的，并且，钟离h还有可能……杀过人？
　　阳台上摆满了空酒瓶子，钟离h回到房间，就看到钟晨姗倚在那里，已经醉的神志不清了。
　　“晨姗！”
　　钟离h把人扶了起来，皱着眉道，“好端端的喝这么多酒干什么？”。
　　钟晨姗红着眼睛，拽着她的领子，一字一句道，“你为什么要骗我？阿h，你为什么要骗我？你还有多少事瞒着我！”。
　　钟离h看着她已经模糊了的双眼，心猛地往下沉了沉，“我骗你什么了？”。
　　钟晨姗推开她，抱着膝盖往后缩了缩，“我，我看到那个人给你发的信息了，你找别的女人，你还杀人……”。
　　“别人说什么你就信？万一他是故意挑拨我们呢？”钟离h欺近她，捏着她的下巴，咬牙切齿道，“你不管对错，上来就质问我，你有没有想过我的感受？！”。
　　钟晨姗摇着头，“你让我怎么信你……”。
　　钟离h双目通红，用力扣着她的肩，“钟晨姗，你不能因为几条信息就这样冤枉我，我什么都没做，你凭什么这么说我！”。
　　钟晨姗被她攥的生疼，钟离h从来没有对她发过火，她试图掰开她的手，“你放手，你弄疼我了，放手……”。
　　钟离h恼火的看着她，像是明明犯了错还急于狡辩的孩子，她不会反省自己，只觉得恼羞成怒，体内的暴虐因子也在一点点的被点燃。
　　但是钟离h明白，她不能，她不能对她用强，现在还有挽救的机会。
　　于是她慢慢把人抱进了怀里，开始用她惯常的伎俩，“对不起，我知道错了，打我骂我都可以，不要生气，不要哭……”。
　　好不容易把人哄睡了，钟离h拿了车钥匙就出门了。
　　某私人会所包厢里，男男女女们聚在一起喝酒唱歌，玩的正嗨，包厢的门突然被人一脚踹开了，里面顿时响起一连串惊叫声。
　　钟离h阴沉着脸走了进来，抄起桌上的酒瓶子就朝其中一个人头上砸了过去，“谁他妈让你给我发信息的！”。
　　那个人正是今天给钟离h打电话的男人，他敏捷的躲了过去，嘴里嚷嚷道，“卧槽你别朝自己人下手啊，老子又不是第一次给你发消息，你凶毛啊凶！”。
　　钟离h追着他不放，“明天她要是跟我闹分手，我非亲手剁了你不可！”。
　　男人吓的一哆嗦，反驳道，“我哪知道谁拿着你手机啊，怪我喽……”
　　“你再说一遍！”
　　“好吧我错了我错了……”
　　―
　　钟离h知道，这事儿还没完，她如果不好好表现，钟晨姗还会和她闹，她就不懂了，她找人怎么了，又不碍着她们谈恋爱，她……
　　不对，这样好像不对。
　　她妈走了以后，她爸才找的谢尧，虽然不知道两人之间到底发生了什么，但是她知道，她爸从来没有在外面找过男人女人，他可以干尽一切坏事，就是不能出轨，因为只要出轨，就得离婚，他舍不得谢尧。
　　那她和钟晨姗算什么关系？肯定不是爱，她不会爱任何人，她只是玩玩而已，对，玩玩而已。
　　钟离h一边安慰自己，一边开车往就近的那家港式餐厅绕了一圈，买了钟晨姗最爱吃的早点。
　　担心回去后早点会凉，她连空调都没开，只是摇下了车窗，她给自己点了根烟，一口没抽，就让它自己燃着，脑海中满是昨天钟晨姗看她的眼神，分不清是伤心还是别的什么，这让她很窝火。
　　―
　　钟离h提着早餐进门时，钟晨姗已经醒了，眼睛有点发肿，脸上也没有血色，整个人的状态都不是很好。
　　“怎么不多睡一会，现在还早”钟离h对她说。
　　钟晨姗摇了摇头，“睡不着”。
　　“晨姗，我……”
　　“我给你一次机会，这件事翻篇了，以后就当什么都没发生过”
　　钟离h怔怔的看着她，“你……”
　　“买给我的早餐？”钟晨姗指了指袋子。
　　钟离h点头，殷勤的给她打开，“还热着呢，你赶紧吃”。
　　“……一起吧”
　　钟离h慢半拍的应了一句，“好”。
作者有话要说：　　和好不存在的。
快闹崩了，很快，非常快。

　　☆、第85章

　　一切看起来那么平静, 平静到仿佛什么都没发生过, 难道真的如钟晨姗说的, 彻底翻篇了吗？
　　自从那件事之后, 至少钟离h更加认定了，一个面对自己很有可能已经劈了腿的情人, 还有勇气不追究继续跟她在一起的人，不是贱是什么？！
　　想通了, 钟离h就越发得意起来, 这样也好, 省的她还要低声下气去哄人，她最不耐烦哄人了。
　　比起以往那些名字都记不住的, 她对钟晨姗已经够客气了, 现在她还没新鲜够，人自然得稳住了，否则真闹掰了, 她上哪儿找这么一个上等尤物去！
　　抛开前几天不说，最近钟晨姗对她的态度还不错, 在床上也很热情, 让她感觉又回到了从前, 钟离h原本还有点紧绷的神经慢慢放松了下来。
　　《大商人》的拍摄逐渐接近尾声，钟晨姗的戏份先钟离h一步杀青了，公司那边还给她安排了不少行程，不等钟离h挽留，经纪人就开始催钟晨姗回京了。
　　回京的前一晚, 钟离h早早的就把钟晨姗的助理打发走了，小助理隐隐感觉到哪里不太对，她不是第一次被赶了，原本想问点什么，但是一看钟离h那张明显区别于对待钟晨姗时的脸，不耐的表情像是要吃人，她就识趣的闭了嘴。
　　乔知夏去了泰国之后，钟晨姗还没和她联系过，两人拿着手机视频的时候，钟晨姗忽然从里面看到一个熟悉的背影，她惊呼一声，“知夏，刚才过去的是顾大影帝？！”。
　　乔知夏怔了怔，往后看了一眼，他们现在正在片场拍夜戏，穿着一身警/服的顾云琛刚从她身后过去，“是啊，怎么了？”。
　　钟晨姗难得激动道，“我男神我男神，你快把人叫过来，让我膜拜一下”。
　　好不容易把小助理打发走的钟离h才一进来就听到钟晨姗异常兴奋的声音，这种小女生似的情绪她从未在她面前表露过。
　　没多久，一个低沉有磁性的男声就传了出来，钟离h暗暗皱眉，她默不作声的走了过去，就看到钟晨姗一脸迷妹表情在和视频里的人说着什么。
　　“钟姐姐~~”钟离h哀怨的喊了一声。
　　钟晨姗食指抵在唇边，朝她做了一个噤声的动作。
　　钟离h在床边坐下，目光沉沉的盯着她。
　　通话进行了将近半个小时，直到从里面听到乔知夏的声音，钟离h有些忍无可忍，她起身直接夺过了钟晨姗的手机，然后关机！
　　钟晨姗下意识想去抢回来，“阿h！”
　　“你明天就走了，不好好陪我，和她聊什么？”钟离h不满的说。
　　钟晨姗无奈的看着她，“你是小孩子啊，我和知夏很久没联系了，聊聊天怎么了？”
　　“不行，你要陪我！”
　　钟晨姗叹气，“以后不能这样了，我们话还没说完，这样太不礼貌了”。
　　钟离h哼道，“你是没和你男神聊够吧！”。
　　钟晨姗瞪她一眼，“别胡说八道，人家可是大满贯影帝，咱们的前辈”。
　　“管他是谁，我只有你一个前辈！”钟离h不客气道。
　　钟晨姗被她逼的无法，只得妥协，“好好好，你只有我一个前辈，前辈不跟他们聊了，安心陪你，嗯？”。
　　她柔声细语的一哄，钟离h眉间立刻舒展开来，她磨蹭过去，抱怨道，“你刚才惹我生气了，我要惩罚你”。
　　钟晨姗挑眉，“惩罚我？”
　　钟离h勾唇一笑，从身后摸出一样东西来，钟晨姗低头一瞧，秀眉微蹙，和钟离h这么久，她大概也能摸清她在那方面的喜好，但是这孩子也太能折腾了，折腾的她都有点吃不消。
　　“不行！”钟晨姗一脸抗拒，她打心里反感这种情/趣用品。
　　钟离h从后面抱住她，撒娇道，“钟姐姐，你不知道你在床上的样子多诱人，我有时候真想变成一个男人，用那东西狠狠的gan你！”。
　　“阿h……”
　　“这个假xx是从我朋友那儿拿的，他最近闲的无聊，就开了个店，生意特别好，我觉得我们可以试试，体感应该还不错……”
　　钟晨姗排斥道，“我不愿意”。
　　钟离h可怜兮兮的蹭着她的颈侧，“钟姐姐，你明天就走了，满足我一次不行嘛~~”。
　　“这太过了，你不觉得很恶心吗？难道你和别人也……”
　　钟离h箍着她的胳膊一紧，呼吸微滞，“你还是不信我？”
　　钟晨姗被她磨的快没脾气了，“不是不信你，你说你年纪轻轻的，从哪学这么多花样？你爸妈都不管你的吗？”
　　钟离h眼眸轻垂，低声道，“我妈早死了”。
　　钟晨姗愣了愣，心底蓦地一慌，忙转过身来，“对不起，我不知道……”。
　　钟离h摇头，“没关系”。
　　其实从一开始，钟晨姗就发现钟离h和其他同龄的女孩儿不太一样，她虽然平时总黏着她，但是看得出来，她的性格挺孤僻的，除了和她说笑，对谁都很冷淡，那种从骨子里透露出来的孤独根本藏都藏不住。
　　“我爸从小就不管我，十岁的时候丢出去了，他说把孩子当畜生养就行，这样长大了才有出息，不会被欺负……”
　　钟晨姗听不下去了，抱住她，拍着她的后背，“好了不要说了，有我在，没人敢欺负你”。
　　有我在，没人敢欺负你。
　　钟离h眼眶微热，长这么大，从来没有人对她说过这句话，从来没有……
　　两人不知什么时候吻到了一起，吻的难舍难分。钟晨姗心疼钟离h，她知道从小没有妈妈在身边的感受，但她至少还有视她如己出叔叔和婶婶，钟离h没有，她无法想象，一个十岁的孩子离开家被送到一个陌生的环境该有多么的绝望和无助。
　　钟离h将人压在身下，慢慢睁开了眼，她的话一半真一半假，难道只是为了博取同情吗？她从不在外人面前展现脆弱的一面，那太危险了。可是她刚刚放松警惕了，有一瞬间她觉得这个人有安全感，安全到可以让她毫无防备的卸下伪装。
　　然而也仅仅是片刻的功夫，钟离h很快就清醒了过来，她重新俯下-身，吻着怀里的人，她是来玩的，不是来找心灵寄托的。
　　钟晨姗被吻的意乱情迷，忽然她感觉下-面一凉，一个温热的东西抵-住了她。
　　“钟姐姐，是热的，我慢一点，你好好感受感受”钟离h贴着她的耳边，嘴唇里呼出的热气弄得她有些痒。
　　不知道是不是出于同情和怜悯，钟晨姗这次没有再表现出抵触来，她配合着钟离h的动作，一边主动的与她亲吻，含糊的应了一声。
　　钟离h没想到她突然这么好说话，心中大喜，直接ji了进去。
　　“疼……阿h……轻点”钟晨姗蹙着眉，十指埋在钟离h的发间，大口的喘着气。
　　身/下的人面颊绯/红，美目紧闭，泛着水光的唇瓣微张着，下巴轻轻抬起，与修长的脖颈形成一个诱人的弧度，看的钟离h简直移不开眼，她低下头顺着那漂亮的锁骨一路往下吻去。
　　钟晨姗哪里受过这种东西，她只觉得难受极了，唇间止不住溢出羞人的声音来，随着钟离h云力作越-来越-快，她嗓音里漫了哭腔，“不要了……阿h……我不行了……你快出去……”。
　　钟离h将她抱起来放在自己腿上，细细密密的亲着她泛红的眼角，却是不停，“你求我，你求我我就放过你……”。
　　“求……求你……”
　　钟晨姗咬着嘴唇，伏在钟离h肩上，全身已经没了力气，她刚想开口说话，就听钟离h附在她耳边说道，“钟姐姐，你知不知道，这东西的另一边，也在我身体里，你难受，我也不好受”。
　　钟晨姗闻言一惊，“你……”
　　钟离h咬了一口她唇瓣，“是挺疼的，不过我比你能忍”。
　　―
　　如果不是沈冰那边一直催，钟离h还想让钟晨姗多留两天，虽然拍戏还挺有意思的，但是只有她一个人了，又实在烦得慌。
　　外边助理还在收拾行李，里面钟离h抱着钟晨姗不撒手，她们住的是套间，但房间隔音又一般。
　　钟晨姗按住钟离h四处点火的手，她忽然想起一件事来，“你是不是快过生日了？”
　　她说完，钟离h还愣了一会，“什么生日？”。
　　“你的生日啊”，钟晨姗捏捏她的耳朵，“自己生日都不记得了”。
　　钟离h不自在的偏了偏头，“你还记得这个啊”。
　　“怎么会不记得，今年钟姐姐给你好好办一个”钟晨姗笑着说。
　　那双眼睛澄澈明亮，第一次，钟离h不敢直视它。
　　从她记事起，就没过过生日，因为她和她妈一天的生日，不过，就想不起来。
　　钟晨姗说要给她过。
　　那就过吧。
　　“嗯，好好办”她说。
　　就这一次，下不为例。
　　大概……也没有下次了。

　　☆、第86章

　　她们在一起的第一年, 钟晨姗想好好的给钟离h过一次, 任何意义上的。即便她并不知道两人能否真的走下去, 但她喜欢钟离h, 这是事实。
　　这么多年以来，她从来没有这样疯狂地, 不顾一切的喜欢过一个人，她甚至觉得, 她已经爱上了这个人, 不念过去, 不畏将来。
　　钟晨姗走的时候在酒店碰到了两个老熟人，纪凌风大老远就看到了她, “哟, 这不是我们钟大美人嘛，好巧啊！”。
　　纪家和薛家的婚事差不多已经定下来了，钟晨姗本来就看薛静怡不顺眼, 恨屋及乌，昔日好友又如何, 反正都是死敌的未婚夫了, 眼不见为净！她推了推鼻梁上的大黑超, 绕过某人就打算过去。
　　“晨姗，你也是今天回京？”这时，另一个声音也插了进来。
　　站在纪凌风身边的男青年高大英俊，气质卓然，他看着钟晨姗, 含笑道，“不如起走好了”。
　　话音刚落，身后就传来一道冰冷的声音，“晨姗”。
　　三人同时回头看去，就见钟离h冷着脸从电梯口走了过来，她身形高挑，容貌美艳，那张混血面孔辨识度非常高。明明看起来不过二十出头，却一副生人勿进的模样，看的两个男人均是一呆。
　　钟晨姗最先反应过来，她柔声道，“你怎么下来了？”。
　　“送你”
　　钟离h的目光毫不客气的落在刚才和钟晨姗说话的男青年身上，男青年被她看的浑身发毛，他忍不住皱了皱眉，“这位是？”
　　钟晨姗拉了拉钟离h的衣角，“钟离h，你应该听过的，阿h，这是程铮”。
　　程铮在百娱的地位和钟晨姗不相上下，现在正当红，人家好歹也是一线小生，钟离h的名字他当然听说过，只不过一个后辈上来就用这种眼神看他，实在让人不舒服，不过他还是礼貌的朝对方点了点头，面子上的功夫当然要做足了。
　　钟离h没有回应他，而是转头看向钟晨姗，“我去送你”。
　　“不用了，我和程铮一起走就行，你下午还要拍戏呢”钟晨姗压低声音说道，“昨晚就没睡好，回去补个觉，听话”。
　　钟离h沉着脸，“我想去送你”。
　　“阿h……”钟晨姗无奈，“不用你送，机场那边粉丝多，被认出来就不好了”。
　　钟离h还要说什么，钟晨姗捏了捏她的胳膊。
　　纪凌风看着两人互动，怎么看怎么怪异，他吹了声口哨，“晨姗，人家程铮知道你今天走，特意买了今天的机票，你别让人家久等了~”。
　　钟晨姗回头瞪了他一眼，“给你们家静怡妹子积点德吧，否则可别怪我欺负人！”。
　　“喂！我跟她八字没一撇呢！”
　　钟晨姗懒得理他，对钟离h道，“我先走了，到家之后给你回电话”。
　　钟离h没说话。
　　钟晨姗走了，钟离h在楼下大厅站了半晌，才闷不吭声的上了楼。
　　这边钟晨姗和程铮刚登机，程铮这次来T市是参加商业活动的，住同一家酒店也是纯属巧合，如果不是纪凌风送他的时候提了一句，他还不知道钟晨姗在这里。
　　“我听沈姐说你接了《天下》的本子？”程铮随口问道。
　　钟晨姗点头，“质量还不错，就接了”。
　　程铮笑道，“那你说，我要不要考虑试镜下男主，咱俩都好久没搭档过了，怪怀念的”。
　　钟晨姗被他逗笑了，“你可别，我看了，那个角色不太适合你，太阴柔了，你适合演大侠”。
　　“哈哈，我就当你夸我了”
　　想到钟离h的生日，钟晨姗问道，“哎对了，你朋友家那个酒庄还开着吧？”
　　“怎么，你要用？”
　　钟晨姗点头，“给一个朋友过生日”。
　　其实她也只是考虑考虑，具体还没想到怎么个过法，她想给钟离h一个惊喜。
　　程铮点了点下巴，“应该是没问题的，回头我给你问问，着急吗？”
　　“不急，还有一阵子呢”
　　钟晨姗算着日子，起码还要小半个月，到那时候，钟离h也该杀青了。
　　下了飞机，钟晨姗和程铮分别之后，没有直接回自己的住处，而是直接让司机去了医院，再过两天，她叔叔就可以出院了。
　　一直忙到晚上，钟晨姗才想起来给钟离h回电话，她今天察觉出她情绪不太对了，只不过当时纪凌风和程铮在，有些话她不好开口。
　　电话打通了，但是没人接。
　　钟晨姗耐心的重新拨了一遍。
　　还是通了，没人接。
　　就这样反复几次，钟晨姗终于有点沉不住气了，她正要和钟离h的助理小唐打过去，她的手机响了。
　　是钟离h。
　　“喂？”
　　电话里的声音有几分不耐烦。
　　“阿h，是我”
　　钟离h嘲讽一笑，“总算想起来找我了，我还以为钟姐姐跟你那小鲜肉约会去了呢”。
　　钟晨姗的心往下沉了沉，“我和程铮只是普通的朋友关系，不是你想的那样”。
　　“那你跟他走也不让我送你？你下午两点就该到了吧，现在几点了？”
　　“阿h……”
　　钟离h的声音格外冷漠，“我不管你和他什么关系，以后离他远一点，我不喜欢”她讨厌任何人接近钟晨姗，不管什么目的，乔知夏也好，程铮也罢，都不行！
　　钟晨姗不知道她为什么又揪住了这件事，她就那么让她没有安全感吗？
　　“我今天下了飞机就去了医院，现在刚从医院回来”钟晨姗疲惫道，“阿h，你这样让我很累”。
　　“你去医院了？”钟离h的声音一轻，似乎松了口气，随即又道“你不早说”。
　　钟晨姗叹道，“不然我能去哪儿”。
　　钟离h语气软了下来，“那你答应我，离那个什么铮远一些”。
　　钟晨姗笑，“我就没跟他近过，你别整天胡思乱想的”。
　　哄了半天，钟离h消了气，两人又拿着电话腻歪了一会，才挂了。
　　―
　　钟晨姗回来以后，就开始来回跑，忙的脚不沾地，眼看钟离h的生日就要到了，她这边还没准备。
　　有一个大胆的念头从她的脑海里一闪而过，当然，仅仅只是一个念头而已，她自己都觉得荒唐，她竟然想订做一枚戒指。
　　算起来，她们还没到谈婚论嫁的地步，而且钟离h还小，人生最精彩的一部分才刚刚开始，用婚姻栓住她，怎么可能呢。
　　“晨姗？”
　　一道声音把钟晨姗拉回了现实，她看着四周喧闹的人群，今天程铮他们请客出来玩，她本来想推掉的，结果没成功，况且大家都是多年的好友，她也实在想不到什么好的推辞。
　　“你们先玩，我出去透透气”钟晨姗离开包厢，走了出去。
　　这种地方私密性很高，不用担心被人认出来。
　　钟晨姗心里有些乱，人家小孩儿是在跟她谈恋爱，她却想到结婚那么久远的事情了，钟离h如果知道她的想法，会不会被吓到？
　　站在外面吹了会风，钟晨姗也没想出个所以然来，往回走的时候不小心撞到了一个人，她连忙低头跟人家道歉。
　　那人看也没看她一眼，张嘴就开始骂。
　　“你他妈没长眼啊，走路不会看道吗？！”男人骂了两句就感觉不对劲，他猛地回过头来，死死盯住了她，“是你！”。
　　刚才男人一直侧着身他根本没看清，现在他转过了身，脸上一道疤痕格外狰狞显眼，钟晨姗往后退了一步。
　　男人上下打量着她，眼里闪烁着光芒，“钟晨姗”。
　　这里根本没有摄像头，钟晨姗刚才出来的匆忙，也不记得他们的房间号了，她强自镇定道，“你认识我？”。
　　男人哈哈大笑，“谁不认识钟大美女啊，来都来了，正好我们大小姐也在，你不去见见她？”
　　钟晨姗蹙眉，“什么大小姐？”
　　男人一脸鄙夷，“行了别装了，跟我进去吧，我们哥几个也想好好‘认识认识’大明星呢”。
　　钟晨姗还没反应过来，就被男人拽进了旁边的包厢里。
　　“你放手，我报警了！”
　　包厢里喧闹声震天，钟晨姗的声音立刻被埋没了。
　　“别闹了好吗，咱们大小姐对钟美人可是一见钟情”
　　“什么一见钟情，我看是见色起意吧”
　　“说不定早就爱上了哦，不然怎么会为了美人跑进娱乐圈不出来了，哈哈哈哈”
　　“我看也是，阿h你这是动真格了？”
　　“别胡说八道，谁爱她啊，等我玩腻了再说，你们别跟着瞎起哄，再有人跑到尧叔那儿告状去，我非废了他不可！”
　　“哎呀别生气嘛，我们就开开玩笑而已，难得聚一次”
　　“就是，阿h，难得聚一次，要不把你那小美人儿叫出来，让哥几个也新鲜新鲜呗，钟晨姗那可是公认的玉女，也不知道在床上什么滋味儿”
　　钟离h脸一沉，“你说什么？”
　　包厢里一下子静了下来，刚才还嬉皮笑脸的男人赶紧收了笑容，“别这么认真嘛，我开玩笑的……”。
　　“阿h，你看我把谁带来了――”
　　刀疤男还捏着钟晨姗的手腕，他显然没明白刚才发生了什么事，一脸邀功的道，“撒泡尿的功夫，抓到了个宝贝”说着，把钟晨姗往钟离h跟前推了一把。
　　玩物。
　　钟晨姗的脑海里忽然冒出来这么一个词，她感觉此时此刻的自己就像一个供人观赏的玩物，被剥的/精/光，推进人群。
　　太难堪了。
作者有话要说：　　来了。

　　☆、第87章

　　谁爱她啊, 等我玩腻了再说。
　　玩腻了。
　　玩？
　　钟晨姗身形晃了晃, 差点没站住, 胸口好像有什么东西突然碎了, 碎的彻彻底底。
　　突兀的铃声响彻了整个包厢，好一会, 钟晨姗才慢慢回过神来，她拿起手机想去接听, 却怎么都划不开接听键。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　“晨姗, 你去哪了？”一个好听的男声传了出来。
　　钟晨姗张了张嘴, “我……我找不到房间了，你出来接我, 快一些”。
　　“好的, 你在那别乱跑啊，我去接你”
　　钟离h在听到那个男声的时候脸色就变了，然后她就看到钟晨姗挂了电话, 转身，离开。
　　自始至终, 再没看她一眼。
　　“站住”她冷声道。
　　钟晨姗像没听到一样, 兀自往外走, 直到钟离h冲上来攥住她的手腕，大声喝道，“钟晨姗！”
　　“你什么意思？”钟离h面容阴鸷，“你又和那个男人在一起！”
　　钟晨姗低头看了眼自己快要被捏碎的手腕，“放开”。
　　“我问你话呢, 听不懂？为什么又和那个男人在一起？！”
　　钟晨姗目光平静的望着眼前这个完全陌生的人，慢慢开口，“我认识你吗？”
　　曾经专属于她温柔宠溺的眼神，此时平静的无波无澜，就像在看一个毫不相干的人，钟离h一下子慌了神，她咬牙切齿的道，“你再说一遍……钟晨姗，你再说一遍！”
　　多么可笑啊，她简直就像个跳梁小丑。
　　钟晨姗蓦地笑了起来，“对不住了，我真的玩不起，放过我吧”。
　　她说‘我真的玩不起，放过我吧’，钟离h攥着她的手忽然就松了，为什么会这样，为什么会变成这样，一定是哪个王八蛋说了不该说的话，对，一定是的！
　　钟离h沉着脸，转过身大步走向刚才出言不逊的那个男人面前，“去和她道歉！”。
　　男人怎么都没想到事情会演变到这一步，他颤声道，“阿h……”
　　“道歉！”钟离h盯着他，一字一句道。
　　男人看了着钟晨姗，朝她走了过去，刚要开口，身后脚步声传来。
　　钟离h狠狠踢在了男人的腿弯处，他扑通一声跪在了地上。
　　钟晨姗震惊的看着眼前这一幕。
　　在场的所有人都屏住了呼吸。
　　“钟小姐，对不起……”男人趴在地上，用力的给她磕头。
　　等到男人磕的差不多了，钟离h一脚踢开了他，她走到钟晨姗面前，“这样可以了吧，我让他给你道歉了”。
　　都这个时候了，她已经顾不上演戏了，“现在是不是可以告诉我，你为什么又和那个男人在一起……”
　　‘啪――’
　　一个响亮的耳光，狠狠扇在了她的脸上。
　　钟离h愣住了，她一时没反应过来，钟晨姗竟然打了她？
　　从来没人敢这样对她，更何况还当着这么多人的面，钟离h只觉得丢尽了颜面。
　　“你敢打我？”她火大的喊道。
　　这还是她那个单纯无害的阿h吗？她什么时候变得如此残忍，如此的……不近人情。
　　钟晨姗一刻都待不下去了，她只想逃离这个地方。
　　“那你要不要打回来？”钟晨姗嘲讽道。
　　钟离h摸着被打的脸颊，“只要你答应不再和他来往，今天的事我就不追究了”。
　　钟晨姗笑了，“都分手了，还有什么好追究的”。
　　钟离h茫然的看着她，“分手？”
　　还在演吗？
　　往日的点点滴滴，那些她以为美好的过去，现在看来只有讽刺和可笑，原来她也有今天，被人玩弄至此，竟不自知。
　　钟离h看着她，皱眉，“我没说分手”。
　　“那我单方面宣布结束，行不行？”
　　“你……”
　　“分手吧，就当我……瞎了眼”。
　　钟离h不说话了，她知道，钟晨姗这是来真的了。
　　她要跟她分手，彻底地，决裂。
　　“钟姐姐……”钟离h眨眨眼，她讨好的喊了她一声，“你不能这样对我”。
　　这一声钟姐姐出口，将钟晨姗的冷静和理智全部摧毁，她冷嗤道，“别这么叫我，我觉得恶心”。
　　钟离h在心里骂了一句，正要开口，钟晨姗的手机又响了起来。
　　不用看也知道是谁，钟离h眼眶通红，“不许接！”。
　　话音刚落，钟晨姗已经沉默着关了手机，她还没高兴起来，就见钟晨姗直接拉开了门。
　　钟离h再也装不住了，厉声道，“钟晨姗！你敢出这个门试试！”。
　　回应她的只有一道冷漠决绝的背影。
　　钟离h呆怔在原地，心底的愤怒正一点一点的占据上风，她居然被甩了，被他妈一个女人给甩了！
　　―
　　程铮在外面找了半天，看到钟晨姗的时候，松了口气，“打电话你也不接，这种地方怎么都能迷路”。
　　他说完就发现钟晨姗面色煞白，整个人像是被抽干了力气一般，他急忙道，“出什么事了？”
　　钟晨姗勉强露出一丝笑容，“身体不太舒服，你有时间吗？”
　　程铮点点头。
　　“送我回家吧”
　　车上
　　程铮看钟晨姗情绪不高，她不说，他也不好意思问，于是没话找话，“你拜托我那件事，我帮你问了，正好这段时间空着，你准备什么时候办？”。
　　钟晨姗盯着窗外，淡淡说道，“不办了”。
　　“不办了？”
　　“恩”
　　耳边似乎又响起了那句满是调笑和无所谓的话。
　　谁爱她啊，等我玩腻了再说。
　　等玩腻了再说。
　　玩腻了。
　　她把她当成什么了？玩具？宠物？
　　然后玩完了就一脚踢开？
　　当初怎么就没看出来，她演技这么好呢。
　　更可笑的是她居然想跟这种人过一辈子。
　　钟晨姗撑着额头，胸口的那个位置疼的她几乎喘不过来气，如果重来一次，她宁愿从未认识过这个人。
　　静谧的车厢里，磁性的男声还在缓缓唱着：
　　随风轻轻吹到 
　　你步进了我的心 
　　在一息间改变我一生 
　　付出多少热诚 
　　也没法去计得真 
　　却也不需再惊惧 
　　……
　　到了地方，程铮亲自下来给钟晨姗打开车门，他担忧道，“你真的不要紧？”。
　　钟晨姗摇摇头，“今天谢谢你，就不请你上去坐了，路上小心”。
　　程铮还想说什么，最终还是没开口，他叹道，“那你早点休息”。
　　回到家里，面对空荡荡的房间，钟晨姗第一次感受到了孤独和无助，她倚着床慢慢滑坐到地上，紧绷的情绪决堤般的倾泻了出来。
　　被一个二十岁的女孩儿骗到这种地步，钟晨姗，还有比你更蠢的人吗？
　　明明痛恨到了极致，为什么眼泪还是不受控制的往下掉，为什么心脏还那么疼。
　　怎么……这么没用。
作者有话要说：　　下章走主线，写的好压抑

　　☆、第88章

　　为了参演更具真实性, 很多人在电影的筹备期都接受了各种特训, 包括枪/械、格斗射击等训练, 乔知夏是过去之后才开始练习的, 顺便还学习了泰语，因为里面泰语对白有很多。
　　比起乔知夏, 邓伟就苦多了，刚去没多久, 身上就摔的青一块紫一块的, 乔知夏无意中偷偷听见他和蒋妃妃打电话, 一米八五的大男人，哭的跟个孩子似的。
　　其实刚来那会, 乔知夏也抱怨过, 因为实在太苦了，比她以往接的任何片子都苦，除了近身格斗戏份找了替身, 其他场景她都是亲自上阵的，整部影片下来, 难度最大的就是有一幕女主混在毒/贩里面, 为了摆脱嫌疑, 跟他们一起吸/大/麻的一场，为此她还特意学了抽烟，吸过之后的反应很难演，对她来说是个非常大的挑战。
　　乔知夏穿着条军绿色的长裤，上身一件同色吊带背心, 人也比进组之前晒黑了许多，长发扎成马尾，看起来性感又撩人。
　　童小唯把还热乎的菠萝饭放到旁边，吐槽她，“叶老师如果看到你这个样子，怕是要吓的睡不着觉了”。
　　乔知夏拿着卷成筒的剧本朝她头上敲了一下，“我这叫敬业！”。
　　童小唯捂着头，“本来就是，你自己照照镜子看嘛”。这破地方白天热，晚上蚊子又多，早知道她就不跟来了，本来就没好气，乔知夏还欺负她。
　　乔知夏摸摸自己的脸，“真的变了很多？我还准备剪头发呢”。
　　“你可别！”童小唯叫道，“常导都没说让你剪，你别瞎折腾”。
　　乔知夏将剧本扔到一边，坐下来去扒拉饭盒，“今天有人找我吗？”
　　童小唯想了想，“有，钟老师来过电话，我说你在忙，她就挂了”。
　　乔知夏吃了口饭，“她没说有什么事？”
　　“没有……不过我听她声音有点奇怪，好像哭过……”
　　乔知夏夹菜的手一顿，“哭过？”
　　童小唯挠挠头，“我也不知道，要么就是感冒了，反正不太好的样子”。
　　乔知夏匆匆吃了两口，扔下筷子，“手机给我，我给她回个电话过去”。
　　童小唯把手机递给她，一脸莫名其妙，“不会有什么事吧？”。
　　乔知夏没说话，拨了号就往外面去了。
　　手机那头响了半天，没人接，乔知夏心里有种不好的预感，她没有放弃，打不通，就继续打。
　　如此反复了五六次，电话终于被接通了。
　　“晨姗……”
　　“有事？”听筒里传来钟离h冷冰冰的声音。
　　乔知夏顿了顿，才道，“我找晨姗”。
　　“呵，你要找，我就让你找吗？”
　　“钟离h你有病吧！”乔知夏气急败坏道，“让她接电话！”。
　　她刚说完，就听到里面传来有东西摔碎的声音，不等她再说什么，通话就切断了。
　　乔知夏气的直跺脚，她又不甘心的打了几次，那头直接提示关机。
　　换做平时，乔知夏肯定要给叶清打过去说几句钟离h的坏话的，可自从叶清提醒过她以后，她就再也没敢说过了。
　　怎么办？她总觉得事情没那么简单。
　　钟离h对她有敌意，但是从没这么冲过。
　　乔知夏一天都心不在焉的，晚上拍夜戏的时候，没注意从卡车摔了下来，所幸只是擦了层皮，不过也把众人吓的够呛。
　　童小唯一边给她擦药，一边碎碎念，“你要有个三长两短，我怎么跟叶老师交代，米姐也会骂死我的，你就不能小心点……”
　　乔知夏让她念的头疼，“晨姗联系我了吗？”
　　“没有没有，你今天都问了十几遍了！”童小唯瞪她，“说实话，你是不是准备劈腿了，钟老师虽然也很好，但凡事总得讲个先来后到，我觉得还是叶老师比较适合你……唔”。
　　乔知夏捂着她的嘴，低声道，“你脑袋里面成天都在想什么乱七八糟的”。
　　童小唯拍开她的爪子，“那你干嘛一直问我啊，今天从你接了电话就魂不守舍的，幸好刚才的卡车是停在那里的，如果是移动的呢？”。
　　她说着说着声音就哽咽了，乔知夏最怕她这个，见状赶紧呼噜呼噜毛，把人家的头发乱揉了一通，安抚道，“好了好了我知道错了，下次一定注意，不哭不哭”。
　　童小唯抽抽搭搭的看着她，“你要劈腿吗？”
　　“劈你个……”乔知夏忍了忍，最后一个字才没冲出口，她吸了口气，微笑道，“不劈，叶老师那么好，我最爱她了”。
　　话音才落，身后就响起了口哨声。
　　邓伟从后面的土堆上跳了下来，“看不出来啊知夏，你这么喜欢叶姐”。
　　乔知夏：“……”
　　事实上邓伟也只听到了最后一句，他笑呵呵的说道，“说来也奇怪，她对你确实挺不错的，记得我刚进万宏那会儿，有个男艺人故意拉她炒作过，结果你猜怎么着？”
　　“……”
　　“直接被封杀了”邓伟压低嗓音，“据说那男的家里还挺有背景的，但架不住叶家势大……”
　　邓伟一个人巴拉了半天，说完才觉得哪里不对，他赶紧道，“额，我不是那个意思，借机炒作这种事你肯定干不出来，是你们公司做的对吧？”。
　　乔知夏：“……”
　　童小唯：“……”
　　气氛一时有些微妙和尴尬，邓伟见两人呆呆的看着他，他知道自己说错话了，于是补充道，“当然了，知夏你和其他人不一样，叶姐不会那么对你的，你放心好了”。
　　“噗……”童小唯没忍住，笑出了声，随后意识到这样不太礼貌，又赶紧转过脸看向别处。
　　邓伟看着她抖个不停的肩：“……”
　　不远处场务朝这边挥了挥手，“邓哥，导演找――”
　　邓伟应了一嗓子，临走前郁闷的瞥了眼二人，他不明白这有什么好笑的。
　　他们所在的取景地处偏僻，村落里的人们很多都没有出过远门，更没见过这么多人，剧组每天开工的时候，都能在周围见到三五成群看热闹的小孩儿。
　　邓伟说的一口流利的泰语，他喜欢跟这些孩子们打交道，没事儿了还给他们散散零食，孩子们也很喜欢他。
　　乔知夏除了拍戏，平时也不怎么和这些本地人交流，一是语言不通，二是她有点害怕，也有可能是电影看多了。
　　晚上收工后，回酒店的路上，邓伟忽然叫住了她，“你和钟晨姗关系不错吧，她生日会上我看见你了”。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，今天刷微博，看到有人拍到她和程铮的照片了，好像是程铮去了她家？我跟她发信息也没回，不知道真的假的”
　　乔知夏心里咯噔了一下，“程铮？他们公司那个程铮？”
　　“对啊，他俩在一个公司那么多年也没传过绯闻啊，如果是真的，那藏得可真够深的”邓伟感慨。
　　乔知夏怔了片刻，掏出手机就给钟晨姗的助理打电话。
　　这次没有任何意外，对方很快就接了。
　　“娇娇，你现在和晨姗在一起吗？”
　　电话里张娇娇听到是她，焦急道，“没有，我刚想打电话问你呢，沈姐说姗姗姐给她留言要去度假，你说这节骨眼上度什么假呀，我们都快疯了”。
　　度假？
　　乔知夏挂了电话不到三秒，屏幕又亮了起来，钟晨姗打来的！
　　不等她开口，另一头就响起钟晨姗略显急躁的声音，“知夏，你现在在哪？给我地址，我去找你”。
　　乔知夏懵了一会，把自己的地址报给了她。
　　之后就是一阵忙音。
　　―
　　乔知夏一晚上没睡好，早上被敲门声惊醒的时候，她还在做噩梦，梦里钟离h提着刀，浑身是血的站在她面前，扬言要剁了她。
　　看清门外站着的人，乔知夏才从噩梦里面清醒过来，“晨姗，你……”
　　才多久没见，她怎么就变成了这样？
　　乔知夏甚至不知道用什么词来形容此刻的心情，她从来没有在一个人脸上看到过如此灰败的神情。
　　她帮钟晨姗把行李箱拿进了房间里，低声道，“累坏了吧，去洗个澡睡一觉”。
　　钟晨姗缓慢的点了点头。
　　在她转过身的时候，乔知夏看到了她脖颈上的淤痕，她目光猛地一沉，问：“她欺负你了？！”。
　　钟晨姗身子一颤，咬了咬嘴唇，没说话。
　　乔知夏默默攥紧了拳头，“这个混蛋！”
　　上次叶清就对她说过，她猜测过钟离h的背景，如果是真的……
　　乔知夏不敢往下想了，她上前揽住钟晨姗的肩，“你先在这里住一阵子，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗我就不信她的手还能伸到这里来！”。
　　―
　　当天晚上乔知夏就给叶清打电话，边说边哭。
　　山里面信号特别不好，叶清一听她哭心就揪了起来，柔声道“你先别急，有什么话慢慢说”。
　　听筒里电流的刺啦声很大，根本听不清乔知夏在说什么，叶清一边披外套，一边往外走。
　　“钟离h肯定会找过来的，这小孩儿太不是东西了，我不知道她对晨姗做了什么”乔知夏声音颤的不成样子，“晨姗身上有伤，我看见了，叶清，你帮帮她，帮帮她好不好……”。
　　乔知夏第一次这么求她，还是为了别人，叶清听着她的呜咽声，心疼都来不及，哪里还敢责怪她。
　　“我想想办法……”叶清轻声安抚她，“不哭了，乖”。
　　过了好一会，乔知夏才慢慢平静下来，她委屈巴巴的道，“我好害怕，昨天晚上做噩梦了，梦见钟离h要杀了我”。
　　叶清无奈，“只是个梦而已，她没那么大的胆子”。
　　乔知夏撇撇嘴，“我想你”。
　　叶清叹气，“我也想你”。
　　乔知夏：“有多想？”
　　叶清：“很想很想”
　　说罢，隔着手机亲了亲她，“早点休息，别让我担心”。
　　乔知夏乖乖嗯了一声，“你也早点休息，晚安”。
　　“晚安”
　　结束通话后，叶清思索片刻，转身回了房间里。
　　“帮我订张后天去曼谷的机票”
　　卢悦：“？？？”
　　“我去看看她”
　　卢悦：“！！！”

　　☆、第89章

　　这里的条件虽然不太好, 但该准备的东西剧组一样没落下, 安顿好钟晨姗, 乔知夏从冰箱里拿出两罐奶, 放到小奶锅里面在电磁炉上加热。
　　等到锅里咕嘟咕嘟冒了泡，乔知夏才小心的关了火把热好的牛奶倒进玻璃杯里。她有点儿心神不宁, 并且那种感觉越来越强烈了。
　　钟晨姗脸色苍白的靠在床头上，眼帘轻轻垂着, 神情落寞, 乔知夏端着牛奶过来, 看到之后忍不住有些心疼。
　　“来，把这个喝了”乔知夏温声说道。
　　钟晨姗接过她递来的杯子, “谢谢”。
　　乔知夏看了看手里的小瓷瓶, 本来不想问的，可她总得弄明白，“这个可以活血化瘀, 我给你上上药吧……”。
　　钟晨姗一怔，“上药？”
　　乔知夏指指她的脖子, “那小兔崽子跟你动手了, 是不是？”。
　　钟晨姗下意识摸了摸自己的后颈, 她轻轻皱眉，“很严重吗？”。
　　乔知夏见状，更加确认了自己的猜测，她气道，“她果然打你了！”。
　　钟晨姗看她, “谁打我？”
　　“钟离h啊！”乔知夏走过去，慢慢撩开了她的头发，她摸了摸那处淤青，骂道，“这个王八犊子！她真的敢对你动手！”。
　　钟晨姗按住她的手，一时哭笑不得，“跟她没关系……”。
　　乔知夏恼火道，“都这个时候了你还护着她！”。
　　“这是我昨晚出来的时候不小心碰到的，当时没觉得什么，现在被你一说，还真觉得有点疼”
　　乔知夏一呆，她尴尬的收回了手，“你，你自己碰的啊？”
　　钟晨姗戳戳她的腰，“不然呢”。
　　乔知夏闻言扭捏的在床边坐了下来，她问道，“你俩到底怎么回事？她干什么对不起你的事了？”。
　　钟晨姗捧着手里的杯子，低头笑了笑，“没有，都过去了”。
　　她的脑海里浮现出钟离h那张年轻的面孔，以前她总是对她讨好、撒娇，左一个钟姐姐右一个钟姐姐，她是那么的依赖她，然而到头来不过是一场梦而已。
　　真正的她，嚣张霸道，狂妄不可一世，和她讲道理完全没有用，现在想想，钟晨姗只觉得浑身发寒，那股冷意一直从脚底蔓延到她的四肢百骸，这种骨子里渗透出来的恐惧让她近乎绝望。
　　她甚至不知道，如果晚一步，还能不能顺利出国。
　　乔知夏握住她冰凉的手，她不愿意说，她就不问，“你先好好休息几天，等我忙完这一阵了，就好好陪你”。
　　钟晨姗心中微暖，由衷的道，“知夏，谢谢你”。
　　―
　　他们今天有几场动作戏，还有枪/战的场景，乔知夏心里压力挺大的，她之前没接触过这类的剧本，明知道手里的枪是假的，握在手里还是禁不住出了很多汗。
　　这一场设定的是她被人开着车在后面紧追不放，被车撞了之后跳起来继续跑的戏份。
　　常云白坐在监视器后面，眉头拧的死紧，他拿着喇叭大声喊道，“乔知夏你抖什么抖，梁冰是名警/察，不是个瘾/君子，畏畏缩缩的，车还真能把你撞死啊！”。
　　乔知夏简直欲哭无泪，“导演我能不能歇会调整下状态？”。
　　常云白把喇叭往地上一摔，直接破口大骂，“歇屁歇，没看到大家都在等你吗！下面一条必须过，过不了今天谁都甭想休息！继续！”
　　乔知夏咬了咬牙，握着枪就地一滚，很快就重新进入了状态。
　　镜头里，黑色的大吉普慢慢追了上来，后期剪辑的话，车子肯定是开的飞快的，现实中考虑到演员的人身安全，自然不会真的那么快。为了力求真实，导演组商量过后，没有选择让车子静止不动，而是让它缓慢进行，然后让乔知夏自己撞上去。
　　太特么辛酸了，以后打死都不要接这种片子了。乔知夏一边在心里泪流满面，一边十分敬业的走剧本。
　　往车上撞的那一刹那，乔知夏大脑一阵刺痛，脑壳突然间像是空了一样，或许是脸上的痛苦表情太过真实，窝了一肚子火的常云白并没有发现什么不妥，还在心里为乔知夏的演技点了个赞。
　　乔知夏忍着疼痛，从车身上滚下来的瞬间，朝后面猛地开了两枪，然后捂着肩消失在了拐角处。
　　常云白喊了声‘卡’，场务和一名离乔知夏最近的摄影师赶紧跑过去把人扶了起来，乔知夏闭着眼睛用力摇了摇头，想把里面一些乱七八糟的东西晃出去。
　　童小唯刚才离的远，赶过来的时候，就看到乔知夏面容惨白，露在外面的肩上隐隐有血丝渗出，她惊呼一声，赶紧让人去拿医药箱。
　　乔知夏揉按着太阳穴，刚才往车上跳的时候，脑中出现了一段陌生的记忆，她想仔细回忆一下，头就开始针扎似的疼。
　　常云白过来查看乔知夏的情况，不等他开口，乔知夏就哀怨的说，“导演，我觉得拍完这部戏，以后就可以去碰瓷儿了，看起来是不是特别真？”
　　常云白瞪了她一眼，“让你往上跳是身子滚上去，不是让你把自己的脑袋往上面撞，撞出个好歹来怎么办？”
　　乔知夏委屈的撇嘴，“我这不是为了演的更真实嘛~”
　　常云白还真怕她出点什么事叶清来找他算账，于是‘和蔼’的拍拍她的头，“行了，先休息休息，一会再拍”。
　　乔知夏这一歇，就歇了大半天，下午童小唯在剧组帮忙，她就沿着村子瞎溜达。
　　几个本地小孩儿见她一个人，就慢慢凑了过来，乔知夏看到他们还是怵得慌，她的手在兜里摸了摸，摸出几块糖来，随手扔给了他们。
　　小孩儿们把糖果一哄抢光，吃完之后就继续盯着乔知夏看，看的她头皮发麻。
　　乔知夏会几句泰语，但是说不利索，她磕磕巴巴的告诉他们，她没有了，然而几个人还是死死盯着她，好像她真的是什么美味的食物一般。
　　大白天的，乔知夏出了一身的冷汗，她转身就想走，没想到那些孩子们比她更快，先一步拦住了她。
　　有两个直接跑过来，一左一右拽着她往树林子里面拖，他们力气大的出奇，乔知夏反抗不能，只得大声喊救命。
　　没有人回应她。
　　林中的飞鸟都被她的呼救声惊的扑棱着翅膀飞走了。
　　就在乔知夏快要绝望的时候，她听到了一声轻笑。
　　一个修长高挑的人影直接从树上跳了下来，乔知夏面容惊惧的看着离自己越来越近的人，“你来干什么？！”
　　钟离h没有直接回答她，而是转头看向几个小孩儿，从怀里掏出了一沓泰铢扔给了他们，然后说了几句流利的泰语，听语气像是在吩咐他们去做什么，那几个小孩儿互相看了几眼，拿着钱跑了。
　　乔知夏瞪着她，“你想干嘛？”
　　钟离h眉梢扬了扬，“你猜”。
　　乔知夏深知自己不是她的对手，扭头就想跑，结果后颈一下就被对方捏住了。
　　“她人在哪儿？”
　　乔知夏挣扎未果，气道，“你管不着！”。
　　钟离h将她转了过来，冰凉的手指用力钳着她的下颌，“昨天晚上，你们两个睡在一起了？”
　　乔知夏睁大了眼，气的眼睛都红了，“钟离h，你他吗有病吧！你把晨姗当成什么人了！”
　　“我不管她是什么人，我就问你是不是”
　　“是你大爷！”
　　钟离h目光沉了沉，“你告诉我，还是我让人去找，选一个”。
　　乔知夏扣着她的手腕，试图把那恶心的爪子扒拉开，“你做梦！”
　　钟离h看着她油盐不进的样子，心中愈发火大，手掌下滑，狠狠掐住了乔知夏的脖子，她突然笑了起来，“我发现，你长得也不错”。
　　乔知夏慢慢僵住了，半晌，才从牙缝里挤出两个字，“畜生”。
　　钟离h一把将她推了出去，冷声道，“再问你最后一遍，她人在哪儿？！”　                        
作者有话要说：　　给小知夏点蜡。

　　☆、第90章

　　两人还在僵持着, 那几个小孩儿里面的其中一个去而复返, 他跑到钟离h面前说了几句什么, 钟离h神色一松, 拍拍他的脑袋，表示他可以走了。
　　小孩儿没有立即走开, 而是眼巴巴的看着她，钟离h嗤笑一声, 从兜里抽了两张泰铢扔给他, 末了又用中文骂了句‘兔崽子’。
　　这些孩子们根本没有表面看上去那么天真可爱, 他们有着像成年人一样对待金钱的贪婪和欲/望，就比如现在, 知道钟离h是个揣着钱的金主, 该要的报酬一样不能少！
　　而钟离h也得到了自己想要的信息，她看了眼乔知夏，眼神阴狠, “怎么，你要跟我一起去吗？”。
　　乔知夏刚才被她推了一下, 不小心扭到了脚, 此时压根走不了, 她冷声道，“晨姗不会见你的，你死了这条心吧！”。
　　钟离h哼了一声，再没理会她，迈开步子出了林子。
　　乔知夏脚疼的不行, 关键还没带手机，她怕那几个小孩儿再找回来，心里又实在不放下钟晨姗一个人在那边，谁知道钟离h会对她做什么，只好忍着剧痛一点一点的往外挪。
　　另一边，钟离h根据小孩儿给的信息，已经顺利找到了地方，她沉着脸敲了敲门，没多久里面就响起了钟晨姗的声音，她以为是乔知夏回来了。
　　打开门那一瞬，钟晨姗猝不及防的看到了最不想看见的这张脸，她条件反射的就要去关门。
　　钟离h臂力极大，她一只手死死按着门把手，一边堂而皇之的走了进去。
　　“你果然来找她了”她语气中极力压抑着怒火。
　　钟晨姗垂着眼睛不去看她，“这不是你来的地方，你走吧”。
　　“走？”钟离h冷笑，“走了好让你跟她双宿双飞？”
　　钟晨姗抬起头，不敢置信的看向她，“你说什么？”
　　钟离h一步步逼近她，“我说，你是不是想甩了我，好跟她双宿双飞？”
　　“钟离h！”
　　钟晨姗含着泪，“从今往后，我和你再无瓜葛，以后我喜欢谁，和谁在一起，都跟你没有任何关系，听到没有？”。
　　钟离h眯了眯眼睛，她的话一字一句刀子似的直戳她的心窝子，疼的她呼吸都困难，她不明白为什么会这样！
　　“我没说分手，你跟我回去”钟离h硬邦邦的说道。
　　钟晨姗看着她，忽然觉得好笑，她擦了擦脸上的泪，平静道“你走吧，我不想再看到你”。
　　她又在赶她！
　　钟离h心里那股无名火又蹿了上来，正要发作，房门猛地被人从外面推开了。
　　乔知夏站在门外，指着钟离h就骂，“你给我从这里滚出去！”。
　　钟离h冷嗤道，“你算什么东西，还敢使唤我！”。
　　“……你！”
　　钟晨姗走过去搀住乔知夏，关切道，“你的脚怎么了？”
　　乔知夏气呼呼瞪了钟离h一眼，“她推我！”
　　钟晨姗皱了皱眉，“严不严重，药箱在哪里，我给你上点药”。
　　“她对你来说就那么重要？”钟离h走上前一把攉住了钟晨姗的手腕，“崴个脚你就心疼了？”
　　钟晨姗想挣开她的钳制，反而被她握的更紧了“你胡说八道什么，放手！”。
　　钟离h骨子里的暴虐因子再次涌现了出来，她只要看到钟晨姗对别人示好，关心别人，她就生气，气的要发疯，恨不得将那个人撕碎！
　　“你喜欢她是吗？”钟离h在她耳边压低声音说道，“那我当着她的面上你，你猜她会怎么想你？”
　　钟晨姗呼吸一滞，还不等她反应过来，整个人已经被钟离h打横抱起，直接丢在了沙发上。
　　“钟离h！你疯了！”
　　“对，我就是疯了，我他妈就不该放你出国，更不该让你来见她！”钟离h说着，一边死死压住了钟晨姗的乱动的腿。
　　钟晨姗望着她，眼里满是恐惧。
　　乔知夏也吓傻了，她没想到钟离h能当着她的面干这种事，她想冲过去，却因为行走不便，撞到了旁边的衣架，整个人一下子摔到了地上。
　　“混蛋！你别碰她！”乔知夏的脚磕到地上，疼的眼泪都出来了。
　　钟离h已经彻底失去了理智，眼睛里因为愤怒充斥红血丝，她将钟晨姗的两只手按在上方，低下头就去啃咬她的嘴唇，动作凶狠又蛮横。
　　钟晨姗何时受过这种屈辱的对待，眼泪顺着眼角无声的往下流淌。
　　她越是沉默，钟离h就越是生气，她埋首在她的颈间，用牙齿狠狠的咬她的脖子，一边恶狠狠的道，“我他妈真想咬死你！”
　　钟晨姗闭着眼睛，浑身都在发抖。
　　钟离h顶开她的腿，咬着牙说道，“从来只有我甩别人的份儿，钟晨姗，是你第一个！把眼睛睁开，好好看清楚上你的人是谁”。
　　话还没说完，钟离h就感觉到后颈一麻，她下意识去摸，结果摸了一手的血。
　　“乔知夏― ―！”
　　乔知夏手里紧紧捏着烟灰缸，眼看着脖子上还在滴着血的钟离h朝她走过来，自己却无能为力，随后她的脖子一紧，被钟离h掐着脖子提了起来，渐渐的，她开始喘不上气，大脑也跟着模糊起来。
　　“知夏！”
　　昏迷前，乔知夏好像听到了钟晨姗撕心裂肺的喊声。
　　她是不是要死了。
　　钟离h这个混蛋。
　　叶清怎么还不来。
　　爸，妈。
　　―
　　叶子，我想吃王伯家的小海鲜。
　　好，带你去。
　　叶子，等我长大了你就娶我，好不好。
　　嗯。
　　叶子，我想要一对龙凤胎，可是生孩子好痛啊。
　　没关系，我生。
　　今天又被老师点名了，不开心。
　　怎么了，上课没好好听讲？
　　才不是，我想你呢，想的走神儿了。
　　叶子，我妈不同意咱俩在一起，要不我们私奔吧？
　　……
　　乔知夏醒来的时候，入目一片白色，嗓子疼的厉害，她艰难的开口，“水……”
　　“醒了，阿姨，知夏醒了！”
　　乔知夏偏了偏头，她看到了两双红肿的眼睛。
　　乔妈妈一脸憔悴，拿小勺子喂了口水给她，一边摸了摸女儿的头，“好孩子，你可吓死妈妈了”
　　一旁的钟晨姗见状，吸了吸鼻子，“阿姨您先陪着知夏，我去叫医生”。
　　乔知夏盯着她的背影看了半晌，又转头看向她妈“我睡了多久？”
　　乔妈妈擦擦眼泪，“昏迷了三天了”。
　　昏迷？
　　乔知夏握住老妈的手，安抚道，“妈，我没事”。
　　门外有脚步声响起，之后乔知夏就听到了一个熟悉的声音。
　　“阿姨，我听说知夏醒了……”
　　乔妈妈身子一僵，怕了拍乔知夏，起身就往外走去。
　　“你怎么还没走？！”乔妈妈的语气几乎可以称得上刻薄。
　　病房里，乔知夏听着那个声音，眼泪蓦地涌了出来，她强撑着身体坐了起来，哑着嗓子喊道，“妈，让她进来！”。
　　门外霎时安静了片刻。
　　过了半晌，两人才一前一后走了进来。
　　乔知夏一动不动的盯着老妈身后的人，眼泪掉的更凶了，她用尽了所有的力气，低声叫道，“叶子……”。
　　

　　☆、第91章

　　“叶子……”
　　泪水模糊了眼眶, 那个人在她视线中渐渐重了影, 乔知夏用袖子胡乱的在脸上擦着, 颤声道, “你过来……过来让我看看你”。
　　叶清站在那里，她感觉到脸上有冰凉的液体落了下来, 却不敢伸手去碰，生怕眼前的一切只是一场梦。短短几步的距离, 像是走了一个世纪那么长, 直到那人张开胳膊, 哭着对她说，“抱。”
　　她记起来了……
　　叶清把人揽进怀里, 力气之大, 仿佛要将她揉进身体里才满足。
　　乔知夏也用力的回抱着她，在她怀里哭的直抽抽，“臭叶子, 为什么现在才来找我，为什么现在才来！”。
　　“对不起”
　　乔妈妈在两人旁若无人的抱在一起的时候就白了脸, 她深吸了一口气, 冷声道, “叶清，人你也看到了，现在可以走了吗？”
　　叶清身体一僵，正要松开乔知夏，却被她抱的更紧了。
　　“你不准走！”乔知夏哭着喊道。
　　“知夏！”乔妈妈急了, “你知不知道你在干什么？！”。
　　乔知夏把头埋在叶清怀里，“我当然知道！我知道我一松手，她就又要不见了，我不能再失去她了！”。
　　乔妈妈震惊的看着自己的女儿，声音颤抖，“你是要气死妈妈吗？当年如果不是她，你就不会出车祸，也不会失去记忆这么多年，你还不长记性！”。
　　叶清低下头，看着怀里的人，“阿姨，我能不能单独和知夏说几句话”。
　　乔妈妈对她一点好脸色都没有，刚要拒绝，就听到她开口道。
　　“说完我就走。”
　　乔妈妈张了张嘴，最终什么也没说，转身出去了。
　　病房里忽然安静了下来。
　　叶清叹了口气，“多大了还哭鼻子”。
　　“说的好像你没哭似的”乔知夏拽着她的衣角，把人拉到床边坐下。
　　叶清目光柔和，深深的注视着她，“全都想起来了？”。
　　乔知夏点点头，末了又伸出手捧着她的脸，抱怨道，“你变了好多”。
　　叶清握住她的手，笑了笑，“都三十四了，老了”。
　　乔知夏刚收回去的眼泪又掉了下来，她把头挨过去轻轻抵着叶清的，“七年……叶子，你等了七年，到底为了什么？”。
　　叶清望着她，认真地，一字一句道，“为了重新站在你面前”。
　　“知夏，回到我身边吧。”
　　乔知夏怔了片刻，两只手按住她的后颈，抬首狠狠吻了上去。
　　她想她，想到了骨子里。
　　不够，还是不够。
　　乔知夏边哭边用力的吻着面前的人，她欠叶清的太多太多了，是她对不起她，无论如何，这一次，她都不会再放手。
　　卢悦和童小唯推门进来的时候，看到的就是这样‘限/制/级’的一幕，两人目瞪口呆的愣了几秒。
　　童小唯尖叫一声，捂住眼睛撒腿就往外跑。
　　卢悦一脸世风日下的表情，痛心疾首道，“这是在医院！你俩注意点行不行！真要命！”说完，甩上门扭头也走了。
　　乔知夏的嘴唇还在叶清的脖子上游移，小手也不老实的往人家衣服里面摸，不怪童小唯捂眼尖叫，画面确实有点儿劲爆。
　　叶清按住她不安分的爪子，无奈道，“再摸下去要出事儿了”。
　　乔知夏的手还停留在她的腹部，她奇道，“叶子，你居然有腹肌！”
　　“……这几年经常锻炼，早就有了”
　　乔知夏瞪圆了眼睛，伸手就要去掀她的衣服，“快，撩起来给我看看！”。
　　叶清：“……”
　　如果说失去记忆后的乔知夏活泼可爱，失去记忆之前的她简直可以用刁蛮任性来形容，在家里从小被宠到大，喜欢争强好胜，偶尔还不讲理，邻居家的小孩儿都不敢跟她玩，都被欺负怕了，也就大她几岁的叶清能镇得住这个小霸王。
　　“我都没有……”乔知夏噘着嘴，一脸不高兴，“你又背着我偷偷练别的！”。
　　叶清叹道，“那以后你也练”。
　　“我才不！”
　　叶清摸了摸她的头发，顺毛，“先想想阿姨那里怎么办？”
　　乔知夏哼哼，“刚才哪只小狗说的讲几句话就走怎么不走了呀”。
　　现在就是有人说乔知夏根本没恢复记忆叶清都不信了，就凭这张嘴，她也能分辨出来，怼人不带标点符号的。
　　叶清刮刮她的鼻子，故意说道，“那我走了？”。
　　“你敢！”乔知夏瞪她一眼，说罢直接上手去掐叶清的腰，“走一个试试！”。
　　叶清忽然有些怀念失忆之后的乔知夏了，起码那个时候还挺矜持乖巧的，她笑道，“总得想个办法，阿姨如果一直不同意，我就只能……”
　　乔知夏紧张的看着她，“只能什么？”
　　叶清皱眉，故作忧愁，“只能嫁给别人了”。
　　“不行！”乔知夏一听就慌了，她跪坐在床上，抱着叶清的手臂，眼泪在眼眶里打着转，“你不能走，不许嫁人，你说过要娶我的”。
　　叶清忍着笑，假装正经道“所以让你想法子啊”。
　　乔知夏颓丧的坐回床上，“我能有什么办法，除非节食……”。
　　看她又开始不着边，叶清也不抱任何希望了，她慢慢道，“好了，你也别想那些有的没的，先安心休息，把身体养好了，我们再商量下一步”。
　　乔知夏点点头，突然她又想起了什么，问道，“钟离h那小兔崽子呢？！”。
　　叶清摇头，“……不太清楚，她好像和钟晨姗吵架了，我来的时候她已经走了”。
　　乔知夏撇了撇嘴，小媳妇儿似的开始告状，“这个王八犊子，她欺负人！我那天就是被她弄晕的，还有我的脚，叶子，你可得给我做主！”。
　　叶清眸底微沉，“她对你动手了？”。
　　乔知夏气道，“可不！她不仅对我动手，她还……这个小畜生，也不知道晨姗哪里得罪她了，她居然丧心病狂的要当着我的面欺负晨姗，要不是我脚丫子受伤了，我非打死她不可！”顿了顿，她又说，“哦，对了，她还误会我和晨姗有什么不正当的关系，我去他奶奶的！这个人脑子简直有病！”。
　　叶清捏捏她的下巴，“不许说脏话”。
　　“我替晨姗不值！”乔知夏气鼓鼓的说道。
　　钟离h那小丫头确实欠管教，在国外闹腾不行，到了国内还这么嚣张，这次居然闹到了她的头上。
　　想到那天过来时乔知夏躺在病床上的模样，叶清眼底划过一丝冷意。
　　

　　☆、第92章

　　医生进来检查过后, 表示已经没有太大的问题, 可以出院了。
　　乔知夏昏迷这几天, 常云白, 顾云琛和邓伟都来过，包括钟晨姗在内, 乔妈妈对待每一个人都很客气，唯独叶清, 自始至终, 她都没有给过她一点好脸色。
　　作为一个晚辈, 一个孩子的妈妈，设身处地的去想, 叶清理解乔妈妈的心情, 她怪她，是应该的。
　　“真的要走啊？”乔知夏拉着叶清的手，依依不舍的道, “我们才刚见面，你忍心把人家扔在这鸟不拉屎的地方嘛~”。
　　叶清看了眼她身后的乔妈妈, 慢慢把自己的手抽了出来, “机票都订好了, 我回去还得工作，不能耽误太久，这边有阿姨陪着你，我放心”。
　　乔知夏委屈巴巴的看着她，“可是人家还没看够你呢, 我要是想你了怎么办呀？”。
　　她刚说完，正在喝水的卢悦一口全喷了出来！
　　什么情况这是？！！
　　怎么生了场病，性格这么奔放了？！！
　　“你说话呀~”乔知夏咬着嘴唇，眼巴巴的瞅着叶清。
　　叶清无奈道，“想我了电话联系”。
　　乔知夏哼哼唧唧的再次抱住了她，粘糕似的，仰着小脸，“那你亲我一下，亲完再走”。
　　“知夏！”乔妈妈看不下去了，忍不住开口喝道，“你给我过来，像什么话！”。
　　乔知夏看了老妈一眼，祈求道，“妈，你们能不能先出去啊，我就跟她说一句话，就一句！”。
　　乔妈妈快要被她气死了，过去的七年里，她无时无刻不再盼着女儿能再次恢复记忆，可是这小兔崽子怎么这么多年一点长进都没有！
　　“说完赶紧走！”乔妈妈率先摔门走了。
　　卢悦手里还拖着行李箱，见状赶紧拽着早就呆掉的童小唯逃离现场，今天的乔知夏简直让她开了眼，当着这么多人的面，忽闪着大眼睛对叶清放电不说，还公然调/情，活脱脱一风/骚的小妖精，这小孩儿平时看着挺正经的啊，卢悦一边怀疑人生，一边为将来的叶清的默哀，真这么下去，她家叶姐早晚要被吸干精气。
　　这边人刚走，乔知夏二话不说，勾着叶清的脖子就跳到了她的身上，两条长腿紧紧的夹/着叶清的腰，“你都好久没这么抱我了，几点的飞机？”。
　　如今到底不比从前，她这么一跳，叶清往后退了半步才稳住身形，“一会要坐车往市里赶，下午四点”。
　　乔知夏用手指勾起她的一缕长发在指尖把玩，“还有一个小时……”。
　　她说话的时候，呼出的热气有意无意的吹在叶清耳边，垂在下面的脚尖不动声色的磨蹭着叶清的大腿。
　　叶清被她撩的有点吃不消，脚步一错，直接将人抵在了墙壁上，她缓了口气，“你失忆那会可不这样”。
　　乔知夏杏眼圆睁，“什么意思？失忆后那个小鹌鹑才是你的菜？！”
　　叶清轻笑，压着她亲了一下，“别骂自己”。
　　“你是不是不喜欢我了？”乔知夏委屈的控诉。
　　叶清看着她佯装生气的小模样，千言万语都不足以表达她此刻的感受，她只知道，自己很幸运。
　　外面就是人来人往的走廊，隐约还能听到有人路过时说话的声音，乔知夏趴在门上，咬着手指努力不让自己发出一点声音来，可唇齿间溢出的细碎呻/吟已然出卖了她。
　　这一幕何其相似！
　　听着她小猫儿似的哼哼声，叶清一手掐着她纤细的腰肢，一边加快了动/作，她伏在她耳边，语声暧昧，“你失忆前后唯一没变的就是这个了”。
　　乔知夏红着脸，试图躲开她贴过来的唇瓣，“什……什么啊”。
　　叶清用舌尖卷着她耳后那一片细嫩的肌肤，吐气如兰，“叫声”。
　　乔知夏刚要开口反驳她，就感觉胸/前一凉，她那啥被握住了。
　　“好痒，你别乱摸……”乔知夏叫了一声，整个人都烧了起来。
　　叶清哪里听的进去，她的语气冷静又不容置疑，“现在说这个会不会晚了点，刚才当着那么多人的面，你怎么对我的？”。
　　乔知夏欲哭无泪，“我怎么对你了啊”。
　　“勾引”叶清简练的吐出两个字，便寻着她身体里最敏感的那处，顶/弄起来。
　　乔知夏本来想继续反驳她，结果一句完整的话都说不出来了，最后只能咬着嘴唇，眼泪汪汪的被戳。
　　就在这时，门外忽然响起了敲门声。
　　“知夏姐，叶老师，你们谈完了吗？”
　　乔知夏瞪大了眼睛，刚要说话，嘴巴就被叶清从后面捂住了。
　　“乖，你还没出来，再坚持一会”叶清在她耳边低声说道，
　　乔知夏气呼呼的瞪着她，张嘴就要去咬她的手指，叶清一低头，吻住了她。
　　门外童小唯还在等着回话，门内两人干柴烈火，做了个爽。
　　失忆之后的事情，乔知夏还记得清清楚楚呢，初/夜被骗，之后的相遇相识相知相恋，全都是叶清一手安排的，她还跟个傻子似的，乐呵呵的叶姐长叶姐短，真是想想就好气。
　　从小就被这个人吃的死死的，好不容易失忆了还是这么不争气，怪不得她妈总说她缺心眼儿，别的事她都能忍，就床上这事不行，凭什么她要做下面那个。
　　“这次真得走了，常云白那边我打过招呼了，养好身体再拍戏”叶清语重心长的嘱咐她。
　　乔知夏心里还装着事儿呢，她趁人不注意，语速极快的小声说道，“下次见面我要在上面，没商量！”。
　　叶清先是一怔，随后勾唇笑道，“刚才谁缠着我说‘想要’了，难道是小狗？”。
　　乔知夏打她一下，“反正不是我，我才没那么饥/渴”。
　　叶清笑了笑，捏捏她的脸蛋，低声道，“那咱们京城见，到时候任凭处置”。
　　乔知夏这才满意，得意到幻肢小尾巴都翘起来了，粉红的舌尖在唇瓣上轻轻舔了一圈，挑逗似的眨了下眼睛，“京城见”。
　　这一幕落在卢悦眼里简直不能更辣眼了，她忽然有点心疼童小唯，于是安慰的拍了拍她的肩。
　　把叶清送走后，乔知夏终于松了口气，当着她妈的面，她当然要使出浑身解数，装出一副离了叶清她就不能活的样子，不然以她妈的性格，非得把她们俩人隔离了不可。
　　先做好最坏的打算吧，乔知夏有些无奈的想着。
作者有话要说：　　这对真腻得慌，嫉妒使我质壁分离，想让她们完结。

　　☆、第93章

　　“你爸不在, 今天我就把话放这里了, 你和叶清的事, 我们是不会同意的！”乔妈妈的态度十分坚决, 一点商量的余地都没有。
　　她大老远的跑到这里来看她，乔知夏也不忍心气她, 只得哄道，“妈您话先别说这么满, 我爸现在也不在这里, 您不能替他做主啊, 再说我跟叶子都这么多年了，我都不恨她, 你们记什么仇呀”。
　　乔妈妈一听她说这个就来火, “哦，你说不记恨就不记恨啊，我跟你爸就你这一个闺女, 你要是有个三长两短，我们俩怎么活？你想过没有？”。
　　“可我现在不是好好的嘛~~”
　　“你别给我来这套, 我说不同意就是不同意, 叶家家大业大, 我们老乔家惹不起还躲不起？行了你什么也别说了，我看你能吃能喝，还有力气气你妈，应该是没大问题了，今天我就回国！”乔妈妈摆摆手, 收拾东西就准备走。
　　乔知夏皱着小脸，抱着她胳膊撒娇，“妈~~您别这样啊，好不容易来一趟，要不我带您玩几天？”。
　　乔妈妈拍开她的手，“少哄我，当我不知道你藏着什么小心思，回去我就给老徐打电话，让叶清离你远点！”。
　　“妈妈妈，算我求您了，别给徐阿姨打电话……”乔知夏生怕她妈干出什么事儿来。
　　乔妈妈瞪她一眼，“我是提醒她，他们家叶清今年都多大了，三十四五了吧？我闺女才二十几岁，如花似玉的凭什么就便宜给他们家了啊，就算是没当年那事儿，你妈也不同意！”。
　　“您都说的什么呀，以前您都是一口一个小叶子的，怎么突然嫌弃人家年纪大了？”
　　“反正现在我也想开了，你找男的女的妈都无所谓，就她不行，当初要了你半条命，现在还上赶着给人倒贴，你傻不傻啊你！”乔妈妈恨铁不成钢的戳着乔知夏的头，“我得赶紧回去了，再不回去没人跟你爸做饭了，你好好工作吧，不许再和叶清联系，听到没？！”。
　　乔知夏可郁闷！
　　刚送走了叶清，又送走了她妈，她身体才刚恢复好，怎么就没一个人心疼她一下呢。
　　钟晨姗亲自熬了营养汤过来，她来的时候，乔知夏刚和乔爸爸通完电话，丧着小脸，一副闷闷不乐的样子。
　　她这次醒过来，钟晨姗总感觉她不太对劲，小性子使的特别溜。
　　“饿了没，我熬了汤，快趁热喝了”钟晨姗把保温桶放到桌子上，边打开边说。
　　乔知夏看了她一眼，“我昏迷后都发生了什么事？我妈和叶清是谁联系的？”。
　　钟晨姗把汤给她盛了出来，“你昏迷后我打电话叫了救护车，阿姨和叶老师是我联系的”她低声说道，过了会又有些愧疚的说，“知夏，对不起，是我连累了你”。
　　乔知夏神情一动，握住了她的手，“瞎说什么呢，什么你连累了我，分明是钟离h那混……臭丫头没事找事”。
　　提到钟离h的名字，钟晨姗神色暗了暗。
　　乔知夏心疼的看着她，“宝贝儿，咱们不需要为这种不值得的人难过，她伤你伤的还不够深么？”。
　　钟晨姗笑的苦涩，“怪只怪我识人不清”。
　　被一个比自己年纪还要小的女孩玩的团团转，还有比她更为愚蠢的人吗。
　　乔知夏低头喝了口她做的汤，“那你以后打算怎么办，你们俩一个公司的，都在外面拍戏还好，万一赶上一块儿了呢，整天抬头不见低头见的，多尴尬啊”。
　　尴尬？
　　钟晨姗摇头，她已经忘了尴尬是什么滋味儿了，如今身心俱疲，实在无暇想那么多。
　　“哎！要不我帮你问问叶子，你跳到万宏去吧？”乔知夏脑海里浮现出叶泉那张英俊帅气的脸来，她笑道，“万宏那个总裁你见过没，那我弟，人帅脾气好，你去了那边绝对不会吃亏的”。
　　钟晨姗惊讶的看着她，“你说叶总……是你弟？”
　　乔知夏点点头，随即想到钟晨姗并不知道她和叶清以前认识，她赶紧把人拉到床边坐下，兴致勃勃道，“好了不要难过了，我给你讲个故事吧，我和‘叶老师’的故事……”。
　　两人聊着聊着，不知不觉外面的天都已经黑透了，钟晨姗一脸不可思议盯着乔知夏，似乎没想到如此戏剧性的事情会发生在她身上。
　　“那阿姨不同意你们两个在一起怎么办？”
　　乔知夏耸耸肩，“走一步看一步呗，我爸那边倒还好，只能慢慢说服我妈了”。
　　钟晨姗忽然有些羡慕她，羡慕她的勇气和毅力，而那个人也完全值得让她心甘情愿的付出，她们很般配。
　　“知夏，不管将来怎么样，我都会祝福你们的”钟晨姗由衷的说道。
　　乔知夏有点不好意思，“谢谢你晨姗，不过你放心，我们不会让你等太久的，早晚让你喝我俩喜酒！”。
　　钟晨姗噗嗤一声笑了出来，点点她的额头，“你呀，自从醒来之后就跟变了个人似的，我都不太适应了，稍微矜持点，叶老师比你大，她主动就可以了，你别总那么积极”。
　　乔知夏挠了挠自己的脸蛋，“没办法呀，我也想矜持点的，可是我从小就喜欢她，现在更喜欢了，她这个人吧，看起来温和好说话，其实特别闷，我要是不主动，她连我手都不牵！”。
　　钟晨姗奇道，“原来叶老师这么纯良啊~”。
　　乔知夏愤愤点头，“现在还算好的，以前那会，简直就是个木头，根本不开窍的，后来还是我主动亲的她！”。
　　钟晨姗笑，“瞧你那点出息”。
　　那一瞬间，乔知夏看到了她眼底的落寞，她问她，“你和你们公司那个男艺人是怎么回事，我看有人拍你们了”。
　　她突然转移话题，钟晨姗还愣了一下，“你说程铮？”
　　“对啊，他怎么还去你家了？”。
　　钟晨姗眼眸微垂，“这件事是我对不住他……”。
　　乔知夏看她表情就知道跟某个惹人厌的脱不了关系，她哼道“我看你就算和程铮在一起，也比钟离h那臭丫头好……”
　　乔知夏想起来自己昏迷时发生的事，她小心翼翼的问道，“后来她没有欺负你吧？”。
　　钟晨姗鼻子一酸，摇了摇头，“我真的没想到她会对你动手，对不起”。
　　“你别老说对不起，脑子有问题的是她才对，你就听我的，实在不行就解约，我记得叶子说过，钟离h家里那背景挺大的，总之不太好惹”。
　　钟晨姗怔怔的看着她，“有多不好惹？”。
　　乔知夏看了眼门口的方向，压低声音道，“钟离家族主要做的是军/火买卖，集团旗下大小企业遍布全球，知道什么样的军/火商最可怕吗？”
　　“……”
　　“上头有政/府撑腰的”乔知夏莫名有些同情钟晨姗，“希望她对你没有那么上心，不然还真不好办”。
　　后来想想，乔知夏觉得自己当时打电话让叶清帮忙太冲动了，虽然叶家也是家族企业，但是和早已在国外根深蒂固的钟离家族根本无法相比，钟离h这种性格显然又是被家里宠坏了的，如果让她家里的那位知道了自己女儿在外面受了委屈，后果简直不堪设想。
　　乔知夏越想越不安，不过却没有和钟晨姗说，而是安慰她，“你也别想那么多，现在是法治社会，她就算再对你有什么企图，也不敢真的怎么样的”。
作者有话要说：　　嘻嘻，明天继续，关门放钟离！

　　☆、第94章

　　从机场出来后, 天色已经渐渐暗了下来, 钟离h面容冷淡, 正拿着手机不耐烦的和人通电话, 她一直低着头，再加上心中烦躁, 压根没注意后面悄悄跟上她的几个人。
　　等到她反应过来的时候，显然已经晚了, 跟踪她的一共有四个人, 个个身材高大, 穿着笔挺的西装都掩盖不住喷薄而出的肌肉，更令人心惊的是他们身上那股肃杀之气！
　　这种感觉太过熟悉了, 钟离h不敢掉以轻心, 她暗暗估量着此时脱身的可能性，一边冷静道，“我好像不认识你们吧？”。
　　周围短暂的沉默之后, 其中一个男人开口道，“有人要见你, 不想动手的话, 就乖乖上车”。
　　呵！
　　钟离h眉梢一扬, 饶有兴趣道，“方便透露下姓名吗？男人还是女人？”。
　　这次没有人再回答她了，四个人虎视眈眈的盯着她，钟离h的视线在几个人身上来回寻梭着，心里一个答案慢慢成形。走路的姿势, 说话的语速，身上的气场，无一不在告诉她，这次遇上硬茬了。
　　军/人。
　　钟离h很好奇，她到底惹到谁了？
　　―
　　酒吧里放着舒缓的音乐，环境清幽，客人一如既往的少。
　　钟离h迈着长腿晃了进来，身后那几个男人在她进门的那一刻就消失了，她嗤笑一声，“还挺能装逼的……”话音刚落，她的目光蓦地一顿。
　　竟然是她！
　　“喂！你不是在泰国吗？！”
　　钟离h瞪着悠然的坐在卡座上的人，表情有些难以言喻。
　　“别紧张，坐下来我们好好谈谈”
　　叶清今天穿的很随意，一身浅色的女式休闲西装，微卷的长发松松的系在脑后，看起来温柔亲和，一点攻击性都没有。
　　如果刚才不是被半挟持着弄过来的，钟离h险些要被她脸上的笑容迷惑住了，真他妈的……！
　　“找我什么事！”钟离h在她对面坐下，她这辈子最烦的就是笑面狐狸，这女人简直跟谢尧如出一辙。
　　叶清喝了口咖啡，“听说你以前在佣/兵训练营里待过”。她说话的语速极慢，那双狭长漂亮的眸子里盛满了笑意，远远望去，就是一副长辈和晚辈谈心的美好画面。
　　钟离h一下子沉了脸，“你敢查我？！”。
　　叶清笑了笑，“你动了我的人，我当然要查你了，不过结果还算满意，他们几个都是特/种/兵退下来的，对付你，绰绰有余”。
　　“你……！”
　　“孩子，年纪轻轻的，戾气不要那么重”叶清淡淡说道，“怎么追女人是你的事，但是你拿别人发脾气，就真的太过了”。
　　钟离h冷嗤一声，“那就先管好你的人！别让她出来勾三搭四的！”。
　　叶清笑吟吟的望着她，“知夏和小钟只是朋友关系而已，我没那么霸道不讲理的去干涉她社交，至于你说的勾三搭四……这点自信我还是有的，她很爱我”。
　　钟离h听得脸都绿的，这分明是在变相的嘲讽她不可理喻，往深了说，就是讽刺她和钟晨姗的感情根本没那么牢固！
　　“叶、清！你说完了没有！”钟离h站起来猛地捶了下桌子。
　　叶清慢慢收了眼底的笑意，目光冷淡道，“老实点，时间还早，咱们再聊会”。
　　“谁他妈要跟你聊！”
　　“坐下。”
　　―
　　钟离h这辈子没有被人这么威胁过，叶清看她的眼神，说话的语气，统统让她不爽到了极点，刚才如果不是介意外面那几个大/兵，她非上手不可！
　　酒店总统套房里，中年男人拿着手上的资料，为难的看着钟离h。
　　“大小姐，这个人咱们还真动不得”
　　钟离h恶狠狠的盯着他，“什么意思？不就是一个叶家吗，你们还奈何不了他们？！”。
　　中年男人满腹辛酸，他一个大中华区的总裁，天天累得跟个狗似的不说，还要亲自伺候这个祖宗。
　　“叶家确实不足为惧，可叶夫人的娘家势力咱们惹不起啊，叶清她外公是‘上面’的人”男人语重心长道，“咱们如果不是通过特殊渠道，也不会知道这些，不然你以为她身边怎么会跟着几个大/兵”。
　　钟离h皱着眉，“上面是什么意思？军/区？”。
　　男人不置可否，他糟心的道，“您该不会又看上叶清了吧？换一个换一个，年轻的小姑娘那么多，咱们不一定非她不可”。
　　钟离h郁闷的踢了一脚茶几，“你走吧，我自己呆会！”。
　　男人安慰了她几句，临走前说了一声，“我这边倒是认识几个还不错的，各个腰细屁股大，长得特别水灵，你要喜欢，我让人打电话把她们送过来陪你？”。
　　钟离h烦躁的摆摆手，“不用不用，赶紧走”。
　　她现在根本没心情找女人，只要一想到钟晨姗还待在泰国和乔知夏一起，她就恨的牙痒痒，想到这里，她掏出手机拨出了那个熟悉的号码。
　　那头钟晨姗似乎刚睡醒，声音格外慵懒，听得钟离h耳根子也跟着发热。
　　她已经好几天没看见她了，钟离h越想越委屈。
　　“钟姐姐，你什么时候回国？”
　　电话里安静了两秒，就在钟离h以为对方要开口的时候，她听到了乔知夏说话的声音，然后就是一阵忙音。
　　钟晨姗直接挂了。
　　钟离h死死的盯着地板，胸口怒火中烧，扬手就将手机狠狠砸到了地上！
　　妈的！
　　钟晨姗，你狠！
　　―
　　沈冰看着眼前面色阴郁的女孩儿，“我不是让你去把人找回来吗？晨姗和你关系最好，难道她连你的话也不听了？”。
　　钟离h靠在椅子上，“她连你的话都不听，怎么可能会听我的”。
　　沈冰被堵得哑口无言，“你告诉她，回来一堆事等着她呢，都多大的人了，又不是年轻人闹失恋，还散心，散心去哪散不好啊，跑那破地方去”。
　　钟离h脸色更不好了，她噌的一下站了起来，“你去跟她说吧，我还有事，先走了”。
　　沈冰急道，“哎你这孩子，我话都没说完呢！”
作者有话要说：　　上班摸鱼先更一章，晚上看情况二更

　　☆、第95章

　　钟晨姗陪了乔知夏几天, 就回国了, 她心里清楚, 有些事情也只能躲得了一时, 她还要工作，要赚钱, 因为一个钟离h，不值得。
　　沈冰见到钟晨姗, 尽管憋了一肚子火也不敢真的跟她发, 她手底下带的艺人里面, 最给她长脸的就是钟晨姗了，捧着都来不及, 哪里舍得骂。
　　钟离h听到消息, 在夜总会通宵了一晚上的她连衣服都没来及换，大早就赶到了公司。
　　沈冰的办公室，里面传来钟晨姗和程铮说笑的声音, 钟离h门都没敲，直接推开走了进去。
　　沈冰不在, 只有他们两个人, 钟离h问钟晨姗, “你什么时候回来的？”。
　　钟晨姗看都没看她一眼，“昨天”。
　　她态度陌生疏离，一个眼神就能让人万劫不复，钟离h感觉胸口像是被人打了一拳，她垂着头, 闷闷的道，“你出来，我有话想和你说”。
　　“什么话不能在这里说呢？程铮又不是外人”钟晨姗笑道。
　　程铮不傻，他当然看出两个人之间肯定是有纠葛的，于是主动调解道，“我先走了，你俩慢慢聊，晨姗别忘了晚上请我吃饭”。
　　钟晨姗无奈，“忘不了”。
　　看着两人默契十足的互动，钟离h咬了咬牙，等程铮一走，她才冷声问道，“你为什么要这么对我？”。
　　钟晨姗皱眉，“这话该我问你才对，钟离h，我们已经分手了，也请你不要再以前女友的身份来纠缠我”。
　　再一次见到她，钟晨姗便不可抑制的想到那天的情形，她试图侵/犯她，羞辱她。之后的每一天，她都沉浸在痛苦里面，当时的她，又是否想过尊重她。
　　从来没有一个人，让她如此的厌恶和痛恨。
　　“我纠缠你是因为我不同意分手，就算你和乔知夏没什么，明天也有可能和程铮那小子在一起”钟离h直视她，“我不允许，谁敢接近你，我就废了他！”。
　　“你凭什么干涉我？”钟晨姗觉得她一次又一次的在刷新自己的底线，“钟离h，你不觉得你的举动很奇怪吗，当初说要玩玩的是你，现在纠缠不清的也是你，大家好聚好散，不行吗？”。
　　她眼里的失望是那么的浓重，钟离h不敢去看，她小声示弱“对不起，你原谅我这一次吧，就一次”。
　　原谅？
　　钟晨姗冷笑，“道歉的话，你应该留着去对知夏说，她福大命大，没被你掐死，否则躺在医院的，说不定就是我了”。
　　钟离h急道，“我没想过要对你动手的！”。
　　“那你就可以随便伤害别人？”
　　“我没有……”
　　钟晨姗一点都不想再看到她，“还有事吗？你走还是我走？”
　　钟离h眼神落寞，委屈道，“钟姐姐，你真的不要我了？”
　　“滚出去！”
　　她居然还有脸问她！
　　钟晨姗一整天都没怎么说话，沈冰下午找她谈话，看她一副心不在焉的样子，也没了盘问的兴致。
　　“晨姗啊，以前沈姐从不过问你的私事，是因为我觉得你能处理好，但是现在你的情绪已经严重影响到工作了，知道吗？”
　　钟晨姗撑着额头，“知道，我自己会调整”。
　　沈冰叹了口气，“实在不行你就再休息几天，一直这个状态可不成，接下来还有一堆事等着你去做呢，三个广告，两个宣传，还有一个个人访谈，哦对了，《大商人》剧组近期可能还要上一次节目，另外《江湖》的海选试镜邀请了你过去当评委，任导想让你给把把关……”。
　　后面沈冰又相继讲了一些，听得钟晨姗脑仁疼，她半嘲讽的道，“公司这是想把我榨干啊”。
　　沈冰啧了一声，“胡说什么呢，你能力在这儿，其他人想接还接不上呢”。
　　钟晨姗摆摆手，“好了我知道了，您也不用在我耳边唠叨了，今天先这样，我从昨天回来还没休息呢，明天开始按行程走，成吗？”。
　　沈冰脸上终于露出了笑容，“没问题，那你赶紧回去睡一觉，明天的安排我再通知你”。
　　离开公司，钟晨姗直接回了家，诺大的房子空荡荡的，一点人气儿都没有，她有些后悔当时没养几只猫啊狗的，起码回来能热闹点。
　　洗了澡，钟晨姗疲惫的扑到了床上，只要一静下来，脑海里钟离h那张脸就挥之不去，梦魇一样缠绕着她，这种感觉实在糟糕透了。
　　钟晨姗把脸埋进被子里，闭着眼睛狠狠捶了几下床，被人践踏成这样，还能心心念念着，她怎么这么贱！
　　或许真的是太累了，钟晨姗很快就睡了过去，睡了不知多久，忽然被一阵门铃声吵醒了。
　　钟晨姗半眯着眼睛看向窗外，天已经完全黑下来了。
　　墙上的挂钟显示时间是八点十分，钟晨姗总觉得自己忘了什么事，一时又想不起来，走到门口的时候，她才恍然记起，晚上答应好了请程铮吃饭的。
　　难道程铮直接来她家里了？
　　打开门后，钟晨姗身形一僵。
　　钟离h已经在外面站了半个多小时了，看到她开门，眼神亮了亮，“我就知道你不会让我一个人在外面的”。
　　钟晨姗冷眼看着她，“谁让你来的”。
　　“钟姐姐，我们进去说好不好？”
　　钟晨姗面无表情，“我不会再引狼入室了”。
　　钟离h满眼祈求，“你让我进去吧，我知道错了”。
　　“是吗？”
　　钟离h垂着头，像只被抛弃的小狗，“钟姐姐，我喜欢你，特别喜欢”。
　　钟晨姗莫名觉得可笑，“请你不要侮辱这两个字，你不配”。
　　钟离h震惊的看向她，“钟姐姐……”。
　　“滚吧”钟晨姗冷冷的吐出这两个字，便用力的摔上了门。
　　太恶心了。
　　一个以玩弄别人感情为乐的人，还要在她面前故作深情，说什么喜欢，简直就是天大的笑话！
　　大门贴着钟离h的脸‘砰’的一声关上了，将她隔离在外，也彻底的切断了两人之间仅有的关联。
　　钟离h恍惚的站在那里，眼眶有些酸涩，她抬手想再敲几下门，胳膊却怎么也动不了了，钟晨姗真的要和她分手？
　　认清这个事实，钟离h忽的笑了一声，笑容里藏满了自嘲和讽刺。
　　钟晨姗说的没错，当初扬言要玩玩的人是她，现在纠缠不清的也是她，她只是不甘心就这么被人甩了而已，并不是因为别的什么。
　　对，就是这样。
　　钟离h一边安慰自己，一边驱车往市郊开去。
　　开了约莫有一个多小时，车子在一处别墅区停了下来，钟离h锁了车就径直走了进去。
　　听到有人按门铃，女人拢了拢睡袍，在猫眼里看了一眼，便笑着开了门。
　　“哟，哪阵风把你给吹来了？”
　　说话的女人正是当时钟离h带钟晨姗去的那家私房菜馆的老板娘。
　　钟离h没说话，沉着脸进了屋里。
　　女人笑着关上门，她回头看了眼女孩儿高挑的背影，随手便脱了自己身上的睡袍，里面赫然只穿了一件及臀的深红色吊带睡裙，美艳不可方物。
　　她从后面贴了上去，两条白腻的胳膊紧紧的勾着钟离h劲瘦的腰身，嗓音魅惑，“想我了吗？”。
　　钟离h脊背僵硬，方才在钟晨姗那儿受气的那股邪火又冒了出来，她钳住女人的一条胳膊，将她拉扯到自己面前，不等对方开口，就低头狠狠吻住了她，与其说吻，不如说是撕咬。
　　两人从客厅一路吻到了卧室，钟离h发泄着心中的怒火，落在女人浑/圆上的手尤其用力。
　　“疼……你轻点……”女人痛的咝咝抽气，尽管如此，她还是十分配合的将两条腿缠上了钟离h的腰，一点点的夹/紧磨/蹭着，“阿h，姐姐想要……”
　　姐姐两个字入耳，钟离h的动作一顿，她猛地推开了身/下的人。
　　“怎么了？”突如其来的空/虚让女人有些不满，她本想再次贴上去，却见钟离h衣服都来不及整理，脚步踉跄的跑了出去。
　　那个背影，说是落荒而逃都不为过。
　　

　　☆、第96章

　　第二天出席活动的时候, 钟晨姗一露面, 记者们就疯了一样将她团团围住, 话题围绕着前阵子她和程铮被人拍照片的事。
　　“那天送你回家的那个男人是程铮吗？”
　　“请问你和程铮到底是什么关系？”
　　“我想问一下, 你和程铮在一起多久了，你们准备什么时候公布恋情？”
　　“钟晨姗……”
　　……
　　公司压根就没打算把他们的绯闻往下压, 沈冰更是一副乐见其成的态度，她倒不是希望两人真的能成, 而是觉得这样炒下去也不错, 双方还能互相增加热度。所以钟晨姗这次回来以后的计划里面, 并没有澄清绯闻这一项。
　　这几天她可谓忙的脚不沾地，其实这样也好, 忙起来就不会去想那么多事, 然而，这个状况并没有持续多久。
　　《江湖》里面一个女三的角色试镜到第五个人的时候，钟晨姗看到了一抹熟悉的身影, 她盯着来人，瞳孔骤然紧缩！
　　钟离h！
　　她怎么阴魂不散的！
　　钟离h进来后, 便极有礼貌的和导演评委们鞠躬问好, 她本就气质出众, 身形高挑修长，五官更是完美如雕刻一般，一双黑眸深邃如墨，鼻梁高挺，淡色的薄唇紧紧抿着。这张极具侵略性的混血面孔顿时让众人眼前一亮, 甚至可以说非常惊艳。
　　她来这里的目的不言而喻，而且对于这个角色，她势在必得。
　　钟晨姗皱了皱眉，却发现钟离h自始至终都没看她一眼，导演选好了片段，她便投入到角色里面，用心表演起来。
　　前面几个人的发挥钟晨姗自然都是认真看过的，到了钟离h这里，她反而没有心情评价了，不过她心里有数，钟离h的确比前四个要出色的多。
　　他们虽然是来做评委的，但最后的决定权还是在导演那里，钟晨姗不用看就知道导演有多满意。最后，果不其然，后面的人直接没让进来，当场定下了钟离h。
　　试镜进行了一上午，钟晨姗早上没吃早饭，又累又饿，婉拒了几位好友的午餐邀请，她准备等会自己出去找点儿吃的。
　　从洗手间出来，她就看到倚在外面明显等了有一会的人。
　　钟晨姗想绕过她往外走，意料之中的被拦下了。
　　“我很喜欢这个角色”钟离h看着她说。
　　钟晨姗没什么表情，“恭喜你”。
　　钟离h盯着她半晌，忽然按住她的肩把人推到了墙上，这个地方是个死角，没有监控，也没人会看到，她胆子一下子大了起来。
　　钟晨姗在她的手碰到自己的时候就差点炸了，“你想干什么？！”。
　　“晨姗，再给我一次机会，好不好？”
　　钟晨姗面露不耐的拨开了她的手，“你想都不要想！”。
　　钟离h一瞬不瞬的望着她，她觉得自己已经够低声下气了，就是块石头也该捂热了，可这样几次三番的被拒绝，她真的没那么多耐心陪她耗着。
　　“钟晨姗，我再问你最后一次，要不要和好？”钟离h咬牙问道。
　　“你烦不烦……唔”钟晨姗瞪大了眼睛，反应过来后，才赶紧伸手去推她。
　　她当然推不动。
　　钟离h压着她，低下头含着她的嘴唇，用力的舔/咬/吸/吮，久违的亲密让她沉醉不已，恨不得这辈子都不要醒来。
　　手和腿同时被压制的死死的，钟晨姗根本动弹不得，她被迫承受着这个对她来说屈辱至极的吻。
　　钟离h感觉到嘴里的腥甜才知道自己被咬了，不过她完全不在意，她一边擒住钟晨姗的双手，一边将空闲的手探进了她的裙摆里面，肆意抚/摸游走。
　　手下的触感美好又令人怀念，钟离h贪婪的享受着拥有怀里人的这一切，心中更加坚定了要把人留在身边的想法。
　　“摸够了吗？”
　　冷冰冰的声音将她拉回了现实，钟离h怔了怔。
　　钟晨姗趁她不注意，用力推开了她，像是嫌脏一样，抬手擦了擦被她吻过的嘴唇。
　　“你……”
　　钟晨姗没有看她，理了理衣服，便头也不回的走了。
　　钟离h呆呆的看着她的背影。
　　她有时候挺佩服钟晨姗的，喜欢她时，她可以宠着她哄着她，一旦不喜欢了，就洒脱放手，半点儿都不带留恋的。
　　可是自己不行，她发现这次玩完之后，放不下了。
　　什么不甘心被人甩，都是借口！她那些所谓的面子和尊严，在看到钟晨姗和别人在一起的时候，全部、彻底的崩塌了。
　　怎么办？
　　钟离h顺着墙壁缓缓滑了下去，痛苦的抱住了头，她不能失去她，只要想到将来站在钟晨姗身边的是别人，她就气的发疯。
　　她得想想办法，不能再坐以待毙了！
　　思及此，她慢慢掏出了手机。
　　“喂，老马，给我准备一间套房，对，今天晚上”
　　挂了电话，她又迅速给她一个狐朋狗友发了条信息：上次那东西用的怎么样？晚上给我送点过来。
　　做完这一切，钟离h收拾了下情绪，又恢复了她那意气风发的模样，她就不信她还能连个女人都搞不定！
　　―
　　那天晚上请程铮吃饭没请成，今晚钟晨姗特意约了他赔罪。
　　程铮在电话里调侃她，“我现在可是你绯闻对象，你不怕被人拍到？”
　　钟晨姗心里没鬼，自然坦荡的很，“拍就拍呗，谁怕他们啊”。
　　两人约好了时间，钟晨姗还跟沈冰发了条信息，以便万一真被拍了，她好有个心理准备。
　　晚上七点多钟，一直跟踪钟晨姗的人给钟离h回了消息。
　　【钟小姐好像约了一位男士吃饭】
　　钟离h坐在车里，看到这条消息，心凉了半截。
　　【跟谁？】
　　那头很快给了她回复。
　　【一位姓程的先生】
　　钟离h眸子瞬间冷了下来，她直接打电话给那人，“拦住她，绑也要给我绑回来！”。
　　那头的人犹豫道，“可是……这样似乎不太好，绑架是犯/法的”
　　钟离h怒道，“我他妈当然知道绑架是犯/法的，让你绑你就给我绑，出事了我负责！”。
　　那人颤颤巍巍的应了一声，赶紧照办去了。
　　―
　　酒店房间里，钟离h烦躁的看着时间，手里的打火机被她按的咔哒咔哒的响，就在她快要发作的时候，外面响起了敲门声。
　　钟晨姗是被人抬进来的，嘴上贴着胶带，人已经昏迷过去了。
　　钟离h看到这一幕，整个人都炸了，她一脚踹在其中一个人的肚子上，“谁干的？！”
　　“不是您说，把人绑……绑回来吗，她一直挣扎，我们就……”
　　“滚蛋！”钟离h拎起说话人的衣领就将人甩了出去。
　　等人都走光了，钟离h赶紧把人抱起来放到了卧室的床上，一边小心翼翼的撕开了她嘴上的胶带。
　　卧室里点着熏香，味道清淡好闻，钟离h看了眼才燃了一点点的香，又望向还在昏迷着的人，她咽了口唾沫，没多会，就感觉到小腹隐隐发热。
　　她起身走到外面把早就准备好的东西拿了进来，那是一台摄像机。
　　过了今晚，她就再也不会离开她了。
　　

　　☆、第97章

　　第二天, 沈冰就接到了钟离h的电话, 钟离h说钟晨姗生病了, 来给她请假。
　　沈冰还不知道两人已经分开住了, 因此并没有怀疑什么，嘱咐她好好照顾钟晨姗, 就把电话挂了。
　　床上的人慢慢睁开了眼，她听到了钟离h说话的声音。
　　“你怎么不直接告诉她, 我是因为昨晚被你绑架, 又下药迷/奸, 所以去不了呢？”她的声音平静到没有任何起伏。
　　钟离h拿着手机的手紧了紧，她重新躺了回去, 把人抱进怀里, 深深吸了口气，“钟姐姐，咱们和好吧, 我保证以后再也不这么对你了，你和程铮约会, 我吃醋”。
　　钟晨姗笑了一声, “你还派人跟踪我？”。
　　“我, 我是不放心你”钟离h继续狡辩，“再说了，我哪一点比不上他”。
　　钟晨姗偏头看她，她想看看这个人是怎么说出这句话的，“不要拿程铮跟你比”。
　　钟离h受不了她看自己的眼神, 忍无可忍道，“你果然喜欢上他了是么？所以才护着他，你的喜欢就这么廉价，可以说换就换，你有没有考虑过我的感受？！”。
　　“那你玩我的时候呢？钟离h，是你先伤害我的，现在你来让我考虑你的感受，我被你践踏成那样，还要笑脸相迎，继续跟你好？你当我是傻逼吗！”
　　钟离h翻身按住她的肩，“我后悔了，我后悔了行不行？”。
　　“你起来，别碰我！”钟晨姗用力推着她。
　　钟离h俯下/身紧紧抱着她，嗓音里带着哭腔，“对不起，对不起，我知道错了，你原谅我吧……”
　　她边哭边低下头胡乱的去亲钟晨姗，嘴里含糊的喊着“钟姐姐……”。
　　钟晨姗偏过脸想去躲避这些碰触，可惜她被控制在这小小的空间里，逃都逃不开。
　　她脸上的抗拒彻底激到了钟离h，原来她对她已经厌恶已经到了这种地步了吗？
　　钟离h红着眼睛，掐在她腰上的手越来越紧，“你就这么烦我？嗯？”最后一个字，她的声音已经颤的不成样子。
　　“钟、晨、姗，你别逼我！”
　　“到底是谁在逼谁？！钟离h你混蛋！”
　　混蛋？钟离h嗤笑，“这才哪到哪，你就觉得我混蛋了？”她说完，屈膝粗/暴的顶/开了她的腿，“我已经够给你面子了，你他妈别不识好歹！”。
　　钟晨姗绝望的在她身下挣扎，“你放开我，放开――啊！”
　　异物ci进来那一刻，钟晨姗的眼泪唰的就下来了，她不明白，她到底做错了什么，要被人折磨至此，从她大发善心收留这个祸害的时候，就走进了她的圈套里。
　　“别用这种眼神看我！求你……”钟离h用手遮住她的眼睛，眼泪啪嗒吧嗒的落在自己的手背上，她在侵/犯着这个人，她也不想的，可是她不知道自己还能做什么。
　　除了固执的把人留在身边，她找不到更好的办法，没人教她该怎么喜欢一个人，她把钟晨姗推进了地狱，自己也跟着进去了。
　　太疼了，原来喜欢一个人会这么痛苦。
　　时间一分一秒的过去，这场让两个人都麻木的□□还在继续着，钟离h看着身下的人，声音沙哑，“你恨透了我吧？”
　　“……”
　　钟离h用手抚/摸着这张让她又爱又恨的脸，“我们不闹了好不好，只要可以回到从前，你让我做什么我都愿意”。
　　钟晨姗闭着眼睛没有说话。
　　她的样子让钟离h心慌又难受，“你乖乖听话，视频和照片我是不会传出去的”。
　　钟晨姗猛地睁开了眼。
　　钟离h迎着她的目光，只觉得无地自容，她硬撑着头皮，沉声道，“我昨晚录了视频……”
　　啪― ―
　　她的脸被打到了一边，钟离h用舌头顶了顶腮帮子，“……还拍了照片”。
　　钟晨姗被她气的浑身发抖，“你无耻！”
　　“对，我就是无耻，我还下/流”钟离h盯着她，“我都给你台阶了，是你自己不下”。
　　钟晨姗神情悲悯，一时之间，她竟不知道该心疼自己，还是痛恨眼前的人了。
　　“你想怎么样？”她哑声问道。
　　钟离h凝视着她的眼睛，一字一句道，“和好，重新在一起”。
　　“如果我不答应呢？”
　　不答应？这种可能钟离h想都不敢想，钟晨姗不答应和她在一起，那她会和谁在一起？
　　不，她决不允许有这样的事情发生！
　　“我会曝光关于我们之间的一切，让你身败名裂”说完这句话，钟离h忽然就后悔了，她看到钟晨姗眼里那点仅有的光芒都灭了。
　　曾经这双漂亮的眼睛里，满满的都是她，如今因为她一句话，彻底暗了下来。
　　钟离h，你真他妈的混蛋，你这样一次又一次的伤她，她怎么能不恨你，怎么能……
　　房间明明那么大，那么敞亮，钟离h却觉得压抑又灰暗，闷的她喘不过气来。
　　她待不下去了，胸口抽疼的能要了她的命。
　　钟离h狼狈的逃离了这个让她快要窒息的地方，直到坐进车里，才慢慢缓了口气，她趴在方向盘上面发了会呆，因为跑步的动作，脖子上戴的东西跳了出来。
　　那是钟晨姗送她的钻石项链。
　　从来不戴任何首饰的她，像宝贝一样舍不得摘下来，她嘴上不说，心里却明白，这条项链对她的意义非同一般。
　　这是她喜欢的人送的。
　　如今看来真是讽刺。钟离h低头看了半晌，抬手狠狠将它扯了下来，也顾不上疼，她摇下车窗，随手就丢了出去。
　　外面是一片人工湖，丢了，估计就再也找不回来了。
　　车子开出了一百米，钟离h目视前方，握着方向盘的手指捏的发白，她胡乱的擦了把眼泪，最终还是调转了车头。
　　遛狗的大爷路过人工湖，他起初没太在意，后来一看不对劲，连忙高声呼救，“快来人啊！！有人跳湖自杀了――！”。
　　上面发生了什么，钟离h一概不知，她一头扎进水里，急切的寻找着刚才被她丢掉的那条项链，她总是那么冲动，之后又后悔莫及。
　　

　　☆、第98章

　　听到有人跳湖, 围上来看热闹的居多, 没人愿意跳下去见义勇为, 就在众人往下张望的时候, 就见刚才跳下去的人喘着气从水里冒了出来。
　　幸好湖水不深，项链上的钻石足够亮, 钟离h找了半天才找到，她看了眼岸上一群对着她指指点点的人, 抹了把脸上的水就朝岸边游去。最后她攥着那条项链, 全身湿漉漉的坐进了车里。
　　图什么呢？她问自己。
　　在她发现自己根本控制不了钟晨姗的时候, 她就慌了，她没办法让她不去和别人好, 没办法让她不离开, 除非使用极端的手段留住她。
　　这样只会让她更恨她，她都知道的。
　　可是她已经离不了她了，至少现在还放不开手。
　　钟离h没再回酒店, 而是发动了车子离开，这几天钟晨姗怕是都不想再看到她了, 她也需要冷静冷静。
　　沈冰那边她请了几天长假, 借故自己身体不舒服, 然后就回到家里把自己关了起来。
　　她住的这幢别墅是当初谢尧给她买的，方便她回国之后有个落脚点，一直空置着都没怎么住过，有人定期上门打扫。
　　清晨的第一缕阳光照进了大厅，玄关处传来有人说话的声音。
　　“小姐前两天就回来了, 现在应该……”
　　男人话未说完，已经走进客厅的三人便不约而同的望向了倒在沙发下面喝的烂醉的人。
　　“这……”
　　男人见状，想走上前去叫醒还在昏睡不醒的小祖宗，不料身旁的男人已经先他一步走了过去。
　　男人一身剪裁合体的纯黑正装，衬得他腰身修长挺拔，只见他在沙发前缓缓站定，一双黑眸凌厉慑人，薄唇微启，“没出息的东西！”。
　　眼看他就要抬脚踹人，身后一道男声响起，带着几分责备，“钧哥，孩子都这么大了，别动不动就打她”。
　　两个男人，一个年约四十岁，高大英俊，气场冷冽，一个三十出头，俊美非凡，温润儒雅。
　　谢尧走过去直接把钟离钧拨拉到一边，他弯腰动作轻柔的把人扶起来放到了沙发上。
　　昏睡中的钟离h警惕性也不低，被人一碰她就睁开了眼，尽管那双充斥着血丝的眼睛还带着一丝浑噩，看清来人，她才挣扎着坐了起来。
　　“尧叔……”
　　谢尧摸了摸她的额头，微微蹙眉，“怎么烫成这样？”。
　　钟离h撇了撇嘴，没说话。
　　一旁的钟离钧盯着她，眯了眯眼，“你是不是又干什么蠢事了？”
　　钟离h偏过头，小声嘟囔“关你什么事”。
　　“你再说一遍！”钟离钧看着她那丧气样儿就来火，“为了追女人混进娱乐圈的事我还没找你算账！”。
　　“好了，都少说两句！”谢尧站在中间把两人隔开，“阿h你先上楼休息，我去叫人来给你看看，都烧成这样还折腾，你也不怕喝死你！”。
　　钟离h一声没吭，直接起身上楼了。
　　谢尧看着她的背影，眼里有些心疼，他才多久没见她，竟然瘦了这么多。
　　“你太惯着她了”等人走了，钟离钧才叹了口气。
　　谢尧冷道，“我不惯着等你惯着？你去看看哪家的小女孩这么早熟？自己造的孽，就别怪孩子不懂事”。
　　钟离钧被他骂多了，早已习以为常，“她妈走的早，家里她又是老大，总得锻炼锻炼”。
　　“有你这样锻炼的吗？她妈要是知道你这么虐待她女儿，在天上都不会原谅你！我告诉你，她跟那个姑娘的事情你不准插手，听到没有？”谢尧也不管还当着别人的面，直接教训起来。
　　在外面如何呼风唤雨，到了家里一样怕老婆的钟离钧表示很无奈，“我知道，不插手，这种事我也不会管她，她要是喜欢，直接抢过来我都没意见”。
　　“什么直接抢过来？你当你闺女是土匪啊！”谢尧简直要被这对父女气死了。
　　钟离钧讨好的揽住他的肩，“我不是那个意思……”。
　　谢尧扒拉开他的手，转身往外走去，“她烧的厉害，赶紧打电话叫人过来！”。
　　钟离h这次整整病了一个多星期，从谢尧他们回来那天就开始高烧不退，钟离钧有事要忙，只有谢尧一直陪在她身边。
　　“说吧，这回又是因为什么事，别告诉我是为了那姑娘”看着她气色好些了，谢尧才开口问她原委。
　　钟离h靠在床头，拿着手机打游戏，“是又怎么样”。
　　谢尧轻笑，“你被人家甩了？”
　　这句话就像根刺一样，狠狠的扎进了钟离h心里，她已经够难受了，他还来往她伤口上撒盐。
　　见她不说话，谢尧伸手揉了把她的头发，“你也有今天啊”。
　　钟离h拍开他的手，“少幸灾乐祸！”。
　　谢尧看着她，奇道，“你把人家姑娘怎么了，人给你甩了？”对于钟离h，他其实还是挺了解的，嘴上虽然这么问，心里差不多也有底儿了，八成是伤到人家了。
　　钟离h年纪小，做事又不知轻重，再加上从小在佣/兵营里养了一身的痞子风气，一般人谁受得了！
　　“你没跟人家动手吧？”谢尧忽然问道。
　　钟离h脊背一僵，不说话了。
　　谢尧皱了皱眉，“你打人了？”
　　“我没有”钟离h看了他一眼，支吾道，“我，我就是……”
　　这回不用她说，谢尧也懂什么意思了，他隔着被子在她腿上拍了一巴掌，“你还真犯浑啊！怎么跟你爸一个臭德行！”。
　　钟离h低着头不敢看他，“我不是故意的，她不要我了，我没控制住”。
　　“没控制住你就强迫别人！”这孩子不是自己生的，要真的是他自己生的，谢尧非拿扇她两巴掌不可，“你都干什么了？”
　　钟离h垂着眼睛，把事情经过一五一十交代了，她声音哽咽，“尧叔，我真的很喜欢她”。
　　谢尧看着她，哄也不是骂也不是，他只说了一句话，“你爸如果这么对我，我肯定跟他离”。
　　钟离h心头酸涩不已，“您也觉得我做错了？”。
　　“做错？我要是那姑娘，非得给你一刀不可！”。
　　“尧叔？”钟离h目光哀求，“您帮我想想办法，怎么样才能留住她？”
　　谢尧望着她，良久才叹了口气，“要我说，你放过人家吧”。
　　

　　☆、第99章

　　为什么所有人都认为是她的错？
　　她放过钟晨姗, 谁来放过她？
　　现在满世界都是钟晨姗和程铮那小子的新闻, 没有一个人出来澄清解释, 她不懂娱乐圈的这些套路, 她只是纯粹的不喜欢看到两人站在一起而已。
　　想到钟晨姗将来要嫁给别人，和其他人结婚生子, 她就恨不得把她永远关起来，锁她一辈子！
　　谢尧不知道她心里的想法, 他以为自己说的话, 她是能听进去的。
　　钟离h一个人闷了几天, 就打起精神工作去了。
　　是的，工作。
　　她已经慢慢习惯了这种生活, 比起以前在训练营的日子, 现在真的是幸福太多了。
　　沈冰说他们近期要参加一个综艺节目，钟离h平时很少上网，也不太清楚这个节目到底是干什么的, 她先联系了助理小唐。
　　小唐接到她的电话简直受宠若惊，忙给她报备行程, 又喜滋滋的通知了沈冰。
　　钟离h本来想打听打听钟晨姗的情况的, 她有点心虚, 又怕听到不好的消息，犹豫了半天，还是没问出口。
　　于是又拖了两天，钟离h在节目的后台见到了钟晨姗。
　　她整个人的状态非常差，差到什么地步呢, 钟离h觉得她随时都有可能倒下去。
　　化妆师在给钟晨姗补妆，钟离h进来的时候，化妆师也看见她了，笑着和她打招呼，“钟离来了”。
　　钟离h不自在的点了点头，她像个犯了错的孩子，没敢往钟晨姗跟前凑，而是坐到了另一边。
　　剧组还有几个演员没到，她们要在后台等着，按理沈冰是不用来的，可是她手底下这俩祖宗，一个刚生了场大病，一个眼看也快撑不住了，她真不知道自己上辈子造了什么孽。
　　等了没多会，演男一号的演员也来了，他一来就缠上了钟晨姗，找她八卦聊天，两人关系确实还不错，在剧组也是这种相处方式。
　　钟离h觉得，只要钟晨姗在这个圈子里一天，她就有吃不完的醋。
　　记得叶清说过，她从不干涉乔知夏社交，因为那是她的权利和自由，她们相互信任，并且尊重对方。
　　以前钟离h连尊重俩字怎么写的都不知道，从来没有人尊重过她，包括她的亲人。
　　是不是应该做一些改变？钟离h想。
　　化妆的时候，钟离h一直心不在焉的，她愿意来参加这个奇怪的节目，完全是因为钟晨姗也在，不然她肯定不会来。
　　节目组还给他们安排了不同的出场方式，他们这次来了五个人，也不知道是有意还是无意，导演让钟晨姗牵着她的手出场。
　　钟离h以为钟晨姗会拒绝，然而她低估了她的职业道德。
　　钟晨姗不仅牵了她的手，还对她笑了笑。
　　钟离h感觉自己的心都揪起来了，那个官方客套的笑容让她浑身发冷。
　　两人牵着手亮相时，外面响起了一片尖叫和口哨声。
　　这是钟离h第一次真正的体会到自己是在娱乐圈里的，那些陌生的面孔，激动的，崇拜的吼着她们的名字。
　　身边的人显然已经习惯了这种场合，她从善如流的和观众们打着招呼，而且‘体贴’的关照着旁边肢体僵硬的钟离h。
　　这是上台前沈冰嘱咐过的，钟离h对这种体贴一点都没有感到温暖。
　　录制的几个小时里，钟离h的眼睛一直跟着钟晨姗转，她根本管不住自己，以至于后来主持人都发现不对了，故意拿两人在网上被粉丝们站CP的事情开玩笑。
　　等到节目录制完，钟晨姗因为要跑其他通告，当天就得飞香港，钟离h被几个演员拉着说话，转身的功夫钟晨姗就不见了。
　　她心里突然像塌了一块似的。
　　钟离h宁愿见面后她骂她两句，甚至扇她几个耳光，也不想被她这样冷漠对待，太煎熬了。
　　接下来的一个多星期，每天不管多忙多累，钟离h都坚持不懈的给钟晨姗打电话发信息，尽管电话打不通，信息也石沉大海，她始终存着侥幸的心理，或许是太忙了没看到呢。
　　有时候为了等消息，钟离h一整夜都不睡觉，她睡不着，因为只要闭上眼，她就会看到钟晨姗那双满是绝望的眼睛。
　　她们以前明明那么好，怎么就变成了这样？
　　张娇娇的电话来的很突然，钟离h刚服了几颗安眠药，她明天要工作，现在不借助药物，根本休息不好，看到熟悉的号码，她手里的水杯差点没拿住。
　　“钟离，你来趟蓝狐狸会所吧，姗姗姐她喝多了，我弄不走她……”
　　张娇娇的话还没说完，钟离h就挂了电话，随便套了件衣服跑出去了。
　　蓝狐狸会所
　　钟离h脚上还穿着拖鞋，她刚进去，张娇娇就站在外面等她了，一看见她眼睛就红了。
　　“你可来了，姗姗姐跟人吃饭，被带到这地方喝了好多酒，我都快吓死了”
　　“她人呢？”钟离h问。
　　张娇娇指指楼上，“我带你上去”。
　　钟晨姗已经喝得神志不清了，嘴里嘟嘟囔囔着什么，钟离h上前搀扶她的时候，被她无意识的狠狠扇了一巴掌。
　　钟离h像是感觉不到疼似的，转头对已经呆掉的张娇娇说道，“还用我送你回去吗？”
　　张娇娇摇头。
　　钟离h从裤兜里掏出钱包，抽了几张钞票递给她，“自己打个车，她这边你不用管了，到家给我发条信息报平安”。
　　张娇娇有些不好意思的看着她手里的钱，“我有，你不用给我”。
　　“别废话，拿着”
　　张娇娇无奈接了过来，把钟晨姗交给钟离h她还是挺放心的，她说道，“那我先回去了啊，你自己能行吗？”
　　“嗯”
　　张娇娇走后，钟离h没有把人送回家，而是接回了自己的住处。
　　分开的这些天里，她每时每刻都在想念着她，她想好好地，认真地给她道歉，然后一点一点的把自己的过失弥补回来。
　　当然了，也许她并不会领情，也没打算原谅她。
　　钟离h把人安顿好，就那么趴在边上盯着床上的人看，眼睛一眨不眨的，生怕面前的人突然就消失不见了。
　　看着看着，钟离h眼眶蓦地一热，她把脸埋进被子里，低声抽咽着，良久，才慢慢呢喃道，“我知道错了，你别不理我……”
　　连日来紧绷的神经终于得到了放松，钟离h哭着哭着就睡着了。
　　早上醒来，钟晨姗只觉得头疼欲裂，她一边按着额头一边摸索手机的位置，然而腰上搭着的重量让她的动作微微一滞。
　　钟离h睡眠很浅，身边的人稍微有点动静她就醒了。
　　“这是哪里？”钟晨姗的声音带着几分颤抖。
　　她一开口，钟离h的大脑才猛地清醒过来，她坐起来，手足无措的看着她，“我，这是我家……”
　　“钟离h，你究竟想干什么？”
　　“晨姗，你听我说……”
　　“嫌羞辱我的不够”钟晨姗麻木的看着她，“你还想把我关在这吗？”
　　“我不是！”
　　钟晨姗翻身下床，人还没走到门口，就被钟离h再次拦住。
　　“可不可以不走，我错了，我改还不行吗？”
　　改？
　　钟晨姗笑了，笑的凄凉又悲哀，“钟离h，你这是想逼死我，对么？”
　　钟离h摇着头，急切走过去抱住她，用力的箍着她的腰，咬牙道，“分明是你在逼我，知道我放不下你，你还不要我！”。
　　“你想怎么样，关我一辈子？”钟晨姗平静的问道。
　　钟离h身形僵了僵，“我没想关你，你昨晚喝多了，我就把你带回来了……”
　　过了一会，钟晨姗才缓缓说道，“去给我倒杯水吧，我渴了”。
　　钟离h松开她，还没明白过来她突然的转变是什么意思，愣道，“你要喝水？”
　　“嗯”
　　钟离h面上一喜，“你是不是原谅我了？”
　　钟晨姗怔怔的望着她，没说话。
　　钟离h俯首在她额头上吻了吻，转身就出去了。
　　房间里瞬间安静了下来，钟晨姗眨了眨眼，她偏头看向阳台的方向，只见那张小圆几上放着一把明晃晃的水果刀。　

　　☆、第100章

　　钟离h端着一杯水进了房间, 她带着期冀的眼神望着钟晨姗, “我给你倒了, 温的, 你喝吧……”
　　“你准备什么时候放我走？”钟晨姗问她。
　　钟离h心里一紧，忙道, “你先把水喝了，好不好？”她说着就朝钟晨姗走了过去。
　　“别过来！”钟晨姗喊道。
　　她从身后拿出了那把水果刀, 抵在自己的颈间, 眼泪无声的往下淌, “我再问你最后一遍，放不放我走？”
　　钟离h在她把刀架在脖子上那一刻就愣住了, 她怔怔的看着她, 声音颤抖，“晨姗……把刀放下……”。
　　钟晨姗往后退了一步，神情坚决, “放不放？”
　　钟离h被她逼的近乎崩溃，她无助的站在那里, 眼眶一下子就红了, “我错了, 我真的知道错了，求求你，不要这样，至少不要拿你的命来威胁我……”
　　钟晨姗咬着嘴唇，将锋利的刀尖往里送了几分, 目光绝望，“那我也求求你，放过我，不行吗？”。
　　眼看着她脖子上已经渗出了血丝，钟离h忽然就慌了。
　　“我放你走！”她大声说道，“你把刀拿下来。”
　　“打开门，你先出去”钟晨姗看着她说。
　　钟离h抹了把眼泪，转身就走了出去。
　　直到她消失在门口，钟晨姗蓦地松了口气，但也不敢真的相信她，她将刀牢牢的握在手里，这是她唯一的筹码了。
　　钟晨姗缓缓的走到了房间外，当她迈出去的一刹那，整个人便落入了一个怀抱里。
　　“晨姗，对不起，我……”
　　钟离h闷哼了一声，她低下头看着自己的腹部，慢慢说出了未完的话，“都听你的，什么……都听”。
　　她没有任何防备的拥抱了这个人……
　　鲜红的血液染红了她的衣服，钟离h勉强的笑了笑，“钟姐姐……你要是……觉得解气，就……再捅我两刀，没事，我……我不怕疼”。
　　钟晨姗不敢置信的看着自己沾满鲜血的双手，眼泪迅速模糊了她的视线，“阿h……！”
　　钟离h握住她的手，把刀子往自己身体里狠狠一推，她忍着剧痛，咬了咬牙，“原谅我，好吗？”。
　　钟晨姗哭着想挣开她的手，“去医院，我们去医院……”。
　　“钟姐姐……”
　　―
　　钟离h被送进了医院。
　　手术室外，钟晨姗目光呆滞的靠在墙壁上，大脑一片空白。
　　她差点杀了她……
　　“姑娘？”一道温软的男声在耳边响起。
　　钟晨姗怔怔的抬起了头。
　　谢尧担忧的看着她，“累了就回家去吧，这里有我在”。
　　钟晨姗垂下眼睛，嗓音沙哑，“您觉得我能走吗？”
　　谢尧叹道，“是她对不住你”。
　　钟晨姗笑容悲凉，“她怎么能对自己这么狠？明明都已经回不去了”。
　　―
　　钟离h醒来后就央求着谢尧要见钟晨姗，这次有惊无险，好在伤口不深，手术后只需要修养一段时间就可以了。
　　她以为经历过这些，钟晨姗就会原谅她的。
　　然而等待她的，并不如想象般那样美好。
　　“阿h，或许我们根本就不合适。”
　　病床边，钟晨姗认真的削了一个苹果递给她，“这次，就算扯平了，谁也不欠谁”。
　　钟离h惊慌的看着她，“是我欠你的，是我对不起你，我混蛋……”。
　　钟晨姗慢慢起了身，“我说了，以后扯平了，你也不用再自责了”
　　“不，不，钟姐姐，你别走……”
　　钟晨姗深吸了口气，她看了看时间，“不早了，我今天还有事情要忙，你好好休息”。
　　钟离h猛地抓住她的手，整个人都从病床上跌了下来，脸上苍白的没有一丝血色，“别走……求你……”
　　那个总是意气风发、不可一世的大小姐，此刻像条狗一样跪下来求她原谅。
　　“阿h！”钟晨姗震惊的望着她的举动。
　　钟离钧和谢尧推开门的时候，看到的就是这么一幕。
　　钟离钧眉峰狠狠皱了起来，厉声喝道，“没出息的东西！给我起来！”。
　　然而钟离h就像是没听到一样，她仍然攥着钟晨姗的手，苦苦哀求，“钟姐姐，你不能不要我，你不能不要我……”。
　　“阿h――”谢尧走上前，直接把人拎了起来。
　　钟晨姗得以解脱，她往后退了数步，钟离h还在谢尧的怀里挣扎着，拼命喊着她的名字。
　　有些东西一旦碎了，就再也补不回来了。
　　她和钟离h，缘尽于此。
　　钟晨姗走了。
　　……
　　钟离h不记得自己哭了多久，她感觉自己的世界全部崩塌了，心脏抽痛到无法呼吸，做什么都没用，做什么都不对，无论如何，她都不会再原谅她了。
　　钟晨姗那么心软的一个人，她到底把她伤成了何种地步，她才忍心这样头也不回的离开。
　　钟离h失神的抚/摸着脖子上的项链，然后拿到唇边小心翼翼的亲吻着。
　　没了，什么都没了。
　　她放下项链，抬手狠狠扇了自己两个耳光，“你满意了吗！你满意了吗！”
　　钟离钧看着疯了似的女儿，冷声道，“闹够了没有？”
　　“钧哥”谢尧把人揽进怀里，轻轻拍着她的肩安抚着，“你先出去吧，让她冷静一会”。
　　钟离钧冷哼一声，转身就出去了。
　　谢尧心疼的摸了摸怀里人的头发，“振作起来，不要让尧叔看不起你”。
　　钟离h自嘲道，“她都不要我了，怎么振作，您告诉我？”。
　　“这世上就这一个女人吗？你就非得一棵树上吊死？”
　　钟离h没说话，而是默默地推开了他，钻进被子里，把脸埋了进去。
　　谢尧没准备继续安慰她，他知道，这种伤口，需要自己愈合，没人能帮得了她。
　　因果循环，她自己种下的恶果，今天这一切都是她应得的。
　　谢尧叹了口气，二十岁，人生才刚刚开始，将来需要她独自面对的事情太多了，再怎么宠着，她也得学会成长。
　　住院楼外面，钟离钧缓缓吸了口烟，脑海中浮现出自己女儿给人下跪的场景，他不由拧紧了眉头。
　　“少抽点，还嫌自己命不够短！”谢尧的声音自身后响起。
　　钟离钧闻声，用力吸了一口，就老实的把烟给掐了。
　　谢尧在他面前站定，安抚完小的，开始安抚大的，“你也别怪她，她年纪还小，难免犯点错误，过了这一阵子就好了”。
　　钟离钧哼道，“连刀子都能往自己身上招呼，她还有什么干不出来的！”。                        
作者有话要说：　　下章开始写主CP

　　☆、第101章

　　梁冰这个角色断断续续拍了三个多月, 乔知夏是主演里面第一个杀青的, 离开的前一天晚上, 剧组还特意给她办了一个简单的欢送会。
　　喝的舌头都大了的常云白, 揽着乔知夏的肩，语重心长道, “叶清比你大那么多岁不是白大的，成熟稳重, 还能照顾人, 而且长得漂亮, 你们很般配！”。
　　乔知夏望天，“我们当然很般配, 她那么好, 我还用不着别人来提醒”。
　　虽然喝多了，但是常云白脑子里还是有点意识的，他抬手在乔知夏头上呼了一巴掌, “怎么跟长辈说话呢，我发现, 自从你上次病好了出院, 就跟变了个人似的”。
　　他说完, 似乎又想起了一件事，“你不是，和，和封楠那小子在谈恋爱吗？怎么，你把人家甩啦？好好的姑娘, 放着大小伙子不要，说弯就弯！”。
　　“我说您到底喝没喝醉啊！”乔知夏把人从自己身上推开，“被人看到，还以为导演和女演员搞潜规则呢！”。
　　常云白闻言赶紧躲得她老远，晃晃悠悠的往邓伟身上靠，摆着手说道，“不敢不敢，惹不起……”。
　　就在这时候，乔知夏的手机忽然响了，她拿起了一看，是叶清打来的！
　　两个人拍戏都忙，有时候三四天联系不上一次，每次乔知夏都趁上厕所的时候，火急火燎给她回一个。
　　“叶老师~您可算想起我来了~”乔知夏晃到了一个没人的地方，捏着嗓子撒娇。
　　自打她恢复记忆，叶清从泰国回来，每每打电话，乔知夏都这么称呼她，叶清纠正了好几次，都没什么用，后来慢慢的就妥协了，权当情/趣来听。
　　“我这边拍摄快结束了，你呢？”叶清的嗓音很好听，不像小女生那么绵软，也没有特别粗，就像她的人一样，温润醇厚，越品越有味道。
　　乔知夏听得耳朵都要怀孕了，心里酥的直痒痒的慌，却还卖关子道，“你猜呀？”
　　那头叶清似是笑了一下，“猜不到，不如你来告诉我”。
　　乔知夏盯着自己的手指，反复看着，“叶老师~你的宝宝今天刚杀青哦~明天下午就回家啦~”。
　　叶清意外道，“这么快？”
　　“对呀，明天人家要一个人走，好怕怕~~”
　　“好好说话！”。
　　乔知夏隔着屏幕白了她一眼，正色道，“我明天就回去了，你准备什么时候回来陪我？我告诉你，如果超过一个星期还见不到你的人，我跟你没完！”。
　　叶清叹了口气，“别闹……我这边还有几场要拍，应该用不了几天，你在家等我”。
　　乔知夏不满的嘟起了嘴，“那你尽快啊，我好想你~”。
　　“我也想你”叶清柔声道，“回去后帮我去看看子义，小家伙昨晚打电话哭了半天”。
　　乔知夏先是一怔，随后‘啪叽’拍了下自己的额头，“我怎么把子义小宝贝给忘了！你一说我想起来了，明天得赶紧去给他买点礼物，亲妈不在，我这个小妈必须要好好表现，以确保将来在你们家的地位！”。
　　叶清：“……”
　　有了新的计划，乔知夏取消了第二天的飞机，跑到市里狂购了一通，回去起码也能理直气壮的跟孩子说是阿姨从国外带回来的礼物，阿姨再忙，都没把你忘了！
　　台词乔知夏都想好了，相比失忆那会，现在的她只觉得和那孩子更亲了，恨不得马上见到他！
　　回国那天，她们毫无疑问又被粉丝们堵在了机场，的确是堵，这一次的人比以往都要多，盛唐现在大力捧她，加上她又参演了常云白新电影的女一号，想不火都难。
　　“小夏我爱你！！！啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　乔知夏：爱我的人多了，你排队去吧。
　　“夏夏拍戏辛苦了，虽然晒黑了，但是好性感！！啊啊啊啊啊！”
　　乔知夏：我愿意黑，你管我！
　　“女神！！！我有一条染色体想认识你！！！啊！！！”
　　乔知夏：谁是你女神！流氓！
　　“夏夏，你和叶清老师分开辣么久，你想不想她啊！CP粉求粮求投喂！！！”
　　乔知夏耳朵一动，敏锐的朝那个所谓的‘CP’粉看了过去，对方显然没料到她会看过来，直接呆在了原地！
　　乔知夏把墨镜往下一勾，朝那名女粉丝暧昧的眨了眨眼，红唇翕动，“当然想啊，等她过几天回来，拍照给你们看~”。
　　女粉丝：……
　　乔知夏人刚走，这一片轰然炸了锅，她们听到了什么？！！！
　　女神们这是要出柜的节奏吗！！！秀的如此肆无忌惮！！！
　　从机场回到家里，乔知夏心情非常好，一边哼着歌，一边脱了衣服往浴室里走。
　　童小唯站在一堆行礼和奇奇怪怪的礼物面前，哀怨的盯着她的背影，门关上的一瞬间，她忍无可忍的大声喊道，“乔知夏你的内-裤别乱塞好不好！”
　　门砰地一声关上了，过了会又幽幽的打开，乔知夏探着头看她，“有意见？”
　　你妹！
　　童小唯在心里默默抹泪，这也太欺唬人了！她的命怎么这么苦！
　　乔知夏洗完澡出来，就开始给叶清视频，她全身上下只系了一条浴巾，还非常有心机的露出了一点点事业线，可以说居心不良了！
　　那头叶清刚结束拍摄，接了视频后，卢悦招呼她吃饭她都没去。
　　乔知夏把手机拿远，以便让她看清楚自己的，一边咬着嘴唇，故意朝她抛了个媚眼，“好看吗？”
　　叶清若有所思的盯着她，问道，“你不冷？”。
　　乔知夏气的直跺脚，“你能不能别这么不解风情啊！”
　　旁边收拾行李的童小唯简直看不去，默默吐槽腹诽：怎么不骚死你！
　　后面叶清也不知道说了句什么，乔知夏脸色总算好点了，她趴在沙发上，晃着两条长腿，哼哼唧唧的撒娇，“你什么时候回来呀，人家好想你~~”
　　‘砰――！’
　　乔知夏一惊，回头看去，就见童小唯正愤愤的瞪着她。
　　“你干嘛啊？想造反？”
　　童小唯把她的衣服一扔，不说话！
　　乔知夏心有余悸的看着她，默了会，才对视频里的叶清说道，“那个，我这边还有点事儿，先不跟你说了啊，明天再联系你，么么~~”。
　　关了视频，乔知夏从沙发上坐起来，莫名其妙道，“你怎么了？”
　　童小唯恨铁不成钢的看着她，“你以前不这样的，就算叶老师再喜欢你，你俩才好多久啊，总这么倒贴，万一她有一天不要你了呢？！”。
　　乔知夏被她喊的一愣一愣的，半晌才回过神来，心里忽然暖了暖，她靠在沙发背上，“你姐有那么傻么，我跟她从小认识到现在，她什么人我还不清楚”。
　　话说出来后，乔知夏反而觉得轻松了许多。
　　老天爷实在太眷顾她了，就算恢复记忆的经历并不怎么美好，她认为也值了。
　　“趁着米姐还没给咱们安排任务，明儿我带你去个好地方！”乔知夏兴致勃勃道。
　　童小唯还没从她刚才那句从小认识到现在里面回过味，下意识问道，“什么地方？”
　　乔知夏看着天花板，笑了起来，“一座大庄园，一个小帅哥。”
　　此时住在爷爷奶奶家的小糖球突然打了个喷嚏，他皱了皱小鼻子，不高兴的呼噜着怀里的小约克夏，低声嘟囔，“肯定不是麻麻在想我”。
作者有话要说：　　嘻嘻

　　☆、第102章

　　叶宅。
　　随着大门从两侧打开, 黑色的商务车缓缓驶了进去。
　　这座庄园从外面看上去, 或许并没有什么特别之处, 实际上占地面积足足有500多亩, 依山傍水，景色优美。
　　一路开过来, 车里的两人惊叹连连，暗道有钱人就是任性。
　　童小唯摇上车窗, 感慨道, “姐, 你以后要真和叶老师成了，这地方可就是你家了。”
　　乔知夏：“……”
　　“诶, 对了, 你昨天跟我说你和叶老师从小就认识，你俩怎么认识的，这么说来, 你们是青梅竹马耶……”童小唯还在喋喋不休。
　　乔知夏盯着外面的景色，静静出神。
　　时间过得可真快, 一眨眼, 七八年都过去了, 也不知道叶伯伯和叶伯母怎么样了，乔知夏想着，忽然有些难过，叶清等了她这么多年，哪个父母看着自己女儿为了不相干的人不成家, 心里都不会好受的。
　　一会见了面，先道歉还是……
　　“姐姐姐，到了到了，你快看！”
　　童小唯兴奋的叫了起来，随着车子的驶近，一座古典庄严，低调而奢华的建筑慢慢进，入了她们的视线中。
　　“老天，这种复古庄园我只在电视里面见过！”童小唯小声喊叫。
　　乔知夏眸中同样掠过一抹惊艳之色，当然了，她没有童小唯反正那么夸张，只是很意外，当年她可是无论如何都不知道叶清家里背景这么大。
　　此时的老宅内，叶夫人正一边照着镜子整理仪容，一边询问管家，“快看看人到哪了？”
　　昨天晚上叶清给她电话的时候，叶夫人就紧张的一晚上没睡好，今天更是早早就把自己收拾了一遍，乔知夏她们的车子到门口后，她就接到了消息。
　　这么多年来，她始终对这个孩子心存愧疚，一面奢望乔家能原谅他们，一面也希望两个孩子能有个好结果。
　　得知她们重新在一起，最高兴的莫过于她了，自己女儿这几年过的什么日子，当妈的怎么能不知道，在她心里，乔知夏也是她半个女儿，她只想她们都好好的。
　　“奶奶，你怎么哭了？”小糖球仰着脸，疑惑的看着自己奶奶。
　　叶夫人赶紧擦擦眼泪，摸了摸他的头，笑道，“奶奶是高兴”。
　　话音刚落，管家就从外面走了进来，“夫人，乔小姐到了”。
　　乔知夏跟着管家一前一后进了大厅，叶夫人一眼就看到了她，刚止住的眼泪，又掉了下来。
　　“知夏――”
　　乔知夏看着眼前雍容华贵的女人，一时间怔忪在原地。
　　慢慢的，眼前的人和记忆中那个虽然很凶，脾气又火爆，但是格外疼她的叶伯母重合在一起，她的眼眶一下子湿润了。
　　“伯母……”
　　叶夫人走过去轻轻的拥住了她，“伯母还以为你这辈子都不来找我们了”。
　　乔知夏又难过又委屈，呜呜的哭了起来。
　　小糖球抱着玩具，看着抱在一起哇哇痛哭的奶奶和小夏阿姨，张着小嘴，半天说不出话来。
　　童小唯的注意力此时已经被这个小包子牢牢吸引住了，她瞪圆了眼睛，小声打招呼，“嗨，宝贝？”。
　　小糖球：“……”麻麻这里有个怪阿姨！QAQ
　　虽然不明白两人为什么抱在一起哭，小糖球还是跑过去阻止了她们继续呜呜呜，他皱着小眉头，不满道，“你们别哭了！我都不哭！”。
　　乔知夏噗嗤一声笑了出来，叶夫人也擦了擦眼泪，捏捏孙子的脸蛋，“自己先去玩会，奶奶有话和小夏阿姨说”。
　　童小唯见状十分识时务的道，“那个，我带他去玩吧，你们慢慢聊”。说完，也不管叶小少爷同不同意，抱着人家走了。
　　小糖球：“……”麻麻救命！奶奶和小夏阿姨不要小糖球了！QAQ
　　没了小家伙捣乱，周围安静了不少，叶夫人这才平稳了情绪，拉着乔知夏往里走，边感叹道，“一转眼，你都这么大了……”。
　　两人许久未见，简直有聊不完的话题，乔知夏车祸失忆的事情叶夫人从叶清那里听说过，现在看到她，又是心疼又是愧疚，好在她现在记起来了，不然还不知道将来会怎么样。
　　“对了，你们两个是什么时候见面的？”叶夫人忽然问道。
　　乔知夏脸上一阵尴尬，“她，她没跟您说过啊？”
　　叶夫人疑惑，“没有啊，她只说找到你了”。
　　乔知夏在心里暗暗骂了某人一句，面上却笑的乖巧，“就是在一个宴会上”。
　　叶夫人点点头，叹道，“她这几年从来没忘记过你，就算知道老乔带着你们搬到了H市，她也没跟过去，就是怕打扰到你们，然后她就去了国外，一去就是七年，后来怀了子义，我们还以为她找了哪个男人结婚了，没想到是试管，她打电话跟我说：知夏最怕疼了，所以孩子她来生，等以后再见面了，她帮我带带孩子，培养出了感情，孩子肯定跟她亲，就当是她生的。我当时听完，忍不住就哭了，你叶伯伯安慰我，说他有预感，你们将来肯定会走到一起，我本来不信的……”她说着，眼眶又红了起来。
　　乔知夏安慰的握了握她的手，目光坚定，“所以叶伯伯的预感是对的啊，就算我真的忘了她，我们也会重新开始”说到这里，她慢慢笑了起来，“去年我们见面的时候，我是真的不认识她，没想到她居然给我下套”。
　　叶夫人疑惑的看着她，“什么意思？”
　　乔知夏本来没打算说，现在为了安慰叶夫人，她只好拿出自己那些迨拢来哄她开心了。
　　“其实我和叶子……”
　　乔知夏因为很不好意思，讲的比较慢，叶夫人听的直皱眉，“她欺负你了？”
　　未来婆婆精准的抓住了这一点！
　　乔知夏挠了挠发热的脸颊，“……也不是啦”。
　　叶夫人瞪她，“这分明就是乘人之危！等她回来我帮你收拾她！”
　　乔知夏：“……”QAQ！
　　远在异地拍戏的叶影后突然打了个喷嚏，背后凉飕飕的，隐约有种不好的预感。
　　午餐她们自然是留在叶宅用的，叶夫人早就让人通知过厨房那边了，做的都是乔知夏喜欢吃的，只是不知道她还带着个朋友来，不过看童小唯什么都往嘴里塞的样子，她也就放心了。
　　餐厅很大，但是餐桌没有电视里面那么长，不过比普通人家还是要长一点，坐二十来个人不成问题，当然了，在美食面前，周围一切都是浮云。
　　吃过饭，乔知夏表示自己还有工作，不便多留，叶夫人只道让她常来，叶海因为公司的事情要忙，不然肯定也要见一见乔知夏的，原本都要走了，这时候有个人不干了。
　　“小夏阿姨今天都没有和小糖球说话！”小家伙不高兴的挡着她们的去路。
　　叶夫人瞪了他一眼，“别闹，小夏阿姨回去还有事呢”。
　　“那我跟小夏阿姨回家好不好，明天让司机叔叔来接我，就住一天……”小家伙掰着手指头算。
　　叶夫人刚要开口，乔知夏就摸摸他的头，“你想去阿姨那里啊。”
　　小糖球：点头。
　　乔知夏笑了笑，看向叶夫人，“您介意他跟着我走吗？”
　　叶夫人当然不介意了，她就是怕孩子去了乔知夏那里捣乱，“会不会影响到你……”
　　“不会不会，他去过的”乔知夏赶紧摆手。
　　叶夫人见状不由放下心来，“那就麻烦你了，他去了如果不听话，你就打电话过来，我让人去接他”。
　　乔知夏笑着点点头。
　　小家伙开心的不得了，蹦蹦跳跳钻进了那辆十几万的车里，虽然小少爷坐惯了豪车，但这是小夏阿姨的车，就是辆小破毛驴，他都能跟着跑，可以说非常好骗了！
　　离开叶家，看着后视镜里慢慢缩小的老宅，乔知夏开心的呼噜呼噜小家伙的头发，“有没有想玩的地方，阿姨带你去啊！”。
　　小家伙盘着小短腿坐在她旁边，认真的思考了一番，“想去游乐场，坐摩天轮！”
　　乔知夏眼睛亮了亮，“去年咱们去的那家？”
　　小家伙点头。
　　前面开车的童小唯忍不住哀嚎，“我说你们真是够了啊，多大了还去那种地方！”
　　小糖球：“我还是个孩子”。
　　乔知夏：“我还是个孩子”。
　　童小唯：“……”-_-||
作者有话要说：　　正文开始收尾啦，最后几章我尽量不断更【搓手
副CP回头放到番外里……不喜欢的到时候不买就行，我琢磨了下，这大概，有可能，是我最后一篇收费的文了，以后写不写随缘吧，写的话，就免费连载啦，嘻嘻(⊙v⊙)

　　☆、第103章

　　今时不同往日, 上一次出来玩乔知夏一点名气没有, 顶多那张脸在人堆儿里比较扎眼, 现在她只能把自己全副武装, 好在已经进入九月下旬，天气没那么热了, 她能少受点罪。
　　三人买了通票就进去了，坐摩天轮的时候排了会队, 上去后乔知夏赶紧把口罩摘了, 她拿出手机给叶清发了条信息, 带人家儿子出来玩，怎么也得跟人说一声。末了, 她又拍了张三人的照片发过去了。
　　乔知夏等了会, 叶清那边一直没回，估计是忙的没时间看手机。
　　小糖球胆子大，趴在窗户上往下看, 好奇宝宝似的问东问西，乔知夏和童小唯耐心的给小少爷解释。
　　气氛正好, 乔知夏的手机忽然响了, 她以为是叶清, 结果一看，吓得差点没把手机扔出去。
　　童小唯看她表情不对，问道，“把你吓成这样，谁啊？”。
　　乔知夏张了张嘴, “我妈”。
　　电话接通了，乔妈妈的声音传了出来，“知夏啊，你不在家吗？我和你爸都到门口了”。
　　轰！
　　乔知夏目瞪口呆，结结巴巴道，“你，你们来京城了？”
　　“是啊，你要是忙就别回来了，对了，钥匙放哪儿来着？”
　　乔知夏扶额，“你们来怎么也不提前说一声，家里乱糟糟的，我都没收拾呢……”。
　　“没事儿，我进去给你收拾，你赶紧告诉我钥匙在哪，我和你爸都等半天了”。
　　乔知夏心虚的看了眼乖乖的坐在对面的小糖球，小家伙在听到乔知夏喊妈的时候，小身板就绷的笔直笔直的，他知道，一定是那个凶凶的奶奶。
　　乔知夏说了钥匙的位置，就挂了电话。
　　小糖球紧张的看着她，糯糯喊了她一声，“小夏阿姨……”
　　乔知夏：“……”
　　见乔知夏不说话，小孩儿大大的眼睛里盈满了失落，仿佛下一秒就把他送回去似的。
　　童小唯看不下去了，“你到是说话啊，孩子都快哭了，怎么个意思？”。
　　乔知夏想了想，随后深吸了口气，下定决心般的道，“我带他回去！”。
　　方才还低垂着小脑袋委屈巴巴的小家伙，听了她的话忙抬起头来，一双黑白分明的大眼睛亮晶晶的看着她。
　　乔知夏发现，这孩子真是越来越像叶清了，她心头微暖，柔声道，“宝贝陪阿姨回家，见爷爷奶奶好不好？”。
　　小家伙用力点了下头。
　　―
　　真好。
　　乔知夏觉得，光是这么看着他，都觉得幸福，就跟自己儿子似的。
　　因为惦记着家里的二老，他们从摩天轮上下下来就回去了，一路上乔知夏都在做心里建设，她不怕她妈上手揍她，她就是怕她妈不高兴。
　　童小唯把人送到楼下，走的时候，她犹豫半天，还是开口问道，“你想好了，真的把孩子带回去？现在后悔还来得及，不行我让他先去我那儿睡一晚”此时的她早就把叶小少爷的身份抛诸脑后了，只是担心乔知夏回去挨骂。
　　乔知夏牵着小糖球的手，摇摇头，“早晚都要面对的”。
　　童小唯拍拍她的肩，“快上去吧，别让狗仔拍到”。
　　进了电梯，乔知夏紧张的手心里都出了汗，然后她就感觉自己的手被一个柔软的小手捏了捏，像是鼓励她一般。
　　乔知夏低头，小孩儿仰着小脸，眼睛湿漉漉的，奶声奶气道，“小夏阿姨不怕。”
　　乔知夏摸摸他的头发，缓缓笑了。
　　门铃响了，是乔爸爸开的门，看到外面站着的一大一小，他明显怔忪了一下。
　　乔知夏：“爸……”
　　小糖球乖乖喊道：“爷爷好~”
　　乔爸爸想孩子都快想疯了，在家的时候也只能去逗别人家的孩子过瘾，就为了贪一句‘爷爷’，这可好，有这么一个小棉袄，他心里乐坏了，但是表面上还是很严肃的“嗯”了一声。
　　乔知夏刚要进屋，乔爸爸拉住她小声说，“你妈今天心情好，你别惹她”。
　　乔知夏抬抬右手，示意身边还牵着个小的呢，她妈心情再好，见到也会晴转多云吧。
　　乔爸爸顺着她的视线看过去，最终还是没忍住，揉了把小家伙的脑袋，他感慨道，“你还别说，跟小叶子小时候一模一样，小子将来一定有出息！”。
　　乔知夏：“……”
　　“聊什么呢，怎么不进来啊”乔妈妈的声音从里面传来，她正在帮乔知夏洗衣服，就听见他们在外面嘀嘀咕咕了，结果刚走到门口，目光忽然定住了。
　　“你干什么呢？！”她语气冷淡，看也不看被乔知夏牵着的小糖球，“我说的话你压根没听进去是不是？能不能要点脸？”。
　　乔爸爸啧了一声，赶紧去拉自己老伴 ，“好了好了，当着孩子的面，你少说两句，吓着他怎么办”。
　　乔妈妈一把挥开了他的手，她指着乔知夏，“你到底想干什么？今天把话说清楚！”。
　　气氛突然就紧张了起来！
　　小糖球松开了乔知夏的手，默默往后退了两步。
　　乔知夏看着她妈，认真道，“我想和她结婚，过一辈子”。
　　乔妈妈走过去抬手就给了她一个耳光，“你混账！”。
　　她这一巴掌打的谁都没反应过来，乔爸爸见状立刻就急了，“有话不能好好说啊，打孩子干嘛！”。
　　“你这闺女打都打不醒！”乔妈妈气道，“还带着人家的孩子上门，有你这么倒贴的吗？”。
　　乔知夏捂着半边脸，面无表情道，“不管您同不同意，我都要和她在一起，我们已经错过了七年，我不能再失去她”。
　　“你……！”
　　乔爸爸把老伴往旁边扒拉了两下，“行了，差不多得了，孩子刚回来，你这又是打又是骂的，她自己高兴算了，你老插什么手！”。
　　乔妈妈推搡了他一把，“还有你，我说你什么意思啊，你闺女当年差点被车撞死，如果不是叶清她能变成那样吗？你怎么还胳膊肘往外拐了！”。
　　乔爸爸叹气，“你这话说的，那车又不是人家小叶子找人撞的，知夏年纪小，她要不往外跑，什么事儿都没有，再说了，现在不是好好的吗”。
　　“乔峄山！你非要跟我抬杠是不是？！”
　　“不是，你听我说……”
　　“这日子没法过了，敢情你们才是一家子，行，那我走！”乔妈妈说着，脱了围裙，转身就出去了。
　　乔知夏想拉没拉住，她急道，“妈，你去哪儿啊？！”
　　乔爸爸赶紧追了出去，“我去看看，你先进屋呆着”。
　　“我陪您一起去！”
　　乔知夏刚出了门，忽然感觉不太对，她倏地回过头去，门口那个小身影早就不见了，她的大脑登时一片空白，险些没站住。
　　“子义……”乔知夏喃喃的喊了一声。　
　　―
　　乔妈妈没走远，乔爸爸很快就追上了她，苦口婆心一阵劝。
　　“我怎么觉得你越老越糊涂了，人家俩孩子心甘情愿在一起，你就非要当电视剧里面那坏丈母娘，你这样让孩子多伤心啊”乔爸爸语重心长。
　　乔妈妈瞪他，“我说老乔你今天要造反了？我是坏丈母娘？当初我不同意让她俩见面，你敢说你没在里面掺和，现在出来当老好人，想抱孙子想疯了吧！”
　　被戳中要害，乔爸爸摸摸鼻子，“我是喜欢那孩子，但是你想，如果真不同意她俩在一起，依你闺女那脾气，她会老老实实嫁人？万一她再给你来次离家出走怎么办？咱俩年纪都大了，能不折腾就别折腾了”。
　　乔妈妈哼了一声，“我就是气不过”。
　　乔爸爸叹了口气，“你气不过什么？你以为小叶子这几年就好过，知夏因为失忆，什么都不记得了，她呢？等了这么多年，三十多岁了还没结婚，光是这份心，就足以抵消当年的错误了，再说了，当年老叶家根本不知道她俩的事，所以才有了那么一出，你说说，上哪儿去找这么一个老实孩子？知夏前两年谈的那个小子，我听说都背着咱们知夏跟别人好上了，世道乱，你把闺女交谁手里放心？好歹老叶家咱们知根知底”。
　　乔妈妈瞥他一眼，“瞧你说的头头是道的，小叶子可是个女的，又不是个大小伙子，你的重点放错了吧？”
　　乔爸爸揽着她的肩，“明明是你的重点放错了，这几年你记恨小叶子，是不是因为当年车祸的事，你也没说因为人家是女孩子啊”。
　　乔妈妈：“……”
　　乔爸爸继续哄道，“我看你啊，雷声大雨点小，其实咱们心里都清楚，拦不住的，等有时间了，去老叶家里坐坐，他们现在那地方特别大，人家住的可是大庄园，保准你这辈子都没见过，你说那会老叶要不是因为和家里闹矛盾搬到那破胡同，我们大概也不会认识，都是缘分呐”。
　　“缘分你个头！”乔妈妈终于回过味儿来，伸手就掐上了乔爸爸的耳朵，“老乔你可以啊，原来你早就背着我和老叶串通好了，你俩可真是亲爹，俩闺女知道，还不得好、好、感、谢、你、们！”最后几个字，乔妈妈几乎是咬着牙说出来的。
　　这边乔爸爸还在和乔妈妈做思想工作，另一头的乔知夏都快疯了，她慌的不知道该怎么办，孩子刚才还在她身边站着，转个身的功夫就不见了。
　　乔知夏生怕他出点什么意外，一边哭一边给叶清打电话。
　　“出什么事了？”电话里的叶清还不知道发生了什么，以为谁欺负乔知夏了。
　　“我把子义弄丢了！”
　　楼下，乔爸爸正领着乔妈妈往回走，结果就看到哭着往外跑的乔知夏。
　　“怎么了这是？”乔爸爸见状赶紧走了过去。
　　乔知夏红着眼睛，急道，“爸、妈，子义不见了！你们快帮忙在附近找找，我去保安室让人查监控录像！”
　　刚才还斗嘴的两人，一听这个消息，都慌了起来，乔妈妈推了她一下，“你赶紧去，我跟你爸先去找人，这么小的孩子，遇到坏人可怎么办呀！”说着也顾不上老伴，转身就往另一方向去了，边走边喊孩子的名字。
　　乔知夏正要走，被乔爸爸拉住了，他一脸严肃，“说实话，没诓你妈吧？”
　　乔知夏眼泪又开始扑簌簌往下掉，“谁拿这种事儿开玩笑啊！”
　　乔爸爸心里一紧，正色道，“爸这就去找，实在不行咱们就报警！”。
　　

　　☆、第104章

　　最后他们是在小区的公园里找到了小糖球, 小小的孩子缩在角落里, 把自己蜷成了一团, 抱着膝盖低低抽泣着。那一瞬间, 乔知夏根本不知道该用什么词来形容自己的心情，她感觉心都要碎了。
　　“子义……”
　　乔知夏轻声喊他, 手慢慢扶住他微微颤抖的小肩膀，“乖, 不哭了, 跟阿姨回家, 好不好？”
　　她不说还好，一说回家, 小家伙就往后挪了挪, 含着眼泪坚定的摇头。
　　乔知夏没料到他反应这么大，哄道，“刚才阿姨找不到你, 都急哭了，你忍心看阿姨哭嘛”。
　　也不知道是不是这句话起到了作用, 小家伙慢慢停止了哭泣, 他轻轻吸着鼻子, 小声说道，“不，不回，小糖球，不乖, 奶奶，打你”。
　　刹那间，乔知夏好不容易忍住的眼泪又落了下来，她伸手把孩子紧紧的揽进了怀里，连声的说着‘对不起’。
　　她没想到一个五六岁的孩子可以这么懂事，他以为是他不听话，她才挨打的。
　　“宝贝，你特别乖，跟你没关系，知道吗？以后不许这样吓阿姨了，阿姨刚才真的……”
　　乔妈妈站在那里，悄悄擦了擦眼泪，转身正要走，被乔爸爸一把拉住，“干嘛去？”。
　　乔妈妈红着眼睛瞪他，“你管我！”
　　刚刚一直找不到孩子，别说是乔知夏，乔妈妈也吓哭了，她既懊恼又后悔，怎么样都不该当着孩子的面发脾气的。
　　乔爸爸说的不假，这孩子和叶清小时候简直一个模子里刻出来的，再怎么样，叶清也是她看着长大的，她还没那么铁石心肠。
　　究根结底，到底是长着亲的。
　　“去抱抱孩子吧，还能骗一声奶奶”乔爸爸在旁边怂恿道。
　　乔妈妈抬手在他腰上掐了一把，“老不正经的！”
　　乔爸爸委屈，“我怎么就老不正经了，那小叶子小时候你也没少抱啊”。
　　乔妈妈嫌弃，“你走开！烦人！”
　　乔知夏正摸着小包子的脑袋说悄悄话哄她，一抬头，就看到老妈站在他们旁边。
　　一大一小以肉眼可见的速度往后移动着，乔妈妈脸一黑，“我又不吃人，跑什么跑？！”。
　　话刚说完，就听到身后传来‘咔嚓’‘咔嚓’的声音，乔知夏先是一怔，随即心便往下沉了沉，暗道不好！
　　她光顾着找人了，完全忘了这小区并没有表面上看起来那么隐秘，果然有狗仔混进来了！
　　乔妈妈显然也察觉到了，她指了指那几个穿着黑衣端着相机的人，“你们瞎拍什么呢？！”
　　那几个人似乎有恃无恐，大声道，“阿姨，这孩子哪儿的啊？”
　　乔妈妈更气了，“我外孙，怎么了？”
　　“妈！”乔知夏赶紧去捂老妈的嘴，“您别乱说啊，这是狗仔队！”
　　几个人大概也没料到消息来的这么劲爆，也不管乔知夏气的要发疯的表情，上了车就走了。
　　三大一小，回到家里，都没说话。
　　乔知夏摊在沙发上，有一下没一下的呼噜着小糖球的头发，生无可恋道，“完了，全完了，明天的头条我都帮他们想好了，‘某乔姓女艺人私/生子曝光！老公竟然是‘他’？’”。
　　乔妈妈：“……”
　　乔爸爸：“……”
　　小糖球拉拉乔知夏的手，一脸天真，“小夏阿姨，私/生子是小糖球吗？”。
　　乔知夏：“……”孩子你真的知道的太多了！
　　乔妈妈此时也顾不上乔知夏和叶清那点烂事了，她在屋里走来走去，仿佛明天将被曝光的是她自己一样，“妈给你出个主意，怎么样？”。
　　乔知夏和老爸对视一眼，从对方眼里都看到了大写的‘不怎么样’！
　　乔妈妈急道，“如果事情闹大，你干脆就说孩子是你的！”。
　　乔知夏：“？”
　　乔爸爸：“！”
　　小糖球眼睛一亮，拉起小夏阿姨的手，兴奋道，：“妈妈！”。
　　乔知夏：“……”
　　谁来救救她……
　　乔知夏拿着手机，哭唧唧的想给叶清打电话，不料那边像是有心灵感应一般，已经给他打过来了。
　　“人找到了吗？”叶影后声音不紧不慢。
　　从丢孩子到现在一个多小时了，仿佛丢的不是自己的娃。
　　乔知夏头疼的不知道该怎么和她解释，“找到了，只是遇到了一点棘手的事情……”。
　　乔妈妈的建议看起来半点都不靠谱，但是眼下真的没有其他办法了。
　　“本来就是我们的孩子，想曝就让他们曝，你怕什么？”叶清语气平静。
　　为了方便一起商量，乔知夏特意开了免提，谁知道叶清突然说这个，她偷偷看了眼老爸老妈的表情，目前没什么异样……
　　“说重点！”乔妈妈听见叶清的声音，表示十分不耐烦，但是看在孩子的份上，她忍了！
　　电话里沉默了几秒，叶清的声音再次响起，“阿姨和叔叔都在？”
　　乔爸爸嘿嘿乐道，“在呢在呢，孩子找到了，你快放心吧”。
　　叶清轻轻嗯了一声，便道，“就按阿姨说的去办，正好你那新剧快播了，当是炒热度了”。
　　乔知夏很想说，我妈发疯你怎么也跟着发疯，然而她还是怂了，“谁炒热度拿这个炒，私/生子啊叶老师！万一炒糊了我翻不了身怎么办！”。
　　“那正好，我养你。”
　　乔知夏听着那温柔宠溺的声音，整个人都快酥没了，好好的说什么养不养的，真讨厌！！
　　脸上燥热还没退下去，乔知夏就对上老妈嫌弃的眼神，她讪讪的挠挠下巴，“行吧，我听你们的，电视剧事小，我拍的电影还没上呢，要是糊了我跟你们没完！”。
　　关了免提，两人又腻歪了一会，叶清没有具体的问乔知夏乔妈妈的态度，聪慧如她，两人刚才那样的对话，乔妈妈都没拦着，多问没有意义。
　　“子义呢？”叶清说。
　　乔知夏把手机贴到小糖球耳边，“快，叫麻麻~～”。
　　小家伙眨巴着大眼睛，“你才是我妈妈”。
　　乔知夏噗嗤一声笑了出来，幸灾乐祸道，“瞧吧，你可别回来了，以后儿子是我的了！”说着还去挠小孩儿的痒痒肉，小家伙边笑边往她怀里躲。
　　不远处正准备做饭的乔妈妈远远的看着这一幕，心里不知是酸还是甜，她忽然觉得，老伴有一句话说的特别对，闺女开心就好。再者说，除了小叶子，她也想不到还有谁能配的上她的女儿。
　　也罢，儿孙自有儿孙福。
　　

　　☆、第105章

　　当天晚上, 乔知夏提前给米雪通了个气, 让她做好心理准备, 米雪被她弄得一头雾水, 结果第二天一早起来，手机直接被打爆然后自动关机！
　　乔知夏不算是娱乐圈的新人了, 但她的确是近两年才火起来的，盛唐又捧着她, 热度一直高居不下, 对方动作很快, ‘私生子’的新闻曝出来以后，所有人都在猜测是不是在为新剧造势。
　　当然, 其中也不乏有质疑的声音, 毕竟谁会拿这种事来炒作？
　　【真的假的？女神居然已经有孩子了？不敢置信！】
　　【简直无法接受，难道隐婚了吗？】
　　【怪不得突然火了，原来是早就傍上大金主了！】
　　【呵呵！上位女！】
　　【天啊, 小夏有孩子了，叶女神怎么办？幻想破灭！】
　　【看照片孩子都五六岁了, 算起来二十出头就生孩子了啊！好可怕！】
　　【不管消息是真是假, 支持小夏！！】
　　乔知夏醒得早, 她把手机调成了静音，抱着平板刷微博，她慢慢发现，骂狗仔的比骂她的多，或许是因为牵扯到了孩子, 不过算那几个人有良心，至少没放小糖球的正面照。
　　童小唯脸都没洗就来敲门了，看到乔爸爸乔妈妈还愣了一下。
　　“叔叔阿姨好！”童小唯打了声招呼，也顾不上那么多，直接冲进了卧室里，“姐！出大事儿了！”
　　乔知夏皱着眉瞪她，拍了拍旁边还在熟睡的小糖球，示意她小点声。
　　童小唯都要急死了，压低声音道，“你没看新闻啊，网上都疯了，你们好好的出门干嘛啊，现在可怎么办，米姐打你打电话打不通，现在正在赶来的路上呢！”。
　　乔知夏不慌不忙的继续刷评论，嘟囔道，“来就来，大不了承认这是我儿子呗！”。
　　“你疯啦！”童小唯瞪圆了眼睛。
　　乔知夏看了她一眼，炫耀似的说道，“我们家叶老师说了，出事儿她扛着，我要翻不了身，她养我~~”。
　　童小唯翻了个白眼，“我今天没空吃狗粮，叶老师疯你也跟着疯啊，你这么喜欢拍戏，难道真的要因为这件事把事业毁于一旦吗？”。
　　“你这话我就不爱听了，什么叫出了这事我事业就毁于一旦？！你不能盼我点好的！如果真那样，我宁愿退圈，谁稀罕在浑水里面淌着！”乔知夏不在乎的说。
　　童小唯感觉自己完全像是重新认识了她，以前的乔知夏有多在乎自己的事业，她这个做助理的最清楚不过了，怎么突然就被爱情冲昏了头脑？
　　“我知道叶家有钱，但是姐，人得有志气，叶老师说养你，你还真心安理得被她养？”
　　乔知夏嫌她唠叨的烦，“所以我说你乌鸦嘴，这事儿绝对能压的下来，你别瞎操心”。
　　看她一副不怕事的样子，童小唯急也不是不急也不是，不过想到还有叶清给撑腰，想来也不能糟糕到哪儿去，她慢慢平静了下来，瞅了一眼睡得香香的小家伙，小声道，“晚上跟着你睡得啊？”
　　乔知夏摸摸孩子毛绒绒的头发，柔声道，“特别听话，一没哭二没闹，也不要妈妈，乖得不得了！”
　　童小唯看她那样儿就一脸受不了，“你以后自己就不生啦？”
　　“不知道，再说吧”乔知夏无所谓道，“怎么也得等他大点了再说，我可不想再生一个抢夺我对我家宝贝的爱~”。
　　两人正说着，外面传来了米雪的声音，还有另外一个声音。
　　这一大早，她家里可真热闹极了。
　　怕吵到孩子睡觉，乔知夏还是关上门出去了，客厅里米雪正在和乔妈妈说话，旁边还站着一个钟晨姗。
　　两人见她出来，刚准备问，乔知夏就赶紧摆手。
　　“打住打住，你们先别问，我慢慢给你们解释”
　　如果不是因为乔爸爸乔妈妈在，米雪非得破口大骂不可，她努力让自己看起来不那么生气，语气平静道，“孩子到底是怎么回事？”
　　钟晨姗刚下飞机听到消息就赶过来了，此时也眼巴巴的盯着她，等下文。
　　乔知夏看了老妈一眼，慢慢道，“孩子是我的”。
　　米雪：“……”
　　钟晨姗：“……”
　　两人呆呆的看着她，半天没消化掉这个惊人的消息。
　　乔知夏叹了口气，“这事儿我没跟人说过，连我妈都是刚知道的，那会年轻不懂事，我也是才找到他的，就是没想到被狗仔给拍到了，米姐，对不起啊”。
　　她这句对不起说的一点诚意都没有，米雪盯着她半晌，最后指了指她，转身就走了。
　　钟晨姗眨了眨眼睛，“知夏……”
　　乔知夏赶紧跑到门口把门给关上了，她拍着胸口，松了口气，“不是我的，叶清的”。
　　钟晨姗：“…………”
　　“妈中午多做点好吃的，晨姗今天留下来吃饭”乔知夏心情颇好的拉着钟晨姗往卧室里走，“可以偷偷给你看一眼，我们家小宝贝长得可好看了”。
　　钟晨姗看向童小唯，后者面无表情的对她摇了摇头。
　　兴许是刚才她们说话的声音太大，吵醒了睡得香甜的小糖球，一看到乔知夏，孩子就从被窝里伸出了两只小短胳膊，奶声奶气的喊着，“小夏阿姨抱~~”。
　　饶是钟晨姗，也被萌了一把，“好可爱的小包子，知夏，这真的是叶老师的孩子？”。
　　乔知夏抱着小糖球，笑道，“那还有假，她专门给我生的”。
　　童小唯撇嘴，“你脸皮可真厚，怎么就给你生的了！”。
　　“本来就是，宝贝，叫麻麻~”
　　“麻麻……”
　　一大一小配的简直不要太默契！
　　钟晨姗捏了捏孩子的小脸蛋，眼里是掩饰不住的羡慕。
　　乔知夏一边给小糖球穿袜子，一边问，“对了，晨姗，我还没问你呢，你和……”
　　“分了”她的话没说完，钟晨姗就知道她要问什么。
　　乔知夏怔了怔，随即道，“分的好！”
　　―
　　米雪回去后，盛唐高层便针对这次乔知夏的事情开了一次会议，既然还要靠着这颗树赚钱，就万万不能随意处理，他们联系好了公关，不管怎么样，先把这件事压下去再说。
　　乔知夏接到米雪的电话，她让她最近低调一点，语气隐含威胁，乔知夏嘴上答应这，心里却在冷笑，以前她落魄的时候，公司怎么对她的，现在又是怎么对她的，她不傻，一旦失去利用价值，她这颗棋子就该被抛弃了。
　　不过都无所谓了，她和盛唐的合同快到期了。
　　至于孩子，早晚都要公布出来，而且她也受不了天天这么藏着掖着，孩子越长越大，再藏下去，对他不公平，就当是为将来出柜做铺垫好了。
　　低调归低调，有些必要的活动乔知夏照样得出席。
　　《慕云歌》发布会上，乔知夏刚一出场，就被记者们长枪短炮追问关于孩子的事情，她全程微笑应对，不想答的时候就把问题扔给坐在她旁边的薛静怡，薛静怡现在和纪凌风谈的热火朝天，见到乔知夏也没那么大火气了，她也烦这帮媒体们，一个个嘴巴跟机关枪似的，忍不住就接着乔知夏的话，怼了他们一通。
　　期间乔知夏收到了一条来自‘亲爱的叶老师’的微信。
　　【我在后台等你】
　　乔知夏默默挺直了脊背，她都没算过多久没见到叶清乐，想到那个人就在后台等她，她的心都要飞起来了。
　　发布会还在继续，关于乔知夏的问话已经结束，她只好借故身体不适先离开了。
　　到了后台她找了一圈没找到人，他们的场地是在酒店举行的，她还琢磨着叶清是不是走错地方了，没好意思问工作人员，她只能自己出去找。
　　结果叶清没找到，倒是见到了两个最不愿意看到的人。
　　封楠和孟晓柔。
　　真是冤家路窄！
　　今天的乔知夏穿着一身红色的小礼服，衬得她肌肤如雪，美艳又动人，孟晓茹一向见不得她比自己好，酸溜溜道，“现在这种情况，你怎么还敢出来啊？”。
　　封楠也皱眉看着她，“新闻上面说的是真的？你已经有孩子了？”。
　　乔知夏挑了挑眉，“是又怎么样？”
　　封楠越来越觉得现在的乔知夏和以前判若两人，他失望道，“我真是看错你了，乔知夏”。
　　两人一唱一和，嘴脸恶心至极。
　　乔知夏本来想绕开他们过去的，想了想，她还是开口道，“封楠，你一个劈腿的，还好意思说我？当初跟我好着的时候，孟晓柔已经被你上了不少次了吧，也对，一个免费炮/架，不上白不上”。
　　“乔知夏！”孟晓柔怎么都没想到这话能从乔知夏嘴里说出来。
　　乔知夏刚要还嘴，就看到了正往这边走来的人，她嘴巴一瘪，眼泪啪嗒就掉了下来，演技可以说非常好了！
　　“叶老师……”乔知夏一脸委屈的看着来人。
　　封楠：“……”
　　孟晓柔：“……”
　　叶清走过来，极自然的揉了把她的头发，“怎么了，谁欺负你了？”　
　　乔知夏指了指呆掉的两人，“他们，他们说我是狐狸精，为了抱大腿上位，给金主生孩子！”
　　她满嘴跑火车，封楠和孟晓柔在看到叶清那一瞬间，已经忘了她说的都是什么乱七八糟的了，赶紧礼貌的相继喊了声，‘叶前辈’。　
　　叶清还没说话，就被乔知夏半捂着眼睛拉走了。
　　“别看了，看多了辣眼睛！”她不满的说道。
　　封楠：“……”
　　孟晓柔：“……”
　　

　　☆、第106章

　　两人走到没人的地方, 乔知夏轻车熟路的推开了一间休息室的门, 勾着叶清的衣襟便把人拽了进去。
　　休息室里空无一人, 叶清前脚踏进, 后脚灯就被‘啪’的一声关上了，紧接着一个柔软的身躯朝她压了过来。
　　“别闹……”叶清无奈说道。
　　乔知夏抱着她, 小狗似的在她身上嗅着，“我闻闻, 叶老师身上有没有其他女人的味道。”
　　叶清的手扶在她的腰上, 任由她肆意妄为。
　　过了片刻, 叶清开口，“闻到了？”
　　乔知夏笑了一下, 凑过去在她唇边亲了亲, “闻到了，我的！”。
　　叶清哑然失笑，放在她腰上的手臂缓缓收紧, 低下头用力的吻住了她。
　　都说小别胜新婚，她们已经几个月没见了, 乔知夏更是恨不得整个人都挂在叶清身上。
　　“什么时候回来的, 都不告诉我……”一吻结束, 乔知夏开始兴师问罪，尽管她的声音听起来甜的能腻死人。
　　“上午十点到的，想给你一个惊喜”叶清说道。
　　房间里光线很暗，乔知夏看不清她脸上的表情，但是她可以感受的到, 这个人眼里有她，心里也只有她。
　　哦，不，还有小糖球。
　　乔知夏眨巴着眼睛，“我说，你去看你儿子了吗？”
　　叶清微微蹙眉，似是才想起来自己还有个儿子，略一思索，“还没”。
　　乔知夏：“……”
　　两人磨蹭了一会才从里面出来，不料正撞上出来接电话的米雪。
　　气氛一度很尴尬。
　　米雪：为什么这两个人会从一个房间里面出来？
　　叶清朝米雪微微点了点头，算是打招呼了。
　　不等米雪开口，她已经往另一个方向走了。
　　乔知夏低头摆弄着裙摆，一言不发。
　　米雪挂了电话，问她，“你们刚才……”
　　“好久没见了，叶姐找我说了两句话，怎么了？”
　　米雪总感觉两人之间的气氛很古怪，末了她又上下打量着乔知夏，见她面色绯红，嘴唇莹润微肿，不知道的还以为……
　　米雪挥去脑海中不切实际的想法，皱眉道，“发布会还没结束呢，别乱跑”。
　　乔知夏点点头，老实的跟着她回去了。
　　―
　　小糖球还在乔知夏那里，叶清不得不亲自去接，当然了，最重要的还是得见见乔爸爸和乔妈妈。
　　家里边二老正在准备晚饭，听到有人敲门，小糖球以为是乔知夏回来了，抱着小仓鼠玩具公仔‘哒哒哒’跑去开门。
　　到了嘴边的小夏阿姨，在看到站在外面的人时，一下子卡住了。
　　小糖球撇了撇嘴，泪水在眼眶里面打着转，还没掉下来，就见叶清目光一变，换做平时他肯定擦擦眼泪该干嘛干嘛，但是现在不一样了，他有人撑腰了！
　　叶清正要开口，小糖球一点都不想听她‘教诲’，转身迈着小短腿就往屋里跑，边跑边哇哇大哭。
　　“奶奶――！”
　　叶清：“……”
　　乔妈妈一听孩子哭，提着菜刀就往门口走，“谁来家里了，把我们宝贝都吓哭了！”
　　叶清看了眼乔妈妈手里的菜刀，嘴角微僵，“阿姨……”。
　　“你怎么来了？”乔妈妈不乐意道。
　　乔爸爸听到叶清的声音赶紧出来了，笑道，“昨天我还跟你阿姨念叨呢，这不今天就回来了”。
　　乔妈妈哼了一声，拿着刀又返回去切菜去了。
　　“快进来，别在门口站着了，今晚不走了啊，就在这儿吃，我让你阿姨多准备几个菜，你给知夏打电话，让她晚上也回来”乔爸爸看到叶清高兴的不得了，当下系上围裙也去厨房帮忙去了。
　　小糖球趴在卧室拐角的墙上，偷偷看麻麻吃瘪的样子，觉得特别好玩儿！
　　叶清很快就看到了他，她倒是没发现，这小兔崽子还是个墙头草。
　　她对他招招手，“过来”
　　小糖球才不过去，他抱着玩具磨磨蹭蹭到厨房，嘴巴抹了蜜似的，一会一声奶奶，一会一声爷爷，丝毫没有出来陪叶清的意思。
　　叶清这边电话还没打，乔知夏自己就回来了，她知道今天叶清肯定得来，米雪让她留下陪制片人吃饭她都没答应。
　　“我妈没骂你吧？”乔知夏一进家门，就把叶清偷偷拉进了自己房间。
　　叶清摇头。
　　乔知夏看着她，越看越心疼，忍不住摸摸她的脸，“对不起啊，委屈你了”。
　　叶清握着她的手，放在唇边轻轻吻了吻，“不委屈”。
　　“要不我今晚跟你一起回去？”乔知夏忽然说道。
　　叶清笑着刮刮她的鼻子，“怎么，想补偿我了？”
　　乔知夏恼羞成怒的打了她一下，“你想什么呢！”
　　叶清的手顺着她的腰际滑到那圆润挺/翘的臀/部上，用力捏了捏，“今晚不行，改天吧”她低下头，与她鼻尖相抵，“改天我亲自来验收，看看这段时间小知夏长肉了没有”。
　　她的声音又低又有磁性，听的乔知夏耳根发热，她主动凑过去亲她。
　　两人吻得难舍难分之际，就听到外头乔妈妈喊她们的声音。
　　乔知夏这才想起了她的包包扔客厅了，她脸一红，轻轻推了推叶清。
　　她的眼睛湿漉漉的，唇瓣也因为亲吻微微红肿着泛着水光，看起来美味诱人，可口极了，叶清定力再好，此时也觉得心痒难耐。
　　乔知夏见她盯着自己看个不停，还以为自己脸上有什么东西，正要说话，不想嘴唇又被堵住了，这次的吻一点都不温柔，霸道又凶狠，让她感觉自己快要被吞掉了。
　　从房间里面出来，顶着两大一小三双眼睛，乔知夏压力山大！
　　乔妈妈看两人的样子，就知道没在里面干好事。
　　乔爸爸摆好碗筷，招呼两人吃饭。
　　小糖球眨巴着眼睛，大概怎么也想不明白，小夏阿姨为什么从卧室里出来了，脸还红红的。
　　乔知夏把他抱到自己腿上，哄道，“阿姨喂你吃饭饭好不好？吃完咱们跟妈妈回家”。
　　回家？
　　小糖球皱着小脸，不高兴的挣扎了两下，然后从她腿上滑了下去，跑到乔妈妈那边，“我不回家！”
　　叶清目光微沉，“你再说一遍”。
　　孩子本来就怕她，此时见她摆脸色，吓得直往乔妈妈怀里钻。
　　乔妈妈瞪了叶清一眼，“有话不能好好说，你凶孩子做什么？！”
　　“阿姨……”
　　乔妈妈挥挥手，“让他再住几天，等我们走了再把他接回去”。
　　叶清：“……”
　　乔知夏见状忙给自家老妈夹了块排骨，谄媚道，“那我晚上可不可以跟叶子回家啊，你看她一个人怪可怜的……”。
　　乔妈妈冷哼，“她想的美！没结婚前不准同居！”
　　乔知夏：“……”
　　

　　☆、第107章

　　结, 结婚？
　　乔知夏震惊的看向老妈, 她这是……同意了？
　　其实从一开始, 叶清心里已经有了底, 如果真的不接受，别说进家门, 乔知夏估计都不能那么光明正大和她联系，更不会放任小糖球在这里住着。
　　桌子下面, 叶清悄悄握了握乔知夏的手, 然后给自己倒了杯酒, 便站了起来，语气诚恳, “叔叔, 阿姨，以前是我不对，是我对不起知夏, 从今往后，我一定好好待她, 弥补这几年的过错, 这一杯, 敬您二老，谢谢你们的信任，愿意把知夏交给我”。语毕，叶清就将杯中的酒一饮而尽。
　　乔爸爸见状，赶紧摆手示意她坐下, “交给你叔叔阿姨当然放心了，你们好好的就行了”。
　　乔妈妈给怀里的小糖球剥虾，也没看叶清，只是说，“你心里清楚就好，我不求别的，将来别总让她有事儿没事儿哭着回娘家就好”。
　　叶清刚要接话，就被乔知夏掐了下腰。
　　“诶呀妈，我是那种动不动就哭的人嘛，再说了，她不敢欺负我的！”乔知夏笑嘻嘻的说道。
　　乔妈妈瞪她一眼，“这可是你说的，以后你要是敢跑回来跟我哭诉，我就当没你这个女儿”。
　　“妈……”
　　“阿姨您放心，不会有那么一天的”叶清笑着打断了乔知夏的话。
　　―
　　一顿饭吃的还算融洽，吃完乔知夏才想起来一件事，她惊道，“叶子你刚才喝酒了！喝酒怎么开车啊！”。
　　乔妈妈：“……”
　　“没事，我让人过来接”叶清说着就要打电话。
　　乔爸爸忙道，“接什么接啊，这都几点了，今晚就住这儿吧，子义今晚跟爷爷奶奶睡！”。
　　叶清看了眼乔知夏，后者则一脸惊喜，嚷嚷道，“是啊是啊，这么晚了，也不安全啊”。
　　父女俩一唱一和，配合别提多默契了，乔妈妈气结，不过总算也没阻止。
　　于是叶清就这么住下来了。
　　晚上洗漱完毕，乔知夏早早收拾好了房间，小糖球也非常‘懂事’的没有黏着她，乖乖去另一个房间里睡觉了。
　　叶清洗过澡，一进卧室就看到乔知夏上身穿着一件不知道从哪里翻出来的白衬衣，堪堪盖着她那圆润挺翘的小屁股，下面则露着两条光/溜/溜的大长腿。
　　这件衬衣叶清越看越眼熟，她眉梢轻挑，“这是……我的？”
　　乔知夏侧卧在床上，两条腿交叠在一起轻轻蹭着，朝她抛了个媚眼，“你说呢？”
　　叶清的头发还在滴着水，她一边用毛巾擦着一边找吹风机，“你爸妈可就在隔壁，晚上不许胡闹”。
　　乔知夏白了她一眼，无语的躺平盯着天花板，“叶清你这人真的好无聊！”
　　“嗯，我知道”
　　乔知夏气的直蹬腿儿，“你还好意思嗯！别人想睡我还睡不着呢！”
　　叶清看了看她，“你似乎很自豪？”
　　乔知夏哼道，“现在外面好多大老板想约我吃饭，价格都炒到好几百万了”。
　　叶清：“……”
　　乔知夏靠在床头，直勾勾的盯着她，“叶老师，你不想我嘛？”
　　叶清扬扬手里的吹风机，“来给我吹头发，我就告诉你”。
　　好气！
　　乔知夏愤愤的下床去给某人吹头发！
　　叶清的头发比乔知夏的头发还要长，发质很好，散下来的时候，特别漂亮，从小乔知夏就嫉妒她这一头长发，要知道她小时候因为那一头杂毛不知道被多少人嘲笑过。
　　吹着吹着，乔知夏就不安分起来了，小手摸摸这儿摸摸那儿的，最后干脆扔了吹风机，旋身坐进了叶清怀里，捧着对方的脸就亲了过去。
　　叶清半推半就，刚穿好的睡衣被扒了一半，她好笑看着乔知夏，“我今天不方便”。
　　乔知夏：“？”
　　叶清：“来例假了。”
　　乔知夏气，“你怎么不早说啊，我还准备今晚办了你！”
　　叶清笑了笑，捞起她，直接抱到了床上，而后倾身覆了上去，“没关系，我可以服侍你，我的小公主”。
　　乔知夏瞪她，“那还是算了”。
　　叶清吻了吻她的额头，低声说，“哪有撩完就跑的，不如提前履行承诺，给你检查检查”说着，她的手便顺着那衬衣的下摆摸了上去。
　　乔知夏脸一红，明知故问，“检查什么啊？”
　　叶清的手覆在她的柔/软上，指尖拨弄着因她的触碰立起来的尖尖，嗓音撩人，“检查你长肉了没有”。
　　乔知夏耳根一热，还未说话，衬衫就已经被推了上来，紧接着便感觉到自己的敏感被**了，她的身子狠狠颤了颤，甚至能感觉到那温热的舌尖扫过时引起颤栗。
　　叶清服侍的用心，乔知夏却咬着手指不敢发出半点声音来，房子虽然隔音，但万一被听到了呢。
　　“是不是这里？”叶清说着，朝着那处轻轻按/揉着。
　　“不要……”乔知夏呼吸急促，差点喊出声来，她捂着嘴，难受的直摇头。
　　叶清怜爱的亲着她，从额头吻到了颈间，哑声道，“你刚才说……谁找你吃饭？”
　　乔知夏大脑一片空白，根本没反应过来她在说什么。
　　迟迟等不到她的回答，叶清有些恼，“说话”。
　　“……”
　　“他们出几百万，我出工资卡，另外加万宏的股份”
　　乔知夏回过神来，愣道，“你还有工资卡？”
　　叶清：“当然，以后全部家当都是你的”。
　　乔知夏看她，“咱们这个时候说这些真的好？”
　　叶清：“你还没回答我”。
　　吃醋了这是？
　　乔知夏乐道，“不陪他们，只陪你！”。
　　叶清笑了，“这还差不多”。
　　―
　　第二天一早，叶清早早就起来了，乔妈妈见女儿还在睡懒觉，进了卧室就去薅人。
　　结果……
　　“乔知夏！”乔妈妈死死盯着自己闺女脖子、肩上的可疑痕迹，把人拎了起来！
　　乔知夏睡得迷迷糊糊的，“妈你别闹，让我再睡会，好不容易今天休息会”。
　　“你俩不能注意点啊，你看看你这叫什么事儿！”乔妈妈简直气死了。
　　乔知夏无边的睡意在听到这句话后，噌的消失的干干净净，她整个人往被子里一钻，嘟囔道，“我都成年人了，看破不说破，您这样让人好尴尬啊”。
　　“尴尬你个头，赶紧来起床吃早饭！”乔妈妈糟心的看了她一眼，出去了。
　　叶清端着早餐进来，乔知夏从被子里露出一双眼睛，瓮声瓮气道，“你干的好事，我妈刚才说我了！”。
　　“我干什么了？”叶清无辜。
　　乔知夏把被子一掀，给她看自己身上的痕迹，“你不能注意点啊，害我挨骂”。
　　叶清轻咳一声，“下次注意”。
　　“你还想有下次？”乔知夏怒。
　　那不然呢？以后都不做了？叶清心中如是想，嘴上却道，“不敢，我错了”。
　　乔知夏老实起来吃饭，两人正说着悄悄话，她的手机忽然响了。
　　“纪凌风？”乔知夏盯着来电显示，偷偷看了眼叶清，“他给我打电话干嘛？”
　　叶清知道她担心自己会多想，便道，“接吧，我没那么小心眼儿”。
　　乔知夏踢了她一脚，接了电话。
　　“宝贝儿，哥哥我下周举办婚礼，请帖我让人送过去了，到时候记得来啊！”
　　乔知夏瞪大眼，“你要结婚？跟谁啊？”
　　那头纪凌风的声音漫不经心的，“除了薛静怡还有谁啊”。
　　“薛静怡？你们真要结婚了！”乔知夏激动之下，就把电话给挂了。
　　叶清看着她，“纪凌风结婚？”
　　乔知夏讷讷点头，似乎还有些不敢置信，这小子竟然在她前面结婚！简直不可饶恕！

　　☆、第108章

　　自《慕云歌》开播以后, 乔知夏的人气再次上升到了一个新的高度, 尽管外界对她上次亲口承认有私生子的事情一直提出质疑, 但都无所谓了, 盛唐现在愿意捧乔知夏，这种认可甚至超过了人气并不低的孟晓柔, 他们考虑的长远，并且非常乐意出动公关帮乔知夏‘洗白’一切。
　　一山不容二虎, 孟晓柔因为乔知夏的翻身, 多少受到了些影响, 现在只要有好的资源，公司优先考虑的都是乔知夏, 可谓是风水轮流转。
　　乔知夏如今春风得意, 热播剧的女一号薛静怡比她风头还盛，结婚的消息刚曝出来，立刻就挤爆了头条, 年轻俊美的富家公子和当红一线小花喜结连理，郎才女貌, 怎一个般配了得。
　　纪家把婚礼举办地点选在了一座海岛上, 乔知夏是和钟晨姗一起来的, 她这些年几乎没怎么出来玩过，这还是第一次，就当是度假了。
　　下了飞机，乔知夏忽然想起了什么有趣的事情，问钟晨姗, “说起来，你和薛静怡一直不怎么对头啊，这喜帖夫妻俩谁发你的？”
　　钟晨姗笑道，“纪凌风发的，以他媳妇儿的脾气，怎么可能邀请我呢”。
　　乔知夏乐了，“那她一会看见你不得气死啊！”。
　　钟晨姗扶了扶耳边的碎发，“今天这种日子，她也顾不上呛我”。
　　乔知夏点点头，“那倒也是，听纪凌风说，她结婚以后，很有可能会退圈，好像是纪家那边的意思，不过也说不准，我看纪凌风还挺尊重她的”。
　　钟晨姗莞尔，“两人走到今天挺不容易的，薛静怡追了他那么多年，结果还差点被你给抢了”。
　　乔知夏瞪眼，“什么差点被我抢了？话可不能乱说，我俩清白着呢！”。
　　钟晨姗看她，挑眉道，“你确定当初纪凌风对你没有别的想法？”
　　乔知夏果断摇头。
　　钟晨姗笑了笑，勾住她的胳膊，“好了，不聊这个了，今晚咱俩睡一屋，让小唯和娇娇睡一屋”。
　　她话音刚落，童小唯就从后面飘了过来，幽灵一样，“钟老师，你不怕叶老师知道后吃醋吗？”
　　钟晨姗朝她眨眨眼，“你不说谁知道”。
　　猛地被电了一下的童小唯大脑短路了半秒，默默的不做声了。
　　几人到了酒店，乔知夏和钟晨姗刚准备进门，就听到了有人喊她，好巧不巧，是邓伟和蒋妃妃。
　　“啧啧啧，这边房间这么多，你俩怎么还钻一个屋里了？”邓伟一开口就贱死人不偿命。
　　乔知夏当他是前辈，而且蒋妃妃在，她不好怼人。
　　但是身旁的钟晨姗就不怕了，她不咸不淡道，“怎么，有意见？难道你们两个晚上不睡一屋？”
　　邓伟被她噎了一下，蒋妃妃站在旁边噗嗤笑了起来。
　　乔知夏尴尬的跟两人打招呼。
　　邓伟的拍摄还没结束，这次好友结婚，他特意请了假来的，明天结束后就得赶紧走。
　　短暂的交流了几句，他们便各回各屋了。
　　乔知夏边收拾行礼边问，“晨姗，你和钟离h怎么回事？真的分手了吗？”
　　钟晨姗刚拿起一瓶水，闻言动作一顿，神情有片刻的僵硬，然后很快就恢复了自然，她语气轻松，“对啊，分手了”。
　　乔知夏回头看了她一眼，“回国后她没为难你吧？”
　　钟晨姗笑着摇了摇头。
　　乔知夏突然觉得心酸，她永远记得刚认识钟晨姗那会，她的性格直爽大方，向来有一说一，短短不到一年的时间，她就变了这么多。
　　变得不是那么爱说话了，喜欢一个人安安静静的呆着，就连笑容都带着几分沧桑，这太不像她了。
　　都是那个小畜生！
　　乔知夏想起来钟离h，心中就抑制不住的想诅咒她下地狱，从前她觉得一个女人再坏，顶多也就和孟晓柔一个级别了，可孟晓柔再怎么样也没想弄死她啊！
　　越想乔知夏越生气，她把箱子一踢，站了起来，“走走走，换身衣服，咱俩去海边散散心，反正整座岛都被纪家包了，不用担心碰到别人”。
　　钟晨姗愣了一下，“散心还要换衣服？”
　　“对啊，要不要穿比基尼？”乔知夏兴奋的说。
　　钟晨姗勉强笑了笑，“还是算了吧，我换条宽松点的裙子就行”。
　　乔知夏丧气，“本来还想看看你穿上什么样呢，你以前可是我偶像”。
　　钟晨姗哭笑不得，“所以现在不是啦？”
　　“是是是，永远都是，女神，请换装！”乔知夏笑嘻嘻说道。
　　以前的乔知夏其实挺自卑的，可能因为在娱乐圈摸爬滚打几年都没红起来，钟晨姗记得第一次见她，就觉得这女孩儿过于腼腆，明明表现的那么好，却还那么谦虚。不知道因为事业还是因为爱情，亦或是她口中那段曲折离奇的故事，如今的她，变得愈发夺目耀眼了，就像天上的一颗星，亮的惊人。
　　钟晨姗仿佛看到了曾经的自己，事实上，现在的她也依然很耀眼，然而心境不同了，她有时候挺羡慕乔知夏的，羡慕她的好运气，更羡慕她的好心态。同样她也认为，老天爷对她不太公平，是不是看她以前日子顺风顺水，过得太好了，所以就派个人下来惩罚她。
　　乔知夏看钟晨姗兴致不高的样子，她想找些开心的话题聊一聊，还没想好，就听到了童小唯在后面大声喊她。
　　两人同时回过头，就见童小唯拿着手机往这边跑。
　　她跑上气不接下气，乔知夏看的直皱眉，“慌里慌张的，跑成这样你也不怕断气儿！”
　　童小唯喘了口气，指着手机说道，“刚才刷出来的新闻，你看完别太高兴”。
　　乔知夏莫名其妙的拿过她的手机，随意扫了两眼。
　　‘知名男女艺人被爆聚/众/吸/毒，或面临牢/狱之灾’
　　黑色加粗的大标题格外吸人眼球，乔知夏的视线缓缓下移，越看越心惊，吹着凉爽的海风都禁不住出了一身冷汗。
　　钟晨姗也看到了，她微微蹙眉，“这个封楠，以前不是跟你好过么？”
　　乔知夏脑门上冒着汗，如果新闻是真的，那她还真该庆幸自己早早和这渣男分手了，谁特么知道他什么时候开始吸那玩意儿的，孟晓柔一开始绝对没有接触过，十有八/九是被带的。
　　靠。
　　乔知夏在心里骂了句脏话，正想着，童小唯的手机又响了。
　　三人紧张的盯着手机，却见童小唯不自在的咳了一声，直接递给了乔知夏，“估计打你电话没打通，打我这儿来了”。
　　叶清打来的。
　　海边信号不行，乔知夏接通后，叶清的声音断断续续的，虽然听不太清，但是乔知夏心里就是觉得踏实了，叶清的声音此时就是安定剂。
　　“我看到了，没事，我很好，在海边呢，信号不好，我回去打给你”
　　挂了电话，乔知夏松了口气。
　　事情来得太突然了，突然得让她心慌意乱，幸好她和封楠早已再无瓜葛，幸好还有她们陪着她。
　　钟晨姗看她脸色不好，问道，“你没事吧？”
　　乔知夏摇头，语气有些不屑，“真晦气，在我们纪少爷的大喜日子听到这种消息”。
　　童小唯也跟着撇嘴，“就是，早不来晚不来，偏要这时候，要我说也是罪有应得，干了那么多缺德事，活该遭报应”。
　　钟晨姗不知道她们口中的‘缺德事’，但是听两人语气，显然曾经没少在他们手里吃亏，而且还是大亏，她也没说什么，安慰了乔知夏几句，三人就回去了。
　　

　　☆、第109章

　　参加完纪凌风的婚礼, 乔知夏又投入了新一轮的工作中, 米雪那边给她递了几个新本子, 她拿回来之后一直没时间看, 后来腾出空来扫了两眼，不得了, 居然还有同性题材。
　　她心里有自己的盘算，最近一直在忙着跑各种通告, 米雪让她接新本子, 她总是一拖再拖, 合同马上就要到期了，她不想接了。
　　乔爸爸乔妈妈回H市了, 小糖球也接回叶宅了, 叶清比她还忙，平时几乎见不到人，她从来没觉得她那小破二居这么空荡过。
　　某天懒癌发作, 乔知夏在家歇了一天，她给叶清打电话。
　　“我给你算了算, 你这次走了十四天零八个小时三十六分钟, 消息不回, 电话时接时不接，你这样会失去的我的！”她不满控诉。
　　电话里叶清语气略显疲惫，“再给我两天时间，好不好？”
　　乔知夏手上捏着日历的，眼圈微红, “知道了。”说完她就挂了。
　　日历上她特意拿红笔圈了，过几天就是她的生日了，她本以为叶清记着的，不想她连自己生日都忘了，就连前几天小糖球生日，都是她给过的。
　　乔知夏委屈死了，窝在沙发里可怜巴巴的抹眼泪。
　　她本来想给她一个惊喜的。
　　说是两天，又一个星期都过去了，叶清那边还是没有回来的动静。
　　乔知夏坐在椅子里面，盯着手机出神，化妆师看她神情落寞，问道，“知夏姐，是不是遇到什么不开心的事啦？”
　　她们今天要出席活动，乔知夏状态不好，化妆师感觉下一秒她都能哭出来，她是最近才被公司安排到乔知夏这边的，以前跟着公司另外一名艺人，那位艺人名气不大，脾气倒不小，动不动就骂人，已经开了好几个助理了。本来以为这次又是一个难伺候的主儿，她心里想着只要比前边那个脾气稍微好点就行，结果来了一接触，她恨不得回家烧高香。
　　并不是说乔知夏脾气有多好，主要是她护犊子，要知道在这个圈子里，艺人们被粉丝捧的一个比一个心高气傲，想碰上这样的难之又难。
　　化妆师大概知道点内部消息，乔知夏合同快到期了，她想着如果乔知夏要跳槽，她就跟着她一块儿走，不管她带不带她，她都得加把劲好好干。
　　乔知夏握着手机，撇了撇嘴，“你有对象吗？”
　　化妆师没料她会突然问这个，她不好意思道，“我已经结婚了”。
　　“结婚？”乔知夏惊讶的看着她，“你才多大啊？”
　　化妆师笑道，“比姐你小两岁”。
　　乔知夏恍然，“那你老公平时工作忙吗，他有没有时间陪你？”
　　“有啊，他一直很照顾我，我们是今年才买的房子，他原来在南边工作，为了陪我就来北方了”
　　猝不及防吃了一大口狗粮，乔知夏郁闷坏了。
　　后来一连好几天，她都没找叶清，叶清打电话来，她也不接，可以说是有小情绪了！
　　那天忙完，乔知夏正准备卸妆，一个小助理就进来喊她。
　　“姐，有人找……”
　　乔知夏专心照镜子，心不在焉，“谁啊？”
　　小助理看了眼外面的人，激动的语调发颤，“叶，叶老师……”
　　乔知夏动作一顿，语调冷淡，“让她在外面等着吧。”
　　小助理：“……”
　　于是叶影后在外面等了足足将近一个小时，就连工作人员都惊呆了，见过架子大的，没见过架子这么大的，这简直吃了熊心豹子胆了。
　　乔知夏换好衣服，从里面走了出来，她看也不看等在那里的人，径直往外去了。
　　众人又是一片目瞪口呆。
　　化妆师自然也看到了这一幕，她脑海里浮现出前两天乔知夏给叶清发语音的场景，那神态，那口气，再结合现在，分明就是……
　　叶清知道，这次兴许没那么好哄了。
　　乔知夏冷着脸，踩着高跟鞋大步往外走，叶清跟在她后面，想拉她的手，被她用力甩开。
　　“知夏”
　　“你别喊我，烦死了”
　　叶清无奈，紧追两步，拦住了她，“我错了。”
　　乔知夏今天是来拍广告的，公司大楼里面的人几乎都知道，毕竟上午还有一帮人排着队找她签名，她们此时所站的位置人来人往，路过的人看到叶清出现在这里，还以为自己眼花了，直到有人发惊呼声。
　　“真的是叶清！”
　　“她们在干什么？拍戏吗？”
　　“卧槽怎么跪下了！”
　　乔知夏震惊的看着突然单膝跪地的某人，她刚才只顾着生气，完全没注意到她今天穿的这么正式。
　　“你干嘛啊，快起来！”乔知夏说着就要去拉她，紧接着她就愣住了，因为叶清拿出了一个小盒子，盒子里面静静躺着一枚钻戒。
　　周围呼声一声接着一声。
　　“活久见啊，这特么什么情况！”
　　“求婚啊我去！”
　　“快快快，赶紧掐我一下，看看我是不是在做梦！”
　　乔知夏看着四周越来越多的人，她紧张的呼吸都在颤抖，“你，你你你”
　　叶清认真的看着她，“知夏，结婚吧。”
　　乔知夏不知道自己怎么伸出去的手，叶清又是怎么给她戴上的戒指，她只知道，今天是彻底的玩大了！
　　―
　　乔知夏窝在自己家里，门不敢出，手机关机，就连电视机电源她都掐了。
　　太疯狂了！
　　当众求婚，叶清到底哪里来的勇气？
　　门铃响了又响，乔知夏把脸埋在被子里，假装听不见。
　　右手无名指上的那一圈依旧滚烫，现在人人求婚都送钻戒，叶清也不例外，只是这个钻戒似乎太大了点。
　　乔知夏小心翼翼的摸了一遍又一遍，嘴角却忍不住微微上扬，连日来的气也消的差不多了，她捂着脸在床上滚了两圈，又把戒指放在唇边狠狠亲了两口。
　　叶清推开卧室的门，就看到某人在被子里面小猪崽似的乱拱。
　　“还生气吗？”
　　突如其来的声音把乔知夏吓了一大跳，她倏地从床上弹了起来，一脸戒备的看向来人。
　　“你怎么进来的！”
　　叶清扬了扬手里的钥匙，“小唯给的”。
　　乔知夏愤怒道，“这个小白眼狼！”
　　叶清挑眉，“她一个外人都有，为什么我没有，这把钥匙我没收了”。
　　乔知夏脸一红，没说话。
　　“还生气吗？”叶清又问了一遍。
　　乔知夏瞪了她一眼，“别以为求个婚我就原谅你了”。
　　叶清在床边坐下，饶有兴致的欣赏她的表情，“那就是不原谅了？”
　　乔知夏把手往背后一藏，警惕道，“你要干嘛？”
　　叶清叹了口气，“你不原谅我，就把戒指还给我吧”
　　“叶清！”乔知夏气死了，跳起来就准备打人。
　　叶清笑着将她抱了个满怀，在她下巴上亲了一口，“所以还生气吗？”
　　乔知夏捏捏她的脸，恼道，“不生啦不生啦！”
　　叶清笑了起来，与她额头相抵，轻声道，“等结婚的时候，再给你买个更大的，嗯？”
　　乔知夏摇头，“不用，你别乱花钱，买一枚还不够啊”。
　　叶清看着她，“当然不够，只有更好的才配的上穿婚纱的你”。
　　乔知夏忍不住笑弯了眼睛，偏过头，吧唧亲了她一下，“嘴巴这么甜，抹蜜了啊”。
　　刚说完，她忽然想起了什么，“对了，外面怎么样了？”
　　叶清望了眼窗外，“你自己去看”
　　乔知夏心脏突突跳着，光着脚跑到窗边往下看去。
　　乌压压一片全是人！
　　“诶，保安怎么能放他们进来呢！”
　　叶清无奈，“这不情况特殊吗”。
　　乔知夏回头看她，“网上呢？”
　　叶清叹道，“你还是别看了，等过了这几天再说。”
　　此时此刻的外界，已经彻底沸腾了，两位女神公然出柜啊！
　　不仅盛唐的高层疯了，万宏的‘高层’也疯了。
　　叶泉坐在办公室里，盯着网上的评论，神情看不出喜怒。
　　公关部经理战战兢兢的站在旁边，“叶，叶总，接下来该怎么办？”
　　叶泉闭了闭眼，“还能怎么办，祝福呗”。
　　公关部部长：“……”
　　这么大的事儿，叶父叶母自然也知道了，打叶清电话关机，他们只好给儿子打。
　　“你姐说什么时候办婚礼了吗？”叶夫人难得这么心平气和的对儿子说话。
　　叶泉扶额，“这您去问她啊，问我干吗，我他妈还蒙在鼓里呢！”
　　叶夫人语气一变，“你刚才说什么？再给我说一遍？”
　　叶泉脊背僵了僵，“妈……”
　　“别废话，赶紧派人去把你乔叔叔乔阿姨接过来！”
　　“……哦”
　　叶泉被骂的委屈死了，他拨内线把秘书叫了过来，“去，给我查查知夏姐的住处在哪儿”。
　　秘书一脸懵逼，“啊？”
　　叶泉不耐烦，“乔知夏！给我查查她家在哪儿，我要亲自去一趟！”。
　　秘书忙不迭点头，“好好，我这就去”。
　　―
　　叶清手机不是有意关机的，实在是电话太多给打关机了。
　　乔知夏帮她充上电，刚开机一个电话就进来了，上面显示‘叶泉’。
　　“喂？”
　　“喂什么喂，给我开门！”
　　乔知夏看了眼门口，趿拉着拖鞋去给他开门，“怎么说话呢，几年不见你脾气见长啊！”
　　叶泉还以为是叶清接的，听清乔知夏的声音，他赶紧换了个语气，“知夏姐。”
　　乔知夏打开门，眼前一亮，叶泉西装笔挺，身高挺拔，站在那里整个人都在发光。
　　太帅了！
　　“来给姐抱抱……”
　　叶泉俯身抱了抱她，问道，“我姐呢？”
　　“厨房做饭呢”乔知夏拉着他就往里面走，“上次见你的时候，没记起来你，你怎么长这么高了啊，小时候明明比我还矮”。
　　叶泉笑道，“上大学才蹿的个儿”。
　　叶清端着菜出来，觑了他一眼，“你怎么来了？”
　　叶泉来的路上都想好了，气势要凶，决不能低头，然而一看到叶清，他就怂了，“你都求婚了，做弟弟的，不得提前来给两位姐姐祝福一下么”。
　　叶清：“哦”
　　叶泉：“……”
　　乔知夏乐了，附在叶泉耳边小声说，“你还是这么怕她啊”
　　叶泉：“……”
　　乔知夏拍拍他的肩，“没事，以后姐罩着你！”
　　叶泉心里好受了点，“我妈让我去接乔叔叔乔阿姨过来，我想着先和你说一声”。
　　乔知夏一怔，“哦，我还没告诉他们呢”。
　　叶泉糟心的看着她，“你说你俩一个三十多了，一个快三十了，玩的还挺刺激”。
　　乔知夏不高兴了，戳了他一下，“说什么呢，我也就比你大了几个月而已！”
　　叶泉：“……”刚才还说罩着他呢，转眼就上手了。
　　―
　　乔知夏就按叶清说的，过了几天才开机，热度不仅并没有消退多少，反而愈演愈烈，她主动给米雪回了个电话。
　　“你要是想提前解约，麻烦请找个合适的理由，出柜啊姑奶奶，你疯了吗！”米雪的语气没想象中那么可怕，可能因为这几天已经慢慢冷静下来了。
　　“我没想提前解约，这不马上到期了么，米姐，我对公司也够仁至义尽了”
　　“你和叶清……”
　　“我们一年前就在一起了，不好意思啊，瞒你这么久”
　　米雪气结。
　　乔知夏继续道，“通稿什么的，你们不用写了，我的事情我自己处理，合同到期协议你们可以提前准备了，等我有时间就去签个字”。
　　米雪沉默半晌，问她，“这么说你找好去处了？”
　　乔知夏笑道，“还真没有，说不定会自己干”。
　　她的回答出乎米雪意料，她以为她会去万宏。
　　其实米雪带了那么多的艺人，最中意的还是乔知夏，这孩子从进圈到现在，心态从来没变过，稳的惊人，前几年她恨她不争气，这两年火了，人要走了。
　　换作公司其他艺人，米雪可能还会觉得这人忘恩负义，但是面对乔知夏，她说不出这种话来。
　　乔知夏能走到今天，全凭她自己努力，或许也有其他人的帮助，但是都和公司没关系，他们只不过是坐收渔利而已。
　　米雪最终还是叹了口气，“既然是真的，那就祝你们幸福”。
　　“谢谢。”
　　―
　　同天，乔知夏发了条新的动态。
　　一个爱心，配图是她戴着戒指的右手。
　　前脚发完，后脚万宏的官微就转发了她这条，同样也是一个爱心。
　　网友们再次炸了。
　　至少证明，这次是真的。
　　评论乔知夏没看，她听童小唯说了，全是送祝福的，在这个圈子里，像她们这样拥有超人气的艺人，公开出柜是第一例。
　　只要能和相爱的人在一起，前途又算得了什么。
　　……
　　……
　　……
　　反正有人养。
　　乔知夏得意的踢了一脚正在帮她削苹果的叶清，“我决定好好休息一段时间，工作太累了”。
　　叶清：“太累就不上班了，在家好好呆着”。
　　乔知夏：“那你养我呗？”
　　叶清：“养”。

　　☆、第110章

　　《缉毒》和《暖阳》是在暑期档一起上映的, 乔知夏和叶清被同时提名了金牛奖最佳女主角。
　　大家都觉得叶清的胜算更大一些, 一来她的演技是公众认可的, 二来文艺片本身就比较好拿奖。
　　乔知夏是电影新人, 此次在影片中突破可以说非常大，可惜她命不好, 遇上了叶清，注定要与影后失之交臂。
　　另外还有一点, 《缉毒》最后的结局争议太大了, 女主和哥哥在毒窝卧底多年, 最后却查出了当年那场贩/毒案的始作俑者是兄妹两个一直以来非常敬重的局/长，他们的父亲就是被警/察给活活逼死的。
　　信仰破灭, 父亲被逼死, 哥哥战死，影片的最后一幕，女主掐断了与警/方的联系, 彻底反水。
　　剧情尺度很大，上映前一度过不了审批, 甚至险些夭折, 好在还是通过了, 上映后，票房一直居高不下，但是争议也从未停止过。
　　比起以往的‘爱guo’片子，这部电影简直就在打上面人的脸，影片里揭露的黑暗残酷又真实。
　　有喜欢的自然也有不喜欢的, 某些爱guo人士甚至开始攻击演员本身，导演和编剧更是被骂到了祖宗十八代。
　　颁奖典礼那天，叶清因为发高烧没能来现场，乔知夏原本也不准备来了，后来一想，叶清如果得奖，她还可以帮她领一下。
　　这是她出柜后首次亮相这种大场合，记者们蜂拥而至，闪光灯晃的她睁不开眼。
　　幸好有保镖们护着，否则乔知夏非让话筒戳死不可。
　　她已经一年没露面了，难怪媒体们这么想她，乔知夏一边笑着挥手，一边提着裙摆往会场里面走。
　　手包震了好几下，乔知夏找到自己的位置坐下来，才拿出手机看。
　　叶清发来的，告诉她退烧了，让她不要担心。
　　乔知夏：退烧了也要吃药，今天哪都别去，好好在家休息。
　　叶清：可是好无聊。
　　乔知夏：小糖球今天不上课呀，有他陪你，不会无聊的。
　　叶清：想你。
　　乔知夏：我忙着呢，说不定一会还要上去帮你领奖，想想就激动！
　　叶清：最佳女主角是你也说不定。
　　……
　　不知不觉两人就聊了很久，仿佛怎么都聊不够，一会不见就想的要命，乔知夏自己也觉得腻歪，不过还是想着典礼赶紧结束，她好回家照顾叶清。
　　前面陆陆续续几个人领奖了，常云白这次毫无意外，又拿奖了，乔知夏正和叶清汇报，丝毫没注意周围的情况。
　　安静，太安静了。
　　“知夏？”
　　乔知夏抬头，发现所有人都在看她，她发懵的看向身旁的一个男艺人，“是在叫我吗？叶老师得奖了？”
　　男艺人好笑的看着她，“不是叶老师，是你，快上去吧”。
　　乔知夏：“！！！”
　　乔知夏事先根本没准备演讲稿，因为她压根没想过自己会得奖，这太可怕了！
　　主持人笑道，“我刚才喊了你三声”。
　　乔知夏握着奖杯，一脸歉意，“不好意思，真的太意外了”
　　主持人没打算放过她，“方便问下，你刚才在做什么吗？”
　　她话音刚落，下面就是一阵哄笑。
　　乔知夏红着脸，“我在和叶老师发信息……”
　　“哦……”主持人意味深长的看向下面，“她说她在和叶老师发信息！”
　　“嗷――”
　　“那知夏你可以稍微透露下，你们在聊什么吗？比如今天这个最佳女主角奖会是谁的？”主持人八卦之魂熊熊燃起，一副打破砂锅问到底的架势。
　　乔知夏无奈，只好清清嗓子，凑到话筒边，说道，“今天是我们结婚一周年”。
　　“嗷――”
　　主持人捂着嘴看她，惊讶道，“真的吗？”
　　乔知夏点点头，笑道，“所以领完奖我可以早点回去吗？”
　　主持人：“当然！”
　　今天的确是她们结婚一周年。
　　刚才乔知夏还在问叶清晚上回去想吃什么。
　　叶清回她：叶子义想吃糖醋排骨，但是我不想吃，你不许给他做。
　　人生病的时候都这么小心眼儿吗？
　　―正文完―　　                        
作者有话要说：　　正文写到这里就结束了，谢谢大家的支持和陪伴！
副CP放在番外里面，不喜可不买(⊙v⊙)

　　☆、第111章

　　钟离h在医院休养这样段日子, 谢尧一直陪在她身边, 期间沈冰和小唐来过几次, 两人刚得到消息的时候都吓了一跳, 小唐虽然挺怵钟离h，但她毕竟是她的助理, 原本还想留下来照顾她，被谢尧婉拒了。
　　医生通知明天就可以出院了, 谢尧站在走廊上无声叹息, 自那次后, 钟离h就变得越来越沉默，他们下个月就要回美国了, 除非把人带回去, 否则他还真不放心她一个人在这里。
　　随着‘叮’的一声，电梯门缓缓朝两侧打开，一个年约十一、二岁的男孩儿从里面走了出来, 男孩儿容貌俊秀，一头金色的短发很是惹眼, 他身后还跟着一个中年男人, 两人从电梯里出来, 就看到了站在走廊上的谢尧。
　　男孩儿眼睛一亮，喊了声‘爸爸’。
　　谢尧听到声音，便转过了身，意外道，“你怎么回来了？”。
　　男孩儿抬抬下巴, 意有所指，“不是听说她住院了么”。
　　谢尧摇摇头，似是无奈。
　　“她恢复的怎么样了？”
　　“差不多了，伤口不深，明天就可以出院了”谢尧说着，推开了病房的门，“你姐心情不太好，说话注意点，别气着她”。
　　男孩儿瞥了瞥嘴，“不是她拽着我往死里揍的时候了，谁敢惹她啊”。
　　说话的间隙，男孩儿也看到了坐在床上的人，他瞪大了眼睛，像是见到了什么不可思议的事情，惊讶道，“她，她她在看书？”。
　　谢尧轻咳一声，“是剧本”。
　　钟离衍闻言，神情怪异，“还真进娱乐圈了啊，她可真能”。
　　钟离h抬头看了他一眼，“你回来干什么？”
　　钟离衍耸耸肩，“当然是回来看你笑话了”。
　　“阿衍！”谢尧不悦。
　　钟离衍拉了张椅子坐下，他打量着病房里的陈设，啧啧嘴，“从我记事以来，这可是头一次见你住院啊，真稀奇”。
　　钟离h懒得理他，低头继续看剧本。
　　钟离衍继续道，“我听说你让人给捅了，姐，你也有今天啊？”。
　　谢尧皱眉，“能不能好好跟你姐说话，没大没小的”。
　　“我就想知道谁那么大胆子，居然欺负到咱们家头上来了，活的不耐烦了吧！”平时姐弟俩打架归打架，出事了必然是向着自己人的。
　　谢尧怕他影响到钟离h休息，走过去直接拎起人就往外拖，“别跟着瞎掺和，没人敢欺负她，她自找的”。
　　房间里很快安静了下来，谢尧方才那句话还在耳边徘徊。
　　‘没人敢欺负她，她自找的’
　　剧本上的字再也看不进去，钟离h下意识摸了摸腹部的伤口，唇角掀起一个自嘲的笑容，钟晨姗当时怎么就没捅死她呢，死了就一了百了了。
　　钟晨姗……
　　钟离h在心底一遍又一遍的念着这个名字，她把脸埋进膝盖里，身子轻轻颤抖着。
　　如果死了该多好，死了，是不是就不会这么痛了。
　　―
　　自那档综艺节目播出后，钟离h全程盯着钟晨姗看的一幕幕都被眼尖的网友们发现了，两人的名字在热搜上前前后后挂了半个多月，钟离h从几万的粉丝一跃涨到几十万。
　　钟晨姗那头还和程铮炒的火热，这边又冒出来一个钟离h，虽然之前也有占两人冷门CP的，但这次实实在在圈了不少粉。
　　节目里，钟离h状态尚可，只是视线一直围着钟晨姗转，如果只是普通的朋友关系，怎么可能露出那种眼神。
　　用网友的话来说，就是‘太缠绵’‘太露骨了’。
　　事后沈冰也看过视频，为此把钟离h狠狠骂了一顿，她都不知道说什么好了。两人关系好她是知道的，但钟离h这次太过分了，简直超出了底线，连她这个经纪人都觉得两人有猫腻。
　　钟离h住院后，钟晨姗参加过一个访谈，主持人甚至半开玩笑的问她，钟离h是不是喜欢她。
　　换作以往，她还能让钟离h收敛点，现在呢？她用什么身份提醒她？她们早就没关系了。
　　下午沈冰打电话来，告诉她钟离h出院了，让她和她一起去家里看望她。
　　作为一个经纪人，沈冰当然希望自己手下的艺人好好的，这样才能老老实实帮公司赚钱。而她，没有任何立场看她。
　　钟晨姗一点都不想来。
　　她们去的不是上次那栋别墅，而是公司给钟离h安排的小公寓，公寓条件还可以，但对钟离h来说，确实有点寒碜。
　　陪她们一起来的还有小唐，张娇娇也跟来了，按门铃的时候，两人还在后面小声嘀咕着说悄悄话。
　　开门的是一个小男孩儿，五官带着点混血，钟晨姗看了两眼，和钟离h不太像。
　　男孩儿的目光在四人身上扫了一圈，最后落在了钟晨姗身上，他扬起一个天真无害的笑容，“你就是钟姐姐吧？”。
　　钟晨姗一怔，还没开口，就听到里面传来钟离h的声音。
　　“阿衍！”
　　被叫做阿衍的男孩听到她的声音，老实的把几人让了进来。
　　钟离h身上披了件外套，从卧室里走了出来，她的视线掠过钟晨姗，继而看向沈冰，“沈姐，你们怎么来了？”。
　　沈冰见状摆摆手，“刚出院别瞎走动，赶紧回床上躺着去”。
　　钟离h笑道，“哪那么夸张，早没事了，我刚睡醒”说着，她看向钟离衍，“去给几位姐姐倒水”。
　　自从进了这道门，钟离h就没敢正眼看钟晨姗，她一直在和沈冰说话，偶尔小唐和张娇娇也插几句话。
　　钟晨姗看着完全像变了个人似的钟离h，心里说不上什么感受，用无关痛痒来形容或许更贴切一些，无论如何，都和她无关了。
　　“你也知道，沈姐这里忙，有什么需要的话，你找小唐就行”沈冰边说边看向钟晨姗，“晨姗你没事多来看看她，等她彻底养好身体了再说，闲得慌就对对剧本”。
　　“好的”
　　沈冰看看时间，“行了，我这边还有其他事情要忙，你们再坐会吧，我先走了”。
　　小唐也跟着站了起来，“沈姐您捎我一路吧，我得去趟公司拿点东西”。
　　张娇娇抓抓头发，对钟晨姗道，“姗姗姐，我一会还要去医院看我妹妹……”。
　　“那一起走吧，我送你们过去”沈冰说道，“晨姗你陪钟离说会话，她最近在医院肯定憋坏了”。
　　钟晨姗张了张嘴，最终还是应了下来。
　　送走沈冰她们，钟离衍看眼前形势不太对，立刻找了个理由也溜了。说是溜了，倒不如说是去通风报信了，钟离伯伯可是明确点明过，不让两人再来往了。
　　大门砰地一声关上了。
　　钟晨姗眼眸微垂，“既然没什么事了……”
　　“有事！”钟离h急忙开口，“谁说没事！”
　　钟晨姗看着她，沉默不语。
　　钟离h双目通红，“我好想你……”
　　钟晨姗偏过头，慢慢笑了，“你想的人应该挺多的，恐怕不差我这一个”。
　　“钟姐姐……”
　　“以后别叫这三个字了，我听着犯恶心，作为前辈，好心提醒你一句，下个月新剧要开机了，你刚出院，先把身体养好吧”语毕，钟晨姗拿了包就往外走。
　　“那晚我没录像！”
　　钟晨姗脚步一顿。
　　“也没有拍照片……”钟离h哽咽道，“我怕你离开我，只是想吓吓你的，对不起……”
　　钟晨姗没有再做停留，拉开门头也不回的走了。
　　钟离h看着她的背影，捂着胸口缓缓弯下了腰，眼泪决堤般的涌了出来，孩子一样泣不成声道，“我知道错了，真的知道错了，你回来……”　                        
作者有话要说：　　时间线接上次的哈~

　　☆、第112章

　　钟离衍前面打完小报告, 后脚钟离h就被叫到别墅这边来了。
　　钟离钧是真的低估自己的女儿了, 他以为受了那么大的重挫后她能清醒过来, 谁知她不但不醒, 反而愈发执迷不悟了。
　　“下个月你和我们一起回美国，那边还有很多事情需要你帮我处理。”钟离钧语气很硬, 没有任何商量的余地。
　　谢尧接着道，“你爸说的对, 回去后要做的事很多, 没必要在国内浪费时间”。
　　“我不走。”钟离h淡淡说道。
　　钟离钧眸底一冷, “你说什么？”
　　谢尧在后面拉了拉他的衣摆，示意他态度好点, 随后便轻声安抚道, “阿h，你这样做没意义，听尧叔一句劝, 放手吧。”
　　放手？
　　怎么放？
　　钟离h艰涩道，“你们说的轻巧, 让我放手, 还不如要了我的命”。
　　“那是你自作孽！”谢尧看着她, 一字一句，“我和你爸不是不讲理的人，如果人家姑娘真的喜欢你，你一辈子不回去我们也没有意见，你那么伤害别人, 还指望人家原谅你？”
　　“现在被人甩了，你这副样子给谁看？！自己糟践自己，我们怎么放心把你扔在这里！”
　　一向温润的谢尧也忍不住来了脾气，他不知道该恨钟离钧还是该恨自己，钟离h还小，他不能就这么眼睁睁的看着她毁掉自己。
　　“可是我爱她……”钟离h眼眶湿润，“对不起尧叔，我真的走不了……”
　　不等谢尧开口，钟离钧已经克制不住怒火，扫开他径直走过去，提着钟离h的领子便用力给了她一个耳光，力道之大，钟离h的嘴角一下子渗出了血，他却没有丝毫怜惜，紧接着又将人狠狠踹了出去！
　　他出手又快又狠，谢尧拦都拦不住，只能大吼道，“钟离钧！说了多少次不准再打孩子了！你当我的话是耳旁风吗！”
　　“混账东西！钟离家怎么会出了你这么个窝囊废！”钟离钧指着钟离h，黑眸中酝酿着狂风暴雨，语调冷漠，“我告诉你，你要是敢再去找她，就别认我这个爹！”
　　钟离h挥开谢尧去扶她的手，踉跄的从地上站了起来，她慢吞吞的擦掉嘴角的血，声音平淡，“那就不认。”
　　话毕，她再也没有去看自己这个名义上的父亲一眼，转过身缓缓朝外走去。
　　就这样吧。
　　离开家族，和钟离钧断绝关系，以后那些不干净的，不喜欢的，她再也不用勉强自己去帮他做了，谁爱干谁干，都和她没关系了。
　　钟离h把身上的钥匙，卡，所有不属于她的，全部都扔了。
　　她忽然觉得一身轻松，她自由了。
　　―
　　钟离h不知道的是，第二天她那副狼狈模样就上了新闻，早上她在自己那个六十多平米的小公寓里醒来后，就接到了沈冰的夺命连环call。
　　“宝贝儿，你是不是被人欺负了啊？”沈冰的语气里满是焦急，“我正在去你家的路上，你等我啊”。
　　钟离h一头雾水，无辜道，“沈姐，我没跟人打架”。
　　沈冰急道，“你自己上网看看，脸都被人打成那样了，毁容了可怎么办，姐还没好好栽培你呢，可别给我出什么事儿！”
　　“可是……”
　　“好了先挂了，我快到了，你乖乖等着”。
　　电话里传来嘟嘟的忙音，钟离h后知后觉的想起床拿镜子照照自己的脸，身子刚一动，肋骨那里传来的疼痛，让她轻轻吸了口气。
　　昨天钟离钧但凡再用点力，她恐怕得再断根骨头。
　　想起刚才沈冰说的话，钟离h没往心里去，她平时很少上网，也不喜欢和粉丝们互动，再说了，就是被打了个耳光而已，又不是什么大事。
　　沈冰来了之后，看到钟离h那张明显肿起来的脸，吓得魂儿都没了。
　　“你怎么搞的啊，擦药了没有？”
　　钟离h摇摇头，那副不在意的模样落在沈冰眼里，俨然成了一个小可怜，她心疼道，“我记得当时让小唐都给你准备了，你知道放在哪儿了吗？”
　　钟离h还是摇头。
　　沈冰简直要被她气死了，如果不是看在这张漂亮脸蛋的份上，她才懒得管她。
　　沈冰一边在柜子里翻找，一边碎碎念，“你知道你沈姐最近有多忙吗，公司又招了一批新人，全塞我手里了，一天到晚忙的晕头转向的，现在还要跑来给你上药，一会小唐就过来了，你有什么事找她，别总自己扛着”。
　　“嗯”
　　沈冰回头看了她一眼，“你和晨姗是不是闹矛盾了？”
　　钟离h低着头，没说话。
　　如果只是闹矛盾那么简单，该多好。
　　那个人如今离她越来越远了，远到她怎么追都追不上，就像谢尧说的，她已经彻彻底底的失去她了。
　　“你这孩子，怎么不说话啊？”沈冰抱着药箱走过来，“有矛盾就想办法解决，晨姗是前辈，我相信她不会无缘无故和你置气，如果是你自己的原因，回头主动跟她认个错”。
　　钟离h点头，心尖满是苦涩。
　　沈冰给她上完药，千叮咛万嘱咐，让她好好在家呆着，毕竟前阵子才刚出院，再出点别的事她也不好和公司里交代。
　　“昨天到底是怎么回事？”
　　钟离h扯了扯嘴角，“没事，不小心摔的”。
　　沈冰瞪她，明知道她在撒谎，但是看她不愿意说，她也没多问，“不准再有下次了，听到没？”
　　“嗯，谢谢沈姐”
　　―
　　休息了几天，钟离h就忙了起来，过惯了刀尖舔血的日子，现在这种生活对她来说虽然安逸，但却很充实。
　　她开始带着小唐四处跑活动，有时候忙的都顾不上想别的，偶尔清闲的时候，她就翻出钟晨姗的照片看看，不怎么上网的她，现在也时不时登录自己账号去看钟晨姗的状态，即便知道那个账号是别人在打理，她仍然想知道她最近都在忙些什么。
　　粉丝们站CP的事情她也知道一些，因为那次节目，她涨了很多粉丝，主要原因还是她经常转发钟晨姗的状态，每条都要转发评论，沈冰为这件事说过她几次，后来发现没用，就不管她了。
　　最近一次见到钟晨姗，是在上周末，她们在机场碰到了，来给钟晨姗接机的粉丝有很多，她们几乎是擦肩而过，钟离h不知道她有没有看到自己。
　　人群中的钟晨姗是那么的耀眼夺目，她甚至没有勇气抬起头看她。
　　对她来说，最痛苦的莫过于回不到过去，也不会有将来了。
　　

　　☆、第113章

　　钟离h进《江湖》剧组那天, 谢尧和钟离钧回美国了, 钟离衍给她发了张他们在机场的照片, 早知道会造成这种局面, 当初他说什么也不会跑去钟离钧那里告状。从前家族里的事情，钟离钧和谢尧不在, 还有钟离h顶着，以后他连庇护都没有了。
　　私人飞机上, 谢尧看了眼抱着手机哭的稀里哗啦的钟离衍, 眉头微蹙, “这件事跟你没关系，不用自责”。
　　钟离衍抽抽嗒嗒, “她该不会真的要和家里断绝关系吧？那我怎么办啊？”
　　谢尧似乎有些体会到钟离钧恨铁不成钢的心情了, 他慢慢道，“就算你没有打那通电话给，他早晚也会知道的”。
　　“我不是这意思！”钟离衍擦着眼泪, “我姐如果真不回来了，你们将来不得可劲使唤我啊！”
　　谢尧叹道, “现在他们都在气头上, 等过了这一阵就好了, 你没事儿跟你姐多联系联系，安抚下她”。
　　钟离衍吸吸鼻子，一颗吊着的心总算放下了下来。
　　谢尧摸了摸儿子的头，目光透过玻璃窗望向远方，只有他明白, 父女二人这次，怕是来真的了。
　　―
　　钟离h进组当天才知道男一号是谁，她看着不远处被一众女演员围着的程铮，眼神复杂。
　　“啧，长得帅就是好，程老师艳福不浅~”
　　一道女声在身旁幽幽的响起，仔细听，还能从里面听出点酸味儿来。
　　钟离h偏头，看向站在她身边的女孩儿，十一月的天已经很冷了，女孩儿上身穿了件焦糖色呢子大衣，下面穿着短裙露出光/溜/溜的小腿，长着张娃娃脸，一双大眼睛忽闪忽闪的很是可爱。
　　见旁边的‘大个儿’一直没反应，女孩儿拿胳膊肘捅了她一下，“是不是很羡慕？”
　　钟离h皱眉，“为什么要羡慕？”
　　“谁不想被小姐姐们围着转啊”女孩儿语出惊人！
　　钟离h也不知想到了什么，没吱声，转身就准备走。
　　“哎别走啊，还没自我介绍呢！”女孩儿一把拉住她，“我叫杨慧，在这部剧里面饰演女二号沧月”。
　　钟离h：“钟离h，饰演淮南王”。
　　“淮南王？！”杨慧瞪大眼，“原来演人妖的是你啊！”
　　钟离h没心情和她唠，扫开那碍事的爪子，迈开步子走了。
　　杨慧看着这个连背影都透露着一股子嚣张和不可一世的人，顿时眼冒红心，她正欲找人诉说，扭头就看到了她的导演舅舅。
　　“王导王导……”杨慧跑上去拉住她舅舅的衣角，“您眼光真好，那个女三号我见到了，好喜欢！”
　　导演对这个只会捣乱的外甥女很是头疼，“你喜欢没用，得观众喜欢才行”。
　　杨慧不管那么多，四处找人打听钟离h的联系方式，非常不巧的是，她直接问到了同样刚进组的钟晨姗头上上。
　　“姐，我听说你俩关系挺好的，你肯定有她联系方式吧，给我一个呗”杨慧嘴巴甜，尽管和钟晨姗并不熟，她也能一口一个姐，让人不忍拒绝。
　　钟晨姗冷眼看着她，“不好意思，我没有”。
　　杨慧眼巴巴的看着她，“你怎么会没有啊！”。
　　“你直接找她要不就好了”钟晨姗脸上露出了一丝不耐烦。
　　杨慧可怜道，“我不敢啊，她态度可凶了，好姐姐你就给我吧……”。
　　“我说了没有……”
　　“杨慧！”身后蓦地响起一道声音。
　　钟离h站在两人后面，眼睛死死盯着杨慧抓着钟晨姗衣服的手，她走过去直接把人扒拉了开，“你缠着她干什么！”。
　　杨慧吓了一跳，“我，我找姗姗姐要你联系方式啊？”
　　钟离h冷着脸，“她凭什么给你？”
　　“我……”
　　杨慧看着两人一个比一个黑的脸，她撇撇嘴，“我就是看你条件好，又像是圈里人，想把我姐妹介绍给你来着，你凶什么凶啊！”。
　　钟离h盯着她没说话，眸底一片冰冷。
　　杨慧跺跺脚，扭头跑了。
　　人都跑远了，钟晨姗还能看见她露在外面那截小白腿，语气平静，“你还挺招人”。
　　钟离h辩解道，“我不认识她”。
　　“不认识你能叫出她的名字？”话出口，钟晨姗才意识到自己在说什么。
　　她们已经分手了，她还在乎她叫别的女孩子名字干什么。
　　钟离h没发现她的异样，“刚才她自己说的，我和她说了三句话都没有。”
　　“你不用解释，和谁说话，说了几句，那是你的自由”钟晨姗笑了一下，转身走了。
　　钟离h捏紧了拳头，她想追上去，可是脚像钉在地上一样，怎么都迈不开。
　　―
　　开机仪式过后，剧组依照惯例聚了一次餐，钟离h心里有事，忍不住多喝了点，她酒量好，只是稍微上点脸，意识还是非常清醒的。
　　小唐抱着保温瓶，给她倒了杯热水，“你少喝点吧，喝再多姗姗姐也看不到，人家和程铮聊的正热呢”。
　　钟离h：“……”
　　小唐以为她喝傻了，蹲在她旁边开解她，如果知道钟离h一点没醉，打死她都不敢这么说。
　　“你听见我说的了吗，姗姗姐应该比较喜欢温柔款的，你不行，你这性格特别像小时候我爷爷家那只大狼狗，拴不住就跑出来咬人，反正我是挺害怕的”。
　　钟离h：“害怕你还说”。
　　小唐惊住，吓得一屁股坐到了地上。
　　“你，你没醉啊？”
　　钟离h面无表情的看着她，“我从来不咬人，我只会杀人”。
　　小唐张着嘴，差点吓尿，“你，你你你……”
　　也许是因为小唐的样子太好笑，钟离h盯着她半晌，突然破功，噗嗤一声笑了出来。
　　小唐怔忪的看着她的笑容，短短一瞬，世间万物都失了颜色。
　　太惊艳，太漂亮了。
　　“钟离你该多笑笑的”小唐大着胆子说。
　　从认识钟离h那一天起，她就没见她笑过，这种发自内心的笑容，更是第一次见到。
　　钟离h伸手把她从地上拉了起来，却没接话。
　　小唐缠着她问，“你是喜欢姗姗姐的吧？我帮你把人追回来啊？”
　　钟离h觉得她有些得寸进尺，“实在闲的慌，就去帮我买盒烟”。
　　小唐皱眉，“不行，你忘了上次抽烟被沈姐抓到了，她说不能惯着你这臭毛病，得改！再说啦，姗姗姐也不喜欢你抽烟吧？”
　　钟离h抬眸，正要发火，小唐赶紧一溜烟跑了，边跑边喊道，“我去给你买糖吃！”。
　　她的声音本来就偏粗，喊起来鬼哭狼嚎的，别提多难听了。
　　钟离h无奈的摇头。
　　口袋里的手机震了两下，钟离h拿出来点开：啊啊啊啊阿h姐姐好，明天我爸生日，你和我姐一块回来呗，我妈买了好多好吃哒，特意让我通知你！看到消息请回复！爱你的小曦曦！
　　钟晨曦发来的。
　　钟离h想了想，回复了三个字：看情况。
　　过了会那边又发来一条：哇小姐姐你还是辣么高冷，不许看情况哦，必须来，不来我妈会打死我的！你忍心看爱你的小曦曦挨打嘛！
　　钟离h：嗯。
　　钟晨曦：好残忍！那我让我妈打给你！
　　钟离h：别……我去。
　　钟晨曦：这还差不多^_^
　　过生日……
　　现在买礼物不知道还来不来得及？总不能空着手去。
　　

　　☆、第114章

　　等了一晚上, 钟离h也没等到钟晨姗联系她。
　　是了, 她怎么可能主动找她呢。
　　第二天, 钟离h借了辆车提前请假回了市区, 然后又往商场绕了一圈买了些补品，开进小区的时候, 她心里有点紧张，把车停在楼下迟迟没上去。
　　就在这时, 她的手机响了。
　　“喂？”
　　“你们怎么还没到啊, 我们菜都快准备好了, 快点快点……呀！”
　　“怎么了？”
　　“不知道，家里突然停电了, 一会跟你说啊, 先挂了！”
　　钟离h顾不及多想，赶紧下车拿了东西就往楼上跑！
　　出了电梯，她就听到钟晨曦的声音, “我说爸，咱们楼下就有卖酱油的, 你跑超市去干吗呀, 家里停电了……我哪知道什么问题, 你快回来吧，黑灯瞎火的吓死人了……”。
　　钟离h走到门口，看到钟晨曦站在门口打电话。
　　钟晨曦也看到了她，匆忙挂了电话，见到救星一样嚷嚷着, “你可来了，快进来快进来……”。
　　“怎么突然停电了？”钟离h问道。
　　钟晨曦摇头，“刚才还好好的，我妈去找人帮忙了，你先坐下歇会，我去外面看看”。
　　“是不是线路出问题了？配电箱在哪里？”
　　钟晨曦吃惊道，“不是吧，你还会修这个？以前干电工的？”
　　钟离h弹了下她的脑门，“别废话，快带我去！”。
　　两人在楼道里找到配电箱，钟离h撑着门，吩咐钟晨曦，“去拿个手电筒过来。”
　　钟晨曦应了一声，又跑回去拿手电筒，钟离h合上配电箱的门，一边打开手机屏借着亮光检查。
　　过了好一会，配电箱的门才打开，钟离h头也没回的说道，“去这么慢，我都修好了。”
　　“谁让你来的？”。
　　突如其来的声音，让钟离h身形一僵。
　　“你还能再无耻一点吗？”。
　　钟离h慢慢转过身，低声道，“对不起……”。
　　“一句对不起就够了？钟离h，请你离我的家人远一些！”。
　　“晨姗……”。
　　“别叫我的名字！”。
　　钟离h委屈道，“我来都来了……”
　　“来了也一样可以滚”钟晨姗冷漠的看着她，“不要让我说第二遍”。
　　“可是……”
　　“你走不走？”
　　两人正僵持着，外面忽然响起钟晨曦的声音，“姐你出来吧，家里来电了！”。
　　钟离h下意识的伸手把钟晨姗拽了进来，一边合上配电箱的门，大声回道，“我知道了，你先回去，我再检查检查”。
　　“好吧，你快点啊――”
　　直到钟晨曦脚步声渐远，钟晨姗才推了钟离h一把，呵斥道，“你干什么？！”
　　“晨姗，你听我解释……”
　　“别碰我！”
　　她越是反抗，钟离h就越是心慌，她把人压在门上，低下头胡乱的去吻她。
　　狭小的空间里光线弱的可怜，气氛压抑到了极致，钟晨姗脑海里不禁浮现出在酒店那一幕，她恐惧的睁大眼，眼泪在眼眶里打着转，咬着嘴唇拼命去捶打压着她的人。
　　钟离h任由她发泄情绪，仍然紧紧抱着她，急促的呼吸落在她颈间的肌肤上，声调里带着哭腔，“我该拿你怎么办，你告诉我？！”
　　……
　　两人一前一后进了门，钟晨曦缠着钟晨姗问她眼睛怎么了，钟晨姗说是风吹的，太冷了。
　　钟离h低着头，直接进厨房帮忙去了。
　　晚上钟离h帮着烧了好几菜，被两个长辈一通夸。
　　“今晚不走了，就在家里睡一宿，晨姗那屋我昨天刚收拾过的，阿h你先委屈下”
　　钟离h心脏跳了一下，正当她以为要和钟晨姗睡一个房间的时候，就听到钟晨姗开口了。
　　“晚上我和晨曦睡。”
　　钟晨曦刚换好睡衣出来，“你不是总嫌我睡觉打呼吗？”
　　钟晨姗脸上没什么表情，“她睡觉不老实。”
　　钟离h：“……”她怎么睡觉不老实了？
　　钟晨曦摸摸鼻子，“……好吧，那我吵到你，你可不许再像以前那样踢我了。”
　　钟晨姗瞪她一眼，“我什么时候踢你了？”
　　钟晨曦委屈，“以前咱们俩睡一屋，你可没少踢我。”
　　钟晨姗条件反射去看钟离h，就见她掀掀嘴角，想笑不敢笑的样子。
　　“我洗澡去了。”钟晨姗沉着脸站了起来。
　　卧室里，钟晨姗在柜子里翻自己的睡衣，钟离h坐在床边看着她，“你，可不可以不要去晨曦那边睡？”
　　“……”
　　“我睡地上就行……”
　　“……”
　　钟离h见她不说话，走了过去，从后面抱住她，下巴轻轻放在她肩上，“钟姐姐……”
　　“放开！”
　　“不要”
　　钟晨姗简直要为她的厚颜无耻鼓掌了，“钟离h，你要真觉得对不起我，就放手。”
　　她的语气冷的没有丝毫温度，钟离h再高的热情都被浇没了，她缓缓松开了手，“你就这么讨厌我？”
　　讨厌？
　　钟晨姗好笑的看着她，“你太高看我了，我的心眼还没那么大。”
　　钟离h抬头，目光不解。
　　钟晨姗盯着她，一字一句道，“我恨透，也恶心透了你，怎么样，满意吗？”
　　钟离h呼吸一滞，彻底呆愣住了。
　　钟晨姗嗤笑道，“你不是一直想要一个答案？”
　　无处发泄的情绪像是忽然找到了突破口，钟晨姗那双漂亮的眼睛里淬了毒似的，紧紧锁着钟离h，逼的她不得认清现实。
　　“好好睡一觉吧，以后不要让我在这个家里看到你了，我怕我饭都吃不下”话毕，钟晨姗便绕过她出去了。
　　门锁发出咔哒的声响。
　　钟晨姗抱紧睡衣，大步走进了浴室，门合上那一瞬间，她的身体也慢慢滑了下去。
　　钟晨姗走后，钟离h站在原地久久未动，她知道这一切都是她自作自受，可是真正体会到被抛弃的滋味儿的时候，心脏还是忍不住一阵阵绞痛着。
　　是不是真的没有机会了？
　　钟离h眼前发黑，身体无力的抵在了柜子上，她从来没有这样茫然无措过，她不知道接下来该怎么办，要做什么。
　　她已经把人越推越远了，想要重新挽回，难比登天。
　　不能放弃。
　　钟离h闭上眼，心中暗暗发誓，以前干的那些混账事，她要用一辈子来慢慢偿还，直到钟晨姗原谅她为止。
作者有话要说：　　码的太累了，怎么写了这么个作天作地的玩意儿，现实中遇到这号的还是得躲得远远的，长得好看也不行！

　　☆、第115章

　　钟晨曦正趴在写字台上写作业, 见钟晨姗进来, 她歪着头一脸八卦的问道, “姐, 你和阿h姐姐是不是吵架了？”
　　钟晨姗擦着头发，面无表情道, “很明显吗？”
　　“当然了！”钟晨曦啧啧嘴，“两人一副苦大仇深的模样, 刚才我妈还来问我你俩怎么了呢！”
　　钟晨姗不太想和她讨论这些, 她偏头看着她, “作业写完了？”
　　钟晨曦无语望天，“不带这么转移话题的, 我就是好奇嘛, 你们到底因为什么事闹别扭，难道是她抢了你的资源？噗！”
　　“好好写你作业，别整天想那些有的没的”钟晨姗道。
　　钟晨曦吐吐舌头, 老实转过去写作业了。
　　钟晨姗走过去拿起她的数学卷子看了半晌，越看眉头拧的越深, “选择题4、5、6、9、10都不对, 后面两道大题你怎么解的, 第一步就不对，填空也重新检查一遍！”。
　　钟晨曦把头磕在桌子上，哀嚎道，“你说你回来干嘛呀，在学校被虐, 回来还要被你虐……”
　　钟晨姗没搭理她，去厨房把热好的牛奶给她端了进来，这才上床准备睡觉。
　　手机屏幕亮了亮，一条信息跳了出来。
　　钟离h：钟姐姐，你睡了吗？
　　钟晨姗看了一眼，就把手机扔一边了，刚拿起床头柜上的书，屏幕再次亮了起来。
　　钟离h：想你想的睡不着怎么办？想要你，想和你做，爱。
　　钟晨姗闭了闭眼，回了她一条：发，情请去找你那些莺莺燕燕！
　　钟离h没想到她会理自己，看到回复，赶紧又发了一条：钟姐姐，你过来睡行吗，很久没抱着你睡觉了，满足一下我吧，求你。
　　钟晨姗嗤笑一声，直接关了机。
　　十点钟的时候，钟晨曦打了个哈欠，回头看了眼，“你怎么还没睡啊”。
　　钟晨姗拿着书翻了一页，“不困”。
　　钟晨曦扑到床上，感慨道，“最近做卷子都快做成傻子了，好希望赶快毕业啊……”。
　　“哎对了，昨天我妈让我给阿h姐姐打电话，她没告诉你啊，我以为你们会一起来呢”
　　钟晨姗翻页的手一顿，“你妈让你和她打的电话？”
　　钟晨曦点头，“不然呢，她自己无缘无故来家里做什么”。
　　钟晨姗看着她没说话。
　　原来是她想多了么？
　　一夜无梦。
　　早上在睁开眼，钟晨姗便觉得身上沉甸甸的，她以为是钟晨曦，忍不住开口道，“都几点了，你还没去上课？”。
　　等了一会，没人回她，钟晨姗微微起身，便看到一个颀长的身影躺在她身边，长腿也搭在她身上，睡得昏天暗地，难怪她会觉得沉！
　　钟晨姗皱着眉，一脚把人踢了下去，“你进来干什么？！”
　　钟离h睡得正香，猛地被人踢醒，她揉着眼睛，声音里满是委屈，“我一夜没睡，好不容易等到晨曦起来，你让我多睡一会……”
　　“滚出去！”
　　“钟姐姐……”
　　“出去！”
　　钟离h坐起来，失落道，“我乖乖躺着不吵你也不行吗？”
　　钟晨姗吸了口气，翻身下床，既然她不走，那只好她走了。
　　钟离h没法，光着脚跳了下去，“我走我走，你再睡会”说着便拉开门出去了。
　　钟晨姗锁上门，重新躺回床上，结果翻来覆去怎么也睡不着了，她盯着天花板，像是要把那里盯出一个洞来。
　　早上两人吃过早饭，就和两位长辈道了别。
　　钟晨姗一点都不想和钟离h单独相处，偏偏事与愿违，她的车子打火的时候没打着。
　　钟离h坐在车里等了半天不见钟晨姗的车子动，下去之后才知道发生了什么。
　　“你把钥匙给叔叔吧，上次你的车就出过问题，开过去也不安全”钟离h说道。
　　现在这个情况，钟晨姗再不愿意，也没办法了。
　　回去的路上，钟晨姗全程戴着耳机睡觉，钟离h跟她说了两句话，也不知道她听到没听到，她索性把她的耳机拽了下来。
　　“晨姗，我们好好谈谈……”
　　钟晨姗闭着眼睛，淡淡道，“我和你没什么好谈的”。
　　钟离h：“再给我一次机会吧，就一次。”
　　钟晨姗不耐烦的道，“我很困，你能不能别烦我”。
　　钟离h老实的闭了嘴，途中几次想开口，发现钟晨姗真的睡着了，她就没敢吱声了。
　　车子开到影城的时候，已经临近中午了，到了地方钟晨姗就下车了，期间再没和钟离h说过一句话，钟离h望着她冷漠决绝背影，心里空落落的，她握着方向盘，指尖因为用力而隐隐发白。
　　钟晨姗直接去了片场，张娇娇正在吃饭，看到她立马招手，“姐，这边！”
　　程铮原本在和杨慧说话，闻声也转过头来，笑着问道，“昨天去哪儿了，打电话也不接”。
　　钟晨姗面容略带着几分疲惫，“我叔生日，回了趟家里”。
　　程铮了然，“明天才正式开工，你累了就回去歇会儿”。
　　钟晨姗怕碰到钟离h，不太想一个人回去，“待会吧，王导人呢，他前天还说给我讲戏呢”。
　　杨慧站在旁边答道，“跟制片人喝酒去了”。
　　她一开口，钟晨姗才注意到她，对于导演的这个外甥女，她实在没什么好感。
　　杨慧问她，“说起来昨天钟离h也请假了……”
　　话音未落，她的眼睛忽然一亮，“说曹操曹操就到了！”
　　钟离h手上拿着两人份的食物，她走到钟晨姗面前，递给她，“早上就没吃多少，饿了吧”。
　　杨慧：“……”
　　程铮：“……”
　　钟晨姗心里咯噔了一下，她没有去接她递过来的餐盒，而是目光冰冷的看着她。
　　话说出口，钟离h才意识到自己说了不该说的，“我……”
　　钟晨姗越过她就要走，钟离h赶紧追了上去，“你真的不吃啊？”
　　“让开！”
　　这么多人看着，钟离h也不敢真的和她起争执，只好压低声音道，“我不缠着你了，但是你得把饭吃了，大家都看着呢，不闹好不好？”。
　　钟晨姗没理她，继续往前走，钟离h就一直跟着她。
　　两人进了摄影棚，里面空无一人，钟离h把人拉到旁边的杂物箱上坐了下来，“要不我喂你？”
　　“钟离h你烦不烦？”钟晨姗忍不住喊道。
　　“你吃了我就不烦你”
　　钟晨姗抬手就想推开她，却被她勒紧了腰身。
　　钟离h扣着她的腰，凑过去含住她的唇瓣，反复轻/舔、吸/吮着。
　　就在此时，一道脚步声由远及近，“晨姗你……”
　　钟晨姗猛地推开了钟离h，慌忙去看站在门口的人。
　　程铮手里的剧本已经掉在了地上，他一脸震惊的看着两人，“你们……”　
　　

　　☆、第116章

　　一切发生的太过突然了。
　　程铮似是不相信自己的眼睛, 他往后退了半步, 脸上的神情掺杂着震惊和复杂, 还有一丝茫然无措, 怎么可能？！
　　“程铮……”钟晨姗低低的喊他，后者却再也待不下去, 扭头急急忙忙的走了。
　　钟晨姗又喊了他一声，二话不说追了上去, 路过门口时还不忘捡起地上的剧本。
　　钟离h也想跟上去, 钟晨姗却忽然转过身来, 指着她道，“站在那儿别动, 回来再跟你算账！”。
　　钟离h眼里满是惶恐, 一副犯了天大错误的模样，钟晨姗一开口，她竟真的立在原地, 听话的一动不动了。
　　钟晨姗走后，钟离h抬手就给了自己一个耳光, 她怎么就管不住自己呢！
　　如果程铮不小心说出去了, 钟晨姗的事业是不是就全毁了？
　　钟离h无助的望着门外, 内心懊悔不已。
　　另一边钟晨姗小跑着才追上程铮，她拉住对方的胳膊，喘着气道，“程，程铮, 你听我说！”
　　程铮脚步顿住，盯着前方默不作声。
　　钟晨姗呼了口气，“你走那么快，我以为你要跑去告状呢”。
　　程铮面容微动，“告状？”他转过身来，“在你眼里，我就是那种人？”
　　钟晨姗：“可是你那表情也太吓人了。”
　　程铮看着她，欲言又止。
　　“没错，我和她以前是那种关系，但现在不是了”钟晨姗认真说道。
　　程铮忍无可忍道，“重点是你们在一起过！”
　　钟晨姗看了看四周，压低声音，“在一起过怎么了？”
　　程铮无语凝噎，“我认识你这么多年，居然不知道你还是个同？你藏着的可真够深的啊！”
　　钟晨姗：“无论如何，这件事你得替我保密”。
　　程铮：“我当然不会到处宣扬！你以为是什么很光彩的事情？我他妈就是好奇，放着我这么个优质男人不要，你跟一个……”他顿了顿，咬牙切齿道，“跟一个二十岁的小姑娘搞在一起，你真有种！”。
　　钟晨姗眼眸轻垂，“也许是眼睛瞎了吧，反正都过去了。”
　　程铮看她脸色，就知道事情没那么简单，他又想起刚才那一幕，凭着敏锐的直觉，问道，“这小孩儿不是什么省油的灯吧？她欺负你了？”
　　钟晨姗没时间感慨他为什么猜测的如此准确，她只觉得丢人和难堪，谁能想到她会被一个二十出头女孩儿给玩弄了呢？
　　“你帮我保密就行，没事我先回去了”钟晨姗说完就要走。
　　程铮按住她的肩，深深的望着她，“有什么困难记得找我，还有……那孩子不适合你，既然散了，那就保持距离吧”。
　　他已经从方才的震惊中缓过来了，作为朋友，他纯粹是想提出自己的建议和看法，至于听不听的进去，就看钟晨姗自己的了。
　　……
　　钟晨姗没抱着钟离h还在那里乖乖等她的念头，所以在摄影棚里看到她的时候，还有些诧异。
　　她刚刚只是说了句站在那里别动，她就真的等到了现在，连姿势都没变。
　　钟离h似乎也没料到钟晨姗还会回来，她脸上先是闪过一阵喜色，随即想起什么一样，眼神又落寞了下来。
　　“对不起”她小声说道。
　　钟晨姗面无表情的看着她，“江山易改本性难移”。
　　钟离h垂着头，都快哭出来了，“钟姐姐，我太想你了，所以一时没忍住，我知道错了，你打我骂我都可以……”
　　“不需要，你别再缠着我就好了，能做到吗？”钟晨姗淡淡说道。
　　钟离h眼泪蓦地就下来了，她摇着头，“我做不到，你让我干什么都可以，就这一点不行，我不能没有你！”
　　钟晨姗皱眉，“钟离h，你知不知道你很烦！”
　　她一字一句，刀子似的往钟离h心口上扎。
　　钟离h觉得自己就是天生犯贱，她越是想推开她，她就越是想往上凑，如果重来一次，她一定会好好爱她，再也不要让她受到任何伤害。
　　“我知道……”钟离h木然的说道，“所以，你不会再给我机会了，对吗？”
　　钟晨姗：“不会”。
　　钟离h含着泪，忽然笑了。
　　心如刀绞，也不过如此吧。
　　与其对她步步紧逼，不如慢慢放手……
　　这样，她是不是就可以稍微原谅她一些了？
　　就像剧本里面说的，真正爱一个人，就应该成全她。
　　“那……我们还可以做朋友吗？”钟离h慢慢开口。
　　钟晨姗一怔。
　　钟离h把她怔楞的表情误认为拒绝，她眼里划过一抹失落，哑声道，“一会小唐找不到我该着急了，我先走了”。
　　钟晨姗感觉到她路过自己时慌张凌乱的脚步，直到人走远了，她才缓缓转身望了一眼。
　　结束……了吗？
　　―
　　小唐确实在满世界找人，打钟离h手机关机，她都快急哭了。
　　钟离h看她正焦急的和另外一个助理说着什么，伸手从后面提起她的领子，“我在这儿呢”。
　　小唐叫了一声，“你手凉死了！”
　　刚扭过头，瞥见钟离h通红的眼睛，她惊到，“你哭了？”
　　旁边的的小助理也直勾勾的盯着钟离h看个不停。
　　钟离h蹙眉，“冻得，穿太少了”。
　　两人似信非信，小唐一拍额头，“对了，先办正事，咱们得去试妆了！”
　　钟离h没说话，任由两人拉着她往化妆间走了。
　　她这回饰演的角色在剧里面是个亦正亦邪的人物，说是女三号，其实应该算男三号，这个角色起初内定的是封楠，后来发现他根本演不出那种阴柔的感觉，接着又试了几个人都不合格，导演组商议再三，就生出了一个大胆的想法，那就是找女艺人来演。
　　说到这个，制作方主动提议找乔知夏，因为她在《东宫》里面发挥的实在太好，加上人气又高，收视率根本不用担心，然而导演们不同意，淮南王长相阴柔，性情可一点都不柔，他凶狠暴戾，杀人如麻，乔知夏就算能演出来，气势还是不够，而且女扮男装，身高也是个问题。
　　试镜那天，导演看到钟离h那一刻，在心里几乎就认定是她了，无论外表还是身高气质，都太符合了，当然接下来她的表现也令人非常满意。
　　很多人都看过淮南王的定妆照，却没有见到过钟离h真正穿上那身衣服时的样子，当她从里面走出来的时候，现场几乎所有人都屏住了呼吸。
　　她的容貌偏混血，又带着几分阴柔，化妆师很好的利用了这一点，将她的妆容勾勒的张狂又邪性，玉面束冠，一拢黑色云纹广袖长袍，上面绣着张牙舞爪的麒麟图腾，足下则是一双滚着金边的同色长靴，这一袭打扮，衬得她身形愈发修长高挑，气质出众。
　　周围响起一片惊叹之声，还有人拿出手机对着钟离h拍个不停。
　　王冲远远看了一眼，对身边的钟晨姗道，“知道我为什么选她吗？”
　　钟晨姗顺着他的视线看去，“容貌，演技？”
　　王冲摇摇头，“除了这些，这孩子身上还有股子劲儿特别吸引我。”
　　“是什么？”钟晨姗问。
　　“狂妄和自负”王冲感叹，“第一次在一个人身上看到，就像天生骨子里带着的一样。我有种预感，等这部剧上了，她的风头绝对要超过你。”
　　“……”
　　“不过说来也奇怪，她进组后和之前试镜的时候判若两人，你有时间问问她是不是遇到什么事了，别因为乱七八糟的事情影响到拍摄，比起现在，我还是更喜欢她试镜时的状态……”王冲喃喃的说着。
　　钟晨姗无言以对，她刚想说让他找别人去问，却见前一刻还在被众人围着像观看珍稀动物似的钟离h，此时正朝他们这边走来。　

　　☆、第117章

　　“导演您找我？”钟离h在两人面前站定, 礼貌问道。
　　王冲点头道, “对, 下午这场需要和你说一下, 还有那个谁，杨慧, 你俩都跟我来……”
　　自始至终，钟离h都没再看钟晨姗一眼, 既然决定放手, 就不要再给她造成任何困扰了吧。
　　很多人在没开机前就已经进了剧组练习, 钟离h有功夫底子也不敢大意，她的戏份虽然没有主角多, 但是平时除了拍戏同样要接受武术指导的训练。
　　杨慧原本在和一个男艺人说话, 被喊来说戏，一脸不情愿，转眼瞧见钟离h也在, 心情顿时好了不少，总算不用她自己忍受她舅舅唠叨了。
　　“你记住, 沧月对淮南王恨之入骨, 他不仅是杀父仇人, 更是伤害她心爱之人的罪魁祸首，下午的那场打戏，杨慧你演的时候，眼神和语气都要把控好，必要的时候, 眼里含着点泪，这样会更有震慑力……”
　　“至于淮南王，他是个非常高傲的人，即便是沧月提着剑追着要杀他，他也要表现出不屑来，所以过招的时候，沧月攻，你就守，前面就当陪着她玩玩，最后一招制敌，这个人设就是要邪魅狂狷……”
　　杨慧听得直打哈欠，抬眼一看，钟离h正屏气凝神三好学生似的认真听讲，她无语的翻了个白眼，“舅舅，您现在说这些根本没用啊，拍的时候指导也是一样的嘛！”
　　钟离h微微蹙眉。
　　王冲不悦的看向她，“能不能听我把话说完，怎么一点礼貌都没有！”
　　杨慧是新人，之前演过两三部偶像剧，长得可爱但称不上多漂亮，演技也一般，口碑可想而知。原本这部戏她是想把钟晨姗的女主抢来拍着玩的，谁知道她舅舅不同意，她只好退而求其次演了女二，不过古装剧到底不比现代剧，台词多，还得练功夫，她这次来，替身一共带了三个，两武一文，本来说好的，她只要演那种站在空调房里念台词的戏就可以，没想到合同上完全不是那么写的，她也是签完才知道的。
　　正憋着一肚子火呢，王冲还要找她说什么戏，她不高兴道，“这种武打戏直接找替身就好了啊，我才不要亲自演，很容易受伤的”。
　　她和王冲的关系，剧组里的人大多都知道，答应把她弄进来王冲就后悔了，这哪是来拍戏的啊，分明是来捣乱的。
　　“爱演演，不演我换人，就你事儿多，钟离的打戏部分比你还多，人家说什么了吗？”王冲挥挥手，把人往旁边赶，“不听别妨碍我讲戏，走远点！”
　　―
　　下午开始拍摄第一场。
　　机器到位后，钟离h的目光迅速在片场周围扫视了一圈，没有看到钟晨姗的人，她心中微微有些失落，随着王冲一声‘开始’落下，她的眼神蓦地一变！
　　杨慧起初根本不在状态，等她和钟离h的视线对上之后，整个脊背都僵硬了。
　　“你……”
　　杨慧念了一个字，就再也说不出话来了，钟离h的眼神并不恶毒，相反她眼里还带着几分笑意，那是一种视人如蝼蚁般的神情，明明在笑，却看得人头皮发麻。
　　“玄翎……杀父之仇，不共戴天！
　　今日我便要你……”
　　杨慧手抖的厉害，一紧张，剑掉了……
　　导演组惊呆了，坐在监视器后面的王冲也急了眼，他站起来破口大骂，“你傻了啊！抖什么抖！”
　　杨慧哭丧着脸，“钟离h的眼神太吓人了，我害怕……”
　　钟离h好不容易才酝酿出情绪来，对突然暂停拍摄表示非常不满，她紧紧盯着对方，用只有两个人才听到声音说道，“演戏而已，我又不会真的对你怎么样，这点心理素质都没有，还来做演员”。
　　杨慧一听，差点当场炸了，这个激将法对她来说十分管用，当下她便捡起了地上的剑，直指钟离h，“这一条，我绝对能过！”
　　钟离h轻轻勾了勾唇，“但愿如此。”
　　王冲坐下来，重新喊了开始。
　　这一次杨慧在台词上面果然没出差错，前面打戏部分，也有武术指导全程指点，到了后面钟离h出手的时候，杨慧都没看清楚自己的剑是什么时候脱手的，之后就被拎起来一掌打了出去，尽管她背上吊着威亚，但是钟离h的力道着实不小，惊的她大喊一声，落在了垫子上，别提多丢人了。
　　镜头里的钟离h一袭黑袍迎着狂风邪肆翻飞，她面若冠玉，眉眼如墨，那种嚣张不可一世的气势浑然天成，仿佛真的被淮南王附体了一般。
　　“怎么这么帅啊，不行了，我要发微博！”
　　“我要粉上她了，这么可爱，为什么不是个男孩纸！”
　　……
　　周围围了一圈的人，几个助理和造型师站在外面拿着手机边拍边激动的跺脚嚷嚷着。
　　钟晨姗越过人群，看向拍摄场地，钟离h饰演的淮南王正居高临下的对口吐鲜血倒在地上的杨慧说着什么，因为站的远，她听不到两人在说什么，但是仅仅一个背影，她都能想象出来，此时的钟离h是怎样的表情。
　　她的演技确实越来越好了，连背影都是戏，钟晨姗思索间，钟离h刚好转过了身，两人一个在戏里，一个在戏外，钟离h的目光穿过人群，落在钟晨姗的身上。
　　她唇角勾起了一个惑人弧度，看似在笑，眼底却一片冰冷，“没人能杀的了我。”
　　钟晨姗错开视线，她虽然听不见，但是能从她的口型里面读懂她的台词。
　　“卡！”
　　场记板一落，钟离h的肩膀也放松了下来，身上那股气场瞬时消失殆尽。
　　钟晨姗远远的看着这一幕，作为一个演员，她深知拍戏有多不容易，刚才钟离h朝她看过来那一眼，她真怕她突然出戏，倒不是因为看见她怎么样，换做任何一个人，都有可能出状况，索性……她控制的很好。
　　钟晨姗忽然想起沈冰对她说的话来了，薛静怡已经结婚，而且照目前的形势来看，极有可能退圈，如果真有这么一天，钟离h首先将是第一个代替她位置的人，到那个时候，她和钟离h也会变成竞争关系。
　　竞争么？钟晨姗低头摆弄着自己戏服上面的带子，她还真不怕钟离h能踩到她头上。
　　“晨姗。”
　　一个声音忽然在耳边响起。
　　钟晨姗一呆，正想着，竞争对手就来了，她故作平静道，“有事吗？”
　　钟离h两只手缩在宽大的袖子里面，紧紧攥着，“十分钟后有你的戏，导演让准备下”。
　　“知道了。”
　　钟离h看着她，犹豫半晌，说道，“明天那场吻戏……你可以找导演申请借位。”
　　吻戏？
　　钟晨姗以为自己听错了，“什么吻戏？”
　　钟离h偏过头，“女主和淮南王有几场吻戏。”
　　“我怎么不知道？当时明明说好没有的！”钟晨姗站不住了。
　　钟离h看她不似撒谎，疑惑道，“是不是导演组自己加的，没和你说？”
　　“我哪知道！”钟晨姗气得不轻，这种事居然不告诉她！
　　王冲和副导演还在盯着监视器看录像，钟晨姗一过来，他就拉着人跟他一起看，嘴上叨叨着，“钟离表现的真不错，出乎我们意料……”
　　“王导，你什么时候给女主加吻戏了，当初不是说好我跟谁都没有的嘛！”钟晨姗难得发起了脾气。
　　王冲乐道，“我昨天想了想，觉得还是加上吻戏比较好，冲突更明显一些，没事你放心，男主那边你可以借位，淮南王这里就不要借了吧，钟离是女孩子，你俩谁也不吃亏，拍出来肯定特别有感觉”他一边说着，还搓了搓手，一副迫不及待想看两人拍吻戏的样子。
　　钟晨姗气的要发火，钟离h在后面按住了她的肩，她笑着看向王冲，“导演，你就让我们借位吧，我和姗姗姐关系好，又是朋友，看着她这张脸，我真亲不下去”。
　　钟晨姗：“……”
　　王冲摆摆手，“不行，情节我都想好了，亲不下去你们今天就先练练。”
　　钟离h：“……”
作者有话要说：　　四舍五入就是糖了，今天不发刀，圣诞快乐~

　　☆、第118章

　　做导演的, 总有那么几个倔脾气, 钟晨姗明白自己说服不了王冲, 而且她是演员, 如果因为个人恩怨坚决不配合拍摄，那就太违背职业素养了。
　　怎么就偏偏是钟离h？！
　　钟晨姗暗自恼火, 还有刚才钟离h那句‘看着她亲不下去’，即便知道她是故意拿来劝阻王冲的, 但冷不防听到这种话, 她心里仍然有些不舒服。
　　钟离h不想让钟晨姗为难, 正想着找个恰当的理由，不料肩膀被狠狠撞了一下, 钟晨姗直接擦着她过去了, 看着像是生气了……
　　钟离h眸中难掩失落，原来钟晨姗已经厌恶她到这种地步了么？
　　下一场是钟晨姗和程铮的戏份，王冲喊完开始, 场内的演员们便很快入了戏，钟离h站在场外, 目光不由自主的跟着一抹身影转动。
　　穿着戏服的钟晨姗, 一颦一笑, 美的让人移不开眼。
　　多看一眼，钟离h的心里就难受一分。她忽然觉得，她一点都配不上钟晨姗。
　　她那么好，是不是也说明了……她值得更好的？
　　钟离h待了一会，就转身准备离开, 不想撞上了来剧组探班的沈冰。
　　沈冰应该是刚从哪个活动上下来，里面穿着一身纯白色的女式西装，外面套了件长款呢子大衣，精神又干练。
　　“哟，这不是我们小王爷嘛，瞧这脸儿丧的，谁欺负你了？”沈冰心情看起来很不错，逮住钟离h就开始调侃她。
　　钟离h扯了扯嘴角，“沈姐，您就别打趣我了”。
　　沈冰上下打量着她，眼里满是惊艳，“咱这身打扮真不错，今天拍的怎么样，顺利吗？”
　　钟离h点头，“挺好的”。
　　沈冰往场内张望了一番，“晨姗还在拍戏呢？”
　　“嗯”
　　沈冰拍拍她的肩，“行，你忙去吧，我过去看看”。
　　晚上沈冰没走，原本想拉着钟离h一起吃饭，钟离h有意避着钟晨姗就找了个借口推掉了。
　　第二天一早，钟离h就顶着两个黑眼圈去了片场，昨天她一夜没睡好，半夜做噩梦惊醒。她梦到了刚进训练营那段日子，被教官拿着鞭子抽的血肉模糊，来不及喊疼，画面一转，她又看到了钟晨姗，她站在楼顶上控诉她把她逼到了绝路，不等她开口，她便纵身跳了下去。
　　钟离h醒来后脸上一片冰凉，她不知道该害怕还是难过，双重折磨下的她只能把自己蜷缩起来，痛苦的闭上眼睛。
　　可能因为近期的钟离h实在没什么攻击力，小唐的胆子越发大了起来，她一看钟离h的黑眼圈就知道她晚上没好好睡觉。
　　“说多少遍你都不听，自己照镜子看看，你和行尸走肉有什么区别！今天还得拍戏呢，吻戏！”小唐凑到她面前，瞪着眼睛道，“让姗姗姐看到你这熊猫眼，她该多嫌弃啊！”
　　钟离h不耐烦的看着她，“说够了没有。”
　　小唐心虚的转过头，“随你便，反正又不是我上镜头。”
　　化妆师边给钟离h上妆，边和小唐有一搭没一搭的聊天。
　　钟离h则凝神屏息，尽管她早已经和钟晨姗做过那么多次，但是在镜头面前拍亲密戏还是头一遭，想到昨天钟晨姗的态度，她就一点也高兴不起来了。
　　做完造型上好妆，钟离h便心事重重的出了化妆间。
　　到了片场，刚和工作人员打完招呼，另一边钟晨姗也来了，她精神还不错，只是整个人有点懒洋洋的，她晃到王冲面前说了几句什么，后者脸瞬时黑了下来。
　　调戏完导演，钟晨姗就笑眯眯的跑开了。
　　钟离h看到她这个样子，心里莫名松了口气。
　　今天这一场要拍的是女主被劫持的戏份，劫持她的人就是淮南王，两人相识十余年，淮南王一直对女主念念不忘，然而女主早已心有所属。淮南王不甘心，便派手下将人绑了回来，并试图强行与其成亲，侵犯不成，被闻讯赶来英雄救美的男主打的身负重伤。
　　导致钟离h没休息好的原因也有今天这场戏功劳，这一幕何其难忘，她简直不知道该怎么办，会不会演到一半，钟晨姗突然给她两巴掌？
　　王冲坐在机器后面，眯起眼睛打量着站的远远的二人，“我说，你俩站那么远，有仇吗？”
　　坐在他旁边的副导演嘿嘿乐道，“她俩还真是仇人”。
　　王冲抓抓脑袋，“准备好了吗，准备好了咱们开始了”。
　　钟晨姗握着剧本，眼角余光瞥见身边人的那一抹深色袍角，她深吸了口气，“可以了”。
　　钟离h记性好，看台词一目十行，一遍就记得差不多了，她来片场剧本都没拿。不等王冲喊开始，她长袖一甩，背对镜头负手而立。
　　仅仅一个再简单不过的动作，众人便知道，她已经入戏了。
　　钟晨姗调整好情绪，面上神情忽的冷了下来，“玄翎，你带我来这里做什么？”
　　话音才落，背对着她的人轻轻笑了一声。
　　“蓉蓉，这些年，你也该玩够了。”
　　那人慢慢转了过来，露出了那张祸国容颜，钟晨姗的心弦倏地紧绷了起来！
　　狭长的凤眸中早已没了温度，有那么一瞬间，钟晨姗觉得曾经那个钟离h又回来了，唯一不同的是那份戾气已经慢慢沉淀了下来，却愈发令人脊背生寒。
　　第一次，钟晨姗险些被钟离h压戏。
　　“送我回去。”
　　何蓉蓉稳住了呼吸，一字一句道。
　　玄翎仍然在笑，只是笑容未达眼底，她缓缓朝前迈了一步，“我们明日成亲，可好？”
　　何蓉蓉轻轻蹙眉，“玄翎，你在说什么？”
　　玄翎深深的望着她，带着几分强势道，“给你最后一次机会，离开他，和我成亲。”
　　“你做梦！”何蓉蓉神情悲愤，“玄翎，三年前你背弃整个林家的时候，就早该料到会有这一天，我和你没有可能的！”
　　呵！
　　玄翎垂眸轻笑，语声狂妄，“这可就由不得你了。”
　　何蓉蓉掌下运气，谁知还未出手，那人便已经欺近她身边，细长的手指如蛇般攀上她的雪白的颈项。
　　“玄翎……唔”
　　钟晨姗瞪大眼，看着近在咫尺的脸，惊的忘记了反抗。
　　“卡！”
　　王冲从监视器后面站起来，剧本卷成筒指着钟晨姗喊道，“昨天谁说不拍吻戏的！怎么钟离一亲上去，你就不动了？要反抗！挣扎！”
　　钟晨姗臊死了，她也不知道刚才到底是怎么了，钟离h一挨过来她就发愣。
　　钟离h低头看着钟晨姗通红的脸，她双手垂在两侧，抬起来不是放下也不是，只好干巴站着，“没事，你紧张了就掐我两下。”
　　钟晨姗瞪她，“谁紧张了！”
　　钟离h：“……”
　　王冲摆摆手势，“重来一遍！”
　　这次钟离h一点也没客气，扣着钟晨姗的后颈，用力亲着她，边亲边告诉自己这是在拍戏，不能越界不能越界。
　　钟晨姗第二次发挥总算正常了，至少在导演眼里，她是真的‘用心’在反抗了。
　　这条过了之后，后面还有两场，一场拜堂成亲，一场英雄救美。
　　两人拍吻戏这一幕，不知道被谁传到了网上，网友们一下炸开了锅，因为这部剧是由知名小说改编，最开始因为玄翎这个角色用了女扮男装，书迷们甚至不惜花重金买黑粉抹黑钟离h和剧组。
　　现在只是一个小小的片段，就隐隐有打脸之势。
　　拍完之后，钟离h看着钟晨姗被亲的红通通的唇瓣，低声说了句对不起。
　　钟晨姗一肚子火无处发泄，此时见她这副无辜无害盛世小白莲模样，除了憋闷也没法指责。
　　做一名敬业的好演员真不容易。
　　“拜堂那一场放到晚上拍，必要的时候，晨姗你委屈下，需要露个肩什么的……”
　　钟晨姗本来在走神，听到露肩忽然就精神了。
　　“什么意思导演？”
　　王冲拿着剧本，若有所思，“要想让何蓉蓉的恨更深一些，就得做点大胆的。”
　　钟晨姗眉心一跳，涌出一种不好的预感来，“比如？”
　　“玄翎试图对何蓉蓉用强，再撕个衣服什么的，矛盾冲突就出来了……”
　　钟晨姗狠狠皱眉，“敢情您的冲突都是靠这个来体现？我不同意！”　　
作者有话要说：　　第一次番外写这么长，我尽量写快点，感觉有点磨叽。

　　☆、第119章

　　晚上拍完戏钟离h蹲片场角落里扒拉盒饭, 脑海中思绪万千, 记得刚入行的时候, 钟晨姗担心她吃不惯盒饭, 还专门让人从饭店打包饭菜回来，并且为了不让她被人说娇气, 每次都是订所有人的份儿。以前没觉得什么，现在回忆起来, 只觉得胸口发堵。
　　程铮不知道什么时候晃了过来, 他本来看她一个人, 想找她聊会天，结果一低头, 就看到那个拍戏时总是意气风发的淮南王此时正捧着盒饭啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　看起来委屈又可怜。
　　程铮在兜里摸了半天也没摸出纸巾来, 最后叹了口气，在旁边坐下来了，“想家了？还是和晨姗闹别扭了？”嘴上这么问, 心里已经肯定是后者了。
　　钟离h警惕性越来越低了，程铮不说话她根本没发现, 闻言仓促的擦了擦眼泪。
　　程铮其实一直没怎么把钟离h当孩子, 毕竟她平时看起来攻击性挺高的, 后来想想，她也不过是个二十岁出头的小孩儿，他像她这么大的时候，愣头青一个，可能还不如她。
　　“原本我也不太看好你们, 我和晨姗认识那么多年，她什么人我太了解了，我觉得谁都配不上她，包括你”程铮轻声说着，“可是作为朋友，又不能看着她不开心，她以前跟谁都笑呵呵的，自从认识你后，她就变了，尤其是现在。”
　　钟离h机械的往嘴里扒拉着米饭，面无表情道，“你想说什么？”
　　程铮偏头看她，不明白她怎么还能吃的下去，“我能看出来她很喜欢你，你也很喜欢她，那既然这样，为什么还要互相折磨？好好谈恋爱不行？”
　　钟离h：“……”
　　程铮摇摇头，“你还年轻，可能不懂……”
　　“你是不是喜欢她？”钟离h忽然问道。
　　程铮懵道，“不喜欢啊。”随即意识到什么一样，他呀了一声，“难道你们闹别扭是因为我？”
　　钟离h无语，忍不住说，“不喜欢她你废话这么多！”
　　小狼崽子终于露出本性，程铮啧道，“这才像你嘛，别没事儿跟个娘们似的哭哭啼啼的……”
　　钟离h皱眉，“我本来就是女的，你歧视女性？”
　　程铮：“我不是，我没有。”
　　钟离h不想和他呆着，迅速扒完了餐盒里的饭，起身就要走，程铮赶紧叫住了她。
　　“我就奇了怪了，都这个时候了你还有心思吃饭？”程铮纳闷，现在的小年轻都这么不靠谱了？他们那会失恋了可都是一醉解千愁的。
　　钟离h很想白他一眼，亏她以前还把这人当情敌，她冷声道，“我饿，不行吗？”
　　程铮怔忪的点点头，“行”
　　因为从小训练，她饭量一直都很大，现在天天拍戏，已经降低了很多了，但是不吃确实会饿，程铮话里的的意思她当然明白，她吃的已经够少了，谁说她心里不难受！
　　钟离h没再搭理她，迈开步子就准备离开，走了没几步，就听到后面传来程铮的声音。
　　“喂！小孩儿！”
　　钟离h脚步一顿。
　　“如果可以，请对她好点儿。”
　　钟离h神情微动，似乎想说什么，最终还是回道，“我会的……谢谢。”
　　―
　　第二天，拍摄片场。
　　钟晨姗拿着剧本，手心里微微浸出了汗，无论怎么和王冲说都没用，非要让她和钟离h拍这一段，为了劝服她，他连‘粉丝们都爱看强制爱’这种台词都搬出来了！
　　钟离h几乎是怀着忐忑的心情来片场的，换了衣服化好妆，在小唐的催促下，她磨蹭了半天才过去。
　　王冲看到她很是开心，“钟离啊，今天又没带剧本？”
　　钟离h心不在焉的点点头。
　　王冲笑道，“我拍戏这么多年，除了那些老艺术家们，来片场不带剧本还能记住台词的，你是第一个，后生可畏啊，哈哈哈哈。”
　　他这话说完，其他几个拿着剧本正背台词的不乐意了，分分钟开始怼导演。
　　王冲这人在国内众导演里面脾气算温和的了，要是换做其他导演，演员们可不敢这么开玩笑。
　　不过对于钟离h从不带剧本的举动，确实很令人佩服，她不仅不忘台词，还能表演的极好，正常情况下，只要搭档配合默契，几乎不会NG，用王冲的话来说，就是天生吃这口饭的。
　　站在一旁的钟晨姗脸上没什么表情，甚至还有点想冷笑，没有人比她更清楚钟离h有多会‘演戏’了，那演技简直炉火纯青，不拿奥斯卡简直对不起她苦苦经营的人设！
　　钟离h不小心瞥见了钟晨姗‘不屑’的样子，她心里委屈极了，却又不能开口。
　　众人笑闹完，王冲看了眼时间，拍拍手，“差不多了，咱们开始吧，晨姗今天的状态可一定要把控好，别再像昨天那样了！”
　　钟晨姗点头。
　　王冲又看向钟离h，“钟离你就正常发挥，怎么揣摩这个角色的就怎么演，记住，语气，动作，都要狠，比昨天那场还狠，演的时候你就想，我的女人出轨了，她爱上别的男人了，要把那种愤怒表达出来！”
　　钟离h点点头，又小心翼翼的看了看钟晨姗。
　　王冲啧道，“你那是什么眼神，就算是前辈，戏外尊重就好了，戏里不需要！”
　　钟离h继续点头。
　　钟晨姗趁王冲不注意，甩了一记眼刀过去。
　　钟离h感觉心肝都在发颤，隐没在长袖里的手指慢慢蜷起，她深吸了口气，早死早超生，导演说了，戏里不需要，谁让她是反派呢！
　　今天两人皆是一身大红喜服，钟离h进入状态极快，顷刻间，她的目光就变了。
　　机器后面的王冲在她入戏的一瞬间，眼睛便亮了起来。
　　“蓉蓉，你终究，还是要嫁给我”淮南王唇边挂着邪肆的笑容，仿佛一切尽在他掌握之中。
　　何蓉蓉被点了穴道，一身功力却无法施展，她眼中含泪，“是我看错了人，玄翎，你迟早要遭报应的！”
　　报应？
　　淮南王眸中笑意逐渐淡去，语声冷漠道“我已经遭到报应了，如果当年不放你走，就什么也不会发生了，我在这冷冰冰的宫殿里等了你十年，难道还不够吗？”
　　何蓉蓉冷笑，“你对报应二字是不是有误解？玄翎，我要你死！”
　　我要你死！
　　四个字她说的咬牙切齿，恨不得立即将他碎尸万段！
　　淮南王深深的望着她，脸上满是伤心和失望，“你真狠”他说。
　　何蓉蓉往后退了半步，警惕的看着他，“你现在放我走还来得及，否则他来了，一定饶不了你！”
　　淮南王微微歪头，盯着她好一会，缓缓开口，“你以为，我放你一次，还会放你第二次吗？”
　　语毕，他慢慢朝她走了过去，一步一步，如同来自地狱的修罗。
　　“王爷……”
　　诺大的殿内，侍卫战战兢兢的声音听着尤为刺耳。
　　淮南王轻轻扫了他们一眼，语出惊人，“好好看着。”
　　何蓉蓉瞪大眼，惊慌道，“玄翎，你要做什么？”
　　钟离h的视线对上钟晨姗的时候，稍稍停顿了一秒，很快又恢复如常，她轻笑，“当然是做……让你永生难忘的事情。”
作者有话要说：　　新年快乐啊，终于赶上了，恭喜你们又年轻了一岁~

　　☆、第120章

　　刹那间, 钟晨姗脑海中划过那些不堪的画面, 她努力控制住让自己不出戏, 可钟离h每靠近一步, 她的心跳就加快一分。
　　钟离h的目光紧紧锁着她，同样也将她明显异常的反应收入眼底。
　　必须一条过, 这场戏不管对她还是对钟晨姗来说，都是一种折磨, 来一遍就够了。
　　钟晨姗是背对着镜头的, 就在她支撑不住想喊‘停’的时候, 钟离h已经先发制人，牢牢抓住了她。
　　怀里的人发出一声短促的惊叫, 场外此时围了不少人, 大家都认为是钟晨姗演的好，就连王冲也看的连连点头，只有钟离h知道, 她是真的在害怕她。
　　钟离h眼中闪过一丝受伤，转瞬即逝, 然而却被镜头捕捉的刚刚好。
　　“你放开我！钟离……”最后一个字, 被彻底吞没在喉咙中。
　　钟晨姗的眼里除了恐惧再无其他情绪, 钟离h一边吻她，一边伸出一只手覆在她眼睛上，痛苦道，“我说过，别用这种眼神看我……”
　　坐在王冲旁边的编剧听到这句话, 挑了挑眉，“剧本里好像没这句吧？”
　　王冲摸摸下巴，“应该是她自己加的，不过效果还不错，这段得留着。”
　　刚才钟晨姗喊错名字了，所以钟离h把吻戏提前了，以往她最喜欢和她做这些亲密的事情，此时却一点快乐都感受不到，只有无尽的悲伤和难过。
　　钟离h的手放在钟晨姗领口的时候，她看到她哭了出来。
　　“顾大哥……对不起。”
　　钟离h动作一顿，才倏地回过神来，她们是在拍戏！
　　她的眼神忽然变得凶狠起来，手上用力，直接将对方的衣襟扯开了，身下细腻白皙的肌肤一点点的刺激着她的神经，她低下头，咬上那细白的颈项，语声狠毒，“怎么，还在等你的顾大哥来救你吗？”
　　“卡！”
　　随着一道突兀的声音响起，沉浸在戏里的二人如梦初醒。
　　钟离h慌乱无措的帮钟晨姗整理衣襟，一边将人搀扶了起来，像个犯了错的孩子，“没事吧，有没有弄疼你？”
　　钟晨姗看了她一眼，没说话。
　　钟离h耷拉着脑袋，委屈不已。
　　“我没事，刚才谢谢你”
　　钟离h一怔，“？”
　　钟晨姗偏过头，“我念错名字了，如果不是你反应快，恐怕要再来一条。”
　　钟离h正要接话，就听王冲喊道，“你俩别杵着了，程铮赶紧入场！”
　　下面就是程铮饰演的顾淮来救美的一段，接下来还有吊威亚的打戏部分，钟离h看到钟晨姗亲自过去帮程铮整理衣服，尽管昨晚已经知道了两人只是朋友关系，此时看到心里仍不是滋味儿。
　　工作人员帮她固定好绳子，又拍拍她的肩，“拍的时候觉得哪里不对，就赶紧喊人。”
　　钟离h点点头，又活动了下四肢，低声说了句‘谢谢’。
　　以前让她对人说句谢谢简直能要了她的命，现在倒是能张口就来，钟晨姗说过，这是对人最基本的礼貌和尊重。
　　因为不是第一次吊威亚，钟离h没有任何感觉，对方不是钟晨姗，她进入角色就更快了一点，双脚离地那一刻，她面上表情一变，薄唇轻启，“既然来了，那就留下你这条狗命！”
　　她语气张狂，手中的长剑更是如同长了眼睛一般，缠上了程铮。
　　钟晨姗还站在拍摄区域，她的眼睛紧随着钟离h的身影，仿佛生怕她掉下来，程铮古装戏拍了那么多，打戏根本不在话下，但是钟离h这是第一次接，万一出什么意外……
　　她全程只顾着担心，直到这一场结束，她才反应过来，自己一直在为钟离h紧张。
　　作为一个成年人，她非常清醒自己到底在干什么，只要两个人还在一个剧组，她就无法把自己的视线从对方身上挪开，喜欢也好，爱也罢，最后一次了，以后她会尽量避开和钟离h一起拍戏，一起出席任何活动，也许时间长了，她就能慢慢管住自己的心。
　　钟离h落地后，正和工作人员说话，一扭头就看见程铮不知道和钟晨姗说了句什么，钟晨姗朝她这边看了过来，她脸蓦地一红。
　　钟晨姗莫名其妙的瞪了她一眼。
　　钟离h紧张的转过身，就在她偏头的一瞬，眼角余光忽然瞥到钟晨姗身后那个四五米高的铁架子晃了晃，她以为自己看错了！
　　那大家伙是个实打实的道具，为了方便演员们拍摄就一直在剧组放着，平时根本没人注意到它，这样子明显是螺丝松了！
　　当众人反应过来的时候明显已经迟了。
　　“啊啊啊，姗姗姐小心！”
　　钟离h瞳孔骤然紧缩，她猛地推开身边的人，朝钟晨姗那边跑了过去！
　　毫不犹豫的。
　　没有任何顾虑。
　　什么都没她重要。
　　她想推开她的，后来没成功。
　　四周全是尖叫声，钟离h听不清他们在说什么，她牢牢的抱着身下的人，滚烫的泪水缓缓从眼眶中滑落下来。
　　她是不是要死了？
　　“阿h……别睡……”
　　一阵哭声传入了钟离h的耳朵里，然而她已经睁不开眼了，因为她感觉到有什么东西穿透了她胸膛。还挺疼的，她想。
　　上次那一刀没要她的命，老天爷大概是嫌她遭的报应不够吧。
　　这次……应该差不多了。
　　―
　　“姑娘，你还不知道吧，她已经和家里断绝关系了。”
　　“……”
　　“抱歉，我这边还有其他事情要处理，你有什么话直说就是。”
　　谢尧还在等着对方回话，等着等着他就听到了那头传来压抑的哭声。
　　“钟小姐？”
　　“对不起……”钟晨姗的声音哽咽的几乎说不出话。
　　谢尧眉头紧蹙，“阿h出事了？！”
　　他就知道，把她一个人扔在国内，早晚要出乱子！
　　这时，另外一道声音插了进来，“晨姗，阿h需要马上动手术，医生说，成功的几率只有百分之三十……”
　　“百分之三十？”钟晨姗哑声问，“如果不做呢？”
　　钟叔叔看着她，艰涩道，“不做的话……恐怕撑不过今晚。”
　　钟晨姗眼前一黑。
　　“晨姗！”钟叔叔赶紧搀住她，急道，“你身体还没好呢，这几天好好养伤，阿h那里有我和你婶儿呢！”
　　钟晨姗坐在床边，无力的抓着自己的头发，眼泪抑制不住的往下掉，“都怪我，都怪我……”
　　钟叔叔叹了口气，“早就看出来你们两个不对劲了，你婶儿还不信。”
　　“你们都还年轻，没有什么坎儿是过不去的，吵架闹别扭是常事，说明对方在乎你。至少从这件事上，可以看出来，人家对你是真心的，医生说她底子好，不然当场可能就没命了……”
　　钟晨姗捂着脸，哽咽道，“不管怎么样，先做手术吧，我相信她能挺过来。”                        
作者有话要说：　　还有一章就完啦(⊙v⊙)

　　☆、第121章

　　一直到手术结束, 谢尧和钟离钧都没有出现。
　　钟晨姗依稀记得谢尧说的那句话, 他说钟离h和家里断绝了关系, 不用猜, 她都知道和自己有关。
　　钟离h的变化她看在了眼里，她想过千万种可能, 唯独没想过她竟真的抛弃了所有，只为得到她的原谅。又或者, 她已经不奢求她的原谅了。
　　她一直在赎罪, 尽管这个过程并不好过, 甚至是难熬的。
　　以前她认为钟离h完全是一个被父母宠坏的孩子，后来她发现, 哪里有人宠着她。缺失的童年, 残酷的成长经历，才造就了如今的她。
　　即可怜，又可恨。
　　但偏偏, 她就是爱这个人，深入骨髓。
　　“妈……”
　　一声孱弱的呢喃滑入耳中, 钟晨姗低头, 看到自己的手指正被紧紧攥着。
　　“妈……”
　　钟晨姗挨过去, 听清对方喊得什么，她下意识想抽开自己的手，不想却被握的更紧了。
　　“……钟姐姐”
　　这一次，钟晨姗听得清清楚楚，她面色缓和了几分。
　　床上的人缓缓睁开了眼, 看到熟悉的脸孔，忍不住展严一笑。
　　即便面无血色，模样也憔悴不已，这一笑，仍然明媚的让人移不开眼。
　　“钟姐姐，醒来能看见你，真好。”钟离h笑着说。
　　钟晨姗眼睛微微泛红，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　钟离h深深的望着她，摇了摇头。
　　钟晨姗眼泪又掉了下来，“你怎么那么傻，知不知道那样会没命？”
　　她已经很久没有这样柔声细语的和她说话了，钟离h握着她的手，指尖在她掌心里勾了勾，“为了你，做什么都值得。”
　　钟晨姗怔住，“命也可以不要吗？”
　　钟离h想抬手帮她擦脸上的泪水，可惜抬不动，她低声道，“反正你都不要我了，活着也没意思。”
　　“钟离h！”
　　“好好好，我错了，我当时跑过去的时候，真没想那么多，我就是觉得，不能让你受伤，我要保护你，而且我一向福大命大，怎么可能会丢命。”钟离h急忙解释。
　　钟晨姗忍不住破涕为笑，“什么福大命大，你要感谢人家医生。”
　　“嗯嗯，感谢医生，感谢你和叔叔婶婶，这段时间以来一直寸步不离的照顾着我。”
　　钟晨姗擦擦眼泪，“我问你，你是不是，和你父亲闹矛盾了？”
　　钟离h目光望向窗外，“从我有记忆以来，他就一直这样，不管我说什么，做什么，他从来都没有支持过我……”
　　“我当时确实骗了你，但有些话，也是真的……”
　　午后的阳光透过玻璃窗照射进来，钟晨姗静静的听着钟离h讲故事一般，把她这些年来的经历一一道出。
　　钟离h说的很慢，也很轻松，钟晨姗却听的心惊不已。
　　她进那吃人的地方的时候，才十岁。
　　十岁，是什么概念？十岁她还一脸懵懂的缠着老师问问题。
　　那时候的钟离h，该有多害怕？
　　“我以为我一辈子就这么过去了，谁知道，遇见了你。”
　　钟晨姗才是她的救赎，是那道不顾一切将她从深渊之中拉回来的光。
　　―
　　钟晨曦放学之后就过来了，手上还抱着一个保温桶，她笑嘻嘻道，“阿h姐姐恢复的不错呀，我就说嘛，你福大命大，肯定不会有事的！”
　　钟晨姗无奈道，“你怎么过来了？”
　　“哦，我妈担心阿h姐姐饿着，先让我把汤送过来了”钟晨曦说着，就打开保温桶盛了碗汤，递给了钟晨姗。
　　一家子完全把她当自己人似的照顾，钟离h心里感动之余又有些不好意思，“最近真是麻烦你们了……”
　　钟晨曦摆摆手，“不麻烦呀，都是自家人，这么客气干什么！”
　　自家人？
　　钟离h：“……”
　　钟晨曦不解的看向钟晨姗，“我妈都和我说了，你俩不谈恋爱呢吗？”
　　钟晨姗轻咳一声，“学习这么紧张，没事儿赶紧回去复习功课去！”
　　钟晨曦皱着小脸，不高兴道，“人家才刚来，还没和阿h姐姐说几句话呢！”
　　“走不走？”
　　“走走走！”
　　钟晨曦走后，钟晨姗松了口气，端起手边的汤，轻轻吹了吹，“睡了一天什么都没吃，来，趁热喝了”
　　钟离h乖乖张口，眼睛直勾勾盯着她。
　　“钟姐姐，我是不是在做梦？”
　　“……”
　　“再给我一次机会吧，我一定改过自新，好好做人”
　　“……”
　　“钟姐姐……”
　　“张嘴”
　　钟离h老实张嘴，喝下汤，她央求道，“真的不行吗？就一次？叔叔婶婶都没意见……”
　　“钟离h！”
　　“好好好，我不问了，你别生气……”
　　钟晨姗眼底划过一抹笑意。
　　虽然笑容很浅，但也没逃过钟离h的眼睛，她眼圈一红，可怜兮兮道，“钟姐姐，我只有你了。”
　　她每每露出这种表情，钟晨姗就心软，真的假的，如今对她来说，都不重要了。
　　只要她能好好的，骗就骗吧。
　　钟离h如果知道她内心的想法，估计要吐血了，现在的她，哪里还敢再欺骗她分毫，哄着都来不及。
　　“实在不行，我就重新追你一次？”钟离h眼眸亮晶晶的。
　　钟晨姗给她掖好被角，无情道，“动都动不了，还想追人！”
　　钟离h撇撇嘴。
　　钟晨姗站起来，看着她半晌，忽然弯下腰，在她额前落下一吻。
　　钟离h瞪大眼。
　　钟晨姗的吻一触即离，钟离h差点挣扎着要起来。
　　“躺着。”
　　钟晨姗摸了摸她的头，“好好养伤，前天王导过来看你了，他说不会换人，等你身体好了，再进组不迟。”
　　钟离h怔愣的看着她，良久，才小声说道，“帮我谢谢他。”
　　钟晨姗慢慢笑了，捏捏她的脸蛋，欣慰道，“阿h终于长大了啊。”
　　钟离h好像还是第一次被她捏脸蛋，耳朵根都红了，头往被子里缩了缩，“我困了。”
　　―
　　钟离h这回住院的时间比上次长了太多，毕竟差点丢了小命，她想提前出院，钟晨姗说什么也不同意，最后又挨了小半个月才出来。
　　出院那天，钟叔叔亲自下厨做了一顿大餐，庆祝钟离h康复。
　　“其实你昏迷的时候，尧叔来看你了……”钟晨姗想了想，还是说了出来。
　　“我爸没来吧？”
　　“阿h……”
　　钟离h仿佛早就预料到一般，笑道，“他认定的事，是不会反悔的。”
　　她说的轻松，钟晨姗仍能从里面听出一丝失落，她握住她的手，“说不定哪一天，他就想通了呢。”
　　“想通个屁！自己闺女住院都不肯来看一眼，这样的爹不要也罢！”
　　钟晨姗震惊的看着俨然喝高了的叔叔，“……”
　　钟叔叔拍拍桌子，“以后阿h就是我们钟家的孩子了，你们两个好好的，我和你婶婶就高兴了！”
　　钟晨姗的婶婶从厨房出来，就听到自家老伴胡乱嚷嚷，她脸一板，“当着孩子的面儿不能少喝点啊，酒品那么差，吓死个人了！”
　　钟离h和钟晨姗对视一眼，默默起身收拾餐盘。
　　餐后钟晨姗切了两个果盘，钟离h准备给正在房间写作业的钟晨曦送一个。
　　结果一进去，就看到小丫头鬼鬼祟祟的不知道在干什么，钟离h放轻了脚步，走了过去。
　　钟晨曦手上抓着一张皱巴巴的粉红色信纸，正看得入神，突然手上一空！
　　“啊啊啊，还给我！”
　　钟晨姗进来的时候，就看到一大一小在争夺着什么，不等她开口，钟离h已经绕到她后面，揽着她的腰，小声告状，“有人给晨曦写情书。”
　　钟晨姗眼睛一亮，“真的？拿来我看看。”
　　钟晨曦：“……”
　　――全文完――                        
作者有话要说：　　完结啦，感谢大家这半年来的支持和陪伴！以后大概，有可能不太会写了，至少长篇是真的不写了，如果实在手痒，可能会开开小短篇什么的，看缘分吧，哈哈哈哈！！
新的一年也希望大家都健康平安，事事顺利，钱钱花不完！么么你们~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s