　　痴心绝对gl
　　作者：打哈欠的肥猫
　　晋江2020-05-18完结
　　文案
　　一个痴情书生遇到一个无情女王，这注定回事一场悲剧，但如果这个书生用一生痴念无爱这个女王，那么这个女王是幸福的，是希望还是绝望，是接受还是抛弃，是爱是恨，是分是和，女王最后的抉择会是什么，书生的痴念又将换到什么。
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 虐恋情深
　　搜索关键字：主角：林静，宋铭瑄 ┃ 配角：浩岚，许彬 ┃ 其它：痴情，书呆，女王
　　一句话简介：痴情书生对无情女王的一生痴念
　　PS：第25章 锁


第1章 书生
　　天空很蓝，天气很好，连带着整个环境都透着一股清新，清纯热闹的大学校园里此时显得很安静，也难怪，现在还是暑假，校园里没什么人在，自然很安静。可这并不代表校园里就一个人也没有。
　　学校的公园里有一棵大树，孤零零地独处在公园的正中央，树很大，具体有多大就不知道了，不过两个人把手撑开都没有办法把大树抱住。这是一棵樱花树，每当樱花盛开的时候，学生们总喜欢来这里赏樱花，不过现在是没人过来了，因为现在没有樱花，而且也没有什么学生。
　　不过今天，樱花树下有一个客人，这个客人几乎每天都会来这里，她是一个学生，不过却没有回家，每天午后她都会来这里，静静地靠在树上，闭着眼睛，默默地靠着。阳光透过树叶斑斑点点地洒落在她的脸上，那一点点的温暖她浑然不觉，或是早已察觉，却故作不知。她的脸上有着浅浅的笑容，给人一种似笑非笑的感觉，你可以感觉到她在笑，却无法看出她在笑，这种感觉很奇妙，但是不让人讨厌。
　　她给人的感觉或者可以用一个词来形容，那就是干净，干净的没有一丝的杂质。她的脸很清秀，头发刚到脖下，刘海很清爽，她的个子很高，很修长，不过身为女孩子的她，胸前发育可不怎么乐观，不过从她淡笑的脸上，你可不会发现她有半点担忧。她穿的很休闲，一双白色的旅游鞋，一条穿的有些发白的牛仔裤，一件白色的休闲衬衫，看得出，她很喜欢白色，而且很爱干净，因为从她的身上，你很难发现污渍。
　　她就那样安静地靠在树上，仿佛她和树就是一体的，看上去那么的和谐，那么的舒适，那么的出尘，让人不忍心去破坏这么唯美的画面。
　　可惜，总有人那么的不解风情，喜欢在最美好的时候搞破坏。
　　“喂，书呆，书呆，你怎么还在这里，也不怕生锈咯。”一个头发被染得花花碌碌的，一身假小子打扮外加地痞相的女孩风风火火地跑了过来。
　　女孩轻叹了一口气，无奈地睁开双眼，她一直搞不懂，为什么两个性格截然相反的人会成为无话不说的铁杆好友，而自己虽然一而再再而三对对方表示不满，却依旧不后悔交了这么一个朋友，仔细想想，也许是因为两人的默契程度实在太惊人了吧，对她，自己永远不需要过多的解释说明，对她自己永远不需要费尽心思的交流，虽然两人性格完全不同，但是心灵的切合度却总能达到让人瞠目结舌的地步。
　　“暴龙，你需要这么大喊大叫的吗，这么安静地地方，我又没有聋。”
　　被称作暴龙的女孩明显有些气急败坏：“我说书呆，我说过多少遍了，不要叫我暴龙，你不知道只有长得很丑的女孩才会被人称作恐龙吗！我哪点丑了。”
　　女孩叹了一口气，无所谓地说道：“你不也叫我书呆，这点事情，有什么好计较的。”
　　“这不一样，暴龙这个称呼多难听啊，书呆，那是一种昵称，你喜欢看书，还特别喜欢看古书，整个人还透着一股书生气，书呆这个称呼多合适你啊，这是对你的有一种赞扬。”
　　“随你，说吧，什么事。”女孩又闭上眼睛，懒懒地靠在树上。
　　另一个女孩好像也习惯对方的表现了，自顾自地笑道：“没什么，就是想问你闷不闷，我晚上有活动，想让你陪我。”
　　“你的活动我一向不参加的，你又不是不知道，还问什么。”
　　“今天不一样，有几个朋友比较疯，我怕自己喝醉了没办法回来，放心，到了那里你随意，只要等我醉了送我回来就行，怎么样，你不会见死不救吧，你忍心让我一个人醉倒在那种地方。”女孩可怜兮兮地凑到对方眼前。
　　女孩叹了一口气：“只此一次，下不为例。”话虽这么说，可是她连自己都无法确信这句话到底又几分可靠，自己一次又一次的心软总会给对方一次又一次的可乘之机。
　　对方立马眉开眼笑：“太好了，不愧是我的好姐妹，今晚8点，我来接你。哦对了，刚才陈教授找你来着，让你去他那里，好了就这样了啊。”说完，女孩风风火火地跑了。
　　没办法，看着对方远去的背影，女孩只好放弃了想暴打对方一顿的想法，直起身子拍了拍身上沾上的木屑，不紧不慢地向教学楼走去。
　　“陈教授，您找我。”女孩轻轻地扣了扣门，静静地站在门外。
　　房间里到处都是字帖和书法作品，一个白发苍苍的老人正在细心地观赏一幅毛笔作品，听到有人叫他，老人立刻直起身子，笑着招了招手：“小静来了，过来过来，看看你这幅字，功力见长啊。”
　　女孩叫林静，人如其名，是个很安静的女孩，父母都是大学教授，爷爷奶奶都是小有名气的书法家，她从小就跟在爷爷奶奶身边学习古文书法，现在22岁，是Z大中文系大三的学生，因为资质很好，被陈教授看重，收为入室弟子。陈教授擅长欧体，林静也很喜欢，她觉得欧体很干净，不像有些书法，普通人根本看不懂对方在写什么，而且欧体的字不会给人一种太坚实的感觉，比如瘦金体就有这种感觉，欧体是自然中又带有一种出尘的气质，她很喜欢，而陈教授也是一个非常优秀的老师。
　　林静谦虚地笑了笑：“是老师教导有方。”
　　陈教授摆了摆手：“你不必多说，我心里清楚，你的家教很好，又从小就耳濡目染了很多，加上自身又有一些实力，我只不过稍微指点了你一下。小静啊，你现在还是要理解古文，将自己融入那片古色古香之中，你现在是越来越有那种气质了，功到气成，内外兼顾，我相信，你早晚会成为书法界的大家，到时候我也可以沾点名气，哈哈……”
　　林静温和地笑笑，不骄傲也不谦虚，给人一种淡然的感觉，陈教授很满意，也不再多说废话，拿着林静前天写的帖子跟林静细细地讲解起来。
　　欧体始祖欧阳询，每秉笔必在圆正，气力纵横重轻，凝思静虑。当审字势，四面停均，八边俱备；长短合度，粗细折中；心眼准程，疏密被正。最不可忙，忙则失势；次不可缓，缓则骨痴；又不可瘦，瘦当枯形，复不可肥，肥即质浊。细详缓临，自然备体，此是最要妙处。
　　欧体看似简单，但想要掌握精髓却很不容易，林静原先练过欧体，但不是专一，也练过其他字体，到大学认识了陈教授后，才开始专心学习欧体，三年里，按照陈教授的说法就是，刚刚掌握了形似，这在陈教授看来已经很不错了，但是林静却很不满意，这也正是陈教授喜欢她的原因。
　　等林静跟陈教授讨论完，时间已经到了晚上7点，想想晚上的约定，林静认命地在食堂里随便吃了一点，回到宿舍清洗了一番，等待好友的召唤。
　　果然，8点不到，7点50分，电话果然响了：“是，我在，好，我下来了。”林静知道，自己这个好友干什么都会迟到，只有去酒吧喝酒一定会早到。
　　走到楼下，只见好友开着一辆红色的兰博基尼跑车，极其显眼地摁着喇叭，一脸奸笑地看着自己。林静郁闷地拍拍脑门，完了，明天又要听陈教授说教了。陈教授对林静很满意，但对林静这个好友那是很不满意，不止一次地劝说林静远离这个朋友，因为在陈教授看来，这两个人完全不是一个世界的，可林静偏偏就是和她成为了最好额朋友，这让陈教授万分不解的同时又很无奈。
　　许彬，女，22岁，Z大中文系大三学生，许氏集团大小姐，父亲是□□起家，后来洗白，虽然如此，手下的打手还是有一大帮的，许彬从小就没有了母亲，据说是病死的，她可以说是在男人堆里长大的，许父对许彬的母亲很痴情，之后一直没有娶妻，对许彬也很溺爱，结果许彬就变成了现在这幅痞子样，不过许彬并不坏，而且很聪明，。Z大可是重点大学，她是完全靠自己的水平考进来的，学习也一直很优秀，只是让人不明白的是，像她这样的人，为什么会选择中文系，而且更让人不明白的是，她怎么会和性格完全相反的林静成为无话不谈的好友，其实她自己也不明白，反正就是觉得和她很合拍，总而言之，就是这两个完全相反的人，就因为一点想法相同，就成了最好的朋友，也许这就是所谓的缘分吧。
　　作者有话要说：
　　这一次的文章我构思了很久，却一直没有发表出来，主要原因是工作繁忙，不敢保证有稳定的时间更新，担心读者大大们等急了，但是发现自己喜爱的故事只有在脑海一遍又一遍的演绎，却无法传达给其他喜爱的人，这样我很是痛苦，所以想到最后，我还是决定写多少发多少，还是希望有人愿意和我一起欣赏这份甜蜜中有满含心酸的爱情故事。不过还是要在此声明，本人绝对不写悲剧！


第2章 酒吧
　　静静地坐在酒吧的角落，闭上眼睛，仿佛要将自己与这个喧闹的世界隔离，林静很无语地将自己放任在这个让她很讨厌的环境中。
　　五彩的灯光绽放着绚丽，同时也将弥漫的空气照射的分外浑浊，空气中也弥漫着酒气和烟味，整个空间里到处都是赤耳的音乐和放肆的尖叫。
　　林静的周围已经没有人了，许彬已经和那帮猪朋狗友放纵去了，她只需要静静的坐在这里，默默地等待，脑子里回想着学过的古文，慢慢地陷入沉思。周围几个大汉若有若无地注视着林静，这点林静早已习惯，不过是朋友的好意，不希望自己被骚扰罢了，自己也就装作不知。许彬很清楚自己这个好朋友是什么样的人，虽然让她心不甘情不愿地答应陪自己，可如果再让对方遇到什么不开心的事，那就不好了，所以每次许彬都会带林静去自家的酒吧，然后让人看着点，把危险扼杀在摇篮里。
　　宋铭瑄，女27岁，宋氏集团的太子女，宋氏集团是个价值几百亿的大公司，作为宋氏集团董事长唯一的女儿和继承人，宋铭瑄从小就过着公主般的生活。她在商业上的天赋也让人叹为观止，现在是宋氏集团的CEO，实际上她从23岁就一直在这个位置上了，而当时她已经从哈佛大学的管理系毕业了。她的父亲宋祖明非常注重女儿的能力培养，从她十岁起就一直把她带在身边参加各种活动聚会，甚至包括商业谈判。
　　浩岚，女，27岁，清风国际的继承人，同时也是宋铭瑄的闺中密友，家世跟宋铭瑄查不了多少，也难怪，差太多的话，宋铭瑄可是很难把对方放在眼里的。
　　此时两人正在酒吧的包厢内，这个贵宾室可是两人的专属地，以她们这样的身份，自然不可能和下面一帮小市民混在一起。
　　一副很有兴趣的脸色，宋铭瑄一边喝着拉菲，一边看着窗外。
　　“看什么？这么有趣？”浩岚很奇怪，铭瑄一直都是一副高高在上的样子，仿佛什么事都不会引起她的兴趣，这里也只是平时打发时间的一个场所罢了，很难得看到铭瑄这个样子。
　　“没什么？只是好像看见了一直迷途的小猫。”
　　顺着宋铭瑄的眼神，浩岚好奇地看了看，结果正好看到了正在闭目沉思的林静：“是啊，有点奇怪，她的气质并不想是会来这里的人，看样子是个学生，应该是个乖孩子吧，怎么会来这里。”
　　的确，林静看上去的确和整个环境有种违和感。看到这样的奇怪场景，浩岚这才恍然大悟，难怪铭瑄这家伙会感兴趣呢。
　　“怎么？感兴趣？要不要试着搭话？”
　　宋铭瑄摇摇头，清冷地吐出两个字：“不值。”
　　是的，以她宋氏太子女的身份什么时候主动去接触过什么人，这也太掉身价了。
　　浩岚摇摇头：“铭瑄，不是我说你，在商业方面你很聪明，比任何人都要聪明，但是情商方面，你真的要好好学习一下了。”
　　“你是说我情商低？”铭瑄不满地抬了抬眼皮，她可不认为自己有什么地方会差。
　　浩岚笑道：“你还好意思说？27岁的人了，竟然从来没有谈过恋爱，在你27年的岁月中，你不是在读书就是在经商，难道你还敢到处说你的情商很高？”
　　铭瑄轻轻晃了晃手里的酒杯：“有意思吗？看着一帮虚伪的人脸，还要可以的贴上去让人靠近，我嫌弃！”
　　浩岚无奈地叹了一口气：“你啊，算了当我没说。”
　　看到浩岚不再纠缠这个问题，宋铭瑄皱了皱眉头，斜眼看了看坐在那里的林静：“要不，我找一个女人试试？”
　　浩岚惊悚地睁开眼睛，仿佛看见了鬼一样：“不会吧？！铭瑄，女人？这，这是不是有点……”
　　宋铭瑄翻了一个白眼：“废话，你又不是不知道我的家教，随便和哪个男人接触可是很不好的，找个女人玩玩倒无所谓，反正也就是试试。再说了，同性恋什么的，国外多得是，我早就习惯了。”
　　浩岚苦笑地看着宋铭瑄，心道：“你是习惯了，可是别人没有习惯啊。”不过嘴上还是说道：“随你吧，只要你喜欢就好了。”
　　得到答复，宋铭瑄得意的笑了笑，放下酒杯，转身朝楼下走去。
　　看到宋铭瑄接近林静，几个大汉明显有点紧张，不过想了想，还是没什么动作，第一，宋铭瑄是女人，没什么杀伤力，第二，宋铭瑄，不是什么人都惹得起的！自己老板都惹不起的人，还要随便去招惹，那就纯粹是老寿星上吊，找死！在不违反老板命令的前提下，不去招惹惹不起的人，睁一只眼闭一只眼，何乐而不为呢。
　　感到有人接近，林静睁开眼睛，结果却看到了毕生都无法忘却的情景，原本纷乱的灯光仿佛成了背影，结合环绕的烟雾，化为绚丽的五彩祥云，漂浮在这个女人周围，这个女人仿佛女王一般高高在上，美的动人心魄，高贵的犹如天山上的雪莲，让人忍不住去膜拜。
　　宋铭瑄对林静的表现十分满意，她对自己的外表那可是相当自信：“宋铭瑄，你好。”侧身坐在林静的旁边，由始至终脸上都带着淡淡的笑容。
　　林静在惊讶过后，努力稳住心神，同样冷淡地语气：“林静，你好。”
　　宋铭瑄笑了笑，不错，她可不希望对方一脸猪哥样的看着自己：“有没有兴趣和我一起上去喝一杯？”铭瑄指了指楼上。
　　林静抬头看了看，摇摇头：“不好意思，我等人，而且，我不喝酒。”
　　微微惊讶对方的拒绝，宋铭瑄没有强求，笑着起身：“那就不打扰了。”说完便离开了，仿佛从来没有来过这里。
　　林静看着对方离去，自嘲地摇了摇头，在想什么呢，傻瓜，对方不是你可以触及的。甩去心中的杂念，林静继续闭目养神。
　　回到包厢，一直看着事态发展的浩岚笑道：“怎么，战败归来？”
　　重新坐下，笑着拿起酒杯：“有趣，帮我查查这个小家伙。”
　　“愈战愈勇？”浩岚调笑地看着宋铭瑄。
　　“差不多吧，钓鱼的话，一次就钓上来，那就太无趣了。”
　　终于等到许彬醉的东倒西歪地被人扶了回来，林静叹了一口气，让见状赶来的大汉扶住许彬，客气的告别了那帮所谓的朋友，将许彬放进车里，开着车回到了学校。
　　说起来林静之所以能够开得这么好，主要还是许彬经常让她代驾的结果，而学车的目的，就是为了送醉酒的许彬回家。
　　好不容易把许彬搬回宿舍，林静喘了几口气，看着满身酒气的许彬，无奈的起身拿来毛巾，细心地帮许彬擦拭，让许彬睡好，又拿了一杯水放在许彬的床头，这才自顾自地开始梳洗，然后静静地躺在床上。只是今天，不知道为什么，仿佛有些失眠，脑海中总是闪现那个身影，林静默默地摇了摇头，闭上眼睛，努力地让自己入睡，效果不错，没多久，宿舍就只有一片平静地呼吸声。


第3章 再遇
　　回到学校的生活依旧那么平静，那么一如既往，脑海中那个动人心魄的身影也在慢慢的淡化，对此，林静没有丝毫的动容，她很明白两个人的距离，对她而言一切随缘才是最好，命里有时终须有命里无时莫强求，这便是她对待生活的态度。
　　不过宋铭瑄可没这么想，短短3天时间，她已经把林静祖宗十八代都调查清楚了，对此，浩岚非常的不安。
　　“铭瑄，你不会真打算玩玩吧？”
　　“有什么不好的？反正我也无聊。”宋铭瑄的确很无聊，所以她非常期待这场尚未开始，却谋划多时的游戏。
　　“铭瑄，我那天只是跟你开玩笑而已，那个人明显只是一个学生，很单纯，感情这种事情还是不要随随便便的玩弄比较好。”浩岚皱着眉头劝解着，她真的没想到宋铭瑄这家伙竟然当真了，而且还真打算付诸行动。
　　宋铭瑄摆弄着手指，无所谓地笑道：“有什么大不了的，而且单纯才好啊，毕竟我也是第一次想尝试恋爱的滋味，要是找一个个中老手，我不是很吃亏？”
　　浩岚叹了一口气，她明白，自己的多嘴恐怕会害了一个单纯的孩子，但还是不甘地说道：“可她不是太可怜了吗，你只是玩玩而已，万一人家动了真心，对她不就太不公平了吗。”
　　宋铭瑄白了浩岚一眼：“岚岚啊，你什么时候这么单纯了？这个世界是很现实的。不过就是陪我玩一场游戏而已，真心？这种东西会存在吗？即使存在，是那么容易产生的吗？现在的社会，人也都是现实的，到时候给她一两亿的分手费，恐怕她都会高兴地找不着北去。我可是详细了解过了，我这个分手费可是相当上档次的了，可没几个人有我这么大方。”
　　浩岚摇摇头，不再说话，只是真心的希望那个孩子千万不要上套，千万不要对宋铭瑄这个家伙动了真心。她明白，其实铭瑄并不是一个坏人，只是从小养尊处优，高高在上，加上从小被她的父亲教导，使得现在她对这个社会的看法很现实，也使得她有些高人一等的想法，对一些社会地位比较低的人很是看不起，不当一回事。而且宋铭瑄这家伙还是一个彻彻底底的贵族，她的母亲是香港一个伯爵的唯一的女儿，可惜在宋铭瑄出生不久便去世了，所以宋铭瑄成了这个伯爵的唯一继承人，日后迟早要基础外公的爵位。因此她从小便接受着贵族式的教育，这么一来，那副高高在上的感觉便更加浓烈了。
　　心知没有办法改变铭瑄想法的浩岚只好闷声不语，默默地看着手里的红酒，希望这场游戏不会给太多的人照成不可避免的伤害。
　　了解林静一切的宋铭瑄，找到了一个很好的机会，来演绎两人的再一次相遇，那就是午后林静去樱花树下的时间。
　　当铭瑄找到正在樱花树下闭目养神的林静时，即使早有心理准备，但还是被眼前的景象震撼了一把。此时的林静给她的感觉就像是一个纯洁的天使，那么的干净，那么的圣洁。面对这样的林静，即使见识多广的宋铭瑄，也不由得产生了一些想法，可是这些想法很快就消散了，心里反而有了一些自豪，自己寻找的游戏玩伴当然要有这样的水准，否则自己该多丢范儿啊。
　　宋铭瑄深深地吸了一口气，调整好自己的心态，慢慢地走向林静，然后面带笑意地看着她，也不说话，也不动作，只是静静地看着她。
　　被挡住了光线，林静很自然的感觉不到太阳的温暖，于是皱着眉头睁开了眼睛，可眼前的人却让她大感意外，这个只有一面之缘的女人竟然会出现在自己的眼前。
　　看着林静吃惊的样子，宋铭瑄开心地笑了，她很满意林静的表现，即没有一脸猪哥相，也没有装作清高，一脸的不屑样，这个表情才是最自然地表情。
　　“怎么，很意外？还是说，你不怎么想见到我？”宋铭瑄一脸调笑地看着林静一副不知所措的样子。
　　“不，不是，怎么会。”
　　“这里很漂亮，我的一些朋友是这个大学毕业的，她们十分推崇这里，我也挺感兴趣的，没想到却碰见了熟人。你是这个学校的学生吗？”
　　短暂的慌乱过后，林静已经平静下来了，很自然地回答道：“是啊，我是中文系大三的学生，我叫做林静，你好。”
　　宋铭瑄也和自然地握住林静伸出来的手：“我叫做宋铭瑄，很高兴认识你。你很喜欢这里吗，我看你似乎经常来这里。”
　　“是啊，我很喜欢这个地方，不过也只有这里安静地时候，我不喜欢太过嘈杂的地方。”
　　“哦？那上次你怎么会去酒吧？那地方似乎一点也不安静啊。”
　　林静无奈地笑笑：“没办法，我的好朋友喜欢去那里，我也是没办法，只不过是防止她喝太多，找不到回家的路而已。”
　　宋铭瑄笑了笑：“你还真够朋友的。你怎么会选择中文系？这似乎不怎么热门啊，快毕业了，难道没什么想法吗，我记得现在应该是实习的时间吧，怎么样有没有找到合适的地方？”
　　林静摇了摇头：“没有，我选择中文系至少是因为我很喜欢看书写字，其他的也没有太多的想法。”
　　宋铭瑄了然地点点头：“原来如此啊，对了，我认识中国书法协会的会长，李庆涵前辈，要不我给你牵牵线，到他那里见见世面怎么样？”
　　林静一听，果然很感兴趣：“真的吗？我看过他写的字，那份霸气，那份沧桑，我简直是拍马也赶不上，字如其人，他几乎把狂草写得炉火纯青，而且还是以自己风格去诠释狂草，他的李氏草书我已经瞻仰过很多遍了，可是每次看都羡慕不已。”
　　看到林静这么感兴趣，宋铭瑄也很开心，她虽然没谈过恋爱，但是她和清楚的知道，想要与人结交就必须投其所好。
　　“既然如此我马上就去联系李老，得到应允后再带你去拜访。”
　　“那就麻烦你了。”虽然觉得有些冒昧，但是对于李氏狂草的热爱，却让林静无论如何也无法拒绝。
　　“没问题，对了你总该告诉我你的电话号码吧，不然我怎么联系你。”
　　林静愣了一下，这才反应过来，连忙把自己的联系方式告诉了宋铭瑄，其实即使她不说，宋铭瑄也早就知道了，只不过她需要为自己的了解找一个合理的解释，不然任何人对于一个擅自调查自己的人，恐怕都不会有太大的好感。
　　林静到底还是用一个学生，而且从小养成的那种书生气让她显得更加单纯，其实自古以来所有文人墨客都是很单纯的，因为他们把所有的心思都花在了文学上面了，对于其他事物关注的自然也就少了，这也是为什么越有名气的文人，下场越不怎么好的原因了。
　　而宋铭瑄不一样，她是社会上的老油条，经历的多，学的多，对付林静这么一个小菜鸟实在是太容易了。
　　于是两人在一起聊了很久，而且话题不断，仿佛是相识已久的知己一般。临走时，宋铭瑄还要走了林静的一幅字帖，当做拜访李老的敲门砖。
　　宋铭瑄很清楚欲速则不达这个道理，所以她对今天的发展感到非常满意，而且非常有成就感，她认为这场游戏已经开始了，而且主导权在自己的手上，这让她很兴奋，她已经很久没有玩得很开心了，所以她非常期待有一场可以让自己玩得尽兴的游戏。


第4章 拜访
　　第二天，宋铭瑄拿着林静的字来到了李庆涵的家，保姆将宋铭瑄引进门，送到客厅，然后转身泡茶。
　　宋铭瑄满脸笑容地看着对面的老人，白发苍苍，长胡飘飘，还真有那么一点仙风道骨的感觉，老人面色刚毅，神色中又带着一点慈祥，如果林静在这，此时一定会大喊，果然是字如其名啊。
　　老人笑眯眯地看着宋铭瑄，面有古怪地说道：“铭瑄啊，你这小丫头怎么想到来看我这个糟老头子啊。”老人就是李庆涵，也是宋铭瑄爷爷的老友，宋铭瑄爷爷去世之后，老人一直很照顾宋铭瑄，是的宋铭瑄在文化界也小有地位。
　　宋铭瑄笑道：“怎么，难道李爷爷不希望我来？”
　　“呵呵呵，我老头子怎么会这么想呢，只不过你这没良心的小家伙，每次都是无事不登三宝殿，可真是有点让老头子心有余悸啊。”
　　“呵呵，李爷爷真是的，帮小孩子那么一点忙还要耿耿于怀，一点也没有长辈的大方。”宋铭瑄故作娇柔地说道。
　　李庆涵哈哈大笑：“好了好了，老头子说不过你，说吧，这才来是为了什么事。”
　　宋铭瑄微微一笑，拿出林静的字帖递给老人：“也没什么，只不过有个朋友很喜欢您的字，自己也小有研究，所以想来拜访一下，我呢先拿了一幅她的字来，您老给掌掌眼，如果觉得还行的话，就见见，如果觉得没什么大不了的，那我就给推了。”
　　李庆涵较有兴致地打开字帖：“呦，没想到小瑄这次来的还有那么一点意思，我看看，咦，竟然是欧体？”老人这下有点感兴趣了，现在的年轻人追求个性，练书法的有，但是多半都是为了虚荣心，总是一味的追求美感，像欧体这么朴实的字体可真是很难的，还有一些小鬼头还夸张的写起了草书，那字，连自己都看不懂。
　　仔仔细细地看下去，李庆涵的脸上不由地露出了笑容，这字写得有些功底，看得出写这幅字的人少说也有十几年的功底，一笔一划很稳，起笔收锋都很有一套，这字应该得到过名家指导，书法界欧体写得好的也就那么几个，不知道是那个家伙的弟子。虽然在意境上还差了一点，但这不是问题，只要持之以恒，加上年龄的不断增长，社会经历和阅历日益增加，意境会慢慢的形成，最后有可能会形成自己独特的风格。
　　老人这下对写这幅字的家伙有些兴趣了：“小瑄啊，这幅字是谁写的，今年多大了。”这可要问清楚，如果年纪很大了，写出这幅字也就没什么大不了的了。
　　“呵呵，我刚认识的一个小朋友，还在上大学，也就二十出头。”
　　“哦？才二十出头？”李庆涵点了点头，这么说来这个小家伙应该是很小就开始练字了，而且难能可贵的是这么多年竟然坚持不懈，现在的小年轻可是很少会这么专注于书法这个枯燥乏味的事情的，看来有必要看看是个什么样的人。
　　“这样吧小瑄啊，明天我也有空，什么时间你带这个朋友过来看看吧。”
　　宋铭瑄看到老人的表现有些吃惊，她很清楚老人的个性，顽固，刚毅对书法有着强烈的偏执，没想到这个林静的字竟然可以让老人得到初步的认可，这可是相当难得的事情，本来自己也就试试，实在不行的话还打算来个软磨硬泡呢，没想到老人竟然这么快就答应了。
　　“那行，李爷爷，明天上午9点半我带她过来，顺便在您这里蹭一顿中饭。”
　　“哈哈哈，你这小家伙，好好好，明天我让保姆好好给你做一顿好吃的。”两人嘻嘻哈哈的聊了一会儿，宋铭瑄就告辞离开了，她还有很多事情要做呢，可不能在这些事上花费太多的时间。不过最后还是没有忘记打了个电话告诉林静一声，让她明天准备好。
　　接到电话林静非常的高兴，可随即又为难了，这次是去前辈家里拜访，总不能空手去吧，可是如果要送礼的话自己又该拿什么好呢。左思右想，也没有一个主意，没办法，林静只好去找陈教授咨询一下。
　　正在书房里练字的陈教授听说林静来找他，突然有些奇怪，林静这孩子他很清楚，只要自己不叫他来找自己，她是绝对不会来的，只会自顾自地练字，然后到了固定时间把字拿给自己看，这次竟然会来找自己，看来是遇上了难事了。
　　想到这里，陈教授放下了毛笔疑惑地看着刚进门的林静：“小静啊，今天怎么有空来我这里，是有什么事吗？”陈教授怕林静不好意思开口，于是率先询问道。
　　林静听陈教授询问，便把自己的事一五一十地告诉了陈教授：“老师，您说去拜访李老，我应该带些什么。”
　　陈教授听完笑了笑：“傻丫头，我还当时什么事呢，这是好事啊，你有幸可以见到李老，那你可要好好把握啊，李老在书法上的造诣可是鲜有敌手啊，如果你能得到他的指点，那对你的成长可是有相当大的好处的啊。至于礼物，你大可不用担心，以李老的身份地位你根本不用送什么太贵重的东西，不然反而显得你太过俗气，第一次拜访，我看只要送一幅字就可以了，你就拿出你自己最好的水平写一幅字送给李老当礼物吧，我想他会很满意的。”
　　听陈教授这么一说，林静顿时觉得轻松不少，她比较社会阅历少，很多事情不是很懂，现在有老师指点她了，她也觉得松了一口气，想想也觉得有利，反正现在老师就在身边，干脆就在这里写了。
　　陈教授也觉得可以，于是让林静执笔，自己则在一旁看着，林静现在一旁的润润笔，想了想自己应该写些什么字，好一会儿，林静才开始正式书写起来，所有字一会儿就，中间没有过多的犹豫和停顿，整幅字看上去浑然一体，韵味十足。
　　陈教授看得眼前一亮，这个小家伙，功力见长啊，纸上“福如东海寿比南山”八个大字，看上去大气十足，难得的是，字里行间竟然有了那么一点精气，陈教授看的直点头：“不错，不错，这是你写的最好的一幅字了，看来这些天你还是抓住了那么一些要领的。明天你去李老那里拜访的时候可要谦虚谨慎，希望回来之后你可以更上一层楼。”
　　林静恭敬地向陈教授行礼：“是，师傅，小静明白。”
　　陈教授点点头，她最满意的就是这个弟子的稳重，淡然，谦虚，谨慎还有尊师重道。帮林静把字裱起来，交给林静，让林静明天可以带去送给李老。所有事做完之后，林静便告辞了，陈教授也没留她。


第5章 心动
　　时间过得很快，林静第一次有了一种兴奋的感觉，就像歌迷见到自己的偶像一般，以前她一直不明白，为什么有些歌迷会那么疯狂，现在她似乎可以理解对方了。
　　林静的衣服几乎都是一种类型的，所以在穿着打扮上不用花费太多的时间，宋铭瑄是踩着点带她到达李老的家中的，李老也早就准备好接待她们了。
　　见到林静，李老有些惊讶，又有了一份了然，那种与世无争的气质，那种温文尔雅的举止，也只有这样的人才能给写好看似平凡的欧体啊。
　　林静大方地向李老行了一个礼：“晚辈是陈景然老师的弟子，林静，拜见李老。没带什么礼品，唯有学生自己写的一幅字，聊表学生心意，希望李老笑纳。”
　　李老笑眯眯地接过字帖，慢慢地打开：“哦，原来你是小陈的弟子啊，哈哈哈，难怪，难怪，书法界中靠欧体出门名的，还真就不多，但各个都是有真材实料的大师啊，你能够得到小陈的指点，以后只要多加努力，必有出头之日啊。”
　　林静躬身答道：“学生谢过李老指点，日后必将铭记于心。”
　　李老点点头，很喜欢这种有礼貌而且谦虚地学生，看着林静一脸淡然没有丝毫虚伪的面容，李老满意极了，仔细看了看林静写的字，惊讶地发现这幅字和之前的比起来竟然有了不小的进步，字里行间竟然有了那么一丝境意。笑笑年纪能有这样的功底，真是不易啊。
　　“好好好，哈哈哈，看来小陈是后继有人啊。不过小静啊，我发现你的天赋不错，希望你以后不要过多的模仿，跟着老师的脚步太近，就无法寻找到自己的路，一味的跟风，是无法自成一派的，我对你很期待哦。”
　　“晚辈谢过李老，以后自会注意，不负李老所望。”
　　宋铭瑄在一旁翻着白眼，现在什么年代了，还这么折腾，搞得自己好像穿越了，回到了民国以前地时代一样。不过李老能够这么看重林静，这也让她十分惊讶，她对书法这种东西不是很了解，最多觉得这个字好不好看什么的，对于什么意境啊，那种虚无缥缈的东西，她是看不出来。看到这一老一少兴致勃勃地谈论着，宋铭瑄在一旁无聊的只想打哈切，但又怕没礼貌，只好苦苦忍耐着。好不容易到了中午，宋铭瑄终于有了说话的权利。
　　“我说两位，现在开始午餐时间了，是不是可以先吃饭呢，我可是陪你们陪到现在啊，李爷爷，你总不会忍心让我饿肚子吧。”
　　李老听了哈哈大笑：“你这个小丫头，好了，就这样吧，小静啊，今天下午我还有些事情，吃过午饭后，你就先和铭瑄一起走吧，我把我的联系方式交给你，有时间的话，我欢迎你随时来找我，看到你这么一个有前途的后辈，我也十分开心啊。”
　　林静连连摆手：“这，李老既然有事，我告辞便是了，怎么能在李老这里用餐呢。”
　　李老拉过林静的手，也不管林静的挣扎，将她拖到桌上：“你这个小家伙，啰啰嗦嗦什么呢，我一个老头子，这么吃饭多孤单啊，而且本来就是要让你一起吃的，烧了这么多东西，可别浪费喽。”
　　林静无奈，只好坐下吃饭，这一次她终于看到了这个老头强硬的一面，心里不由想到，果然字如其人啊，自己要学的，还有很多很多啊。
　　吃完饭，宋铭瑄就带着林静离开了。
　　坐在车上，林静有些不安，偷偷看了看正在开车的宋铭瑄，结果被宋铭瑄抓了个正着，看到这样的林静，宋铭瑄不由得轻笑出声。
　　林静尴尬地摸摸鼻子：“那个，今天，谢谢你。”
　　宋铭瑄摆摆手：“没什么，也是靠你自己的实力，我只不过是牵牵线而已。”
　　“不，哪有，要不是你，我怎么会得到李老的注意呢，所以，我还是要谢谢你。”
　　宋铭瑄狡黠地笑了笑：“好啊，那你准备怎么谢我？”
　　林静闻言一呆，是啊，自己怎么谢她呢，口口声声谢她，却一点表示也没有，这怎么行呢，可是自己又该怎么谢她呢？钱？估计自己把全部财产交给她，还不够买她的一个车胎。送礼？以她的身家什么没有啊，自己送的那点东西她看得上吗。
　　这下林静有点慌了，想来想去也想不出自己到底有什么可以给人家的。
　　看到林静慌乱的样子，宋铭瑄实在忍不住了，把车停在一边哈哈大笑起来，林静看到宋铭瑄笑成这样，脸不由地红了起来。
　　宋铭瑄好笑地看着这样的林静，眼珠子转了转：“要不这样吧，今晚你陪我吃一顿，就当做谢礼，一个人吃饭，我也会很寂寞的呢。”
　　林静一听，连忙点头：“好好好，这样好，我，要不我请你吃吧。”
　　“你？”宋铭瑄怀疑地看着林静：“你能带我去吃什么。”
　　林静微微一笑：“是你没吃过的就对了。”
　　“好，那就交给你了，首先说明，我的嘴，可是很叼的哦。”
　　“放心。”
　　“现在还早，要不你陪我去逛街？”宋铭瑄看了看表，发现时间还很早，才1点多，又不想和林静分开，反正晚上要一起吃饭的，干脆让她陪自己逛街，想确定两人的关系，当然要多接触才行。
　　林静心里虽然不想去，但是考虑到对方刚刚帮了自己一个忙，自己也没有谢人家，现在人家难得对自己提了一个要求，就这么拒绝好像不太好，所以也就答应了。
　　宋铭瑄出生高贵，比一般的上流人士更有洁癖，相对于林静的天生喜欢清净来说，她只是不喜欢太过嘈杂的地方罢了，即使那个地方时商场。
　　所以宋铭瑄有固定的闲逛场所，那就是浩岚家开的女子会所，那里是专门为上流女士准备的购物场所，从头到脚的穿着及装饰品一应俱全，甚至还有洗浴美容进餐的地方，本来宋铭瑄是准备和林静一起在这里用餐的，不过，既然林静说要带她去吃她没吃过的东西，那么宋铭瑄就姑且期待一次。
　　林静时第一次来这种地方，商品的价格让她不寒而栗，往往一件小东西就抵上她家里的一半财产，光是数数字后面的那一大串零就十分吃力了。
　　战战兢兢地陪着宋铭瑄选购，林静觉得自己全身的神经都竖起来了，比练一天的字还累，可是看宋铭瑄一脸的兴致，林静只好无奈的跟着，心里默默地为两条腿默哀。
　　当林静双手都挂满宋铭瑄的战利品的时候，宋铭瑄终于满足了，开心的把所有东西装上车，而这时也终于到了吃饭的时候。
　　林静让宋铭瑄开车到学校附近，拉着宋铭瑄走进一个小巷，宋铭瑄皱着眉，看着一旁破烂的饭店，心里很怀疑这里是否有自己能吃的东西。不一会，林静便把宋铭瑄引进一个小饭店。宋铭瑄四处打量了一下，发现小店虽小，但是非常的干净，桌面上看不到一点油腻，地面上也没有丝毫的灰尘，大门上还用一块雪白的纱布将干净的店面和脏乱的街面隔离开来。宋铭瑄有些惊讶，不过这个小店看上去还不错，至少能够让自己安心地坐下来。
　　一个绑着围裙的中年女人笑眯眯地跟林静打招呼：“呦，小静来啦，这次怎么没跟小彬一起来啊，还有一个新面孔啊。”
　　林静不好意思地笑笑：“这是我新交的朋友，李婶，就按老样子来一桌，再加一个您的拿手菜。”
　　李婶笑眯眯地点头：“好嘞，你等会儿啊，要什么自己拿。”说着转身向厨房走去，林静起身从柜台后面的消毒柜里拿出餐具，又给宋铭瑄倒了一杯开水。
　　“李婶很爱干净，我这个人吃饭没什么讲究，但是很要卫生，以前刚上大学的时候，就怕没有干净的地方吃饭，后来发现李婶在这里的这个小饭店，从此以后，我的一日三餐就都在这里解决了。李婶很要干净的，每天都仔仔细细地把小店打扫地干干净净，吃的东西，那就更加干净了，用的油放心。我这个人只要吃的东西有一点不对劲就会闹肚子，但是在李婶这里，我没有吃坏过一次。而且李婶的手艺也很好，这里平时的时候很挤的，但是李婶知道我每天都会来，所以一定会给我留个位置，不过现在学校放假，所以这里人少了很多。”
　　宋铭瑄点点头，她发现这个李婶打扫的真的干净，从店面上看，宋铭瑄就敢吃这里的东西，而且林静都那么说了，那么自己就不用担心会吃坏肚子了，不过对于林静说的很好吃，宋铭瑄有些不以为然，她还有什么好吃的没吃过。
　　不过这些也就是心里想想，表面上还是一脸微笑，她可不希望因为这么一点小事，让林静对自己又看法，毕竟在社会上混了这么多年了，早就不是刁蛮任性的大小姐了，如果一定要说的话，自己完全可以担任深有远虑的女王了。


第6章 爱的感觉
　　林静和宋铭瑄并没有等待太多时间，因为这时没什么人，李婶上菜的速度很快，林静很自然地打了两碗饭，她没有喝酒喝饮料的习惯，在她看来吃饭就是吃饭，那些东西完全可以不喝，口渴的话直接喝水就是了。
　　宋铭瑄也没说什么，她在适应对方的习惯，并且要掌握对方的习惯，这样她才可以蛊惑到对方，了解对方的真实一面，这是她从小便被教导的行为准则。
　　看了看桌上的菜，很普通，一盘炒青菜，金针菇肉丝，西芹百合，还有一份山药排骨汤。宋铭瑄将信将疑地夹了一点菜放入口中，顿时感到一阵惊讶，很好吃！或者说非常好吃，宋铭瑄完全没有想到一个小饭店可以把一个简简单单的小菜炒的这么好吃。
　　宋铭瑄的表现都让林静看在眼里，发现宋铭瑄真正接受了这桌菜，林静才笑着开始吃饭，吃饭的时候很安静，虽然宋铭瑄多次想开口说些什么，可是发现林静并没有这个意思，只是在安安静静的吃饭，心里顿时了然，像林静这样的书呆子思想应该很陈旧，讲究吃不言寝不语，于是也就安心地吃饭。
　　等两人离开之后，宋铭瑄才开口笑道：“没想到你能找到这么一个好地方，菜烧得很不错，没想到这么一个小地方还能找到这么一个大厨。”
　　林静不好意思地笑笑：“李婶为人很好，爱干净又烧得一手好菜，平时这个时候可是很挤的。我听李婶说她祖辈是宫里的御厨，到了她这一代也都烧得一手好菜，不过他们不喜名利，不愿意去当什么大厨，李婶就选择到这里开个小饭店。”
　　“哦？是这么一回事啊。她还真是个高人，到这里来隐居来了。”
　　“呵呵，是啊，不过你可别到处说，李婶不喜欢别人打搅她的清净，她喜欢现在的生活，她说要是这里也变得和以前一样，名啊利啊，什么的太麻烦了，她就会离开，换个地方。”
　　“这样啊，那我可得好好保密，不然你以后就没有吃饭的地方了。”
　　“恩！”林静一脸温和地和宋铭瑄说说笑笑，走到宋铭瑄停车的地方后便向宋铭瑄告别了。
　　宋铭瑄笑眯眯地告别林静，她最擅长的就是欲擒故纵了，所以刚才吃完饭后，她才会主动提出离开，现在可不是步步紧逼的时候。
　　看着宋铭瑄离开，林静突然有了一丝不舍，她也不明白是怎么回事，于是自嘲地摇摇头，转身回宿舍了。
　　刚进宿舍门，林静便发现门没锁，无奈地笑笑：“暴龙，你怎么又不关门。”
　　许彬一脸凶恶地看着林静：“跟你说了多少遍了，不要叫我暴龙。”
　　“好吧，小彬子，你今天怎么想到回笼了。”
　　许彬翻了一个白眼，这下好，成太监了：“少来，说说，今天上哪里去了，难得竟然没有练字，而且出去竟然还不叫我，这也就算了，手机你竟然还关机，说，老实交代今天的行踪。”
　　林静一惊，摸出手机一看，果真是关机的：“啊，对不起啊，今天我去拜访一个书法界的老前辈了，担心有电话打搅，所以就把手机关机了，后来出来的时候就忘了开机了。”林静连忙打开手机，不一会儿，果然有一大堆未接电话，林静仔细地看了看，发现有6个电话是自己这个死党打的，家里也有1个电话，其他的都是几个不怎么熟悉的同学打的。
　　林静皱皱眉，没有理会那些同学打的电话，因为她觉得这些人虚的很，而且玩得很疯，虽然许彬也玩得很疯，但是林静就是不喜欢这些人，也不怎么和对方来往。但是家里的电话却不得不接，于是连忙打了回去。
　　接电话的是林母，责问林静为什么关机，林静没办法，只好又把事情说了一遍，林母听了也没说什么，只是让林静好好用功，注意身体什么的，最后也就挂了。
　　林静打电话的时候许彬一直在旁边静静等着，等林静一挂电话，许彬一脸奸笑地抱住林静，一把把她压在床上：“老实交代，你刚才说的那个朋友是怎么回事，我怎么不知道你有一个朋友认识什么大书法家的，啊。”
　　林静笑呵呵地讨饶：“好了，好了，别闹了，是我新认识的一个朋友，下次介绍给你认识。”
　　许彬满脸狐疑地看着林静：“新认识的朋友？什么朋友这么好心啊，刚认识就带你去见什么大书法家。”
　　林静笑笑：“她叫宋铭瑄，家里好像和李老挺熟的。”
　　“宋铭瑄？！”许彬一下子跳了起来。
　　林静奇怪地看着许彬，不明白她为什么会这么大反应。
　　“你确定她叫宋铭瑄？”
　　林静点点头，还拿出宋铭瑄给她的名片，交给许彬。名片很简单，就是一个名字，一个电话号码，可是许彬知道，这个名片是镀金的，很少有人会用这个名片，这么一来宋铭瑄的身份也就呼之欲出了。
　　“你怎么会认识宋铭瑄这个人的？”许彬一脸严肃地看着林静，直觉告诉她这里面有问题。
　　林静不明所以地看着许彬，不明白她为什么反应这么大，但还是老老实实地说了事情的经过“我是在你上次带我去的那个酒吧见到她的，也没怎么在意，前两天我在学校又遇见她了，后来两人聊聊，还觉得不错，她说她认识李老，还说可以带我去拜见李老。李老一直是我的偶像，所以就请她引荐，今天我就是和她在一起，先去拜见李老，后来又陪她逛了一会儿，然后我为了答谢，请她在李婶那里吃了一顿，然后就没什么了啊，我总共才见了她3次。”
　　许彬皱着眉头听林静说完，问道：“你知道她的身份吗？”
　　林静摇摇头：“我又不是和她的身份做朋友，管他那么多干嘛。”
　　许彬叹了一口气：“你呀，宋铭瑄，27岁，宋祖明的唯一的女儿，宋氏集团的太子女，她可是一个了不得的任务，在商场上摸爬打滚了有些年了，不说她的身世，光光是她这个人，在商业界上也有不小的名声，这么一个人，可不是你想象中那么简单。”
　　林静有些惊讶宋铭瑄的身份，但随即摇摇头，说道：“我只不过是个小人物，偶然的情况下才认识她，目前为止也就见了3面而已，以后有没有交集都不知道，再说了，她能图我什么，除了我这个人之外，我还有什么值得她对我动心思的。”
　　也许她就是对你这个人感兴趣呢，许彬心里想着，却没有说出来：“反正我已经告诉你了，你自己把握点就行了。”
　　林静笑着点点头：“好了，知道你担心我，放心吧，我心里有数。”
　　之后两人也没有再说什么，许彬继续她的夜生活去了，林静走了一整天，也非常疲惫，洗了澡之后就躺在床上，准备睡觉了。
　　不知为什么，此时的她非常疲惫，脑海里却不停地闪动着今天和宋铭瑄在一起的每一幕，许彬的话并没有起到什么作用，反而让林静更加好奇宋铭瑄这个人，睡着睡着，第一次见到宋铭瑄的那一幕更加清晰的展现在林静的眼前，这一刻，林静很明显地感觉到了心动的感觉，她有些惊慌地摇了摇头，强迫自己进入梦乡，却发现，原来宋铭瑄这个人早已走进自己的梦里……


第7章 担忧
　　许彬虽然表面上没有说什么，但是宋铭瑄的刻意接近总让她觉得很不对劲，那种感觉说不出来，如果一定要说的话，她只能定义为女人的第六感。好在接下来的几天，宋铭瑄并没有出现，而她们的生活似乎又恢复了往日的平静。
　　可是好景不长，宋铭瑄的电话又来了。
　　“林静，我是铭瑄。”
　　林静呆呆地看着手机，不敢相信是宋铭瑄打来的，这么多天，她一直以为自己已经将这个人遗忘了，没想到其实她一直呆在自己的心里。
　　“你，你好，好久不见，哦不是，我是说，有事吗？”林静对自己的表现很是懊恼，不明白一向冷静的自己为什么会如此失常。
　　“呵呵，怎么，没事就不能联系你？”
　　“不，怎么会，只是有些意外罢了。”好不容易，林静才让自己的语气恢复平静。林静的表现让许彬一一看在眼里，对此她更加的感到不安，可又不知道该说些什么好，总不能说宋铭瑄这个人不简单，你还是不要接近她的好。这种理由，她连自己都没办法说服。
　　“呵呵，前两天我去外地工作了，现在回来了，怎么样愿不愿意陪我放松一下，海边，还有烧烤。”
　　“好，当然可以，就我们两个吗？”
　　“不，我带一个朋友，我的闺蜜哦，也是一个大美女，怎么样感兴趣不。”
　　“不，不是，我没这个意思，只是……”
　　“呵呵，好了好了，不逗你了，这样吧，你也带一个朋友来吧，人多热闹一些。”
　　“好，我问问，那什么时候？”
　　“马上。我到你学校门口来接你，东西早就准备好了。对了，我们这次可是要玩个几天，你没问题吧。”
　　“不要紧，学校还在放假，没事。”
　　“那好，就这么定了。”
　　挂了电话，林静看向许彬：“铭瑄说要我去海边玩两天，你去不去，她说可以带人。”
　　许彬看了看林静，大大咧咧地答应下来：“当然去喽，这么好的机会，干嘛不去，走一起去准备一下，是现在就走吗？”
　　“恩，现在，她来接我们。”
　　“那我们得快一点了，走。”许彬勾着林静的脖子，将林静拖走。
　　两人很快就把东西准备好了走到校门口，宋铭瑄靠在一辆吉普车边，乐呵呵地向两人打招呼，大家都上车后，宋铭瑄才向两人介绍：“这是我的好朋友，浩岚，怎么样是个大美女吧，我没有骗人吧。”
　　浩岚嗔怪地拍了宋铭瑄一下：“你呀，乱说什么呢，你们好，我是浩岚，请多指教。”浩岚微笑着向两人打了一个招呼，林静，她是知道的，但是另外一个明显和林静性格迥异的人她却不认识。
　　“你好，这是我的好朋友许彬。”
　　“呦，两位美女，打搅了，这个家伙是个闷葫芦，让我过来调节一下气氛。”许彬大大咧咧地和两人打招呼，宋铭瑄两人也点头示意。
　　一路上，林静不怎么说话，只是笑眯眯地听着，许彬倒是很活跃，七七八八地说了不少，宋铭瑄和浩岚也在一旁附和着，好不容易到了地方，却发现竟然是个海边别墅。
　　宋铭瑄笑呵呵地说道：“这是我在海边的别墅，平时度假的时候就会来这里住上两天，里面的佣人已经准备好了，我们可以先去洗个澡睡一下，吃点东西，晚上去海边烧烤，明天再去游泳，怎么样，不错吧。”
　　林静笑着点点头，拿着自己的东西跟在宋铭瑄的后面，许彬则笑呵呵地说道：“呀，看不出来香车美女还有海边豪宅啊，我这可是沾了林静的光啊，要不然还没这个机会来住海边别墅呢。”
　　宋铭瑄笑呵呵地说道：“这有什么，喜欢的话下次再来，我负责招待。”
　　“呦，那我们可说定了啊。”
　　“放心吧，我一定不会反悔的。”
　　房间早就准备好了，宋铭瑄和浩岚住在三楼，许彬和林静住在二楼对门的两间，房间不大不小，有床有桌，有浴室也有卫生间，电脑电视一应俱全，空调什么的也不缺，打开窗户，林静就可以看到海边，暖暖的海风还会吹进来撩动林静的发梢。
　　床上很软，全部都是白色的，看上去很干净，整个房间远没有别墅外表看上去那么奢华艳丽，却给人很温馨的感觉。
　　没一会儿，林静就睡着了，也许是这暖暖的风带来了沉沉的睡意吧。
　　此时的许彬却没有林静那么平静，她先是仔仔细细地检查了一下房间，没有发现摄像头之类的东西，没办法，从小在那种环境下长大，自我保护意识相当强烈。当检查过什么都没有发现的时候，她才松了一口气，趴在床上。
　　现在她可以十分肯定，这个宋铭瑄，就是那个她所想的宋铭瑄，而这个浩岚的身份也就呼之欲出了，清风国际的太子女啊。许彬死活都想不通，以她们两人的身份，林静身上应该没有什么东西值得她们去结交的啊，可为什么，为什么宋铭瑄要接近林静，目的呢，动机呢？难道只是因为有缘，想交个朋友？许彬无论如何也不会认同这个答案，可现实是她不认同也没办法，因为她想不到其他答案。
　　三楼的房间里，浩岚侧卧在床上，看着宋铭瑄忙来忙去：“有什么打算？”
　　“当然是趁这个机会把她拿下喽。”
　　“不觉得太快？”
　　“还快？我都在她身上花了半个月的时间了，以我的魅力，本来不就是勾勾手就能解决的吗。都玩了这么长时间了，也够了吧。”
　　“那么勾搭上之后呢，你要怎么做？”
　　宋铭瑄顿了顿，这她还真没想过：“还能怎么做，就那么过呗，对了，我听说他们不是有什么及屋藏娇吗，我也可以试试，你帮我在她学校附近看看，有没有什么好的房子，给我买下来。”
　　浩岚叹了一口气：“真的要这么做吗？她看上去很单纯。”
　　“单纯？这个世界上还有单纯的人吗？浩岚，她马上就要步入社会了，我只是提前帮她磨灭掉那么单纯罢了，这对她没好处。”
　　“哼，这么说，她还要感谢你。”浩岚犯了一个白眼，趴在床上。
　　宋铭瑄走到床边坐下：“怎么，你看上她了，如果是这样，我就放过她，浩岚，我们都是富二代，你应该清楚，什么人人平等啊，那都是哄孩子用的，有社会的地方就有地位差距，这是无法避免的，我只是在玩一盘游戏，而这盘游戏由我掌控，原因是我的地位比她高，就是这么简单。”
　　浩岚轻叹了一声：“随你吧，不过她的那个朋友不简单。”
　　“呵，你看出来了，是不简单，表面上很善于跟人打交道，实际上……呵呵，有趣，真是有趣。”
　　“你想怎么样，她并没有做什么。”浩岚皱了皱眉头，不希望这个女人再搞出其他什么事情。
　　“放心，我也不想怎么样，只是觉得好玩而已，两个性格完全相反的人，怎么会成为这么好的朋友呢。”
　　“也许是缘分吧。”
　　“呵，谁知道呢，不管怎么样，我的游戏已经开始了。”


第8章 爱情？
　　夜晚的海边一片漆黑，沙滩上摆放了一圈火柱，将光明限制在此。宋铭瑄等人就在这火圈内，里面放满了烧烤的用具，佣人们在不停的忙碌着，林静等人则在一旁谈笑。
　　美味不会很快烤好，所以宋铭瑄干脆就放起了烟花，渲染了漆黑的夜色。烟花的光芒一闪一闪地照射着众人的面庞，每个人的脸上都充满了笑容，可那笑容带着几分真诚几分假意，恐怕也只有她们自己知道了。
　　宋铭瑄悄悄地靠近浩岚，低声说道：“帮我拖住那个许彬，我想和林静单独聊聊。”
　　浩岚略微震惊地看了看宋铭瑄，想说些什么，却没有开口，吞了吞口水沉默了一会：“知道了，不要太过火。”
　　“呵呵，你放心。”宋铭瑄笑着走上前拉住林静：“静，跟我去那边走走。”林静诧异地看着宋铭瑄，不解地看了看前方，那里一片黑暗，只是焰火偶尔带上了那么一丝半点的光芒，可她还是点头了，不知道为什么，可她就是愿意听从宋铭瑄的意愿。
　　许彬看到宋铭瑄低声和林静说了什么，就要拉着林静向黑暗中走去，她眉头一皱，连忙上前想去阻挡，可是浩岚却却在这个时候挡在了她的面前：“许彬，想去哪里呢？”
　　许彬笑了笑：“没什么，就是看铭瑄和林静单独往那边去了，想看看她们要去什么好玩的地方不带上我们呢。”
　　浩岚拉着许彬往边上走去：“有什么大不了的，说不定人家有什么悄悄话要说呢，反正这里都是铭瑄的地方，也没什么危险，随她们去好了。”
　　许彬无奈地看着林静的身影越走越远，咬咬牙还是放弃了，毕竟现在对方并没有做出什么不好的举动，自己绝不能在这个时候太过冲动。
　　“呵呵，看来浩岚经常来这里，对这地方很了解嘛。”
　　“呵呵，还好吧，毕竟我和铭瑄的关系摆在这里，两人经常一起玩，有些地方自然就会很熟悉了。”
　　“哈哈，到底是大小姐出生啊，玩的地方都这么与众不同，要不是沾了林静的光，我恐怕一辈子都不会这么走运，可以到这种地方玩一次。”
　　“呵呵，其实没什么大不了的，什么大小姐啊，还不是一个样，都是凡夫俗子，都免不了一日三餐。”
　　许彬不以为然地笑笑，突然眯着眼睛看着浩岚：“我很好奇。我们来自不同的世界，有着不同的领域，为什么林静入得了你们的眼，难道我不行吗？”
　　浩岚面色依旧地看着许彬的眼睛：“这我可不知道，看上林静的是宋铭瑄，不是我浩岚，林静是宋铭瑄的朋友，而我也是宋铭瑄的朋友，我和林静的关系最多就是朋友的朋友，而和你的许彬咧着嘴大笑：“哈哈哈，不错，不错，仅此而已。我也希望就是仅此而已。林静很单纯，或者说很傻，所以我才叫她书呆，她就像古代的书生那样，很傻很天真，所以我这个朋友有些时候不免替她感到担心，因为想她这样的人实在太容易受到伤害了。”
　　浩岚平静地看着前方的烟花：“可是你不能一辈子呆在她的身边，她早晚会经受社会的洗礼，然后脱去单纯的外衣，露出人类内在的本质。”
　　许彬吸了一口气，同样面对天空中的烟花：“这一点我很清楚，但是我希望不是现在，甚至希望永远也不要有这么一天，虽然明知不可能的，却忍不住想为朋友出一份力。”许彬转身看着浩岚：“不知道浩岚小姐是否愿意帮帮我这个为朋友绞尽脑汁的可怜人呢。”
　　浩岚平静地看着许彬：“我觉得自己没什么可以帮忙的，也不知道自己能帮什么忙，难道这里有人要伤害林静吗？”
　　许彬怔了怔，尴尬地摸摸鼻子：“我当然不是这个意思，只是说说罢了。”
　　浩岚笑了笑：“我也就是听听罢了。”
　　两人不再说话，只是静静地看着天空，只是两人同时松了一口气，又无奈地呼了一口气。
　　黑暗中另外两个人的内心也极不平静，林静不明白宋铭瑄到底想要干什么，宋铭瑄也在思考自己最好用什么方法来达到想要的效果。
　　走了一会儿，火圈只能看见火点了，林静站住了：“铭瑄，我们走了很远了，回去吧。”
　　宋铭瑄停下脚步，抬起头，用一种很幽怨的眼神看着林静，恰好烟花骤起，林静清楚地看到了宋铭瑄的眼神，这一刻，林静觉得全身的血液都被冻住了，心却不受控制地强烈跳动着。她的内心隐隐有些期待，却同时不敢相信这种期待会变成现实，口水不停地分泌出来，林静只好不断地吞咽着，也不知道该说些什么，只好那样怔怔地看着她。
　　宋铭瑄靠近林静身边，慢慢地抱住林静，将头靠在林静的胸膛，此时的她可以清楚地听到林静心跳的声音：“静，从我第一眼看到你的那一刻起，我就深深地爱上了你，我想尽办法接近你，难道你就没有一点感觉吗。”
　　林静手脚无措地看着宋铭瑄，呐呐地说道：“我，我，我不是，我……”
　　宋铭瑄用手指轻轻地按住林静的嘴唇：“不，我不要你说什么，我只想知道你的心里是否有我，是否像我爱你这样深深地爱着我。”
　　林静颤抖着双手，牢牢地抱住眼前的女人，心里不可置信地一遍又一遍地问自己，这是真的吗。
　　此时的林静才发现，原来从第一眼起，这个美艳而又高贵的女人早已进入了自己的内心，而自己很清楚两人的距离，所以一次又一次地将她推离，现在呢？这个女人主动拉近了两人的距离，自己呢？要再一次的逃避吗？不！不能！林静很清楚的知道，如果不是这个女人主动拉近两人的距离，靠她自己一辈子都没有这个可能，而现在，自己要放弃这个得来不易的机会吗？哪怕只是镜花水月，林静也想拥有一次，想要拥有这个让自己心动的女人。
　　“不，不是的，我也爱你，从第一眼见到你的那一刻起，你就向高高在上的女王，而我只是芸芸众生中的一员，我不敢相信自己能这样拥有你，只是不远不近地保持双方的距离，我害怕自己的靠近会让你远离，害怕自己的远离会让你遗忘，所以只能默默地保持着不变的距离。我对你的爱是那么的卑微，卑微到连我自己都不敢面对，可是此时，你给了我这个勇气，那么我想告诉你，我爱你，比任何人都要真诚的爱着你。”
　　宋铭瑄有些呆住了，不知道为什么，林静的告白让她有些心慌，她听过无数人说过我爱你这三个字，而这三个字也从自己的嘴中很随意地说出过，可她从来没有感到过现在的这种感觉，这种感觉让她心慌意乱，让她有种想要逃离的欲望，但是本身的骄傲有不允许她此时退却。她努力地克制住自己的内心，不停地告诉自己，这，只是一场游戏！一场由自己主导的游戏！可是感情这种东西真的能够克制住吗？这个问题，恐怕连宋铭瑄自己也没有答案吧。
　　两人的关系似乎就这样定下来了，回到火圈中的两人明显亲密了很多，看着两人如此，浩岚和许彬却着实高兴不起来，许彬的心里涌动着强烈的不安，而浩岚的眼神中却明显闪动着歉意。
　　热闹过后，几人回到房间里，许彬等待宋铭瑄两人离开后，迫不及待地走到林静的房间里。
　　“林静，你和宋铭瑄怎么了？”
　　“怎么了？呵呵，铭瑄说她喜欢我，说她爱我，我也爱她，所以我们在一起了。怎么许彬你不赞同两个女人在一起吗，你瞧不起我的这种爱情吗。”林静皱着眉头看着许彬，紧张地等待着好友的答案。
　　许彬不敢相信地看着林静，暴躁地在房间里走来走去：“怎么会这样，怎么会这样？”她几乎可以肯定，这只不过是有钱人玩得一场游戏，可是许彬想不明白的是，宋铭瑄是如何找到林静成为游戏的棋子。
　　林静悲伤地看着好友的表现，认为她是因为自己喜欢女人而这样的：“如果你不能接受的话，你可以和我绝交，甚至去学校散布谣言，我不在乎，我只想要真真正正地爱一次，没有任何虚假。”
　　许彬跳了起来，顿时有些炸毛：“你在胡说什么呢？我怎么可能会这样，林静，林静你听我说，你真的认识宋铭瑄吗，你真的了解这个人吗，你确定自己的感情吗？”
　　林静镇定地看着许彬：“也许我并不了解铭瑄，但是我可以确定，我爱她，无论她是怎样的人，这份爱，我绝不后悔。”
　　看着林静的表现，许彬绝望了，她知道自己无论如何是无法挽回朋友的心了：“什么时候，你是什么时候认识宋铭瑄的？”她现在只想高清楚，林静时什么陷入这场泥潭之中的。
　　“上一次，和你去酒吧的时候。”
　　“好，我知道了。”许彬颓废地离开了林静的房间，一下子摊在了自己的床上，上一次，酒吧里！许彬已经很肯定的知道了是什么时候，她突然很恨自己，明知道那地方鱼蛇混杂，为什么还要带林静去那个不属于她的地方，现在该怎么办，好友已经陷入了泥潭，自己明明知道，却什么也不能做，许彬陷入了深深地自责之中。


第9章 毒
　　房间里，浩岚无奈地看着宋铭瑄：“你做到了。”
　　宋铭瑄梳着长发：“那是当然，有谁能抵挡住我的魅力吗。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“不是说了吗，要金屋藏娇，我让你帮我找的房子找好了吗？”
　　“已经找好了，你一去就可以直接入住，绿杨小区26栋。钥匙明天会带来。”
　　“好了，谢了浩岚，早点休息吧。”
　　浩岚退出宋铭瑄的房间，走到自己的房里坐下，她有一种助纣为虐的负罪感，可她又没有办法，虽然宋铭瑄是自己的朋友，可是浩岚很清楚，自己和宋铭瑄还是有点差距的，虽然同为上层社会的一员，但是上层社会之中也是有等级的，如果说自己是上层社会的贵族，那么宋铭瑄就是上层社会的王族，自己根本没有办法违抗宋铭瑄的意愿。
　　浩岚觉得很无力，她觉得自己真是嘴贱，好好的提什么意见，结果无端地连累无辜的人，浩岚很自责，可这个世界上总是有太多的巧合，太多的因果，如果一定要给这些巧合和因果一个说法，一个缘由的话，那么只能归结到一个缘字吧，而林静和宋铭瑄，恐怕只能用孽缘来形容了吧。
　　宋铭瑄躺在床上久久不能入睡，林静的话直到现在依旧让她感到不安，这种不安是因为她觉得某种东西正在脱离自己的掌控，这种不可抗力让她感到压抑，感到不爽，因为一直以来自己总是能够轻而易举的掌控一切，可是现在却有东西正在脱离自己的掌控，而自己却发现无能为力。
　　她自嘲地笑笑“宋铭瑄啊宋铭瑄，怎么了你是想逃离吗，别忘了你是谁，你怎么能够逃离，你有你自己的骄傲。”
　　今夜，两个对未来惶恐不安的人，两个为过去自责不已的人，她们注定无法入睡。
　　第二天，钥匙如约到了宋铭瑄的手上，浩岚表示要提前离开：“对不起铭瑄，我突然有点事要先离开了，下次再一起玩吧。”她实在无法呆在这里了，在这里的每一分每一秒都让她感到窒息。
　　许彬看浩岚要离开，也连忙提出：“这样的话，我也先走了，有点事要做，浩岚，不介意带我一程吧。”
　　浩岚笑着点点头，她没有办法拒绝，虽然这种无法抗拒的感觉来的莫名其妙，但是她就是无法说出一个不字。
　　宋铭瑄见她们要离开，也就不再阻拦，现在自己和林静的关系刚定下，的确需要一点时间独处。林静也没说什么，毕竟这里不是她的地方，不是这里的主人，她自然也就不能挽留，而且两人都说有事，要是一定要归根究底的话有可能会很尴尬，而且她也认为两人是不能接受自己和铭瑄的关系，所以才要离开，这么一来她就更加不能阻拦了。
　　两人一走，宋铭瑄就抱住林静：“这下就我们两个人了。”
　　林静抓住宋铭瑄的手：“你说她们是不是不愿意接受我们的关系，才会……”
　　宋铭瑄亲了亲林静的脸蛋：“傻瓜，别瞎想，她们说有事就一定是有事，我们再这里好好玩两天吧。”
　　林静点点头，拉着宋铭瑄进屋了，她也很珍惜两人得来不易的独处时间。
　　浩岚和许彬则是一路无语，沉默让车内的气氛变得很凝重，浩岚感到十分的压抑，最后只好忍不住说道：“对不起。”
　　许彬没有看浩岚，只是面无表情地说道：“你早就知道。”
　　浩岚低下了头，痛苦地闭上眼睛：“是，我早就知道。而且是我提起的。”
　　许彬愤怒地看着浩岚：“为什么是林静？”
　　浩岚别过头去：“因为她刚好出现。”
　　许彬几乎快要发疯了，她怒目看着浩岚：“她想怎么样？”
　　浩岚摇摇头：“我不知道。”
　　“那有什么是你知道的？”许彬大吼了起来。开车的司机吓了一跳，连忙把车停了下来，转头看向浩岚。
　　浩岚抬头狠狠的瞪了他一眼：“转过头去，不该管的不要管，做好你自己的事！”司机吓了一跳，连忙低头开车。
　　浩岚歉意地看了许彬一眼：“对不起，现在我什么也不知道，知道的只有铭瑄，事情变成这样，我也很后悔，也劝过铭瑄放弃，但是铭瑄不愿意，我也不知道该怎么做。”
　　许彬气结地摊在座位上：“现在该怎么做？能怎么做？要不，我们把事情的真相告诉林静怎么样？”许彬像是抓住了最后一根救命稻草，期待地看着浩岚。
　　浩岚痛苦的摇摇头：“我不能，你也不能，你应该知道宋铭瑄的身份，现在这是她的游戏，可以说GAME OVER的只有她，如果我们中途插手，那会彻底激怒她，到时候她会做出什么，我们谁也不知道，但是有一点可以肯定，那就是一定会比现在更糟糕。”
　　“那怎么办，就这样看下去，傻傻的什么也不能做？”许彬无助地看着浩岚，希望她能说些什么，可是浩岚最终也没说什么，只是无奈地摇摇头。
　　许彬用手掌死劲地摩擦着自己的脸，她真的觉得自己好没用，她清楚自己的实力，哪怕借自己老爸的力量，把全家都拼光了也对付不了宋铭瑄，而且自己家底不干净，宋铭瑄要找麻烦实在太容易不过了，所以许彬很自责。她的确不能得罪宋铭瑄，因为她拼不起，她不能拿自己的父亲来做赌注，所以在家庭和朋友之间，她自私地选择了家庭，这也就加重了她的负罪感。
　　同时，浩岚也觉得自己罪孽深重，自己本是游戏人间，家里有足够的资本任自己逍遥，可是浩岚从来没用自己的家世干过一件坏事，可是现在，她觉得自己错了，而且是错的非常严重，虽然只有一天的相处，但是她知道，林静是个很单纯的人，她的气质让人不由自主地感到喜欢，她的淡然，让人不由自主地感到神往，这样出尘的人，自己却将她拖入红尘之中，浩岚不知道，自己会不会毁掉她。
　　两个同样自责的人又陷入了自责之中，这中自责的感觉就像是一种强烈的□□，迅猛而又奇毒无比，无药可解，痛不欲生。
　　别墅里，林静安详地躺在床上，宋铭瑄依赖地靠在她的身上，静静地感受着难得的安宁，宋铭瑄觉得林静真是一个宝贝，呆在她的身边竟然会感到如此的安静祥和，这是她从来没体会过的，此时她觉得自己是那样的轻松，那样的愉快。
　　林静也感到十分的幸福，原本以为只能远远观望的女王，现在却安静地躺在自己的怀里，这样她格外的珍惜，她不知道这样的幸福能持续多久，但是她希望自己能够守护这份幸福，至少不能因为自己而毁掉这份幸福。
　　“你在想什么？”宋铭瑄摸了摸林静的脸。
　　“我在想，现在的我，真的很幸福啊。只是不知道这份幸福能够维持多久。”林静闭着眼回答道。
　　宋铭瑄怔了怔，随后笑道：“傻瓜，当然是很久很久。”说着将自己更加深入地埋在林静的怀里。林静也更加用力的抱住怀里的女人，因为这，是她此生的幸福。


第10章 同居
　　自从和宋铭瑄确定关系后，林静显得平静而又幸福，仿佛这是她一直以来最求的生活，那种幸福已经成为了一种习惯，融入了生活之中，成为了整体的一部分，一切看起来是那么的自然。
　　宋铭瑄已经整理好了浩岚为她准备的房子，还让一个跟了她很久的老佣人陈妈来照顾自己。宋铭瑄过惯了养尊处优的生活，想让她自立可以说是不可能的。陈妈是看着宋铭瑄长大的，一直照顾宋铭瑄，在她眼里，宋铭瑄就像自己的孩子一样，这次的事情她是清楚的，虽然觉得宋铭瑄是在胡闹，但是一直以来的纵容，让她实在无法提出什么意见。
　　林静接到宋铭瑄的电话后显得很开心，一脸笑容的来到学校对面的咖啡厅：“瑄，怎么会让我来这里？现在也不是吃饭时间。”
　　宋铭瑄嘟着嘴，故作不满地说道：“怎么，只有在吃饭的时候才能找你吗，我又不是你的饭卡。”
　　林静笑着搂住宋铭瑄：“谁说的，我一直觉得你是我的饭卡啊，一辈子的！”
　　宋铭瑄笑着把头搁在林静的怀里：“少来。静，我在你学校附近找了一个房子，搬出来跟我一起住好不好？我想多和你在一起一些，你快要开学了，我也要工作，平时我们都不能见面，难道要我每个礼拜只有周末才能见你两天嘛，我不要！我会想你的……”说着，宋铭瑄把头埋在了林静的怀里。
　　林静有些犹豫地抱住宋铭瑄，毕竟两人的关系刚确定不久，现在马上就同居，她显然没有做好准备，但是宋铭瑄说的也对，难道要七天见一次？那她也一定受不了的。想了一会，林静还是同意了：“好吧，你想我什么时候搬？”
　　宋铭瑄见林静同意了，立马开心地亲了林静一口：“太好了，现在，马上，我连你的房间都准备好了，东西也准备好了，你不用带太多东西，就拿一些衣物就可以了。”
　　林静吓了一跳，不过还是很快反应过来了：“好，好，我知道了，瑄，告诉我，你是不是早就准备好了，知道我没办法拒绝你。”
　　宋铭瑄骄傲地点点头，相当自豪地说道：“那是当然，了解自己的爱人，难道不是必须的吗？”说着，宋铭瑄一脸暧昧地靠近林静，知道林静连耳朵都变得绯红之后才放过她。
　　林静拍了拍自己的脸蛋，无奈地叹了口气，自己总是被宋铭瑄吃得死死的。两人有说有笑地走到寝室，宋铭瑄只让林静拿了一些衣物，其他的一律不用带。正准备着，许彬揉着脑袋走了进来，看着正在收拾行李的林静，许彬有些震惊，但是更多的是一种不知所措：“小静，你这是干什么？”
　　林静呆了呆，笑道：“许彬，瑄让我和她一起住，所以我拿一些东西，放心，有空我会来看你的，而且我还要回学校上课的啊，你不用实习吧，我还要经常来学校找老师，所以我们见面的机会还是很多的，而且我们还可以一起去玩。”
　　“同居？这么快？！”许彬有点被打得晕头转向的感觉，她本来还想多会寝室住一段时间，然后想办法让林静和宋铭瑄分开，可是现在宋铭瑄居然要林静和她一起住，而且林静居然同意了，这么一来她一直做好的打算就这么泡汤了，所以她现在突然觉得很慌张。
　　林静不明白许彬为什么会有这么大的反应，以为许彬还是没办法接受自己的爱情，所以满脸苦笑地走到许彬面前，拍着她的肩膀说道：“许彬，我一直把你当做我最好的朋友，无论我是同性恋的事实你是否能接受，但是，爱了就是爱了，我不会后悔，我不奢望你能理解我，但是我希望我们之间还能有友谊存在。如果你实在无法接受，我，我也不知道该怎么办，总而言之，对我而言你是我最好的朋友，选择权在你手上，我等待你最后的审判。”说完，林静也不等许彬反应过来，拿上行李，拉着宋铭瑄就走。
　　离开时，宋铭瑄走到许彬身边轻声说道：“许彬，这是我和林静两个人之间的事情，我希望你不要多事。”说完就快速和林静离开了。
　　两人走后，许彬狠狠地用拳头砸了一下墙，发出一声沉闷地响声，可是此刻的许彬仿佛一点也没有感觉到手上的疼痛，她颓废地靠在墙上，慢慢地滑下，一屁股坐在了地上，她突然觉得很无力，仿佛失去了动力一般，将头埋在手臂中，独自体会着寝室的沉静。
　　来到了别墅，林静有些欣喜地打量着自己这段时间的住所，两层楼的小别墅，一个小小的花园，一片绿油油的草地散发着生机，楼后有一个玻璃房，里面是游泳池，这让林静不由地苦笑，宋铭瑄果然很会享受啊。玻璃房和别墅一楼相连，一楼有客厅，餐厅厨房，还有一个健身房和一些佣人用的小房间外加一个公共卫生间。楼上有两个书房，一间是宋铭瑄专用的办公室，另一间是给林静练字用的，阳光很好，窗户外面就是花园，背对着街面，很安静。还有两件卧室，卧室很大，都有专门的卫生间和浴室，还有一个大阳台，阳台一周都是兰花，散发着淡淡的花香，还有一套西式桌椅放在中间供人休息。
　　看完整个房子，林静不得不承认，很豪华，很漂亮，最重要的是很安静，很符合自己的心意。宋铭瑄拉着林静来到陈妈面前，说道：“静，这是陈妈，从小看着我长大的，以后她回照顾我们的生活，洗衣服什么的，交给陈妈就可以了，她回到你房间去收拾的。陈妈，这是我的爱人，林静，这家伙呆呆的，以后你可得多费心了。”
　　陈妈一脸慈爱地笑道：“放心吧小姐，家里有我，您不用费什么神，林静小姐也不用太拘束。”
　　林静听到宋铭瑄说自己是她的爱人，脸不由地通红，看到陈妈这么说，连忙慌乱地说道：“不，不不，小姐什么的，您不用这么称呼我，叫我小静就可以了，以后麻烦陈妈您了。”陈妈笑着点点头，表示明白。
　　见两人都知道对方了，宋铭瑄笑着拉着林静上楼去了。看着两人离去，陈妈苦着脸叹了一口气，她原本担心对方是对小姐有所图谋才跟小姐在一起，可是现在一看，对方，明显是一个很单纯的小女孩，看来根本不是自己想的那么一回事。
　　想想小姐说的，陈妈现在有些同情林静，内心暗暗希望林静也只是抱着玩玩的心态，不要太过用心，不过这个愿望显然是不可能实现的，林静早就已经对宋铭瑄不可自拔了。
　　晚上，许彬呆在自家的酒吧里一杯接着一杯地喝酒，手下的围了一圈，谁也不敢说什么，只好小心翼翼地护着自家小姐。
　　浩岚一个人在酒吧解闷，正好看到了正在喝闷酒的许彬，于是走上前去拍了拍许彬的肩膀：“许彬，你怎么一个人在这里喝闷酒？”
　　许彬眯着眼看了看浩岚，东歪西倒地笑道：“是你啊，来，我们一起喝一杯。”
　　浩岚皱着眉看着周围嘈杂的环境：“我们去上面喝吧。”
　　许彬点了点头，晃着身子和浩岚一起到了楼上的VIP室，酒保着带着几瓶酒放到房内就退下了。
　　“你怎么会一个人在这里喝闷酒？”浩岚看着有些微醉的许彬问道。
　　许彬闷声不吭地给自己倒了一杯酒，一口喝了下去，半响，才说道：“林静走了。”
　　浩岚吓了一跳：“她走了？她去哪里了？”
　　“和宋铭瑄一起走的，说要和她住一起。”
　　浩岚沉默了，她不知道该说些什么好，拿着酒瓶就给自己倒了一杯，一口气喝了下去：“来，今天我陪你，我们不醉不归。”
　　于是两人开始闷声喝酒，你一杯我一杯的，这一夜两人不知道喝了多少酒，一直喝到两人都不知道东南西北了，被酒保扶进了许彬的专用休息室。


第11章 错
　　早上的阳光非常充裕，但却照不进拉紧窗帘的房间，偶尔一两丝阳光透过窗帘的夹缝照射到房间里，也起不了什么作用。
　　床上显得非常凌乱，衣服也扔的到处都是，两个□□的身躯交杂在一起，两张清秀的脸蛋也双眼紧闭，不一会儿，其中一双眼睛开始抖动，似乎有了睁开的迹象，但是眼睛的主人显得非常疲惫，皱着眉头表示不满，吐出一口浊气，眼睛的主人还是无奈地睁开了双眼，可是眼前的事实却让她恨不得把眼睛挖掉。
　　张大嘴看着眼前□□的身躯，许彬怎么也想不起来昨天究竟发生了什么事，只记得昨晚的酒喝了一杯又一杯，之后的事虽然不记得了，但是眼前的景象却告诉了她一个事实，那就是她酒后乱性了，而且很显然，另一个也跟着她一起乱了。虽然这种事情可以说是两个都有错，而且两个女人也没什么大不了的，但是看看自己完好无损的身体，再看看对方满身吻痕的身姿，还有对方身下刺眼的殷红，许彬沉默了，慌乱了，她不知道该如何面对对方。
　　浩岚似乎被许彬的眼神盯得有些难受，费力地张开自己的双眼，同样被眼前的景象吓得睡意全无，刚想起身，身下的酸痛却让身体不由自主地躺下，这下她更加慌乱了，低头仔细看了看自己的身体，顿时有了一种欲哭无泪的感觉，满身的伤痕已经清楚的告诉她，自己已经失身了，而且对象很明显就是对面这个家伙，因为她的手指上还有一些干掉的血迹，她现在唯一庆幸的是，对方还好没有养长甲的习惯，不然自己恐怕伤得还会重一些，可是自己保养了27年的处女身就这么稀里糊涂的给丢了，这又让她有种想要痛哭流涕的冲动。
　　看看对方似乎被吓傻了一般一动不动，满脸惊恐地看着自己，浩岚顿时气不打一处来，好家伙，失身的是自己好吧，怎么这家伙占尽了便宜还一副死了爹妈的表情。
　　不爽归不爽，看看对方手足无措的样子，浩岚还是叹了一口气，无奈地开口了：“那个，昨晚我们都喝多了，这种事情其实现在很正常，只不过我一直没有尝试过，现在虽然尝试过了，也记不清发生了什么事，哈，是不是很好笑，算了，就当是一场梦就好了，你也不用心里负担太重……”浩岚越说越觉得委屈，忍不住声音就带了哭腔，最后咬咬唇，干脆不说话了，背着许彬不理她。
　　在浩岚开口的时候，许彬就觉得很尴尬，等浩岚不说了，许彬更尴尬了，同时还觉得自己真是丢人，可是想想自己和浩岚的关系，又想了想林静和宋铭瑄，许彬觉得自己的脑子都乱成一团了，慌乱之下，许彬匆匆忙忙地穿上衣服，溜了。
　　浩岚一见许彬竟然两脚抹油，溜了，更是委屈，气气地哼哼几声，委屈地暗自流泪，穿戴整齐之后也离开了，只是心中的酸甜苦辣，恐怕也就只有她自己知道了。
　　许彬走了之后，也觉得自己这么做不对，转了几圈又回到了房间里，看着空荡荡的房间，许彬自嘲地笑笑，难道还指望对方还在房间里傻傻的等她？看着床上破了一个洞的床单，许彬叹了一口气。
　　她是一个女人，即使她再不像一个女人，也依旧没有办法舍弃女人生来即有的自爱和矜持，她平时虽然玩得疯，但是也清楚对一个女人来说最重要的是什么，所以她从来没有越过雷池一步。平时搂搂抱抱亲亲我我，但是关键的一步，许彬从来没有做过，所以浩岚可以说是她人生中的第一个女人。
　　父亲早就知道自己喜欢女人，所以许彬一点也不担心自己的事被父亲知道，因为父亲早已接受了这个事实，甚至还替自己这个宝贝女儿找过女人，不过在自己的强烈反对下，种种相亲事宜就那么不了了之。
　　现在自己一是酒醉犯下了这么严重的错误，许彬突然之间有些不知所措。一直以来，许彬都觉得用酒后乱性来给自己的好色当借口的男人是最让人不屑的男人，对这种男人，许彬一直觉得很下作，可是没想到自己也有这么一天。
　　许彬恼怒地看了看桌上的酒瓶，咬牙切齿地想到，妈的酒果然不是个好东西，以后一定要戒酒，不错！是以后！只是这个以后要到什么时候，估计连许彬自己心里也没有底。
　　心里的怒气散发不出去，许彬大叫了一声：“阿彪，我靠！昨天谁给老娘上那么多酒的，还有，是哪个混蛋把老娘和那个女人放一起的。”
　　门外的小喽喽们见小祖宗发飙了，连忙一哄而散，而那个阿彪更是跑得飞快，因为昨天就是他下令把两人放一起的。本来自作聪明的以为小姐跟那个漂亮妞有一腿，结果现在好了，只希望小姐千万别逮到机会拔了自己的皮。
　　见手下都跑光了，许彬无奈地叹了一口气，将自己抛在床上，大脑放空地看着天花板。
　　许彬的老爸到酒吧来视察，知道宝贝女儿也在，便兴冲冲地跑到女儿的房间找人，谁想到所有手下都如避蛇蝎般的避开了，心里有些纳闷。
　　“阿彪，小姐怎么了？”
　　阿彪苦着脸走到老大身边，头一次这么痛恨自己小头目的身份，有事第一个就是找他：“老大，这个，小姐，没怎么，就是她把人家给怎么了。”
　　许爸爸皱了皱眉头：“什么怎么怎么的，你给我把话说清楚。”
　　阿彪更想哭了：“老大，你可得救我啊，小姐看到我非扒了我的皮不可。”
　　许爸爸更加奇怪了：“你别急，先说说，到底是怎么一回事。”
　　阿彪苦着脸说道：“老大，是这样的。昨天小姐似乎心情不好，一到酒吧就喝了不少酒，后来来了一个漂亮妞走到小姐身边，看样子似乎是认识的，之后两人就到了楼上的VIP房间里继续喝，结果两人都喝醉了，我们看两人都醉的分不清东南西北了，就扶两人去了小姐的休息室，结果小姐酒后乱性，把人家给那样了，之后小姐就发火了，您看，老大，我可真是一片好心啊，谁知道是这么一个结果啊。”
　　许爸爸眉飞色舞地听阿彪说完，一脸笑意地勾住阿彪的脖子：“噢？是这么回事啊，阿彪，来说说，那个妞漂亮不？”
　　阿彪见许爸爸是这么一个态度，连忙赔笑道：“那当然，老大，你是没看到，那妞，可真是正点啊，看得兄弟几个口水都流下来了，不过现在我们转行了，所以也就看着眼馋，再加上是小姐的朋友，那是一点歪点子都不干想啊。”
　　许爸爸满意地点点头：“嗯，不错，有她老爸的风采，找个妞也找漂亮的，不愧是我的女儿啊。哎，不对，阿彪，你说她们是在VIP房间里喝的，小姐怎么会进那房间的，那里的房间可都是专门有人租用的。阿彪，不会是你小子为了讨好小姐，让她们进去的吧。”
　　阿彪一听，差点没哭出来：“哎呦，我的老大啊，你可别吓我了，我哪有这个胆子啊，是那个漂亮妞带小姐进去的，她可是有房间卡的啊，我们哪敢破坏规矩啊。”
　　许爸爸一听，眉头皱了皱：“这样啊，是哪个房间？”
　　阿彪低头说道：“是1号室。”
　　许爸爸惊讶地看了阿彪一眼：“监控录像有吗？”
　　阿彪连忙点头：“有的，有的，房间外面都有的，不过房间里面就没有了。”
　　许爸爸一巴掌拍过去：“废话，房间里面要是有的话，我这个酒吧还要不要开了。”
　　阿彪连忙点头：“是，是，是，老大，说的是，是我笨。”说着带着许爸爸去看了监控录像。
　　许爸爸一看，顿时睁大了眼睛：“哈，没想到真是她啊，哎呀，小彬不错，真不错，竟然把这个妞给弄到手了，哈哈，真是虎父无犬女啊。”
　　阿彪一看老大这个得意样，便知道小姐这个女朋友不简单，连忙低头说道：“老大，那你看，要不要我们做什么？”
　　许爸爸摇摇手：“不用，就这样就好，你们什么都不用做，我女儿泡女人，你们掺乎什么。”
　　“是是是，老大，说的，是，小姐那么厉害，哪里需要小的们掺乎啊，只是想看看需不需要小的们跑跑腿什么的，做点杂事。”阿彪一脸讨好地说道。
　　“不用，小姐自然有小姐的办法，你们不要管。”说着一脸得意的离开了，边走还边嘀咕：“到底是我女儿啊，这么正点的妞都搞到手了，哈哈，真不错，真不错。”
　　哎，房间的宝贝女儿都快愁得脱发了，房间外面的无良老爸还得意洋洋，真不知道该说些什么才好。


第12章 幸福生活？
　　和宋铭瑄住到一起之后，林静才深刻体会到她的辛苦，即使是在学校的时候，比不上宋铭瑄的忙碌。一直以来，林静只看到宋铭瑄妖媚，玩世不恭的一幕，但是在这里，她看到了宋铭瑄认真，严肃的一幕。虽然无论什么时候，宋铭瑄对她总是和原来一样的态度，但是林静已经了解了宋铭瑄的另一面，在爱她的同时，又免不了一阵心疼。
　　“瑄，怎么了，有什么事吗？”看着宋铭瑄紧锁的眉头，林静想不明白，有什么事可以让这个女王一般宋铭瑄，露出疲惫地神色。
　　宋铭瑄笑了笑，摇摇头说道：“没什么大不了的，一点小事。今天你又是练字？李老说了，你有什么想请教的可以随时去他家里，他现在年纪大了，平时只在自己的花园里散散步，也不去什么地方。”
　　林静见宋铭瑄故意岔开话题，就明白宋铭瑄并不希望自己参与她的公事，原本在学校一直被成为才子的她，在跟宋铭瑄接触后才明白，自己所谓的那些才能真是一点也没有用，连宋铭瑄的一点小忙也帮不上，自己就跟古代的那些书生一样，只会附庸风雅，她真是深刻体会到了什么叫做“百无一用是书生”。
　　“好啊，那我白天有空的时候就去拜访李老。”顺着宋铭瑄的话，林静笑着改变话题，将手指轻轻地放在宋铭瑄头部两侧，轻柔地为宋铭瑄按摩。
　　宋铭瑄闭上眼睛，安然地享受着一切，不知道为什么，在林静身边，宋铭瑄总能感到很舒心，但是宋铭瑄也在心中一遍又一遍地告诉自己，这是应该的，就像那些暴发户在外面养女人是为了□□上的发泄一样，自己养个女人当然也要有点用处，不然自己花那么一些钱不就白费了嘛，一个优秀的商人，是绝对不能做亏本生意的。
　　陈妈一脸慈祥地看着眼前的两人，她真心的觉得两人挺合适的，这样看起来就像一对恩爱的璧人一般，整个画面显得那么和谐。可是墙上的钟表告诉她必须打破这样的画面了，因为现在已经7点整了，两位小姐想必饿坏了。
　　“小姐，小静，该吃饭了，今天我可是烧了不少好菜。”
　　宋铭瑄无奈地睁开眼睛，看着陈妈宠溺的眼神，她实在无法拒绝，虽然她一点胃口也没有。
　　林静微笑着将宋铭瑄拉到桌前坐好，将宋铭瑄最爱的明虾一个一个剥好，然后把鲜嫩的虾肉放进宋铭瑄的碗里。宋铭瑄抬头对林静笑了笑，她很喜欢吃明虾，但是很讨厌剥，以前都是陈妈在做剥虾的工作，现在林静接替了陈妈。
　　一顿饭吃下来，宋铭瑄又把自己关进了书法，林静只有无奈地走进自己的书房，提起笔开始写字，可是字越写越差，林静无奈地放下手中的毛笔，果然啊，心不静的话，是无法写出好字的。
　　时间一分一秒地过去，转眼已经到了11点，可是宋铭瑄的书法依旧灯火通明，林静在宋铭瑄的书房前辗转了好一会儿，最后还是敲响了房门。
　　宋铭瑄看着电脑里的文件真是头疼的不得了，公司那帮所谓的元老，看父亲把权利给了自己这个年纪轻轻的小女儿，个个都不把自己放在眼里，一副趾高气扬地样子，现在竟然敢亏空公款，看着财务上几千万元的漏洞，宋铭瑄真是越看越老火。虽然那些钱不算什么，但是毕竟是自己的钱，现在钱糊里糊涂地被别人拿走了，宋铭瑄真是气得不行。但是这些人都是公司的老人，自己的老爸也很念旧，估计就算老爸知道了，也不会把他们怎么样，而自己如果直接出手对付他们，又很有可能让自己的老爸心里不舒服，所以宋铭瑄必须想个两全其美的方法。
　　正烦恼着，门却突然被敲响，宋铭瑄皱起了眉头，她很不喜欢有人在自己工作的时候打搅自己，所以无论什么时候，陈妈即使再心疼，也绝对不敢催促小姐睡觉。
　　“进来。”宋铭瑄不耐地说道。
　　一听语气，林静就明白宋铭瑄的心情很不好，而让她心情不好的元凶，无疑就是自己，可是宋铭瑄每天早上8点就要去公司，现在实在不能让她再工作下去了。
　　林静推开门，看着宋铭瑄一脸微怒地瞪着自己，无奈地叹了一口气：“瑄，现在很迟了，先睡吧，好不好？”
　　宋铭瑄皱着眉：“我还有事没有想好，你先睡吧，不用管我。”
　　林静宠溺地看着宋铭瑄，无奈地摇摇头，也不再多话，直接上前，一个公主抱将宋铭瑄抱在怀里。宋铭瑄吓了一跳，深怕林静将自己摔在地上，连忙用两只手勾住林静的脖子，一年嗔怪地看着林静。
　　林静笑着低下头看着宋铭瑄：“谁让你不听话的，那我只好强制执行的了。”说着就把宋铭瑄抱进卧室。
　　宋铭瑄也不再挣扎，将自己的头埋在林静的怀里，她突然有一种很安心地感觉，就像小时候妈妈的怀抱，总能让自己感到温暖，对于这种温度，她真的十分的眷恋。
　　可是卧室很近，没两步路就到了，宋铭瑄赖在林静的怀里，怎样也不愿意起身。林静无奈地抱着宋铭瑄，坐在床上，不知道该怎么办，良久，宋铭瑄低声说道：“静，晚上不要走好不好，就这样抱着我，谁在我这里。”
　　林静有些吃惊，她实际上还是一个十分传统的人，未婚同居已经让她有点无法接受了，现在还要同床，林静有些艰难地吞了吞口水，但还是说了一句：“好。”虽然这个好字，十分的苦涩。
　　宋铭瑄满意地笑了，当着林静的面宽衣解带，林静面红耳赤地连忙转头，宋铭瑄笑着亲了亲林静的脸颊：“乖，我去洗个澡，很快的，你可不许开溜。”说着走进了浴室。
　　林静内心万分纠结地坐在床上，心里的两个她在不停地做着较量，走？还是留？林静十分矛盾，等她还没有从矛盾中解决出来，宋铭瑄已经洗好澡，拉着她上床了。
　　林静苦着脸，仰面朝天地躺着，宋铭瑄则像一只小猫一样，在林静的怀里找了一个舒服的位置，安安心心的睡着了。
　　可怜的林静一脸苦涩，最要命的是，她可以明显地感受到内心的躁动，现在林静很后悔，以前为什么不去找一本静心咒念一下，可是现在后悔显然已经晚了。林静明白，宋铭瑄一旦开了头，以后自己肯定就改不了了，一定会天天和宋铭瑄谁在一起。于是林静暗暗下定决心，明天就去买一本静心咒来，找不到就买金刚经。可是现在什么都没有的林静，只好默默地念叨着以前听过的一句话：“心若冰心，天塌不惊。”
　　反反复复念叨着，也不知道过了多久，外面传来了一线亮光，林静这才疲惫地睡去，当然，等她醒过来的时候，宋铭瑄早就不在了。


第13章 了然
　　最后果然如同林静想的那样，宋铭瑄理所当然的把林静的卧室改成了客房，将林静所有的东西都搬进了自己的房间，把同居进一步变成了同房，当然，床就只有一张。
　　林静从刚开始的羞涩不安，到后来的习以为常竟然只用了短短的3天，由此可见，对于某些事物，人类的接受能力还是很强的。
　　陈妈也从刚开始的惊讶，变成了后来的了然，一天到晚依旧乐呵呵地，只是看着林静的眼神却越来越慈祥。
　　无奈地叹了一口气，林静只好认命了，今天是林静回校的日子，突然很想念和许彬的宿舍，于是便回到了原先属于自己和许彬的房间，一进门，却发现许彬正坐在床边，整个宿舍乌烟瘴气，满地都是啤酒瓶和烟头，在看看许彬，半个月不见，整个人瘦了两圈，眼睛变成了熊猫眼，整个人有事糟蹋又是颓废，而且还脸色苍白。
　　看着这样的许彬，林静差点直接打120急救。吞了吞口水，林静张大嘴走到阳台，把窗帘拉开，打开窗透气。许彬被阳光刺痛了双眼，连忙用右手遮住了眼睛，此时她才发现了林静的存在，沙哑地问道：“林静，你怎么回来了？”
　　林静皱着眉转身看着许彬：“我才几天没回来，你需要把宿舍变成这幅狗窝样吗。怎么回事，你出了什么问题了吗？”
　　许彬摇摇晃晃地扶着墙壁站了起来：“没，没什么。”
　　看着许彬站都站不稳的样子，林静连忙扶了许彬一把：“还说没什么，你照照镜子，就是鬼都比你强一些，你现在去演恐怖片都不用化妆了。”
　　许彬抬头看着林静，勉强笑了笑：“呵呵，没想到和宋铭瑄待了一段时间，你都会开玩笑了，难道是近朱者赤？”
　　林静翻了一个白眼：“少来，说说，到底怎么回事？”
　　许彬两脚一软，干脆有坐到了床边：“没什么，就是有些事想不通。”
　　林静也坐到了许彬一边：“什么事？跟我说说，一人计短两人计长。”
　　许彬迷离地看着前方：“书呆，你说女人和女人之间真的会有真爱吗？”
　　林静愣了一下：“你，许彬你就这么无法接受我和铭瑄的爱情吗？”
　　许彬呆了一会，顿时明白，林静误会了：“少罗嗦，和你们两个没关系，我就是想知道而已。”
　　林静严肃地看着许彬：“当然，只要有爱，与性别无关！”
　　“那什么是爱？”许彬的表情更加迷茫了，她习惯了游戏人间，跟周围的人都是玩玩闹闹的，爱情？！这对她真的太迷幻了。她没有母亲，不然也许会和她讨论一下感情问题，可是现在她只有一个五大三粗的父亲，你问他打人用什么方法比较好，他可能会告诉你不下一百个答案，可你问他感情问题，那绝对是对牛弹琴。
　　林静一脸幸福的回忆着：“爱情？爱情是种虚幻而又真实的感情。和她在一起，你会感到无比的幸福与快乐，和她分开了，你会不由自主地去思恋，去追求。她的一颦一笑都会让你感到无比的幸福，她的每一滴眼泪都会让你感到心如刀割……”
　　听到这里，许彬的表情顿时变了，她突然想起当初浩岚的那一滴眼泪，那种心痛的感觉至今都清晰无比。
　　林静还在继续诉说着：“爱，很难说的清楚，但是你可以很清新的感觉到，有她在的时候，你会有一种得到了全世界一半的满足感，失去她的时候，你会觉得活着也如行尸走肉一般。我不知道该怎么向你描绘爱是怎样的，但是我想告诉你，对于爱，每个人都会去经历，在迷茫的时候可以找个地方想清楚，但是绝对不能抗拒或是逃避，因为这样，你很有可能会错失你今生的最爱。”
　　听到这里，许彬仿佛突然醒悟了一般，发了疯似的跑了出去，一到楼下，阿彪就把车开到了许彬的面前：“小姐，老大让我在这里等着，小姐的状态不适合开车，您想去哪里，小的送你过去。”
　　许彬一个箭步进了车门：“浩岚在什么地方？哦，不是，送我去清风国际总部。”
　　阿彪一听，一个掉头，车飞速地向清风国际奔去。
　　这段时间浩岚的状态很不好，整个人就像丢了魂一样，浩爸爸看到女儿这个样子，心中很是担心，这天公司有点事情要处理，因为担心女儿的状况不好，所以干脆和女儿一起回公司处理事情，刚办完，就和浩岚一起下楼，打算到什么地方吃点东西，顺便搞清楚女儿这样的原因。没想到刚到大厅，一个浑身糟蹋的人影冲了进来，一看到浩岚就向她扑来，一把将自己的宝贝女儿抱进怀里。
　　“浩岚，对不起，对不起，对不起，我一直搞不清自己的心意，对不起，让你等了我这么久，对不起让你这么难过，对不起，请你原谅我的迷茫与懦弱，但是我已经想清楚了，我爱你，不知道是什么时候，不知道是为了什么，但是我爱你，没有理由，没有因果，有的只是我自己真是的心意。”
　　听着许彬真情表露，问着许彬满身的烟酒味，看着许彬糟蹋和憔悴的样子，浩岚哭了，她明白，不是她一个人在痛苦，她明白自己的等待是值得的。她一边用力的拍打着许彬的后背，一边哭道：“你这个吃完不认账的混球，你这个王八蛋，你这个讨厌鬼，你怎么到现在才来……”
　　“是，是。是我的错，全是我不对，对不起，对不起，对不起，原谅，原谅我好不好。”许彬紧紧地抱住浩岚的身体，深怕她回离开自己。
　　看到女儿这个表现，浩爸爸明白了这段时间女儿失魂落魄的原因是什么了，听到吃完不认账的混球时，浩爸爸的眉毛挑了挑，在看看两人一副蓝色生死恋的样子，浩爸爸摇摇头，也不看看场合，这下那些记者该高兴了，终于有娱乐八卦可以说了。
　　想到这里，浩爸爸无奈地走到两人身边，咳嗽了一下：“咳咳，我说，能不能照顾一下场合，还有我这个老人家的承受能力呢。”
　　浩岚吓了一跳，连忙推开许彬，惊恐地看着浩爸爸：“爸？”在看看两人的摸样，浩岚恨不得有个洞可以转进去。
　　许彬听到浩岚那一声爸，更是吓得肝胆俱裂，这下好了，原本只是想表白的，这下还要顺带一个出柜，艰难地吞了吞口水：“伯父。”
　　浩爸爸愣了一下，他没想到对方是个女人：“额，走换个地方。”
　　许彬点点头，拉着浩岚，跟着浩爸爸走出大厅，打开车门让两人进车。阿彪看到进来两个人，其中一个是那天晚上的女人，另一个是个中年男人，看着小姐恭敬地样子，阿彪心里有数了，悄悄地发了一个短信给自家老大，然后恭敬地问道：“小姐，去哪？”
　　许彬看了看浩爸爸，浩爸爸说道：“金碧辉煌。”
　　阿彪答应了一声：“好嘞。”当然好，那是自家的产业，到那里怎样都行。
　　浩爸爸不动声色地坐着，另外两小则小心翼翼地坐在一边不敢说话。浩爸爸暗暗打量了一下，看到许彬的样子，浩爸爸心中很是安慰，看来这段时间不止自己女儿受罪，对方似乎日子也很难过，再看看衣服，虽然糟蹋地一塌糊涂，但是还是能看出来是国际名牌，车也是好车，加长林肯，不知道是家里的，还是她自己的，不过能开得起这样的车家境应该不差。在看看司机，孔武有力，是个练家子，对主子又很恭敬，看来还是个有权势的家伙。就这几点来看，浩爸爸对许彬还是挺满意的，现在的问题就是，两人都是女人，女儿对这小子的感觉，这小子家里的反应，这些要是处理好了，问题也就没生命大不了的了，至于孩子，现在科技这么发达，弄一个试管婴儿就是了。
　　不知不觉，金碧辉煌到了，许爸爸一脸笑容地站在门口，他几乎天天都在这里，受到阿彪短信的时候，许爸爸那是相当高兴，见家长好啊，最好一次性把婚事定下来，这么好的儿媳妇，那真是求都求不来啊。
　　几人下了车，许彬艰难地叫了一声：“爸。”然后转身瞪了阿彪一眼，她当然知道是谁出卖了她。
　　随着这声爸，浩岚惊恐地看着许爸爸，心里暗自发苦，一个爸，就够难对付的了，现在来了两。
　　浩爸爸也惊讶地看着许爸爸，没想到他是许爸爸。


第14章 老虎与狐狸的复杂关系
　　浩爸爸惊讶了一会儿，里面满脸笑容地向许爸爸走去：“哈哈哈哈，没想到是鼎鼎大名的淮南虎许天霸，久仰久仰啊。”
　　许爸爸也面不改色地笑着和浩爸爸来了一个拥抱：“哈哈，我也早知道你这个驰骋商界的老狐狸浩继峰。哈哈，真没想到，我竟然还有能够和你结为亲家的一天。”
　　两人寒暄了一会儿，也不管后面两个惊讶地张大嘴巴的小辈，哥俩好地勾肩搭背地走了。
　　许彬和浩岚你看看我，我看看你，对面前这幅诡异的场面有种无力的虚脱感，最后两人决定三十六计走为上计，先溜了再说，难得两位老爸这么好心，给了自己这么好的逃离机会，如果不利用起来实在是太对不起他们了。于是两人转身就溜了，决定先到浩岚的别墅去，许彬这幅刚从垃圾堆里爬出来的样子，实在是有辱视听。
　　两个老爸也是故意让两个小辈先走的，毕竟，先在可是老虎与狐狸的较量。
　　“呵呵，没想到那个臭小子居然是你的女儿，其他不怎么像，生米煮成熟饭这招倒是学的淋漓尽致。”
　　许天霸白了浩继峰一眼：“少来，倒是你，没想到肥的流油，居然生了一个这么标致的女儿，恩，肯定是像你老婆的。”
　　浩继峰听许天霸这么说自己，顿时大怒：“滚，你女儿就长得像你了？就你那狗熊样，出去压倒一大片。”
　　“呵，再怎么样那也是我女儿……”
　　“我靠，感情我那就是后娘养的啊？”
　　两人大眼瞪小眼，谁也不服谁，最后一起哈哈大笑。
　　“哈，多少年了啊，呵呵，明明都是这么一个小地方的名人，却都不出来聚一下。”
　　“呵，这也是没办法的啊，你是正正经经的商人，我是大名鼎鼎的大哥，整一块去会牵连到你。”许天霸喝了一口酒，摇摇头说道。
　　浩继峰顿时眼睛就红了：“靠，说的什么话，当你要不是你，我他妈死多少回了。”
　　“呵呵，应该的，兄弟之间说什么客套话。”
　　“不是客套话，是真的。”浩继峰认真地看着许天霸：“我们可是从小玩到大啊，以前我又瘦又小，他妈的那群混蛋天天欺负我，就你帮我出头，最后看在你的面子上，他们才放过我，从那以后我就发誓，以后有钱了，说什么我都要吃成一个胖子。从小你就比我强，长大了也是，你是靠自己双手打拼，我？呵，我就是娶了一个好老婆，一跃龙门啊。”
　　许天霸摇摇头：“少来，能娶一个好老婆，那也是本事，而且这么多年来，清风国际都是你在打理，这说明你是有能力的，只是缺少一个舞台，你老婆最多就是一个把你领上舞台的领路人。”
　　浩继峰凝神看着许天霸，最后哈哈大笑：“好好好好啊，哈哈哈，这么多年了，这么多年了，看得起我的，永远都有你许天霸一个，多少年了，他妈的，那帮家伙有几个看得起我的，都他妈说我是小白脸，靠老婆，我他妈就是小白脸，有本事他们也学我，靠一个这么好的老婆。哎，兄弟，说实在的，这么多年，我是真担心你啊，就怕你犯什么大事。不过还好，你小子不傻，杀人放火的事知道不干，大错没有小错不断，带着一帮兄弟也搞出名声来了。当时听说大嫂出事了，我可真是担心你啊。”
　　许天霸嘴里吐出一口浊气：“呵呵，都过去了，我一个人还不是把女儿养大了，就是这小子从小在男人堆里长大，现在一点女人味都没有，我还在担心她以后怎么办呢，没想到你闺女自动送上门来，哈哈，这也是缘分啊。”
　　浩继峰也大笑起来：“我看啊，这叫孽缘，你说我咋就逃不出你的手掌心呢，好不容易逃出你的手掌心了，还没让我奔达两年，我女儿又落入你女儿手里了，感情和你在一起我就注定要吃亏啊。”
　　许天霸一脸得瑟：“呵呵，这就是本事，我女儿就是有这个本事，呵呵。”
　　两人笑了一会，浩继峰皱了皱眉头：“天霸，咱们也不是外人，有些话你老是告诉我，你的那些事，你女儿有没有子承父业？”
　　许天霸也一脸严肃地说道：“这你放心，老子已经烂透了，我可不会拖着女儿一起下水。这些年我一直过得小心翼翼，就像你说的，大错没有，小错不断。这些年虽然漂白了不少，可要是有人真的想作弄我，估计十来年是逃不掉的，好在我的这些家产大部分都是清清白白的，他们也那我没办法，最多罚点钱，我女儿照样有这些产业，在外面吃香的喝辣的，等我出来后，日子照样过。而且现在由我镇着，底下那群小鬼才不敢太放肆，他们搞了我，还弄不死我，最后还要收拾我走后的乱摊子，这么做划不来，他们可比我们精着呢。”
　　浩继峰呼出一口气：“那就好，那我就放心了，看来我们这队亲家是做定了。”
　　“哈哈，那是当然，不过今天好像闹得蛮大的。”
　　“呵，还不是你那女儿弄的。”
　　“恩，这件事还是先不要传的沸沸扬扬的好，你会公司让他们先闭嘴，我想办法让外面闭嘴，免得对两个小鬼有什么影响，以后让她们到国外结个婚生孩子，外面也就没那么多七七八八的声音了。”
　　“不错不错，还是你想得周到。”
　　“呵，你还跟我来这套？你敢说你没有想到？你这个老狐狸”
　　“哈哈，可我这狐狸不是还得借你的光吗，有句成语怎么说来着？狐假虎威！对吧，你看古人都这么说，那肯定吗，没错。”
　　“哎，这么一来就少了一件心事啊，你家那口子没事吧？”
　　“放心，她比我开明，国外呆过几年，不瞒你说，她年轻的时候还是个腐女，吓得我深怕将来生个儿子变成gay，还好是女儿，女儿我还觉得舒服一点，主要还是自己是个男的，觉得有些变扭。”
　　“呼，那我就放心了，我可不想出什么幺蛾子。”
　　“呵呵，你以为我想啊，都是只有这么一个宝贝女儿，她好不就大家都好了，现代科技那么发达，想搞个孩子还不简单，至于为了那么一点风言风语去为难孩子吗。只要她们以后过得好，这不就可以了，以后的日子是她们自己的日子，未来的伴侣当然要她们自己找，我们家长只要中间把把关，看看对方的品行，这也就可以了，日子还是要她们自己过啊。”
　　“哈哈，好，老小子，不迂腐，这点我喜欢，所以啊，我那小子我是从来不管，她爱怎么样就怎么样，我就是派一群手下保护她，你看看现在不是挺好的嘛。”
　　“靠，你那根本就是放羊好吧，还给她找一大堆的牧童，真亏你那孩子性子正，要不还真容易走上歪路，你那哪里是开明，你那根本就是不负责任！”浩继峰一脸不屑地看着许天霸，气得许天霸满脸的胡子都竖起来了。
　　“我靠，谁说我不负责任的？我那是对孩子的发展不做过多限制，但是我的手下会随时向我报告的啊，有一点风吹草动，我都会把危险扼杀在摇篮里。这样多好，想当初为了孩子的教育问题，我可是专门找教育专家质询过的。”
　　“我靠，你那是砖家吧？什么人啊，告诉你养孩子那是需要爱的，你看我们家岚岚，那是从小在我们夫妻俩爱得滋润下健康成长的，现在多好啊。”
　　“滚，他老子的，我家闺女那也是在我精心呵护下长大的好吧。”
　　两人大眼瞪小眼，继续争吵中，这两老小子的感情，还真是……呵呵，不管怎么样，浩岚和许彬知道了，一定会松一口气。


第15章 面对
　　浩岚和许彬实际上是逃到了浩岚的小别墅里，这是浩岚平时居住的地方，毕竟长大的孩子不怎么喜欢总是和父母呆在一起，浩岚就是这样。
　　浩岚虽然平时有些好玩，但是骨子里还是一个非常传统的女性，现在浩岚正在反思，自己为什么会爱上许彬呢？追根究底，还是得归根于一个缘字。
　　看着许彬这幅糟蹋憔悴的样子，浩岚还是很心疼的：“我这里没有什么适合你的衣服，先穿浴衣吧，把你身上的味道全部洗掉臭死了。”浩岚塞给许彬一件浴衣，将许彬推入浴室。
　　许彬其实也很不舒服，于是也不推脱了，连忙走进浴室，好好梳洗一番，这一洗，就是两个小时，简直快把身上的一层皮洗下来了。
　　当许彬从浴室中出来的时候，浩岚已经在床上睡着了，这段时间她也很纠结，晚上时常失眠，现在她终于可以好好睡一觉了。
　　许彬走到床前，看着熟睡中的浩岚，觉得此时的她是那样的清纯可人，忍不出偷偷地亲了亲她的面颊，没想到这一亲，竟然把浩岚惊醒了。浩岚摸着脸，面颊红彤彤的，两眼含羞带怒地瞪着许彬。许彬摸摸头，谄笑着，尴尬地看着浩岚。
　　“岚，那个，我们……”
　　“我们什么？你还想反悔不认账怎么的！”浩岚嗔怒地看着许彬，她要是敢反悔，自己非咬死她不可。
　　“不，不，不，怎么可能呢，就是，就是我，呵呵，那从现在开始，我们就是正式的情侣关系了？哦，不！应该是未婚夫妻关系。”许彬调笑地说道。
　　果然，浩岚的脸顿时又红了，低声说道：“谁和你是未婚夫妻关系了，不要脸。”
　　许彬低下头，凑近浩岚的脸蛋：“你说呢。”
　　看着许彬一脸坏笑的样子，浩岚干脆别过头不再看她，可许彬是谁啊，混混堆里长大的，脸皮那是相当的厚，看见浩岚把头别过去了，干脆一低头，将浩岚的嘴唇含在了嘴里，不一会儿便把舌头伸了进去。
　　浩岚两手不停地拍打着许彬的后背，嘴里含糊地说道：“呜呜，干嘛，……滚开，……不要，呜呜……”
　　可是浩岚越是挣扎，许彬就觉得越是兴奋，干脆一把抓住浩岚的双手，一下子将她压倒在床上，继续和她纠缠着。
　　一番激情热吻之后，浩岚已经有些分不清东南西北了，双眼迷离地躺在床上，一下一下地喘着气，嘴边还有一丝晶莹地水渍。
　　看着浩岚如此秀色可餐的样子，许彬觉得自己要是再不做些什么，那就真成了“禽兽不如”了，
　　因为浩岚已经有过一次了，所以这次许彬显得非常放肆，她不用害怕不小心伤到浩岚了，以前只是理论上的知识，现在她可要好好实践一下。于是可怜的浩岚就被许彬变着法地折腾了一个下午外加一个晚上，直到实在吃不消了，直接昏睡过去。
　　许彬也明白浩岚一定累坏了，但是这么长时间的煎熬，让许彬迫不及待地想要把自身的情感释放出去，所以一不小心就有一点做过头了。
　　紧紧揽住浩岚娇柔地身躯，许彬嘴角含笑地与浩岚一同进入梦乡。第二天醒来的时候，天已经黑了，浩岚撑起酸麻的身躯，愤恨地将还在睡梦中的许彬一脚踢下床。
　　“哎呦！”许彬痛醒了，揉揉摔痛的脑袋，眯着眼看着浩岚：“岚，干嘛啊。”
　　浩岚咬着下嘴唇：“干嘛，你看看你自己干的好事，就算很舒服，你也不能一个劲地做下去啊。”
　　许彬抬起头，看着浩岚满身吻痕的样子，忍不住吞了一口口水，两眼放光地爬上床，一把抱住浩岚。看着许彬一脸狼来了的表情，浩岚有些怕怕地将身体裹紧：“你，你还想怎么样？”
　　许彬一脸玩味地看着浩岚：“你说我想怎么样？”
　　浩岚连忙用被单更紧地裹住身体：“不，不可以了，会弄坏的。”
　　许彬奸笑着说道：“放心，坏不了，我会很温柔的。”说着又把头埋进浩岚的胸前。
　　无论浩岚怎么地不依，结果两人还是亲热了一次，这次浩岚实在吃不消了，满身大汗地躺在床上，许彬也一身汗水地趴在许彬的身上。好不容易等两人都回过神来，时间已经是晚上8点了，两人的肚子也不争气地响了起来。
　　浩岚瞪了许彬一样：“你是不是想饿死我？”
　　许彬谄笑地抱住浩岚：“哪能呢，放心，我现在就下楼，看看有什么吃的。”说完，许彬连忙套上浴衣，跑下楼去。
　　没想到别墅里的佣人非常自觉，看到主人上楼这么长时间都没有下楼一定会饿的，所以一直用小火炖着一只老母鸡，当许彬一下楼，就闻到一股扑鼻的香味，于是连忙拿了炖好的鸡汤和两碗饭扑腾扑腾地赶上楼去。于是两人在房间内美美地享用了一顿晚餐。
　　吃撑的两人没有马上就睡，而是坐在床上，许彬单手搂住浩岚，两人互相依偎地靠在一起。良久，许彬叹了一口气，浩岚奇怪地抬头看着许彬：“怎么了？为什么叹气？”
　　许彬苦笑着摇摇头：“没什么，只是想了想我们认识的经过，有些时候，缘分这种东西真是让人琢磨不透。”
　　“哼，有什么好琢磨的，反正我们两个已经在一起了。”浩岚不满地死劲把脑袋往许彬怀里钻了钻。
　　许彬好笑地拍了怕浩岚的脑袋：“你啊，我又没说什么。呵呵。”
　　突然，许彬又想到了什么，表情一下子严肃起来，她支起身子，看着浩岚：“岚，你告诉我，宋铭瑄对林静到底是怎么一回事？”
　　听许彬问道这件事，浩岚有些不自然起来，但是许彬现在是自己的爱人，她又不好隐瞒，于是只好支支吾吾地把事情说了。
　　听浩岚说完，许彬立马急了：“这么说，宋铭瑄果然只是对林静玩玩的？！不行，我要告诉林静，让她认清宋铭瑄这个人，远离她。”
　　浩岚连忙拉住许彬：“彬，不要这样，你听我说，林静的事我也很难过，我也很自责，但是我们做事不能这么莽撞。宋铭瑄这个人，我比你要了解她，她是个非常骄傲的人，现在，林静已经成为了她的玩具，这是她掌握的一场游戏，如果我们贸然闯入她的游戏之中，破坏了游戏的进行，那么她回毫不犹豫地报复我们，我们是斗不过她的。先不说你父亲那些不清不白的家底，哪怕我们把全部家产都压上去，宋铭瑄要是发起狠来，我们一样要玩完，所以现在不是意气用事的时候。”
　　许彬焦急地看着浩岚：“你是她的闺蜜，她难道对你也下得了手？”
　　浩岚苦笑了一下：“傻瓜，宋铭瑄是个商人，而且是个非常优秀的商人，我之所以成为她的闺蜜，只是我运气好罢了，恰好小的时候和她住得近，成为了玩伴，恰好家境和她差不多，勉强算得上门当户对。可是对宋铭瑄而言，只要有人和她作对，那就是敌人，不管对方是谁，都要消灭，哪怕对方是自己的亲兄弟也在所不惜。到了战场上，宋铭瑄是不会管你是谁的，她只会去想怎样消灭你。对于这样的人，你认为我这个闺蜜有多少含金量？”
　　许彬沉默了：“那我们该怎么办？”
　　浩岚安抚着许彬：“我们现在能做的，就是找对时机，抓住机会，见机行事，暗中使绊，尽我们所能帮助林静。”
　　许彬点点头，现在也只能这么做了。


第16章 劝解
　　最近林静过的很开心，主要原因是宋铭瑄最近很开心，那帮该死的老顽固的事情已经圆满解决了，所以最近宋铭瑄轻松不少。大部分老顽固在宋铭瑄拿出大量证据的时候，在坐牢和退休之间选择了退休，这么一来，宋铭瑄不但可以回收他们从公司身上吸取的大量资金，而且还可以空出很多位置给那些真正派的上用处的人。至于那些死不悔改的，宋铭瑄当然不可能真的送他们进监狱，毕竟那样会让父亲很生气。所以宋铭瑄干脆来了一步更阴险的，直接把他们的亲人绑了，然后让他们吐出大量的现金，最后滚蛋。
　　宋铭瑄的做法可以说让公司的所有人都见识到了这个总裁的心狠和手段，所以剩下的那些元老大部分决定直接退休，免得成为日后的眼中钉，还有一些元老认为自己并没有犯什么错，宋铭瑄不会盯着自己，所以决定继续为公司奉献余生。
　　不管怎么样，反正公司现在上上下下都老实了，宋铭瑄做起事情来也如鱼得水，自在多了。林静最近学了很多厨艺，特别是煲汤，每天换花样的给宋铭瑄炖汤补充营养。所以现在宋铭瑄公事私事都很顺利，心情自然非常好。
　　林静除了每天给宋铭瑄炖汤之外，当然还要练字，李老很看重她，给了她很多建议和指导，让林静的进步不小，但是唯独意境，李老也没有办法，这需要日积月累的，林静的阅历显然不够。
　　这天许彬约了林静出来玩，林静很开心的答应了，两人约在后山公园见面。公园里人不多，这个时候天气还很热，没人会喜欢这个时候爬山，而且还不是在休息日。
　　许彬的理由是每天带着房间里，身体会生锈的，为了有一个健康的生活，所以需要多运动，林静也同意，毕竟每天她动的最多的是手，而不是腿。
　　两人大汗淋漓地爬着山，到了山顶的凉亭，两人不由得松了一口气，终于可以休息一下了。
　　林静打开水瓶，喝了一大口水：“怎么，看来事情解决了，你心情挺好的。”
　　许彬同样汗流满面，一边喝水一边笑道：“那当然，我现在是春风得意，快活的不得了。”
　　“那么那位同志进了你的法眼啊，我随时准备替她默哀。”林静调笑地说道。
　　“滚，老子看中的，当然是个绝世美人儿喽。”
　　“女的？”林静有些惊讶了，她原以为许彬不能接受这样的感情，随即恍然大悟，怪不得当初那么纠结，看来现在她是接受了。
　　许彬白了林静一眼：“怎么？只许你有女人，不许我有啊？”
　　林静耸耸肩：“那倒不是，只是为那个美女默哀而已。”
　　“滚远点，我有这么不堪吗？”许彬斜了林静一眼，懒得理她。
　　“呵呵，到底是谁啊，不介绍下？”
　　“保密，以后再说！”许彬现在并不想让林静知道自己和浩岚的关系，因为林静知道了，就以为着宋铭瑄知道了，那么以后就很难找到机会下手了。
　　“喝，对我也保密？你这家伙太不够朋友了吧。”林静不满地说道。
　　“呵呵，这不是还没定下来嘛，要不然以后出什么岔子了，我多郁闷啊白白让你笑话，而且她也不让我多说，说什么还没过考察期。”
　　林静听许彬这么说，也就不再多问，女孩子毕竟考虑的多，有些遮遮掩掩也是正常的，她可不希望自己的好奇心，害得好友失恋。
　　“你呢？你和宋铭瑄怎么样？”许彬觉得是时候进入主题了。
　　“很好，非常好，我从来没有这么开心过。最让我开心的是，现在我最好的朋友终于能够体谅我了，能够接受我的爱情了。”林静看着许彬面带微笑地说道。
　　“傻瓜，我一直都是你的最好的朋友，一直都是。”许彬拍拍林静的肩膀说道，“我不能接受的是宋铭瑄，林静你不了解这个女人，我比你知道她，你们相差地太多，我害怕她只是在玩弄你，我害怕你会受到伤害，所以我才无法接受你们在一起，你明白吗？”
　　林静微微张了张嘴，她没想到自己好友原来是担心这个，随即她开心地笑了：“什么啊，你原来是担心这个啊，不用担心，放心好了，我很铭瑄是认真的，铭瑄也对我很好，你没有接触过铭瑄，真正接触之后你就会知道，她对我真的很好，所以你这些担心都是不必要的。”
　　许彬张嘴想说些什么，随即又苦笑着摇摇头，她明白自己说什么也没用，现在的林静时听不下去的，而宋铭瑄在林静面前又伪装的很好，自己这么说根本没有。所以她只好苦笑着说道：“这样最好。小静，今天的事情可以不要告诉宋铭瑄吗，你知道的，我背后说她坏话，让她知道不好。”
　　林静天真地笑笑：“放心，我知道了，不会告诉铭瑄的。”
　　看着林静毫无防备地笑容，许彬觉得是那么地绝望，她很害怕自己再也见不到这样的笑容，林静对宋铭瑄是那么地毫无防备，如果宋铭瑄要伤害她，那实在是再简单不过的事情了。她明明知道这一切只不过是宋铭瑄的一场游戏，可她又无法所出来，只能看着自己的好友一步一步向深渊走去。
　　————————————另一边————————————————————
　　宋铭瑄今天并没有去上班，林静出去了，这正合她意，因为她今天要回家，反正不能带林静去，所以林静出去正好。
　　回到家已是中午，正好开饭，美美的和父亲吃了一顿，宋铭瑄就和父亲一起进了书房。
　　宋铭瑄的父亲宋祖明是个非常了不起的人物，自己是个富二代，接手公司后让所有资产增加了三倍，一举成为商业界有名的精英分子，之后又娶了一个好老婆，又一步登天，成为了商业界的龙头老大之一。他同样是个非常开明的父亲，在宋铭瑄的母亲去世后，他又当爹又当妈地把宋铭瑄养大，为了以后没人和宋铭瑄争家产，宋祖明这些年更是洁身自好，没有和任何女人来往，是有名的“柳下惠”。
　　“铭瑄啊，听说你最近养了一个女人是不是啊？”宋祖明开玩笑似的说道。
　　“是啊，从来没谈过恋爱，所以就玩玩。”宋铭瑄大方地承认了，她知道宋祖明是不会为了这么一点小事生她的气的。
　　宋祖明点点头：“是啊，是我管你管得太严，又给你安排那么多事，导致现在你都没有谈过一场恋爱，这是我的失职啊。”
　　宋铭瑄笑着走到宋祖明身边，摇了摇他的肩膀：“爸，你在说什么啊，我喜欢工作，而且目前为止还没人入得了我的眼。”
　　宋祖明笑着拍了拍宋铭瑄的手：“你啊，也是时候谈婚论嫁了，对了，那个小女孩你是不是认真的？如果喜欢，娶进来也不是问题，只要你喜欢就好，孩子反正现在科学这么发达，来个人工受精就是了，我反正横竖都能够抱上孙子。”
　　宋铭瑄不依地撒娇：“爸，你在说什么啊，都说了，只是玩玩的，她只不过是个穷酸秀才，怎么可能配得上我，别说她现在是什么才子，到了社会上，如果没有我这样的人养着她，恐怕她活下去都是问题，什么都不会，就会写字，现在有几个书法家能把字卖出去，那么多写字的，又有几个能出头的。像她这种人，只能用社会的米虫来形容她。我只不过看她长得还可以，所以跟她玩玩罢了，到时候随便给她一点分手费，打发了就是了，是去是留，全都凭我的喜好。”
　　如果许彬这时候在这里一定很开心，她终于可以找到证据了，可如果林静在这里，想必她会非常的绝望，没想到自己在心爱的人眼中竟然是这么的不堪。
　　宋祖明点点头：“嗯，随你，反正你高兴就行了，如果你真的没什么喜欢的人，那我这里倒是有一个人选，叫吴昊，29岁，哈佛金融系毕业，无父无母，是个孤儿，很争气，这么多年都是靠自己打拼过来的，现在在美国分公司，我打算调他来本部，找他做上门女婿，这样你也可以安心一些。至于怎么样，你可以先接触一下，如果觉得合适就说一声，不合适也说一声，你现在也老大不小了，别老是拖下去。”
　　宋铭瑄笑道：“知道了爸，你还担心女儿嫁不出去啊，你放心，这个人我会接触的，如果事情定下来的话，那个女人我会打发的。”
　　宋祖明笑了起来，他知道，自己这个人精女儿有多厉害，对这个女儿，他是一百个放心。


第17章 看见
　　林静是个很单纯的人，可是再单纯的人也会知道什么是爱的本能。她一直认为自己和宋铭瑄之间是相敬如宾，但是却迫切地渴望一种相濡以沫的亲近。相对于恋爱，林静觉得自己和宋铭瑄之间更像是一种结婚很久的淡然，而没有初恋的激情。
　　最近许彬也经常找林静，教给她一些恋人之间的相处方式，可她发现这种恋人之间很平常的相处方式，在宋铭瑄和自己之间并没有出现过，这让林静感到非常地恐慌。
　　回想了很久，林静不得不承认，自己和宋铭瑄最亲热的接触就是相拥而眠，连热吻都没有过，最多就是亲吻，点到即止。
　　为了让两人的相处更加亲密，林静开始主动热情起来，但是她却发现宋铭瑄在不停地抗拒，她不明白宋铭瑄为什么会拒绝自己的亲近，有些时候，许彬的话会不时地在耳边响起，但是林静总会摇摇头让自己不去想这些，告诉自己，铭瑄只不过是太保守了一些。
　　这一天，许彬又约林静出去逛街，虽然对这种浪费时间的活动，林静不怎么喜欢，但是许彬也极少约她出去逛街，而且理由是想要焕然一新，给自己女朋友一个新的感觉。这么绝的借口让林静实在难以拒绝。所以她只有认命的陪着许彬进行她的洗心革面之旅。
　　“总裁，一个叫吴昊的人拿着总部的任命书来报到，要让他进来吗？”
　　宋铭瑄抬头看了看自己的秘书，心中有点惊讶，没想到这个吴昊这么快就到了，不过还是马上反应过来：“好吧，让他进来吧。”
　　不一会儿，门口就走进来一个男人，宋铭瑄打量了一下，发现这个男人长得不错，挺帅的，高高的个子，强壮的身体，贵族般的气质，说实在的，很难让人相信这么一个优秀的男人竟然会是一个孤儿，恐怕真正贵族皇室中的绅士也很难有他这么好的气质。
　　“你好，我叫吴昊，是美国分公司调来的，这是我的任命书。”吴昊一脸自信的微笑，礼貌地将自己的任命书交给宋铭瑄。
　　铭瑄挑了挑眉毛，较有兴致地看着吴昊，接过他手中的任命书，打开看了看：“总经理？你确定可以吗，你应该对总部的情况还不是很了解吧，一下子接受这么重要的职位，你确定你能胜任？”
　　吴昊笑了笑：“我在美国已经仔仔细细地研究过总部的状况，也认真了解过我们所面对的市场，当然，了解和实践是不一样的，你可以先降我的级，等你确定我有这个能力的时候，在恢复我的职位。’
　　宋铭瑄靠在椅子上，笑着说道：“你很自信？”
　　吴昊耸了耸肩：“应该吧。因为我实在找不到我不自信的理由。”
　　宋铭瑄笑了：“好吧，那么先担任副总经理，协同现任总经理办公，然后像你说的，等我确信你有这个能力的时候，总经理这个位置还是你的。”
　　“谢谢，我想应该会很快。”吴昊笑着接受了宋铭瑄的认命。
　　“那么你什么时候可以上任？”
　　“随时，我已经全部准备好了，不过你瞧，现在差不多中午了，不知道我有没有这份荣幸，可以请您这位美丽的小姐一起用餐？毕竟我远道而来，就当做我的接风宴可以吗？”吴昊笑着看着宋铭瑄，眼神非常的清澈。
　　宋铭瑄笑了笑：“当然。我在考虑你是不是算好时间来的，这为你的邀请增添了合理的理由。”
　　吴昊挑了挑眉毛：“嗯，谁知道呢？也许吧。不过我还是很高兴，你愿意接受我的邀请。”
　　“地点我选，相信你刚来一定毫不熟悉。”宋铭瑄整理好资料，拿好东西就准备和吴昊一同进餐。
　　“当然可以，你真实体贴，我的确很不熟悉这里，看来今天的午餐很值得期待。”吴昊非常绅士地帮宋铭瑄打开办公室的大门，跟着宋铭瑄出去了，一路上有说有笑，显得很投机。
　　林静非常悲哀地陪伴着许彬走了一上午，逛了一个又一个的商店，可是许彬始终没有买到她想要的衣服，虽然她换了一件又一件，各种风格的都试过，不过却很难让她感觉到有什么与众不同，或者焕然一新的感觉，用林静的话来说，就是她身上独特而又强大的气质改变了所有穿在她身上的衣服的特有魅力，让它们看起来都一个样。
　　两人实在吃不消了，就决定吃了午餐继续。
　　“嘿，书呆，你一天到晚和宋铭瑄在一起，难道她没教你一些其他东西吗？比如说西餐？”许彬笑嘻嘻地说道。
　　“西餐？我不喜欢那种东西。”林静皱着眉头说道。
　　“天啊，你不喜欢不代表其他人不喜欢，而且你想想，宋铭瑄在国外呆过很多年，她一定喜欢西餐，但是你却从来没吃过，这就是你们之间的代沟，明白吗，你应该了解宋铭瑄的一切，现在，先从西餐开始怎么样，本人今天免费带你体验西餐，让你的味蕾尝试一种全新的感觉。”许彬指手画脚地说着，让林静无法拒绝，最主要的是，她说道了点子上，林静想了解宋铭瑄的生活，也许西餐是一个良好的开端。
　　两人来到一家西餐馆，许彬熟练地点了餐，然后静静地坐在一边等，林静好奇地左顾右盼着，细心地体会着西餐馆给她带来的全新的感觉，不过这份优雅而又安静的环境，让她十分喜爱。
　　这时她发现又有新的客人走进来了，好奇地望去，却看到宋铭瑄和一个高大帅气的男人在一起有说有笑，然后又坐下来点餐。
　　这个发现让林静有些惊慌，她怔怔地看着宋铭瑄，不知道该怎么办。这时许彬也发现了林静的异常，顺着林静的目光看去，许彬第一次有了感谢上苍的激动。宋铭瑄啊宋铭瑄，这下你的狐狸尾巴可算露出来了。
　　同时，宋铭瑄也感受到了林静的目光，当她顺着目光看去，却发现是林静在看着她，看着林静的表情，宋铭瑄暗叫一声不好，不过随即冷静下来，她带着吴昊一起走到林静面前，笑着说道：“小静，你怎么也在这里？这是美国来的新同事，现在是我公司的副总经理，叫吴昊。”
　　然后又笑着对吴昊说：“这是我的女朋友，林静。”
　　吴昊不疑有他，认为林静只是宋铭瑄的朋友，女朋友嘛，不就是女性朋友的简称，他可不认为宋铭瑄会是同性恋，而且谁会这么大方的介绍自己的同性恋伴侣的，这里可是中国。于是他大方地笑道：“你好，我是吴昊，刚从美国回来。”
　　而林静听到宋铭瑄这么介绍，心中也就放心下来：“你好，我是林静。铭瑄，我和许彬出来买衣服，中午许彬说带我来试试西餐，所以我们就到这里来了。”
　　宋铭瑄看着许彬，笑道：“哦？原来是这样，没想到会在这里遇见你，好久不见了，许彬。”
　　许彬勉强笑笑：“是啊，好久不见。”心里却把宋铭瑄骂个半死，我靠，你个宋铭瑄，真是狡猾到了极点了。
　　几人打了一个招呼就个子吃饭了，之后又很自然的告别。许彬心里暗恨宋铭瑄的狡猾，可是宋铭瑄的应对方式却让她说不出什么，林静一点感觉也没有，宋铭瑄的举动让她对今天的事一点异样也感觉不出来。宋铭瑄心中暗暗松了一口气，千钧一发，不过还是解决了，对自己的灵活多变感到自豪。吴昊则什么都不知道，对他而言，这只不过是一个插曲。不过故事，这才刚刚开始。


第18章 暴露
　　宋铭瑄和吴昊接触了一段时间之后，发现吴昊的确是一个非常有才能的人，而且很快就掌握了公司的运作，所以果真没多久就恢复了吴昊的认命。和吴昊接触过后，宋铭瑄不得不承认，吴昊的确是一个配得上自己的，适合结婚的对象，所以就和吴昊确定了恋爱关系。
　　宋铭瑄是一个很现实的人，她不相信人类的感情，把一切都和礼仪挂钩，包括自己的婚姻。她之所以选择吴昊，就是因为吴昊没背景，没根基，但是才华横溢并且才貌双全，有资格，也有条件成为自己的婚约对象。
　　而林静对此自然一无所知，她很少出去，一般都呆在别墅里，最多去下学校，或是李老家里，平时也不看什么报纸杂志，她把所有的经历都用在了书法和宋铭瑄身上，对其他可以说是不闻不问，这也正是宋铭瑄期望的，这样的林静，才更容易隐瞒和欺骗。
　　许彬从浩岚那里也知道了一些事情，这让她越来越着急，可是却一点办法也没有，浩岚也急，但是也不敢轻举妄动。其他的倒也不怕什么，主要是宋铭瑄还是一个外国贵族后裔的身份，这让好了呢觉得很棘手，所以浩岚实在没有办法鼓起勇气，拼上自己的全部来和宋铭瑄翻脸，而且还是为了一个和自己没什么交情的人。
　　“小静，明天我要去出差，香港，大约一个月的样子，你自己要好好照顾自己好吗。”宋铭瑄亲了亲林静的脸颊说道，香港分公司着手了一个大项目，她要过去监督，而且还要带吴昊去见见外公。
　　“一个月？这么久？”林静的眉头皱了起来，她不想和宋铭瑄分开这么长时间，而且宋铭瑄若即若离的态度让她感到恐慌，：“我可不可以和你一起去？”
　　宋铭瑄吸了一口气，装作无奈地说道：“我是去工作，你也不想影响我是吧？”
　　看着宋铭瑄为难的样子，林静妥协了：“好吧，我知道了，我等你回来。”
　　“乖。”宋铭瑄笑着又亲了亲林静的脸颊，不过林静已经没什么感觉了。
　　第二天，宋铭瑄就拿着行李去香港了，林静只有无奈地呆在别墅里继续练字，可是这天，她突然接到了母亲的电话。
　　“喂？妈，有事吗？”
　　“小静，你回来一趟，有很要紧的事情。”林静母亲的语气显得很着急。
　　“妈,出什么事了？”林静也慌了，她不知道出了什么事。
　　“你别问，反正快回来，听到了没有。”
　　“好，好，我知道了，我马上回来。”听到林静答应了，电话便挂断了。林静心里很慌，于是连忙收拾了一下东西，跟陈妈说了一声就赶回了家。
　　回到家后，林静很明显的感觉到气氛不太对劲，但是看看父母都安然无恙地坐在沙发上，林静有些纳闷，不知道究竟发生了什么事。
　　“爸妈，我回来了，出什么事了吗？”
　　“哼！你还有脸回来。”林父板着脸，气呼呼地说道。
　　“静儿，你过来坐下，跟我们好好解释一下这是怎么一回事。”林母指着桌上的一个信封袋，皱着眉头说道。
　　林静心里咯噔一下，感到事情不太对，但还是老老实实地坐下，拿起信封袋，又抬头看了看脸色不愉的父母，慢慢地打开了袋子。一入眼就发现里面全是照片，而照片上全部都是自己和铭瑄之间的亲密照。再仔细看看，发现里面还有一些资料，全部都是关于自己和宋铭瑄的。林静把所有东西又重新放好，她不知道该说什么，也不知道怎么说，于是只好默默地坐在沙发上，一言不吭。
　　“你就没有什么想对我们说的吗？”林父紧紧盯着林静，似乎想把这个曾经很了解的女儿看穿，他实在不明白，只不过去上了一个大学，只不过半年没见，为什么女儿的变化会这么大。
　　林静深深地吸了一口气：“爸妈想让我说什么。”
　　“说什么！当然是你和那个女人之间的关系，还有这些东西到底是不是真的。”林父狠狠地拍了一下桌子，大声吼道。
　　“你冷静一点，不要吓坏了孩子。”林母拉了拉林父的衣服，转过头严肃地看着林静：“孩子，告诉我，这一切到底是不是真的。”
　　林静平静地看着自己的父母，然后点点头：“是真的，她是我的恋人，我很爱她。”
　　“混蛋，你怎么可以这么不要脸，你读的那些圣贤书，都读到哪里去了，平时我们又是怎么教育你的，啊，你怎么可以，你怎么可以做出这种有伤人伦的事情来，你，你……”林父颤抖着双手，指着林静半天说不出话来。
　　林母也显得十分激动，但还是忍住心中的愤怒：“静儿，和她分手好吗，回家来，然后安安稳稳地度过这一生好吗？”
　　林静两眼含泪地看着自己的父母，艰难地摇摇头：“对不起，太晚了，我，我离不开她，对不起。”林静低下了头，她无法面对父母失望的眼神，但是她同样不能违背自己的心。
　　“那你就给我滚，我没有你这样的女儿！”林父怒吼道。
　　林静抬起头，张了张嘴，最后还是什么也说不出来，她觉得此时此刻语言是那么的苍白无力，眼中忍了许久的泪水，终于不可抑制地流了下来。
　　林母看见女儿这样，心中也十分不舍，但是又实在无法忍受女儿这种爱情，这对他们这种书香世家而言，简直就是奇耻大辱，想想自己夫妻二人都是大学教授，从小对女儿细心培养，没想到却在感情方面有了这么大的疏漏，这让林母实在无法接受。
　　“静儿，你就不能为爸妈想想吗？你一直都是我们的骄傲，可是现在出了这么一档子事，你让爸妈以后怎么抬头做人？爸妈都是大学教授，教了一辈子的书，育了一辈子的人，结果自己女儿却是同性恋，你让爸妈以后怎么面对那些同仁，怎么面对那些学生。静儿，你就当尽尽孝道行不行。”
　　听到母亲这么说，林静觉得心如刀割，但是她实在无法答应母亲的要求：“爸妈，从小到大我一直很听你们的话，你们让我做什么，我就做什么。也许是因为家庭的原因，我一直有着一股书生气，怎么也消不掉，我就跟古人一样，从小是看四书五经长大的。我不排斥那些古文，不厌倦那些文化，不觉得它们陈旧不堪。我一直认为自己会像你们那样活下去。这么多年来，我很少有朋友，很少有知己，我几乎是活在自己的世界之中，但是铭瑄，她是第一个真真正正闯进我的世界中的人，她成为了我生命中不可缺失的一部分，所以求您了，成全我们好不好，这是女儿从小到大唯一的一次请求。”
　　“够了，我不想听，你给我滚，我们以后没有你这样的女儿，给我滚！”林父不可扼制地爆发了，他挥手给了林静一巴掌，将林静赶出门外。
　　林静捂着脸，泪流满面地看着房门，最终还是什么也没说，只是跪下，对着门磕了几个响头，然后默默离去。
　　她突然觉得灵魂被分割走了一半，此时的她突然觉得很迷茫，走进小时候和父母经常玩耍的公园，林静默默地坐在千秋上，两眼无神地看着前方。不知过了多久，林静觉得身体好像被掏空了一般，最后林静勉强自己站起来，然后回到了和宋铭瑄在一起的小别墅内，只不过此时已经是第二天的傍晚了。
　　陈妈看着林静失魂落魄的样子就觉得不对劲，于是连忙询问发生了什么事，但是林静只是摇头不作答，最后浑浑噩噩地回到了自己的房间，躺在床上，闻着宋铭瑄熟悉的体香，林静觉得生命仿佛又回到了自己的体内，不知不觉，疲惫涌上了早已麻痹的身躯，让林静慢慢地睡去。
　　浩岚的别墅里，浩岚接到陈妈的电话，说林静不太对劲，铭瑄去了香港，陈妈怕铭瑄担心所以就没告诉铭瑄，而是找到了浩岚，因为她记得浩岚也算林静的朋友，想让浩岚安抚一下林静。
　　接到陈妈的电话，浩岚觉得心中一紧，连忙找到许彬：“许彬你是不是做了什么？”
　　许彬愣了一下，扭过头说道：“没有，我不知道你在说些什么。”
　　“你还说没有，陈妈说林静回了一趟家，然后失魂落魄地回来了，快告诉我，你到底做了什么？”浩岚拉住许彬，焦急地问道。
　　看到浩岚一副你不说实话我决不罢休的样子，许彬无奈地叹了一口气：“我把林静和宋铭瑄的一些照片和资料，偷偷地塞给林静的父母了。”
　　浩岚一听，恨不得直接撕了许彬：“你这家伙，你，你怎么能这么冲动！”
　　“那我有什么办法，宋铭瑄这个家伙太狡猾了，把林静骗的团团转，我眼睁睁地看着林静越陷越深，却一点办法也没有，现在宋铭瑄好不容易去香港了，让林静一个人待在这里，我好不容易有机会做些什么，我当然要做。既然我说的林静不听，那么她父母说的，她总该听了吧。”许彬怒轰轰地说道，她也是实在没办法了，，不知道该怎么帮林静。
　　“你这哪里是在帮她，你都快害死她了。”浩岚恨其不刚地看着许彬，真不知道这家伙的脑袋到底是怎么长的。
　　许彬一听，立马急了：“怎么会，怎么可能，我怎么会害她。“
　　浩岚摇了摇头，叹了一口气：“你有没有了解过林静的父母？”许彬果然摇了摇头，虽然和林静做了这么长时间的好友，但是林静很少提过自己的父母，所以她也不是很了解。浩岚一副果然如此的样子，无奈地说道：“林斌，男，现年55岁，X省Z大大学教授，主攻古文学。张婕，女，现年52岁，X省Z大大学教授，主攻历史学。他们就是林静的父母，而且两人性格古板陈旧，所有人给他们两人的评价就是顽固不堪，但是两人在各自的领域中都有不小的名气。这样的两个人，要是知道自己的女儿是同性恋，你认为他们会接受吗，我敢肯定，这一定会成为他们毕生的耻辱。那么为了挽回自己的声誉，你认为他们会怎么做？要不就是把林静赶出家门，要不就是把林静抓回家关起来，送到某个小地方去结婚生子。可是现在林静回来了，那么你自己想想，他们是怎么对林静的，林静的下场又是怎么样的！”
　　看着许彬越来越苍白的脸，浩岚有些不忍，但是又不得不让许彬认识到事情的严重性：“而且你想想，原本铭瑄和林静只是玩玩的，现在铭瑄的婚期又在逼近，她和林静的游戏应该快要结束了，到时候这件事根本没什么人知道，虽然林静会受伤，但是林静还可以回家，她还有父母可以依靠，但是现在，一旦宋铭瑄离开了她，她就真的成了孤家寡人了，到时候，你让林静怎么面对以后的人生，让她怎么忍受一无所有的处境？”
　　听到这里，许彬彻底慌了：“那，那现在怎么办？”
　　“怎么办？你问我，我问谁？这下可好，你真实越帮越忙。”浩岚瞪了许彬一眼，转身离开了，她必须马上去找林静，而且必须把事情瞒住，千万不能让铭瑄知道，不然许彬的所作所为根本瞒不住宋铭瑄。


第19章 爱情是什么
　　当浩岚匆匆忙忙赶到别墅，费劲唇舌安抚住陈妈，让她不要把林静的事告诉宋铭瑄后，林静也清醒过来，心思也慢慢平静下来。所以当浩岚见到林静时，并没有看到意料之中林静伤心痛苦的场面，相反，林静显得非常平静。
　　“林静，你没事吧，陈妈说你心情不太好。”浩岚小心翼翼地问道。
　　林静摇摇头：“还好，没什么，就是遇到一些事情，心情不太好，放心，我现在没事了。”
　　浩岚点点头，安下心来，林静既然不愿意说什么，那么自然不会和宋铭瑄讲发生了什么事：“这样啊，那就好，吓坏我了，铭瑄走的时候可是让我好好照顾你呢。”
　　“呵呵，没事，我又不是小孩子，没什么大不了的。”
　　浩岚见林静没什么大问题，就离开了，她明白，此时的林静需要一个人想想。
　　另一边，宋铭瑄和吴昊已经到了香港，正和宋铭瑄的外公老汉特一起说笑，汉特是正宗的英国贵族，享有伯爵的爵位，因为爱上了一个中国女人，所以就在香港定居了，不过在英国还有不少产业。
　　“哈哈，小瑄瑄，你可有很久没有来见外公了，外公可是孤单寂寞的很啊。”
　　“外公，我可想你了，都是爹地不好，早早让我去公司上班，都快累死我了，还害得我没时间来看外公。”宋铭瑄撒娇地说道，要是让熟识宋铭瑄的人看到这一幕，估计一个个都会吓一跳。
　　“这个是谁啊？”老汉特微笑地看着吴昊问道。
　　吴昊站起身，微微鞠躬：“您好，汉特伯爵，我叫做吴昊，是宋氏集团的新任总经理，这次特地和总裁出来公干。”
　　老汉特点点头：“这样啊，我知道了，真是少年才俊啊，这么年轻就有这么高的成就，不简单啊。”
　　吴昊谦虚的笑笑：“哪有，主要还是董事长慧眼识人，给了我这么一个机会。”
　　老汉特点点头：“好了，铭瑄在我这里玩几日，杰克逊，带吴经理去休息的地方，顺便处理一下商务。”一旁的老管家杰克逊点点头，面无表情地说道：“请跟我来，吴经理。”
　　吴昊见老汉特下了逐客令，心里一阵尴尬，不过还是马上反应过来：“好的，那么我就不打扰两位共享天伦了，总裁，事情我先去处理，到时候再交给您审阅。”说完，就跟随老管家离开了。
　　宋铭瑄不动声色地看着吴昊离开，扭过头笑道：“外公，怎么，不喜欢这家伙？”
　　老汉特眯着眼，拿起桌上的咖啡抿了一口：“外公喜不喜欢倒是其次，最主要的是你喜不喜欢。”
　　宋铭瑄不好意思地笑笑：“外公看出来啦。”
　　老汉特古怪地看着宋铭瑄：“哼，废话，普通一个小经理，值得你带来见我吗？是不是你那个老爸替你选的？一看就是个贼眉鼠眼的家伙，肯定没什么好心思。”
　　宋铭瑄哭笑不得地摇摇头，那吴昊怎么看都是一副英俊潇洒的模样，怎么到了老汉特这里就成了贼眉鼠眼了。不过她当然不会说出来：“是啊是啊，外公料事如神。只不过我的年纪是不小了，也该找个人结婚了，他还算不错。”
　　老汉特眯着眼看着宋铭瑄：“不错？那你喜欢他吗？或者说，你爱他吗？”
　　宋铭瑄笑道：“不过是一个刚认识的人，有什么喜欢爱的，不过既然需要一个结婚对象，那么他还算不错。”
　　老汉特摇摇头：“你啊，真不知道你老爸是怎么教育你的。一个没有感情基础的婚姻，有什么幸福可言！铭瑄啊，你是不小了，但是我不明白，为什么你的情商就这么低呢？想当初，我和你外婆相爱，你外婆不过是一个小商人的女儿，我却是英国贵族，我另可抛下爵位也要和你外婆在一起，最后有情人终成眷属，我也依旧是伯爵，可以说是皆大欢喜。之后你妈咪又重蹈覆辙，和你爹地相爱，虽然你妈死得早，但是你爹地却非常爱你妈咪，当初我也正是看中这份爱，才同意了他们的婚事。可怎么到了你这里，就没有一场轰轰烈烈，真真实实的爱情呢？虽然我和爹地都失去了妻子，但是那份甜蜜的爱情却值得我们回忆一生，那才是真真正正的幸福啊。”
　　宋铭瑄皱起了眉头，谁的话她都可以不听，谁的话她都可以视若无睹，但是唯有外公的话让她不得不反思，回想自己的过往，自己的确很孤单，身边的那些朋友，在宋铭瑄眼里没几个配得上自己的，至于爱人，宋铭瑄更是想都没想过，在她看来，那些为了爱情死去活来的人都是愚蠢的，人没了命就什么都没有了，爱情算什么。可是今天听外公说起外婆时一脸幸福的模样，宋铭瑄这才发现，自己视乎错过了很多东西。
　　“外公，爱是什么感觉？”宋铭瑄疑惑地看着老汉特，视乎希望他能够给自己一个答案。
　　老汉特笑了：“你啊，还是缺少母爱啊，不然这个问题，你的妈咪早就告诉你了。爱是一种说不出来的感觉，但是如果你爱上一个人，你会发现，她的一切在你眼里都是那么的美好，看不见她的时候，你会觉得格外的思恋和烦躁。和她在一起的时候，你会有一种拥有全世界一般的满足感。在她身边，你会感到分外的安心和舒适，看到她和别人在一起时，你会不自觉的愤怒和悲伤，总而言之，如果你对一个人感到很在乎，看到她会不自觉的心跳加速，会为了她变得为人处世都不像自己的时候，你就可肯定，你爱上她了。”
　　宋铭瑄静静思考着，她似乎没有对任何人有过这样的感觉：“外公，如果我一辈子都没有对谁有过这样的感觉，那我就一辈子不结婚了吗？”
　　老汉特慈爱地看着宋铭瑄：“不是的，孩子，我只是希望你有一个完整的人生，更希望你能拥有爱与被爱的幸福。”
　　宋铭瑄若有所思地点点头，心里不知在想些什么。
　　夜晚，杰克逊安静地呆在老汉特的身边。
　　“杰克逊，你觉得那个叫吴昊的年轻人怎么样？”老汉特若无其事般地问着，仿佛这一切都与自己无关。
　　“很虚伪的一个男人，小小姐和这么一个人，不值得。”杰克逊面无表情地回答道。
　　“去查查这个人。”
　　“知道了，主人。”
　　宋铭瑄这段时间都在陪老汉特，吴昊则在处理一系列事物，然后隔三差五地把文件交给宋铭瑄查阅。对于吴昊的处事能力，宋铭瑄还是相当满意的，还算是有点本事的。不过老汉特对他这种无事献殷勤的表现则是咄之以鼻，不屑一顾。
　　这天，宋铭瑄正和老汉特一起散步，老汉特笑着将一份文件交给宋铭瑄，宋铭瑄有些奇怪，但还是打开看了看，发现里面全是吴昊的个人资料，大部分都是她已经知道的，无父无母，学习优秀，哈佛高材生，但是当她看到吴昊有一个从小就青梅竹马的恋人，而且是在这个恋人的帮助下完成了学业，现在还已经怀孕的时候，宋铭瑄感到了一丝愤怒，她最瞧不起的就是那些靠女人的男人，最厌恶的就是以怨报德的混蛋，而吴昊刚好全占了。此时的她觉得吴昊果然如老汉特所说的那样，的确是个贼眉鼠眼的家伙。
　　老汉特把宋铭瑄的表现都看着眼里，笑呵呵地说道：“看来他已经做好万全的准备，就打算来做你们宋家的上门女婿了。”
　　宋铭瑄恶狠狠地说道：“我呸，他也配？明天就让他滚蛋。”
　　老汉特笑眯眯地说道：“怎么，人才也不要了？”
　　宋铭瑄翻了一个白眼：“外公不就是希望我这么做吗？再说了，这样的人才，我怕会养虎为患。”
　　老汉特点点头：“恩，我相信你的处事能力，这样的人才，你想要多少外公就有多少，需要的话尽管开口，而且不用担心他们狼子野心。”
　　宋铭瑄随手把文件扔了，似乎再多拿一秒钟就会被污染到了：“我知道了外公，不过我的确需要一些助手，现在爹地的产业就让我感到烦躁了，以后还要接手外公的产业，我怕自己会老得很快。”
　　老汉特哈哈大笑：“怎么了，小家伙害怕了？认输了？我心里的那个小女王可是从来没认输过啊。”
　　宋铭瑄白了老汉特一眼：“谁说我认输了，只不过手下能人太少，搞得很多事情我都要亲力亲为，不然怎么可能会累到我。现在手下那帮没用的东西，一点小事都要问我，稍微不注意一下就会出问题。要是外公能多给我几个有用放心的手下的话，这么一点小事，完全不在话下。”
　　老哈特拍着胸脯说道：“没问题，反正以后都是你的，提早让你熟悉几个人也不错。他们都是我收养的一些孤儿，有的甚至是从非洲战场上救回来的，可以说都是提前经历过生死的人，这样的人更懂得感恩戴德，所以你就放心的用吧。”
　　宋铭瑄撒着娇，甜甜地说道：“谢谢外公，外公最好了。”
　　老汉特摸着宋铭瑄的头发，难得严肃地说道：“铭瑄啊，事业上的事情，外公一定会帮你，但是感情上的事情，外公相帮也帮不上。但是外公想告诉你一点，想要别人真心待你，那么你就一定要同样的真心待人。防人之心不可无，这是为人处世的原则之一，但不是唯一，面对一些真心待你的人，你也要试着用真心对待。你还狠年轻，哪怕被人呢骗过一次两次的，没关系，有你爹地和我给你撑腰，你出不了大乱子，但是却可以让你更清楚地看清他人，慢慢的，你就会知道，什么人是值得你深交的，什么人只是你可以利用的对象。”
　　宋铭瑄认真的点点头，她知道自己不小了，外公和父亲也不知道能守护自己多久，看来自己真的应该改变一下为人处世的方式了。
　　想想别墅里的林静，宋铭瑄第一次有了不自然的感觉，那种感觉说不上来的奇怪，但是宋铭瑄决定，从林静开始，她要结束这场玩笑般的游戏，开始自己新的恋程。


第20章 过度
　　“总裁，，事情已经处理的差不多了，你看……”一大早，吴昊带着固有的笑容来到宋铭瑄面前，这让宋铭瑄格外郁闷，原先那张还算不错的脸，现在却给人一种青面獠牙的感觉，让人忍不住去厌恶。
　　“我知道了，事情处理的不错。不过我刚刚接到消息，自从你走了以后，美国那边的事务出现了很大的漏洞，我父亲也清楚了，并且很生气，了解之后，发现是那边的管理层处事不当引起的，所以我们一致决定调你回美国。这边的事暂时让总公司调人处理，你这边马上回美国，飞机票已经替你订好了，你的东西会帮你邮寄过去，你就不用操心了。”想想父亲知道这人的所作所为之后，黑着的那张脸，宋铭瑄觉得这个家伙可以说是前途渺茫了，要不是担心那笔违约金，估计这家伙早就被炒了，不过现在更惨，估计雪藏是免不了了。
　　对于突如其来的紧急调令，吴昊有些错愕，他不会天真的以为美国分公司没了他不行，但是他奇怪的是自己什么地方出了差错，这次他过来可是精心准备了一番，特意了解了宋氏父女的喜恶爱好，就是为了讨他们的欢心。想想在美国的时候，所有高层都来讨好自己，还不是知道，这次自己来是和宋铭瑄相亲的，是来做上门女婿的，自己很有可能是宋氏集团未来的当家人，可是才这么短短几个月的时间，不，应该是来香港的这一个月，为什么宋铭瑄对自己的态度来了个一百八十度大转弯？吴昊怎么想也想补明白，脸色也越来越苍白。他无法想想，如果就这么灰溜溜地回到了美国，那么自己的原本光明的前途以后会变成怎样。
　　看到吴昊脸色越来越差，宋铭瑄不由地微微翘起嘴角，想想他这段时间的表演，宋铭瑄恨不得让这家伙直接滚蛋。虽然自己并不喜欢这个吴昊，可是想到自己被吴昊当成一个小女生来哄骗，而且差点成功了，宋铭瑄就气得要死。
　　宋铭瑄很清楚的知道，自己所拥有的地位和金钱是多么令人向往的存在，也很清楚自己是个女人，一旦嫁人，那么就必定会有一个人来和自己分享这一些权势和金钱。从小到大，不缺优秀俊朗的男性接触自己，但是他们看重的是什么，宋铭瑄不用想也知道，正因为如此，她才无法相信爱情，因为她所接触的人全部都只爱她的钱，而不是爱她的人。
　　这次回到香港，外公的一番话让她回想起了小时候自己对美好爱情的渴望，想想外公，父亲，母亲同样身处高位，但是依旧寻找到了自己的爱情，那么也许自己也能找到一份属于自己的爱情。宋铭瑄一直紧紧封闭自己的心，因为害怕受到伤害，因为害怕受到欺骗，但是现在，心灵的窗户开始有了打开的迹象，至于是针对谁，那就不得而知了。
　　看着吴昊垂头丧气的离开，宋铭瑄没有丝毫的动摇，看着远处对着自己微笑的外公，宋铭瑄不自觉地展现出了笑容：“外公，你怎么来了。”
　　老汉特笑容满面地看着宋铭瑄：“哈哈，我来看我的小瑄瑄是怎么赶走大野狼的。”
　　宋铭瑄嘟着嘴，撒娇着摇着老汉特的手臂：“讨厌，外公就知道来看我笑话。”看到宋铭瑄一副小女儿家的样子，老汉特不由自主地哈哈大笑起来。不知道多久了，自己的这个小外孙女没有向自己表现出这么小女儿家的姿态了。
　　老汉特很清楚宋铭瑄的心思，想当初，自己是英国最高贵的伯爵继承人，多少人为了自己的权势讨好自己，又遭受过多少次背叛和欺骗。从一开始的沾沾自喜，得意洋洋，到之后的小心防范，处处谨慎，到最后的坦然处之，了然于胸。老汉特自己也是经历过这一切的变化的。
　　现在的铭瑄正是出于小心防范，处处谨慎的时段，但因为她是女性，27岁已经不小了，到了谈婚论嫁的时候了，所以老汉特才不得已帮了宋铭瑄一把。本来他是希望宋铭瑄自己度过这个时期的。不过当初自己度过这个时期的时候可是再37岁，如果让宋铭瑄和自己一样的话，那可就真是老姑娘了，老汉特实在不能再等下去了。
　　晚上，宋铭瑄躺在自己的床上，想了想，还是决定给浩岚打一个电话，这么多年，也就只有浩岚和自己亲密一些了。
　　“喂，浩岚，是我，铭瑄。”
　　正在和许彬恩爱的浩岚接到电话吓了一跳，连忙推开抱着自己的许彬说道：“是铭瑄啊，怎么想到给我打电话了？真是难得。”许彬一听是宋铭瑄打来的电话，连忙正襟危坐，一副如临大敌的模样。
　　浩岚明白许彬一定很想听电话的内容，于是干脆开了免提。
　　“呵呵，想了这么久，还是觉得只有你还能聊上几句。”宋铭瑄无奈地笑笑，自己的朋友，真是少得可怜。
　　“哦？出什么事了吗？”浩岚有些奇怪，和她在一起这么多年，第一次听到宋铭瑄这种语气。
　　“这次回来香港，外公让我认清了一些事。小的时候，我总是高高在上的公主，被身边的人呵护在手心里，我的小玩伴对我总是百依百顺，背后却对我恶语中伤，我要是对某个男生有些许好感，他们就会在背后耀武扬威，渐渐的，我开始明白，他们所在意的知识我的地位，我的金钱。我开始认为，原来感情这种东西，是可以靠金钱来控制的，所以我渐渐的变得谁也不信任，做事总是小心谨慎。这么多年来，说得上话的，也就只有你这么一个朋友。”
　　听到铭瑄这么说，浩岚心里也很不舒服，这么多年来，自己曾无数次试图走进她的内心，但是她却总是拒人于千里之外：“铭瑄，你不要这么说，各人都有各人的难处，我能理解的。”
　　宋铭瑄呵呵笑了起来：“谢谢，真不愧是我的闺蜜。外公让我认清了自己的内心，所以我决定，尝试接受一些感情，因此，我打算放了林静，结束和她之间的游戏。”
　　“什么？你说要结束？”浩岚忍不住叫了起来，看到身边许彬神情激动的样子，浩岚连忙给许彬打眼色，让她沉住气。
　　宋铭瑄点点头：“是啊，要结束，我想要一份真正的爱情，属于我和对方两个人的爱情。所以，我要离开林静。”
　　浩岚听到宋铭瑄这么说，不由得急了：“可是铭瑄，你和林静在一起这么长时间了，难道你没发现林静已经爱上你了吗，你说你要一份真正的爱情，林静已经在用真心爱你了啊，为什么你还要离开她。”
　　宋铭瑄皱起眉头：“我不知道我对她的感情，不过我想我并不爱她，我对她没有爱的感觉，而且我还是希望找一个男性恋爱，毕竟以后还要结婚生子，就像我父亲和母亲那样。”
　　浩岚无奈地摇摇头：“铭瑄，你知道爱吗？爱，和性别，年龄，权势，地位，金钱都没有任何关系，爱，只是一种心动的感觉。抓住它，你就能够拥有一份爱情。而不是像选员工面试那样，去掉一部分不合要求的，然后再一群合格者中寻找合适的，这样不是爱。”
　　宋铭瑄若有所思地点点头：“我明白了，我会注意的，但是林静，我真的没有那样的感觉，也许她不是我的另一半，我不想再欺骗她了，所以我想放开她。”
　　浩岚苦着脸，看着一旁面色铁青的爱人，摇摇头说道：“好吧，既然你这么说了，但是我希望你以后不会后悔，林静对你的爱，也许你自己没有感觉，但是作为旁观者，我看得很清楚，她对你的爱是真心。至于你对她的感觉，那只有你自己知道，心动其实只是一瞬间的事情，当你真正失去了才察觉到自己对她的爱，那么我可以告诉你，一切已经晚了。”
　　宋铭瑄呼出一口气：“放心吧，我明白了，但是我还是决定放手，不过你放心，我会补偿她的，我打算给她一千万，虽然钱不能代表什么，但是我还是希望可以给他些许安慰。好了，就这样了，我过两天就会回来，到时候再说吧，拜拜。”
　　挂下电话，浩岚无奈地看着自己气哄哄的爱人：“至少铭瑄决定离开林静了，这是一个好消息不是吗，你一直都希望这样的。”
　　“可不是希望她说结束，而是希望林静自己离开她，可恶，即使是她决定离开，为什么要是现在这个时候。她简直就是一个混蛋，一千万，有钱了不起啊，有她这么欺负人的吗！”许彬大吼地叫道，她真是恨不得狠狠揍宋铭瑄一顿，即使她感受不到林静内心的疼痛，也让她尝试一下同等的伤害会有多痛。


第21章 回归
　　想到宋铭瑄马上就要回来了，许彬和浩岚就像热锅上的蚂蚁，她们不知道该怎么和林静说，再想想林静刚刚受过一次打击，现在又来一次，两人根本无法想象林静会变得怎么样。可是如果让林静什么都不知道的，就直接挨宋铭瑄的一记闷棍……
　　为了林静，两个人都快把头发抓掉了，其实浩岚还好，毕竟她和林静不是很熟，可是也不知道是不是上天为了惩罚她嘴贱，好好的提什么破建议，于是让自己喜欢上了“被害人”的闺蜜，这下好了，惩罚的时候到了，看着自己爱人急得嘴角都起泡了，浩岚也跟着着急上火。
　　林静这几天倒是平静了不少，依旧像往常一样每天写写字，看看书，只是眉宇间的那一丝忧愁却是怎么也掩饰不了。
　　时间过得很快，宋铭瑄到底还是回归了，浩岚强笑着去机场接她，一见面就是一个拥抱，为了让宋铭瑄改变主意，浩岚死活不让宋铭瑄回家，直接拉着她去玩闹，理由是告别过去那段荒唐的时期。这么狗血的理由是浩岚费劲心机想出来的。
　　“铭瑄，刚到你一定很累了吧，要不我们先去沙龙按摩放松一下？”浩岚笑着建议道。
　　宋铭瑄苦笑着揉揉发酸的肩膀：“你还知道我累坏了？知道也不放我回家，非拉着我出来，我现在动一下都能听到骨头在响。”说着，宋铭瑄动了动肩膀，还真听到了骨头格勒格勒的响声。
　　浩岚尴尬地笑笑，她也不想啊，但是想到自家老公苦的可以当药喝的脸，浩岚也不得不打起精神来：“铭瑄，这可是一次非常有意义的活动，这是对过去的告别，是你的，也是我的，今天就让我们共同正式的为我们以往荒唐的行为做一个告别，从今以后，我们就要洗心革面，重新做人了。”
　　宋铭瑄古怪地看了看浩岚，越看越觉得她今天不对劲，怎么这种话都说出来了：“浩岚，你今天没事吧，我们又不是刚从牢里出来，用得着说的这么严重吗？”这种话若是以前的宋铭瑄是绝对说不出来的，她会直接在心里做无数张可能性的猜想，然后继续眼角含笑地跟你谈天，背后把什么都调查清楚，最后根据情节做出结论。从这点看，她还是有点进步的。
　　浩岚暗自流了一滴冷汗，她实在没想到宋铭瑄会直接说出来，再想想自己的行为，还真是漏洞百出，要是让以前的宋铭瑄来处理的话，自己早就“死”了无数次了。摸了摸冷汗：“哈哈，没什么啦，只是今天想跟你谈谈心，但是又有点紧张，所以有些胡言乱语而已。”
　　“哦？你想告诉我什么吗？”宋铭瑄好奇地看着自己的闺蜜，不知道在自己离开的短短一个月内，这个好朋友会给自己一个怎样的惊喜。
　　浩岚苦笑着点头，死就死吧，浩岚决定把自己和许彬的事告诉宋铭瑄，至于能起到什么样的效果，浩岚心里真是一点底都没有，但是好歹自己尽力了，不然怕是以后都无法面对许彬了，许彬也没有办法解开自己的心结。
　　另一边许彬也得知了宋铭瑄今天回来的消息，抱着拼死一试的想法，许彬把林静约了出来，希望用最后这一点的时间说服林静放弃宋铭瑄，这样也许当她知道真相的时候，可以减少一点对她的伤害。
　　一路上，两人尽是逛一些公园广场，对于其他，两人似乎都没了兴趣。
　　“小静，你是真的喜欢宋铭瑄吗，真的非她不可吗？”许彬不死心地问道。
　　林静柔和地笑笑：“你怎么又问这个问题，我不是告诉过你吗。是，我爱她，而且只爱她。为了她，我现在连父母都闹翻了，她是我唯一拥有的了。我想和她在一起，好好的，然后慢慢的获得我父母的谅解。”
　　许彬有些烦躁地说道：“你爱她，可是她爱你吗？为了她值得吗？”
　　林静看着许彬，笑道：“你是怎么了？许彬，我知道，你一直对铭瑄有些误解，但是铭瑄对我真的很好，我和她在一起的每一天都很开心。我知道，你做什么都是为我好，但是，如果你真的当我是你的好朋友的话，那么请祝福我的选择。”
　　许彬叹了一口气，她真的不知道该说什么好了，只好问问她们到底已经发展到什么程度了：“你和宋铭瑄发展到什么地步了，接吻了吗？上床了吗？”
　　林静被许彬突如其来的问题吓了一跳，有些脸红地说道：“我，我们，我们有接过吻，有抱过，但是上床什么的，我们就是在一张床上睡过，什么也没有发生。”林静有些此地无银三百两地辩解着。
　　许彬摇摇头，自己这个好友是个什么样的人，她当然很清楚，可让她想不通的是，连床都没有上过，林静为什么会对宋铭瑄这么死心塌地的，宋铭瑄到底给她灌了什么迷魂药。不解归不解，看着什么都不知道的好友，许彬真是有些恨铁不成钢，你说你怎么就这么不争气，这么简简单单地就把自己的心交出去了。
　　看着还对宋铭瑄充满幻想的林静，许彬真的不知道该怎么把真相告诉林静，而且即使自己说了，林静会相信吗？难道真的要等到宋铭瑄自己说出口，林静受了重伤之后才行吗？许彬真的觉得很无力。
　　两人随便吃了一点东西，许彬就拉着林静来到了酒吧，还是自家那间酒吧，许彬很不愿意带林静来这里，可是今天，许彬只想好好的醉上一次，也只有这里，是许彬最放心的地方。
　　手下的人看见大小姐拉着朋友来了，赶忙小心伺候着，深怕哪里不够好得罪了这个小祖宗。
　　许彬一坐好，首先就叫了一大堆的洋酒，看得林静心惊肉跳，这家伙今天是受什么刺激了，我遇到这么多事业没像她这样，她这简直就是想喝死自己嘛。不过林静还是什么都没说，她知道，这里是许彬家开的酒吧，许彬有事的时候，最先冲出来的一定不是自己，看看周围双眼死死顶住这里的黑衣人，林静无奈地摇摇头，在这里，许彬绝对是最安全的。
　　看着许彬像喝水一样一杯一杯地往自己肚里灌酒，林静越看越心惊，几次想要阻止她都没成功。一直到许彬自己喝得迷迷糊糊了，林静才好不容易将酒杯从许彬的手上夺下来，这也让一旁的黑衣人们松了一口气，他们甚至已经做好叫救护车的打算了。
　　许彬喝得迷迷糊糊的，手还死死地抓住林静，打着酒嗝说道：“林静，额，你，你听我说，额……宋铭瑄，宋铭瑄那家伙，不值得你爱，你离开她好不好，你不要她好不好，额，我，我给你找一百个，一千个，比宋铭瑄好一万倍的女人给你，额，好不好，你，你答应我，好不好……”
　　看着许彬喝成这样还念念不忘地让自己离开宋铭瑄，林静真是哭笑不得，她真想不通，宋铭瑄到底哪里得罪许彬了，让许彬这么不待见她。可是现在想要和一个酒鬼讲道理，那是绝对不可能的，于是林静只好哄着她：“好好，我什么都听你的好不好，你现在先去醒醒酒，好好清醒一下。”
　　谁想到许彬一下子死死抱住林静：“真的，你说话要算数，额，我，我可都是为你好，额，要不是，额……要不是因为你是林静，额，我，我他妈才不多事呢，额……”看着许彬这个样子，林静真的不知道该说什么好。
　　无奈地转头望去，却发现看到一个意外的身影，仔细揉了揉眼睛，最后确信真的是宋铭瑄，林静有些奇怪，她不是在香港吗？怎么回来了？那为什么没有通知自己？林静有些奇怪，想追上去问问，可是许彬却死死地拉住她不放，她只好无奈地看着宋铭瑄走进了她的专用VIP客房。
　　也不知道是不是孽缘，陪着宋铭瑄放松了一个下午的浩岚晚上实在没地方去，该说的话又全都没说，想了想也只有这里最适合说话了，于是就拉着宋铭瑄来酒吧了，谁想到自己的亲亲爱人也把林静拉来了。不过此时的浩岚当然不知道这么一回事，她还在纠结到底该怎么和宋铭瑄开口，想想接下来的事，浩岚还是先和宋铭瑄干了几杯壮壮胆，不然她还真不知道怎么开口。
　　宋铭瑄当然也没察觉什么，她只当是和浩岚做最后一次玩闹，喝喝酒发发疯，大小姐能做的事情，真的是不多，太高雅的不能起到发泄的效果，太疯狂的不能保持大小姐的气质。所以此时的宋铭瑄也就是轻轻喝了几口酒而已，她可没有想要把自己灌醉的打算。


第22章 真相
　　宋铭瑄轻晃着手里的酒杯，宛如一个贵族般紧紧地品酒，嘴角微微翘起，想来很享受现在的感觉，宋铭瑄也不明白自己的心情为什么这么好，自从想通了之后，总觉得整个人脱胎换骨了一般，面对任何人都有一种全新的感受，面对任何事都有一种不同的间接，就像那些修真界的仙人从一个层次升到另一个层次一样。
　　与宋铭瑄不同，浩岚觉得坐在这里是这么的难受，感觉在这里度过的每一分每一秒都是一种煎熬。紧皱的眉头一直没有舒展过，包里的电话也没有自己预想的那样不断地响起，有心想打个电话问问情况，却又怕眼前的人察觉而不敢轻举妄动，想说的话堵在喉咙口，却怎么也说不出口，仿佛想要把自己活活憋死。
　　宋铭瑄抬起头看了看对面纠结的人，对方有事瞒着她，有事想对她说，这些她不是不知道，只是刚刚想要改变的她不希望将自己这个唯一称得上是朋友的人往坏处想，所以她在等，在纠结中期待对方的言语，她似乎隐隐知道对方想对自己说什么，却又总是在脑海中不断的自我否决。
　　最后，浩岚还是决定开口了，她深深地吸了一口气，又重重的吐出：“铭瑄，有件事我想和你谈谈。”
　　宋铭瑄微笑地看着浩岚，轻轻地点点头，示意对方说下去。
　　“铭瑄，我和许彬在一起了！”浩岚决定先交代自己的事情，表示对宋铭瑄的坦白。
　　宋铭瑄有些惊讶地看着浩岚，微笑道：“什么时候的事？浩岚，你瞒的可真够紧的。”
　　浩岚有些苦笑地摇摇头：“什么瞒啊，我自己也经历了很多的。对她，我的感觉一直普普通通，你也是知道的，是你先认识林静，我才认识她的，我们之间的交往并不多。”
　　宋铭瑄微笑地看着浩岚：“既然如此你们又是怎么在一起的呢，难道你们私下有联系？”
　　浩岚拿起酒杯看着楼下，冒是在回忆什么。若有所思地说道：“铭瑄，我不想骗你，这么说吧，我一直对林静怀有一种愧疚的感情，当初如果不是我嘴贱，你也不会顺应我的提议而找上她。从第一眼看到她开始，我就已经明白，她跟我们不一样，她纯洁的就像一张白纸宛如一朵出世的水莲花。我觉得是自己的原因，让这朵水莲花受到了伤害。许彬察觉到了你对林静的想法，也许不是那么透彻，但是她到底不是林静，她有着非常强烈的直觉，很多次，她希望林静可以离开你，但是又忌惮你的身份，所以又不能明说，这也让她格外内疚，认为自己就像在出卖兄弟一般。也许是同样的心境吧，我们很像，所以我们的心靠的很近。”
　　宋铭瑄笑了，她明白，浩岚是在和自己说真话，这样的真话不知为什么，竟然让她感觉到开心，是的，是非常开心，她笑着说道：“浩岚，我明白了，可是你完全不需要内疚，玩弄林静的人是我，不是你，你没必要这样，至于许彬，她完全是庸人自扰，没有必要，我明白，这一切对于林静来言非常的不公平，但是我们也只能说，这就是命，有些时候命运就是这么喜欢玩弄他人。对于林静，我只能说抱歉，但是我并不爱她，我只是自以为是的在和她玩一场感情游戏而已。现在，这场游戏我已经不想再玩下去了，所以，我会让这一切结束，我会给林静一大笔钱，算是我对她歉意的表示，时间会渐渐抚平她的伤口，但是有这一千万却可以让她一辈子衣食无忧，将来她会遇上一个真心爱她的人，但那个人不是我。所以我只能对她说对不起，还有祝福你。”虽然想要改变，但是有些想法，宋铭瑄一下子还是改不了，就想对待林静这件事，她也许会有那么一丁点的内疚，但绝对不会太过自责，这个社会本来就是如此，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，宋铭瑄就是太现实了一点，所以她才不会感觉到自己的所作所为，对于林静而言，到底又多么的残忍。
　　听到这里，林静只觉得自己就像被五雷轰顶了一般，好不容易将醉的一塌糊涂的许彬交给了那帮忠心耿耿的手下，然后带着些许疑惑来到贵宾室门前，惊喜地发现门竟然没锁。看着里面熟悉的人儿，林静恨不得立刻冲上去狠狠地抱住她。但是却发现两人的气氛似乎不太对劲，好奇地躲在一边听着两人的对话，林静只觉得自己就想被凌迟了一般，心就那样被一点一点地撕碎，从一开始的撕心裂肺，到后来的麻木不仁。林静觉得灵魂仿佛离开了自己的身体，她再也没办法听下去，她不想知道她们之间的任何事，她只觉得自己是那么的可笑，一直期待着天长地久的爱情，结果却只不过是自己一厢情愿的痴心妄想。她不敢再看那张让她魂牵梦绕的身影，脸色苍白的离开了，她不知道自己要去哪里，也不知道自己还有哪里可去，只是有一点她很清楚，那就是她想要逃离，无论去哪里，只要离开这个令她痛不欲生的地方就可以，而且越远越好。
　　室内的两人并没有发现门外的身影，仍旧自顾自的聊天，虽然她们聊得话题依旧围绕着那个依旧伤心欲绝，悄然离去的人。
　　浩岚叹了一口气，心里默默地说道“林静，这一次我是真的尽力了，我们真的是尽力了。”她抬头看了看宋铭瑄，最后苦笑道：“好吧，铭瑄既然你真的这么想，那么我无话可说，只希望你日后不要后悔，另外，我可以最后请求你一件事吗？”
　　宋铭瑄依旧保持着微笑，也不知她是真的心情很好，还是微笑依旧成为了一种习惯：“我们之间还有什么不好说的，说吧，只要我能够做到。”
　　浩岚相视豁出去了一样，严肃地看着宋铭瑄：“许彬做了一件错事，她自认为可以利用林静的父母让林静离开你，所以她把你们的事情告诉了林静的父母，可是没想到林静在父母和你之间选择了你，她现在已经被赶出家门了，可以说除了你，她已经一无所有。我希望你可以迟点再离开她，迟点再告诉她真相，让她可以有个缓冲的过程，你可以见见对她冷淡起来，渐渐地无视她，让她学会渐渐地忘记你。”
　　听到浩岚这么说，宋铭瑄很是惊讶，她没想到林静会对自己用情这么深，心里的某根弦似乎不由自主地波动了一下，但是她很快地就忽略了这种感觉，她皱着眉点了点头：“我明白了，一切也是因我而起，那么就当时我对自己最后的救赎，也是对她仅有的赎罪，我会顾及她的感受的，你放心吧。”
　　浩岚狠狠地点点头，拿起酒杯敬了敬宋铭瑄：“谢谢，这是我和许彬最忠心地感谢，也带林静谢谢你。”
　　宋铭瑄举起酒杯，微笑地说道：“不用，这也是为了我自己。”说完，两人把手中的酒一饮而尽。


第23章 失踪
　　林静失踪了，这使得所有人都意识到了事情的严重性。那天晚上，宋铭瑄回到家里才知道林静和许彬出去了，看看时间已经到了晚上11点，这让她感觉到一丝不对劲，林静从来不会这么晚了还不回家，于是连忙和浩岚联系，讲明了情况。
　　浩岚知道后也很慌张，怀疑是不是许彬又自作聪明的和林静说了什么，于是连忙和许彬联系，结果电话却被许彬的手下接通了，询问过后才知道许彬喝醉了，再问过之后，浩岚慌乱了，许彬竟然带林静去了自家的酒吧，难道说歪打正着的遇上了？浩岚越想越乱，于是连忙赶回酒吧，好不容易弄醒了许彬。
　　许彬清醒过后十分惊慌，连忙调了监控录像，果然发现了林静的身影，再看看林静的行动轨迹，浩岚明白了，这下有大事了。于是顾不得休息，连忙一个电话打给了宋铭瑄：“铭瑄，出事了，我们再酒吧聊天的时候林静也在，她在我们门外全部都听见了，现在怎么办？”
　　宋铭瑄听了眉头一皱，显然也是了解了事情的严重性，听浩岚的说法，林静这段时间的心情应该是极其的不稳定的，再加上听到了自己和浩岚的聊天内容，那么她现在的情绪应该十分混乱的，现在又是大晚上的……宋铭瑄不敢再想想去，连忙说道：“浩岚，让许彬出动人手去找，她应该不会走的太远，我动用关系，看看能不能调取街道上的监控录像，查查林静的下落。”
　　浩岚连忙答应下来，许彬也立马通知了所有的手下，让他们寻找林静的下落，还动员了老爸，让他叫□□上的人也帮帮忙。许天霸虽然退出江湖很久了，但是毕竟还只是中年，又一直威名远扬，所以在□□上还是很有威望的，再加上只是寻寻人这种小事，□□上的大佬们还是很乐意给许天霸这个面子的，于是，很快，整个Z市的□□都忙碌起来。
　　宋铭瑄也没有闲着，她找到了市公安局的局长和□□，说明原因后希望他们帮忙，看看能不能调动监控录像，查查林静的去向。两位大官也很乐意卖宋铭瑄这个面子，毕竟人家要钱有钱要权有权的，最主要的是宋铭瑄还顶着一个英国伯爵继承人的称号，弄不好就是外交事件，所以两人也很给力。
　　查了半天，事情一直弄到天亮，好不容易才发现了林静的行踪，知道林静上了一辆的士，朝郊区去了，许彬知道后连忙派人找到了司机，那司机被许彬的手下一顿恐吓，命都被吓掉半条，问什么说什么，一点隐瞒都不敢，最后只知道林静打车到了郊区一个荒无人烟的小道上，然后就死活要下车了，司机看那地方很偏僻，附近没什么人烟，也没什么车，就好心让她等等，到大道上再说，可林静死活不愿意，最后只好让林静离开了。
　　最后经过查证，这个司机说的全是真的，于是林静最后的踪影就断送在郊区小道上，之后，无论几人怎么查都查不到，甚至于弄了一个寻人启事通告，上面的奖金到了一个惊人的高度，可是即便如此，林静的消息还是如石沉大海一般，消失的无影无踪。
　　许彬自责万分，每天都是饮酒度日，浩岚看自己的爱人这样，心里也很不舒服，一边派人继续寻找，一边努力安抚失控的爱人。
　　许天霸看看自己的女儿这个样子，心里非常奇怪，逼着浩岚问清了事情的来龙去脉，这时心里才恍然大悟，怪不得自己这个女儿会这么紧张这个女同学，原来人家不但是自己女儿的闺蜜，而且自己的女儿还做了对不起人家的事，想想自家女儿怕东怕西，明知道自己的兄弟掉进了火坑，却害怕牵连自己而一直逃避，许天霸气得冲进许彬的房间，对着许彬就是一顿胖揍。
　　许彬母亲死得早，许天霸一直很疼爱许彬，长这么大，许天霸还是第一次动手打她，而且是不留余地地下狠手，要不是后来阿彪冲进来死死地抱住许天霸，许彬可能真的会被许天霸打死。浩岚在一边吓坏了，看到许天霸被抱住了，连忙跑到许彬身边，搂住许彬的脑袋，一脸惊恐地看着许天霸。
　　许天霸一脸怒气，如怒目金刚一般狠狠地瞪着许彬：“你这个小兔崽子，老子怎么就生出你这么一个没用的玩意儿。老子纵横江湖几十年，道上的人都敬重老子，手下的弟兄都愿意跟着老子，那是因为老子这个人重情义，对兄弟，那是两肋插刀，在所不惜，老子一身伤，很多都是为了自家兄弟留下的，老子骄傲，老子自豪！可你这滚犊子的玩意儿，为了自家的安慰，而且还是那些仅凭猜测的玩意儿，就看着自己兄弟被放在火上烤，那要是真的遇上了要你挡刀的时候，你还不是第一个当逃兵的啊。老子怎么会有你这么一个女儿啊。妈的，真是气死老子了，还不如打死你算了！”说着又扑过来想要继续。
　　阿彪用力死死地抱住许天霸的腰，两旁的兄弟也连忙死死拉住许天霸。
　　“老大，老大，你听我说，小姐还年轻，有些事做的不是很妥当，但是老大，她到底是您女儿啊，是我们的大小姐啊，老大，您就饶了大小姐这一回吧，老大。”阿彪喘着粗气，死死抱着许天霸说道。
　　“阿彪，你少给她找理由，她长这么大，惹了那么多事，老子从来没怪过她，就是因为知道她还年轻，犯些错事没关系的，但有些错误，是绝对不能犯的！她这种弃兄弟死活于不顾的行为，和背叛有什么区别！人家把她当知己，当兄弟，相信她，信任她，她却为了自己逃跑了，我他妈再不教训她，指不定下次她连我们也全都一起卖了。”许天霸大吼着。
　　许彬把头埋在浩岚的怀里，眼泪不住地往外流，也不知道是因为身上太痛，还是因为被父亲说中了心中的愧疚。
　　看着自己的爱人这样，浩岚心里很不好受，连忙辩解道：“伯父，浩岚也是怕给您惹上麻烦，怕您出事才会这样的，她其实也很不好受的。”
　　“我呸！”许天霸大怒：“老子就是这样的人？我告诉你，如果她做事问心无愧，那么就是天塌下来，老子也替她盯着，哪怕脑袋顶没了，大不了碗大一个疤，十八年后老子又是一条好汉！到时候阎王殿里问起来，老子可以很骄傲地回答，老子是为了自己孩子的兄弟下来的，老子是个好汉，老子的女儿也不是一个孬种！可她呢，她做了什么？我他妈现在就替她死去的妈好好教训一下她，免得她妈在下面知道了自己女儿的所作所为后羞得抬不起头来。”说着又想出上去踢许彬两脚。
　　这个时候，浩继峰也闻讯赶来了，知道两个孩子的所作所为之后，心里也不停地叹气，两孩子还是太小，想事情不够周全啊，这件事要是真正说起来，恐怕还是自己孩子错的更多一些。没办法，自己是商人，女儿跟在自己身边，做事怎么也改不了一副商人的做派，凡事都会考虑事情的利益得失，她这么做，自己心里虽然不舒服，恐怕也真正说不出什么来，况且，那个林静又不是自己女儿的好兄弟好姐妹，那就更加没法说什么了。
　　但是许彬不一样，她老爸这群人最看重的就是义气，许彬这种做法要是让许天霸手下的那帮老臣知道了，恐怕会十分心寒，连自己的闺蜜都是这样对待，那么他们那些老臣以后要是没了许天霸的照应，还不知道会怎么样呢，到时候，说不定会窝里反起来，这也难怪许天霸会这么生气。
　　看看许彬满身伤痕地缩在自己女儿的怀里，浩继峰叹了一口气，劝道：“好了天霸，事情都已经这样了，孩子要慢慢教，有过这一次教训也够了，你看看，孩子被你打得也够惨的了，快送医院吧。”
　　“去，阿峰，你走远点，今天我非要好好教训这个小兔崽子不可。”
　　看着许天霸暴怒的样子，浩继峰摇了摇头，连忙让阿彪几人把许天霸控制住，带着人把许彬送到了医院，结果一到医院才知道，好家伙，许天霸那真是下死手啊，断了两根肋骨，轻微内出血，多处软组织挫伤，肩骨腿骨错位，还有轻微脑震荡，这下不再医院躺上一两个月都别想下床。
　　闹成这样，许天霸的手下也都清楚了事情的经过，看看老大因为这么一点事情，把自己的亲生女儿都打成这个样子，纷纷觉得自己这个老大够重义气的，小姐也只是年轻，经过这么一次教训，想来不会再有下一次，而且这次事情小姐也没犯什么大错，她也是怕连累到老大和哥几个，所以也就没有太过责怪许彬，这让许天霸和浩继峰都松了一口气。
　　像许天霸这样的人，创出什么事业来都是靠着手下兄弟的帮助，手下的兄弟效忠于他，他才能做好事情，以后许彬想要继承自己的位置，也要靠手下的支持。虽然对许彬的所作所为很是生气，但是许天霸还是不得不为许彬的未来考虑考虑，现在看看问题不像自己想象的那么严重。当然，是在自己狠揍了许彬一顿之后。


第24章 躁动
　　林静的失踪让许彬在医院躺了两个月，浩岚挨了一顿骂，但是这并不能减轻两人心中的愧疚，特别是许彬，整个人沉默了很多，虽然浩岚觉得这样的许彬看起来成熟了，但是这样的成熟让浩岚觉得有些害怕。
　　现在两人的关系有些郁闷，按理说两人应该是情侣，但是自从林静出事之后，许彬对浩岚的态度就越来越冷淡，也不知道是为了惩罚她自己，还是无法接受浩岚，这让浩岚很难受，却说不出什么责怪的话。于是，两人的关系就那么不清不楚的僵在那里，双方父母虽然都有些着急，却也都不知道该怎么办才好，只希望时间可以抚平一切。
　　对于林静的寻找，两家一直没有停，可以利用的人脉也全部都利用上了，可是关于林静的消息还是犹如石沉大海一般无影无踪。除了他们两家之外，还有一个人也没有放弃搜寻，那就是宋铭瑄。
　　林静的离开让宋铭瑄很慌张，这种慌张和恐惧是她自己都没有办法理解的，所以她告诉自己，自己之所以会有这样的心情，是因为自己很有责任心，林静时因为自己的错才失踪的，所以自己又这个责任区把她找出来，至于这是不是真的原因，那也只有她自己知道了。
　　时间过得很快，一个月转眼就过去了，可对于宋铭瑄而言，这一个月是如此的漫长，此时的宋铭瑄再也没有了往日的高贵与典雅，整个人看上去很憔悴。这是因为她这一个月没有一天是睡好的，没有一顿是吃饱的，完全可以用寝食难安来形容。
　　而导致她这样的原因是她很烦，是的非常的烦，没有理由的烦，当然，这是她自己认为的。每一天她都在期望听到林静的消息，虽然她自己不承认，每次都会失望而归，而这个时候她就更烦了。心情这么烦躁，吃饭当然没有了胃口，平日里爱吃的东西，此时吃起来兴如嚼蜡。每次吃饭的时候都会情不自禁地抬起头，看着对面早已空荡荡的座位，心仿佛也缺失了一块，痛得让人难以呼吸，宋铭瑄不愿意承认这是因为自己想林静了，只是给自己找了一个看似合理的理由，那就是她很烦，至于她为什么烦，她就不会再去想了。
　　晚上睡觉的时候也成为宋铭瑄最难熬的时候，平时最喜欢的卧室，此时却显得那么空旷，那么冷清。每次睡到床上，都可以感觉到内心深处的那些寂寞，冰冷地让人不寒而栗，每到这个时候，宋铭瑄就会蜷缩起身体，然后把整个身体都包裹到棉被之中，可是即使如此，她还是会感到刺骨的寒冷。失去那个温暖的怀抱，失去了那股清新的体香，宋铭瑄每晚都难以入睡，而这时候她又会给自己找到新的理由，这只不过是因为失去了习惯的抱枕，所以才会感到如此的不适。
　　如果她想的话，她完全可以找成千上万个理由来解释自己的落魄，但是陈妈却很清楚小姐为什么会变成这样，可是她不敢说，也不能说，无论再怎么亲近，下人终归是下人，有些事情，不是她能够说出口的。
　　这段时间宋铭瑄根本没有精力管理公司，导致很多业务搁置，没有办法，成堆的文件送到了宋祖明手里。看着桌上的文件，宋祖明皱起了眉头，自己的女儿是个什么样的人，他比谁都清楚，一向好强的宋铭瑄，怎么可能会因私废公，他不愿意相信。
　　处理完所有的公务，宋祖明决定去看看宋铭瑄，但是当他真的见到宋铭瑄的时候，却不敢相信眼前这个显得颓废瘦弱的女人，会是自己的女儿，他惊讶地看着宋铭瑄，不由地大叫起来：“铭瑄，你这是怎么了？”
　　宋铭瑄虚弱地挑起眼皮，看到是自己的父亲后，勉强地笑笑：“爸，我没什么，就是最近有些不舒服。”说着就打算起身，结果一站起来就摇摇晃晃地倒了下去。
　　宋祖明吓了一跳，连忙上前抱住宋铭瑄瘫软的身体：“快，快叫救护车！”陈妈看着昏迷的宋铭瑄也吓坏了，连忙拨打120。
　　一到医院，院长听说是宋氏集团的太子女病了，连忙带领最优秀的专家前往，给宋铭瑄做了最详细的检查，结果是严重的营养不良和神经衰弱，而且已经到了不吃安眠药就根本无法入睡的情况。
　　得知这一结果之后，宋祖明非常的惊讶，他不明白到底发生了什么，于是只好询问一直在宋铭瑄身边的陈妈。陈妈无奈地叹了一口气，把自己知道的全部告诉给了宋祖明。
　　宋祖明低着头说道：“这么说来，铭瑄之所以会变成这样，全是因为那个叫林静的女孩？”
　　陈妈点点头：“没错，只是老爷，恐怕连小姐自己都没有发现，她早就爱上了那个叫林静的孩子。那孩子不是我说啊，真的是好啊，整个人很纯净，一点也没有现在女孩子的浮躁和爱慕虚荣，而且她是真的对小姐好啊。看看她那双手就知道，平时一定不是一个会当家的主，可是为了小姐，她是天天下厨熬汤给小姐喝啊，每天也一定要等到小姐回来了才会吃饭，就是再晚，也一定会等小姐一起睡。她对小姐从来没有什么甜言蜜语，每次只是含情脉脉的看着小姐，体贴的照顾着小姐，她对小姐的爱，那可不是说出来的，而是实实在在的做出来的。只可惜，小姐却一直没有发现自己内心的变化，现在，怕是悔之晚矣。”
　　宋祖明叹了一口气：“是这样吗？我一直担心的也就是这样啊。铭瑄那孩子，实在是过得太顺了一点，虽然在商场上很有天赋，在感情方面却异常的迟钝。我们这个家族啊，说到底全都是一群情痴啊，对待感情十分的认真。所以我一直希望她也能够拥有属于她的爱情，可是转眼她就这么大了，我实在着急啊，是不是我这个做父亲的不称职，要不然她怎么会到现在也不恋爱呢？女人和男人不同，我害怕她错过了恋爱的年纪，所以才会急急忙忙地给她找相亲的对象，却没想到找到那么一个人面兽心的东西，也怪我没有仔细调查，其实她身边一直有合适的人选，却因为她自己而错过了啊。”
　　“老爷，那现在该怎么办呢？”
　　宋祖明看了看病房里熟睡中的宋铭瑄：“现在也只有看看她们到底还有没有缘分了，我会找她谈谈，但愿她能醒悟吧。”
　　这一觉宋铭瑄睡了很久，也很安详，她梦见自己回到了林静在的时候那段时光，没有什么沉重庄严的誓言，没有什么甜言蜜语的缠绵，有的只是一股踏实，幸福的感觉。林静坐在餐桌的对面，微笑着给自己成汤，看着自己一口一口地把汤全部喝完。林静站在书桌前，认真地练字，一遍又一遍地重复。林静坐在客厅的沙发上，手里拿着古书，一边看，一边静静地等待自己回家，然后微笑着迎接自己。林静甜甜地睡在自己的身边，紧紧地搂着自己，身上散发着淡淡的体香，温暖而又舒适。
　　梦终归是梦，醒来之后一切还会变回原样，看着雪白的墙壁，看着身旁静坐的父亲，宋铭瑄的眼泪不住地往外流。
　　宋祖明什么话也说不出来，错了就是错了，哪怕犯错的是自己的女儿，事实也无法改变，凭良心说，如果自己是林静，这辈子恐怕都不会原谅宋铭瑄的所作所为，但是自己是宋铭瑄的父亲，所以打心底的希望，林静还可以给宋铭瑄一个机会。
　　宋铭瑄像是在发泄一般，不停地哭泣，最后变成了静静地流泪，良久，宋铭瑄开口了：“怎么办，怎么办？爸爸，我爱上她了，我爱上她了啊，可是我也伤害她了，她不要我了，她不见了，我该怎么办，我该怎么办？”
　　宋祖明不知道该怎么回答，只好摸着宋铭瑄的头，说道：“那就要看你想怎么办，但是绝对不是像你现在这样。”
　　宋铭瑄不再哭泣，她静静地躺在床上，看着窗外的天空，呐呐自语着：“我不会放弃，绝对不会，我一定会找到你，到时候，我绝对不会让你离开我，绝对！”


第25章 [锁]	[此章节已锁]


第26章 昏迷
　　不知道该说是林静运气好还是周耀运气好，经过抢救，林静竟然奇迹般的脱离了生命危险，不过身体多处骨折，特别是右脚和右手，因为这两个地方是被直接撞击到的，而且林静落地的时候还压倒，可以说是伤上加伤，虽然没有生命危险，但是这两个地方很难再像以前那么灵活了，而且因为脑震荡的原因，林静陷入了长时间的昏迷之中。
　　在林静昏迷期间，周家已经把林静的祖宗十八代都调查清楚了，周家大院里，周凛峰一脸严肃地瞪着眼前惊慌失措的儿子。
　　“你现在知道害怕了？没用的东西，我都不知道你到底是不是我们周家的种！遇到点事情就惊慌失措，做事毫无分寸！这件事你爷爷也知道了，你应该庆幸你运气好，那个女孩子没有死，不然的话，天王老子都救不了你，你就等着吃牢饭吧！”
　　被周凛峰一顿呵斥，周耀只觉得手脚发软，此时的他面色苍白，冷汗直流，整个人都显得有些六神无主。看到儿子变成这个样子，当妈的心里当然不好受，于是连忙帮衬着说道：“好了，好了，阿峰，啊耀知道错了，你就饶了他吧，这一次他也吓得不轻，不管怎么说，他还只是个孩子。”
　　周凛峰瞄了一眼妻子：“你就宠着他吧！早晚把他宠成扶不上墙的阿斗。等我们都不在了，你看看还有谁帮他！”
　　看到父亲余怒未消，周杰也上前劝解道：“爸，算了吧，啊耀还小，有过这次教训，日后他一定不敢放肆了。”
　　看看大女儿，周凛峰还是很欣慰的，在事情发生的一瞬间，做出精锐的判断，没有想着逃避责任，而是主动承担，这让他非常的满意。
　　“好了，这次的事情就算了，不过，啊耀，你给我好好反省一下，禁足两个月，车子没收，现在出去吧。小杰，老婆，你们留一下。”
　　周耀老老实实地出去了，到现在，他都还处于极度惊吓的状态，只能像一个木偶一样，别人说什么，就下意识地做什么。
　　看到儿子还是一副失魂落魄的样子，周凛峰失望地摇摇头，看向自己的妻子和女儿：“这个叫林静的女孩，你们都看过她的资料了。不得不说这次是啊耀走运，这个女孩刚刚和家里闹矛盾，她的父母甚至对外都宣称没有这个女儿，这么一来，她的父母就不会来找麻烦了，恐怕就算这次这个林静真的有什么三长两短，她父母短时间内都不会发现。但是她有几个朋友很难处理啊。那个许彬还好，只是一个小混混的女儿，虽说在Z省有点实力，但是在我们X省，他还掀不起什么风浪。但是那个叫浩岚的就不好说了，她和许彬的关系很暧昧，应该是情侣，和林静倒是没有什么太大的联系，出于利益关系考虑，即使她知道了什么，也不会和我们过不去。最大的问题是那个宋铭瑄，她可不是国内小打小闹的商人，她还有英国的爵位在身，生意也做的很大，还有她外公给她当靠山，她和林静的关系很暧昧，最近弄的动静比较大，要不是我们把林静带到了X省，还封锁了消息，恐怕林静早就被她找到了，要是闹起来的话，对我们很不利！不过，最近她和林静好像也出了不小的问题，所以这才是我们幸运的地方。那么接下来，我们该怎么处理林静的问题呢？”
　　周杰看了看母亲，两人眼神交流了一下，周杰自觉地让母亲先开口。
　　“其他的还好说，不过我了解到，林静这孩子从小练字，在毛笔字方面很有天赋，可是现在她的手脚都受了重伤，很有可能烙下残疾，她除了写字和文学史学方面的知识之外，可以说已经没有什么长处了，若是以后再也不能写字，她恐怕连养活自己都有问题，那么别说她不会原谅我们，恐怕她的那些亲朋好友也绝对不会放过我们。要是把事情弄大的话，对我们还是会有影响的。所以我觉得，反正现在她受了伤，和自己亲近的人关系也弄僵了，干脆趁着这个时候，找一找相关的专家，想办法把她的手脚治好，再次期间我们负责她的一切所需，反正我们也不差钱，给她最好的照顾，最好的治疗手段，那么即使到最后她真的好不了了，也许看着我们这么尽力的份上，也不会太为难我们。而且我们斗看过她的资料，大致上也了解她这个人的性格和品行，应该不是那种死缠烂打的人，只要她讲道理，我们还是可以处理好和她的关系的。之后再给她一些钱让她衣食无忧，或是给她找一个可以做的工作，怎样都行，反正即使再多个人养活，我们家还是吃不穷的。”
　　周凛峰点点头，这个老婆的精明他还是很满意的，就是有些时候一碰到儿子的事情，就总会犯一些低级的错误，现在看来应该是没事了。
　　转头看向自己的女儿：“小杰，等林静醒了之后，你多陪陪她，增进增进感情，啊耀的事情并没有结束，关键还是看林静的态度。只要她不为难啊耀，我就可以保啊耀没事，不然事情要是真的闹大了，啊耀还是免不了要吃苦头的。”
　　周杰点点头，顺从地说道：“我知道了，爸爸。”
　　时间过得很漫长，整整一个月，林静都处在昏迷之中，她不知道许彬等人都在发了疯似的寻找她，她也不知道宋铭瑄终于醒悟，发现自己爱上了她，她只能沉浸在一片黑暗之中，虽然很黑，但是却让人不住地想要沉沦。
　　在黑暗之中，林静觉得很安心，甚至很舒服，让她不想再醒过来，在黑暗中，她可以忘却一切，可以什么都不去想。
　　看到林静一直在昏迷，周杰的眉头不由地皱了起来，她已经问过无数次林静什么时候会醒来了，可是刘一刀的回答永远都只有一个，那就是等。
　　刘一刀说，林静的大脑有一个血瘀，这是她昏迷的主要原因，不过这个血瘀并不会给林静带来生命威胁，但是长时间的昏迷，他不敢保证林静醒来后是否会有后遗症，一切都要等她醒过来才能判断。
　　心里虽然很不满意刘一刀的回答，但是周杰也明白这是事实，可是想到这个女孩的生死关系到自己弟弟的前途，关系到整个周家的未来，周杰还是忍不住去着急。因为林静的昏迷，周家的家长们也从原来的松了一口气变成了现在的担忧，林静一天不醒过来，刘一刀就一天没有办法判断林静究竟会有什么样的后遗症，这后遗症又会有多严重。
　　所以，这么一来，周杰几乎天天都会往医院跑。而周耀，在家闭门思过的同时，也是为了好好调整心态，经过一个月的调养，现在已经好多了，终于不再像先前那样失魂落魄，脸色苍白了。但是也留下了不小的后遗症，比如说不敢看马路上飞驰的汽车，不敢坐车，不敢开车，连过马路都不敢了，都不知道他是撞人的还是被撞的。
　　看到儿子这幅没出息的样子，周凛峰真是气不打一处来，好几次真恨不得把他拎起来打一顿，可是每一次看周凛峰有发火的迹象，武媛和周杰就连忙把周耀拉走，让周凛峰的气没地方撒。
　　可是也不能任由周耀这样下去，不然即使林静到时候什么也不说，他自己也会露馅。所以周凛峰只好将儿子打包，送到他爷爷那里去了，这么一来周杰和武媛就是想帮也帮不上。


第27章 苏醒
　　从无尽的昏迷之中醒过来，林静只觉得头痛欲裂，有点像睡多之后产生的后遗症，看着雪白的墙壁，林静觉得一切都那么的陌生。
　　旁边的小护士看到一只处于昏迷之中的病人突然醒过来了，着实吓了一跳，但是马上反应过来，转身跑了出去，边跑还边叫道：“刘医生，刘医生，病人醒了，病人醒过来了。”
　　没过多久，一群穿着白大褂的医生走了进来，对着林静这里看看，那里摸摸，最后，刘一刀笑着对站在一旁紧张万分的周杰说道：“好了，你们差不多可以放心了，她基本上已经没什么大碍了，就是右手右脚还需要治疗，最后怎么样，我只能说听天由命了。”
　　一群医生陆陆续续地离开了，只留下刘一刀继续守在一旁，看着林静迷茫的样子，周杰走上前去，轻声问道：“你好，我叫周杰，你叫林静是吧，现在觉得怎么样？你还记得当时的情况吗？”
　　林静迷茫地看着周杰，她不明白对方在说什么，仔细回忆了一下，发现自己除了知道自己的名字之外，竟然什么也想不起来。
　　“你是谁？我是林静，其他的我不记得了。”
　　周杰惊讶地看着刘一刀，刘一刀抬手示意她不要紧张，然后低下头和颜悦色地问道：“你好，林静，我是你的主治医生，你能告诉我你现在的感受吗？”
　　林静转头看了看刘一刀，看着他一身白大褂，看上去的确是一个医生，而且刚才给自己检查的那群人之中的确有他在，于是就虚弱地回答道：“医生，我觉得头很痛，全身没有什么知觉，另外就是我有很多东西想不起来了，我就记得自己叫林静，其他的，我什么也想不起来了。”
　　刘一刀听完之后点点头，笑着说道：“你不要紧张，你现在刚刚苏醒过来，前段时间你出了车祸，现在需要好好调养，过段时间你就会好的。”说完，刘一刀对着周杰使了使眼色，让她跟自己出去。
　　走到刘一刀的办公室，周杰迫不及待地问道：“刘医生，这是怎么回事，她看上去好像什么都不记得了。”
　　刘一刀点点头：“她是什么都不记得了，正确的说，她是失忆了。”
　　“什么？你不是说她没什么大问题吗？怎么会失忆？”周杰忍不住大叫起来，她以为林静就是手脚有点问题，现在却发现她脑子也出现了问题，这可是大脑啊，谁知道会不会有什么严重的后遗症。
　　刘一刀将周杰安抚住：“你不要激动，耐心听我说。这次她的大脑也受了伤，脑震荡加脑内淤血，这并不是很小的伤害，大脑受伤，而且还昏迷了一个月，她的确会发生失忆这种现象的。可以说任何一个昏迷了很长时间的病患，都会出现记忆混沌的迹象。这种迹象有可能是短期的，一下子就会恢复。也有可能是长时间的，也许要几年才会恢复，但是也有可能永远也恢复不了。这点的确不好说，但是我敢保证，除了失忆以外，她不会再有其他后遗症，更不可能会有什么后遗症可以要了她的命，或是影响她的正常生活。”
　　周杰听到刘一刀这么说，心里顿时松了一口气，只是失忆的话还好，或者是在现在这种情况下而言是最好不过的结果。
　　“那好，麻烦你了刘医生，我希望你能尽最大的努力帮她治好手脚，需要什么呢只管开口，另外对于这件事情，我希望你可以守口如瓶，如果外人问起来，就说她是我的远房表妹，可以吗？”
　　刘一刀点点头：“你放心，这点我还是知道的，不该说的话，我是从来不会乱说的。”
　　周杰回到林静的病房，发现林静正望着窗外，笑着走上说道：“怎么？睡了这么长时间，想到外面看看？”
　　林静回过头，疑惑地看着周杰，似乎知道林静想问什么，周杰笑着说道：“呵呵，你不用看着我，我不认识你，从你的随身物品上知道你叫林静。我是周杰，一个月前我外出回家，结果你失魂落魄地冲出马路，吓了我一大跳，还好把你给救回来了，不然我可就惨了。”
　　林静信以为真，不好意思地说道：“谢谢你，我，我也不知道是怎么回事。”
　　周杰不以为意地笑笑：“没什么大不了的，只是你以后一定要注意，下次可就不一定有这么好的运气了。”
　　林静羞涩地点点头。周杰心里松了一口气，表面上不动声色地继续说道：“你放心，无论如何是我撞了你，而你现在身受重伤，又丧失了记忆，我一定会对你负责的，一定让你健健康康地离开。”
　　林静愣了一下，她还没有想这么多，不过看看自己现在这个样子，又完全没有什么记忆，不可能通知自己的家人，那么也只能依靠周杰了，于是林静笑着对周杰点点头：“谢谢你，麻烦你了，以后我想起来了，会让我的家人报答你的。”
　　周杰连忙摇手：“那就算了，我把你撞成这个样子，你家人不想杀了我已经是有风度的了，还报答我，你就别埋汰我了，不管怎么说都是我撞伤了你，那我就应该承担起自己的责任。你放心，我已经请了最优秀的医护来照顾你，每天我也会来看你的，当然我必须先完成我的工作。过两天医生给你做完全面的检查之后，你就可以坐轮椅出去转转了。你有没有什么需要的？我可以帮你去买来。”
　　林静摇摇头：“没什么，你可以去工作的，不用管我，既然有人会照顾我的，你就不用每天那么辛苦了，你没把我扔在马路上就已经负责了。”
　　周杰忍不住呵呵笑了起来：“你这家伙，要求还真低。那好，我现在还有点工作要处理，我就先走了，有什么需要就打电话给我。手机就在你旁边的抽屉里，你的已经坏掉了，那是我新买给你的，里面只有一个电话，那就是我的，有什么事都可以打给我，我会24小时开机，随时待命的。”
　　林静笑着点点头，目送周杰离开。
　　回到家里，周杰把所有事情都告诉了自己的父母：“爸妈，所以现在啊耀是安全的，林静已经失忆了，不知道什么时候才可以好起来，我们有足够的时间处理事件的尾巴。而且我已经把事情揽到我自己身上了，说是我撞了她，还说是她自己失魂落魄的闯出来才被撞的，对此，林静现在是深信不疑。我想，我会有很多机会获得她的好感，实际上，她现在对我的感觉并不差。”
　　周凛峰点点头，武媛也觉得松了一口气，随即武媛又紧张道：“小杰，你把事情揽到自己身上不要紧吧？”
　　周杰笑着对武媛说道：“妈，你不用担心，首先，人并不是我撞的，只是我告诉给林静知道，让她明白撞她的人是我，让她可以不去追究到底是谁撞了她。即使她听信别人的话要告我，她拿什么告？这是一件完全没有发生过的交通肇事案，到时候，我完全可以推说是自己看林静可怜，为了照顾她才这么说的，在没有任何证据的情况下，警察能把我怎么样？再说了，爸也不是吃素的，如果他们敢冤枉我，爸是绝对不会坐视不管的。”
　　周凛峰笑着点点头，没错，一件根本没有发生过的案件，想要糊里糊涂地定案，他周凛峰也不是吃素的。
　　看到周凛峰点头认可，周杰更有信心了，继续说道：“其次，林静因为大脑受创，根本什么都不记得了，她说的话根本不足为信，只要我们好好照顾她，想办法只好她的伤，即使治不好，我们也给她响应的赔偿，让她下半辈子衣食无忧。我们把所有事情都做到位了，甚至做得更好，那么以后即使有人想弄点事情出来，他们也找不到什么把柄。林静即使恢复了记忆，也说不出我们什么错来，这样我们根本不用担心会出什么大事。”
　　周凛峰满意地说道：“不错，就是这么一回事。林静这个时候失忆实在是再好不过了，趁她失忆的这段时间，我们把该做的，能做的，都做到位了，那么即使以后有什么事，也翻不起什么大浪来，但是我们决不能因为她失忆了，就可以想要摆脱她，把她扔在那里不闻不问。我不希望在因为这点事情，又牵扯出别的事情来，反正就是一点钱而已，我们周家不是花不起，不要吝啬那么一点金钱，有些事情不是钱能够解决的。”
　　武媛点点头，她清楚，周凛峰这些话是说给自己听的：“你放心，我也不是这么不知数的，也不是葛朗台，花钱消灾这个道理我还是明白的，再怎么花也花不了一亿，我反正就把这一亿元放在这里当备用金了，如果这一亿都花完了，林静的事还没有彻底了解的话，任谁都找不到借口说我们什么了吧？普通车祸哪里有人会这么肯出钱的。要不然还不天天有人巴望着被车撞啊。”
　　听到武媛这么说，周杰和周凛峰都笑了，他们都明白，武媛不过是在说笑罢了，但是如果真的为林静花了一亿，那么那些人的确就什么都说不出来了，毕竟，林静并没有死。
　　看到父亲的心情好了不少，周杰趁机说道：“爸，既然现在已经没什么事了，那是不是可以把啊耀接回来了，爷爷年纪那么大了，也没有那么大的精力老是看着啊耀。”
　　周凛峰眯着眼看了看周杰，一直到把周杰看得低下头去，才狐狸一般笑着说道：“你和你妈都一个样，事事都护着你弟弟。你们要清楚，我是打算让啊耀从政的，可是他现在那种唯唯诺诺的样子，哪点适合从政了，我是怕他日后被吃得连骨头都不剩，现在才好好敲打他，希望他能够成器。你们放心，你爷爷他老人家身子骨不弱，知道怎么培养孙子。”
　　听到周凛峰这么说，周杰顿时闭嘴了，她知道父亲自有主张，无论如何都是为了啊耀好，自己可以放心了，接下里就是想办法处理林静的事情了，一定要把所以事情都做到位，不能让人抓到漏洞，把事情闹大。


第28章 残废
　　林静醒过来之后心情一直非常不好，这也难怪，任谁手脚不能动地躺在床上，恐怕心情都不会好。虽然医生护士还有周杰都不断地告诉自己，一切都会好的，但是林静还是觉得有一些不安。这段时间林静一直试图回想起来自己是谁，自己有哪些亲人，可是无论怎么回想，都无法想起来，只会感觉到内心一阵刺痛。
　　闲来无事，林静最喜欢静静地看着窗外天空中的白云，觉得它们是那么的自由自在，真希望自己也变成天空中的一朵白云，可以自由地来往于各地的天空，俯看世界的美景。
　　为了让林静不会太无聊，周杰找了一些历史系，文学系的女大学生，让她们隔三差五地轮流来给林静讲一些史书。这让林静非常开心，她发现自己对这些很在行，每次都能和那些大学生聊得很开，甚至可以解答她们的疑问，这让那些女大学生们也感到意外和开心，原本以为是对牛弹琴，不过是为了那些高昂的陪聊费，才勉强屈尊，没想到竟然遇到了大师级的人物，可以帮自己排难解惑。
　　看到林静非常满意自己安排，周杰也觉得这下算是做到点子上了，实际上，林静真的很感激周杰的体贴。
　　为了让林静可以早日康复，每天医护都会坚持给林静做肌肉按摩，让林静不安的正是这个按摩，每次按摩左手左脚的时候，林静总会有一种酸麻疼痛的感觉，这种感觉很不舒服，但是却让林静很高兴，这久表示自己的手脚有感觉，还会康复的。但是每次按摩右手右脚的时候，这种感觉就没那么强烈，这让林静非常的恐慌，不止一次地询问医生原因，但是医生总会告诉她，只不过是右手右脚伤得比较重，需要更长时间的修养。
　　直觉告诉林静，事情并没有那么简单，但是内心的那些渴望，又不断地麻痹自己，让自己相信医生说的话。
　　感觉到林静的不安和怀疑，周杰很是心烦，她担心当林静得知真相之后，事情又会发生什么不可逆转地变化，可是一味地隐瞒只会增加揭开真相时的愤怒和排斥，这对周杰而言是非常不利，好不容易培养出的那么一点好感和感激，会在顷刻间荡然无存，林静一定会把自己一切的努力，都当做虚情假意。
　　于是，她只好不断地了解，看看什么地方可以只好林静的手脚。功夫不负有心人，经过多方探寻，周杰终于了解到，美国有一个埃尔森博士很擅长这方面的手术，而且有相当的建树，有过不少成功的案例，这让周杰欣喜若狂。
　　可是问题也来了，因为埃尔森博士非常有名，致使不少人都希望通过埃尔森博士，可以让自己或是自己的亲朋好友可以重获新生，所以每年都有很多人通过这样那样的方法让埃尔森博士做手术。然而埃尔森博士也有自己的研究要做，因此每次都会把病人限定在一定的数量内，而近几年的名额，早就已经安排完了。对于这样的伤，所有人都明白一个道理，越早做越好，难道让林静等上几年？这显然不现实，而现状也没有那么多时间给周杰，让周杰去等。最近周边的几只老鼠一只不安分，就像野兽闻到了血腥味一般不停地围着周家和医院转，这让周杰格外警惕。
　　时不待人，周杰决定，先把林静转移走，毕竟医院实在是太不安全了。于是，这天，周杰笑着告诉林静：“小静，告诉你一个好消息，你的伤已经养的差不多了，大致已经没什么问题了，所以医生同意让你出院，而且我已经为你准备了一个非常好的养伤圣地，我相信你一定会喜欢那里的环境。”
　　林静惊讶地看着周杰：“这么快就可以出院了吗？可是我都还不能动。”
　　周杰满脸笑容地说道：“放心吧，你现在只需要疗养而已，医院这种地方可不是疗养的好去处，换个地方疗养，每天都有专业护士照顾你，定期刘医生还会给你做一个检查，你就放心好了。”
　　听到周杰这么说，林静也安心了，想想也是，医院这种地方病毒最多了，的确不是什么疗养的好地方，既然自己只需要疗养，那就不要赖在医院里了，不然只会徒增大家的不快。想到这里，林静顺从地点点头，这让周杰非常开心，马上让人准备，立刻将林静转移走。
　　林静惊讶地发现周杰要立刻带自己走，疑惑地问道：“小杰，我们需要走得这么急吗？”
　　周杰一愣，马上笑嘻嘻地说道：“是啊，什么都准备好了，就差你这个人了，东西会有人来处理的，你放心好了，只要你本人移驾就行了。”
　　听周杰这么说，林静也就不说话了，任由周杰去忙活。只是看看自己的手脚，眼内的担忧还是无法散去，费劲想动一动，但是总感觉到力不从心。虽然内心不安，但还是一遍又一遍地安慰自己，没关系的，只是伤还没好罢了，伤筋动骨一百天，现在才过去几天啊，慢慢会好的。
　　搬到所谓的疗养圣地，林静这才发现原来是个海边别墅，看着眼前的别墅，林静只感觉到一阵心悸，总觉得这样的情景似乎曾经遇到过。
　　别墅内的设计很贴心，到处都有坡道，让自己坐在轮椅上可以很自由的走动，房间是靠海边的，从窗户上就可以看到大海，海风带着海水的咸味，轻轻拂动着窗帘，给人带来清新的空气。
　　可是这样的别墅，这样的房间，都让林静感到莫名的熟悉，可是这种熟悉却让林静感到一种无法挣脱的窒息感，内心也感到一阵一阵的酸楚。
　　看到林静的表情不对，周杰有些紧张：“怎么了？小静，这里你不喜欢吗？”为了这种带斜坡的别墅，周杰可是好不容易才找到的。这栋别墅原先的主人是一对老夫妻，因为老人腿脚不方便，才把楼梯改成了斜坡，老人去世后，她的子女打算把这栋别墅买了，可是却不愿意把斜坡重新变成楼梯，不愿改变老人的别墅。这么一来，正好便宜了周杰，让她买来供林静疗养。
　　听到周杰这么说，林静连忙说道：“不，不是，挺好的，这个别墅，费了很多心思吧，谢谢你。”不用周杰说，林静也明白，要把所有楼梯都变成斜坡，是件很不容易的事情，这样的别墅肯定不多，要改也不是一个小工程。她不想让周杰再为了自己费心思了。
　　听到林静这么说，周杰也放心不少：“那好，以后你就在这里疗养，平时护士会多带你到处转转，去海边的路上也有斜坡，去的话很方便。以后每天都会有人来陪你聊天说话，这里的厨师很有一套，特别擅长照顾你这样的病人。我有空的时候也会隔三差五的来陪你，有什么事就直接打电话给我，你知道的。”
　　林静笑着点点头：“放心吧，你把一切都安排的那么妥当，不用担心我的。你安心做你的事吧。”
　　“那好，不过今天我有空陪你一整天，我们就好好逛逛熟悉一下我们的新家吧。”周杰笑着推着林静东走走西逛逛，陪林静有说有笑地度过了一天。


第29章 玛瑞
　　为了让林静的伤可以快点痊愈，周杰把难处告诉给了周凛峰，让周凛峰也十分为难，毕竟埃尔森博士是在美国，要是中国的哪个医生有办法的话，周凛峰完全可以利用周家的权势，将那个医生请出来帮忙，但是在美国的话，周凛峰实在想不出自己有什么优势可以让埃尔森博士帮忙。
　　最后，周凛峰决定让周杰去一趟美国，目的就是看看能不能说动埃尔森博士，先帮助林静做一场手术。
　　于是周杰第二天就坐上了飞往美国的飞机。
　　好不容易找到埃尔森博士的住所，周杰却发现，想要见到埃尔森博士还真是不容易，铁门外大大小小，个种豪华车辆堵成一堆，随处可见在外围打转的佣人，看上去都是来找埃尔森博士的，在这种情况下，想让埃尔森博士破例，周杰怎么看怎么觉得不可能。
　　在大门外徘徊了7天，周杰连埃尔森博士的脸都没看到，这让她很泄气，心里不由地感叹道“怎么连试一试的机会都不给我啊。”
　　无奈的周杰只好在埃尔森博士家的外围打转，她也没指望能遇到埃尔森博士，只是想四处转转，换换心情，但是又不敢远离，深怕错过了偶遇埃尔森博士的机会。
　　正当她走到埃尔森博士住所西边的围墙时，突然从上面传来了一个女人的声音：“对不起，请快让开。”
　　因为是说的是英文，周杰一下子没反应过来，下意识地抬头往上看，结果却被一个身影砸了个正着。
　　“哎呦。”周杰一下子坐倒在地上，身上还压着一个女人。
　　女人很快就坐到一旁，不停地道歉，周杰却是揉着屁股，一下子反应不过来，这时，前院的人似乎发现了这里的动静，开始往这边聚集，女人见势不妙，拉起周杰就跑，而周杰也摔得晕晕乎乎地，下意思就一瘸一拐地跟着跑，一直到了旁边的一个公园内，女人才停下了脚步。
　　看着晕晕乎乎，上气不接下气的周杰，女人似乎也才刚刚反应过来，连忙不停地说道：“对不起，对不起。”
　　周杰好不容易才顺过气来，对着女人摇摇手：“没关系。”
　　停了好一会儿，周杰才有时间观察这个女人，金黄色的大波浪长发，白白的皮肤，高挺的鼻子，蓝色的眼睛，清新的五官，修长的身材，是个很漂亮的女人。
　　看到女人长这么漂亮，周杰心头的怒火也消了很多，开玩笑地笑笑：“你怎么从墙上跳下来的，不会是小偷吧？到时候，我可别成了帮助你逃跑的共犯啊。”
　　女人愣了一下，似乎没想到周杰会这么说，但是马上就反应过来了，连忙说道：“不是，不是，你好，我叫玛瑞，我在那里工作，可是你看到了，前面的大门实在没法走，所以我只好走偏门了，你可千万别说出去，不然我连偏门都走不了。”
　　周杰点头赞同，笑道：“是啊，前门是挺恐怖的，连你都要走偏门，怪不得我等了7天都没看到埃尔森博士了。”
　　玛瑞惊诧道：“原来你也是来找，找埃尔森博士的啊。”
　　周杰点点头：“是啊，我的一个朋友出了车祸，右手右脚都伤得很严重，国内的技术没有办法治好她的伤，我听说埃尔森博士对这方面很有研究，但是她的安排都排到几年后了，我的朋友可等不了这么久，于是我就想来碰碰运气，看看能不能让埃尔森博士破个例。但是看到前门的状况，我就有些泄气了，抱着最后一点希望，想着先等等看，结果却连人影都没看到。”
　　玛瑞惊讶地说道：“这么说，你连埃尔森博士长什么样都不知道喽？”
　　周杰苦笑地点点头：“是啊，我只是听说了她这个人，了解了一下就过来了，国内的网站上并没有她的照片，所以我根本不知道他长什么样。”
　　玛瑞一副恍然大悟的样子，笑着点点头。
　　看着玛瑞，周杰灵光一闪：“对了，你说你在那里工作，那么你一定知道埃尔森博士长什么样喽。”
　　玛瑞点点头：“当然啦，我天天都能见到他。”
　　“那太好了。”周杰激动地差点跳起来：“你能帮我约见埃尔森博士吗，让他能给我一个见面的机会。”
　　玛瑞狡黠地看着周杰：“那我有什么好处？”
　　周杰满脸笑容地说道：“我请你吃饭，送你一个你喜欢的礼物，等事成之后，你可以随意向我许一个愿望，只要是我能力范围内的，我都可以帮你做到。”
　　玛瑞笑道：“这么大方？”
　　周杰笑眯眯地回答道：“那是当然，我不会让你免费帮忙的。怎么样？”
　　玛瑞满脸笑容地装作一副思考样：“这样啊，让我考虑一下！”说着就蹦蹦跳跳地向前走去。
　　周杰当然不可能放过这个好不容易可以接近埃尔森博士的机会，于是连忙也跟上前去。
　　看到周杰追了上来，玛瑞笑道：“你这么想见埃尔森博士，看来你那个朋友对你很重要。”
　　周杰想了想，点点头：“算是吧。”
　　“什么叫做算是吧，他是你男朋友？”
　　周杰摇摇头：“是个女孩。”
　　玛瑞哦了一声：“那么是你女朋友？”
　　周杰急了：“不是，不是，只是普通朋友。”
　　玛瑞不相信地看着周杰：“你对普通朋友都这么好？”
　　周杰叹了一口气：“没办法，谁让我欠她的。”
　　玛瑞疑惑地看着周杰，咬咬牙，周杰只好说道：“其实，是我撞了她，是我把她撞成残废的，如果不能把她治好，那么我会有大麻烦。”
　　听到周杰这么说，玛瑞的眉头顿时皱了起来：“你喜欢开快车？”
　　周杰有些奇怪，因为玛瑞看上去很生气，不，应该说是很愤怒，于是下意识地摇摇头：“不，不是。”
　　“那你怎么会撞上她？”玛瑞严厉地问道，看上去脸色非常的差：“哼，看来，你来找埃尔森博士不过是为了救你自己罢了，根本不是为了那个什么朋友。朋友？没有人会把害得自己变成残废的人称为朋友。”说完，玛瑞头也不回地向前走去。
　　周杰顿时慌了，连忙叫住玛瑞：“等，等一下，玛瑞，你听我说，我并不是有意撞她的，是，是她自己，是她自己突然冲出来，我不小心才撞到她的，而且一撞到她，我就立刻送她去医院了，要不然她早就没命了。”
　　玛瑞瞪了周杰一眼：“送她去医院那是应该的！她突然冲出来？没事她冲出来找死啊。”玛瑞显然不相信周杰的话。
　　周杰连忙解释道：“不是的，不是的，那天很晚了，她好像有什么不好的事情，整个人迷迷糊糊的，我开车过来，她一下子冲出来，我来不及反应。现在我只希望能治好她。”
　　吧，不要和我说假话，你说过，如果不治好她，你会有大麻烦。”
　　此时的周杰真后悔，怎么就一时说漏了嘴，于是连忙补救道：“的确是这样，但是，我也希望可以治好她，只要能治好她，付出多大的代价都可以。”
　　玛瑞眼珠子转了转：“那么如果要你花1000万呢？美金！”
　　周杰毫不犹豫地说道：“可以！没问题！”
　　到玛瑞这么说，周杰的脸立马苦下来了，不过玛瑞马上就回过话来了：“但是，我还是愿意给你一个机会。这样吧，明天上午，不，是下午，下午，对了，下午2点，你要在这里等我，一直等到我出现，到时，我会给你答案。”
　　周杰一听连忙答应下来：“没问题，我保证准时到，一定会等到你出现的。”
　　“那我们就走着瞧。”玛瑞挑了挑眉，笑呵呵地离开了，周杰则一脸兴奋地站在原地，等了7天，好不容易有这么一个机会啊，要是真的能见到埃尔森博士的话，那么说不定就可以试试，此时的她，只觉得一切努力都是值得的。


第30章 埃尔森博士
　　为了让自己显得很有诚意，周杰下午1点就在公园里等待玛瑞的到来，实际上她做对了，因为这个时候，玛瑞已经在马路对面的咖啡店里看着她了。
　　周杰已经做好了被玛瑞考验的准备，所以虽然这个时候的太阳十分的火辣，她还是不打伞地在太阳底下罚站，挎包里已经放了藿香正气水，她是个很怕热的人，为了防止自己中暑，她总会在自己身上放几瓶，虽然那味道实在有些让人无法接受，不过效果是相当好的。
　　周杰清楚，玛瑞应该是在什么地方看着这里，而马路对面的咖啡店是最理想的场所，而玛瑞也知道，周杰清楚自己的想法，于是两人就来了一场暗面上的猫捉老鼠，明面上的耐力大比拼。
　　一直到下午4点，太阳不那么烈了，玛瑞才站在了满身大汗的周杰面前：“我虽然让你在这里等我，但是没说你不可以坐，也不可以遮阳吧。”
　　周杰无力地笑笑：“如果我那么做了，你会出现在我的面前吗？”
　　玛瑞挑了挑眉毛：“你很聪明嘛，做的不错。”
　　“多谢夸奖，那么请问你可以帮我吗？”周杰喘着气，揉了揉发麻的双腿。
　　“额，那要看你是不是愿意说真话了。”玛瑞一脸笑容地看着周杰，眼神却格外的锐利。
　　“我们可以换个地方说话吗？”周杰叹了一口气，决定坦白。
　　“当然。”玛瑞耸了耸肩，和周杰来到了对面的咖啡厅。
　　吹着空调，喝着咖啡，周杰看了看马路对面自己所站的位置：“这是一个欣赏风景的好位子，不过你还真忍心，让我在太阳底下站了这么久。”
　　玛瑞笑而不语，一脸深意地看着周杰，周杰无奈地苦笑道：“好了，好了，我说就是了。撞人的不是我，是我弟弟，他只有17岁，还是个孩子，老实说，如果他把人撞死了，那就是上帝也没有办法救他了，他唯一的去处，就是监狱。可这么一来他的一生就毁了，我想救他。我们家有点势力，所以我们封锁了消息，但是伤者虽然没死，但也受了重伤，很有可能残废，这么一来，我们还是会遇上一些麻烦，虽然可以解决。不过我很内疚，是真的内疚，我虽然很担心自己的弟弟，可是无法逃避自己弟弟所犯下的错误，所以我想尽可能的帮她，让她可以尽可能的成为一个正常人。所以，我来找埃尔森博士，这种伤越快治疗越好，她才刚受伤没多久，这时候早治疗的话，就可以让她早点恢复，无论结果怎么样，我都想尽可能的试一试，那么即使失败了，我也可以问心无愧地说一声，我尽力了。”
　　玛瑞听完周杰的话，很久没有说话，只是静静地看着马路，良久，她开口了：“我相信，这是真的。那么我也可以告诉你了，你要找的埃尔森博士，就是我，我的全名是玛瑞.埃尔森。但是有名的不是我，是我的父亲，你们要找的也是我的父亲，他才是真正的埃尔森博士，不过他已经去世很久了。不过，他会的，我全会，他不会的，我也在研究，这么多年来，一直是我代替他做的手术，他把全部的精力都用在研究上了。”
　　顿了顿，玛瑞看着天空，仿佛在回忆一般：“我的父亲是一个非常优秀的医生，我的母亲也是，但是他们都死了。我非常的崇拜我的父母，因为他们都是非常优秀的医生，救了很多人，所以我也学医，我18岁那年就从医学院毕业了，然后一直跟我父母一起工作，我的父母也是我的老师，教了我很多，但是在我20岁那年，我的母亲去世了，是车祸。所以，我非常的讨厌那些所谓的飞车党，他们既不把自己的生命当回事，也不把其他人的生命当回事，包括那些飙车一族，和那些违反交通法的家伙，我都非常的讨厌。从那以后，我和父亲救的每一个人都会有调查，看看对方，或是对方的配偶子女有没有飙车的，或是危险驾驶这方面的问题，如果有的话，我们就坚决不治对方。母亲死后，父亲受了很大的打击，他开始拼命地研究研究，忽略了身边的一切，包括我。去年，他也因为长期的营养不良，导致身体机能恶化，最后死了。留下我一个人。所以，一般向你这种情况，我是绝对不会出手的，但是受伤的人不是你们，而是受害者，所以，我给她一个机会。过两天我跟你一起去看看她，顺便放自己两天假，但是你不能对她说明我的身份，如果我会救她，那么，在她伤势恶化之前，我一定会跟你们说，但是，如果她让我看不顺眼的话，那么，我只能说抱歉了。你，明白了吗？”
　　周杰点点头表示明白。
　　“那很好，那么你可以定机票了，明天吧，这是我的电话，准备好了告诉我，我们机场见。另外，你最好告诉你弟弟，不要拿自己和别人的生命去玩耍，否则，上帝一定会惩罚他的，包括法律！”说完，玛瑞头也不回地离开了。
　　看到玛瑞离开，周杰不由地松了一口气，她也猜到玛瑞的身份不一般，也许是那个埃尔森博士的女儿，但是她没有想到，这个埃尔森博士是两个人，她可以算是其中之一，毕竟她实在太年轻了。不管怎么样，目的算是达成了一半，接下来，只有看林静自己的运气怎么样了。
　　想到这里，周杰连忙打电话订机票，她可不希望好不容易得来的机会，因为飞机票而报废。
　　最近天宇在别墅中过得并不好，她不敢也不愿意告诉周杰，她非常讨厌这栋海边的别墅，她也从来没有去过海边，因为光是看着海边的沙滩，她都会想起一些十分美好，却让自己心如刀绞的画面，画面中的自己总是满脸幸福的笑容，另一个人的脸总是无法看清，但是她的笑却那么虚假，让自己不寒而栗。
　　在别墅的每一晚，她总会做一些奇怪的梦，每次梦醒，眼角的泪水总是克制不住地往外流，但是却总是无法回忆起当时的画面。
　　看着书房，林静总想拿起里面的毛笔写一写，但是看看自己还是完全无法动弹的右手，林静叹了一口气，只好用左手拿起毛笔，紧紧地握在手中。不知道为什么，每次这么做的时候，心里总是格外的平静，脑海中的画面总会自己消失，心不会再有流血的感觉，脑海也不会再变得混乱。
　　于是，林静开始用左手写字，字很难看，但是林静写得很认真，一笔，一笔，林静开始从笔画开始，一点一点地回忆起自己的字。
　　护士看到后也想劝她，但是想想每次她表现出的焦虑，已经此刻她拿起笔时的平静，护士犹豫了，最后刘一刀决定，在不影响她恢复的情况下，允许林静用左手写字。
　　终于，在漫长无聊的养伤时间内，林静有了自己可以做而且喜欢做的事情。每次看到林静认真的样子，周围的护士，医生，保姆总会不自觉地被她吸引，此时的她，仿佛一个认真写作的书生，浑身散发着典雅，俊秀的书生气，没有那种迂腐的感觉，而且让人非常的舒服，有一种出尘的气质，唯一有些破坏气氛的，就是她身上的绷带了。不过好在此时的她，差不多可以去掉绷带了，此时的刘一刀竟然有一种强烈的使命感，那就是绝对不能让林静残废。不然，就好像是自己折断了这只正在茁壮成长的青竹。
　　当周杰和玛瑞来到别墅的时候，她们看到的就是这么一副画面，林静在书桌前一笔一划认认真真地写字，变扭的是，她用的是左手。护士在一旁静静地守着她，似乎不想打搅到她，保姆为林静准备了一些小吃，但是不想打断林静，于是只是将东西放在一边，每一个动作都非常的小心，深怕惊动了林静。
　　看到这样的画面，周杰的眉毛死死地皱着，刚想出声呵斥，却被身边的玛瑞制止住了，看着林静就像小孩子学写字那样，吃力的拿着笔，却格外认真的书写着一笔一划，玛瑞觉得这样的画面很美，很温馨，她不想破坏这样的画面。
　　一进门，看着轮椅上的林静，玛瑞就已经明白了，这位就是自己的病人，可是这个病人有点与众不同，每一次她看见的病人，都是面色苍白，全身虚弱地躺在床上，仿佛自己不是断了几根骨头，而是瘫痪了一样。每一个都是愁容满面，一脸苦大仇深的样子，让自己的心情也连带着差透了。
　　但是这个病人不一样，她的脸上没有病人的那种苍白的色彩，她的神情也没有病人的那种绝望无助。此时，她的眼神是那么的明亮，那么认真，废掉的右手就那么平淡无奇地放在一旁，左手明显很不习惯，但是却吃力地紧握手中的毛笔，一笔一笔地写着，看看书桌旁厚厚的白字，玛瑞不敢想象，她是如何用左手写下那么多字的，仔细观察对方的伤势，玛瑞敢肯定，对方的左手在一个星期前一定还处于恢复期，她的主治医生是绝对不会允许病人这样加重病情的。护士在一旁，也就是说，她现在的行为是医生允许的，不会加重病情的，那么这个人，是在用怎样的意志书写着呢？
　　玛瑞笑了笑，她明白，自己是喜欢上这个倔强的病人，虽然她的表情是那么的平静，没有丝毫倔强的样子，但是玛瑞明白，这个人的内心，绝对不像她表现出来的这样波澜不惊，这样静如止水。
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的朋友就多写写评论吧，也可以收藏。因为我就是靠这些了解你们的想法的


第31章 请求
　　等护士终于阻止林静继续写字的时候，时间已经过去了两个小时，当林静转过头去，第一眼，她就看见了闭眼黄发的玛瑞。
　　“你好，我是玛瑞，是周杰的朋友，来和你做一段时间的同居者。”玛瑞微笑地率先打招呼。
　　林静顿了一下，但是也很快笑了：“你好，我叫林静，如你所见是一个病患，欢迎你来到这里，我很高兴多了一个同伴。还有，你的中文很好，没有那种西方独特的谐音。”
　　“谢谢你的夸奖，我和我的父母都非常喜欢中国的文化，所以我从小就学习中文。你刚刚是在写毛笔字吗？我听说过，这是很有文化内涵的书写方式。”
　　“是吗，我很多都记不清了，而且你看到了，我的手不方便，一直用反手写字，估计好看不到哪里去。”
　　“但是你很认真，我相信，如果一直努力下去，你的反手字一定也会非常漂亮的。”
　　“那就多谢你的吉言了，我会继续努力的。”
　　第一次见面，双方对对方的感觉都很好，玛瑞欣赏林静身上那种独特的淡雅，林静喜欢玛瑞的热情大方。周杰在一旁暗自呼了一口气，但是一句话也不敢乱说。
　　为了能够更好的了解林静，玛瑞决定和林静住在一起，周杰也不好说什么，于是也就同意了，和林静生活了一段时间之后，玛瑞发现如果不写字的话，林静就会显得十分心神不灵，而且似乎非常讨厌海边，作为一个医生，玛瑞很专业，所以她希望能够了解原因，而做好的方法，就是直接询问。
　　“静，我发现你似乎不喜欢海边？”
　　林静顿了顿，然后很不自然地说道：“没，没有啊。”
　　玛瑞故作笑容地说道：“别假了，你这个样子傻子都看得出来。”
　　林静有些着急：“真，真的没有。”
　　玛瑞安抚地让林静冷静下来：“好了，好了，我也没说什么，只是有些好奇而已，一般人都会喜欢大海吧，蓝蓝的天空，一望无际的大海，平静美丽的沙滩，徐徐清风带来淡淡的海香，为什么，你却显得有些排斥。”
　　看见玛瑞这么了解，林静觉得自己很难再装下去，于是只好实话实说：“实际上我也不知道为什么，但是我似乎很排斥海边，每次看着海边，脑海里总是浮现出一些很陌生的画面，但是内心却总是因为这些画面而感到撕心裂肺的痛，于是下意识地想要远离，所以你才会有那种感觉。”
　　玛瑞哦了一声，没有再说话，但是她心里明白了，看来周杰有些话也不是乱说的，这个林静还真是遇上了伤心事。失忆这种病，有可能是因为撞击或是其他原因，导致大脑病变引起的，但是也有可能是因为心里因素导致的，如果内心有极度伤心的事情，为了逃离，人类会本能地封印那段不好的记忆，逃避那段记忆，于是就会导致失忆。而林静的情况却极有可能是两者的结合，本身希望逃离那段记忆，恰好大脑受到伤害，于是就自然而然地失忆了，但是因为内心的某种因素，这些记忆又没有完全忘记，所以才会在遇到相似的场景时若有若无地出现在脑海中。
　　面对这种情况，玛瑞并没有要求周杰更换住所，反而认为如果林静因此回想起来，对林静而言也许更好，毕竟，逃避不是解决问题的唯一方法。
　　自从林静失踪后，许彬和浩岚的关系急转直下，两人本身并没有过多的交往，许彬更多的是出于一种责任心，浩岚则是因为思想的传统性，林静的事情发生后，两人之间就有了一道跨不过的鸿沟。
　　但是双方的父亲似乎很希望两人在一起，所以一直想办法消除两人之间的隔阂，不过效果并不大。
　　为了寻找林静，许彬甚至离开了Z省，前往其他周边省市寻找林静的踪迹，因此，对浩岚更加冷漠，浩岚对此十分不满，毕竟她也是从小被宠到大的大小姐，哪里受过这样的委屈，想想自己和许彬在一起的经过，浩岚心里十分不是滋味。
　　这个时候，浩岚的母亲连清月终于察觉到了女儿的不对劲，经过了解之后非常反对女儿和许彬的恋情，但是考虑到双方也算得上是友好世家，不想把两家的关系搞僵，于是也没有多加干涉两人的交往。但是，此时女儿既然已经对这段感到不满了，连清月终于找到了时机，将自己看中的一个叫张鹏的年轻人介绍给浩岚认识。
　　张鹏今年29岁，是连清月好友婉仪的儿子，家世和浩岚差不多，也是个富二代，长得英俊潇洒，商业上也很有天赋，连清月对他十分满意。
　　浩岚接触张鹏之后发现张鹏这个人为人风趣潇洒，博识多才，于是也很乐意和张鹏交往，而张鹏决口不提追求浩岚的事，只是作为一个普通朋友一样和浩岚相处，所以浩岚对他也没有戒心。
　　宋铭瑄过得就更加纠结了，怎么也没有林静的下落，让宋铭瑄的心情十分不好，没有办法的她甚至连公司都不去了，将大权还给了自己的父亲，而她本人则回到了香港的外公家。
　　老汉特一开始并不明白自己的外孙女发生了什么事，当他了解事情的经过之后，老汉特觉得，自己有必要提点一下自己家里的这个年轻人了。
　　“铭瑄，你最近是不是发生了什么事。”
　　宋铭瑄喝了一口红酒，面无表情地说道：“外公不是已经知道了吗？”
　　老汉特皱着眉头说道：“所以，我并不是在问你，而是希望你说给我听。”
　　难得看到外公这样的表情，宋铭瑄张了张嘴，无奈地叹了一口气：“是我自己不好，一直太自以为是，认为什么都可以把握在自己手中，但是我却连自己的感情都把握不住，结果伤害了自己爱的人，现在失去了她。”
　　“那么你现在想怎么做？彻底放弃了？”
　　“不！怎么可能！”宋铭瑄有些激动，她实在无法想像自己会放弃。
　　“那么你现在在做什么？从你现在的表现来看，我以为你要放弃了。”老汉特喝了一口茶，他已经很久没有喝过酒了，在中国的养老时期里，他学会了品茶，虽然没有那么专业，但是他很喜欢茶的清香。
　　宋铭瑄，晃了晃手里的酒杯：“我不知道该怎么做，我很迷茫，很不知所措，内心没有办法平静下来，更无法做出正确理智的判断。”
　　老汉特忍不住笑了：“傻孩子，爱情本来就不是正确理智的，那是人类内心深处最本能的一种感受。我可以很明确的告诉你，这一次，你错得很离谱，也很彻底。你知道吗，孩子，你是非常幸运的一个人，因为，你找到了自己的爱情。现在很多人都没有找到，他们一直在迷茫，一直在等待，等到差不多该要结婚的年龄的时候，通过这样那样的方法，认识一个合适的青年才俊，然后结婚生子，有些人甚至到死的时候，都没有体会过真正的爱情。他们只是为了结婚而结婚，如果你问他们幸福吗？我相信他们一定会回答你，他们很幸福，但是到底如何，只有他们自己知道。所以，孩子，你是幸运的，你有属于你自己的爱情，但是你很愚蠢，因为你自己弄丢了它。”
　　宋铭瑄叹了一口气：“是，我知道。但是我真的不知道该怎么做。”
　　老汉特看着宋铭瑄颓废的样子，心里有些不忍心：“那个叫许彬的小家伙，是林静的朋友吧。”
　　不明白外公为什么会突然提起许彬，但是宋铭瑄还是点点头：“是的，那又怎么样？”
　　老汉特笑了笑：“说实在话，我很瞧不起这家伙，胆小怕事，不顾朋友死活，像她这种人，呵呵……”
　　老汉特没有继续说下去，但是宋铭瑄明白，一定不会是什么好的评价，可是老汉特又说了：“不过有一点，我倒是蛮喜欢的。那就是知错能改，也许她并不知道该怎么改，也不知道该怎么做，但是她会尽她所能的去做。你看看她现在做的，可以说是无用功，但是她依旧再做，她很担心林静的安危，她也许并不知道该怎么面对林静，但是她还是努力的去寻找她，不单单是利用自己手中的权势，而是自己身体力行地努力去寻找。也许她这么做只是为了自己心里好过一点，也许她这么做并不能改变什么，但是她去做了。可是你呢？我只看到你动用自己的势力去找人，找不到就跑到我这里来借酒消愁，，铭瑄，我看不到你的决心，也看不到你的爱，你的爱，难道只是嘴巴说说的吗？”
　　“不，不是的，外公。”宋铭瑄很愧疚，因为老汉特说的句句在理，可笑的是，自己竟然现在才发觉，她这才发现，原来自己的缺点实在是多得连自己都数不清了，她的自以为是，只是让自己更加愚蠢而已。
　　“铭瑄，我只想告诉你，爱情是需要双方来共同呵护的，不是仅仅一方面的单方付出，你所享受到的爱情不是理所当然的，如果你总是抱着被动接受的态度，你是无法得到爱情的，当你真正失去的时候，你会一无所有。”
　　“可是我现在已经失去了。”宋铭瑄颓废地低下头，抚摸着自己的额头。
　　“可是你没有放弃不是吗？孩子，试着努力一下。”
　　“我该怎么做？”宋铭瑄看着自己的外公，希望他能够给自己一点提示。
　　老汉特笑了，他觉得自己的话似乎还有点作用：“孩子，你要做的第一件事，就是在爱情面前低下你高傲地头颅，知道吗，就像你在我面前一样，家人之间是不能够用工作上的态度的，你在家人面前时平等的，不是高高在上的。然后你要做的，就是做一些你能做的，把你能做的全部做完，那就行了。”
　　老汉特说完就离开了，让宋铭瑄自己好好想清楚。宋铭瑄一个人在花园里坐了很久，直到手里的酒全部喝完了，她才仿佛恍然大悟一般笑了，是的，自己有很多事情可以做，比如说，让林静的父母接受自己。
　　林静为自己失去了很多，其中最重要的就是自己的父母，那么如果自己能得到林静父母的支持，那么就可以帮林静重新回到她父母身边，那么自己是不是也为林静做了点什么了呢？可是又该如何的到林静父母的谅解呢？
　　暂且不说他们都是教授思想比较古典，无法接受林静和自己的恋情，即使他们接受了，但是如果知道林静因为自己的原因，而且是那种原因失踪的话，想让他们对自己有好感，那简直比登天还难。
　　可是如果对他们说谎的话，那么又很原先的自己有什么两样？想了很久，宋铭瑄一直都没有想到什么好点子，最后一咬牙，算了，大不了在他家门口跪上几天，吃点苦算什么，面子算什么，爱情最重要，大不了登上报纸的头条，反正又不是第一次了，就当增加知名度好了。
　　最后，宋铭瑄终于想清楚了，名誉诚可贵，自尊价更高，若为爱情故，二者皆可抛！为了林静，豁出去了。


第32章 固执与坚持
　　想通后的宋铭瑄觉得身心格外的轻松，好像一下子放下了一块大石头，她先是美美地睡了一觉，醒来之后精神饱满地坐上了飞回Z省的飞机。
　　看到宋铭瑄神采奕奕地归来，陈妈也终于松了一口气，等宋铭瑄表明态度，要想法设法把林静找回来，还要去求得林静父母的谅解，陈妈的嘴就没有合上过。宋铭瑄是她从小带大的，宋铭瑄的脾气她是最清楚的，可以说，宋铭瑄就是一个从小被宠大的大小姐，让她趾高气扬地驰骋商场，那绝对没问题，要她低声下气地求人……？陈妈心里有些打鼓，小姐她会吗？别是火上浇油，越搞越糟了。
　　拿着礼物，宋铭瑄站在林静父母家的门口吞了吞口水，这个家并不豪华，是学校发的教授住房，一个独立的小洋楼，门外一个小小的花园，里面放了大大小小的花草，宋铭瑄看着有些紧张，万一林静的父母气坏了，用花盆砸自己一下，估计自己很有可能破相！
　　在心里重复想了想自己要做的事，宋铭瑄呼了一口气，用颤抖的手指摁响了门铃。
　　林斌正在客厅的沙发上看报纸，张婕则在另一边看书，突然响起的铃声让两人吓一跳，休息天很少有人会找上门来，自己又不是什么领导，也没有什么亲戚。很快，张婕笑容满面地冲到门口开门，一定是静儿知道自己错了，回来认错了。
　　等到开了门，张婕的笑脸顿时凝固了，门前站着的是一个很有气质的美女，看上去应该是一个有钱人家的孩子，年纪不是很大，但是绝对过了上学的时候，也不想是哪个孩子的家长，这么年轻的人生的出叫20来岁的孩子吗？看着对方手里的礼物，张婕疑惑了：“小姐，你找谁？是不是找错地方了？”
　　看着和林静一样书生气很浓的张婕，宋铭瑄呼了一口气，笑道：“没有找错，您是林静的母亲吧，我叫宋铭瑄，是林静的朋友，我可以进门谈吗？”
　　听到是林静的朋友，张婕顿了一下，但是出于礼貌，还是下意识让宋铭瑄进了屋。此时林斌已经把报纸放下了，疑惑地看着宋铭瑄。
　　看着林斌一脸严肃的样子，宋铭瑄心里暗自叫苦，但还是满脸笑容地打招呼：“伯父您好，我叫宋铭瑄，是林静的朋友，这次是特地来看望您和伯母的。”
　　林斌点点头，让宋铭瑄坐下，这时候，张婕端着水走到宋铭瑄面前，宋铭瑄连忙站起身，双手接过茶杯，规规矩矩地做好。
　　看到妻子坐下来了，林斌顶了顶鼻梁上的眼镜：“好了，宋小姐，你现在可以告诉我们了，你是静儿的普通朋友，还是静儿的女朋友，或者说爱人？”
　　张婕惊讶地张开了嘴，刚想拉拉丈夫的手臂让他不要乱说，结果对面的宋铭瑄却爽快的答应了：“我是林静的爱人。”
　　这下，张婕彻底呆住了，她看到宋铭瑄的时候就知道，这个女孩的家境一定非常不错，因为她身上有一种上位者的气势，这种气势不是一两天可以培养起来的，那么只能说她从小就一直过着上位者的生活，否则很难想象，这么年轻的女孩身上，会有那样的气质。
　　林斌叹了一口气，冷静而又严肃地说道：“那么，你这次来的目的。”
　　“我想获得你们的谅解。我不希望林静因为我，而失去她父母的爱。”
　　林斌很快地说道：“不可能。你可以走了。”他拿起报纸，显然不想再看到宋铭瑄。
　　张婕看着宋铭瑄叹了一口气，摇了摇头，仿佛在可惜什么，也不理会宋铭瑄，就那样低着头坐着，什么也不说。
　　宋铭瑄心里明白，这样的状况还算好的，至少他们还算文明地对待自己：“我不知道该说什么好，我只想告诉你们，我是真心爱林静的，她为我失去了很多。但是我是一个傻瓜，我不懂得珍惜，不知道她为我付出了多少，只是一味地从她身上获取自己的需要，无视她的伤害。现在，我真的很痛恨自己的无知，所以我想要帮林静重新获得你们的爱，获得你们的谅解。同时，我还希望你们知道，我很爱林静，我会用生命来爱她，用自己的全部来爱她，一生一世，永不变心。”
　　林斌扔下报纸，愤怒地说道：“如果你想帮她就远离她，你拿什么资格来说爱她，你拿什么来保证你的一生一世，以用什么来证明永不变心，你有钱有势，玩玩也就算了，我不能拿女儿的一生来和你玩一场爱情游戏！”
　　看着愤怒的林斌，原本十分紧张的宋铭瑄竟然有一种解脱的感觉，想必当初，林静获得待遇也不会比自己好多少吧。
　　“我会和林静结婚，去美国，去荷兰，去英国，无论去哪里，我会给林静一个合法的身份，那就是我的丈夫，我的爱人，陪我走过一生的人。我不知道用什么来保证我的一生一世和永不变心，我只能说时间可以证明一切。我会尽到妻子能够尽到的一切本分，会孝敬你们二老，会照顾好林静，会为她生一个孩子，一个属于我们的孩子。我只希望，用自己全部的努力，来获得你们的祝福。”
　　林斌哼了一声，不以为然地拿起报纸，也不知道在看些什么，倒是张婕有些动容：“你，你说的是真的吗？你会和静儿结婚？你们会有合法的婚姻？你会给静儿生孩子？可是，可是你们怎么生呢？”
　　看到张婕终于出声了，林静心里有些高兴，连忙说道：“是的，我们会有合法的婚姻，我会给林静生一个孩子，用她的卵子，然后去精子库中寻找一个合适的精子，然后由我来孕育，我来生产，几个都没问题，如果你们喜欢的话，我可以多生几个。”
　　“这，这，这可能吗？”张婕显得有些激动，手足无措地说道。
　　“当然喽，这都是有科学依据的，在国外是很平常的事情。”宋铭瑄见张婕有些动容，连忙说道。
　　“那……”
　　“咳咳。”张婕刚想说些什么，林斌就用咳嗽打断了，见此，张婕也不敢再说什么。
　　宋铭瑄看到这个情况，也明白今天不能再说什么了，于是只好起身告辞：“伯父伯母，今天我就先回去了，我还会再来看你们的。”说完就起身走了。
　　张婕将宋铭瑄送到门外，想说些什么，但终究还是什么也没说。林斌什么反应都没有，但是宋铭瑄却觉得很高兴，因为至少，自己送出的礼物，他是接受了，那么就表示他也没有自己想象中的那么排斥自己，至少，这是一个好现象。
　　宋铭瑄给自己鼓了鼓劲，决定来一个精诚所至金石为开，以后一定要定期不间断地拜访，增加自己的好感率，直到林静的父母最后接受自己。
　　宋铭瑄走后，张婕心里很不平静，女儿的性子自己最清楚不过了，安静，简直安静过了头，有些时候，张婕总会不停地责怪自己，是不是自己夫妻二人在女儿身上的关注太少了，才会让她的性子变得那么安静。
　　小的时候，看到别的小朋友在和父母游戏，自己和丈夫却总是没时间陪静儿，每次静儿想和自己二人玩乐，两人总是拿出一本书让静儿自己在一边看书，久而久之，静儿再也不会找自己二人玩耍了，总是一个人安安静静地在一边看一些连大人都不会喜欢看的古书。再大一些，自己二人忙于工作，把静儿交给她爷爷带着，结果性子更加安静，不过还算有了一个兴趣，就是写毛笔字。
　　时间长了，别的孩子已经有一大群朋友一起玩了，静儿却只有毛笔和古书。这让张婕看得很是自责。
　　上了大学之后，张婕很明显的感觉到了女儿的改变，第一个就是会笑了，发自真心的笑容，原先的家里笑容实在太少了，自己和丈夫的性格都毕竟严谨，对静儿也很严格，家里很少有欢声笑语，连带着静儿都不喜欢笑。张婕到现在还记得，林静中学的时候，自己第一次去林静的学校找林静，结果听到林静的同学给林静取了一个外号，叫做“死人脸”，当时自己心里的那个酸楚啊，真是无法用语言来形容。
　　不但如此，上了大学之后，静儿开始和自己说一些大学里的事情，以前在家里，这可是从来没有的事情。
　　这一次，林静的事情传到家里，之后林静又表明了自己的心意，这点张婕还是挺高兴的，因为一直以来，林静从来不会在自己面前提出自己想要什么，从来都是自己给什么，她就要什么，自己要她怎么做，她就怎么做。
　　看到宋铭瑄的时候，张婕的心就已经动摇了，看得出，宋铭瑄是个家境很不错的孩子，如果自己的孩子是个儿子的话，有这样一个长相出众，家境又好的儿媳妇，自己和爱人应该都会很满意的吧。只可惜，两人都是女人啊。
　　听到宋铭瑄愿意和林静结婚，愿意为林静生孩子，张婕就已经同意了，别的不说，这个女孩为了自己的女儿都付出这么多了，连孩子都愿意生，那么自己又有什么可以反对的呢。
　　张婕决定先看看宋铭瑄这段时间的表现，如果可以的话，那就不得不吹吹枕边风了，自己老伴的那个顽固做法也该改改了。
　　可惜张婕不知道宋铭瑄一开始对林静做过什么，不然就不会这么快被宋铭瑄的表面功夫所迷惑了。如果张婕知道真相的话，恐怕此时的宋铭瑄无论做什么，都无法弥补自己在张婕心目中的形象了。


第33章 固执与坚持
　　想通后的宋铭瑄觉得身心格外的轻松，好像一下子放下了一块大石头，她先是美美地睡了一觉，醒来之后精神饱满地坐上了飞回Z省的飞机。
　　看到宋铭瑄神采奕奕地归来，陈妈也终于松了一口气，等宋铭瑄表明态度，要想法设法把林静找回来，还要去求得林静父母的谅解，陈妈的嘴就没有合上过。宋铭瑄是她从小带大的，宋铭瑄的脾气她是最清楚的，可以说，宋铭瑄就是一个从小被宠大的大小姐，让她趾高气扬地驰骋商场，那绝对没问题，要她低声下气地求人……？陈妈心里有些打鼓，小姐她会吗？别是火上浇油，越搞越糟了。
　　拿着礼物，宋铭瑄站在林静父母家的门口吞了吞口水，这个家并不豪华，是学校发的教授住房，一个独立的小洋楼，门外一个小小的花园，里面放了大大小小的花草，宋铭瑄看着有些紧张，万一林静的父母气坏了，用花盆砸自己一下，估计自己很有可能破相！
　　心里重复想了想自己要做的事，宋铭瑄呼了一口气，用颤抖的手指摁响了门铃。
　　林斌正在客厅的沙发上看报纸，张婕则在另一边看书，突然响起的铃声让两人吓一跳，休息天很少有人会找上门来，自己又不是什么领导，也没有什么亲戚。很快，张婕笑容满面地冲到门口开门，一定是静儿知道自己错了，回来认错了。
　　等到开了门，张婕的笑脸顿时凝固了，门前站着的是一个很有气质的美女，看上去应该是一个有钱人家的孩子，年纪不是很大，但是绝对过了上学的时候，也不想是哪个孩子的家长，这么年轻的人生的出叫20来岁的孩子吗？看着对方手里的礼物，张婕疑惑了：“小姐，你找谁？是不是找错地方了？”
　　看着和林静一样书生气很浓的张婕，宋铭瑄呼了一口气，笑道：“没有找错，您是林静的母亲吧，我叫宋铭瑄，是林静的朋友，我可以进门谈吗？”
　　听到是林静的朋友，张婕顿了一下，但是出于礼貌，还是下意识让宋铭瑄进了屋。此时林斌已经把报纸放下了，疑惑地看着宋铭瑄。
　　看着林斌一脸严肃的样子，宋铭瑄心里暗自叫苦，但还是满脸笑容地打招呼：“伯父您好，我叫宋铭瑄，是林静的朋友，这次是特地来看望您和伯母的。”
　　林斌点点头，让宋铭瑄坐下，这时候，张婕端着水走到宋铭瑄面前，宋铭瑄连忙站起身，双手接过茶杯，规规矩矩地做好。
　　看到妻子坐下来了，林斌顶了顶鼻梁上的眼镜：“好了，宋小姐，你现在可以告诉我们了，你是静儿的普通朋友，还是静儿的女朋友，或者说爱人？”
　　张婕惊讶地张开了嘴，刚想拉拉丈夫的手臂让他不要乱说，结果对面的宋铭瑄却爽快的答应了：“我是林静的爱人。”
　　这下，张婕彻底呆住了，她看到宋铭瑄的时候就知道，这个女孩的家境一定非常不错，因为她身上有一种上位者的气势，这种气势不是一两天可以培养起来的，那么只能说她从小就一直过着上位者的生活，否则很难想象，这么年轻的女孩身上，会有那样的气质。
　　林斌叹了一口气，冷静而又严肃地说道：“那么，你这次来的目的。”
　　“我想获得你们的谅解。我不希望林静因为我，而失去她父母的爱。”
　　林斌很快地说道：“不可能。你可以走了。”他拿起报纸，显然不想再看到宋铭瑄。
　　张婕看着宋铭瑄叹了一口气，摇了摇头，仿佛在可惜什么，也不理会宋铭瑄，就那样低着头坐着，什么也不说。
　　宋铭瑄心里明白，这样的状况还算好的，至少他们还算文明地对待自己：“我不知道该说什么好，我只想告诉你们，我是真心爱林静的，她为我失去了很多。但是我是一个傻瓜，我不懂得珍惜，不知道她为我付出了多少，只是一味地从她身上获取自己的需要，无视她的伤害。现在，我真的很痛恨自己的无知，所以我想要帮林静重新获得你们的爱，获得你们的谅解。同时，我还希望你们知道，我很爱林静，我会用生命来爱她，用自己的全部来爱她，一生一世，永不变心。”
　　林斌扔下报纸，愤怒地说道：“如果你想帮她就远离她，你拿什么资格来说爱她，你拿什么来保证你的一生一世，以用什么来证明永不变心，你有钱有势，玩玩也就算了，我不能拿女儿的一生来和你玩一场爱情游戏！”
　　看着愤怒的林斌，原本十分紧张的宋铭瑄竟然有一种解脱的感觉，想必当初，林静获得待遇也不会比自己好多少吧。
　　“我会和林静结婚，去美国，去荷兰，去英国，无论去哪里，我会给林静一个合法的身份，那就是我的丈夫，我的爱人，陪我走过一生的人。我不知道用什么来保证我的一生一世和永不变心，我只能说时间可以证明一切。我会尽到妻子能够尽到的一切本分，会孝敬你们二老，会照顾好林静，会为她生一个孩子，一个属于我们的孩子。我只希望，用自己全部的努力，来获得你们的祝福。”
　　林斌哼了一声，不以为然地拿起报纸，也不知道在看些什么，倒是张婕有些动容：“你，你说的是真的吗？你会和静儿结婚？你们会有合法的婚姻？你会给静儿生孩子？可是，可是你们怎么生呢？”
　　看到张婕终于出声了，林静心里有些高兴，连忙说道：“是的，我们会有合法的婚姻，我会给林静生一个孩子，用她的卵子，然后去精子库中寻找一个合适的精子，然后由我来孕育，我来生产，几个都没问题，如果你们喜欢的话，我可以多生几个。”
　　“这，这，这可能吗？”张婕显得有些激动，手足无措地说道。
　　“当然喽，这都是有科学依据的，在国外是很平常的事情。”宋铭瑄见张婕有些动容，连忙说道。
　　“那……”
　　“咳咳。”张婕刚想说些什么，林斌就用咳嗽打断了，见此，张婕也不敢再说什么。
　　宋铭瑄看到这个情况，也明白今天不能再说什么了，于是只好起身告辞：“伯父伯母，今天我就先回去了，我还会再来看你们的。”说完就起身走了。
　　张婕将宋铭瑄送到门外，想说些什么，但终究还是什么也没说。林斌什么反应都没有，但是宋铭瑄却觉得很高兴，因为至少，自己送出的礼物，他是接受了，那么就表示他也没有自己想象中的那么排斥自己，至少，这是一个好现象。
　　宋铭瑄给自己鼓了鼓劲，决定来一个精诚所至金石为开，以后一定要定期不间断地拜访，增加自己的好感率，直到林静的父母最后接受自己。
　　宋铭瑄走后，张婕心里很不平静，女儿的性子自己最清楚不过了，安静，简直安静过了头，有些时候，张婕总会不停地责怪自己，是不是自己夫妻二人在女儿身上的关注太少了，才会让她的性子变得那么安静。
　　小的时候，看到别的小朋友在和父母游戏，自己和丈夫却总是没时间陪静儿，每次静儿想和自己二人玩乐，两人总是拿出一本书让静儿自己在一边看书，久而久之，静儿再也不会找自己二人玩耍了，总是一个人安安静静地在一边看一些连大人都不会喜欢看的古书。再大一些，自己二人忙于工作，把静儿交给她爷爷带着，结果性子更加安静，不过还算有了一个兴趣，就是写毛笔字。
　　时间长了，别的孩子已经有一大群朋友一起玩了，静儿却只有毛笔和古书。这让张婕看得很是自责。
　　上了大学之后，张婕很明显的感觉到了女儿的改变，第一个就是会笑了，发自真心的笑容，原先的家里笑容实在太少了，自己和丈夫的性格都毕竟严谨，对静儿也很严格，家里很少有欢声笑语，连带着静儿都不喜欢笑。张婕到现在还记得，林静中学的时候，自己第一次去林静的学校找林静，结果听到林静的同学给林静取了一个外号，叫做“死人脸”，当时自己心里的那个酸楚啊，真是无法用语言来形容。
　　不但如此，上了大学之后，静儿开始和自己说一些大学里的事情，以前在家里，这可是从来没有的事情。
　　这一次，林静的事情传到家里，之后林静又表明了自己的心意，这点张婕还是挺高兴的，因为一直以来，林静从来不会在自己面前提出自己想要什么，从来都是自己给什么，她就要什么，自己要她怎么做，她就怎么做。
　　看到宋铭瑄的时候，张婕的心就已经动摇了，看得出，宋铭瑄是个家境很不错的孩子，如果自己的孩子是个儿子的话，有这样一个长相出众，家境又好的儿媳妇，自己和爱人应该都会很满意的吧。只可惜，两人都是女人啊。
　　听到宋铭瑄愿意和林静结婚，愿意为林静生孩子，张婕就已经同意了，别的不说，这个女孩为了自己的女儿都付出这么多了，连孩子都愿意生，那么自己又有什么可以反对的呢。
　　张婕决定先看看宋铭瑄这段时间的表现，如果可以的话，那就不得不吹吹枕边风了，自己老伴的那个顽固做法也该改改了。
　　可惜张婕不知道宋铭瑄一开始对林静做过什么，不然就不会这么快被宋铭瑄的表面功夫所迷惑了。如果张婕知道真相的话，恐怕此时的宋铭瑄无论做什么，都无法弥补自己在张婕心目中的形象了。


第34章 感觉
　　和林静接触之后，玛瑞觉得林静很好，那种好有些说不上来，但是感觉又是实实在在的存在着，最后玛瑞发觉，林静有点像中国古书上说的那种居士，那种出尘的气质，那种古朴的风雅，让玛瑞这个中国迷十分的欣赏。
　　于是，玛瑞将自己的身份告诉给了林静，林静知道后也没什么太大的反应，只是淡笑地说“尽力而为”。这让玛瑞更加欣赏林静的心态，实际上，林静在知道自己伤势的真相之后也非常的慌乱，毕竟她也是一个人啊，而且还是一个年纪不大的女孩，遇到这种事情，得知自己很有可能会残废，这怎么可能不会慌乱呢。
　　只不过，林静面对陌生人，不知道该怎么表达自己的感受，而且也不习惯在别人面前露出惊慌失措的神态，再加上心里着急，所以最后，就只能说出这四个字来。没想到，这样的表现，竟然还让玛瑞赞赏不已。
　　无论怎样，反正玛瑞已经开始着手林静的治疗了，在仔细检查了林静的伤势之后，玛瑞的神情显得很严肃，最后她告诉林静，全部的治疗要持续三年，结果如何她也不好说，但是不太会残废。
　　林静知道之后，心里很不安，但是也没有太慌乱，虽然治疗时间长，自己也没有记忆，但是周杰却拍着胸脯保证，他们会全力支持自己的治疗，所有花销他们愿意一力承当。这让林静放心的同时也在心里庆幸，还好撞自己的是一个有钱人家的大小姐，要是换做普通人的话，最正常的方式就是赔点钱走人，甚至是直接一走了之。而且最重要的是，玛瑞说自己应该不会残疾，虽然没有保证一定不会，但是林静清楚，治病这种事情，实在没有百分百的事情，最高概率也就是99.99%罢了，她把玛瑞的话当成谦虚，毕竟玛瑞可是这方面的权威人士。
　　可是她却忘记了，玛瑞是美国人，不懂得中国人的谦虚和内敛，她这样的说法实际上就表示自己没有太大的把握，有点危险。
　　看到林静没有太大的反应，玛瑞松了一口气，她希望林静了解自己的处境，然后积极地配合自己的治疗，她并不清楚自己的说法和中国的说法有什么不一样。
　　事后，玛瑞拉着周杰走到海边，沉声说道：“周杰，我希望你清楚，虽然林静很感激你，但是你的弟弟才是伤害她的真凶，你们一家都亏欠她的。现在，她很有可能会有残疾，你们应该好好补偿她才是。”
　　周杰吓了一跳：“你不是说她不会残疾吗？”
　　“你到底有没有听我说话，我说的是不会残废，没说不会残疾！”玛瑞不满地看着周杰，这家伙到底有没有认真地听自己说啊。
　　周杰止不住跳动的眼角：“两者有差别吗？”
　　“当然喽。”玛瑞白了周杰一眼：“要知道，两者的区别可大了，残疾只是手脚不利索，或者有部□□体残缺罢了，残废可就相当于瘫痪了，一个是疾病的疾，一个是废掉的废，怎么对于中国的字眼，你这个中国人，反而比不上我这个美国人呢？”玛瑞用一副“你到底是不是中国人的眼神”看着周杰。
　　这让周杰很郁闷，难道告诉玛瑞：“我们中国人在习惯用语上，不会太计较字眼吗？”所以，周杰只有沉默，心里郁闷的考虑，如果林静真的残废了，自己要怎么和她说呢？
　　想了半天，周杰皱着眉头说道：“你就没有办法只好她吗？”
　　玛瑞停下脚步，叹了一口气：“你要清楚一点，坏了的东西就是坏了，无论你再怎么修理，它依旧是坏了的东西。林静的伤并不是小伤，她伤的也不是骨头，而是神经。骨头可以很容易的愈合，毕竟她还年轻，但是神经不一样，我可以把她的神经接上，但是我不能保证神经的愈合，而且愈合之后会不会有什么后遗症，这谁都不好说。我想你在找我之前应该问过很多医生了吧？我相信他们给你的答案都是无能为力，而我，只是可以给她一个希望而已，也仅此而已。我是一个医生，我不是神！”
　　周杰有些失望，有些颓废，却唯独说不出一句责怪的话，因为玛瑞是对的，林静伤得不仅仅只是神经断了而已，可以说，她的神经线几乎可以说是变成了几节了，，甚至有的已经坏死了。这个结果有些出乎预料，又可以说是意料之中。周杰只能听天由命了。
　　安排妥当之后，玛瑞为林静做了一个手术，然后让林静自己静心休养，然后飞回美国去了，可是没过多久，玛瑞又回来了，而且还买下了旁边的别墅，将自己的一些研究用品放了进去，笑着告诉林静，要和林静做邻居，并且照顾林静。
　　林静和周杰都很意外，不过林静蛮高兴的，和玛瑞在一起，林静会觉得很安心，而且她还是自己康复的希望，林静自然很开心她能够照顾自己。
　　周杰就有些奇怪了：“你怎么回来了，是打算在这里常住吗？”
　　玛瑞挑了挑眉：“怎么？我回来你不欢迎？”
　　周杰连忙否认：“那当然不是，只是有些奇怪而已，再说了，你不是还有很多病人吗？”
　　玛瑞白了周杰一眼：“不过是一个手术而已，你认为需要多长时间？”
　　“那你这是……”周杰实在想不通。
　　“呵呵，我回来当然是有我的理由的喽。这个理由嘛，就是我喜欢林静，打算把她追到手，就这么简单。”玛瑞笑嘻嘻地说完，立刻跑了。留下周杰目瞪口呆地站在原地。
　　“不会吧？！”周杰吃惊地大叫一声，她实在想不通，这个林静到底有什么好的，为什么，那么多优秀的女人会爱上她。在周杰看来，林静不过是个有些才气的书呆子罢了。
　　想不通的周杰干脆就不再想了，反正这是她们之间的感情问题，和自己关系不大，只要林静可以痊愈就可以了，为此，花多大的代价都是值得的。
　　另一边，宋铭瑄的坚持并没有停止，她一方面派人到处寻找林静的消息，不放过任何蛛丝马迹，另一方面，继续对林静的父母展开攻心战术，任凭林父对她不闻不问，冷嘲热讽，总而言之她就是打不还手，骂不还口，逆来顺受，随便你怎么着了，我就这样。
　　结果现在张婕是对她越看越顺眼，有时实在看不过老伴这么着欺负宋铭瑄，还出口帮衬两句，这样宋铭瑄欣喜万分，对张婕也更加殷勤。林斌对宋铭瑄依旧是老样子，整个就是不待见，凭宋铭瑄怎么讨好，他就跟顽石一样，死不动摇，连老伴的枕头风都没用。
　　宋铭瑄可不管那么多，心里暗下决心，你就是百炼钢，我也给你化成绕指柔，我就不信了，你就连一点心动都没有？宋铭瑄认为她对人心还是很了解的，她就不信自己的诚心打动不了林斌。
　　在宋铭瑄再一次离开之后，张婕坐不住了：“我说老林啊，你到底在想什么？女儿爱上一个人容易吗？这么多年，我们很少做到尽父母的责任，你看看静儿都被我们养成什么样了。没有一点年轻人的朝气，没有什么朋友，你就不能为了女儿放下你那个面子一次吗？”说着，张婕忍不住哭了起来：“都这么长时间了，女儿也没有往家里打一个电话，打她的电话也打不通，你就一点也不着急吗？”
　　听到张婕又哭又叫的，林斌一下子把手里的报纸狠狠地拍在茶几上：“哭哭哭，有什么好哭的，你心疼女儿，我就不心疼？面子，面子，我是很看重面子，这面子是什么？那是我辛辛苦苦几十年教书育人挣回来的，我怎么可能那么轻易的丢掉！那个宋铭瑄，你看着是很好，我是谁？我这么多年的人白看了？这个宋铭瑄就是太好了，太优秀了，所以我才不敢轻易相信她。她这样的人，很懂得人心，知道自己怎么做会取得什么样的效果，但是我林斌也不是吃素的，不像你这个妇道人家，被她三言两语就哄的不知道天南地北。我早就给静儿的导师打过电话了，他说很久没有看到静儿了，但是现在是实习期间，所以她也不知道静儿到底怎么样了，他也很久没有联系到静儿了。你不想想，静儿是个什么样的人？除了鞋子看书，你让她洗个碗都做不来，她能做什么我们这么长时间没有联系到她了，也没有给她钱，她身上的钱应该早就花完了，而且以她的性子，也绝对不会向这个宋铭瑄伸手要钱，那么她怎么办？而且这个宋铭瑄来了这么多次了，为什么一次都没有带上静儿，按说你已经接受她了，那么她要是带着静儿来，说不定还成功的快一点，那么为什么她没有带？这些问题你都要好好想想，不要被她的几句话给哄了。”
　　说完，林父拿起报纸，气呼呼地走去书房，任由张婕一个人呆呆地坐在客厅里，仔细回想着林父的话。
　　作者有话要说：
　　不好意思，JJ抽了，不知道为什么，发了一章重复的，现在才发现，不好意思。喜欢的朋友就多加收藏，多写评论，无论好坏，我都愿意接受。


第35章 苦恼
　　最近宋铭瑄很是烦恼，因为原本已经有所松动的林母变得有些不一样了，总觉得她对自己视乎有了很强烈的防范，这让宋铭瑄很是不解，难道自己对林静做的事都已经暴露了吗？宋铭瑄并不介意林父林母知道自己的所作所为，但是现在绝对不是最好的时机，可让她怎么也想不通的是，谁会告诉他们。
　　这件事知道的人只有自己，浩岚，许彬还有林静，林静目前失踪中，不可能会说，许彬还在外省游荡，根本没机会说，浩岚很清楚明哲保身，不会去说，而自己？这更加不可能了吧。所以现在宋铭瑄很郁闷，很纠结，很不爽，但是却苦于没有办法。
　　可能宋铭瑄这辈子都不会想到真的就是她自己让二老开始怀疑，她太小看了他人，也太高看了自己，也许这是她这辈子都无法改变的缺点。
　　张婕在听取老伴的话之后觉得很有道理，仔细反省之后，发现自己真的是关心则乱，宋铭瑄给自己的感觉真的很好，好到自己想什么就有什么的地步，这的确很不寻常。张婕到底也比宋铭瑄多吃了几十年的饭，在林斌点了一下之后就彻底清洗过来了，暗自摇头，自己怎么就被一个小丫头给迷惑了呢。所以从那之后，张婕端正了对待宋铭瑄的态度，不偏向她，开始用正确的态度和宋铭瑄相处。
　　虽然张婕改变了态度，宋铭瑄也很苦恼，但是她并没有放弃，既然已经下定决心要和林静在一起，那么她就已经做好了长期奋斗艰苦奋战的准备了。
　　她依旧时常笑眯眯地出现在林静家，把林父林母当成亲生父母来对待，恭敬有加，十分孝顺，这让宋爸爸相当的不爽，哼，对我都没这么好过！但是为了女儿的幸福，宋爸爸只好把自己的一些小心思隐藏起来。
　　为了给女儿添油加火，宋爸爸瞒着宝贝女儿，找到了林父林母的家。
　　叮咚，叮咚，门铃声又响起了，这让张婕有些奇怪，因为宋铭瑄基本上只会在周末来，而今天并不是周末，那么来的又会是谁呢？
　　虽然疑惑，但是张婕还是去开门了，没想到门外站着的竟然是一个中年男人：“你，你找谁？”
　　宋祖明礼貌地笑笑：“您好，请问是林静的父母吗？我是宋铭瑄的父亲，我叫做宋祖明。”
　　听到宋祖明的回答，张婕吓了一跳，这个人来的目的是什么？不会有什么事吧？虽然有疑虑，但是张婕还是请他进了门：“啊，我是林静的母亲，请进。”
　　张斌也听到了门口的对话，知道是宋铭瑄的父亲来了，他也不动声色，他倒要看看，这父女两玩的什么花样。
　　宋祖明在林斌的对面坐下，只是微笑，也不说什么，知道张婕将一杯茶水递给他，他才微笑地说了一声：“谢谢。”
　　等张婕坐下之后，宋祖明吹着热气，微微喝了一口水，说道：“你们好，我先自我介绍一下，我叫做宋祖明，宋氏集团董事长，但最重要的是，我是宋铭瑄的父亲。这次来的目的，我就直说了，我希望你们能够同意林静和铭瑄的交往。”
　　张婕吓了一跳，林斌皱着眉说道：“你知道自己在说什么吗？”
　　宋祖明笑笑：“我当然清楚。我是在为女儿幸福做努力。这次我来，铭瑄并不知情，也许是我的教育方式的问题，铭瑄这孩子从小就很独立，能够自己解决的事情，她从来不会找我，即使她自己处理地很困难，她也不会向我求助。这让我这个做父亲的，感到很失败啊。但是，为人父母的，有一点是怎么都不会变的，那就是无论做什么，都是希望自己的儿女能获得幸福，所以，我想帮帮她。”
　　林斌沉声说道：“两个女人在一起，有什么幸福可言！你听没听过人言可畏这句话。”
　　宋祖明无视林斌的愤怒，笑道：“我当然听过，但是我还听过一句话，子非鱼，安知鱼之乐？我们是父母，不是儿女本身，我们可以为他们着想，做一些事情，但是前提是不能阻碍孩子们的发展，感情也好，事业也罢，我们可以给他们提意见，但是不能左右他们的思想。既然爱了，那么无论我的女儿是找一个女人也好，还是一个男人也罢，前提是她喜欢，然后是考验对方的人品。林静时个好孩子，铭瑄很喜欢她，我了解过林静，她也是一个好孩子，非常好，非常干净，我甚至觉得铭瑄配不上她，所以，如果铭瑄能够和林静在一起，我会很骄傲地表示，自己有了一个乘龙快婿，并且真心地祝福她们。”
　　林斌哼了一声，不说话。张婕倒是连忙谦虚地说道：“哪里，哪里，您过奖了，静儿也没你说的那么优秀，其他不说，生活自理方面，她绝对就是一个白痴。哎，也是我们没教好，她呀，整个就是一个书呆子。”
　　祖明有些惊讶，因为他听陈妈说过，林静时常为铭瑄熬汤，但为什么林母却说林静时生活自理方面的白痴呢？转念一想，是了，一定是林母在谦虚呢，于是笑道：“您真是太谦虚了，其他不说，就是林静时常为铭瑄熬的汤，据说都非常美味呢。我是没有这个荣幸去品尝了，但是据我家老管家说，林静熬的汤是相当的美味，而且种类非常多，铭瑄很是喜欢呢。”
　　听到宋祖明这么说，林父林母都很吃惊，互相看了看对方，都看到了对方眼里的惊讶，林静到底是他们的孩子，自己的孩子是个什么样，做父母的心里都很清楚，林静可以说是十指不参阳春水的，在家连个碗都不会洗，到了宋铭瑄那里，竟然还会熬汤？这让林父林母陷入了沉思。
　　见林父林母都不说话，宋祖明继续说道：“我这个女儿啊，我最了解不过了，其他都还好，就是心思不太对，性格有些别扭，呵，也许是和我的教育方式有关吧，这孩子很难对他人付出真心，总是用一种类似于公式的方式来处理人与人的相处问题，这让她显得很不真诚，但是这一次我感觉到了，她是真的用心了，只是长久以来的习惯让她不知道如何正确的表达而已。我希望你们能够了解她的真诚，了解她的变扭，如果她有什么地方不对的话，还请你们担待。至于两个孩子的事情，我个人还是希望让她们自由发展的，反正我老脸一张，豁出去了，而且我也不认为真心相爱的两人，有什么会让我丢脸的地方。”
　　宋祖明一个人唠唠叨叨了半天，最后林父叹了一口气，看来孩子是真的喜欢宋铭瑄，抬头看了看宋祖明，看到了他眼里的真诚，眼里的坦荡，眼里的从容，摇摇头苦笑道：“罢了罢了，你这个大老板都可以放下面子，我一个小小的教师先生还在乎那么多干嘛。你说得对，为人父母，都是希望自己的孩子能够幸福，你是这样，我亦如此。所以在这里，我答应了，但是前提是我的女儿能够幸福，如果我的女儿不幸福，那么我绝对不会允许她和一个无法让她得到幸福的人在一起的，这点你可以了解吗？”
　　宋祖明哈哈大笑：“这我当然了解，你放心，我只是希望我们可以对孩子宽容一些，让她们可以寻找自己的真爱而已，如果林静没有选择我们家铭瑄的话，我也会坦然接受的。”
　　两对父母又互相聊了聊自己的女儿，让自己对对方的女儿再多了解一些，同时也在内心深处默默地为自己的女儿祝福，如果林静和宋铭瑄知道的话应该会很高兴吧。不过，这个高兴，是不是发自于同样的理由，和同样的内心，那就不得而知了。


第36章 追求
　　玛瑞说喜欢林静，想要追求她，但是周杰却怎么也看不出来她有这么一个意思，为什么这么说呢？原因很简单，玛瑞一点也没有表现出追求林静的架势来，每天和林静照常有说有笑，偶尔谈谈病情，完全就是一个朋友加医生的样子，不会对林静大发殷勤，也不会对林静明确地表达出爱意，仿佛一切都是那么自然。
　　玛瑞心中有自己的打算，首先林静的伤势未愈，这个时候谈情说爱不是很好的时机，因为如果治疗失败，玛瑞无法预知到时林静会有什么样的反应。其次，林静失忆了，并且不知道什么时候会恢复，但是玛瑞可以肯定一点，林静的心中一定有一个人，这么一来，无论是自己先追求上林静，等林静恢复记忆后开始两难的抉择，还是自己在林静恢复记忆后再追求林静，对林静而言都不是一个好的开始。
　　不过，为了打好基础，首先在林静心中留下一个良好的映像，这点绝对没错，而且她还要好好了解一下自己的那个情敌呢。
　　对林静周围的人进行分析过后，玛瑞感觉那个叫宋铭瑄的女人可能性最大，第一，宋铭瑄家境很好，而且在海边有别墅，从林静的表现来看，海边别墅对林静而言是个非常特别的地方，所以才会让失忆后的林静有那么强烈的反应，很有可能海边别墅就是她们定情的地方。第二，林静曾经在宋铭瑄的家里住过一段时间，两人关系暧昧。其实用暧昧这种婉转的说法已经很不符合事实了，都同居了，还暧昧什么啊，但是以玛瑞专业的角度来看，林静还是一个百分百处女，难道是林静一直在吃宋铭瑄？玛瑞很快就否定了自己的想法，以宋铭瑄那种女王气质的人，不可能一直被吃，而不反击。那么最大的可能性就是，两人的关系还没有发展到那个地步，无论怎样，反正林静没有吃过亏，这让玛瑞十分开心。第三，林静周围的就那么几个人，除了宋铭瑄，根本就没有别人可以选了啊，那个许彬怎么看都更像林静的闺蜜，而且现在还在过着苦行僧的日子。
　　所以，目前为止，宋铭瑄成了玛瑞的重点观察对象。周杰对玛瑞的行为很无语，但是也没办法说什么，自己还在求人家办事呢，虽说她自己也对林静动了私心，但是如果她把事情捅出去，而且还是以“外国友人”的身份，那么对周家而言绝对不是一个好消息，所以现在周杰几乎对玛瑞言听计从，不过还好，玛瑞并没有提出什么过分的要求，这让周杰松了一口气。
　　周耀在被送到他爷爷那里去了一段时间之后，回来明显的成熟了很多，不再追求年轻人的那些所谓的时尚和张扬，还主动承担责任向林静表明是自己装了她，向她道歉，林静也没有太为难她，只是有些感叹周杰这个做姐姐的真不容易。之后周耀经常到别墅问候林静，久而久之，林静发现周耀对书法方面也有些研究，对古书也了解不少，竟然和自己有那么一点共同语言，这让林静也不会那么无聊，那么讨厌见到周耀。而让林静想不到的是，周耀为了能和她有那么一点共同语言，这段时间几乎天天都在死磕那些难懂的古书和书法的奥妙，让他苦不堪言。
　　玛瑞对这些都是抱着无所谓的态度，反正只要对林静没威胁就好。在给林静治病的这段时间，玛瑞发现林静时常做恶梦，而恶梦的内容，很有可能就是她的那些记忆，这让玛瑞确信，林静的记忆很快就会恢复，应该说马上，但是由于林静十分排斥这些记忆，这才导致林静到目前还无法恢复记忆。
　　看到林静的眼神中偶尔流露出来的悲伤，这让玛瑞十分不忍，所以每天都尽量聊一些可以让林静开心的内容，看着林静每天坚持用左手练字，从一开始的歪歪扭扭，到现在的端端正正，玛瑞不得不佩服林静的毅力。
　　有时，玛瑞还会笑着说道：“静，这样下去，说不定你会成为用左手写字的一代宗师呢！”
　　林静听了只是但笑不语。跟林静呆久了，玛瑞才发现，林静并不喜欢说话，有那么一点自闭，而且十分的安静，有些安静地过了头，这种感觉很像是从小养成的一种习惯，没有自闭症那么严重。
　　为了能更好的和林静相处，玛瑞特意和厨师学习中餐的制作方法，让玛瑞着实领略了一把中国饮食文化的博大精深，经过一个月的努力，玛瑞终于完成了一道菜，人参白果乌鸡汤，这是一道大补的菜，对林静这样身受重伤正在调养的人而言，是再好不过的了。
　　当这道菜终于完成的时候，玛瑞忍不住满脸欣喜地手捧热汤跑到林静面前：“静，你看，我终于完成了一道中国菜，这可是我这一个月来唯一的成功品，我已经试过味道了，棒极了，你也尝尝。”
　　看着玛瑞开心的样子，林静也忍不住笑了笑，但是突然，她仿佛想起了什么，脸色一下子变得苍白，手也忍不住抓住胸口。
　　看到林静这样，玛瑞吓了一跳，连忙放下汤跑到林静身边：“静，你怎么了？还好吧？”
　　林静摇了摇头，勉强笑了笑：“没什么，就是突然感到不太舒服。”
　　听林静这么说，玛瑞连忙将林静扶到床上：“那你先休息一下，缓一缓，我给你做一个检查。”
　　林静摇了摇头：“没事，可能累到了，休息一下就好。”
　　看林静这个样子，玛瑞知道勉强也没有用，于是让林静躺好后，只能无奈地说道：“那好吧，但是静，我希望你明白，我是你的朋友，但是同时，我也是你的医生，如果你有什么不舒服，你一定要如实的告诉我，这也是为了你的治疗好。”
　　林静点点头：“知道了，你放心吧。”说完就闭上眼睛，仿佛睡着了一般。
　　见林静的样子，玛瑞只能无奈地摇摇头，苦笑着端着自己的成功品离开了林静的房间，等她一出去，林静就睁开了眼睛，满脸忧伤地看着窗外，仿佛是在回忆什么，又仿佛在逃避什么，但是她心里是怎么想的，那只有她自己知道，但是那忧伤地眼神，却掩盖不了，她内心的真实。
　　看到林静那个样子，玛瑞其实已经明白了，很有可能是林静在看到自己的行为之后又想起了什么，这才让她有了那样的表现，但是林静既然不想和自己说，那么为了不刺激林静，玛瑞也就识趣地不再问，只是有些失望地看着自己的汤，看来这下又白忙活了。


第37章 记忆
　　林静睁大着双眼，无神地看着窗外，脑海中的记忆犹如放电影一般在脑海中滚动，一点点的甜蜜显得那么虚假，真诚的爱意显得那么可笑，心脏仿佛被一把尖锐的匕首狠狠地刺中，鲜血淋漓，却无人知晓。
　　闭上眼，泪水不受控制的留下，苦笑地看看自己无力的四肢，是不是自己太过分了，向上天祈求无望的爱情，所以，这是上天对自己的惩罚吗？
　　林静突然觉得很累，那种心底的累，如果可以就此沉睡，永不苏醒，那该多好。
　　玛瑞看着渐黑的夜色，心中无由地感到一阵不安，看看林静的房间，玛瑞还是决定去看看，毕竟，自己是林静的医生不是吗？看看自己病人的情况，应该是很正常的事情吧。玛瑞自顾自地给自己寻找着理由，前进的脚步却没有丝毫的停留。
　　努力吸了一口气，玛瑞敲响了房门：“静，是我，玛瑞，我可以进来吗？”
　　良久，里面传来了林静疲惫的声音：“进来吧，玛瑞。”
　　听到声音，玛瑞本能的感觉到不妙，但是还是努力维持着笑容：“静，我进来了。咦，你醒了很久？怎么不叫我们，饿了没有？”
　　恢复记忆的林静自然明白，玛瑞这样对自己的缘由，不说喜欢自己，但是有好感是肯定的，可是前一次的爱情伤得自己太深，她实在不想再经历什么爱情了，对于玛瑞，她只能说抱歉。“不饿，只是有点累。”
　　听着林静冷漠的声音，以及悲哀的神情，玛瑞有些慌张，但是也很肯定：“静，你是不是想起来了？”
　　林静看了看玛瑞，默默地点点头，却不再说话。
　　看到林静点头，玛瑞突然不知道该说些什么，虽然一直希望不要趁人之危，在林静失忆的时候追求林静，但是看着恢复记忆之后的林静，玛瑞又觉得十分陌生，她突然不知道该如何面对这个自己心仪的女孩。
　　良久，玛瑞勉强说了一句：“你现在的身体还狠虚弱，需要好好调养，我让人送些吃的上来，即使再不喜欢，也希望你能够吃一些。”说完就逃离似的走了。
　　林静恢复记忆的事，周杰很快就知道了，在知道林静的反应后，她的心里有些欣喜，也有些担忧，看着林静的表现，可以说是一种伤心过后的放弃，有点自暴自弃的感觉，此时的林静应该不会刻意去找周家的麻烦。但是此时的林静也是最无所谓的时候，如果有人在她面前挑拨，那么她很有可能会默认地允许他人找周家的麻烦，这让周杰很是郁闷，现在只能暂时隔离林静，让林静可以不见到外人，反正她也不喜欢出去，那么只要不让外人进别墅就可以了。
　　坐下决定的周杰，在和父母商量过后，果断的将林静隔离了，这种类似于软禁的方法让玛瑞十分的不满，但是林静却答应了，这让玛瑞即是气愤，又是无奈。
　　天下到底没有不透风的墙，林静的存在还是隐隐约约让人知道了，而宋铭瑄等人对林静的追查一刻都没有放松过，所以很快，宋铭瑄便知道了林静的大概消息。消息很模糊，甚至可以说是模拟两可，但是宋铭瑄还是为此感到兴奋，这么长时间了，虽说林静的父母已经渐渐的可以接受自己了，但是一直没有林静的消息，这让她非常担忧，这么久一来，她几乎都没有睡好吃好过，整个人憔悴了不说，还瘦了很多，让本来就不胖的宋铭瑄变成了真正的骨干美人。
　　在分析了到手的资料后，宋铭瑄有种强烈的预感，这个被周家藏起来的人很有可能是林静。资料上显示，周家的小儿子很有可能撞了人，而他有可能撞人的时间正好是林静消失的时候，而且撞人的地点离林静下车的地点很近。以林静的脚力，她不可能徒步走很远，而且突然消失，唯一的可能性就是这个周耀不小心撞了林静，而周家为了掩人耳目，以迅雷不及掩耳之势立刻封锁了消息，处理了现场，并将林静带走。只有这样才能解释林静的突然失踪。
　　而且材料还显示，时常会有文学系的学生被周家雇佣到医院陪人聊天，文学系？学生！这让宋铭瑄更是怀疑。林静喜欢书法和书籍，让和林静有共同语言而且年纪相差不大的学生来陪林静聊天，这很正常，而且还可以看出周家人的不简单。
　　之后周家的大小姐还去了美国，之后又带回了一个很有名的骨科医生，这就说明周家的确有一个伤患，而且应该很严重，国内没有可以治好他的人，所以才要到美国去找。而周家的两个孩子和父母都十分健康，这就说明受伤的不是周家人，那么是什么人，即不是周家人，又让周家人不得不全力救治呢？那么周家小儿子撞人的事很有可能就是真的。以周家的状况，如果这件事暴露出去，这个小家伙就完了，今生仕途无望不说，很有可能让整个周家陷入被动。
　　想到这里，宋铭瑄突然有些紧张，如果林静真的在他们手里，那么一旦有什么意外，周家人会不会狗急跳墙伤害林静？虽然之后死一个猜想，但是已经让宋铭瑄不寒而栗。
　　不行，绝对不行！绝对不能让林静留在周家人的手中。资料上显示周家在海边有一个别墅，此时别墅已经封锁，表示不接待外人，但是可以肯定的是，别墅里有人，那么别墅里关着的人一定就是林静。
　　想到这里，宋铭瑄觉得自己一分钟都不能等下去。但是站起来之后，宋铭瑄又冷静了下来，事情没那么简单，周家在怎么弱，好歹还有一个中央的老爷子坐镇，虽然自己的家世未必怕他，但是如果搞僵的话，他拼个鱼死网破，将林静毁尸灭迹，那么即使自己再怎么清楚，没有证据也不能拿他怎么样，而且邻省是周家的地盘，自己在那里没有一点优势，这样冲动的过去很可能会一无所获，而且还容易打草惊蛇。
　　这么一来，宋铭瑄只好按捺住骚动的心，看来还需要好好的谋划一番，决定之后，宋铭瑄拨通了一个电话：“是我，我要周家大大小小的详细信息，包括盟友和政敌，全方面的，还有，那间别墅，给我死死地盯着，一旦发现林静的踪影，立马向我报告。”
　　想了想，宋铭瑄又拨通了一个电话。“喂？找我什么事？”电话那头传来了一阵疲惫的声音。
　　“我找到林静了。”宋铭瑄单刀直入地说道，她很清楚，对方并不想和自己多话，她会接自己这个电话，也只是想知道自己是否有林静的消息而已。
　　“真的？她在什么地方？”果然，电话那头的人显得很兴奋，急切地问道。
　　“X省，周家的海边别墅，应该是被周家的小儿子撞了，然后被藏在那里，估计伤得很重！”
　　“周家？”对方显然对周家没什么影响。
　　“是，周家，X省□□，周凛峰。”宋铭瑄稍微解释了一下。
　　对方听到这里，沉默了，宋铭瑄刚想嘲笑对方，就听到对方说道：“知道了。”说完，电话就挂了，看着手里的电话，宋铭瑄摇了摇头，不再多事。
　　另一边，许彬终于知道了林静的消息，此时的许彬正在X省，不过不是在省会城市，而是在一个小镇上，长时间的奔波让她看起来很糟蹋，也很疲惫，凹陷的双眼可以看出她已经筋疲力尽了，但是双眼中的兴奋还是让人不难看出她内心的激动。
　　“终于找到你了，林静，这次，我再也不会做错了。”


第38章 相见
　　想要找到林静所在的别墅其实很容易，加上还有详细的资料，那就更容易了，站在别墅正下方的许彬抬头看着那栋全封闭的别墅，心里的怒火不由地蹭蹭地往上冒，姓周的那帮混蛋！竟然把林静给软禁了。
　　许彬也不是那么莽撞的人，在到别墅之前有好好打听过，在听说别墅周围有很多巡视的保安，而且别墅的人不怎么出门的时候，许彬就清楚的认识到，林静已经被变相软禁了。为此，许彬尝试过很多方法都没办法接触到林静。对方从不叫外卖，也从来没有什么快递或是邮件，每到固定的时间，别墅内的女佣就会外出买一些生活用品和食物，之后就再也没有什么人可以进出了。倒是看见过周家的人来过几次，之后就没有任何人可以接近那栋别墅了。
　　许彬虽然恨得咬牙切齿，但是在周围徘徊了一个星期，依旧没有办法见到林静，也就没有办法落实林静到底在不在别墅之内，但是别墅里藏着什么见不得人的事情，那是肯定的了。
　　宋铭瑄一直没有得到许彬的消息，心里着急万分，这天她实在忍不住了，一个电话打了过去：“许彬，你到底有没有见到林静。”
　　许彬内心还是十分厌恶宋铭瑄的：“见没见到关你什么事。”
　　“哼，别忘了是谁给你消息的。”宋铭瑄一声冷笑，语气也凌厉了很多。
　　“那又怎么样，你还想再伤林静一次吗？告诉你，我绝对不会给你这个机会！”许彬同样很恼火，要不是宋铭瑄这个混蛋，那里会有这么多事。
　　宋铭瑄跳了起来，一巴掌拍在桌上：“谁说我要伤害她了，为了伤害她我废这么多人力物力来找她，你当我每天没事干吗！告诉你，我爱她！非常非常的爱她。我知道以前是我伤害了她，但是难道连补救的机会都不能给我吗？而且即使不给我机会，那也是林静的决定，和你无关，我告诉你消息，是希望我们互相合作，你毕竟是林静的好朋友，不到万不得已的时候，我希望你不要逼我！”
　　许彬一声冷哼：“你除了威胁还会什么？像你这样的人也会懂爱？我告诉你，我很感谢你告诉我消息，但是我没有求你，不是吗？既然你自己愿意告诉我消息，那么我就却之不恭了，我并没有答应过要跟你合作什么的，你最好不要太自作主张了。”
　　宋铭瑄听得火冒三丈：“你最好给我记住，你自己说的话。”
　　“放心，我的记忆一向很好。”话不投机半句多，许彬啪的一下挂了电话，继续考虑如何进入别墅。
　　宋铭瑄见许彬挂了电话，心里气得要死，却没有什么办法，许彬到底是林静的好朋友，如果自己做了什么伤害许彬的事情，那么林静就更加不可能接受自己了，所以宋铭瑄只能忍。但是宋铭瑄还是咬牙切齿地很不舒服，从小到大，她哪里受过这样的委屈。
　　想来想去，宋铭瑄决定给浩岚打一个电话，这么长时间没联系了，好好联络一下感情，顺便让她看好自己的爱人。
　　“喂，浩岚？我是铭瑄。”
　　接到宋铭瑄的电话，浩岚感到很吃惊，她都已经很长时间没有联系自己了，这次是怎么回事？
　　“哦，铭瑄。找我什么事？你都很长时间没有找我了。”
　　“呵呵，你不是也没找我嘛，怎么，有了爱人就不要朋友了。”
　　浩岚苦笑着摇摇头：“我不是怕你忙吗，实际上，你的确很忙，不是吗？”
　　宋铭瑄皱了皱眉：“是啊，是啊，你怎么和你老公一个样，她刚刚差点没气死我，你啊，跟你老公差不多，就知道说我，好吧好吧，我承认，当初是我没有听你的话，现在后悔了，你满意了吗？大预言师。现在，你能不能帮我说说许彬，让她帮帮我，这一次我是真的认识到错了，我爱林静，我想和她在一起。”
　　听到宋铭瑄认错，浩岚觉得简直就像是看到了外星人一样不可思议：“铭，铭瑄，你没事吧？你，你……”
　　听到浩岚不可思议的声音，宋铭瑄当然知道是为了什么。叹了一口气说道：“浩岚，你知道的，我从小就跟公主一样，而且还是一个刁蛮任性，不可一世的公主，对于很多人情世故什么的，我处理的并不是很好，很多时候，我更多的只是强势压人而已。林静的离开，让我意识到了自己很多的错误，现在我像改正，但是你也清楚，很多事情不是想改就能改的，但是我正在努力。对于林静的事情，我是要负百分百责任的，我承认我的错误，并且真心的期望得到林静的原谅，不知不觉爱上她，这就是上天对我的惩罚，现在轮到她对我进行掌控了，但是首先，我要见到她。现在许彬是我唯一的希望了，所以请你帮帮我。”
　　浩岚叹了一口气，苦笑地看着电话，最后说道：“铭瑄，恐怕我很难帮上你了。林静的事情之后，许彬就疏远我了，我的母亲给我找了一个男朋友，是蓝翔集团的张鹏，我正在和他交往，这件事许彬的父亲已经知道了，为此还和我们家闹翻了，我的父亲对此也很生气，正在和我母亲冷战，我现在的处境并不好，而且我不知道许彬是不是已经知道了，虽然我没有告诉她。但是如果她知道的话，我的介入恐怕只会恶化你们的关系。”
　　听到浩岚这么说，宋铭瑄已经不知道该说什么好了，没想到自己只是一段时间没有注意到周围的，周围的变化已经让自己感到陌生了。挂掉电话的宋铭瑄叹了一口气，看来还是要靠自己啊。
　　拿着手上关于周家的资料，宋铭瑄阴沉着脸，看来还是要走官场上的套路啊，许彬已经指望不上了，只要她不添乱自己都该谢天谢地了。
　　许彬的徘徊还是引起了一部分人的注意，那就是巡逻的保安，当保安将事情告诉给周杰的时候，恰好让玛瑞无意中听了个正着，当知道是林静的朋友来了，玛瑞显得很高兴。因为目前林静的状况实在让人担忧。
　　虽然林静的身体正在恢复中，但是她的心里明显有了自闭现象，不愿意与人多交流，只是自顾自地写字，也不愿意和人过多的接触，总是一个人呆着，脸上的笑容已经彻底不见踪影，这样的林静虽然不是颓废，不是消极，但是却让玛瑞十分的担忧。
　　而且玛瑞很敏感地察觉到，林静最排斥的人还是自己，而且竟然比软禁她的周杰还要更加排斥，这只能说明林静察觉到了自己的心思，而且很排斥这样的感情。
　　虽然明白了一些病因，但是玛瑞还是不知道该如何打开林静的心扉，现在林静的朋友来了，而且是那个据说是林静最好的朋友的许彬，这让玛瑞看到了希望。
　　于是她很快就屁颠屁颠地跑到林静的门前，敲门进入：“静，是我，玛瑞，我有话跟你说。”
　　林静很害怕见到玛瑞，可以说她实在逃避，但是玛瑞要见她，她也不好拒绝，毕竟，她还是自己的医生，所以她既不拒绝，也不认可，总是用沉默来面对玛瑞。
　　玛瑞对此也不说什么，只是慢慢地去适应，见到林静后，果然，林静仿佛没有发觉她的到来一般，自顾自的写字，当自己不存在。
　　叹了一口气，玛瑞还是笑道：“静，许彬来了，我记得她是你的好朋友，不是吗？”
　　听到许彬来了，林静再也无法保持原先的模样，惊讶地抬起头：“她来了？在什么地方？”
　　看到林静果然有了不一样的反应，玛瑞心里即是开心，又是难过，看来这个许彬在林静的心目中还是蛮重要的。
　　“好像就在海边，周杰似乎要带人把她赶走。”
　　林静吓了一跳，连忙说道：“你带我去找她，我要见她。”
　　玛瑞点点头，这里还是没有人敢对自己怎么样的，毕竟自己的身份不同，即使是周家也不敢软禁自己，不出去只是不想出去而已，并不代表不能出去，既然林静想让自己带她出去，那么她自然十分乐意，本身，她对周家软禁林静的事就很反感，只是当初林静自己愿意，她也没什么办法，但是现在林静自己想出去了，那么玛瑞自然很愿意代劳。
　　当玛瑞推着轮椅，带着林静出现在海边的时候，正剑拔弩张的两方人马都呆住了，周杰是不敢相信林静竟然会出现在这里，因为林静一直很讨厌海边，而且那些混账保安竟然没有拦住她。而许彬则是不敢相信，一段时间没见，那个坐在轮椅上明显憔悴瘦弱的人，竟然会是当初那个自己熟悉的林静。
　　看到许彬不可思议的样子，林静第一次笑了：“许彬，你来找我了。”
　　一句话，让许彬再也无法说什么，只是满脸悲伤地走到林静面前，缓缓地跪下，握住她的双手，将脸埋在林静的手里，闷声说道：“是的，我来找你了，对不起。”
　　林静摇摇头：“你从来没有对不起我，只是我自己傻，没有听你的话，对不起，这应该由我来说。”
　　许彬再也无法说出什么，只好静静地跪在那里，保持姿势一言不发。面对这样的状况，周杰显得很无奈，看看旁边幸灾乐祸的玛瑞，周杰已经知道保安们为什么没有拦住林静的原因的，只是刚才太震撼，结果忽略了这个推轮椅的人而已，问题是现在该怎么办。
　　林静已经暴露了，许彬不是很麻烦，但是如果许彬把事情透露出去的话，那就会引起大麻烦，看来只好让许彬也留下了，但是也不能强制性的这么做啊，当初也是在获得林静的许可之后才敢这么做的，现在这种类似于软禁的做法显然已经不明智了，还要看看许彬的态度才行啊。


第39章 面对
　　看着坐在轮椅上的林静，许彬心里说不出的内疚，都怪自己太没用，喝得烂醉，不然自己绝对不会让林静单独离开，更不会让林静受到这么严重的伤害。
　　面对周杰这个周家代表，许彬心里更是不住的愤恨，是周家人把林静害成这样，是周家人把林静软禁起来，是周家人封锁了林静的消息。虽然他们已经在弥补，但是看着身受重伤，面试苍白的林静，许彬怎样都无法产生原谅他们的心思。但是她也很清楚，自己斗不过周家人，即使把自己老爸那点存货全部拼光也斗不过，而且最重要的是，林静没有这个意思。
　　无奈地叹了一口气：“小静，对不起，我……”
　　林静立马挡住了许彬的话：“够了，许彬，真的，我不怪你，这都是我自作自受。你已经做了你应该做的一切，你已经提醒过我无数次让我小心宋铭瑄，让我离开她，是我自己糊涂，被自己眼里的爱情冲昏了头脑，所以这一切都是我自己活该，你不用内疚，也不用自责。我很高兴，在我最需要你的时候，你出现了，这是对我最好的安慰。”
　　看着淡笑的林静，许彬却怎么也笑不出来，憋了半天，才露出一个极为勉强的笑容。林静的身体需要静养，所以玛瑞并没有给她们太多的时间，毕竟现在已经见面了不是吗，以后机会多着呢。
　　看到林静睡下，许彬才安心地和玛瑞一起离开，走到花园里，许彬真诚地对玛瑞说道：“谢谢你，真的非常感谢你这样照顾林静，她是我最好的朋友，可是我却都没有再关键时刻帮上什么忙，我听他们说你是专门治林静这样的伤的专家，所以我现在只有靠你了。”
　　玛瑞微笑着摇头：“没什么，这些都是我应该做的，倒是你，不必这样妄自菲薄，我也听说你在四处寻找林静的消息，到底还是让你找到了，前段时间林静因为伤势的原因失忆了，现在才恢复，所以这段时间她的精神状态很不稳定，你来的正是时候。”
　　听到林静还失忆过，许彬顿时有些紧张：“这，这她的大脑不会还有什么暗伤吧？对她以后有没有什么影响，她，她还可以像以前一样吗？”
　　玛瑞怔了怔，张了张嘴巴却不知道说什么，神色一下暗淡下来。看到玛瑞这个样子，许彬更加着急了，一把抓住玛瑞的手臂：“请你告诉我好吗？我想知道真相！”
　　玛瑞哀伤地看着许彬，闭上眼顿了顿，最后说道：“好吧，我可以告诉你，林静的大脑没有什么大问题，更主要的是她的右手和左脚，不单单只是骨折这么简单，问题是她伤到了神经和肌肉，前段时间我已经给她做过一次手术了，加上这段时间的疗养，虽然恢复的不错，但是，说实话，想让她变成原来的样子，我不是很有把握。她的右手我可以让她像正常人那样吃饭，洗脸，但是太用力的事情估计是没有多大希望了，比如说写字，我不认为以后她还可以用右手写毛笔字或是打球，洗衣服什么的，她的左脚，我只能保证她可以站起来，但是不能保证她可以奔跑跳跃，甚至很有可能会跛，而这也只是我的极限而已，你要知道有些伤势没有治愈的可能性的，这样的伤在医学上也可以称为绝症。我没有办法，而且我可以保证你找遍世界上所有者方面的专家，他们给你的答案也是一样，甚至还不如我给你的。”
　　听到这里，许彬的面色一下子变得惨白，满脸悲戚地苦笑道：“这么说，林静等于是废了，是不是？她除了满肚子的学问，最自豪的就是那一手漂亮的毛笔字，以后再怎么不济，也可以靠这个吃饭，但是现在她的右手废了，脚也瘸了，她又不会其他的什么生存技能，你让她下半辈子怎么办，即使我们可以养她，周家可以赔偿她，但是她是绝对不愿意当一辈子的废人的。脚还好，但是毁了她的手，和要了她的命是没有任何两样的啊。”
　　玛瑞也叹了一口气：“我也知道，所以这段时间我也时常在考虑她的病情，但是……我真的找不到再好的方法了，这是目前医疗水平的最极限处理方式了，也是我的极限了。”
　　说道这里，两人都不再说话，也实在没什么好说的了，这时周杰走了过来，面对周杰两人都没有给她好眼色。周杰看到两人都一副欠债没还的样子，苦笑着摇摇头，也没什么办法，看向许彬，周杰开口说道：“许彬，我知道你和林静时很好的朋友，林静的事情我们周家会负责到底，甚至愿意养林静一辈子，我想知道你是怎么看待这件事的。”
　　许彬翻了一个白眼：“那我又能说什么呢？如果我说我希望撞伤林静的人可以得到法律的制裁，你们可以照办吗？”
　　面对许彬讽刺的眼神，周杰很是生气，但是现在她必须压下怒火：“可以，但是必须是林静希望这么做，而且只有她能这么做，我可以明确的告诉你，我的确不希望我弟弟出事，但是如果实在不行的话，我们周家认栽，大不了我弟弟这辈子被毁了，到牢里去蹲个几年，出来后我们一样可以给他娶妻生子，然后把希望放在下一代。林静，我们已经做出了赔偿，而且远远超出法律规定的赔偿金额。我们只是希望可以减少伤害而已，而不是非要掩盖事实，这点我们早已做好了最坏的觉悟。”
　　面对周杰这样的说法，许彬虽然有些不屑，但是也在考虑它的真实程度，虽然希望可以给林静出口气，但是如果林静自己不想这么做的话，自己也没有办法，枉做恶人只会害人害己，最多也就是让周家的臭小子做几年牢，而自己一定会受到周家一系列的打击报复，这样划不来。
　　虽然想通了，但是许彬还是不待见周杰，冷哼一声，掉头离开了，走前还轻飘飘地说了一句：“为了林静的身体健康着想，我决定留下来住一段时间，什么时候林静好了，什么时候，我和她一起离开。”周杰的眼角有些抽搐，却只能咬牙离去，对这个许彬，她实在不愿意多见到她，不然早晚有一天会被气死。
　　随着许彬的到来，林静的心情明显好了很多，身体恢复的也很快，这让所有人都很开心，时间长了，玛瑞对林静的那点小心思，许彬自然也就清楚了，趁着旁边没人的时候，许彬皱着眉说道：“玛瑞，你是林静的医生，可以的话，我希望你在对林静进行治疗的时候，不要掺杂私人感情。”
　　玛瑞笑着说道：“你放心，基本的职业道德我还是有的，即使林静拒绝了我，我也会尽全力为她治疗的，这是我身为医生的本职。”
　　许彬听到玛瑞的保证，这才松了一口气，她相信玛瑞不会像中国的某些人那样，保证发誓和吃饭一样简单，想了想，许彬又说道：“林静受过很严重的伤，在她的心里，所以，我估计林静很难接受其他人。”
　　玛瑞微笑着点头：“是啊，我知道，所以，我会尽全力抚平她的伤口，而且努力走进她的内心。”
　　许彬严肃地看着玛瑞：“我希望你不会伤害她。”
　　：“我就是为了不让她受到伤害，才要和她在一起的，我不会允许任何人伤害她，哪怕那个人是我自己。”
　　听到玛瑞这么说，许彬放松了很多，笑道：“那么就预祝你马到成功，如果林静接受你的话，我会忠心的祝福你们。”
　　玛瑞开心地笑道：“那就谢谢了。”
　　和玛瑞相处一段时间之后，许彬就非常喜欢玛瑞的个性，开朗热情，沉着冷静，学识渊博，品格高尚，是个值得结交的朋友，如果林静和她在一起，许彬觉得会放心很多。但是看着林静时不时露出的悲伤，许彬明白，她的心里还是有宋铭瑄这个人的，无论是爱，是恨，还是怨，总之，宋铭瑄的身影，还是在林静的心里没有消散。


第40章 自强
　　许彬的到来在很大程度上帮助了林静，自从恢复记忆之后，林静已经有很长时间没有这么平静了，甚至少有的，在脸上流露出真心的笑容，这点是所有人都喜闻乐见的。
　　玛瑞在思考过后还是把林静的身体状况如实地告诉了林静，出乎意外地，林静很平和的接受了。看着玛瑞惊讶地神情，林静面带苦涩地笑道：“玛瑞，我不傻，我有感觉的。我早就在心理默默地接受了，只是考虑到你们大家的好意，没有揭穿而已。能够在那么严重的车祸中活下来，我已经是幸运的了，人应该知足，不是吗？”
　　“看到你能这么平静地接受这个事实，我真心不知道用什么样的语言来形容现在的心情，如果你歇斯底里地哭喊，了无生趣的绝望，那么我都可以接受。而你现在的状态，让我有些害怕，这不是一般人的正常表现。”玛瑞蹲下身体，平视着林静，她想透过林静平静地眼睛，看清她内心深处的想法，可惜的是她只看到了一颗支离破碎的心。
　　玛瑞不知道用什么样的方法才能够帮助林静，她治不好林静身上的伤，也治不好林静心里的伤。她明明清楚自己是林静的主治医生，但是却不由自主地被林静吸引，无论是失忆时候的她，还是恢复记忆的她，都有一种迷幻般的气质让玛瑞无法自拔，像一个瘾君子一样痴迷着致命的毒药。
　　玛瑞不敢再林静面前表现出一丝的热情，她害怕自己的爱过于火热，而再一次烧伤眼前这个已经遍体鳞伤的可人儿。
　　“林静，你不要想太多，我会一直陪着你的，即使没有右手，你还有左手啊，最近你左手写的字都比我漂亮多了。”许彬在一旁故意说着一些俏皮话，她不知道用什么样的方式去安慰自己的好友，也没有细腻的心思来捕捉对方的内心，只能凭借自身的感觉说着一些自认为可以调节气氛的话。
　　看着许彬和玛瑞紧张的样子，林静感到好笑的同时又十分感动：“你们放心，我是真的从内心深处平和的接受了现状。你们不用那么小心翼翼地对待我，我有我自己的坚强，也会为了我自己而努力。我是死过一次的人了，并且在死亡中获得了重生，我不会再轻易地浪费我的生命。”
　　看着努力表现出坚强的林静，许彬和玛瑞决定要支持她的这份坚强，不需要多余的言语，只要默默地陪伴就可以了。
　　午饭过后，林静突然问许彬：“暴龙，你知道哪里有古董出售吗？我是指可以捡漏的地方。”
　　听到这个许久未闻的外号，许彬感到分外地亲切：“你个死书呆，说多少次了，不要叫我暴龙！”
　　林静笑嘻嘻地回道：“我觉得挺合适的啊，特别是你现在的样子。”
　　许彬装作一副很生气的样子，翻了一个白眼，问道：“你怎么突然对古董感兴趣了？”
　　林静微笑着回答：“我也不要养活我自己啊，总不能因为车祸就赖周家一辈子吧。”
　　许彬一下子就急了：“什么叫做赖？是周家做错事好不好？是他们撞伤的你！你现在不要去想什么钱的事情，就是他们周家不管你了，我也有足够的钱照顾你。”
　　林静安抚住暴躁的许彬，温和地劝道：“许彬，我知道你是为了我好。可是我也的确需要一个方法养活自己，我不能做一辈子的米虫。”
　　“可你知道古董有多难弄吗？盛世古董，乱世黄金。这古董可不是谁都能弄清楚的，里面的水可深了。”
　　“我知道你担心我，你放心，我没那么多钱给别人骗，我只是想去了解一下。你知道，我一直对这些古色古香的东西有些了解，我只是想给自己找一个出路。你就带我去看一看，没把握的事情，我是不会做的。”林静耐心地向许彬解释着，她也不想冒险，可是以她目前的状态，她几乎没什么路可以选了，她不想让人养一辈子。
　　被林静说服的许彬只好答应带林静去古玩市场看一看，但是打定主意一定要照顾好林静，绝对不能让她上当受骗，现在林静都很长时间没出过门了，就当带她去逛逛街。
　　知道林静想要出去，周杰先是十分紧张，后来知道了林静的想法后一下子松了一口气。
　　“林静，你不用这样担心钱的事情，我们周家会负责任的，你只要好好养伤就可以了，之后我们也会给你一笔赔偿的，至于以后的工作，我妈也表示可以在公司给你留一个位置，这点你不用担心。”
　　林静笑着对周杰说：“我知道你们的好意，但是你们为我做的已经够多的了，我不能赖你们一辈子，现在我只是在尝试自己可以走的路，有我朋友看着我，你们可以放心。”
　　周杰见林静一副打定主意的样子，就不再多劝，拿了10万块钱塞给许彬，就当花钱买林静高兴。周杰并不打算在公开场合与林静一起出现，免得露出破绽，引起一些麻烦，所以只好让许彬带着林静前往古玩街。
　　古玩街上非常热闹，人来人往地让许彬很是紧张，让自己的手下在周围严防死守，保护林静不受到伤害。
　　古玩街的小摊贩，看到林静的架势，认为是有肥羊来了，极其热情的介绍着手上的“文物”，林静笑而不语，也不接手，只是好奇地左顾右盼。这样的姿态让许彬着实松了一口气。
　　突然，林静像是发现了什么，让许彬停下脚步，顺着林静的目光，许彬看到了一本摆在一个摊位上的破书。
　　小摊贩看林静感兴趣，连忙热情地把书递给林静，夸张地讲解着：“美女还眼力啊，我这摊位上就这本书最值钱了，你看看，这书少说也有300年历史了，保存的还如此完好，里面的东西，我这个粗人是不怎么懂，但是我拿给专家鉴定过的。人家专家都认为是好东西，想花大价钱收购，不过我还是把它带回来了，就是在等像小姐你这样的有缘人啊。”
　　听着小摊贩在那里口若悬河地胡说八道，许彬是好不容易才忍住自己不吐槽，但是看林静一脸平衡地翻看书本的样子，硬生生给忍住了。
　　好一会儿，林静才开口说道：“这本书我也看不出什么名堂，但是里面内容不错，我挺感兴趣的。你也不用跟我说这些你我都弄不清的这本书的历史和来历，我只是觉得有趣而已。你要是愿意，我出100块买下来，不愿意就算了。”
　　小摊贩一脸为难地看着林静：“美女，100块，这也太”
　　不等小摊贩把话说完，林静就把书还给了小摊贩，示意许彬离开。看几人头也不回地走了，小摊贩急了，连忙上前拦住林静，周围的保镖马上拉住小摊贩的手臂，不让他再接近林静。见状，小摊贩连忙大喊：“等等，美女等等。我卖，100块，我卖了。”
　　许彬挥挥手让保镖让开，拿出100块递给小摊贩，又从小摊贩手里拿过破书，一脸不屑地说道：“你那些鬼话也就是骗骗鬼的，真当比人傻啊。给你100块已经对得起你了。”
　　小摊贩也不回话，嬉皮笑脸地拿着钱走了。
　　许彬陪林静逛了一圈，林静也没再看中什么，两人便返回了海边别墅，一到客厅，就看见玛瑞一脸不爽地坐在沙发上喝茶，看到两人也不说话。
　　许彬翻了一个白眼，也不理会她，林静倒是好脾气地上前说道：“玛瑞，中午我看你正在休息，所以没有叫醒你，我们只是出去逛逛而已。”
　　玛瑞转身面向林静，一脸严肃地说道：“林静，我是你的主治医生，你现在正在接受我的治疗，你认为你这样连招呼都不打一声就出门，是正确的吗？万一你在途中发生了什么，影响了你的治疗，这对你我都是一种不负责任的行为。”
　　林静点头称是，表示下次一定不会再犯，许彬却是一脸不爽，小声嘀咕着：“嘴上说的好听，谁知道心里想些什么。”她可是知道，这个主治医生对自己的病人可不单单是对待病人那么简单，说不定就是为自己可以时刻陪在林静身边而找的理由。
　　林静买回来的书，被许彬交给手下去找人鉴定了，反正就100块钱，正好可以看看林静的眼力。
　　她们不知道的是，实际上她们今天一出现在古玩街，就被宋铭瑄盯上了，既然知道林静的下落，宋铭瑄自然不会放弃，她早就让人一直盯着别墅，林静一离开她就接到了通知。
　　看着林静坐在轮椅上，出现在古玩街，宋铭瑄难以忍受内心的伤痛，她很想出现在林静的面前，但是理智却很清楚现在并不是正确的时候。她不只一次地责怪自己的痴傻，让自己心爱的人受到了这么严重的伤害。不单单是内心，连身体都留下了残疾。她终于体会到了自己辛勤种下的苦果。
　　不过宋铭瑄很快就调整过来了，她明白，只是这样的注视不会对两人的感情有任何作用，此时的林静也不知道对自己是个什么态度，她并需要采取一些行动，来确定之后的方针。可是从来没有感情经验的她完全不知道自己下一步应该做什么。
　　苦思冥想了一晚，宋铭瑄写了一封信，又找人送了一束玫瑰，一起寄给林静，并让送信人一定要确保是林静本人收到。
　　作者有话要说：
　　我曾经在另一篇短篇中解释过自己长久没更新的原因，在这里我再解释一下。就在12年快中秋的时候，为了几个粽子，本人很不幸地被车撞了，而且撞断了右手，可以的话我都想把X光放在这里给大家看一看。之后伤筋动骨100天是老生常谈了，可本人超级悲剧的有一些要求非常严格的家人，让我再休息70天左右就开始重新工作。任何工作都是需要手的，而且我还是右手，结果我就更悲剧的有了很严重的后遗症，在长达3年的时间里，我的手根本无法长时间工作，疼痛的厉害的时候，我连笔都拿不起来。之后我换了工作，尽可能地保护自己的右手，最近才开始重新基本恢复正常。但是这个小说断片时间太长了，我自己其实思考了很久才开始下笔，我很害怕不能把故事连续下去。现在我虽然动笔了，但是依旧非常不安，但是我还是会想办法接上原来的节奏，把故事续写下去。好在当初的大纲还在，也谢谢这么多年都没有放弃我的读者朋友们，我会继续努力的。


第41章 痛到心碎
　　许彬看着手下传来的报告，突然有一种难以言喻的心酸，一直认为自己挺优秀的，怎奈身边还有一个更优秀的，这让身为闺蜜的自己情何以堪。
　　玛瑞看着许彬一脸纠结的样子，幸灾乐祸地说道：“怎么了？是便秘吗？不用不好意思，虽然我是一个骨科，神经科，外科医生，不过我也可以偶尔兼职帮你治疗一下。”
　　许彬恶狠狠地瞪了玛瑞一眼：“不用，我好的不得了！”之后又一脸萎靡地走到林静身边，“书呆，你要是一直这么优秀，早晚有一天你会失去我的。”
　　看着许彬一副被虐待的小狗模样，林静有些摸不着头脑，这是又怎么了？虽然不明白，不过善良的林静还是摸摸许彬的头表示安慰。
　　发觉林静摸自己的表现，就跟摸小狗一样，许彬顿时满脸黑线，无奈地拿出一叠报告，丧气地说道：“书呆，你的那本破书，我让人鉴定过了，认为是北宋黄庭坚的手书，但是没有印章，所以专家猜测有可能是黄庭坚的手抄本。书本纸质虽然已经经过鉴定可以确认为宋朝时期的东西，但是因为没有印章，哪怕专家也只是凭借字迹觉得应该是黄庭坚本人的手书，这样不具备可靠性。所以目前这本手抄本被几个私人收藏家看中，最高的出了2000万左右，你卖吗？”
　　玛瑞长着嘴巴，一脸不可思议地看着许彬，下意识地认为许彬是在开玩笑。林静也惊讶地看着许彬，根本说不出话来。
　　许彬还自怨自艾地说着：“可惜了。要是黄庭坚在最后盖个章，这本书的价值就可以翻上20倍以上，你说身为书法家，他怎么可以不养成随手盖章的好习惯呢？”
　　看着许彬的样子，林静直接翻了一个白眼：“你知道什么是手抄本吗？这很有可能是黄庭坚为了练习书法，随意抄写的一本练习册，或是从某处得到了一本优秀的书籍，想亲自抄写下来，你以为古代到处都是印刷机吗？再说了，谁没事在抄写本上盖章的。一般情况下，只会在自己认可的作品上才会盖上自己独有的刻印好吧。”林静已经对许彬的无知感到无奈了。
　　许彬也挺郁闷的，自己当然知道，可是相当因为少了一个印，让那边破书的价值直接跌了20倍，许彬就觉得扎心地痛。
　　最后，林静还是让许彬把书卖了，本来她就是为了钱才出去找古董的，她可不认为自己能够永远那么好运。
　　许彬一边让人把书卖了，一边告诫林静，深怕她尝到一丝甜头之后就陷进去，古玩这种东西，一次失败就有可能倾家荡产。
　　林静被许彬念叨地头都快炸了，连忙保证：“知道了，知道了，你就放心吧，没一定把握，我是不会随便出手的。”林静不想欺骗或是应付许彬，但是她也没什么其他可以挣钱的方式了，不过有了这一笔钱，自己有段时间可以衣食无忧了。
　　许彬知道有些时候过犹则不及，所以也不再多说，但是也暗下决心一定要小心谨慎，多看着点林静。为了转移话题，许彬故作好奇地问道：“书呆，你怎么知道那本破书是真的？”
　　林静笑笑，回答：“你以为我这么多年书都是白看的？那本书一上手我就知道不简单，那种纸质不是现代纸质的手感，而且里面的字也很有韵味，我长年累月地看书习字，对这些东西有些铭感，但是我也不敢保证自己的判断是对的，所以才压价100块，想想就是是假的也亏不了多少。”
　　许彬暗叹，何止是亏不了多少，简直就是赚大了好吗！
　　几人正聊得开心，门铃却突然响了，这很奇怪，平时这里根本没人会来，除了保姆会经常进出，来的最多的就是周杰了，但是她又钥匙啊。
　　保姆开门后，过了一会儿，又转身走进屋内。
　　“林小姐，是找您的，非得见您。”
　　几人更加奇怪，知道林静在这里的根本没几个人。许彬站了起来，准备出门看看，却被林静一把拉住。
　　“许彬，让我出去看看。”
　　林静只有在十分严肃的时候才会叫许彬全名，这让许彬了解到林静不是再咨询自己，而是在告诉自己她想这么做。
　　没办法，许彬只好推着林静走到门外，玛瑞也一脸担忧地跟着。
　　“你好，是林静小姐吧？我是特意来给您送花的，这里还有您的一封信，要求我一定要送到您本人手里，麻烦您签收一下。”
　　看见门口只是一个送货员，林静和许彬心里已经有了一些答案，许彬想要阻止，但是却被林静制止了。
　　林静不知道该如何形容此刻的心情，分明很是抗拒，心底却逃不过一丝丝的期待，明明不想接受，却控制不住伸出的双手。
　　颤抖着打开信封，里面的文字却让林静再也控制不住自己眼中的泪水。
　　：我是一个资深的骗子，骗了你，也骗了我自己，
　　在每一个孤独的夜里，都会想起让我体会孤独的你，
　　在自责的深渊中，久久找不到救赎的天梯；
　　我是一个痴呆的傻子，看不到你的真心，也看不到我的情意，
　　在每个寂寞的清晨，仅仅握住记忆中的点滴。
　　我像一个犯了错的孩子，不敢凝视你失望地眼睛，
　　我像一个迷了路的旅客，找不到回归你内心的道路。
　　静，我的爱是否能够弥补你破碎的心；
　　我的真是否能够挽回你失去的爱？
　　我会在近处默默地守护你，这一次，我不会放手！
　　爱你的瑄。
　　林静看得泪流满面，许彬看得怒火中烧，她大吼着：“这个阴魂不散的混蛋！书呆，你别管，我马上叫人，把这里全部清理一遍，思想有多远，我就会让那个混蛋滚多远！”
　　林静一把拉住气急败坏的许彬，她知道，许彬惹不起宋铭瑄，她不能让许彬在愤怒之下做出错误的判断。
　　“够了，许彬，够了。我不想再和她有任何的瓜葛。”林静慢慢地把手里的信撕碎，仿佛每一下都在撕碎自己的内心，然后把所有的碎片全部装进信封，交给了送货员。
　　“我知道送货是你的职责，东西我收下了，现在请你送回去，我会给你费用，也要求你把东西送回到她本人手上，拒绝代收。”
　　送货员无奈地拿着东西送回宋铭瑄手上，看着自己人生中第一封情书，也是道歉信的残骸，宋铭瑄只觉得五味杂陈，她将碎片取出，一点点一片片小心翼翼地拼接起来，她知道，碎掉的东西无论怎样小心地拼接，还是会有裂痕，无论如何都不可能再恢复原样了，可是还是希望可以尽可能让它保持完好。
　　而林静，自从回到别墅后，就把自己关进了房间，不理会任何人。许彬虽然着急，却被玛瑞拦住，“她现在需要静静。”
　　“她自己就是静静！”许彬已经慌张地失去方寸了，玛瑞恨不得给她两巴掌。还好，许彬还是安静了下来，默默地守护在林静的门前，她不敢离开，害怕里面会发生一些自己甚至不敢去想象的事情。
　　林静只觉得心痛欲裂，恨不得把心挖出来，直接扔掉，也许这样，自己才能制止这种心痛的感觉。她明明得到了自己一直想得到的东西，却不敢确认它的真实性，害怕这是又一个玩笑，把自己再一次推向深渊。
　　同时她又觉得这有可能是对方的真心，可是自己早已被伤的伤痕累累，原先的一切美好都随之烟消云散，自己又如何再一次回归往日的温馨，像什么都没发生过一样去全心全意地爱她？
　　林静想过自己会不被父母接受，想过会面对社会的压力，但从来没想过伤自己最深的人会是自己最爱的人。正是因为这份伤害来的那么猝不及防，才会让林静伤得那么深，那么重，她多希望那天的一切都只是自己做的一个噩梦，只要醒来就可以当做什么都没有发生。可是身上的伤痕，残废的手脚，却在不停地提醒自己，这一切都是那么的真实，真实的让自己无法面对。
　　林静不知道自己改怎么做，她已经很努力了，很努力地想忘记过去，想重新开始，可是为什么，为什么她还要出现在自己的生命之中？为什么，为什么她还要给自己不切实际的希望？难道她对自己还不够残忍吗？
　　宋铭瑄体会不到此时林静的心痛，但是她可以想象的到。只是她没有办法再装作什么都不知道的继续等待下去，她害怕自己会永远失去林静，害怕自己再也无法踏进她的生命之中，所以哪怕再一次掀开她内心的伤疤，再一次让她体会那种撕心裂肺的痛，也不希望自己真的成为她人生中的一个过客。
　　宋铭瑄很清楚自己有多么自私，可是为了爱情，她已经放下了自己高傲，放下了自己的自尊，她只想守护在自己爱人的身边，哪怕是打，哪怕是骂，哪怕她恨得拿刀捅自己几刀，让自己身上背负与她同样的伤疤，这都无所谓。
　　宋铭瑄觉得思恋已经快把自己折磨地失去理智了，她不后悔自己今天的所作所为，并且决定坚持下去，她必须以一种形式出现在林静的生命之中，哪怕是恨。


第42章 离开
　　林静在房间里好不容易才调整好心情，虽然红肿的双眼无法掩饰的憔悴都显示着她此时的状态并不好，但是，她还是倔强地想表现出自己的坚强。
　　许彬虽然心疼她，却不想破坏她掩饰出来的坚强，不想破坏她为自己编织出来的假象。玛瑞故意转移话题，玩笑着说道：“林静，你现在马上就要成为一个小富婆了，要不我们庆祝一下？”
　　许彬连忙响应：“好啊，好啊。我让手下那些美食过来，今晚来个闺蜜之夜。”
　　玛瑞翻了一个白眼，谁跟你闺蜜之夜，本人可是想要追求林静的好吧，跟你这家伙也谈不上闺蜜。当然，这种话只能心里想想，她不认为林静现在可以接受新的感情。
　　林静明白两人的好意，虽然十分疲惫，却不想让两人失望，于是笑着点头答应了，许彬立刻兴致勃勃地去准备了。
　　周杰接到了消息，气势冲冲地赶到别墅，绷着脸道：“听说有人来别墅找林静？知道是什么人吗？”
　　许彬没好气地瞪了周杰一眼，好不容易才把这话题岔开，你提什么提！
　　“呦，周大小姐的消息好灵通啊。照这个速度，这里要是被放了一把火，等你来就只剩下灰了。”
　　听到许彬满是讽刺意味的话，周杰也不动怒，平静地说道：“你要是喜欢我每天派人把手在这里，那我也不差这点人手，保证这里有一点风吹草动我都了如指掌，你认为如何？”
　　许彬哼了一声，也不说话。她明白，没人会喜欢这样的安排，周杰要是敢这么做，她就敢把手下全带过来，闹它个天翻地覆，反正现在见不得人的不是她。
　　林静面无表情地说道：“没事，只是以前的故人来大个招呼罢了。”知道周杰担心自己这里出了什么纰漏，林静又补充了一句：“和我们的事情无关。”
　　听林静这么说，周杰很聪明的了解这是私事，那么一定和那个宋铭瑄有关。说实话，宋铭瑄的到来并不是一件好事，通过这段时间宋铭瑄的动静来看，她对这个林静一定很上心，还好现在她们直接的矛盾还没解决，林静不怎么待见她，否则她要是闹起来，也是一个不小的麻烦。而且宋铭瑄要是真的要找周家的不痛快，也不会用太明显的方法，恐怕会防不胜防。
　　心里虽然十分担心，但是周杰还是没有表露出来，反而笑着对林静说：“不好意思，是我保密功夫没做好，让你受到了打搅。林静，最近感觉怎么样？”
　　林静点点头：“我很好。我觉得再这样麻烦你们也不好，我想要离开。”
　　周杰立马慌了：“怎么回事？是觉得在这里不舒服吗？我家还有其他别墅，不如我们换个地方吧。”周杰以为是宋铭瑄的到来，让林静不痛快了，所以才急着想离开。但实际上是林静觉得周家已经付出足够多了，她身上的伤的确是他们造成的，但是她自己也不是完全没错。当时一切都发生的太快了，她虽然不是记得很清楚，但也记得自己当时有些神情恍惚，所以这次车祸说到底不能完全怪对方。
　　虽然感叹命运的捉弄，但是林静并不是那种得寸进尺的人，她认为周家给的补偿以及够了，所以她想要离开。她那么想要自己挣钱的主要原因，也是因为她想离开。只是没想到自己的运气那么好，一次就有了足够的钱，满足自己的需要。
　　周杰见林静怎么也说不通，便让林静先不要着急，等安顿好了再说，然后冲冲离开，她要和家里商量一下。
　　周凛峰和武媛接到消息后，思考了一下林静的初衷，毕竟久居高位，对于人性总是充满了怀疑，虽然经过了解，林静并不是一个难交往的人，但是毕竟关系到自己儿子的前程，和周家的未来，所以他们还是要多做思量。
　　想了一会儿，周凛峰问周杰：“小杰，你和林静接触的比较多，你是怎么想的？”
　　周杰皱着眉想了想，说道：“她这个人怎么说呢，倒是有那么点与世无争的样子，但是知人知面不知心，谁也无法肯定她心里到底怎么想的。只不过，我们对她的处理已经可以说是仁至义尽了。既然她想走，那么我们也不能强留，我想，我在竹海水韵不是有一座小别墅吗，那里环境不错，价格也不是非常昂贵，直接把这个别墅送给林静，给她一个安身之所，再给她一笔钱，那么我们也就可以彻底脱身了。大不了，日后她遇到什么麻烦，我们再出手帮她一下。”
　　武媛看着周杰：“你到那里去的时候，她只说要离开，没有提到赔偿什么的？”
　　周杰摇摇头，困惑地说道：“没有啊。”
　　“那么，她会不会根本没打算要我们的赔偿？”
　　周杰愣了一下，之后又怀疑地说道：“不会吧？也许她只是认为我们应该不会亏待她的，所以才不怎么担心吧？”但是想想林静当时的语气神态，周杰自己都不太敢肯定自己的判断。
　　武媛看周杰的语气并不肯定，知道自己这个能干的女儿开始怀疑自己的判断了，于是又追问道：“最近林静有说过想赚钱什么的吗？她如果真的不想要我们负责，那么她就必须要有一个安身立命的途径，那就表示她是真的打算脱离我们，我们就可以放心了。”
　　听自己母亲这么一说，周杰突然想起来：“是了，前两天她想去古玩街捡漏，我想着捡漏哪能这么容易，想着她喜欢，就让她去散散心，于是给了她10万块。”
　　武媛顿时笑了：“那么你知道她有什么收获吗？”
　　周杰立刻站了起来，拿起手机联系起来，不一会儿，她一脸复杂地坐回沙发上，纠结地说道：“她还这捡到漏了，疑是黄庭坚的手抄本，私人收藏已经开价到2000万了。”周杰还是有些不可思议，这怎么可能呢？感觉就像刚走出家门，就本一块黄金砸到一样，哪来这么好的运气。
　　武媛倒是一脸轻松，看来这个麻烦真的可以解决了。
　　“小杰，就按你说的那么办。看来人家是真的不想再纠缠我们了，那我们更需要好好照顾她。你的那个别墅，直接过户到她的名下吧，竹林环绕，依山傍水，想来应该很符合她的要求。另外，你找人收购她手上的那个孤本，出价5000万，让她的朋友知道就行，不要让她自己知道，否则她不一定会要。但是让她朋友知道，就是要让她朋友了解，我们周家并没有抛弃她，而是用其他方法在补偿她。然后，你去帮她搬家，再给她留个联系方式，以后有什么问题，没什么大事的话就帮帮她。这样应该就可以了。”
　　见母女两已经商量好了解决办法，周凛峰也对此十分满意，这个做法无论是谁都无法指责周家，应该是可以把这个污点洗去了。那个混账小子已经被他爷爷送去军队了，想来退伍后不单单可以增加资历，还可以更加成熟一些，也算是因祸得福吧。
　　许彬接到手下的消息，说是孤本卖到了5000万，心里有些惊讶，但是知道买家之后又随即了然，周家的人还是蛮聪明的嘛。转身嬉笑着对林静说：“书呆，你要怎么感谢我？在我的运作下，你那个破本子已经卖到5000万了哦。”虽然和她没什么关系，但是反正周家是不会说出去的，那么自己捡个人情也是好的，也更容易让林静接受一些。
　　林静十分惊讶，她没想到会涨的这么快，在她看来2000万已经是天价了，毕竟无法确认是否是黄庭坚本人的作品，谁会出这么高的价。
　　心有不安地她连忙说道：“暴龙，够了够了，千万不要再运作下去了，万一变成欺诈就完了。我本来也没打算卖这么多钱。”
　　许彬翻了一个白眼：“什么叫欺诈，我这是正经买卖好吧，有律师在的，双方是自由买卖，而且连税务都由对方处理了，你可以完完整整地拿到5000万，合同已经签好了，钱也已经到账了，你看看手机，短信应该已经到了。”
　　林静连忙拿起被扔到一边的手机，果然有消息提示自己卡里多了5000万，看着短信里的零，林静觉得有些眼晕，她从没想过自己会有这么多钱，看来日后自己是不用为钱担心了，也有足够的资本离开了。
　　想到离开，林静觉得自己一分钟都待不下去去了，本身就不太喜欢这个海边别墅，因为总是会想起以前和宋铭瑄一起在海边别墅的日子。而且现在宋铭瑄也已经知道了自己的位置，虽然不知道换地方后可以瞒多久，但是还是不愿意呆在原地。于是林静连忙让许彬收拾东西，然后联系周杰，自己要离开。这段时间周杰对自己十分照顾，不管怎么样，自己要走了，总是要告知对方一声的。
　　周杰在接到消息后，没想到林静会这么急，钱一到位就要离开，看来她是真心不喜欢那个别墅，于是连忙赶到别墅，此时许彬已经帮林静收拾好了，还叫来自己的手下，她准备先让林静住自己那里，之后再看林静有什么安排。玛瑞也拿着行李跟在身边，以自己是林静的主治医生为由跟在林静的身边。
　　周杰看到这个架势，就明白今天是怎么都留不住林静了，于是对许彬笑着说道：“跟我走吧，带你们去一个地方。”
　　许彬虽然不怎么情愿，但是考虑到周杰也许还有什么后续，也就不再反对，跟着周杰的车一起来到了另一个别墅。
　　别墅看起来并不大，位于小区的中间区域，被竹林环绕着，有一个不大不小的庭院，里面还有一个竹亭，看起来挺有韵味的，小院后面还有一条活水的小溪，正好穿过整个小区，给人一种清新自然的感觉，让许彬这个原本喜闹的人，到了这种环境下，都不由地将讲话声收小了，害怕自己破坏了这样的环境。
　　林静对这样的环境也十分欣喜，这简直就是自己梦寐以求的家，自己可以在竹亭里练字，可以在小溪边看书，这种环境实在是太完美了。
　　周杰看林静一脸神往的样子，不由地暗自得意，一直以来林静都表现的一副风轻云淡的样子，看来也有东西可以吸引她的嘛。
　　“这是我早些年买的一幢别墅，当时价格并不高，而且我也很喜欢这里的环境。但是也正是因为这里的环境，使得这个小区吸引了很多家里小有资产的老人在这里养老，慢慢的，这里都快变养老院了。我再怎么说也是一个年轻人，要是在这里嬉闹的话会惹人不满，可要我一天到晚这么安静地坐着，我也没这个本事。所以现在已经很少来这里住了，原本都打算卖掉了。不过现在正好，我想你应该会喜欢。”
　　林静虽然喜欢，但是还是觉得这个别墅太贵重了，连忙打算拒绝，周杰却先一步说道：“你别忙着拒绝，你现在的情况是我造成的，我必须对你的未来负起责任。这幢别墅对我而言算不了什么，而且也是我打算不要的，所以给你作为补偿是我的心意。我连过户都处理好了，现在这个房子可是在你的名下。”
　　周杰把房产证，户口本放在林静的面前，还好林静上大学时，把户口迁到了集体户口上，方便了自己转出，否则事情就没那么好办了。
　　林静傻乎乎地拿着手里的证书，到现在还不敢肯定这是真的，不过自己的确很喜欢这栋房子。
　　周杰在林静还没有反应过来的时候，就连忙离开了，还把自己的名片塞到林静的手里。整个过程十分迅速，就跟逃难一样，而林静本人还是处于一种神游的状态。许彬倒是乐呵着让手下干净把东西收拾好，周杰这家伙还真会办事，这个环境林静看样子就知道十分满意。而且房间里面设施齐全，很明显刚打扫过，家具也是全新的，自己几人只要领包入住就行了。最主要的是，处于小区内部，宋铭瑄就没办法那么容易进出了，这个小区的安保还是很不错的。


第43章 邻居
　　如果宋铭瑄知道许彬的想法一定会嗤之以鼻，这个世界上能够挡住她的保安还没出生了，虽然她不能硬闯，但是她可以强买啊，什么人能够抵挡她的金钱攻略。
　　在林静搬家的当天，宋铭瑄就接到消息了，她像一个猎人一样静静地潜伏着，等猎物已经进入陷阱了，才发动攻击。她先是了解到林静隔壁的别墅是一个姓钱的老人的，儿女都在美国发展，中国人在美国发展并不容易，如果有个有钱有势的人想要可以的找麻烦那就更简单了，然后宋铭瑄再出门要求买这栋别墅，为了儿女的前程，老人也不得不同意。
　　这么简单，这栋别墅只用了7天时间就易主了。宋铭瑄也没大张旗鼓地搬家，而是带着保姆静悄悄地入住，每天像一个偷窥狂似的偷偷观察林静。
　　最近林静正在进行康复训练，不知是因为离开了令人烦躁的环境，还是因为远离了不相关的人群，林静的心情很好，训练也十分顺利，玛瑞甚至乐观的认为林静很有可能恢复到正常的生活。
　　可是郁闷的是玛瑞必须离开了，她在林静这里花费了太长时间，世界各地还有其他患者在等待着她，她的助理已经快发疯了，所以她必须回去。
　　走的时候非常依依不舍，还对许彬千叮咛万嘱咐，好像世界离开她就不会转动一样。林静虽然也有些不舍，但是也理解对方的工作，许彬却巴不得这个打自己闺蜜主意的不良医生赶紧滚蛋，最好以后都不要出现。
　　林静最近总是能够感觉到有人在盯着自己，但是左右巡视却什么都没有发现，看看隔壁的别墅，前段时间这个别墅换了主人，可是她只看到原主人离开，却没发现有人入住，倒是有个保姆
　　一样的人员经常出入，却从未发现主人现行。
　　这让她非常不安，总觉得是不是宋铭瑄这个阴魂不散的家伙又跟过来了，但是这么多天都没发现她的人影，林静又暗笑自己太神经质了，都已经这么长时间了，还这么难以释怀。
　　许彬每天都呆在别墅陪着林静，前段时间林静太过忧伤，没有顾忌到她，可此时却感觉不太对劲，皱着眉头问道：“暴龙，你天天呆在我这里，不去陪陪浩岚吗？”
　　听到这个名字，许彬怔了一下，随后又摆出一副无所谓地样子，说道：“哎，人家另结新欢了，把我这个没用的家伙踢了。”
　　林静更加觉得不对劲了：“怎么回事？”
　　许彬呵呵一笑，说道：“还能怎么回事，碰上更优秀的年轻俊杰了呗。我是个女人，又没什么本事，人家自然就看不上我了，直接投入新欢的怀抱了。”
　　林静死死盯着许彬，她觉得不会这么简单，浩岚这个人虽然没有过多接触，但是她觉得浩岚并不是许彬所说的那种人，如果嫌弃的话，一开始两人就不可能在一起。所以，林静还是觉得许彬没有跟自己说全。
　　许彬被林静盯得很不自在，但是也没办法说什么，总不能说因为全段时间太过自责，结果对浩岚实施了冷暴力，最后自作孽的把人从自己身边赶跑了吧。这么一来林静又要愧疚好长时间。许彬知道，这一切都是自己的错，这段时间一直有手下跟着浩岚，虽然浩岚嘴上说跟自己分手，跟那个叫张鹏的家伙交往了，但是实际上两人并没有过多的接触，甚至连手都没有牵过。她当时那么做，也许只是想引起自己的主意，让自己吃醋而已，但是自己全部的心思都在林静这里，没有顾忌上她，所以她才伤心欲绝，干脆直接和张鹏交往起来。但是目前来看，她心里应该还是有自己的，至少她没和张鹏有过多的接触。
　　林静看许彬一脸心虚的样子，就知道事情没有那么简单，她也不再逼迫许彬跟自己实话实话，只是劝了一句：“你们之间应该有什么误会，我不认为浩岚是那种人。如果有可能的话，你还是再去接触一下，有误会解开就好了，不要等到失去了再后悔。”林静又想到了自己和宋铭瑄，她不知道宋铭瑄是真的后悔还是又是在演戏，但是她真的不希望自己的好友走和自己一样的道路，遇到一个自己喜欢的人并不容易，虽然自己受到了严重的伤害，但是自己却没有后悔过。爱了就是爱了，只是自己爱错了人而已。
　　许彬打着哈哈，赶紧转移话题：“好了，好了，别再说我了，你该开始复健了，要是你情况没有好转的话，玛瑞到时候就有理由说我了。”
　　最近林静恢复地很快，已经可以拄着拐杖，在许彬的搀扶下走几步了，右手也开始有了知觉，可以勉强拿得起汤勺。而且林静左手写字也已经开始有模有样了，不缺钱的她，现在可以全心全意做自己喜欢的事情。
　　两人吃过晚饭，之后又复健了一会儿，和林静生活在一起之后，许彬完全抛弃了以前夜猫子的生活习惯，整个人的生活规律都健康了很多。正准备休息了，许彬的电话却响了起来，接到电话后的许彬脸色很不好看，感觉十分暴虐。
　　林静在边上看得非常担心，她从来没见过许彬露出这样的表情：“许彬，出什么事了？”
　　许彬摇摇头，挂了电话也不说什么，只是咬牙切齿地，看着很是狰狞。
　　林静拉住许彬的手，试图让她冷静下来：“许彬，你有什么事情就先去解决吧，我这里有保姆看着不用担心。但是你千万要控制住自己，你现在的样子很可怕，我不希望你因为愤怒做出什么不好的事情。”
　　许彬纠结了一会儿，最终还是点点头：“那好吧，书呆，我离开一晚上，明天就回来，我会让保姆有事通知我。你放心，我一定会控制好我自己的。”
　　说完，许彬就匆匆忙忙地离开了，林静不知道发生了什么事情，但是许彬离开的表情还是让她十分担心，最后还是在保姆的协助下上床休息了。
　　宋铭瑄一直在注视着林静这边的动静，许彬的离开自然瞒不过她的眼睛，这下她终于有机会接近林静了。可是时间不早了，宋铭瑄只有强忍着不耐，先去休息，可因为太兴奋的原因，总无法进入睡眠，害怕自己会不小心睡过头，宋铭瑄特意设定好了闹钟。另外害怕明天许彬一早就回来，她还让人去盯着许彬，在她回来的路上制造一些麻烦，免得她太早回来。
　　许彬离开林静这边之后，立马开车千万魅力酒吧，刚才手下有人传话说是发现张鹏和浩岚去酒吧玩乐了，而且张鹏从酒保那里弄来了一些不好的东西，浩岚有可能中招。许彬一边飞速的前进，一边让手下盯紧张鹏的动作，他要是敢乱来直接剁了他的狗爪。
　　张鹏最近一直很烦躁，好不容易搭上一个白富美，对方对自己却不感冒，虽说是交往，但是目前为止连手都没牵过。今天是对方生日，但是对方明显心情不好，自己找机会让她和自己来酒吧寻开心，对方竟然同意了。好不容易到手的机会，张鹏自然不会放弃，现在只要生米煮成熟饭，那么自己就可以一飞冲天了。
　　浩岚的心情的确很差，原以为那个没良心的过段时间就会来讨好自己，没想到到了自己生日这天对方都没什么表示，拿着酒一杯一杯地往自己嘴里倒，都不需要张鹏怎么劝，浩岚就把自己灌的差不多了。
　　张鹏看时机成熟，正打算做什么，周围却为了一群黑衣大汉，看对方虎视眈眈地样子，张鹏瞬间冷汗就留下来了。
　　“各，各位大哥，有什么事吗？”
　　带头的正是阿彪，看这个臭小子竟然敢打自己大小姐的女人的主意，阿彪早就忍不住了，为了不被人抓住把柄，他就等着这小子有所动作呢。
　　“小子，你手里拿的是什么东西？”
　　张鹏下意识地把手往裤袋里藏：“没，没什么啊。”
　　阿彪一把抓住张鹏的手，捏开他的手掌，拿出一颗药丸：“没什么？你当老子瞎啊，这是什么？老子最看不惯你这种衣冠禽兽了，对女人下药？有本事你自己去追啊，使这种下三滥。”周围本来围了一圈看热闹的人，他们看见了事情的开始，却没猜到事情的结果。发现张鹏手里的药丸后，所有人的眼神都不对了，男人都用一种嫌弃的眼神看着他，用药也就算了，毕竟这也不是稀罕事，但是竟然被揭发了，真是没用，看来今天自己是没办法狩猎了。女人则是用一种看待屎的表情看着他，一个个咬牙切齿地恨不得咬掉对方一块肉，大家都喜欢出来玩，但是就是这种混蛋太多了，才让酒吧成了高危地带。
　　阿彪把张鹏拎起来往地上一扔，都不需要兄弟们动手，一群女人冲上前去开始了拳打脚踢，看着张鹏在地上不停地哀嚎，重点部位还受到了好几次重点照顾，阿彪几人都感到下身一凉，女人惹不得啊。
　　还好，没做多久许彬就赶到了，此时针对张鹏的殴打还没有结束，许彬也不想久留，扶着昏睡的浩岚就离开了。天晓得她花费了多少毅力才控制住自己没有杀了张鹏，不过今天张鹏就算不死也好不了多少了。阿彪很人道地帮他报警了，他怎么从警察局里出来就不关他们的事了。


第44章 委屈
　　许彬接到浩岚后直接回了自己的别墅，一路上浩岚又哭又闹，弄得许彬手忙脚乱的，好不容易把对方放到床上，接下来又开始吐个昏天黑地的，许彬只好又开始打扫房间，看看对方满是污痕的衣服，许彬只好无奈地帮对方洗漱。
　　两人已经很久没亲热了，看着浩岚的身体，许彬只感觉到一阵口干舌燥，但是看看对方此时狼狈的样子，许彬也只好强压下自己的欲望，帮对方清理干净身体，换上干净的睡衣，然后搬上温暖的床铺。
　　揉了揉自己发酸的肩膀，许彬突然有了一种自己老了的感觉，看来要抓紧锻炼身体，不然都吃不消照顾这位大小姐。
　　“许彬，你这个混蛋。”突然，床上的浩岚大叫了一声，还手舞足蹈地把身上的被子全掀开了。
　　许彬没办法，只好爬到床上，用手牵着被子，把浩岚死死地抱住，嘴里不停地安着：“是，是，是，我是混蛋，我是混蛋，都是我不好，好不好，乖，睡吧，睡吧。睡醒了就舒服了。”
　　浩岚抽出双手，不停地拍打许彬的后背：“就是你，就是你，你就是混蛋。人家又不是故意的，人家都已经道歉了，你还想怎么样！你不理我，你欺负我，你吃完不认账，你这个大坏蛋。”
　　许彬抱着浩岚也不反抗，轻声哄着对方：“是，是，是，都是我不好，都是我不对，我们不闹了好不好，快睡吧。”
　　浩岚说着说着就哭了出来，豆大的眼泪不停地往外流，许彬连忙拿出纸巾，帮对方擦眼泪：“乖，乖，不哭了，不哭了，都是我不好，都是我不对，不哭了好不好。”
　　许彬越是努力的安慰浩岚，浩岚哭得就越大声：“就是你不好，就是你不对。今天是人家的生日你知不知道，你都不来找我，你都不来，呜呜呜呜”哭着哭着，浩岚就狠狠地咬在许彬的肩膀上。
　　许彬痛的直吸冷气，但也不反抗，来回抚摸着对方的头发：“是，是，是，全是我不对，乖，乖。”看着浩岚哭得上气不接下气，许彬心疼地难以言喻。的确都是自己的错，让浩岚这么伤心，她的生日自己竟然完全忘了，好不容易将浩岚哄睡着，许彬一看时间，还好11点，还有时间。
　　许彬拿上车钥匙就冲出了家门，直接来到一家珠宝店，见对方正要关门，连忙将人拦住，吓了对方一跳，看许彬这架势，人家还以为是来打劫的。还好，许彬拿出自己的银行卡，买了一条项链，能在关门前做成一笔生意，对方还是挺满意的。
　　许彬并不是随便买的礼物，这条项链她看中很久了，本来就是打算送给浩岚做生日礼物的，结果后面发生了太多事情，她一下子忘记了。
　　赶回家，12点还差10分钟，许彬连忙把项链给浩岚带上，亲吻了一下浩岚的额头，轻声说了一句：“生日快乐。”随后躺在浩岚的身边，不知不觉地就睡着了。
　　第二日清晨，浩岚迷糊地睁开眼睛，看到一个陌生的环境，顿时吓得坐了起来，摸摸自己身上的衣服，一下子就更加慌张了，转头看见自己身边有一个人，仔细一看，竟然是自己朝思暮想的那个混蛋，顿时气不打一处来，抬脚就把对方踹下床去。
　　“碰”，“哎呦。”许彬摸着脑袋坐了起来，刚才不小心头着地了，好痛，摸摸脑袋，迷糊着睁开双眼，看见浩岚横眉怒目地瞪着自己，许彬一下子清醒过来，乖乖地坐在地上低着头不说话。
　　看许彬还打算装聋作哑，浩岚更加愤怒，直接开始换衣服准备走人，她以后都不打算理会这个混蛋了。
　　好在许彬也没有完全犯傻，看到浩岚准备离开了，连忙上前一把抱住对方。浩岚一边拳打脚踢，一边大叫着：“放开我，放开我，你听的了没有，许彬。你放开我，我告诉你，我们两个完了，彻底完了，你以后都别出现在我面前。”
　　许彬连忙道歉：“是，是，是，全是我的错，全是我不对，我们不闹了，我们不闹了好不好？”
　　浩岚却没打算就这么算了，折磨了老娘这么长时间，道个歉就完了？真当老娘好欺负呢。
　　“你给我放开，你给我放开听到没有。我告诉你，我们两个完了，我再也不想见到你了。”说着说着，浩岚又哭了出来，她是真心觉得受不了了。
　　许彬现在是任打任骂，反正不放手，这次开，自己这老婆就真没了。
　　“好了，好了，我们不哭了好不好，眼睛都肿了。”许彬心疼地帮浩岚把眼泪擦掉，浩岚却毫不领情地拍开许彬的手，自己坐到床上哭个不停。
　　许彬拿着纸巾，蹲在浩岚的面前，将纸巾递给浩岚：“别哭了好不好？”
　　浩岚一把夺过纸巾，自顾自地擦着：“我告诉你许彬，我不欠你什么，我也不想再这样下去了，以后你走你的阳光路，我过我的独木桥，我们井水不犯河水，再不相关。”
　　许彬连忙一把抱住浩岚：“岚，你别生气了，我知道是我不好，我知道我犯了错。你不要再生气了。前段时间是我脑子不灵清，做了错事，把气撒在你的身上，我也知道不对，但是就是控制不住我自己。后来你负气离开，我想分开一下也好，免得我老是把脾气撒在你身上，我也不想伤害你。这段时间我一直让人跟着你，保护你。我不是不想你，而是不知道怎么面对你，毕竟是我做错了。”
　　听许彬这么一说，浩岚心里的气也消了一些，对方也不是完全没把自己放在心上，但是嘴里还是带着怨气说道：“你关心我？你关心我怎么会忘了昨天是我的生日？你知不知道我等了你一整天，结果你根本没有出现。”
　　许彬连忙道歉：“对不起，对不起，我这段时间忙坏了，忘了日子，你的生日我记得的，就是时间过迷糊了。”说着，许彬还拿出自己的手机，表明自己把浩岚的生日备注过了，只是一不小心忙忘了。
　　浩岚虽然知道许彬没有忘记，但是心里还是很不舒服：“那又怎么样，反正我的生日也过去了，现在说什么也没用了，我连礼物都没收到。”
　　许彬一听，顿时笑了，还好自己给自己创造了一条活路：“我给你了，昨天晚上送给你的，你看你的脖子上，我12点前给你带上的，所以时间没过。”
　　浩岚低头一看，脖子上真的有一个项链，刚才一直没注意到，但是她还是没打算妥协，嘴硬着说道：“谁知道时间有没有过。”
　　许彬拿出收据：“你看看，上面有时间，我是真的在12点前给你带上了。”
　　“那也是你随随便便买来的，没有一点心意。”浩岚嘟着嘴，把身子一扭，背对着许彬，她还是没有消气。
　　许彬顺着浩岚转了一个方向：“这个项链我看上好久了，上面是一个钥匙，我想送给你，告诉你这是我心房的钥匙，只有拿着钥匙的你，才能够走进我的内心。”
　　听许彬这么一说，浩岚的脸顿时红了，她不是没听过情话，但是不知道为什么，只有这个冤家嘴里说出来，她才会有心动的感觉。但是她还是不愿意轻易原谅许彬，事情可一可二不可三，要是以后林静再发生什么事情，那自己两人还得再闹一次吗？
　　浩岚正视着许彬的眼睛，严肃地说道：“许彬，我可以再原谅你一次，但是你要明白，我的心也是肉做的，它受了伤也会痛。如果你再这样，那么我不会再给你机会让你伤害它，我的心我自己会保护好它。你不珍惜，我必须要珍惜。”
　　许彬连忙拉住浩岚的手：“我知道，我知道，我保证不会再犯了。我也明白自己的问题，我会改的。如果有下一次，那，那，那下一次我就把你先送回你家，保证不气你。”许彬不敢保证自己的脾气，所以只好找了一个靠谱的方法。
　　浩岚却听得火冒三丈，你的意思是下一次你还会犯，不过在犯之前先把自己送回娘家，免得伤害我。这些话听起来怎么就那么气人呢？不过她要是直接说以后都不会犯了，那自己更不开心，因为许彬这家伙根本无法控制自己的情绪，她要是那么说就是在骗自己，那自己更火。
　　想了半天也想不出什么好法子，浩岚只好先默认原谅她了，接下来再看对方的表现吧，谁让自己心里只有她呢，真是个冤孽！
　　两人和好之后，浩岚才注意到许彬的肩膀上有血迹，连忙问道：“你的肩膀怎么了？”
　　许彬自然知道是浩岚咬的，但是此时却不打算告诉她，左言右顾地想岔开话题，但是浩岚怎么可能那么容易让她混过去，不管不顾地拔开许彬的衣服，结果看到了一排带血的压印，心疼地摸了摸：“是我咬的？”浩岚此时并没有多少昨晚的记忆，但是看许彬的样子，估计就是自己的杰作了。
　　许彬笑着说道：“没关系，已经不痛了。”
　　浩岚白了许彬一眼：“活该！下次再伤我心，我直接就把它要下来。”嘴里放着狠话，身体却转身去给许彬拿药去了。看着浩岚口是心非的样子，许彬笑得格外灿烂，自己到底还是没有把这个媳妇给弄丢了。


第45章 牛皮糖
　　许彬和浩岚的问题解决了，不过浩岚的家里炸开了，浩岚的母亲怎么也不敢相信自己竟然找了这么一个货色来追求自己女儿，张鹏虽然从警察局的出来了，不过麻烦却并没有解决。下药□□哪怕是未遂也不是一件可以轻易解决的事情，而且他的名声也传开了，浩岚的母亲也接到消息了，然后直接爆炸了。她找到了最有名的律师，并且告诉对方自己不在乎出多少钱，但是必须把张鹏这个贱人送进监狱，所以，现在律师行正在火力全开地调查张鹏的黑历史，估计他未来很长时间都要和监狱打交道了。
　　浩岚的父亲也乘机数落起来，自己女儿本来好好的，小两口吵架不是很正常的嘛，偏偏就要多事，找这么一个张鹏出来，这下出事情了吧。
　　浩岚母亲也十分愧疚，想自己连清月纵横商场多年，也见了不少人了，怎么这次就瞎了眼呢。其实她也没那么反对同性恋，但是如果女儿自己闹掰了，那么她当然希望自己女儿有其他归宿了，而且女儿当时也没反对啊。
　　只能说女人和女人之间也是有代沟的，特别是当两个女人相差一辈的时候。
　　浩岚打电话安慰家里，表明自己没事，现在和许彬在一起，准备去看看林静。虽然两人争吵的原因是因为林静，但是浩岚清楚，林静并没有犯错，错的是自己两人，所以并没有生林静的气，知道林静现在的情况后她也很担心，所以打算和许彬一起去看看她。
　　结果两人开到一条小道上时，却发现路被堵住了，原来前面发生了车祸，把路堵住了不算，肇事双方还谁也不服谁，直接吵了起来。于是两人干脆掉头，结果后面又发生了一场车祸，这下许彬她们就被困在小道里面了。
　　一大早，宋铭瑄就起床了，作为谁得不太好，于是在出门前，她好好地打扮了一下，然后敲响了林静家的门。
　　保姆听见铃声，直接开门询问：“谁啊？”
　　看到宋铭瑄后，保姆被吓了一跳，主要是惊艳，于是又换了口气，问道：“请问您找哪位？”
　　宋铭瑄对保姆的工作十分不满意，要是自家的保姆这么做的话，她绝对会让对方滚蛋，但是这是林静的家，于是她深吸一口气，换上微笑地表情，说道：“我是林静的朋友，来这里看她。”
　　保姆觉得很奇怪，林小姐的几个朋友自己都认识啊，这又是哪冒出来的？但是知道林静的朋友非富即贵，所以保姆也不敢多说话，直接说道：“稍等一会儿，我问一下林小姐。”
　　林静也觉得奇怪，虽然不知道是谁，但是既然说得出自己的名字，那么自然是认识的，而且现在这里有两个人，对方一个女人应该也不会有什么危险，于是便让保姆把对方请进来。
　　在看到宋铭瑄第一眼的时候，林静就后悔了，早就应该知道是这个阴魂不散的女人，现在林静迫切地想要养一只狗，因为这个时候她非常需要一只狗，最好是藏獒！
　　“这个女人我不认识，把她给我赶出去。”
　　保姆听了连忙拦住宋铭瑄，想把人赶出去，但是看看宋铭瑄的打扮，她又清楚自己惹不起对方，所以显得有些畏手畏脚。宋铭瑄可不管那么多，直接一伸手把对方一拨，整个人就站在了林静面前，她一把抱住了林静，撒着娇说道：“静，你也太心狠了，一日夫妻百日恩，你怎么能说自己不认识我呢？”
　　林静恶狠狠地瞪着宋铭瑄，这个人好不要脸，谁跟你一日夫妻百日恩了，到底是谁心狠？林静冷着脸说道：“宋铭瑄，我们之间谁更狠你应该很清楚，你已经把我还成这样了，你还想怎么样？”
　　宋铭瑄心里暗叫不好，说过头了，但表面不变，故作娇弱地说道：“静，人家知道错了啦，我不是傻嘛，到后来才感觉到自己心意。我也很后悔，而且我现在真的已经改了，你再给我一次机会好不好？”
　　看着宋铭瑄一脸可怜兮兮地看着自己，林静心里很是惊讶，自己印象中宋铭瑄不是这个样子的啊，这是吃错什么药了？
　　看着林静诧异的眼神，宋铭瑄也很不好意思，天晓得她是耗费了多少力气才表现的娇弱地，这跟自己的人设根本不符好不好！可问题是外公说女人要学会撒娇才能吸引人，太强势的话会把人吓跑。所以她才费劲心思，把自己的人设更改了，她现在也很不好意思。可是想想林静，为了老婆，面子什么的，能不要就不要了吧。
　　林静虽然惊讶，但是心里却没有什么波动，这个女人太会演戏了，自己不能这么轻易地就被她骗了。
　　林静对宋铭瑄爱理不理的，宋铭瑄却像个牛皮糖一样黏在林静身边，做到打不还手骂不还口，还特别殷勤地忙前忙后。保姆虽然知道林静并不想这个人呆在这里，可问题是自己又没办法赶走对方，心里只好期望许彬快点回来。
　　可是她们一定不会想到，此时的许彬已经被宋铭瑄安排的人堵在路上了，好不知道什么时候才能到呢。
　　“阿彬，怎么回事？交警还没到吗？就算要处理事故，那也要把路让开啊。”浩岚不耐烦地看着眼前的道路，除了事故车和自己的车之外，几乎就没什么车经过了，这条路还真偏。
　　“我去看看。”许彬也觉得不对劲了，这条路平时根本没什么车辆经过，怎么自己一来就出车祸了，还一前一后两起，刚好把自己给堵住了。
　　两个本来已经吵累了的车主，在看到许彬过来之后，立刻吵得更凶了，还动起手来。许彬刚好经过两人中间，一下子就被拉进打闹之中，浩岚见状连忙走出车门，焦急地在一旁劝阻，但是几人也没有伤害许彬，就是把她围在中间。
　　这时候，交警终于姗姗来迟，三下五除二解决了交通事故，结果几人又拉住许彬说她大人，于是又把民警给惊动了，这下许彬又走不开了。
　　好不容易从警局出来之后，许彬的脸已经和外面的天空一样黑了。
　　“浩岚，你说，这是不是宋铭瑄的手笔？”许彬杀气腾腾地说道，她不是傻子，对方明显是想绊住自己。
　　浩岚一脸尴尬地说道：“有点像，也有点不像。这么大，麻烦，而且还曲折的手法不太像她的作风，如果是以前的话，她要是不想让某人出现在某个地方，那么手法一定干净利落。但是考虑到你是林静的朋友，她不想伤害你的话，她的确有可能这么做。”实际上浩岚心里已经确定这绝对是宋铭瑄做的，可是无凭无据的情况下，浩岚不想给许彬这么明确的回复，因为此时许彬的脸色感觉想吃人。
　　“还什么有可能，绝对就是！”许彬一下子跳了起来，狠狠地拍着方向盘：“不行，我必须回去！林静不知道怎么样了，宋铭瑄肯定乘我不在去找林静了，保姆可拦不住她。”
　　许彬连忙赶往林静的别墅，她此时非常的不安。
　　在骚扰了林静一天之后，宋铭瑄终于离开了，主要是她接到通知，许彬已经摆脱了麻烦，正在赶回来的路上。心里一边暗骂可恶的许彬，这么晚了还回来干嘛，拉着浩岚做一些爱做的事情不好吗？一边脚上还是一步一步依依不舍地离开了。想想今天在林静这里也刷够了存在感了，虽然林静对自己不冷不热的，但是宋铭瑄可以肯定，林静并没有完全放下自己。这就是好事，只要她心里还有自己，那么自己就还有机会。
　　心满意足地宋铭瑄绕着小区走了一大圈才回到自己的别墅，她还不想让林静发现自己就在她隔壁，免得把林静给吓跑了。
　　一回到自己的别墅，宋铭瑄就像往常一样在窗户里偷看林静，心里还是非常不舍，可是没办法，以许彬的性子，估计她回来后看到自己绝对会揍自己一顿。自己打又打不过她，她又是林静的闺蜜，要是报复她或是追究她责任的话，那自己这辈子就和林静没戏了。为了不白白挨一顿打，宋铭瑄只有离开。
　　果然，许彬一回到别墅，小保姆就把宋铭瑄来过的消息告诉了她，许彬怒气冲冲地说道：“以后这个混蛋还敢来这里，就给我把门反锁。我要是不在，就直接给我打电话！看我不揍死她！”
　　林静一脸平静地安抚着许彬：“算了，许彬，别跟她计较，只要我不理她，慢慢地她就不会来了。”说完，林静微笑着看着浩岚：“好久不见，浩岚。”
　　浩岚连忙上前，一脸心疼地看着林静：“林静，好久不见，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服？”
　　林静笑笑说道：“今天被一个牛皮糖黏了一天，严重影响了食欲。你们要是肯和我吃一点夜宵，那么我就没有任何不舒服的地方了。”
　　听林静这么一说，许彬和浩岚就笑了，看来林静的心情并没有太大的波动，于是几人笑眯眯地吃着小保姆准备的夜宵，开心地聊起了天。
　　宋铭瑄躲在对面，看着几人欢声笑语的样子，气的要死。自己装傻充楞的在林静身边一整天，她都没给自己露过一次笑脸，现在却笑得这么开心。可转头一想，她又觉得非常丧气，不知道怎么做才能让林静原谅自己。
　　今天看到林静的样子，宋铭瑄真的觉得好心疼，恨不得那些伤都在自己身上。看着林静咬着牙，一步一步艰难地复健的时候，宋铭瑄好几次都忍不住想冲上去抱住她，眼泪都已经在眼眶中弥漫。但是她很清楚，此时的她没有任何资格对林静做什么，她能够留下，就已经是她死皮赖脸得到的最好结果了，要是她在做些什么，林静说不定就会爆发，那自己就真的再也无法挽回对方了。虽然现在也不见得能够挽回。


第46章 恢复
　　许彬和浩岚和好之后，虽然经常到林静的别墅内陪伴林静，帮助林静复健，但是林静却不再允许许彬日夜陪伴在她的身边。许彬虽然是林静最好的朋友，但是林静固执地认为许彬有她自己的生活，不能因为自己而影响她的日常。
　　许彬虽然强硬地要求过几次，但是林静还是拒绝了，之后许彬只好时不时地抽空出现在林静身边，过上了类似上班族的朝九晚五加一个礼拜双休的日常生活。这已经是许彬的让步了，毫无办法的林静只好默认了闺蜜的好意。
　　只是每一次许彬不在的日子，宋铭瑄这个家伙就会准时出现在她的面前，这让林静非常不满，她不止一次地认为家里的小保姆不会是宋铭瑄安排的间谍吧，不然她怎么可能把时机把握的这么好。可是每次她来别墅时，小保姆的抗拒又不像是伪装的，如果表演的这么像的话，这个小保姆来做家政也太屈才了，完全是演后级的水准啊。
　　对于宋铭瑄的死皮赖脸，林静表示已经免疫了，反正无论宋铭瑄表现的多么殷勤，林静就一个办法——无视。无论是鲜花攻势还是情话战术，林静全都不闻不问，只希望这位大小姐什么时候玩腻了可以放过自己，不过她显然小觑了宋铭瑄对她的执着。
　　转眼半年过去了，林静的复健起到了很好的效果，右手虽然不能够再练习书法，但是已经不影响日常，双脚也可以正常行走，不过右脚的神经还是受到了严重损伤，走路有些跛，跑步更是不可能的了，这让林静养成了散步的好习惯。每天吃完饭，林静除了日常的复健，就是看书，或是练习左手写字，现在还要加上散步。
　　小区很大，绿化也做的很好，经常有三三两两的老人聚在一起下棋，聊天，钓鱼还有打麻将。林静很快就融入了进去，而且很是受欢迎。这里大部分都是老人，小辈们都在为各自的事业打拼，虽然有伴，但是偶尔也会有些寂寞。林静的年龄看上去只有他们孙辈那么大，而且看上去手脚不方便，这让那些老人更加爱怜。老婆子们会拉着林静说一些家常，还时不时地想给林静接受一些年轻俊杰，但是都被林静以身体不适拒绝了，但是老人们依旧乐此不疲。每一次躲在暗中的宋铭瑄了解情况之后，都恨不得把那些老太婆的嘴给缝上，这时候谁跟她说什么尊敬老人的话都没用，自己老婆都快被忽悠走了，宋铭瑄没杀人已经是大气的了。而那些老大爷们则很喜欢和林静说一些学术上的话题，林静虽然年纪小，但是古文造诣不低，有些历史，文学方面的老专家教授什么的，很喜欢和她聊天，有点提携后辈的意思。林静也很喜欢和这些老人聊天，每次都会感到受益匪浅。还有些老大爷则喜欢和林静下棋，无论是象棋还是围棋，林静都懂一些，无论棋艺是好是坏，老人们总喜欢拉着林静下，好的，可以指点一下林静，坏的，可以乐呵呵地和林静斗个旗鼓相当，而且还不会被人骂臭漏棋子。小区里的那条活水小溪也有大用场，经常有老人在那里钓鱼，因为只是图一个开心，所以小溪的生态被保护的很好，里面有不少野生鱼。林静也经常会被老人们拉去钓鱼，有时候路过遇见，也会有老人笑呵呵地分出自己调到的鱼，让林静拿回去尝尝鲜。
　　虽然许彬常常会吐槽林静提前过上了养老生活，但是林静却并不在意，自己就是喜欢这样的生活，与世无争，平平淡淡，不用去为了生计虚与委蛇，也不用为了前途去勾心斗角。如果没有宋铭瑄这个家伙时不时地出现，那自己的生活堪称完美。
　　现在林静和家里的关系也缓和了不少，因为害怕自己的现状会让父母担心，所以林静谎称自己在外地找了一个工作正在实习，还让周杰帮忙骗过了父母。林父林母调查了周杰的公司，发现是一个大企业，待遇也很好，而且周杰本人的照片都出现在百度人物介绍上，那么一个大人物不可能帮自己女儿哄骗自己，于是便安慰不少，认为孩子终于有了一个好的前程。至于宋铭瑄，则被一家三口下意识地回避掉了。林静压根就不知道父母已经知道了宋铭瑄的存在，自然不会去格外提到她，林父林母则是不想再谈到林静的感情生活，免得又开始无谓的争吵。所以宋铭瑄再不知不觉中逃过一劫，否则她就要和林静永远地说拜拜了，林父林母是绝对不会原谅她的。
　　期间，玛瑞也回来过一趟，查看来一下林静的回复情况。虽然玛瑞表现的十分自然，但是林静自从宋铭瑄之后整个人都变得敏感很多，有些察觉到了玛瑞的心思，于是找机会很委婉地拒绝了她。可怜的玛瑞还没有开口，就结束了自己的暗恋。不过对于玛瑞而言也不算太大的打击，毕竟玛瑞只是被林静独有的气质吸引了，两人并没有发生什么刻骨铭心的事情，所以也没什么大不了的，当不了恋人也可以当朋友啊。
　　其实玛瑞的确也没什么机会，像玛瑞这样的人才，中国肯定会很开心的接受，但是美国方面就不怎么愿意放人了，不移民，单单是在中国定居的话也会很麻烦，最重要的是，中国不允许同性恋结婚啊，玛瑞即使追到了林静，两人也没有合法的婚姻关系。让林静跟玛瑞回美国，这样也很不现实，林静狂热地喜爱着中国文化，让她去美国生活简直可以要了她的命。所以现在两人这种至交好友的关系是最适合双方的。
　　玛瑞在中国并没有呆太长时间，毕竟她在美国还有自己事业，但是依旧会经常在网络上和林静视频，了解林静的恢复状况，并且给出专业的建议，对于林静此时的恢复状态，玛瑞已经觉得非常满意了，这比当初她做出的设想要好许多了。
　　宋铭瑄第一次尝试到求而不得的滋味，其实林静这么长时间的拒绝并不是完全没有效果的，宋铭瑄曾经不止一次地想要放弃，但是在离开几天之后，那种思恋会更疯狂地袭扰她，让她无法忘怀，她只有在回到林静的身边，看到她之后，才能得到片刻的平静。林静就是她的心毒，明知道这种毒药是致命的，却依旧无法释怀。
　　她开始写起了日记，这种一直被她认为是小女生的游戏的方式来记录自己的心情起伏。宋铭瑄一直对这种方式嗤之以鼻，也从来不愿意把自己的内心暴露在这种纸质制品上，可是现在，这种方法就像是救命稻草一样再帮助她缓解林静带来的心毒。
　　她将所有的委屈，所有的痛苦，所有的沮丧，全部都书写在日记里，然后在林静面前继续表现出一副没心没肺，嬉皮笑脸的样子，来争取她的原谅，每一次的拒绝，每一次的无视，都像刀一样割在她的心口上，有几次都让她痛的几乎流出泪来，但转眼，她又会将眼泪埋藏起来，继续越战越勇地讨好林静。
　　每一次，在房间内独自擦拭伤口的时候，宋铭瑄总是不自觉地会思考，当初的林静是不是和自己一样痛？或许是比自己更加痛，更加绝望。
　　每一次，宋铭瑄这样思考的时候，后悔这种情绪就会把她淹没。如果这个世界上有后悔药卖，宋
　　铭瑄愿意用自己所拥有的一切来换取一粒，可惜，这个世界并没有。


第47章 毕业
　　时间不会随着任何人的意愿而改变，它总会沿着固定的轨道前进，不会有丝毫的停留。无论怎么样，为了拿到毕业证，林静必须回学校答辩。
　　许彬早早地开车把林静接到了学校，林静手脚不便，许彬特意为林静定制了一个拐杖，这个银质的拐杖整体采用的是欧式古典风格，杖身上却缠绕着一些林木状的浮雕，拐杖的手柄是一个宝石状的翡翠，被浮雕缠绕着，露出点点绿光，价值很是不菲。林静一开始并不愿意收下，但是许彬却耍起了小性子，表示林静如果不要，她立刻把这个拐杖扔了，以后都不再出现在林静的面前。之后浩岚也出面说了一大堆好话，这才让林静勉强收下。其实这个拐杖是浩岚找人设计的，许彬出了银料的钱，而那块最贵的翡翠，则是宋铭瑄交给浩岚的。她知道，如果她直接给林静或是许彬，她们都不会接受，只好悄悄交给浩岚，让浩岚想办法。也幸亏林静和许彬都是不识货的，她们哪里知道这块翡翠的真正价值，要不是浩岚睁着眼睛说瞎话，把这块翡翠的价值说低了十倍，哪怕许彬说破了天，林静也不可能会接受。
　　林静在学校并不是什么风云人物，但是气质却非常好，有些人会被她吸引，有些人自然会看不惯她，但是因为许彬的原因，也没什么人会没事给自己找事做，被一个□□上的大小姐盯上，并不是什么好事情。不过也不是所有人都不敢招惹许彬的，何佳怡就是其中一个。
　　何佳怡的父亲是一个区长，在有些人眼里算不了什么，但是毕竟是政府官员，许彬也拿她没什么办法。何佳怡从小就被家里人宠坏了，虽然没什么钱，但是却养成了一个公正脾气，为人非常虚荣，总想考父亲的关系，给自己找一个金龟婿。也不知怎么回事，她就是看林静不顺眼，也许是因为林静的气质和她完全相反，也许是林静的出现，更反射出了她的缺点，何佳怡总是会连讽带刺地嘲讽林静，无论是当面的，还是背后的。所以何佳怡就成了看不惯林静的那帮人的首领，总是时不时地找林静的麻烦。就像现在。
　　“呦，这不是我们的林大才女吗？这么点时间不见，怎么手脚都搞坏了？我就说嘛，一天到晚跟一个下三滥的流氓头子在一起，早晚会出事情的。这是被人报复了，打断手脚了？有没有报警啊？要不我让我父亲去给警局施加压力，让他们早点破案？”趾高气扬的语气，加上满是冷笑的表情，让人一听就明白，这家伙哪里是来帮忙的，根本就是来显威的。
　　许彬听得火冒三丈，正打算动手，林静却一脸冷漠地说道：“不劳何大小姐的帮忙了，是我自己运气不好，出了一点小事故，虽然伤了手脚，不过有一句话不是说得很好，大难不死必有后福。受伤之后我闲来无事，到古玩市场上去转了转，没想到运气好捡了个漏，现在住着山清水秀的小别墅，银行卡里躺着几千万，就算伤了手脚，日子也过的很好。”林静虽然脾气好，但不意味着她不会生气，讽刺自己也就算了，连带着侮辱自己的朋友，那就忍不了了。对付想何佳怡这样的人，林静很清楚怎么做可以羞辱对付。
　　何佳怡果然气急败坏：“你”她也听说了最近有人捡漏，找到了一个疑是黄庭坚手书的孤本，卖出了5000万元的高价，这件事早就传的沸沸扬扬的了，只是没想到竟然是林静干的。想想自己家里虽然朝中有人，但是父亲做事一向小心谨慎，家里根本没有什么额外收入，5000万这么多钱，自己连看都没看到过。这么一想，何佳怡更是愤愤不平。
　　“有了这些钱又怎么样？手脚还不是残废了，你有本事花钱把手脚治好啊。有些东西可是钱买不回来的，不知道你的手还拿不拿的起你最爱的毛笔。”何佳怡也不是吃素的，她很清楚如何打击一个人，林静的手明显不是很灵活，她可不认为一只受了伤的手，还能有什么作为，至少不可能再毛笔上有什么突破了。
　　听了何佳怡的话，许彬再也忍不住了，林静的手再也无法拿毛笔是所有人都知道的是，也清楚林静有多爱写字，大家一只不敢说什么，这个贱女人却一而再再而三地刺激林静，那是叔叔忍得了，婶婶也忍不住了。她直接冲到何佳怡面前就开始动手了：“你这个臭□□说什么，看我不撕碎你那种臭嘴！”
　　何佳怡身边的狗腿子连忙上前阻止，许彬双拳难敌四手，挨了好几下阴招，何佳怡身边的人还故意大喊大叫：“快来人啊，有人在校园里行凶啊。”
　　林静在一旁看得着急，但是手脚不便又没办法帮忙，这时一个老师走了过来，严肃地大声喝道：“都在干什么？毕业前还想背一个处分吗！”
　　一群人吓得连忙散开，许彬也被林静拉倒一旁。
　　何佳怡倒是不慌不忙地说道：“老师，我们可都是好学生。只是这里有一个有外面社会背景的人在这里动手动脚的，我们连自卫都不允许吗？”
　　许彬听何佳怡这么一说，更是火冒三丈，又想冲上去，却被林静死死拉住。那个老师回头瞪了许彬一眼，又转头说道：“我不管你们是自卫也好，打架也罢。现在是毕业季，除了返校的学生之外，还会有一些企业家和校友回来学校，你们要是闹得太难看，那我想学校也不会顾忌你们毕业生的身份，加一个处分并不难。”
　　听这个老师这么一说，何佳怡也不敢说些什么了，脸色难看地带着一帮人走了。这一次她并没有占到什么便宜，被林静打击了一下，让许彬伤了几个人，还被一个老师警告了一次。虽然不堪，但是何佳怡也没什么办法，要是在这时候背上处分，她老爸是市长都没办法。
　　那个老师并没有理会几人，见没什么事了，就转身离开了，林静也安抚着暴怒的许彬，只是走之前往那个老师离开的方向看了看。
　　宋铭瑄对着回来的老师笑着说了一句：“麻烦你了，黄教授。”
　　黄教授笑着摆手：“哪里哪里，真是不好意思，让宋总你看笑话了。”
　　“那个为首的女孩是什么来头？”
　　听到宋铭瑄这么问，黄教授知道，这个女孩讨不了好了，但是他可无力做出什么改变，只能老实回答道：“这个女孩挺有名的，叫何佳怡，是我们这里一个区长的女儿，一直叫嚷着以后要嫁一个金龟婿，挺虚荣的。”
　　“这样啊”宋铭瑄没有再说话，黄教授也识相地离开了。
　　等黄教授走远之后，宋铭瑄看似无意地问道：“有没有什么年轻俊杰可以介绍给这位何佳怡小姐？”
　　身边的秘书自然清楚自家老板可不是真的想给对方介绍什么好人物，想了想回答道：“管家有个小少爷，吃喝嫖赌毒无一不全，家里人为了管束他正在给他介绍对象。他们家在Y省，家里小有资产，那小少爷爱好女色，何小姐长得不错。”
　　宋铭瑄点点头：“两人挺般配的，找个机会认识一下。”
　　秘书点点头，有些事情，老板不需要说的太明白，自己必须要知道该怎么做，否则自己这个秘书就失职了。
　　后半生都过得凄惨无比的何佳怡到死都想不到，自己找的金龟婿为什么会变成这个样子，原本小有资产的家庭，被她的丈夫败得一干二净，吸毒感染上艾滋还传染给了自己，她的父亲做的再好也永远停留在区长这个位子，还有人时时刻刻盯着他，让他每天都过得如覆薄冰，不敢犯一丝错误。如果清楚这一切的原因的话，她一定非常后悔当初为什么要招惹林静。
　　林静和许彬非常顺利的完成了毕业问答，拿到了学位证书，几个老师对林静的身体十分关心，也为她的手感到惋惜。还好林静不是祥林嫂似的人物，对自己的遭遇并不纠结，表现的十分豁达，这让几位老师欣慰不已，相信她以后一定会有所作为。


第48章 生日
　　这一天是林静的生日，一大早她的几个朋友就来到了别墅为她亲生，几人把别墅打扮地花枝招展的，让林静哭笑不得，简直就是小孩子的生日会嘛。几个来往频繁的老人看到林静家这个状况，也猜出来今天是林静的生日，纷纷递上祝贺。
　　虽然对几人装扮的别墅感到无奈，但是林静脸上的笑容却怎么也挡不住，即使她喜欢清静，不过自己的生日果然还是希望热热闹闹地毕竟好。
　　许彬送给了林静一套文房四宝，她知道林静一直没有放弃左手写字，所以特地选了这个礼物，表示自己对她的支持。林静对她的心意感到十分的感动，要不是她银行卡里的钱，她根本无法坚持自己的这份爱好，以前许彬也劝过她，让她找一个可以为生的本事，可是她就是无法放下。现在自己右手废了，许彬却表现出了全所未有的支持，这让她很是欣慰。
　　浩岚则是送了林静一套茶具，按她的说法，林静这里古色古香，人文气息浓厚，没有一套茶具的话总觉得少了点什么。虽然林静对此并不是很懂，但是这个小区内懂行的人可是不少，林静完全可以向他们请教。而且茶可以平心静气，陶冶情操，为此，浩岚还特意附送了林静一罐茶叶，林静虽然不懂茶，但是她知道浩岚不会送便宜的东西，估计这些茶叶就抵得上这些茶具了。
　　周杰则是送了林静一张名片，按她的说法，她聘请了一个高级中医理疗师一年，每周上门为林静做理疗，帮助林静恢复。钱已经付好了，林静可以随时给这个理疗师打电话，约定时间。许彬和浩岚惊讶周杰的思虑周到，看来这个周大小姐是真的对林静的身体很上心啊，林静也欣然接受，相比许彬和浩岚的礼物来说，周杰的礼物并不贵重，但是也不便宜，而且对方明显还是对自己的身体放心不下，她非常感谢对方的关心，也不会拒绝对方的好意。
　　为了这次生日，浩岚特意让人请了一个五星级大厨来别墅为几人全天供应美食，实际上是宋铭瑄为了林静特意从米其林3星店里高价聘请来的，然后以浩岚的名义带到别墅来。
　　说实在的，浩岚对于宋铭瑄的改变感到惊讶不已，自己这个从来不把任何人放在眼里的闺蜜竟然会爱的这么卑微。她这样小心翼翼地样子，是浩岚从未见到过得。每一次，浩岚在帮助宋铭瑄做这种事情的时候，浩岚总会思考，林静身上到底有什么让宋铭瑄如此着迷。林静的气质的确很吸引人，无论是脾气还是性格，或者是品行都是万里挑一的。但是宋铭瑄是什么人？她的眼界有多高？浩岚不相信以宋铭瑄的能力，难道找不到第二个？而且浩岚现在不清楚宋铭瑄对林静的执着到底是为了什么，她很害怕宋铭瑄是因为自尊心而放不下林静，等她追到林静之后又会固态萌发，从而再一次伤害到林静。可是作为宋铭瑄的闺蜜，对于她的请求，无论从哪一方面，浩岚都没有拒绝的可能。所以浩岚现在对于宋铭瑄的请求全都是一一应允，但是却不对任何人说明是宋铭瑄的意思，把所有功劳都揽在自己身上，这是出于对林静的保护，宋铭瑄也默认了。
　　几人开开心心地过了一整天，林静甚至破天荒的喝了一点红酒，虽然当时没什么反应，但是很快就上头了，几人见林静已经有些醉了，就把林静扶上床，然后各自离开了别墅。
　　宋铭瑄一直在自己的别墅内看着，她很想加入进去，但是知道这是不可能的，等所有人都离开之后，宋铭瑄就来到了林静的别墅。小保姆是认识她的，知道自己主人对这个女人也没什么办法，虽然极力阻拦，但是还是让宋铭瑄走进了别墅。没有办法的小保姆只好联系许彬，但是因为大家在林静别墅内玩了一整天的缘故，许彬的手机早就没电了，而她本人又没有发觉，所以小保姆怎么也联系不上她。
　　宋铭瑄走到林静的床前，这是她第一次进入林静的房间。这么长时间以来，林静从未让宋铭瑄进入过如此私人的领地。她轻轻地抚摸着林静的脸，嘴里亲昵地说道：“生日快乐。”
　　此时林静突然睁开眼睛，冷漠地看着宋铭瑄：“你怎么来了。”
　　宋铭瑄一开始吓了一跳，随即冷静下来，笑道：“我来送生日礼物啊，今天是你的生日不是吗？”
　　“我不需要。”林静对宋铭瑄的礼物丝毫不感兴趣。
　　宋铭瑄俯下身子，将嘴凑到林静的耳边：“你就不好奇礼物是什么？”
　　“不好奇。”
　　宋铭瑄不顾林静的冷眼，钻进林静的被子，三下五除二把自己拔了一个干净，贴着林静的身体，妩媚地说道：“我的礼物就是我自己。”
　　不知是因为喝酒后的迷幻，还是害羞时的情动，或是因为宋铭瑄此时表现而产生的愤怒，林静一把将宋铭瑄压在身下，恶狠狠地说道：“你最好想清楚，我这个时候可不会怜香惜玉！”
　　宋铭瑄满脸笑容地看着林静：“我想的很清楚。”
　　林静不再多话，也许今晚她真的喝了太多的酒，此时的她几乎没有什么理智可言，宋铭瑄觉得很痛，不光光是身体上的，还有心灵上的，她从未想过自己初夜会是这样度过的，可是她也很清楚，此时她根本没有什么选择的余地，也许只有这样，她才能够重新拥有林静。
　　清晨，林静揉着酒后宿醉的头清醒过来，看着身边光着身子的宋铭瑄，她吓傻了。昨晚的一切，她只以为是自己的梦，没想到这是真的。看着还在熟睡中的宋铭瑄，林静突然感到了一阵恐慌，她好不容易才克制住对她的感情，可现在，自己该怎么办？
　　宋铭瑄睁开眼睛，就看到林静一副惊恐的样子，心里暗叹，昨晚她果然喝多了。看着林静的样子，宋铭瑄感到十分的心痛，这不是她想要的初夜，但是如果可以得到她想要的结果，那么这个时候，她就只能接受。
　　宋铭瑄伸出满是青紫的手臂，抚摸上林静的脸颊：“怎么了？喝酒喝傻了吗？你果然不适合喝酒，以后在外面可不用乱喝酒了。”
　　说完，宋铭瑄光着身子爬起来，也不在乎林静的目光，直接把衣服穿戴好，回头轻轻地亲了一下林静的脸：“我先走了，你放心，我不会老是来打搅你的。我们还是和以前一样。”
　　宋铭瑄走了再和她有任何关联的。看着床单上的血，林静知道，她一定弄伤宋铭瑄了，而且伤得不轻。昨天晚上她也不是完全没感觉的，只是觉得自己是在做梦，所以在梦里狠狠地报复了一把宋铭瑄。
　　她觉得很恐慌，不是因为自己夺走了宋铭瑄的初夜，而是因为不知道该如何面对宋铭瑄。她不想再和宋铭瑄有任何联系了，可是这么一来，自己要如何拒绝宋铭瑄，最重要的是，她还是放不下宋铭瑄。她知道，在自己的内心深处，一直深爱着宋铭瑄，只是害怕她的伤害，害怕她的谎言，所以一直在逃避。恨吗？林静不止一次地问过自己，她想她是恨的，恨宋铭瑄的无情，恨她的欺骗，但是她更恨的是她自己，为什么明知道宋铭瑄的虚伪，宋铭瑄的无情，却还是不可救药的爱着她。
　　从林静家回到自己的房间后，宋铭瑄再也忍不住身上的疼痛和内心的悲伤，趴在床上默默地留着眼泪，她从来不会在任何人面前表现出自己的软弱，只能在房间里独自舔舐着伤口。虽然难过，但是宋铭瑄并不后悔，这是她想出的唯一方法，不这么做的话，宋铭瑄不知道还有什么方法可以让林静再一次接受自己。
　　昨晚并不在宋铭瑄的计划之内，但是昨晚发生的事情确实宋铭瑄早有准备的，只是一直没有下定决心，但是昨晚，不知怎么的，宋铭瑄就直接这么做了。宋铭瑄脱下衣服，把自己泡在浴缸之中，希望热水能够帮自己去除一些伤痛，看着遍布全身的青紫，宋铭瑄还是觉得一阵阵的心酸，其实这个时候，她最希望的就是能够躺在林静的怀里，她是那么怀恋林静的温柔，可惜这份温柔再也不属于自己了。


第49章 床伴
　　之后的几天，林静一直处于一种痴傻的状态，许彬好几次询问，却始终得不到答案。只知道宋铭瑄在林静生日那晚来过，并且在林静的房间睡了一晚，这让许彬炸毛了，差点打算冲出去砍死宋铭瑄这个混蛋，不过被浩岚阻止了。
　　浩岚也好几次联系宋铭瑄，想问清楚到底什么情况，不过宋铭瑄明显精神不济，而且左言他顾，并不打算告诉浩岚实情，浩岚也就识趣的不再多问。
　　这种情况让许彬有种很强烈的不安感，明知道发生过什么，却不知道到底发生了什么。许彬觉得再这么下去自己要得狂躁症了，虽然浩岚觉得目前许彬已经够狂躁的了，每天都像一个无头苍蝇一样围着林静转，让浩岚很是吃醋，结果导致许彬睡了几天沙发。
　　莫名其妙地睡了几天沙发也就算了，之后许彬明显感觉到了浩岚身上的黑气，在察觉自己状态不对之后立马改正，主要是长久以来的愧疚加上一直自居林静的保护者的身份，让许彬的心理一直处于一种不正常的状态，已经够的上心理病了。浩岚清楚许彬的这种状态，许彬自己本人也有所察觉，所以在浩岚的提醒之下，许彬就会下意识地克制自己，调整自己的心理状态。
　　宋铭瑄已经有一个月没有出现了，这让所有人都松了一口气，许彬也活泼了不少。不过林静在松了一口气的同时又有一种怅然若失地感觉，每天总会不自觉地看向门口，有些期待，有些失望又有些纠结，心情很复杂。但是林静还是极力地保持自身的状态，不想让关心自己的人担心自己。
　　相比一直在自己身边的许彬，玛瑞成了林静更好的倾述对象，有些话不能对许彬说，对玛瑞，林静却可以畅所欲言。
　　“静，你应该确定自己的心，问问你自己，你还爱她吗。”听完林静的诉说，玛瑞直接问起了林静。玛瑞心里很清楚，林静心里还是深爱着宋铭瑄的，否则不会对他人的感情如此排斥，也不会对宋铭瑄那么纵容。真的不愿意再接触宋铭瑄的话，林静可以做得更加坚决。
　　林静心里也很清楚，自己还是深爱着宋铭瑄的，可是因为受过伤害，所以不敢再爱，可是有时候，感情是不受理智控制的，这让林静也恨自己，为什么对这样一个感情骗子用情至深。
　　“我不知道该怎么办。”拥有答案的林静，却无法找到解决的方法，当她说出这句话的时候，远在地球另一边的玛瑞也可以感受到对方的无奈和绝望，那种痛苦不是其他人可以理解的，只有自己经历过，才能够明白。
　　玛瑞看着那么无助的林静，不知道该用什么样的语言来鼓励她，那么坚强的一个人，那么倔强的一个人，玛瑞怀疑，如果此时自己就在她身边的话，她会不会向自己展现出这份脆弱。
　　“那就找一种你能够接受的方法吧。不需要刻意的拒绝，也不需要特意的挽留，维持一种你觉得舒服的方法。”玛瑞不是心理医生，她只是林静的朋友，作为朋友，她只要保证林静不受到伤害就可以了，她不觉得林静有什么本事可以伤害到宋铭瑄。
　　玛瑞的话让林静又陷入了思考之中，什么是自己可以接受的方法，用什么样的方法可以让自己不受到伤害？只要自己的心里还深爱着宋铭瑄，那么宋铭瑄的一举一动，一言一语，都可以伤害到自己，自己又没有办法完全拒绝她。
　　宋铭瑄又出现了，没有丝毫的预兆，没有丝毫的提醒，就那么理所当然的出现在林静的卧室门口。这让林静又想起了买狗，她觉得自己需要养一只足够大，足够凶狠的狗。
　　宋铭瑄走到林静身边，一脸笑意地看着林静：“这么多天没见，你有没有想我？”
　　看着宋铭瑄的笑容，林静不知怎么的升起一股滔天的怒火，宋铭瑄，这是你的又一次游戏吗？想出现就出现，想消失就消失，我对你而言到底算什么？
　　心中虽然恼怒，但是林静却没有歇斯底里地大喊大叫，反而表现的更加冰冷：“你是我什么人？我为什么要想你？”
　　看林静面无表情地样子，宋铭瑄心里暗叫不好，连忙焦急地走到林静身边，坐在她身旁，搂住林静的肩膀说道：“静，别生气，最近我有点事情去处理了一下，处理完我就马上回来了。我很想你。”说道最后，宋铭瑄将头靠在林静的肩膀上，声音也越发轻柔。她的事情就是治疗身上的伤，第一次就被林静弄伤，让宋铭瑄很不舒服，也有些害怕，她是做足了心理准备才出现在林静身边的。
　　林静却不知道，她只觉得自己又一次受到了愚弄，她一把将宋铭瑄压在身下，满脸怒意地看着宋铭瑄：“我管你有什么事情，既然你来了，那么你就应该知道会发生什么了吧！”明明不打算这么对待宋铭瑄的，可是林静就是克制不住自己，越是爱她，就越是想要折磨她，即希望她不要离开，又迫不及待地想把对方从自己身边赶走。
　　宋铭瑄用手细细的抚摸着林静的眉宇之间，又顺着额头抚向脸颊，哪怕林静的脸色很不好，但是宋铭瑄还是贪婪地渴望触碰到她。
　　“你想怎样都行啊，我是你的礼物啊。我永远都属于你。”
　　听到这句自己一直梦寐以求的话，林静并没有感到多少开心，反而有些麻木，她根本不知道这个女人说出的话那些是真，那些是假，她粗暴地撕开宋铭瑄的衣服，将头埋在宋铭瑄的身体上，她不想再听这个女人的言语，她只想用行动证明，这个女人，在这个时候，是属于自己的。
　　宋铭瑄任由林静在自己身上肆意妄为，脸上带着悲哀，却并不阻止，她把这些痛苦委屈都当成了赎罪，有些时候，她自己都觉得自己犯贱，为什么不能放弃这个已经被自己伤得遍体鳞伤的人，换一个人去爱呢？任何一个人，除了她以外，受到自己这么卑躬屈膝的爱，都会拜倒在自己的身下，自己何必如此委曲求全呢。
　　可是宋铭瑄清楚，不是所有人都有这个资格享受自己的这份爱的，也不是所有人都能够让自己为了爱而妥协的。
　　林静感受到了宋铭瑄的悲伤，可是心里也很委屈，你有什么好悲伤的？你有什么好痛苦的？我的伤，我的痛，我的绝望，全部都是你给我的。而我，却给了你我全部的爱。
　　心里想得委屈，林静的手上就更加的暴虐，让宋铭瑄不禁想起了自己的初夜，整个人瞬间绷紧起来，那一夜并不是什么美好的回忆，反而让宋铭瑄感受到了恐惧。
　　林静并没有让愤怒完全控制住，她的理智还是存在的，她很明显的感受到了宋铭瑄的恐惧，也明显感受到了她的紧张。心中到底还是舍不得，林静的动作轻柔下来，却无法缓解宋铭瑄的紧张，于是林静干脆停止了动作，颓废地倒在宋铭瑄的身边。
　　宋铭瑄将被子盖在两人的身上，又将身体贴在林静的身上，妩媚地说道：“怎么不继续了？是手不舒服吗？”说着，宋铭瑄又轻柔地帮林静按摩手臂，深怕林静又把自己弄伤了。
　　林静也不阻止宋铭瑄，只是让宋铭瑄把灯关了。黑暗中，两人看不到彼此的表情，明明可以清晰地感受到对方的温度，却不知道对方到底在想些什么。果然，人心才是最复杂的东西，怪不得世间会有那么多的同床异梦，只是两人都没想过，这种事情会发生在自己身上。
　　良久，林静轻声说道：“我不知道自己该怎样对你，但是我无法相信你。如果你总是这样赖着不走的话，我们两个的关系就是床伴。寂寞的时候，你可以过来，你离开，我也不会管你，随你自由。但是我们的关系，仅限于床伴。”
　　听到林静的话，宋铭瑄欣喜若狂，这就表示林静的心里还有自己，林静只是无法接受自己而已，现在这个情况以及比自己预料之中要好很多了。
　　“好的，我们就是床伴。”嘴里答应着，但是宋铭瑄很清楚，只要有了一个突破口，那么接下来的事情自然就顺理成章了。
　　林静心里也很清楚，一旦打开了自己突破口，这就意味着接下来，自己必须严防死守，如果不想再一次受到伤害，那么自己就不能把刀交给宋铭瑄。只是这个严防死守到底有多坚固，恐怕林静心里自己也没有数。
　　这一夜是两人最平静的一夜，虽然林静不愿意承认，但是她还是很思恋宋铭瑄的，她的皮肤，她的吐息，她的香味，无一不在刺激着她每一个神经，但是这种刺激却让她感到无比的安心，让她更容易进入睡眠。
　　宋铭瑄也终于可以光明正大的躺在林静的怀里，感受她的轻柔，感受她的温暖，感受她的宁静。这么长时间以来，宋铭瑄的心第一次感受到了安宁，不知不觉中，宋铭瑄睡着了。没有酒精的麻痹，没有药物的作用，就这么自然而然地安心睡着了。
　　两人面带笑容，安然入睡的场景，美的犹如一幅完美的画作，只可惜这样的美景只是昙花一现。一颗伤痕累累，拒绝任何东西靠近的心，一颗小心翼翼，想要融入却找不到方法的心。这样两颗心，要如何才能完美的契合在一起？


第50章 狗
　　当太阳升起的时候，不需要闹钟，林静就自动从睡梦中清醒，哪怕不用再去学校，从小养成的习惯依旧改不了。以前和许彬同寝室的时候，许彬就老是抱怨林静这该死的生物钟，哪个大学生会每天6点准时起床啊。最郁闷地是林静自己起床也就罢了，还经常把许彬叫醒，说什么早睡早起身体好，简直就是老人家的作息时间嘛。
　　现在许彬没什么机会再抱怨这个了，没想到一醒过来，林静就会陷入深深地回忆之中，那个时候的大学生活真的很开心啊，虽然许彬时不时地会惹出一些麻烦，但是自己的人生还是在正常的轨道上，知道遇见了她。
　　林静转过头，看着躺在自己身边的宋铭瑄，因为她，自己脸上少了笑容，多了愁苦，而自己却偏偏无法放弃她。
　　轻轻地抚摸着宋铭瑄的头发，“你要是永远这么安静，乖巧，那该有多好。”林静多希望自己那个时候并没有出现在酒吧，那么即使生活在欺骗中，也比知道真相后痛苦地挣扎要好。也许这种想法有些自欺欺人，但是却可以让人活的更加轻松。
　　宋铭瑄依旧处于深度睡眠之中，她的脸上明明带着笑容，眉宇之间却透露着哀愁，林静苦笑了一声，“哪怕在睡梦之中，你依旧让人看不懂。”林静不知道她在笑什么，也不知道她在愁什么，林静觉得，自己这辈子恐怕都无法看透这个女人的心。
　　突然，门外响起了许彬的声音，“书呆，你还好吧，那个女人在什么地方？”
　　还不等林静做好准备，许彬便碰的一声踹开房门，冲到了林静的床前。宋铭瑄被这些声响惊醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，“怎么了？”
　　许彬目瞪口呆地看着眼前的场景，林静也一副惊呆了的表情看着许彬，听到宋铭瑄的声音，许彬一下子清醒过来，冲上去拉着宋铭瑄就想把她拽下床：“宋铭瑄你这个家伙，还缠着林静不放，你还嫌自己害她害的不够惨吗？”
　　宋铭瑄被许彬这么一闹，立马清醒过来，她死死地拉住被子不放，使劲甩开许彬，羞恼地叫道：“许彬，你大清早的发什么疯？来这里耍流氓啊。”平时宋铭瑄也不跟许彬计较了，谁让许彬是林静的闺蜜呢。但是这个时候，宋铭瑄和林静都是光着身子的，这种情况要是被许彬拉下床，那宋铭瑄就没脸见人了。
　　浩岚从门外跑了进来，看到这个情况连忙拉开许彬，将许彬挡在门外。
　　“你要赶宋铭瑄走也要看看情况，她们两个现在的样子，你认为自己出现在这里合适吗？”浩岚已经快被许彬气死了，这个笨蛋怎么这么不懂得审视度日呢，要不是她是林静的朋友，宋铭瑄非杀了她不可。
　　宋铭瑄一脸羞红地躲在被子里，将身体围的严严实实的，咬牙切齿地瞪着许彬，不要给自己抓到机会，否则不整死她也要她丢尽脸面。宋铭瑄是真的火大了，她这辈子也没碰到过这种事情啊。
　　林静淡定地看着许彬，平静地说道：“许彬，你先出去吧，我们马上出来。”
　　许彬还想说些什么，但看到林静的样子，就老实闭嘴了，乖乖的下楼了，浩岚转身对两人点点头，将门关上，也离开了。
　　宋铭瑄赶紧起床梳理打扮，林静也自顾自地整理好自己的衣着，因为浴室被宋铭瑄占着，林静只好到隔壁洗漱，之后走到客厅，许彬和浩岚一起坐在沙发上。
　　看到林静出来了，许彬连忙将林静拉到沙发上坐着，“静，这到底怎么回事？你和那个家伙怎么又搞到一起去了？你忘了她是怎么对你的？”
　　林静靠在沙发上，面无表情地回答：“没忘，我们只是床伴而已。”
　　“床伴？”许彬和浩岚都失声尖叫起来，许彬是不敢相信这个词语会从林静的嘴里说出来，要知道林静是一个多么传统的人啊，哪怕爱上了宋铭瑄，她也依旧保持着从一而终的态度，和宋铭瑄在一起的时候，两人也没有上过一垒，现状竟然成了床伴？许彬觉得自己一定是没睡醒，不然怎么可能会做白日梦呢。
　　浩岚也不敢相信，不过她是不敢相信宋铭瑄竟然会认可这么可笑的关系。宋铭瑄是谁啊，她什么时候受过这种委屈。床伴？浩岚觉得林静一定是在开玩笑，一直守身如玉的宋铭瑄，对于这种事情还是很传统的好吧，要不然也不可能这么大了还没有交过男朋友，主要就是不想让自己吃亏受委屈，她怎么可能会和林静做床伴？
　　这时候，宋铭瑄也来到了客厅，许彬看到她顿时怒了：“宋铭瑄，你是不是把林静怎么了，告诉你你要是敢欺负林静，我拼了命也要你陪葬！”
　　宋铭瑄白了许彬一眼，慵懒地躺在林静的身边，“我没把她怎么样，是她把我怎么样了好不好，林静半点亏没吃，我全身都被她吃干抹净了。”
　　林静听得一脸尴尬，故作镇定地转头看向窗外，许彬和浩岚则是一副见了鬼的表情看着两人，这跟她们想的不一样啊。
　　两人的眼神躲躲闪闪地上下打量着宋铭瑄，想看看昨晚有没有留下什么证据，宋铭瑄也不理会两人的眼神，闭着眼睛休息，她还没有睡醒。
　　这时，玄关传来了一阵狗叫，许彬回过神来，连忙跑到玄关，不一会儿就拿回一个宠物背包，林静和宋铭瑄也被吸引过来，好奇地看着许彬。许彬笑眯眯地从背包里包出一只小狗，递给林静。
　　“书呆，你上次不是说想要一只狗吗，我这次特意给你带来了，这下你可以放狗咬某些人了，如果对方欺负你的话。”说着许彬还狠狠地瞪了宋铭瑄一眼。
　　林静无语地看着自己手掌大小的小狗，就这么大一只奶娃，你想让它咬谁？宋铭瑄在一旁看得哈哈大笑，指着小狗说道：“断奶了吗？”
　　许彬一脸黑线，浩岚也在一旁尴尬地笑着，林静轻抚着手里的小狗：“这是什么品种的？”
　　许彬绷着脸说道：“蝴蝶犬。”
　　宋铭瑄笑得更开心了：“这长大了也没多大啊，你确定它能咬人？”
　　许彬瞪着宋铭瑄，气呼呼地说道：“能咬你就够了，狗虽然小，牙齿也是尖的！”
　　宋铭瑄这下笑不出来了，对方说的有道理，不管大小，狗就是狗，被咬一口都是会疼的，区别是牙印的大小。
　　看宋铭瑄不笑了，许彬嘟着嘴坐到林静身边，“我也想要大一些的狗，但是城市里不许养大狗，狗证都办不下来。蝴蝶犬虽然是小型犬，但是非常护主，而且很聪明，不会乱叫，我选了好久的。”许彬可委屈了，自从林静说想要一只狗，她就四处打听，因为她也不懂，最后好不容易才选到这么一只小狗，为了保证血统，许彬还让手下仔细打听，可不容易了。
　　小狗很是乖巧，蹲在林静的怀里也不乱叫，反而伸着小舌头舔林静的手指，林静开心地笑了，这是这么久以来她第一次笑得那么开心。
　　宋铭瑄看林静这么开心的样子，心里有些后悔，早知道自己就送林静一只小狗了，宋铭瑄送了很多礼物给林静，但是林静都不为所动，没想到一只小狗竟然会打动林静。可惜宋铭瑄没有想过，礼物也是要看是谁送的，如果她真的送一只小狗给林静，林静也不会收下，哪怕收下了，也不会这么开心。
　　许彬在一旁乐得眼睛都看不到了，林静开心就行，看着林静怀里的小狗，许彬觉得自己的付出总算有回报了。
　　浩岚看林静心情不错，于是笑着问道：“林静，你想好给这只小狗取什么名字了吗？”
　　林静愣了一下，她还真没想过，看着在自己怀里撒欢的小狗，林静有些纠结了。
　　许彬笑着说道：“干脆叫乐乐好了，我买它回来就是为了让你开心快乐的，叫乐乐挺好。”
　　林静转头看向许彬，这个闺蜜为自己真的做了太多了，她这辈子最大的幸运就是有这么一个好朋友。
　　“好的，就叫乐乐。”林静抚摸着怀里的小家伙，心里暗下决心，无论自己和宋铭瑄最后会怎么样，自己都要保持一颗快乐积极的心，这样才对得起自己身边这些关心自己的人，特别是为自己付出那么多的许彬。


第51章 谈话
　　宋铭瑄没有在林静的别墅呆太久，主要是许彬老是看她不顺眼，宋铭瑄担心自己的人身安全，而且林静也对她表现出一副不耐烦的样子。昨晚林静对她很好，宋铭瑄认为这是一个转机，她不想太心急，最后弄巧成拙，于是就主动离开了。
　　宋铭瑄离开之后，房间里的氛围明显轻松了不少，许彬目送宋铭瑄离开，转身就对林静说教起来：“书呆，你可千万别心软，宋铭瑄这个家伙比千年狐狸都狡猾，指不定什么时候被她骗了都不知道。你已经被她害得这么惨了，可千万不要再给她伤害你的机会。什么床伴啊，我看你便宜也占了，气也多多少少出了一些了，以后还是不要跟她有太多接触的好。”
　　浩岚在一旁听得一脸黑线，不管怎么说自己也是宋铭瑄的闺蜜好吧，当着自己的面需要说的这么直白吗？而且宋铭瑄已经吃亏吃大了好吧。浩岚狠狠瞪了一眼许彬这个坏家伙，一脸焦急地看着林静，希望林静不是那种吃完不认账的家伙。
　　林静低着头逗弄着怀里的小狗，笑着说道：“你放心吧，暴龙，我不会再犯傻的。我现在心里还是放不下她，勉强自己只会让我一个人难受罢了。现在这样挺好的啊。就像你说的，我并没有吃亏，那我就陪她玩一把游戏，只要自己不吃亏，那陪她玩玩，我也没有什么损失，不是吗？”林静抬头看着许彬，她不会让自己又一次陷入绝境之中。
　　看着林静的样子，许彬知道，林静知道如何保护自己，这样她就放心了，林静说的也对，她既然没有办法彻底放下宋铭瑄，与其让她独自痛苦，倒不如陪宋铭瑄玩一玩，反正只要保证林静不吃亏，宋铭瑄会怎么样，管她去死。
　　许彬点点头：“那就好，你自己心里有数就行。”
　　浩岚在一旁松了一口气，不管怎么样，林静并没有完全放弃宋铭瑄，这就是好事。她也承认了，自己心里还是有宋铭瑄的，这样就可以了。浩岚并不想像许彬一样，过多的插手林静和宋铭瑄之间的事，她只是希望两人能够找到让双方都幸福的方法。宋铭瑄的改变她看在眼里，又是不免感叹，如果她觉悟的早一点，那该多好。有时又责怪命运，为什么那么会作弄世人，如果林静那时候没有出现在酒吧，如果宋铭瑄可以早点了解到自己的心意，那么哪来的接下来这么多事呢。本来可以有一个HP结局，结果硬生生摆了这么多杯具。对此，浩岚真想仰天长啸，我们不渴，不用给我们这么多茶杯。
　　在林静家里呆了一天，许彬和浩岚还见到了周杰为林静请的理疗师，不得不说对方果然有两下子，一根根银针插在林静的身上，林静竟然感觉不到痛，烟雾缭绕之下，林静竟然觉得舒服。两个小时的理疗，让林静有一种脱胎换骨的错觉，时常感到酸痛的手脚有了明显的改善。林静决定，等一年期限到了，她还要再包上一年，多少钱，她自己出了。
　　林静的钱被许彬拿去投资了，浩岚知道有几个不错的商铺正在出售，许彬就帮林静购买了几套商铺，然后让手下的兄弟看护，每年光租金，林静都可以收到百来万，而且这些店铺以后还会涨价。这是最保险，而且轻松地赚钱方式了，反正林静也没打算富甲天下，她只想小富即安就可以了。
　　不过，许彬还是给林静的银行卡里留了500万，万一有个需要，林静也可以应急。
　　从林静家里出来之后，浩岚并没有和许彬一起离开，而是推脱自己有事，让司机绕了一圈之后，又回到了林静的别墅——的旁边。
　　敲响了门铃，保姆一脸迷惑地看着浩岚，这里从来没有陌生人来过，浩岚明显就是陌生人。
　　浩岚一脸冷漠地看着保姆，说道：“和宋铭瑄说一声，浩岚来了。”
　　小保姆一听，连忙跑进屋里询问。
　　宋铭瑄听保姆一说，叹了一口气，果然，还是没有办法瞒过浩岚吗。
　　“去请她到客厅。”
　　浩岚来到客厅，坐在沙发上，面无表情地拿着一杯茶慢慢地喝着，宋铭瑄也来到客厅，默默地坐在浩岚的身边，也不说话。
　　浩岚放下手里的被子，面向宋铭瑄，“你不打算说些什么吗？”
　　“有什么好说的吗？”
　　浩岚顿时火了，站起来对着宋铭瑄喊道：“宋铭瑄，你还当不当我是你的闺蜜？”
　　宋铭瑄连忙拉着浩岚坐下，“小声一点，姑奶奶，算我求你了，这么长时间我都没被发现，你这么大声，要是暴露了怎么办。”
　　浩岚顿时气不打一处来，“你还好意思说，要不是我无意中发现了，你是不是就不打算告诉我了？”
　　宋铭瑄闷声不语，她的确没有告诉任何人的打算。
　　“你是怎么发现的？”
　　浩岚白了宋铭瑄一眼，“你知不知道有句话叫做若想人不知，除非己莫为。你老是盯着林静的别墅看，我早就察觉了好不好，而且你那么神通广大，许彬一来你就知道，一走你又马上出现。如果林静家那个小保姆没有泄密的话，那就表示你一定一直在监视林静的别墅。我又去了解了一下，林静边上的别墅刚换主人，这样我要是还猜不到的话，我就不是浩岚了。而且我想除了许彬那个单细胞生物，其他人恐怕都有所察觉，只是故意不点破罢了。”
　　“那林静？”宋铭瑄急了，她就怕林静知道后会生气。
　　“你当她傻啊？她只是不想知道，所以装作不知道，自欺欺人而已。”浩岚算是服了这两位了，既然彼此相爱，就不能简简单单的爱吗？偏偏要把一个完美的爱情剧，演变成了现在激烈的谍战剧。浩岚真是觉得自己上辈子一定是欠这两位的，要不然，为什么自己和自己的爱人都被牵扯到了这两个人的情感之中，还都无法脱身。
　　宋铭瑄又沉默了，她不知道该如何形容此刻的心情。林静这种似是而非的态度，让她这个爱情小白完全不知道该如何招架。每次在林静的身边，宋铭瑄总是有一种天威难测的感觉，只好用装傻充愣的方式掩盖或是糊弄。她现在都觉得自己越来越不像自己了。
　　看着宋铭瑄的样子，浩岚也有些心疼。多么高傲地一个人啊，现在变成这个样子。
　　叹了一口气，浩岚问道：“你到底是怎么想的？床伴？”
　　宋铭瑄颓废地看着浩岚，苦笑一声：“我有什么办法。林静不愿意接受我，无论我怎么努力，林静都没有办法接受我。我只能先让林静接受我的身体，只有这样，林静才不会推开我。也许有一天，林静可以再一次相信我，爱上我，接受我。除了身体，我想不到任何其他方法让林静再一次允许我走进她的生活。”
　　浩岚摇摇头，她不知道该怎么安慰自己的闺蜜，以林静目前的状态，如果不是宋铭瑄付出了自己的身体，恐怕真的无法接近林静。林静对于宋铭瑄的感情是毋庸置疑的，但是这份感觉给林静带来了太大的伤害，让林静不敢接受。所以才会对宋铭瑄一直表现的若有若无的，才会一边抗拒她的出现，一边又默认她的注视。
　　“不管怎么样，如果你真的决定了，那就继续坚持吧，日久见人心，早晚有一天，林静会再一次接受你的。”浩岚说出这句话，自己也不敢保证有多少会实现，但是作为安慰，足够了。
　　宋铭瑄苦笑着点头，她也清楚，哪怕自己付出了自己的身体，但是想让林静真的完全接受自己也不是一件简单的事情。她也知道，浩岚这么说只是安慰自己而已，但是这句话却真的起到了效果，让宋铭瑄安慰了许多。
　　“谢谢，这个时候，也只有你愿意帮我了。”
　　浩岚摇摇头，也不说话，虽然宋铭瑄做错了很多事情，以前自己对于宋铭瑄的感情有友情，
　　但也有畏惧。毕竟宋铭瑄的身份地位摆在那里，这使得两人的友情一直有一丝裂缝。可是后来宋铭瑄变了，变得坦率，变得真挚。这让两人的友情得到了升华，让浩岚真正把宋铭瑄当成了自己的闺蜜。
　　如果宋铭瑄还是和以前一样，对待感情那么不确定地话，她是绝对不会帮助宋铭瑄的，可是当宋铭瑄改变之后，再加上林静并没有真的对宋铭瑄死心。浩岚内心深处还是希望两人可以和好的。
　　浩岚和宋铭瑄聊了一夜，对宋铭瑄的做法，浩岚是即心疼又无奈，如果自己是宋铭瑄，她也想不出什么好办法。但对于宋铭瑄这种赎罪似的付出，浩岚也觉得不对。这不是正常的恋爱。甚至，浩岚开始怀疑，宋铭瑄是真的因为爱，才对林静这样卑微的吗？可是再想想宋铭瑄的性格，她不是那种会自责到自我伤害的人。
　　也许真的是爱吧，也只有爱，才能让一个人有这么大的改变。


第52章 放弃
　　也许是想明白了，宋铭瑄也不去做什么掩耳盗铃的掩饰，直接大大方方地在两栋别墅之间往返，林静看到了也没说什么，看来果然早有准备，也不知道出于什么心态，而保持了默认的状态。许彬倒是咋咋呼呼的厉害，结果被浩岚给暴力镇压了，开玩笑，这两个人目前的状况以及够复杂的了，哪里还需要再多一个人去蹦跶，又不是嘉年华，人越多越好。
　　宋铭瑄反正已经打定主意了，打不还手骂不口，时不时买点萌，关键时刻装点傻，人设什么的，呵呵，不存在的。现在这个情况，保人设保不住老婆啊。
　　林静迷迷糊糊地睁开眼睛，转头看看旁边，自嘲了一声，从什么时候起，自己已经习惯了身边有这么一个人的存在，爱吗？不爱吗？恨吗？不恨吗？有些时候，自己都觉得这些问题可笑。
　　林静此时的心情可以说是复杂到了极致，连她自己都憎恨自己的纠结与不忍。叹了一口气，罢了，估计这辈子，自己是逃不开了。
　　昨晚，宋铭瑄和林静是一起入睡的，醒来时，宋铭瑄却不在身边，林静独自在床上沉默了一阵子，理清自己的思路之后，默默地开始起床洗漱。
　　走到楼下，厨房里传来阵阵的香味，抬眼望去，林静不由地微微张开了嘴，惊讶地看着厨房里忙碌地身影。
　　在客厅打扫卫生的小保姆，看到林静下楼了，连忙上前解释：“林小姐，宋小姐一早就起来忙活了，也不让我插手，所以我就先开始打扫卫生了。”小保姆有些紧张，平时早饭都是她负责的，今天却被宋铭瑄抢了活，她有些担心，深怕给林静留下什么不好的印象。
　　林静平静了一下心情，又摆出一副面无表情的样子，对小保姆点点头，对于宋铭瑄，林静除了面无表情之外就只有无尽的愤怒，无论宋铭瑄做了什么，林静都会下意识地表现出这两种表情，有时林静也会后悔这样不好，但是一见到宋铭瑄，林静就会少有的失控。
　　林静拄着拐杖，默默地走到客厅，坐到沙发上，乐乐迫不及待地摇着尾巴，趴在林静的脚面上，一双水汪汪的大眼睛对着林静眨呀眨啊。林静无奈地露出微笑，伸手将乐乐抱在怀里轻轻地抚摸。
　　“小家伙，真羡慕你啊，无忧无虑的样子。”
　　乐乐当然听不懂林静的话，只是自顾自地在林静怀里撒娇卖萌，偶尔伸出湿漉漉的小舌头，舔一舔林静的手指。
　　宋铭瑄走出厨房的时候，看到的正是这一幕，她挺羡慕这只小蝴蝶犬的，至少这孩子可以让林静毫无保留地露出笑容。现在的宋铭瑄已经习惯了林静的冷暴力，对于林静对自己的态度早已麻木，只是希望林静有一天可以放下缔结，两人可以和好如初。
　　宋铭瑄可以感觉到林静是在乎自己的，有时她也会想一想，如果自己和林静一样经历过一次生死，林静会不会早一点原谅自己，好好地把握现在，不再纠结于过去，不再浪费时间。
　　是的，在宋铭瑄看来，现在经历的每一分每一秒都是在浪费时间，林静放不下她，她也放不下林静，林静爱她，她也爱林静，如果两人可以开开心心地度过生活中的每一天，有一个HE的结局，那么才不枉顾两人的生命。而现在，两人就像互相取暖的刺猬，连拥抱都不被允许。
　　“静，可以吃早饭了，尝尝我的手艺。”
　　听到宋铭瑄的声音，林静瞬间隐藏起了自己的笑容，绷着脸走到餐厅，看着桌上的小菜，稀饭，还有热腾腾的小笼包，林静有些不敢相信这是宋铭瑄做的。
　　也许是感受到了林静内心的惊讶，宋铭瑄得意地笑道：“你尝尝看，我可是专门学过的。”
　　林静默不作声地夹起一个小笼包，小心翼翼地咬了一口，眉毛不由地扬起，不得不说，味道不错。
　　看林静吃得挺香，宋铭瑄也很开心，觉得自己付出的努力都值得了。
　　“这是我特意跟一个师傅学的，以前和你在一起的时候，我就发现你对小笼包情有独钟，虽然不说，但是每一次吃到小笼包你都会很开心。如果是吃西式早餐，你虽然也不会反对，但是速度回明显下降，每吃一口都会停一下，然后再继续咬几下。”宋铭瑄满脸笑容地说着两人以前的日子，没说的是，实际上她早就发现林静不喜欢吃西式早餐了，可是却故意让保姆做西式早餐，就是想看一看林静不说话却又一脸委屈地样子，那个时候的林静真的好可爱。
　　听到宋铭瑄的话，林静也想起了原先，但是越想，就越觉得自己当初是有多傻，白白的被宋铭瑄玩弄。这么一想，也没有了什么食欲，脸色又阴沉起来。
　　看林静不吃了，脸色也变得难看，宋铭瑄意识到林静并不喜欢自己提起以前的事，于是连忙闭嘴，但是林静却没有再吃一口的打算，拄着拐杖离开了餐桌，拉着乐乐出门散步了。
　　看着自己费尽心思，还特意起了一个大早准备的早餐，几乎没怎么动过，宋铭瑄的眼神也不由地暗淡起来。她默默地回到了自己的别墅，再一次对未来感到了迷茫。
　　她开始止不住地思考，这样下去真的好吗？自己还无原则的退让并没有等到林静的原谅，自己所做出的牺牲也并没有得到林静的理解。自己像一个小丑一样，在等待主人的临幸。这样的自己让她感到了迷茫，害怕还有自卑。
　　宋铭瑄躺在床上，缩卷着身体，明明温暖的天气，却让她感受到了刺骨寒心的冷冽，眼泪不受控制地从眼角流出。
　　只要一点，哪怕只有一点，林静表现出对她的软化，她都会像飞蛾扑火一般奋不顾身。可是林静就像一块又臭又硬地石块，一次次结结实实地打在她的心口。
　　此时，电话毫无征兆地响了起来，看着来电显示，宋铭瑄深吸一口气，擦干眼泪，故作正常
　　地接起电话：“喂，杰克逊爷爷，有什么事吗？”
　　“什么？外公出事了？好的，好的，我马上赶过来。”
　　宋铭瑄慌慌张张地挂了电话，拿起包包，正准备出门，又想起了什么，连忙让司机立刻来接自己。当初为了隐瞒身份，宋铭瑄并没有在别墅准备车。在等待的同时，宋铭瑄开始打扮起自己，刚才没注意，现在才发现镜子中的自己显得那么憔悴。苍白没有血色的脸，范黑的眼袋，红肿的双眼，天啊，自己是什么时候开始变成这份形象了。
　　宋铭瑄完全没有办法想想自己现在的模样，她必须好好打理一下，一个人的时候怎么颓废都没有关系，但是自己软弱，绝对不会透露给任何人。
　　化妆是一门高级技术，至少在司机到来的时候，宋铭瑄一副光鲜艳丽的样子出门了，林静还没有回别墅，宋铭瑄看向林静的别墅，又拿起手机，顿了一顿，宋铭瑄又将手机放下，钻进车内。她没有告诉林静，虽然她想要告诉林静自己的行踪，但是她又放弃了。她在找一个理由，也在找一个契机，让自己可以真的放下，忘记，重新开始，也许自己一开始就不应该如此的执着。
　　宋铭瑄有些心烦意乱，她知道这样的行为很有可能再一次伤害到林静，可是对于这种后果，她竟然会有些期待。也许是这段时间真的受了太多的委屈，也许是宋铭瑄真的想要找一个机会让自己彻底的放弃。宋铭瑄放任了这样的结果，接受了即将到来的后果。
　　这样就好了，这样就结束了。宋铭瑄再心里一遍一遍地对自己重复着，双手死死地握住，害怕自己会不受控制地去拿手机。她的身体不由自主地颤抖着，脸色非常难看，哪怕此时画着浓妆，却依然可以让人感受到她此时的不适。
　　司机默默地打开了空调，虽然他觉得天气并不寒冷，但是宋铭瑄的状态让他感到害怕，甚至在思考该不该先去一趟医院。但是看着宋铭瑄咬着嘴唇，闭着双眼的样子，司机选择了沉默。为宋铭瑄开车，他知道自己必须服从命令，不该看的别看，不敢管的别管。
　　到了机场，早已等候在一旁的秘书拿出最早一班的航班机票交给宋铭瑄，静候宋铭瑄的指示。上飞机前，宋铭瑄又一次拿出了手机，良久之后，宋铭瑄选择了关机，眼泪又一次不受控制的盈满了眼眶，因为是在外面，宋铭瑄强忍着不让泪水涌出。
　　这一次，真的结束了。坐在VIP客舱，宋铭瑄认命一般地闭上眼睛，心里默默地又念了一遍，是对自己说的，还是对林静说的。


第53章 住院
　　当宋铭瑄赶到医院的时候，老汉特正躺在床上和杰克逊管家说着什么，看着风尘仆仆的宋铭瑄，老汉特笑了，对宋铭瑄伸出了手臂，宋铭瑄赶忙上前，轻拥老汉特的身体，又轻吻了一下老汉特的面颊。
　　“外公，你觉得怎么样了？”
　　老汉特笑眯眯地拉着宋铭瑄的手，让她坐在自己的身旁，“哈哈，我能有什么事，人老了，身体自然就出现一些问题，是杰克逊这个老家伙小题大做，把你吓到了吧。”
　　宋铭瑄摇了摇头：“只要您没事，比什么都好。”
　　“哈哈哈，放心，我还要看着我的小公主结婚生子呢，这么一点小问题，睡一觉就什么都好了。”
　　宋铭瑄笑着和老汉特聊了几句，没一会儿，老汉特就吃不消了，渐渐地进入了睡眠。宋铭瑄担忧地和杰克逊走出了病房外，“杰克逊爷爷，外公的身体到底怎么样了？”
　　杰克逊管家皱着眉头，微微弯腰向宋铭瑄致敬，之后苦着脸说道：“就像老爷说的那样，他就是老了。他的年纪不小了，会出现问题很正常，医生也没什么好办法，这不是病，而是身体机能的老化。”
　　听到杰克逊管家的说法，宋铭瑄一下子失去了力气，她靠在墙上，抑制不住内心的悲伤，强忍着不让眼泪流下来。
　　“真的一点办法也没有了吗？”宋铭瑄不敢相信，如果自己最爱的外公突然去世，自己该如何面对。
　　“医生说目前情况还可以控制，但是老爷不能再插手家族上的生意，必须静养。这样的话，老爷还可以再坚持一段时间，有可能是几年，也有可能是几个月，就看静养的结果了。”
　　宋铭瑄点点头，老汉特手上的产业早晚会交给宋铭瑄，宋铭瑄也经受过一段时间，但是宋铭瑄并不想过早的接手这些产业，因为那个时候老汉特的身体还不错，她不想给人一种迫不及待要继承家产的感觉。
　　宋铭瑄勉强着维持这微笑，细心地照顾着老汉特，老汉特也清楚自己的情况，就把公司里重要的骨干全部叫到了病床前，正式将家族产业全部交给了宋铭瑄。老汉特收了很多名义上的义子，这些义子都受到过老汉特的帮助，长大成人之后成为了老汉特的得意助手。但是老汉特害怕这些义子产生一些不好的想法，所以一直没有给这些义子法律上的地位，这样他们就无法抢夺宋铭瑄的合法继承地位。
　　老汉特很清楚，他的有几个义子并不安分，自己虽然拿出了一些股份作为安抚，但是那些人的胃口一直很大，所以老汉特不敢在法律上留下丝毫的漏洞，深怕自己养虎为患。
　　事实证明，老汉特的顾虑是正确的，当宋铭瑄正式接管了家族企业之后，有几个人当场脸色就变了，不过到底是久经商场的成功人士，他们都很懂得克制，但是回到各自的分公司之后，就开始了自己的变相抗议，给宋铭瑄添了不少麻烦。
　　因为老汉特的严防死守，这些人没有办法以合法的身份得到自己想要的，而且老汉特在这些人身边都安插了不少暗线，这让他们没有办法转移公司资产，也没有办法做些危险下作的手段，但是来个非暴力不合作，也着实让宋铭瑄头痛。毕竟老汉特手上的产业实在太多了，而且涉及了不少行业，如果领导带着几个得力手下罢工的话，自己这个实际掌权人也会很麻烦，而且上层的变动会造成下层的不安，这使得这几个人手上的分公司几乎都陷入了半瘫痪状态。
　　宋铭瑄很气恼，但是也没什么办法，这些人并没有犯法，而且因为老汉特的监视，这些人的屁股还是很干净的，想要找把柄并不容易。于是宋铭瑄只好亲力亲为，开始全世界到处跑，处理这些乱摊子。而那些制造混乱的家伙，宋铭瑄自然不会让他们有好果子吃。
　　本来这些人也没想怎么样，只是想通过这样的方式得到更多的股份，甚至得到公司的管理权，主要只是想要一些好处罢了。
　　而宋铭瑄则用董事长的身份完全罢免了他们的职位，然后安插上了一些有能力的新人，虽然一开始一定会遇到一些困难，但是比目前的状态要好了很多。其他几个安分守己的高层，看到宋铭瑄的做法如此狠辣果断，连忙打消了心里仅有的一些小心思，老老实实地做好自身的工作。
　　老汉特的这些不安分的义子们看宋铭瑄这样不讲情面，还打算通过出卖公司商业机密来打击宋铭瑄，结果才刚冒出了一个头，就被宋铭瑄送进了监狱，这样其他人也立马安分下来。这些在老汉特产业下工作了大半辈子的人，如果以这样的形式被扫地出门的话，是很难再找到合适的工作的，而手上的资产也无法让他们坐吃山空。于是他们开始向宋铭瑄，向老汉特求情。
　　但是宋铭瑄对这些义子没有丝毫的怜悯，在她看来，这些所谓的义子不过是一些手下，他们本身就受到过老汉特的恩惠，却不思回报，反而有了不该有的妄想，对于这样的人，宋铭瑄怎么可能手下留情。而老汉特则以已经把所有权利都移交给宋铭瑄为由，拒绝了这些人请求，甚至连面都没有见他们。因为杰克逊老管家把这些白眼狼全部拒之门外，现在老爷的首要目的就是养好身体，这些人的死活根本比不上老汉特的身体重要。
　　没有了生意上的烦心事，老汉特在杰克逊管家的照顾下日益健康了起来，这让一直忙碌在外的宋铭瑄十分的欣慰。看着视频中憔悴的宋铭瑄，老汉特十分心疼：“我的小公主，你需要休息，那些产业实际上并不是那么重要，只要保持着几个核心产业，其他的完全可以打包出售掉，免得你这么累。”在老汉特看来，再多的产业金钱，也比不上自己的小公主。
　　宋铭瑄笑着安慰老汉特：“外公，你放心吧，我没事，只要忙过这一阵子就好了，之后的事情并不需要我多操心。”
　　对于这样庞大的产业而言，宋铭瑄只要把握好大方向就可以了，现在不过是开车的司机出了问题，宋铭瑄只要把司机换掉就可以了，虽然新手难免会降低速度，难以应对突发状况，但是宋铭瑄不需要一个人开好几辆车了，这就是改善。
　　忙碌的宋铭瑄连休息的时间都被压缩到了极致，这让她很少想到林静，虽然在夜深人静的时候，宋铭瑄很难习惯身边少了一个温暖的怀抱，但是繁杂的事物，劳累的身体总会强行打断她的苦恼，让她不自觉地昏睡过去，拼命干活总能轻易地打消人类复杂的思绪，宋铭瑄也不会例外。
　　另一边，林静却非常的不爽，宋铭瑄的不告而别彻底触怒了林静，这段时间整个别墅都处于一种低气压状态，小保姆在尽可能地消除自己的存在感，每一天都过得战战兢兢的，许彬也不敢大声说话，变得沉默了很多。在过了几天，了解清楚情况之后，许彬顿时怒气冲天，“这个宋铭瑄，又来这一套，她要是再敢出现在林静面前，我非要她好看不可。”
　　浩岚白了许彬一眼：“得了啊，不要再林静面前咋咋呼呼的了，她现在经不起诱导。她们两个的事情你给我少插手，你只需要在林静需要你的时候把肩膀借给她，或是帮助她散心遗忘，不要对她的感情胡乱发表看法，这不是朋友应该做的事情。”
　　许彬被浩岚堵得面色通红，她也知道自己不应该多嘴，可是就是忍不住。
　　“你有没有问过，到底出了什么情况？”
　　“你说呢？我早就联系过了，现在宋铭瑄处于特殊时期，整个人都快忙疯了，我会找机会看看林静到底什么个想法，你给我老老实实待着，别到处添乱！”浩岚瞪着许彬，警告着对方，许彬和林静在浩岚看来都是小孩子脾气，都是需要哄的，只是方法不一样。许彬现在已经可以做到武力镇压了，林静却是个死脑筋，总喜欢钻牛角尖，人家说不撞南墙不回头，她是把头撞烂了还在使劲撞，非把自己撞死不可。
　　浩岚叹了一口气，摇了摇自己的脑袋，总觉得再这样下去自己非得未老先衰不可。


第54章 动摇
　　宋铭瑄已经许久没有于林静联系了，林静似乎也习惯了没有宋铭瑄的日子，从一开始的愤怒转化为心死之后的平静，只是双眼无神的样子让边上的人担心不已。为了掩饰自己的心情，林静总在外人面前强颜欢笑，但是依旧控制不住地偶尔失神，让明眼人一眼就看出林静心神不宁。
　　林静还是照旧，偶尔散散步，下下棋，聊聊天，过着老年人的退休生活，这种日常让林静安心，舒适。
　　“将军！”
　　对面的老头笑嘻嘻地把旗子放在了林静的面前。
　　林静摇摇头，“褚老爷子好棋艺，小子又输了。”
　　褚老爷子一边收回旗子，一边笑道：“老头子棋艺如何自己清楚，小家伙人在心不在才是输旗的原因。”
　　林静闷声不语，这位褚老爷子是个退伍军人，具体做了多大的官林静不清楚，但却是个老顽童，成天笑嘻嘻地，没个正行。老伴早就去世了，就一个小保姆在照顾他，也没见他的儿女来陪他，倒是有个孙女，偶尔来看看老爷子。
　　褚老爷子摆好棋盘，看着林静说道：“小小年纪总是愁眉苦脸的像个什么样子。小家伙其他都好，就是缺了少年人的朝气。看看老爷子我，人老心不老，要是给我一副你那样的年轻身体，老爷子还能到战场杀他个三进三出。”
　　林静苦笑着举了举身边的拐杖，“老爷子，我的身体可上不了战场。”
　　“我呸，小家伙，想当年老头子在战场的时候身受重伤，是被我战友背着从战场上爬回来的，我那战友最后还是死了，可是你知道吗，他背我出来的时候，两条腿都炸没了。你那点小伤，算个毛球。”老爷子不屑地看着林静，在他眼里，林静的那些伤真不算什么，他脱了衣服，身上随便一条伤疤，都比林静严重。
　　林静微笑着恭维着：“小子当然比不过褚老爷子，这身伤虽然落下了后遗症，但是死里逃生之后倒也不是那么重要了。小子数来就是一副沉闷的性子，倒是让老爷子看笑话了。”
　　褚老头扬了扬眉毛：“不错，小家伙到还算可以，既然不是为了这副身子发愁，那么你又是为了什么心不在焉的。”
　　林静顿了顿，她不太想和他人诉说自己的事情，但是褚老爷子年纪大了，问了问题又不能不回答，要不然倒是显得不太礼貌。
　　“人生在世，终究逃脱不了一个情字。”林静委婉地回答了褚老爷子的问题，不想把事情再细说下去。
　　褚老爷子倒是像没看出林静的心思似的，自顾自地说着：“人这一生，要是没了情，那还是人吗？小家伙，老头子年轻的时候，那可是帅哥一个，追我的小姑娘那是一群接着一群，把我给愁的呀，都不知道选哪一个，最后眼睛一闭，得了吧，抽一个那倒。就这样，我娶了我老伴，和她生儿育女，一转眼，一辈子就过去了。所以啊，有时候，人这辈子当真得靠一个缘字，有情还得有缘啊，不然这一辈子可就难找知心人喽。”
　　林静抬起头，诧异地看着褚老爷子，她没想到看似大大咧咧的褚老爷子竟然这么心细，这些话不像是随意说的，更像是故意说给自己听的。
　　“老爷子，如果你的老伴伤害过你，你会原谅她吗？”林静迷惑的询问着，她最近一直在为此烦恼。虽然对宋铭瑄感到气愤，但是林静还是无法忘记宋铭瑄，十分思恋她，这让林静对自己气愤不已。
　　褚老爷子歪着头看着林静：“小家伙，你不会以为这个世界上真的有完美无缺的感情吧？两个人生活在一起，总是有些磕磕绊绊的，要不然怎么会有床头打架床尾和这个说法。人啊，这辈子都看不透人心，哪怕这个人是你的枕边人。一次次的猜疑，一次次的矛盾，这些又怎么不是伤害呢。但这就是生活啊，有喜有怒，有纷争，也有欢乐。这里有那么多人，你随便抓一个问问，这辈子有没有和老伴一辈子没红过脸的。小家伙，日子不是这么过的，有纠纷就有谅解，如果因为一次错误，就否认了所有，那么这辈子，你别指望自己能够找到一个合心意的伴侣。”
　　林静点点头，看着地面，思考着褚老爷子的话，也想着自己身上的事。
　　“得了，就你现在这样子，下棋就是在欺负你，等你小子恢复正常了，老头子再来找你下棋。”说着，褚老爷子背着双手，一摇一摆地离开了。
　　林静回到别墅，惊讶地发现许彬并没有过来，只有浩岚一个人坐在客厅，许彬对自己的保护过度，林静很清楚，所以许彬没来，让林静感到有些不可思议。
　　看到林静回来了，浩岚笑着说道：“是不是很惊讶，竟然没看到许彬那家伙？”
　　林静点点头，摸了摸引上来的乐乐，这次因为要和褚老爷子下棋，所以没带乐乐一起出门，小家伙有些黏人。
　　浩岚看林静状态不错，于是继续笑道：“那家伙被我禁止出门，关在家里学三从四德呢。”
　　“噗呲”，林静忍不住笑了，想想许彬在家学三从四德的样子，林静实在有些忍俊不禁，连烦绪都消散不少。
　　“林静，我们交往这么多年，也算是朋友了吧。”
　　林静抬起头，看着浩岚笑眯眯地看着自己，明白她是有话要对自己说，于是点点头，说道：“当然，我们当然是朋友。”
　　“那么作为朋友，请你告诉我，你对于宋铭瑄到底是怎么想的？”
　　“那么，你是作为宋铭瑄的朋友问，还是作为我林静的朋友问呢？”林静盯着浩岚，整个人都散发着一种低气压。
　　浩岚收回咄咄逼人的气势，苦笑着摇摇头：“果然，一涉及到宋铭瑄，你的反应就充满了攻击性。林静，你对铭瑄也是这样的吗？”
　　林静被浩岚的问话弄闷了，一下子不知道该说些什么，自己对宋铭瑄？
　　浩岚看林静楞在原地，只好站起身，将林静拉到沙发上坐着，面对着林静说道：“林静，我作为你和宋铭瑄共同的朋友，想说一些话，听与不听全在你自己，我只希望有一天，你们两个不要因此后悔，因为这个世界上是没有后悔药可以吃的。”
　　“我和宋铭瑄很早就认识，她是当之无愧的天之骄女，无论相貌，家世，学识都是万里挑一的，我很崇拜她，她是我的偶像，同时我也很害怕她，因为她的权势。我像一颗藤蔓一样，依附着她这颗大树，借助她生存，借助她成长。我可以说是这个世界上最了解她的人之一了。”
　　说道这里，浩岚停了停，发现林静的确有在听，于是继续说道：“碰上你，是一个意外，你是一个本不应该出现在她生命中的人，你们就像两条平行线，永远不会有交集。而我，促成了这个意外，将你们两个原本不应该接触的人，联系在了一起。让你受到伤害是我预料之中的事情，宋铭瑄太完美了，她就像人间的太阳，只要被她照耀着，你根本就不可能逃离。但是我没想到的是宋铭瑄也受到了伤害。”
　　听到这，林静猛地抬起头想说些什么，却被浩岚制止了。
　　“你听我说完。告诉你，是的，宋铭瑄也受到了伤害，而且并不比你轻多少，你也许没发现，但是你冷酷起来，和宋铭瑄一样，字字珠玑，句句挖心。宋铭瑄从来没有恋爱过，她和你一样是个爱情小白，她没有想过要伤害你，只是自大的认为任何事情都可以用钱来摆平。直到她发觉自己也爱上了你，这时候她才明白金钱在有些时候是那么的无力。宋铭瑄有用她自己的方式弥补，挽回。虽然笨拙，但是她尽力了。我不知道你是真的没发觉，还是假装看不透。无论如何，她是一个女人，你也是一个女人，你应该比任何人都清楚，对一个女人而言，第一次意味着什么。而她，毫无保留地交给了你，难道这都无法触动你吗？”
　　浩岚的话让林静为之一振，她不是丝毫没有察觉，只是下意识地自主忽略了。
　　“宋铭瑄的第一次如何，你自己应该有一个衡量，那并不是一个美好的让人可以怀恋的记忆。可是因为是她有过在先，所以她把你对她所做的一切都当做是对自己惩罚，她还是期望于你的原谅。可是你还是一次又一次地伤害着她，仿佛感受不到她的心痛一般。那么林静，当你那么做的时候，你有感到丝毫的快慰吗？”
　　林静无言以对，伤害宋铭瑄的同时，她也在伤害自己，让自己的心一直处于血淋淋的状态，才不至于又一次沦陷在宋铭瑄的柔情之下。
　　“林静，如果你还爱着宋铭瑄的话，如果你的心里还有一丝一毫她的存在的话，那么做出抉择吧。放了她，或是原谅她。宋铭瑄的外公病重，她必须回去接管她外公的企业，现在累得已经不成人形了，同时，她也想以此为契机，和你做一个了断。如果你想放过她，同时也放过你自己，那么你就不要再和她有任何来往，不要再联系她。如果你还想给彼此一个机会，那么就主动去找她，现在的她，只要你给出一丝希望，她就会像抓着救命稻草一般，死死抓住。其实，如果我今天不和你说这些话，那么等时间到了，你和宋铭瑄自然就没有以后了。但是我是你们两个人的朋友，我见证了你们两个交往的全部。我可以凭良心说，你们都有错误，你们的行为都太过极端了，不过确是最适合的伴侣。人这一辈子，遇上一个合适的爱人并不容易，月老的红线总是复杂的缠绕在一起，让有情人之间多了许多磨难。度过了，也许会有情人终成眷属。度不过，那就是一拍两散，各奔东西，老死不相往来，抱憾终身。怎么选，全看你自己了。”
　　说完，浩岚就离开了，这些话她不会说第二遍，也不会替林静做出选择，该做的不该做的，她已经全部做完了，接下来是林静自己思考的时间，没人可以帮她。


第55章 选择
　　林静回到房间，坐在床上，一个人静静地思考了许久，答案应该十分明确，可内心却十分纠结，思绪混乱到她根本无法理清自己的思想。有时想着想着就会偏题，而且连自己都不明白为什么自己会想到那么远去。慢慢的，大脑视乎放弃了抵抗，直接失去了思考的功能，她就那么傻呆呆地一个人坐着。
　　天色渐渐地失去了光芒，到最后连路灯都失去了功能，整个房间陷入了真正的黑暗，凭借着这种黑暗，林静隐去自身的踪迹，让自己完全沉沦于黑暗之中，这让她感受到平静。
　　当整个人完全冷静下来之后，林静终于有了思考的能力，结果她纠结地还是一个问题，她放不下宋铭瑄，也无法原谅她。原本她以为宋铭瑄可以再坚持的持久一些，随着时间的流逝，事情自然而然会出现转机，到时候也许自己就不许要选择了。
　　可是没想到，宋铭瑄没自己想象中的那么坚定，或者是自己这段时间真的太过分了，宋铭瑄直接放弃了。现在，选择权有落到了自己手上。
　　放弃吗？不放弃吗？
　　林静苦想了一夜还是没有答案。
　　时间不会禁止着等待林静做出选择，她的纠结也没有得到任何的缓解，等她回过神的时候，时间已经过去了半个月。林静视乎已经习惯了没有宋铭瑄的日子，又或者她依旧对宋铭瑄存有眷念。无论如何，在这半个月里，宋铭瑄从她的生活中消失了，却没有从她的内心深处消失。林静变得更加的沉默，更加的容易走神，连每日的散步都无法再坚持住了，整个人像是一个垂暮的老者，像风化的干尸，完全失去了活力。
　　许彬看着很心疼，几次想说些什么，都被浩岚阻止了，直到浩岚对林静的无动于衷忍无可忍的时候，浩岚说了一句“你没有时间了。”
　　这让林静从沉沦中苏醒过来，当晚，她拿着手机纠结了很久，一直到太阳又重新升起来的时候，她才把电话打出。林静自嘲地等待着电话被接通，可笑的是为了忘记宋铭瑄，林静早已将宋铭瑄的电话号码从手机中删除，结果却没有把这串数字从大脑中删除。
　　“我以为你不会打电话过来了。”电话接通之后，宋铭瑄低沉的声音传了出来，哪怕没有真实地看见本人，林静也可以听出她强忍泪水的样子。
　　这一刻，林静很清楚的感受到了揪心的感觉，她面带苦涩地笑了，果然，无论自己的理智如何反抗，自己的心依旧不受控制的想念她，自己到底在抵抗什么？是宋铭瑄？还是自己本人？
　　“你，最近怎么样？”林静感觉自己失去了说话的功能，明明想问其他的，却发现出口后竟然不知道该说些什么，只好转化成了一句干巴巴地问候。
　　“我不好，我很不好。林静，林静，我该怎么做？我该怎么做？”宋铭瑄到底还是哭出声来了，隔着电话，她再也掩饰不住自己的悲伤，自己的软弱，自己的痛苦，自己的无助。她没有办法再用笨拙的演技来缓和两人的关系，电话，让两个无法面对的人反而变得真实起来。
　　“我不知道，我不知道你该怎么做，因为我连我要怎么做也不知道。”听着宋铭瑄的哭诉，林静觉得心疼的同时，也感受着内心的无助与虚弱，她也累了，很累了，但是她还是无法放手。
　　“铭瑄，我不知道该怎么做，我还是无法原谅你，你所做的一切，都像一把尖刀一样插在我的心里，□□，我就会死，不□□，我就会永远感受到它带给我的疼痛。但是我又没有办法放弃你，我也不知道该怎么做，我也不知道怎样才是对的。”林静的声音显得无力而苍白，语气中透露出的绝望与宋铭瑄一样深入灵魂。她的泪水悄然无声，她的痛苦刻骨铭心。
　　电话的另一头，宋铭瑄泪流满面，她不得不掩住自己的口鼻，以此来减小自己发出的哭声，她无法表述自己的后悔，一切都是自己的错。
　　林静倾听着宋铭瑄的哭声，哪怕她已经极力掩盖，最后，林静深吸了一口气，又慢慢地吐出。
　　“铭瑄，我们继续做床伴好不好？不过这一次，我不会去刻意地伤害你，你也不需要极力地迎合我，我们就普通的交往着，伴随着一些亲密。直到有一天，你不再觉得对我是一种愧疚，我不再觉得对你是一种纠结。等我们两个的伤都修养好了，我们再来一次，正常的恋爱，好吗？”这是林静想出来的最好的办法了，双方都退一步，双方都给自己一点空间，让伤口自己愈合，然后重新来过。
　　宋铭瑄笑了，面带泪水的笑了，笑得特别开怀，她都不记得自己有多久没有这样笑过了，随即而来的，是一种解脱，她再也没有那种被人掐住脖子的窒息感了。
　　“好，那我们还是床伴，等我回来。”
　　“好。”
　　两人结束了通话，却彼此都放松了不少，伤痛依旧存在，双方又都不愿意放手，那么就一边藕断丝连，一边小心疗伤，给两人各自一个机会，不让生命中留下遗憾。
　　浩岚接到了宋铭瑄的电话，得知两人的结果之后，也开心地笑了，虽然不是很完美，但也许是最适合的方法。
　　“铭瑄，既然你们已经没什么问题了，你就专心对付生意上的事情吧，早点完工，早点回来。你不知道，你不在的那几天，林静的魂都没了。”
　　“知道了，再一次谢谢你，浩岚，如果没有你，我们也许真的要错过彼此了。现在，我觉得自己动力十足，我马上就会处理完这些事情，然后马上回来，你帮我看着点林静，别让她瘦了。”
　　浩岚翻了一个白眼，这样的宋铭瑄，浩岚表示自己有点不适应。
　　“你还是照顾好自己吧，首先说明，太瘦的人，抱起来很硌手。”
　　挂了电话，许彬像一只赌气的小狗，一边翘着嘴，一边用湿漉漉的眼神看着浩岚。浩岚被许彬的样子吓了一跳，脸都快凑到自己面前来了
　　“干嘛？”
　　“你为什么要帮宋铭瑄？”许彬超郁闷，自己极力分开林静和宋铭瑄，就是为了保护林静。自己的爱人却在拼命做着与自己相反的事情，这让她怎么不郁闷。
　　浩岚拉着许彬的手，耐心地说道：“许彬，这是她们两个人的事情，应该由她们两个自己做抉择。就像是我们两个人的事情，最后是由我们自己做出选择一样。作为朋友，我们可以支持，但是不能够帮她们做选择。我知道你关心林静，但是我是她们两个的朋友，虽然我和宋铭瑄认识的时间长久一些，但是对于林静我也在用我自己的方法维护她。宋铭瑄是有错，但是她也在改正。所以原不原谅宋铭瑄，必须由林静自己来选择，而不是你来帮林静选择。”
　　听了浩岚的话，许彬虽然不满，但也不得不承认浩岚是对的，自己是关心则乱，浩岚才做了正确的事情。


第56章 回归
　　接下来的日子，林静的状态明显正常了许多，脸上也多了淡淡地笑容，仿佛卸下了一直以来的包袱，整个人都轻松了。小区里的几个老人家见林静的状态变好了，也由衷的为林静感到高兴，人老成精的他们自然不会再去提起前段日子的低迷，反而嬉笑打闹着犹如孩童一般，让林静也融进了这一片和谐氛围之中。
　　小区内有一个历史学家，参加过多次国家级考古，对于文物有着不凡的见解，在知道林静是靠着古籍赚取了人生的第一笔金之后，对林静进行了长时间的思想教育，不希望林静入坑，毕竟古董这一行业水太深了。
　　林静欣然应允，表示自己只是在试水，不会拿身家开玩笑，毕竟自己输不起。
　　看林静在获得巨大成功之后，还能保持这么清醒的头脑，老人家很高兴，告诉林静关于古董方面的知识可以去找他，反正现在退休了，闲着也是闲着。
　　林静对小区里的几个老人都非常敬重，他们对于孙辈的林静很是照顾，而且素质文化也高，从来不会再林静面前倚老卖老，反而总是一副老顽童的样子，让林静与他们相处起来十分舒服。
　　老人之中也有养狗的，每次林静带着乐乐散步的时候，老人们都很喜欢逗弄乐乐，可惜乐乐对他们的热情毫无感觉，甚至每次都会撕牙咧嘴的，在被林静教育之后，虽然不再一脸凶相，但是也不理会这些热情的老人，让林静不得不每次都赔笑道歉。好在老人们也不在乎，嬉笑几句也就过去了。
　　林静的状态让许彬和浩岚也放心了很多，减少了去别墅的次数。这也是浩岚的意见，毕竟双方虽然是朋友，但是也有各自的生活。在林静状态不佳的时候，陪伴她是出于友谊。当林静恢复正常了，生活也应该回归正常。许彬老实的听从了浩岚的意见，本来就是一个怕老婆的，更何况老婆说的还这么合理，许彬也不得不听。
　　林静对此倒是很感激浩岚，倒不是不希望两人过来，但是许彬的保护过度，有时候也会让林静感到不自在，给彼此更多的空间，反而可以更加加深友情。
　　许彬不在的日子里，林静可以安静地写字，看书，享受生活的宁静，林静十分喜欢这样的生活。
　　最近，林静的身体状态也好了很多，让远在美国的玛瑞惊呼奇迹，表示过段时间要来给林静复诊，认为林静的恢复可以让她的研究进入一个全新的领域，让林静愣了许久，之后又开始怀疑，这位医生兼学者，会不会把自己肢解了。
　　为了不让林静完全和社会脱节，许彬有时也会强拉林静出门上街逛一逛，林静推诿不过，只好认命，还好许彬知道林静对文物有些兴趣，每次让林静占过人气之后，就让林静去古玩街逛一逛，这才让林静没有每次拒绝许彬的邀请。
　　“怎么回事？”两人还刚走到古玩街口子上，就发现前面十分热闹，人挤人的不知道在议论着什么，许彬虽然好奇，但还是拉着林静远离了人群，毕竟林静的身体不是很方便，要是磕到碰到，那就不得了了。
　　林静也有些奇怪，皱着眉头伸长脖子遥望，可惜人实在太多了，她什么也没看到。
　　许彬看街口就这么堵，心里有些不安，拉着林静劝道：“书呆，我们下次再来吧，今天这里人太多了。反正每次你就这么转一转，里面的东西也差不多看完了，也没什么意思。”
　　林静点点头，打算离去。自己本来就是来这边逛一逛，顺便结合一下自己学到的古董知识，想来练一练眼里，现在门口就堵了这么多人，对自己实在有些不方便。
　　这时，人群散开了，从人群中走出了一个老太太，一边哭，一边抱着一个圆筒走着，人群中还不时出现一些闲言碎语，对着老太太指指点点。
　　林静的脸顿时就不好看了，尊老爱幼本身就是中华民族的传统美德，虽然不是每个老人都值得尊敬的，但是也不该对老人这么无礼。看老人伤心欲绝的样子，林静就知道，这个老人怕是遇到了难处，于是不顾许彬的劝阻，走到了老人的面前。
　　“老人家，你是怎么了？”
　　老人抹着眼泪，抬头看着林静和许彬，许彬虽然显得有些不耐烦，但是林静却表现的十分温和，让老人安心不少。
　　“我家里人都死光了，就我一个老婆子带着一个孙子，好不容易养大了，孙子却得了白血病。医生说发现的早，还有救，就是要换骨髓，前前后后加起来要几百万。我实在没钱，想起家里祖上传下来的一副画作。以前家里老人说过，这是一个宝贝，家里要是日后破败了，这个宝贝可以拿来救命。我刚刚拿去给那些古董店询问，人家都说是个假货，不值钱。几个专家都说不值钱，我是拿它救命的啊！现在，现在”老人说不下去了，继续上气不接下气地哭着。
　　林静于心不忍，对老人说道：“老人家，您能不能给我看一下？”
　　老人抬起头，满脸渴望地看着林静，将手里的竹筒递给了林静。林静打开竹筒，里面是一副画作，摊开一看，林静就心里有数了，虽然自己不怎么接触画作，但是眼力还是有一些的，这画一看就是不入流的水准，难怪那些古董店不收了。看看老人祈求的眼神，瘦小的身体，林静心软了，笑着对老人说道：“老人家，这幅画我挺喜欢的，这样吧，我给你300万，这副画就归我了。”
　　许彬一听大吃一惊，连忙拉了拉林静的衣服，但是林静却推开许彬的手，仿佛什么都不知道一样，满脸笑容地看着老人。
　　老人连忙点头，眼泪不由自主的又流了出来，但这一次，是充满希望和开心的泪水。这里就是古玩街，边上就有一家农业银行，林静直接带着老人到银行转账。看到银行卡里的钱，老人就
　　想给林静跪下，这是孙子的命啊。
　　林静当然不会接受，连忙拉着老人。老人紧紧抓住林静的手，哭着说道：“小姑娘，谢谢你，谢谢你，我知道，我知道这幅画估计不值什么钱，但是老婆子真的没办法了。这是祖上留下的唯一一个有价值的东西。老婆子谢谢你，谢谢你，你就了老婆子的命啊。要是我孙子有什么三长两短，我也不活了。”
　　林静安抚着老人，“老人家，您别激动了，年纪大了，太激动不好，您快回去吧，您孙子还等着您救命呢。”
　　想到孙子，老人也顾不上太多了，直说着好人有好报，急急忙忙地离开了。
　　看到木已成舟，许彬在一旁无奈地叹了一口气：“书呆，你知道吗？古玩街也可以当成影视城来用，里面的演员都是现成的，而且各个都是影帝级别的。”
　　林静点点头，笑道：“我知道。但是我也知道，这个世界上有些人是的确碰到了一些困难，我不可能每一个都帮，我也没那个本事，但是眼前发生的，我却无法不管不顾。万一人家老人家说的是真的，那就是两条命啊。我觉得300万不贵。”
　　许彬耸了耸肩，没办法，林静就这个性格，以后要更加小心一点，不然她那点钱根本不够骗的。许彬对着后面隐晦地做了一个手势，随行的保镖就走了一个。那个老人家说的是真的也就罢了，要是敢说假话，那许彬就顾不上什么尊老爱幼了。
　　回到别墅，林静也没在意，将竹筒随意的放在客厅里，就和许彬聊起了天，这时，小区的一个老人找上门来，林静一看，原来是那个退休的历史性教授，于是连忙上前迎接。
　　“孔老，您怎么来了？”
　　孔老笑了笑：“林静啊，是这样的，上次不是借了你一本书吗？哎，我一个学生问我借，他离得比较远，这书又急着用。我这不是刚借给你吗？不太好意思，所以直接上门来跟你说说。”
　　林静一听，连忙说道：“孔老，您等等，我这就去拿。您也真是的，就这么一点小事，何必这么兴师动众的，直接和我说一声就是了。”
　　孔老笑着摇摇头：“事情不是这样说的，总而言之，这次是老家伙食言了，下次老头子再去看看有什么适合你的。”
　　看林静急急忙忙地去取书了，孔老也不急，踱着步走到客厅，打算慢慢等，结果看到了摆在客厅的竹筒，好奇地看了看。
　　许彬见老人感兴趣，就把古董街的事情告诉了老人，一边说，还一边叹气，认为林静做了傻事。孔老倒是有些兴趣，拿起竹筒，取出画作看了看，一边看一边皱着眉头。
　　许彬苦笑着看着画，说道：“孔老，您说说，林静是不是傻。这破玩意儿我都能看出来是个假货，她出了300万啊。简直败家！”
　　孔老没有说话，一直皱着眉头看着画作，还用手摸了摸。这时候，林静下楼来了，看到孔老在看画，于是笑着说道：“孔老，这东西没什么价值，我就是心软，想救人一命罢了。”
　　孔老摇摇头：“你这一次心软，恐怕不得了啊。”
　　许彬一脸惊讶地看着孔老：“不会吧？这东西是真的？”林静也很惊讶，她实际上不在乎这幅画的真假，只是看老人可怜而已。
　　孔老盯着画作说道：“我一开始注意的是那个竹雕，看上去像是清朝的中原竹雕，竹雕这东西不贵，但是这个竹雕看上去很精细，听小许说了之后就有些疑惑，这竹雕不错，为什么用来装一个假货呢？店家也不是傻子，不可能光凭一个好的包装盒，就把东西定义为古董啊。我仔细看了一下这幅画，绝对不值钱，一看就不是什么好作品，但是这纸却不对，你摸摸看，这明显厚了啊。我在想有没有可能是藏画。”
　　“藏画？”许彬惊呆了，她也是有点清楚古董行里那些事的，一般能用藏画的手法隐藏起来的，绝对都是精品。顿时许彬看这幅画的眼神就不一样了。
　　孔老看了半天，最后对林静说道：“林静啊，你看，如果你信得过老头子，这幅画就交给我，我也是有些朋友的，应该可以还原这幅画的本来面目。”
　　林静连忙说道：“小子自然是信得过孔老的，这幅画您带走，什么时候好了什么时候还。”
　　孔老点点头，拿着东西走了。许彬一脸看国宝的眼神看着林静，“好家伙，书呆，你这是财神附体了啊。”
　　林静白了许彬一眼，也不说话。许彬咋咋呼呼地吃完晚饭，林静实在受不了她的神经质，直接把她赶走了。回到房间靠在床上，又不免觉得自己的运气还真不错，难道真是大难不死必有后福？天色渐渐的暗了，林静关掉灯准备入睡，可不知为什么，今夜又觉得身边少了什么。
　　这时，卧室的门开了，林静吓了一跳，直起身看向门口，结果宋铭瑄就那么面带笑意地站在门口。看到宋铭瑄，林静松了一口气。宋铭瑄看样子已经洗过澡了，穿着睡衣就缩进林静的被窝里，抱着离开许久的怀抱，宋铭瑄不由地在林静胸口蹭了蹭。
　　林静从新躺下，摸着宋铭瑄的头发，问道：“什么时候回来的？”
　　“刚刚。”天晓得宋铭瑄有多么想念林静，一下飞机就直奔这边来了，看到天色晚了，宋铭瑄直接回到自己的别墅，洗漱了一下，换了身睡衣就过来了。
　　林静也不再多问，宋铭瑄一定累坏了，躺下没多久，人就睡着了。林静闻着宋铭瑄身上的香味，顿时发觉了自己最近睡眠不好的原因。原来自己除了身边少了一个温暖之外，也少了一只让人安心的气味。
　　林静不再多想，面带微笑地抱着宋铭瑄睡着了。这种不再纠结的心境，让两人都放松了不少，虽然还有缔结，但是两人都在学着让步，早晚有一点，伤痕会愈合，也许会留下伤疤，但是却不影响生活，就像林静身上的伤一样，虽然留有残迹，但是林静依旧过的很好。


第57章 生活
　　早晨醒来，看着一脸满足的宋铭瑄，林静也不由自主地露出了微笑，清楚自己生物钟的林静没有选择起床，而是把宋铭瑄往身边搂了搂，亲了亲她的额头，然后继续闭上眼睛，睡一个回笼觉。林静并不习惯睡懒觉，但是抱着宋铭瑄入睡的感觉让她无比迷恋。现在这种各退一步，放松的交往模式，让林静十分喜欢。第一次，在面对宋铭瑄的时候，林静不再感受愤怒，也不再感受到压抑。
　　这一觉，两人一直睡到了中午，让小保姆在门口徘徊了许久，深怕有什么问题，毕竟林静的早睡早起已经形成了习惯，一旦没有按照正常的轨道运作，自然会引起身边的人的担忧。可是考虑到宋铭瑄也在房间里面，因此小保姆只能在门口徘徊，而不敢进门，要是看了什么不该看的，自己这份令人羡慕的工作就要换人了。
　　这一觉，宋铭瑄觉得各位轻松舒适，特别当自己睁开眼睛的时候，发现林静就躺在自己的身边搂着自己，感受着林静的呼吸，宋铭瑄体会到了林静的改变，对此，她感到非常开心。她从来没有奢望过林静可以完全忘记自己的所作所为，直接原谅自己，然后过上幸福生活，像现在这样，平和安慰的日常才是宋铭瑄一直渴望的。而现在，美梦终于成真了。
　　翻了个身，将身体往林静的怀里又挤了挤，肚子很明确的表达了自己的不满，但是宋铭瑄就是不愿意打破现在的美好，赖在林静的怀里不愿意起床，但是考虑到林静的身体，宋铭瑄又不希望林静饿着。
　　好在不需要宋铭瑄纠结多久，林静感觉到怀里的人挪动了，就自然而然地清醒了过来，看着宋铭瑄已经完全清醒的样子，林静迷糊地说了一声：“早啊。”
　　宋铭瑄笑得像一只狐狸一样，贴在林静的身上，用手指划过林静的脸庞，勾画着她脸色的皮肤，最后停留在林静的嘴边，“早，睡醒了吗？还是要帮你清醒一下？”
　　林静打了一哈切，摇了摇头，示意宋铭瑄先去洗漱，自己则直起身踢，半靠在床头，第一次睡这么长时间，林静有些头晕。
　　宋铭瑄走进浴室自顾自洗漱起来，结束之后发现林静还卡在床头，皱着眉头，一副很难受的样子，顿时有些紧张了，连忙又返回浴室，拿了一块湿毛巾，帮林静擦了擦脸，林静立刻舒服了很多，扭了扭脖子下床了。
　　“静，觉得怎么样？”
　　“没事，应该是谁迷糊了。”林静一边揉着眼睛，一边走向浴室。
　　看林静没什么问题，宋铭瑄就离开了，她需要回自己的别墅换身衣服，总不能一天到晚穿着睡衣吧。而且还好刚才林静没有完全清醒，宋铭瑄刚才照镜子的时候就发现，自己的脸色还是很难看，哪怕自己睡了这么长时间，可是这段时间的疲劳却没有减轻多少，宋铭瑄并不想让林静发现。
　　打扮了一番的宋铭瑄回到林静的别墅，和林静一起共进午餐，虽然宋铭瑄对林静的小保姆不是很看得上，但是对于她的厨艺还是比较满意的，至少宋铭瑄可以接受。
　　吃完饭，宋铭瑄和林静坐在客厅的沙发上，宋铭瑄半个人靠在林静的身上，享受着此时的宁静。
　　宋铭瑄用手指在林静的脸上，脖子上，锁骨上滑动着，让林静有些紧张，她还是有些不习惯宋铭瑄的亲昵。
　　“你外公怎么样了？”林静半搂着宋铭瑄问道。
　　“没事了，就是外公年纪大了，身体吃不消了。”说起外公，宋铭瑄的眼神黯淡了一些，即使是世界上最好的医生，也抵挡不住名为“时间”的病魔。身老病死是人类一生都无法逃脱的魔咒。想到外公早晚会离开自己，宋铭瑄将脸埋进林静的腹部，不太愿意去想象。
　　林静摸了摸宋铭瑄的头发，“没事的，至少他现在是好的。”看着宋铭瑄的表现，林静也知道情况不容乐观，但是宋铭瑄既然能够回来，那么至少目前，宋铭瑄的外公还是没什么问题的。
　　“你的那些产业问题处理好了吗？”林静听浩岚说过，宋铭瑄这段时间被产业上的问题快要折磨疯了，看宋铭瑄昨晚的表现，林静也清楚，宋铭瑄这段时间应该是累坏了。哪怕从昨晚一直睡到了今天中午，宋铭瑄脸色的疲惫也没有减轻多少，虽然宋铭瑄化了妆打算掩盖，但是林静还是清晰的感觉到了。
　　“还行，至少目前没什么问题，不过接下来我恐怕就没以前那么潇洒了，哪怕在别墅里，我也需要处理一些事情，弄不好还必须得离开。”宋铭瑄无奈的叹了一口气，好不容易和林静的关系有些缓和了，宋铭瑄还打算乘胜追击，加强两人的关系呢。想想产业上的一些问题，宋铭瑄只觉得老门疼，新司机们的工作还是不是很流畅啊，遇到问题总少不了自己这个总指挥。
　　“不要把自己累着了，有问题你就去做，我又不会消失。”林静一直都清楚，宋铭瑄是一个事业型的女性，她有自己的工作。林静也不希望宋铭瑄为了自己放弃一切，无论是她的产业，还是她的自我。毕竟林静喜欢的，就是那样一个宋铭瑄啊，哪怕宋铭瑄的身上有那么多的瑕疵。
　　宋铭瑄转过头凝视着林静的眼睛，笑道：“我知道了，不过你也别忘记你自己的话，永远不许从我身边突然消失。”
　　林静点点头。
　　“还要多笑笑。”
　　林静的脸僵硬了，停下来点头的动作。自从那件事之后，林静的脸上的确极少出现笑容，这是一种习惯，也是一种不开心的表现，改起来估计没那么容易。最后，林静还是点了点头，牵扯着嘴角，勉强露出了一个笑容。虽然她不觉得现在有什么好笑的。
　　自从那件事之后，林静并不是完全封闭了自己，一点笑容都没有了，但是就是笑点有点高，很难发现生活中的乐趣。还好这种情况并不严重，虽然许彬几人都有劝过林静去找一个心理医生疏导一下，但是林静并不习惯向他人展露内心，所以都拒绝了。现在，她自然也不会和宋铭瑄去说这些。
　　宋铭瑄见林静点头就心满意足地又把头埋进林静的怀里，林静习惯性地摸着宋铭瑄的头发，不一会儿，宋铭瑄又进入了睡眠。这下林静更清楚地认识到宋铭瑄的疲惫，林静有些心疼，但是又不知道该怎么帮宋铭瑄，只好一动不动地坐在沙发上，充当宋铭瑄的人体靠垫。
　　乐乐有些不满意宋铭瑄对自己主人的占领，撕牙咧嘴地在地上对着宋铭瑄跑来跑去，林静有些无奈地看着乐乐，拍了拍另一边的空位，乐乐很灵巧地跳上沙发，用身子蹭了蹭林静的身体，满意地靠在林静的身边，趴着不动了。
　　看着身边一左一右两个牛皮糖，林静真心地笑了，整个人都充满了喜悦和满足。也许这才是她一直最求的生活。
　　不会因为钱被世俗骚扰，有爱人陪伴在自己的身边，有真心的朋友随叫随到，还有一个护主讨人喜欢的宠物。这样的生活应该是所有人都在最求的理想生活。


第58章 理念不同
　　这些天，林静和宋铭瑄过了一段比较和谐的生活，在各自解开心结之后，两人的关系反而缓和了很多，虽然心里还是有些芥蒂，但是日常却终于进入了正轨。林静过着清静悠闲的日子，宋铭瑄会偶尔离开处理事务，两人在一起时浓情意蜜，分开时也自然和谐，这种没有压力的交往，让两人都心情舒畅。
　　这天，许彬和浩岚又来到林静的别墅做客，恰巧宋铭瑄也在，虽然经过浩岚的劝解之后，许彬不再过多干预宋铭瑄和林静的感情生活，但是对于宋铭瑄这个人，许彬还是意见很大，每次看到宋铭瑄都是一脸杀气的样子。
　　“静，你看许彬，又用那么凶巴巴的眼睛看着人家，人家好害怕。”宋铭瑄故意撒着娇，一副一脸怕怕的表情躲到林静的怀里。
　　许彬看到这样的宋铭瑄，一脸便秘的样子抿着嘴，显然被宋铭瑄的无耻给震慑住了。浩岚和林静在一旁笑得东倒西歪，宋铭瑄偶尔作怪的样子，让人感觉更加亲近，两人时常会被不一样的宋铭瑄给惊艳到，毕竟生活中面对的是朋友和爱人，这两种人都不会喜欢被当成下属来对待。这样的宋铭瑄更受浩岚和林静的喜欢，这也是宋铭瑄在为人处世上的进步。
　　几人正在开心的说笑，当然，不包括黑着脸的许彬。这时，孔老又来拜访了。
　　“林静啊，老头子给你送东西来了。”孔老笑嘻嘻地进屋，和众人打了一个招呼，就满脸笑容地说道。
　　几人自然不敢怠慢，虽然宋铭瑄和浩岚并不认识孔老，但是两个人精一样的人物，自然可以看出孔老气质不凡，就算不把林静和许彬的热情放在心上，孔老的年纪也足够引起两人的重视了。
　　林静拿出竹筒里的画卷，带着手套，小心翼翼地展开，几人一脸惊讶地看着画作，许彬和林静是因为这幅画和之前的画完全不一样而感到惊讶，宋铭瑄和浩岚则是惊讶与这幅画的价值。
　　“这是我的那副画？”林静惊讶地看着孔老。
　　孔老满脸兴奋地笑道：“是啊。我把这幅画拿给我那个老伙计的时候，那家伙先是不以为意，后来是满脸郑重，直接把我赶走了。昨天让我去拿画，那嘴角就没有合拢过，我去一看，好家伙，是唐代的仕女图啊！我又叫了几个老家伙一起研究了一下，最后肯定，这是唐代阎立本的真迹啊。”
　　宋铭瑄和浩岚彻底惊呆了，阎立本的真迹？那算得上国宝了！两人转头看向林静，发现林静也是一副惊呆了的样子，于是又转头看向许彬。面对自己老婆虎视眈眈的样子，许彬马上变身狗腿子，老老实实地把关于这幅画的事情原原本本地告诉了两人。这下所有人都佩服起林静的运气，这是财神附体了吧。
　　许彬装模作样的到厨房拿了几根筷子，对着林静拜了又拜，嘴里念叨着：“求财神爷保佑，祝我发大财，钱永远都用不光。”
　　面对许彬的搞怪，回应她的是三双大大的白眼。孔老倒是看得挺乐呵，还赞同的点头称是，表示自己也要拜一拜，沾一沾林静的财气。
　　林静苦笑地摇摇头，问道：“这真是阎立本的仕女图？我只知道阎立本的步辇图。这个是？”
　　孔老笑呵呵地回答道：“仕女图亦称仕女画，是以中国封建社会中上层妇女生活为题材的绘画。一种瓷器装饰的典型纹样，画面以仕女为主题。说到底，就是一种绘画的总称罢了。一个画家不可能一生只画一幅画，这应该是阎立本的真迹无疑，边上还有题字和印章，错不了。你们也清楚，我国经历了一段非常动荡的时期，导致大量的文物流传海外，甚至从此消失匿迹。有些人为了保住古董，就故意作假，隐藏宝物的真实面貌。这幅画就是这样流传下来的吧。”
　　“那这幅画值多少钱？”在许彬看来，什么艺术啊，文化啊，都不重要，重要的是钱啊，钱才是最实在的。这句问话，又为许彬赢得了几个白眼。
　　孔老也不在意，笑呵呵地说道：“无价之宝！如果一定要定个价，我只能告诉你以亿做单位，具体能值多少，那就要看市场了。想要获得最高价值，就直接送拍。”
　　几人兴致满满地聊了几句，孔老就直接离开了，毕竟年轻人有自己的想法，自己这个老头老师呆在那里，实在是煞风景。
　　孔老离开之后，许彬就满脸兴奋地叫嚷着要林静送拍，浩岚和宋铭瑄倒是劝说如果不缺钱的话，还是先放银行保险柜里收藏起来，等日后涨价。
　　对于几人兴奋的讨论，林静没有理会，只是淡定地将画收藏了起来，转身对许彬说道：“暴龙，那个老人家，你应该有她的下落吧。”
　　许彬的笑脸僵硬了一会儿，随即又嬉皮笑脸地说道：“什么老人家啊？你说哪个？”
　　林静正色地收回笑容：“不要打马虎眼，你清楚的。”
　　许彬顿时脸色发苦了：“林静，这是你收的，是你的所有物。”
　　林静摇了摇头：“不，这不属于我。”
　　看林静和许彬的对话，浩岚和宋铭瑄都明白了，两人对视了一眼，浩岚也劝解道：“林静，这是你花钱买的，自然属于你，能够捡漏是你的本事和运气，这是你的合法合理所得。”
　　宋铭瑄也赞同地点头：“静，你想想，这幅画如果真要追根究底，那只能说是阎立本的连骨灰都找不到的人，你还要换回去吗？你花钱了，自然就是你的，这是古董行的规矩。你何必要牺牲个人利益呢？”
　　林静摇摇头：“不是的，我不是一个古董商，我只是恰逢时机罢了，这是老人家祖上流传下来的，是老人拿来救命的，我没脸要。”
　　无论几人怎么劝说，林静都摇头不语，这让几人和泄气，宋铭瑄更是不满，她倒不是心疼钱，只是觉得林静的价值观有问题，宋铭瑄完全无法理解林静的想法。浩岚看出宋铭瑄的不满，拉着她隐晦地摇摇头，宋铭瑄也不想因为一些金钱上的事情和林静吵架，于是只好偃旗息鼓。苦逼的许彬拿着画作去找那个老婆婆，她当然知道对方在什么地方，医院呗。
　　到了晚上，许彬兴高采烈地拿着画作又回来了，林静几人一脸惊讶的看着许彬，不明白对方为什么又把画作拿回来了。
　　许彬笑容满面地说道：“书呆，我可是老老实实地去找老太太了，但是人家死活不受，说是你买的，就属于你，哪怕价值连城，那也属于你。别急！我劝过了，什么话都说了，该做的也都做了，老太太就是不收，还说如果我要是把画作留下，她就直接从楼上跳下去，没脸见人了。所以我就给了老太太1000万，就这样，老太太还不肯收，最后还是我好说歹说人家才留下的，而且表示以后与我们，与这幅画再没关系，让我们不要再去找他们。”
　　听许彬说完，林静终于无可奈何地收下了，但是这一千万，林静却拿不出来，虽然许彬说不急，宋铭瑄也表示可以拿出这笔钱，可是林静就是不愿意。于是，林静决定还是把画作送拍，这么贵重的东西，如果保管不善，有所损坏，那林静就更加内疚了，所以还不如送拍了。至于得到的钱，林静也想好了，资助一些孤儿院，总而言之，量力而行。
　　事情解决了，几人吃过饭就散去，许彬独自回家了，浩岚表示要留在宋铭瑄那里，有些工作上的事情要处理，所以今晚只能让林静和许彬独守空房了。
　　回到宋铭瑄的别墅，浩岚拉着宋铭瑄说道：“铭瑄，你今天太激动了，要不是我拉着你，你打算和林静吵起来吗？”
　　宋铭瑄摇摇头，皱着眉头坐在沙发上：“我也不想的，就是不理解。”
　　“你不理解她，又怎么能希望她理解你？林静不是一个唯利是图的商人，你不能拿一个商人的眼光来看待她，她有她的道理，有她的本质，你不正是看上她的纯正善良吗？如果她用一个纯粹的，商人的方法处理这件事情，你当时也许会满意，但是仔细想来，难道不会失望吗？”
　　听浩岚这么一说，宋铭瑄愣住了，是啊，如果林静按自己说的做了，那还是林静吗？
　　“铭瑄，你有你的价值观，林静也有林静的，作为朋友，我们劝了，作为爱人你也可以劝，但是不能和她吵。毕竟我们是不一样的，你更是刚和她的关系有所缓和，不能意气用事。”
　　宋铭瑄后怕地点点头，拉着浩岚说道：“今天真是谢谢你，不然我又要懊恼好长时间。”
　　浩岚摇了摇头：“你这是当局者迷，我是旁观者清。如果是发生在我自己身上，我不见得比你好多少。感情啊，别看它好像挺简单的，随心而欲就行了，实际上，绝对是一门高深学问，每一天的相处都是一次小测验，弄不好就会碰上生死题。”
　　宋铭瑄一脸赞同的点点头，自从爱上林静之后，她觉得自己每一天都在面对生死题。


第59章 回家的打算
　　晚上，到了睡觉的时间，林静皱着眉头靠在床头，今天的争执她不是没有发现，浩岚的小动作一样没有逃过她的眼睛，这让她不得不思考，宋铭瑄和她之间的隔阂，这样的隔阂会不会成为两人相处中无可避免的问题，会不会让两人最终形同陌路？
　　林静的思考时间并不长，因为宋铭瑄来了，林静有些惊讶，她原本以为宋铭瑄今天不会过来。
　　熄了灯，宋铭瑄躺在林静的怀里，倾听着林静的心跳和呼吸声，她特别迷恋这种声音，可以给她带来安宁。
　　“宋铭瑄，我们这样真的可以继续下去吗”即使在黑暗中，林静也可以知道宋铭瑄并没有睡着，突如其来的问话，让宋铭瑄陷入了一种恐慌状态，她一下子支起了身体，扭身面向林静。
　　“静，你什么意思？”
　　林静的声音很平静，自从那件事之后，已经很少有事情可以让她感到惊慌失措了，更何况，她现在只是有些迷茫而已。
　　“铭瑄，我没有什么意思。只是察觉到了我们的不同，然后对未来感到不确定，仅此而已。”林静的语气还是有所软化了，宋铭瑄紧张的态度，表示她还是很在乎自己的，那么自己也应该进退有度，不能总是表现的唑唑逼人的样子，那就跟原先没有任何两样了。
　　听完林静的解释，宋铭瑄果然轻松了许多，她从新躺到林静的怀里，紧紧搂着林静的身体，轻声说道：“这不是很正常嘛。我们来自不同的家庭，成长于不同的环境，接受着不同的教育，经历着不同的人生，这自然让我们成为了两个不同的人。哪怕是亲生兄弟姐妹，生长于同一个家庭，都会出现两个完全不同的人，更何况是我们。但是这种不同，会随着我们的相处，而渐渐地融入我们的生活之中，慢慢地会成为我们的一部分。哪对夫妻不会因为观点不同而发生争吵？如果因为一点争吵就分手的话，离婚率恐怕早就突破天际了，世上也不会存在那么多白头到老的夫妻了。”
　　林静搂住宋铭瑄的肩膀，又用脸蹭了蹭宋铭瑄的头发。
　　“是啊，你说的没错。铭瑄，我发现一个很郁闷的事实。哪怕我们之间有隔阂，有问题，有伤害，但是我们还是无法分开，反正我还是没有办法完全离开你，不知道你是怎样的？”
　　“我当然也没有办法离开你。”宋铭瑄急忙表态，无论林静是如何看待她的，至少宋铭瑄觉得，自己的爱并不比林静要少。但是宋铭瑄明白，是自己先前的伤害，让林静对她的感情产生了不确定性，这也是她一直在想办法弥补的。
　　林静做出了决定，她转过身，面对面看着宋铭瑄，即使在黑暗中，她的眼神依旧散发着光芒，这样的眼神，宋铭瑄已经很久没有见到过了。
　　“铭瑄，我想回家了，你和我一起回去吧。”
　　宋铭瑄楞了一下，随即慌张地问道：“回家？会什么家？我们不是就在家里吗？”这由不得她不慌张，林静的伤，让宋铭瑄十分内疚，不但她自己无法面对，她更难让林静的父母面对，如果让林静的父母知道自己对林静所做的一切，那么宋铭瑄可以很清楚的肯定，他们绝对不会让林静和自己在一起。
　　林静紧紧地抱住宋铭瑄，一下一下地抚摸着她的身体，希望她能冷静下来，她明白宋铭瑄慌张的理由，也没打算把事情的实情告诉父母，毕竟她还是希望父母能够接受宋铭瑄的。如果她很宋铭瑄日后要一起生活的话，双方的父母是怎么也逃不开的。
　　“铭瑄，听我说，我们不可能躲一辈子。我的伤，就说是意外，我们为了不让他们担心，所以没告诉他们，不需要实话实话。我们两个的问题，由我们两个自己解决，但是如果你要和我在一起，那么我们就不能一直躲着我们的父母。”
　　宋铭瑄没办法冷静，自从林静说要带自己回家之后，她就一直处于一种紧张而且恍惚的状态，她觉得自己已经丧失了思考的能力，也无法做出任何判断，只能通过林静的体温让她感受到林静的存在，这是唯一可以让她感到安心的事情。
　　之后，林静睡着了，宋铭瑄却无法入睡，一直到天亮，宋铭瑄直接离开了，她需要冷静一下，甚至没有等到林静苏醒。
　　回到自己的别墅，宋铭瑄搂着缩卷着的双腿，默默地坐在沙发上，对保姆的问话听而不答，让保姆警觉地远离了目前的宋铭瑄。直到浩岚打着哈欠从客房中走出，才发现了宋铭瑄的异常。
　　浩岚快步走到宋铭瑄面前，拉着她的双手，强迫宋铭瑄面对着自己。
　　“铭瑄，出什么事了？”
　　宋铭瑄这才从恍惚中清醒过来，惨白着脸，满脸木然，双眼又带着慌张地说道：“林静，林静说，说要带我，带我回家。”
　　“回家回哪个家？是去见她父母吗？”一开始，浩岚也有些迷茫，但她很快反应过来，“那不是很好嘛。她愿意带你回家，表示她已经完全接受你了，这是她原谅你的表现啊。”
　　“可是，可是她的伤”
　　说道林静的伤，浩岚沉默了，林静虽然恢复的不错，但是目前为止走路还是离不开拐杖的，这样的伤根本瞒不过去，现在她也明白宋铭瑄为什么会变成这个样子了。
　　“林静是怎么说的？”
　　“她？她说这伤是意外，不用把事实真相说出来，可是，可是我”林静的话，宋铭瑄还是听到了一些的，但是这并不能减轻宋铭瑄的紧张。
　　浩岚揽过宋铭瑄的肩膀，安慰道：“既然她这么说了，你就这么做啊，如果你不想放弃林静，那么这一步你早晚要经过的。现在林静自己也有帮你的迹象，这是好事啊，你应该清楚，这表示林静没有离开你的打算，而是想要和你永远在一起，否则你们根本没有见家长的必要。林静的伤，只要我们心里有数就行了，等她父母接受你之后，未来你有一辈子的时间去弥补，没必要现在就把伤口血淋淋的摆在面前，让所有人都陷入一种进退两难的状态。”
　　听完浩岚的话，宋铭瑄冷静了一些。看到宋铭瑄的脸上重新出现了血色，浩岚连忙把宋铭瑄推进浴室。
　　“你快把自己整理一下吧，看看你现在的样子，演鬼片都不用化妆了。”
　　宋铭瑄面向镜子，自己的状态的确很糟糕，她整理好自己的形象，发现浩岚已经准备离开了。
　　“今天，你和林静好好谈谈，既然要回家，那么就把会碰到的问题预演一下，最重要的是你必须整理好自己的精神状态，按你目前的状态，她父母只要稍微吓唬你一下，你就会直接精神崩溃，这可不是好现象。”
　　宋铭瑄拥抱了一下浩岚，她觉得自己有这么一个朋友简直太幸运了，在她完全六神无主的状态下，只有浩岚可以帮她找回状态。
　　回到林静的别墅，林静刚刚吃完早饭，看到宋铭瑄来了，林静有些难过的说道：“铭瑄，如果你还没有准备好，那我们可以推迟一些再说。”
　　宋铭瑄摇摇头，做到林静的身边，“这是无论如何都要面对的，只是我做错了事情，所以格外心虚罢了。实际上，在你失踪的时候，我去见过你的父母，当时你母亲对我还可以，但是你父亲却不喜欢我。后来找到你之后，看到你的样子，我就特别怕去见你的父母，我不知道该如何面对他们。”
　　“什么？你去见过他们了？”林静非常惊讶，她不知道宋铭瑄竟然回去见自己的父母。
　　宋铭瑄点点头：“当时，你失去了踪迹，我想你横竖都会出现的，所以就想先见见你父母，讨好一下他们，然后再慢慢把你追回来。哪想到，后面才发现你竟然出了车祸，还受了这么严重的伤。”宋铭瑄越说越难过，每次想到林静受伤的原因，宋铭瑄都会自责不已。
　　林静拍了拍宋铭瑄的手，“好了，都过去了，我们不能永远停留在过去，我们都要学着放过自己，放过对方。至少，我在学着放下这一切。”
　　宋铭瑄靠在林静的肩膀上，她知道，这一切并不像林静说的那么简单，可以林静还是在努力重新接纳自己，想到这里，宋铭瑄觉得自己重新获得了勇气。她抬起头，看着林静，面带笑容地说道：“静，我们回家吧，一起回去，一起面对。即使不说实话，估计他们也会大发雷霆，但是无论是什么，我都愿意面对。我想和你在一起，永远在一起，我想和你结婚，和你组建家庭，所以无论如何我都会勇敢的面对你的父母。”
　　林静有些惊讶地看着宋铭瑄：“你这是在求婚吗？”
　　“那你答应吗？”宋铭瑄有些调皮地问道，她现在心情好很多了，不得不说，如果宋铭瑄恢复状态的话，自我调节能力还是相当出众的。
　　林静苦笑地摇摇头：“太快了，我还没有准备好。”
　　林静的拒绝让宋铭瑄有些难过，但想到林静打算带自己回去见父母了，那么林静就不会立刻离开自己了，只要有时间，宋铭瑄相信，林静最终还是会答应的，所以现在，宋铭瑄也不想逼得太紧。
　　“没关系，反正我说的，永远都算数。那一天，你要是准备好了，可要提醒我一声哦，除非你想天天听到我求婚。”
　　林静笑了，带着些许宠溺地看着宋铭瑄：“次数多了，人就没感觉了。”
　　“那也比永远无休止的等待要好，我又看不透你的内心。”宋铭瑄努力把身体往林静怀里挤了挤。她知道，林静实际上已经接受自己了，只是没有安全感而已。而她，会用实际行动来证明，自己对林静的爱，是真实的，而且是坚定的。
　　作者有话要说：
　　各位读者朋友们，到了年末，工作都是紧张的，所以爱黑没有办法保证每日更新，但是会尽可能做到，所以请各位朋友多多谅解。实际上本文写到这里已经快要完结了，有时也会想要不要再加点内容，想做的话，当然可以做到，但是有点水字数的嫌疑。本人也没打算入V，所以没有这个必要。总而言之，小说很快就会完结了，想要填好一个埋了6年的坑，爱黑也是相当苦恼的。不过好歹避免了太监，希望各位朋友原谅。


第60章 父母
　　已经走到了林静父母的家门口，宋铭瑄提着礼物，两脚发颤，口干舌燥，像极了一个准备见岳父岳母的毛脚女婿，虽然宋铭瑄觉得自己更像“儿媳妇”。
　　林静好笑地看着极度紧张的宋铭瑄，“铭瑄，你要不要再准备几天？”
　　宋铭瑄很想点头，可是又觉得即使再过几年，估计自己也不会有丝毫的好转，而且现在都已经到家门口了一时间，宋铭瑄有些踟蹰。
　　“林静？！”
　　身后传来了林母疑惑又带着惊讶的声音，命运没有给宋铭瑄后退的机会。
　　“妈。”林静微笑着和母亲打着招呼，没有可以掩饰身上的不便，坦然地面对着母亲。既然来了，林静就想勇敢的解决问题，不再给自己逃避的空间。
　　“静儿，你的脚怎么了？”看着拄着拐杖的林静，林母再也无法保持以往的冷静，竟然破天荒的叫了林静的小名。这让林静陷入了回忆之中，多少年了，严格的父母没有再叫过自己的小名，林静这个称呼，已经伴随自己多少年了？
　　林母顾不上林静的发愣，快步上前，上下摸索着林静的身体，想知道自己的女儿还伤到哪了。从林母出现开始，宋铭瑄就进入了窒息状态，极力地想要隐身，把自己存在去除，最好连呼吸都禁止。这种情况，让宋铭瑄不一会儿就憋红了脸蛋，双眼凸出，看宋铭瑄再这样下去极有可能把自己憋死。
　　也许是注意到了宋铭瑄的状态，林静慌忙地说了一声：“妈，我没事。我和铭瑄特意来看看你们。”
　　林静的声音让宋铭瑄再一次获得了呼吸的权利，但是也让宋铭瑄更加的恐慌，她实际上并不怎么想要在这个时候凸显存在感。看到林母的眼神，宋铭瑄强迫自己露出了一个笑容，然后迅速靠近林静。这个时候，宋铭瑄只能从林静身上获得安全感。
　　林母面无表情地点点头，算是打了一个招呼，然后就嘘寒问暖地把林静扶进家门。宋铭瑄见林母并没有招待自己的意思，只好死皮赖脸地跟在后面，走进家门后，就坐到了沙发的最末端，尽量远离林静母女。
　　林母泪眼婆娑地拉着林静的手，又摸了摸林静的脸，“瘦了，瘦了，静儿，你的伤是怎么一回事？你怎么不告诉爸妈？爸妈虽然生你的气，但你永远都是我们的女儿啊，发生这么大的事，你怎么能不告诉爸妈呢？你看看，都这么瘦了，本来也没几两肉，这下这么瘦，人可怎么受得了。”
　　宋铭瑄很想告诉林母，林静绝对胖了，自从林静受伤之后，吃得全是进补的食物，运动量也大大的减少，每晚抱着林静入睡的时候，但可以摸到她身上软乎乎的肉。但是此时，宋铭瑄不敢说话，看到林静的伤势，只要是关系林静的人，都会感到心疼。
　　林静微笑着安抚着母亲，“妈，我没事了，就是一点小伤，现在都没事了。”
　　“还说一点小伤，你说说，你为什么要拄着拐杖？你的脚没打石膏，你却拄着拐杖在走路，看上去也没有很痛的样子，这说明你的脚已经好了。但是好了却还拄着拐杖，这说明你的脚走路不方便，这你还说没事？你是哄妈年纪大了，什么都不懂是吧？好歹你妈也是个教授，哪怕不是医学院的，我也是个教授。”
　　林静一脸惊讶地看着分析的头头是道的母亲，第一次发现母亲竟然有做侦探的天赋，怪不得把帅气的老爸管教的这么出色。
　　想归想，林静可不管把心里话说出来，只好继续说道：“妈，我真的没事，现在已经好了，就是拄着拐杖走路而已，没什么大不了的。”
　　“你这伤是怎么回事？你老实交代。”林母显然没有打算放过这个话题，见林静总是左言右顾，就转头狠狠地瞪着宋铭瑄，说道：“怎么回事，宋铭瑄？你当时到我家里来的时候，不是口口声声说要照顾好林静的吗？你就是这么照顾的？大半年没见，我女儿就残废了，要是几年没见，你是不是直接把她变没了啊！”
　　宋铭瑄被林母的眼神和话语吓到了，本来就心虚，这下更不知道该怎么说了。
　　“不是，不是。不，不，不，是，是，是，是我，是我不好，是我不对，是我没照顾好。”
　　听到宋铭瑄口齿不清，胡乱无章的话语，林静生怕宋铭瑄露陷，于是连忙结果话语，“妈，不管铭瑄的事情，是我自己出了车祸，铭瑄怕你们担心，一直不敢和你们说，之后一直在细心照顾我，帮助我复健。”
　　听林静一直在帮自己辩解，宋铭瑄一个忍不住，就直接哭了出来，“是我不好，是我的错，是我没照顾好林静，害她受伤。”
　　林静害怕宋铭瑄多说多错，连忙拉住宋铭瑄，将她一把抱进怀里，不然她在多说话。而林母看着两人亲密的样子，又看宋铭瑄自责崩溃的表现，也误认为是林静不小心出了车祸，宋铭瑄十分自责，心里竟然对宋铭瑄不离不弃地照顾感到一丝欣慰。要是让林母知道事实的真相，估计迎
　　接宋铭瑄的就是厨房里的菜刀了。
　　这个时候，林父也回来了，看到林静的伤也十分心疼，虽然对女儿的恋情感到生气丢脸，可是女儿到底是自己亲身的，怎么可能不在乎。从林母那里听来所谓的真相，又看到宋铭瑄哭得那么伤心欲绝的样子，林父竟然也一时被蒙蔽了过去，觉得宋铭瑄是真心在乎自己的女儿，要是个男人，那么这个婚事就算完美了。
　　“咳咳，”林父咳嗽了两声，引起所有人的注意，然后板着脸说道：“宋铭瑄，我就问你，现在林静的身体不好了，你还愿不愿意和林静在一起？”
　　宋铭瑄被问的一愣，反应过来之后连忙点头：“当然愿意，我愿意和她一辈子在一起，无论她变成什么样子，我都愿意！”
　　林父对宋铭瑄的回答显然很满意，于是点点头说道：“那就找个时间，两家家长见个面，什么个章程都要定下来。”
　　林静和宋铭瑄全都呆住了，两个人瞪大了眼睛，傻乎乎地看着林父，没想到一直强烈反对的林父会突然同意，连林母都吓了一跳，长着嘴看着自己的丈夫，不知道该说些什么好。
　　林父看所有人都一副见了鬼的表情看着自己，咳嗽了两声，一脸严肃的说道：“《战国策触龙说赵太后》中有一句话，父母之爱子，则为之计深远。意思就是父母爱子女,就得替子女作长远的打算。我也是如此。宋铭瑄，我不认识你，但是我看得出你家里应该很有钱，看你的气质，看你的打扮，我可以知道你是一个在非常优越的环境中长大的。先不说你这个人的品行，至少你的生长环境和我们林静是完全不同的。更不同的是，你有本钱玩弄你的人生，或是别人的人生。但是林静没有。我不能让自己的女儿用自己的未来来跟你玩一场恋爱游戏。所以，上一次你来的时候，我对你很不满意，因为我没有从你的言行中看到和林静言行中透露出来的那种决心。而现在，我看到了。如果林静做出了她认为最好的选择，那么作为父母，我们有什么理由去反对呢？面子，眼光，这些东西都是外在的，活了大半辈子了，我不觉得林静的爱情可以对我们或者他人产生什么伤害。只要你们能够幸福就够了。可是宋铭瑄，我可以告诉你，如果你伤害了林静，那么无论你有多少金钱，或是有多大权利，身为林静的父亲，我绝对不会放过你！”
　　林静的眼泪夺眶而出，她一直在努力的学会坚强，一直在努力的表现出自己的淡然，但实际上，这都是对内心软弱的隐藏罢了。她一直认为父母是为了面子而反对自己和宋铭瑄的感情，也一直认为自己丢了他们的面子而无法面对他们。而如今，父亲的话让林静意识到自己根本没有理解父母的爱。他们也许是思想顽固的教授，也许是性格古板的家长，但是他们对自己的爱，早已超越了这些世人为他们定下的形象，只是身为子女的自己，从来没有发觉罢了。
　　宋铭瑄在这一刻，竟然不再紧张了，她用最正经的表情，做出最郑重的承诺，“伯父，我用我的心发誓，我对林静的爱永远都不会变。我是一个没有多少情商的人，但是我依旧可以感觉到自己心在为她而跳动，以前我做的不够好，但是以后，我会每一天都做得比前一天更好。直到生命的尽头！”


第61章 婚礼
　　“静，你打算什么时候嫁给我？”宋铭瑄两眼泪汪汪地看着林静，仿佛一只被抛弃的小狗。
　　林静抱着怀里撒娇的乐乐，无奈地看着宋铭瑄，“铭瑄，我们家只能有一只小狗，你和乐乐只能有一个对我露出这样的表情，不然我哄不过来。”
　　“静，在你心里，我和这个家伙是一个等级？”宋铭瑄指着乐乐，一脸悲愤地看着林静，仿佛林静只要说是，就肯定了林静负心汉的身份。
　　林静摸了摸额头，无奈地摇了摇，宋铭瑄性格有些改变是好事，但是这身戏精的习惯却很难改掉，虽然有时可以调节一下情绪，但更多的时候只会让林静无奈。
　　“铭瑄，我们能不能好好说话？”
　　宋铭瑄立刻坐正，绷着脸说道：“当然！我一直在好好跟你说话。你说，现在父母也见了，双方老人都挺满意的。我们的生活也很健康幸福。我觉得现在已经是时候了啊，我就想很你结婚。”
　　“我们结不结婚有什么区别？中国法律又不认可。”林静完全无法理解宋铭瑄的执着，不过就是一个婚礼而已，又没有法律效应，为什么非得举行。
　　“你要是想要法律效应的话，我们可以移民去美国啊，现在全美都执行了同性婚姻合法化的法律条文。”宋铭瑄两眼泛光地看着林静，只要林静点头，她马上处理移民事物，对她这样的土豪，美国政府一向都是热烈欢迎的。
　　林静翻了一个白眼，“铭瑄，你关注的重点是不是有问题？我不是说我想要有法律效应的婚姻，我只是觉得没有必要。我们现在已经生活在一起了，双方家长也认可了，我们互相的朋友也都知道我们的事情了。我不明白为什么一定要一场婚礼？”
　　宋铭瑄可怜巴巴地赖在林静的身上，嘟着嘴说道：“可是每个女人心目中都有一个新娘梦啊。你看，我就这么没名没分的跟你睡在一张床上，便宜都让你占光了，现在我就想有一个形式上的婚礼，你都不愿意满足我。”
　　听宋铭瑄这么一说，林静顿时尴尬地把目光移开了。的确，到目前为止，都是自己在占宋铭瑄的便宜，宋铭瑄从来没有反攻过。每一次想到宋铭瑄的第一次，林静都有一种心虚，内疚的感觉，现在再想想自己一而再再而三的拒绝宋铭瑄的求婚，总感觉自己有点说不过去。
　　看林静有些动摇了，宋铭瑄也不再说话，就是摆出一副可怜兮兮的表情，赖在林静的身上，不停地摇啊摇啊。
　　被宋铭瑄缠了半天，林静叹了一口气，妥协地点点头。宋铭瑄尖叫了一声，马上跳了起来，一脸笑容地跑开了。看着越活越年轻的宋铭瑄，林静的真实感觉非常复杂，觉得以前的人设已经崩得一干二净。不过这样的宋铭瑄却更加贴近生活，让林静觉得更加真实，不过在外人面前，宋铭瑄还是一副霸道总裁的样子。
　　最后，林静还是没有同意宋铭瑄的移民计划，按她的说法，要是两个人注定要分开，哪怕结婚了，也有离婚的啊。现在举办一个婚礼，已经满足了大部分需求，至于法律效应？除了离婚的时候可以分割到一些财产，或是等宋铭瑄死了之后可以得到一些遗产之外，还能得到什么？说到底就是金钱上的纠葛罢了。林静不想要宋铭瑄的钱，一点也不想要，所以林静不愿意和宋铭瑄移民。
　　宋铭瑄被林静说的哑口无言，只好默认了林静的选择，但是在婚礼上，却独断专行，非要来一个世纪婚礼，和林静家宴的想法完全南辕北辙。
　　从宋铭瑄准备的宾客名单，林静就开始对婚礼感到无尽地后悔，自己怎么就心软答应了呢？万万没想到的是，家长们对宋铭瑄的做法也十分认可，林父林母不但把两家所有叫得上的，叫不上的亲戚全邀请了，还把自己结交的所有社会关系人物全部请上了，再加上宋父那边的名单林静很快就开始怀疑自己一天的婚礼够不够用了。
　　许彬和浩岚自然是逃不掉的伴娘，在礼服的选择上，林静和许彬都表示要西装，这让宋铭瑄和浩岚十分不满。可是林静对婚纱完全无爱，如果是中式的礼服，她倒是愿意尝试，可如果林静同意的话，许彬就不得不也传女装，这简直就要了许彬的命了。从小在男人堆里长大的许彬，哪里穿过什么女装？看着宋铭瑄和浩岚兴致勃勃的样子，许彬每天都有一种寒毛直竖的感觉，对林静痛哭流涕的请求了半天，才让林静不得不同意必须选西装。然后，许彬就可以以林静选西装为由，也一起穿西装。
　　最后，实际情况也表示，林静穿西装是最好的选择。因为林静的腿脚不便，穿着婚纱，绝对是对林静安全的一大挑战，这也让宋铭瑄和浩岚直接死心。
　　婚礼是在英国的私人山庄举行的，顶着贵族的名号，如果在英国没有一个庄园，那未免有些名负其实的感觉，所以宋铭瑄的外公很早就从一个英国破落贵族那里买下这个带有城堡的庄园。现在，这个一直充当度假屋的庄园，总算起到作用了。
　　婚礼的礼服由Alessandra Rinaudo 的首席设计师完成的，这是欧洲三大品牌之一，林静无法欣赏出礼服的出众，只是单纯的觉得挺好看的，但是这个价格，让林静很好的体会到了贵族的感觉。据说能够请动这位首席设计师，还是因为宋铭瑄外公的贵族身份，加上不菲的支票还有各种人情。这是老汉特对自己外孙女的爱，林静只能接受。
　　整场婚礼，让林静觉得自己就像一个提线的木偶，但是宋铭瑄脸上毫不掩饰的幸福，却让林静觉得什么都够了。至于父母的那些所谓亲戚朋友，在见识过婚礼的排场，已经宾客名单之后，相信那些围绕在周围的风言风语会消失一些了，风向也会彻底改变。看到父母脸上的笑容，林静觉得，这场婚礼，也不是那么毫无作用的。
　　有可能是因为英国的绅士们都喜欢拿着一根拐杖的原因，林静的拐杖在这里并不显得突兀，反而秤砣出了林静身上独一无二的气质，让人觉得林静就像一个天生的贵族，哪怕她并不懂得一些社交礼仪。
　　婚礼结束之后，林静只觉得身心俱疲，特别是这张已经笑得僵硬的脸，林静轻轻地揉捏着自己的脸部肌肉，希望一天的劳累不会让它僵硬变形。宋铭瑄却没有丝毫的感觉，依旧满脸笑容地爬在床上，宋铭瑄支着下巴看林静的一举一动。
　　林静察觉到了宋铭瑄的视线，扭头无奈地看着她。宋铭瑄干脆一点一点挪动着身躯搂住林静，笑道：“怎么了？你不开心吗？”
　　“开心，我当然开心。我只是担心你的脸第二天会僵掉。笑了一天了，你不累吗？”林静捏了捏宋铭瑄的脸，调笑着说道。
　　“不累啊。我是觉得开心才笑的啊，怎么会累呢？我只是觉得自己好幸福啊。”宋铭瑄紧紧搂住林静的身体，她真的觉得自己很不容易。林静就像断了线的风筝，她废了很大的劲才重新抓住风筝线，谁让这个风筝线是自己作死剪断的呢。
　　“那你还有的累呢，毕竟，我们的日子还有很长，很长。”林静抱着宋铭瑄说道。她的心里还有恨吗？应该是有的，伴随着的，还有强烈的不安。这种感觉是林静永远无法忽视的。但是同样，对于宋铭瑄强烈坚定的爱，同样时刻提醒着林静，让林静无法放手。
　　也许这就是生活吧。两个不同的人生活在一起，面对同样的人生。既然两个人都没有办法放手，那么就只有携手到老了吧。
　　作者有话要说：
　　好不容易得到的假期，干脆一口气完结了。这么长时间的间断，大部分朋友们都已经猜到结局了，所以干脆给大家一个完美的答案。谢谢所有读者朋友们的支持。


第62章 番外
　　场景一：
　　宋铭瑄：静，我们要个孩子吧。（撒娇）
　　林静：哦，随便。（面无表情）
　　宋铭瑄：静，你喜欢男孩还是女孩？（娇羞）
　　林静：我喜欢安静不吵的。（认真）
　　宋铭瑄：哪有孩子不吵的，乐乐也很吵啊，可是你喜欢。（恼怒）
　　林静：哦，那孩子吵的时候，你让他学狗叫我就不觉得吵了。（认真）
　　宋铭瑄（掀桌）
　　场景二
　　宋铭瑄：静，你不爱我了吗？你对我的誓言呢？说好的只爱我一个呢？（泪流成河）
　　林静：她不是你的一部分嘛。（无奈）
　　宋铭瑄：不，从她离开我身体的那一刻，她就不是了！（坚定）
　　林静：行啊，等她懂事了，你跟她说去，然后再告诉我我应该爱哪一个。（头疼）
　　宋铭瑄：我就知道，有了她你就不要我了，你喜欢她，不喜欢我了。（嘤嘤哭泣）
　　林静：你可不可以不要这么戏精？是你自己要生的，现在又嫌弃。（喂奶中）
　　宋铭瑄：我现在后悔了，我不要多一个女人来抢你。（撒娇）
　　林静：呐，给你，自己想办法塞回去。（离开）
　　宋铭瑄：······
　　小宝：哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
　　场景三
　　小宝：妈咪，我想要你陪我玩。（撒娇）
　　宋铭瑄：宝宝，妈咪是妈妈的，你不能抢，想要人陪你玩就去找一个。（认真教育）
　　小宝：不要，我就要妈咪，妈咪，陪我玩嘛。（撒娇）
　　林静：好的，想要玩什么？（温柔）
　　宋铭瑄：静，你怎么能这样，你是我的，你应该让孩子走出去，创造自己的新天地。（委屈）
　　林静：至少要等她成年吧。（无奈）
　　小宝：宝宝只要妈咪，其他人都不要！（傲娇）
　　宋铭瑄：你看，你看，我就知道，她生下来就是来抢人的，静，我们把她送人吧，我不要了。（撒娇）
　　林静：她才两岁，你几岁了？（头疼）
　　宋铭瑄：呜呜，我就知道，你嫌我老了，你果然喜欢年轻的。（嘤嘤哭泣）
　　林静：······
　　小宝：妈咪，我还很年轻吧，几岁算老了？老了你是不是就不喜欢我了？（害怕，害怕）
　　林静：······
　　场景四
　　宋铭瑄：小宝，从今天起你就成年了，这是我送你的成年礼物，希望你能够充分利用。（认真）
　　小宝：妈妈，你如果可以不叫我小名的话，我就充分的利用这个礼物。（面无表情）
　　林静：你们说什么呢？是什么礼物？（疑惑）
　　宋铭瑄：可以让她独立的礼物。（认真）
　　小宝：妈咪，妈妈送了我一把公寓的钥匙，另外，我的行礼已经被收拾好放到车上了。（面无表情）
　　宋铭瑄：小混蛋知道告状了，当初就应该把你塞回去！（咬牙切齿）
　　小宝：喜欢的话，你现在也可以。（面无表情）
　　林静：她才刚18岁，你想怎样？（头疼）
　　小宝：没关系，从懂事起我就知道，她一直在等待这个机会，妈妈，我觉得我还是一个孩子，你能给我一个拥抱吗？（偷笑）
　　林静：当然，你永远都是我的孩子。（拥抱）
　　小宝：（示威）
　　宋铭瑄：果然，当初就不该生孩子！（咬牙切齿）
　　作者有话要说：
　　新书，《随风悠然》已经开坑，希望以前支持的朋友的们能够继续支持，谢谢大家
