祈欢
作者：南笙北音


文案：

看着爱的人在自己怀抱中死去，苏念下定决心一定要找到顾然的转世。
找到顾然转世的苏念克制又隐忍，层层算计只为了一步步靠近那个心心念的人。
发现顾然已经有了喜欢的人的苏念只好小心翼翼的收敛起内心的喜欢，保护着顾然不会再次受到伤害，只是顾然看自己的眼神怎么越来越不对？
作为当红影后的顾然，在一次生意谈判中出于同情的顾然将苏念领了回去，自此顾然的人生完全变了一个方向，女朋友，那是什么？有我家念念好吗？

小片段：
某日顾然将苏念抵在墙角，轻吐热气，屈指勾唇。
顾然：“听说你喜欢我？”。
苏念慌得一批（不敢承认）：“不...不是，我没有”。
顾然看着怂怂的苏念（抹了抹眼角的泪水）：“傻瓜，我也喜欢你”。
--------------
1v1 he 温软姐妹间的爱情故事


内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 东方玄幻

搜索关键字：主角：苏念 ┃ 配角：顾然 ┃ 其它：

一句话简介：认真码字

立意：认真码字



第一章
　　黑色的跑车停在一家酒店外面，高跟鞋撞击在地面，溅起点点水珠，毛皮大衣被顾然留在车里。
　　
　　侍应生带着顾然七转八拐，绕过泼墨檀木大屏风，挺着啤酒肚的葛天坐在餐厅隔间，身边坐着一个小姑娘，不大，看起来比顾然小几岁。
　　
　　顾然脚步顿了顿。
　　
　　“顾小姐”看到顾然的葛天把原本训斥小姑娘的话语被生生咽了回去，脸上堆着笑迎了过去。
　　
　　葛天鞠着身子，拉开椅子，将筷子双手奉上等待着顾然的落座。
　　
　　“葛总好”顾然不冷不热的回了一句。
　　
　　葛天好似没有注意到顾然的态度般，自顾自的拿起红酒，放到顾然面前。
　　
　　手指轻触杯壁，顾然心不在焉，求她的人很多，如果不是因为葛天与顾家有些许的亲缘关系的话顾然是断不会见他的。
　　
　　在此之前顾然从未听过有这样一个亲戚，顾然只知道他做生意赔了，想求她帮忙。
　　
　　有些无趣的顾然把视线落在了那个明眸皓齿、怯生生、手指搅在一起的小姑娘身上，本以为只有两个人的聚会，却没有想到葛天会带来一个小姑娘。
　　
　　记忆中自己喜欢女生这件事只有朋友圈的人知道，想起自己的小女友白鸠，顾然忍不住翘起了嘴角。
　　
　　自以为是的葛天看着莫名心情愉悦的顾然对于这次投其所好的主意更有了几分自信，这样想着的葛天摸了摸本不存在的汗水，将小姑娘推近了些。
　　
　　隔间只有三个人，当然除了那个一动不动看似被吓到的小姑娘除外，葛天的小动作顾然怎么会注意不到。
　　
　　记忆中只有朋友圈的少数人知道她喜欢女生，不知道是谁把这个信息透露给了葛天，顾然心里有些烦躁，可还是维持着面上的笑容。
　　
　　作为影后的她有着属于自己的公司，有着属于自己的粉丝，处于事业上升期的她更没有对外公布过自己有喜欢的人，想到这的顾然不禁有些同情葛天，如果他知道自己有女朋友的话会怎么办。
　　
　　配合着葛天的动作，顾然仔细打量着这个小姑娘，黑色的头发自然而然的垂到肩膀，衣服整洁干净，看起来乖巧内向。
　　
　　顾然兴致不太高，眼光落在小姑娘身上几秒钟便收回了视线，态度摆的冷淡。
　　
　　餐厅内有暖气，葛天眼神示意着小姑娘，可能是刚刚毕业，也可能是害羞，总之小姑娘把身上的外套脱了下来。
　　
　　侍应生接过，挂在衣帽架上。
　　
　　里面仅剩一件衣服，正好遮住重要部位，小姑娘被葛天推到了顾然的面前。
　　
　　不温不火的顾然抿了一下红酒，眼神继续飘到小姑娘的身上。
　　
　　葛天摸不透顾然的心思，心里忐忑不安，用胳膊碰了碰如雕像般坐着一动不动的小姑娘。
　　
　　或许是太紧张小姑娘没有动，葛天端起酒杯与顾然赔笑道“小孩子，不懂事”。
　　
　　“哦？”声音拉的很长，意味深长，蕴含的意味不言而喻。
　　
　　葛天干笑着饮下一杯酒，十几句话的交锋，顾然仍然没有给出明确的态度，她在计算，计算此次合作的利弊得失。
　　
　　眼看顾然不温不火的态度，葛天打起了感情牌，说顾然小时候怎么可爱，说自己在顾家怎么样，说这说那。
　　
　　可这些与我有什么关系，时间那么久谁还记得，顾然心中冷笑，看着如小丑般哭诉的葛天，怕他说了太多话喉咙干涩举起酒杯示意，同时也是为了能让他安静一会。
　　
　　葛天双手举杯，充满了感恩戴德的意味。
　　
　　“她不喝？”顾然挑了挑眉看着坐在那里的小姑娘。
　　
　　葛天这才想起来小姑娘的存在，“快点给顾总敬酒”，力气有些大，小姑娘不知是故意还是没有站稳，身体朝着顾然倒去。
　　
　　“怎么还没喝醉就想投怀送抱？”顾然不相信这个小姑娘不知道此时的她在这里意味着什么，一句话让小姑娘面红耳赤。
　　
　　“顾….顾总好”端起酒，语气有些生硬，好似费了很大的劲才说出来一样。
　　
　　“这个小姑娘是我收留的”，好似怕顾然不会接受般，葛天打消着顾然的疑虑。
　　
　　她五岁时，会做饭，会收拾屋子，会照顾妈妈。
　　父亲在工地里摔断了腿，工头逃走了,只能在地铁里跪着乞讨。假的乞丐太多,没人相信他的故事。他决定抢劫。
　　父亲被枪毙的那天傍晚，母亲偷偷跳进了江里。那时的她拿着妈妈的信，哭着在街上四处寻找。
　　
　　顾然借口去洗手间，鞠了一捧水打在脸上，收留？应该说是捡来的吧。
　　
　　如果说之前顾然还留有几分帮他的心思现在则是一分都没了，冷水打在脸上，微浅的醉意缓缓消散。
　　
　　重新回到隔间的顾然站在屏风的后面，本想直接进去却停了下来。
　　
　　是吼声，震耳欲聋，对着小姑娘骂着粗俗的话，不堪入耳，随之而来的还有小姑娘唯唯诺诺的声音。
　　
　　顾然坐了回去，从酒杯倒出最后一杯酒，算是表达晚辈对长辈的敬意，“葛总，我临时还有戏要拍，就先回去了”。
　　
　　谎话说的滴水不漏，至始至终都没有看小姑娘一眼的顾然起身离去。
　　
　　“姐姐，你东西忘带了”打开车门的顾然看着站在雨中的小姑娘，头发沾着雨水贴在脸上，手中紧握的是自己刚刚留在那里的戒指。
　　
　　顾然接了过去，突然觉得这个脆生生的声音也不讨厌，“你叫什么名字？”。
　　
　　抛开葛天的话，顾然是不介意帮小姑娘一把的。
　　
　　“苏念，姑苏的苏，念念不忘的念”水灵的眼睛盯着顾然。
　　
　　“给你点钱不要跟着葛天了”顾然拿出手机准备打钱。
　　
　　“顾总，这个人可是我的，您这样挖墙脚可不好”追出来的葛天将顾然拿手机的手摁了下去。
　　
　　顾然停下脚步，接过司机拿出的毛皮大衣穿上，等着葛天的话。
　　
　　“除非…您把她买下来”。葛天拿手指比划了一下，正好是他弥补公司亏空所需的金额。
　　
　　顾然挑了挑眉，没有说话，看着身边的小姑娘拉着自己的衣角，楚楚动人，好似索要糖果的小孩子一样，衣服没来得及穿，雨水顺着不就不多的衣料流入胸口。
　　
　　没有犹豫，顾然拿出手机，给葛天汇了一笔钱，旋即又有些可笑，自己什么时候变得这么善良了。




第二章
　　回到家中的顾然褪尽衣物，将身体埋在撒有几片玫瑰花瓣的浴缸里面。
　　
　　脑海的回忆断断续续，顾然摸不着头脑，怎么就那么把她带回来了？
　　
　　算了，都这样了还能怎么办，顾然索性不再想，任由温水浸润着皮肤，放空大脑消减着一天的忙碌。
　　
　　苏念坐的很直，不敢乱动，隔壁浴室时不时传来的水声搅动着心里平静的湖面，泛起阵阵涟漪。
　　
　　顾然，顾家唯一的女儿，上一世苏念爱而不得的人。
　　
　　从来到这个世界苏念便开始一点点接近着顾然，明知顾然喜欢的不是她，可苏念只想靠近她，这次也是，被葛天捡走也只是自己算计好的罢了。
　　
　　葛天爱财，贪图便宜，早就观察很久了的苏念在葛天想要见顾然的时候便出现在他回家的路上，一点小把戏便引起了葛天的注意。
　　
　　就连顾然喜欢女子也是苏念借助其他方式让葛天知道的，如此一来苏念便顺理成章的被葛天推到了顾然的面前。
　　
　　而此时躺在浴缸的顾然尚不知苏念心中的肖想。
　　
　　上一世的苏念看着顾然投入她人的怀抱，看着那个人拿着长剑一点点插入顾然的身体，感受着怀抱中顾然的体温一点点逝去。
　　
　　苏念有些庆幸，庆幸这一世找到了顾然，庆幸自己一次次的练习如计划般进行。
　　
　　白色的浴袍套在身上，穿着白色拖鞋的顾然拿着毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　
　　“姐姐”，不知道该喊什么的苏念试探性的喊了一句。
　　
　　“先去洗澡”顾然随意的坐在沙发上，拿起一串葡萄，将皮吐在手心，看着这个嗫嗫嚅嚅的小姑娘慢慢吞吞的走进浴室，关门。
　　
　　顾然拿起了手机，拨通那个熟悉的号码。
　　
　　“喂？糯米团？”糯米团是白鸠的外号，因为鸠字太过哀伤，在成为白鸠女朋友的第一天顾然就给白鸠起了这么一个外号。
　　
　　隔着门，苏念能够听到顾然的话，断断续续，偶尔还会听到那个人的名字。
　　
　　上一世也是这样，顾然的眼里只有白鸠，哪怕最后被她所骗，若不是她看到上一世的白鸠将手中的剑刺入顾然的胸膛，她亦不会相信白鸠会对为她付出一切的顾然下手。
　　
　　紧握的手被扣的发白，苏念将水龙头开的很大，企图掩盖着两人的对话。
　　
　　越是听不到，心里越是想听，苏念克制着，隐忍着。
　　
　　挂断电话的顾然看着紧闭的浴室门皱了皱眉，貌似洗的时间有些长了，担心小姑娘出什么事的顾然刚想起身，浴室门便啪嗒一声打开。
　　
　　湿漉漉的头发挂在肩膀，没有衣服换而沾水的衣服略显透明。
　　
　　都这么大人了怎么会看到小女孩的身体脸红，这样想的顾然移开了目光。
　　
　　苏念低着头，站在那里，任由顾然打量。
　　
　　“二楼拐角是我的房间，你住在我对面就可以了”顾然自顾自的上楼对着站在那不动的苏念说道。
　　
　　“好的姐姐”，平静的脸上出现波纹，是笑，顾然忍不住多看了两眼。
　　
　　片场里。
　　
　　赵丽是顾然的经纪人天气有些热，在片场等着的赵丽抹了一把汗，随后便将注意力放到了苏念的身上“你是她新招的助理？”。
　　
　　“不是”苏念摇头，目光放在顾然的身上有些移不开眼，“我是姐姐买来的”。
　　
　　顾然的演技很好，气场带动着其他演员，苏念心中有些自豪。
　　
　　“她很不错吧”赵丽反问道，语气满是骄傲，那是她一手捧出来的，当初的她四处碰壁，本以为顾然是她带的最后一个演员，可没想到顾然凭借着自己的努力一次次的颠覆着她的认知。
　　
　　那时的顾然同样是四处碰壁，因为不愿潜规则，不愿阿谀奉承，被公司扔给了赵丽，资源是赵丽和顾然两人一起跑的。
　　
　　那时正好是冬天，两人为了一个配角在导演的大门外站了一夜，嘴唇冻的发白的两人没有一个提出放弃。
　　
　　“嗯！”苏念重重点头，用不错来形容顾然到底有些谦虚了，在苏念眼里顾然是最优秀的，无人能比。
　　
　　“你知道吗？顾然刚进入这行的时候，处处被打压，甚至因为以前的助理差点被人侵犯”赵丽的语气顿了顿。
　　
　　“是吗？”苏念右手握了起来，现在的她不同于上一世，没有妖力的她断不能为顾然做些什么“后来怎么样了？”。
　　
　　“还能怎样”赵丽抹了抹额头的汗水“因为这件事公司将她雪藏了半年，那时候的她没有经济来源，问她家里情况她也不说，那时候每天只有泡面，水果也只有苹果，因为便宜，就这，吃的时候还会仔细的把苹果籽挑出来，然后连核一起吃”。
　　
　　苏念有些心疼，她不知道，她不知道这些年的姐姐是怎么过来的，她恨自己来的太晚。
　　
　　化妆室。
　　
　　“导演说还差一个片段”算着时间化妆师差不多也要到了，顾然看着赵丽“那个孩子命苦，所以希望赵姐能够照顾她一下”，说完趁着别人不注意，顾然拉起了赵丽的袖子左右摇晃，嘤嘤嘤撒娇的语气听得赵丽头皮发麻。
　　
　　“好好好….，我知道了”赵丽扶了扶额，这是什么祖宗，长的好看就算了，偏偏声音还这么好听，要是自己再年轻十岁，虽然同为女人恐怕也抵挡不住这样的顾然。
　　
　　“那谢谢赵姐了”目的达成的顾然俏皮的吐了吐舌头，在化妆师进来时再次恢复原来的神色。
　　
　　最后一个片段是导演临时加的，无它，只是为了增加剧情效果，因为要临场发挥所以比较考验演技，对于顾然来说不是问题，可对于其他人来说却是有些难度。
　　
　　“顾姐，真对不起，这么热的天还要你留下来”说话的是与顾然对戏的一位女演员，看着因自己的失误而不得不留下来的顾然，有些愧疚。
　　
　　“下次加油”顾然右手握了一个拳头冲着她眨了眨眼，“在这个地方你可以这样，然后后面的就交给我”。
　　
　　“嗯”女演员欲言又止。
　　
　　“怎么了吗？”顾然以为她没有听明白又多问了一句。
　　
　　“没有，就是觉得顾姐好温柔，完全没有影后的架子，而且，而且还特别漂亮”说完这句话的女演员捂着脸跑开了，和同伴炫耀着。
　　
　　“姐姐很受欢迎呢”苏念走过来递上一瓶水。
　　
　　顾然接了过来，放在自己旁边，并没有打开。
　　
　　“姐姐不渴吗？”苏念问道。
　　
　　“不是”顾然摇了摇头没有说话。
　　
　　苏念不敢问，因为看顾然的脸色便明白这里面一定有着自己不知道的事情。
　　
　　还没等苏念多想，顾然便拿起了手机，苏念小心翼翼的瞅了一眼，因为怕被顾然发现，只是看了一眼便低下头，但是“白鸠”这个名字还是清楚的看到了，即使是这一世那个人的名字还是没有变，苏念有些生气。
　　
　　“喂？”
　　“嗯嗯，好，我知道了”。
　　
　　听着两人的对话苏念心里有些闷，想要张口问可却不知道该以什么身份。
　　
　　“赵姐剩下的就麻烦你了”走出片场的顾然戴上墨镜坐到车里留下赵丽和苏念两人。
　　



第三章
　　离去的背影一如前世般决然，没有丝毫留恋，苏念想过追求顾然，可当她得知顾然和白鸠交往时，她退缩了，她怕，怕顾然像上一世一般隔离、疏远自己。
　　
　　回到家的顾然有些累，大大小小的架她们不知道吵了几回，可从没有一次提出过分手，本以为可以一直走下去，可顾然错了，在白鸠说不适合的时候她同样在动摇。
　　
　　推开门，柔和的灯光夹着饭菜的香气一同涌入身体，顾然这才想起来苏念的存在。
　　
　　以往回家面对的是空荡黑暗的客厅，今天有些不同，或许是苏念的声音太过柔和，顾然疲累的心有了些许安慰。
　　
　　“姐姐要吃吗？”苏念把自己做的饭端了上来，因为不确定这一世的顾然喜欢吃什么，只是按照上一世的喜好来做。
　　
　　在看到顾然满足的表情时苏念提着的心放了下来，姐姐是喜欢的，苏念如此肯定。
　　
　　“谢谢”犹豫了许久顾然还是决定表达一下自己的感谢。
　　
　　“你看起来很会做饭？”
　　
　　“嗯，小时候经常做”
　　
　　“是吗？”顾然差点忘了，苏念一直是自己照顾自己的，内心的柔软被触动着，只是想要多照顾一下这个人。
　　
　　苏念的皮肤仅仅贴着血管，青色的线条依稀可见，病态的白在皮肤上显现，顾然有些心疼“你不吃吗？”
　　
　　“嗯，已经吃过了”苏念站在顾然旁边，低着头，不时的瞄上两眼，顾然是她仰望的星，可是这颗星被别人摘走了。
　　
　　眼睛余光看到苏念衣服的顾然皱了皱眉，虽然洗过可膝盖的位置到底有点破，“等下去给你买几件衣服”。
　　
　　“嗯”苏念低头，没有反驳，没有质疑。
　　
　　对于苏念的顺从顾然有些不适应，抬起头“你不说点什么？”。
　　
　　“非人只需要听主人的命令”之前为了避开苏念的痛处，顾然和赵丽都没有提过这个词，却没有想到苏念会主动提起，没错她这样的人在南方确实被称为“非人”。
　　
　　能够进行买卖，如奴隶般不能称之为人的人，便是非人。
　　
　　“你不需要这样”顾然语气有些闷。
　　
　　苏念摇头拒绝，她怕，她怕自己过分的亲昵会克制不住内心的喜欢，想要以此来提醒自己与顾然的距离。
　　
　　上一世的她便是这样，看着顾然为了那个人义无反顾，本想忍一下，再忍一下的苏念到底没能忍住，苏念还记得那天顾然手中的剑从脖颈间划过的弧线。
　　
　　“苏念，我不喜欢你，也希望你自重”那是顾然第一次直呼苏念的名讳，也是从那开始顾然开始远离苏念。
　　
　　思绪稍稍回神，苏念对着顾然笑了笑，这一世的她不会再犯同样的错误，好不容易才靠近自己的星，怎么能够再次被推开。
　　
　　完全没有行动的苏念惹火了顾然，心情本就不好的顾然抓起桌子上的茶杯扔了过去“滚！”。
　　
　　从顾然进门开始苏念便察觉到了顾然的低气压，是吵架了吗？苏念心里默默猜测，只想陪在顾然身边，低着头，“姐姐把汤喝完我再走”。
　　
　　顾然自己也不明白，明明不是苏念的错，可就是很生气，或许只是想找个人发泄一番罢了，当着苏念的面将那些汤倒在地上挑衅的看着苏念。
　　
　　苏念默然，她知道自己劝不动顾然，本就是不相关的两个人，苏念从没有因为两人在同一栋房子里住了一夜便有所肖想，只是那汤，苏念看了看，她没有说那是自己准备了许久的心血，热了又热只为等着顾然“厨房还有，我再去盛一碗”。
　　
　　“我说了滚！”顾然的声音很大，仿佛把耳膜撕裂般。
　　
　　让步的是苏念，虽然担心，可还是起身离开，走时看了看瘫在沙发上的顾然，回到了自己的房间，背靠着房门听着客厅的动静。
　　
　　少了个人客厅一下子空荡了起来，顾然动了动嘴，没有把那份歉意说出来。
　　
　　很累，这是顾然仅剩的感觉，闭上眼睛的她昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　再次醒来的时候已经是第二天早上，揉了揉有些发胀的脑袋，醒来的顾然是在自己的卧室，昨天的记忆还停留在沙发上，顾然只记得自己听到一声姐姐，后面便什么都不记得了，“是她吗？”顾然自嘲的笑了笑，也是，这个房子除了她俩也没有别人了，不是她还能有谁。
　　
　　“昨天....谢谢”早餐顾然吃的并不多，两个鸡蛋一杯牛奶。
　　
　　早上的苏念额头贴了一个创可贴。
　　
　　“对不起，我昨天心情不好，伤口还疼吗？”。顾然凑近看了看，伤口不深，只是在皮肤上留下了一片青紫，看样子大概要过几天才能消去。
　　
　　“没事的，已经不疼了”这是苏念第一次近距离的观察顾然，和上一世一模一样，眼角偏下有颗小小的黑痣，如果不仔细看根本无法察觉。
　　
　　身上有着铃兰花香，苏念有些迷恋，忍不住多吸了几口。
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　“没...没有”被发现的苏念慌张的掩饰着自己的失态。
　　
　　“哦”顾然一脸莫名其妙，既然不想说她也没有追问，重新坐回原位“等下一起出去吧”。
　　
　　“唉？”苏念有些意料不及。
　　
　　“噗，昨天不是说给你买衣服吗？而且你总不能一直穿我的衣服”顾然被苏念呆呆的模样逗笑了，迷茫的眼睛好像仓鼠一样。
　　
　　“其实穿姐姐的也没什么不好”苏念小声嘀咕。
　　
　　“你说什么？”顾然看着苏念“虽然都是女孩子，但是...那个....咳咳，还是要避讳一点”，好像在教育小孩子一样，顾然绞尽脑汁想着合适的词语。
　　
　　“哦”。
　　
　　“你好像很失望？”
　　
　　“那.....”是当然的啊，苏念差点把这句话说出口，“那怎么可能，姐姐是想说女孩子之间也可以相互喜欢吧”苏念转移着话题“我明白的”。
　　
　　苏念明白，自己对于顾然的爱是墙角的花，见不得光。
　　
　　“哎？”好吧，顾然承让自己有些天真了，明明是和自己一样大的人总会下意识的把她当成小孩子看，难道是自己想要个女儿了？好像想到了什么不好的事情，顾然身体抖了抖把这个荒唐的想法甩了出去。
　　
　　商业街并不远，因为刚刚获得影后的称号，一些广告牌上播放的还是顾然喜提影后的画面，白色的裙摆有些碎钻，即使隔着屏幕苏念也能感受到顾然的魅力，回眸一笑百媚生，用来形容顾然再合适不过。
　　
　　对于顾然来说就没有那么美好了，认识她的人太多，顾然一层层把自己围了起来，“这样应该不会被人出来吧？”。
　　
　　苏念无奈的笑了笑“放心吧，姐姐，不会的，你已经问了三遍了”。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是”！


第四章
　　“姐姐，这件怎么样？”穿着亚麻色开肩衬衫的苏念站在顾然面前，淡黄色的头发和这件衣服意外的搭。
　　
　　“很好看”顾然上下打量了一下开口说道。
　　
　　“那就买这件”。
　　
　　“哎？你不再看看”顾然推着苏念到其它款式的衣服面前“不要总挑我喜欢的，选几件自己喜欢的衣服”。
　　
　　从进来到现在苏念一直在问顾然喜不喜欢，顾然有些无奈不得强调了一句“这是给你买的”。
　　
　　在这方面意外执着的顾然拉着苏念来到了另外的柜台，“看看有你喜欢的吗？”。
　　
　　“这件吧”苏念顺手拿了一件，是一件白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结。
　　
　　“这是古装吧？”
　　
　　“嗯”上一世的苏念最常穿的便是古装，便顺手挑了一件，只是差点忘了，现在已经不是上一世的那个世界了，虽然有点遗憾，苏念还是把它放了回去“确实穿这个不太合适”。
　　
　　“拿着吧，回家穿”这点钱对于顾然来说倒不成问题，只是惊异于苏念会选择古装衣服，既然是她喜欢的，在家穿也没什么不好，顾然抱着这样的态度买了下来。
　　
　　作为顾然的助理自然不能穿这种衣服出门，因此苏念拿起了另外一套衣服，红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，淡蓝色的长裤恰到好处的凸现了修长的大腿。
　　
　　“这件也不错”顾然点了点头，正准备付款，却没想到被人认了出来。
　　
　　“快看！是顾影后！”。
　　“真的！本人看起来比电视上更漂亮哎”。
　　一对热恋的情侣如此惊呼道。
　　
　　“真的好漂亮”收银员看着摘下口罩的顾然呆呆的自语着。
　　
　　“可以付款了吗？”人群越聚越多，顾然有些着急，等下就真的出不去了。
　　
　　“哦哦，好的”这才回过神的收银员连忙应着，还不等她要签名顾然便拉着苏念跑了出去。
　　
　　“呼，抱歉”本来说好要买衣服的，只是没想到会这样，顾然看着累的满头大汗的苏念。
　　
　　“姐姐为什么一定要做演员？”苏念喘了一口气抬起头。
　　
　　“如果姐姐不方便的话就不用说了”顾然的沉默让苏念有些手足无措，赶快补了一句。
　　
　　“噗，你在想什么啊，这有什么不能说的”顾然被苏念的紧张逗笑了“我只是在想原因”。
　　
　　“哦”苏念在长椅上坐了下来等着顾然的回答。
　　
　　“其实也没什么特别的原因，就是喜欢吧，想要做一件自己喜欢的事情”顾然歪了歪了头，“额头的伤好点了吗？”。
　　
　　“嗯，已经不疼了”苏念摸了摸额头的地方，有些痒，应该是正在愈合。
　　
　　“要不去医院重新包扎一下？”虽然以前自己包扎过伤口，可到底没有医生专业，顾然看歪歪扭扭的绷带提议道。
　　
　　“不用了吧，也不算什么大伤口”。
　　
　　“拿点消炎药吧”顾然站起身，确实，伤口不算大，主要是天气比较热，为了防止感染还是拿点比较好，毕竟是在额头上，女孩子的额可是要好好爱护啊。
　　
　　手指与肌肤相触，那是顾然的体温，苏念有些紧张，心跳的快了些，指尖的温度好似水流般流入心口。
　　
　　“这样的话应该就没事了”，回到家的顾然看了看重新包扎的伤口。
　　
　　“嗯”被如此温柔的对待，苏念不知道能不能克制心底的那份肖想，手指回握顾然离开额头的手指，张了张口，想要说些什么却被顾然的手机铃声打断。
　　
　　“啊，抱歉，是赵姐打来的，等下”顾然拿起了手机。
　　
　　“小然，你今天出门了？”赵丽的声音有些着急。
　　
　　“嗯，赵姐怎么了吗？”
　　
　　“你是不是还没看手机？有人说你虐待别人”。
　　
　　“哈？顾然有些不明所以，虐待别人？谁啊？”
　　
　　“我的大影后，还能有谁，就是你的苏助理啊，她额头的伤口是不是你弄的”，对于顾然的回答赵丽有些意外，一向文静的顾然从没动手打过人，不过想想苏念的身份，赵丽便没问苏念伤口有多重。
　　
　　“赵姐，具体就是这样”顾然原原本本的解释了一遍。
　　
　　“嗯，你先发个微博澄清一下，后面的事情交给我”打这个电话主要是为了确认具体的情况，无论顾然打没打人，赵丽都是要压下来的，只是没想到这些狗仔的行动会这么快。
　　
　　“问题不大，主要是你刚刚被选为影后，树大招风，总之这几天你小心点”了解过具体情况的赵丽心里有了底，安慰着顾然，示意情况并没有那么严重。
　　
　　“谢谢赵姐”挂断电话的顾然翻了翻手机，确实头条一行大大的标题映入眼帘。
　　
　　一张顾然要打苏念的照片坠在下面，是顾然查看苏念的伤口时被抓拍的，下面的评论大多是水军，当然也有跟风者。
　　
　　“没想到刚火就这样了”。
　　“谁知道她的影后是不是潜规则来的”。
　　
　　“姐姐别看了”苏念捂住顾然的手机屏幕，“对不起”。
　　
　　“又不怪你，为什么要道歉？”顾然拿开苏念的手，将手机重新合上。
　　
　　“这在娱乐圈是很常见的事情，而且也不算是什么大事，既然赵姐说可以解决那就一定可以”明显苏念并不懂这些，顾然不得不仔细解释着。
　　
　　“喂，糯米团？”接到白鸠的电话是顾然意想不到的，拿着手机走向了阳台。
　　
　　“你看手机了吗？”白鸠的声音有些担忧。
　　
　　“嗯，放心吧，能解决的”对于白鸠的关心顾然有种受宠若惊的感觉，已经不记得上次白鸠这样担心她是什么时候了，顾然有些甜，脸上不自觉的露出笑意。
　　
　　远远看着的苏念莫名觉得刺眼，好想姐姐也这样对自己，按耐着内心的冲动转身回到自己的房间，看不见，心就不会痛，苏念是这样想的。
　　
　　“那你照顾好自己，之前我说的话，抱歉，太冲动了”。
　　
　　“嗯，我也是，呐，白鸠，咱们可以好好的吧”顾然原本兴奋的声音沉了下来。
　　
　　“然然，那上面说的是事实吗？”本以为白鸠不会问，可顾然没想到她最后还是问了出来。
　　
　　“糯米团你又不是不知道，这些都是夸大的”顾然有些累，揉了揉眼角，耐心的解释。
　　
　　“照片呢？”白鸠不死心的追问。
　　
　　“那是错位拍的”。
　　
　　“嗯，所以然然还是打那个女孩子了吧”白鸠再次下着结论，丝毫没有因为顾然之前的解释改变自己的想法。
　　
　　“如果你愿意这么想的话，也没错”解释了近一个小时的顾然说完这句话没有等白鸠的回复再次挂断了电话。


第五章
　　“和你说了多少次你怎么就是不相信”片场的顾然抽空到一个人比较少的角落，声音低沉而又克制“如果你实在不相信我就把她叫来，让她和你说”顾然挂断了电话，有些疲累，这几天白鸠时不时的打来电话，明明那件事已经压了下去，可她却揪着不放，不被人信任的滋味有些糟糕，顾然依着墙坐了下去。
　　
　　“姐姐？”一直替顾然把风的苏念忍不住走了过去。
　　
　　“是苏念啊？”因为太过激动，顾然差点忘了苏念的存在，脑袋埋在臂弯中，语气有些闷。
　　
　　“我有个喜欢的人，她叫白鸠，可是我们吵架了，你说我该怎么办？”顾然有些无助，就是最近一年她和白鸠开始吵架，一开始只是因为一些无关紧要的事，可后来频率越来越高，甚至说话都带着火气。
　　
　　苏念能够清晰明白的感受到顾然的无助彷徨以及不安，想要上前抱她，这么想的苏念这么做了。
　　
　　这种问题顾然都不知道该怎么办，更何况对什么都不了解的苏念呢，感受着怀中的温暖，顾然焦躁的心平静了不少。
　　
　　“谢谢”因为是在片场，所以不能离开太久，这个姿势并没有保持太久便被顾然挣开“该回去了”。
　　
　　“嗯”
　　
　　“之后还要麻烦你和白鸠解释一下，可以吗？”本是两个人的事却要牵扯到苏念，顾然有些愧疚。
　　
　　“好啊”苏念对着顾然笑了笑，借此安慰着她那歉意的心情。
　　
　　拍戏很忙，一开始了解过这个职业后是苏念的第一印象，可远远没有想到它会比自己想的要忙的多，吊威亚是最难受的，虽然顾然没有表现出来，可下来后从顾然微微颤抖的身体还是可以看的出来。
　　
　　“姐姐要不要休息一下再去？”苏念看着一下片场便往约定地点赶去的顾然“会不会太急了？”。
　　
　　“嗯，不会，只是想要赶快解决”顾然的脚步有些快，苏念停下了口中的话紧紧的跟着。
　　
　　“然然”看到顾然的白鸠迎了过去。
　　
　　“嗯，我把人带来了，你自己问”拉着苏念错过白鸠，顾然坐在了对面。
　　
　　“你好”尴尬的白鸠看向苏念伸出了自己的手。
　　
　　“你就是苏念”？
　　
　　“嗯”
　　
　　“麻烦你真不好意思，只是可以和我说说具体情况吗？”
　　
　　顾然将杯子重重的磕在桌子上，虽然不在顾家生活，可那种大小姐的脾气却是与生俱来的“还要说什么，不是已经说的很清楚了”。
　　
　　“嗯，我是非人”语气很淡，听不出喜怒。
　　
　　这次轮到白鸠沉默了下来，非人她是了解的，虽然南方允许，可一般人是不可能做这种事情的，白鸠皱了皱眉，顾然从未告诉过她家里的情况，从两人认识到现在也只知道她有一个哥哥而已。
　　
　　“苏念，这种事情不用你来说”顾然有些生气，这种事情很光彩吗？为什么要这么贬低自己，虽然这是事实，但是顾然就是生气，气的不明所以。
　　
　　“哦”苏念低下头不再说话。
　　
　　“然然尝尝这个，你最爱吃的”目的达到的白鸠转移着话题。
　　
　　“嗯”确实是她喜欢吃的，顾然还记得大学时白鸠为了买这种甜点跑了半个街道以至于没有按时回宿舍被罚写检讨。
　　
　　“你傻不傻？”顾然还记得当时自己的话。
　　“只要你喜欢就行”白鸠是这么说的。
　　
　　回忆是甜的，像蜜一般，连带着顾然的心情也好了起来。
　　
　　“糯米团？”
　　
　　“嗯？是不合口味吗？”略带讨好的语气好似仓鼠般看着顾然，这招对顾然百试百灵，每次顾然都会被融化在这种眼神下，这次也不例外。
　　
　　“不是，你要住下来吗？我这边还有空房子”顾然期待着，明明知道白鸠因为工作比较忙，可还是问了出来。
　　
　　“然然....抱歉”白鸠的手停在半空中，沉默了许久，她一直希望顾然能去陪她，可顾然又何尝不希望她能陪着她呢，只是，现在的两人心思更多的是在事业上面，刚刚毕业踏入社会，心中总有着万丈豪情等着自己去实现。
　　
　　“嗯，我知道了”语气有些哽咽可还是忍了下去，曾经因为这样无理取闹被白鸠说自己任性，现在的顾然很想无理取闹可却不会这样做了。
　　
　　“我先回剧组了”顾然怕自己忍不住哭了出来，夺慌而逃的背影落入苏念两人的眼中。
　　
　　“你不去追吗？”苏念坐在那里问道。
　　
　　“不用了，我今天还要回去，然然可以拜托你吗”？
　　
　　“嗯”苏念桌子下的手握了起来，很想打这个人，正如上一世自己提着剑去找她一样，可顾念的身影已经消失，纵使有着怒火也只好先压下来。
　　
　　那是自己想要把自己的心掏出来温柔以待的人，却被别人这样伤害着，苏念有些不甘，为什么姐姐喜欢的不是自己。
　　
　　“姐姐要吃吗？”提着冰淇淋的苏念站在顾然的旁边。
　　
　　凉凉的，连带着夏日的炎热一同驱散，苏念不知道如何安慰，该以什么立场。
　　
　　“姐姐要是难过的话就哭出来吧”苏念把顾然搂进怀里“不会有人看见的”。
　　
　　“噗，你不是看到了”眼角带泪的顾然抬起了头。
　　
　　“那我不看”苏念闭上眼睛，“姐姐这样可以了吗”。
　　
　　“你好傻”顾然不知道该说什么好。
　　
　　“回去吧，不然剧组该等急了”情怀再大也比不过现实，顾然站起身说道。
　　
　　“嗯好”。
　　
　　微博虽然被压了下去，可还是有一些营销号利用这件事蹭着热度，好在不是什么大问题。
　　
　　只是还没等赵丽有进一步的动作，本想趁着这次招黑顺便再次拉高顾然的知名度，却没想到一个“非人”标题的头条再次出现。
　　
　　“这是怎么回事？”这次是真的被气着的赵丽找到顾然把手机扔到了她的面前。
　　
　　苏念撇了一眼，是关于她的新闻，应该是白鸠做的吧，苏念在心底猜测着。
　　
　　“之前的事情刚刚压下去，这又来一波”赵丽有些恨铁不成钢“你好歹也是影后，就不能多注意一点”。
　　
　　“嗯，对不起赵姐”
　　
　　“呵，认错倒还挺快的”说的口干舌燥的赵丽坐了下来喝了一杯水，“虽然不会对你有什么影响，可就怕有人黑”。
　　
　　“非人这条法律本来就是有人支持有人反对，就怕有人拿它做文章”。
　　
　　“应该不会吧”顾然给赵丽顺着气。
　　
　　“应该？”赵丽的声音拔高了几分“之前那个助理你也是这样说的，可结果呢？”。
　　
　　“总之你和你女友的事我不好多说什么，但是顾然，如果你不想之前的努力白费的话就上点心”顾然的努力赵丽是看在眼里的，能有今天的声望要说只是凭实力那肯定是不够的，资源，关系也是一部分。
　　
　　“嗯”顾然确实没有想到白鸠会擅自做主到这个地步，更是给了她一个措手不及，“赵姐，下次不会了，我保证”。
　　
　　“哈？你还想有下次？”赵丽刚拿起手机又被一条微博刷了起来。
　　
　　“疑似顾影后女友，顾影后是否出柜？”
　　
　　“我....”本想离开的赵丽重新坐了下来，“说说吧，你们今天都干了什么？”。
　　
　　“又怎么了吗？”顾然一脸莫名其妙。
　　
　　“你自己看看”。
　　
　　照片上是苏念抱着顾然的那一幕，顾然张了张口把事情一五一十的说了一遍。
　　
　　对此赵丽除了叹息还是叹息，没办法谁让自己找了一个祖宗，有种老妈子感觉的赵丽不放心的再三嘱咐着顾然才迟迟离去。


第六章
　　“我是给姐姐添麻烦了吗？”苏念听着两人的对话好像很严重的样子。
　　
　　“不会”顾然平复了想要立刻找白鸠算账的心情扭头说道“哪有明星没有黑料的，或多或少总会有人踩”。
　　
　　“是这样吗？”苏念不了解也无法反驳。
　　
　　“嗯，你知道吗，有些明星会故意为自己招黑”。
　　
　　“哎？”苏念有些惊讶。
　　
　　“因为演员啊最怕被人遗忘，即使是黑，只要有人记得你那也是红的一种方式啊”顾然的语气苏念没有听懂，如果硬要说应该是惆怅和缅怀吧。
　　
　　“姐姐呢？”
　　
　　“我？”顾然摇了摇头并没有多做解释。
　　
　　本以为这次事件会对顾然造成什么影响，苏念没想到的是大家好像遗忘了这件事一般，没有人主动提起。
　　
　　或许是察觉了苏念的疑惑，王导拿了一瓶水递给苏念“顾然演的很不错，入戏很快”。
　　
　　“嗯，姐姐是最棒的”好似在夸自己般，苏念的小尾巴翘上了天。
　　
　　“娱乐圈就是这样，粉丝们大多是七秒钟的记忆，甚至会自动忽略一些东西”王导看着顾然的动作满意的点了点头“你是刚刚接触这个圈子吧？”。
　　
　　“嗯”苏念不置可否。
　　
　　“怪不得你看起来对什么都不了解”王导打量了一下苏念，白皙的皮肤透着粉色，黑色略带黄色的头发披散的背后，虽然比不上顾然，可也具有另外一种魅力。
　　
　　“为什么要做非人呢？”王导不解，涉及到别人的私事，也没有问出来，只是把它埋在了心里。
　　
　　顾然没有主动联系白鸠，不是因为太忙，而是不知道该说些什么，质问？顾然不觉得两人能和和气气的坐在一起，到底是什么时候发展到这一步了呢？拍完自己戏份的顾然坐在化妆师等待着化妆师的卸妆。
　　
　　看着桌子上黑色的手机屏幕，果然白鸠并没有打算解释一下。
　　
　　“糯米团吗？”犹豫了许久，顾然还是拨通了那个电话。
　　
　　“然然，有什么事吗？”白鸠没有提起自己发的微博，虽然很快就删除了，可就好像没有发生过一般。
　　
　　白鸠毫不在意的语气让顾然有些恼火，为什么你可以这样毫不在意。
　　
　　余光撇了一眼站在保姆车旁边等着的苏念，走过去的人偶尔会对她指指点点，眼中的鄙夷就连顾然也能感受得到。
　　
　　“糯米团，你太过分了”顾然的火气再次蹿了上来“你知不知道这样会对苏念造成什么影响吗？”。
　　
　　“然然，你别激动，只是一个非人罢了”顾然没有听清白鸠后面的话，只有这句话在脑海中回荡，只是而已罢了？
　　
　　“白鸠，你到底懂不懂？”顾然不明白，明明都是人，为什么还要这样分，“苏念她是我的助理”。
　　
　　“啊？然然，你刚刚在说什么？抱歉我这边有点忙没听到，可以再说一遍吗？”
　　
　　“没说什么，你好好照顾自己”顾然有气无力的话白鸠并未放在心上，只当她是拍了一天戏太累才这样。
　　
　　“然然再见”白鸠挂的很匆忙，顾然还能听到那边嘈杂的声音，叹了口气，将心中的疲惫压了下去，然后若无其事的走到了苏念的旁边。
　　
　　“我们回去吧”。
　　
　　“嗯”车中的苏念小心翼翼的瞄着顾然的神色，因为怕被发现，又很快的看向其他地方。
　　
　　“我好看吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊？从刚刚开始就在看我，真当我不知道”顾然的眉毛弯了下去。
　　
　　“切，国民女神谁不想看”赵丽坐在前面不屑的撇了撇嘴。
　　
　　“对对，因为姐姐太好看了嘛”苏念摇着顾然的胳膊 好像小孩子一样撒着娇。
　　
　　“我一直以为只有顾然才会撒娇，没想到苏念你更加熟练”赵丽忍不住回头看了看。
　　
　　“赵姐，你好好开车，里面可是有两位美女呢”顾然嗔了一眼苏念，示意她收敛点。
　　
　　这样的姐姐，好美，苏念承认自己心跳加快了，果然无论什么时候对于顾然都抵挡不住呢。
　　
　　“哦”苏念乖乖坐好，更重要的是顾然明显比刚才心情好了许多。
　　
　　这次戏拍了很久，但是因为拍摄地点离家很近顾然倒没有觉得有多累，只是回到家躺在床上顾然才发现原来自己的身体是那么渴望软软的床。
　　
　　“姐姐，该起来吃饭啦”苏念拽着顾然的胳膊。
　　
　　“嗯，再让我睡会”顾然抽了出来，脑袋再次埋在床单上，然后拿脑袋拱了拱。
　　
　　“可是姐姐，你都说了好几次了”苏念有些无奈，在顾然旁边坐了下去。
　　
　　因为增加了一个的重量，床单微微下陷，好不容易调整好的姿势不得不再次改变。
　　
　　接着顾然翻身的同时苏念把她扒拉了起来，本以为会起来的苏念没想到顾然把整个人的重量都压在了自己的身上，猝不及防的倒了下去。
　　
　　近距离的对视让顾然睁开了有些迷蒙的眼睛，嘴唇传来的触感让顾然跳了起来。
　　
　　“啊啊啊，对不起，苏念，我不是故意的”顾然有些语无伦次“咱们都是女孩子，你也不吃亏”。
　　
　　是啊，自己可真是不吃亏，苏念翻了翻眼皮，虽然是意外，可能被顾然吻，苏念还是很高兴的，“可是姐姐，那是人家的初吻啊”语气有些扭扭捏捏，一看就知道是学的苏念最近看得古装剧里面的演员。
　　
　　“那...那怎么办”顾然有些呆。
　　
　　“噗，姐姐你在想什么，你都有喜欢的人了，还能怎么，快下去吃饭啦，而且都是女孩子不会有什么的”苏念像是想到了什么转移着话题。
　　
　　“没想到你做饭也这么拿手”顾然看了看，肉质被烤得焦黄脆嫩，浓香的汁液包裹在周围，在灯光下泛出点点的油光，扑鼻的香味阵阵袭来，有种食指大动的感觉，顾然觉得自己捡到了宝。
　　
　　“以前经常做”这句话苏念没有撒谎，无论是上一世还是这一世，苏念都是做过的，上一世是因为顾然的口味旁人做不来，苏念特意找一位名厨学习的，这一世苏念来到这个女孩的身体时她已经死了，是被人打死的，之后自己接管了这具身体更是经常下厨。
　　
　　很好吃，说是珍馐美味也不为过，顾然吃的有点多，窝在沙发上看着在厨房刷碗的苏念，语气颇为怨念“唉，又胖了，都怪你做那么好吃”。
　　
　　“真没想到你做的饭这么好吃，有点离不开你了怎么办”顾然捂了捂肚子。
　　
　　“那我就一直给姐姐做下去啊”。
　　
　　“那怎么行，你也是要嫁人的啊”顾然脱口而出。
　　
　　“不会的”苏念洗碗的声音停了下来，接着再次响起。
　　
　　“念念在说什么？”声音有些小，顾然只听到了悲伤的味道，却没有听清内容。
　　
　　“哎？念念？”苏念回头看着顾然。
　　
　　“对啊，一直住在一起总不能老是喊你苏念吧”顾然有些奇怪的看着苏念，怎么反应这么大，“是不喜欢吗？”。
　　
　　“不，不是”苏念转过身，这个名字是上一世顾然经常喊她的名字，本以为这一世再也没有机会听到了，苏念有些开心，沾水的手指抹了抹喜极而泣的眼角。
　　
　　“我很喜欢”回过头的苏念扬起了一个大大的笑脸。


第七章
　　杀青的那天苏念没有去，顾然问她为什么不去，苏念把她推到门口“姐姐就不要问了嘛，你赶快去吧，要不就晚了”，将顾然送到车上苏念回到了自己的卧室，因为怕有人进来，门是反锁着的。
　　
　　电影名叫“铃” 苏念记得顾然说过，“到时一定要去看啊”。
　　
　　“好啊”躺在床上的苏念静静等待着，回忆着与顾然在一起的片段，其实很想和姐姐一起去啊，苏念心中默念，可这也只能是奢望罢了。
　　
　　“恭喜杀青，干杯”王导举起杯子，吸引着大家的注意力，“首先感谢大家的努力，还是咱们顾影后能够来捧场，干杯！”。
　　
　　“干杯！”。
　　
　　伴随着众人的欢呼声，王导将高脚杯中的啤酒一饮而尽。
　　
　　顾然微微抿了一小口便放了下去，从小就不喜欢喝酒即使是这种场合顾然也不想委屈自己，撑着下巴看着身边的人觥筹交错，顾然想起了苏念“她在做什么呢？”。
　　
　　顾然有些后悔，没有带家里的乖乖兔过来总感觉少了些什么，喧闹嘈杂的人群好似与自己无关一般，顾然有些无所事事。
　　
　　躺在床上的苏念确实在等着，身体的痛感一点点的传遍全身，上一世本就是妖族，为了能保留记忆寻找这一世的顾然，可不仅仅是付出性命那般简单。
　　
　　后遗症是有的，就像现在的苏念，普通的身体是承受不了强大的灵魂，每年总会因为灵魂的力量过强而对身体造成伤害。
　　
　　身体开始渗出血珠，苏念没有动，这么多年过去，早就已经习惯，如果胡乱动作反而会加速皮肤的撕裂。
　　
　　好似平整的地表突然裂开一道口子般，苏念的皮肤开始出现血线，线条一点点加粗，然后在身体即将承受不住的时候快速愈合。
　　
　　是灵魂力量的自动修复，痛到骨髓，无论经历了多少次苏念都难以抵抗，身体开始出现“砰砰砰”的声音，那是血管开裂的声音，溢出的血浆撑破皮肤，然后爆裂。
　　
　　很疼啊，这是晕过去的苏念最后的想法，再次醒来的时候床单已经变成了红色，苏念自嘲的笑了笑，“果然抵抗不住这份疼痛呢”。
　　
　　拿出已经准备好的衣服，苏念确认顾然还没有回来，便将原来的衣服与床单收拾好扔掉，凝固的血液很难洗掉，更何况现在的苏念不确实自己是否还有力气。
　　
　　在洗澡间胡乱冲了一个澡，苏念重新躺了下来，白皙光滑的皮肤完全看不到一丝伤痕，好似刚刚发生的一切都不存在一般。
　　
　　顾然回来的很晚，是被赵丽送回来的，还没靠近的苏念就问到了顾然身上的酒气。
　　
　　“她喝了很多，拦也拦不住”赵丽将顾然放到沙发上看了看时间。
　　
　　“这么晚还没睡？”。
　　
　　“嗯”时间是苏念算好的，后遗症的发作大概是一个小时，之后便是等待时间，等待顾然的回来，好在是八点到九点这个时间段，以至于苏念之后还能收拾一下。
　　
　　房间里的血腥味被苏念用铃兰花香驱散，赵丽倒也没有发现不妥，急着回家的赵丽和苏念一起将顾然搬到床上后交代了几句便匆匆回家。
　　
　　“姐姐？”苏念尝试着喊了一句。
　　
　　“嗯？是糯米团吗？”看着模糊的人影，顾然声音有些语无伦次了“好多个糯米团”。
　　
　　“姐姐是我，苏念”因为最近对顾然升起的肖想再次被压了下去，果然姐姐还是喜欢那个人啊。
　　
　　苏念的眼神暗了暗，拍了拍脸，苏念轻声自语“你在想什么啊，姐姐不喜欢你，这不是很早就确定了吗？”。
　　
　　顾然折腾了很久，苏念在一旁候着，睡衣是苏念替顾然换的，当然免不了一些不必要甚至很暧昧的接触。
　　
　　“姐姐，我先回去了”本就有点累的苏念更累了，看着顾然安分的睡相关了灯。
　　
　　睡梦中的顾然翻了个身压住了苏念的手掌，本想抽开的苏念，却被顾然搂了过去。
　　
　　“这是被当成玩具熊了？”苏念看了看床另一边的熊有些无奈。
　　
　　想要抽出可顾然越搂越紧，苏念左手撑着没有倒下去，顾然的呼吸声落在耳边，清晰可见。
　　
　　“姐姐，我喜欢你”只有在顾然睡着的时候，苏念才敢这样说，红唇落在额头，苏念看了许久，将玩具熊拿过来放在自己手臂的位置，起身离开。
　　
　　因为不敢带下去，苏念克制不住那份情感，顾然是一盘菜，一盘苏念肖想已久的菜，苏念怕，怕自己会忍不住吃了这盘菜，尽管明知道这样是错误的，可还是忍不住。
　　
　　躺在床上的苏念本以为会睡不着，可身体累积的疲累却一拥而上，沉沉的睡了过去。
　　
　　“啊呜”打了个哈欠的苏念站在楼梯上看着已经起床的顾然，和平时不一样，今天得顾然很精神，一直在笑“姐姐起的真早啊”。
　　
　　“嗯，最近戏已经拍完了，我打算和白鸠一起去游乐场”。
　　
　　“原来是因为她啊”苏念有些明白为什么顾然会那么高兴了。
　　
　　“你要去吗？”
　　
　　“哎？”被问到的苏念有些猝不及防“姐姐和白鸠一起去吧，我想回躺苏家”。
　　
　　“是看苏家的那栋房子吗？”顾然想起来了，苏家的财产是她接收的，而钥匙一开始顾然便给了苏念。
　　
　　“嗯，去游乐园的话姐姐不怕被人认出来吗？”，苏念说出了心中的疑问。
　　
　　“呐，这也是没办法的事情，只能说尽量少引起别人的注意吧”顾然喝了一口汤，因为是自己做的，顾然格外满意。
　　
　　“尝尝，这个可是我煲了一上午的”。
　　
　　“很好喝”。
　　
　　“那是，大学的时候我可是天天给白鸠做”顾然有些自豪，这可是自己最擅长的了。
　　
　　“真羡慕你们”苏念放下了勺子，心中苦涩，名为嫉妒的情绪蔓延而上。
　　
　　“怎么了？是不合你的口味吗？”顾然看着刚刚还有些兴奋的苏念莫名低落起来问道。
　　
　　“不是，只是想以后要是能每天都喝到姐姐做的汤就....好了”到底是说的太轻了，如果真的可以的话，苏念想说那样的话就死而无憾了。
　　
　　“那以后我给你做，相应的，菜什么的就交给你了”顾然对昨天苏念做的饭还念念不忘。
　　
　　“好啊”苏念的嘴角弯了起来。
　　
　　


第八章
　　“念念再见”顾然朝着苏念挥了挥手。
　　
　　“嗯，姐姐也要玩的开心啊”。
　　
　　与苏念道别后顾然来到了与白鸠约定的地点，白鸠早早的等在那里，淡紫色的衣服是顾然最喜欢的那一款，顾然还记得那是自己替她挑的。
　　
　　“糯米团”顾然从背后捂住白鸠的眼睛，故作惊讶。
　　
　　“然然可以松开了吗？”
　　
　　“哎？糯米团好平静啊”顾然撇了撇嘴。
　　
　　“因为只有你才会这样做啊，而且”白鸠指了指地上的影子，“发现你了哦”。
　　
　　“今天去哪玩呢？”顾然神了伸懒腰有些兴奋，完全没有一个明星该有的自觉。
　　
　　“哦？不怕被人认出来了？”白鸠挽着顾然的手臂有说有笑。
　　
　　“最近正好在空档期”顾然往前走了一步，然后转过头看着白鸠。
　　
　　白鸠停了下来，等待着，阳光洒在顾然的身上，白鸠站在顾然的影子里，身边是汽车的鸣笛声，白鸠感觉有些不真实，“真的吗？”。
　　
　　“嗯，这周有空的话可以和我一起回家吗”顾然再次重复了一次。
　　
　　“我会去的”白鸠从没见过顾然的家人，只是隐约猜测顾然的家庭不简单，但是更多的便没有了解。
　　
　　“你家里会反对吗？”白鸠还是担忧的问了一句。
　　
　　“不要管她们就好啦”顾然安慰着白鸠“他们是他们，我是我”。
　　
　　白鸠还是从顾然故作轻松的语气中听出了一些意味不明的情绪，是什么呢？白鸠暗暗猜测。
　　
　　“其实我和家里很少来往的”或许看出了白鸠的疑惑，顾然解释了起来。
　　
　　白鸠捂住了顾然的嘴，“不想说的话就不用说了”。
　　
　　“其实也没什么不能说的”顾然摇了摇头“就是一些家族矛盾罢了，因为看不惯所以自己和家里断了联系”。
　　
　　或许是讨论的话题过于沉重，顾然试图转移话题，“接下来我们去哪玩呢？”。
　　
　　“你有什么想去的地方吗？”之前这里的公园确实有着一些很有意思的事情，甚至有棵姻缘树，据说很灵验，来这里的白鸠也只是抱着试试的心情，毕竟都过去那么多年了，谁知道那棵树还在不在。
　　
　　“有些荒凉呢”公园一个人都没有，原本应该有的娱乐设施只剩下一个长条凳，那棵姻缘树倒是还在，顾然感叹了一句。
　　
　　“这个以前有很多人会把自己的名字挂上去，我们也试试吧”白鸠拉着顾然，摸着树干。
　　
　　“哎？要试试吗？”顾然从远处拿了两张竹签，写上自己和白鸠的名字挂了上去。
　　
　　双手握拳，顾然闭上了眼睛，好奇怪，为什么会想到苏念呢？顾然不明白摇了摇头试图把这个想法甩出脑海，毕竟相处了那么久，会想起也不奇怪吧。
　　
　　“糯米团许了什么愿？”顾然有些好奇。
　　
　　“说出来就不灵验了”白鸠一副神神秘秘的样子。
　　
　　“哎，好讨厌啊，我要吃那个”顾然指着一个棉花糖。
　　
　　“那是小孩子吃的东西”白鸠看着身边的大小孩无力吐槽，你好歹也是大人了啊喂。
　　
　　“但是就是想吃嘛”顾然的眼睛好像会说话，每次对视白鸠都忍不住沦陷进去。
　　
　　“好好，你等我一下”。
　　
　　姻缘树是有名字的，百年树木，千年树人，树精的寿命很长，这棵姻缘树在人类眼里活了许久，可在树这个妖的族群里却没有多大。
　　
　　在顾然和白鸠走后，树后面出现了一个小孩，不大，看起来十五六岁，有些幼稚的脸庞却透露出一股成熟的气息。
　　
　　“奇怪，明明这俩人已经被姻缘线连到了怎么还要求姻缘”柚木咬着手指有些不解。
　　
　　“算了”柚木决定放弃这个问题的答案，既然想不通还不如回去继续睡觉。
　　
　　“你好，请问你是顾影后吗？”一个看起来柔弱的少女站在顾然身边声音有些小。
　　
　　被认出来也是无可奈何的事情，毕竟顾然可是看到对面的饭店就贴着她的海报“嗯”，顾然没有否认，那不是她的作风。
　　
　　“可以给我个签名吗？因为特别喜欢你的戏，而且今年就要高考了以后关注你的时间就少了很多”女子推了推眼眶，眼睛有些发红，是认出了顾影后太过激动，手臂上夹的是高考用的书籍，还有一些笔记本，看得出来是在旁边的书店买的。
　　
　　“嗯好啊，你也要加油哦”顾然接过笔，在笔记本上一个个签上自己的名字“会不会有点多？”。
　　
　　看着新买的书都被自己签上了字顾然有些抱歉。
　　
　　“不会，不会，谢谢您”女子拿着手中的笔记本如获至宝。
　　
　　“和谁聊的那么开心？”拿着棉花糖回来的白鸠递给顾然。
　　
　　“是一个小粉丝”顾然接过咬了一口“好甜”。
　　
　　“你也尝尝”顾然撕下一块，是自己咬过的那个位置。
　　
　　“好”对此早就见怪不怪的白鸠咬了下去，连带着将手指含入了口中“果然很甜呢”。
　　
　　“你....你”顾然有些结巴“你在干嘛，被人发现了怎么办”属于少女的娇羞浮现在脸上。
　　
　　“这样的你我好想要”白鸠附在顾然的耳边轻声低语，嘴中呼出的热气吹得顾然耳根发痒。
　　
　　“不要在这里”顾然的身体先于理智有了反应，欲拒还迎的模样再次刺激着白鸠的大脑，只是碍于地方不对的白鸠克制住了内心的冲动。
　　
　　“糯米团？”玩的很晚，夜晚的星星格外的亮，顾然很开心好像回到了以前和白鸠在一起的时候。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这是戒指”顾然拿了出来这是很早就想交给白鸠的东西因为之前一直在吵架所以没有拿出来。
　　
　　“是我妈妈留给我的，她说以后要给自己的另一半戴上”顾然摩擦着戒指的表面，玛瑙的周围有些碎钻。
　　
　　“糯米团，你愿意娶我吗？”顾然将戒指捧到了白鸠的面前。
　　
　　“愿意”怎么会不愿意呢，白鸠不知道等了多久，接过那个映着月光的戒指，戴了上去。
　　
　　“我替你戴吧”顾然笑了出来。
　　
　　“为什么要靠这么近？”白鸠看着坐在自己腿上的顾然，啊喂，这不是戴戒指要做的事情吧。
　　
　　“离得近些看得才清楚，毕竟天这么暗”顾然的语气有些意味深长“是绿色的啊，好可爱的颜色”。
　　
　　所以别往里面看啊，居高临下的顾然将白鸠里面的风光一览无余。
　　
　　只是再进一步的事情两人都没有约定好一般，那根红线没有人提起，更没有人主动越过。
　　
　　告别顾然的苏念直至离开视线才从街道的转角走出，然后起身走向相反的方向。
　　
　　走的匆忙，苏家的事情苏念并没有解决，至少还有大部分问题留在那里，苏念扣紧了手指，或许这次回去就是最后一次回苏家了。


第九章
　　苏家确实是没落了，可即使是这样，作为曾经的大家族虽然比不上池，沈，安，林，易这五大家族，但是仍旧有着旁人难以想象的财力。
　　
　　钥匙苏念没有用到，房子里面住的有人，父母的牌位因为被房屋主人嫌弃碍事扔到了一间废弃的屋子里。
　　
　　“伯母，我是苏念”如果是那个苏念的话或许会义愤填膺，可是现在这个苏念只是占据了她的身体而已，如果说生气，苏念是没有的，更多的是为了完成原本那个死去的苏念的遗愿罢了。
　　
　　“苏念？你不是去顾家了吗？”伯母有些着急，“那个，你看，我们这也没什么值钱的东西，之前你伯父因为赌博把原来的房子卖了”。
　　
　　苏念可以从她慌张的表情中看得出她在撒谎，可到底也没有追究“伯父呢？”。
　　
　　“他啊，他又去赌去了，每次劝他都不听”苏念的伯母眼眶发红却没有一滴眼泪。
　　
　　装的好恶心，苏念有些反感这家人，“伯母你放心吧，我不是来要回房子的”。
　　
　　“哎呀，一家人说什么客气话，来来快来坐”听到这句话的苏念伯母好似变脸般心情愉快了不少，对着苏念笑脸相迎。
　　
　　“不用了，我父亲的牌位还在吗？”看着苏念伯母厚厚的胭脂水粉，苏念微微拉开了些距离，还是姐姐更加好看，即使不化妆也比你好看，苏念不合时宜的想着。
　　
　　苏念伯母好似没看到般仍旧热情的招呼着，“牌位在那间屋子里，毕竟这几间屋子要住人，所以就搬了出去”，苏念伯母指了指旁边的屋子，是个瓦房，这在苏家可是很少见的房子。
　　
　　苏念还记得那是他们苏家起家时的房子，好像是为了留作纪念所以一直没有重新修缮。
　　
　　屋子有些破，还没到门口就能看到窗户上的蜘蛛网，可以看的出来很久没有打扫过，墙角落堆的是一些废弃物。
　　
　　苏念推开了门，因为风雨长久的侵蚀，门框随即脱落，木板散落一地。
　　
　　苏念伯母有些尴尬的看着，想要为自己辩解，却被苏念打断。
　　
　　“伯母？我可以自己进去吗？毕竟是家父的牌位。”地上有亮光，是太阳通过屋顶的洞投射进来的。
　　
　　“哎哎，有什么需要就和我说”苏念的话还没说完苏念伯母便迫不及待的离开了，毕竟这么个废弃的地方对于一惯高高在上的苏念伯母来说是有点嫌弃的。
　　
　　牌位还在，可以看的出来是被人随意的丢在地上。
　　
　　苏念弯下腰捡了起来，一共两个，一个是父亲的，一个是母亲的，苏念还记得原先那个苏念说过，她母亲投河死了，父亲怎么死的？苏念记不清了。
　　
　　“放心吧，我会替你安葬好他们的”说是安葬其实也不妥。
　　
　　原先那个苏念才是正主，是这个世界的人，那个时候她还没有过来，是在正主被打死的时候她来的。
　　
　　“你要借用我的身体吗？可以哦，但是无论如何请你，请你把我的父母安葬在苏家祖坟”苏念还记得那个小女孩，嘴唇有些干裂身上的衣服破破烂烂，即使死了，魂魄还维持着被打死的样子。
　　
　　“不用帮你报仇吗？”苏念多嘴的问了一句。
　　
　　“不用了”属于这个世界的苏念摇了摇头，“我只有这一个愿望，死了就能解脱了，真好啊，你说我会上天堂吧”？
　　
　　“会的”苏念记得自己是这么回答的，可这个世界哪里有什么天堂，妖、人、仙又有哪个能够避免死亡呢？死者会去的地方从来只有一个地方，苏念对此并不清楚，只知道它的名字叫“苦境”。
　　
　　既然是苦境那一定很苦吧，苏念默默猜测到底没有说出内心的想法“嗯，你会上天堂的”。
　　
　　收回思绪，苏念一点点把牌位上的灰尘擦干净，抱了出去。
　　
　　“伯母，父母的牌位我就拿走了”，这样说的苏念明显看到了伯母眼中的喜悦，可她却还是故作抽泣道“那怎么行呢，大哥要去哪里呢？”。
　　
　　苏念摇了摇头没有解释，在她踏出家门的时候那阵抽泣声便戛然而止，旋即响起的是男生和女生的欢笑声。
　　
　　苏念有些心烦，既然伯父在家为什么还要骗她呢？一进门便知道他在家的苏念直到离开也没有揭穿她的谎言。
　　
　　苏家有自己的祠堂，因为穷，苏念父母的牌位没有放在祠堂，因为放回去是要钱的啊，认祖归宗这件事从来不只是一件充满人情的事情，这里面同样有着利益。
　　
　　在苏念拿出超出族长想象的钱财时苏念便知道这件事成了。
　　
　　族长的眼睛都在那堆钱上，有金子，是苏念自己带的，有钞票，是顾然给的以及顾家给的。
　　
　　“搬回来的话需要迁入祖坟，但是现在的话祖坟已经没有地方了”。
　　
　　族长的意思不言而喻，这个钱是你放置牌位用的，还有牵至祖坟的地皮钱。
　　
　　苏念拿出一沓钞票，比刚才少了一些，因为自己也需要钱。
　　
　　或许是意识到自己已经赚的够多了，族长并没有因此有所不满，钞票砸在脸上，好像感觉不到疼痛般对着苏念笑脸相迎“要不要住在这里一晚？”。
　　
　　“嗯”苏念点了点头，毕竟搬迁祖坟是需要亲人在场的，虽然鬼神什么的大多数人不信，可是改忌讳的还是要忌讳。
　　
　　不是住在别人家里，而是住在了祠堂，是守孝的传统，这个世界的苏念没有机会，但是现在的苏念帮她做了。
　　
　　“你想要做的，我已经帮你完成了”苏念将买来的纸钱还有元宝扔入火盆。
　　
　　“除却人类外，其他或妖，或仙皆讲究因果，作为占据你身体的代价，我们之间的因果可以就此了结了”。
　　
　　“谢谢”虚无缥缈的声音在祠堂回响，苏念可以听得到，就好像是有人在低语般，是从另一个遥远的地方传来的声音。
　　
　　苏念跪了很久，一是祭奠原主的父母一是了结正主的心愿。
　　
　　“孩子我给你带饭啦，你可不知道这些饭是我花了好多....”族长推开祠堂的门，盘算着利用这顿饭从苏念那里再骗取些钱财，只是没想到除了一个还有些火星的火盆外已经不见苏念的踪迹。
　　
　　“走了啊？”族长有些失望，真后悔昨天没有多捞些。
　　
　　苏念是天刚蒙蒙亮离开的，因为跪了一夜腿有些发软，站起来的时候差点摔倒，看着还有星星的天，苏念漫无目的的走着。
　　
　　“哎呦，是谁踩我？”属于孩童的吃痛声唤回了苏念的思绪。
　　
　　“你是？”苏念有些好奇。

第十章
　　“你能听到我的声音？”十五六岁的小孩从树的背后出现，穿的是现代的儿童衬衫，蓝色条纹长裤胖胖的与他的身材很不相符，双手插在裤兜，一副鼻尖向上的样子，但是配上它幼稚的外表便有点滑稽。
　　
　　苏念忍不住笑了起来，原来是这颗树啊，树妖她见过不少，但是作为树妖来说不到成年皆是拼尽全力的隐藏自己，因为自保能力不足，可这么小的树妖，如果不刻意寻找一般是不会遇见的。
　　
　　苏念有些好奇，是因为这个世界的缘故吗？来到这里许久，这个小树妖是自己见过的第一个非人类。
　　
　　“踩到人不知道要道歉吗？”小树妖叉着腰理直气壮。
　　
　　苏念看了看四周，是一个很破败的公园，除了这棵树充满着公园的气息其他的东西已经无影无踪。
　　
　　“小家伙，你叫什么名字？”苏念毫不在意这个佯装生气的小孩子。
　　
　　“柚木”正是顾然放姻缘签的那棵树。
　　
　　“唉？柚木？完全不像人类的名字”苏念抬头看了看，哪有姻缘树取这个名字的。
　　
　　“为什么要去和人类一样的名字”柚木傲娇的别过了头“而且我又不是姻缘树”，声音有些底气不足，看起来是被人称为姻缘树却没有很好的履行职责而有些羞愧。
　　
　　“我原本只是一颗柚子树罢了，从有意识那天便被人作为姻缘树对待”柚木的眼眶有些发红“人家明明只是一颗柚子树，为什么要把这么多的东西挂在人家身上？”。
　　
　　苏念摸了摸柚子的头“柚子树能长这么大？”。
　　
　　或许是看到了苏念的疑惑，甩手拍开苏念的手，对于她没有来安慰自己内心有些不满，语气也冰冷了许多“所以只有我一个变成了妖，那么小的柚子树怎么可能诞生妖”。
　　
　　苏念点了点头，“被人强行施加责任很累吧？”
　　
　　“哪....哪有累？我不知道多...多高兴”柚木语气有些结巴，丝毫不承认自己内心的委屈，而且被人当面说出来，很羞耻好不好，柚木内心咆哮着，啊喂，你怎么可以说出来。
　　
　　“话说回来，你为什么能够看到我？你明明只是人类罢了”柚木又回到了原先的问题，差点被苏念带偏的她这次可不会再次被她带偏。
　　
　　“因为我也是妖啊”，这是苏念遇到的第一个同类，来到这里前本以为会被其他要觊觎却没有想到这个世界只有人类。
　　
　　苏念有些开心，能遇到这么可爱的小树妖。
　　
　　“喂？你在傻笑什么？问你话呢”小树妖掩藏着内心与苏念同样的欣喜，那是看到同类后的喜悦，故作凶恶的看着苏念。
　　
　　“啊啊？你刚刚问了什么？”回过神的苏念重新打量着柚木，好小只，好可爱，苏念内心好像化了般。
　　
　　“你为什么没有妖力？”柚木不得不重复问了一句，真奇怪，哪有妖怪没有妖力的？
　　
　　“因为一些事情所以暂时没有了”苏念挽了挽被风吹到额头的发丝，语气有些伤感。
　　
　　“失去妖力是一件很痛苦的事情吧”柚木擅自做主的想象着自己没有妖力的样子，沦落街头被人欺负，然后大叫了出来“不要”。
　　
　　“嗯？不要？不要什么？”苏念蹲的腿有些麻，索性坐在了长条凳上，旁边是靠在椅背上的柚木。
　　
　　“才不会告诉你”柚木想象着苏念知道自己在想没有妖力的自己被狗追着咬的画面，一定会被这个可恶的家伙瞧不起的。
　　
　　“你能带我去找同类吗？”柚木脑袋耷拉着，“从诞生起就在这里，你看，路边的狗都知道自己的同类在哪里，可是我，只有我自己”。
　　
　　“你知道吗？你没来之前没人和我说话，因为他们听不到也看不到，动物能感觉到气味可也是会对着我乱叫”好似受了什么委屈般柚木扑到了苏念的怀里“哇啊啊啊，我好想，好想看到和自己一样的妖”。
　　
　　苏念摸了摸埋在自己怀中的脑袋，有些软没有成年人的头发那么硬，好似刚出生的婴儿长出的头发，有着柚子的味道。
　　
　　“以后有机会带你去好不好？”苏念的语气有些温柔，可爱的事物向来是女孩子喜欢的，即使是妖也不例外。
　　
　　“你还要维持这个样子到什么时候？”苏念将柚木从自己身上扒拉开。
　　
　　“唉？被发现了？”柚木的身体急剧缩小，变成了五六岁的样子。
　　
　　“这个才是你原来的样子吧”苏念看着因为衣服过大而掉落的柚木，虽然是小孩子的身体可苏念还是捂住了眼睛“赶快变回来吧，我可没有那么小的衣服给你”。
　　
　　“怕什么”柚木挥了挥手，身上的衣服紧跟着缩小。
　　
　　“为什么要变作十五六岁的样子呢？”苏念有些好奇。
　　
　　“小了的话会被人笑话”柚木扳着手指回想着之前公园里一个五六岁的小孩子被人欺负的场面。
　　
　　“是这样啊，可是为什么不变成成年人呢？”苏念是真的没有考虑太多只是下意识的问了出来。
　　
　　柚木有些气急败坏“你管我，我又不是不能变，只是十五六岁更方便”。
　　
　　“哦，原来是妖力不足变不了啊”苏念捂着嘴笑了起来。
　　
　　“嗯，嗯？你...你怎么知道，不对，谁说我变不了”柚木站在长条凳上平视苏念。
　　
　　“那你现在变一个？”苏念话中带着挑衅的意味。
　　
　　“你...你你”柚木憋的说不出话来，“是，我就是变不了，那也比你强，身为一个妖连妖力都没有”，说完可能意识到自己说的太过分，柚木偷偷的看了一眼苏念，怕被她发现又赶快收回目光。
　　
　　“是啊，所以小柚木很厉害哦”苏念难得的夸奖了一句。
　　
　　“真的吗？讨厌啦，人家才不会因为你的夸奖高兴”柚木从长条凳上跳了下来别扭着腰，如果他有腰的话。
　　
　　苏念看着言不由衷的柚木，内心疯狂吐槽，不，分明就是很高兴吧，小尾巴都翘起来了。
　　
　　“什么？你要跟我走？”苏念站起身看着柚木。
　　
　　“嗯”
　　
　　“那你的本体呢？”苏念看着柚木重新打量了一番，自己记忆没错的话这个时期的树妖是不能移动的，正因为如此这个时期的树妖才是最弱的，竭尽全力的隐藏自己。
　　
　　“这个啊，把它带走就行了”柚木拿出一颗小小的柚子。
　　
　　“这个是你的本体！！？”这次轮到苏念惊讶了，果实变成的妖？这怎么可能，你又不是西游记的人参果。
　　
　　可事实偏偏就是这样的离奇，甚至柚木自己都不觉得有什么奇怪。
　　
　　“你该不会把我的本体当成那棵树了吧？”柚木借此惊呼，恰到好处的表现出自己的嘲讽意味。
　　
　　明明是你自己说自己是树妖的好吧，苏念回想了一下，好吧应该没有说。
　　
　　“跟着是可以，但是不许添乱，不准害人”苏念伸出小拇指“拉勾”。
　　
　　“拉勾！？？”柚木的语气拔高了几分，“你当我是小孩子吗？我好歹活了十几年了，我不要，太丢人了”。
　　
　　“额，好吧”苏念惺惺的收回手指，差点忘了这家伙是妖不能以普通人来看待。


第十一章
　　“这是什么？”苏念看着柚木摆弄着的竹签。
　　
　　“这个啊”柚木毫不在意，继续在手上翻转着“这是之前一对情侣的姻缘签”。
　　
　　柚木的眉头皱到了一起，“可是好奇怪，她们身上明明有姻缘线为什么还要来求签”。
　　
　　“噗，你是不是傻，她们有没有她们自己怎么会知道”苏念拿过柚木手上的签，“想不到真的有人相信啊”。
　　
　　“我也没想到现在还会有人写，虽然以前很多就是了”柚木转头看着苏念，可是她眼中的悲伤再次满溢而出，那是柚木所不懂的情绪。
　　
　　“你没事吧？你刚刚看起来很伤心”柚木用手指小心翼翼的戳了戳苏念。
　　
　　“没事”苏念将那两根签收回了口袋，“既然这样那我替你保管吧”。
　　
　　苏念想了起来，顾然和白鸠确实是有姻缘线，那是上一世的顾然求来的，妄境是妖、怪、魔的世界，在那里是没有姻缘线的，是顾然冒着生命危险去道境求来的，白鸠便是道境。
　　
　　苏念不理解，不理解一个妄境的人怎么会喜欢上居住在只有仙、神的道境的人，可是顾然还是喜欢上了，甚至义无反顾。
　　
　　跨境本身实力就会受到压制，更何况是相互对立的两境，苏念还记得求来的姻缘线白鸠不愿戴，是顾然跪着求她戴上的，那天的顾然高兴的像个孩子，苏念只是远远的望着。
　　
　　“你对这个有兴趣？嘛，给你也不是不可以拉”柚木咳嗽了一声故作成熟道。
　　
　　“谢谢”苏念难得的到了谢，反倒是柚木有些难为情，踮起右脚在地上踢来踢去。
　　
　　苏念不明白，不明白顾然为什么会喜欢白鸠，正如她不明白明知道顾然喜欢的人不是自己可还是忍不住想要来到集境寻她。
　　
　　“看，那就是妄境的妖帝，现在像条狗一样”。苏念想起了道境的人对顾然的指指点点。“是啊，多亏咱们的白仙子啊，把她驯的像狗一样”。
　　
　　“姐姐你让我杀了她们”那是苏念第一次和顾然争吵，因为看不惯她们如此贬低自己喜欢的人。
　　
　　“念念不要，白鸠会生气的，只要能够陪在她身边，没事的”也是从那一刻顾然决绝的语气彻底打碎了苏念心中的幻想。
　　
　　“既然姐姐下不去手那便我来”那时的苏念近乎疯狂，提着剑杀到了白鸠的门口，剑上滴着血。
　　
　　白鸠未发一言看了一眼顾然，肩膀的伤是顾然刺上去的，未曾预料到苏念竟然躲都不躲的顾然想要收剑已然来不及，剑势偏离几分刺到了肩膀。
　　
　　“看呐，狗和狗咬起来了”。
　　“是啊，白仙子家的狗真听话呢”伤不重，顾然没有出来送亦不愿意送，那时的顾然只是担忧白鸠会不会生气，除此无她。
　　
　　万念俱灰的苏念不知道自己是怎么离开道境的，旁人的话她已经不想去理会，心若死灰是那时的她最真实的写照。
　　
　　自那以后顾然每次回到妄境从不会主动去找苏念，即使见了两人也不知道该说些什么，苏念克制着内心的喜欢与顾然保持距离。
　　
　　顾然心怀愧疚，却被苏念一次次的拒之门外，两人越行越远。
　　
　　再去，再去看最后一次，也是那一次苏念看到了白鸠将手中的剑刺入了顾然的胸口，鲜血泊泊的流着，苏念冲了过去，想要与白鸠质问却发现她早已离去，留在怀里的是一具冰凉的尸体。
　　
　　总归是来晚了，或者说姻缘线还未断两人注定是要在一起的，苏念的手指扣进血肉。
　　
　　“你流血了！”滴落在地上的血迹重新唤回了难为情的柚木，“小，小意思”柚木心中默念，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　可苏念身上那绝望的心情却不是他能够解决的，拉了拉苏念的衣角，柚木声音有些小“苏念，我饿了，我们什么时候离开？”。
　　
　　“抱歉，想到一些不开心的事情”苏念抹了抹眼角的泪水，看着柚木楚楚可怜的模样，真是的，明明改伤心的是自己才对吧，你怎么哭了起来。
　　
　　柚木抱着苏念的大腿，幼稚的模样让苏念破涕为笑“我们先吃点东西再回去”。
　　
　　“嗯，不过我只要水和阳光就好了”柚木捧着一颗柚子用脸在上面蹭了蹭。
　　
　　“好好”苏念借过那颗柚子，真是警惕性很差啊，苏念不得教育着“记得以后自己的本体不要随便拿出来，更不能给别人”。
　　
　　“嗯好”路人看不到柚木，看到的只有苏念一个人对着空气语重心长，怪异的眼神打量着这个异常好看的女子。
　　
　　“姐姐，我回来了”苏念推开门，顾然坐在客厅不知道想些什么，但是从她愉悦的脸上就能够看得出两人玩的很愉快。
　　
　　“念念，我要和白鸠回顾家了，你要去吗？”顾然想了想还是决定告诉苏念，毕竟离开后还不确定什么时候可以回来。
　　
　　“嗯，唉！？”苏念心中诧异“是要去见家长了吗？”。
　　
　　“嗯，想要和白鸠在一起，这样应该就会稳定下来吧”前些日子的吵架顾然很累，不想两人变成那样，只是单纯的以为在一起便能解决问题，可在一起后面对的是更多的现实啊。
　　
　　苏念动了动嘴把心里的话压了下去，“姐姐一定要幸福啊”。
　　
　　“嗯，谢谢”顾然最后是蹦蹦跳跳回到自己卧室的，而在旁边的柚木看到顾然后早已按耐不住，在她离开后更是在苏念身边喋喋不休。
　　
　　“真没想到她是你姐姐啊，怪不得你要留下那个签，她们身上已经有了姻缘线你就放心吧”。柚木以为苏念在担忧顾然和白鸠的事，这样安慰着。
　　
　　“我不是在想这个”苏念轻声低语。
　　
　　“唉？念念是在和谁说话？”从卧室走出来的顾然从门里探出脑袋。
　　
　　“没，没什么”苏念摇了摇头，“姐姐还有什么事情吗？”。
　　
　　“之前我问你愿不愿意和我一起去顾家，你还没回我呢”顾然这才想起自己的事情。
　　
　　这样啊，“姐姐为什么要我去呢？”这是苏念不解的地方。
　　
　　为什么？顾然咬了咬指头，“我也不知道，只是想要念念在身边吧，毕竟念念做的饭很好吃”。
　　
　　“嗯，我会去的”苏念点了点头，原来是喜欢自己的饭啊，苏念心里异常开心连带着刚刚的悲伤一起冲散。
　　
　　“哎？好奇怪”摸不着头脑的柚木重新坐回了沙发上，想不通就不想，这是柚木一贯的处事方式。
　　
　　“你要去吗？”苏念看着四处打量的柚木，好似什么都没有见过似的，这摸摸，那看看。
　　
　　“嗯？我？我就不去了，我想出去玩几天，之后来找你”柚木捏着下巴一副在思考什么重要的事情的模样。
　　
　　“噗，那你为什么还要跟我回来”苏念被柚木逗笑了。
　　
　　“因为只有你可以和我说话看的到我，而且你对我没有恶意”柚木说完又肯定的点了点头。
　　
　　“嗯，那你多注意安全”这么说的苏念其实一点也不担心，这个世界的妖苏念见到的也只有柚木，其他非人类一个也没见到，怎么可能遇到危险，苏念这样想着。


第十二章
　　柚木走的时候并没有引起太大的动静，早已与苏念打过招呼的他并不担心苏念会在自己离开的时候担忧，毕竟也只有苏念看得见他。
　　
　　“已经走了啊”，因为要去顾家，苏念起的比较早，对于顾然来说可能只是回家而已，可对苏念却是不同的意义。
　　
　　“唉，麻烦啊”苏念捏了捏眉心有点头疼，顾然的二姨虽然在自己离开后没有刻意针对，可一些小动作还是有的。
　　
　　顾然的哥哥也曾私下见过苏念，理由是对顾然不放心，总害怕自家妹子被欺负的顾安不得不抽空约了苏念，除了口头威胁几句更大的动作反倒没有，相反，与其他人顾家人相比，顾安反倒更好相处。
　　
　　苏念收回了思绪，柚木走的时候没有闹出太大的动静，就好似这个人本不存在般。
　　
　　早餐是用小米做的粥，黄黄的，不稀又不稠，加上放了少许白糖，吃在嘴里淡淡的甜味，闻着带点丝丝小米香，是苏念提前起来煲的，又加了点枸杞，养生。
　　
　　桃红色路肩上衣与黑白格子的短裤特别不搭，苏念穿在身上总有种违和感，可也无所谓了，反正穿都穿了已经坐上车的顾然对着后车镜理了理头发。
　　
　　“念念怎么样？”
　　
　　“很好看”
　　
　　“唉，总感觉你在敷衍”顾然有些不满意苏念的回答。
　　
　　“可是姐姐你从出门到现在已经问了不下十遍了”苏念有些无奈。
　　
　　“那...好吧”。
　　
　　白鸠穿的很正式，是西装，明明是女生却穿出了独属于男生的帅气，苏念多看了几眼，“或许姐姐是因为这份气质才会喜欢上她的吧”。
　　
　　苏念承认那份气质是自己永远也学不来的东西，本就是不同世界的人怎么可能学的会。
　　
　　因为得知顾然要带对象过来顾家准备的很充分，尤其是顾老太，一整天都是笑着的。
　　
　　但是当她看到对象是个女生的时候脸色便有些不太好了，“荒唐”这是顾老太听完顾然的话的第一反应。
　　
　　不过小辈们明显没有顾老太激动，因为早就已经知道有这么个人存在，这次只不过证实而已。
　　
　　餐桌上顾老太明显没有给白鸠好脸色，但是碍于人多还是竭力维持着内心的怒火，那些丰盛的饭菜能够很明显的感觉到顾老太的用心，或许对于以前的顾然，这个母亲做的有些不合格，可顾老太也在以自己的方式弥补。
　　
　　顾然能够感受到，但是外人太多，只是时不时的给顾老太夹着菜，甚至刻意坐的离白鸠远了些。
　　
　　没有人敢招惹低气压的顾老太，甚至是顾安，虽然担忧妹妹，可到底在顾老太的眼神下屈服了。
　　
　　没办法，顾然父亲死的早，那时的顾家全靠顾老太一个人撑着，因为别人看不起一个女子，顾老太便把自己当成男孩子对待，硬生生的把顾家扛了起来，对于自己的母亲，顾安是尊敬多于敬畏。
　　
　　顾安有时在想如果是自己能不能比母亲做的更好，但是答案不言而喻，怎么可能呢。
　　
　　在顾老太把顾然叫到书房后没有了顾然的维护其他人便围在了白鸠的身边。
　　
　　“唉？你就是顾然的对象，都是女的该怎么做呢？”。
　　“小妹你这就不懂了吧，有的女的还就喜欢这个”。
　　“那我以后该喊她什么呢？”。
　　“喊她？”和白鸠差不多大的一位女子指着白鸠，“凭什么喊她，谁会愿意自己的女儿喜欢一个女生，顾老太能同意吗？”。
　　
　　“话是这么说没错啦，可顾老太不也没有管过顾然吗？”有人低声反驳。
　　
　　白鸠坐在那里静静的听着，有人来搭话便巧妙的回避过去，比如“你和顾然是怎么喜欢上的这种问题”。
　　
　　白鸠有些烦，是没有见过吗？至于这样？内心微微不屑的同时却还维持着脸上完美的笑容。
　　
　　顾安看得恶心极了，从一开始他便不喜欢白鸠，因为观察过她，狠辣，不择手段这是顾安对白鸠的第一印象。
　　
　　事业方面顾安多多少少了解一些，灰色产业，法律边缘白鸠都做过，仅仅是这样的话顾安是不会对白鸠如此反感的。
　　
　　毕竟有哪个家族是干净的呢？就连五大家族的易家也是靠倒卖假货、古董起家的甚至还涉及到□□，虽然现在能够在阳光下行走可也掩盖不了其本质。
　　
　　白鸠是个有野心的家伙，她的野心远远大于她对顾然的喜欢，这是顾安观察了很久得出的结论。
　　
　　不习惯这个场合的顾安示意苏念跟他离开。
　　
　　转过长长的走廊便是偏院，因为人都在前院，偏院反而显得愈发幽静，地上种的草坪穿插着一条条蜿蜒的鹅卵石小路，因为是夏天，空气中有这草香味，落下来的榆钱和风吹来的柳絮在空中打转落入中央的湖面，眼前宁静的景象，仿佛藏在内心深处的某个梦境，毫无征兆地走到苏念面前。
　　
　　苏念看得有些痴，如果有一天可以和姐姐这样相伴到老该有多好。
　　
　　“你喜欢我妹妹？”顾安没有出声打扰苏念，可还是忍不住打断了苏念的出神。
　　
　　“我调查过苏家，虽然比不上顾家，可两千万债款什么的还是可以还的”顾安坐在湖边，里面养了几条鱼，因为人的接近瞬间消失不见。
　　
　　“一开始我只是怀疑你接近顾家有什么目的，可现在我改变看法了，你确实有目的，或者说你只是为了顾然”顾安附在苏念的耳边，顾然二字咬的特别轻，却又能够真真切切的听到。
　　
　　“你是怎么发现的？”苏念转过身，心中早已掀起惊涛骇浪，从未想过会被人识破的苏念一片慌乱。
　　
　　“你要告诉她吗？”苏念有些怕，如果姐姐知道了的话会远离她的吧，她不想被抛弃。
　　
　　“不”顾安摇了摇头，“我不喜欢白鸠，相比于她我更看好你”。
　　
　　“可是姐姐喜欢的是白鸠”苏念求助的看着顾安，他应该有什么办法吧。
　　
　　“别看我，我只是看好你，同不同意还要两说，至于怎么从白鸠手里把我妹妹抢过来那是你的事”顾安摇了摇头拒绝了苏念的提议。
　　
　　也对，自己求了一世都没能求到顾然的心，这一世苏念承认因为顾安的话动心了，可到底也只是动心而已，再多的想法仍旧被苏念压了回去。
　　
　　顾安看苏念纠结的表情颇为无奈，摇着头走开了，看好苏念也要看和谁比，如果是和白鸠比顾安无异更倾向于苏念，可是如果顾然喜欢的是男子的话顾安是断然不可能和苏念说那些话的。
　　
　　毕竟有谁会让自己的妹妹喜欢女生受别人的指指点点，顾安是不愿的。


第十三章
　　书房中顾老太坐在那里看着站在自己面前的顾然“什么时候开始的？”。
　　
　　“大学”别人或许会怕这样的顾老太，可这里面肯定不包括顾然，顾然抬起头，有些倔强。
　　
　　“说说吧，那么久都没有提出结婚为什么偏偏是现在”顾老太没有同顾然争辩，熟知顾然性情的她明白顾然不会这么突然的决定。
　　
　　好吧，顾然承让自己确实没有做好这方面的准备，不知道白鸠是怎么想的，可她确实是冲动了，即使如此也不愿在顾老太面前低头。
　　
　　“所以你认为结婚后你们就可以和好如初了？”顾老太语气有些怪异，这个傻丫头到底有没有脑子。
　　
　　“嗯”顾然承让自己的行为有些幼稚，听起来有些底气不足。
　　
　　唉，顾老太内心重重的叹了一口气，怎么会有这样的孩子，真是没想到以顾然这种性格是怎么混成影后的，还能取得今天的地位，顾老太愈发怪异。
　　
　　“我其实只在白鸠面前这样”顾然小声的解释了一句。
　　
　　“哦”顾老太没有反驳，揉了揉眉心，这种想法肯定是不对的，可顾然能不能听进去她的话就是未知数了，毕竟不是亲生母亲，再加上顾然小时候，顾老太的头又开始疼起来了。
　　
　　半靠在椅背上，顾老太揉了揉太阳穴，“也不是不可以，但是不是现在”。
　　
　　顾然有些疑惑，不太明白顾老太的意思。
　　
　　“我们需要观察一段时间白鸠，确认她合格才会同意你俩的决定”顾老太直言不讳“在这段时间也希望你们两个重新审视一下自己的情感”。
　　
　　能让顾老太做出让步顾然有些不可思议，甚至是在进门的时候就已经做好了和她吵架的准备，只是没有想到会如此轻易地解决，简单的有点不真实的感觉。
　　
　　“怎么了？还没回过神？”白鸠搂着靠在自己身上的顾然。
　　
　　“嗯，来之前就已经做好了和家里决裂的准备了”顾然实话实说。
　　
　　“要做吗？”白鸠对着顾然吻了下去，手指小心翼翼的探着。
　　
　　“现在不行”顾然有些歉意，随即解释道“这是和母亲的约定，观察期间不能做这些事情”。
　　
　　“哦”本以为过了家长这关就可以随心所欲的白鸠有些失落，语气中掩藏不住的失望。
　　
　　“这个可以”察觉到白鸠的失落，顾然抱着白鸠，唇瓣落在额头。
　　
　　“她们俩的事你知道吗？”顾老太单独把苏念喊到书房再次询问。
　　
　　“嗯”
　　
　　“她们经常吵架？”
　　
　　“我不清楚”苏念并未打算告诉顾老太，姐姐会不开心的吧，这样猜测的苏念编织着半真半假的谎话“在外面姐姐很少让我接触她”。
　　
　　“嗯”顾老太点了点头，确实符合顾然的性情，除了白鸠还从未看过她和谁走的特别近。
　　
　　顾然想着带着白鸠来自己家只是为了想要给白鸠更多的安全感，可有些事情却偏偏不是想的那般美好。
　　
　　顾然不知道顾老太和顾安对白鸠的警告甚至威胁，顾然同样不知道白鸠看到豪门大户的顾家后所产生的压力。
　　
　　“终究是两个世界的人啊”这个想法在白鸠内心扎根发芽，正因为如此，对于顾老太的提议白鸠毫不犹豫的同意了。
　　
　　顾然不知道白鸠内心的想法，只当她和自己是同样的想法，抱着白鸠的胳膊笑个不停。
　　
　　“有那么开心吗？”白鸠无奈的扒开缠在自己身上的顾然。
　　
　　“嗯”顾然重重的点头“今天住在这里吗？”晚上回家的顾然满脸期待。
　　
　　“明天还有工作”白鸠摇了摇头，其实并没有什么工作，只是想要缓解一下内心收到的冲击罢了，虽然看着她在顾家从容淡定，可只有她自己明白自己内心有多惊诧。
　　
　　揉了揉发酸的眉心，独自离开的白鸠坐在路灯下，顾家的一切引起了白鸠的欲望，以前的她只是想着和普通人一样上班，下班，可是看到顾家后，白鸠心里清楚，那才是自己想要的生活。
　　
　　将手中的矿泉水瓶扔进垃圾桶，白鸠摩擦着顾然给她的戒指坐上了出租车。
　　
　　“念念，母亲她同意了呢”虽然嘴上说着不在乎，可苏念看得出来能够得到家人支持的顾然还是非常开心的。
　　
　　“嗯，那我今天做点好吃的”苏念明显有些心不在焉，就连笑容也没有那么真诚。
　　
　　可是正在兴头的顾然哪里看得到苏念。
　　
　　“没事的，苏念，姐姐喜欢的是顾然，只要忍耐一下，在忍耐一下，即使姐姐喜欢的不是自己，可只要姐姐能幸福，那就，这样算了吧”苏念不知道自己是怎么回到卧室的，就连柚木在自己身边的叽叽喳喳也懒得理会，累，这是苏念的第一感觉，只想睡觉，什么都不想干。
　　
　　“你怎么又伤心了？”柚木开始怀疑跟着她到底是不是正确的选择，可是除了她也没有其他人了，柚木硬着头皮问道。
　　
　　“你看出来了？”苏念是说给自己听得，连你都看的出来为什么姐姐就看不到呢。
　　
　　“这很明显吧”柚木坐在一旁，“真搞不懂你”。
　　
　　“那就不要懂了”苏念摸了摸柚木的脑袋，还是那么软，“懂了也不是什么好事”。
　　
　　明天是顾然之前拍的电影上映的时间，苏念翻了翻手机屏幕。
　　
　　“然姐姐好棒，演技大赞”
　　“楼上说的真对，可是然姐姐明明可以靠颜值偏偏还要来拼演技”
　　“对对，然姐姐的脸就是被天使摸过的”
　　
　　苏念一条条翻着，遇到开心的也会一起笑，遇到一些故意黑顾然的同样会义愤填膺。
　　
　　“就是那个绿茶婊，还养了个非人，真恶心，她的剧谁会去看”。
　　“就是就是”。
　　
　　苏念庆幸自己有微博小号可以和他们互喷，虽然曾被赵丽说过这些只是别人买来的水军，不需要理会，可苏念仍旧乐此不疲的与他们斗智斗勇。
　　
　　看着苏念傻里傻气的行为，好吧，以作为顾然助理理应维护顾然的声誉的名义反驳着赵丽，赵丽索性也听之任之了，只要不影响顾然怎么都好。
　　
　　“顾然？”
　　
　　“丽姐怎么了？”
　　
　　“你要拍电视剧？”赵丽有些难以置信，哪有她这么奇葩的人。
　　
　　“嗯，麻烦赵姐帮我找一找”顾然拿起一块苏念切好的水果拼盘。
　　
　　“可以是可以”赵丽点了点头“这里有一部谭导的你要试试吗？”。
　　
　　“唉？就是那个选人特别严格的谭导？”顾然本就抱着试试的心态，只是没有想到赵丽会帮她找到这么好的资源。
　　
　　“嗯”赵丽捂了捂额头，你到底知不知道你的影响力啊，赵丽相信只要把顾然要拍电视剧这条消息放出去一定会有大把的编剧找上门。
　　
　　“姐姐为什么想要拍电视剧？”苏念有些好奇。
　　
　　“嗯，因为想要挑战一下自己”。
　　
　　“唉？”苏念不解。
　　
　　“因为我一开始就是拍电影出身的，电视剧倒是从未接触过”顾然解释道。
　　
　　“那姐姐一定可以的”苏念握了握拳头。
　　
　　“对方可是谭导啊，能不能达到他的要求还不一定呢”顾然摇了摇头，谭导选人可从来不看这些虚的东西，只要人和剧本人物形象符合他就敢用。
　　

第十四章
　　坐在保姆车上的顾然给苏念继续普及着这位尚未见面的大导演。
　　
　　谭一，拍摄的第一部剧本是《草》凭借超高人气被人熟知，之后又拍摄《花落》，《仙》，《夏》，《一别两宽，余生各安》等皆受到好评，里面的许多演员都因此为大众熟知。
　　
　　“好厉害”即使是苏念也不得不称赞一句，每一部剧的名字她都听过，也看过，甚至是现在依然受到许多人的称赞，被誉为天花板的存在，很难想象这么多天花板是同一个人造就的。
　　
　　“嗯，所以能不能选上还很难说”。
　　
　　“对自己自信点，你的演技没问题”赵丽透过后视镜看了看后面的顾然“剩下的就是角色形象了，不过应该没问题，很符合你”。
　　
　　“嗯”顾然放心了不少，至少这么多年赵丽从不会在这方面乱说。
　　
　　没有试镜，顾然有些诧异，怎么会没有呢？
　　
　　“因为你可是影后啊”属于中年男子的声音出现在身后，下巴有点胡茬，摸起来或许很扎手，顾然猜测着。
　　
　　皮肤有点黄，小麦色，很健康的肤色完全没有油腻大叔的感觉。
　　
　　“那是不是就可以直接参演了？”赵丽有些激动。
　　
　　“演技肯定没问题，只是角色我还没确定好”谭导实话实说。
　　
　　“可是不是说直接让我们顾然作为女吗？”赵丽有些着急，尽可能耐着性子。
　　
　　“话是这样说没错，从你们刚刚来这里我就在观察你们了”谭导看着顾然“你有一种气质很特别的气质，非常适合另一个角色，当然你要演女主也不是不可以，毕竟这个剧的投资方就是你们公司”谭导无奈的笑了笑，以前的他可以任性的选择角色，可现在也要受制于人。
　　
　　“可以听听是什么角色吗？”顾然打断了赵丽即将脱口而出的话。
　　
　　无所谓吧，谭导有些提不起兴致，反正肯定会参演主角的吧，毕竟哪有人会主动放弃呢，不过为了表示自己的尊敬还是选了一家咖啡馆。
　　
　　“剧情很简单，女二号喜欢的人把女二号甩了，女主喜欢女二号，但是女二号不喜欢她，甚至有些厌恶，女主小心翼翼的收敛着内心的喜欢抚平女二被遗弃的伤痛，因为怕被讨厌，所以不敢表白”。
　　
　　“结局呢？”顾然不觉得这会是一个开心的结局。
　　
　　“女主死了，在女二发现自己喜欢上女主的时候”，谭导将剧本掀开，翻到最后一页。
　　
　　苏念不喜欢这个剧情，因为和自己很像，却又不那么像，内心的苦涩满意而出，却还是维持着表面的平静，至少赵丽和顾然没有看出什么不对。
　　
　　“为什么觉得女二很像我？”顾然问了出来。
　　
　　“因为你有喜欢的人”谭导一针见血，一个有喜欢的人是瞒不住内心的表情的，其实更重要的是她认为那个她喜欢的人并不是那么爱她，这句话谭导没说，毕竟单是刚刚那句话就已经足够震撼了。
　　
　　“不用紧张，我也是导演，看惯了演员的表演最起码的观察还是有的”谭导看着紧张的三人，莫名觉得有些意思
　　
　　“那谭导定下女主了吗？”顾然继续追问。
　　
　　“没有”谭导摇了摇头，因为是古装剧，女主的喜欢是克制又不敢显露的那种，谭导很难找到合适的人选。
　　
　　“如果找到请一定通知我，毕竟我俩可能要合作许久”顾然这句话意味着她同意了谭导的提议。
　　
　　这是谭导也始料未及的，忍不住对顾然另眼相看，或许这个影后和其她人有些不同。
　　
　　“姐姐要演吗？”苏念声音不大，但正好可以听见。
　　
　　“嗯，我想挑战一下”顾然撩了撩发丝，“偶尔做做女配也不错”。
　　
　　“嗯，如果是姐姐的话一定可以的”苏念的语气无比自信，也正是这种自信让顾然笑了起来。
　　
　　“你看起来比我自己还要有信心”顾然调笑着。
　　
　　“这位就是前几天闹得沸沸扬扬的苏理？”谭导这才把注意力放到苏念身上，仔细观察才发现苏念的视线至始至终都在顾然身上，克制小心又不被人发现，有意思，谭导眯起了眼睛。
　　
　　“主角其实有一个就是不知道合不合适”谭导捏了捏手腕，说实话他心里也没底，哪有找一个没有演过戏的人拍戏，恐怕他是有史以来第一个。
　　
　　“可谭导刚刚不是还说没有？”赵丽皱了皱眉，这个谭导该不会故意拿他们开玩笑吧。
　　
　　“是刚刚决定的”谭导解释道。
　　
　　“那是？”
　　
　　“她喽”谭导指着坐在自己斜对面的苏念“我想要的主角不是你，而是你的助理”。
　　
　　“哎？可是她没有拍过戏啊”顾然有些惊讶，该说不愧是谭导吗？试镜都没有，甚至选演员也这么随意。
　　
　　“不会可以学，说实话让她演我心里也是没底的，只是感觉她更适合罢了”谭导内心有些焦躁，马上就到开拍日期了演员还没找齐，点了根烟等待着苏念的回答。
　　
　　“我可以拒绝吗？”如果说谭导的选择顾然还能理解的话，苏念的回答则让她摸不着头脑。
　　
　　“念念你知道你在说什么吗？”顾然有些着急，这个可是个好机会啊。
　　
　　就连赵丽也有些羡慕的看着苏念，谭导在娱乐圈可是相当于一张门票，进军更大领域的门票，这是多少人想要而得不到的。
　　
　　“抱歉，我不喜欢演戏”苏念这样回答，不是不喜欢，只是不想因为这个回想起那些伤心事，因为很痛啊。
　　
　　“念念你真的不愿意吗？”回到剧场的顾然仍然耿耿于怀，回头问了一句。
　　
　　“嗯，姐姐快去化妆室试妆吧”，苏念把顾然推了进去，她在顾然面前从来没有抵抗力，她怕顾然再多说一句自己就会同意。
　　
　　“听说了吗？女二定下来了，是顾影后！”。
　　“不是主角吗？”。
　　“好像是说顾影后和主角气质不符”。
　　“顾影后都不行那要找谁，离开拍没几天了吧”。
　　“谁知道呢”。
　　
　　苏念听着工作人员的闲言碎语有些心烦，索性走到阴凉处一个人靠在树上等待着顾然。
　　
　　“你喜欢顾然吧？”或许是苏念想的太过出神以至于没有注意到谭导的出现。
　　
　　“怎么会呢，姐姐有喜欢的人”苏念否认着。
　　
　　“你不觉得你对于顾然太过关心了吗？”谭导不为所动。
　　
　　“非人关心自己的主人不正常吗？”苏念正打算起身离开。
　　
　　“只有关心吗？不对吧，你的眼神分明藏着爱啊”谭导的这句话让苏念停下了脚步。
　　
　　“不如试试主角？这样也能和顾然有更多接触的机会，或许顾然会喜欢你也不一定”谭导继续劝说着。
　　
　　“有可能吗？”苏念叹了口气，“我试试吧，但是能不能行我不确定”。
　　
　　谭导的话真真切切的说到了苏念的心里，即使姐姐喜欢的不是自己，可哪怕多一点接触也是好的，刚开始不就是为了这个目的吗？苏念有些期待了。



第十五章
　　听到苏念同意顾然无疑是欣喜多余惊讶的，真好啊，顾然由衷的为她感到开心。
　　
　　柚木离开的时间不长，但也不会经常呆在苏念的身边但是拍戏这么新鲜的事情柚木还是回来了，因为想要看看。
　　
　　本以为会遇到更多好玩的事情，可柚木听到的更多是对苏念的冷嘲热讽和排挤。
　　
　　“她有什么资格扮演女主？”。
　　“就是，指不定是爬了谁的床”。
　　“真恶心”。
　　
　　“你不生气吗？”柚木翘着腿复述着自己从别人那里听到的话。
　　
　　“为什么要生气？”这次拍的是古装，苏念有些怀念，毕竟上一世穿了一辈子。
　　
　　“她们那样说你的坏话，还往你衣服里放虫子”柚木越说越气“喂，你就没有脾气吗？”。
　　
　　“那他们得逞了吗？”苏念回过头，抿着嘴朝嘴唇上涂着口红。
　　
　　“也不看看我是谁，有我保驾护航怎么可能让她们得逞”柚木站起来，骄傲的挺了挺胸膛。
　　
　　“多谢多谢”苏念腾出右手摸着柚木的脑袋。
　　
　　“苏念？导演喊你”，剧组的工作人员探出一个脑袋对着苏念喊着。
　　
　　“哦，好，来了”苏念拍了拍柚木“自己一个人不要捣乱”。
　　
　　苏念思绪有些乱，生气吗？苏念知道自己应该生气，可为什么就是感觉不到愤怒呢，甚至有些开心，是因为更接近姐姐了吧，苏念这样猜测着。
　　
　　不是不生气，而是只对姐姐的事情生气罢了。
　　
　　只是一个片段，是苏念看着顾然和喜欢的人在一起，自己克制内心的喜欢的片段。
　　
　　很简单，苏念咋心中默默猜测，这应该是本色出演吧。
　　
　　谭导对苏念的表现很满意，相反从未不卡过的顾然却意外的被喊停了“顾然状态不太对，你是不是有什么事？”。
　　
　　因为太关注苏念，顾然有些不集中，甚至现在想想平时的苏念对自己也是这副样子，顾然有些跑偏，“抱歉，可以重来一次吗？”。
　　
　　“嗯，可不要被新人比下去了”谭导示意顾然赶快调整好状态。
　　
　　对于苏念能够如此轻松的驾驭古装谭导是惊喜的，或许自己挖到宝了，谭导看着苏念满眼都是光彩，倒不是说苏念演技比顾然强，而是在古装方面苏念比顾然有着更加敏锐的直觉。
　　
　　在谭导看来，苏念知道什么时候做什么动作能够更好的发挥出古装美，甚至是她身上的气质也完全契合，而且顾然再出色终究是有主了，而苏念不同，苏念完完全全没有和任何一个公司签约，谭导有些开心。
　　
　　这些天本着看苏念笑话的那些人没有看到，反而因为苏念驾轻就熟的演技而改变了以往的看法。
　　
　　“谭导看人真准啊”。
　　“那可不，我就说苏念肯定有她厉害的地方”。
　　“我也是，我也是”。
　　
　　“她们好恶心啊”柚木指着其中一个女孩，“就是她前几天说你和谭导睡过才得到的主角”。
　　
　　“嗯”苏念摸了摸汗，夏天已经快过去了，天气却还这么热。
　　
　　“苏姐姐要喝水吗？”一个女孩递了瓶矿泉水。
　　
　　“水里没东西”柚木看着女孩殷勤的模样有些嫌弃。
　　
　　“苏姐姐你是第一次演戏吗？为什么可以演的这么好？有什么诀窍吗？”。
　　
　　这个苏念真的答不上来，她能说这是自己的本色出演吗？肯定不能的吧，对她们来说这只是戏，对她来说却是她上一世的映射，苏念摇了摇头。
　　
　　女孩没有得到想要的答案语气也冰冷了许多，甚至带着一丝嫉妒和恶意。
　　
　　“看吧，我就说她不会和你说的”回到同伴那里的女子被如此嘲笑着。
　　
　　“她可真会装”柚木好像看到了什么有意思的事情一般，抵着下巴“你矿泉水里的虫子，化妆盒的油漆就是她放的，怎么想到.....啧啧”柚木摇了摇头。
　　
　　“姐姐要喝水吗？”苏念递到顾然的手里。
　　
　　顾然看了看没有接，想要说些什么却又好像在纠结着。
　　
　　“哦，差点忘了，姐姐只喝自己带的水”苏念俏皮的指了指顾然的水杯把自己的矿泉水收了回去。
　　
　　“偶尔尝尝你的也不错”顾然拿过苏念想要收回的矿泉水，喝了一大口。
　　
　　“念念你....是不是喜欢我？”顾然犹豫了许久，吐了一口气如此说道，只是在她说完又后悔了“不是这样的，念念不要多想，就是觉得你演戏的表现和平时有点像，所以...不过怎么可能，毕竟我也有喜欢的人”顾然有些着急，以至于把内心的真实想法说了出来。
　　
　　“姐姐有喜欢的人，我明白的，所以姐姐放心，我没有喜欢你”苏念听到顾然的话是吃惊的，随即又有些心伤，是啊，姐姐喜欢白鸠，心中刚刚萌生的肖想再次被按回到黑暗中。
　　
　　“你喜欢顾然？”柚木明亮亮的大眼睛看着苏念，好似听到了什么不得了的事情一般“可是她和白鸠有姻缘线啊，你知道的，姻缘线牵着的两人是肯定会在一起的，除非一方喜欢上了另一个人”。
　　
　　柚木摇了摇头否认这个可能“两个人一旦有了姻缘线相牵，即使闭着眼睛出门也可以撞见”。
　　
　　“我知道的”苏念的眼神有些晦涩不明。
　　
　　但是柚木却莫名懂得了，原来那天看到姻缘签的苏念的感情是悲伤啊，一直以来苏念的表现通通有了答案，只是柚木不太看好，想要劝苏念放弃却被她再次无视。
　　
　　苏念曾经抽空问过谭导电视剧的名字，谭导说叫《姑苏》是顾和苏的意思。
　　
　　那角色的名字呢？苏念对角色的名字隐隐有了猜测。
　　
　　就是你俩的名字，谭导的回答在意料之中。
　　
　　不改改吗？从没听说过有人用自己的名字作为角色名的，苏念对谭导的看法一次次被刷新。
　　
　　“不用了，如果你们不同意的女主叫念，女二是然”谭导满不在意的吹了吹茶。
　　
　　“哎！？”苏念有些惊讶，要不要这么随意，你可是知名导演啊。
　　
　　谭导看了一眼并不打算入这行的苏念并未打算解释。
　　
　　但是谭导的另外一句话却清清晰晰的落入苏念耳中，炸成绚丽的烟火。
　　
　　“这部剧有吻戏哦”。


第十六章
　　苏念呆愣了许久，真的可以这样吗？曾经的奢望好像变成了现实，苏念不知道该怎么形容内心的喜悦。
　　
　　“念念太近了”顾然有些不自然，心跳的很快，奇怪，以前和别人对戏从来不会有这种感觉。
　　
　　“这样可以吗？”苏念微微偏了一下头。
　　
　　“有点痒”苏念呼出的热气打在耳边，顾然有些丧气，怎么和苏念对戏就会变得很奇怪。
　　
　　“那姐姐要不要休息一下？”苏念放开了抱着的手，毕竟还有时间。
　　
　　“噗”顾然笑了起来“念念演戏很有天赋啊，眼中的情感完全藏不住”。
　　
　　“是吗？”这是谭导交代的，如果不懂得里面人物感情的话就把自己的感情代入进去的就行了，苏念做的很到位。
　　
　　“嗯，念念很棒”顾然少有的夸了一句。
　　
　　“那是姐姐教的好”苏念的嘴角忍不住的上扬，“姐姐还有个吻戏的片段，我想要你教一下”。
　　
　　“哎？”顾然一口水喷了出来。
　　
　　“不行吗？”苏念故作可怜的语气触动着顾然那块柔软的地方，顾然不明白为什么对苏念有种很熟悉的感觉，好似见过一般，那是和遇见白鸠的时候相同的感觉，却又有些不同。
　　
　　“可以是可以，只是...”顾然拍了拍额头，顾然你在纠结什么，这只对戏。
　　
　　“只是什么？”苏念追问。
　　
　　“没什么”顾然摇了摇头收回跑偏的思绪，每次和苏念对戏顾然都有种不自在的感觉，不是因为苏念的演技太好被她压了下去，而是苏念眼中的情感。
　　
　　一开始的苏念完全把控不住，有时候甚至是呆滞的表情，也不知道谭导说了什么，就变成了这样，顾然有些好奇，苏念演的很真实，真实到别人如果告诉顾然苏念喜欢她恐怕顾然都会相信。
　　
　　这是第一次唇瓣与唇瓣的接触，苏念不敢太过用力，因为害怕会弄疼顾然，舌尖有些小心翼翼想要触碰近在咫尺的唇，可又有些怕，拍戏什么该做什么不该做苏念还是懂的太过逾矩的事情苏念不会做，亦不敢赌。
　　
　　“念念？”顾然能感受到苏念的这份束缚“念念没有接过吻吗？”。
　　
　　苏念摇了摇头。
　　
　　“哎？念念其实可以再放开一点”顾然这样说着，太过拘束反而容易出戏。
　　
　　“是这样吗？”苏念皱着眉思考，放开是什么意思？是可以做自己想要做的吗？
　　
　　“等...等等”顾然红着脸推开了苏念，“为什么把舌头伸进去了”。
　　
　　“哎？不是姐姐说要打开自己吗？”苏念看着有些生气的顾然为自己的莽撞后悔，会被讨厌吗？
　　
　　“不是这种啊”顾然有些抓狂。
　　
　　“那是哪种？姐姐教我”苏念欺身而上，附在耳边轻声细语。
　　
　　有种被占便宜的怪异感，顾然喝了杯水缓解喉咙的干涩，下面有点痒，是身体有反应了吗？顾然不得不停下这次对戏。
　　
　　“我我...我，念念怎么变坏了”顾然指着苏念说不出话来。
　　
　　“哪有”苏念看着顾然仓皇逃窜的身影，有些狼狈的味道，摸了摸唇上的余温，好幸福，好像化了般。
　　
　　最后还是顺利的拍了过去，没有实质的吻戏，只是借位而已。
　　
　　“姐姐还疼吗？”苏念窝在顾然身边，双手搓了搓捂在顾然的肚子上。
　　
　　“还多了”顾然有气无力的，偏偏在拍戏的时候亲戚造访了，以往这个时候都是白鸠在身边。
　　
　　“然然呢？”白鸠满头大汗的跑了进来，可以看出是从工作的地方跑过来的，衣服还没来得及换。
　　
　　“在那，姐姐刚睡”苏念指了指躺在床上的顾然，合上门为两人留下空间。
　　
　　忙了一上午，顾然的戏往后排了排，先拍的是属于苏念的戏份。
　　
　　“你也是顾影后的粉丝吗？”一个小女孩看着苏念目不转睛的盯着顾然的小手办。
　　
　　“嗯，最喜欢的人就是她”苏念对着女孩笑了笑，个子很小，又特别阳光，听到苏念的话同样笑了起来。
　　
　　“我叫唐亦艺，你呢？”女孩拿出了手机。
　　
　　“苏念”。
　　
　　“你就是苏念？我听说你是这部剧的女主”唐亦艺有些好奇，八卦的心熊熊燃烧。
　　
　　“嗯？”苏念有些好奇，她怎么会知道。
　　
　　“哈，这部剧就是我爸爸出的资”提起爸爸唐亦艺的语气有些骄傲。
　　
　　“既然你也喜欢顾影后为什么还要抢她的主角呢？”唐亦艺有些不解，更多的是怀疑苏念话里面的真实性。
　　
　　“嘛，算了，看在你也喜欢顾影后的份上这次就不找你麻烦了”唐亦艺完全不看苏念，扬起的马尾辫在空中划了一个大大的弧线径直离开。
　　
　　“姐姐怎么样了？”苏念看着出门的白鸠。
　　
　　“唉，然然这个来的时候脾气一般都不太好，让她不吃不喝”白鸠有些不耐，“剩下的麻烦你照顾了，我可能要回去了”。
　　
　　“这么快？”苏念有些惊讶。
　　
　　“嗯”白鸠想起了公司的老板，因为你们没有力量，没有资本，所以只能遵守我定下的规则。
　　
　　“要做交易吗？你有有野心，但是你没有资本，我可以给你这份资本实现你的野心，条件是离开我妹妹”顾安的话再次涌入白鸠的脑海。
　　
　　白鸠没有与苏念说太多，对于非人，白鸠心里还是有点鄙夷的，甚至没有把苏念与自己放到同一地位。
　　
　　“姐姐起来了吗？”苏念试探性的敲了敲门。
　　
　　“嗯，念念有什么事吗？”。
　　
　　“姐姐把这碗汤喝了吧”苏念端了过去。
　　
　　“白鸠没告诉你？”顾然心情烦闷，语气自然也好不到哪去“我说了我不喝”。
　　
　　“可是”苏念站在那里，碗还在手上。
　　
　　“走啊”顾然有些烦，声音有点大。
　　
　　“那姐姐先把它喝了”苏念不为所动。
　　
　　顾然接了过去，当着苏念的面将它一点点的倒了出来，然后挑了挑眉。
　　
　　苏念退了出去，重新盛了一碗进来，该说这一点的顾然和上一世完全没变，上一世的顾然便是这样，只是在遇见白鸠后一点点的改了过来，苏念有些怀念。
　　
　　“我说了我不喝你明不明白”顾然拿起碗砸在了苏念的身上，汤有些烫，皮肤出现了一些水泡。
　　
　　“念念没事吧？”顾然后悔自己太冲了，“那边有医疗箱，先坐下来”顾然有些着急“真是的，我明明这个时候心情不好，你为什么还要这么坚持”。
　　
　　苏念没有动，“姐姐喝完我再去上药”。
　　
　　顾然很想再骂，只是看了看发红的皮肤，这次的汤温度正好，顾然怀疑苏念是故意的，可谁又会这样伤害自己呢？顾然这种荒唐的想法驱逐出去。
　　
　　“好了吧？”顾然翻了翻碗底给苏念看了看。
　　
　　“嗯，姐姐再睡会，我去包扎一下”苏念收起碗，关上门。



第十七章
　　“看吧，就说了不让你进去，现在好了吧，又被她弄伤了”，柚木看着苏念手上起的水泡嘟着嘴，嘲笑着苏念的执拗。
　　
　　“不是有你吗？”苏念笑了笑将手伸到柚木面前，“这点伤对你来说一定不算什么吧”。
　　
　　“真是的，就算这样也要爱惜自己的身体啊，毕竟我的妖力也没多少，大一点的伤还是会留疤的”柚木的口吻罕见的严肃了许多“还好这些只是轻微的烫伤”。
　　
　　“不要再有下次了”柚木收回妖力，双眼盯着苏念，两人都没有说话，气氛就那么僵持了下来。
　　
　　苏念做不到，更不想骗柚木，柚木知道苏念在想什么，但是他不在乎那个答案，毕竟两人的交集还没有那么深。
　　
　　“知道了，老父亲”苏念拍了拍柚木的脑袋缓解着那份尴尬。
　　
　　“嗯，唉！唉？你...你刚刚喊我什么？”柚木有些转不过弯。
　　
　　“老父亲怎么了嘛？”苏念再次喊了一句。
　　
　　“谁....谁是老父亲，人家明明就是个孩子”不知道为什么柚木格外在乎自己的年龄，太大不行，太小也不喜欢。
　　
　　“哦？”苏念眼中满是调戏的味道。
　　
　　“我才五岁”柚木伸出手指板着指头数了数“不对，四岁，别把我喊那么大”。
　　
　　“噗嗤，逗你玩的”苏念忍不住笑了出来，有时候格外幼稚，有时候有特别会照顾人，苏念不知道哪个才是柚木真正的性格。
　　
　　“姐姐好点了吗？”晚上苏念不放心的再次问了一句。
　　
　　“好多了，谢谢念念”这一天的苏念顾然看在眼里，“手上的伤怎么样了？”。
　　
　　“已经没事了，姐姐看”为了让顾然放心苏念伸出了自己的手，白皙的皮肤看不出一丝烫伤的痕迹。
　　
　　奇怪，明明看到有水泡的，怎么会好这么快？顾然翻来覆去的看了看确认苏念没有骗她才重新放下心来，心中虽然疑惑可还是压了下去，或许并没有自己想的那么严重，顾然找着合理的解释。
　　
　　后面几天是在一座不知名得山林里拍的，因为景色附和谭导的要求，虽然偏僻可也充满了现代化的气息，当然夜店，KTV之类的东西肯定没有，但是宾馆什么的还是可以找到。
　　
　　苏念住在顾然隔壁，虽然作为女主角参演，可同时也是顾然的助理，谭导倒也没有多想。
　　
　　“总觉得有些怪”柚木从沙发上跳了下来，看到穿着浴袍的苏念后连忙捂上眼“你...你你，你能不能穿个衣服出来”。
　　
　　“哎？怎么还讲究这么多？”妄境的妖从不会讲究这些，是因为在这个世界呆的太久所以沾染上了人类的习惯吗？苏念觉得有趣极了。
　　
　　“总之你赶快穿上”柚木死活不愿意扭过头。
　　
　　“已经穿好了”隔了一会，衣料与皮肤的摩擦声逐渐消失，苏念的声音再度响起。
　　
　　“有什么奇怪的地方吗？”见过柚木后苏念不会单纯的以为这个世界没有其他的非人类。
　　
　　集境重在“集”，这里有仙、妖、鬼、魔、神，当然以人类居多，因为这个世界的规则对人类特别照顾。
　　
　　“说不上来，就是很违和”柚木摇了摇头。
　　
　　“有吗？”苏念不觉得。
　　
　　相处了那么久，柚木如果再不知道苏念是什么情况那可真是傻透了，开口嘲讽道“只有妖的灵魂的你现在只是人类自然看不到，毕竟有些东西是需要妖力才能感知到的”。
　　
　　苏念微微颔首，确实，现在的她虽然能看到一些普通人看不到的东西但也好不到哪去。
　　
　　“那些不依靠妖力的东西你可以看到，可是有些东西很会隐藏自己”柚木低下头“我的妖力太弱了，发现不了它”。
　　
　　柚木的话让苏念有种不好的预感，姐姐呢？会不会有事？本着未雨绸缪的想法苏念敲响了顾然的门。
　　
　　“姐姐睡了吗？”苏念的声音有些轻，好似怕吵到顾然似的。
　　
　　“还没有，念念有什么事吗？”宾馆是有摄像头的，顾然没有穿着睡衣开门，是一套休闲装，胸前印着小熊的图案。
　　
　　“我睡不着，可以和姐姐对一下戏吗？”当撒谎已经成了本能，苏念也不觉得有什么不妥了。
　　
　　“可是都这么晚了”话虽然这样说顾然还是把苏念引进了门内。
　　
　　苏念对自己的照顾顾然可以感受到，虽然要求有些无理，可顾然还是由着苏念的性子。
　　
　　“念念有哪里不明白吗？”顾然转身回到卧室拿出自己的剧本。
　　
　　“这里，这里，还有这里”苏念随意指了几个地方。
　　
　　“这个很简单啊”顾然拢了拢因为低头而散落到额前的发丝，“这样说的话念念明白吗？”。
　　
　　“嗯，还有这里和那里”，苏念看都没看指了几个地方。
　　
　　顾然有些无奈，合上了剧本。
　　
　　“哎？姐姐怎么了吗？”苏念不明白顾然为什么会突然合上“姐姐要睡觉了吗？”。
　　
　　顾然摇头“念念，刚刚那些不是你的戏份，而且那些是旁白和剧本无关”。
　　
　　顾然叹了口气“念念来这里不是为了对戏吧，是有什么事吗？”。
　　
　　“姐姐好敏锐啊”苏念顺着夸了顾然一句。
　　
　　“少来，这样是躲不过的”尽管这样说顾然的嘴角还是弯了起来。
　　
　　“因为今晚想和姐姐一起睡”苏念继续找着可以和顾然呆在一起的理由。
　　
　　“为什么？”如果没有好的借口，呸，理由，怎么可能同意，顾然内心疯狂吐槽。
　　
　　“因为害怕，这里太偏了”苏念说完做出一副瑟瑟发抖的样子。
　　
　　“念念的演技有待提高啊”顾然轻而易举的戳破了苏念的小把戏。
　　
　　预料之中的答案，苏念没有太过意外，理所当然的朝着门外走去。
　　
　　“咳咳，住一晚也不是不可以，但是明天就要回去”顾然轻咳一声。
　　
　　“嗯”苏念抬起了头，眼中迸发的光亮是顾然看不明白的东西。
　　
　　有多久没和姐姐一起这样躺着了？久到苏念已经忘了这种感觉。
　　
　　此刻的苏念心里是甜的，她不后悔，不后悔来到这个世界。
　　
　　“姐姐？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“还没睡吗？”苏念只是想找个话题和顾然这样安安静静的聊会天，属于两个人的世界。
　　
　　“嗯”黑暗中的声音再次响起，紧跟着的是台灯打开的声音和刺人眼睛的光亮。
　　
　　“念念，我们以前是不是经常这样？”虽然知道两人没有见过面，甚至这个问题很荒唐，顾然还是问了出来，右手半撑着身体看着苏念“总感觉很熟悉”。
　　
　　“是吗？”苏念沉默了一会，没有多长时间，短到顾然以为那短暂的沉默只是自己的错觉。“没有吧，毕竟我和姐姐也刚刚认识啊”。
　　
　　“可是”顾然还想要反驳什么，却被苏念压了下去。
　　
　　“该睡觉了呢，要不明天就起不来了呢”苏念总觉得表上的指针还停留在进入卧室的那个位置，只是单纯的以为时钟坏了倒也没有多想。
　　
　　“姐姐晚安”。
　　
　　“念念晚安”。


第十八章
　　顾然睡得很香，或许是身边多了个人，总会有种莫名的安全感。
　　
　　早上的顾然是被苏念吵醒的，醒来的顾然看到是苏念近在咫尺的脸，毛孔在近距离下清晰可见，一根根绒毛在呼吸下晃动。
　　
　　顾然有些懵，应该是没有睡醒，这样想的顾然转动着大脑，脑袋在枕头上滚了滚“好困啊，念念不要喊我”。
　　
　　“那可不行呢，姐姐”声音有些冷，不带一丝感情，顾然的头脑是被吓清醒的。
　　
　　“念念你...你怎么了？”顾然的声音有些发颤，看着苏念比平时还要长的指甲一点点接近自己的眼窝顾然浑身好像僵住了，完全不能动弹。
　　
　　“姐姐？姐姐醒醒”，闭上眼睛的顾然并没有感受到预期的疼痛，睁开眼睛映入眼帘的是苏念担忧的眼神和四周的黑暗，被浓浓的大雾包裹着。
　　
　　余惊未消的顾然向后退了一步，“你不要过来”。
　　
　　“姐姐是做噩梦了吗？我是苏念啊”苏念尽可能将语气放的柔和。
　　
　　是梦吗？可为什么那么真实？顾然不知道该不该相信苏念，可抬头看了看才发现早已不在卧室。
　　
　　“这里是哪里？”顾然看向苏念。
　　
　　“不知道，不过我们应该还在卧室”苏念摇了摇头，提防了一晚上，到底还是被暗算了。
　　
　　“卧室？”
　　
　　“嗯，只不过被阵法困住了”苏念蹲了下来，地上还有阵法残留的痕迹，手指捏了捏化为灰烬的阵法材料“是个很普通的锁阵”。
　　
　　“那是什么？”一觉醒来的顾然只觉得什么都变了，明明是个乖乖兔的苏念陡然间让自己看不懂了，或许是从未看懂过。
　　
　　“就是用来困人的，姐姐相信鬼神吗？”苏念问了一句。
　　
　　“不信”
　　
　　“那现在呢？”苏念不知道从哪捡来的石子朝着另一个方向扔了出去，然后石子好似装上了什么般，停留在半空中，变成石沫落下。
　　
　　顾然看得有些呆，咽了咽口水，下意识离那个地方远了些“现在信了”。
　　
　　“这么简单就信了？万一这是梦呢？”苏念本以为顾然还会再辩解两句什么无神论什么的。
　　
　　“不”顾然摇了摇头，“因为是你说的，所以我信”。
　　
　　“姐姐...”苏念很想走过去抱着顾然，她是这样想的，也是这样做的。
　　
　　“你别和她叽叽歪歪了，这个阵法在变小”柚木的声音打断了苏念的情怀。
　　
　　“念念等会出去可以和我解释下吗？”。
　　
　　“嗯，姐姐想知道的我都会说的”虽然有点不舍，但是苏念还是放开了顾然。
　　
　　“能感知到它的位置吗？”苏念对着空气说话，同时对着顾然说明情况“姐姐，其实这里还有一只妖”。
　　
　　听到这的顾然明显紧张了许多。
　　
　　“放心吧姐姐，她是我的朋友，不会害我们的”苏念安慰着顾然“他叫柚木，很小只，也很可爱”。
　　
　　柚木对苏念的说法有些不满，喂喂，哪有夸男孩子可爱的？可眼下也不是争论这些的时间，柚木凝聚着为数不多的妖力想要破开这个阵法。
　　
　　虽然没有了妖力，可见识在，或许第一时间没能认出来，但是苏念还是慢慢想了起来，这是个很低等的阵法，低等到上一世的自己根本不屑于去学，阵法名为“惊魂”，可以将灵魂从体内迫出。
　　
　　其实没什么用，对于一些邪修来说倒是收集完美灵魂的一种方式。
　　
　　苏念指了一个点，“打那里”。
　　
　　柚木可以清晰的看到近在眼前的那层薄膜，没来得及多想，只是下意识的按照苏念的话把全身的妖力打了出去。
　　
　　“咔嚓，咔嚓”好像玻璃破裂的声音，原本什么也没有的半空出现了裂缝，光亮从裂缝中透进来。
　　
　　“呼，终于出来了”柚木瘫在地上，好在有惊无险。
　　
　　“那只妖没事吧？”顾然看不见只好求助的看着苏念。
　　
　　“人家有名字，叫柚木”柚木在旁边蹦上蹦下。
　　
　　“没有，他说姐姐要喊他的名字，柚木”苏念捂着嘴笑了起来。
　　
　　“姐姐怎么了嘛？”苏念看着呆呆的看着自己的顾然，是被吓到了吗？
　　
　　“念念笑起来真好看”这是顾然第一次看到苏念的笑容，是绽放的花。
　　
　　“姐姐要小心，布身阵法的人还没离开”苏念不知道该怎么回答，顾然突如其来的夸奖让苏念红了脸，笨拙的转移着话题。
　　
　　“哎呀，妈呀，还...还没走？”柚木从地上跳了起来，抱着苏念的大腿“那...那怎么办？”。
　　
　　“当然要看你了，比较我们三个只有你有妖力”苏念一副理所当然的样子。
　　
　　“能打过吗？”柚木咽了咽口水，心里并没有多少底气。
　　
　　“可以的，如果是之前的话我不确定，但是现在的话”苏念看着墙上的时钟，“之所以布置阵法是因为没有实力杀死我们三个，找不到也只是因为藏匿的比较好罢了”。
　　
　　“桀桀桀...真没想到一个人族的小丫头竟然知道这么多”声音从四面八方传来，“但是不要因此就小看本座”。
　　
　　“柚木那里”苏念说的很快，柚木想也没想攻了过去，触碰到身体的实感让柚木明白成功了，心下大喜的同时更加了几分力道。
　　
　　身形缓缓从空气中显现，这下不只是柚木，甚至是顾然也能看得到他，不是很丑，甚至也不可怕，身上黑色的盔甲反而给人一种肃杀的气氛。
　　
　　“你...是怎么发...现我的？”男子强撑着一口气。
　　
　　“果然是实力受损啊，连这么弱的攻击都接不住”苏念摇了摇头一副惋惜的样子，“这个和你有联系吧”伸出手，握在掌心的是刚刚苏念捡起的石子。
　　
　　这种东西苏念没见过，至少妄境没有，但是通过阵法的原理还原材料的用途还是可以做得到。
　　
　　“意外的轻松呢”，柚木有些骄傲，一只大妖就这么被自己制服了。
　　
　　“那是因为他实力受损了”苏念毫不留情的打击着柚木弱小的心灵。
　　
　　“哼，若不是集境法则的压制，你们....灭...灭....境.....”。
　　
　　“要死了就不要那么多话了”柚木毫不客气的补了一刀，苏念想要制止已经来不及了。
　　
　　“怎么了吗？”顾然看到了苏念的沉默。
　　
　　“我是不是不该沙他？”柚木同样不懂，下意识的看向了苏念。
　　
　　“没什么，只是对他口中的灭境有些在意”苏念摇了摇头。
　　
　　“灭境？”顾然不解，柚木同样不明白，两人等着苏念的解释。


第十九章
　　“嗯”，苏念点了点头，“那是一个很多人想要寻找却从未找到的地方，据说里面的人不入轮回，灭情绝性”。
　　
　　或许是意识到顾然和柚木的茫然，苏念又将话题转移了过来“我也只是好奇”。
　　
　　“总觉得...”顾然不知道该说些什么表达自己现在的感情，震惊？亦或是害怕，还是别的什么。
　　
　　说这些的时候苏念也是担心的，本想瞒着顾然找到它的隐匿踪迹的可没想到一个阵法全然打乱了她和柚木的计算。
　　
　　“姐姐会讨厌我吗？”，苏念有些小心翼翼。
　　
　　和平常的苏念一模一样，顾然在心里扇了自己一巴掌，“为什么会讨厌？你又没有做错什么，只是知道了我以前不知道的事情而已”。
　　
　　“哎？”苏念松了一口气，这才注意到柚木捡起的珠子，好像是墨色的玻璃，表面光滑找不到一丝缝隙 ，不是圆形的，有点像水滴，掺了墨水的水滴。
　　
　　“能给我看看吗？”苏念朝着柚木伸出了手。
　　
　　“这是什么东西？感觉里面好像有一股力量”。在顾然看来这颗水滴从半空中落入苏念的手中，顾然凑的近了些。
　　
　　“想要被人看见吗？”，苏念对着柚木没头没脑的说了一句。
　　
　　“可以吗？”，柚木难以置信的问道。
　　
　　“有了它应该可以”苏念晃了晃手中的水滴，“虽然不明白这是什么，但是很明显里面蕴藏的力量足以让你现行”。
　　
　　“哎？可是你不是说你不知道那是什么吗？”柚木不太理解。
　　
　　“嗯，我确实不明白，但是天地的力量虽然以妖力，神力的方式表现出来但是归根结底本质是一样的”这样说着的苏念在地上划了一个阵法，歪歪扭扭很不好看，顾然忍不住笑了起来，有害怕打扰到苏念，连忙捂着嘴。
　　
　　“姐姐笑也没事哦”，苏念丢下不知道什么时候拿起的水笔，“因为它本来就很丑”，嘟着嘴的样子可爱极了，顾然忍不住戳了戳。
　　
　　“念念好可爱”。
　　
　　此刻的柚木只关心着如何吸收那份力量，打断了苏念想要和顾然亲昵的动作。
　　
　　“姐姐，柚木想要快点被你看到呢”苏念开着不大不小的玩笑，然后将水滴放在阵法的中央，水滴状的珠子开始融化竟然真的像水一样沿着水笔划过的痕迹流淌。
　　
　　“把你的妖力从那边注入”苏念指着阵法的另一端对着柚木说道。
　　
　　听到这的柚木早已按耐不住蠢蠢欲动的心，有些迫不及待的意味。
　　
　　看着两股力量逐渐汇合，苏念教给柚木几个手印，然后再次将注入的妖力从阵法中收回，连带着的还有与柚木妖力紧紧相连的那份力量。
　　
　　柚木从没有体验过这种感觉，说不清是什么，身体一下子轻松了许多，就觉得轻轻蹦一下可以蹦两米高，柚木忍不住试了试。
　　
　　“姐姐，看，他很可爱吧？”苏念看着在那里蹦来蹦去的柚木对着顾然说道。
　　
　　“嗯”，顾然有些意外，虽然苏念说柚木是个小孩子，特别可爱，可这和实际看到是两回事，顾然和那时的苏念一样，这么可爱的孩子，简直心都要化了。
　　
　　苏念的话也是在提醒柚木大家可以看到他，自知失态的柚木轻咳了一声装模作样的对着苏念“这次多谢你了”。
　　
　　只是这种样子落入顾然的眼里反而更加可爱。
　　
　　柚木能够看到顾然眼中亮起的星光，可是自己不是小孩啊喂，这样想着的柚木一个侧身躲过了顾然的拥抱。
　　
　　“等下就到拍戏时间了，我们要去吃点东西吗？”苏念看着略微尴尬的顾然提议道。
　　
　　“嗯，好，柚木要一起来吗？”顾然能够感受到柚木对于自己亲近的抗拒，旋即邀请道，时间长了总能捏捏他的脸，顾然在心底盘算着。
　　
　　“好啊”柚木特别兴奋，这是他第一次真正意义上吃到这个世界的食物。
　　
　　下楼的顾然和苏念领着一个小孩自然引起了他人的注意。
　　
　　“这是？”谭导率先问出了众人的疑惑，其他人也忍不住凑的近了些，想要听点有意思的八卦作为谈资。
　　
　　“我是苏念的弟弟，因为太想姐姐了所以就来找她了”柚木不等顾然开口，自己抢先一步，满脸怨念的看着苏念“姐姐真是的，就知道工作，也不陪我玩”，说着还要做出一副要哭的模样。
　　
　　眼上蒙了一层水雾，如果不是知道他是装的顾然都要被他骗了。
　　
　　没有听到八卦的众人大失所望，原本有这聚拢趋势的人群逐渐散去。
　　
　　“真没想到苏念还有个弟弟啊，说起来一直没有听你提起过家里的情况”谭导这才想起来自己对苏念其实并不了解。
　　
　　“嗯，因为父母死的早所以我和弟弟两人生活”这样说着的苏念语气的悲伤更是暗藏不住。
　　
　　“姐姐不要哭，还有我陪你”柚木抱着苏念的手。
　　
　　“抱歉”谭导暗恨自己提了不该提的话题。
　　
　　顾然有些搞不清这两人到底是不是在演戏，那份悲伤是好像是发自内心的，顾然有些分辨不出来。
　　
　　“念念？”
　　
　　“嗯？怎么了姐姐？”苏念狐疑的看着停下筷子的顾然。
　　
　　“说起来我对你的过去也不了解呢”，顾然犹豫了一下，终究是心里的好奇占据了上风，以前只是听别人说苏念怎样怎样，但是顾然觉得那些好像都不太对。
　　
　　“我的过去，姐姐不是都知道了吗？”苏念看着顾然从期待到失望，姐姐，对不起。
　　
　　“嗯，说的也是”，顾然掩藏住内心的失落，“这家宾馆的饭很好吃，念念多吃点”。
　　
　　“对啊，对啊，真没想到有这么好吃的菜”柚木用手背摸了摸嘴，再次拿起离身边最近的鸡腿咬了起来。
　　
　　顾然被逗笑了，真没想到柚木这么可爱，摸了摸他的头，可能是因为注意力完全放在了面前的食物上，柚木完全没注意到顾然放在自己脑袋上的手。
　　
　　在宾馆住了一个月总算把姑苏的一部分拍完，导演决定给大家放个假休息一下，等下个片段的取景完成继续拍摄。
　　
　　回家的路上是三个人，柚木在中间，右手牵着苏念，左手拉着顾然。
　　
　　“念念，柚木要不要去上学？”顾然理所当然的把柚木看成了一个小宝宝。
　　
　　“这个可能要问柚木了”苏念低下头看着他，“如果要上学的话还需要户口，不知道现在办来不来得及”。
　　
　　“念念是不是忘了顾家？”这些东西对于顾家来说完全不算什么，顾然忍住内心的笑意提醒着。


第二十章
　　能够接触到新鲜事物柚木是开心的，可随之而来的是更多的烦恼，比如顾然总喜欢抱着他揉来揉去，比如钱，身份，以及学校。
　　
　　“为什么不去？”苏念俨然一副大姐姐的样子，眼身凌厉的看着柚木。
　　
　　“为什么我要和那些小毛孩一起玩，说了不去就是不去”，柚木扭过头赌气般的没有看苏念。
　　
　　“不去的话这个月的零花钱就没有了”不得已的苏念拿出这个作为威胁，天知道柚木怎么那么贪吃，每天买着不同的零食。
　　
　　“哎？为什么一定要我去学校？是怕我打扰你和顾然的二人生活嘛？放心我一定不会当电灯泡”柚木拍了拍胸脯。
　　
　　“你在乱说什么？”苏念脸上飞快的出现了两坨嫣红，“姐姐，你别听他乱说”。害怕顾然误会的苏念连忙对着顾然解释道。
　　
　　“哼”知道苏念情况的柚木意外的没有反驳。
　　
　　“那念念不喜欢我？”顾然调戏般的问道，只是因为苏念害羞的样子太可爱了，顾然忍不住总想逗弄一下。
　　
　　“我...我没有不喜欢”
　　
　　“那就是喜欢？”顾然继续追问，把苏念逼到角落里。
　　
　　“嗯”，苏念声音有些小。
　　
　　“念念在说什么，我没听清”顾然的兴致起来了，好吧，其实是这个样子的苏念太可爱了。
　　
　　“我喜欢姐姐”，苏念是喊出来的，说完便跑回了卧室，很难受，这是苏念的第一感觉，她不喜欢顾然那自己的那份喜欢开玩笑，那只会让自己心痛。
　　
　　“念念？”，面对苏念突如其来的转变顾然没有反应过来。
　　
　　“看什么看？把她惹生气了吧，还不快去哄哄”柚木抱臂一脸幸灾乐祸的样子，要是他是苏念恐怕就不是生气那么简单了。
　　
　　“你还笑”，在柚木嘲笑的目光下顾然有些尴尬，气急败坏的跺着脚尝试制止柚木，“你这个月的零花钱减半”。
　　
　　“哎？”，柚木目瞪口呆，啊喂，你们吵架管我什么事？想要辩解可看到顾然的脸色柚木很害怕如果自己开口顾然会取消这个月的零花钱，柚木识相的闭了嘴。
　　
　　“念念？在吗？”顾然尝试性的敲着苏念的门。
　　
　　真是的，苏念你在闹什么脾气，明明姐姐只是看玩笑罢了，整理着自己心情的苏念打开了卧室反锁的门。
　　
　　“姐姐？”
　　
　　“我可以进来坐坐吗？”，顾然很在意，在意苏念刚刚的那个表情，想起来便难受，心里很闷，那是和看到白鸠时完全不同的情感。
　　
　　“姐姐，我没事的，如果是为了安慰我的话就不用了”，本想答应的苏念看到顾然亮起的手机屏幕上白鸠的壁纸，心再次沉了下去。
　　
　　“别”顾然将手塞进了门缝。
　　
　　“你在做什么？”，本想关门的苏念再次停下了动作，“手指有没有夹到？”。
　　
　　“好奇怪呢？为什么念念这么关心我，果然是喜欢我的吧”，苏念眼中的紧张即使隔着门板顾然也能感觉到，心里默默猜测着，感受着苏念手心得温度，踏实、安全，这是苏念带给顾然的第一感觉，可以把自己甚至是自己最柔软的地方完全交给她，顾然第一次有了这种冲动。
　　
　　如果说白鸠带给顾然的是奋不顾身，如火般炙热的话，苏念带给顾然的则是完全相反的感觉，淡如水，离了水却又难以生存。
　　
　　“念念，让我进去好不好？”，这是顾然第一次用哀求的语气和苏念说话。
　　
　　怎么可能拒绝，苏念打开了门，坐在床边。
　　
　　“姐姐？”
　　“念念？”
　　
　　两人同时开口，“姐姐先说吧”，从来都是以顾然为重的苏念这次也不例外。
　　
　　顾然摇了摇头，“总感觉念念一直在迁就我从我们住在一起开始，无论是吃饭，买衣服，拍戏还是别的什么”，顾然低着头，“其实念念没必要这样的”。
　　
　　“念念，我也喜欢你”顾然看着苏念，“以后不要叫我姐姐了，喊你喜欢的称呼吧”。
　　
　　“哎？”，苏念有些意外，“那我该喊什么？”。
　　
　　“这当然要靠你自己去想了”，苏念呆呆的样子可爱极了，顾然忍不住多看了两眼。
　　
　　“然然？”，苏念尝试着喊了一句。
　　
　　“嗯”，苏念喊这个名字总觉得怪怪的，白鸠这样喊过，自己母亲也这样喊过，可总觉得她们都不适合，念念才是最适合这样喊的人，这个想法在顾然心里冒了出来。
　　
　　“记住，你现在的身份是苏柚，我的弟弟”，路上苏念不放心的叮嘱着柚木，虽然柚木确实不是小孩子，可他的心性到底是太过单纯，苏念有些不放心“不要和其他人说，更不要在别人面前使用妖力”。
　　
　　“你都说了好几遍了”，柚木掏了掏耳朵，“怎么和老妈子一样”，然后指了指顾然，“老妈子一号”，接着指了指苏念“老妈子二号”。
　　
　　“你在说什么？”苏念揪着柚木的耳朵。
　　
　　“哈啊啊啊....疼疼...”柚木连忙求饶，“苏姐姐，我错了，我错了” 。
　　
　　苏念放开了手，有些语重心长，“集境不同于其他地方，这里什么人都有，有人以除妖修道，有人以杀修道，有人戒杀修道，这里有仙，有神，有魔，也有佛，所以你小心一点”。
　　
　　柚木咽了咽口水，对于苏念的话他从来都是深信不疑“真的有那么可怕吗？”柚木的语气有些哆嗦，“回家，回家，我不去了”。
　　
　　“念念你又在吓他”顾然透过后车镜看着打闹的两人。
　　
　　“不，不是吓唬，确实是这样的”，苏念这次确实没有胡说，来之前她可是认真调查过集境，虽然不明白为什么只见过柚木一个妖，但还是把自己的调查结果说了出来。
　　
　　“不过只要你低调，一般不会有人发现你”，苏念安慰了一句。
　　
　　“嗯”柚木明显听到了心里，见此苏念放心了不少。
　　
　　“念念怎么懂那么多？”顾然有些不可思议。
　　
　　“她也是妖，而且比我厉害”柚木表示这个问题他知道，于是迫不及待的开了口。
　　
　　“真的吗？那念念的本体是什么？”顾然有些好奇。
　　
　　“现在我只是人类，妖的话是很久以前了，只有妖的灵魂罢了”苏念开口解释。
　　
　　“那原来的苏念？”
　　
　　“死了，因为还不上钱被打死了”苏念说的轻飘飘，但车内还是一阵沉默。
　　
　　“不过她去了天堂”或许是意识到话题过于沉重，苏念这样撒着谎，然后转移话题“然然不是问我的本体吗？”。
　　
　　“其实我和柚木都是植物，以前的话本体是一段藤蔓”。
　　
　　“藤蔓？”柚木有些好奇“是不是有很多刺的那种？”。
　　
　　“不是”苏念摇了摇头，上一世的她是缠在顾然身上的一段藤蔓，那时候两人一起诞生意识，一起成长。
　　
　　或许是想到了以前，苏念的语气有些怀念，但是顾然能够感受到苏念的语气并不开心。
　　
　　“对了，谭导说下个拍摄场地确定好了”顾然转移着众人的注意力，“好像是莫高窟”，顾然想了想，“柚木要去吗？那里有很多好玩的”。
　　
　　“哎？可以吗？那学校怎么办？”
　　
　　“嗯，请假就行了”顾然随意说道。
　　
　　苏念翻了翻白眼，本以为很负责的顾然却意外的对柚木没有责任感，“不行，然然别忘了，柚木要学习”。
　　
　　“柚木你说对不对？”苏念有些意味深长，眼身饱含威胁。
　　
　　“对，对，我就不去了”求生欲极强的柚木连忙改口。
　　
　　“念念好会带小孩”，顾然尴尬的夸了一句。
　　
　　“然然才是一点都不懂”。
　　
　　一旁的柚木完全不敢开口，为了自己的零花钱，忍了。
　　
　　“有念念带不就行了”，顾然说着极容易让人想偏的话。



第二十一章
　　苏念的成长大家有目共睹，从一开始的笨拙到现在对于感情的收放自如，谭导对此赞叹不已，“苏念要不要考虑出道？”。
　　
　　对于谭导发出的邀请苏念是意外的，同样意外的还有顾然，但更让人意外的是苏念没有接受。
　　
　　“念念知道谭导的栽培意味着什么吗？”，顾然以为苏念不明白其中的含义，故此问了一句。
　　
　　“上届的影后，林雨晴，念念知道吗？”顾然指着百度出来的人物头像。
　　
　　“嗯，听说她比姐..然然要有名，别人都说如果她不去国外发展这届影后还是她的”，苏念递给顾然一瓶水，到了现在顾然已经不会像当初那样拒绝苏念递过的东西了。
　　
　　“不过我觉得然然比她更棒”，苏念说的无比自信，“即使她回来也不一定争得过然然”。
　　
　　“念念还是对我这么自信啊”，顾然被夸的有些高兴，真心实意和别人的恭维完全不同，顾然可以感受得到。
　　
　　这次拍了近三个月，期间白鸠来过几次，可每次都匆匆离去，每次回来顾然都能清晰的感受到白鸠的变化，少了人情味，多了势力，因此吵架的次数反倒更多了。
　　
　　每次苏念都在门外，看着顾然的不舍，随之而来的是更大的悲伤，值得吗？苏念问过自己不止一次，放弃吧，苏念也曾这样想过，可每次看到顾然的悲伤便抑制不住的想要依偎在她的身边。
　　
　　“这是最后一幕了，大家加把劲”，谭导吹了吹哨子对着片场的大家说道。
　　
　　“那个，顾然，你和苏念再离得近些，这可是宣传海报”，谭导看着两人扭扭捏捏的样子有些着急，放下手中卷着的剧本，将两人推到了一起。
　　
　　唇与唇的接触是那么的猝不及防，着急指挥摄影师抓拍的谭导并未注意到两人脸上出现的晕红。
　　
　　苏念的手搭在顾然的胸前，离得很近，顾然娇羞的声音细若蚊蝇“念念，别，别摸”。
　　
　　“不要摸这里吗？”，苏念承认自己有点克制不住，又靠的近了些，附在顾然的耳边，“然然不要动，会被发现的”。
　　
　　被发现什么？发现你的手放的位置不对？顾然大脑一片空白，只是下意识听着苏念的话。
　　
　　“谭导这样可以了吗？”，还好苏念及时克制住了那份蠢蠢欲动的心。
　　
　　“嗯，很不错”，谭导难得夸了一句，至于两人之间的异样，谭导不想去理会，在他的世界里只有剧本和剧本。
　　
　　“念念，你刚才在干什么？”，赵丽离开后，顾然气急败坏的看着苏念，别人可能不知道，但是顾然清楚的感觉到苏念刚才的姿态有多暧昧。
　　
　　“可是不那样宣传片就没法拍啊？”，苏念装傻充愣。
　　
　　“那也，不可以借位吗？”，顾然继续辩驳，声音有些底气不足。
　　
　　“最后的杀青了，然然应该不会介意吧，毕竟以后就不能一起拍戏了”，苏念故作委屈，上一世的自己就是太过强硬，执着的干涉顾然的生活，强硬的让她按着自己想法，这一世的苏念慢慢的转变着。
　　
　　“我....”，顾然动了动唇，想要说的话化为一句长长的叹息。
　　
　　“不知道柚木怎么样了？”，苏念尝试转移话题。
　　
　　“他？”提起柚木顾然心情好了许多，虽然有时候会和小大人一样，但是那可爱的外表即使是顾然也忍不住沦陷了下去。
　　
　　“他应该过的很好吧，每个月有那么多零花钱，又没有人管他”，顾然不确定的猜测着。
　　
　　“感觉柚木好像我们两个人的孩子一样”，苏念嘟嘟的念叨着。
　　
　　“念念在说什么？”顾然有些听不清，到底是没有听清还是在故意回避，苏念就不得而知了，毕竟两人离得那么近，怎么可能听不到。
　　
　　苏念一点点猜测着顾然心中的想法，应该是在故意回避吧，毕竟她已经有了喜欢的人“没什么，我猜柚木一定很想我们”。
　　
　　三个月的时间，顾然感觉好像只是过了几天一般，扭头看着同样带着鸭嘴帽和墨镜的苏念，是因为有她陪在自己身边吗？
　　
　　“然然，快走，等下你的粉丝就来了”，苏念看着远处晃动的牌子，催促着站在机场发呆的顾然。
　　
　　“哦哦，来了”顾然提着行李小跑着跟了过去，完全没有一丝影后的形象。
　　
　　赵丽捂住眼睛不敢看，这要让自家粉丝看见该怎么办，随即感慨着年轻就是好跟了过去。
　　
　　“你们回来了？”柚木坐在沙发上翘着二郎腿，电视上放的是儿童片，嘴里磕着瓜子看到不看苏念和顾然一眼。
　　
　　“怎么，我们回来了你都不来接一下？”，苏念捏着柚木的脸，然后把他提了起来。
　　
　　“我是小孩子怎么去接你们？”柚木说的义正言辞，然后伸出手。
　　
　　“钱呢？小孩子不都有零花钱吗？”。
　　
　　苏念被柚木理所当然的样子逗笑了，“谁告诉你小孩子都有零花钱的？”。
　　
　　“我们班上的同学都有，他们说小孩子不用做家务，不用挣钱就有零花钱”柚木看着苏念。
　　
　　“噗”，刚刚坐下的顾然一口水喷了出来，“那个柚木，那是父母对孩子的待遇”。
　　
　　“哎？那是什么？”身为妖对于亲人这个概念柚木只是后来在学校听过，觉得太麻烦也没有了解，只隐约记得父母和孩子的关系非同一般，但是为了那些特权的话，柚木继续说着惊人的话，“那你们做我的父母吧”，说完还为自己的聪明暗自点头。
　　
　　“谁教的你这些？在学校就学了这些？”，尴尬的顾然没有开口，苏念开始教训起柚木来。
　　
　　好在柚木在苏念的解释下明白自己对于父母和孩子的关系的理解简直大错特错，可嘴上扔不肯认输，继续辩驳着“这有什么嘛？妖哪里有父母，而且你们一直照顾我和父母有什么区别”。
　　
　　这次轮到苏念和顾然说不出话来了，话题太过意外，苏念咳了一声想要说些什么。
　　
　　“明天我就要回顾家了，柚木要一起来吗？有很多好吃的东西哦”，顾然眨巴着眼睛。
　　
　　“真的吗？”听到吃的柚木把这件事抛到了脑后，“我去 ，我去”。
　　
　　“最近快过年了，所以打算回家看看”，或许是看出了苏念眼中的疑惑，顾然如此解释道，“这次念念也要来”。
　　
　　“哎？”完全不想去啊，顾家人上次的刁难苏念记忆犹新，但是看着顾然真挚的眼神，果然没办法拒绝啊，“好啊”。


第二十二章
　　再次站在顾家的大门前，苏念有些感慨，第一次跪在顾家门口好像已经过了好久一般，可仔细想想也只是几个月以前的事情罢了。
　　
　　同样想法的还有白鸠，顾安找过她，但是白鸠没有顾然，她承让她动心了，顾安开出的条件很优渥，优渥到她无法拒绝。
　　
　　或许是知道了两人的关系，亦或许是顾老太对顾然的宠爱，总之这次顾老太没有刻意刁难白鸠，拉着她坐在了自己身边，一只手不停的拍着白鸠的手背，好似要把她里里外外看个透彻。
　　
　　投之以琼瑶，报之以桃李，更何况是顾家家主，白鸠的态度不可谓不恭敬，猜测着顾老太的想法想要借此攀上这棵大树。
　　
　　顾然坐在一边，离白鸠有点远，眼神时不时看一下聊的很开心得顾老太，这样的话和白鸠的婚事应该不成问题了吧，顾然看着再次笑起来的顾老太默默猜测着。
　　
　　确实，白鸠很精明，和顾安说的一样，只是啊，顾老太并没有她表现的那么满意，她想要的是一个能照顾自家女儿的人，而不是至始至终为了攀上她这颗大树从不看顾然一眼的人，顾老太的心里有些不满。
　　
　　眼睛的余光撇向了苏念，顾老太有印象却没有想起来是谁，人老了总会忘记一些不太重要的事。
　　
　　但是正因为经历过很多才会发现苏念对顾然的不同，顾老太不由得仔细想了想，直到顾然二姨附在顾老太耳边说了一句她才想起来，原来是苏家那个丫头啊。
　　
　　收回目光的顾老太这才注意到白鸠手上戴的戒指，她没有认错，那是自己给顾然的，说是让她交给自己心仪的对象，这个戒指是一代代传下来的称之为传家宝也不为过。
　　
　　顾老太用手指摩擦了几下，纹路，质感，她不会认错，自己曾经把玩了几十年怎么可能认错，顾老太原本的怀疑彻底没有了，转而是对顾然的担忧。
　　
　　因为受顾老太欢迎，至少在大多数人看来是这样，因此不少人给白鸠夹着菜想要刻意讨好她，毕竟借此入顾老太的眼也是不错的选择，如果不行也没什么损失，一本万利的生意大家都喜欢。
　　
　　只有顾然是真心实意，菜是白鸠喜欢的，鱼刺是刻意挑出来的，白鸠不喜欢甜的，顾然把她面前的甜菜通通放到了自己面前，这些顾老太看在眼里，疼在心里，谁都希望有一个人能够照顾自己女儿，而不是自己女儿照顾，迁就别人，顾老太也是这样。
　　
　　顾安比以往要安静许多，熟知顾老太性格的他并没有贸然开口，虽然引来了顾然的好奇可到底不是发问的场合，只是象征性的想要把顾安拉入话题之内，然后被顾安摇头拒绝。
　　
　　顾安对着苏念眨了眨眼，示意她进展如何。
　　
　　奇迹般地苏念竟然听懂了，她有些无力吐槽这个奇葩的哥哥，哪有这么着急把妹妹往外送，祈祷妹妹分手的。
　　
　　苏念摇了摇头，举起手边的酒杯对着顾安敬了一杯算是回应。
　　
　　“哎？念念认识我哥吗？”，顾然有些好奇。
　　
　　“嗯，之前聊过”苏念没有瞒着顾然。
　　
　　顾安接着对苏念打了一个手势，只是那是什么奇怪的手势啊喂，还有我为什么能看懂？苏念内心疯狂吐槽，可还是保持教养般对着顾安点了点头。
　　
　　“总觉得念念和我哥有什么不可告人的秘密，你是喜欢他吗？我哥也不错哦”顾然在苏念耳边窃窃私语。
　　
　　苏念无力吐槽，该说不愧是一家人吗？哥哥推销妹妹，妹妹推销哥哥，苏念有点懵。
　　
　　“咳，吃饭就吃饭，不要做小动作”顾老太用拐杖轻轻磕着地面。
　　
　　顾安忙收回手势做贼心虚般的对着顾老太吐了吐舌头，顾然紧跟着相同的动作，该说不愧是兄妹俩吗？顾老太有些欣慰。
　　
　　柚木的存在感很低，因为他至始至终都没有说话，即使旁人和他搭话他也只是爱搭不理，眼睛里只有面前的食物。
　　
　　留着口水，手上全是油，碗筷砰砰作响，顾老太的注意力不可避免的被吸引了过去。
　　
　　“你就是苏念的弟弟？”。
　　
　　“哎？你怎么知道”柚木有些意外，印象中除了剧组没有和别人说过，所以是派人跟踪了吗？柚木有些明白了。
　　
　　“哈哈哈，来来过来让我这个老婆子看看”顾老太承认自己想要个孙子了，看到柚木的时候这个想法更浓了。
　　
　　“可是...”柚木看了看眼前的鸡腿，又看了看顾老太，占满油的手指在嘴里含着有些犹豫。
　　
　　顾然无奈的捂住眼睛，把手指从柚木的嘴里□□“还记得怎么教你得了，嗯？”。
　　
　　“别忘了零花钱哦”苏念紧跟着补了一句。
　　
　　听到这句话的柚木吓得小脸发白，连忙看向顾然，家里的财政大权是顾然掌管，自然柚木第一反应便是向顾然求助。
　　
　　“噗”顾然指了指柚木的额头，这次你看我也没用，然后用手指偷偷指了指苏念，“你看她都生气了”。
　　
　　“姐姐？苏姐姐？我...我....”柚木拉着苏念的裙摆，占满油的手抹到了裙子上，苏念无可奈何，生无可恋“还不快去，顾夫人都等急了”。
　　
　　“哦”。
　　
　　顾老太看着三人的互动有些可笑，什么时候自家女儿也有这么幼稚的一面了？而且苏念和顾然之间给她的怪异感更加强烈，两人的气场好似契合般，自动把其他人排斥开来。
　　
　　“来来，尝尝这个”顾老太拿起身边的糕点放到柚木的手上。
　　
　　“呜呜呜”柚木尝了一口，然后哭了起来。
　　
　　“怎么了？是不好吃吗？”顾老太有些慌，求助般的看向顾然。
　　
　　还不等顾然说话，柚木抹了一把眼泪，语气有些哽咽，“太好吃了，以前都没有吃过这么好吃的东西”。
　　
　　顾老太有些心疼，只是看到好吃的便这样了，以前过的该有多苦啊，又捏起了一块“慢点吃，还有很多”。
　　
　　旋即又看着苏念，满脸的埋怨，怎么能这么对待这个孩子。
　　
　　“呜....嗝，不....嗝....不怪苏姐姐，以前都没有吃的”柚木尝试着为苏念辩解，只是有些逻辑不清，顾老太有些懵。
　　
　　“那现在呢？”如果现在还没有吃的话顾老太已经决定把柚木从苏念身边抢过来了。
　　
　　“现在”柚木戳着手指语气有些弱，好像告状般，“顾姐姐不给我零花钱”。
　　
　　“这个孩子怎么这样”顾老太把埋怨的眼神满是质问。
　　
　　“不是这样的”顾然看着柚木表情有些凶“你再重新说一次”。
　　
　　“其实给了，就是有点少”柚木打了一个饱嗝。
　　
　　“瞅瞅把孩子饿得”顾老太更加心疼了，“她都给你多少”。
　　
　　柚木伸出一根手指。
　　
　　“一千？”
　　
　　柚木摇了摇头。
　　
　　“一万？”
　　
　　柚木再次摇头，“是十块”，好吧确实是十块，只是一天十块，确实不少了，只是顾然看来是这样。
　　
　　可顾老太却当成了一个月十块，“瞧瞧孩子哭成什么了”顾老太用袖子擦了擦柚木的泪水，眼神打断了顾然想要辩解的话。
　　
　　“以后奶奶给你好不好？”顾老太语气柔和。
　　
　　“奶奶”柚木上道般的喊了一句，奶里奶气的声音让顾老太更加喜欢。
　　
　　顾然咬牙切齿，以前怎么没看出来这个小家伙这么会演。


第二十三章
　　顾老太高兴大家自然跟着高兴，看着柚木，顾然满眼的怒火充满了秋后算账的味道。
　　
　　“奶奶，妈妈凶我”，好吧，柚木作死般的对着顾然喊了一句“妈妈”。
　　
　　不只是顾老太，就连大厅的其他人也被惊到了，一时间没有人敢说话。
　　
　　“你在乱说什么？”顾然这次是真的生气了，柚木有点怕，往顾老太怀里缩了缩。
　　
　　“别怕，别怕，奶奶在这”，顾老太的回答同样出人意料。
　　
　　“妈”顾然喊了一句满是幽怨。
　　
　　“哈哈哈哈”本来抱着顾然没有孩子就去领养的想法的顾老太看到柚木后再次升起了这个想法。
　　
　　“你叫苏念对吧？”顾老太重新打量了一下苏念。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“这个孩子我很喜欢”，顾老太的意思不言而喻。
　　
　　“孩子，以后跟着你顾妈妈好不好？”顾然有点生气，为顾老太这种擅自为自己做主的性格生气，筷子摔得啪啪响。
　　
　　有脸色的人都不会在这个时候说话，甚至是柚木自己也有点懵，自己只是为了吃零食用了一点点增加好感的小法术而已，怎么就变成了这样。
　　
　　后面的饭顾然没有吃，转身拉着白鸠离开。
　　
　　“你呀，闯祸了吧”，苏念有些幸灾乐祸更多的是担忧，不过有白鸠陪在她身边应该没什么事吧？
　　
　　“我哪知道会变成这样”柚木同样委屈。
　　
　　“所以说你还小，人心难测知不知道”苏念语重心长。
　　
　　“嗯”
　　
　　“快去找然然道歉”，看到顾安身影的苏念将柚木打发走。
　　
　　“这么怕被人知道？”顾安饶有兴趣的看着这个完全看不明白的女子。
　　
　　坐在亭子里的顾然愣愣的不知道在想些什么。
　　
　　空中漂浮的树叶在顾然的鼻尖刮来刮去。
　　
　　“柚木，别闹”顾然看都不看就知道有这个能力的只有柚木。
　　
　　“你还在生我气吗？”柚木有点心虚“我...我只是....”。
　　
　　“不是因为你”顾然摇了摇头。
　　
　　“白鸠呢？”柚木这才反应过来跟着顾然一起来的白鸠不知道跑到哪里去了。
　　
　　“她走了”顾然说的很轻，像是自言自语一般。
　　
　　“哦”，柚木不懂就像他同样不懂苏念明知道顾然有喜欢的人却还不愿意放弃一般。
　　
　　“给你看个好玩的事情吧”想着逗顾然开心的柚木拍了拍脑袋。
　　
　　柚木神秘的样子引起了顾然的兴趣，“什么事情”。
　　
　　“你看”柚木朝着顾然吹了口气，然后指了指湖面。
　　
　　“没什么啊”顾然走进看了看，只有几条鱼，没什么值得看的地方。
　　
　　“你难道没发现什么吗？”柚木双手背后，叹着气“你好笨啊”。
　　
　　顾然仔细看了看，脸上慢慢的出现了惊喜，“是倒影吗？”。
　　
　　“对，这个就是我刚刚用的法术，可以暂时让别人看不到”柚木有些得意，这可是最近几天刚掌握的。
　　
　　“总觉得你变强了好多”顾然上下打量了一下柚木，个子还是那么高，看起来没什么特别的地方。
　　
　　“有人来了”柚木耳朵动了动小声说道。
　　
　　“三妹拉我们来这里干嘛？”顾禾看着自家三妹，什么都好就是性子太软。
　　
　　“她呀，估计是不喜欢那个场合吧”顾佳接了过去。
　　
　　“嗯”顾欢承认了顾佳的话，“有点反感他们的态度”。
　　
　　“呵，还不是那个顾然，什么好处都是她的，凭什么？”顾禾咬牙切齿又夹杂着羡慕和嫉妒。
　　
　　“你们说呢？”顾禾看着两人想要得到她们的肯定。
　　
　　“还行吧，毕竟她也是自己奋斗来的，本就是枝头的凤凰，即使在落魄也不是咱们凡鸟可以比的”顾佳说的风轻云淡。
　　
　　“这个瓜子挺好吃的，三妹尝尝”顾佳将手中的瓜子分给顾欢一点。
　　
　　“哎，让我也尝尝”顾禾抢了过去“凭什么凡鸟就不能变成凤凰，我偏要争一争”沉默了一会，咽不下这口气的顾禾再次说到。
　　
　　“看，这还是顾老太送我的项链”。
　　
　　“我记得这种有很多，以前都是顾然喜欢顾老太买来让她玩的”顾佳看了看随意的说道。
　　
　　“你们有吗？”虽然被这么说很不舒服可顾禾还是继续嘴硬道。
　　
　　“没有”顾欢摇了摇头。
　　
　　好吧，顾禾对于顾欢的话并没有放在心上，转而看向顾佳。
　　
　　“别看我，我也没有”。
　　
　　“那就是我有喽”顾禾有些骄傲。
　　
　　“哪又如何还是比不上顾然”顾佳继续打击着膨胀的顾禾。
　　
　　“你和二姨的动作太多了，还是收敛点好”顾佳看顾禾的表情就知道她没有听进去，转而对顾欢说道“你妈好像给你相亲了？”。
　　
　　“嗯”顾欢点了点头。
　　
　　“你呢？”顾欢有些好奇顾佳，她妈好像很宠她“她最近没有提，不过应该也快了”。
　　
　　“顾禾有什么想法？”顾欢问了问。
　　
　　“我啊，我要找一个比顾家强的人嫁”顾禾看了看顾佳，她和她们俩都不同，顾佳与世无争随遇而安，顾欢太软，有些逆来顺受。
　　
　　可她不相信，她要证明即使没有顾家她一样能飞上枝头。
　　
　　“想不到你这几个表姐妹还挺有意思啊”柚木布置了一个隔音阵法。“放心，她们听不见”。
　　
　　“我对她们不熟，她们是我表哥家的”顾然摇了摇头确实没想到。
　　
　　“说起来，你们听说过没有，顾然好像不是顾老太的亲生女儿”顾禾四处看了看小声说道。
　　
　　“听我爸妈吵架的时候说过”顾欢点了点头。
　　
　　“你呢？”顾禾看了看顾佳。
　　
　　“那又有什么用，人家顾老太喜欢的是顾然，你看那个柚木不一样讨顾老太喜欢吗？”顾佳摇了摇头，这个大姐什么都好，就是喜欢争。
　　
　　“这么说你是知道了”。
　　
　　“嗯，我妈说过”顾佳点了点头，“不过我没有听太多”。
　　
　　“哎？为什么”顾欢有些好奇。
　　
　　“不太喜欢”顾佳的回答很任性“而且和我也没关系”。
　　
　　“不是亲生的？”柚木重复了一句，看着顾然慢慢发白的脸色有些担忧。
　　
　　“那个，她们一定在胡说，你等着我去替你教训她们”。
　　
　　顾然拦住了柚木，面上没有一点表情，柚木不知道该怎么办，出去会被发现，可也不知道如何安慰顾然。
　　
　　“你们在说什么？”在柚木还没想出答案时，顾然便冲了出去，对着三人质问道。
　　
　　“还能是什么，你不是她亲生的呗，要不然她前些年怎么那样对你”顾禾说的满脸轻松。
　　
　　“大姐，你这样会闯祸的”顾佳看着顾然踉跄的背影，有点担心顾老太会如何处置顾禾。
 　


第二十四章
　　“事实就是这样还不允许别人说了？”顾禾继续嘴硬着，不愿低头的她怎么可能向顾然道歉。
　　
　　“你太过分了”柚木气的直哆嗦，狠狠的瞟了顾禾一眼，扭头朝着顾然追了过去。
　　
　　听到的顾然是不相信的，心里一遍遍的欺骗着自己那些都是假的，可扣门的手微微颤抖，心里是这样担忧着。
　　
　　“然然啊，是有什么事吗？”顾老太放下毛笔，气定神闲，看着顾然的表情，有些狰狞又有些害怕“是怎么了吗？”。
　　
　　顾老太有些担忧，走近了几步，想要用额头抵着顾然却被她躲开，果然还是发生什么事了吗？
　　
　　“她们说我不是你亲生的”，顾然的声音发颤，想要从顾老太这里得到否定的答案，可是顾老太沉默了下来。
　　
　　“说啊，说她们说的都是骗人的”顾然拿起桌子上的砚台朝着地上摔了下午，砚台是顾老太最喜欢的。
　　
　　顾老太没有责备顾然，原本苍老的身体更加佝偻，“然然，我们，可以不谈这个吗”，一向强势的顾老太声音充满了恳求的味道。
　　
　　“为什么？为什么不谈，我只想知道我的父母到底是谁”顾然近乎咆哮道，她只是觉得心里很闷很生气，不是因为顾老太不是自己的生母，而是自己被骗了这么多年，连远房表亲都知道的事情，自己却像傻子一样什么都不知道。
　　
　　“已经死了的人还有什么说的”，顾老太闭上眼睛不去看顾然的表情。
　　
　　“好，好，好”一连三个好字，顾然知道在顾老太这里是得不到答案了，夺门而去。
　　
　　只是诺大的顾家自己其实呆了也没多久，突然感觉这个家是那么的陌生，顾然想去找白鸠，想把心中的委屈倾述出来，可换来的是手机的忙音。
　　
　　不在啊，顾然躺在自己的床上睡了过去。
　　
　　另一边看着跑出去的顾然柚木并没有拦住她，反倒是求助性的寻找苏念的踪迹，如果是她的话一定会有办法的吧，柚木是这样想的。
　　
　　“想不到这么快就和然然处好关系了”顾安满脸的挑逗。
　　
　　“我和然然只是朋友”苏念不去看顾安玩世不恭的样子，毕竟是顾然的哥哥，但是能不能不要这么玩世不恭啊喂。
　　
　　“然然这个名字从小到大只有她亲近的人她才会让别人喊”顾安把玩着自己从市场淘来的戒指，“然然从小就和母亲不合，虽然不知道为什么但是她们时常吵架”。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯，该说童年该有的温暖她完全没有吧”顾安的表情有些怪，苏念看不懂。
　　
　　“我会的”那可是自己深爱着的人啊，苏念握紧手指，怎么舍得让她受到伤害呢。
　　
　　“多谢”这是顾安第一次向苏念道谢，没有了轻佻的表情，更像是一种托付。
　　
　　苏念看着顾安离开的背影有些摸不着头脑，可还不等苏念多想，柚木便跑了过来。
　　
　　“苏念，顾然，顾然她，她没有母亲，不对，是.....”柚木喘着气，说的话同样让人搞不懂。
　　
　　“别着急慢慢说”苏念替柚木顺着气。
　　
　　“顾然她的亲生母亲不是顾老太”柚木缓了口气终于把话说完整了。
　　
　　“那然然呢？”苏念有些担忧顾然的反应。
　　
　　“她跑的太快，我没追上”其实是不想追，说到底和顾然有联系也是因为苏念罢了，这种麻烦事柚木是不太想沾染的。
　　
　　好似看透了柚木的想法般，苏念没有听柚木接下来的话便跑了出去，“然然她，应该很难过吧？”
　　
　　“是在哪里呢？”苏念一个个人问着。
　　
　　“然然睡了好久呢”，睁开眼的顾然看到的是苏念的笑容。
　　
　　随即意识到自己因为太伤心躺在床上睡了过去，摸了摸眼角想要擦去泪痕才发现自己不知道什么时候换上了睡衣。
　　
　　“衣服是我替然然换的，然然那样睡很容易感冒，泪水的话已经擦掉了”苏念将顾然按了回去。
　　
　　“你知道了？”顾然的语气有些闷。
　　
　　“嗯”苏念能够感受到顾然的不开心，试探性的张开双臂抱着顾然。
　　
　　“好温暖”，这是顾然的第一想法，顺势靠了过去，很踏实的感觉，原本难受的心情好了许多。
　　
　　“念念，为什么对我这么好？”顾然抬起头看着苏念，布满水雾的眼睛好似在发光。
　　
　　苏念看痴了，楚楚可怜就是这种吗？视线下移，苏念控制不住自己，吻了下去。
　　
　　“念念？”顾然惊讶的看着苏念，从她的怀里挣脱出来，“你....”顾然有些说不出话来。
　　
　　“因为姐姐太好看所以就吻了下去，啊，不是，抱歉”太过慌张的苏念反倒把心中的想法说了出来。
　　
　　“下次不要这样了”顾然整理好衣服，低着头不去看苏念。
　　
　　“嗯”，有种劫后余生的感觉，但更多的是幸福，苏念的指尖碰着唇，傻笑了起来。
　　
　　“柚木可以看顾老太的记忆吗？”苏念替顾然悄悄的问柚木。
　　
　　没有告诉顾然是因为怕她失望，不能给出她想要的答案。
　　
　　“可以是可以，但是，这个负担很大”窥视别人的记忆是有隐患的，毕竟灵魂是脆弱的，如果施术者遭到反抗的话。
　　
　　“我告诉你去妄境的方法”苏念果断开口。
　　
　　“成交”柚木与苏念击了一个掌。
　　
　　“顾萧山当时喜欢的是你母亲，但是因为家族原因娶了顾老太，可能是心怀不甘，顾老太设计了一场车祸撞死了你母亲，可能是因为自责，不久之后顾萧山便得病死去了，而顾老太之后便把所有的怒火发在了你的身上”柚木对着坐在床边的顾然讲述着当年的事情。
　　
　　“是吗？”顾然有些愣，难过？生气？事情来的太快，完全没有给顾然反映的机会，大脑有些当机，不该作何反应。
　　
　　童年时记忆最多的便是顾老太对自己的鞭子以及那个经常被关进去的小黑屋。
　　
　　而被关进去的理由也总是莫名其妙，比如头发太长，比如长的太好看，就连住的房子也是在狗窝旁边，“原来是这样啊”，现在的一切有了答案。
　　
　　“那为什么现在对我这么好”，以前的顾然幼稚的以为是自己的母亲又重新喜欢自己了，可现在看来只是自己一厢情愿的想法罢了。
　　
　　“念念，我们回家吧”回到那个只有两个人的地方。
　　
　　顾然前所未有的累，不想考虑任何事情，就连顾老太的问候也只是拒之门外。
　　
　　“嗯，我们回家”。
　　


第二十五章
　　“顾然，这次评奖对你今后的演艺生涯很有用”赵丽明白顾然的情况，可这不能成为她自暴自弃的理由。
　　
　　看着顾然的样子赵丽由衷的为她担心，自己丢了工作没关系，这些年跟着顾然倒是赚了能够养自己一辈子的钱，只是顾然，赵丽看了看还是有些心疼。
　　
　　“就是那个绿茶婊，连评奖都不参加”
　　“呵呵，得了一届影后就开始看不起人了，看看人家林雨晴”
　　“真恶心，没想到她是这样的人”
　　
　　微博上对于顾然近日的态度大多是骂声，当然也不乏一些水军。
　　
　　“然然别看了”，苏念送走赵丽后看到顾然还在扒着手机看，从她手里夺了回来。
　　
　　“放心吧，我以前也遇到过，这是这样的话，没事的”顾然安慰的对苏念笑了笑。
　　
　　“明明是我的事情，你怎么比我还要担心？”
　　顾然有些无奈，示意自己真的没事。
　　
　　如果说隔着屏幕只是看到些许的恶意段位话，那么逛街时的顾然是真真切切的体会到了粉丝的变脸速度。
　　
　　被认出的顾然没有以前那种夸赞的声音，取而代之的是谩骂声，甚至是不知哪个方向扔来的石子砸到了顾然的头上。
　　
　　额头磕破出血的顾然制止了苏念想要去算账的想法，“算了吧”。
　　
　　站在家门口的顾然看着路灯下的小女孩，没记错的话应该是自己的粉丝，那时她还为她签名来着。
　　
　　“高考怎么样了？”顾然蹲了下来问道。
　　
　　“这是你的签名，还给你，我不喜欢你了”小女孩没有注意到顾然暗淡的神色，笔记本如雨点般砸在了顾然的脸上，然后逃开。
　　
　　“是吗？”顾然一个个捡了起来，打开家门，本是打算出去散心，反倒让心情更加糟糕了。
　　
　　“然然没事吧？”好在有着苏念的关心，自打自己被爆料顾老太不是自己的生母以及顾家的背景后，许多人开始黑。
　　
　　“是靠顾家才被选为影后的吧”
　　“哎，你知道吗？她小时候经常被虐打呢，不知道有没有心理疾病什么的”
　　“真的吗？”
　　“那她怎么还不去死”。
　　
　　话很难听，顾然到底是受到了影响，想要找白鸠却怎么也联系不到，换来的是您所拨打的手机号已关机的声音。
　　
　　“然然还在给白鸠打电话吗？”苏念看着今天如往常般坐在沙发上的顾然。
　　
　　“嗯，不过以后就不用了”。
　　
　　“哎？为什么”是不喜欢了吗？苏念有些不信。
　　
　　“她这个手机号停机了”
　　
　　“没有新的手机号吗？”苏念不解。
　　
　　“应该有吧，不过我不知道就是了”。
　　
　　“然然别着急，或许是有什么事情也不一定”苏念安慰着脆弱的顾然。
　　
　　“我们吵架了，吵了很多次”，顾然有些无助，挤压在内心许久的情绪无法释放，本不应该告诉苏念的，可顾然此时不知道还能和谁说。
　　
　　“你知道吗，小时候妈妈经常打我，鞭子，尺子，凳子，碗，这些都落在身上过，鞭子是最疼的，因为上面有倒钩，每打一下便会勾起血肉”顾然调整了姿势，双目无神。
　　
　　“那个时候总是在傻傻的羡慕着妈妈对其他人的温柔，想着总有一天也想要得到那种温柔”顾然想起了小时候自己偷偷躲在树后面看顾老太给其他孩子分糖的画面，还记得那时口水流了一地。
　　
　　“起初还以为是因为自己一直以来的奋斗得到了她的认可，表面虽然怨恨着，可内心却无比渴望，渴望那份温暖”顾然双手覆面。
　　
　　“可现在看来自己就像小丑一样，被人看着笑话”泪水从指缝流出，苏念抱着顾然，将她拥在自己怀里。
　　
　　“念念，我好怕，白鸠不见了，原本想要亲近的母亲却是杀害自己生母的人，然然，我该怎么办”顾然喃喃细语，语气满是无助。
　　
　　苏念的心揪在了一起，手掌拍着顾然的后背，“然然，我想要保护你，用我的余生”。
　　
　　声音很小，顾然没有注意到。
　　
　　白鸠的下落苏念同样没有头绪，连顾然都不知道，她又怎么可能知道。
　　
　　脑海中白鸠杀死顾然的画面与怀中顾然哭泣的画面渐渐重合。
　　
　　苏念还记得那时的自己也是这样抱着顾然，不同的是那时的顾然已经没有了气息，身上的血已经凝固，而现在的顾然流的是泪，心里滴的是血。
　　
　　苏念很愤怒，很想要质问白鸠为什么一次次抛弃顾然，可是又不知道该以什么身份去问，咬进的嘴唇泛起血迹。
　　
　　苏念很想出去找那个不负责任的家伙，可怀中的顾然却不知道什么时候已经睡着了。
　　
　　膝盖有些怕，不用想苏念也知道，一定是顾然刚刚出去的时候弄的，桌子上放的是顾然拿回来的笔记本。
　　
　　本以为是买的，可上面的签名清楚的告诉苏念不是。
　　
　　理了理顾然凌乱的头发，苏念动作轻柔的将顾然抱了起来。
　　
　　很轻，毫不费力，苏念可以感受得到，顾然在这几天瘦了很多。
　　
　　赵丽是在顾然睡下后一个小时来的，门铃响的有些迫切，打开门的苏念看着满脸大汗的赵丽关上了门，没有把赵丽引进屋。
　　
　　“然然刚睡，有什么事可以和我说吗？”风有些大，冬天的痕迹悄悄的划过衣领，苏念紧了紧衣领。
　　
　　“这个”赵丽有些犹豫，“我还是改天再来吧”。
　　
　　“赵姐是信不过我”苏念声音在楼梯上回响，“我已经和顾女士签了归属合同，赵姐还在怕什么？”。
　　
　　“而且，顾女士的情况你难道还不知道吗？她现在，现在需要静养，心情好不容易稳定，能不能不要来打扰她”。
　　
　　苏念的声音有些激动“或许在你看来然然是你的摇钱树，只看重利益的你能不能不要拿这些事情打扰现在的然然，或许对你来说她不值一提，毕竟这个顾影后没了，还有下个安影后，林影后什么的，可是然然是我想要保护的人，想要付出生命去守护的人”。
　　
　　苏念的话音刚落，便被赵丽扬起的巴掌扇了下去“你知不知道你在说什么，顾然是我一点点看着她奋斗过来的，那时的我们两个人为了一个龙套把腿跑断，一起吃泡面，熬夜”赵丽的眼角有了泪花“我告诉你苏念，我赵丽不是你想的那样的人，但是你知道这次影后评比意味着什么吗？那是顾然一直以来的梦想，错过了以后就不知道有没有机会了”。
　　
　　赵丽声音有些大“我也有女儿，但是看着顾然总会不自觉的把她看出自己的女儿，苏念，我可以理解你想要保护顾然的心，但是我不允许你侮辱我为顾然着想的心情”。
　　
　　“我....”苏念承认自己刚刚有些激动，“对不起”。
　　
　　“算了，总之你自己好好想想该不该告诉顾然，如果不想她以后遗憾的话”赵丽摆了摆手，同时看出了苏念那份心情，一直以为苏念接近顾然有什么目的可现在看来不是自己想的那样，就冲刚刚苏念的那些话，苏念在赵丽心中的地位是高过白鸠的。
　　
　　“顾然，就交给你了，好好照顾她”赵丽离去的脚步顿了顿，头也不回的说道。
　　
　　“我会的”苏念在心中起誓。


第二十六章
　　顾然醒的时候已经接近中午了，脑袋有些发胀，头很疼，“念念？”
　　
　　拖着鞋的顾然下了床，眼睛有些发昏，看不清地面，顾然索性坐了回去。
　　
　　在顾然刚刚开口的时候苏念便冲了进来，“然然有木有感觉哪里不舒服？”。
　　
　　“嗯，头有点懵”，顾然如实说道。
　　
　　是吗？苏念拿自己的额头贴着顾然的额头，很烫，是发烧了吗？苏念找着房间里备的感冒药。
　　
　　苏念紧贴的额头有些凉，顾然能够听到苏念的呼吸声，平稳，有节奏。
　　
　　“然然脸怎么也红了？是又加重了吗？”苏念看着顾然红的脸不明所以。
　　
　　“不，不是”顾然有些慌张，怎么回事，心跳的好快。
　　
　　在苏念离开后顾然捂住自己的胸口，很奇怪的感觉。
　　
　　“柚木，可以摆脱你照顾然然吗？”苏念提着包对着呆在沙发上不知何时回来的柚木说道。
　　
　　“嗯，不过你要快点回来哦”柚木从茶几上抓了一把瓜子，“我听说西方有吸血鬼，有些好奇，所以想去看看”。
　　
　　“嗯”药店在社区不远处，过一个红绿灯就能到，倒也花不了多少时间。
　　
　　在街边走着的苏念看到那些人把店里张贴的顾然的海报撕下，扔在垃圾桶里，随即飘入耳间的是一阵骂骂咧咧。
　　
　　开始的时候苏念还会上前和别人争辩两句，可慢慢的发现这只是徒劳罢了，放弃争辩的苏念提着手中的药，只想赶快回家，回到顾然身边。
　　
　　“明天你可以不用来上班了”，白鸠还记得当时老板的趾高气昂。
　　
　　内心的欲望再次膨胀，她拨通了那个顾安留给自己的电话号码。
　　
　　陌生的声音从手机另一头传来，不是顾安的声音，白鸠不确信的再次比对了一遍电话号码。
　　
　　“不用看了，这个号码是对的”电话那头好像知道白鸠在做什么，开口解释着。
　　
　　“修道？”白鸠心中默念，“那是什么？”。
　　
　　“你相信世上有妖吗？”电话那头好像知道白鸠心中所想，再次发问。
　　
　　原来是个神经病啊，白鸠正打算挂断电话，却被声音再次打断，不是电话的声音，而是敲门声，紧接着电话的声音响起“可以开门吗？我在门外”。
　　
　　震惊，难以置信，白鸠投过猫眼尝试着朝门外看去，是一个穿着西装，带着腕表的中年人，平头，却有一种难以言说的气场。
　　
　　好似察觉到有人看自己，男子朝着白鸠笑了笑。
　　
　　虽然满脑子疑惑，可白鸠还是打开了门。
　　
　　“请问你是？”
　　
　　“是你打电话给我，反而问我是谁？”男子眼中充满了戏谑。
　　
　　“是顾安给我的”白鸠解释了一遍，这是顾安与白鸠的交易，给她想要的，条件是离开她妹妹。
　　
　　“原来是顾家那个小子啊”，姜青山想起来，当时确实给过顾安一个联系方式，因为他有修道天赋，所以特意留得。
　　
　　只是，姜青山看了看白鸠，这个人似乎资质也不错，甚至不弱于顾安。
　　
　　一团火球缓缓在手中形成，然后消散，姜青山以最简洁的方式向白鸠讲述自己的特别之处。
　　
　　“其实那个顾家小子确实没有说错，你想要的我都可以给你”姜青山看了看白鸠，对她向往的表情很满意，“这个世界确实存在妖，而人也有一些拥有特别力量的修道者，传说达到一定境界可以飞升至道境”。
　　
　　意识逐渐回炉，白鸠承认自己刚刚被吓到了，可仅仅是这样的话，白鸠摇了摇头，这种程度的话还不够。
　　
　　“罢了，算是还顾家的那个小子一个人情吧”姜青山早年未入修道之途曾被顾安救过一命，之后修道有成后想要还人情却被顾安拒绝。
　　
　　这次的话，正好是一个比较好的时机，“你不想想要权利吗？”姜青山的话充满了魅力，让人难以挣脱。
　　
　　“拥有了力量的你还有什么做不到的呢？”姜青山坐了下去，要说的有什么，起码对白鸠这个菜鸟来说。
　　
　　尽管不满姜青山的行为，可白鸠还是被姜青山描绘的权利迷到了，坐在沙发上皱着眉听着。
　　
　　“人类修道向来是入门难，进境易，这些力量可以做到你以前不能做的事情，比如...”姜青山的身影慢慢消散，随后在白鸠后面出现。
　　
　　还在寻找姜青山身影的白鸠直到他拍了拍自己的肩膀才反应过来。
　　
　　“这种力量可以让你移山填海，瞬息万里”。姜青山的身体慢慢上升，漂浮在空中，然后落地。
　　
　　“教我”白鸠承认她动心了，如此开口“你有什么条件”。
　　
　　“都说了只是为了还人情而来”，姜青山摆了摆手，只是要修道的话，需要断情绝欲。
　　
　　“你做得到吗？”姜青山的声音不大，但是白鸠能感受语气的严肃。
　　
　　“一定要这样？”
　　
　　“一定要这样，不然天劫是无法度过的”姜青山肯定的回答。
　　
　　“我要考虑一下”白鸠有些犹豫，虽然和顾然吵了大大小小的架，可心里还是在乎她的。
　　
　　看着电视上播放的一些不利于顾然的新闻，白鸠知道此时的顾然需要自己，本想要放弃这次机会，可促使她改变的是自己表姐的到来。
　　
　　不就是因为爬上了别人的床吗？竟然大言不惭的让自己和她签订归属合同，成为她的奴隶，呵，白鸠扬起了巴掌。
　　
　　还未落下便被表姐身边的人拦住，两名高大的男士戴着墨镜，可以看出是表姐特意雇的保镖，将白鸠按在地上，白皙的脸与下水道的污水接触，之后强行提着白鸠骨折的左手在合同上按了手印扬长而去。
　　
　　屈辱，这是白鸠的第一感觉，玩好的右手锤击地面，力道很大溅起血沫。
　　
　　身上还有被那两名男士侵犯过的痕迹，怎么洗也洗不掉，白鸠蹲在浴缸里哭了起来。
　　
　　“决定了？”姜青山再次来到白鸠的房间，看了看她还未痊愈的左手并未多问，她的事她不关心，姜青山只是来问白鸠的答案而已。
　　
　　“嗯，我要学”一字一顿，白鸠好像说了什么不得了的事情，泪水从眼中流出，原本的电话卡在手中折断。
　　
　　“有需要告别的人吗？”姜青山看着白鸠，“再回来的话可能就是三年后了”。
　　
　　“不用了”白鸠抬头仰天，她怕自己去和顾然告别就没有了那种决心，她怕自己会后悔。
　　
　　这些事情顾然不知道，现在的她仍然躺在床上，发着高烧，等着苏念买药回来。



第二十七章
　　苏念回来的不早不晚，正好赶上顾然睡醒，睡了一天的顾然想要起来，却被苏念再次按了回去。
　　
　　“念念，我都躺了一天，我想下去走走”，不是命令的语气，而是以一种恳求的语气。
　　
　　顾然这种表情苏念有些抵抗不了，点头，“那然然要在我的视线之内”。
　　
　　“我保证”，顾然竖起两根手指。
　　
　　柚木在苏念回来的时候便已经离开了，走的很匆忙，说是为了转转，以前不能实体化没有机会的他现在终于有了实现梦想的机会。
　　
　　晚餐是鸡蛋粥，加些小米，一天没有怎么吃东西的顾然吃的很香，“念念做的饭还是这么好吃”。
　　
　　“那是因为然然一天没有吃东西吧”苏念右手抹去顾然嘴角残留的米粒吞了下去。
　　
　　动作有些暧昧，顾然脸红的低下头，“念念你？”。
　　
　　“啊？”苏念这才反应过来，连忙道着歉，下意识的便含住了那颗米粒，苏念的大脑同样有些空白。
　　
　　“那个...然然，你先吃，我....我去看看菜好没有”苏念狼狈的背影跑进了厨房。
　　
　　“喂？”在苏念离开没多久顾然的手机响了起来，是一个陌生的号码，顾然尝试性的接了起来。
　　
　　“是我，白鸠”熟悉的声音传来，顾然有些激动，手中的粥也放了下来。
　　
　　“可以出来吗？我在你家楼下”白鸠这样说着，语气不太好。
　　
　　“嗯”顾然挂断电话对着厨房的苏念喊着“念念，我出去一下”。
　　
　　“哎？这么晚了要去哪里？”苏念不放心。
　　
　　“就在楼下，白鸠来找我了”，或许是为了照顾苏念的心情，顾然没有喊糯米团这个外号。
　　
　　“嗯”苏念紧了紧手指，手中的筷子好像要被折断般，“然然早点回来”，苏念强迫自己露出了笑脸。
　　
　　奇怪，念念好像不太高兴，下着楼梯的顾然思考着。
　　
　　“然然，这里，在想什么呢？”白鸠看着与自己擦肩而过的顾然大声呼喊。
　　
　　“哦，没想什么”顾然这才反应过来自己走过了。
　　
　　满肚子的疑问正想询问的顾然被白鸠的话打断，原本想要说出口的话通通咽了回去“然然，我们，分手吧”。
　　
　　“为什么？”顾然身体更冷了，可她没有顾得上，只是想知道理由。
　　
　　白鸠摇了摇头，没有理会顾然的挽留，手腕被顾然紧紧的拉住，可本就生病的顾然被白鸠轻而易举的挣脱。
　　
　　“这个，还给你”，是顾然的戒指，那个翡翠戒指，顾然没有接，是被白鸠强行塞到手里的。
　　
　　戒指顺着手掌滑落，在地上滚出一个曲线，停留在下水道旁边。
　　
　　太阳穴突突直跳，原本好点的身体更加沉重，顾然只看到白鸠离去的背影，然后便是一片黑暗。
　　
　　“糯米团！”苏念是被顾然惊醒的，因为昨天晚上顾然一直没有回去，想要出去寻找的苏念却发现顾然倒在了家门口。
　　
　　当时的顾然浑身发烫，苏念吓坏了，一遍遍的替顾然擦着身子，药是嘴对嘴喂进去的，做完自己能做的之后便是等待急救车的到来。
　　
　　“然然？”苏念尝试着喊了一声。
　　
　　空气中弥漫着消毒水的味道，顾然有些反应不过来“这里是？”。
　　
　　“然然昨天在门口昏倒了”苏念哭了出来，“之后我把你送到了医院，还以为再也见不到姐姐了”。
　　
　　看到顾然倒下的时候苏念通体发凉，好像整个身体都不属于自己了一般。
　　
　　“我叫护士来”，苏念抹了抹眼泪。
　　
　　“没什么大碍，等烧退了就好了”医生是这样说的，苏念悬着的心落了地。
　　
　　“可以麻烦你照顾一下吗？我去买点饭”苏念这样摆脱着护士。
　　
　　“然然想吃什么？”
　　
　　“想喝粥”。
　　
　　“那个女孩是你什么人啊？”护士有点好奇。
　　
　　“她啊，她是我最重要的人”提起苏念顾然有些高兴，原本被白鸠撕裂的口子在慢慢愈合。
　　
　　“那她对你可真好啊”。
　　
　　顾然有了兴趣，认真听着护士的话。
　　
　　或许是有了听众，护士说的更加兴奋，“你不知道，昨天你昏迷的时候一直是她在医院跑来跑去，一整夜都没有好好睡过，当时我还在和朋友议论你们两个的关系呢”。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯，你昏迷的时候她趴在哪里苦了好久，当时我给她端的饭也没吃”护士有些无奈，“真的是意外的倔强呢”。
　　
　　“然然刚才在和她聊什么呢？”跑回来的苏念额头有着细密的汗珠。
　　
　　顾然拿着身边的毛巾替苏念擦了擦“你猜？”。
　　
　　“哎？”本以为顾然会难受很长一段时间的苏念对此时的顾然有些意料不及。
　　
　　“念念要喝吗？”顾然端起自己的碗。
　　
　　印象中都是苏念喂她，这是顾然第一次喂苏念。
　　
　　“然然先喝吧”苏念又重新推到了顾然的面前。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我不饿”说这话的苏念肚子响起了抗议声。
　　
　　顾然忍不住笑了出来，又有些心疼，“那我们两个一起喝”。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“昨天....”
　　
　　苏念还没说完，顾然便放下了碗，“白鸠和我分手了，她把我的戒指还给我了”。
　　
　　苏念后悔自己问了不该问的话，想要道歉却被顾然阻止。
　　
　　“念念不用道歉，又不是你的错”。
　　
　　“然然....”苏念抱了过去。
　　
　　已经不知道被苏念抱了多少次的顾然开始迷恋这个怀抱了。
　　
　　好温暖，好想一直这样被抱着，顾然是这样想的，同时也被内心的想法吓了一大跳。
　　
　　听到消息的赵丽急匆匆的赶了过来，“怎么样？还有哪里不舒服”。
　　
　　“就是普通的发烧，赵姐不用这样”。
　　
　　“普通的发烧！？”赵丽的声音拔高了几分，“谁会发烧昏迷的”。
　　
　　“下届影后评比我们放弃吧”赵丽担忧的说道。
　　
　　“评比？”顾然有些茫然。
　　
　　“你没告诉她？”赵丽抬头看了看苏念。
　　
　　“是影后评比”苏念接了过去，“已经开始报名了”。
　　
　　“这样啊”顾然低着头，“赵姐，这次我，就不去了”。
　　
　　顾然语气的悲伤大家都能听出来，正因为这样才替她伤心，这次的影后评比不同于以前，规模是最大的，也是她的梦想，虽然顾然没有提过，但是苏念和赵丽还是能够感受到顾然语气的落寞。
　　
　　“然然，先喝粥吧”，苏念尝试着转移话题。
　　
　　“嗯”。
　　
　　在医院住了四天，身为知名影后自然没有瞒住媒体，对于顾然住院的原因众说纷纭，可顾然本来却没有出来澄清过，好像销声匿迹般，从没有出现在媒体面前。



第二十八章
　　“著名影后因病放弃本届影后评比”。
　　
　　“顾然住院原因大揭秘:疑似被甩”。
　　
　　顾然刚刚放弃，媒体便掀起了巨大的浪潮，粉丝们对此众说纷纭，可因为顾然从未发声导致顾然的粉丝想要辩解也不知该如何辩解。
　　
　　顾然住的医院是顾家名下的，因为有着顾老太的刻意保护在住院期间顾然反而清闲了许多。
　　
　　四天时间不算长，出院的顾然好似过了许久般，右手遮住阳光，抬头看着这个有些陌生的世界，仿佛一切都变得不一样了。
　　
　　“以后有什么打算？”赵丽收起手机，看着走在前方的苏念，重新戴好自己的墨镜。
　　
　　“没想好”顾然摇了摇头，不用看也知道手机上肯定有许多她的负面新闻，甚至和苏念签订的归属合同也被人拿来指责。
　　
　　对于非人，有些人赞同自然会有些人反对，于是对于顾然的谩骂声便随之而来。
　　
　　公司的建议是让顾然暂时避一下风头，毕竟粉丝都是七秒钟的记忆，娱乐圈总是有着形形色色的事情吸引粉丝们的目光。
　　
　　顾然不同意，她不觉得自己有什么不对，还在这些年奋斗的积累还在，虽然要缴纳违约金，可当初公司看顾然是小演员并没有过多压榨，因此对于现在的顾然来说倒还是在可以承受的范围内。
　　
　　“赵姐要和我一起开工作室吗？”顾然想起了前几天顾老太的拜访。
　　
　　作为顾家名义下的医院，顾老太如果执意要见顾然的话还是很轻松的一件事。
　　
　　“对不起”顾然还记得那时的顾老太原本佝偻的身子弯了几分。
　　
　　祈求原谅吗？顾然心中不屑，看着一旁说风凉话然后被顾老太扇耳光的二姨，心中却没有多少波动。
　　
　　以前的事已经很清楚了不是吗？顾然是这样说的，平静的口吻没有一丝怒火，惹来苏念一阵担忧的目光。
　　
　　她的生母是被养母害死的，顾然有些接受不能，即使是过了这么多天。
　　
　　顾老太说她当时确实做了很多错事，或许是越老想的越明白吧，顾老太只想弥补自己的错误。
　　
　　顾然没有接受，手中的水杯被她扔到了顾老太脚下，毕竟顾老太已经太老了，虽然恨，可还是有感情的，顾然只是把水杯扔到了她的脚边。
　　
　　“做过的事和泼出去的水一样，还有收回的余地吗？”顾然是这样说的。
　　
　　意料之中的答案，原本抱有一丝期望的顾老太领着一大群人重新离开了顾然的病房。
　　
　　“然然？”苏念能够感受到顾然的痛苦，对于顾老太果然还是不忍心的吧，苏念有些担忧。
　　
　　“是因为她吗？”赵丽看着站在前方等待的苏念。
　　
　　“一部分吧”顾然微微叹气“更多的是想要不那么受制于人”。
　　
　　“然然，快点”提着行李的苏念朝着顾然挥了挥手喊道。
　　
　　顾然住院四天，苏念陪了她四天，这四天时间苏念看着顾然如何把心中的情感一点点埋藏在内心深处。
　　
　　苏念有些伤心，因为走进顾然心里的不是她，是白鸠，即使她们已经分手了，可顾然还是时常盯着她的照片发呆。
　　
　　那一刻的苏念不知道自己是什么感觉，唯一的念头便是收起对顾然的肖想，因为现在的顾然更需要的是陪伴和支持。
　　
　　“来了”顾然提着包跑了过去。
　　
　　看着两人的背影，赵丽有些无奈，都这么大的人了还这么幼稚。
　　
　　不同于医院压抑的氛围，回到家的顾然瘫在了沙发上，任由苏念怎么拉都不起来。
　　
　　“呐，念念我是你的主人对吧？”
　　
　　苏念不确定顾然为什么提出这件事，收回拉着顾然的手，“嗯”。
　　
　　“那，行李就拜托你了哦”，顾然双手合十，左眼对着苏念眨了一下。
　　
　　顾然很可爱，本就长的漂亮，声音也是那么好听，好吧，苏念承认即使顾然什么也不说就冲着她是顾然自己也会毫不犹豫的答应。
　　
　　躺在沙发的顾然不记得自己是什么时候醒的，印象中这样的情形已经有了很多次。
　　
　　尚未睁开眼的顾然嘴里念念着，“又是念念把我抱到卧室的啊”。
　　
　　衣服不算多，苏念没有收拾太久，只是....
　　
　　苏念拿出了那个被自己捡起的戒指，滚落了很远，但是苏念还是第一眼看到了。
　　
　　“然然，这个”晚饭的时候苏念把一个方方正正的盒子摆在了顾然的面前。
　　
　　“是送给我的礼物吗？这么神秘？”顾然拿起了盒子，心里有些开心。
　　
　　里面躺着的是那枚被自己丢掉的戒指，顾然以为再也找不到了，本就没打算要的她同样没有刻意去找。
　　
　　只是...顾然拿起的手顿在了半空中“扔了吧”。
　　
　　竭尽全力维系着表面的平静，顾然是这样对苏念说的。
　　
　　苏念不依“为什么，明明是很重要的东西，只是因为白鸠吗？”。
　　
　　“念念，扔了吧，我的东西我不想要了行吗？”顾然有些生气，说的话声音很大。
　　
　　“嗯”苏念扔了出去，然后再次捡了起来。
　　
　　顶着顾然即将爆发的表情苏念自顾自的解释道“我已经扔了，既然然然不要，那捡起来就是我的了”。
　　
　　“值得吗？”顾然没有动，看着苏念把戒指扔到垃圾堆，然后冒着雨跑出去重新把它捡起来。
　　
　　“不知道呢”苏念把戒指在身上擦了又擦，并不打算回答顾然的问题。
　　
　　雨下的很大，原本湿答答的身上因为擦戒指更多了几分污垢。
　　
　　水滴顺着头发往下滴，顾然到底是看不过去了，怎么那么傻，看着苏念珍而重之的擦拭戒指乐的像孩子一样，顾然心中微微抱怨。
　　
　　手中的毛巾递给苏念，迎来的是苏念惊喜的目光，还有着其它感情，顾然看不懂，只是被苏念看得有些不自在。
　　
　　扭过头，将毛巾递给苏念，“把水擦干，别感冒了”。
　　
　　“嗯”苏念接了过去，原本想要戴在手上的又再次垂了下来。
　　
　　捡到又能怎么样呢？自己想要的终究不是这个。
　　
　　找来一根红色得绳子，苏念把它串了起来，戴在自己的脖颈间。


第二十九章
　　相比于这些，苏念更担心的是顾然，虽然外面的流言蜚语少了很多，可顾然却完全没有想要出面澄清的迹象，是放弃了吗？苏念没有问，只能默默猜测。
　　
　　“念念好像很担心我？”顾然裹着身上的羽绒服，对着冻的通红的双手哈着热气。
　　
　　“都说了不要那么早起来，想跑步什么时候都可以吧”，苏念把顾然的手拉到自己衣服的口袋里，因为被自己暖过，所以很温暖。
　　
　　“可是早上跑更加有益健康嘛”原本僵硬的双手慢慢舒展开来，顾然索性依偎到苏念的背上。
　　
　　“可是你这样不是跑步好吧”苏念转过头看着要自己背的顾然，到底是谁说的要减肥。
　　
　　“哎，就这么一小段路，念念再背会啦，”好吧，顾然的声音永远是那么好听，撒起娇来更是犯规般的存在，苏念抵挡不住。
　　
　　“念念在想什么？”或许气氛有些安静，顾然率先开口。
　　
　　“是在担心我吗？”，苏念欲言又止的表情顾然看在眼里，等着她的询问可她却从来不问。
　　
　　真是的，明明那么关心为什么就不说出来，我就那么不重要吗？顾然心里有些闷，最终还是忍不住开了口。
　　
　　“嗯，然然不打算继续拍戏了吗？”，苏念很怕顾然就此放弃，因为赵丽说过拍戏是顾然的梦想，苏念记得很牢。
　　
　　“念念觉得我做导演的话怎么样？”。
　　
　　苏念停了下来，确定顾然没有开玩笑，“无论是什么，然然一定是极好的”。
　　
　　尽管知道苏念会这样回答，可顾然还是露出了小女子般的欢喜，嘴角抑制不住的上扬。
　　
　　“念念说可以的话我一定可以的”，顾然重新把手插到了苏念的衣服口袋里。
　　
　　导演吗？苏念在心里盘算着，只要是顾然想做的她都会支持，只是，啊喂，明明是晨跑怎么跑到了游乐园？
　　
　　苏念没有开口，只是任由顾然指挥着自己向前走。
　　
　　自从上一世顾然见到白鸠后苏念已经不记得有多久没有和顾然这样走在一起了，世界好像瞬间安静了一般，苏念可以听到自己的心跳，可以感受到顾然的一呼一吸。
　　
　　顾然同样，刚开始的顾然还有些吵闹，可却也慢慢的迷恋上了这种感觉，平静，踏实，安全，这些是白鸠所不能带来的。
　　
　　“呼”情怀再好终究败给了现实，“前面已经没路了”，苏念转头对着身后的顾然说道。
　　
　　顾然拉着苏念坐了下去，刚刚升起的太阳没有书中描写的那么美好，周边是火烧云，顾然不觉得有什么好看的，可还是坐了下去。
　　
　　阳光没有夏天那么强烈，为本就寒冷的身体带来一丝暖意，或许这才是日出的魅力吧，顾然在心中猜测着。
　　
　　苏念这才想起来，今天是新年，离春天又近了一步，算着时间发病的日子倒也越来越近。
　　
　　来自灵魂的战栗让苏念不自觉的抖了起来。
　　
　　“冷吗？”顾然看着有些异样的苏念。
　　
　　“不是”苏念很好的掩盖了过去，披上了顾然的围巾，上面有顾然的香气，苏念偷偷吸了几口。
　　
　　本以为不会被发现，抬起头却发现顾然正在看着自己。
　　
　　“然然，我是...是想闻一下味道才多吸了两口，啊啊啊...不是，都是然然的味道：太好闻了”苏念想要解释，可到嘴边的话完全按照心中所想说了出来。
　　
　　很暧昧的话，苏念不相信顾然听不出来，可顾然那毫不在意，甚至还能轻松的将话题转移的表情让苏念再次熄了内心的焰火。
　　
　　果然自己还是比不上那个人，苏念的悲伤一闪而过，顾然没有发现。
　　
　　沉浸在苏念的话语里的顾然怎么可能会发现，虽然表面平静，可心早就乱了，逃避是顾然唯一想到的事情，竭尽全力维持着表面的平静，然后转移着话题。
　　
　　“念念玩过摩天轮吗？”顾然买了一个棉花糖塞在苏念手里。
　　
　　“真是的，明明是然然喜欢吃吧”苏念看着顾然扯着自己手上的棉花糖佯装抱怨道“干嘛要说我喜欢吃，那个卖棉花糖的人看我的眼神很奇怪啊”。
　　
　　“有什么关系啊”顾然搂着苏念的胳膊朝着摩天轮走去“念念一定喜欢的吧”。
　　
　　“嗯，喜欢”，苏念扯了一块，含在嘴里，很甜，甜到舍不得咽下。
　　
　　意识到自己有些出神苏念挽紧了顾然的手臂，“我怕你恐高”，苏念对自己的怪异行为解释着，丝毫不敢暴露内心的想法。
　　
　　“噗，念念才是怕高吧”顾然拉着苏念坐了进去。
　　
　　离地面越来越远，闭上眼睛的苏念能够感受到上一世自己腾空的感觉，自从没有了法力已经多久没有这种感觉了，时间太长，苏念不记得了。
　　
　　顾然靠在了苏念肩上，身体离地面越来越远，人群的嘈杂声越来越小，直至消失不见。
　　
　　好像身处另一个世界一般，顾然只想把那些烦恼抛在脑后，就这一会，就这一会也好，顾然这样安慰着自己，看着闭上眼睛的苏念，靠了过去。
　　
　　因为要成立工作室，很忙，顾然很少呆在家里，本以为苏念会离开，可意外的苏念还是跟在了顾然的身后。
　　
　　“我是然然的助理”苏念这样说过。
　　
　　“现在已经不是了”顾然希望苏念能够不要围绕自己转，去选择自己的生活。
　　
　　可是这就是我的生活啊，顾然是毒，是苏念一生戒不掉的毒，苏念摇头，没有对顾然解释什么。
　　
　　唐家与顾家实力相当，对于唐艺依的警告顾然并没有当回事。
　　
　　影视只是唐家的一个小产业罢了，为此想要打压将全部身家投入这里的顾然来说还是差了点。
　　
　　好在唐艺依也仅仅是看不惯顾然而已，为什么不喜欢呢？明明然然是个很好的人。
　　
　　苏念曾经拉住唐艺依问过。
　　
　　“要你管”充满了小孩子的任性。
　　
　　或许是为了摆脱那个人离开所带来的悲伤，这一年顾然大多时间都在工作上，至少跟在顾然旁边的苏念很少见到她会把自己的心思用到工作之外的事情。
　　
　　是为了麻痹自己吧，苏念除了心疼外只能尽可能的帮她分担压力，可换来的是一次次的拒之门外。
　　
　　那个名字是禁忌，至少苏念从没有当着顾然的面喊过，因为怕，怕她再次看这白鸠的照片哭晕在厕所。



第三十章
　　刚开始的离去顾然不知道是怎么熬过来的，好在有着苏念的陪伴，顾然扭头看了过去。
　　
　　满天的烟火映在苏念的眸子，顾然看得有些痴“念念，我们可以一直在一起吗？”。
　　
　　焰火很好看，砰的炸裂，旋即散放出转瞬即逝的光彩，苏念想起来了自己。
　　
　　“什么？”因为刚刚放烟火的声音有些大，苏念没有听到顾然的话，扭头问了一句。
　　
　　顾然摇了摇头，对于苏念，顾然是感激的，感激她一直陪着自己。
　　
　　至今的顾然还记得，苏念那天晚上冒着大雨将醉酒的自己拉回家时的眸子。
　　
　　担忧，关切的情感触动着顾然，或许正是这种情感，顾然开始瞒着苏念买醉。
　　
　　“然然一定要喝吗？”被发现的顾然有些慌乱的看着苏念夺过自己手中的酒瓶，然后把自己面前的酒一瓶瓶的喝完。
　　
　　酒很多，那次也是顾然唯一一次看到苏念喝酒的样子。
　　
　　那天的苏念是被顾然抬回家的，头很疼，肚子里好像火烧一般，但是苏念没有说话，只是拉着顾然的手。
　　
　　“答应我，以后不要去喝酒了好不好”，迷迷糊糊的神志甚至连这句话也是顾然废了好大的劲才听出来。
　　
　　顾然不记得那天苏念喝了多少，只记得当时的苏念是被自己送去医院的。
　　
　　医生的厉声呵斥让顾然内心的愧疚越发沉重。
　　
　　“好好...好，我答应你”坐在床边的顾然听着苏念的呢喃，眼中发酸，拉着苏念的手应着。
　　
　　苏念看着跑神的顾然，是想起了白鸠吗？苏念狐疑的看着顾然的笑容。
　　
　　即使白鸠离开了，可然然只要想到她就会开心吗？苏念不确定，只是顾然现在看起来很开心，这是苏念唯一确定的事。
　　
　　“然然很高兴吗？”苏念还是问了一句很没头没脑的问题。
　　
　　“嗯”顾然点了点头，冲着苏念笑了起来。
　　
　　发自内心的笑容让苏念再次沦陷了进去。
　　
　　还记得刚开始的顾然把所有关于那个人的东西扔了，然后又像宝贝似的捡了回来。
　　
　　甚至连那个人的名字苏念也不敢提，因为怕顾然半夜偷偷哭泣。
　　
　　苏念下意识的伸出手，整理着顾然被风吹乱的发丝。
　　
　　你永远不会知道每次半夜偷偷哭泣的你都会有一个人在门外静静的听着。
　　
　　你永远不会知道门口种的栀子花的花语是我对你的告白。
　　
　　这些苏念都没有告诉顾然，亦不敢让她知道，只是这样陪着顾然就已经很满足了，哪里还会奢求其它东西。
　　
　　因为和顾老太的矛盾，这个新年只有苏念和顾然两个人。
　　
　　两人并肩走在马路上，看着天上的烟火有一句没一句的聊着，大部分都是顾然在说，苏念在听。
　　
　　“念念，看那个”
　　
　　“还有那个，那个”。
　　
　　“嗯”苏念再也忍不住了，抱着顾然“就这么一会，就这么一会就好”。
　　
　　“哎？”顾然猝不及防的被苏念抱了起来，心跳的有些快，可苏念那悲伤的语气让顾然不忍心推开那个人。
　　
　　如果可以的话，“念念可以告诉我你心中的悲伤吗？”顾然声音有些小。
　　
　　但是苏念还是清楚的听到了，“可以吗？”苏念心中质问着自己。
　　
　　不行的吧，上一世的自己也曾这样一点点接近着顾然，然后表白，换来的是扬起的巴掌和一句“你很烦”。
　　
　　那时的自己看着顾然一脸紧张的顾然对着白鸠解释着什么，生怕白鸠误会两人的关系。
　　
　　那时的自己恐怕离开的时候然然都没有看过自己一眼吧，苏念不用回头也知道。
　　
　　“我的悲伤然然不是都知道吗？”苏念拿出了苏家的经历。
　　
　　可是只是这样吗？“总觉得不是这些呢”顾然摇了摇头，能够看到妖的苏念应该还有其它故事吧。
　　
　　暗淡的眼眸稍瞬即逝，时间还长，顾然握紧了拳头，总有一天会了解到苏念掩盖的那份心情的。
　　
　　顾安曾经找过苏念，无他，只是为了拜托她照顾自己的妹妹。
　　
　　“白鸠的离开是你做的？”苏念愤怒的看着顾安。
　　
　　她爱顾然，正因为这样，不论是谁，苏念都不会允许他们伤害顾然。
　　
　　顾安能够感受到苏念对自己的杀意，只是“这样不正好吗？这样你就可以靠近然然了”。
　　
　　“而且....”。
　　
　　顾安的话还没说完便被苏念扬起的巴掌打了回去，“你根本不明白”，不明白顾然对白鸠的感情。
　　
　　苏念没有听顾安的解释，扭头离去。
　　
　　顾安同样出乎意料，本以为苏念会高兴，可完全感受不到开心的情绪。
　　
　　可是他不后悔，他给白鸠的东西并不多，只是一个能够比其他人都要强的机会而已，但是如果为了这个放弃顾然...顾安只能说白鸠配不上自己的妹妹。
　　
　　即使顾然会伤心，可顾安仍旧毫不犹豫的做了。
　　
　　看着气的发抖的苏念离开，顾安坐了回去，继续喝着面前的香槟。
　　
　　白鸠离开第二年的顾然明显好了许多，不再是以前那个看见白鸠的照片就会哭的顾然。
　　
　　以前的东西被顾然收拾起来放到仓库，锁了起来，钥匙在哪里顾然没有说。
　　
　　第二年三月，和往年一样，因为灵魂力量过强，身体开始溃裂。
　　
　　只是这次和以往不同，以前身体是明明的溃裂，血管是一点点爆裂，但是这次明显更加严重。
　　
　　苏念可以感受到这次的时间明显比前几次延长了许多，好在选了一家酒店倒也不用担心被人发现。
　　
　　躺在床上的苏念感受着身体的血液一点点的流出，来自灵魂的疼痛刺激着大脑，然后再次晕了过去。
　　
　　因为怕顾然担心，在办公室的苏念看到坐在顾然旁边的唐艺依拉着她走了出去。
　　
　　“然然，我可以和她说点事情吗？”。
　　
　　“嗯”顾然有些好奇，苏念会和她说什么呢？会不会提到自己？
　　
　　“喂，你要拉我到哪里去？”唐艺依掰开苏念的手。
　　
　　毫不费力，或者说是苏念松开了唐艺依的手，然后朝着自己预订的酒店走去，并未打算对唐家大小姐解释什么。
　　
　　只是唐艺依可不会善罢甘休，追着苏念质问着。
　　
　　再也忍不住的苏念叫来一辆车将唐艺依甩在了马路旁。



第三十一章
　　被扔在路边的唐艺依跺着脚，“别以为这样就能甩开本小姐”。
　　
　　当然结果便是醒来的苏念看着旁边的唐艺依思考着如何毁尸灭迹。
　　
　　“喂，干什么这样看着我？”唐艺依朝着苏念扔了一个毛巾，冒着热气，应该是刚刚湿过的。
　　
　　“谢...谢谢”喉咙有些疼，是还没有愈合吗？以前从没有遇到过这种情况，苏念有些怕，怕她下一次发作可能熬不过去。
　　
　　“你...刚刚？”或许是苏念的态度，唐艺依壮着胆子问道。
　　
　　“没什么，只是以前的老毛病”，苏念扯着蹩脚得理由。
　　
　　“不要给然然说，可以吗？”或许是意识到自己不可能骗过唐艺依，苏念继续恳求着。
　　
　　“不行，除非你告诉我为什么”，唐艺依的回答出乎意料。
　　
　　苏念想要坐起来，可刚刚愈合的伤口再次裂开，伤口不大，只是渗出些血珠。
　　
　　下意识的吃痛让苏念忍不住捂住了自己的伤口。
　　
　　以前从不会留下伤口，看着手心的血迹苏念越发肯定自己的猜测，是真的变严重了啊。
　　
　　还不等苏念继续思考，唐艺依的惊呼声便唤回了苏念的思绪。
　　
　　“啊...流血了，等会儿，在哪？怎么不见了？明明还有剩下的绷带”唐艺依继续找着，满脸焦急。
　　
　　“你？”苏念满肚子疑问。
　　
　　“放心，这些都是我偷偷买来的没人知道”唐艺依虽然有些大小姐脾气，可到底知道轻重，对着苏念如此解释着。
　　
　　“谢...谢谢”这是苏念第二次道谢，或许这个唐家大小姐并没有自己想的那么糟糕。
　　
　　“可不可以...”苏念还没说完唐艺依便把从苏念身上换下来的绷带扔到了床上。
　　
　　“那你告诉我原因”。
　　
　　“抱歉”苏念有气无力的垂着自己的眸子，喜欢顾然是她一个人的秘密，对顾然的爱就像墙角的花，因为看惯了黑暗，便开始惧怕，惧怕阳光，惧怕温暖。
　　
　　“还不赶快把衣服换了”唐艺依嘟着嘴转身离去，留下一套刚刚买的衣服，大小正合适。
　　
　　苏念忍不住笑了出来，“谢谢”。
　　
　　“真是的，谁要你的感谢”被看穿想法的唐艺依红着脸有点不好意思，“我那么讨厌顾然才不会和她说话”，唐艺依继续为自己辩解着。
　　
　　“念念，怎么回来那么晚？”公司下班后仍不见苏念的顾然满心的担忧。
　　
　　回到家坐在沙发上的古人一遍遍的打着苏念的手机，无人接听的忙音一遍遍的传来。
　　
　　顾然有些慌，念念会不会和白鸠一样离开自己？坐在沙发上的顾然想了很多。
　　
　　是啊，念念总归会有喜欢的人，不可能一直在一起的吧。
　　
　　念念走了我该怎么办？不，不会，念念一定是有什么事情才回来那么晚的。
　　
　　对！念念一定会回来的。
　　
　　顾然这样安慰着自己，在门铃响起得那一刻冲了出去。
　　
　　“我回来了”苏念的声音很轻，可落入顾然的耳中却又如天籁之音。
　　
　　你知不知道，刚刚我还以为你要离开我了，原本想要说出的话被顾然咽了下去。
　　
　　“她是？”顾然这才注意到唐艺依。
　　
　　“她是唐家大小姐，唐艺依，然然见过的”因为不放心苏念，唐艺依坚持送苏念回来，对此苏念是感激的。
　　
　　“可以请你帮个忙吗？”苏念还记得自己坐在车上时对唐艺依的请求。
　　
　　“是要我帮忙撒谎吗？”唐艺依说的很直白，“好啊”。
　　
　　或许是看到了苏念眼中的惊讶，唐艺依继续说道“因为对你们的关系很好奇，所以才想帮你们”。
　　
　　是这样吗？苏念不确定唐艺依会不会帮自己可还是对着顾然说道“因为和她出去玩所以回来的有点晚”。
　　
　　“是这样吗？”顾然看着唐艺依，苏念同样看着她。
　　
　　“是啊”感受着两人的目光，唐艺依忍不住笑了起来。
　　
　　“是这样啊！”心中再次感叹，顾然没有说，没有说自己为了找她连晚饭都没有顾得上吃，更没有说自己是这些年第一次提前下班，只是因为苏念，因为面前这个人。
　　
　　顾然很想对着苏念骂一句混蛋，可自己有什么资格呢？任性惯了的顾然在白鸠离开之后已经学会了收起自己的任性。
　　
　　“回来就好”庆幸的语气让苏念有些奇怪。
　　
　　也是在看到苏念的那一刻，顾然才开始发觉，原来她已经不知不觉走进了自己的生活，走进了自己的心中。
　　
　　看着唐艺依和苏念离别时的言笑晏晏顾然有些心痛，有些东西直到失去才会发现多么宝贵，只不过很明显顾然想多了。
　　
　　“念念很喜欢唐艺依吧？”苏念没有听出顾然语气中的嫉妒，更不可能想到顾然会因为这件事嫉妒唐艺依。
　　
　　一贯把目光停留在白鸠身上的顾然怎么会在意自己呢？苏念从不敢想象那种场面。
　　
　　“嗯，她人很好”虽然不知道唐艺依为什么帮助自己，可还是感激着。
　　
　　“外面冷，快进来吧”顾然这才发现苏念的衣服换了一套。
　　
　　“哦，这是唐艺依买的，因为之前那件弄脏了，所以...”苏念想要解释。
　　
　　“念念不用对我解释的”就那么喜欢那个唐家大小姐吗？顾然有些不开心，这样对着苏念说道，如果那是苏念的选择的话，顾然想自己会真心祝福她的。
　　
　　“哦”苏念没有说话，果然然然还是和上一世一样啊，连解释都不愿意听了，这样想着的苏念同样没有注意到顾然的神色。
　　
　　“那个...”
　　
　　“你....”
　　
　　或许是意识到气氛有些沉闷，两人同时开口。
　　
　　“然然先说吧”一向把顾然放在重要位置的苏念习惯性的开口。
　　
　　“我给你打了电话”想要质问苏念为什么不接自己的电话，打了那么多，哪怕接一次就好，可到口却又变成了陈述句。
　　
　　“啊？”拿起手机的苏念看着上面的未接来电，“对...对不起”满脸紧张的苏念看着顾然。
　　
　　“先吃饭吧”顾然把苏念推到了餐桌上，阻止了她想要解释的话“再说下去饭就凉了”。
　　
　　回到厨房的顾然看着盘子里的菜，因为不知道苏念喜欢吃什么，顾然只是尽可能的做着自己认为苏念喜欢的东西。
　　
　　可现在，因为和唐艺依玩的太开心才没有接自己的电话吗？顾然不知道是不是这样，但是心里已经认同了这个理由。
　　
　　不敢开口询问，因为怕得到心里不愿意面对的答案。



第三十二章
　　一顿饭下来苏念吃的莫名其妙，是因为回来晚了才生气的吗？
　　
　　洗完澡的苏念坐在自己的床上想着刚刚顾然耍的小性子，越来越摸不透然然的心情了。
　　
　　这样不行啊，苏念颓废的躺了下去，这样会被讨厌的啊。
　　
　　打定主意的苏念坐了起来，睡衣松嗒嗒的披在身上。
　　
　　拧开门把，走出去的苏念想要去找顾然道歉，可是然然现在心情不知道怎么样了，现在过去合适吗？苏念停下了脚步，想要转身回房。
　　
　　已经出来了真的要回去吗？苏念站在那里拿不准注意。
　　
　　三月的天有些凉，苏念紧了紧身上的睡衣，果然还是要去啊，即使会被讨厌，苏念迈步朝着顾然的房间走去，步子很小，总归是在慢慢接近着房门。
　　
　　扣响房门的苏念并没有等太久。
　　
　　“念念？有什么事吗？”可以看得出来顾然还没有睡，头发挂着水珠滴在肩膀上。
　　
　　“唉”苏念暗暗叹了一口气，为什么会这么喜欢呢？苏念想了许久也想不到答案。
　　
　　“然然这样会感冒的啊”苏念走了进去，顾然的房间她来过很多次，白鸠离开的第一年因为怕顾然想不开，苏念每天晚上都陪在顾然的身边，在她入睡后悄悄离去。
　　
　　拿起毛巾替顾然擦着头发，然后用梳子一点点梳好。
　　
　　“念念是不是要说什么？”听到敲门声的顾然刚刚从浴室出来，不用想肯定是苏念，因为急着开门才没有仔细擦干头发。
　　
　　只是，顾然看了看镜子里的苏念低着头欲言又止的模样。
　　
　　“然然今天...是生气了吗？对...不起，我...我以后有什么事一定提前和然然说”，原本被苏念忘记的事情再次想了起来。
　　
　　“你在说什么啊”，顾然拉着苏念的手，“我为什么要生气？”。只是心里有点不舒服罢了。
　　
　　后面那句话顾然没有说，看到你和唐艺依在一起心里就很难受，顾然不敢把这份心情告诉苏念，因为苏念喜欢的人是那个唐家大小姐啊。
　　
　　“是吗？”，苏念不太相信，明明看起来不是很高兴的样子，是自己漏掉了什么吗？苏念发现自己越来越看不懂顾然了。
　　
　　“嗯，只是今天工作太忙，有点累”顾然继续掩藏着内心的想法，扯出一个笑脸安慰着苏念。
　　
　　“那...？”
　　
　　话还没说完的苏念就被顾然推了出去，“好啦，念念也快去睡觉吧，有事明天再说”。
　　
　　隔着门缝的顾然对着走廊里的苏念挥了挥手。
　　
　　“我...”好吧，苏念再次妥协了，虽然不知道然然在想些什么，但是她刚刚的心情明显好了许多。
　　
　　退回房间的顾然有些开心，原来苏念还是在乎她的，抱着身边的小熊，顾然嘴角挂着笑容睡了过去。
　　
　　或许是因为知道了苏念的小秘密，亦或是好奇心作祟，总之之后的时间唐艺依明显找苏念的次数越来越多。
　　
　　“哎？每年发作一次吗？要不要去医院看看？”唐艺依搅拌着面前的奶茶，一脸好奇。
　　
　　“不用了”，苏念的目光时不时的看向公司门口。
　　
　　因为顾然有事要忙，自己提前出来等着反倒被唐艺依拉到了公司对面的奶茶店。
　　
　　“喂？现在坐在你对面的人是我哎”，唐艺依有些不满意，苏念心不在焉的表情一眼就能看穿。
　　
　　“是在等顾然吗？”唐艺依接着开口。
　　
　　“嗯”，苏念明显不想和唐艺依说太多，毕竟不是一个世界的人，于苏念来说唐艺依只是一个被保护的很好的金丝雀罢了。
　　
　　自有意识便在妄境中长大的她看惯了各种黑暗，妖是贪婪的，虽然也有善良的妖，可那只是极少数的存在，当然这个极少数里面没有苏念。
　　
　　对于赵丽临时拿来的工作顾然抱怨居多，真是的，明明可以和念念一起回家了。
　　
　　“别这样看我，我也没办法”赵丽看着顾然的眼神，哎，这谁受得了，偏生得这么好看。
　　
　　“赵姐？”这是顾然第四次请求赵丽了，“可以帮我把这些处理完吗？”。
　　
　　“这些都是需要你亲自过目的，到时候有什么损失我可负担不起”，赵丽义正言辞的拒绝这个想要逃班的老板。
　　
　　“可是念念在下面等着呢”顾然把自己的印章拿出来放在办公桌上。
　　
　　“赵姐拜托你了，你我还能信不过吗？”顾然继续发挥着自己的颜值优势。
　　
　　“好好....”，被烦的不行的赵丽不得已同意顾然的请求，毕竟也不是第一次干了，只是自己也想提前下班啊喂，赵丽整理着顾然留下来的烂摊子，嘴里碎碎念“苏念不是刚刚下楼还没到五分钟吗？”。
　　
　　“嘻嘻，拜托赵姐了”，顾然双手合十吐了吐舌头。
　　
　　“快去，快去...”看着顾然逐渐从白鸠的阴影中走出，赵丽同样高兴，笑骂道。
　　
　　本就时刻关注着的苏念在顾然刚刚出来的时候便站了起来。
　　
　　“然然这里”苏念挥着手，明明记得有一堆工作，怎么这么快就下来了？
　　
　　看着苏念狐疑的眼神，顾然俏皮的对着苏念笑了起来，“不是有赵姐吗？”。
　　
　　跟上来的是唐艺依，因为被服务员拉去结账才过来的有些晚。
　　
　　“你们俩是在一起的？”顾然刚刚的开心慢慢退去。
　　
　　“嗯...是....”苏念还没说完就被唐艺依打断了。
　　
　　“对啊，看她在公司门口没什么事才拉着她去喝了杯奶茶”唐艺依指着公司对面的那家奶茶店。
　　
　　顾然听过，据说那家奶茶店很多人都喜欢。
　　
　　“打扰你们了吗？”顾然拿着包想要离去。
　　
　　“然然在说什么？”苏念听明白了，如果再不明白那她真的就是傻子了，只是真的是自己想的那个样子吗？虽然不知道答案但是苏念还是有些欣喜。
　　
　　“我和她只是普通朋友罢了”苏念追着顾然解释着。
　　
　　“我还有点事，你可以先回去吗？”苏念转头对唐艺依说道。
　　
　　“真的很有意思呢”邪魅的笑容在本就稚嫩的脸庞上显现，与苏念刚刚看到的唐艺依散发着完全不同的气场。
　　
　　“是吗？”顾然停下脚步，她也说不清自己到底在气什么，只是看到苏念和唐艺依那么亲密就很刺眼。
　　
　　“你们刚刚在聊什么呢？”顾然重新和苏念肩并肩，真是的，顾然，你在气什么啊。
　　
　　“嗯，也没有说什么，刚刚坐下然然就出来了”苏念摇了摇头。
　　
　　“哦”是不愿意告诉自己吗？顾然低头看着路不知道在想些什么。


第三十三章
　　“真的没有聊什么了啦”，看着顾然走路也是一副心不在焉的样子，苏念抱着顾然的手臂晃来晃去，撒娇的声音不大不小，落入顾然耳中反倒有了不一样的味道。
　　
　　念念是喜欢我的吧？顾然不确定的猜测着，可还是很在意啊，“念念不想说的话就别说了”，回到家中的顾然这样回应着身边的苏念。
　　
　　看着顾然在乎的样子，苏念是窃喜居多的，更像是小孩子偷到了自己最喜欢的糖果般，但是不可以，有些事情是没有办法告诉顾然的，苏念握了握拳头，又再度垂下，跟在顾然的身后进了屋。
　　
　　虽然在意，可念念如果说没什么的话，那就一定没有聊什么吧，顾然这样安慰着自己心里面的小情绪。
　　
　　如果说顾然什么时候开始明白对于苏念不止是感激更夹杂着喜欢的话，那大概是见到顾安的那天。
　　
　　那时正是枫叶飘落的季节，红色的叶子落在肩上，顾然替苏念拭去身上的落叶，虽然不知道为什么苏念越来越嗜睡，但是顾然还是把自己的肩膀借给了苏念。
　　
　　闭着的眼睛反倒更能看到长长的睫毛，眼睛一闭一合，睫毛上下翻动，顾然用指尖碰了碰，有些痒，指尖麻麻的，却又有种爱不释手的感觉。
　　
　　阳光被高大的身影笼罩，光线的变化让苏念醒了过来，“唔….怎么了吗？”。
　　
　　苏念揉了揉眼睛，脑袋缓缓的转动。
　　
　　“念念要再睡会吗？”顾然不满的看着自家哥哥，本来是多么美好的气氛，反倒被他搅合了。
　　
　　“嗯，不用了”，苏念抬起头，直觉顾安应该有什么事。
　　
　　起身的三人坐在山下的茶馆，木质的楼梯、燃着的熏香给人一种古色古香的感觉。
　　
　　“是关于的白鸠的”，顾安开门见山，同样在小心翼翼的看着顾然的脸色。
　　
　　“是吗？”顾然的茶杯停在嘴边，然后抿了一口，放下，神色如常，可苏念还是看出了些许不同，顾然放在桌子下的手紧紧的握着。
　　
　　苏念握住了顾然的手心，汗很多，果然还是在乎的啊，虽然顾然从来没有提过白鸠，可苏念从不认为顾然会忘了那个人。
　　
　　顾然用的力气很大。
　　
　　男孩子怎么会懂女孩子的心思呢，苏念看着顾安恍若未觉般的发言，再次肯定着这句话。
　　
　　“我不想听”，顾然的声音不大不小。
　　
　　“你没告诉她吗？”顾安以为苏念已经告诉顾然自己与白鸠的交易，因此直接开门见山。
　　
　　毕竟这么长时间过去了，顾安也是看顾然一点点的恢复过来才敢鼓起勇气向顾然道歉。
　　
　　“说什么？”顾然看着一旁的苏念。
　　
　　“嗯？”苏念完全没想到顾安会提起这件事，有些不知所措。
　　
　　“到底是什么？”，说不在乎是不可能的，顾然的声音有些大，引来了其他客人的注意。
　　
　　此时的顾安同样意识到自己太过莽撞了，可话都说到这里了，还有回转的余地吗？仅仅是看顾然的表情，顾安就知道，哪里还有什么回转的余地，硬着头皮说了出来。
　　
　　“念念也知道吗？”顾然没有看顾安，双眼盯着苏念。
　　
　　“嗯....”,尽管不想承认，可苏念不愿意骗她，即使被讨厌也好。
　　
　　已经不可能挽回了吧，苏念瘫在了椅子上，上一世的追求连带着这一世的追求一下子成了泡影，可又有些侥幸，眨着眼睛，楚楚可怜的看着顾然。
　　
　　顾然没有回头，站在街头的她想着刚刚摔杯子的动作，以及苏念万念俱灰的眼神，自己刚刚一定伤害到了她吧。
　　
　　看着红绿灯的顾然没有回头，白鸠对于她是什么样的存在苏念是最清楚不过的，正因为如此才更加气愤。
　　
　　翻开手机，顾然的手指停留在苏念的头像上，旋即下滑，在看到顾安的名字时毫不犹豫的将其拉入黑名单，不想原谅你，这是顾然最后给顾安发的信息。
　　
　　哪怕是和顾老太闹翻，顾然仍和顾安有着联系，可现在，顾然伤透了心。
　　
　　苏念是看着顾然离开的，怨恨的眼神和上一世自己提着剑刺白鸠的时看自己的眼神一模一样。
　　
　　顾安坐在那里有些呆滞，因为把事情闹大而无法挽回而感到自责，看着苏念好像失了魂般离去满脸的担忧。
　　
　　“你好笨哦”，唤回顾安思绪的是唐艺依。
　　
　　“嗯”，顾安下意识的答道，可随即才反应过来。
　　
　　眯着眼睛看着这个不速之客，如果没记错的话应该是唐家的大小姐，顾安记得自己曾在宴会上见过她。
　　“顾然喜欢苏念你难道没有看出来吗？”唐艺依也是因为苏念才开始观察顾然时发现的，或许连顾然自己都没有发现这件事。
　　
　　“那又如何？”。
　　
　　“所以说男孩子还真是笨啊，完全不懂女生的小脾气”，唐艺依坐了下去。
　　
　　“为什么要帮我？”顾安看着面前的女孩子，遮阳帽斜斜的戴在头顶，嘴里叼着根棒棒糖，明明是小孩子的心性偏偏说出了那么老谋深算的话。
　　
　　“以为喜欢啊，自小到大从不知爱是什么感觉的自己，看着小说里的人物，没有丝毫感觉，反倒有些好笑”。
　　
　　可能是涉及到自己的话题，唐艺依坐的正经了些，“正因为想体验爱的感觉，也曾与很多男生谈过恋爱，可是很无趣啊，没有丝毫心跳的感觉，反倒对他人的恋爱很感兴趣”唐艺依大大方方的承认了自己奇怪的爱好。
　　
　　“是吗？”顾安有些戒备“然然她们的事….”。
　　
　　“放心我不会插手，比起参与我更想做的是观众啊”唐艺依如此感叹着。
　　
　　尽管得到这样的答案，可顾安还是有些不满，靠在椅背上与唐艺依对峙着。
　　
　　苏念不知道自己是怎么离开茶馆的，想要追上顾然，追上之后做什么？苏念没有想，脑海中只有这一个想法的苏念走的很急。
　　
　　踩着红绿灯的苏念穿过一个个路口，跑的很快，但是还不够啊，苏念四下看着没有找到顾然的身影，脚步越来越快。
　　
　　阻止苏念脚步的不是顾然，是马路边的汽车，鸣着笛的车以极高的速度与苏念撞在了一起。
　　
　　两眼发黑，脑海中天旋地转，身体有种腾空的感觉，昏睡过去的苏念只听到路边人群的嘈杂声和各种各样的鞋子，想要开口说话却发现喉咙好像被什么堵住了一般。
　　
　　闭上眼睛的苏念最后一个念头便是见到顾然。



第三十四章
　　苏念做了一个梦，梦中自己周围一片黑暗，看不到自己的手指，看不到自己身处何地。
　　
　　是死了吗？感知着身体不断下坠苏念猜测着自己即将要去的地方。
　　
　　本想闭上眼睛安安静静的等待着，可却被若有若无的声音吸引了过去。
　　
　　声音有些哭腔，是在叫我吗？苏念一点点挪动着身体，朝着声源靠近。
　　
　　声音越来越大，没有听错，是在叫着“苏念”这个名字，苏念加快了移动的速度。
　　
　　本以为是没有光亮的空间，可却出现了一个个小光点，苏念本能的伸出了手，有种很温暖的感觉。
　　
　　身体下意识的朝着那些光点靠近，耳边的声音也越来越大，身体还能听到其他人的声音。
　　
　　“医生，她为什么还没醒？”。
　　“应该快了”。
　　“万一永远也不会醒呢？”。
　　
　　这些声音充斥耳边，苏念可以判断出是一个女生和男生的对话。
　　
　　属于女生的声音很熟悉，就是那个呼唤自己的人。
　　
　　眼睛尚未睁开的苏念动了动手指，大脑还未开始运作便说了句“好吵啊”。
　　
　　一直关注着苏念，和顾安争论的顾然看到苏念手指动的那一刻屏住了呼吸，目不转睛的盯着床上那个人。
　　
　　“然然？”看到顾然的苏念想要站起来，却发现双腿完全使不上力。
　　
　　身体的异样让她忍不住打量起周围的环境，医院的消毒水弥漫鼻间，白色的天花板映入眼帘。
　　
　　苏念尝试着活动了一下身体，除了双腿毫无知觉外，上半身倒是可以活动自如。
　　
　　身体的痛感唤回了苏念的神智，是了，自己是被车撞了。
　　
　　“然然？”回过神的苏念再次喊了一句。
　　
　　顾然的眼睛充满了血丝，黑眼圈清晰可见，苏念看的心疼，那是自己想要一直保护的人。
　　
　　“念念，对不起，对不起....”看到醒过来的苏念一点点活动自己身体，顾然有种不真实的感觉，眼中充满泪花。
　　
　　电话是唐艺依打来的，在听到唐艺依那句“苏念出车祸了”，顾然是不信的，可随即传来的是顾安焦急的声音，还有那头救护车的声音让顾然脑海一片空白。
　　
　　“怎么会？”看到苏念的那一刻顾然扑了过去。
　　
　　“你去干什么了？打你电话没人接”顾安质问着，如果不是自己不放心和唐艺依追了出去。
　　
　　“我...”顾然没有答话，只是紧紧拽着自己的袖子，然后朝着手术室看着。
　　
　　“该道歉的是我才对，对不起没有告诉你白鸠的事”苏念还记得自己追出去的原因。
　　
　　“那种事情.....”顾然的头低了下去，“那种事情怎样都好”声音很大，以至于护士特意来提醒顾然。
　　
　　“是吗？”苏念不相信，但是为了安慰顾然还是装模作样的答道“谢谢”。
　　
　　谢什么？顾然忍住按耐的心情，“我去给你熬点汤”。
　　
　　“嗯，然然，要甜的”，苏念喊了一句顾然。
　　
　　“嗯”，苏念的声音有些不真实，顾然从中听出了其它情绪，但是不明白，回头看了一眼苏念，还是那个躺在床上满脸笑容看着自己的苏念。
　　
　　以为是自己错觉的顾然摇了摇头转身离去。
　　
　　直到顾然离开，苏念才敢活动自己的腿部，完全没有直觉，眼神看向顾安。
　　
　　“我没有告诉她”，顾安点了支烟，然后想到医院禁止吸烟，刚刚点燃的烟头被他踩灭。
　　
　　“医生怎么说？”苏念还抱着一丝侥幸。
　　
　　“应该是站不起来了”顾安不知道该怎么回答，心里更多的是愧疚，“要瞒着她吗？”。
　　
　　“瞒得住吗？”，总会有出院的一天。
　　
　　“至少可瞒一段时间”顾安试探性的说着“你昏迷了四天，这几天顾然没有好好睡过觉，吃过饭，至少...”。
　　
　　“至少要让然然休息一下是吗？”苏念有些羡慕了，有爱的人，有疼自己的哥哥。
　　
　　“嗯，虽然对你来说很残忍，可现在的你...”顾安声音不大，但是旁边的唐艺依都能听明白的话苏念又怎么会不明白呢。
　　
　　“还真是一个好哥哥啊”苏念自嘲的笑了笑“是要让我离开吗？”。
　　
　　“现在的你是没办法保护顾然的吧，只会拖累她，而且她喜欢的人不是你”顾安的话一字一句扎进了苏念的心里。
　　
　　是啊，她不喜欢我，苏念闭上了眼睛。
　　
　　顾安以为她不同意，皱了皱眉，又像是想到了什么似的继续开口“钱，顾家有，可以保证你下半生的生活”。
　　
　　“嗯，我明白了”顾安不知道苏念听没听得进去，但是仅仅是这句话便已经让他松了一口气。
　　
　　那是他妹妹，他看得出来顾然在慢慢的喜欢上了苏念，或许顾然自己没有发觉，可他不允许，好不容易摆脱了白鸠，怎么能够让苏念再次把顾然带到禁区。
　　
　　“谢谢”这是顾安的最后一句话。
　　
　　本想起身离去却发觉顾然不知什么时候站在了门外。
　　
　　被听到了吗？应该是的，苏念看着顾然一字不发，将手中得汤端到自己面前。
　　
　　“然然不用这样”，苏念接了过去，“我自己可以的”。
　　
　　“是吗？”听着顾然平静的语气，苏念心里咯噔一下。
　　
　　这是顾然生气的前兆。
　　
　　苹果盘被顾然打翻在地，切好的苹果块散落一地。
　　
　　“为什么要听他的？”。
　　
　　“我只听你的，然然忘了吗？你才是我的主人”苏念没有正面回答顾然的问题。
　　
　　这不是顾然想要的答案，她不知道刚刚的话苏念听进去了多少“念念可以等我一下吗？”。
　　
　　不等苏念回答顾然便拽着顾安朝着门外走去。
　　
　　没有听到吵架声，苏念放下心来，困意袭来，然后再次睡去。
　　
　　门外的顾然确实没有和顾安吵架，只是朝着顾安扬起巴掌。
　　
　　脸上的指印清晰可见，顾然没有一丝心疼，更不想和他多说什么，因为没必要。
　　
　　苏念还在里面等着自己，一想到这的顾然更顾不上和顾安吵架。
　　
　　“念念？”顾然喊了几声，确认苏念是睡着了才敢趴在那里休息一会。
　　
　　“念念你知道吗？白鸠于我是初恋时的欣喜，可你于我而言确实刻骨铭心的爱恋”顾然的语气闷闷的，因为苏念听不到，顾然才敢这样表露自己。
　　
　　“好奇怪呢？我都不记得是什么时候开始慢慢喜欢上你了呢，念念不要离开我可以吗？”顾然不知道自己是什么时候睡过去的。
　　
　　再次醒来的时候是被苏念喊醒的，还是和往常一样“然然？”。
　　
　　如羽毛般轻飘飘的声音落入耳间，搅得顾然心痒痒。


第三十五章
　　关于白鸠的事情苏念很想告诉顾然，想对她说自己不是有意瞒着她，想要祈求她的原谅。
　　
　　可每次还未开口便被顾然堵了回去，看着刻意转移话题的顾然，苏念时常在想顾然是不是不打算原谅自己了。
　　
　　毕竟这样的事情也不是没有过，上一世的顾然便是在发觉苏念对白鸠的恶意后从不与苏念谈论白鸠的话题。
　　
　　顾安来过一次，不过是挑顾然不在的时间，本以为是继续劝自己放弃顾然的，可没想到却是来道歉的。
　　
　　苏念歪了歪头看着一旁的唐艺依，“你们俩？”。
　　
　　“只是家族联姻罢了”开口的是唐艺依，是我们一起提出的。
　　
　　“嗯，与其找个不认识的人相伴一生还不如找个彼此相互了解的人”，顾安点了点头。
　　
　　提出这件事的是顾安，因为顾老太的态度顾安不得已和唐艺依商量，却没想到唐艺依没有丝毫犹豫便答应了。
　　
　　“看来我们同样是联姻下的可怜人呢”唐艺依的语气晦涩不明。
　　
　　作为实力地位相当的两大家族，两大家主自然欣然同意。
　　
　　苏念不知道该说些什么，但还是祝福着两人。
　　
　　“这是什么？”唐艺依看着苏念递过来的红线。
　　
　　“姻缘线，本想留着自己用的”这根姻缘线是苏念上一世求来的，本想和顾然绑在一起，却发现顾然已经和白鸠牵在了一起，因此留到现在。
　　
　　“有用吗？”顾安明显不信的。
　　
　　“试试呗，反正也没什么影响”唐艺依从来不信这种神神鬼鬼的事情，可还是抱着好奇的态度试了试。
　　
　　两人的小拇指被红线连在一起，然后红线以肉眼可见的速度消失不见。
　　
　　唐艺依来来回回看了好几遍也没发现线掉在了什么地方，抬起头狐疑的看着苏念。
　　
　　“很灵的”苏念明显不想解释。
　　
　　“呐，你信吗？”走在马路上的两人不用对家中的长辈做着相互爱慕的样子，明显轻松了不少。
　　
　　唐艺依蹦蹦跳跳的走在前面，然后背着双手，转过身，马尾划出长长的弧线从顾安鼻尖飘过。
　　
　　“信”顾安忍不住嗅了嗅，很好闻。
　　
　　“你在闻什么？”意识到不对的唐艺依盯着顾安满脸严肃“你明白的，我们只是交易，没有感情”。
　　
　　“嗯”顾安点了点头。
　　
　　“今天在一起够久了，给长辈做样子也做的差不多了”唐艺依拍了拍顾安的肩膀“那就再见了”。
　　
　　顾安看着唐艺依重新变成父母面前的乖孩子，然后坐上车离去，有心挽留却找不到借口。
　　
　　工作室的事情被顾然推给了赵丽，理由是苏念需要照顾，其他人她不放心，于是就这样，顾然成了医院的常客。
　　
　　“念念今天有什么想做的事吗？”顾然将削好的苹果递给苏念。
　　
　　“想出去走走”在床上躺的久了难免会有想活动活动的欲望。
　　
　　只是…..苏念尝试性的活动着双腿，不行，仍然毫无知觉，到嘴的苹果重新放了下来。
　　
　　顾然的心一阵阵的疼，想要发作却又不知该如何发泄，“念念坐这个，这样就能出去了”，顾然不知道从哪里借来的轮椅，对着苏念扯出一个勉强的笑容。
　　
　　“嗯”苏念重重点头，迎合着顾然的话。
　　
　　消毒水的气味闻得久了，苏念第一次发现外面的空气是如此的美好，人来人往的街道仍旧是记忆中的模样。
　　
　　“然然是不是还有邀约？”苏念转过头，那是她在顾然睡觉的时候偷偷看到的，因为工作室刚刚成立没多久，顾然和一家综艺节目谈的合同。
　　
　　那档节目借助顾然影后的人气，而顾然的工作室则是借助综艺节目进行宣传，算是双赢的一种放式。
　　
　　“嗯？那个的话我已经退了”，对于经常在苏念旁边工作的顾然来说，苏念看到些什么也不足为怪。
　　
　　“然然接的话也可以，我…没事的”苏念仍旧是甜甜的笑容，眉眼弯弯，微微抬头看着顾然，刘海被风吹起，微微遮住额头。
　　
　　“可是你….”接下去的话顾然没有说，因为不知道该怎么说。
　　
　　“是我拖然然的后腿了吗？”苏念想起了赵丽那天对自己说的话。
　　
　　“为了照顾你顾然几乎放弃了整个工作室的运营，现在的工作室早已成了一个空壳子，所以为了顾然，可以请你劝劝她吗？如果是你的话，她一定会听的”赵丽的语气充满了请求。
　　
　　那我呢？我….苏念很想说顾然是自己的命，自己不想放弃她，可动了动嘴又把这句话咽了下去。
　　
　　“然然放心吧，我没事的”，苏念这样安慰着顾然，然后自己推着轮椅往前走了几步，停在离顾然不算太远的地方“看吧，我可以的”。
　　
　　“嗯”，赵丽最近找顾然的次数越来越多，被搁置的事情一点点堆积起来，顾然同样着急，只是从未在苏念面前表现出来过。
　　
　　“然然回去吧”，重新回到病房的苏念再次开口。
　　
　　“嗯，那我…明天再过来”，顾然不放心的看了看，苏念明显藏着什么事，却不愿和她说。
　　
　　没有了顾然在自己旁边苏念不再刻意压抑内心的苦涩，双手拄着墙角一步步朝着洗手间移去。
　　
　　踮起脚尖想要够稍高一点的地方，却发现自己全是靠着双手撑着自己的身体，因为要腾出一只手，身体的重量全部压在左手上。
　　
　　白色的病服松松垮垮的套在身上，单手鞠了一捧水，本想洗脸的苏念身体微微晃动跌了下去。
　　
　　洗手台上的水杯裹挟着刚刚接的水一齐洒落在地，水流顺着地板浸透了苏念的衣服，意识到再怎么努力也无法站起来的苏念索性坐了下去。
　　
　　右手紧握成拳，一下一下的锤在腿上，绷带上渗出血迹，是听到动静的护士跑过来阻止的苏念。
　　
　　“请不要告诉别人可以吗？”苏念看着替自己换纱布的护士，一圈一圈的把自己腿上的纱布拆下来。
　　
　　那是她第一次看到自己的双腿，很白，病态的白，有的地方可以看出缝针的痕迹，会留疤吗？不用问也知道答案的苏念不知道该说些什么。



第三十六章
　　“已经过了这么长时间，你知不知道整个节目组的人都在等你”黑色衣服的赵丽穿着高跟鞋跟在顾然的身后。
　　
　　“那就让他们再等等”，顾然头也不回，推开办公室的门，照例与苏念发了一段语音后坐了下去。
　　
　　“说是这样说，可终归影响不好”高跟鞋与地板的撞击声伴随着赵丽急切的声音落入顾然的耳中。
　　
　　“你看看外面都说你什么？”赵丽将手中的平板电脑递了过去。
　　
　　什么摆架子，自以为是的词语充斥屏幕。
　　
　　“等念念好点我和她一起去”顾然停下了笔给了赵丽一个明确的答复，“这个节目不是要两个人一起参加吗？”。
　　
　　“哎？可是苏念的腿….”。
　　
　　“所以让他们等等”顾然拿起另一份文件签上自己的名字。
　　
　　“如实告诉节目方就好”提起苏念，顾然的语气也柔和了许多。
　　
　　“姑苏”这部剧是顾然最后的一部电视剧，也是唯一一部，虽然黑顾然的人很多，但喜欢这部剧的人更多，同样还有苏念的那批粉丝。
　　
　　因为找不到苏念的微博号，属于苏念的粉丝也只是在自己的小圈子里幻想着自己的偶像。
　　
　　对于苏念的参加节目方自然是同意的，毕竟从未在公众场合露面的苏念如果能在这个节目露脸的话势必会吸引大量粉丝。
　　
　　与赵丽商议完具体的细节，节目方便开始紧锣密鼓的筹备了起来。
　　
　　“念念，我要参加个节目”看着在医院住了三个月刚刚回家的苏念，顾然不忍心让苏念跟着自己排节目。
　　
　　“然然是缺搭档吗？”因为呆的久了，苏念很轻易的便猜出了顾然的想法，“可是我这样会不会拖累然然呢？听说这种节目都要有游戏什么的”。
　　
　　苏念也曾到顾然的书房看过，里面堆满了密密麻麻的文件，其中就有这档节目的内容。
　　
　　“嗯，不会的，念念能和我一起来吗？”小心翼翼的口吻，顾然的勺子在碗里搅动着，时不时抬头看一眼苏念，期望从她的表情中得到答案。
　　
　　“如果念念不想来的话，也没关系”，生怕给苏念造成困扰的顾然再次补了一句。
　　
　　“好啊”怎么可能拒绝呢，苏念心中默念，点头同意着顾然的邀约。
　　
　　“要准备些什么吗？”完全不懂的苏念是紧张多于期待的。
　　
　　“不用，我去给节目方打电话说一下就行”，顾然有些开心，嘴角微微扬起，连带着吃饭的速度也快了起来，时不时的哼着苏念听不懂的曲子。
　　
　　顾然是知道自己喜欢苏念的，每次想要走进苏念，了解她，都会被苏念远远推开，好似打在了棉花上一样，提及苏念自己的事情，她总会笑着摇头然后扯着顾然感兴趣的话题。
　　
　　意识到这点的顾然有些挫败，明明只差了那么一点，却总是够不到，唯一一次知道苏念并不像她所表现出来的那样开心还是在那次苏念喝醉之后。
　　
　　“她喜欢我吗？我在她心中是个什么样的人呢？”顾然时常会想这个问题，偶尔也会看着放着白鸠物品的仓库发呆。
　　
　　“我还喜欢白鸠吗？如果再见到白鸠的话我该怎么办？”这些问题顾然同样没有答案，因为不愿意面对，所以每次都选择了逃避。
　　
　　或许顾然不知道，可苏念知道，顾然是忘不了那个人的，无论多少次，因为她们手上的姻缘线还在，虽然不知道什么时候，但总会有在遇到的一天。
　　
　　“抱歉，我想问一下只有我们两个人吗？”顾然坐在车上，这个综艺节目明显不符合她的认知。
　　
　　“顾影后您好，您可以叫我小周”一个瘦高的男子迎接着顾然，单手接过她的行李，“当然不止两个人，其他人已经先行一步了”。
　　
　　拍摄场地是在一座小山村，因为苏念的缘故节目组单独给顾然两人安排了同一间房间。
　　
　　浅蓝色的长裙正好到脚踝处，恰到好处的将腿部的疤痕遮盖了起来，苏念全程没有说话，听着顾然与小周熟络的聊着，手指搅着裙子。
　　
　　“怎么了？是不舒服吗？”顾然低头对着苏念问道，“要不要停下来休息一下”。
　　
　　“嗯，不用了”，苏念摇了摇头示意自己没事。
　　
　　手心没有汗，应该不是累了，是紧张了吗？顾然将手从苏念的手中抽出，心里默默猜测，同时出声安慰“不用紧张，就像出去旅游一样”。
　　
　　“可是….”苏念指了指，“那个是摄影师吗？”。
　　
　　“苏姐的观察可真敏锐，因为想要记录最原始的样子，所以没有告诉大家，想不到竟然会被人发现”小周连忙赔笑，同时示意摄影师不用再躲躲藏藏。
　　
　　“原来是这样啊”，顾然看着苏念下意识的将裙摆往下拉了拉，身体微微错开挡着镜头。
　　
　　被发现的摄影师大大方方的跟在众人背后，同时可以拍摄的角度也少了许多，因为有些镜头总是会被顾然不经意的挡掉，发觉这个事实的摄影师皱了皱眉，到底没有把心中的疑惑说出来。
　　
　　“到了，就是这里”一座农家院子，房间干干净净，可以看出是被人刻意收拾过，墙角对着的杂草微微泛黄。
　　
　　开门的是容貌俏丽，鹅黄色上衣的女子，“你好，我是林雨晴”。
　　
　　柔和的气质夹杂着温软的声音让人的心也平和了下来，苏念侧着头打量了一下，有种熟悉的气息，可却想不来到底在哪里遇到过。
　　
　　“你好，顾然”
　　
　　“苏念”苏念的声音很轻，因为还在回忆，听起来有那么一丝敷衍。
　　
　　“看来我们的苏妹妹不是很喜欢我啊”林雨晴捂着嘴调逗着坐在轮椅上的苏念。
　　
　　“没有，总觉得好像在哪里见过你”苏念下意识把心中的想法说了出来。
　　
　　“是吗？可是我应该没有见过你”林雨晴对着小周微微点头。
　　
　　“小周她们就交给我了，你就放心去休息一下吧”。
　　
　　“哎，好，那就谢谢林姐了”听到可以休息，小周抹了抹额头豆大的汗水，对着林雨晴道谢。
　　
　　“她是林影后，上一代的很多人都是她的粉丝”顾然开口对着苏念解释着。
　　
　　“哦”林雨晴的名字苏念听过，可见到之后却发觉莫名的熟悉，她身上的气息有种妖的味道，苏念点了点头，没有对顾然解释。
　　
　　因为在门口站的太久，其他人一并走了出来，除却在场的三人外，还有三个苏念在杂志上看到过的明星。
　　
　　“周生，作曲家”
　　
　　“谢春芳，这位是我先生”谢春芳挽着周生的手，对着二人介绍着自己。
　　
　　“江眠，和雨晴是一起的”说话的这位从刚刚开始就保持着一个姿势，话不多，脾气好，处事干练，这是顾然对江眠的第一印象。
　　
　　“看来节目组已经把我们分好组了”说话的是周生，作为唯一的一个男生，自然要占些优势。
　　
　　“但愿不会出太难的题目”顾然随声附和着。
　　


第三十七章
　　农村的天亮的很快，橘色的阳光透过半开的窗帘照进了房间，顾然揉了揉眼睛，看着还在熟睡的苏念用手拍了拍“念念，该起床了”。
　　
　　“唔，再让我睡会”，好似赖床的猫咪般，苏念把身体往被窝里面缩了缩，右手拉着被角捂住头，挡着阳光。
　　
　　也只有在这个时候才能看到毫不掩饰的苏念，顾然忍不住用手抹了抹苏念的头发。
　　
　　意识到发丝被撩拨的苏念左右晃着脑袋，借此拜托脑袋的痒意，眼睛保持紧闭的样子，嘴上嘟囔着“然然，再让我睡会，好困”。
　　
　　穿上拖鞋的顾然替苏念掖好被子，小心翼翼的走出卧室。
　　
　　“谢姐起那么早？”顾然随意看了看旁边的摄影师对他们微笑点头示意。
　　
　　“嗯，她还没起来？”在这些人里面就顾然和苏念最小，虽然大家嘴上不说，但多多少少还是会照顾一二。
　　
　　“是啊，念念最近不知道为什么这么嗜睡”，或许是内心压抑的太久，亦或是谢春芳那如母亲般的和蔼感染着顾然，顾然忍不住把内心的担忧说了出来。
　　
　　谢春芳打量了一下顾然，眸子映着水光，以前只在照片上见过，这次见到真人好像要更加漂亮几分。
　　
　　“或许是不想让你担心吧”作为一个外人谢春芳同样不好说些什么。
　　
　　“你怎么不去问她？”林雨晴揉着眼睛从屋里出来。
　　
　　“我….”。
　　
　　“是在担心什么吗？担心她不告诉你？”林雨晴的话一针见血。
　　
　　“嗯”，顾然的语气明显低落了不少。
　　
　　“那也比你在这里瞎猜好得多”，说话的是江眠，林雨晴对她甩了一个白眼，干嘛要抢自己的话。
　　
　　“可是….”顾然还想要说些什么，却被江眠再次打断。
　　
　　“虽然我不知道你们之间发生了什么，但是一个不说，一个不问，这样肯定不行”说到这的江眠好像想起了什么牵起了林雨晴的手，眼中的感情毫不掩饰。
　　
　　本就比她们年长的谢春芳意味深长的看了看两人到底没有说些什么。
　　
　　就在几人相聊甚欢的时候，小周拿着卡片走了过来，远远的对着众人打着招呼“大家昨天休息的怎么样？”。
　　
　　“很不错，如果你不来的话会更好”，周生看着无伤大雅的玩笑活跃着氛围。
　　
　　“因为节目组经费受限，所以….”小周扫视着众人，“这次早饭可能要靠大家来完成”。
　　
　　院子外面的声音有些大，苏念可以隐约听到，是众人分配任务的声音，“唔，又起来晚了”。
　　
　　苏念拿出压在枕头下面的手表，算着时间，睡觉的时间越来越长，苏念不确定自己什么时候会一睡不醒。
　　
　　“既然这样的话做饭就交给你们了”林雨晴双手合十对着谢春芳眨巴着眼睛。
　　
　　“放心”周生挽着袖子大有大干一番的气势。
　　
　　因为要等苏念，顾然只是被分配了一些比较轻松的工作，目送着江眠和林雨晴挽着手的背影顾然莫名的有些羡慕，什么时候可以然然这样的话就好了。
　　
　　苏念出来的时候顾然刚刚开始洗菜，看到一个人出来的苏念，顾然放下了手中的菜叶，“念念睡醒了？”。
　　
　　“嗯，然然要帮忙吗？”苏念歪着头看了看被顾然洗的不成样子的菜叶。
　　
　　“念念要不再休息一会？我一个人可以的”因为伤口刚好，顾然不愿意让苏念沾水。
　　
　　“噗”苏念忍不住笑了起来，被顾然关心的感觉让苏念突然觉得即使不能走路好像也没有什么，只要能够陪在顾然的身边，怎样都无所谓。
　　
　　“哎？念念笑什么？”顾然不明所以。
　　
　　坐在轮椅上的苏念身体前倾，抱着顾然的腰，身上有着香水的味道，苏念多嗅了几口“没什么，只是太开心了”。
　　
　　“哎？”顾然尽力将双手错开，不让水滴到苏念的身上。
　　
　　结果便是苏念只要一动手，不等顾然过来，便会有其他人主动结果苏念手上的活以至于吃饭的时候苏念明显有些过意不去。
　　
　　本以为会进行乡村探险的众人将院子里的农具挨个分好却被告知要学习刺绣，周生忍不住翻了翻白眼“你确定？”。
　　
　　“是的，刺绣是这个村子留下来的传统，所以希望大家也去了解一下”，小周将即将抵达的地点以卡片的形式分发给众人。
　　
　　拿过卡片的众人比对了一下，地点完全不一样。
　　
　　“那我们晚上见？”看着卡片上密密麻麻的任务，顾然忍不住怀疑一天的时间究竟能不能做完。
　　
　　苏念她们的地点并不算远，因为节目组刻意的照顾路比其他组要好走得多。
　　
　　从未碰过这些东西的顾然坐在院子的石桌旁边，捏着针比对着身边妇女的手法一点点的学着。
　　
　　很费力，针在小小的一块布上穿来穿去，顾然的手好像不是自己的一般，嘟着嘴，看着苏念“念念，教教我”。
　　
　　拉着苏念衣角的顾然一副受委屈的样子，可爱极了。
　　
　　苏念接过顾然手上的针线，因为上一世在妄境的时候曾经刻意学过，虽然时间长而有些生疏可与顾然比起来还是好上不少。
　　
　　手指上下翻飞，好像在跳舞一般，顾然盯着苏念细长的手指，直接分明，白色的指甲盖好像海滩上的贝壳，“念念在哪里学的这些？”
　　
　　“啊？”完全想不到顾然会问这种问题的苏念茫然的抬起头，停下手中的动作“找人学的，学了好久才学会”。
　　
　　“哎？念念以前学过？从来没有听你说过”顾然托着下巴等着苏念说些更多关于自己的事情。
　　
　　“其实很简单的”苏念重新拿了起来，动作放缓让顾然看的更真切。
　　
　　又被转移话题了呢，顾然无奈的叹了口气。
　　
　　“我知道的，然然想要知道更多关于我的事情，等这次，这次回家我就告诉你好吗？”回家的路上，推着轮椅的顾然明显不太高兴。
　　
　　苏念看着被风吹歪的野草，犹豫了许久，将内心的想法说了出来。
　　
　　看着顾然重新焕发光彩的眼眸，苏念的心也跟着冒起了泡泡，然然是喜欢上我了吗？苏念不敢确定。
　　
　　如果然然知道的话还会喜欢自己吗？虽然不知道结果，但苏念还是做着被顾然讨厌的心理准备。
　　


第三十八章
　　虫子声此起彼伏，夜晚的风恰到好处，破旧的房屋，月光透过屋顶的洞射下几缕月光，漆黑的房间不时传来撞击声。
　　
　　破败的庭院长满杂草，旧识的石磨安安静静的躺在角落，脚步声在寂静的环境下显得有些突兀，屋里面的主人抬起了头“谁？”。
　　
　　挂在门框上的木门摇摇欲坠，借着月色能够模糊看见院子里有着两个人，一个坐着一个站着。
　　
　　“是不愿意进来吗？”走出门外的林雨晴这才看清两人的身影。
　　
　　“顾然？你们来干什么”，林雨晴有些惊讶，黑色的衣服挽着绸带。
　　
　　“果然有什么不对劲”，坐在轮椅上的苏念缓缓开口，早上路过这里的时候便感到莫名的突兀。
　　
　　“是你做了什么吧”苏念的发丝在指间打转，本不愿意管这种事情的苏念是被顾然硬拉过来的。
　　
　　早知道就不告诉然然了，苏念有些后悔，拿不准林雨晴来路的她更不敢轻举妄动，毕竟现在的两个人没有丝毫的力量。
　　
　　“呵，多管闲事的家伙还在虚张声势”或许是看透了苏念心中所想，林雨晴自嘲的笑了笑，怎么会被两人普通人吓住。
　　
　　“虽然不知道你是怎么感觉到的，但是现在的你也只是一个普通人罢了”。
　　
　　被看透的苏念手心渗出细密的汗珠，顾然更是后悔，后悔自己的莽撞。
　　
　　“不过不用担心，阵法确实是我布下的，目的却是屋里面的那个东西”，林雨晴接下来的话让顾然微微松了口气。
　　
　　“不要急着否认，如果要对你们动手的话我何必对你们解释这么多”，林雨晴看着满脸警惕的苏念。
　　
　　“那我们该谢谢你了？”苏念的声音有些冷，没有白天的那种柔和。
　　
　　“这倒是不用，不过我倒是很惊讶，你们两个人竟然能够发现这里的异常”，林雨晴托着下巴思考起来，看起来没有任何法力的两人怎么可能会发现。
　　
　　难道是自己的实力下降了？
　　
　　“屋里的东西找到了吗？”苏念朝着里面看了过去，隐约可以看见桌子的轮廓，再多的东西便看不到了。
　　
　　“很遗憾，没有”，地上冒出黑色雾气，好似有着自主意识吧，雾气将院落层层围了起来。
　　
　　“这下好了，看来找不到它我们是出不去了”，林雨晴双手一摊，面上却没有丝毫的紧张，仍旧和苏念聊着。
　　
　　“然然”，苏念担忧的看着顾然，相比于自己，什么都不懂的顾然才是更危险的。
　　
　　同样明白这个事实的顾然对着苏念摇了摇头，示意自己没事。
　　
　　“有什么办法吗？”苏念看了看四周，又是一个似曾相识却从未见过的阵法。
　　
　　集境果然名不虚传，自知见识过多的苏念再次遇到了自己从未见过的东西。
　　
　　“很遗憾，没有”林雨晴有些无奈，如果有办法还会在这里和你们优哉游哉的聊天吗？“不过它的实力好像不强，而且只会在晚上活动”。
　　
　　能够不招惹它对于苏念来说自然是最好的选择，至于会不会危害到其他人，苏念是无所谓的，死亡在妄境是司空见惯的事情，怎么可能会因此有所动容。
　　
　　“喂，你有什么办法没有，既然能够看破我的阵法，想必也有什么特别的地方吧”不用维护公众形象的林雨晴说话明显随意了许多。
　　
　　“没有”，哪里有什么特别的地方，苏念心中默念，无非是灵魂力量比你们强大，见识多了一点罢了。
　　
　　“哦？是吗？”看着不愿意帮忙的苏念，林雨晴明显有些无奈，转而对着顾然讲述着自己收集到的信息。
　　
　　“虽然它现在不会出来害人，但是过几天可能就说不定了，等我们走了这个山村能不能保住恐怕都是个问题”，语气极其沉重，林雨晴承认自己夸大了部分事情，可它有危害也是事实。
　　
　　“看到那口井了吗？”林雨晴指了过去，井口离她们有些远，黑黝黝的洞口好像连接着另一片空间。
　　
　　想要走近仔细观察的顾然被苏念拉住袖口，“别过去”。
　　
　　“在不清楚周围情况的时候最好不要乱走”，苏念瞪着林雨晴，这个人明显在引诱顾然乱闯，然后逼自己出手。
　　
　　“在我们来的前一个月曾有个小孩掉在这个井里，然后再也没有出来”林雨晴看着怒目而视的苏念，装作一副无辜的样子继续开口，“那家人的父亲想要打捞孩子的尸体冒险下井，再也没有下来，母亲因为受不了打击疯了”。
　　
　　“然后呢？”顾然的心揪了起来。
　　
　　“然后自然是搬家了呗，是娘家把她接走的”林雨晴无所谓的说道，“发生了这样的事情怎么可能继续在这里住的下去”。
　　
　　“念念”顾然低头看着坐在那里不为所动的苏念，“你有办法吗？”。
　　
　　“她的法力那么强都找不到我们怎么可能找得到”，苏念指了指林雨晴。
　　
　　“可是柚木那次不是找到了吗？”这句话反倒提醒了苏念，怪不得似曾相识，仔细看的话，这个阵法虽然比前一个要高明，但是手法却是大同小异。
　　
　　“怎么？你们以前遇到过？”。
　　
　　“嗯”顾然点了点头看向正在思考的苏念。
　　
　　后者摇了摇头，找不到，这个人明显比那时的厉害了很多，苏念不愿意让顾然冒险，更何况现在行动不便的她更没有办法保护顾然。
　　
　　“是在担心她的安危吗？”林雨晴指了指顾然，“如果你不放心的话她的安危可以交给我”。
　　
　　“毕竟消除它也是我的职责之一”林雨晴罕见的说起了自己的事情。
　　
　　“修道者？”凡人想要成仙只有修道一途，因为被称为修道者，这些人苏念曾在道境见过。
　　
　　“妖族”林雨晴的身后出现了一课柳树，“是柳青藤”。
　　
　　怪不得有妖的气息，苏念的疑惑被一一解开，早就听说每一境都有特定的使者维护秩序，只是没想到会让她们遇到。
　　
　　“如果没看错的这个应该是锁阵”，好似被戳破了把戏般，黑雾滚动起来，不时对着三人发动攻击，然后被林雨晴随意的化解。
　　
　　“和我们之前遇到的很像，只是一个简单的阵法，节点应该不在屋子里面”苏念指着屋顶凸起的一块装饰“你不觉得那里很奇怪吗？现在的房子还会用那种屋檐装饰吗？”。
　　
　　林雨晴抬头看了看，是从来没有见过的形状，随手对着它挥了过去。


第三十九章
　　“念念你是怎么找到它的？”回去的路上顾然推着苏念，有些好奇，与林雨晴一样，顾然同样不相信苏念的那套说辞。
　　
　　“你是怎么发现的？”苏念想起了院落中林雨晴眼中迸射的精光。
　　
　　这些问题苏念一个都回答不出来，随意扯得理由一戳就破，好在林雨晴并没有过多逼迫苏念。
　　
　　“嗯？然然猜呢？”苏念低头思考，这次也是从灭境来的吗？
　　
　　“我怎么猜的到”，一路上想出的答案被苏念一个个否认，顾然跺着脚。
　　
　　节目拍摄了一个月，本以为会安稳度过的苏念偏偏在回去的路上遇到了白鸠，和之前那个人完全不同。
　　
　　气场逼人，带着一丝高傲甚至有种凌驾于芸芸众生的感觉，挽着短袖，黑色裤子，白色衬衫，戴着墨镜的白鸠在摘下墨镜的那一刻苏念能够很明显的感受到顾然身体的僵硬。
　　
　　“然然，”薄唇轻启，语气夹杂着一丝不确定。
　　
　　“糯….米团？”梦中的人再次出现在自己的面前，顾然不知道该说些什么，提出分手的是她，杳无音信的也是她，大脑开始转动的顾然甩开白鸠的手。
　　
　　“我回来了”。
　　
　　“回来？和我有关吗？”白鸠愣在了原地，没有想到这句话会从顾然的口中说出来，指尖紧握。
　　
　　“然然能够听完解释吗？”白鸠的力气出奇的大，顾然挣脱不开。
　　
　　拳头如雨点般落在白鸠的身上，“你放开….”，眼角的泪水再次满溢而出的顾然掩饰着自己的狼狈，跑回院落。
　　
　　“然然，给我一次机会好吗？”白鸠的这句话还在耳边作响，顾然看了看在客厅坐着的苏念，重新掩藏着眸子里的悲伤。
　　
　　“我们明天回顾家一趟”顾然没有给苏念发问的机会，“之前你的伤势多亏了顾家”。
　　
　　对于顾老太，顾然至今不知道该如何面对她，只是因为她救了苏念，顾然才会愿意回到顾家一趟。
　　
　　“嗯好”既然不愿意说，那就静静的等待就好了，这是苏念总结出来的经验，这样既不会被讨厌，亦不会克制不住内心的爱意。
　　
　　只是顾然没想到的是白鸠竟然会出现在餐桌上，对着顾安怒目而视，想必是他做了什么手脚。
　　
　　只是，顾安双手一摊，表示冤枉。
　　
　　“白鸠是顾家请来的”开口的是唐艺依，因为两人婚期越来越近黏在一起的时间也越来越长。
　　
　　“是这样吗？”顾然低着头，刻意不去和白鸠说话，甚至连和白鸠对视的勇气也没有，生怕心中的防线会在白鸠的注视下丢盔卸甲。
　　
　　“然然”苏念握住了顾然的手心，声音不徐不疾，“我陪你”。
　　
　　“嗯”，顾然的心情好了许多。
　　
　　长条桌顾老太坐在首位，这是顾然第一次回家，心情激动的顾老太开心的像个孩子，一直合不拢嘴的对着众人。
　　
　　白鸠坐在苏念的对面，本想和顾然坐在对面却被顾然拉过来的苏念坏着好事，白鸠重新打量了一下对面的人。
　　
　　脸色比那时要苍白的多，好似睡眠不足般眼睛有着血丝，露肩上衣是顾然为苏念挑的，素净的手指更加纤细，病美人这是餐桌上每个人共同的心声。
　　
　　“念念有什么想吃的吗？”顾然拿着筷子替苏念夹了一些她够不到的菜。
　　
　　不安分的唐艺依动了动脚，还没等她站起来，顾安便将远处盛着甜点的盘子放在了她的面前。
　　
　　唐艺依看也不看夹了一块放入口中，将里面的蜜枣一点点挑出来，放在盘子上递给顾安“呐，咱俩扯平了”。
　　
　　“有必要吗？”顾安摇了摇头，眼神是他也不知道的宠溺。
　　
　　“你觉得呢？”唐艺依反问了一句，声音有些小，在外人看来就像是两人在窃窃私语，顾老太看着两人如胶似漆的样子更加开心了。
　　
　　“等下要去做什么？”唐艺依本就不想要答案，只是为了不甘示弱才反问了一句，继续扯着其他话题的唐艺依将一块甜点放入口中。
　　
　　“接下来是那些长辈们的谈话”，顾安把蜜枣一颗颗放入口中，将枣核吐出，放在唐艺依给他递的卫生纸上，“你懂得，无非就是那些利益什么的”。
　　
　　“无趣”唐艺依以两个字终结了这个话题。
　　
　　“确实无趣”同样不感兴趣的顾安符合着，等下溜出去吧，好像是在谋划什么的顾安神神秘秘的对着唐艺依提议着。
　　
　　自从和唐艺依在一起顾安发觉自己开始做着以前从不会做甚至会感觉很幼稚的事情，比如旋转木马，比如棉花糖，可却乐此不疲，甚至喜欢上了这样肆意妄为的生活。
　　
　　“好玩吗？”
　　
　　“嗯”顾安用脚踢了踢唐艺依。
　　
　　唐艺依翻了翻白眼，“幼稚不？”然后回踢一脚。
　　
　　白鸠眼中的敌意苏念能够很明显的感觉到，只是没必要啊，苏念放下酒杯，对着白鸠微微一笑，这是把自己当成情敌了吗？
　　
　　还未放下的酒杯莫名出现裂缝，红色液体洒在身上，苏念抬起头看着面色平静，自信又张扬，带着挑衅的目光看着自己的白鸠。
　　
　　“念念没事吧”，顾然拿出卫生纸替苏念擦着，“要不去我卧室换件衣服吧”。
　　
　　“嗯”抗拒不过顾然的苏念如此答应着。
　　
　　顾然的衣服有些胖，穿在身上松松垮垮的，顾然一点点为苏念抚平身上松垮的那部分。
　　
　　“这个….你还留着？”顾然看到了苏念脖子里挂的那枚戒指，本以为苏念扔了，却没想到她串了起来挂在了自己身上。
　　
　　“然然说过不要了的”，好似怕被抢走般，苏念飞快的补了一句。
　　
　　“抱歉，那个是然然送给我的，可以麻烦还给我吗？”不知何时到的白鸠倚靠在门框上，看着苏念手中紧紧拽着的戒指。
　　
　　苏念有些犹豫，眼睛的余光瞥向顾然，“你来干什么？出去！”。
　　
　　白鸠不为所动，只是盯着苏念。
　　
　　看着想要把戒指交出去的苏念顾然心里有些闷，一把夺了过去，“这是我的，为什么要给你，你滚！”。
　　
　　门被顾然摔上，将戒指重新塞到苏念手中，顾然语气有些不开心“为什么要给她？”。
　　
　　“我….”我以为然然是想要给她的，苏念没有把自己的猜测告诉顾然。
　　



第四十章
　　三月的天有些凉却没有严冬那种凛冽的寒意，有些地方已经开始出现绿色，自见过白鸠那天后顾然发呆的时间明显多了许多，偶尔会坐在院子里看着苏念种的满园的栀子花。
　　
　　“念念，为什么要种栀子花？”。
　　“然然觉得呢？”
　　“唔，栀子花的花语是积极的恋爱，念念有喜欢的人了吗？”。
　　“嗯”。
　　
　　“念念喜欢的人到底是谁呢？会不会是自己？”顾然低着头思考着那天苏念说的话，想来想去也想不出个结果。
　　
　　“要去踏青吗？”白鸠找过顾然很多次，苏念不知道自己下次后遗症的发作能不能撑过去。
　　
　　忍了又忍的她到底是克制不住内心的火焰，没有阳光的花怎么可能茁壮成长呢。
　　
　　踏青的时候是三个人同行，因为阻止不了白鸠的纠缠同样是因为苏念想要个答案，顾然这些天的犹豫苏念都看在眼里。
　　
　　每次手指抚摸着顾然指节上的那根红线，苏念总是不可抑制的在想这两个人会不会在一起。
　　
　　“念念要休息一会吗？”顾然停了下来，看着苏念，旁边的白鸠一言不发，自己离去的时候本以为顾然会等着她，却没想到已经有了一个人走进了她的心中。
　　
　　“嗯”苏念把轮椅旁边的水递给顾然，同时给白鸠递了一瓶。
　　
　　“然然是我的”，嘴唇轻动，虽然没有声音，可苏念还是明白了顾然的意思。
　　
　　若是以往苏念是不会去辩驳的，可现在，只剩一个月的自己已经不想克制了。
　　
　　“然然”白鸠不顾怀里人的反抗，将顾然拥入怀中，“我喜欢你”。
　　
　　想要挣脱开的顾然却发现白鸠的力气出奇的大，索性不再反抗的她依偎在白鸠的怀里哭了起来。
　　
　　是苏念把顾然从白鸠的怀里拉了出来，她不知道这样做对不对，更不想思考这个问题，“然然，如果….如果在我和她之间选一个，你….会选谁？”。
　　
　　苏念的话说的很轻，从未对顾然表明过自己心意的苏念第一次说出这样的话，顾然呆了，往日的猜测被苏念亲口回答。
　　
　　“念念是喜欢我的”顾然心里冒着泡泡，呆愣愣的看着苏念抑制不住的欢喜，因为太高兴有点傻掉的顾然静静的站着。
　　
　　苏念看着面前穿着青色长裙的顾然，静默不语，“是被拒绝了吗？”等待的过程是漫长的，至少对苏念来说是这样。
　　
　　“你在犯什么傻？”从最开始的期待到最后的绝望，怎么可能会喜欢自己呢，苏念面色如常。
　　
　　看着苏念离去的身影顾然是想去追的，念念那副神情分明是误会了什么，却被白鸠一把拉住，不管不顾的顾然扬手对着白鸠扇了过去，“放开！！”。
　　
　　“不放”白鸠出奇的执着，拉着顾然。
　　
　　“白鸠”，顾然盯着白鸠，深吸一口气，“你放开，以前的我是喜欢你没错，可现在不是了，现在的你与我而言只是路人”。
　　
　　白鸠是不信的，如果是路人哪会那么激动。
　　
　　“确实，刚刚见到你是惊讶又欣喜的，但是在那份感情里面没有你想要的爱”。
　　
　　“如果我当初不离开的话你还会和我在一起吗？”。
　　
　　“不会”急着追苏念的顾然根本没有听清白鸠问的是什么问题，即使知道现在的她关心的是离去的苏念。
　　
　　怎么这么傻，就不再等等，顾然心中焦急，挣开白鸠的手。
　　
　　“柚木？”苏念看着站在，穿着小号西装，打着领带，戴着黑色墨镜，黑色的皮鞋擦得油光发亮的柚木，“你怎么在这里？”。
　　
　　“听你的语气好像很不愿意见到我的样子”柚木撇了撇嘴，“我可是一回来就到这里找你了”。
　　
　　还是一如既往的可爱啊，苏念捂嘴轻笑，“是因为在这里不认识其他人吧”。
　　
　　“你….”柚木指着苏念，脸憋得通红“要你管”。
　　
　　“苏念，我饿了”柚木将苏念推进屋子。
　　
　　“你觉得现在的我还能做饭吗？”苏念双手一摊。
　　
　　“你的腿？”柚木皱了皱眉，手掌放在苏念的膝盖上。
　　
　　“治不好了”苏念看着柚木手掌上流转的妖力，没想到柚木成长了这么多。
　　
　　“你的身体很糟糕”柚木担忧的看着苏念，苏念的情况他是知道的，“已经三月份了，这次发病你能撑过去吗？”。
　　
　　“应该不能了吧，最近睡觉的次数也越来越多”苏念无所谓的摇了摇头。
　　
　　“那顾然呢？”。
　　
　　“我向然然表白了呢”苏念弯着嘴角，笑的很勉强。
　　
　　“不开心就不要笑了，我看的难受”柚木坐在沙发上，拿起薯条“是被拒绝了吧，那之后呢？你打算怎么办？”。
　　
　　“我没想过”被苏念盯得时间长了，柚木心里有些发毛“别这样看我，有什么话赶快说”。
　　
　　“现在的我帮不了然然什么，更不想让她困扰”苏念摩擦着电视机旁边的盒子，那是之前自己戴着的戒指，自从顾然那天夺了过去之后便一直装在这个盒子里面。
　　
　　“是要我带你离开吗？要去哪里？”柚木无所谓的摇了摇头，这些天发生的事情太多，索性不再去思考的柚木放下薯条，运转着法力。
　　
　　“如果可以的话，我想去这里看看”，苏念指着手机上查找出来的地点。
　　
　　“星城？那里在北方，很远”柚木仔细看了看“你身体可以吗？为什么想要去这里”。
　　
　　“从这里可以进入妄境，你不是一直想要寻找自己的同类吗？”。
　　
　　“可以吗？”柚木不敢相信。
　　
　　“嗯，只不过很麻烦，毕竟我也没有尝试过从这里去妄境”苏念语气不太确定。
　　
　　“星城产的最多的是幻星彩”苏念拿起星星一样闪闪发光的花问了问，花粉漂浮在花的四周，泛着光。
　　
　　“使用这个配合你的妖力应该可以进入妄境”苏念将手中的花递给身后的柚木，“当然还需要哪些守护者的许可”。
　　
　　“那该怎么做？”柚木有些迫不及待，随即看了看苏念“你呢？之后要做什么？等死？”。
　　
　　“噗嗤”苏念被柚木的说法逗笑了，怎么会去等死，虽然时间不多了，可自从来到集境便围着顾然团团转的她第一次想要过一次自己的生活。



第四十一章
　　“哟，好久不见”，青色的百褶裙正好齐膝，白色针织衫的衣领被围巾团团围住，黑色短靴磕在青色石板路上，苏念抬头看去。
　　
　　“真没想到会在这里遇到你”，虽然分别没多久，可再次见到林雨晴却好像过了很长时间。
　　
　　苏念上下打量了一下，因为靠近北方天气很冷，呼出的热气形成白雾，“找个地方聊？”直觉告诉苏念林雨晴肯定不是单单的呆在这里。
　　
　　“怎么要我谢谢你上次的帮忙？”林雨晴看了看苏念旁边倚在窗台惦着脚往外看的柚木，“真没想到这里还有一个妖”。
　　
　　“他叫柚木”，苏念拿起茶杯吹了吹，轻抿一口，“如果你要感谢的话也不是不可以，帮他去妄境”。
　　
　　“呵，你还真是看得起我”林雨晴自嘲的笑了笑，从一境到另一境哪有那么简单，林雨晴指了指柚木，“他太弱了”。
　　
　　听到这句话的柚木一下子跳了起来，好像权威受到挑战的刺猬瞬间炸毛“你说什么？”。
　　
　　苏念一把将跳起来的柚木按了回去，在她看来柚木确实有点弱，与前世的自己相比甚至弱的不像话。
　　
　　“有办法吗？”不理会旁边炸毛的柚木，苏念盯着林雨晴开口询问。
　　
　　“有是有，只是….我为什么要帮你？”林雨晴摇了摇头。
　　
　　“我可以告诉你那群人的来历”，苏念老神在在的弹了弹杯沿，“用这个作为交换如何？”。
　　
　　“可以”林雨晴没有思考，直接答应，这次来星城也是因为这件事，集境各地都在出现类似的事情，却一直没办法搞明白这群人的来历，为此林雨晴一直在头疼。
　　
　　“人死了去的地方成为苦境，死而不愿轮回便回去灭境”苏念想起了在妄境流传的传说，只是没想到会在集境验证。
　　
　　“据说灭境没有阳光，没有植被，那里的人渴望阳光，渴望植物，进入其它境是他们一直以来的目标”。
　　
　　“所以他们瞄准了集境？”林雨晴皱着眉，出现了这么多事情是不是已经意味着他们已经掌握了来到集境的方法？
　　
　　“应该不是”或许是看透了林雨晴内心的想法，苏念摇了摇头“如果是这样的话来的就不是那些实力弱的了，跨境对实力会有极大的压制，甚至是实力不够会在跨境过程中直接身亡”。
　　
　　“那…..？”
　　
　　“应该是集境的某个节点出了问题才会造成这样的情况”妄境也曾遭遇过这样的情况，苏念不确定的猜测着。
　　
　　那时的顾然爱着白鸠，奋不顾身，甚至把妄境的节点告诉了白鸠，也正因为这样白鸠才得以破坏妄境的节点，带着道境的众人打了妄境一个措手不及，也正是因为这样愤怒的顾然找白鸠理论才会一去不回，虽然意识到不对，可赶去的苏念看到的只有顾然倒下的身体和顾然离去的背影。
　　
　　回忆有些遥远，苏念有些出神，不知道妄境现在怎么样了，自己离开的时候节点是自己用本体的一部分修复的。
　　
　　“能知道是哪里吗？”林雨晴皱了皱眉下意识的问道。
　　
　　“这个我怎么可能知道”苏念还是回答了这个很傻的问题，“具体是哪个地方还需要你自己去探查”。
　　
　　集境有多少节点苏念不知道，但是妄境只有五个，以此类推的话集境应该也不会太多。
　　
　　“多谢”林雨晴抱了抱拳，可能又感觉有些老土，端起酒杯对着苏念敬了一杯。
　　
　　“不必，只是刚刚答应我的事情….”苏念看了看安分下来的柚木，“妄境很危险，去了那里小心点”。
　　
　　“哼，这个不用你说”柚木的眼眶有些红，尽力不让眼泪流下来，“你也是，在这里好好活着”，虽然知道苏念活不了多长时间可还是这样说着。
　　
　　“放心吧，我会的”。
　　
　　林雨晴看着苏念在门口停顿的背影，“放心吧，我会把他安全送到那里的”。
　　
　　“谢谢”，声音很小，可对于两个妖来说还是能够轻而易举的听到。
　　
　　回去的顾然没有找到苏念，路上找了很多次，本就行走不便，到底会去哪里呢？顾然坐在沙发上认真思考着苏念可能会去的地方。
　　
　　“找到了吗？”顾安牵着唐艺依的手，这是两人以前从来不会做的事情。
　　
　　顾然摇了摇头不想说话，“是你做的吗？”。
　　
　　“不是”，语气斩钉截铁，顾然明显不相信。
　　
　　“之前的那些事情，我很抱歉，但是这次的话，不是我”，弄巧成拙的顾安对顾然是有愧疚的，信誓旦旦的保证着。
　　
　　“现在不是讨论这些的时候吧，能定位到苏念的位置吗？”唐艺依拿出手机联系着家族的技术人员。
　　
　　顾然抬起头看着，“可以吗？”
　　
　　“应该可以，毕竟唐家做的便是这些事情”接话的是顾安，松开唐艺依手的顾安走到桌子旁边沏了一杯茶。
　　
　　一杯多放了点糖递到唐艺依空着的左手上，另外一杯递给顾然。
　　
　　“一定会找到的”，顾安如此说道。
　　
　　比起顾然，顾安的情况倒是好了不少，因为和唐艺依是两人为了应付家族联姻，所以虽然在一起学习，可还是保持着不远不近的界限。
　　
　　只是接触过后才会发现唐艺依并不像表面那样，偶尔会有点小脾气，甚至会做一些在顾安看起来非常幼稚的事情。
　　
　　从小便被教育要举止优雅，从没有童年的自己只是想体验一下普通孩子的生活罢了，面对顾安的不解唐艺依是这样解释的。
　　
　　“你呢？你应该和我差不多吧”顾安沉默了下来，确实，作为家族的一员每个人都是这样度过，甚至是不被人喜欢的顾然在离开顾家的时候也是这样度过的。
　　
　　“要一起吗？”顾安忘了那时的自己是什么样的心情，或许是好奇吧，两个大人蹲在了一起看着地上的蚂蚁，时不时的拨弄上蚂蚁嘴里的食物。
　　
　　走路的时候偶尔会有一下没一下的蹦着跳着，顾安在后面跟着，看着。
　　
　　或许是呆在一起的时间长了，两人的话也多了起来，默契也在不知不觉默默形成。
　　
　　就比如现在，顾安看着挑着眉的唐艺依，心里便猜到了大致的结果，是找到了吧，顾安心里松了口气，内心替顾然欢喜着。
　　


第四十二章
　　“找到了，在星城”唐艺依挂断电话看着顾安。
　　
　　“星城？你确定吗？”顾然再次问了一遍，星城位于北方，仅仅是半天时间怎么可能到。
　　
　　唐艺依耸了耸肩，双手一摊，“问了好几遍，说实话我也不信”。
　　
　　“如果现在出发大概需要几天？”顾然已经不想等了，更不想思考苏念去那里干什么，只想快点，再快点。
　　
　　“坐飞机的话需要三天”顾安翻了翻行程抬起头，“不过通过顾家的话可能会快一点”。
　　
　　“帮我。”顾然看着顾安，这是她第一次对这个哥哥提出要求。
　　
　　“能做到吗？”顾安转头看着唐艺依。
　　
　　“可以，不过需要你的帮忙”唐艺依指尖抵着下巴“有些特殊手段管的比较严，毕竟涉及到未知的领域”。
　　
　　顾然看着两人打着哑迷，心有一下没一下的跳着。
　　
　　“是这里吗？”一只巨大的虫子横亘在三人面前，顾然咽了咽唾沫。
　　
　　“嗯，这是百足妖，只有在紧急情况才会使用它作为交通工具”唐艺依解释着。
　　
　　顾然想起了柚木，原来不是所有的妖怪都是那么可爱。
　　
　　面前的百足硕大的眼睛盯着自己，顾然可以感受到眼中的贪婪，一只只小小的脚蠢蠢欲动。
　　
　　“现在可以走吗？”顾然收回目光，看着顾安。
　　
　　“你不害怕吗？”唐艺依有些好奇。
　　
　　“现在不是讨论这个的时候吧”，苏念曾经告诉过顾然妖的样子，不是所有的妖都是人畜无害的，为了让顾然有更深的认知，苏念尽可能的对着顾然解释。
　　
　　虽然第一次见到有点震撼，又有点害怕，可顾然摸了摸百足表面坚硬的皮，旁边是楼梯，抬脚迈了上去。
　　
　　“你们快点”顾然很着急，因为印象中苏念从来没有说过自己的事情，去星城做什么？
　　
　　顾然一路都在猜测，离去的时候苏念的神情分明是误会了什么，顾然很怕，怕苏念会一去不回。
　　
　　“放心吧，很快的”顾安在顾然的身后安慰着。
　　
　　“嗯”。
　　
　　苏念离去后柚木与林雨晴对视了很久，“喂，你为什么不说话”。
　　
　　柚木还记得这个人说过自己实力弱小，语气自然充满了挑衅。
　　
　　“哟，小家伙，看来有点不服气啊”林雨晴低着眉，有一下没一下的看着柚木。
　　
　　妖力在指间流转，柚木抬起了手，攻击还未到林雨晴的身边便完全消散。
　　
　　难以置信的柚木瞪大眼睛再次用尽全力攻了过去。
　　
　　和上次一样，只见林雨晴微抬指尖，妖力便完全消散。
　　
　　“怎么样？”林雨晴挑了挑眉，随意朝着柚木拍了过去，很轻，就像掸去身上的灰尘一般。
　　
　　想躲却躲不过的柚木想要抬手防御却发现里面的力量难以抵抗。
　　
　　是林雨晴收的手，柚木因为妖力鼓荡脸色发红。
　　
　　“这是恼羞成怒了？”林雨晴继续撩拨着这个可爱的小家伙。
　　
　　“你....”柚木被气的说不出话来，他不相信林雨晴看不出来自己脸色发红的原因，可打又打不过。
　　
　　“想知道苏念会去拿吗？”仿佛玩够的孩童般，林雨晴对着柚木狡黠的笑了起来。
　　
　　“想”。
　　
　　“那你不走了？”
　　
　　“送她一程再走”。
　　
　　“那个时候我可不一定送你哦”。
　　
　　“嗯，我明白的”柚木抬起了头，虽然和苏念相处的时间不多，但是大部分时间都是她在照顾自己。
　　
　　柚木可以感受到，苏念是真正把他当做弟弟看待的。
　　
　　“无聊”，林雨晴看着柚木悲伤的神色撇了撇嘴，转过头毫不在意。
　　
　　换来的是柚木的怒目而视，可除此之外别无他法，因为打不过。
　　
　　遇见顾然是柚木没有想到的。
　　
　　当满头大汗的顾然看见柚木的那一刻便知道苏念还在这里，目光闪亮的顾然奔着柚木走了过去。
　　
　　“你怎么在这里？”对于顾然柚木的语气自然不好。
　　
　　“我来找念念，你知道她在哪里吗？”。
　　
　　“嗯”柚木点了点头，顾然还是那样的好看，回眸一笑百媚生或许就是这种容颜。
　　
　　推开门的顾然并没有找到苏念，只有零散的衣服，还有那个从顾然那里偷来的盒子。
　　
　　顾然认得，那是自己从白鸠那里夺来的戒指，本想送给苏念。
　　
　　可那是被白鸠扔了的，自己曾向白鸠求婚的戒指，虽然是祖传，可顾然嫌脏，觉得它配不上苏念。
　　
　　新买的戒指还没有到，这枚戒指顾然是打算单纯的当做传家宝珍藏的。
　　
　　念念值得更好的，顾然把盒子打开，里面空无一物。
　　
　　“你知道她去哪了？”顾然看着柚木。
　　
　　“我怎么知道”柚木也只是抱着试试的态度回来找苏念，只是没想到她离开的那么快。
　　
　　人都要死了还有什么不能说的，抱着这样态度的柚木耸了耸肩，“毕竟都快死了，肯定不想让我们看到”。
　　
　　“什么快死了？”不好的预感在顾然心中横冲直撞。
　　
　　“就是苏念呗”虽然装作无所谓的态度，可心里还是舍不得。
　　
　　“每年都会发病的她，今年因为身体情况应该是撑不过去了”可能是柚木也觉得这样说不具有说服力紧接着问道。
　　
　　“苏念最近是不是特别嗜睡，有时候走路也会睡着”。
　　
　　“嗯”顾然想起了苏念的异样，以前觉得没什么，现在却意识到不对。
　　
　　“她哪里看得见什么妖，不过是灵魂力量比别人强罢了”柚木想起了那天苏念对自己的解释。
　　
　　“因为是占据的人类的身体，妖的灵魂太过强大才会对身体造成负担”柚木照着原话对顾然解释着。
　　
　　脑海缓缓炸裂，过了许久的顾然才回复思考能力。
　　
　　“那她呢？她现在在哪？”顾然拽着柚木的胳膊晃来晃去。
　　
　　“我哪知道”想找到苏念的心情是同样的，可柚木还是忍不住开口，“你不是都拒绝苏念了，还找她干嘛？”。
　　
　　“拒绝？”顾然不解。
　　
　　“哎？苏念说她向你表白被拒绝了”。
　　
　　“没....没有，我没有”顾然想起了山上苏念离去的神色，果然是误会了什么。
　　
　　“你能找到她吗？”顾然没有放手，拽着柚木的手越来越紧。
　　
　　“不行”柚木想了想还是决定说出来，“不过有个人可以”。
　　
　　顾然眼睛里的星星亮了起来“谁？”。
　　
　　“我呗”柚木没有开口，说话的是林雨晴，在一旁听着的她对苏念的状态同样好奇。
　　
　　“哎？你愿意帮忙？”柚木有些惊讶。
　　
　　“小家伙，你把我想成什么了？”林雨晴弹了弹柚木的额头，调笑着。


第四十三章
　　郁郁葱葱的灌木丛遮挡住前方的视野，偶有越过的荆棘扯着裤腿，高耸入云的树木遮盖着阳光，洒下一个个亮斑。
　　
　　“你确定是这吗？”顾然扒拉开身边的树枝，白皙的皮肤上再次留下一道红印。
　　
　　不能行走的苏念会在这里吗？顾然心里怀疑着林雨晴话语的真实性。
　　
　　“如果是普通人的话肯定是不可以的，但是，你真的认为苏念只是一个普通人吗？普通人会看的见那些别人看不到的东西”？
　　
　　或许是眼睛适应了树林里的黑暗，突如其来的亮光让顾然眯起了眼睛，朝着前方抬头看了过去。
　　
　　一方小小的空地，苏念并没有如想象中一般坐在轮椅上，而是被白鸠抱在怀里，看到这的顾然脑海中一片空白。
　　
　　她怎么会在这里？念念是怎么站起来的？心中的疑问愈多，脚步愈快。
　　
　　“然然？跟我回去”，不是请求的语气，而是以一种命令的口吻看着顾然，冰冷不食人间烟火，顾然停下脚步看着眼前的白鸠，愈发陌生。
　　
　　“白….鸠？”顾然不确信的喊了一声。
　　
　　凑的近了些才发现苏念的眼睛是紧闭着，好似睡美人般，青丝松松散散，衣服是以前苏念从不会穿的古装，身体完全压在了白鸠的身上。
　　
　　脚下有些湿，顾然停下脚步看了看，血色映入眼帘，苏念的脚踝偶有血珠滴落，但是大部分已经凝固。
　　
　　“到底是怎么回事？”顾然跑了过去，接住因为没有白鸠支撑将要倒下的苏念。
　　
　　轻飘飘的重量落入怀中，顾然有些不相信这是苏念的体重，身体冰凉没有温度。
　　
　　或许是察觉到了顾然的目光，白鸠摇了摇头，“不是我做的，本就是跨境的她再加上之前的车祸这次的发病根本不可能撑过去”。
　　
　　身上没有伤口，凝结在皮肤上的血块即使是隔着衣服也能感觉得到，将苏念小心翼翼的放下，顾然看着白鸠，想要一个答案。
　　
　　对于顾然，白鸠是愧疚居多，“你愿意原谅我吗”？
　　
　　上一世剑刺入顾然的身体，事后的白鸠更多的是失去后的痛苦与无尽的寂寞，为此不惜转世来到集境，只期望能够靠着两人连在一起的姻缘线再次遇见顾然。
　　
　　只是….白鸠低头看了看手指上的线，又做错了吗？“对不起，我喜欢你”。
　　
　　看着完全记不起来的顾然，白鸠还是说了出来，因为修道反倒能够记起过往，或许用不了多久就会回到道境的白鸠把内心的想法说了出来。
　　
　　“我和苏念相比的话…..”
　　
　　“那是不能比的。”苏念感慨地叹息，“一个是白月光，一个是青苹风。怎么能比呢”她重复了一遍。
　　
　　是啊，白月光是泼烧化的纯银，流淌在眼底心头，冷冽无尘;青苹风却像帐中南木香的清芬,-丝丝勾住指尖，氤氲着烟火红尘的腻醉，多温软。
　　
　　白鸠咽下了接下来的话，既然这样的话，白鸠手中托着一个光球，“这是苏念留给你的，里面有她想要给你说的话”。
　　
　　双手小心翼翼的接了过去，柚木凑近瞧了瞧，一个很简单的小法术罢了，“你要看吗？”。
　　
　　顾然摇头，“我想先把念念带回去”。
　　
　　“我该回去了，然然，对不起，还有，再见”，白鸠没有说她要回到哪里，但是顾然知道她的这句再见或许是再也不见。
　　
　　林雨晴伸了伸懒腰，还有事情的她可没时间和顾然耗在一起，转头看向柚木“你呢？要跟着谁？”。
　　
　　“不了，这里用不到我”柚木摇头拒绝，于顾然而言，现在的苏念才是她喜欢的人，至于他，没有能力，亦不知该如何安慰。
　　
　　如风般消失，顾然再次睁开眼时已经是在原来的屋子里，里面端端正正坐着的是唐艺依和顾安。
　　
　　“怎么样了？”顾安围了过去，“苏念她？”。
　　
　　看着躺在地上的苏念顾安有种不好的预感，“她死了”，毫无生气的声音从顾然嘴里发出。
　　
　　“是吗？”唐艺依一副我早就料到的表情引得顾然抬起了头。
　　
　　“别看我，我只是以前见过苏念发病罢了”唐艺依描述了起来，“血管爆裂的声音即使在大厅也可以听得到…..”。
　　
　　顾然想了起来，那天的苏念换了一件衣服是和唐艺依一起回来的，现在想想那时的自己傻傻的猜了许久。
　　
　　“我不知道，为什么，为什么不告诉我？”本就压抑的情绪在这一瞬间爆发，顾然趴在苏念的身上如孩童般哭了起来。
　　
　　唐艺依与顾安对视一眼一起走了出去，为顾然关上房门。
　　
　　“你说顾然会怎么办？”。
　　
　　“不知道”顾安点了支烟，靠在树上，烟雾从嘴中冒出，抬头望着天不知道在想些什么。
　　
　　唐艺依拿手在面前扇了扇，一把夺过顾安的烟头，扔在地上，踩灭“都说了我不喜欢烟味”。
　　
　　“嗯”顾安蹲了下来，心中满是对顾然的担忧。
　　
　　唐艺依顺势靠在树的另一边，递给顾安一个棒棒糖“要吃吗？”。
　　
　　那是她这段时间经常会带的零食，因为太过幼稚顾安总是会检查唐艺依的口袋，每天只让她吃一个。
　　
　　“你又在偷偷带了”顾安挑了挑眉毛，伸出手，“其他的呢？嗯？”。
　　
　　“给你，没了”，唐艺依翻了翻口袋，鼓着腮帮子，“你好讨厌，再这样我就不嫁给你了”。
　　
　　歪着的脑袋顺势靠在了顾安的肩膀上，“谢谢”顾安没头没脑的说了一句。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“我们这次回去把婚礼确定了吧？”
　　
　　“嗯”。
　　
　　这一天的顾然没有踏出过房门，就连饭也是顾安给顾然送去的，“吃点吧，我想苏念也不喜欢你这样”。
　　
　　顾安偷偷看了一眼苏念，衣服被收拾的干干净净，头发是重新挽过的。
　　
　　顾然摸出了怀中的光球，只有一段语音， “然然，我喜欢你，可是现在我不想喜欢你了”。
　　
　　“有人说退而求其次才能幸福，我不知道他们为什么这么说，可是我怕了，无论再怎么努力的我最后还是没有办法让你喜欢我，然然，希望你能和白鸠幸福”。
　　
　　光球应声破裂，是因为听得次数太多，所以妖力耗尽了吗？顾然不确定，只是呆呆的看着空中缓缓消散的碎片。
　　
　　为什么那么傻，为什么不等我解释？
　　


第四十四章
　　葬礼是在星城举行的，那天下着淅淅沥沥的小雨。
　　
　　坐在咖啡厅的顾然收回思绪，距离那天已经过了一个多月，“你刚刚在说什么？”。
　　
　　“下周顾家的家族聚会，你要来吗？”顾安不得已再次重复了一次。
　　
　　刚开始的顾然会闹、会生气，可渐渐的，她发现这一切只是徒劳罢了，没有人会在寂静的夜晚拥她入怀，没有人会如苏念那般夺走自己手中的酒杯，更不会有人容忍着自己的任性和小脾气。
　　
　　坐在那里的顾然想起了前几天与顾安的吵架，“好啊”，学会包装自己的顾然做着自己不愿意做的事情。
　　
　　“念念，我想你了”，顾安走后，顾然坐在那里搅动着咖啡杯，眼泪一滴一滴的落入杯中，顾家让她厌恶，可又不得不去，因为之前的任性还和顾安他们吵过多次。
　　
　　想要等人来哄，可回应她的只有冰冷的客厅，既然在那里都是一个人为什么不在这里多坐一会呢？
　　
　　如此想的顾然重新坐了回去，入喉的咖啡带着丝丝苦味，不算太苦，因为顾然加了很多糖。
　　
　　苏念在的时候从来不知道她喜欢什么，直到那个人不在了，顾然才明白，苏念已经刻在了骨子里，以前总会想念念喜欢什么，可泡咖啡时总是自然而然的想起苏念，想起她喜欢喝多糖的咖啡。
　　
　　“念念，你知道吗？白鸠离开的时候我的心好像破了一个洞，再也缝不上了；可当你离开的时候我好像没有了心”顾然趴在桌子上，看着街上的行人。
　　
　　企图以人群的嘈杂声和汽车的鸣笛声冲刷内心的孤寂而沉沉睡去的顾然再次醒来时已经是日落的时候。
　　
　　账单是顾安走的时候结的，本想找人说话而去结账的顾然失落而回。
　　
　　房间还是原来的样子，属于苏念的东西整整齐齐的摆在原来的位置，落上的灰尘被顾然不定期的擦拭，看着还是两人在一起住，可仔细看才会发现，那些东西早已褪了色，变了质。
　　
　　将身体重重摔在沙发上，连同内心的疲惫一同摔落，顾然闭着眼睛从身边拿来一包拆封的薯条，那是之前买的，因为忘了扔仍然在原来的位置。
　　
　　薯条有些发软，因为放的久而有点受潮，味道并不是太好，嚼了几口便放下的顾然从冰箱里拿起一罐啤酒。
　　
　　冰箱上面有着便利贴，爱心的标识，工工整整的字体是苏念写的，“不要喝酒哦”。
　　
　　顾然看了看啤酒罐上凝结的水珠将它扔入垃圾桶，又像想到什么似的将冰箱里的啤酒一齐扔了进去。
　　
　　因为房间没有人躺总会生些小虫子，顾然翻腾着衣柜，将苏念的衣服一件件的拿出来晾晒，有着阳光的味道，还有苏念的味道，顾然有些迷恋，忍不住多闻了几口。
　　
　　东西不多，除了几件衣服外再无其他，就连化妆品也是那次因为拗不过顾然才买的，顾然拿起那瓶小小的香水想起了苏念鼓起的腮帮子，无声的抗议，可爱极了，忍不住笑了起来。
　　
　　最下面端端正正放着一个小小的盒子，是被锁着的，顾然不确定这是不是苏念的，因为从来没看到过她拿出来，可内心的好奇再次驱使着她。
　　
　　里面是一个姻缘签，顾然拿起看了看，上面写着白鸠和自己的名字，那是什么时候的呢？顾然搜索着自己的记忆。
　　
　　想半天也只是想到那是在公园的时候和白鸠一起求得，再多便不记得了，下面是一个小小的笔记本。
　　
　　顾然翻开看了看，第一页只有几个字，“我喜欢她，可她不喜欢我”。
　　
　　翻页的手有些抖，原来是从那时便已经开始了吗？顾然愈发心疼她的念念。
　　
　　“上一世的她是我的星，碰不到，摘不到，只能仰望，这一世的她仍然是那颗星，碰不到，摘不到”下一页的话再次打乱了顾然的思绪。
　　
　　想要知道全部的顾然用力翻着笔记，纸张被翻的撕拉作响。
　　
　　“今天我向然然表白了，可是她没同意”，字迹有些潦草，笔记歪歪扭扭，与前几页的完全不同。
　　
　　“如果然然和白鸠在一起会幸福的，那就算了吧，我，没关系的，呐，苏念，没关系的吧”字迹的最后一笔拉的很长，连带着还有被晕开的笔记。
　　
　　是眼泪吧，顾然用手指摩擦着那颗大大的黑点，眼泪抑制不住，将那本笔记抱在怀里。
　　
　　上一世的那些她不记得，亦不想去回忆，她知道现在的自己喜欢的是苏念。
　　
　　顾然翻了又翻。
　　
　　“有个女孩说死了会去天堂，可哪里有天堂，死人去的地方只有苦境罢了”这句话吸引着顾然的目光，真的可以吗？
　　
　　或许是为了印证顾然的话，接下来的字迹不太好看，可以看出写的时候是忍受了很大的痛苦
　　
　　顾然不敢相信，是为了找自己才去的苦境吗？所以身上的伤也是那个时候留下的？
　　
　　下面的话顾然没有看下去，因为难受，更是想要去找苏念，生同裘，死同穴，既然念念可以，那我一定也可以。
　　
　　合上笔记的顾然抹了抹眼角的泪水，四月的天已经开始变暖，唯一知道能够帮助自己的也只有柚木和林雨晴罢了。
　　
　　前段时间柚木来过，是来道别的，因为想要寻找自己的同类，所以要离开了。
　　
　　那时的顾然喝的有些醉，只记得这么多，隐约还记得柚木留下了一个联系方式，是被放在了抽屉里面。
　　
　　抱着试试的心态，顾然找到了那张纸条，是一个电话号码，娟秀的字体可以看出不是柚木写的，明显是一个女孩子的。
　　
　　熟悉的声音让顾然有些怔然。
　　
　　“顾然？”长时间的安静，电话那头的人率先开口了，“我还以为你不会打电话了呢”。
　　
　　或许是正在做些什么，顾然能够听到电话那头隐约传来的嘈杂声，“怎么是你？”。
　　
　　“为什么不可以是我？”林雨晴将一片薄薄的面膜贴在脸上躺了下去。
　　
　　“怎么？舍得和我打电话了”。
　　
　　“可是….”。
　　
　　“那个小家伙已经走了”早就知道顾然想说什么的林雨晴率先开口，“有什么事找我也可以”。
　　
　　“我想去苦境”。


第四十五章
　　“抱歉，我帮不了你”，该说是意料之中的回答吗？顾然将手机放在了沙发上，前所未有的疲惫席卷而上。
　　
　　念念，我该怎么做才能找到你？左手手心覆在眼睛上，企图以此寻求一丝放松的顾然再次放弃了徒劳的举动。
　　
　　一个月的时间能够改变很多，但不变的也有很多，比如顾安和唐艺依的婚期。
　　
　　虽然无可奈何却又不得不去，一条简约的白裙，直垂到脚踝，袖子是雪纺轻纱，优雅大方，宛若中世纪上流社会的淑女。袖口是几朵花相连的款式，显得精美，又不至做作。带着一条银项链，吊坠恰好垂在锁骨处。看上去优雅又不张扬，又显出了身材和气质。裙摆正好过膝盖，上面零星镶着碎钻，左胸别着红色的玫瑰。
　　
　　端着酒杯的顾然穿过人群，点头示意，然后落座。
　　
　　步入礼堂，宣誓，接吻，一切都是那么的顺利，顺利的好似在做梦般，顾安握了握手心的汗，好似提线木偶般，机械的走着所有的流程。
　　
　　本来就是无奈才凑在一起的，同样是这样想的唐艺依更是心不在焉，吐掉口中的泡泡糖迈步踏入礼堂。
　　
　　戒指是两人一起挑选的，手指摩擦着上面熟悉的纹路，顾安一点点的为唐艺依戴了上去。
　　
　　好似走流程般，两个人都是那么的毫不在意，甚至是台下的鼓掌声落入两人的耳中也充满了敷衍。
　　
　　本以为会这样结束的顾安在那句“你愿意吗？”的问话中迟疑了，或许在外人看来只是他为了调整心情而停顿的细微。
　　
　　可只有他自己知道，在说出那句话的时候自己包含了多少情感，原来结婚是这样的啊，顾安不知道该怎么形容，只是心里的敷衍开始被一点点的收敛。
　　
　　顾然看着自己这个所谓的哥哥牵着新娘的手，手捧花束，握在一起的手心温柔的好似会化一般，丝毫不敢用力。
　　
　　捧花顾然没有拿，抹着眼角的泪，幻想着自己与念念的婚礼。
　　
　　红色的房间贴满了喜字，唐艺依坐在那里，“真是的，你在紧张什么？”，说这句话的时候唐艺依亦觉得自己同样奇怪。
　　
　　到底在紧张什么呢？明明之前已经商量好了。
　　
　　手指扣着裙带，食指将扣下来的裙带在指间打着转，“呆呆的，谁会相信这是顾家的人”。
　　
　　“我….”顾安觉得自己的心跳的很快，之前找唐艺依只是为了应付家族没错，顾安一步步的走了过去。
　　
　　唐艺依下意识的往后坐了坐试图拉开些距离。
　　
　　可，可到底是什么时候变得不一样了呢？顾安半跪着，右手无名指勾起唐艺依的手，“我喜欢上你了，怎么办？”。
　　
　　感受着手心温度的消失，顾安没来由的失望，空落，可耳边响起的声音又仿佛置入天堂般美好。
　　
　　“好啊，那你就让我喜欢上你呗”唐艺依心中轻骂傻瓜，随即开口，“我很坏的，很坏很坏的那种”。
　　
　　“嗯”，顾安点头。
　　
　　看着已经听进去的人，唐艺依看着面前的人轻笑“还不上来吗？要站多久？”。
　　
　　“哎？可…..可是”还没反应过来的顾安试图解释几句，然后被站起来的唐艺依扑到了床上。
　　
　　“这样就好，这样就可以了”，唐艺依躺在顾安的身边，吹着热气，脑袋埋在臂弯，“要做吗？”。
　　
　　“嗯”，顾安的话很少，或许是太过紧张不知道该说些什么。
　　
　　早上的顾安做了一个梦，梦见一朵白色的花瓣被自己一点点剥开，露出里面的花蕊，连带着的还有花蜜，芬芳迷人。
　　
　　端着餐盘的顾安示意其他人离开，敲着门，然后推开，冒着热气的面包被端到了唐艺依的面前，牛奶是热好的，顾安多放了几勺糖。
　　
　　“先喝点？甜的”，环抱着唐艺依，顾安如佣人般将被子放到唐艺依的嘴边。
　　
　　“不，不要，喂我”，唐艺依噘着嘴撒娇。
　　
　　杯口放入嘴角，染上一圈白色的弧线，顾安对着唐艺依吻了下去，连带着还有那份温热。
　　
　　顾然回家的比较早，因为是对顾安很重要的日子，顾然坐在那里出奇的安静，掩盖着内心的悲伤，扯出勉强的笑容，听着周围人的议论。
　　
　　好吧，这些其实也不算什么吧，如此想着的顾然再次喝下一杯红酒，“就这一次，最后一次”。
　　
　　这样想的顾然再次拿起一瓶红酒，有些涩，没有想象中的甜味，好难喝，可是好想喝，看着被人握住的手，顾然抬起了头。
　　
　　离开了酒席的嘈杂，冷风成群结队的钻入身体，胃有点难受的顾然扶着墙吐了起来。
　　
　　白鸠远远的看着，因为顾然拒绝拒绝让自己靠近她，好在找回前世记忆的她可以施展一些小法术，替顾然祛除着那微不足道的寒冷。
　　
　　“你是来笑话我的吗？”。
　　
　　“从未”白鸠摇了摇头，道境才是她应该去的地方，虽然不舍，可比起道境，白鸠的选择仍然不会变，作为一方仙帝，那里离不开她。
　　
　　上一世的顾然是在进攻道境的时候遇见的白鸠，至此一见钟情，再见倾心，本以为妄境的妖帝与道境的仙帝会传出一段佳话，可却没想到。
　　
　　不同世界的人终究难以走到一起，白鸠收回思绪，看着顾然“我是来告别的，以前对你造成的伤害，我很抱歉”。
　　
　　举起的手是一朵红色的花，花朵在手心流转，“如果你想找苏念的话，跟着这朵花可以去苦境”。
　　
　　顾然的酒醒了，或者说在她看到那朵花的时候便已经醒了。
　　
　　“谢谢”沙哑的喉咙发出的声音好似不是自己的一般，走路也是摇摇晃晃，跌跌撞撞。
　　
　　白鸠看不下去，不顾顾然的挣扎，将她背了起来，“最后一次”白鸠安抚着那个喝醉的人，将她放入客厅的沙发。
　　
　　怕她不记得自己的话，手指并拢，朝着书房，纸张飘来的过程中同时出现墨色的字体，然后落下。
　　
　　“这次真的不见了”白鸠扭头看了一眼，里面躺着的是让她动心的女子，但是她没能把握住，以前的自己只是把她当成狗，企图把她驯服成自己喜欢的样子。
　　
　　现在的自己才发现，原来自己喜欢的是那个妄境的妖帝顾然，那个被自己杀死，被自己抛弃的顾然。
　　
　　后悔吗？大概是的，可若是再选一次的话，白鸠想说，还是那个选择不会变。
　　
　　无论再来几次，在道境与顾然之间，她选择的至始至终只有道境而已。
　　
　　修道是她的目标，亦是她的追求。
　　
　　“再见”耳畔的低于随即被落下的雨滴覆盖，顾然睡得很香，不安分的拱了拱脑袋，再次睡去。
　　


第四十六章
　　顾然做了一个梦，一个自己从未见过的梦，梦里有她可又不是她。
　　
　　那会是谁呢？顾然抬起手，身体的主人随即把手抬了起来，看着镜子，里面虽然是自己样子，可衣服却是那么的奇怪，金黄色的王冠挂在头顶，脖子上是黄色的项链。
　　
　　看起来很重，却轻飘飘的没有一丝感觉。
　　
　　她看到了苏念，那个自己心心念念的人，想要伸手挽留，可身体却不受自己的支配，心中暗骂却也无济于事。
　　
　　她看着这幅身体的一切，出生与妄境，攻打道境，然后喜欢上白鸠。
　　
　　顾然一次次的咆哮想要夺回身体的控制，哪怕是在梦里也好，只想再多看苏念一眼，明知是镜花水月，却如罂粟花般让人上瘾。
　　
　　见面的场景大多不太美好，与自己很像、很像，这幅身体将剑刺入苏念的肩窝，扬起的巴掌重重打下，只为讨的白鸠的欢心。
　　
　　顾然有些心疼，这是自己吗？虽然已经知道答案，可内心仍在否认着这种可能性。
　　
　　她看到了自己的死亡，如花般绽放如曼陀罗般在血红色的花中凋零。
　　
　　苏念的到来是顾然没有想到，本以为自己会死在着无人可见的角落，却没有想到即使是遭到那样对待的苏念仍在喜欢着自己。
　　
　　身体被一点点托起，顾然仿佛可以掌控这副不属于自己的躯壳了，努力抬起的手却犹如千斤重一般，刚刚抬起再次被苏念握住，血腥味很大，可仍掩盖不住苏念身上的味道。
　　
　　顾然把头偏了偏，或许察觉到了顾然的动作，苏念紧了紧怀中的人，“然然，我喜欢你，至始至终”。
　　
　　声音有些轻，随着风声飘入耳中，眼皮越来越沉，本以为会到此醒来的顾然却发觉自己到达了另一个地方，一个没有太阳，没有苏念的地方。
　　
　　灵魂飘荡，晃晃不知终日，阴风凛冽刺入骨髓，是苦境吧。
　　
　　脑海中冒出的想法吓了顾然一大跳，为什么自己会知道呢，搞不明白的她在看到苏念的时候再次将这个问题抛在了一边。
　　
　　活人能够来到死人的地方吗？顾然想她已经知道了答案。
　　
　　声音可以听到，但好似来自另一个世界一般。
　　
　　顾然凑得近了些，原来是为了找自己啊，付出那么多值得吗？顾然内心反问，看着苏念走过刀山。
　　
　　即使是妖的身体也不可能承受来自苦境的侵蚀，风一点点的撕开皮肤，从身体剥落，然后再次被苏念使用妖力修补，血管混进砂砾，就连行走也变得艰难，顾然在一旁大声呼喊。
　　
　　“不要，求求你，停下来”，徒劳的努力终究无法传达，顾然跟在苏念的身后。
　　
　　看着苏念来到集境，找到自己…..
　　
　　是这样吗？顾然想要醒来，想要寻找自己的念念。
　　
　　客厅很暖，可以看出是被刻意开了空调，没有被惊醒，只是自然醒来的顾然摸着眼角的泪珠。
　　
　　真实的好似发生过的梦境再次闯入她的脑海，她想了起来，昨天晚上是白鸠把她送回来的，是她做了什么吗？
　　
　　急于求证的顾然站起身，带起白鸠留下的纸条，视线下垂，弯腰。
　　
　　上面的话印证着顾然的猜想，连带着还有那份被遗忘的记忆，红色的花被白鸠插在了花瓶中，可能是为了好看。
　　
　　顾然拿了起来，滴入学液，她的还有苏念的，那是白鸠留给她的，顾然不知道白鸠是什么时候取得的苏念的血液，总之过了这么长时间血液竟然没有凝结。
　　
　　看得多了自然也就习以为常了，顾然理所当然的看着火红色的花绽放出光彩。
　　
　　黑色的大门在客厅打开，从门里面传出鬼哭狼嚎般的声音，还有风声，可怖渗人。
　　
　　顾然抬脚迈了进去，黑色是苦境的主色调，绿色以肉眼可见的速度在眼中消退。
　　
　　“这里是？”顾然看着前面一个看起来比较像人的鬼，想要询问。
　　
　　“顾然？”还不等小鬼回答，便被另一个声音打断。
　　
　　手中拿着一条折断的锁链，声音洪亮震破灵魂般的声音让顾然止不住战栗起来。
　　
　　“哦，对了俺老牛刚刚忘了你现在只是一个普通人”，意识到这点的牛首人身的鬼收敛了身上的魂力。
　　
　　“俺叫二牛，你叫我老牛就行，有人嘱咐我在这里等你”牛头看起来很憨厚，或许是没有见过顾然这么好看的女子，时不时的挠着后脑勺，夸奖几句。
　　
　　顾然看着这个突然出现的人愈发费解，会是谁呢？
　　
　　“那个人说自己叫苏念”看出了顾然的疑问，二牛如此解释，“苦境经常会有其他境的人来，只是来到这里的大多是死人，活人却没有几个”。
　　
　　“那我….”顾然想问自己会不会有危险，更想问怎样才可以找到苏念。
　　
　　“那个人说了这几句便消失了，我也不知道她去了哪里，苦境并没有你们想的那么可怕，可怕只是针对那些即将进入轮回的人来说”二牛如此说道。
　　
　　“不过有个地方是例外”。
　　
　　“哪里？”
　　
　　“灭境”二牛用手指了指，顾然可以隐约看到一个巨大的门，因为太远只能看到轮廓，模糊不清。“就是那里，我想她应该会去那”。
　　
　　二牛说那个人很厉害，顾然有些开心好似夸自己般，然后听着二牛的叙述。
　　
　　“她很强，她把俺打倒后说只要帮她做一件事就救俺全村人的命”二牛小心翼翼的看了一眼顾然。
　　
　　苏念当时只说带着顾然轮回让她少受些苦头，可来得是活人心中不免有些犯难。
　　
　　“怎么了？”顾然看着二牛，如此耿直，想法都写在脸上。
　　
　　二牛只好把当初的事情说了出来，“就是这样，当初俺答应她在你死后带你的灵魂去投胎，可….”。
　　
　　“那你可以告诉我苏念去了什么地方吗？”
　　
　　“应该是灭境吧”二牛有些不确定，随即连忙摆手，“那里可不能去，很危险”。
　　
　　顾然很执着，因为想要见苏念，无奈的二牛只是把她送到了离灭境不远的地方，然后远远走开。
　　
　　“苦境也有一些人不愿意进入轮回，于是他们把自己的记忆，感情作为交换，进入灭境，虽然是一境，可苦境与灭境却可以互相出入”二牛把自己能够想到的告诉顾然。
　　
　　“嗯，谢谢”。
　　
　　看着不听劝阻的顾然，二牛微微叹息，虽然是答应过苏念，可却没有必要为此搭上自己的生命。
　　


第四十七章
　　千篇一律的黑色看得多了难免会感到厌倦，即使是顾然也不例外。
　　
　　黑色的树光秃秃的只有枝干，黑色的石头好似被烧焦般乌黑发亮，黑色的大地蔓延到远方，唯一不同的色彩便是天空，抬头望，明明没有太阳却意外的明亮。
　　
　　脚上起着水泡，砂砾透过鞋底扎在脚上，顾然的速度越来越慢。
　　
　　近在咫尺的大门好似永远也不会抵达般，顾然有些绝望，想要放弃的念头一点点的生长。
　　
　　终究只是普通人罢了，再怎么努力，身体一点点的抵达极限，喉咙干燥，想要说话却发不出声音，双眼越来越黑，黑成了视野中唯一的色调。
　　
　　失重感随之而来，闭上眼睛的顾然好像看到了苏念的样子，想要伸手去触碰那个人的脸庞，右手好似被握住了一般，难以抬起。
　　
　　人死后便会来到苦境，即使有着上一世记忆的苏念同样不例外。
　　
　　灵魂飘离身体，对于已经来过一次的苏念来说，早已经熟悉。
　　
　　奈何桥没有所谓的孟婆，只有一个巫女，流烟色的长裙，青色的发带束着齐腰的长发，明眸皓齿，眼光澄澈，与周围的死气沉沉格格不入。
　　
　　“你来了？”巫女抬头，眼神明亮，好似看到什么新鲜的玩意一般，“真好呢，这次可以送你去轮回了”。
　　
　　手指拂过镜面，与人等高的镜面没有一个人影，“我要去灭境”。
　　
　　“嗯？”巫女不解“为什么？”苏念喜欢顾然她是知道的，甚至苏念能够以灵魂从妄境进入集境也有着她的帮助。
　　
　　“我….累了”手中光彩流转，奈何桥下的水咕咕的冒着泡。苏念将手靠近了与人等高的镜面“呐，只要把记忆和情感放在这里就可以了吧？”。
　　
　　为什么呢？喝下这碗汤再去轮回不是一样可以忘记她吗？巫女歪着头有些不明白。
　　
　　既然能够继续活着，为什么要去轮回？苏念看透了巫女的想法，慢悠悠的开口。
　　
　　“可是你已经死了”巫女平静的述说着这个事实。
　　
　　苏念摇头，即使是没有了记忆，没有了感情，可她还是那个苏念，而轮回的话，苏念看着巫女旁边的碗，里面的汤即使被一个又一个人喝却从未减少。
　　
　　那只是奈何桥下的水罢了，苏念不敢保证喝下这碗汤的自己还是原来的自己，身份的更迭只是次要，轮回的不确定性才是主要原因。
　　
　　进入灭境最起码还有一丝机会，可一旦轮回，没有帮助的她怎么能够找回丢失的东西呢。
　　
　　苏念的手顿了顿，然后继续靠近着镜面，“呐，这面往生镜是你掌管的吧”。
　　
　　“嘘，不是哦”巫女眨着眼睛，满脸的崇拜与向往，“这等神器怎么可能被人掌管呢，我只是守护罢了”。
　　
　　“是吗？”苏念最后看了看巫女，没有想到最后看到的会是她，如果可能的话好想，好想，远远的看然然一眼。
　　
　　进入灭境的第一年，本就是妄境仅次于妖帝的存在的苏念自然击败了不少对手，凭借着自己的实力一步步的占领一方地域。
　　
　　黑色盔甲，身姿飒爽，面部被头盔遮的严丝合缝，除了她的亲卫外没人知道这个闻名千里的王者是位女子。
　　
　　本来只是去扫平贼寇罢了，可却没想到会遇到一位特殊的女子。
　　
　　硕大的夜明珠挂在屋顶熠熠生辉，看惯了黑色的顾然被晃的有些睁不开眼，“这里是？”。
　　
　　“漠海”，冰冷的声音传入耳中，视线从夜明珠的清辉上移开，目光落在身边的人上面，黑色的盔甲将这个人遮的严丝合缝。
　　
　　“你是？”顾然接过面前人端来的水，有些涩，但是对于现在的顾然来说已是甘露。
　　
　　“来这里的有几个人能记得自己是谁”人影晃动，顾然眼前一花便看到床边的人已到门口，“你可以叫我漠海”。
　　
　　“漠海？”顾然低头轻念，好敷衍的名字，这个想法不合时宜的念头在心中出现。
　　
　　清冷的声音是因为连带感情一起丢失的缘故吗？顾然不确定，只能默默猜测盔甲后面的样貌，应该是一位冷淡寡欲的男子，年纪不大，这点顾然不敢肯定，毕竟听苏念说，这类人的寿命很长。
　　
　　怀中的红色花不知何时已经消散，只余一堆尘屑。
　　
　　推开门，顾然看着外面的庭院，与外面完全不同，这里有绿色的竹子，清澈的水，透明可以看见下面绿色的水草。
　　
　　上面有着一层薄薄的雾气，顾然深吸一口气，莫名觉得身体轻松了好多，连带着的疲劳也在缓缓消退。
　　
　　“那是城主买来的灵植”旁边的侍女看着什么都不懂的顾然解释道“这些都是可遇不可求的东西，城主也是花了很久才打造了这样一个庭院”。
　　
　　“这里没有太阳吗？”顾然问出了心底的疑惑。
　　
　　“太阳？”侍女好像听到了什么不可思议的事情一般惊讶的看着顾然。
　　
　　“那是集境和道境，妄境才有的东西，灭境怎么会有？呵….”语气包含了很多，有愤懑、有怨恨，顾然识趣的闭上了嘴。
　　
　　“抱歉”，或许是意识到自己的态度吓到了城主的客人，侍女的声音柔和了几分。
　　
　　“你是刚来的吧”，侍女肯定的语气不给顾然辩解的机会“能够来到灭境的大多是实力高深之辈，当然还有一些土著，比如我，像你这样一点实力都没有的人能够来到这里，运气不是一般的好”。
　　
　　“灭境没有太阳，大部分植物和动物都是黑色，在这大部分中仅有一少部分是可以食用的，食物历来是这一境的难题”侍女捏起一朵黑色的花，放入口中，黑色的汁液顺着嘴角流下“要尝尝吗？”。
　　
　　顾然的头向后偏了偏，味道很难闻。
　　
　　早就预料到的侍女轻笑一声，好似预料到了顾然的动作般，对于顾然捂住鼻子后退的行为并未多加斥责，然后将剩下的茎放入口中，舌尖倒卷连同嘴角的汁液一齐咽下。
　　
　　“抱歉，差点忘了，你是从其他境来的，还有着以前的记忆”，侍女想了起来，顾然与他们是不同的。


第四十八章
　　侍女有些羡慕，羡慕顾然看到过那些她只能在书上看到的内容，听说太阳是刺眼的，树叶是绿色的，彩虹是五颜六色的。
　　
　　侍女托着下巴扑闪扑闪的眼睛盯着顾然。
　　
　　“嗯”在石桌旁边坐下来的顾然拿起一个果子，果皮有些糙，手指扣着果皮，指甲扣得生疼。
　　
　　气氛再次变得沉默，侍女不懂，顾然眼中的情感她不明白，那是哀伤近乎于绝望的情感。
　　
　　十几日的时间足以让顾然了解这个世界的一切，期间那个城主也曾来过一次，当然仅仅是远远的撇一眼便再次消失不见。
　　
　　对于这个随手救下的人，苏念并未过多关注，毕竟就连告诉她的名字也是假的。
　　
　　空荡的宫殿，火红色的地毯铺在地面，顾然小心翼翼的踩在上面。
　　
　　“离开？”翻阅书籍的主人抬起了头，盔甲下发出的声音厚重雄浑，“凭你？”，语气充满不屑。
　　
　　顾然没有吭声，静静的站在那里等着她点头。
　　
　　“漠城主”想要再次开口的顾然被扬起的手打断，苏念想了起来，前不久的自己告诉她的名字是漠海。
　　
　　好吧，只是名字而已，虽然听着别扭，可到底还是能够接受。
　　
　　苏念右手勾起顾然的下巴，语气轻佻，“怎么？美人儿，要去哪？”。
　　
　　呼出的热气打在顾然的脸上，面色不悦的顾然想要向后退去却被卡的死死的，下巴上出现两道红色的指印。
　　
　　“无趣”，看着不吭不响的顾然，苏念索性放开了手，心中莫名的烦躁。
　　
　　“离开倒不是不可以，只是你想好要去哪了吗？”。
　　
　　顾然摇头，微微欠身，“不知漠城主认不认识一个叫苏念的女子”。
　　
　　“哦？苏念吗？”盔甲重新幻化成面纱浅色的衣服仍然将人遮的严丝合缝，苏念想了起来，自己没有告诉过她自己的名字，停顿了许久的苏念慢悠悠的说道“不知道”。
　　
　　“你找她做什么？”苏念有些好奇，记忆里并没有这个女子，是在那里见到过，还是仅仅是名字一样？
　　
　　“我把她弄丢了，我想把她找回来”，顾然双手握在一起，语气不徐不疾听不出喜怒。
　　
　　“嗯”，苏念松了一口气，那个人不是她，只是名字一样罢了，“这样的话我倒是可以帮你”。
　　
　　“真的吗？”原本有些颓废的顾然重新焕发光彩。
　　
　　“嗯”苏念抵不住顾然炙热的目光，头微微错开，岔开话题“她是你什么人？”。
　　
　　“我喜欢她”顾然很想告诉她，她是我的爱人，可是犹豫了许久还是没能说出来。
　　
　　好了，苏念彻底放心了，顾然口中那个苏念不是她，“我明天要动身西极城，你回去好好准备一下，毕竟路上可是很危险的”。
　　
　　准备什么呢？顾然托着下巴盯着庭院，“小莲，你有没有出去过？”。
　　
　　侍女摇头“小莲是从小被城主被捡来的，之后便一直在这里没有出去过”。
　　
　　“那你有没有想过去看看外面的世界？”顾然有些好奇。
　　
　　“听旁人说，外面很危险，人与人之间没有一丝温情”小莲替顾然倒了一杯茶，冒着的热气打在脸上，小莲的脸色有些晦涩不明。
　　
　　“能够来到灭境的无一不是其他境的实力强劲之辈，在这里那些帝君之类的并不在少数”小莲恭敬的站着，努力思索着从别人那听来的信息。
　　
　　“总觉得小莲懂得很多呢”，顾然惊叹着。
　　
　　“没有没有，我也是听别人说的，或许那只是别人的夸大也不一定”，小莲连忙摆手。
　　
　　“不过你和城主一起出去的话我想应该不用担心什么”小莲的眼中满是崇拜。
　　
　　顾然开始好奇这个城主了，“你能给我说说漠城主的事吗？”。
　　
　　“漠城主？”小莲反应了很久才知道顾然说的是谁，不过既然城主不愿意告诉她名字作为侍从的她自然也不会多说什么。
　　
　　以前的漠海城主是钱海，这个初来乍到得城主修为很强，可却在外出时不知在哪里寻得修炼法子，靠吸食魂魄来增强自己的修为，一时间漠海修为较高者人人自危。钱海的修为以肉眼可见的速度增长，心中的欲望也更加膨胀，开始不断掠夺、杀戮。过于迷恋这种修炼方式的钱海根基愈加不稳，只是被他很好的掩盖了起来，直到苏念的到来 ，看上苏念修为的他悄然下手，却被苏念轻而易举的击败，之后便是苏念顺理成章的成为了漠海的城主。
　　
　　据说除了那次之外，无人见过这个漠海的城主到底长什么样，有人说是一位飘然欲仙的女子，也有人说是一位清雅细致的男子，总之说法不一。
　　
　　“那你见过你们城主的样子吗？”顾然的好奇心被挑了起来。
　　
　　小莲摇头，“没有，有时候城主的声音也是经过妖力幻化的，但是城主经常出去，好像在寻找什么东西”。
　　
　　还想再问些什么的顾然看到了站在门口的苏念，旋即起身，“漠城主”。
　　
　　意识到自己说的过多的小莲面色发白，连忙跪了下来，“城…..城主”。
　　
　　冰冷的目光即使是隔着面纱仍然可以感受得到，小莲愈发害怕，等待着城主的处置，等来的却只有轻飘飘的一句话，“退下吧”，如云彩般软绵绵的话语让小莲有种劫后余生的感觉。
　　
　　“不知漠城主有何事？”顾然替漠城主倒了杯茶，听声音应该是位女子，顾然愈发肯定，怪异的感觉在心中油然而生且愈发强烈。
　　
　　“只是想告知你明天需要带的物什，只是现在看来的话却是没那个必要了”，苏念拿起茶杯抿了一口。
　　
　　“漠城主是女子吧，我能看看你的样子吗？”，苏念有些诧异，当然不止苏念，鬼使神差的说出这句话的顾然同样感到惊讶。
　　
　　“如果漠城主不愿意的话就算了”意识到自己有些失礼的顾然连忙补充道。
　　
　　苏念仔细盯着顾然，齐腰的长发被一点点的束起，明亮的眸子映着精致的脸蛋，薄唇轻启如同震动的蝉翼。
　　
　　“没你好看”苏念说的极为认真，本是夸奖的话却被她说的严肃至极，顾然忍不住把到口的茶水喷了出来。
　　
　　“咳咳，那个我还有事”或许是意识到了自己的窘迫，苏念掩盖着内心的尴尬逃离开来。
　　
　　只是逃离的背影落在顾然的眼里越发怪异，顾然止不住思考，这个人会不会是苏念，旋即又把这个想法抛离。
　　


番外
　　本章是个小番外；只有糖，没有刀子。
　　
　　“念念我喜欢你”，早上的苏念是被顾然吻醒的，湿热的唇落在眼角，嘴角，眉毛，额头，却偏偏没有落在苏念翘首以盼的位置。
　　
　　再也忍不住的苏念睁开了眼，反手将顾然拉到床上“然然又在耍赖”。
　　
　　“略略略….”顾然对着苏念吐着舌头，眼中充满笑意。
　　
　　“我也要”顾然看着苏念夹起的荷包蛋，将自己的碗伸到苏念的面前。
　　
　　苏念扶额，都多大了，妄境独一无二的妖帝怎么这么会作，筷子扒拉着荷包蛋，蛋黄放到顾然的碗里，蛋白留给自己，“感觉然然好像小孩子”。
　　
　　“有什么关系嘛，念念又不喜欢蛋黄”，顾然将蛋黄用筷子捅破，糖心的蛋黄入口既化。
　　
　　“话是这样说没错”，苏念咬着顾然替自己夹的蛋白，在嘴里咀嚼几下，继续开口。
　　
　　“知道啦，念念好啰嗦”，顾然将唇吻了上去，“这是今天的早安吻”。
　　
　　喋喋不休的苏念停了下来。
　　
　　“然然好慢呀”，苏念边说边推开换衣室的门，然后瞬间合上，力气很大，门被摔的山响，靠在门外的苏念脸止不住的红了起来，心跳的愈发快。
　　
　　顾然出来的很快，衣服的半开，“念念好心急啊”。
　　
　　“你….你”。
　　
　　“我？我怎么了吗？”顾然满脸的茫然。
　　
　　看着面前这个装模作样的人苏念鼓着腮帮子，仓鼠一样撇过脑袋，言不由衷的觑着顾然“然然总是这样”。
　　
　　“因为要念念帮我穿衣服啊”顾然拿起苏念的手放在自己胸口的位置，“念念感受到了吗？这里装的都是你，也只有你”。
　　
　　苏念想把手移开却被顾然死死摁住，“念念要做什么？这里的衣服还没帮我穿，这里，我看不到”。
　　
　　顾然指着脖颈，仰着头，白皙的皮肤显露无疑，内里的衬衣半解，只留下一个扣子还未扣上。
　　
　　视线上移，苏念的目光定格在顾然的耳垂，双手被顾然缓缓抬起，落在脖颈，皮肤的温热触及着苏念，这是她的，她的妻子，苏念雀跃起来。
　　
　　目光继续上移，苏念停留在顾然的耳边，“然然玩的很开心？嗯？”。
　　
　　舌尖轻触，耳垂开始发麻，呼出的热气刺激着顾然的脑海，身子越发的无力，好似快要融化般，顾然倒在了苏念的怀里。
　　
　　脑袋埋在苏念的胸膛，是心跳声，顾然听得有些着迷。
　　
　　“念念，我喜欢你，我喜欢的是那个寻了我两世的苏念，是那个上穷碧落下黄泉的独一无二的苏念”顾然的眼睛有些迷离，充满水汽的眼睛让苏念下意识的抱的紧了些。
　　
　　“我喜欢你不是因为白鸠的离开而把你当做替代品，念念对不起，我没有你喜欢我的时间早”顾然一直都明白，明白苏念心里的结。
　　
　　“嗯”，苏念不知该说些什么，然然是明白的。
　　
　　“现在的白鸠与我而言只是无关紧要的人，而你，念念，你才是我的全部”顾然踮起脚尖吻了上去。
　　
　　如果念念不信的话，我就吻到你信为止，顾然是这样想的，也是这样做的。
　　
　　“念念想看什么？”刚从妄境王座上下来的顾然原先的清冷一扫不见，满脸期待的看着苏念。
　　
　　“看什么都可以？”苏念挑了挑眉。
　　
　　“嗯！！！”顾然重重的点头。
　　
　　“我想….看你”戏谑的声音在耳边响起，猝不及防的顾然的脸红了起来。
　　
　　“念念耍赖”，追上去的顾然撒娇道。
　　
　　中午向来是困倦的时候。
　　
　　苏念躺在床上，白色的纱帐映着金碧辉煌的宫殿身边是自己心心念的星，梦幻般的感觉悠然而生。
　　
　　顾然睡得很死，手臂紧紧抱着苏念，时不时会喊着苏念的名字，苏念小心翼翼的起身，眼神示意旁边的侍女不要出声。
　　
　　天很蓝，草很绿，不似灭境那般毫无生气。
　　
　　蹲下来的苏念数着地上的蚂蚁。
　　
　　“嗯？念念在做什么？”怀中的温暖消失的那一刻顾然便醒了，只是床的魅力太大，顾然又在被窝里蹭了蹭。
　　
　　“看蚂蚁啊，然然不觉得它们很有意思吗？”苏念指着一只蚂蚁。
　　
　　“你看”，拿来的草枝拨弄着蚂蚁嘴里的食物，苏念将它放的远了些。
　　
　　蹲下来的顾然与苏念一起拨弄着那一排排的蚂蚁，“念念好幼稚啊，怎么会喜欢这种东西”。
　　
　　“只是觉得很有趣罢了”苏念是绝对不会承认自己无聊才看这个的。
　　
　　宫殿很大，身为王的顾然自然有着许多人关注，于是顾然的幼稚行为便在妄境慢慢传开，当然至少现在的两人是毫无知觉的。
　　
　　“然然为什么要回集境？”蒙上眼的苏念被顾然牵着手一点点的向前走。
　　
　　“念念小心，抬脚”顾然没有回答苏念的疑惑。
　　
　　“然然好了吗？”蒙上眼的感觉很难受，苏念很想把它摘掉，可双手又被顾然死死拽住。
　　
　　“好了”听到这两个字的苏念迫不及待的将眼上的面罩摘下。
　　
　　空旷的大厅挤满了人，过道两人有着熟悉的人影。
　　
　　“然然？”苏念不解。
　　
　　“我喜欢你，我要告诉全世界我喜欢你”顾然招手示意，一名摄影师随即上前进行抓拍。
　　
　　“念念不喜欢吗？”穿着洁白婚纱的顾然看着苏念，满脸期待。
　　
　　苏念摇头，抱着顾然“是太喜欢了，喜欢到不知道该说些什么”。
　　
　　“念念，我今天是你的”顾然坐在苏念的身边，精致的脸庞看着苏念。
　　
　　苏念想起了前几日在微博上的提问，女友太可爱，又特别会作怎么办？
　　
　　推倒她，吃掉她。
　　
　　苏念想起了网友的回答，出奇的一致，现在想想，貌似也不错。
　　
　　第二天起的很晚，毕竟运动了那么久，刚刚下床的苏念腿有些软。
　　
　　“念念？我订了外卖，今天可以晚睡会”。
　　
　　“哎？什么时候？”苏念不记得顾然订过外卖。
　　
　　“就在刚刚”顾然拿出手机晃了晃。
　　


第五十章
　　“别碰”，本想触碰的手停在半空中，被吓到的顾然转过头。
　　
　　“漠城主？”刚开始对这个名字还感到别扭的苏念现在彻底习惯了顾然这样叫自己。
　　
　　“那种花有毒”，远处的黑色好似仓鼠般的小动物被苏念以魂力扔到了那颗黑色的草上。
　　
　　本以为会被折断的草却贯穿了仓鼠的身体，黑色的雾气从草尖弥漫，然后进入仓鼠的身体，没有一丝血液，仓鼠没有一点声音，好似在播放一幕无声电影般，只余一副骨架。
　　
　　从未见过这种场面的顾然跌坐在地上的捂着嘴，离得远了些，眼中的恐惧显而易见。
　　
　　苏念很满意她的这份恐惧，心中不禁愉悦起来，伸出手，声音柔和“放心，只要你不主动触碰它就没有什么问题”。
　　
　　“嗯”顾然握住了面前的手，手心很软，却一片冰凉，顾然不可抑制的想到了苏念死去的那天，她也是这样握着她的手。
　　
　　“可以放开了吗？”。
　　
　　“啊？抱歉”，抽回手的顾然看着远去的背影，这个人是苏念，一定是的，这样的想法在心中落地生根，再也无法祛除。
　　
　　“念念？”顾然尝试着大声喊了一句。
　　
　　走在前面的人左右看了两眼，转过头“你在叫谁？”
　　
　　念念？是在叫自己吗？苏念摇着头把这个想法赶出脑海，怎么可能呢，是在叫那个与自己同名的人吧。
　　
　　“你是苏念对不对？”，顾然受够了，受够了一个人漫无目的寻找，受够了一个生活习惯与自己喜欢的人如此相似，甚至连背影也一模一样的人，无尽的思念在这一刻爆发了出来，顾然紧紧拽着苏念的手腕。
　　
　　“你在说什么？我是漠海的城主，不是你要找的人”，心中没来由的烦躁，苏念将顾然的手甩开，连带着将顾然一起甩飞。
　　
　　站在那里，看着顾然包扎被磕破的手心，将头发上沾的树叶拿掉，将身上的灰尘拍掉，苏念走了过去，卡着顾然的脖子。
　　
　　力道很大，喘不过气的顾然大声咳嗽起来，本以为会这样死去，却没有想到苏念松开了卡住脖子的手。
　　
　　“我不是你要找的人，更不认识你要找的人”，苏念没有回头看，径直朝前走去，更没有回头看身后那个有些一瘸一拐，勉力跟着的人。
　　
　　但是步子明显慢了许多，肉眼可见，是为了等顾然。
　　
　　“谢谢，还有，对不起”晚上坐在篝火旁的顾然拿着树枝拨弄着那堆火焰。
　　
　　“嗯”，面纱的声音一如既往的没有丝毫感情。
　　
　　“我们是要去？”两人都没有说话，看着篝火，吃着随身携带的干粮，气氛有些沉默，顾然主动开口。
　　
　　“极西”或许是意识到自己过于冷淡，亦或是出于白天的愧疚，苏念继续解释着“在那里有着可以去集境的方法”。
　　
　　“为什么一定要去集境？”顾然不解。
　　
　　“为什么不去”，苏念明显有些激动，这里有什么？
　　
　　苏念站了起来，指着四周，一望无际的黑色，没有水，没有太阳，唯一生长的植物也是黑色，路边的草是有毒的，动物也只有少数几种，就连空气，也弥漫着毒。
　　
　　“嗯”，顾然没有想过，一开始只是以为只有少部分是这样，总会在其他地方出现类似绿洲的城市。
　　
　　从不与人交流的苏念莫名的与顾然说的多了些，这在平时是绝不会有的事。
　　
　　刚想再说些什么，顾然便被苏念拉到了一旁藏了起来。
　　
　　来的是几个蒙面男子，领头的在火堆旁蹲了下去，手指揉捻着烧完的灰烬，还有余温，“她们应该在这附近，仔细搜”。
　　
　　顾然望着那群人不断的接近自己，他们很明显是冲着漠城主来的，“漠城主？”顾然低低的喊了一声即是示意，也是询问。
　　
　　然而还不等顾然再说些什么，旁边的漠城主已经冲了出去，黑色的人影在蒙面的人之间窜动，还不等顾然惊叹，便只余为首的那个人站着。
　　
　　“漠城主真是好手段”，蒙面人也没想到这个漠城主的实力竟然这么强，明明感知中两人的境界相差不大才对。
　　
　　“呵，蝼蚁岂能窥探大象的全貌”，苏念冷哼一声，剑尖指着为首的那个人。
　　
　　“哦？是吗？那不知漠城主对这个可有印象？”黑衣男子拿出一个小小的瓶子，透明的瓶子可以清晰的看到里面红色的光彩流动。
　　
　　意识到不妙的苏念想要朝着黑衣男子刺过去却终究晚了一步，火红色的雾气进入口腔，苏念急剧后退。
　　
　　步伐踉跄，顾然扶着苏念亦步亦趋。
　　
　　“他们是漠城的小丑，以杀人为乐”，小丑不是一个人而是一个组织因为每个人的手背都会纹着小丑的图案，久而久之便有了这样的称呼。
　　
　　以杀人为乐的他们自然希望一个没有秩序，无人管束的漠城，而苏念，便是他们的目标，此次出来的苏念本以为他们不敢离开漠海的地界，因此有所松懈，只是没想到。
　　
　　红色的汁液顺着嘴角流出，顾然可以明显的感觉到那不是血液，不属于血液的红，更没有血液的腥味，相反，即使离的远，仍然可以闻到那份甘甜，让人着迷般想要尝上一口。
　　
　　还未行动的顾然便被苏念阻止，这是忘川花和曼陀罗混合后的毒。
　　
　　“怎么解？”顾然有些着急，怀中的人愈发无力。
　　
　　“只是会让人功力丧失，倒也没有多少大碍”，苏念说的云淡风轻。
　　
　　“真的？”顾然不相信。
　　
　　“嗯，但是现在最重要的是防止一些凶兽闻着气味赶来，倒时咱们就真的要栽在这里了”。
　　
　　顾然按照苏念的指引，朝着一处相对较为安全的地方走过去。
　　
　　“血色种子”是这种毒的名字，那种由红色的雾气是经由曼荼罗的汁液培育而成的忘川，一旦被吸入便会在心脏生根，根系扎入心脏，在折磨人的同时又会保证宿主的存活，因此经常被用来报复有血海深仇的人。
　　
　　这些顾然不知道，即使知道，现在的她也无能为力。
　　
　　将苏念轻轻的放在地上，顾然越发觉得眼前这个人就是苏念，伸出的手停留在昏迷的苏念面前，手指轻触面纱，想要把它揭下的欲望愈发强烈。
　　


第五十一章
　　极西，离漠海并不远。
　　
　　“流萤飞雪”是灭境对于她的称呼，据说极西城主所到之处，流萤纷飞，雪花漫天，对于只有黑色的灭境来说却是一道不同的景观。
　　
　　久而久之，就连其本人也以流萤自称，流萤，留影，飞雪，飞血，更是对其飘逸的身法的赞赏。
　　
　　“还没到吗？”流萤站在城墙外，举目望去只有流动的商队，丝毫不见苏念的影子，“奇怪，明明是在此时约好的”。
　　
　　流萤不觉得有人能够留住苏念，毕竟与苏念相处了这么久的她亦拿捏不定她的实力，更遑论其他人。
　　
　　枪尖映着寒芒，侍卫低着头，“不知”。
　　
　　“那边没有传来什么消息吗？”是流萤与苏念约定的地点，为了防止掩人耳目而特地挑选的地点。
　　
　　侍卫沉默，流萤低头沉思，果然是出什么问题了吗？
　　
　　顾然的手停了下来，不是因为克制住了内心的欲望，而是因为苏念突然发出的声音。
　　
　　伸出的手好似被吓到的兔子般缩了回去，本还想揭开面纱的顾然心中暗恼，这种乘人之危的想法让她有了些许愧疚。
　　
　　只是还未等她自责，面纱上的红色再次映入眼帘，顾然再次犹豫起来，想要等苏念醒来的她守在一旁。
　　
　　晚上有些冷，顾然紧了紧衣领，没有任何法力的她就连生火也是费尽力气，小小的火苗带来的不止是心里的温暖，更多的是心灵上的慰藉。
　　
　　或许天太冷，苏念的身子缩了缩，往火堆旁挪了挪。
　　
　　夜晚很静，衣服与树叶摩擦的声音清晰可闻，是太冷吗？顾然用手触碰着苏念的身体，本就冰凉的身体更加冷，深入骨髓，顾然打了个寒颤。
　　
　　噼里啪啦的声音充斥耳边，树枝爆裂溅起火星在空中瞬间熄灭。
　　
　　可好像无济于事般，苏念的身体仍是冰凉。
　　
　　烧开的热水是顾然废了好大的劲，手上隐约可见被烫伤的水泡。
　　
　　终究是抵不过心中的猜测，顾然看着面前这个漠城主，愈发觉得这个人就是苏念，手指微动，面纱轻飘飘的落地，然后被吐出的火舌吞没。
　　
　　顾然的手顿住了，除了虫鸣声便是火焰灼烧着树枝的声音，可在顾然的世界里这些声音在这一瞬间消失不见。
　　
　　是那个人，那个自己喜欢的人，顾然抱着苏念哭了起来，无声的啜泣逐渐转变为嚎啕大哭。
　　
　　冷静下来的顾然开始思考，为什么苏念不愿意告诉她自己的名字，是因为不记得了？虽然知道有着这样的原因可心里难免会痛。
　　
　　水的温度刚刚好，端到苏念的嘴边，却顺着嘴角流下。
　　
　　顾然有些着急，更多的是手足无措，没人能帮她，她亦不知苏念最后会怎样？
　　
　　刚刚得到还未相认便要再次失去吗？这样的结局顾然不允许，情急之下含着水朝着苏念喂了过去。
　　
　　可终究是杯水车薪，虽然稍有好转，那份温度再次被体内的寒气压了下去。
　　
　　“人的体温可以相互传递”顾然忘了自己是从哪里看来的这样一句话，亦不想探究这句话的对错。
　　
　　月白色的浅交衣好似月光般泛着光，光辉流转，从星空的月亮下退去，变幻着形状的月亮越过火星拥向黑暗。
　　
　　“念念，我喜欢你”，顾然紧紧的拥着生怕会再次失去面前这个人。
　　
　　第二天的早上。
　　
　　灭境的早上不是升起一轮朝阳，而是整片天空的黑色开始渐渐褪去，转变为灰色，然后变成白色。
　　
　　苏念是被树叶间投射下来的亮点刺醒的，“唔….？”身上有些凉，半迷糊的苏念下意识的朝自己身边看去，只是….
　　
　　“你能告诉我这是怎么回事吗？”苏念黑着脸，面色阴晴不定，好似顾然一句话说错手中的剑便会落下。
　　
　　“苏….漠城主”脸上被划出细细的血线，顾然有些害怕，不是怕会被苏念杀死，而是怕会因为这与苏念错开。
　　
　　“你真的是为了救我？”苏念说出这句话的时候其实内心已经相信了顾然的话，本以为会抗不过去的自己竟然扛了过去，虽然方法有些过激，好吧，好歹是捡回了一条命。
　　
　　对于已经死过一次的她来说，如果能捡回一条命的话，这些东西其实是没必要的，毕竟将那个碰过她身子的杀了就行了，然后还有谁会知道？
　　
　　正想落剑的苏念停在顾然的胸口，剑尖微微刺入，血液浸染了还未穿好的衣服，这是苏念第一次看到血的颜色，闻到血的气味。
　　
　　“原来这就是血啊”，苏念有些不合时宜的想着。
　　
　　是一枚古钱，那是苏念在漠海的时候给顾然的。
　　
　　那是一个小乞丐的，因为父亲被人杀害，自己过于弱小而无法报仇的她四处求人，最终找到了顾然。刚刚进入灭境，顾然不可抑制的同情这个小男孩，可她没有能力，但是她知道谁可以。
　　
　　于是小男孩跪到了苏念的宫殿外，不吃不喝，脏兮兮的手捧着身上剩下的99枚古钱“求你，求你帮我报仇，我有钱，我可以付钱给你”。
　　
　　起初的苏念是不愿的，可看着跪着男孩却有种似曾相识的感觉，在顾然的却说下，苏念答应了，只是，99枚不够啊，苏念是这样回答的。
　　
　　不是因为贪财，而是想看这个小孩子会怎么做罢了，100枚我帮你，苏念还记得那天小男孩眼中迸发出的光芒。
　　
　　之后的他沿街乞讨，可能给他的人早已给过，同情心在灭境是个稀罕物的存在，能要到99枚古钱已实属不易，最后一枚是一位大汉给的，还不等男孩说谢谢，大汉随后的话熄灭了他眼中的火焰。
　　
　　“我要你的命，一条命换一枚古钱”大汉是要招活人实验，实验自己的药、毒。
　　
　　再次找到男孩时他已经面目全非，身上是青紫色的口子，可以看出是被什么东西咬过，密密麻麻遍布全身。
　　
　　苏念摇头，有些失望想要离去，可小男孩紧紧抓紧的手心终究引起了她的好奇。
　　
　　里面是那枚古钱，加起来正好100枚，手心握的力气很大，苏念费了很大的劲才把他的手掰开。
　　
　　顾然没有说话，只是看着苏念的眼神有了些微的变化，可苏念不在意，那又如何，自己只是玩玩罢了。
　　
　　这么想的苏念终究是替男孩报了仇，只是顾然看自己的眼神再也回不去了。
　　
　　在得知顾然要找的人叫苏念的时候，那时候苏念在想，那个人会不会是自己，鬼使神差下将那枚古钱递到了顾然的手中。
　　
　　惊讶的顾然还未开口苏念便解释着“拿着这枚古钱，我可以答应你一件事”，是承诺，亦或是对于小男孩的补偿。
　　
　　顾然拿着古钱有些庆幸自己把这枚扔掉的古钱重新找了回来，眼神忐忑的看着苏念“你说过的，你要答应我一件事”。
　　
　　“好啊，那我杀了你，再替你完成你想做的事，现在你可以说了，是要替你找到苏念吗？”苏念对于叫自己的名字没有一丝别扭，有什么区别呢？反正那个人不是自己。
　　
　　“嗯”顾然摇头，“那个人的话已经不用找了，我想要活着呆在你的身边，跟着你”。
　　
　　“为什么？”苏念不解，但是刺入的剑终究拔了出来。
　　


第52章
　　“重要吗？”顾然不想回答苏念，即使说了她也不会明白，失去感情的人可以再次捡起那份被舍弃的感情吗？顾然不知道，更不敢赌说出的后果。
　　
　　“不重要？”苏念有些厌恶顾然的三心二意，明明之前还声称为了那个人可以付出全部的人竟然如此轻易便改变了自己的想法。
　　
　　即使如此苏念还是履行着自己的约定，“可以”。
　　
　　“漠城主你的伤？”，顾然的态度明显比之前好了很多，如果是之前的话，在确认漠城主没有大碍的情况下她是绝不会多此一举。
　　
　　只是，这个人是苏念，是她弄丢的人，因为在乎所以害怕，毕竟之前苏念的样子可不能称上没事。
　　
　　因为伤势，到达约定地点的苏念比预计的晚了数天。
　　
　　率先走过去的是流萤，“受伤了？”。
　　
　　“被暗算了”苏念拨开顾然的手，对于这一路上顾然过分的亲近不太习惯。
　　
　　“先回城”，流萤吩咐着暗处的侍卫做好警戒。
　　
　　“怎么样？”顾然抢在了苏念的面前，表情比苏念还要紧张。
　　
　　“她是？”，流萤这才注意到顾然。
　　
　　“一个无关紧要的人”，苏念的语气不咸不淡。
　　
　　无关紧要的人吗？顾然的眸子暗了暗随即又恢复原来的神色。
　　
　　“我叫顾然，是被漠城主救下来的人”顾然如此介绍着。
　　
　　但是流萤明显不信，什么时候苏念学会救人了？
　　
　　狐疑的看着苏念，最终从她的沉默中得到了答案。
　　
　　只是这些问题在顾然看来根本没什么，重要的是苏念，是她的伤。
　　
　　“苏....漠城主她的伤怎么样了？”，顾然不得已再次开口。
　　
　　“只是小伤而已”，苏念从流萤身边走开。
　　
　　“确实没什么大碍，顾姑娘大可放心”修长的手指为二人端了杯茶，是灭境特有的植物。
　　
　　顾然品了一口，与集境完全不同，味很淡，完全没有茶该有的香味。
　　
　　或许茶水引发的疲倦，顾然的头昏昏沉沉。
　　
　　“你这个伤”流萤看着睡着的顾然吩咐侍女将她带下去。
　　
　　“在心脏扎了根，本以为血色种子只是传说，没想到会被我碰上”苏念如此说道。
　　
　　“没有根治的办法吗？”流萤满脸严肃完全没有刚才的从容。
　　
　　“连你都不知道，我又怎么会知道”苏念翻了翻白眼，完全不相信这是流萤问的问题。
　　
　　“好吧，那计划怎么办？”流萤如此开口。
　　
　　“能够让我恢复魂力吗？”苏念摩擦着杯面，她不想放弃这个机会。
　　
　　“可以是可以”流萤欲言又止“但是这种毒发作时的痛苦会加倍”。
　　
　　“有区别吗？”总之都是常人忍受不了的痛苦，多一点少一点有区别吗？
　　
　　流萤无奈，不好多说，索性合上门留苏念一个人。
　　
　　顾然醒来的时候已经是中午，苏念坐在石桌旁边。
　　
　　顾然小心翼翼的走了过去。
　　
　　早已察觉的苏念佯装不知，盯着水面毫无动作。
　　
　　不想破坏这份平静的顾然只是静静的看着，未发一言。
　　
　　流萤站在窗口饶有兴致的看着这一幕。
　　
　　如果说之前她认为顾然只是苏念随手救下来的人，但是现在的话，流萤明显能够感觉到苏念看顾然的眼神没有那么简单。
　　
　　“你不要跟着我了”，苏念头也不回这是她第一次食言。
　　
　　“为什么？”顾然再也顾不上自己的形象冲到了苏念面前。
　　
　　“我要离开了，要去集境，你，去不了”苏念转过头，一脸平静。
　　
　　“你跟着我做什么呢？我又不是你要找的人，我是漠城主”。
　　
　　你怎么知道不是？顾然很想这样质问却没有质问的勇气。
　　
　　“你答应过的，我不准，我要和你一起”顾然拉着苏念的手力气很大。
　　
　　“既然她那么想去的话，带上她也不是不可以”说话的是流萤。
　　
　　流萤对着顾然点头示意。
　　
　　“为什么？”苏念不解，看着这个一向稳重的人竟然会说出这句话。
　　
　　因为好奇啊，好奇顾然对你究竟是怎样的感情。
　　
　　当然这话流萤是不敢说出来的，灭境的人是没有感情的，流萤看不懂看不懂顾然的感情，她想要去了解，去看。
　　
　　“带她说不定有什么用呢”流萤敷衍着苏念。
　　
　　对此苏念只能无力的翻着白眼，好吧，计划是她提的，自己只能妥协。
　　
　　“谢谢”，顾然有些感激的看着流萤。
　　
　　到达集境的入口是一个阵法，一个顾然见过两次熟悉得不能再熟悉得阵法。
　　
　　熟悉得景色再次映入眼帘，却好似过了许久，对周围完全不熟悉的两人一脸茫然。
　　
　　“我有住的地方”顾然主动开口，然后辩识着地方，还好离家不远。
　　
　　只是房子许久没人住落满了灰尘。
　　
　　一切都是新奇的，包括空气，苏念两人好像好奇宝宝般到处看，顾然则一一为她们讲解。
　　
　　“大致就是这些，不过这个世界有名为法律的东西”口干舌燥的顾然教会两人基本常识后总结道。
　　
　　“嗯，我们可以慢慢熟悉”苏念不急，转头看向厨房，“我可以试试做饭吗？”。
　　
　　“嗯”顾然有些期待，好久没吃到苏念做的饭了。
　　
　　只是完全不熟悉的厨房用具苏念怎么可能一下子熟悉起来，碗筷摔了一地然后歉意的看着顾然。
　　
　　“没事的，我来收拾就好”顾然异常的温柔，反倒是苏念有些不适应。
　　
　　“流萤呢？”顾然看着客厅仅剩一人的苏念。
　　
　　“她说要去找个人”苏念如实回答。
　　
　　“应该不会回来了”本来就是合作关系的两人谈不上有多亲近，来到集境也只是各有目的罢了。
　　
　　“那你呢？你的目的是什么？”顾然有些好奇，顺手拿了一只小番茄擦干上面的水递到苏念手里。
　　
　　“看看集境长什么样子”，苏念老实的回答。
　　
　　“顾然你呢？”苏念问的是顾然在集境有什么想要的。
　　
　　“我吗？”顾然趴在沙发上，距离苏念很近“你....猜”。
　　
　　声音好似羽毛般落入苏念的耳边搅的人心痒痒。
　　
　　“以后喊我然然就行了”顾然想起了苏念第一次喊自己然然的样子。
　　
　　“然...然然？”苏念尝试着喊了一声，熟悉得感觉满溢而上。


第 53 章
　　回到集境的顾然练习了顾安还要赵丽，惊讶的两人放下手中的事情急匆匆的赶到顾然的家里。
　　
　　“你去哪了？”顾安质问着。
　　
　　“没去哪，赵姐呢？”
　　
　　“还不是你那个公司，你突然消失之后我就在帮你打理”赵丽环视着客厅，好吧除了灰尘多一点，一切照旧。
　　
　　“那她呢？”顾安指着刚刚踏出房门得苏念。
　　
　　“你朋友？”苏念转头看向顾然。
　　
　　“亲人”。
　　
　　“嗯”，既然是亲人，现今还住在顾然家中得她自然要给予对方一定的尊重。
　　
　　苏念点头示意。
　　
　　“关系没那么好”。
　　
　　哦，这样的话苏念也懒得惺惺作态扭头离开。
　　
　　顾安半抬起的手停留在半空。
　　
　　“她？”
　　
　　“她是漠城....”主字被顾然咽在了口中，看着顾安吃瘪的情形顾然莫名有些开心。
　　
　　“漠呈？”
　　
　　“对”本来就是个假名字，顾然更没仔细听顾安说的到底是什么随口附和着。
　　
　　“还在生气？”顾安盯着她。
　　
　　“有点”其实也不是太气，毕竟都过了那么久，谁还会计较那么多。
　　
　　对于这番说辞赵丽明显不信，狐疑的看着顾然一本正经的解释。
　　
　　“赵姐不要这么看我，她确实不是苏念，苏念已经死了”顾然认真的看着赵丽，一字一顿。
　　
　　“嗯，明天记得来公司，我把财产权给你”赵丽推了推镜框。
　　
　　“不用了”才不要去公司，人家还要想怎么追念念呢，顾然撇着嘴。
　　
　　“呃”赵丽被噎的说不出话来，果然有钱人就是任性，“那好吧，公司还是在你的名义下，你什么时候想来的话就来”。
　　
　　这个折中的办法倒也可以，顾然明白再坚持下去只怕赵丽就会撒手走人。
　　
　　毕竟是那个照顾了自己很久的赵姐，这个公司一开始就是为了送给赵姐的，人老了，总需要稳定的收入养家。
　　
　　谈的事情不多，除了确认顾然的情况外便是一些顾然离开后的事情。
　　
　　“我和艺依结婚了”这是顾然已经知道的事情。
　　
　　顾安再次强调一遍，这次的意思在明显不过，我们相互喜欢，没有交易。
　　
　　顾然沉默了，莫名的有些羡慕他，“什么时候的事情？”。
　　
　　“一年前”顾安点了根烟，但是想到家中怀孕的妻子随即把烟头灭掉。
　　
　　“怎么？不抽烟了”
　　
　　“嗯，她怀孕了”顾安的脸上洋溢着幸福，连说话的语气也高兴了起来。
　　
　　“真好”
　　
　　“是啊，真好”顾安也没想到两个人会走到这一步，或许是从神父面前那句“我愿意”开始，两人的感情便开始慢慢发酵。
　　
　　“我喜欢你”顾安还记得那天的唐艺依刘海挂着露珠，背在身后的双手捧着一束鲜花。
　　
　　这种事情怎么能让女生先来呢，顾安懊恼又欣喜。
　　
　　“名字叫什么？”顾然倒杯茶递给顾安连带着态度也好上了不少。
　　
　　“顾希”
　　
　　“女孩？”
　　
　　“不确定，女孩叫顾希”顾安解释着，“因为她更喜欢女孩子所以只想了女孩子的名字”。
　　
　　“如果是男孩子呢？”
　　
　　“那就叫东东”顾安回答的很随意，东西嘛不就是。
　　
　　顾然扶额，这糟糕的名字。
　　
　　顾安坐了不久便离开了，唐艺依还在家中等着，她怕孤独，顾安是这么说的。
　　
　　赵丽是在顾安离开没多久后离开的。
　　
　　“都走了？”苏念从房间露头。
　　
　　“嗯”顾然站起身，…伸了伸懒腰“是不是饿了？我帮你做点吃的”。
　　
　　“不好”，苏念还不太适应，说话时不时让人难以理解。
　　
　　偏偏有人懂得，是在说住在这里又什么都不做不好吗？顾然盯着苏念，盯了很久。
　　
　　“那你帮我打打下手”。
　　
　　“哎？”本以为顾然会提出什么过分的要求，却没有想到被她如此轻描淡写的揭了过去。
　　
　　“那个，你...”
　　
　　“怎么了？有问题吗？”顾然似懂非懂的看着苏念。
　　
　　“额，也不是，就是那个....你是不是应该...总之我会给你答谢的”苏念如此说着。
　　
　　“答谢吗？”顾然摇了摇头，“在集境的话我不缺什么”。
　　
　　“啊？”这次换成苏念惊讶了，怎么会有人什么都不想要。
　　
　　“如果非要说的话，我想要的远在天边”顾然的手在苏念面前晃了晃，“近在眼前”，然后停留在苏念的面前。
　　
　　看着苏念惊讶的表情，顾然不着痕迹的将手从苏念的面前拿开，“开个玩笑”。
　　
　　“真的不缺什么？我可以教你修炼的方法”苏念追着顾然进入厨房。
　　
　　“这个的话”顾然抵着下巴考虑了一会儿“可以啊”。
　　
　　即使是这样，顾然仍然没有从苏念的话中感到一丝暖意，仿佛这只是一场交易。
　　
　　如果说顾安的回来是意料之中的话，那么柚木的到来则出乎顾然的意料。
　　
　　“你....不是走了吗？”顾然有些惊讶，但还是招待着这个与自己相处了一段时间的朋友。
　　
　　“听说你回来了，便来看看”，柚木成熟很多，以前看着屋子的新鲜玩意终会翻着看看，现在却不会这样了。
　　
　　“有些东西看的多了也就那回事儿”柚木坐的很直，说话也稳重了不少。
　　
　　“确实”顾然点头附和。
　　
　　“是林雨晴把我留下的”柚木径直开口解释，“她说妄境很危险，最近很不稳定让我留下来”。
　　
　　“可信吗？”顾然和林雨晴不太熟。
　　
　　“嗯，她说她对我感兴趣，她说感兴趣便是喜欢”柚木的右手扣在左手上，搅作一团。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我...？”柚木摇头，“我不懂，我从没想过”。
　　
　　顾然叹了口气，“或许太早了”。
　　
　　“或许吧”。
　　
　　“是吗？”林雨晴是在客厅出现的，“那我单方面喜欢你可以吗？”。
　　
　　柚木双手一摊，“如果是这样的话，你喜欢谁不用征求我的意见吧”。
　　
　　“那就是默认喽？”。
　　
　　柚木沉默，随即点头，算是吧。
　　
　　林雨晴的出现很突兀，引起的法力波动同样惊动了苏念。
　　
　　这个人很强，这是苏念的第一感觉，危险如同藤蔓般蔓延而上。
　　
　　手上魂力流转，刘海被微微吹起。
　　
　　“你找到她了？”林雨晴眯着眼睛看着对自己充满敌意的人。
　　
　　“她不是”顾然再次解释了一遍。


第54章

　　对于认定的危险苏念向来是先下手为强，只是这个人强的出乎意料。
　　
　　本来以她原本的实力可以轻松击败林雨晴，只是....
　　
　　“这可恶的境界压制”苏念心中暗骂，被钳住的双手动弹不得。
　　
　　顾然扑了过去，“住手！”。
　　
　　“哦？”林雨晴回头看了一眼神色激动的顾然，“她又不是你什么人，那么紧张干什么”。
　　
　　顾然支支吾吾没有答上话。
　　
　　“反倒是她？和以前出现的鬼有着相同的气息”林雨晴的力气加重了几分，苏念的脖颈间有着红色的指印。
　　
　　“我让你住手”顾然大声咆哮，神色激动，拿起杯子朝着林雨晴砸了过去。
　　
　　顾然的反应是林雨晴始料未及的，松开手，苏念瘫倒在地。
　　
　　即使被顾然扶着，苏念眼中挑衅的光芒仍未消散。
　　
　　“怎么样？”顾然担忧的问道。
　　
　　“还好”。
　　
　　林雨晴是被顾然赶走的，连带着还有柚木。
　　
　　“怎么会还好”，顾然眼中充满水汽，热毛巾敷在脖颈，即使过了这么久红色指印仍未消散。
　　
　　从未被人关心过的苏念有些不适应，她很想说，这点小伤对于自己来说根本不算什么，可张了张口到底说不出来。
　　
　　心里暖暖的，潺潺暖流在心中流过，“为什么？”苏念有些看不懂这个女子，或者说至始至终都不曾看懂。
　　
　　“什么为什么？”。
　　
　　“算了”看着装傻不愿解释的顾然，苏念偏过头。
　　
　　集境很美，是苏念从未见过的美。
　　
　　彩虹、糖果、游乐园、蛋糕，这些都是顾然陪着苏念去看的。
　　
　　即使是这些常见的事物，可一想到苏念就在自己身边，顾然便觉得有趣极了。
　　
　　一个月的时间足以让苏念彻底熟悉这个世界，原来住房是需要钱的，可在不违反法律的情况下赚钱，这对于苏念来说是个难题。
　　
　　“你会什么？”
　　
　　“呃...我会打架”。
　　
　　苏念想起了自己去应聘第一份工作时老板看自己的眼神。
　　
　　“念念其实不需要这样的”顾然双手环抱着苏念的脖子，身体松松垮垮的搭在苏念的身上。
　　
　　苏念皱了皱眉，没有推开身上的热度。
　　
　　念念是顾然执意要喊的，起初的苏念是抗拒的，甚至为此将顾然从客厅扔了出去。
　　
　　顾然不愿，说这是房租，无奈下的苏念只好被迫听从。
　　
　　天有些热，苏念手中拿着冰淇淋，看着面前发的招聘传单，抹了抹额头的汗水，在街道两旁寻找上面说的地方。
　　
　　顾然一手扇着凉风，一遍凑近看着。
　　
　　哦，原来是个营销公司，不怕，这个公司老板她认识，顾然默默的计划着如何让苏念再次失业。
　　
　　“你好，我是漠呈”，苏念用着这个半真半假的名字。
　　
　　“漠呈是吗？”前台人员回以标准化的微笑。
　　
　　“对，我是来....”。
　　
　　苏念还没有说完便被打断，“你是前来应聘吗？实在不好意思，我们的名额已经满了”。
　　
　　好吧，又被拒了。
　　
　　“念念？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“去吃那个吧”顾然指着一家火锅店。
　　
　　因为担忧苏念接连被拒会心情沮丧而特意点了几瓶啤酒。
　　
　　没想到的是苏念对它碰也不碰。
　　
　　“不喜欢吗？”顾然坐的近了些，“念念不用那么着急，我不会赶你出门的”。
　　
　　“这样不好”苏念咬了一口牛丸，还不错。
　　
　　口中咀嚼了几下，看着顾然，专注认真。
　　
　　“是吗？”看着苏念全神贯注的样子顾然生出一丝丝的内疚。
　　
　　只是还没等这份内疚蔓延开来便被顾然压了下去。
　　
　　“念念想要钱吗？”顾然托着下巴。
　　
　　苏念好像看傻子一样看着顾然，一城之主会缺钱？
　　
　　好吧，顾然承认自己问了个傻问题，索性低着头和自己碗里的龙虾较劲。
　　
　　“也不是想要，只是想要体验正常人的生活，你知道的，灭境没有一个正常人”苏念的语气有些惆怅。
　　
　　“呐，我们去找工作吧”或许是话题有些沉闷，亦或是苏念说这是她的愿望。
　　
　　总之顾然拉着还没有吃完的苏念重新回到了街道。
　　
　　“怎么，念念看起来好像很不情愿？”顾然看着翻白眼的苏念。
　　
　　“我是想要找工作没错，可那也要吃完饭啊”苏念双手一摊，满脸无奈。
　　
　　“哎？”
　　
　　“算了，走吧，我记得前面好像有家超市找导购员”苏念搜索着脑海的记忆，这种不需要什么技能的工作貌似很适合她。
　　
　　“去那吧”顾然指着一家公司，旁边有一个大大的顾家标志。
　　
　　只是这些苏念明显不知道，抱着试试的心态，苏念走了进去。
　　
　　光滑的地板映着柔和的灯光，这是苏念第一次看到这么好的公司。
　　
　　“可以吗？”苏念想要打道回府，开什么玩笑，这种公司会要自己？
　　
　　“试试嘛，你那么优秀”顾然拉着苏念的手，把她摁到旁边的椅子上。
　　
　　“你在这里坐一会，我去趟洗手间”。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“是谁打来的？”顾安手机响的时候她正在喂唐艺依喝汤。
　　
　　“然然，应该是有什么事”。
　　
　　“哦”唐艺依撅着嘴。
　　
　　“等我一下”顾安在唐艺依的额头亲了一下。
　　
　　“这里呢？”唐艺依指了指。
　　
　　“好吧”，唇上同样补了一个，顾安接通电话。
　　
　　“我来公司了”苏念还在等着，顾然开门见山。
　　
　　“给我两个职位，不要太忙”。
　　
　　“嗯，营销那边缺个主管”顾安想了想那个空下来的职位，开始盘算如何让自己的妹妹掌控公司，心里不知不觉脑补了一场大戏。
　　
　　“不要太忙的”。
　　
　　“体验生活？”
　　
　　“嗯，两个人，最好有办公室，两个人在一起的办公室”顾然想了想继续说道。
　　
　　这个职位....顾安很想硕没有，可想了想既然自己妹妹想玩的话。
　　
　　“嗯，明天来上班”话音刚刚落下顾然便挂断了电话。
　　
　　“那种职位有吗？”唐艺依狐疑的看着答应的爽快的顾安。
　　
　　“那当然是...没有了”。
　　
　　“那你还答应她”。
　　
　　“我自己出钱设一个不就行了”顾安满脸不在乎。
　　
　　“也是，毕竟你最不缺的就是钱”唐艺依索性不在去想这些事。



第55章
　　“唔，起那么早？”，顾然眯着眼睛，叼着牙刷，站在楼梯口看着忙来忙去的苏念。
　　
　　“毕竟是第一份工作”，苏念收拾着该拿的东西，然后求助似的看向顾然。
　　
　　“噗嗤 ”，顾然被逗笑了，“唔，我想想啊”。
　　
　　“这个不用拿”顾然随手把里面的零食拿出来。
　　
　　“哦，天呐，你是要去度假吗？”顾然捏着毛巾把它扔到一旁，一起放到一旁的还有那身多余的衣服。
　　
　　面前的东西一点点减少，然后无影无踪。
　　
　　“那带什么？”苏念k脸涨的通红，强自镇定的问道。
　　
　　“嗯？什么都不用带”，顾然忍着笑，去自己的公司还要带什么东西，买就是了。
　　
　　苏念好长一会没反应过来，眨巴着眼睛，才意识到被顾然耍了。
　　
　　“对不起”顾然拉着苏念握起的拳头。
　　
　　“哦？是吗？”苏念咧着嘴笑了起来，身边被顾然扔掉的衣服悬浮在半空中。
　　
　　顾然如小鸡啄米般连忙点着头。
　　
　　办公室
　　
　　“我们不用做些什么吗？”苏念转着笔，一早上的空闲时间什么也没干，反倒学会了一些小技巧。
　　
　　“嗯？是不是太无聊了”得知苏念身份的顾然不会放过一丝亲近她的机会。
　　
　　“唔，和想象的有些不一样”。
　　
　　“那你想的应该是怎么样的”？
　　
　　“呐，应该是那种”苏念指着一个正在将一摞合同搬到经理办公室的穿着正装的女孩说道。
　　
　　“哎，那有什么意思？”顾然撇了撇嘴。
　　
　　“或许那才是生活吧”，苏念翻着顾然拿来的书，上面是这样写的。
　　
　　“切”顾然合上书，从苏念的手里抽出来。
　　
　　“书上都是假的，别看了”。
　　
　　“可是刚刚某人说书中自有黄金屋来着”苏念推了推眼镜框，那是顾然拿来让她戴的。
　　
　　本来不想戴，被烦的没法的苏念只好点头同意。
　　
　　“有吗？那肯定不是我说的”，顾然小声说道。
　　
　　“哦？是吗？”苏念站起身，总觉得来到集境后对顾然的容忍程度也高了很多。
　　
　　“下雨了”，站在苏念的后面，顾然开口。
　　
　　“雨后是不是会有彩虹”，苏念扭过头。
　　
　　还不等顾然回答，窗外黑色的影子吸引着两人的注意。
　　
　　“谁？”苏念一声厉喝，身体开始戒备起来。
　　
　　“哟，小念念还是那么不可爱”雨水打湿了发梢，还是穿着来时的衣服的流萤不顾两人的惊讶径直坐了下来。
　　
　　“你怎么来了？”苏念皱着眉。
　　
　　“自然是来看你了”流萤双眸在两人间流转“不过我来的好像不是时候”。
　　
　　这句话苏念没懂，顾然却是懂了。
　　
　　苏念这才想起她还瞒着顾然的名字，只是顾然听到流萤的称呼好像丝毫不感到惊讶。
　　
　　“你....？”
　　
　　苏念还没问出口，便被顾然打断，“你那天昏迷的时候说过你的名字”。
　　
　　“哪....”天字还没说出口，苏念想了起来，是她在灭境被袭击的那个夜晚。
　　
　　“怎么？你没告诉她你名字？”流萤怀疑自己的猜测的正确性，然后一脸狐疑的看着顾然。
　　
　　“没有”苏念摇头，不屑于撒谎的她就那么大大落落的承认了。
　　
　　“你好，重新认识一次，我叫苏念，但是不是你要找的那个苏念”苏念补充了一句。
　　
　　顾然明白，此时的苏念才正式把她当成朋友看待，她为这个小小的进步欣喜不已。
　　
　　只是如果只是朋友的话，顾然肯定不会满足的。
　　
　　“嗯，我叫顾然”顾然俏皮的吐着舌头。
　　
　　怎么有人可以这么可爱？苏念别过头强迫自己不去看她。
　　
　　“你回来干什么？”话题再次被苏念扯了回去。
　　
　　“我需要你的帮忙”流萤表情严肃，完全没有刚刚嘻笑得神色。
　　
　　“你找到了？”。
　　
　　“嗯，她还活着”流萤的指尖捏的发白。
　　
　　“有计划吗？”
　　
　　“呵，对付一个普通人需要什么计划？”流萤轻斥一声，脸上说不出的讥笑。
　　
　　“也是”苏念点了点头“需要我做些什么？”。
　　
　　“帮我拦住集境的守护者”流萤托着下巴，不确定的开口。
　　
　　“很遗憾，我做不到”苏念双手一摊。
　　
　　“哈？”流萤的语气拔高了几分。
　　
　　“做不到就是做不到，如果我的实力没有受到集境的压制的话倒不是不可以，只是....”苏念耸了耸肩膀。
　　
　　“我已经与她交过手了，她很强”。
　　
　　“比你如何？”流萤不得不重新思考自己的计划了。
　　
　　“弱这么一点”苏念用手比划了一下。
　　
　　“噗，那不就是旗鼓相当吗？”就连旁边的顾然都看的出来，没等流萤说话便忍不住开口。
　　
　　只是她的心里还是有着担忧，计划？计划什么？是要去做什么不好的事情吗？不然为什么会怕林雨晴呢？
　　
　　会不会有危险，这种平静的生活会不会被打破？顾然有些坐不住，但还是尽可能保持着平静听着两人的对话。
　　
　　“如果我可以让你暂时恢复原来的实力呢？”流萤拿出一个小瓶子。
　　
　　“这就是你消失那么久的原因？”苏念的疑惑有了解答。
　　
　　“别忘了，我可是有着自己的记忆的，不像你们，用自己的感情和记忆来换取去往灭绝的机会。”说出这句话的流萤非但没有自豪反倒愈发伤感。
　　
　　苏念身后顾然的眼睛明显亮了起来，可以恢复记忆？这个可能性在她的脑海中盘旋挥之不去。
　　
　　按耐着内心想要询问的冲动，顾然仍然维持着面上的平静。
　　
　　“可以，但是之后....？”苏念摩擦着下巴，她与流萤不同。
　　
　　她还要在集境继续生活下去，若是惹怒境界守护者带来的只会是无止休的麻烦。
　　
　　“就这一次”流萤蹙着眉“你知道的，这件事我一定要做”。
　　
　　“非做不可？”
　　
　　“非做不可！！”。
　　
　　“好吧”，苏念无可奈何，不想帮，可谁让她是自己为数不多的朋友呢，虽然刚刚又多了一位。
　　
　　得到想要的答复的流萤明显开心了许多，翘着二郎腿坐了下来与苏念有一搭没一搭的闲聊着，感叹着集境的神奇。
　　
　　“你知道吗？就这个，手机，竟然可以在那么远的地方也能交流”流萤晃动着手中四四方方的东西。
　　
　　顾然转动着眼珠，心中有了计较，“对啊，而且还可以玩很多游戏”。
　　
　　“哎？有什么有意思的吗？”流萤一副小孩子的模样蒋手机递给顾然请教着。
　　
　　“嗯，这个”顾然随意调出一个游戏，顺带瞄了一眼流萤的联系方式，很好，很好记。
　　
　　目的达成的顾然将手机重新递给流萤，心里松了口气，看着玩的正开心的流萤，还好没有发现。


第56章
　　“我们这是要去哪里？”苏念狐疑的看着神秘兮兮的顾然问道。
　　
　　“嗯，柚木说要举办个party欢迎一下我们”顾然抬起头，拉开帽沿站在一家酒店对面说道。
　　
　　顿觉无趣的苏念想要转身离开，可随即又被顾然拉住，“别着急离开，我保证你会喜欢这里的”。
　　
　　“？”抱着好奇的态度苏念走了进去。
　　
　　雅致的景色如梦如幻，潺潺的流水叮咚作响。
　　
　　苏念看的呆了。
　　
　　“念念，喜欢吗？”顾然附在苏念的耳边轻吐芳兰。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“我把它送给你了”手心被塞了一个冰凉的物体，苏念低头看了看，是钥匙。
　　
　　“我....”。
　　
　　“你只要喜欢就好”顾然以手封住苏念的唇，哈出的热气打在手心，痒痒的。
　　
　　“谢...谢”苏念微微错开，拉开距离，过于亲昵的接触让苏念有些不适。
　　
　　“好慢”柚木咧着嘴，“你俩够了没？可以进来了吧”。
　　
　　“就来”顾然应合着。
　　
　　“她为什么会在这里？”对于林雨晴苏念是不喜的，虽然很奇怪，可她的味道却让苏念本能的厌恶。
　　
　　虽然不知道苏念那没来由敌意是怎么来的，但是林雨晴毫不在意，甚至朝着苏念微微一笑，端起一杯酒，一饮而下。
　　
　　“念念，来坐这里”前不久才听到苏念与流萤对话的顾然自然而然的把苏念拉开。
　　
　　“尝尝这个”顾然拿起一串烤肉，“怎么样？”。
　　
　　“有点辣”苏念皱了皱眉，刚想再咬一口却被顾然夺了过去。
　　
　　“辣就别吃了”顾然知道苏念不喜欢辣的，即使是失去了记忆，可原本的生活习惯还是没变。
　　
　　“哎？很浪费哎”苏念想重新拿回去。
　　
　　顾然微微抬手，躲了过去，“我喜欢吃这个，你再拿其他的”。
　　
　　“可是....”。
　　
　　“哎呀，快去吧，别可什么是了”顾然将苏念推到众人面前。
　　
　　“你不是不喜欢辣的？”唐艺依走到顾然的旁边坐了下来。
　　
　　“男的女的？”。
　　
　　“女的”唐艺依摸了摸肚子。
　　
　　“嗯，咳咳咳....”顾然捂着嘴。
　　
　　“真是的，吃不了就不要吃嘛”唐艺依拍了拍手，看着远处时不时向自己投来目光的顾安。
　　
　　“他很在乎你”顾然望了过去。
　　
　　“你不也很在乎她”？
　　
　　“不一样的”顾然摇着头，又咬了一口，这次稍微适应了辣味。
　　
　　“你知道吗？以前的白鸠就喜欢吃辣，可我不喜欢，那之后我们两人经常为此吵架”顾然低着头，看着火光映着的苏念。
　　
　　唐艺依没有说话，她知道此时的顾然需要的是听众。
　　
　　“她走的那几天我开始吃辣的，那时候苏念看着我被呛得流眼泪，流鼻涕，然后把家里带辣味的东西全扔了”顾然想起了苏念把调料一起扔了然后无法做饭的囧样。
　　
　　那时的自己怎么就没发现她那么可爱呢？现在的顾然想起来仍然有着懊悔。
　　
　　“有时候我在想，是不是和白鸠有着一样的生活习惯就可以理解她了，后来我才发现不是。”
　　
　　“她呢？你还喜欢吗？”唐艺依看着顾然将签扔的远远的。
　　
　　“我只想要念念恢复记忆”顾然摇了摇头，“至于她，她在哪我都不知道”。
　　
　　“你不好奇吗？”
　　
　　“好奇什么？”
　　
　　唐艺依没有说话看着朝她走来的顾安脸上挂满了微笑“你哥哥很担心你，他很好”。
　　
　　“嗯，我知道”。
　　
　　“玩的愉快”。唐艺依朝着顾安走去。
　　
　　“嗯”。
　　
　　“尝尝”？苏念拿着热气腾腾的串串放在顾然的面前。
　　
　　“哎？”顾然抬起头，映入眼帘的是红扑扑的脸蛋，或许是被火烤的。
　　
　　“不吃吗？”顾然看的有些痴以至于苏念再度问了一句。
　　
　　“吃”顾然接了过去。
　　
　　“哎哎...不要全拿走”苏念嘴上抱怨着“那是我好不容易烤好的”。
　　
　　“有什么嘛，念念不要这么小气”顾然嬉笑着看着苏念。
　　
　　“再不给我我可就不客气了”。
　　
　　“好啊，念念想怎么不客气我？”
　　
　　“你....你你”如此挑逗性的话语让苏念脸色涨的通红说不出话来。
　　
　　于是决定付诸行动的苏念双手拉着顾然的手腕，微微用力，却不想顾然一个踉跄跌了下去。
　　
　　“小心”。
　　
　　想要拉回顾然的苏念却被顾然稍一用力一起倒了下去。
　　
　　近距离的接触让苏念脸上更红，顾然附在苏念耳边“念念害羞了呢？”。
　　
　　“胡...胡说”佯装镇定的苏念竭尽全力反驳着。
　　
　　“那你这里为什么跳这么快？”顾然捂着苏念心脏的位置，手指微微捏了捏，“好软”。
　　
　　“你...你...”。
　　
　　“我？我什么我？”。
　　
　　“你是流氓吗？”气急败坏的苏念连忙起身，却被顾然再次拉了回去。
　　
　　这次更甚，顾然将唇贴了过去。
　　
　　软，甜，香，这是苏念的第一想法，随即脑海一片空白。
　　
　　“念念恐怕不知道我喜欢女孩子”。
　　
　　轻飘飘的声音如同羽毛般挠的苏念心痒痒。
　　
　　“那...那管我什么事”学聪明的苏念运转魂力，站起身。
　　
　　怀中的热度再次离开，悲伤一闪而过。
　　
　　拍了拍身上的灰尘，顾然站了起来。
　　
　　皎白的月光撒在身上，好似仙子般，苏念有些心动，但又不知道那是什么感觉，只是觉得闷闷的。
　　
　　“念念想要找回记忆吗？”顾然试探性的问着。
　　
　　“为什么要找回记忆？”苏念同样反问。
　　
　　“或许有你牵挂的人也不一定”。
　　
　　苏念嗤笑一声，“你见过哪个心中有牵挂的人会舍弃自己的记忆和感情的”。
　　
　　“万一呢？”。
　　
　　“整个灭境都没有”苏念肯定的回答。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯”。
　　
　　信凉了半截的顾然开始惶惶不安，找回记忆的苏念会喜欢她吗？
　　
　　恐怕不会了吧，这一刻的顾然想要放弃，陪着苏念一起沉沦，可又不甘心。
　　
　　“你怎么了？”或许是顾然身上悲伤的气氛感染着苏念，苏念担忧的看着她。
　　
　　“如果可以找回记忆当然更好啊”。
　　
　　“真的吗”？
　　
　　虽然不知道为什么顾然这么开心，可苏念还是点着头，“当然喽，要不然谁会让自己的记忆少一块呢”。
　　
　　顾然觉得自己的世界又亮了起来。


第57章
　　如此的日子静静的流淌，当然如果没有顾然对她时不时毛手毛脚的动作只怕苏念会更加满意。
　　
　　“今天也在上班呢？”顾安偶尔会到办公室和两人聊聊天。
　　
　　“嗯，话说今天的任务是不是太多了”，顾然瞪着顾安。
　　
　　“有吗？”
　　
　　“还好，比刚开始好多了”，撩了撩耳边的发丝，苏念毫不在意的回道。
　　
　　想要在集境生活自然要尊重她的规则，不到万不得已苏念自然不会做规则之外的事。
　　
　　“抱歉，抱歉，只是你真的不考虑更近一步吗？”在意识到苏念的能力后顾安开始时不时的向她抛出橄榄枝。
　　
　　“抱歉”苏念放下文件，抬头看着端着咖啡杯的顾安。
　　
　　咖啡的热气向上升腾，热气隔在两人之间。
　　
　　“我觉得这样就可以”。
　　
　　“喂”顾然悄悄的把顾安拉到一旁。
　　
　　苏念看两人悄咪咪聊天的样子索性不再去想，继续低头看着面前的合同。
　　
　　“当初可不是这么说的”，顾然声音极低，压抑着自己的情绪。
　　
　　“你看”顾安指了指，“她很厉害，这里面是她做的策划”。
　　
　　顾然狐疑的看着顾安，“有吗？”。
　　
　　“你看这家公司”，顾安隔着窗户朝外面指了指。
　　
　　“哪里”顾然看了半天，什么也没看到。
　　
　　“看到了吗？”顾安问道。
　　
　　“没有”顾然摇头。
　　
　　“看不到才正常，那里原本有家公司，是苏念按照自己的想法把它合并了”顾安眼中充满晓意。
　　
　　“哦”顾然翻了翻白眼。
　　
　　“你看这个广场”顾安指着另一处地方。
　　
　　“这次看到了”，霓虹灯的亮光即使站在这里也能看得见。
　　
　　“看到才奇怪”顾安道。
　　
　　顾然不解其意，这次应该没问题了吧。
　　
　　“那里原本是没有广场的，据说是苏念为了实验自己的方案弄的，现在看来效益还不错”顾安看着那里乌压压的人群。
　　
　　“哦”顾然不知道该说些什么好，怪只能怪她家念念太实诚了。
　　
　　“那也不行”顾然低喝。
　　
　　“好好...我知道了，但是让她处理一些基本的事情还是可以的吧，毕竟这个公司也有你的份。”顾安开始打感情牌。
　　
　　“哦？我怎么不知道还有我的”顾然挑了挑眉戏谑道。
　　
　　“有的”顾安不愿解释太多。
　　
　　“你自己不也可以？”顾然不愿让步。
　　
　　“一个人精力总是有限嘛”顾安搓着手。
　　
　　“那...不能累着她”顾然让了一步。
　　
　　“绝对不会”眼见目的达成的顾安笑眯眯，右手做发誓状。
　　
　　“哼”。
　　
　　两人的谈话苏念自然是听得到的，只是不愿掺合，一方面是明白自己无心商业，现在只是暂时性的罢了。另一方面也是因为她本能的相信顾然不会让她吃亏。
　　
　　“谈的怎么样了？”苏念揉了揉眼睛抬头看向顾然。
　　
　　“哎？你都知道了？”顾然有些惊讶，旋即想苏念不同于其他人便又走了过去。
　　
　　自然而然的站在她的身后，双手抵在太阳穴的部位为苏念轻轻按摩。
　　
　　“然然？”隔了这么长时间苏念已经习惯喊然然这个名字。
　　
　　“嗯？”。
　　
　　“总觉得心里好开心，好像现在是上辈子想要的生活”太过舒服以至于苏念闭上了眼睛。
　　
　　“我都听到了，你们俩的话，我一直都知道，谢谢”苏念还是感激着顾然的。
　　
　　“那你能告诉我你和流萤在计划什么嘛？”顾然的声音轻飘飘的。
　　
　　“这个故事很长”苏念叹了口气，语气说不出的怅然。
　　
　　顾然坐在苏念的旁边，身子不由自主的倒向苏念。
　　
　　很久以前，流萤不叫流萤，具体叫什么她没说，苏念同样不知道，只知道那时的她是一只要，由雾气幻化而成的妖。
　　
　　那时的她懵懂无知跌跌撞撞的闯入了人类的世界，却被人贩子盯上。
　　
　　是恰巧路过的洛救了她，自此她便跟在了那个人类的身后，学习人类的语言 人类的习俗。
　　
　　那年天下大旱，古代的皇帝认为这是触怒上天的征兆，需要祭天。
　　
　　身为当朝国师的洛当仁不让的站了出来。
　　
　　具有灵性的流萤是在龙脉幻化而成自身本就带有一分气运。
　　
　　根据皇帝的命令，洛将流萤囚禁在阵法中，一寸寸的割裂她的皮肤，放出她的血液将其与国家的龙脉融为一体。
　　
　　仪式需要时间，九九归一为准，共八十一天，阵法中的她叫声凄厉。
　　
　　据说连皇帝也看不下以至于提前离开只留洛和他身边的护卫。
　　
　　到最后护卫也看不下，只能尽力不去看那个可怜的女子。
　　
　　耳洛全程站在阵法外，看着流萤手指扣着地面朝自己爬着。
　　
　　看着她从向自己求救到最后咒骂自己，以至于旁边的人看的心发凉。
　　
　　尸体是护卫收拾的，因为可怜这个人。
　　
　　流萤不甘心，爱有多深，恨便有多强，她想要复仇，一如轮回便再无可能，相反进入灭境反而有一丝希望。
　　
　　苏念不知道流萤是怎么找回记忆的，在她认识流萤的时候她便已经找回了记忆。
　　
　　苏念好奇，但是她没说。
　　
　　顾然怔怔的坐在那里，她想或许她已经猜到流萤想要做什么了。
　　
　　“她要干什么？”顾然舔了舔干燥的嘴唇，问出了自己本就猜到的答案。
　　
　　“复仇”。
　　
　　“一定要这样？”顾然握住苏念的手“为什么你也要去”。
　　
　　“集境有守护者，一旦我们这些外来者触犯规则便会被打杀”苏念眨了眨眼睛。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我也在此列”苏念躲开顾然想要吻上的唇。
　　
　　“不要去可以吗？”
　　
　　苏念摇头“她说这次事情之后把恢复记忆的方法告诉我”。
　　
　　“你不也是想要我恢复记忆吗？其实你对我这么好也是因为那份记忆吧，说实话我很好奇，那份被遗忘的到底是什么”苏念看着顾然。
　　
　　“我....”顾然不知该如何回答，原来她一直都知道。
　　
　　好像是嗤笑般，苏念伸了伸懒腰，“嘛，不管怎样，总之还是要谢谢你一直以来的照顾。”
　　
　　“我...我喜欢你”顾然喊了出来，好在办公室的隔音效果是顾安特意加强的倒也不必担心会被人听见。
　　
　　“所以，留下来，可以吗？求你了”顾然拉住苏念的衣角，迈开的脚步收回，想要说些什么，却被口中的腥甜堵住话语。


第58章
　　苏念醒来的时候是在顾然的家里，床头的灯微暗。
　　
　　顾然趴在床边好像是睡着了。
　　
　　苏念动了动被顾然压着的手，本就睡得很浅的顾然自然被苏念的动作吵醒。
　　
　　“怎么样了？有没有好点？”额头盖着的是顾然刚刚换的热毛巾，苏念张了张口，沙哑好似不是自己的声音般。
　　
　　“渴”。
　　
　　“水”顾然拿着玻璃杯，水是温好的，顾然尝了一下，特意放了块冰糖。
　　
　　“还要吗？”。
　　
　　“嗯，不要了”苏念摇头，“我睡了多久？”
　　
　　“三天”顾然忍着哽咽声，“你突然就咳血，然后就....”。
　　
　　看着泣不成声的顾然，苏念一阵阵的心疼，“然后呢？然后怎么了？”。
　　
　　“是流萤，我给她打的电话”顾然随意擦着眼角的泪水，“她说你这是在灭境的时候中的毒，是那次吗？”。
　　
　　“嗯”，苏念点头，“不过不会死，只是有点痛”。
　　
　　哪里是什么有点痛，顾然握紧拳头，恨自己无能为力的样子，默默替苏念擦着身子。
　　
　　“背后”像是赌气般，顾然以命令式的语气说道。
　　
　　“哎？可....可是”。
　　
　　“都是女孩子你在害羞什么？”顾然不给苏念拒绝的机会，咽了咽口水，脸上浮上一摸绯红。
　　
　　“躺好”
　　
　　“可是很热”苏念想要起来，可身上的痛感却丝毫没有减轻。
　　
　　顾然顺势躺了下来，“我压着你，这样你就不会起来了”。
　　
　　晚上的苏念凭借自身的魂力修复着身上的伤势，视线不自觉的落到了顾然的脸上。
　　
　　厚厚的黑眼圈可以看出来她这几天没有好好睡觉 。
　　
　　手臂被紧紧的抱着，无奈之下的苏念只好那样躺着，打量着顾然的睫毛，一根一根的数着。
　　
　　“唔....念念？”顾然轻声呢喃。
　　
　　是在喊她吗？苏念不敢确定，应该是在喊她一直在找的那个人吧，但是那个人绝不是自己，苏念心里闷闷的，说不清是什么情感。
　　
　　十天后的苏念戴着太阳帽与顾然走在大街上。
　　
　　“这件衣服怎么样？”青色的衣服正好衬托苏念的清冷。
　　
　　“嗯，还好”苏念点头。
　　
　　“在想什么？”顾然看着走神的苏念。
　　
　　“在想该怎么拖住林雨晴”苏念没有隐瞒，毕竟明天就要开始行动了。
　　
　　“哎？那不是很简单？”顾然想起了当时林雨晴被困在破败院子里的情形。
　　
　　“是这样吗？”。
　　
　　“对啊，既不会暴露自己，也可以达到目的。”
　　
　　“貌似不错”苏念开始在脑海中寻找合适的阵法，太弱不好，脱不了太久，太强也不行，阵法的要求太过苛刻。
　　
　　洛是住在一个山村，偏僻荒芜人烟。
　　
　　流萤站在木制大门面前，手指轻扣。
　　
　　“谁啊？”浑厚的男音响起，闷随即被打开。
　　
　　“我是来杀你的”流萤想看这个人绝望的表情。
　　
　　“是吗？”男子双手下垂，叹了口气。
　　
　　“是紫儿吗？”这是流萤以前的称呼。
　　
　　“这不是你该喊的”被激怒的流萤打断了洛想要辩解的话。
　　
　　“对不起”，洛指了指自己的脑袋，“对不起，我知道我对不起你，所以轮回时我一直保留着记忆，一直在等你，等你来”。
　　
　　“呵”流萤冷哼一声，“你以为这样我就会原谅你？”。
　　
　　“我....我从没这样想过”洛迟疑了一瞬。
　　
　　“那好啊，那你进去”流萤指着自己布下的阵法，那是当年洛折磨她的阵法。
　　
　　“我....”
　　
　　“不愿意？”流萤的神色愈发平静，却让人毛骨悚然。
　　
　　“如果我进去你会原谅我吗？”洛这样说着朝前走去。
　　
　　“会，从此你我再无瓜葛，这是你的护身符，还给你”流萤将自己手心的护身符扔了过去。
　　
　　上面布满裂纹，洛小心翼翼的捡起来，如宝贝般放在怀里。
　　
　　流萤冷眼旁观，心里估算着时间。
　　
　　林雨晴赶到时，洛正好踏入阵法，想要阻拦的林雨晴被流萤拦了下来。
　　
　　“你....让开，我还可以装作没看见”林雨晴见一时拿不下流萤厉声怒喝。
　　
　　流萤好似没有听见一般，双眼盯着洛踏入法阵，然后到底不起。
　　
　　林雨晴收了手，眼前这个人不知用了什么办法，实力竟然不弱于她。
　　
　　流萤笑了起来，悲怆苍凉。
　　
　　笑声嘎然，捂住嘴的流萤咳出血来。
　　
　　“下一世，我再也不要遇到你”流萤盯着洛身体向后倒去。
　　
　　“然后呢？”坐在沙发上的顾然满脸紧张。
　　
　　“死了”林雨晴的语气不咸不淡。
　　
　　“念念？”
　　
　　“嗯，我知道”苏念摊开手。
　　
　　等到林雨晴带着柚木离开后顾然才担忧的看着苏念。
　　
　　“念念你....”。
　　
　　“没事的，这是她的选择”苏念摇了摇头无波无喜。
　　
　　顾然的记忆恢复的猝不及防，开始的苏念以为顾然只是普通的发烧而已，可慢慢的发觉并不是这样。
　　
　　看着浑身发烫的顾然，苏念束手无策。
　　
　　只是再次醒来的顾然和之前没什么两样，只是告诉苏念，“我想起来了想起来了以前的我。”
　　
　　除此之外没有多余的话。
　　
　　顾然不想说，苏念亦不好奇。
　　
　　记忆吗？苏念抬头，她想起了以前顾然拜托林雨晴给自己看的记忆。
　　
　　记忆里的苏念围着顾然团团转，对她的爱克制而又隐忍。
　　
　　“所以呢？那和我有什么关系？”苏念想起了当时自己的回答，“我和她有关系吗？她是她，我是我”。
　　
　　当时顾然暗淡的眼眸看的苏念一阵心疼，可除此之外没有其他任何的情绪。
　　
　　那里面没有顾然想要的喜欢，这一点苏念很确定。
　　
　　流萤清楚的写着，记忆需要前往往生镜处寻找，而感情，本就是灵魂的一部分。
　　
　　记忆可以丢失感情却不会，它只是沉睡罢了，沉睡在身体深处，直到它再次被唤醒的那一天。
　　
　　这些苏念没有告诉顾然，她想要去寻找自己的记忆，更想要和顾然划开界限，因为不想被她当做替代品。
　　
　　“然然是因为什么喜欢我呢？是因为我是那个苏念吗？”苏念想起了自己的质问，问的莫名其妙，好像吃醋一样。
　　
　　可顾然却回答不上来。
　　


第59章
　　那天以后得苏念消失了很久，直到再次回来，苏念没有说她去做了什么，顾然更不敢问。
　　
　　两人不约而同的维持着以前的生活，但是顾然知道，一座冰山已在两人之间悄然而立。
　　
　　叶微微泛黄，一转眼已经到了秋天，风吹动落叶，飘在阳台。
　　
　　顾然给阳台的文竹浇着水，翠绿色的枝叶随风摆动。
　　
　　苏念离开的次数越来越多，顾然也曾想悄悄跟踪她。
　　
　　唯一让顾然放心的是苏念的毒，那是她趁苏念睡着的时候耗费自己的修为解得。
　　
　　苏念是知道的，因此那天下楼的苏念看着顾然的眼神充满了意味深长的味道。
　　
　　放下手中的花洒，顾然终究是不放心苏念。
　　
　　厚厚的叶子堆积在路边，杂草反倒比以往更盛。
　　
　　顾然很奇怪，这是她沿着苏念的踪迹到的地方，她来这里干什么？
　　
　　拨开挡在面前的树叶，顾然朝着前方望去。
　　
　　里面是一片空地，中间有一片池塘，苏念便坐在那里，一动不动。
　　
　　就在顾然以为她睡着的时候，苏念跳了下去。
　　
　　顾不上多想的顾然紧跟着追了出去，一个更大的水花在湖面绽放。
　　
　　苏念的身影有些模糊，好在借着亮光还可以看得到。
　　
　　顾然小心翼翼的跟在后面又在心里暗骂自己太过莽撞。
　　
　　“你？”再往里是另外一片天地，大大的溶洞有着各式各样的植物。
　　
　　“我不放心你”，顾然将头发上的水以妖力烘干。
　　
　　“我要回去了”苏念望着洞里面。
　　
　　“那里有一个阵法”苏念指了指，“可以通过那里回去，我不是这个世界的人”。
　　
　　“为什么这么突然？再等等不行吗？”顾然抓住苏念的手，好像怕她现在就会离开一样。
　　
　　“嗯，现在不会走”苏念摇了摇头“那个阵法还没完成”。
　　
　　“为什么要回去？是因为流萤吗？”顾然仍旧不死心，找着苏念突然这么大转变的原因。
　　
　　“因为不喜欢这个世界”苏念说着违心的话。
　　
　　只是这话，顾然明显是不太信的，明明以前很喜欢的。
　　
　　“就像是花，看的多了便也腻了”苏念不去看顾然，面色平静，心里却在紧张着顾然。
　　
　　因为不知道该如何面对，回去更是想找回自己的那份记忆，借此来寻找该如何面对顾然的方法。
　　
　　“那现在？”
　　
　　“现在回去吧”。
　　
　　“嗯”。
　　
　　这天晚上顾然很久没睡，她想不通苏念为什么要这样。
　　
　　执着的她只留下一个纸条。
　　
　　苏念亦是辗转反侧，一直不敢让顾然知道便是因为在面对顾然的时候怕自己会犹豫。
　　
　　只是早上的她拿起顾然留下的纸条便知道已经晚了，本是她要去找回自己的记忆，现在反倒是顾然去了。
　　
　　顾不得锁门，苏念朝着她对顾然所说的地方跑去。
　　
　　幽都，在这里到处是棺材，白布，纸钱。
　　
　　哭声是这里唯一的主旋律，顾然走在其中，对于路边向她讨要钱财的乞丐充耳不闻。
　　
　　幽都的大门是午时三刻大开，这个时候会有鬼差引冤魂进入苦境。
　　
　　当然这些对于凡人来说是看不到的。
　　
　　时间还早，顾然在旁边的店铺做了下来，要了一碗面缓解着身体的疲累。
　　
　　面是白面，没有一丝菜叶，油水也没用，只是白水煮面。
　　
　　若是以前的顾然定然不会吃这种面，只是或许是记忆恢复的缘故，顾然竟然吃出了一种不一样的味道。
　　
　　记忆和修为是白鸠帮忙恢复的，这点顾然并不惊讶。
　　
　　为了解除两人的姻缘线只有白鸠一个人是不够的，如果她想要更进一步，只能两人共同发力。
　　
　　顾然看了看手指，原先的红线消失不见，嘴角微微上扬，忍不住笑了起来。
　　
　　仿若变魔术般，又从上衣的口袋里拿出一根红线。
　　
　　“念念，这次可不会让你跑了”顾然轻声呢喃，好似在安慰自己一般。
　　
　　进入大门的顾然环视着周围，路两边是伸出的手，上面粘着泥巴，企图将她拉入地下。
　　
　　顾然戒备着向前走去，时不时会有越过线的手臂，只是还没等顾然出手，手臂便已经灰飞烟灭。
　　
　　再往前是一座大平台，上面空无一人，走进了些看才会发现一个模糊的轮廓。
　　
　　白色头发垂到地上，眉毛与胡子齐长，在这幽暗充满怨恨的环境中却有一种仙风道骨的感觉。
　　
　　可越是这样顾然越发感到危险，看不透，完全看不透这个人。
　　
　　顾然小心翼翼的走了过去，还不等她说话，老人便捋着胡子转过身。
　　
　　“又是一个来送死的”面上满是悲天悯人的表情，语气充满了遗憾与悲悯。
　　
　　顾然皱了皱眉，“你知道该如何获得记忆？。”
　　
　　“知道，就在前方”老人目光和蔼，说出的话却让人不寒而栗，“可你却不能过去”。
　　
　　“哦？若我执意要过呢？”
　　
　　“这里需要过路费的”老人大袖挥了起来，顾然还没反应便觉身体沉重了许多。
　　
　　老人笑了起来，牙齿上露出大大的豁口，顾然艰难的站了起来，只是还不等她站稳。
　　
　　老人又是一挥，顾然朝着他身后的路飞了过去。
　　
　　一望无际的沙漠萦绕周围，顾然分不清东南西北，身体愈发沉重。
　　
　　不知走了多久，总之顾然记得这是自己第十四次见到日落。
　　
　　口中愈发干燥，带来的水已然喝完。
　　
　　头晕目眩的感觉席卷而来，顾然只想躺下来好好休息，可路边的尸骨告诉她停下来会有什么结果。
　　
　　黄色的沙子明晃晃的刺的人眼睛发疼，沙子的热度透过鞋传到脚上。
　　
　　修为在这里全然无用，顾然只是朝着太阳升起的地方走着，全然没有目的。
　　
　　绿色是顾然见到的最好看的颜色，欣喜之下的她步伐快了些。
　　
　　迫不及待想要一头载入那边绿色的海洋的顾然停下了脚步。
　　
　　眼前是记忆中的自己，那个拿着剑刺向苏念的她。
　　
　　苏念离开的时候喊的是她的名字，苏念死的时候喊的亦是她的名字。
　　
　　顾然的心揪了起来。
　　
　　“姐姐，你喜欢我吗？”苏念的脸转向顾然，出乎意料的看着顾然。
　　
　　“喜...喜欢”明知道是假的可顾然还是忍不住回答。
　　
　　“那姐姐为什么抛弃我”苏念的语气充满怨恨，是顾然从未见过的表情。
　　
　　“我....我没有”。
　　
　　广阔的沙漠，顾然蜷缩在一起，周围仍是黄色的沙子，哪里有什么绿洲。


第60章  结局了呢。
　　“她人呢？”苏念看着面前的老者虽然明知答案，可语气还是止不住的气愤。
　　
　　为什么这样擅自做主，为什么不给她说一声。
　　
　　“顾然，你以为你是我什么人，就这样胡乱的行动”苏念牙齿紧咬。
　　
　　面前是遍地的虫子，密密麻麻惹得人头皮发麻。
　　
　　“那里是毒虫，过去你便能看到她”老者靠在旁边，静静的看着苏念。
　　
　　深吸一口气压下内心的恐惧，虽然不明白老者为什么如此轻易地让她离开，可此时的苏念已顾不得那么多。
　　
　　“千万不要有事”苏念沿着路上不知谁的脚印追去。
　　
　　再次醒来的顾然是在一个火堆旁，火红色的光芒映照着一张人脸。
　　
　　“念念？”顾然不敢相信的喊了一声。
　　
　　“嗯，你醒了”陷入梦境的顾然全然不知之前苏念刚刚看到她趴伏在地上时的紧张。
　　
　　“嗯”眼眸低垂，树枝在火光中爆裂，溅出点点火星，还不等落地便黯淡无光。
　　
　　“念念是来找我的吗？”顾然抬起头，水蒙蒙的眼睛满是期待。
　　
　　“不是，只是恰好碰见”苏念否认着内心的情感。
　　
　　“是这样吗？”耳边只余沙漠里的风，剩下的话顾然没有听清。
　　
　　赌气般的躺下然后将脸偏向一旁，“那念念还不赶路吗？”。
　　
　　“我走了你怎么办”苏念无奈的叹了一口气，“我承认我应该是对你有那么一点点喜欢的”。
　　
　　“真的吗？”沙子被顾然画出一个好看的图案，突然坐起的顾然吓了苏念一大跳。
　　
　　“应该是的，虽然不明白以前的我是怎样的，但起码现在的话，你很特别”苏念捂着心口，里面的味道和以前完全不一样，是从未体验过的感觉。
　　
　　应该是喜欢的吧，苏念想起了她看到顾然蜷缩在沙漠时被紧紧握起的心。
　　
　　那时的她血液好像停止了流动般，亦步亦趋的靠近那个熟悉得人影，小心的探着她的鼻息。
　　
　　那时的她以为以后再也见不到了。
　　
　　“可是，要怎么出去啊”顾然这才有心情大量周围的环境。
　　
　　风很大，偶尔会有沙子吹到身上，打在衣服上噼里啪啦响。
　　
　　上面是星星，真奇怪，这里怎么会有星星呢？顾然抬起头眯着眼。
　　
　　苏念顺势躺了下来，嘴里叼了根枯草根。
　　
　　其实没什么好嚼的，只是因为一天未吃东西单纯想要嚼点什么罢了。
　　
　　“我们应该还在集境吧”苏念不确定的猜测，或许往生镜是在集境，这样才能够解释流萤为什么会说找回记忆的话只有前往集境了吧。
　　
　　“哎？这里不是苦境？”顾然不太了解，即使是前世她也只是在妄境呆过，苦镜的话倒是没有过多了解。
　　
　　“或许到了就知道了”。
　　
　　“你说我们会死在这里吗？”顾然迟疑了许久。
　　
　　“不会”苏念肯定的回答。
　　
　　“那应该怎么出去”顾然秃废的想着，完全理不出思绪。
　　
　　“当然是走出去啊”深白的牙齿在黑夜中格外刺眼，苏念毫不在乎的笑了起来。
　　
　　“据说苦镜是有类似的地方，孤独是那里的唯一，受不了的人大多选择自杀”。
　　
　　“嗯”顾然将脑袋和苏念抵在一起，内心安稳了不少。
　　
　　往生镜不是一面镜子，是由一片圆形的水幕构成，说是镜子倒也不为过，因为它确实有镜子的功能。
　　
　　顾然手指轻点，镜面出现阵阵涟漪。
　　
　　早已疲惫不堪的两人坐了下来，怪不得灭境没有人能够找回记忆，原来往生镜真的在集境。
　　
　　苏念看着守在旁边的林雨晴感叹万分，没有想到最后会碰到她。
　　
　　“没想到你们到底还是来了”林雨晴立在旁边，想要装出一副世外高人的形象却被一旁的柚木彻底打破。
　　
　　“喂，别拽我头发，疼”林雨晴翻了翻白眼看着这个个子不高的人。
　　
　　“哦，那你要说话算数”。
　　
　　“算数算数”林雨晴干咳一声掩饰着自己的尴尬。
　　
　　“是这个小不点拜托我来的，说是你们需要帮忙”。
　　
　　苏念等着她下面的话。
　　
　　“当然也不是白帮”林雨晴无视旁边柚木的怨念，这么好的机会，怎么可以不打捞一笔。
　　：
　　“你想要什么？”顾然开口，实在想不通林雨晴有什么要的。
　　
　　“集境的守护者是不允许离开集境的，但是如果有其它境的人强行介入的话”林雨晴看向顾然。
　　
　　“你应该是妄境的管理者吧，如果是你的话，应该可以做到”林雨晴仍是那副笑眯眯的样子。
　　
　　“可以是可以，只是一单解放你的寿命恐怕....”。
　　
　　“我知道的，我只是想...看看外面的世界”林雨晴说不清是什么表情。
　　
　　见她心意已决，顾然掐着手印，“这是妄境的权杖”。
　　
　　水晶色的权杖泛着蓝光，苏念以前见过不知多少次，只是现在的她完全不记得。
　　
　　“把你的妖力注入，然后借助妄境的规则力量可以对集境进行干扰，至于能不能成功就要看你自己了”。
　　
　　“谢谢”作为交换，苏念得到的是自己的记忆。
　　
　　裙摆无风自动，大量的信息让苏念有些适应不了。
　　
　　如此过去两天时间才慢慢适应。
　　
　　“念念？”
　　
　　顾然还未开口便被苏念抱住了，“我喜欢你，从一开始的一点点越积越多”。
　　
　　“哎？”顾然以为苏念是没有恢复记忆，语气有些惊讶同样充满疑问。
　　
　　“噗嗤，姐姐好傻，这是刚刚那个苏念的话，现在是我的，我一直都喜欢你，一直一直....”苏念朝着顾然吻了下去。
　　
　　“唔....我....”顾然脸涨的通红，是被憋的，嘴角的唇红沾到了苏念的身上。
　　
　　“后来呢？林雨晴去哪了？”苏念坐在阳台，双腿在半空晃悠。
　　
　　“不知道，应该是投胎了吧，她说她来世想做个普通人”顾然瞪了苏念一眼，“不要这样，太危险”。
　　
　　“哎？有什么啊，我们不是会飞吗？”苏念小声抗议。
　　
　　“那也不行”顾然将剥好的葡萄放到苏念的口中。


