《秦祁苏话GL》作者：J

祁锦年，25岁风华正茂的年纪，只是蛀牙而已，为什么会遇到这么个祸害？只是补牙而已，为什么会补出一段感情
秦言，貌似冰山腹黑牙医，其实小孩子心性，锱铢必较，遇到生平最难缠的患者，也罢，就收了吧。
苏珊，要命的小职员，有点自以为是的小聪明。
秦语，一心为秦言着想，却把自己算计进去了。
于是。男人们炮灰了

主角：祁锦年，秦言，苏珊，秦语 ┃ 配角：赵博，钱遇等 

1、前言 ... 
 
 
　　本篇我的设定是短篇，最后写成什么样我也不知道。
　　坑不坑神马的我说不定。只是想到了就写了。
　　嗯，有一个是牙医的网友，是在一个论坛认识的，都喜欢柯南吧。
　　后来她来看我，请我吃饭，我这个地主还是怪不好意思的，不过谁叫人家工作了。写这个也有送给她的意思。
　　牙医不喜欢和陌生人接触，居然跟我混熟了，而且牙医说过要养我，那认真的小表情，我还是蛮感动的。
　　嗯，牙医下个月要结婚了，男朋友长得很小白脸，婚纱照里看起来很有张智霖的感觉，还不错。
　　希望牙医幸福。
　　嗯。。。别催。。。可以看，真的别催。喜欢的就留爪给我看看吧。
　　灵感还是来自我室友。。。
　　真的是考虑短篇来着。。。嗯。。。搞不好一周就可以搞定。。。
　　嘛，差不多就这样了，这章是废话。不喜欢者直接跳下一章正文吧。 



2、第一话 ... 
 
 
　　人倒霉的时候，喝水都塞牙缝。事实证明，这句话是真理。祁锦年在地下停车场停好心爱的奇瑞小QQ，捂着右下巴站在一间貌似很华丽的牙科诊所前，一脸张皇失措。烫金的大招牌，“相由牙生”几个大字被大太阳一照，还有点晃眼睛，祁锦年一头黑线，不是相由心生么？不过想想，顶着大龅牙出去能好看到哪去？整间诊所是全透明的，全部落地式大玻璃，从外面看起来，里面该有一百平米左右，各种器械齐整地排列着，一看就冷冰冰的。
　　
　　祁锦年又揉揉右下巴，从口袋里掏出好友给的名片，再三确认，应该就是这间没错了吧？吸了口气，颤颤巍巍地推开玻璃门，怀着壮士断腕的情怀走进了“相由牙生”。
　　
　　一进门，就是前台，一个身穿粉色护士服的女生笑得一脸商业化，“您好，小姐，有预约吗？”
　　
　　祁锦年心里开始打鼓，原来看牙医和看别的医生一样，也是得挂号的啊。祁锦年是很讨厌去医院的，牙科诊所也算是某种意义的医院，她很怕疼，感冒发烧也坚决不打针不挂水，这次是被逼上梁山了，果然牙疼不是病，疼起来要人命。祁锦年绝对是早晚刷牙的五好青年，奈何卿本佳人，喜欢吃糖，晚上刷完牙有时候还是会忍不住吃糖，所以熬到25岁才迎来了人生的第一颗蛀牙，真是可喜可贺。
　　
　　“小姐？”
　　
　　祁锦年被护士唤回神智，僵硬地笑了笑，“没，我现在挂号，可以不？”
　　
　　“当然可以。那麻烦您填一份病历吧？”
　　
　　“好的，谢谢你。”祁锦年接过病历表，拿起共用圆珠笔一板一眼写起来。
　　
　　姓名，祁锦年；性别，女；年龄，25；血型，A型；婚否，否……嗯？婚否？祁锦年想掀桌，看牙医跟婚否有半毛钱关系啊？用笔端戳了戳头皮，继续写，有无家族遗传史，无……絮絮叨叨填了一堆，总算结束，祁锦年从大学毕业后就很少这么正式地填表格了，交表的时候居然紧张了一小下。
　　
　　“好的，祁小姐，麻烦你等一下，你的号码是12号，那边是我们的休息区，您可以过去先坐一下，一会将有人叫号。”护士小姐依旧职业性的笑容。
　　
　　好厉害，整天都笑，脸不会僵掉么？祁锦年腹诽，还是点点头，在休息区找了个座位坐下来。环视了一下，大概四五个穿着白大褂的牙医在忙碌着，都带着口罩，也不知道长得怎样。有补牙的，有拔牙的，有整牙的。不时还有家长哄小朋友的声音还有小朋友啼哭的声音。祁锦年缩了缩脖子，应该……很疼吧？不然为什么哭得那么凄惨？？？
　　
　　来回看了几圈，祁锦年无聊了，掏出手机想偷个小菜的，浏览器还没登上，手机就怪叫起来，
　　
　　“喂，你是谁啊？我是赖皮宝宝，她不在啊，有什么事儿你跟我说啊……”一时间所有百无聊赖的目光全都朝祁锦年扫过来，祁锦年陪了个笑连忙接通了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“锦年啊，那家牙科诊所怎样？”电话那端的正是推荐祁锦年来看牙齿的死党，穿一条开裆裤长大的青梅青梅――苏珊。人称苏珊大妈的苏珊。祁锦年称其“大妈”，偶尔喊喊“苏三”或者“小三”。
　　
　　“装潢还不错，牙医的质量看不出来，都捂得跟刺客似的，我还在排队呢。”祁锦年一手握着手机，一手挑着指甲。
　　
　　“是嘛？我跟你说，这诊所的牙医有帅哥有美女的，姐姐我推荐你来，第一嘛，看牙，第二，拐个金龟婿回家也不错，这年头，牙医吃香呢！”
　　
　　“大妈，你说得我好像嫁不出去一样……”祁锦年不满地撇撇嘴。
　　
　　“12号？12号祁小姐？”尖细的嗓音一下子插了进来。
　　
　　“唉，小三儿，到我了，我不跟你说了，先去了啊，回头聊。”祁锦年不等苏珊回话就挂了电话塞进大衣口袋。
　　
　　吸气，呼气，再吸气，再呼气……反复几次，祁锦年才扯出微笑跟着护士小姐走到3号医生的地盘，3号医生剪着利索的短发，修长有力的手握着签字笔在写着什么。
　　
　　“钱医生，12号祁小姐来了。”护士小姐打了个招呼，看男人点头，就忙自己的去了。
　　
　　祁锦年有点忐忑，这医生一点都不亲和可人，会不会很严肃，会不会凶人啊？
　　
　　男医生见祁锦年久久没有动静，才抬头疑惑地看了眼，拉下一边的口罩，低沉的男声说：“祁小姐，请坐。”
　　
　　帅哥！祁锦年就想到这个词了，苏珊诚不欺我也！
　　
　　“谢谢。”祁锦年一边挪到桌边坐下，一边瞟了瞟桌上的铭牌：钱遇。原来大帅哥叫钱遇啊。
　　
　　“祁小姐的牙齿有什么问题？”
　　
　　“嗯，我牙痛，我觉得可能蛀牙了……”祁锦年有些不好意思，毕竟一个都快奔三的成年人居然蛀牙了，怎么听怎么不光彩。
　　
　　“那麻烦祁小姐张开嘴，我想给你检查一下牙齿。”钱遇笑容亲切，祁锦年对钱遇的第一印象变得出奇得好，好得不能再好，看来看医生也没那么糟糕。于是顺从地打开嘴巴。
　　
　　钱遇捧着祁锦年的下巴，打着小手电仔细地看了一下，专注的神情让祁锦年绝对钱遇是在鉴赏一件上好的瓷器，如果她的牙齿算上好的瓷器的话……
　　
　　“祁小姐，只是您的恒牙被蛀了一点，补一下就好了。没什么大碍的。”钱遇随手拿起笔开始在病历上唰唰写起来。
　　
　　“啊……非得补牙啊？”祁锦年想起刚才那些小孩撕心裂肺的哭喊声，想死的心都有了。
　　
　　“嗯，不补牙的话以后就得拔牙，祁小姐还得痛好一阵子。”钱遇笔没停，恐吓小孩子的语气反倒出来了。
　　
　　祁锦年吞了吞口水，权衡利弊，咬咬牙，补吧！唉……牙还疼呢，不能乱咬。
　　
　　“祁小姐，今天我们的手术安排满了，所以不能给你补牙，过一会会有人告诉你什么时候过来补牙。”钱遇把病历卡递还给祁锦年，公式化地说着。
　　
　　祁锦年欲哭无泪，这痛楚什么时候是个头啊？不过也不能在人家办公室一哭二闹三上吊是吧？祁锦年捏着病历卡跟钱遇道了别就准备出门，一转身不小心撞到一具温软的身体，撞人的祁锦年反被撞得一屁股坐在地上。
　　
　　“你没事吧？”清冷的嗓音传到祁锦年耳朵里，嗯？是女人……废话，撞到的时候那触感就知道是女人了，祁锦年也不好意思对着女人发飙，眼见一只干净修长的手伸到面前，也就握住顺势站了起来，女人穿着白大褂，戴着口罩，俨然也是牙医的样子，她弯腰捡起了病历卡，瞄了一眼，
　　
　　“祁小姐，真是对不起，还给你。”
　　
　　“没事……”伸手还不打笑脸人，人家都道歉成这样了，祁锦年只好吃哑巴亏，接过病历揉着屁股往外走。
　　
　　漂亮的护士妹妹眼疾手快地过来扶，温和地提醒：“祁小姐，您的补牙将安排在明天下午2点，请准时不要迟到。”
　　
　　“谢谢。”祁锦年的好心情都被这一摔破坏了，避开护士小姐的搀扶快步走出了“相由牙生”。
　　果然她还是跟医院犯冲，补完牙之后一定少吃糖，以后再也不进医院了！
　　
　　祁锦年从口袋里掏出一块水果糖，恶狠狠地撕了包装丢尽嘴里，往地下停车场走过去。
　　 

作者有话要说：- -嗯。。。这就是第一章。




3

3、第二话 ... 
 
 
　　灯红酒绿的世界，狂野舞动着的人群，激烈的摇滚乐，这些都是祁锦年生活的一部分。这家名为夜话的酒吧，是祁锦年和苏珊合资开的，不在市中心，生意却也出奇地好。祁锦年本身是学室内设计出身的，23岁大学毕业后，短短两年换了7,8份工作，最长的半年，最短的一个星期就game over。至于离开的原因千奇百怪，比如办公室骚扰啦，粗枝大叶啦，脾气太急躁啦，等等等等。总之，毕业两年后的祁锦年还是满身学生气，对于社会的尔虞我诈适应不来。最后苏珊看不下去了，拍板说：锦年我们开酒吧吧，我投资入股，你来经营。
　　
　　祁锦年眨巴了两下大眼睛，答应了。于是夜话就成了祁锦年有生之年最得意的设计作品。夜话的投资，祁锦年和苏珊□开。祁锦年的老爸老妈一个是医生一个是律师，手上的小金库也不少，只要女儿高兴，掏点钱也无所谓是吧？至于苏珊，父母都是公务员，苏珊本身是学金融的，在银行做个小职员，小日子过得也不错，掏出个百八十万的也不是难事。于是，夜话就风生水起办起来了，苏珊是名义上的董事长，祁锦年是执行总裁。苏珊爱玩，狐朋狗友不少，朋友再带朋友，夜话的生意蒸蒸日上。
　　
　　“锦年，牙齿怎么样了？”苏珊拉着祁锦年在角落坐下，招呼waiter拿一扎啤酒过来。
　　
　　“哼，该怎么疼还怎么疼。”祁锦年灌下一大口冰镇啤酒，好歹镇住了牙齿的痛。
　　
　　“唉？没道理啊，你不是去看过牙齿了？”苏珊掰过祁锦年的头，捏开她的嘴巴，上下左右瞧着。
　　
　　“去！”祁锦年黑着脸拍开苏珊的爪子，“那家破诊所通知我明天下午去补牙。”
　　
　　“啧啧，我恨不得我天天蛀牙，好去跟帅哥美女亲密接触，你说要是把那里的尤物拉来我们酒吧做公关，那咱们的生意……”苏珊摸着下巴，心猿意马起来。
　　
　　“你做梦呢吧？人家好好的牙医不干，给你做公关？”祁锦年嗤笑，从沙发上站起来，整整套装，俯首弄姿了一番，“我去场子里转转，你慢慢做白日梦。”
　　
　　“切，胸大无脑，现在是晚上，我可以光明正大做梦！”苏珊不以为然，“你不陪我，我打电话找个Honey来陪。”
　　
　　祁锦年挺了挺胸膛，“你这是红果果的嫉妒，你想要还没有呢。”
　　
　　“亲爱的，来夜话陪陪我吧~”祁锦年被苏珊的嗲音激出一身鸡皮疙瘩，朝苏珊比了比中指转身走了。
　　
　　夜话的另一个角落，坐着四男两女，都穿得一派休闲，桌上是一瓶空了的杜松子酒，和几瓶未开封的伏特加。
　　
　　“钱遇，今天我们几个给你践行，回来的时候可得带些好东西。”一个方正脸，理个平头的年轻男人举起酒杯，对着他对面的钱遇晃了晃。
　　
　　“赵哥太客气了，想要什么，回头我给你捎回来。”钱遇也举起酒杯，碰了一下。钱遇穿着长袖T恤，利索的短发梳得一丝不苟，一脸书生气。
　　
　　“你赵哥就想你给他捎个洋妞回来。”一个油头粉面的年轻男人调笑道。
　　
　　“郝思嘉，你这不是存心让赵哥跪搓衣板？嫂子会剥了你俩的皮！”最后一个眼睛极细的男人开口了，很普通的脸，却比较耐看。
　　
　　奶油小生叫郝思嘉，非常女性化的名字，容易让人联想到乱世佳人里面那个女主斯嘉丽，从小到大被笑了无数回，一开始郝思嘉还要冷着脸生个几天气，久了也就麻木了。
　　
　　“江启，没事的，你别吓郝思嘉，赵博既然要找个洋妞，就去找啊，我有秦言就够了。”边上最妖媚的女人开口了，抱着从一开始就面无表情的另一个女人，往她怀里蹭了蹭。
　　
　　赵博立刻黑了整张脸，伸手去拉那个妖媚的女人，“别啊，老婆，我可没说过要别的女人，我有你就够了。”
　　
　　“秦语，你再腻歪在我身上，姐夫就要揍我了。”秦言眼里这才有了笑意，假模假样推了推秦语，冰封了一层的脸松动了。
　　
　　秦语和秦言是堂姐妹，秦语是很妖艳的美，秦言是很清冷的美，不过怎么看，都是祸害。
　　
　　“秦言，我敢揍你我还有命在吗？空手道，柔道，近身搏击术，你哪样差了？”赵博抓了抓后脑勺，一副熊样。赵博是一种很英伟的帅气，一身正气，脸上棱角分明的，秦语也正是看中了他这一点，有安全感。
　　
　　六个人是从小玩到大的朋友，具有很深厚的革命友情。明天钱遇要去美国进行为期一个月的学习，六个人也因为工作，好久没聚了，所以才选在了这个酒吧，给钱遇送行。
　　
　　五个人听到赵博的话笑得眼泪都飚出来，赵博说起来是人民警察，刑警大队队长，遇到了六亲不认的秦言，一样被揍得没个人形。
　　
　　“光喝酒多没意思，这样，我们玩真心话大冒险如何？”郝思嘉拔开一瓶伏特加的酒塞，给空掉的酒杯满上。
　　
　　“好啊，毕业之后我们就没玩过这个游戏了，趁今天机会难得。”江启招来一个waiter，“给我们拿一副扑克牌来。”
　　
　　Waiter点点头，去了吧台，不一会就送来一副崭新的扑克牌。
　　
　　江启从里面抽出大小王还有四张A，“老规矩，大王指定人以及决定真心话还是大冒险。拒绝的执行的人……”江启扫了扫四周，视线回到桌子上，抓起一瓶满瓶的酒，“吹瓶喝了它！”
　　
　　满满一瓶伏特加，喝下去还有命在吗？剩余五个人面面相觑一阵，默认了。
　　
　　江启洗了洗手里的六张牌，让大家依次抽取。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……我要代替月亮惩罚你们。”郝思嘉亮出手里的大王，比划了月野兔的姿势，恶心够了五个人。
　　
　　“别贫了，指定吧。”秦语朝着郝思嘉的后脑勺就是一个爆栗。
　　
　　“那么，就小王的人，说说晚上ML一般是几次啊？”低气压……一群乌鸦过境，郝思嘉还真是口无遮拦型，不过也不代表就没有八卦的人。
　　
　　“咳咳……五次吧……？”赵博用余光瞟了瞟秦语，本来抱着看戏态度的秦语脸上立即晴转阴，乌云密布，“姓赵的，一个月不许碰我！”
　　
　　“哈哈哈……原来赵哥是一夜五次郎！”江启笑得无法自抑，开始敲桌子，郝思嘉也搂着钱遇笑得直不起腰。
　　
　　秦言只是弯了弯嘴角。
　　
　　然后开始第二轮。抽到大王的好死不死是江启。
　　
　　“不好意思啦，那么请红桃A告诉大家，最喜欢的人是谁啊？”问题还算正常，除了赵博和秦语，在场的都是单身。
　　
　　等了几秒，没有人回答，只有钱遇一张白皙的脸红了个透彻，红桃A出现了。除了秦言，四双眼睛刷刷朝钱遇看过去。钱遇喃喃地说，还没有。不过若有若无的眼神往秦言身上飘。
　　
　　所有人真相了。不过这个真相比较悲剧。
　　
　　“好吧，我们知道答案了，继续。”赵博打了个圆场。
　　
　　江启依旧洗了牌，这次抽到大王的，是秦语。秦语媚眼如丝，捏着大王，风情万种地靠坐在沙发里。
　　
　　“风水轮流转啊，不好意思各位。真心话玩了几次了，这次玩大冒险，我要黑桃A的人……”秦语在舞池扫了扫，指着端着托盘艰难移动着的那个女生，“去KISS她。”
　　
　　秒杀……女王……
　　 

作者有话要说：为什么短篇被我写得这么慢呢。。。。。。。。。。濉！！
嗯哼，反正不急是吧。。。哈哈。。。
嗯，求爪印啊同学们。




4

4、第三话 ... 
 
 
　　“嘶――”秦语一言既出，郝思嘉倒吸一口凉气，摆出摩拳擦掌的样子，就在众人以为黑桃A就是这厮无疑的时候，臭小子把红桃A狠狠甩在桌子上，“奶奶的，就差个花色！”
　　
　　“嘁――”一时间鄙夷的唾弃声四起，郝思嘉抱头鼠窜。
　　
　　“所以，是不是黑桃A要自己站起来啊？”秦语嘬了一小口酒，红扑扑的脸活像抹了胭脂，目光在沉默的众人身上逡巡着，启唇一笑，对着还在人群里举着托盘突围的祁锦年招手，“那位穿套装的小姐――唉别看了，就你，麻烦你过来一下。”
　　
　　祁锦年左手托着盘子，身子宛如暴风雨里沉沉浮浮的小船，被秦语高分贝的吆喝吓得一哆嗦，右手食指还点着自己的鼻尖，确定自己被顾客钦点了，本着顾客就是上帝的原则，嚷嚷着“麻烦让一让”艰难地往秦语那个角落挤。
　　
　　秦言脸上本来残存的笑早就挂不住了，修长的手指把手里的黑桃A掀到桌上，曲起手指有一下没一下地敲那张被秦语“幸运”点中的牌。这一举动惊掉了现场所有男士的眼球，秦语仿佛早就料到了，挑衅地直视秦言。
　　
　　“这下子玩大了啊，老婆。”赵博咋舌，今晚是不是要上演禁忌画面？
　　
　　郝思嘉和江启大气都不敢喘，不知道秦语这一副早就不出所料的样子葫芦里卖什么药，按道理秦言也27岁了，家里催婚一次比一次紧，偏偏秦言跟没事人似的，完全不把秦家人放在眼里，后来更是被人抓拍到秦言和一个女生暧昧的照片，秦言索性承认自己是同性恋，差点把秦老爷子气得脑溢血直接送医院。钱遇的脸色就跟舞池里的灯光红红绿绿的，比幻灯片还精彩。
　　
　　“有什么需要服务的吗，小姐？”祁锦年总算从人堆里“脱颖而出”，活着走到秦语这一桌，秦语淡淡地看了一眼祁锦年，点点头，又去看秦言。祁锦年被这一桌子诡异的气氛给煞到了，从左看到右，又从右看到左，看到钱遇的时候，祁锦年兴奋了，“钱医生！”
　　
　　钱遇这才发现眼前这个套装女孩正是下午找他看牙的，出于礼貌，扯了扯嘴角，完全不管现在风流倜傥的钱医生笑得比哭还难看，只要秦言答应了这个荒谬的游戏，这个病患就是他头号情敌了。
　　
　　“小言啊，输不起啊？那就把这一瓶伏特加喝下去吧。”秦语葱白的手指点点祁锦年，又点点那瓶还未开启的伏特加，笑得颠倒众生的，雪白的贝齿晃得祁锦年有点发晕。
　　
　　“小姐，对不起啊，我们……”江启刚站起来，笑得没心没肺要打圆场，秦言速度更快，长身玉立，俯视坐着的几个人，生生地多出一种君临天下的气势。
　　
　　祁锦年喉头一滚，莫名紧张起来，结结巴巴地说：“如果没有事，我……”
　　
　　“有事。”秦言出声打断，跨过几个大男人的腿，一股凛冽的气息就冲祁锦年扑过去。
　　
　　祁锦年呼吸一滞，眼前的女人中长的头发被削得很有型，五官很精致也很淡，淡到模糊，模糊到一碰就破碎，可是组合在一起偏偏要命的好看，淡色的薄唇抿得很细，泛着苍白。
　　
　　“秦言，不行的话可以不用勉强的，这个就是个游戏。”钱遇捏住秦言的衬衫下摆，眼神里竟染上祈求的意味。
　　
　　空气凝聚在一起，僵硬，还是僵硬，开足了冷气的酒吧，祁锦年背上沁出一层细汗，这一桌到底搞什么飞机，她是不是被搅进了一个骗局？
　　
　　秦语还是没说话，抱着手臂靠在赵博怀里，保持着迷人的笑。秦言冰冷的脸突然漾起一抹浅笑，语调变得轻柔，望向祁锦年的眼神都变得温柔起来，秦言喊了声“祁小姐。”
　　
　　“在!”祁锦年左手托盘，右手习惯性行军礼，行完才发觉自己干了多么愚蠢的事情，讪讪地垂下手，在套裙上用力擦了擦，窘得脸都红起来，她总觉得那一声“祁小姐”很熟悉。
　　
　　“接下来我做的事可能冒犯了你，你只要按女生本能的反应来应对就行了。”
　　
　　“啊？”祁锦年话音未落，冷冽的气息扑鼻而来，微凉没什么血色的唇压了上来，祁锦年好似被人打了麻醉药，牙疼都不见了，只是极轻的一个吻，前后不过五秒钟，左手的托盘“哐当”应声落地，转了几个圈滚到钱遇脚下面，倒地。祁锦年几乎是条件反射般扬手，响亮的巴掌声，秦言白得有点透明的脸颊红了一边，居然渗出一股柔媚的气质。秦语的笑凝固在脸上。
　　
　　祁锦年没有管盘子，转身夺路就跑，不管撞到了什么人，总之跑就对了。有好事者注意到这边的动静，渐渐聚拢过来。正在跟男人调情的苏珊显然也注意到酒吧那一角的动乱，丢下男人就去查看情况。
　　
　　江启和郝思嘉完全傻了，赵博讷讷地盯着秦言红起一边的脸，那么厉害的女人居然被打了。
　　秦言侧身面对秦语，郑重地开口道：“姐姐，你满意了？”不辨情绪的一句话，秦言说完就拨开堵在一边看热闹的人群往出口走了。
　　
　　“我去看看她！”钱遇火急火燎地站起来去追了。
　　
　　好好的聚会变成了闹剧。秦语可不可以说她后悔了？她一直不相信自己的妹妹居然是个同性恋，感觉这不过是她拿来搪塞逼婚的借口，黑桃A之前在她手上时被她做了手脚，这个游戏也不过是玩笑，她无意逼任何人，一来想看秦言低头，二来也想打破她说自己是同性恋的谎言。到底她忽视了秦言从小就是个偏激的孩子，这样子更变得扑朔迷离不知真假了。
　　
　　“不好意思，先生小姐，你们这一桌发生什么事了？”苏珊总算挤进了包围圈，看到这一桌出色的男男女女，脸色变了又变，还是压下火气，“我是夜话的老板之一。”
　　
　　“赵博，结账。”秦语站起身，拍拍衣服上不存在的灰尘，女王样踩着高跟鞋走了。
　　
　　赵博有点尴尬，掏出钱包抽出好几张毛爷爷塞给苏珊，唯唯诺诺地道歉：“对不起啊老板，我想有点误会，替我和我朋友向那个穿套装的服务员道歉。”然后不管苏珊接不接，把钱塞到苏珊口袋就领着郝思嘉和江启走了。到了门口还觉得自己脊梁骨在被人指着笑，赵博在心里流泪，祭奠自己消失的人民警察的形象。
　　
　　“穿套装的服务员……？锦年！”苏珊如梦初醒，一回头看见还没散的人群，面皮一红，“不好意思啊，所有的朋友，今天的酒水八折优惠！大家吃好玩好！”
　　
　　此话一出，气氛又活跃起来，毕竟事不关己，看热闹的人免费热闹看完了，该散场了，老板还请客，皆大欢喜，就各自散开，该干嘛干嘛去了。
　　
　　苏珊火烧屁股往休息室赶，那个被电话召来的男人不高兴了，半路截住苏珊就要腻歪，苏珊一个急火攻心，一蹄子就朝男人命根子踹，吼道：“老娘和你完了！别缠着老娘，滚！”
　　
　　男人眼泪汪汪地目送苏珊，完全是疼出来的眼泪，连骂人的话都说不出口了，苏珊扭着小蛮腰，十厘米的高跟鞋被她踩出云来快了。
　　
　　休息室就跟一个小型套间一样，有沙发有床，苏珊推门进去的时候就看到祁锦年抱着大头狗的抱枕对着镜子发呆。满地都是糖纸。
　　
　　“这是怎么了啊锦年？”苏珊一屁股在祁锦年旁边坐下，床又凹下去一大片。
　　
　　“大妈……”祁锦年甩开抱枕就去搂苏珊，嘴巴里嘀嘀咕咕的，饶是靠苏珊很近，苏珊还是听得不明所以。
　　
　　“喂！”苏珊掰开祁锦年，“你说清楚啊，那帮人怎么你了？为什么给你道歉啊？”
　　
　　“三儿，你信不信？我被一个女人吻了……”祁锦年又拉回大头狗抱在怀里，直接倒在床上。
　　
　　“神马？！”苏珊只觉得头顶一片天雷滚过，只要祁锦年说被某个男人非礼，她一定撩起袖子去把那男人揍成猪头，现在是个女人，那么……那个娇滴滴的女人吻了锦年，到底是谁亏了谁赚了？
　　
　　“本姑娘守了二十五年的给未来老公的初吻啊！！！”祁锦年仰天长啸，无语凝噎了。又从口袋
　　里掏出一颗糖，剥开扔到嘴里，恨恨地一嚼，“哎呀我的牙！”
　　
　　所以祁锦年真的流年不利。
　　 

作者有话要说：= =更新慢了点。。。




5

5、第四话 ... 
 
 
　　“喂？你是谁啊？我是赖皮宝宝，她不在啊，有什么事儿你跟我说啊……”睡得迷迷糊糊的祁锦年随手就把声源摔下床去，诺基亚，耐摔，没事。
　　
　　习惯过美国时间的祁锦年向来是不睡到中午是不起床的，睡到下午更是常见的事情，正在祁锦年跟周公约会的时候，是容忍不得任何打扰睡觉的因素，经摔的诺基亚锲而不舍地尖叫着，祁锦年哭爹骂娘地睁开一条缝，半边身子挂在床沿上捡起手机放在耳边“喂喂”了好一阵，手机还在叫，再一看，还没按接听键。
　　
　　“锦年啊！这都几点了！你还没起床啊？你下午还得去补牙呢！”绿色的接听键刚一按下去，就传来苏珊的大吼大叫，真是皇帝不急急死太监，苏珊真是觉得自己情操高尚，认识的二十多年又当爹又当妈的。
　　
　　祁锦年睡眼惺忪去看手机时间，刺眼的背景灯有点不能适应，“大妈啊，这才中午12点多，距离2点还有好长时间呢，你看你一叫醒我，我的牙又开始疼了。”祁锦年捂着脸，“嘶嘶”地倒抽凉气，睡意被疼去了一大半，摸着良心说，这两天她确实被牙疼折腾地吃不下睡不好，皮肤都差了好多，黑眼圈眼袋也更明显了。
　　
　　“谁不知道祁大小姐出门是出了名的慢啊！就算我现在叫你起床，2点钟你能磨蹭到诊所我都佩服你！”苏珊恨铁不成钢啊，要是祁锦年真是她自己的娃儿，早就一巴掌拍死了，不省心！看着真闹心！
　　
　　结果苏珊一语成谶，祁锦年把奇瑞小QQ开出了奥迪的速度，连闯3个红灯，停好车连走带跑在“相由牙生”大门口站定的时候2点还要过10分钟了。
　　
　　“哎呀，三儿，我不跟你说了，我到了，唉唉唉，我知道了，我进去了！”祁锦年穿着白色印花长袖T恤，水洗牛仔裤，足登板鞋，长发随便扎了个马尾，时间紧迫，脸上也没怎么化妆，素颜朝天就赶出来了，乍一看真有大学生的感觉，深呼吸，推门进去。
　　
　　“欢迎光临。”粉色护士服的前台小姐还是昨天那个，“祁小姐？来补牙了？”
　　
　　你有必要说那么大声吗？大厅里面无聊的人目光跟刀子一样刷刷朝祁锦年飘过来，祁锦年颜面尽失，又不便发作，人家也没说错，只好绿着脸赔笑：“是啊是啊。”
　　
　　这时候另一个护士翻着文件夹里的病历表，走到祁锦年面前，笑得那叫个春光灿烂，“不好意思祁小姐，由于你迟到了，所以给你补牙的主治医生在接待下一位病患，所以可不可以麻烦您等一下？”
　　
　　没时间概念的祁锦年羞赧地回着没关系没关系，反正她也不想补牙，应该很疼吧？能拖一时是一时。
　　
　　跟上次一样坐在候诊室，祁锦年掏出手机看小说，想缓解一下接下来补牙的压力，牙齿钻心地疼，牵动着牙龈的每一根神经，让祁锦年根本没法集中注意力，男主女主纠结爱恨情仇的话她是一个字都看不进去。
　　
　　“祁小姐！秦医生忙完了，你跟我来吧。”这次进来叫人的是一个白色护士服的漂亮姐姐，祁锦年被疼晕乎了，“秦”和“钱”也没听清楚，能再见到那个帅哥还是蛮高兴的。
　　
　　每张做简单补牙手术的躺椅都是用帘子隔开的，形成一个个小型手术室，还有一面就是落地玻璃，方便采光，护士姐姐带着祁锦年进了其中一个隔间，打了个招呼就出去了。祁锦年看到一个身材高挑的人背对着她在戴塑胶手套，钱医生什么时候变得苗条了，而且……一夜之间头发长长了？
　　
　　“钱医生？”祁锦年试探性地开口，她有种不祥的预感。
　　
　　“我不是钱医生。”那个高瘦的人声音有些冷，转过身来祁锦年才发现了“钱医生”已经被调包成了“秦医生”，而这个女人就是昨天撞到她的那个，戴着口罩看不到脸，不过那双微微上扬的有神的眼睛，她记得。
　　
　　“昨天给我看病的不是钱遇医生吗？”祁锦年懵了，“还是看病的和补牙的本来就该分开？”
　　
　　“本来应该是钱遇给你补牙，不过他有事去美国学习了，你的补牙就转交给我来继续进行了，还有问题吗，祁小姐？”
　　
　　那声“祁小姐”就如平地里一声惊雷，炸得祁锦年找不着北，如果一开始还觉得这个女人熟悉，那么这一声祁小姐，她是死也忘不掉了，三步并作两步走到秦言面前，以迅雷不及掩耳盗铃之势扯掉了她脸上的口罩，“是你？”
　　
　　是你？是你撞的我！是你？是你吻了我！
　　
　　“是我，祁小姐，还有什么疑问吗？”秦言刚才是靠着椅子站的，这下子站直了身体，那种危险的气息又弥漫出来，整了整白色的衣袍，秦言有些不耐。
　　
　　“你……你还有理了？”祁锦年像只炸了毛的猫，被秦言无所谓的态度气得话都说不利索，“你昨晚……你……”祁锦年的脸有点发烫，努力踮起脚去弥补和秦言身高的不足，输人不输阵。
　　
　　“如果是昨晚的事，我道歉，对不起，祁小姐，不过我也被你打了，我们互不相欠，现在我们的关系只是医生和病人的关系，我的时间有限，希望祁小姐能配合一点。”
　　
　　秦言的话刺激到了祁锦年，原来一个巴掌就可以补偿那样的无礼，这个女人还真是对感情不负责。她决定开始讨厌这个牙医，不，厌恶，深恶痛绝！
　　
　　“这个牙，我不补了！”祁锦年甩了甩胳膊，转身欲走。
　　
　　“祁小姐，不要怪我不提醒你，押金你已经交了，我们诊所的规矩，就算不补了，钱也不会退还给你。”
　　
　　“哪有你这样的？”祁锦年脚尖一转，顾不得什么见鬼的淑女规则，恨不得指着这个道貌岸然的女人的鼻子骂，这哪是什么白衣天使？哦不，她不是护士！她根本是个披着羊皮的狼！
　　
　　秦言冷笑一声，从鼻子里挤出一个“哼”，慢条斯理地脱手套，祁锦年急了，“唉，你别脱啊，我没说不补！”跟什么过不去也不会跟钱过不去，牙医赚钱果然是有理的，补个牙都要千儿八百的。情急之下祁锦年死死握住秦言脱手套的手。
　　
　　秦言不习惯跟人这样亲密的举动，拧着眉毛看那只安禄山之爪，祁锦年意识到自己干了什么，睡眠不足有些暗淡的脸色染上些许红，收回手，放在背后扭着自己的手指。
　　
　　“既然祁小姐改变主意要补牙了，那就请到椅子上躺好吧。”
　　
　　祁锦年不情不愿地坐到椅子上，躺椅旁边是一个小的盥洗池，池子边是各种工具，看看都很毛骨悚然，秦言重新套好手套，做了个请的姿势，祁锦年认命了，乖乖躺下，闭上眼，人为刀俎我为鱼肉。
　　
　　秦言看到祁锦年那种视死如归的样子心情稍稍好了点，刚刚火气还那么大，结果胆子这么小，最
　　可笑的是，这么大年纪了还蛀牙，拿起口腔雕刻刀，通了电，雕刻刀发出轻微的嗡鸣声，在安静的午后变得清晰。
　　
　　祁锦年听到声响逼近，眼睛瞪得老大，Oh,my lady gaga，那个像钻头的东西是什么啊？不是要伸到她嘴巴里去吧？
　　
　　“来，打开嘴巴。”秦言一般都是帮小孩子补牙，不自觉的职业性口气就出来了，就像她哄别的小孩子一样，尖锐的目光也放柔和了，祁锦年恍惚看到了昨晚用软得溺死人的眼神看自己的秦言，连挣扎都忘了，下巴被秦言戴着塑胶手套的手指捏住，微微张开，那只像蜜蜂一样尖叫的雕刻刀就被顺利送进了祁锦年的嘴巴。
　　
　　躺椅上的灯光被打开，明晃晃的，祁锦年被照得根本睁不开眼，只感到牙齿被电流都激得在打颤，有些酸，有点痛，喉咙还像被卡住了，想吐。扭动着身体想要挣扎，秦言脸都青了，真的是小孩子都比她听话，这家伙不仅胆小，还怕疼，这点疼都受不了，站起身，用手臂制住祁锦年，上半身几乎压住她，“别动了，万一把你没蛀牙的地方也给钻了我可不管！”
　　 

作者有话要说：= =那个，因为我小时候补过牙齿，我不记得给我补牙的医生长什么样子了，只记得是个老头子，补牙的感觉我到现在还记得。应该毕生难忘了。从那之后我发誓我再也不要补牙了。




6

6、第五话 ... 
 
 
　　祁锦年被恫吓住了，也被那种扑鼻而来的熟悉的凛冽的气息给弄得紧张起来，秦言的呼吸甚至会喷洒在祁锦年脸上，祁锦年一边自我催眠一边偷偷睁开眼去观察秦言，秦言皱着秀气不乏倔强的眉毛，专注而认真地用雕刻刀剔除牙齿上被蛀掉的地方，许是灯光太强烈了，祁锦年眼睛有点发花，秦言周身似乎笼上一层奇异的光圈，果然认真的女人最美丽，这样沉心于某个工作的秦言，差点就让祁锦年迷恋上了。
　　
　　酸酸麻麻，微疼的感觉持续了很久才算告一段落，秦言把口腔雕刻刀扔到一边，取出一块玻璃板和一把调拌刀，祁锦年畏畏缩缩打开眼睑，很白痴地问了一句：“结束了吗？”
　　
　　“结束？”秦言的调拌刀碰到玻璃板，发出清脆的一声，“这才刚刚开始而已，我只不过把你牙齿里坏死的组织弄干净了。”
　　
　　祁锦年哀嚎了一声，怨念地看着秦言在调像水泥一样的东西，这个漂亮女人不会像砌水泥墙一样砌她的牙齿吧？打了个寒颤，她祁锦年这次算是栽了。
　　
　　秦言调完了那一团黏糊糊的东西，从消毒过的搪瓷杯子里取出一个镊子，从另一个铁盒里镊出一小团棉花，左手也取出一个镊子，用两只镊子来回撕扯着棉花，使棉花尽量蓬松，祁锦年不敢看了，选择自欺欺人地闭上眼睛，眼不见为净，随便吧。
　　
　　紧接着听到一句“张嘴”，冰冷的镊子就贴着她的嘴唇挤进了她的口腔，还带着消毒酒精的味道，镊子不知道夹着什么不停地挤压她蛀牙的地方，“祁小姐，麻烦张大一点嘴巴，我得给你把那里消毒消干净！”
　　
　　什么嘛，口气这么不好！祁锦年在肚子里把这个凶巴巴冷冰冰的秦言骂了一千八百遍，还是配合性地张大嘴巴，好让镊子可以在她嘴巴里横行霸道。
　　
　　秦言是故意的，看着祁锦年夸张地尽可能地张大嘴巴，几不可见地咧开嘴笑了，让你这个没礼貌的女人吃点亏也好。消毒完了，秦言又取了点干燥的棉花准备为一会儿的充填做铺垫。祁锦年虽然有蛀牙，可是牙齿还是长得很整齐的，齿形很漂亮，一颗颗圆润奶白的小牙齿，招人嫉妒。
　　
　　秦言拿过填充器，转笔一样地转了一下，刮了一块调和的填充材料，小心地去填补那块雕刻刀磨合出来的小洞。祁锦年本身喉咙就比较浅，这样那样的东西一直往她嘴巴里塞，她是真的很想吐。
　　
　　补牙的过程是痛苦的，时间对祁锦年来说也是无限拉长的，好像过了几个世纪，秦言才取走那个填充器，祁锦年真想山呼万岁的时候，一句“等一下还要磨光”彻底让祁锦年崩溃了，这种煎熬到底什么时候是个头！
　　
　　稍事休息，祁锦年压下了干呕的欲望。想要起来平复一下翻江倒海的胃，秦言动作更迅速地压住祁锦年，“你还不可以起来，现在填充物在定型，你最好别乱动，否则前功尽弃，我是不介意帮你重新填一次。”
　　
　　好得很，真是狠啊！祁锦年欲哭都无泪了，反正她是医生她最大。心里堵得慌，恶心的劲头一阵大过一阵。一想到磨合抛光，就浮现出铝合金被那些齿轮摩擦发出“吱吱”声音的场景，祁锦年更想吐了。
　　
　　秦言出去了一阵，过了大约半个小时才回来，让祁锦年一个人把恐惧一点点放大延长。想到接下来的事情更恐怖，祁锦年打定主意不管怎样都不睁眼了。秦言不知道拿了什么东西，那东西跟她刚填的那块地方做着抛光运动，震得她全身酥麻的。
　　
　　“好了。”机器声戛然而止，秦言脱了手套，自顾自打开盥洗池的水龙头洗手。
　　
　　祁锦年再也忍不住，巴住盥洗池就狂吐，中午没来得及吃午饭，吐的都是酸水，胆汁都要出来了，嘴巴里苦涩得可以。
　　
　　“喏。”祁锦年脸边多了一张面纸，“谢谢”两个字还没出口，“祁小姐，我觉得你似乎有必要去妇科看一看，需要我介绍医生给你吗？”秦言似笑非笑的样子激怒了祁锦年，就算吐得昏天黑地全身无力，此仇也得报。
　　
　　祁锦年蹦Q起来，对着秦言的下巴一口咬上去，秦言吃痛，伸手就推，也不管是哪里，只觉得触碰到一团柔软的东西，祁锦年就向后倒地了，一张脸红得可以滴血。秦言觉得自己推得有点过分了，毕竟对方是个女孩子，蹲下来想扶祁锦年，祁锦年不吃这套，那家伙居然敢摸她的胸部……新仇旧恨，祁锦年一个巴掌甩过去，跟昨晚那个对称，秦言被甩傻了，她两次被同一个女人给打了，狮可忍熊也不可忍，还没发作，脚面也一痛，被踩了！祁锦年已经跛着一只脚出去了。
　　
　　“我靠！怎么有这么粗鲁的女人？”秦言第一次没有形象地坐在地上，一手揉下巴一手揉脚面。
　　祁锦年的怒火一直烧到了坐到了奇瑞小QQ里面，启动车子，降下车窗，往外面呸呸了好几下，吐干净嘴巴里奇怪的味道，又习惯性从口袋里掏出一块水果糖，剥开，扔进嘴巴里，整个动作一气呵成，她发誓她要好好保护牙齿，绝对不再蛀牙了。放下手闸，推挡，一踩油门，小QQ刷地飞了出去。
　　
　　晚上，夜话里的人都发现他们有了个跛脚老板，苏珊扭着小蛮腰进来的时候，祁锦年还一个人坐在吧台上喝闷酒。
　　
　　“哎哟喂，我的姑奶奶，你是怎么了？脸色这么臭？”苏珊在祁锦年身边坐定，调酒师狗腿地递上一杯血腥玛丽，并凑在苏珊耳朵边嘀嘀咕咕地把下午祁锦年的阴阳怪气还有扭伤脚的事添油加醋说了一通。
　　
　　“锦年，你的脚受伤了？抹药了没啊？”苏珊一头雾水，怎么好好的去补牙，补完回来脚就扭了还活像别人欠了她八百万。
　　
　　“没事，没伤到筋骨，明天就好了。”祁锦年喝得整张脸像关公再世，舌头有点大，“大妈，我……我跟你说哦……”
　　
　　“唉唉，你说。”苏珊稳住祁锦年有下滑趋势的身子，好让她靠在自己肩膀上。
　　
　　“那个给我补牙的医生居然是昨晚强吻我的那个女人！”祁锦年不安分开始乱动，手脚还不老实到处挥舞。
　　
　　苏珊一面稳住她，一面有些头大，这算不算冤家路窄啊？不过昨晚那个妖艳的女人居然……是个牙医？怎么看怎么不像啊。
　　
　　“三儿……三儿……那个死女人居然吻我，还摸我胸部……我要……我要杀了她！”祁锦年意识都不清楚了，呓语着。
　　
　　说者无心，听者有意，苏珊被惊出一声冷汗，看不出昨晚那个女人这么强势？莫非她对我家锦年有意思？哎呀妈呀，同性恋这种事怎么能乱玩呢？苏珊看祁锦年醉得不省人事的，知道问不出什么，跟酒保打了个招呼就架着祁锦年想送她回家。
　　
　　苏珊跟祁锦年比祁锦年要高一点，又穿了细跟的高跟鞋，整得跟“鹤立鸡群”的，架着醉醺醺的祁锦年重心不稳，扶到门口的时候就大汗淋淋了。
　　
　　“你真是个猪！”苏珊气得口不择言，想到什么就骂什么，一边走一边骂，祁锦年兀自醉得没反应。
　　
　　苏珊一个踉跄，差点就跟祁锦年一起亲吻大地母亲，迎面一个黑色风衣的女人一把扶住两个人，低沉的嗓音，“你们没事吧？”秦言没想到走在路上能遇到投怀送抱的，一下子就两个，仔细一看，那个醉眼迷茫的，可不就是祁锦年祁小姐！她觉得自己多事了，就该让她摔死！
　　
　　“谢谢啊，小姐，能不能麻烦你帮我们招一辆出租车？”苏珊摆出一副最妩媚最迷人的笑，是有求于人，也是眼前这个女人实在漂亮得不像话，淡淡的精致的眉眼。
　　
　　“好。”秦言转身招手，祁锦年突然嚷了声“姓秦的你这只不要脸的猪！”秦言整个背都僵硬了。
　　 

作者有话要说：= =啊，补牙过程太TM难写了，OK了。凭我的记忆和查百度，总算安全写完补牙了，如果有什么问题。。。大家就54吧，小说而已。
活人都冒个泡吧啊哈。




7

7、第六话 ... 
 
 
　　“姓秦的你个天杀的！”祁锦年并不清楚秦言的名字，只好用姓秦的来发泄私恨，彻底得罪了所有姓秦的。
　　
　　秦言扬着的手愤愤地放下了，转身居高临下逼视挂在苏珊身上的祁锦年，差点就控制不住吼出“你再说一遍”，最后还是生生地忍下了，凭什么你喝醉了我还给你招计程车？你这个恶毒的女人自求多福去吧！
　　
　　苏珊发现了秦言冰冷的眼神，如临大敌，发现秦言的目标是她扶着的祁大小姐，想哭的心都有了，莫非祁锦年真的今年命犯桃花么？还都是女人，妖媚的，冷酷的，什么类型都来了。
　　
　　秦言收回目光，继续自己的行程，不管苏珊在后面嚷着“你这个人怎么这样？唉!唉!”她秦言本来就不是什么大善人，做不到以德报怨。没有锱铢必较，落井下石已经不错了。
　　
　　“玛丽隔壁的！祁锦年你这货真不是个东西！”苏珊见唤不回秦言，一肚子火发在祁锦年身上，骂够了，扶稳了祁锦年摇摇欲坠的身子，摇摇晃晃去招计程车，一番折腾才把祁锦年扔回了她单身公寓那个比单身汉还乱的房间的大床上。
　　
　　祁锦年喝醉之后除了会嗦一点愤世嫉俗之外还是很乖的，不会吐，不会发酒疯，说完了平时不敢说的话之后就安静地睡觉。苏珊简单地替祁锦年擦了手脚和脸，给她换了一身睡衣，累倒在祁锦年身边，今晚挤挤吧，她实在没力气回家了。
　　
　　第二天，头很痛的祁锦年醒来的时候自然没有发现苏珊，苏珊已经很爱岗敬业地上班去了，祁锦年自然也不记得昨晚是谁累死累活把她运回来，简单地洗漱之后，给自己煮了一包康师傅的经典美味――红烧牛肉面，没有牛肉只有面，打了个荷包蛋在里面，心满意足地捧着一碗面坐在笔记本电脑前面，一边看动画片一边哧溜哧溜吃面。苏珊很煞风景地打电话过来。
　　
　　不满归不满，祁锦年还是不敢不接太后的电话。
　　
　　“喂？锦年啊，你个死小孩要死了啊！这么久才接我的电话！是不是皮痒了啊？三天不打，上房揭瓦！”
　　
　　祁锦年实在忍受不住苏珊的大悲咒，苏珊还是很有大妈的潜质的，骂起人来没完没了，不能反抗，否则是比排山倒海更厉害的另一轮轰炸。挖挖耳朵，祁锦年埋头苦吃，面条溅起几滴汤水，洒在笔记本的屏幕上，祁锦年皱眉，抽出一张面纸就去擦。
　　
　　“祁锦年！你到底有没有在听老娘讲话啊？”
　　
　　“有啊有啊，大妈的话我怎么敢不听呢。”敷衍，你就敷衍吧。祁锦年推开面碗，一手举着手机，一手去戳键盘，百度最近的动漫新番。
　　
　　“锦年你起来了？”
　　
　　“嗯，刚起来。”
　　
　　“有没有刷牙啊？我怕你又蛀牙。”
　　
　　“你才不刷牙，你全家都不刷牙！”祁锦年一朝被蛇咬十年怕井绳，现在只要提到刷牙和蛀牙她就神经性过敏。
　　
　　“好吧好吧，那你吃过没？”苏珊很识趣地转移话题，祁锦年一旦执拗起来，她也没辙的。
　　
　　“嗯，刚吃完经典搭配，泡面加鸡蛋。”祁锦年一向奉行少吃多餐，而且吃饭怎么方便怎么来，让她买菜炒菜，吃完还要洗锅洗碗，还不如掐死她。祁锦年你怎么不去懒死呢？谢谢，我就快懒死了。祁锦年顺手抄起笔记本旁边刚买的旺旺QQ糖，苹果味的，她还是挺喜欢吃的，撕了包装，就把绿油油的透明小可爱往嘴巴里塞。
　　
　　“我说了多少次别吃方便面，你想死了之后尸体腐化不掉吗？你个木乃伊！你不想做饭就出去吃嘛，实在懒得不行你打电话订餐会死啊！”
　　
　　会死，这不是还要拿电话拨号吗？而且订餐还要烦恼订什么，确实麻烦。当然，这些话祁锦年不敢说给苏珊听，嗯，QQ糖嚼起来还是很带劲的，祁锦年乐极生悲，发觉嘴巴里不对劲已经晚了，吐出异物的时候，那上面还夹杂着绿色的QQ糖残渣，而那个异物，很像昨天补牙调出来的东西。
　　
　　“喂？祁锦年！说话啊！你哑巴了？”
　　
　　“三儿……我昨天补的牙好像被QQ糖给黏出来了……”
　　
　　“……”
　　
　　好长一段时间的沉默。
　　
　　“祁锦年你TM的到底是不是猪啊！你敢不敢再去买点口香糖吃啊？”
　　
　　于是祁锦年小朋友又坐在了相由牙生的候诊室里。她跟这家诊所还真是有缘，不过旺旺QQ糖也告诉祁锦年，这家医院补牙的技术实在是太假冒伪劣了，好的技术应该就是吃木糖醇依然坚丨挺如初！
　　
　　苏珊说，相由牙生任何服务，三天内有问题可复诊，并且不收取任何费用。为了省补牙钱，祁锦年认了。
　　
　　护士姐姐显然也认识了祁锦年，25岁的美好年华整天往牙科医院跑，加上小有姿色，想让人不记住都难。之前填了病历表，祁锦年只需要挂个号等排队就行了，闲着也是闲着，祁锦年和前台小姐海阔天空起来。
　　
　　“祁小姐，你真是有福气耶，秦医生很少会给人补牙的。”
　　
　　嗯，因为技术不行，当然不敢给人补牙，她多补一个就多害一个人。
　　
　　“秦医生很年轻有为的，才27岁就坐到我们诊所负责人的位子，人又长那么漂亮，我要是个男人我肯定也喜欢她！”前台的护士姐姐整个人陷入臆想，脸上还浮起嫣红。
　　
　　你们这群视觉动物，全世界人都死光了我也不喜欢她。
　　
　　“不过钱医生也好帅哦……我要是能做他女朋友也就没遗憾了。”
　　
　　这句还是人话。
　　
　　“可惜钱医生好像也喜欢秦医生，我们是没有希望了。”护士姐姐话里的惋惜之情溢于言表。
　　
　　噗……现在的人眼睛都瞎了？难为那个钱遇人模狗样的，居然也是外貌协会的！祁锦年在心里默默撞墙了。
　　
　　“祁小姐？祁小姐，到你了。”另一个粉色护士服的姐姐从一个单间里出来，柔柔地喊祁锦年。
　　
　　祁锦年赶紧跟前台护士打了个招呼，跟着粉色护士姐姐进了那个单间。粉色护士姐姐示意祁锦年坐过去就出去把小房间的门带上了。
　　
　　祁锦年从一进门就认出那个轮廓就是她那个冤魂不散的大仇人，秦什么。秦言感觉到被一道怨气冲天的视线凝视着，抬头，果然是祁锦年。她翻病历的时候看到这个名字心里也哆嗦了一下，她们俩还真是有“缘分”。孽缘！
　　
　　秦言的口罩被拉开，一边松散地挂在耳朵上。不过这个滑稽的造型并不妨碍秦言优秀漂亮的脸。眉毛一挑，嘴角拉出一个嘲讽的弧度，“祁小姐的牙齿又蛀了？”
　　
　　祁锦年一定是肝火旺盛，秦言一句话就跟一把火似的，一点就爆，“还不是你这个庸医！昨天刚补的牙齿今天就坏了。”祁锦年几步走到秦言面前，今天的秦言是坐着的，祁锦年有绝对的高度优势。
　　
　　“那请问祁小姐今天是干了什么，把我昨天刚补好的牙齿弄坏了？”秦言对自己的专业还是很有信心的，又不是豆腐，怎么可能过了一夜就坏。
　　
　　“我什么也没干……”祁锦年撒谎的时候自然是没气势的，嗫嚅道，秦言没忽视她眼里那抹心虚。
　　 

作者有话要说： = =啊，这个星期忙着把高数考完了。过程比较纠结。献上更新，也许会二更。。。只是也许。更了大家就看，不更的话。。。也别指望下个星期，下个星期我考概率，这一个星期要复习那玩意儿。
如果没有二更，就等。。。元旦吧。




8

8、第七话 ... 
 
 
　　秦言把一个“哦”拉得老长，“你什么都没干就把我昨天刚补的牙给毁了，我来猜猜……”秦言捏住祁锦年的下巴，强迫她张开嘴巴，一点都不温柔地拉过祁锦年的脸，对着灯光检查起来，
　　
　　“让我猜猜，祁小姐是吃了口香糖把填充物给黏掉了？”
　　
　　“放屁！”祁锦年拍开秦言的手，“你才吃了口香糖，我吃的是QQ糖！啊――！”露馅了！祁锦年你这只猪，你果然是只猪。
　　
　　“招了？”秦言向后靠在椅子上，这个祁锦年还真是有趣。
　　
　　“喂，你这是什么态度？你叫什么名字？我要投诉你！”祁锦年双臂撑在秦言的办公桌上，眼睛里快喷火了，没见过这么嚣张的医生，不明白顾客就是上帝的道理吗？
　　
　　秦言指了指桌上的铭牌，轻描淡写地说了句“请便”。祁锦年按捺住火气瞄过去，宋体的三号字，“秦言”两个字非常显眼。
　　
　　“秦言？我记住你了！现在，给我补牙！立刻！马上！”我偏要折腾你，秦言是吧？咱们骑驴看场本――走着瞧。祁锦年撂下话，自顾自往上次补牙的地方去了。
　　
　　祁锦年如果转身，一定会诧异，一向面无表情的秦医生，笑得非常灿烂。祁锦年，我也记住你了，前一秒还叫嚣着要投诉的人下一秒就指挥我给你补牙？
　　
　　秦言把拉下一半的口罩戴好，起身尾随祁锦年去了。
　　
　　这次补牙比上次简单了许多，用酒精棉把那里消毒了一下就按照以前的步骤补起了牙。不到一个小时，祁锦年的牙齿又完好如初了。
　　
　　“祁小姐，我昨天晚上似乎听到有人骂我……”秦言一边洗手一边状似无意地跟祁锦年说话，提醒她昨晚大街怒斥秦家人的事情。
　　
　　“是吗？”祁锦年简单漱了口，幸灾乐祸，“秦医生平时坏事做多了吧？被人记恨也是难免的，以后注意行善积德就是了。”不是祁锦年健忘，而是她根本是喝醉了之后不记事。
　　
　　秦言秀才遇到兵，有理说不清，又不能挑明了说你昨晚骂我了，所以我现在也要骂回来，作为一个21世纪的文明人，这样显然不好，也显得她太斤斤计较了。
　　
　　祁锦年随手从口袋里掏出一块牛奶糖，撕了糖纸就往嘴巴里塞，还没来得及品位到牛奶味，瞧见
　　秦言直勾勾地盯着她看，登时有点不好意思，翻了翻口袋，又掏出一块糖，递过去，“秦医生，你要吃吗？”
　　
　　“祁小姐，你确定你的牙齿还可以再吃糖吗？”秦言头一次遇到这么没有病患自觉的病人，无奈地连脾气都发布出来了，径自在祁锦年面前站定，摸遍了祁锦年全身所有的口袋，抠出一堆花花绿绿各种牌子口味的糖，“这些，没收，你的牙齿，切忌吃糖，一个星期不许吃有粘性的东西，刷牙要注意，别再把填充物给刷出来。”
　　
　　祁锦年一开始是完全呆住了，任由秦言在她口袋处乱摸，反应过来糖被没收了，不干了，扑过去就要抢糖，秦言迅速把糖塞到白色医生袍的大口袋里，双手钳制住祁锦年伸过来的胳膊，手不能动，还有脚，祁锦年抬脚就踩。这次秦言早有准备，闪得很快，祁锦年的攻击全部落空。祁锦年彻底毛了，无尾熊一样抱住秦言，又是张口就咬。秦言千算万算，没算到祁锦年会使出这么孩子气的一招，下巴再次中招。
　　
　　好死不死，有个护士姐姐刚好推门进来好心提醒秦言什么时候可以叫下一个病人，无心撞破眼前的好事，终于在“啊”了很久没有下文之后红着脸退出了房间，还非常体贴地关上了门。
　　被误会了！祁锦年心里的声音不断放大，松了口重重推开了秦言，那纵情一瞪怎么看怎么含羞带怯。
　　
　　祁锦年也顾不上糖了，这个地方以后是不能来了，不用几分钟，她和秦言的JQ就该传遍这个百来平米的地方了，三十六计走为上。祁锦年用上当年考50米的速度跑出了相由牙生，路过大厅的时候已经不敢正视漂亮的护士姐姐妹妹们，敏感地觉得所有人都戳着她的脊梁骨笑。丢脸丢大发了！
　　
　　晚上，祁锦年贴着黄瓜面膜，盘腿坐在电脑前面，跟苏珊用QQ聊天，美其名曰省电话费。
　　
　　七色锦年 23:12:19
　　三儿，明天周末，我妈喊我回家吃饭，顺便捎上你。
　　
　　Susan 23:12:50
　　祁妈妈太客气了。我都不好意思了，哎哟喂。
　　
　　祁锦年克制住打电话过去骂人的冲动，苏珊从小就在她家蹭吃蹭喝的，偏偏祁锦年的妈妈喜欢她喜欢得紧，当成亲生女儿一样疼。
　　
　　Susan 23:13:15
　　对了锦年，你补牙补得怎么说啊？
　　
　　七色锦年 23:13:35
　　别跟我提补牙！再提我跟你急！TMD，什么破医生，遇到她一次我就倒霉一次！
　　
　　Susan 23:13:55
　　哟，大小姐，又怎么了？好吧，不提就不提，明天早上你准备好早点起床，我开车载你回家。
　　
　　七色锦年 23:14:16
　　行了行了，我知道了。
　　
　　Susan 23:14:34
　　那我就睡美容觉去了，古德奈特~
　　
　　七色锦年 23:14:48
　　滚吧！
　　
　　祁锦年听着QQ独有的敲门声，瞅着苏珊的头像灰下去，第一次觉得寂寞了，百度了最新的日和漫画，笑着笑着也就没心没肺过去了。想吃糖，想到秦言那张晦气脸，拆了一半的包装，咬咬牙给扔到一边去了。为了不再见到那张脸，忍了，不就是几天不吃糖？
　　
　　另一边的单身小公寓，秦言的窝就没有祁锦年那么丰富多彩了，主要是黑白色调的卧室，几乎没什么摆设。秦言上网只是听听歌，看些奇闻异事，而且非必要不上网，平时躺在床上看看书就很好打发时间了，也并没有觉得生活有多么枯燥。只不过，这个时候接到秦语的电话，就比较烦躁了。
　　
　　“小言，爷爷让你回家吃顿饭。”
　　
　　“告诉老头，我没空。”秦言横靠在枕头上，翻动着一本情节烂俗的言情小说，作为睡前辅助。
　　
　　“小言，别倔了，难得爷爷主动示好……你不是也没和照片上那个女孩子来往了嘛。”秦语闻言软语地劝着，只让秦言更烦，“明天可是周末，我亲自押你回家吃饭！”拍板敲案，此事就此决定。
　　
　　“既然你都已经下了一定要绑到我的决心，还跟我商量什么，随便吧。”秦言不由分说挂了电话，心里堵着一口气，抄起床头一颗糖就嚼，吃进去才发觉是不小心从诊所带回来的祁锦年的糖。看这口味，该是阿尔卑斯的草莓味。秦言咬碎了糖，吞了下去，恨恨地起身去卫生间刷牙，果然不能跟那种不正常的女人多呆，她10岁之后就没吃过糖了，还犯了刷完牙之后不吃东西的大忌。
　　
　　祁锦年和秦言同时打了个大大的喷嚏。
　　
　　“MD，谁在骂我？”祁锦年抽了张纸巾擦擦鼻子。
　　
　　“一定又是祁锦年那个笨女人在说我坏话了。”秦言捂好被子，翻身入睡。
　　 

作者有话要说：- -昂，人影萧条啊。。。也罢，反正这个不是主力更新。
更新依旧不定期。




9

9、第八话 ... 
 
 
　　第二天，天气晴朗，一辆火红色的小别克稳稳地停在一栋小高层下面，先是一条修长的美腿，再是另一条，苏珊抖抖职业套装上不存在的小灰尘，扶正了墨镜，嘴角上扬三十度，婀娜地锁了车，扭进了楼梯间。
　　
　　祁锦年住在15楼，最高层是18，本来祁锦年是想有多高买多高的，苏珊一个爆栗砸过去，要是停电了怎么办？事实证明，苏珊是很有诸葛孔明的潜质的，香江花园的物业本来是挺好的，难得停电，都是小高层，电梯就是命，偏偏那次附近有马路施工，停了整个小区的电，又偏偏祁锦年没看通知，出门了，回家的时候才欲哭无泪，回到家的时候累得跟狗一样，打电话给苏珊哭诉，“三儿，不听老人言吃亏在眼前啊！我错了，我真的错了……我就不该搬到这个地方来，我不搬到这个地方来我就不会买这个15楼，我不搬到15楼我就不会一条命去了一大半……”，苏珊只能翻着白眼送一句“滚”。
　　
　　尽量昨晚给祁锦年那只鬼打了预防针，苏珊还是把门连敲带打，顺带打爆了她新买的诺基亚N97，终于把那只祖宗从被窝里揪了出来，开门的时候还眼袋深重，面色浮肿，气若游丝，跟一抹游魂似的。
　　
　　“锦年，都几点了你还没起床，你昨晚又做贼啊！”苏珊追在祁锦年后面，从房间说到卫生间，又从卫生间说到房间，待得祁锦年擦了把脸恢复些许神智，才吼了回去，“够了啊苏珊大妈！我早就说给你一把我家的钥匙，你自己死活不要!”
　　
　　苏珊被说得蔫在那儿，一时间没了气焰，眼睛转了一圈，才找回点气势，不是她不要这个钥匙，再好的朋友也该给对方留点空间，这是最起码的尊重，万一她哪天打开门看到不该看的，那就一群人下不来台了。
　　
　　好不容易把这尊大神请出了家门，苏珊开着车，载着祁锦年朝滨江花园，也就是祁锦年她爸妈住的地方驶去。
　　
　　不知道是不是母女连心，还没等祁锦年敲门，祁妈妈就打开门，握着苏珊的手忙不迭就说：“珊珊你来了啊，怎么像瘦了啊？”
　　
　　哎哟，祁妈妈，这到底谁是你的女儿啊？祁锦年一甩马尾，抢身进了家门，一屁股就坐在沙发上，一直在厨房忙活的祁爸爸端着盘子出来，看到女儿能挂油瓶的嘴，赶忙关心道：“锦年你怎么了啊？刚回来就不高兴。”
　　
　　“你看妈妈……”祁锦年也不挑明，直接朝那边母慈子孝的画面撇撇嘴。老祁笑了，这闺女在吃醋。
　　
　　“老婆，别只顾着跟珊珊叙旧，吃饭了。”
　　
　　其实祁妈比较冤枉，关心苏珊是对祁锦年的一种变相的关心，殊不知苏珊是祁妈妈安排在祁锦年身边终极的也是隐形的间谍007，定期汇报祁锦年身边有没有狂蜂浪蝶啊，咳咳，应该是追求者。愿望是美好的，结果总是令人泣血的，苏珊也很无奈，祁妈妈啊，你女儿整天宅死在个家里，到哪里招引狂蜂浪蝶啊？
　　
　　饭桌上，又是祁妈妈活跃的时刻，祁爸爸表面沉默不语，专心吃饭，耳朵也没闲着。
　　
　　“锦年啊，你也不小了，我有个好姐妹，她有个侄子刚从美国回来，学的是医生，要不你们……”
　　
　　“行了行了！妈，你女儿我又不是没人要！”而且祁锦年现在对医生过敏，谁跟她提医生她跟谁急，兔子急了还咬人，她还不是只乖乖兔，“再说，珊珊不也没男朋友，她还比我大咧。”
　　
　　“祁锦年你啥意思啊？我不过就比你大了2个月，而且我现在随手抓一个就可以做男朋友！”
　　
　　祁锦年扒拉了一大口饭，哽着嗓子不说话。祁妈妈看不下去了，夹了一大块排骨放到祁锦年碗里，“锦年啊，来，这是你爸爸特地给你炖的排骨，多吃点，你看你把自己折腾得都不像个人形了。”说完还不忘给苏珊碗里也扔一块。
　　
　　吃完饭，祁锦年坐在沙发上，找了根牙签一副地痞样，剔牙齿，她有时候是真不愿意吃肉，尤其今天这排骨，又不好意思拂了二老的兴子。
　　
　　苏珊就坐在祁锦年旁边，看她一点都不淑女的样子，皱眉摇摇头，一副不敢苟同的架势。祁妈妈端着两杯蜂蜜茶，给两位公主端了过来，也忍不住训斥了一番没个女生样子的祁锦年。祁锦年倒是我行我素，突然脸色一变，她的舌尖似乎碰到什么像小石子一样的东西。
　　
　　“锦年，干嘛绷着脸，祁妈妈说你也是为你好。”苏珊捧起蜂蜜水，吹了吹就往嘴里送。
　　
　　“三儿……我有种不祥的预感……”
　　
　　“干嘛？总不至于祁妈妈气急了打你吧？”苏珊笑得阳光灿烂，祁锦年看见她那副嘴脸觉得特二百五。
　　
　　“不是，是我补的牙……好像又坏了……”当祁锦年从嘴巴里捏出一块石膏状酷似填充物的东西的时候，苏珊和祁锦年一样，脸都绿了。
　　
　　“祁锦年，你还可以再猪一点吗？”
　　
　　――――――――――――我是欢脱的分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　秦言把车停在一座看起来有些年头的古宅门口，立刻有个年轻的男人迎上来，等秦言出来，就钻进车把车开走了，再然后是秦语那张妖娆的脸还有一个年过半百的男人。
　　
　　“小言，你终于舍得回家了。”秦语埋怨着牵过秦言的手就要进门。秦言对着男人笑了笑，低低喊了一声，“钟叔”。
　　
　　“呵呵，三小姐人回来就好了，不用这么客气。”秦钟是秦家的管家，跟着秦老爷子几十年了。
　　进了大门，秦家大家长秦奉先已经坐在首位了，赵博在旁边又是递烟又是点烟的，极力讨好老婆的爷爷。
　　
　　秦奉先叼着老式的烟斗，听到大门动静，抬了抬眼皮，看到秦语拖着不情愿的秦言进来，严肃的脸有了点缓和，依旧没什么大的动作。
　　
　　秦语把秦言硬是拉到了秦奉先面前，秦奉先身边另一个年轻的男人先有些兴奋地喊了一声“言言。”赵博也对着她点头。
　　
　　“大哥。”那个年轻男人是秦言的堂哥，秦说（这里念yue）。等秦奉先脸上挂不住了，咳嗽两声，秦言才不情不愿地叫了声“爷爷”。
　　
　　这下子秦奉先才开心了一点，摆出大家长的姿态，一些关心的话都变了味，“不像话，这么长时间了才知道回来看我这个老头子，是不是我不喊你回来都不愿意回来啊？”
　　
　　秦奉先的妻子死了十几年了，只有三个儿子，老大秦砂，老二秦砾，老三秦砚。秦砂的儿子也就是秦说，老二生的是女儿秦语，老三秦砚就是秦言的父亲。也就是说几个第三代都是独生子女，秦砚夫妇已经因为意外逝世，秦砂和秦砾忙着家族事业。
　　
　　秦奉先见秦言怎么都没个反应，这孩子从小倔，没父母果然跟别的孩子不一样，就算自己带在身边亲自教导也无法弥补她失去的。前段时间又因为一些事搞得大家都不愉快，秦奉先只好宣布开饭。
　　
　　“言言，最近工作怎么样？”秦奉先终究还是拉下老脸，主动示好。
　　
　　“还行，谢谢爷爷关心。”秦言淡淡地回道，眼观鼻，鼻观心，吃饭，她左右的秦说和秦语倒是一个劲给她夹菜。
　　
　　秦奉先还想再提让秦言回来工作的事情，话到嘴边，想到上次的不欢而散，生生吞了下去。工作不谈，谈感情总行吧她这孙女也二十有七了，前两个孙子孙女结婚的结婚，没结婚的也有女朋友了，唯独这个最小的，特立独行。
　　
　　“言言，有没有喜欢的男孩子啊？”秦老爷子这话问得十分小心。
　　
　　“爷爷不是知道我喜欢女人的事情么？我怎么会喜欢男人？”秦言放下碗筷，眼神直逼秦奉先，这句话一出，秦奉先差点给气得中风。
　　
　　“言言，你跟照片上的女生只是玩玩对吧？”秦语还是不死心地问。
　　
　　“就算是玩玩，我也只跟女人玩。我吃饱了，诊所还有事，我就先走了。”秦言丢下这句话，也不管众人的脸色，推了碗筷就走。
　　
　　“你……你……你放肆！”秦奉先指着秦言的背影，手指都有些发抖。
　　
　　秦言头都没回出了门，这个压抑的家，她一刻都不想待下去。
　　
　　开着车，她也不知道该去哪，索性去“相由牙生”看看，要知道在那等她的是什么，她宁愿回家睡觉。
　　 

作者有话要说：我只是为了证明，我没坑。。。坑太多，我填不过来了。。。




10

10、第九话 ... 
 
 
　　相由牙生有个偏门，通常医生和工作人员都是从偏门进诊所的，秦言在停车场的员工车位把车停好，还特地撇了一眼公共停车位一辆很显眼的QQ，QQ汽车通常会被主人喷饰一番，这辆QQ上彩绘的是当下很流行的兔斯基，秦言觉得还蛮有趣的，不过她如果知道这是祁锦年的车估计就不会这么认为了。
　　
　　苏珊下午突然收到银行网点的急召，只能先把祁锦年送回家，祁锦年再哀怨地开着小QQ再访相由牙生。推开门的时候，护士小姐已经驾轻就熟地跟祁锦年热络起来了，“祁小姐您又来了？这次需要什么服务？”
　　
　　祁锦年赔着笑，问候了她全家，去医院是很高兴的事情吗？也是，护士姐姐的工资就是从她祁锦年的钱包里骗来的。祁锦年硬着头皮告诉她补的牙又出了问题，护士姐姐表示出完全了解的表情，让祁锦年去候诊室等着。祁锦年进了乌烟瘴气的候诊室才发现原来现在牙口不好的人这么多，她连坐的地方都没有，只能靠在墙边等。
　　
　　秦言的到来简直就像如来佛祖降临，护士们简直是大旱逢甘霖，恭迎秦言去了办公室，换上白大褂迅速进入工作状态。
　　
　　祁锦年捂着下巴推门进去，看到秦言，下一秒脸就绿了，转身就想走。
　　
　　“祁小姐，虽然我也不想看见你，不过现在所有的医生都忙翻了，如果你不介意继续等，请便。”秦言冷着脸，怪不得刚才护士一脸暧昧地告诉她接下来进来的是她的老顾客，搞得她像青楼里的姑娘在等老恩客，不用说，这个祁锦年是那些八卦的护士走后门放进来的。
　　
　　祁锦年从来不跟自己过不去，她生平很讨厌等人，耐心奇差，谁要是迟到，她立马甩手走人。再加上那间比容嬷嬷的小黑屋环境还糟糕的地方，吵杂，坐的地方都没有，还没有办公室清凉，权衡再三，祁锦年好汉不吃眼前亏，坐到了秦言面前。
　　
　　秦言差点捏断手里的圆珠笔，这个女人还敢给她脸色看？一副苦大仇深的样子。是我哭着喊着让你来的？秦言突然收起脾气，等等，这位祁小姐来诊所肯定是牙齿问题，可是上次补牙还没满三天……秦言冷笑：“祁小姐，我给你补的牙齿不会又坏了吧？”
　　
　　“哎呀！”祁锦年当即摆出兴高采烈的样子，“秦医生难得你聪明了一会，确实它又坏了。”说完还笑得忒得意。你能奈我何？
　　
　　“你！”秦言把笔拍在桌子上，吓得祁锦年心脏抖了一下，这女人不会想打人吧？秦言却突然熄了火，一副公事公办的口吻，“那祁小姐，请您移步，我们去补牙。”
　　
　　祁锦年对这样平静的秦言有点接受不能，还是听话地移了她的大驾，去了除了她家还有酒吧外最熟悉的那间简单的小隔间。并且，在秦言眼神指使下躺在了椅子上。
　　
　　秦言一边整理补牙用具，一边问：“我很好奇，祁小姐这次是用什么办法把填充物又给搬家了？”
　　
　　“秦医生你猜？”祁锦年露出人畜无害的笑，嗲了一声，结果先把自己恶心到了。不过明显秦言拿器具的手也抖了一下，祁锦年在心里圆满了。
　　
　　不过在秦言阴沉着脸靠近祁锦年的时候，祁锦年说：“这次是我用牙签剔牙的时候不小心给……”
　　
　　秦言扬了扬下巴，嘴巴张成“哦”的口型，表示对此白痴行为的了然。
　　
　　对于不过两次的嘴巴，秦言可谓驾轻就熟，很快就搞定收工，祁锦年依旧逢补必吐，一阵昏天黑地，中午吃的祁家二老精心准备的东西全部送给这间诊所的下水道了。
　　
　　秦言拍拍祁锦年的后背，递过去一张面纸，祁锦年擦完之后侧过脸看到秦言笑得温和，刚觉得不对劲，秦言开口道：“祁小姐，这次麻烦您不要吃糖不要吃粘性很大的东西，不要吃易塞牙缝的东西，不要吃太硬的东西，刷牙当心注意，如果你需要，我可以写一份详细的注意事项给你，希望这是我们最后一次会面。慢走不送。”
　　
　　“你！”祁锦年估计距离失误，食指就戳到了秦言的鼻子上，疼得秦言立即捂住了鼻子，祁锦年大为解气，“好啊，那麻烦秦医生给我写一份详细的注意事项，我也不想再跟你见面了呢。”
　　
　　秦言愣是把不算宽大的袖子甩出了风，径自捂着鼻子去了办公室，祁锦年心情大好，赶过去看秦言吃瘪的样子。
　　
　　秦言比起圆珠笔更喜欢用钢笔，回到自己的位子上从笔筒里抽出钢笔拔了笔盖就刷刷写起来。
　　
　　“这年头还有人土得用钢笔啊！”祁锦年像发现了古文物，秦言一眼瞪过来才发觉失言了，噤声看秦言写字，红通通的鼻尖有些滑稽，也很可爱。很少有女生能把字写得像秦言这样大气，祁锦年虽然自己的字不咋地，对于漂亮的字还是欣赏的。
　　
　　秦言一气呵成，盖好笔套，把注意事项推到祁锦年面前，“祁小姐，请您收好，后会无期。”
　　“借您吉言，后会无期。”
　　
　　祁锦年叠好注意事项放进随身挎包，出了办公室，心里却有点异样的感觉，其实秦言这种漂亮优秀的人做朋友挺好，怎么就搞得剑拔弩张了？
　　
　　秦言送走了本世纪最头疼的病患，靠到了椅背上，再见，那就再也不见吧。
　　
　　――――――――――――我是抽风的分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　苏珊火急火燎赶到银行，她工作的银行其实是私人开的，福利各方面要比国营的要好很多。更何况苏珊在总行，福利更是大大的。负责人看到苏珊姗姗来迟，只是皱皱眉，屁也不敢放一个。要知道苏珊正在跟这间银行的小开搞暧昧，小开有意扶植苏珊，主管不敢太岁头上动土。
　　
　　没营养的会议，无非是要布置任务，裁员。苏珊自然不担心，她有个强大的后盾，小开在追她，会舍得肉没到手先开除她？别的人自然人心惶惶。会议结束，苏珊还是接到加班的命令，正好大堂经理有事请假，苏珊自诩全能型人才就暂代大堂经理一职。
　　
　　大堂经理就是有人来了就问清楚是存款还是取款还是汇款，不管干嘛，总之把客户服务好就行。苏珊交际的手腕这点能力还是有的。
　　
　　自动门打开后，进来的是个漂亮得有些妖气的女人，苏珊眼前一亮，这不是那天酒吧里那个女人？好像就是强吻祁锦年的然后把祁锦年气得半死的那个妖冶的女人？
　　
　　苏珊打量秦语的同时，秦语也认出来了苏珊，就是那间叫夜话的酒吧老板之一，不过酒吧老板怎么会在银行里？秦语不是喜欢多事的人，想不通就不想，关她什么事。
　　
　　“是你啊，小姐，您是来办理什么业务？”苏珊笑得十分公式化，不过看到美女也很赏心悦目。
　　
　　“你认识我？”
　　
　　“也不算认识……有过一面之缘，那天在酒吧……”
　　
　　“哦……”秦语点点头，“你不是酒吧老板么？怎么在这做大堂经理？”
　　
　　“小姐，金融危机啊，我不弄个副业怎么养家糊口？”苏珊越笑越甜，“请问小姐需要帮什么忙？”
　　
　　“嗯，你们负责人呢？我是来找他谈公事的。”秦语穿着一身白色OL套装，头发高高盘起，非常有女王气质。苏珊怎么都无法把这个女人跟强吻这个词联系到一块去……
　　
　　苏珊还没来得及开口，从楼上乘电梯下来放风的小开看到秦语，笑得格外灿烂，大老远就叫上了：“秦小姐要来也不事先给我打个电话？楼上请，快。”
　　
　　秦语对苏珊礼貌地笑了笑就跟着小开走了，小开进电梯前扭头对苏珊说：“苏珊，记得泡两杯咖啡送上来。”
　　
　　“好的。”苏珊咋舌，这个强势小姐，来头不小啊！
　　 

作者有话要说：= =对不起看官，好久没更。
近期重心都给另一篇了，当鲨鱼爱上海豚终于完结了。
近期将尽快完成这个。。。
本章已修改。。。自己都把自己写晕了，还出了个大BUG




11

11、第十话 ... 
 
 
　　苏珊收到小开的命令后又从大堂经理一跃成为打杂小妹，好不容易在茶水间扑腾出两包雀巢的速溶咖啡，茶水间的大锅炉这两天似乎有点傲娇，水达不到沸点就跳开，刚刚报修也还没有人来修，工作人员都是自己用电热水壶烧一点了事，大厅里面每个人又忙得不可开交，苏珊找不到能用的开水，又怕上面等急了，只好用锅炉里的水了事，也幸好就算水不开也够烫，泡出来也没什么可挑剔的，苏珊笑得春风得意，用托盘端着两杯咖啡上了电梯往会议室去。
　　
　　把耳朵贴在木头门上偷听里面的谈话，苏珊发誓她不是故意的，只是好奇这个神秘妖娆的女人到底是个什么来头，奈何这门的隔音效果忒好，苏珊半边脸都贴上去了也没听到什么，直起腰，一手托盘子，一手拉了拉衣服下摆，端正严肃了一下妆容，嘴角拉开三十度才屈起手指去敲门。
　　
　　“请进。”这一声明显音量提了不少，苏珊推开门，室内只有小开和那个女人。
　　
　　小开油头粉面的，苏珊跟他相处下来，其一，知道他的名字，叫李承翔，其二，知道这个男人不是个只会吃喝嫖赌的败类，他还有点手腕，只不过那点自以为是的小聪明遇到真正的高手就显得可笑了。
　　
　　“李先生，秦小姐，你们的咖啡。”
　　
　　“苏珊，你先出去吧，我跟秦小姐还有些事情要谈。”李承翔看苏珊抱着托盘还杵在原地，就对她摆摆手，苏珊本来还想打听一下这个秦小姐的来历背景回头跟祁锦年八卦，就下子只能作罢，用龟速往门口挪过去。
　　
　　“秦小姐，咖啡不合口味？”
　　
　　“我不喝速溶咖啡。”
　　
　　“这样啊……苏珊！”
　　
　　“有！”苏珊一脚已经踏出了大门，听到李承翔召唤，旋即一个转身。李承翔坐的是主位正对大门，秦语是坐在右侧的，苏珊只能看到秦语左半边脸，拧着眉毛，似乎有点不悦。
　　
　　“你去对面的左岸咖啡买两杯现磨咖啡，”李承翔是对着苏珊说话，眼睛半刻不离秦语，“秦小姐需要什么种类的？”
　　
　　“蓝山就好。”
　　
　　“那就一杯蓝山，一杯拿铁，苏珊，速去速回。”
　　
　　“可是……”苏珊可不可以告诉这位男人，她今天出门急，现在身上分文未带。
　　
　　“愣着干什么？去呀！这个钱回头算公费报销！”李承翔皱眉，平时苏珊蛮机灵的一个女孩，这才让他对她有点兴趣，怎么关键时刻掉链子。
　　
　　你妹！你以为谁都像你这样计较两杯咖啡钱啊？虽然她苏珊是挺小气的，可咱也不能从门缝里看人不是？苏珊扁扁嘴关上门，比了个鄙视的手势，算了，先去借钱。
　　
　　“你这个小职员挺有趣的啊。”秦言右手抵着下巴撑在沙发上，似笑非笑看李承翔。
　　
　　“呵呵，是啊，私下跟我是朋友。”
　　
　　“李少，是女朋友才对吧？那女孩长得挺不错的。”秦言脑子里浮现出第一次在酒吧看到苏珊时苏珊那副剽悍的样子，轻笑出声。
　　
　　“秦小姐言重了，苏珊比起你差远了，可惜秦小姐已经结婚了，不然李某肯定卯足劲追。”李承翔说的话阴不阴，阳不阳，两人相视一笑，不再谈论这个话题。
　　
　　苏珊捏着找同事借的钱翻了两条街才到了李小开所谓的对面的左岸咖啡，本来这种格调很高的地方，咖啡不允许外带，苏珊好说歹说，人家才同意了，还幸好苏珊的一个大学学长在这里做经理，有人好办事嘛。为了怕咖啡冷掉，秦美人再度挑剔，苏珊往回赶的时候也是脚下生风，敲门都忘记了就直接推了门，吓了秦语一跳，视线威严地扫了过来。
　　
　　“对……对不起……”苏珊讪讪地把两杯咖啡放到桌上，不着痕迹地看了看李承翔，面色平静，还好，应该没生气，“没什么事我先出去了。”
　　
　　苏珊出了房间，刚想松口气，李承翔阴阳怪气地叫了声“苏珊”，苏珊整个背都僵硬了。
　　
　　“把门关好。”
　　
　　“是……”我的妈呀，有惊无险，晚上找祁锦年压惊。
　　
　　苏珊坐电梯回了一楼大厅，发誓以后再也不干大堂经理了。
　　
　　又过了半个多小时，秦语从电梯里出现了，李承翔还是跟着送人，从李承翔满面春风的样子来看，苏珊猜他们谈的事情应该成了。
　　
　　“秦小姐再见。”作为大堂经理的职责和礼貌，秦语经过她面前的时候，苏珊弯下了高贵的腰，恭送女王。
　　
　　“再见。”秦语嘴角弯了弯，消失在自动门后。
　　
　　下班之后，苏珊本来打算去酒吧看看，顺便跟祁锦年喝两杯，结果李承翔的连环夺命call打乱了苏珊的计划，李承翔要约苏珊吃饭。苏珊没有拒绝，因为她想不出拒绝的理由。李承翔外表还算出众，又有钱，还是单身，这棵树要是抓牢了，后半生就不愁了。
　　
　　很有品位的李大少把约会地点定在了一个私人会所，还特地给苏珊准备了一套晚礼服，本来苏珊还觉得没必要，只是两个人吃个饭，至于那么隆重？到了之后才发现，约会是假，庆功宴才是真。苏珊也不是第一次参加上流社会的宴会了，很快就挽着李承翔的胳膊笑得高雅从容，周旋在众宾客里。
　　
　　“你一点也不吃惊嘛，Susan。”李承翔把苏珊带到餐饮区，递给她一杯酒。
　　
　　苏珊不卑不亢接过来，反问：“为什么要吃惊？老板说干什么就干什么咯。”为了配合效果，苏珊还眨巴了两下眼睛。
　　
　　“哈哈，好，我就喜欢你这种人。今天晚上是我们银行和秦氏合约谈成的庆功会，我带你来见识一下。”
　　
　　“那个秦小姐……？”苏珊在人群中迅速找到那个穿着红色低胸晚礼服的女人，周围一群男人还能游刃有余。
　　
　　“她是秦氏大小姐，现任总裁的女儿，可惜已经结婚了，当年伤了很多男人的心啊。”李承翔半开玩笑半是认真地说。
　　
　　“包括李少的心？”苏珊倒真没想到那个看起来很年轻的女人已经结婚了。
　　
　　“曾经是，不过现在不是有你吗？”李承翔说着已经伸出胳膊把苏珊搂进怀里，苏珊只觉得一阵酒味扑鼻而来，跟以前抱过她的男人没什么不同，她努力向从李承翔眼睛里找出点别的什么，比如这份感情的真伪，结果什么都没发现。
　　
　　“走吧，带你见见我的合作伙伴。”李承翔揽着苏珊往人群走过去，苏珊安静地任由他搂着，走向那个柔媚的女人。
　　
　　秦语听到身后的骚动才懒洋洋转了个身，是一群不学无术的富二代围着李承翔假惺惺地嘘寒问暖，不过那些男人对苏珊的兴趣倒是□裸的不加掩饰，秦语也有些意外，那个看起来冲动单纯的女孩打扮打扮竟也有些勾人，所以秦言才喜欢女人？秦语摸着下巴，不发一语地打量穿着黑色露背晚礼服的苏珊，黑色微卷的长发披在背上，欲露不露的背部更加吸引人。
　　
　　苏珊感受到被肆无忌惮打量的目光，顺着直觉看回去，居然是秦语，心里一阵打鼓，这里只有她知道秦语曾经强吻祁锦年（？）的事情，现在不会看上她了吧？
　　
　　秦语跟苏珊的眼光对上了，秦语笑得颠倒众生，站直了原本斜靠在餐桌上的身体就朝苏珊这里走了过来。
　　
　　苏珊全身开始发毛，理智告诉她要淡定，要修养，这是公共场合，握着酒杯的手指渐渐收紧，是一种不了解对方意图和目的的害怕。
　　
　　秦语高跟鞋的声音湮灭在吵闹的人群里，脸上的笑意倒是越来越明显，苏珊同学翻了个白眼，郁闷了。
　　 

作者有话要说：= =本小说主旨是写秦言和祁锦年的。。。我似乎有点开始偏好这两位了。。。。
撞墙，纠结。。。
对不起各位，以前因为别的坑，这个比较慢，以后会主要更新这个。。。所以潜水的可以出来换气了。




12

12、第十一话 ... 
 
 
　　“李少。”秦语在李承翔面前站定，举杯对李承翔示意，凤眼里风情一转，就落在苏珊身上，
　　
　　“苏小姐，这么快，我们又见面了。”
　　
　　“秦小姐今晚很漂亮。”苏珊这句话并没有违心的成分，即使她对女人没有什么兴趣也不能否认她对美的认知，不知道祁锦年那家伙是走了什么运，而眼前这个女人又究竟是为什么对女人有偏好，尤其是得知她还结婚了。
　　
　　“谢谢，李少也很艳福不浅，你的舞伴也很漂亮。”
　　
　　李承翔爽朗地笑起来，跟秦语碰杯，客气了两句。
　　
　　“今晚的酒反而不如苏小姐买来的蓝山咖啡，这次合作的促成，苏小姐功不可没，李少是不是要给这位大堂经理涨工资，或者升职？”
　　
　　秦语这句话说到了苏珊心坎里，也不计较她到底是不是什么大堂经理，没有谁是不爱钱的，她更是个俗人。一双炯炯有神的大眼睛往李承翔脸上看过去。
　　
　　“那是自然，苏珊是这次大功臣，年终奖金会给你多算一点的。”
　　
　　苏珊似乎看到了无数毛爷爷在对她招手，什么委屈都变成浮云了。
　　
　　“秦小姐，不知道我可否有荣幸请您跳支舞？”一个貌似青年才俊的男人突然插进了谈话，已经对秦语伸出了右手。
　　
　　“当然可以。”秦语微微一笑，“那我就先失陪了。”
　　
　　高贵优雅的美人轻颔臻首，挽着青年才俊步入舞池。
　　
　　秦语前脚刚走，后脚就涌过来一小群跟李承翔年纪相仿的男人，有些苏珊是认识的，不但是李承翔的工作伙伴，还是他私下的好友。不知道是不是苏珊多心还是怎么样，她觉得这群男人的到来有些不怀好意，找着可有可无的借口以及理由给苏珊灌酒，苏珊喝到最后简直欲哭无泪，隐隐有些猜到这群男人，或者该说是李承翔的意图，都是他的朋友，李承翔想干什么，不已经是司马昭之心路人皆知了么？苏珊对于性，还是很开放的，本来她也没什么信仰不用给谁立贞节牌坊，不过这个李承翔还没追到她就企图把她灌醉然后生米煮成熟饭？苏珊的头开始发晕，当下做了个决定，尿遁。
　　
　　“李少，不好意思，我要去下厕所，你们先喝。”苏珊晕得有些站不稳，果然上流社会的好酒不比外面的假酒，很货真价实。
　　
　　不知道李承翔脸上的担心是装出来的还是真的，总之李承翔坚持送苏珊去厕所并在要在厕所门口等着。那情真意切的样子把绅士精神发挥得淋漓尽致，苏珊已经想要骂娘了。你跟过去了老娘还怎么尿遁？
　　
　　“李少，不如我送苏小姐去厕所吧，都是女人，我可以进去帮你看着苏小姐，这样你就可以放心了吧？”苏珊惊恐了，秦语这个女人怎么会如此好心？
　　
　　“这样啊……”李承翔的面部表情有些扭曲，还是温文有礼地笑着，“那就麻烦秦小姐了。”苏珊应该整不出什么幺蛾子。
　　
　　苏珊想哭了，这不是刚从虎口爬出来又进了狼窝？一不小心还真从眼角滑了一小滴眼泪。
　　
　　“苏小姐是沙子迷了眼么？”秦语扶着已经脚步虚浮的苏珊，笑里带着几分危险的气息。
　　
　　“……”你才沙子迷了眼，你全家都沙子迷了眼，看不出老娘在悲痛么？
　　
　　出了大厅，向左转是厕所，而向右转是大门，苏珊已经接受自己是待宰羔羊的命运，索性迷迷糊糊任由秦语带着，反正是失身，男人女人也一样。直到冷风吹到身上，苏珊的脑子清醒了点，惊觉已经在会所外面了。
　　
　　“苏小姐是自己打车回家还是我送你回家？”
　　
　　“你放我走？”苏珊的酒意被风吹散了几分，有点不可置信，这个女人费尽心思把她带出来就这样算完了？
　　
　　“难不成苏小姐还要我请你吃宵夜？”秦语抱紧胳膊，初秋的天晚上还是有点凉，“不过如果苏小姐非要吃宵夜不可，我也不是不能请……”
　　
　　看吧，狐狸尾巴还是露出来了，欲擒故纵是吧？老娘才不上你的当，我就知道老娘的魅力怎么也不会比祁锦年差。苏珊心里打着小九九，这些要是让秦语知道还不知道要翻多少白眼。
　　
　　“苏小姐，麻烦你快点做决定。”
　　
　　“呃……不！我自己打车回家就好。多谢秦小姐好意，我先走了。”苏珊抬起右手，动了动手指，就算跟秦语打过招呼了，走出两步，才想到李承翔那里，又转回来，“那李少那里……你为什么要帮我？”
　　
　　“如果你非要做那个成为李家少奶奶的梦，我也不拦你，苏小姐大可以回去，不过李承翔在我们这个圈子里早就花名在外，如果没有百分之百的把握，我劝苏小姐不要轻易拿自己开玩笑，至于李承翔那边你大可以放心，我会帮你解释。苏小姐好自为之。”
　　
　　好笑！李承翔是明骚，你是闷骚，要是大家知道秦家大小姐是个同志还不知道会是什么反应。不过苏珊还是很感谢秦语的救命之恩，对秦语点点头，招了一辆出租车钻进去，临走还打开车窗对秦语说：“谢谢秦小姐，我会跟李少保持距离的。”
　　
　　秦语是第一次管这种麻烦的事，不想让李承翔占苏珊的便宜有那么几点原因，首先她看不惯那种花花公子，合作归合作，私生活方面她不敢苟同，第二，她觉得苏珊确实是个有意思的人，就这样被李承翔吃了可惜了，最后一点，秦言在人家酒吧占了苏珊手下的便宜，这也算还她一个人情。
　　
　　警笛的声音由远及近，最后一辆警车停在私人会所门口，赵博还穿着警服就从车里钻出来，体贴地给秦语披上外套，“老婆，等急了？”
　　
　　“还好，就是冷了点。”秦语皱眉看着警车，“你能不能不要每次接我都弄这么大动静？我是你老婆又不是你的犯人。”
　　
　　赵博抓抓后脑勺，有点不好意思，道：“对不起，刚出完任务，我没来得及回去换车，这不是赶着来接你，我一会把警笛关了。”
　　
　　秦语“嗯”了一声，这事就算这么过去了。
　　
　　苏珊回到家，随便洗洗就把自己扔到床上，房间灯都没开，黑漆漆的，翻开手机盖，都午夜12点多了。顺手给祁锦年挂了一个电话过去，那个夜猫子应该还没睡。
　　
　　“喂，三儿？”
　　
　　祁锦年的声音从手机里传出来，那边还吵得要命。
　　
　　“锦年，你在酒吧？”
　　
　　“是啊，酒吧总得有人看场吧？你今天怎么没来？”
　　
　　苏珊一手按压太阳穴想缓解头痛，一手端着手机，说：“今晚不是被上司拖去应酬了。对了，锦年，我遇到强吻你的那个女人了。”
　　
　　“神马？”祁锦年的分贝陡然提高，震得苏珊耳膜都有点痛。
　　
　　“你轻点啊……”
　　
　　“你参加的是什么应酬啊，那个女人是个牙医啊，怎么会跟你这个跑银行业务的有交集？”
　　
　　“牙医？我怎么听人说她是秦氏的大小姐？”苏珊按压的动作停了下来，老脸一红“哦……我搞错了……？”
　　
　　“苏珊你这头猪！”祁锦年骂得顺口又解气，早就想骂她了总算逮到机会了。
　　
　　“喂，你不带人家有个副业是牙医？我的副业还是酒吧老板呢！”苏珊还有点死鸭子嘴硬，祁锦年懒得理她，不过心里一想，是呀，秦言不也姓秦吗？不过世界上哪有这么巧的事。
　　
　　不过，祁锦年和苏珊的好日子也算是到头了。
　　 

作者有话要说：= =唉。。。万恶的潜水党，难为我日更了。。。




13

13、第十二话 ... 
 
 
　　对祁锦年和苏珊来说，秦言和秦语这两个奇怪的女人不过是生活里一段小插曲，兴不起什么风浪，两人又过起了安稳日子，祁锦年还是夜猫族，白天睡觉，晚上有兴致了就去酒吧看看，没兴致就蹲在家里当宅女。苏珊还是上班族，劳碌命，李承翔事后也有继续纠缠苏珊，不过不知道秦语跟他说了什么，收敛很多，苏珊也乐得继续游走在一群群男人之间，还能片叶不沾身。
　　
　　补牙已经过去了近半个月，她的牙齿好了个透彻，家里的糖也吃了个底朝天，祁锦年在某个午后醒来，看着红彤彤的夕阳把对面楼的脚手架照得熠熠生辉，思索着她是不是该去一趟超市了。心动不如行动，祁锦年想起来她的方便面也吃光了，不出去采购以下就要通知苏珊来收尸了。
　　
　　起来洗漱了一下，简单扎了马尾，穿着紧身牛仔裤，羊毛衫外面套了一件小马甲就出了门，祁锦年喜爱穿板鞋，对于皮质的鞋没有执念，跟苏珊不一样，祁锦年几乎没有高跟鞋，按祁锦年的话说，穿那种鞋简直是自虐。苏珊也不止一次说过：祁锦年你到底是不是女人？
　　
　　香江花园虽然不位于闹市，周围也是集商业休闲于一体，超市，银行，娱乐中心，该有的一样也不少。最近的一家大型超市就是乐天玛特，原名时代，其实时代的生意挺好的，在不大的T市开了不少分店，没料到说倒就倒，被韩国一家超市收购，改名乐天玛特。
　　
　　乐天玛特一共三层，一楼卖服装，手机，眼镜这些杂七杂八的东西，二楼是食品，三楼是生活用具。祁锦年是有打算而来，直奔扶手电梯上了二楼。拖了一辆推车，嘴巴里嚼着身上最后一块木瓜味的木糖醇，祁锦年很喜欢逛超市，就算不买也喜欢逛，比逛大街还要喜欢。这一怪癖又被苏珊骂过。徜徉在五颜六色的零食的世界，祁锦年表示乐不思蜀，买了几大包各种口味各种类型的糖，绕到方便面区挑了几大包五连包的统一泡面，最后也不忘买点乐事薯片。祁锦年虽然喜欢吃糖，却不喜欢吃甜食，除了糖，偏甜的东西她都不吃，巧克力也不吃，所以苏珊也省了一大比买德芙巧克力的钱，不禁感激祁锦年这个奇怪的口味。
　　
　　祁锦年从醒来到现在连口水都没喝上，胃已经饿得失去知觉，倒是有些不自在的痛，祁锦年想着是不是结了帐去超市旁边的肯德基坐一坐。又想起家里的牙膏用完了，迎接大姨妈的吸血小天使也差不多了，嚼了嚼嘴巴里已经有些失味的木糖醇，推着车上了三楼。
　　
　　因为不是周末，超市里面也没什么人，祁锦年玩心大起，左脚踩在推车的后轮上，右脚一使力，整个人就跟着推车一起滑了出去，速度本来也不是很快，祁锦年还是会害怕撞到人。但是意外是从来不给人反应的机会，快到转弯口的时候，从货架另一边突然闪出一个颀长的人影，祁锦年念叨着“完了”。没想到对方比她反应还快，一脚就抵住了推车的前轮，车是停住了，祁锦年自己因为惯性差点翻进车里，不过也好不到哪去，腹部撞在了横杠上，疼得祁锦年倒抽一口凉气，她的胃还没犒劳就又受伤。
　　
　　“祁小姐还真是阴魂不散呐，这次还想用车撞我？”
　　
　　祁锦年不敢置信地看向声源，果然是她最不想看到的那个自私无礼冷漠嚣张不要脸的牙医。秦言眯起眼睛看着这脚下踩着的车还心有余悸，差点就要被撞到了，不过现在……果然是自作虐不可活，报应。视线再飘到车里，乖乖，都是糖，旺旺的，大白兔的，阿尔卑斯的，雅克的，悠哈的……秦言脸色又沉了几分。
　　
　　“秦医生，对不起，请问你现在可以让开了吗？”祁锦年从齿缝里蹦出这句话，握着的拳头都有点发抖了，不过是气的。
　　
　　“你又吃糖，还想再补牙？”秦言真的佩服眼前这个女人了，人家都吃一堑长一智，她是整个人扑到坑里了还是不知悔改，末了，秦言还觉得自己很伟大，有身为医生的医德，提醒一下她曾经的病人。
　　
　　“秦医生，你是不是管得太宽了？麻烦让让！”祁锦年的口气又硬了几分，秦言也不再自讨没趣，让到了一边。
　　
　　错身而过的瞬间，祁锦年听到秦言说：“祁小姐还是别好了伤疤忘了痛，糖吃多了不但对牙齿不好，对身体也无益。”
　　
　　“谢谢秦医生，不劳您费心。”
　　
　　终究还是各走各的道，阳关道和独木桥是道不同不相为谋的。
　　
　　祁锦年在牙膏的货架上犹豫了很久，高露洁，佳洁士什么的，她似乎记得说哪种牙膏被查出来致癌的，踌躇了许久，祁锦年果断拿了两支中华牙膏，这名字一听就爱国。
　　
　　结了帐，两大包几乎都是吃的，扔到了小QQ里，祁锦年毅然步入了四季豆温暖如春的肯德基。祁锦年仰着头看那张巨大的菜单思考该吃什么的时候，身旁响起了一道清冷的嗓音：“给我一份儿童套餐。”
　　
　　世界真是小啊，如果一次相遇是偶然，那第二次相遇是不是刻意？祁锦年有点自恋地怀疑起秦言的动机，当然，秦言并没有什么动机，只是单纯的懒，不想做饭，也来吃份洋快餐。
　　
　　秦言透过推搡的人群觉得自己被盯着看，全身不自在，发现对方是祁锦年，这份不自在更明显，两人此时都怀揣着一个想法：这家伙在这里干嘛？
　　
　　秦言面无表情端着她的儿童套餐去角落找位置了，祁锦年有点被天雷砸到的错觉，那个女人点的确定是儿童套餐？如果是，她有种迫不及待嘲笑那个人的冲动了。
　　
　　点了经典搭配，汉堡可乐加薯条，祁锦年端着托盘直奔秦言那一桌，肯德基这会正是高峰期，几乎找不到空座位，祁锦年其实觊觎的也是秦言对面的空位子。忘了说，其实祁锦年是个自来熟，却偏偏跟秦言把关系弄得很僵，是福还是祸，现在也不得而知。
　　
　　“秦医生，我可以坐在你对面吗？”问你是给你面子，你的回答影响不到我的决定，祁锦年问完这句就坐下了，笑得格外猥琐。
　　
　　秦言正埋头小口咬田园脆鸡堡，对于祁锦年的突然到来并不意外，抬头淡淡地蔑了一眼祁锦年又低头自顾自吃起来。
　　
　　吃东西都这么斯文？祁锦年对于这个现象一点都不欢乐，要是被苏珊看到了，又要笑她了。祁锦年脸上的笑挂不住了，撕开番茄酱的包装，抽出一根薯条沾了些，接着捏着薯条在秦言面前晃了晃：“没想到秦医生喜欢吃儿童套餐啊？还喜欢送的玩具么？”
　　
　　秦言置若罔闻，祁锦年讨了个没趣，把薯条塞到自己嘴巴里，当成秦言一样嚼了泄愤。两个人安静地吃了一会，祁锦年有心想缓和关系，说真的，祁锦年没有像秦言那种性格的朋友，也不知道如何去跟这种人相处。那就首先从分享食物开始？
　　
　　祁锦年又沾了一根薯条，这次挤了很多番茄酱，把一根薯条涂了个密实，伸过去，小心地问：“秦医生，你要吃吗？”
　　
　　“谢谢，不用。”
　　
　　祁锦年从来也不是个知难而退的孩子，薯条舞得更欢：“吃吧吃吧，秦医生，很好吃的。”
　　
　　“你！”秦言是想很帅一点拍案而起的，手还没碰到桌子，鼻子先蹭到那根沾满番茄酱的薯条上去了。秦言的脸霎时黑了。
　　
　　祁锦年其实是很想笑的，但是这种情况这种场合，只能像受到了惊吓般扔了手里的薯条，抄起盘子里的KFC愿意给的为数不多的两张面巾纸站起身越过桌子给秦言擦鼻子上的番茄酱，秦言不喜欢被人触碰，反射性偏过脸，这一折腾，祁锦年没有拉好的马甲下摆扫过秦言的那一小杯美年达，全数扑到了秦言衣服上。
　　
　　这一次，祁锦年是真的受到了惊吓。
　　
　　“祁锦年！”秦言站起来，指着祁锦年半晌说不出话。最后甩袖走了，当然秦言的衣服没有那么大袖子，那是祁锦年的认知了。
　　
　　“唉，又不欢而散啊？”
　　
　　祁锦年揉揉脸，坐下来继续吃自己的汉堡，目光扫到对面那个儿童套餐送的加菲猫玩偶，莞尔一笑。谢谢秦医生你送的礼物了。
　　 

作者有话要说：濉！！Ｕ馐且欢曰断苍┘颐础
不好意思更新晚了




14

14、第十三话 ... 
 
 
　　苏珊忙完一笔存款，才发现自己之前泡的奶茶已经凉了，倒了有点舍不得，这种泡沫奶茶还是挺贵的，让苏珊那么抠门的人浪费简直是一大罪孽，其实苏珊还有一个选择，去微波炉加热一下再喝，可是苏珊懒得动。
　　
　　干苏珊这行的说得好听整天坐在空调房，其实苏珊的颈椎都要坐出毛病了，低下头给自己捶了捶后颈。身边的玻璃窗被人敲得“咚咚”响，银行里的玻璃都是防弹的，敲起来的声音也不清脆，苏珊以为又有客户了，悲痛之余还要笑面迎人，结果她的大客户竟是李承翔。
　　
　　坐柜台的大部分都是女人，有女人的地方就有江湖，有江湖的地方自然少不了八卦，苏珊再次被李大少召唤走，关于苏珊要飞上枝头当凤凰的谣言早就不胫而走，苏珊懒得解释，这种事情真真假假，解释得太急别人反而觉得你敖娇，不过苏珊的脊梁骨也没被少戳，羡慕嫉妒恨的，各种情绪都被三姑六婆演绎得淋漓尽致。
　　
　　“经理，请问您在工作时间找我有什么事？”
　　
　　“也没什么事，”李承翔笑得有点阴，还动手给苏珊整理了一下胸前的丝巾，“就是有一份文件想让你帮我跑一趟。”
　　
　　“文件？跑一趟？”苏珊有点摸不着头脑，她本也不排斥李承翔那种逢场作戏，笑一笑也就过去了，不过……“这种事情不该是您的秘书来做吗？”
　　
　　莫非李承翔要升她做秘书？喂喂，她不想给人做小蜜啊，说出去很难听好不好？而且她那个老传统的爸不是要被她气死。
　　
　　“我的秘书我有别的事情让她去做了，我找你也有点没办法啊……”李承翔表面上一副很为难的样子，苏珊才不吃这一套，不过既然李承翔给了她一个台阶下，不就是一份文件，她也没必要死扛着跟上司过不去，见好就收。
　　
　　“行，我去。”
　　
　　“苏珊，我爸跟我说，最近总行这边的主管有可能升职……”话说到这份上，苏珊跟李承翔彼此交换了一个心照不宣的笑，不管李承翔的笑是真的假的，苏珊那是绝对发自内心的。苏珊知道，她那比男人还要灿烂的春天有希望了！二十五岁能坐上主管的位子，也就只有苏珊她一人吧？苏家老头子，我给你光宗耀祖了。
　　
　　结果李承翔告诉苏珊，就是给秦氏那边送一份资料，顺便把秦氏做的企划书拿回来银行要进行估值，末了，李承翔还神神秘秘地跟苏珊说：“我看秦家大小姐对你挺有兴趣的，如果你能跟她做上好朋友，以后就会有更多合作的机会，还愁不升职？好好干。”说完还顺便拍了拍苏珊的肩膀，把手里的文件袋塞到苏珊怀里就大步走开了。
　　
　　风中凌乱的苏珊脑子有点转不过弯，感情李承翔把她当成勾引秦语的诱饵了，好笑，原来不知道，现在知道秦语对女人没兴趣，她上哪勾搭去。不过那句“挺有兴趣”是从何说起啊李少，还有你那暧昧的笑是个什么意思！
　　
　　苏珊也不用告假，反正她这是工作，出了银行大门，直奔地下停车场，坐进了她那骚包却被引以为傲的别克。这车是她毕业的时候苏老头当成礼物送给她的，本来苏老头是想给苏珊当嫁妆，结果被苏珊软磨硬泡提前搞到手，不然以苏珊的工资最多买个车轮，不过人家苏珊现在也是酒吧幕后老板，经济基础有所上升。
　　
　　绕过两条街，又见左岸咖啡，苏珊飞驰而过的车又倒了回去，想起秦语说过她买的蓝山咖啡好喝，那她就好人做到底，再买一次吧，此时自作多情的苏珊并没有考虑到人家大小姐在公司想喝什么咖啡没有。
　　
　　秦氏是搞房地产的，在装潢建材领域也有涉及，日渐高涨的炒房热让秦氏赚了不少，都市里谁不是拼了命只为买一套房子？不过也听说秦氏有黑道背景，在警界也有人脉，这就是秦氏一直蒸蒸日上的主要原因，宁得罪君子，勿得罪小人。
　　
　　停好车，苏珊携咖啡和文件袋进了秦氏那幢以前从未踏足过的写字楼。向总机的小姐说明来意，总机姐姐让她稍等。
　　
　　“不好意思，秦经理正在开会，可能一时没法见您。”前台姐姐笑得恍如三月的桃花，苏珊倒是等出火了。
　　
　　“要不你让谁谁的秘书来也行啊，我只要拿到企划就可以交差了，我又不是来谈公事的。”
　　
　　总机小姐一脸为难地神神秘秘地害羞无助地又在苏珊凶狠的注视下打了一个电话，这次真的有个秘书姐姐急急地出现在电梯口。
　　
　　“你就是亚丰银行的苏小姐？”
　　
　　“我是，我是来送资料的，顺便拿贵公司的企划案。”苏珊脸色缓和了几分。
　　
　　“苏小姐跟我上来吧。”
　　
　　上了20楼，基本上就是经理级别的办公室，秘书带着苏珊进了其中一个，在桌上挑挑拣拣拿了一份装好的文件给了苏珊，苏珊也乖乖把手里的东西交过去，看到咖啡，咬咬牙，也递过去：“麻烦你，这份咖啡替我交给你们秦经理。”
　　
　　秘书接过咖啡，有些惊讶，很快就回答道：“好的。”
　　
　　苏珊交了差，也没打算非要见到人不可，匆匆告辞走了。
　　
　　秘书推门进了会议室，会议已经结束了，所有人都在收拾手里的资料鱼贯出了会议室。秘书提着咖啡想也没想就递给秦说：“秦总，这是亚丰银行的苏小姐让我交给你的。”
　　
　　“亚丰银行的苏小姐？”秦说翻了个白眼，努力回忆他是不是认识个亚丰银行的苏小姐。
　　
　　“小白，给我吧，我想这杯咖啡应该是苏小姐要给我的。”秦语看着便利袋上印着的左岸的印花，笑得有些慵懒。
　　
　　“这……”小白秘书的视线开始在两位秦经理之间徘徊。
　　
　　“她是怎么跟你说的？”秦语把右腿交叠到左腿上，已经伸手从小白秘书手里拎过咖啡。
　　
　　“她让我把咖啡交给秦经理……”
　　
　　“这不结了，我不是秦经理？行了你下去吧。”秦语随意摆摆手，小白秘书多说无益，退出了会议室。
　　
　　“妹，小语，祖宗，怎么有女人给你送咖啡？”秦说俊朗的脸有些不痛快，秦言的事才弄得家无宁日，他心里有阴影。
　　
　　“哥，没什么，这位苏小姐是想报恩，我可是帮她解决一个大麻烦。”秦语起身，拥住秦说，在他右颊吻了吻，“哥，放心。”
　　
　　秦说看秦语婀娜地离开会议室，怎么都放不下心了。
　　
　　――――――――――――――――我是秦说担心的分割线――――――――――――――――
　　
　　祁锦年睡得七荤八素的时候，诺基亚叫嚣起来，祁锦年闭着眼就给挂了，继续响，祁锦年索性拔了电池。最后，家里的座机响了。祁锦年凌晨4点多才睡觉，勉强睁开眼，竟适应不了光亮，看看床边的钟，才下午1点多，提起听筒，是祁妈妈的声音。
　　
　　“死丫头你还在睡觉啊？敢挂你妈的电话？”
　　
　　“对不起了，妈，你女儿快困死了，有什么话快点说，说完我要睡觉。”祁锦年口里这么说，心里有了不好的预感，祁妈妈是无事不登三宝殿，找她肯定有事，而且没好事。
　　
　　“这样的，你外婆的假牙坏了，我看你牙齿补得不错，加上珊珊那孩子也给我推荐那家诊所，我已经打电话预约过了，下午你带你外婆去那看看。”
　　
　　耶稣妈妈，她没听错？祁锦年见鬼似的睁大眼睛，又去那家牙科诊所？她倒是跟那里结了几辈子的猿粪！在祁锦年的思维里，相由牙生就等于秦言等于面瘫等于没好下场。
　　
　　“妈，你怎么不陪外婆去……”
　　
　　“祁锦年你长大了出息了是吧？你外婆从小把你一把屎一把尿拉扯大，现在让你陪她去看看牙齿你还推三阻四？”
　　
　　巴拉巴拉巴拉……接下来什么树欲静而风不止，子欲养而亲不在，什么百善孝为先，祁妈妈全部搬出来，祁锦年怕了，赶忙同意了。
　　
　　我祁锦年胸怀世人，慈悲心肠，我不入地狱谁入地狱？外婆，就让我保护您吧！
　　 

作者有话要说：= =牙医又见牙医。
今晚看食灵零，心疼死黄泉大人了，都没心情写东西的本来。。所以只更了这个了
我进入开学倒计时，开学之后会跟另一篇交替更新吧。
另，我的新裁缝又给做封面了。。。圆满了，慢慢填坑。她把秦和苏两个字搞得好大。。。难道秦语和苏珊要坐大么。。。我的文案岂不是要重写。。。悲催。




15

15、第十四话 ... 
 
 
　　祁锦年的外婆姓沈，芳龄哦不，贵庚七十了。七十岁在现在这个时代还不算很大，祁锦年的外公在祁妈妈高中的时候就因为癌症去世了，沈婆婆又不愿意跟祁爸祁妈一起住，独自住在一座四合院，这种四合院在T市都快绝迹了，政府在规划城市的时候正打算把这里拆迁了重新建古建筑发展旅游业，老一辈总是不想搬的，祁爸祁妈的意思就是再等等，把利益最大化，敲诈到最多好处的时候再说，也好给外婆买套好点的房子安置。
　　
　　祁锦年磨蹭到巷子口的时候都快三点了，幽深的巷子汽车是进不去的，祁锦年停好车，沿着青石板的路走着，几乎能看到自己的整个童年，因为父母的忙碌，都是在这里跟着外婆生活，敲开有些风化，油漆也掉光了的木头门，沈婆婆笑得慈眉善目：“年年啊，你来看外婆了？”
　　
　　祁锦年鼻子一酸，眼泪就想往外跑，时光真的是无情，上前抱住已经比她矮小的外婆，似是撒娇道：“是啊，想外婆了，顺便带外婆去把假牙弄好，外婆还要吃年年做的东西呢。”
　　
　　“哦？年年会做什么啊？”
　　
　　“蛋炒饭行不行？”
　　
　　……
　　
　　祁锦年连哄带骗把沈外婆从家里弄到了车子里，又从车子里运到了相由牙生门口。扶着外婆站在这间门诊的大门口，祁锦年哭笑不得，三番两次来找晦气，这次还拖家带口了。
　　
　　推开大门，就是服务过祁锦年无数次的一位护士姐姐，护士姐姐对于再次看到祁锦年先是有些吃惊，很快就波澜不兴了：“祁小姐，又来看牙齿？老婆婆是陪孙女来的？”
　　
　　祁锦年黑了半边脸，老娘看起来就那么像牙齿坏的人？这是豆腐做的牙齿吗？护士姐姐看祁锦年变了脸，知道自己说错了话，找了个理由跑了。
　　
　　祁锦年搀着沈外婆到了前台，报了祁妈妈的名字，询问有没有预约。预约是有的，只不过，要等半个小时，祁锦年扶额了。幸好今天候诊室也不是很忙，在角落里找了个空位子，让外婆坐下来，祁锦年蹲在外婆身前，祖孙俩有一搭没一搭地聊天。
　　
　　“年年啊，什么时候带外婆的孙女婿给外婆看啊？”
　　
　　外婆，您就不能问点有营养的问题吗？为什么不管跟哪个长辈聊天一定会绕到这个问题上呢？！
　　
　　“外婆，我还年轻，您急什么。”祁锦年深呼吸，告诉自己要淡定。
　　
　　“年年啊，女孩子趁早嫁好啊，外婆正好年轻，还可以带带小重孙。”
　　
　　你孙女婿还不知道在哪呢还小重孙！外婆您就不能消停点吗？
　　
　　“外婆啊，现在城市里就是这样，女孩子结婚都晚的。”祁锦年握拳，再忍。
　　
　　“可是年年啊，好的男孩子不早点挑就要没了啊，外婆像你这么大，你妈妈都要上小学了，你妈妈像你这么大，你也出生了……”
　　
　　“外婆！”祁锦年霍地站起来，吓了周围的人一大跳，祁锦年有些尴尬，“我去给您买点喝的，我知道您喜欢喝营养快线是吧？你乖乖坐在这里，我很快回来！”
　　
　　狮可忍熊不可忍了，祁锦年掏出手机看看时间，离预约时间还有一会，她还是先逃难一下吧，反正附近就有个小超市。
　　
　　沈外婆怔怔地看着祁锦年的背影愣神，好半晌叹了一口气。
　　
　　秦言把手里的一个病患送走，感觉有点疲惫，靠在椅子上捏着鼻梁上的睛明穴，端起桌上的水杯往嘴边送，才发现已经空了。秦言在电光火石之间做了一个决定，出去倒水，顺便找护士查一下今天还有多少预约。
　　
　　靠在前台上，敲敲桌面，唤起了正埋头处理资料的护士姐姐的注意，秦言难得笑了笑：“小周，我今天还有多少预约？”
　　
　　被称为小周的护士姐姐明显受宠若惊，很快便进入状态，恭敬地回话：“秦医生今天的病人有两个临时有事所以另外约了，理论上来说今天秦医生的工作已经结束了。”
　　
　　“哦……”秦言松了一口气，她确实想翘班。
　　
　　“不过……”小周姐姐欲言又止。
　　
　　“什么？”
　　
　　“吴医生那边有点忙不过来，不如秦医生帮忙分担一两个？”
　　
　　秦言仔细地瞧了一会小周，不明白为什么小周脸上有些不怀好意的笑：“是什么样的病人？”
　　
　　“秦医生你看那边那位婆婆。”小周往候诊室指过去，正是祁锦年的外婆，“她是来做假牙的，老人家等了很久了，不如您帮帮忙？”
　　
　　秦言喝了一口保温杯里的水，放到了桌面上，道：“小周，麻烦你找人把那个婆婆的病历和我的水杯送到我办公室，还有给婆婆倒杯水，我去接她。”
　　
　　“我知道了，秦医生。”
　　
　　待得秦言走远，另一个护士激动地凑过来，说：“小周，有你的，那不是祁小姐的外婆么？你还没死心？”
　　
　　“哪有这么简单，唉，我要坐镇这里，你把病历和水杯送过去，你别忘了我们诊所所有护士打的那个赌，秦医生和祁小姐那个暧昧的画面，真可惜当初没人拍下来！这次这么好的机会怎么能让吴医生破坏？要是她们成了，小刘她们就要输我们500块钱了。”
　　
　　“你好阴险……”
　　
　　“彼此彼此，别告诉我你不想要……”
　　
　　“要！怎么不要！没了秦医生我才好追钱医生，行了，我送东西去了。”
　　
　　秦言看到沈老太太有些不知所措地四处看，知道她没有安全感，这种年纪的老人大多喜欢窝在家里做做针线活，大都市对他们来说太新奇也太恐怖，这种陌生的坏境的确会让人不安。不知怎么的秦言就想到了自己的爷爷，不过……秦言不由自主握紧拳头，有些事情还是不能原谅吧。
　　
　　“婆婆，您是来看牙齿的？”
　　
　　“是啊……小姑娘，你也是？”
　　
　　秦言单膝跪下来，笑着摇摇头，道：“我不是来看牙齿的，我是来给您看牙齿的，我是医生，婆婆，你跟我来办公室吧。”
　　
　　“可是我外孙女还没回来……”
　　
　　原来婆婆不是一个人来的，好歹有亲人陪着，秦言心里舒坦了点，“婆婆，您外孙女回来了会有护士告诉她去办公室找你的。”
　　
　　秦言成功骗走了沈老太太，并且在办公室成功地用几颗麦芽糖收买了沈老太太的心。祁锦年赶回来的时候看到外婆不见了吓得差点晕倒，幸好护士姐姐大发慈悲告诉她，沈老太已经被秦医生带去办公室了。注意，是秦医生，护士姐姐很强调，祁锦年很绝望。
　　
　　推门进去的时候，只见沈老太握着秦言的手像握着亲人，絮絮叨叨说着一些祁锦年小时候的事，秦言也就煞有介事地配合着听一听，偶尔还发表一下意见，祁锦年的眼神是欲羞欲死的，秦言的眼神是玩味的。
　　
　　秦言本来不知道沈老太口里的“年年”是谁，还思忖除了祁锦年还有谁取个名字里面还有“年”，看来世界真的是小。故事主角这么快就登场了。还觉得这果然是祖孙俩，都是那么自来熟，而且……都喜欢吃糖。这些麦芽糖本来是护士买来吃着玩的，随便给了些秦言，秦言也就一直搁着了，今天居然派上用场。
　　
　　“外婆。”祁锦年跑到沈老太身边蹲下，“你吓死我了。”
　　
　　“吓什么，外婆就在医院里，还能丢了不成。”
　　
　　“秦医生，”祁锦年直起腰板，忘了刚才的那么点不好意思，“不知道你有没有可以开始给我外婆看牙齿呢？”
　　
　　“婆婆的口腔我检查过了，就是定做一副活动义齿就行，一会我让护士带她去做一份精确的口腔压印，过两天来取就行了。”
　　
　　“就这么简单？”祁锦年皱眉。
　　
　　“不然呢？你以为都像补牙那么麻烦？”秦言皮笑肉不笑的样子踩到了祁锦年的尾巴，碍于沈老太在场，不能发作，一张脸气得通红。
　　
　　“秦医生，老太太要用的压印模具准备好了。”一个护士姐姐进来，笑得万里无云，“婆婆，我带您过去。”
　　
　　沈老太被带走了，办公室又呈现低气压。
　　 

作者有话要说：= =明天去学校鸟。烦躁，寒假真的走了，毫不留恋离我而去。




16

16、第十五话 ... 
 
 
　　秦言若有所思地坐在椅子上仰视祁锦年，三番两次看到这个女人，如果不是因为祁锦年是个女生，她真要以为这个家伙想要追求自己，眸中冷光一闪，随即又不见了，秦言收回目光，把桌上的笔投回笔筒，预备收拾一下回家。
　　
　　祁锦年一开始还因为秦言的打量有些紧张，正待发作，那个庸医已经摆出“我对你没兴趣”的高姿态忙自己的事情了，祁锦年每次都被刺激得无处发作。
　　
　　“喂，秦医生，你不该跟过去看一下情况吗？我外婆那么大年纪了，牙齿弄不好会影响她的身体的！”祁锦年把手里的营养快线拍在秦言面前，砸在玻璃台板上，乒乓作响，“你这种工作态度我不敢苟同，我要投诉你！”
　　
　　“祁小姐，现在已经是我的下班时间了，您的外婆是我有道德操守额外处理的病患，”秦言白皙得有些透明的额角，隐隐看到青筋浮动，“我只负责看病，做牙齿这种事情有专业的人处理，如果你还想投诉我……”秦言拉开抽屉，拖出一本厚厚的意见簿，随手丢在桌上，激起一片灰尘，“请便。”
　　
　　祁锦年一看这意见簿就知道是个摆饰，还放在秦言这里，写了奈何不了这个庸医，翻了个白眼，明明秦言事事顺着她的意思来，还是让她每次都要发一肚子火，不写又不解气，索性翻开意见簿，恨恨地翻看了下，意见簿几乎已经被写满了，有一大半是称赞秦言医术的，有明着暗着夸秦言漂亮的，更有甚者变相求爱的，祁锦年翻到最后找到一张空白的纸，龙飞凤舞地写下“庸医”，一个字占一半，右下角署名“祁锦年”，完了把意见簿推到秦言面前。
　　
　　秦言漫不经心地扫了一眼雪白的纸上刺眼的两个字，起身慢条斯理脱外面白色的工作服，祁锦年有些紧张，握紧桌上的营养快线，心里嘀咕着这庸医不是恼羞成怒要脱衣服打人吧？
　　
　　“祁小姐。”
　　
　　“干嘛！”祁锦年声音很大，胆子很小，扯着嗓子回了这一句，营养快线已经被捏得有点变形，发出闷响。
　　
　　“在你指责我是庸医之前，麻烦你告诉我，怎么把我这件衣服上的饮料洗干净。”秦言从身后的衣架上取下一件米色的外套，正好是那天在肯德基的时候秦言穿过的。
　　
　　“那……那你用洗衣粉泡了没有？”
　　
　　“泡过了。”秦言挑眉，看你还有什么招。
　　
　　“那……那你给我吧，我回去给你洗洗看……”祁锦年抿着唇，豁出去了，这件事确实是她不对，可是……谁叫秦言不识好歹，她要是吃了薯条不就不会发生惨剧了吗？
　　
　　“不必了，祁小姐告诉我你准备怎么洗。”
　　
　　“用84洗吧……我听我妈说那东西挺好使的，我还特地买了一瓶没怎么用。”
　　
　　秦言嘴角抽了抽，84洗完了，她的衣服也该变成白色的了，秦言甩都不甩祁锦年，穿好外套就往外走。
　　
　　“喂！”祁锦年情急之下扯住了秦言的袖子，黑白分明的大眼睛让秦言心里一动。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“你的衣服……”祁锦年点了点秦言腰腹间明显的一块，不好意思地微红了脸。
　　
　　“我再洗洗吧，实在不行就扔了，”秦言叹了一口气，恨铁不成钢地道，“祁小姐，84虽然去污能力强，但是洗完之后衣服也就得褪色了，请你以后有点生活常识。”不要笨得那么可爱。
　　
　　“啊！”祁锦年恍然大悟，脸色又红了几分，抓住秦言的力道没减，“要不你的衣服多少钱，我赔你一件吧。”
　　
　　“不用麻烦了，不贵的，我重新买就好了，”秦言掰开祁锦年的手指，“祁小姐，不必挂怀了，请你以后和你的家人保重好牙齿，医生还是少见的好。”
　　
　　“秦言，你非要对我的态度这么恶劣？”祁锦年不知道自己为什么哭，可是她就是觉得委屈，第一次想讨好一个人，换来的只是人家不冷不热的态度。
　　
　　秦言也没有料到这个看起来凶巴巴不讲道理的小女生说哭就哭，还极有可能是她自己惹哭的，修长的手指抚过祁锦年的脸，就像那晚在酒吧吻她的时候，她不想惹麻烦，秦言不需要太多的麻烦债，祁锦年不在她的计划里，“你到底想怎么样呢，祁锦年。”
　　
　　“我也不是故意要对你这么凶的，只是因为我们第一见面你那样……那样对我……所以我再见到你反应才会那么大，可是这一切都是你挑起来的不是吗？你凭什么在我愿意接近你的时候还对我这样？”
　　
　　“祁锦年，如果你还记得酒吧的事情，好，我就跟你摊开来谈。”秦言从外套口袋里掏出一方手帕递给祁锦年，她想替她擦一擦，可是那场面太暧昧了，她办不到。
　　
　　是一块蓝色格子的棉手帕，祁锦年用惯了面纸，接过来的时候还有些不习惯，眼泪鼻涕都抹在上面，没问题吗？怯怯地看了一眼秦言，秦言点点头。
　　
　　“酒吧本来就是寻欢作乐的地方，你在那里工作就要做好被别人调戏的准备，我去酒吧就是消遣的，那天换做是别人我依然会那么做，换句话说，遇到你是个意外，我不想把这个意外带到生活里，祁锦年，你自己说，如果没有酒吧那晚，你来看牙齿的时候还会格外注意我这个牙医吗？我知道，你比较看重亲吻这些事情，我该道歉也道歉了，如果我没记错，你还踩过我，我的下巴也被你撞过，惩罚我也认了，我们可以两清了，你还在计较什么，非要因为那个荒唐的晚上跟我做朋友？”
　　
　　“原来秦医生这么不待见我，是我自作多情了。是，你说得没错，那是我的初吻，你给我的印象不管是好还是不好，我都很难忘记你，还以为我们可以做朋友，是我错了。”祁锦年吸吸鼻子，把营养快线塞到秦言怀里，“这瓶送你，当我对弄脏你衣服的道歉，手帕你应该不会要了，我帮你带走扔掉，不打扰你了，秦医生，再见。”
　　
　　祁锦年头也不回出了办公室，秦言转着手里的营养快线，渐渐烦躁，祁锦年这个意外已经慢慢不受她控制了。
　　
　　也许祁锦年是对的，初吻对象无论是喜欢还是痛恨，那个人一定会在心里占据一点点地方。她们俩认识了多久就斗了多久，祁锦年的性格是秦言很羡慕的，敢爱敢恨，从来不必遮掩自己的情绪，秦言从哪一方面都没有理由忘记这个意外。
　　
　　秦言没有走，坐回了自己的位置，不知道坐了多久，直到诊所要关门了，护士推门进来才吓了一跳：“秦医生，你还没走？”
　　
　　“祁小姐和她的外婆走了？”
　　
　　“早就走了啊，秦医生，为什么祁小姐要求换主治医生呢？”护士从来看不透这个秦医生，说好相处也好相处，其实最难相处的也是她，不辨喜怒。
　　
　　“她要换就换吧，本来就不是我负责的，只是做个义齿，明天我写份使用和注意事项，到时候你一起交给祁小姐，就别说是我写的了。”
　　
　　“好的，秦医生，你跟祁小姐闹别扭了？”
　　
　　“随便了。”秦言从椅子上起身，吹散额前的刘海，拍拍护士的肩膀，“麻烦你锁门了，我先走了。”
　　
　　护士瞧着秦言有些落寞的背影，微微担心，也有些兴奋，明天又有八卦了。
　　 

作者有话要说：= =真的十五话来了。。。
噩耗，我下个星期可能还得忙。
并且我得开个坑。。。坑是被逼着开的，多少会影响本篇速度，但是绝对不会再发生一个月不更的情况了。。。
这两天开新坑。。。详情。。。再说。




17

17、第十六话 ... 
 
 
　　祁锦年这两天有些病恹恹的，苏珊有些担心，生拉硬拽把夜话的另一个老板娘拎了出来，两个人寻了偏僻的角落喝酒，DJ不知道在放什么摇滚乐，反正苏珊不懂，祁锦年也不关心，舞池里的人玩得high就行了。
　　
　　“锦年啊，你怎么了啊？我怎么觉得你……”像是失恋了呢？苏珊掐着嗓子问道，沉默的祁锦年反而是最恐怖的，不是有句话叫不在沉默中爆发就在沉默中灭亡么？可是苏珊认为祁锦年现在的状态更像是不在沉默中恋爱就在沉默中变态。
　　
　　“三儿，我是不是很讨人厌啊？”祁锦年提着一瓶啤酒舞来舞去，苏珊时刻注意着，生怕变成祁锦年爆发或者变态的受害者。
　　
　　“不会啊，你人见人爱，花见花开。”才怪。
　　
　　苏珊一歪瓶子，咽了口啤酒，瞅着祁锦年的忧郁样，福至心灵，是了，这个样子很像她以前失恋的样子……也就是说祁锦年有样学样，也就是说……祁锦年真的失恋了？！
　　
　　祁锦年偏头，正好撞见苏珊用一种怪异到扭曲的表情看她，当下一口酒呛到气管里，啤酒里还有泡沫，祁锦年咳得眼泪都要出来了，苏珊大为不忍，给祁锦年拍背部顺气，嘴里还苦口婆心地劝：“锦年啊，旧的不去新的不来，凡事都要向前看，委屈谁也不能委屈自己。”
　　
　　“我勒个去！”祁锦年算是听出来了，“你当我失恋呢？老娘看着像失恋的吗？”
　　
　　苏珊一个劲点头，祁锦年手一抖就想把酒瓶往苏珊头上砸。
　　
　　“既然不是失恋，你干嘛走颓废系啊，以为自己是艺术家呢？”苏珊嗤之以鼻。
　　
　　“还不是那个姓秦的庸医，我都主动给她丢象征和平的橄榄枝了，人家还避之唯恐不及，当老娘是瘟疫呢？太伤自尊了！”她以为她谁啊？祁锦年又不是离了她不能活了。
　　
　　苏珊一拍桌子，这个更糟，原来以为祁锦年因为男人伤神又伤身，弄到最后居然是个女人。
　　
　　“锦年，你说那天在酒吧强吻你的是给你看牙齿的？”苏珊必须确认一下这件事，堵得她难受。
　　
　　“对啊。”
　　
　　“她……是不是长得妖里妖气的？”
　　
　　“妖？”祁锦年翻了个白眼，仔细回想了一下秦言的长相，“她要是长得妖，狐狸精都别混了，她整个一清纯的圣母形象。”
　　
　　好家伙，真的……认错人了。苏珊一拍大腿：“我真的认错人了！”
　　
　　祁锦年甩掉酒瓶，凑到苏珊身边掐着她脖子就把她压在身下，吼道：“三儿你个没人性的，敢情你还在纠结你认错人的这件事呢！”
　　
　　祁锦年下手并不重，苏珊也就由她去了，一个在上一个在下，大眼瞪小眼，苏珊说：“锦年，既然人家不乐意跟你做朋友，那就算了呗，我看你现在这个状态很不好，不知道的还以为你喜欢她呢。”
　　
　　“鬼才喜欢她啊！冷面！自私！无趣！”
　　
　　“为了改变这个现状，你只有一条路可走。”苏珊在两人之间竖起一根手指。
　　
　　“纳尼”
　　
　　“听阿姨的话，去相亲吧。”
　　
　　“苏珊，让我先砸死你吧！”
　　
　　苏珊揉着脖子，昨晚被祁锦年掐的痕迹犹在，那个女人下手还真是不留情啊，不就是提议相个亲吗？不也是为她好，再说苏珊她容易吗？吃人家嘴软，祁妈妈明里暗里给了她那么多好处，不帮帮那个心急的妈妈她也过意不去。
　　
　　内线进来，苏珊顺手接起，竟然又是李承翔，要她办的事也无非就是那么一件――再给秦氏送点资料过去。真当她是跑腿小工了，可是苏珊为了主管的位子也豁出去了，EMS的工资不见得有她苏珊高。
　　
　　路过左岸咖啡，苏珊习惯性地进去按老规矩点了一杯蓝山带走，服务员看到苏珊就会自动准备好一杯外带的蓝山，丝毫不要多费口舌。苏珊对这种工作态度表示很满意，回头得请师兄喝茶以表谢意。
　　
　　李承翔的算盘打得有点不响，苏珊来送了这么多次文件，每次必带一杯蓝山，但是从来没有当面遇到过秦语，秦语不是外出洽公了就是在开会，苏珊倒是跟秦语的秘书多聊了几句。
　　
　　前台接待小姐见到苏珊，也跟她混了个脸熟，不用通报就让苏珊上去了，苏珊搭了电梯直奔20楼，并没有在以往进的办公室门口看到小白秘书。
　　
　　苏珊四周转了转，没有看到熟悉的脸，只得硬着头皮走回进了好几次的办公室门口敲门，一个温软的声音传出来：“请进。”
　　
　　苏珊被突然的声音吓了一跳，其实她都不抱希望里面有人的，老天就是喜欢跟她开玩笑。苏珊的小心肝颤了颤，推开门猫着身子探了半个头进去，正好对上秦言微微上扬的丹凤眼，心里更紧张了。
　　
　　“亚丰银行的苏珊小姐。”秦言笑得人畜无害，“请进来吧。”
　　
　　苏珊这个时候再傲娇着不进去就让人看不下去了，维持最迷人的微笑，苏珊努力回忆大学时代学过的商务礼仪课，嘴角上扬三十度，进退有度，进去之后先顺手把门关上，弄好套装下摆，苏珊在秦言对面坐下。
　　
　　“秦小姐，这份是给您的资料。”
　　
　　秦语接过资料毫不在意地扔在桌子上，洁白纤细的手依旧伸着，保持索取的动作，骨节分明，中指上还有常年握笔的薄茧。
　　
　　“秦小姐，这……”
　　
　　“难道苏小姐手里那杯咖啡不是给我的？”秦语语调里透着明知故问的惊讶。
　　
　　“是……是的。”苏珊手里的咖啡顿时成了烫手山芋，扔也不是，不扔也不是。
　　
　　秦语从真皮转椅上站起来，亲自走到苏珊身边，接过了苏珊手里的印有左岸咖啡标记的方便袋，从里面拿出咖啡，揭开盖子，一股浓郁的咖啡味扑面而来，还有些烫。
　　
　　“谢谢你的咖啡，不过每次都带一杯来，你也有心了。”
　　
　　“哪里，秦小姐喜欢就好。”苏珊说这话虚伪得自己都想抽自己。
　　
　　秦语举着咖啡走到办公室里会客用的长沙发边坐下，这样一来就转到了苏珊背后，苏珊为了看见秦语的动作只能起身站到秦语面前。
　　
　　“坐。”秦语指指身边的位置，“我很好奇苏小姐为什么要煞费苦心给我带咖啡，巴结讨好我这种事情，不像苏小姐会干的。”
　　
　　秦语这么大一顶高帽子扣下来，苏珊整个人形象都高尚了，其实她还不是带着讨好巴结秦语的目的来的，咖啡虽然不是直接讨好，也算是间接了，苏珊清清嗓子，道出一些不为人知的理由：“秦小姐是我们银行的大客户，既然秦小姐说喜欢我买的咖啡，举手之劳我也不介意，你好我好，大家好。”说完小心偷窥秦语神色，秦语点点头示意苏珊继续。
　　
　　“还有就是……可能一开始我对秦小姐的态度有点……嗯……不大好……”
　　
　　“说到这个我倒是奇怪……”秦语把咖啡放到一边，再次拍拍身边，“你好像很怕我，又不是工作关系的那种怕，你过来坐啊，我又不会吃了你。”
　　
　　苏珊还是妥协性坐下了，摸了摸脖子上被祁锦年掐过的痕迹，豁出去了：“秦小姐应该还记得我们第一次见面是在酒吧，那时候我误以为强吻锦年的是你……所以我以为你是……所以……呃……你懂我的意思吧？”
　　
　　“呵呵……”秦语眉眼一展，笑开了，笑容还越来越大，被人当做同性恋退避三舍的感觉原来是这样的，也亏秦言受得了。秦语拍拍苏珊的肩，说：“你太可爱了，我倒是想知道如果我是蕾丝边我老公是什么表情。”
　　
　　即便秦语笑得很夸张，苏珊还是觉得眼前的妖孽很漂亮，盘着的头发落下一小撮垂在颊边，苏珊有种把她长发放下的冲动。
　　
　　“话说回来，你的朋友没有被我妹妹吓到吧？那天逃跑的样子怪狼狈的。”秦语止住笑，脸上愉悦的弧度还没有散去。
　　 

作者有话要说：= =其实这一段没写完，可是我懒了，不想写，留到下次。。。电视剧的效果是不是都是这样的？
话说我开坑鸟，《小不忍则乱大谋》，赵敏周芷若的同人。打死都没想过要开的坑，不过开都开了，于是我又是三个坑一起填的命了。
明日起未来一个星期还可能比较忙，我还是那句话，尽力更。




18

18、第十七话 ... 
 
 
　　苏珊被秦语一抹风情秒杀了，暗自纳闷怎么会怀疑这样的女人是同性恋呢，调整了下呼吸，回到：“其实也还好，锦年抗打击能力强，只不过，秦小姐的妹妹……是牙医？”
　　
　　秦语抿了一口咖啡，不以为意道：“是啊，老头子让她进公司，她死活不肯，当年偷偷改了志愿跑去学医了，那天晚上是我们玩大了。”
　　
　　“原来锦年一直咒骂的牙医就是秦小姐的妹妹啊。”苏珊大笑三声才意识到事态，有些尴尬，
　　“咳咳，是这样，锦年牙齿不大好找您的妹妹看了两次，可能两个人理念不合，你知道的，就有了些……摩擦。”
　　
　　“呵呵，我了解我妹妹那个臭脾气的，你那个朋友也是个有意思的人。”秦语嘴巴里这么说，心里忐忑，秦言向来除了工作不喜欢跟人多说话，能跟她起摩擦，还真要有点本事，莫非……秦语不敢往下想。
　　
　　门被敲了两下，小白秘书探进来半个头，看清秦语没在干什么重要的事，才道：“秦总，一会17楼会议室有财务会议。”
　　
　　“好，我知道了。”秦语点点头。
　　
　　苏珊也是个识趣的人，赶紧起身借口有事要走。秦语出于对秦言的关心，苏珊这个眼线不能丢，立即说：“苏小姐，不介意的话我们可以做个朋友，有时间我想请你吃饭。”
　　
　　“这个……”苏珊看着秦语伸出来的纤白的手，脑子有点当机，咬咬牙还是握上了，“承蒙秦小姐厚爱，没问题。”
　　
　　“叫我秦语好了，我们并不是上司和下属的关系。”秦语递过名片，“这是我的名片，我会再找你的。”
　　
　　苏珊收下名片，出门的脚步都有点飘，她想她一定是太久不跟男人打交道了，秦语那样一个高高在上的女人也蛮好相处的嘛。
　　
　　眼见电梯门就要关上，苏珊跑过去正好与另一个西装革履的男人撞在一起，人摔了，电梯门也关了。这就是所谓的乐极生悲。
　　
　　“对不起，小姐你没事吧？”一只干净的手掌伸过来，苏珊借力站起来，打量了他一下，外貌OK，穿衣服的品位OK，也许老天都觉得她该谈恋爱了。
　　
　　“小姐，你不是我们公司的吧？”斯文优雅的男人开口了。苏珊一个激灵，“啊，对，我是亚丰银行的，我来给秦总送点资料。”
　　
　　“秦总？”男人眯起与秦语有些相似的丹凤眼，单眼皮的魅力也不能小觑，“你是亚丰银行的苏小姐？”
　　
　　“你认识我？”苏珊震惊了，她如此声名远播么？
　　
　　“我是秦说，可惜不是你口里的秦总。”原来眼前这个有点冒失的小女人就是每次给秦语带咖啡的人，秦说嘴角扬了扬，比秦语差远了，妹妹应该看不上才是。
　　
　　苏珊风中凌乱了，原来这个男人就是秦氏总经理，第一顺位者秦说，人尽皆知的T市钻石王老五，她还是死了心吧。
　　
　　电梯门开，秦说率先进去了，看苏珊愣在原地，说：“你不下去？”
　　
　　苏珊如梦初醒，进去按了1楼就靠在角落里挠起了电梯墙壁，发出轻轻的“吱吱”声。秦说感觉有些好笑，到了17楼的时候跨了出去，临走还不忘跟苏珊道别。
　　
　　这就是苏珊小姐与秦说先生不算美好的初遇。
　　
　　大晚上的夜话热闹异常，两个老板娘靠在吧台上顾影自怜。
　　
　　苏珊勾着祁锦年的脖子，从后面看两颗黑压压的头靠在一起，“锦年啊，原来你讨厌的那个牙医是我那银行合作对象的老板的妹妹。”
　　
　　“看不出来，那家伙还是个大家千金？嘁，一点大家闺秀的样子都没有。”祁锦年用吸管搅着杯子里半杯冰可乐，今天祁锦年心情还好，不打算买醉，酒吧是她开的没错，也不能乱花钱不是。
　　
　　“祁锦年，我也没看你小家碧玉到哪里去了。”
　　
　　“苏珊你不说话没人当你是哑巴！”
　　
　　结果两个老板娘互掐了，幸好酒吧震天的音量把吵架的声音压了下去。
　　
　　秦语披着浴袍光着脚坐在床边擦头发，房间的灯光被调得很暗，突然一股男性气息逼近，接着从背后把她搂了个满怀，“老婆你真香。”
　　
　　“赵队长，今晚怎么这么闲？”
　　
　　“报告首长，今天推了所有工作回家陪老婆。”赵博笑得很不正经，唇已经贴着秦语纤细的脖子游移起来，秦语的皮肤很白，刚洗完澡，雪白的脖子上能清楚看到血管。
　　
　　秦语怕痒，想要躲，被赵博抱得更紧，暗哑的声音充满□的味道：“老婆，我们很久都没有……”
　　
　　赵博是警察，忙起来一个月不见人也是常事。秦语又是一个大公司负责人，两人的工作注定聚少离多。秦语没有拒绝，任由赵博解开她的衣服然后被压倒在床上，把保姆整理得很整齐的床给蹂躏得乱糟糟的。
　　
　　世界上还有什么事情比情到浓时，自己的老婆把避孕套扔到自己脸上还郁闷？赵博盯着避孕套眼睛都直了，秦语抵着赵博的胸膛，意思很明显，你不戴免谈。
　　
　　“老婆，我们结婚也一年多了，是时候有个孩子了吧？”
　　
　　“赵博，我们还年轻，为什么现在要考虑生孩子的事情呢？”秦语有些不快。
　　
　　“年轻？秦语，我已经30岁了！我不年轻了，难道你就不能满足一下我想做爸爸的愿望？”赵博也动了气。
　　
　　“赵博，生孩子不是你一个人的事情，我现在不想，如果你非要生找别人去！”秦语推开赵博想要起身，又被赵博从背后圈住，赵博刚才的大男人主义烟消云散了，“对不起，小语，你不想就不想吧，我不会勉强你的。”
　　
　　“对不起，赵博，我今晚没心情，我还有点事情要处理，今晚我睡书房，你也累了，早点休息吧。”秦语不顾赵博的阻止出了房门，房门落锁声挡不住赵博的咒骂声。
　　
　　秦语坐在书房里，掏出手机，彩屏显示11:30，突然想喝酒，翻开通讯簿找到苏珊的电话，拨通，“喂？我是苏珊，哪位？我现在很忙，有事说事，没事我挂了。”秦语失笑，苏珊果然还是那么好玩。
　　
　　“苏小姐，是我，秦语。”
　　
　　苏珊跟祁锦年打闹的动作一僵，祁锦年没在意，一爪子拍在苏珊脸上，留下一道浅浅的划痕，祁锦年还以为自己死定了，苏珊只是死死抓住手机，有点回不过神的样子。
　　
　　“苏小姐？”
　　
　　“啊，我是！”苏珊坐直身子，“秦小姐这么晚找我有什么事？”
　　
　　“你在你的酒吧里吗？可不可以请我喝酒？”
　　
　　“可以！没问题！要我去接你吗？”苏珊干脆从转椅上蹦了下来。
　　
　　“不用，我自己过去，方便的话你在酒吧门口接我一下就好了。”
　　
　　“好的好的！那就这样。”苏珊挂了电话，祁锦年的脸已经快贴到她脸上了，嫌恶地推开祁锦年，喝道：“你干嘛啊？”
　　
　　“三儿，谁啊？你这么殷勤，我没见你对男人这么好啊。”
　　
　　“是女人啊，我有说是男人吗？”苏珊倒是坦诚，藏着掖着乱猜反而更让人误会。
　　
　　“三儿，不错啊，你开放了，学人家玩蕾丝边了？”正如苏珊所想，祁锦年知道了反而也觉得无趣，淡定喝可乐。
　　
　　“你整天都想什么呐，是你那位秦医生的姐姐，我现在最大的客户。”苏珊瞟了祁锦年一眼，没文化，真可怕。
　　
　　“咳咳。”祁锦年现在对姓秦的过敏。
　　
　　“行了，你自己玩，我出去接她。”
　　
　　“唉唉，我跟你出去，你陪她，我就先走了。”祁锦年现在不想见任何跟秦言有关的人。
　　
　　苏珊摆摆手，你随意。
　　 

作者有话要说：= =对于那些时速2000字的作者，我表示我太佩服了。我三头六臂也来不及写。
更新慢了点啊抱歉。




19

19、第十八话 ... 
 
 
　　秦语挂了电话，唇边笑意全无，回浴室换下睡衣，漠然着走回客厅往大门口走，卧室的门被猛地拉开，赵博穿得衣冠楚楚，一副要出门的样子，显然没料到会看到也要出门的秦语。
　　
　　“你……”赵博有些紧张，“我接到电话，局里有事，你要出去？”
　　
　　“嗯，约了个朋友。”
　　
　　“要我送你吗？”赵博摸摸鼻子，秦语穿得很休闲，白色针织衫衬得她皮肤更白，让赵博想起了几年前初识时候的秦语。
　　
　　“不必了，你不是还有事吗赶紧走吧。”
　　
　　赵博点点头，换了鞋就走了，秦语跟上，锁了门，掩上一室冷寂。
　　
　　祁锦年陪苏珊出了夜话大门，两人在酒吧门口依依不舍地斗了一会嘴，祁锦年看时间也不早，回家上网去了。祁锦年一走，苏珊才觉得无聊，一个人坐在酒吧门口的树墩子上等人。
　　
　　没过多久，一辆出租车停在夜话门口，车门打开下来的居然是秦语，苏珊蹦起身迎过去，秦语付了车费，笑容满面看向苏珊，“苏小姐，久等了。”
　　
　　“又不是工作时间，不用跟我打官腔。”苏珊一扫心底的阴霾，想去牵秦语的手，最后还是没好意思，拽着秦语的袖口就往夜话拖，也难为秦语的袖子够大。
　　
　　秦语有点走神，第一次被人牵着袖子走，苏珊走得很快，恨不得将秦语的袖子扯下来，秦语用左手掰开苏珊的右手然后握住，苏珊的手心已经汗湿了。她在紧张吗？秦语失笑。
　　
　　“秦小姐，要坐吧台还是找个角落？”穿过舞池，秦语成功地吸引了众多男人的视线，苏珊小心眼地挡在秦语面前，转身询问秦语的意见。
　　
　　“角落吧，我不想被打扰，只想安安静静的。”秦语很自然地再牵起苏珊放开的手往角落走，
　　
　　“既然不是工作，你叫我秦语吧，我也叫你苏珊好了。”
　　
　　苏珊有点受宠若惊，懊恼着刚才怎么没把手心的汗擦一擦，被秦语这么一握，掌心又变成了热源，秦语究竟是有什么魔力。
　　
　　没落座已经有两三个男人端着酒杯过来碰运气，秦语抱着胳膊一副女王样去看苏珊，意思很明显，你看着解决吧。苏珊一时脾气上来了，一屁股坐在秦语旁边，搂住秦语就往怀里带，口气不善：“看什么看，她有主了！快滚！”
　　
　　自讨没趣的人悻悻然离去，还很无赖地吹了声口哨，什么时候夜话成了同性恋酒吧了。
　　
　　“苏珊，我觉得你得赔偿我名誉损失费。”
　　
　　“为什么？本姑娘也是清白的大姑娘？”苏珊嘟囔着，“你不是结婚了，是有主没错了啊。”
　　
　　秦语神色一黯，“我是结婚了，可那主不是你，刚才你是在暗示他们，你才是我的主吧？”
　　
　　苏珊翻了个大白眼，刚才的做法只是权宜之计，她也没考虑那么多，要论损失，她也有，再加上她苏珊可还是云英未嫁的大姑娘，要是别人那么一传，她的婚途就得毁了。苏珊象征性地拍拍秦语的背，说：“得，是我错，太后您大人不记小人过，别跟我一般见识，我赔，你是要喝人头马XO还是法国干红啊？”
　　
　　“嗯……小苏子，哀家看你认错态度良好，看你也是小本生意，随便来点啤酒就好了。”秦语摸摸苏珊的头发，就像摸秦老爷子家的那头牧羊犬一样。
　　
　　苏珊打了个响指，起身往酒保那里去，秦语目送苏珊一扭三摇摆到酒保那对酒吧交代了几句就提着一扎啤酒回来了，十几瓶啤酒砸在桌子上发出沉重的闷响，“太后，你放开了喝吧，我这酒吧什么都没有，就是酒多。”
　　
　　“陪我喝吧……”
　　
　　苏珊无所谓地耸耸肩，靠秦语坐下，用开瓶器熟练地开了一瓶啤酒递给秦语，“心情不好？出来买醉？”
　　
　　“何以见得？”秦语接过啤酒，没头没脑灌了一口，因为喝得有点急，有酒从嘴边溢出滴在白色针织衫上，留下一小片水渍。
　　
　　苏珊抽过桌上的面纸一边给秦语擦衣服一边说：“因为你脸上写着三个大字‘我不开心’。”
　　
　　“那貌似是四个字。”秦语低头看为自己忙碌的苏珊，心头一暖。苏珊无语，她一定是之前跟祁
　　锦年喝多了，才会不识数的，一定是的，苏珊才不要承认其实她的数学一直学得很烂。
　　
　　“苏苏，你有男朋友吗？”
　　
　　苏珊动作一僵，她们有那么熟嘛？一下子称呼就这么亲密了，还苏苏……苏珊一个激灵，开始撕手里的纸，“有啊，不过前些时候分手了。”
　　
　　“为什么分手？”
　　
　　为什么啊……苏珊给自己也开了瓶啤酒，仔细回忆她上一个男朋友是谁，“也许是腻了吧，本来就是因为寂寞才会跟他在一起。”
　　
　　“苏苏，赵博他想要一个孩子。”
　　
　　苏珊一口酒没咽下去，咳得脸红脖子粗，鼻子里还流了些酒，赶忙去抽纸给自己擦干净。如果苏珊没猜错，秦语口里的赵博应该就是她丈夫，关于要不要孩子不该是她的家务事吗？突然说出来给她这个外人听很突兀很吓人好不好？饶是如此，苏珊还是摆出很迷茫的表情，“赵博是谁？”
　　
　　“苏苏，你明明猜到了。”秦语眯起丹凤眼，凌厉的气势尽显，“不然你的酒不会从鼻子里出来。”
　　
　　“呃……”苏珊为这件事感觉非常窘迫，她给别人的印象从来都很完美，这样丢脸的事情连祁锦年都没看见过，“所以呢？”
　　
　　“苏苏，你觉得婚姻是什么？难道我们结婚就是为了生孩子？”
　　
　　“滑稽！”苏珊是绝对女权主义者，“女人又不是生育机器，反正我打定主意了，以后就算结婚也不生孩子，生孩子太痛了。”苏珊胆子不大，曾经看女人生孩子的过程视频看到做恶梦，梦里很多孩子把她的肚子撕开，争先恐后往里爬，惊醒之后一身冷汗。
　　
　　苏珊说完才觉得自己太激动了，又是一阵羞窘，偷偷看秦语，后者很安静地喝酒，勾人的眼神直瞧得苏珊心慌，“然后呢？你对婚姻的看法？”
　　
　　“其实，我没考虑过婚姻，因为到目前为止我没有找到让我想安定下来的男人，想想要跟同一个人相对一辈子就觉得是一件很恐怖的事情。”苏珊说着说着福至心灵，“所以，你是因为孩子的事情和你老公闹矛盾心情不好？”
　　
　　“也不全然吧，不是听说每个女人都渴望给自己爱的男人生一个孩子吗？我应该是爱他的吧，况且我也不讨厌孩子。”
　　
　　“……”生还是不生，是一个很严肃的问题，其实苏珊不明白秦语在纠结什么，已经结婚了，又喜欢小孩，又应该是爱自己的老公的，天时地利人和，为什么不生？非但不想生，还要因为孩子的问题弄得夫妻间不开心。
　　
　　“你会觉得我很无理取闹吧？我其实挺羡慕我妹妹的，可以想干什么就干什么……言言的父母死得早，她就像风一样，来去自如，爷爷根本管不住她，而我不一样，我有个很严肃的父亲，从小就告诉我什么该做，什么不该做。我就是不想在生孩子的问题上再受人摆布。”
　　
　　秦语的眼神开始涣散，不再聚焦，苏珊知道这就是酒后吐真言了，看来公主也不就是开心的，至少这样的秦语让苏珊心疼。
　　
　　“不生就不生吧，咱不生。”苏珊去抢秦语的酒瓶，不打算让她再喝，“秦语，我送你回家吧。”
　　
　　“不回家……家里就我一个人，好冷……”秦语不知是真醉还是假醉，一个劲往苏珊怀里挤，
　　
　　“苏苏，我不要回家，你收留我吧。”
　　
　　“行行，大老板，你跟我回家，唉，你别吐我一身就行。”苏珊架起秦语往门外走，她终于明白秦语打的过来的动机了，“秦语，你好阴啊，你一开始就打定主意赖上我了，连车都不开？”苏珊自恋得有点过头了，谁喝酒了还能开车？
　　
　　把秦语弄回了她那套不大的公寓，将人扔在床上，挤了热毛巾给秦语擦了手和脸，秦语的皮肤很好，没用化妆品的脸还是找不到瑕疵，毛孔细得几乎看不到，喝了酒之后白里泛着红晕，那个叫赵博的男人运气真好，娶了这么个漂亮的老婆，晚上应该很爽吧？苏珊反应过来自己在想什么的时候打了个哆嗦，她太龌龊了！
　　
　　秦语翻了个身就睡沉了，苏珊累死累活，太阳穴突突地跳，头很痛，偏居在床的一隅，烙了一会烧饼也抵不过一天的劳累睡着了。
　　
　　祁锦年回家的时候也不过意味着她的夜生活刚开始，给自己冲了一杯奶茶就窝在床上开电脑上网，顺便剥了一粒阿尔卑斯树莓味的糖，T市有论坛，叫T无聊，分为衣食住行几个大的板块，下面再细分小板块，祁锦年无聊的时候就喜欢过去找乐子。
　　
　　在情感板块，祁锦年看到一个很有趣的帖子，也就是一个蕾丝边大秀和女朋友的恩爱照片，对于这种禁忌恋，祁锦年还蛮感兴趣的，楼主贴了几张照片，祁锦年把网页拉了下来，好不容易等照片显示出来，祁锦年整个人石化了。
　　
　　照片里秦言睡得很安稳，一个漂亮的女生吻在她唇边并用手机拍了下来。祁锦年几乎是立刻去碰自己的嘴唇，被照片里那个主角亲吻过，顿时变得滚烫，祁锦年尖叫着关了网页，秦言你这个死变态！你居然是个同性恋！
　　
　　这一夜，祁锦年注定无眠了。
　　 

作者有话要说：= =再次道歉更新的不及时。咳咳。
今天把所有的坑都填了一遍，心满意足睡觉去了。




20

20、第十九话 ... 
 
 
　　秦语生活极有规律，尽管前天晚上喝多了，还是准点在六点醒来了，天还没有亮透，宿醉让秦语晕乎乎的，还抽着痛，与此同时口干舌燥全身提不起劲，四周的环境昭示着这并不是她家，扭头正对上穿着花格子睡衣的背。秦语用了很久才想起来那个背对着她睡得很忘我的人是昨晚收留她的苏珊。
　　
　　秦语从来不知道自己睡觉是个很霸道的人，大半张床都被她占了，苏珊只窝在了床沿的一个小角落，只要再出去一点就可以滚下床，秦语试着把苏珊往床的内侧翻一点，放在苏珊腰上的手刚一使力苏珊就不耐地动了动，秦语怕吵醒苏珊只能作罢，把盖在身上的被子全数替苏珊罩上，轻手轻脚下了床，她想她必须洗个澡，否则一天都别想进入工作状态，苏珊没有醒，随便用别人的浴室很不礼貌，加上秦语也不习惯在别人家里洗澡，翻抽屉找了纸笔给苏珊留了字条就匆匆离开了，她得赶在上班前回家洗澡然后保持最佳状态投入工作。
　　
　　苏珊在七点的强力闹钟下给震醒，刚醒的时候还惦记着昨晚留宿的秦语，半梦半醒之间一边拍身边的空床一边喊：“秦语，起来了，你上班要迟到了。”喊了几声见没人应，苏珊睡眼惺忪眨巴两下努力恢复清明的视线，身边早就没有秦语的影子了，为了上班不迟到苏珊还是起来洗漱了，煮完鸡蛋准备出门的时候才在客厅的方桌上发现秦语留的字条：谢谢你的啤酒，下次换我请你喝酒。
　　
　　苏珊莫名地心情就好起来，可能多了秦语这么个大靠山，金融危机什么的都可以不必放在眼里了。哼着小调下楼去车库取了小别克一路开到了银行迎接一天的工作。
　　
　　喝酒事件之后苏珊又零星地给秦语送了几次文件，后面几次出奇得巧合都遇到了秦语，每次必带的一杯咖啡，午后随意的闲聊，拉近了两人不少距离。很快亚丰银行给秦氏的贷款就发放下来了，秦氏对于古巷的开发案正式动工。
　　
　　夜话还是那个夜话，两个老板头挤着头靠在一起打发时间，从后面看就像两只落在电线上的麻雀，叽叽喳喳的倒也应景。
　　
　　苏珊跟秦语接触多了不禁对秦言好奇起来，有那样一个姐姐的女人到底长成了什么样子，好奇心膨胀，虽然秦语也扬言有机会约她那个妹妹出来一起认识认识，苏珊只当秦语是客气，再加上古巷开发案开始进行，秦语光是忙居民拆迁的事情就一个头两个大了，哪里会记得答应苏珊的事情。苏珊决心从祁锦年身上下手，秦言可是连祁锦年有多少颗牙齿都一清二楚，祁锦年对秦言的了解也该不止一点。
　　
　　“锦年啊，你最近心情不大好，牙齿没问题吧？”
　　
　　“你牙齿才有问题，你全家牙齿才有问题！”祁锦年美目圆瞪，“姑奶奶牙齿好得很呐，你别咒我，还有你哪只眼睛看到我心情不好了？”
　　
　　“好好好，就当我牙齿不好，给你看牙齿那个秦医生，人怎么样？”
　　
　　“人渣，败类，变态，”祁锦年摇着杯子里的冰渣子，“你所能想到的一切不好的形容词都可以安在她身上。”
　　
　　“……”敢情祁锦年你是从旧社会穿越过来的？三观如此黑暗，“可是我跟她姐姐接触下来，觉得蛮好的啊。”
　　
　　“那是她姐姐！也许表里不如一呢？我跟你说哦……”祁锦年贼模贼样扒到苏珊耳边，运足中气吼了一句，“她是个同性恋！”
　　
　　振聋发聩啊，苏珊一巴掌拍到祁锦年脸上也算报了那天被打的仇，“你疯啦？”
　　
　　“她疯了才对，同性恋……到处发情乱吻别人……”
　　
　　“啧啧，我怎么觉着一股子酸味呢？锦年，你可别真喜欢上她，不成，我得去看看那个秦言到底是何方神圣，早知道你对初吻这么执着，我小时候就给你抢走了。”苏珊是认为事态严重了，祁锦年很单纯，从小到大没怎么接触过异性，恋爱更是没谈过，高中前说没兴趣，高中后要考大学，大学后又挑三拣四，拖着拖着就成爱情白痴。
　　
　　“喂，大妈，我警告你，你可不许去找那个女人啊，你要是敢找她，我跟你急，绝交你信不信？”兔子急了还咬人呢，祁锦年也真是急了，这关系到面子和尊严，其实祁锦年会偶尔在某个照镜子的瞬间问自己：我到底是哪里比照片里那个女生差了？等祁锦年事后反应过来还会一身冷汗，她一定是被不干净的东西附体了。
　　
　　“信，信，我谁都不信就信你，”明着不行，我暗着去啊，苏珊哪有那么笨跟祁锦年硬碰硬，
　　
　　“不过锦年，你都没谈过恋爱，相亲不代表结婚，要不然你试试？”
　　
　　“我打死你个死仔啊！”祁锦年听到相亲两个字就烦，对准苏珊的腰就掐，丝毫不怜香惜玉，苏珊钳制住祁锦年作案的手，疼得眼泪都要下来了，“我就不明白了，相亲又不掉肉，你就敷衍你妈一下，你好我好大家好，你是不是爱情小说看多了要信什么缘分啊？”
　　
　　祁锦年被苏珊一段话说得一愣一愣，是呀，逼来逼去不就是见个人？见了又不代表会怎么样，她何必弄得大家都不开心？
　　
　　“想通了？”苏珊见祁锦年态度软化，趁热打铁，“祁妈妈跟我说下个星期有个青年才俊从美国回来，家里就他一个独子，也着急着呢。听说小伙子人模狗样的。”
　　
　　“那你怎么不要？”祁锦年心里是认可了，嘴巴上还想占便宜。
　　
　　“我又没说不要，你做完戏的话如果我看上了，我就接手。”哎哟喂，苏珊您还真是清道夫一样尽职的存在，祁锦年心里膜拜之了。
　　
　　一杯饮料的工夫，两个女人敲定了一个星期之后的相亲宴。
　　
　　秦语坐在办公室里给自己按着太阳穴减压，这次的计划案虽然成功后会很赚，不过相对难度也大，古巷的拆迁本身就是一个老大难，多少老年人祖祖辈辈住在那里，思想顽固的就是再多钱都不肯搬，听子女话肯搬的也是狮子大开口，要房还要补贴，总之一句话，谈不拢就不搬！拆迁办的经理来反映情况的时候秦语也发了很大的火把经理骂了一通，不过钉子户不是骂两句就能解决的，现在的“笨蛋”越来越少了，有几个好说话的，随便一点钱一套房子就能打发的？
　　
　　秦语掏出手机对着电话簿翻了好几遍，人名过滤了又过滤，想找苏珊，又觉得最近两人联系得过于频繁总是不大好，看看手表，秦言该下班了，她们姐妹俩很久没见了，本该也有秦言一份的烂摊子怎么能只让秦语一个人烦呢？想通这个道理秦语给秦言挂了电话过去，没几下就通了。秦语说明了意图，想请秦言吃顿饭叙叙旧，秦言也不是拒人于千里之外，只要不回那个死气沉沉的大宅子，秦言思考了一会还是答应了，两个人约在一家日本料理店。秦言就是毕业于日本一家知名的医科大学的。
　　
　　姐妹俩进了一间包厢，点了刺身，寿司，天妇罗，秦语有些不习惯吃生的东西还特地点了一碗拉面。
　　
　　“言言，最近过得好不好？”秦语微微打量秦言，长款灰色卫衣配着牛仔裤，秦言风格的穿法，
　　永远很休闲。
　　
　　“老样子，不过你看起来过得不好。”秦言捧起茶杯嘬了小口，秦言最喜欢挖苦别人的时候还面无表情，这点让秦语很郁闷。
　　
　　“妹，你是不是想说，‘知道你过得不好，我就安心了’？”秦语皱眉，玩笑开得一本正经。
　　秦言耸耸肩，“我可没有姐姐你那么恶趣味，怎么，工作遇到不顺心的事情了？还是姐夫惹你生气？”
　　
　　“如果我说都有呢？”
　　
　　“如果是前者，我爱莫能助，如果是后者，我可以出于姐妹爱去帮你揍赵博一顿。”秦言认真地思考了一会，得出结论，让秦语笑得几乎趴在秦言身上。
　　
　　“言言，你好可爱……”
　　
　　“别用可爱那个词来形容我！”可爱这种词应该是形容祁锦年那种没脑子的女人吧？秦言一怔，她明明好久没有想起那个人了。
　　
　　“好，那言归正传，给我一点建议吧……”
　　 

作者有话要说：- -小不忍的字数都快赶上这篇了，那就是日更的威力吗。。。看到本篇要被超越了，心里真是。。。咳咳。




21

21、第二十话 ... 
 
 
　　服务员推开门打断了秦语的话，纯白色标准的和服，细致地把点的食物在二人面前排好，整个过程中都按日式的规矩来，膝盖不离地面，微微前倾身子，“客人，您的菜上齐了。”
　　
　　待服务员出去秦语又把刚才话重复了一遍，“秦言，你说那些钉子户到底是怎么想的，我已经让了很多条件了，还是狮子大开口，他们以为我们的钱是好赚的不成？”
　　
　　“你都说是钉子户了，那么容易拔了还能是钉子户吗？”秦言慢条斯理地嚼着一根酱黄瓜，“在我们消费者心里，你们资本主义就是剥削者。”
　　
　　“这就是你不买我们秦氏开发的房子的原因？”秦语眯起眼睛，这个小兔崽子，自己家的生意不忙照顾，反而便宜了别人。
　　
　　“一半一半，我也是迁就了我工作的地方，还有就是图个方便，还有，秦氏是你们的不是我们的。”
　　
　　“白眼狼！”秦语气得无语凝咽，“你就忍心你的哥哥姐姐整天为这些事情烦得早衰？”
　　
　　“那也是你们自找的。”秦言向来不喜欢生意经方面的东西，正如她吃生鱼片喜欢沾酱油而不是芥末，虽然这两者并没有太大关系。
　　
　　“我不管，”秦语从皮包里拿出一份文件夹拍在桌上，“这上面的人，你给我想想办法，关键时刻你得帮帮姐姐，不然我这总经理的乌纱不保，董事会会拖谁上位，我想你比我更清楚。”软的不行，就来硬的，秦语这次就做小人。
　　
　　“那些见鬼的股份！”秦言像只暴躁的小兽，筷子变成出气筒被用力甩在桌上发出清脆的声响，
　　
　　“我说了要把那些股权让给你和哥哥的。”
　　
　　“这不是你说了算的，秦家每个孩子成年之后都会得到一部分股权作为礼物，你嘴巴上说不想做秦家人，可是你除了对秦氏不闻不问也并没有做出什么伤害秦家的事情。”
　　
　　“……”秦言抱着胳膊生闷气，如果可以，她想卖了手里的股份都捐给希望工程去，但她毕竟不是小孩，不可以意气用事，秦氏在秦说和秦语的管理下表面上很风光，内在有很多隐患，如果发生什么意外，她手里的股权就是最后的救命稻草。
　　
　　秦语起身挪到秦言身边坐下，像小时候一样靠在秦言肩膀上，柔声道：“言言，你比我和大哥懂事还要早，小时候反而是你保护我比较多，这次就当再保护姐姐一次，嗯？”
　　
　　“你这只老狐狸，有哄又骗，最后还怀柔政策，算准了我一定会帮你？”秦言语气别扭，已然松动，就算再恨，秦语也是她现在最割舍不下的亲人。
　　
　　“为了我们合作愉快，来喝一杯。”秦语轻扬素手给两个人各倒了一小杯清酒，先举杯等待另一只酒杯贴近。
　　
　　秦言提起酒杯在手里转了又转，“我可还没答应你。”
　　
　　“叮。”两杯相碰，秦语主动把酒杯靠了过去，“机会从来都是给能抓住的人，你不是夸我是狐狸么？现在杯子都碰了，你不可以反悔。”
　　
　　一顿饭吃得刀光剑影，秦言提着文件袋回到家，洗过澡之后照例把自己扔在大床上，许是洗澡的时候水温调高了，闷得头晕，半梦半醒之间手机提示有新短信，秦言被惊醒，抓过手机查看，是条彩信，秦语衣着暴露，应该是在家里，对着屏幕就是一个飞吻，下面是一行催命符：别忘了我给你的文件啊亲爱的，你是电你是光你是唯一的神话，我只爱你，you’re my superstar。
　　
　　秦言摔了手机用被子蒙住头才喊出声：“秦语你是被小鬼附身了吗？！不但幼稚你还装嫩啊！”
　　
　　发泄归发泄，事情还是要做，秦言拆了文件袋仔细看了里面的资料，都是古巷住户的基本资料，对付贪婪的人，钱是解决不了问题的，秦语还真是越活越回去了，忘了秦家是怎么起家的吗？秦言拨了一个很久没有动过的号码，第一下就被人接起，对方是明显的不敢置信，“三小姐，是你？”
　　
　　“威叔叔，好久不见。”
　　
　　“哈哈，是啊，三小姐出国留学之后就不惦记叔叔和一大帮兄弟了，现在想到叔叔了，有什么要帮忙的？”
　　
　　“哪有，威叔叔就像我的第二个父亲一样，我可以一直想着您，”秦言在笑，眼睛里却没有半分笑意，杨威确实和秦言的父亲秦砚是很好个哥们，现在秦家的地下黑道势力也是由杨威暂时代管，秦言深吸一口气，“秦语最近的古巷开发案遇到点麻烦，我想需要威叔叔和兄弟们帮个小小的忙。”
　　
　　“二小姐？没问题，你们的事就是我的事，而且我本来就是给秦家卖命，三小姐，大哥也去世好几年了，您什么时候可以回来整理一下内务？”
　　
　　“这件事……以后再说吧，”秦言翻文件的手停了停，看到了一个很熟悉的名字，“明天我会再通知您，具体的事情我们明天再商量。”先礼后兵，钱再好也没有命重要吧？
　　
　　“好的，三小姐，您早点休息。”杨威的声音夹杂着叹息，客气地挂了电话。
　　
　　要是以前，秦言是坚决不接受杨威的建议的，青岚帮跟她没有半毛钱关系了，这次为了秦语，也是给杨威一点面子，给了个较为缓和的说法，以后是多久之后？谁知道。
　　
　　秦言从一叠文件里抽出一张，户主叫沈素芳，七十岁，老伴去世多年，独自居住，照片栏里的老人秦言没看错的话，正是祁锦年的外婆，秦言蓦地笑起来，这也是钉子户，祁锦年是有个多厉害的爹娘！看在相识一场的份上，秦言打算单独处理这一户，亲自上门瞧瞧，这颗钉子有多深。
　　
　　苏珊只觉得嘴巴里痛，说不清是牙痛还是牙周痛还是牙龈痛，反正就是很痛，打一早上开始苏珊
　　就被折磨得工作不能集中，好几次都差点被客户投诉，李承翔经过大堂的时候看到苏珊那个怂样，大手一挥，“苏珊，有牙看牙，有病看病，你先走吧。”
　　
　　这一大赦又给了众多女人茶余饭后制造了谈资，奈何工作时间只能各自之间眼神交流，比电报还精准，苏珊扶额，李承翔对她的好不知道是害了她还是帮了她。简单收拾了一下就跟开屏的孔雀似的甩头出去了，路是自己走的，嘴巴是长别人身上的，别人爱怎么说怎么说，日子还不是要过。这次牙痛莫非果然是天助苏珊也，让她去看看传说中的秦牙医。
　　
　　小别克平稳地开在青年路上，相由牙生虽然是苏珊推荐祁锦年去的，那家牙科诊所她自己倒真的没去过，名片早就扔了，也不敢问祁锦年，仅仅凭借着印象里诊所在某某大楼附近就把车子开了过去，果然因为诊所的招牌太闪了，她想忽视都难。
　　
　　窗明几净，给人第一印象良好，苏珊跑到前台果断也遭遇了病历问题和挂号的相同待遇。苏珊一边填基本资料一边跟前台护士搭腔：“小美女，请问我可不可以找秦大夫看病？”
　　
　　“你说秦言秦大夫？”护士眼前一亮，“你也是慕名而来的？”
　　
　　“呃……应该就是她吧。”
　　
　　“这要看运气了，需要排号的，秦医生是在预约之外会看几个病人，你运气好就可以见到她。”小护士神神秘秘的跟苏珊咬着耳朵，听得苏珊的眉头越皱越紧，这秦言还是个香饽饽，看个病还得像买彩票似的看运气，那祁锦年怎么就走了狗屎运每次都跟秦言置气？
　　
　　苏珊想到祁锦年，也许……这是个不错的突破口，“唉，小美女我跟你说，我是我朋友介绍来的，我朋友就是在你这由秦医生看的，回去之后夸得赞不绝口，说不定我朋友你还有印象呢，她叫祁锦年，祁，锦，年。”苏珊看小护士有反应了，只不过神情古怪了点，心想有戏，加了一把劲，“她让我一定要来见识一下秦医生高明的医术，你就帮帮忙吧！”
　　
　　“原来你是祁小姐介绍来的朋友啊，你早说嘛，我一定帮你安排到秦医生，”小护士眉开眼笑，顺手招来一个粉色护士服的护士，“小齐，你带她去秦医生那，记得先看看秦医生忙完没。”
　　
　　“G，好的。”
　　
　　苏珊喜滋滋地跟着小齐走了，完全不清楚诊所因为她这些话又引起轩然大波，前台小护士把闲着的同僚都召唤过来朗声宣布，“祁小姐并不是失踪了，跟秦医生关系好得很呢，都介绍朋友来了，看来两个人没有吵架，只是从明面上转到地下去了。”
　　
　　接着就是高过一浪的“愿赌服输，给钱给钱！”
　　
　　苏珊守在办公室门口，待小齐出来，说了一句“进去吧，秦医生在等你了。”苏珊欣喜得痛感就减了好几个层次。
　　
　　甫一进去苏珊就被秦言艳羡了，淡如水墨的美，阳光透过玻璃窗亲吻秦言身体的每个地方，仅仅一个侧面，淡淡精致的五官充盈了橙色，下一秒似乎就能溢出甘草的香味，秦家的女人果然不简单。
　　
　　“苏小姐，是吧？请坐。”秦言停下手里的事，跟苏珊打招呼，苏珊大梦初醒，拘谨地在秦言侧面坐下。
　　
　　“苏小姐哪里不舒服？”
　　 

作者有话要说：- -啊。说什么组织看好我。。。
我勒个去，编辑没告诉我要上榜的是这个啊。。。
喜欢本篇的人，本周计划1W5，基本上是必须日更了。可怜了我的小不忍。




22

22、第二十一话 ... 
 
 
　　秦言见过不少饥渴的病患，男女皆有，不过像苏珊这样放肆且放肆得心安理得又理所当然的审视还是第一次遇到，苏珊已经把双眼皮瞪成单眼皮了，如果眼睛会说话，那一定是欲说还休，欲拒还迎，欲罢不能，欲求不满等等等等。
　　
　　“苏小姐。”秦言经历过祁锦年之后脾气更好了点，爆点有所提高，耐着性子又喊了一遍，“你是哪里不舒服？”
　　
　　“牙齿。”苏珊回答得麻利干脆，让秦言很想把眼前的人丢出去，你来牙科医院不是看牙齿你来看脑子吗？
　　
　　苏珊观赏够了，在桌底下擦擦手掌，这才知道紧张，秦言已经晴转阴快阵雨了，“秦医生，我也不知道是牙齿的哪里痛，总之里面很痛，所以找你看看。”秦言果然脾气很臭，除了长得漂亮完全找不到秦语的影子，怪不得祁锦年每次要看一肚子气回去，苏珊开始庆幸，她要打交道的人是秦语而非秦言。
　　
　　“那苏小姐，麻烦你把嘴巴张大，我给你检查一下。”秦言脸色稍稍缓和了一点，拉开抽屉找出一支小巧的手电筒，应该是看口腔专用的。
　　
　　苏珊乖巧地张开嘴巴，难得就难得在苏珊张着嘴巴就可以喋喋不休，“秦医生，我的牙齿没问题吧？不会也蛀牙了吧？不用补吧？”
　　
　　“苏小姐，麻烦你在我看过你的口腔之后再问这些问题。”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　秦言拧开手电筒的开关，突然的光亮刺了下苏珊的眼睛，再睁开的时候下巴已经被一只冰凉的手掌握了，秦言握手电的姿势该死地好看，苏珊的注意力都放在那只手上了，“秦医生，是不是很严重？我可不想跟我朋友一样补牙啊!”实在是祁锦年把秦言的补牙手法说得天上有地下无的恐怖，给苏珊心头罩上一层阴影。
　　
　　再然后，苏珊眼睁睁看着秦言从桌上消过毒的盒子里取出一根类似于雪糕棒的东西抵住她的舌头，不让它动弹，“苏小姐，我还没看到你的牙齿，只知道你的舌头动来动去挡住我视线了。”
　　
　　“……”苏珊挫败了。
　　
　　“嘴巴再张大一点。”刚才小齐进来就对着秦言一阵挤眉弄眼，说是有常客的朋友特地来光顾她，这群女护士最热衷的还不是前一段时间她和祁锦年那点破事，苏珊果然有乃友之风，一样可以逼疯秦言，“再张大一点……不够大，再大一点……苏小姐，你张这么一点，我怎么能看到你的牙齿？现在不是矜持的时候……”
　　
　　当苏珊把樱桃小口张成血盆大口的时候，她意识到自己是不是被这个庸医耍了，呀，原来她也认为秦言是中看不中用的酒囊饭袋加庸医了。
　　
　　秦言连苏珊的声带都顺便扫视了一下，挑战苏珊的极限之后收回手关了手电，“你的牙齿……”
　　苏珊揉着发酸的下巴，心里打鼓，秦言这略带惋惜的口气是什么意思？真的蛀牙了？
　　
　　“没什么大碍，你就是上火。”
　　
　　我靠，秦言秦大医生，你说话能不能别大喘气？苏珊暴走了，祁锦年讨厌这个人其实不是没有道理的，两个人还是趁早不相往来的好。
　　
　　“那秦医生要不要给我开点药？”
　　
　　“我治牙齿不治上火，你吃点败火的东西试试，具体的……你百度一下吧。”秦言说话的口吻仿佛在拯救一只迷途的羔羊，而羔羊也是会愤怒的，苏珊谢谢都懒得说起身就走，百度包治百病我还要医生干嘛？！
　　
　　“苏小姐，你转告祁小姐以后还是不要这么无聊的好。”
　　
　　“你以为我今天坐在你面前是锦年的意思？”苏珊彻底被激怒，真想把脚上五寸的细高跟拍到秦言那张自以为漂亮的脸上，“我可是冒着被最好的朋友抛弃的危险站在这里，就为了看看她念念不忘的那头到处发情的猪！我现在看到了，也了解了，像你这种自以为是，一无是处的同性恋患者根本不值得锦年惦记！再也不见！”
　　
　　苏珊走了，气焰很是不小，估计一会整间医院又要风言风语了，秦言感到筋疲力尽，抽屉的缝隙里还能看到她准备的那些文件的一角，秦言又想起祁锦年，也总是喜欢辱骂她的祁锦年，人的一生总是充满许多不可知的变数，而祁锦年就是秦言遇到的最头疼的变数。
　　
　　“同性恋患者……”秦言从小镜子里看自己的样子，生出一股悲凉的味道，家人和朋友不都是这样认为的吗？她又何必挣扎。
　　
　　祁锦年，你的朋友说的对，我就是个同性恋患者，不值得你念念不忘。红颜易老，刹那芳华，不要在我这样的人身上浪费时间和感情，当你忘记我的时候，我不过是一粒你心头的小尘埃，风过，必不留痕。
　　
　　秦言特地早了些下班，约见了杨威，二人在一家茶吧低调见面，秦言把手里掌握的资料给了杨威，叮嘱只可以让手下人吓吓那些人就好，不可以真的动手伤人。杨威再三承诺，他也不想把事情闹大给秦氏抹黑。
　　
　　秦言把车开到沈老太家那条巷子的入口，停了许久，喝光了一瓶矿泉水，还是没能从车里跨出去，无功而返。
　　
　　不到一个星期的时间，秦语就打来了慰问电话，声音如沐春风，果然什么事到了秦言那里就不是大事，“言言你太厉害了，那些原来死不肯松口的人都主动打电话谈条件，都在我们可以接受的范围内。”
　　
　　“秦语，以后这种烂摊子不许交给我收拾，我是医生不是商人。”
　　
　　“别介啊，还有一户没搞定。”秦语焦头烂额。
　　
　　“那住户姓沈？”秦言早有预感，难道非找不可？
　　
　　“你怎么知道？”秦语狐疑，“秦言你真是神机妙算，那这一户你是不是想到应对方法了？”
　　
　　“秦语，古巷是会被推翻重新建一个仿古式住宅区吧？我只要你承诺我一套房子。”秦言一下下敲击着桌面，静候秦语回答，这对秦语来说并不是什么难事。
　　
　　“你什么时候对古建筑有兴趣了？行，你是这件事最大的功臣，如果你要住，姐到时候给你留一间就是了。”
　　
　　“姐，不是我住，是我用来解决这最后一户，这事就算你答应了，你等我的消息吧。”不等秦语再说话秦言就掐断了电话，关机。不能给秦语任何后悔的机会。
　　
　　古巷离市中心稍远，环境很好，改建成仿古式四合院或者独门独户，升值空间非常大，买的人将会非富即贵，秦氏可是耍了不少心机超过许多同行标得这个计划。秦语捏着手机出神，这最后一户是有多大的面子要秦言亲自开口跟她要房子，按了内线吩咐秘书准备这一户的资料，很快，小白就把资料送到秦语面前，亲属一栏秦语看到祁锦年这个名字，户主百年之后，名下资产应该都归这个外孙女。祁锦年……秦语眸色一深，拨通苏珊的电话，“苏苏，好久没有聚一聚了，你请我喝咖啡吧。”
　　
　　秦言停好车，弯腰从副驾驶座拎出给沈老太准备的礼物，她也不清楚老年人喜欢什么，就买了两斤麦芽糖，还有一些甜品。巷子很幽深，有些住户已经搬走，所以房子也被拆了，断壁残垣的，还有没来得及搬走的，门口自己拉的绳子上挂满了衣服，被子。
　　
　　老远处秦言就看到了一群老头老太太聚在一起谈天说地晒太阳，貌似这就是老年人的生活方式，秦言诡异地发现自己也蛮向往这种生活的。围坐的一圈老太太里，有一个就是沈老太。秦言的靠近引来一群老人的注意力，其实一个说：“这是谁家的闺女啊，长得真俊。”
　　
　　秦言没试过被老人这么夸，面皮一红，站在沈老太身边叫唤了声“婆婆”，沈老太眉开眼笑，拉过秦言的手拍了又拍，“怎么样，不比我家年年差吧？她啊，就是给我弄牙齿的秦医生，来来来，小秦，我给你介绍。”
　　
　　秦言毕恭毕敬地把众多爷爷奶奶挨个喊了一遍，又被“调戏”了一番才肯罢休，沈老太不依了，“小秦难得来看我这个老太婆，你们不许欺负她，我先带她走了啊。”说着起身去拎小板凳，秦言二话不说给抢了过来捧着，小媳妇一样跟着沈老太回了家。
　　
　　沈老太的家麻雀虽小，五脏俱全，还有民国时期的特色在，坐的都是藤椅，墙上挂满了黑白照，有沈老太去世的老伴，两老夫妻的父母亲，那时候的人还带着瓜皮帽，秦言感到蛮新奇的。
　　
　　凳子没坐热，沈老太给秦言倒了一杯水，秦言起身接过，顺便把准备的礼物送了过去，沈老太嘀咕着“人来了就好了，带这么多东西干吗？”，满脸皱纹笑开了一朵菊花。尤其是抓着麦芽糖的时候，秦言乐了，看来买了那么多东西，只有糖才最深得老太太的心。
　　
　　“婆婆，是不是最近有人来跟您谈拆迁的事情？”秦言打算言归正传，先看看老太太的意思。
　　
　　“是啊，我闺女觉得他们开出的条件挺不错的，想答应了，我可不乐意！”老太太一阵摇头，加强语气。
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“这房子不光我和我老伴住了一辈子，更是祖上传下来的，要是拆了的话哪对得起祖宗？不妥不妥。”
　　
　　“那……”秦言还想再说，老太急了，“你不会也是他们派来的吧？小秦啊，我觉得你是好人，我不要搬！”
　　
　　老太太心意已决，秦言想着怎么迂回着让沈老太改变心意。
　　 

作者有话要说：。。。日更第二天，累。。。
果然自己YY要比同人难写。。。




23

23、第二十二话 ... 
 
 
　　“小秦，喝茶啊，老婆子我这里也没什么好吃的，你喜不喜欢吃糖？还是水果？我家年年很喜欢吃糖，我就买了很多糖等她来吃，”沈老太刚坐下来又要起身去张罗，“还是吃水果？上次年年给我带了很多苹果啊梨啊，我又吃不了那么多。”
　　
　　“婆婆你别弄了，我什么都不吃。”秦言把沈老太按回藤椅，年纪大了身体开始萎缩，沈老太几乎要陷进宽大的藤椅里，秦言鼻子一酸，想到她那个嘴硬的爷爷。
　　
　　沈老太也不勉强，牵过秦言的手有一下没一下地拍着，几乎是一个瞬间，久违的温情包裹击溃了秦言的防线，眼圈一下红了，沈老太没注意到秦言的异样，轻轻哼起了童谣，“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝。糖一包，果一包，外婆买条鱼来烧。头勿熟，尾巴焦，盛到碗里吱吱叫……小时候年年总要缠着我给她唱，不唱就不肯睡觉。”
　　
　　“婆婆的年年一定是全天下最幸福的孩子。”秦言说得很肯定，祁锦年很幸福，有她望尘莫及的美满的童年。
　　
　　“我老太婆从来不怀疑，这里也是年年长大的地方，她爹妈忙，就把她丢给我，年年小时候虽然调皮，却很乖，知道体谅我，来来来，小秦你看，”沈老太拽着秦言走到一个古旧的衣橱前，摸着上面的凹槽说，“这个是年年撞出来的，她小时候跟着邻里的皮小子到处撒野，这个是她用木剑生生弄坏的。”
　　
　　沈老太领着秦言参观了不大的房子，还介绍了祁锦年所有的杰作，语气里透着不容怀疑的自豪。秦言一方面感叹祁锦年的破坏能力，一方面更是羡慕祁锦年，可是……拆迁的事情更难开口了，这不仅是一个老旧的民房，更是一家人的希望和无尽温暖的回忆，她可以还这家人一个房子，却还不了他们这份回忆。
　　
　　正当秦言难以启齿的时候，大门传来悉悉索索的开门声，接着是一道中气十足的声音，“外婆，年年来看你了！”沈老太听到祁锦年的声音，眼睛笑得眯成一条缝，满头银发因脚步移动轻轻舞动，秦言更是头疼，冤家路窄吗？
　　
　　祖孙俩有说有笑地回到里屋，祁锦年灿烂的笑触及面无表情的秦言，就好像最开心的时候给人揍了一拳，仿佛被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛，“秦言，你怎么会在我外婆这里？”末了，还转过去对沈老太抱怨，“外婆，我说了多少次，我不在的时候，不要随便放陌生人进屋子，你忘了？”
　　
　　“年年，她不是陌生人，是秦医生，你这孩子，怎么这么跟小秦说话。”
　　
　　“没事的，婆婆，本来就是我突然造访，对于我这个不速之客，祁小姐生气是应该的。”秦言自我解嘲，听在祁锦年耳朵里倒是一阵难过。
　　
　　“秦医生，你找我外婆有什么事？”祁锦年在巷子口看到一辆陌生的车就该有觉悟，说好要忘了这个女人的，连相亲的准备都做好了，偏偏这个时候秦言又出现了，真是阴魂不散！
　　
　　“祁小姐，我是来找婆婆谈房子拆迁的事情。”秦言波澜不惊地道出此行来不及说出口的目的，沈老太一愣，张张嘴最后只是叹气，秦言知道那种感受，被信任的人打了一巴掌，任谁都不好受。
　　
　　“怎么，秦氏一计不成又生一计，找你做说客？哦，也对，你也姓秦，这个开发案的主谋就是你亲戚吧？我都忘了，你是秦氏的二小姐。”祁锦年摆出这辈子最刻薄的嘴脸，这一刻，她是真的嫌恶眼前的秦言，“你回去吧，我们不会搬的，别以为有几个臭钱就了不起，我祁锦年是爱钱，但是这样的钱我不屑！”
　　
　　“婆婆，祁小姐，我不是要你们搬，我跟我姐姐谈过了，你们只是暂时搬离，等这一片建好，你们仍旧搬回来，你站的这块土地，还是你的家。”秦言第一次说话这么诚恳，这次确实是她理亏。
　　
　　“你们有钱人根本什么都不懂，还给我们又怎样？已经不是原来那个家了！这里的每一砖每一瓦都不是了！秦言，我拜托你不要这样自以为是好不好？不是有钱就可以解决一切问题的！你有钱，你去酒吧消费，你可以对我为所欲为事后道歉就说我们两清了，你有没有心？”
　　
　　“对不起……真的对不起……”秦言仰起头，怕眼泪掉出来，祁锦年每一句话都戳在秦言心上，她是太自私了，不懂人情世故，带着满心的歉意，秦言跑出了屋子。
　　
　　“年年，你对客人太不礼貌了，不去送送秦医生？”祁锦年耸耸鼻子，眼泪就下来了，沈老太指责了一句就慌了，用手帕给她擦，祁锦年看到桌上秦言送的东西，挡开沈老太的手，“我去把她的东西还给她。”
　　
　　秦言一路跑到巷子口，她从来没有这样狼狈过，落荒而逃，那里的空气压抑得让她想窒息。“秦言！”一道清凉的嗓音，在空旷的小巷子里回荡了几声，秦言初次体验到一种害怕的情绪，祁锦年怎么会跟来？僵硬的身体很难才能转回去，祁锦年脸颊边还残留着蜗牛爬过似的一条湿长的泪痕，一张清秀的脸因那道痕迹有些滑稽，这样的祁锦年在秦言面前却是生活的强者。
　　
　　“你的东西忘记带走。”祁锦年表情冷漠，还不如一个捡到别人钱包的好心的陌生人。
　　
　　秦言木然地结果纸袋，把麦芽糖还给祁锦年，“这个，送给婆婆吧，你们一样喜欢吃糖，告诉婆婆假牙在吃完糖也要好好保养，不然也会蛀牙的。”
　　
　　祁锦年神色古怪，秦言的话让她很想笑，可是就这样笑了太丢脸了，她没忘记她们在冷战。秦言的表情更别扭，磨磨蹭蹭地从外套口袋里摸出一盒益达木糖醇，“这个……这个想让婆婆转交给你的……给你的……你的益达。”
　　
　　“秦言，你是在拍广告吗？”祁锦年终于破功，因为今天的秦言实在是太可爱了，畏畏缩缩的像只兔子，反而她才像一只凶巴巴的大灰狼。
　　
　　“我没……不知道你喜欢吃什么，上次在超市看你什么糖都买……”秦言摸摸鼻子掩饰尴尬，又迅速从口袋里掏出几条阿尔卑斯，“我还是觉得草莓的最好吃……”
　　
　　祁锦年的指尖触碰到阿尔卑斯，还带着秦言的体温，不知道里面融化了没，眼睛又模糊了，“讨厌……你想用这些破糖来收买我和我外婆吗？没门！秦言，我跟你说，没门！”下一秒祁锦年被一股温柔不失霸道的力气拽到一个带着香草味的怀抱，时光就此静止。
　　
　　“对不起，锦年，我没想到我的任性会让你痛苦，我从不考虑别人……你知道的，我几乎没有朋友……就连亲人，都好像罩在面具里，秦语是我最在乎的姐姐，她的忙，我不能不帮，你不要因为我们的私人感情就……我求你了，帮我劝劝婆婆好不好？我保证还你们一个更好的房子，就当翻修咯？”
　　
　　“你这样抱过多少人？”祁锦年双臂垂在身侧，脚尖微微踮起配合秦言的身高，她发现她会心痛，竟然会心痛，照片里秦言被人亲吻的一幕就像噩梦一样挥之不去。
　　
　　“啊？”秦言不明白为什么祁锦年为什么问这种无厘头的问题，不知道要不要回答。
　　
　　“回答我，你这样抱过多少人？或者说，多少女人？”祁锦年现在就是一条落入陷阱垂死挣扎的小兽，明明秦言的回答可以置她于死地。
　　
　　“你……我不喜欢跟人有肢体接触，你是我第一个抱的人吧。”秦言感觉一双消瘦的手臂缠上自己的腰际，原来，这就是拥抱。
　　
　　祁锦年的声音出奇的平静，“我答应你，尽力帮你促成房子的事情。”
　　
　　秦言推开祁锦年，不敢置信，企图从祁锦年脸上找到一些玩笑的成分，可惜什么都没看到，
　　
　　“你……你说真的？”
　　
　　“那你当我是开玩笑的吧。”
　　
　　“别！”秦言虽然弄不明白为什么祁锦年突然变卦，可是到嘴的鸭子不能飞了！
　　
　　祁锦年主动抱住秦言，圈住她的腰，“你刚才叫我什么？”
　　
　　“锦……锦年……”秦言声音低了下去，心底隐隐跳动着一份喜悦，还会产生一种类似于不好意思的情感。
　　
　　“笨蛋，你紧张什么，我又不会吃了你！”祁锦年莞尔，她决定不再挣扎，原来一直以来纠缠她的感觉就叫做喜欢，心在秦言满满抱住她的时候，尘埃落定。可是，她喜欢秦言，不代表秦言也喜欢她。没关系的，只要秦言喜欢女人，她都有机会。
　　
　　祁锦年搜走了秦言身上所有的糖，并承诺会在三天内给秦言一个答复，秦言临走前不放心，有些忸怩地道：“我送你的糖你慢点吃，别再蛀牙了，你是我见过事情最多的病患。”
　　
　　“给你赚钱的机会还不好，你知不知道现在一颗牙齿多少钱！走吧走吧，你烦死了！”祁锦年把秦言推到车里，挥挥手，“一路走好！”
　　
　　“那我等你的电话了。”
　　
　　“嗦死了，老女人，你赶紧走吧！”
　　
　　“……”秦言算是了解，祁锦年典型的给点阳光就灿烂，她是不是变得太好说话了？
　　 

作者有话要说：――你的益达~
――是你的益达！
噗。昨天看到彭于晏版本的益达广告，濉Ｈ滩蛔∧美炊窀懔恕
日更第三天，还有两天坚持下。
我每章都破3000字了我勒个去。沉默的羔羊们还忍心吗！
PS：昨晚的超级月亮鬼都没看到。




24

24、第二十三话 ... 
 
 
　　苏珊局促不安地打量坐在她对面的秦语，屁股在矮沙发上挪了又挪，两个人第一次坐在左岸咖啡里，秦语特地挑了一个阴暗的角落，苏珊背后那一桌是一对小情侣，只有一堵绿色的植物墙隔着，隐隐有不和谐的声音从身后飘出来，苏珊更觉得全身不自在。
　　
　　“沙发上是有东西在咬你吗？”秦语忍不住询问，从一进来坐下，苏珊就把她的多动症发挥到极致，看得秦语都烦躁起来。
　　
　　“没……没有，秦语，你找我什么事？”苏珊摆正姿态，不是苏珊防人之心太重，她总是有种预感，秦语接近她别有目的，她一没权二没钱，人家总不会图她的色。就算两人酒也喝了，饭也吃了，还在一张床上躺过，秦语还若有若无地给苏珊透露不少自己的私事，苏珊还是不放心，这就是女人的直觉，很恐怖，大多数时候却很准。
　　
　　而很显然，秦语身为女性的直觉也能体会到苏珊的疏离，这种疏离感不是一两天就可以消弭的，秦语眸色一黯，“苏苏你不把我当朋友。”
　　
　　“哪有？”苏珊恢复那副吊儿郎当的样子，“我可是很开心有你这样的朋友，你看啊，现在工作这么不景气，万一我哪天被炒了，你还可以聘我给你做个小蜜什么的，端茶递水我最在行了，还能给你买咖啡。再不然哪天我手头紧了，也可以找你这个大老板借点，你不会见死不救的吧？”苏珊这话说的半真半假，从上学的时候起苏珊就变得很世故圆滑，给祁锦年挡了不少灾，到现在进了社会真的是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　
　　秦语就是不喜欢苏珊说话的口气，俏脸显出青色，正是发怒的前兆，苏珊暗道大事不妙，赶在秦语拍案离席前挤到秦语坐的沙发上，宽敞的单人沙发坐了两个女人也不觉拥挤，自觉地揽过秦语的肩膀，苏珊换上一副讨好的嘴脸，“宝贝，脸色那么臭干嘛？不是让我请你喝咖啡吗？还是这家咖啡不好喝？那我可以请你喝酒。”
　　
　　“你少给我贫，苏苏，你到底是怎么看我的？”秦语因为苏珊的亲近脸色稍霁，口气冲得像抓奸在床的丈夫。
　　
　　苏珊对着秦语好看的侧脸背脊发凉，这句话怎么听着像告白的前奏？会不会一个回答让秦总不满意，回头再去李承翔那里吹个耳边风，她就被咔嚓了？
　　
　　“你说呀！”得，还娇嗔上了。
　　
　　“你很好啊，很漂亮，我长这么大没见过比你还漂亮的女人。”
　　
　　“是吗？”秦语凤眼一勾，撞进苏珊的瞳孔里，“你知道我要问的不是这个方面，你是不是不相信我把你当朋友？”
　　
　　“我信！怎么不信！别人跟秦总吃饭要预约的，我却能随时跟您喝咖啡，无上荣幸！”苏珊就差赌咒发誓，今天的秦语特别可怕，设了陷阱就等苏珊踩，苏珊虽说没把秦语放到心坎里去，也不想失去这个朋友。
　　
　　“算了。不跟你讨论这种没营养的话题，唉，你坐回去，胖死了你……”
　　
　　苏珊黑着脸挪回了秦语对面，她还是第一次被别人这样嫌弃，她承认秦语比她还苗条，还凹凸有致，可是承认和被人说出来是两回事，很伤自尊的好不好！
　　
　　秦语端起面前的咖啡，今天她点的不是一直热衷的蓝山，而是卡布奇诺，据说是小女生喜欢喝的，她也想回味一下年轻的味道，“苏苏，祁锦年……是个什么样的女生？”在秦语的印象里，祁锦年的面容很模糊，仅仅是那夜在酒吧里惊鸿一瞥，一身服务生套装的祁锦年，还有着初出大学的学生气，真难相信眼前妆容精致的苏珊会跟她同龄。
　　
　　“锦年？”苏珊警铃大作，戒备起来，“你问锦年的事情干什么”
　　
　　“怎么？这么宝贝？我不过就是好奇问一下，我就不能了解你的生活，你的朋友吗？”秦语皱眉，卡布奇诺果然太甜了，不适合她，跟苏珊护犊的情怀一样让她讨厌。
　　
　　苏珊紧绷的情绪放松了些，有些窘迫，“不好意思，锦年那孩子比较单纯，容易被人伤害，你在商场上打滚这么多年，她不是你的对手的。”
　　
　　“你的意思是我要对付她？”
　　
　　“没……我不是那个意思，你想知道什么？”秦语的脸色又难看了，这女人变脸真是比变天还快，说风就是雨。
　　
　　“你们这么多年朋友，你换了不少男朋友，那她有没有男朋友？”
　　
　　“怎么？你看锦年了？”苏珊开玩笑道，“她现在正空窗期，不过答应了过两天的相亲，我会努力把她推销出去的。”
　　
　　“怎么可能？你忘了我是已婚妇女？”秦语悬着的心放了一小半，“她跟我妹妹现在还吵架不？我那个妹妹脾气不太好，要是得罪了你朋友，帮我道个歉。”
　　
　　“哦，你不提你那个宝贝妹妹我倒不生气，一提我就光火！前两天我嘴巴里不舒服以为牙齿有问题特地去找你妹妹看看，你猜猜她怎么着？把我当猴耍了一通就跟我说我上火了，还让我自己想办法降火！”苏珊把桌子敲得啪啪响，惹来附近桌子的侧目，才红着脸讪讪收回手，压低声音，“总之，我的火气都是被她逼出来的，难怪锦年要跟她吵，再好的脾气遇到她那半死不活的样子也得炸。”
　　
　　秦语的心这下子放了大半，也许秦言就是那个性格，跟祁锦年是她多心了，房子也是一种手段，送就送吧，就当弥补一下秦言对祁锦年的愧疚感，说到底还是秦语那天玩得太过了。秦语抿唇一笑，顿时让苏珊眼前一亮，嘀咕着：什么啊，我骂她妹妹她还笑那么开心，不过好像更漂亮了。
　　
　　苏珊殊不知她的几句抱怨给祁锦年化解了一场无形的危机，秦语差点就因为护妹心切对祁锦年动手了。喝完咖啡，秦语还有工作，用她黑色的兰博基尼送了苏珊回亚丰，秦语的车刚走，苏珊迎面碰上了一脸菜色的李承翔。
　　
　　“李少，怎么脸色不好啊？”不是便秘吧？苏珊心里偷着乐。
　　
　　“没什么……”苏珊见李承翔欲言又止，想着上司的秘密还是知道得越少越好，没走两步又被李承翔喊住了，“Susan，你可得帮我个忙！”
　　
　　所以苏珊又坐在了离亚丰不远的一个高级的西餐厅里，面前是苏珊垂涎已久的德国牛扒，苏珊食指大动，一手刀一手叉，只等李承翔一声令下就大快朵颐了。
　　
　　“吃啊，苏珊，别客气，不够再点。”李承翔脸上快笑出朵花来了。
　　
　　李少放话，苏珊心花怒放，刚想动刀，被李承翔热切的目光盯得有点发毛，天下没有免费的午餐，这个道理苏珊从小就明白，“李少，你请我吃这顿饭是什么意思？”
　　
　　“苏珊，你从大学毕业就在亚丰了吧？我们认识也有两年了吧？”李承翔搓着手，迂回地考虑怎么开口。
　　
　　“嗯，我的面试官就是你，李少，你有什么话就说，不用吞吞吐吐的，男人要硬气一点！”
　　
　　“你不是问我为什么脸色不好吗？”李承翔往苏珊面前凑了一点，“其实是因为一个女人。”
　　
　　“她欲求不满？！”苏珊低呼，表示理解，李承翔也够可怜的。
　　
　　“喂，别瞎说！”李承翔一心急差点把叉子吞进去，“是我要跟她分手，但是她不肯，非要跟我闹，我已经快烦死了！”
　　
　　“所以呢？这个跟我有什么关系？”苏珊不明所以，忽然一个想法在电光火石之间闪进脑子里，
　　
　　“你不会要我做你的冒牌女友去骗她吧？”果然没有免费的午餐啊！发起疯来的女人最惹不得，况且李承翔这么一只大金猪，那女人傻子才会放手！
　　
　　“苏珊你真聪明，我最喜欢跟聪明人打交道，不费脑子。”
　　
　　“我不干，第三者什么的有损我的形象。”苏珊虽然很舍不得德国牛扒，已经考虑要不要让秦语请她吃了。
　　
　　“唉……苏珊，你帮这个忙你不亏的，我跟她说我有新女朋友了，她要看，就给她看一眼，那小祖宗背景虽然不大，也跟亚丰有生意来往，要是她捅到我老头子那里去……你也不想看我倒霉吧？我还要扶你上位呢！”李承翔双手合十，其实他也可以找别的女人，就怕再惹上一个橡皮糖，这么多女人，只有苏珊玩得起。
　　
　　“只看一眼？”不得不说，苏珊很垂涎那个上位，若是真的上位，她也可以来这里自己潇洒了。
　　
　　“是的，今晚我们圈子里会有个小型聚会，你就帮我骗骗她，之后我们俩该怎么样还怎么样。你有秦总撑腰，我保证不会对你有非分之想。”
　　
　　“李少，我可以问一下，秦总到底跟你说什么了？”苏珊欢呼一声，开始切眼前大块的肉，顺便八卦一下秦语到底使了什么手段让李承翔这么老实。
　　
　　“苏珊，你忘记我刚才说的那句话。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：今天是日更第几天啦？
再这样下去我就要卡文了，其实已经蛮卡的了。果然被逼才有动力。
你们快逼逼我吧我是个M啊M
话说明天我生日了，都出来恭喜我又老一岁吧！【喂你脸皮真厚




25

25、第二十四话 ... 
 
 
　　李承翔所谓的圈子里的聚会，就是上流社会钻石王老五的聚会，再说白了，就是互相显摆的，有女朋友的也可以把女朋友带出来炫耀炫耀，所以这种聚会，已婚的秦语自然是不可能参加的。
　　
　　巨大的水晶吊灯流光溢彩，这间娱乐会所可以说是T市最高级的，苏珊也是第一次参加，为了配合这种奢华的环境，李承翔还自掏腰包给苏珊买了一套晚礼服，水蓝色的低胸小礼服，下摆也不长，露出苏珊洁白的长腿，为了显贵气，苏珊配了条狐裘披在肩膀上，也给自己御御寒，当然，狐裘还是李承翔掏钱，这种时候不宰白不宰。
　　
　　很多公子哥玩腻了富家千金都喜欢赶潮流在娱乐圈找女人，苏珊挽着李承翔穿梭在会场就见到好几个当红的演员，还有苏珊每天必看的八点档的主演，说是什么青春玉女，当家花旦，还不是被有钱人包了做花瓶？苏珊郁闷了，好不容易有了那么点追星的心思，就这样被现实戳碎了。
　　
　　“李少，你那个女朋友呢？”苏珊笑得脸都僵了，四周转了一圈也没发现可疑目标。
　　
　　“不清楚，可能还没到吧，我跟她提了今晚会带你来的，她应该会赶来的。”李承翔从侍者托盘里拿了两杯酒，递给苏珊一杯，“不要刻意找了，你今晚这么漂亮，给我长了不少脸，我带你认识一下这些有钱的大少爷，没准你就能跨入豪门了。”
　　
　　“李少，你存心的吧？我跟你一起来，大家肯定认为我是你的人，还有谁会追我？”苏珊白了李承翔一眼，馊主意。
　　
　　“这你就不懂了吧？”李承翔举杯对远处一个男人致意，接着对苏珊说，“只要有人看上你，才不管你有没有主，反正大部分人是玩玩而已，只是宝马香车，就看你能不能抵制住诱惑罢了。”
　　
　　苏珊了然地点点头，经李承翔这么一提点，她蓦然觉得在场的男人对她的眼光变得不怀好意，果然心理作用要不得。
　　
　　李承翔又给苏珊介绍了几个集团的少东，便称自己人有三急，匆匆去了厕所，留苏珊一个人百无聊赖地喝酒，间或也拿点东西吃，自助餐不吃回来怎么够本？那些从小含着金汤匙的少爷是不懂的。
　　
　　就连人群中一股骚动，苏珊也未察觉，直到一声尖利的“狐狸精，勾引别人的男人”吸引了苏珊的注意，好奇回头的后果就是迎面接受了一个热情火辣的巴掌，苏珊立刻懵了，疼得意识都有些涣散。
　　
　　一个穿着皮草大衣的女人化着大浓妆，一头卷发被扯得乱糟糟的，给了苏珊一个耳光还不过瘾，
　　抓起长桌上的一把餐刀，“我让你勾引Paul，我要毁了你的脸！”
　　
　　毁容！苏珊这下子清醒了，餐刀不锋利，伤不了人，但是被割一下子也不是闹着玩的，反射性抬手去挡那个疯女人的餐刀，却有人更快，捏住那个女人的手腕用力一折，疯女人的手腕别扭，一阵剧痛握不住餐刀，掉在地上发出脆响，苏珊长长地舒了一口气，这辈子的惊吓都在今天受到了。原来李承翔的女朋友不是有点恐怖，是恐怖到极致！早知道人生安全无保障，再多的福利也不答应。
　　
　　“苏小姐，你没事吧？”低沉如大提琴般的声音，有些耳熟，苏珊摸着被打疼的地方，神奇地发现救她的人居然是第一次去秦氏遇到的另一个秦总，秦说。
　　
　　“谢……谢谢。”今天秦说很骚包，穿了一身纯白的燕尾服，还真当自己是白马王子么？苏珊不能否认秦说的条件很好，血缘关系在那里，秦语和秦言都各有千秋，她俩的哥哥自然不会差到哪里，“我没什么事。”
　　
　　“苏珊！你没事吧！”从厕所回来的李承翔被这比尸变还惊悚的一幕吓傻了，怎么那位姑奶奶早不来晚不来，在他离开的一小会就出现了，还把苏珊给打了！奔到苏珊身边，扶住苏珊的腰就对秦说道谢，“谢谢秦总，不然后果真不敢想象。”
　　
　　“李少自己带来的人都不能保护好，处理感情问题还这么拖沓，如果不改改，这类事情会经常发生。”秦说语气很冷，一口气出来都能掉冰渣子，苏珊登时想到秦言，这还真是兄妹。
　　
　　李承翔脸上红一阵白一阵，连连称是，行凶未遂的疯女人还没有罢休，指着李承翔的鼻子就骂：“李承翔你还是不是男人？便宜沾光了就想跑？你知不知道我为你堕了几次胎？我跟你说，不可能！除非我死了，不然就像鬼一样缠着你！”
　　
　　李承翔刷得一下脸就比锅底黑了，他好歹也是有头有脸的人，被一个女人在大庭广众之下抖这些丑闻让他颜面何存？捂着那个女人的嘴就把她连拖带拽弄了出去。苏珊嘴巴张了两下还是明智地没有开口，其实她很想问：你走了，谁送我回家？
　　
　　“苏小姐，你的脸需要用冰块敷一下，不然明天会肿的，我帮你问问吧。”不容苏珊拒绝，秦说已经走向一个侍应生交涉起来，侍应生抬手指了一个方向，秦说点点头。
　　
　　“不用那么麻烦的，秦先生，我在这里只认识你，可不可以麻烦你送我回家？我回家找点冰块敷下就好。”苏珊穿成这样懒得带包，自然钱包，手机的都没带，随身带的装饰小包就放了家里的钥匙。
　　
　　“不可以。”苏珊垮了脸，秦说眼底露处一丝笑意，“除非你先敷脸，我就送你回家。”
　　
　　苏珊的脸，亮了。她可不是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的人。她就是小人，小人容易得志。随着秦说进了侍应生指的休息室，秦说用毛巾包了冰块递给苏珊，透心凉的感觉，比雪碧来得直接，苏珊“嘶”了一声，还痛着。
　　
　　“还很痛？”秦说在苏珊身边坐下，真皮沙发更深地凹陷下去，连带苏珊的心都一沉。
　　
　　“还行，只是第一次被人打得这么狠，还是以第三者的身份。”苏珊自嘲地笑了笑，不过应该很丑就对了。
　　
　　“我记得秦语警告过你，不要接近李承翔。”
　　
　　“我只是帮李少演场戏，谁知道，殃及池鱼。”苏珊无所谓地摊开手，滑稽的样子逗乐了秦说。
　　
　　“你跟秦语的关系很好？”
　　
　　“还好啊，比普通朋友好一点？”苏珊放开手里的毛巾，不适应秦说的跳跃性思维，从沙发上站起来拽了一下裙角，“秦先生，麻烦你送我回家成不成？”
　　
　　“有什么好处？你每次都给秦语带杯咖啡，下次也给我一杯？”秦说全身散发着成熟男人的气质，苏珊不得不承认，她以前交往的男人连他一根头发都比不上，拍拍胸脯，涌出一阵豪气，“没问题，你喜欢喝什么咖啡？下次我给你也带一杯好了，如果我还有机会被派去秦氏的话。”
　　
　　“我喜欢喝最纯正的黑咖啡，什么都不用加。”
　　
　　苏珊咋舌，秦家的人一个两个都是怪胎，黑咖啡很苦，还什么都不用加？秦说站直身体，一下子比苏珊高出一个头，给了苏珊无形的压迫感，“走吧，苏小姐，我送你回家，然后回家还可以找我妹妹邀功。”
　　
　　“呵呵……”苏珊干笑两声，“秦先生说笑了。”
　　
　　秦说开的是一辆纯黑色的保时捷，透着一股神秘感，苏珊坐在副驾驶上被车内的气氛压得快喘不过气，报了住址，车便平稳地疾驰出去。不得不承认，秦说是个有良好修养的绅士，上车前先给苏珊开门，用手护着车顶以防止苏珊撞到头，到了地方又是先下车用相同的方法护着苏珊下车。
　　
　　“秦先生，谢谢你，你的黑咖啡改天一定给你送过去。”
　　
　　“苏小姐太客气了，秦语在商场上摸爬打滚这么多年，我没见她对谁这么好过，苏小姐算是特别的，如果不替妹妹照顾好她的朋友，秦语回头会跟我发脾气的，我可是拿我这个妹妹很没有办法。”
　　
　　“秦语有你这个哥哥真幸福，那秦先生，晚安。”
　　
　　“晚安。”秦说目送苏珊进了公寓铁门，眸色渐冷，坐回车里点燃一根烟，香烟静静地在秦说指间燃烧，缭绕的烟雾弥漫了整部车。
　　
　　苏珊按开客厅的灯，立刻满室通明，全身都是烟酒味，连头发里都不能幸免，苏珊对个人卫生很讲究，嫌恶地脱了礼服扔到一边，这种衣服不能机洗，只能送去洗衣店，明天还得敲诈李承翔，进浴室把自己里里冲洗了一遍才心满意足地爬上床。
　　
　　床头柜上的手机是暗着的，苏珊按开才看到好十几通未接来电和两条短信，手机濒临电量不足关机的境地，找了充电器给电话冲上电，未接来电大部分是祁锦年打来的，还有几通是秦语打的，至于短信，一条广告垃圾短信，另一条是祁锦年的，大意就是让苏珊看到短信给她回电话。
　　
　　苏珊一看手机，都快12点了，秦语应该休息了，直接在短信上按了接听键给祁锦年挂电话过去。这时候的祁锦年铁定没有睡，不怕打扰她。
　　
　　“喂，三儿！你要死了啊敢不接我电话！我差点就报警了！”
　　
　　“哎哟我的小祖宗，我这不是有工作，陪老板应酬没有带手机，你还真当你是我娘了？”苏珊揉着脑袋，被打的脸颊还隐隐作痛。
　　
　　“什么应酬？三儿，你注意着点啊，万一你老板是Se狼，把你给那个什么什么了，你哭都来不及！”
　　
　　“行了，我又不是小孩子，我知道，你这么急找我干嘛？”
　　
　　“其实……人家想找你喝酒……有点事想跟你说……”
　　
　　如果苏珊没有耳鸣耳聋，她一定从祁锦年的话里听出了娇羞，笑话，祁锦年会娇羞？天是要下红雨了！
　　 

作者有话要说：1W5的目标达成。
在我20岁生日这天，哇哈哈哈。。。这两天每天写这篇，虽然累但是也坚持下来了，其实本来就想先完结这个的。谁叫后来挖了个新坑。
柯南最新漫画出现了新的主线人物不知道大家注意到没，世良真纯，很利索的一个女生，以男生的形象出场还对我家兰兰变相表白。
又是很好YY的人物。。。好想写啊。。。当我做梦吧。




26

26、第二十五话 ... 
 
 
　　苏珊如五雷轰顶，对于祁锦年之后的撒娇抱怨有间歇性失聪，一直到祁锦年得不到回应，发飙了，苏珊才如“醍醐灌顶”，嗯嗯啊啊了一阵。
　　
　　“锦年，有什么话你就直说，别接着喝酒的名目，我怕了你了。”喝醉了就跟个地痞无赖似的，苏珊不想再陪她满大街耍酒疯。
　　
　　“可别啊，珊珊，电话里说不清楚，这样，明天你别开车，打的上班，车前算我的，你下班我去接你，我请你吃饭。”
　　
　　祁锦年软糯得能滴出水来的声音不是最让苏珊惊魂的，而是那一声“珊珊”，从她们认识开始，祁锦年几时这么亲密地喊她珊珊？就连苏珊跟初恋分手哭得死去活来的那阵，祁锦年只是挽了袖子提了酒瓶就要去跟那个男人拼命，骂骂咧咧着什么“三儿，你别伤心，我去废了他！”
　　
　　“Stop！祁锦年，你到底抽哪门子风？有话你在电话里说，干嘛非要吃饭喝酒？”苏珊感觉很不好，非常不好，也许听了祁锦年的事情之后她平静的生活就再难回复了。
　　
　　“姓苏的，老娘都说有什么事明天说了！睡你的大头觉吧，晚安！”祁锦年说完压根不给苏珊反应的时间就挂了电话，苏珊再拨过去，没有悬念的关机。看来祁锦年这回是吃了称砣铁了心了。退一万步来说，祁锦年主动找苏珊谈心也是百年难得一遇的，苏珊把自己砸到枕头里，来来回回按手机键盘，从1按到#，又一个个删了。
　　
　　不小心按到通话记录，又看到秦语打来的未接来电，有三个，如果没有急事，为什么会打这么多？按秦语所受到的教育和那份修养，怎么会打这么多电话？苏珊知道是自己吓自己，也在给自己找着理由，翻了几个身，扯掉充电器，苏珊做了个很艰难决定，给秦语回个电话吧，求个安心。
　　
　　电话拨了出去，秦语的彩铃是一首苏珊没有听过的英文歌，苏珊也没有半点兴趣去研究那些叽里呱啦的歌词在唱些什么，冗长的悲伤旋律过后，苏珊失望了，也许人家已经睡了，有什么事情还是明天再说吧。可是事情往往就狗血在这里，苏珊打算按掉手机的前一秒，另一端被接通了，却不是秦语的声音，而是一个略低沉的男声，“喂？哪位？”苏珊记得，这个声音就是那次帮秦语出面给她钱的男人的声音，更重要的是，这道男声里有着严重的不耐烦。
　　
　　“赵博，谁啊？”秦语的声音随后而至，随性而慵懒。
　　
　　“没事，估计是打错了，老婆，我们继续……”
　　
　　接下来是身体与被子摩擦的声音，以及沉重的呼吸声，当秦语刻意压低的呻吟声响起的时候电话戛然而止，被掐断了。苏珊捏着手机已经不知道要作何反应了，彼端悠长的忙音让苏珊抿紧唇，牙龈都被她自己咬得生痛，她又不是傻子，自然知道人家小夫妻在干什么，她就像个听人家墙角的偷听者，连害羞都来不及就紧接着愤怒了，赵博，那人是叫赵博吧？他是凭什么？手机来电显示那么大的名字他可以睁眼说瞎话说是打错了？这个不说，也许人家下半身思考的动物遇到女人都不识字了，她可以理解，不过都说了打错电话了，你不挂电话是什么意思，还邀请她听人家的闺房乐事？
　　
　　苏珊觉得，她可以理解为赵博是在向她示威？可是你个大男人还是秦语名正言顺的丈夫，你示的是哪门子的威！苏珊越想越火大，还想打电话过去，你不是要让我听吗？那就让我听个够啊！你俩乐意做，我还乐意听呢！手机握在手里，掌心都沁出了汗，还与手机贴在一起让她很不舒服，手机号码都已经调出来了苏珊还是放弃了幼稚的报复行为。
　　
　　苏珊辗转反侧才入睡，梦里出现一堆妖魔鬼怪，惊醒之后已经快七点，镜子里的苏珊人不人，鬼不鬼，眼袋十分可观，苏珊突然连遮掩的心都没有了，收拾了一下就出门了，她的状态也不适合开车，顺手招了辆出租车钻了进去。
　　
　　一天的工作苏珊都不是很在状态，加上月中，也没什么大事，李承翔倒是一个早上没露面，苏珊估计他的状况好不到哪去，现在一定被那个前女友折腾得连爹妈都不认识了。不是苏珊坏心眼，可是李承翔那个二货找她假扮女友本身就是一个错误的决定，还害她被疯婆子掴了一耳光。
　　
　　浑浑噩噩到了下午，苏珊困意袭来，头都要点到桌子上去了，大堂经理有点看不下去，想到苏珊跟李承翔那层暧昧不明的关系，起了放苏珊回家的念头。苏珊的手机欢快地唱了起来，惊醒了正要入梦的苏珊，酸胀的眼睛一扫，居然是秦语。昨晚的火气又被调了出来，怎么，现在想到她了？跟老公缠绵完了？
　　
　　想是一回事，行动是另一回事，苏珊也没那个胆子真去挂秦语的电话，懒洋洋地喂了一声，满心以为秦语会好话说尽来为昨天不接她电话的事情道歉，结果秦语第一句话出口，苏珊就傻眼了，“苏珊你到底有没有脑子？我不是让你离李承翔远一点了吗？你怎么又跟他扯到一起去了？”
　　
　　“秦语，在你骂我之前能不能告诉我发生了什么事情？”苏珊睡眠不足，肝火也很旺盛，顾不得公众场合就吼了回去，不过秦语的名字可不是随便喊的，十几道视线刷刷聚在苏珊身上，刚跟李承翔眉来眼去完，难不成苏珊又勾上了秦氏的大小姐？可问题是，秦语是女人啊。转念再一想，女人怎么了？这年头，同性恋不也很兴？可又不对啊，秦语已婚的事情在T市已经不是秘密了。心思绕了一圈，每个人看苏珊的眼光更加意味深长。
　　
　　苏珊醒悟过来已经有点迟，抱着手机就溜进了卫生间，反手把门锁上，压低了声音，“秦语，到底怎么回事？”
　　
　　“你现在已经是娱乐报纸的头条了，你还问我怎么回事？我就说昨晚我给你打电话为什么打不通，原来你跟李承翔私会了，还成了第三者！苏珊，你很好，出名了！”
　　
　　苏珊又一次尝到五雷轰顶的感觉，原来好心帮上司解决花蝴蝶，结果好处没捞到惹了一身腥，她还没委屈没抱怨反倒被恶人先告状，骂了个里外不是人！苏珊一冲动，才不在乎是不是被媒体丑化，只是秦语凭什么这样指责她，“秦语，你趾高气昂地指责我之前麻烦先反思一下你自己，我跟李承翔合演那场戏只是出于朋友的道义，好，我也不否认我的一点讨好上司的私心，没接到你的电话是我不对，可是我后来给你回电话的时候你又在干什么？跟你老公做床上运动？你现在又用什么立场在这里挑我的不是？”
　　
　　“你后来给我打过电话？”秦语态度软化了一点，立刻联想到赵博接到的那通打错的电话，不禁气得发抖。
　　
　　“是，麻烦你，千金大小姐，你关心人的方式太特别，我是小人物，受不起，谢谢，再见！”苏珊撂下电话，直接关机，什么玩意！
　　
　　苏珊回到座位的时候阴着脸，同事第一次看到这样的苏珊，不禁纷纷猜测刚才那通“秦语的电话”究竟引发了多大的血案。
　　
　　秦语克制住砸电话的冲动，还是没能克制住把娱乐头条砸到秦说面前的冲动，“哥，我叫你一声哥，你明知道苏珊是我的朋友，在那种场合之下你还去插一腿！”
　　
　　“妹子，稍安勿躁啊。”秦说抖了抖桌面上的报纸，“神秘女下属横插亚丰少东与迪欧国际千金，秦氏小开力顶小三上演三角恋。哟，这记者挺能掰的。”秦说清俊的眉眼舒展开，真的被娱乐到了。报纸下有秦说替苏珊挡那个疯婆子的照片，李承翔领人灰溜溜走人的照片，甚至还有秦说开车载苏珊的照片。
　　
　　“哥，你故意的吧，最近李承翔的事闹得满城风雨，你高调替苏珊出头还送她回家，就是给那些狗仔拍的？”秦语不懂，为什么秦说要在这件事上横插一杠，或许秦说的深沉她一直就没看懂，平时很温和的秦说一旦出手，就是致命的。
　　
　　“还真没有，只是那次苏小姐给你送咖啡我跟她在电梯谈了几句，印象深刻，再加上你跟她关系不错，我才帮帮她，至于媒体，他们爱怎么说就怎么说，这阵子风头过了，也就没人记得这件事了，你穷紧张什么？秦语，这不是你的风格。”
　　
　　“哥，希望这件事是我多心，类似的情况我不希望看到第二次。”
　　
　　秦说目送秦语在警告完之后离开他的办公室，沉稳如以往，还是那个有风度又自信的女强人，只是那平静下的躁动瞒不了秦说，从笔筒里抽出一支签字笔把苏珊的脸圈出来，“希望是我多心了才是。”
　　 

作者有话要说：- -不用每天3000的感觉真好。
破网速发个文不容易啊，你们再潜水我情何以堪。
举起小手吧。




27

27、第二十六话 ... 
 
 
　　祁锦年是典型的见色忘义的小市民，秦言那天稍稍对她好了一点，就开心得连自己姓什么都不记得了，为秦言办事自然是使出全身解数。祁锦年她那对父母其实没太大的问题，祁妈本来就不贪沈老太那房子，只求老人家安度晚年就行了，祁爸本身有个体面的工作，吃穿不愁，更不会打那房子的主意，两个人只要沈老太开心就好，祁锦年把秦言的条件夸大了一番，两人就算点头同意了，祁妈妈语重心长道：“只要你外婆同意，我没什么意见。”
　　
　　祁锦年怕的也是沈老太那一关，孙子兵法的三十六计都用上了，连美人计都不放过，撒娇耍赖，祁锦年自己也舍不得这房子，在劝沈老太的过程中其实也是在安慰自己，谁叫她当时就一时冲动答应了秦言呢？到底还是因为她先中了别人的美人计。沈老太再不愿意，唯一的孙女开口了，就当放宽心给房子翻修一下吧。
　　
　　祁锦年得到沈老太的首肯，特意亲自去找秦言，舍了爱车，搭公车去了相由牙生，这次的大招牌在祁锦年看来竟然奇异得可爱起来，大门上不知被谁挂上一串风铃，一推开就清脆地响动，护士姐姐热情的一声“欢迎光临”在看清祁锦年的面容之后更添一分欢快，“祁小姐，你是来看牙齿还是来看秦医生？”
　　
　　来往的护士驻足捂着嘴偷笑，祁锦年不好意思了，一向伶牙俐齿的祁锦年不免结巴，“我……我来找秦医生。”
　　
　　“秦医生在办公室里，不用我带你去了吧？”前台的护士对祁锦年挤挤眼，故作严肃地翻了翻手里的备忘录，“秦医生这会并没有招待病患，祁小姐认识办公室的哦？”
　　
　　“认识……认识……谢谢漂亮姐姐。”祁锦年哈着腰点点头，在调笑声里溜进了秦言的办公室，秦言听到声响，抬起头正瞧见祁锦年鬼头鬼脑缩进了她的办公室。祁锦年关好门，规矩地在秦言面前坐好，“秦……秦……”祁锦年秦不出下文了，究竟是叫秦医生好还是叫名字，她也只有在对秦言发脾气的时候才能把秦言两个字吼得那么顺。
　　
　　“你平时凶我的时候没看出来你会口吃，需要我给你介绍一个医生吗？”秦言把笔投回笔筒，舒展了一□体，无视祁锦年，拉开抽屉翻起来，“找我什么事？”
　　
　　“秦言，你嘴巴不那么毒会死啊？我没事就不能来找你？你这么不愿意看见我，那我走好了！”祁锦年趁兴而来，看来要败兴而归了，她是眼睛被戳了才会觉得那天的秦言温柔。
　　
　　祁锦年刚站起来就被秦言牵住了，心序莫名的就乱了，秦言的手很细腻，一看就是拿笔和拿医疗器械的手，还不经常干家务的那种，比以往还暖和了一些，祁锦年一闪神，掌心多了一根棒棒糖，“脾气还是那么坏，小心嫁不出去。”秦言小声抱怨了两句，接着很认真地在桌上一字排开了各种口味的棒棒糖，“去超市的时候觉得挺好看的，就每种都都买了，你喜欢吃什么就拿什么。”
　　
　　祁锦年嘴巴里说着“嫁不出去也不用你管”，身体已经更诚实地重新坐回去，不大的手席卷了所有的糖塞进口袋，末了还小心瞅了秦言一眼，生怕她反悔一样，“秦医生，你不是让我少吃糖吗？怎么还这么好给我买糖？”
　　
　　秦言脸一僵，好你个祁锦年，买糖给你吃你还埋汰我，“那是我不对，你把糖还给我吧，你这个情况，要是牙齿再蛀了我就麻烦了。”
　　
　　“No way!No door!No windows!送出去的糖泼出去的水！”祁锦年急了，果然秦言要出尔反尔，剥了糖纸就含住了，模糊不清地说，“我已经吃了，你还要的话就来拿啊！”
　　
　　惨不忍睹，秦言捂住眼睛无力地摆摆手，祁锦年的心智到底是多大，“是不是你外婆的事情成了？你这么急着找我？”
　　
　　祁锦年右腮帮被糖撑得老高，听到秦言的话连嘴巴都嘟起来了，脸色臭了，“你就记挂着房子的事情，说到底你还是不把我当朋友啊。”
　　
　　祁锦年的嘴唇有些发亮，不知道是因为涂了唇彩还是舔过的关系，秦言居然会觉得这样的唇很性感，受惊似的拍拍桌子，吓了两人好大一跳，秦言假意咳了两声，“没有，锦年，不是说过这事了，怎么又提？”
　　
　　不得不说，秦言这声叫唤让祁锦年很受用，勉强放过了秦言，说：“我答应你的事情已经办到，这星期之内我外婆就会搬到我家去住，直到你姐把我们家推了重新盖好。”
　　
　　“谢谢。”秦言这次的感谢是发自肺腑的，看向祁锦年的眼光也格外诚恳，心里有鬼的祁锦年看来却认为秦言多了一层别的意思，面上登时烧了起来，很想遮住秦言的眼睛，顺便摸一摸那没什么温度的眸。
　　
　　“既然你要感谢我，那给你个机会，什么时候请我吃饭就好了。”
　　
　　“你想吃什么？”
　　
　　“唔……肯德基或者麦当劳吧？最近兴起的华莱士不好吃，我吃过了。”祁锦年嘴巴里的糖掉了个个儿，左腮帮子鼓了起来，一截白色的棍子竖在嘴巴外面，一本正经考虑垃圾快餐哪个好吃的小模样让秦言心情大好，“嗯，你考虑完了再说，或者我们买了肯德基跑去麦当劳吃，反过来也可以，只要服务员不把我们轰出来。”
　　
　　祁锦年笑出声，险些把嘴里的棒棒糖喷出来，看不出来秦言讲起冷笑话是一套一套的，最绝的是秦言自己永远可以不被自己的笑话娱乐到，“不过这两天可能不能请你吃饭，我的朋友要从美国回来，我要准备准备，联系别的朋友商量接机的事情，过两天吧。”
　　
　　祁锦年没有异议，她也要忙着帮沈老太搬家，顺便理一理她到底要跟秦言怎么继续下去，咬碎了嘴巴里的棒棒糖，把塑料棍扔进旁边的垃圾桶，祁锦年撑在桌子上支起下巴，离秦言只有十几公分的距离，“秦言，你是单身吗？”
　　
　　秦言呆了一下，不明所以地答：“是啊。”答完才懊恼了，祁锦年是不是问得太多了？不过祁锦年刚才吃的是草莓味的吧？很浓郁的味道。
　　
　　“呵呵……”祁锦年痴傻地笑了好一阵，“没什么，我就好奇，单身就好，单身就好……”
　　
　　秦言在一个低头的瞬间想到祁锦年是不是喜欢她，可是在一个仰头的瞬间便否定了这个想法，就算她们俩可以做朋友，也上升不到恋人的高度吧？秦言会在无数个不经意的瞬间想到祁锦年，会在决定一件生活琐事的时候想如果是祁锦年她会怎么做。秦言不知道这是不是所谓的喜欢，仅仅因为祁锦年太特别了。
　　
　　秦言下班的时候想送祁锦年回家，被祁锦年拒绝了，秦言只是被她磨着陪她走到公交车站，顺便掏了硬币送祁锦年上了公交，祁锦年努力在拥挤的公交车里趴在玻璃上对秦言挥手，然后露出大大的微笑，一滴汗自她鬓发里滚过下来，在她尖细的下巴上轻颤，秦言的心好像也动了一下，不着痕迹。
　　
　　祁锦年把小QQ停在亚丰总部大楼的门口，从口袋里掏出一根棒棒糖，还是那天秦言送她的，没舍得吃完的，拆开包装，一边吃糖一边等苏珊出来。试着给苏珊打了个电话，结果是关机，祁锦年只得耐着性子守株待兔。
　　
　　快六点的时候，苏珊像一抹幽魂似的两眼空洞从大门里走出来，祁锦年吓了一跳，从车里跳出去就去扶苏珊，“三儿，你怎么啦？谁欺负你了？昨晚不是还好好的吗？”
　　
　　“祁锦年，你个乌鸦嘴，真给你说中了，我这次成小三了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　苏珊没搭理祁锦年，直接走到QQ前钻了进去，祁锦年随后跟上，坐上驾驶座，安全带还没系好，苏珊惨白的手就伸到祁锦年面前，摊开。
　　
　　“什么？”
　　
　　“打的费啊！祁锦年你是想赖账？”
　　
　　“……”祁锦年对于苏珊的理直气壮很是黑线，小肚鸡肠的女人对钱财的东西总是很计较。
　　
　　“锦年，什么都别问我现在，我们去夜话喝酒，喝完之后我再告诉你你想知道的，顺便听听你有什么要跟我说。”苏珊闭上眼睛，看上去很疲惫。
　　
　　祁锦年点点头，不忍打扰苏珊，替她系好安全带就往夜话开，今晚谁喝醉还不一定了。
　　 

作者有话要说：哦也，今天没满3000。。。
我还在持续日更中，每天记得举起你们的小手，咱就早点完结。。。
刚做了个性向测试，答案告诉我我是个同性恋，为毛以前的测试告诉我我是个异性恋呢！？尼玛这是为什毛！我的那个男人还是女人，你怎么还不死出来！




28

28、第二十七话 ... 
 
 
　　祁锦年吸了一口粉丝，在嘈杂的酒吧里吃鸭血粉丝，这种事情也只有祁锦年干得出来，抽空往舞池里瞄了一眼，乖乖，苏珊像吃了摇头丸似的，三千烦恼丝舞得比梅超风还要梅超风，她周围的人也被苏珊感染，把好好的爵士乐跳得像一群精神病院里出来的，这种群魔乱舞的景观煞是诡异。
　　
　　苏珊坚持不吃饭直接来夜话，可是祁锦年很饿，两人在角落坐定之后苏珊灌了两听啤酒，铝制的啤酒瓶被扭得啪啪作响，祁锦年不太敢在太岁头上动土，就溜出去在隔壁买了两份鸭血粉丝打包，再回来的时候苏珊已经混到舞池里去了。
　　
　　祁锦年喝光了碗里最后一口汤，再看看另一碗里涨得面目全非的粉丝，食欲全无，历史证明，苏珊心情不好的时候千万别去招惹她，粉丝再可怜也仅仅是一碗鸭血粉丝，惹毛了苏珊可能会被揍成一碗鸭血粉丝。祁锦年耷拉着脑袋靠在沙发上一边吸可乐一边等苏珊发泄完，平时都是祁锦年比较强势，使唤苏珊跟使唤家里的女佣似的，非打即骂，不过关键时刻，苏珊散发出来的“生人勿近”的气场，是祁锦年怎样都无法比拟的。
　　
　　夜话里DJ把音乐调得震天响，祁锦年总体来说算是个宅女，其实喜静，真不知道怎么就答应了开酒吧，其实开个网吧都比酒吧要省心，心脏随着强劲的音乐声都一蹦一蹦的。苏珊还没有停下的意思，祁锦年失了玩手机的兴致，随手拿了身边杂志架上今天最新的娱乐报纸看。
　　
　　占了半页篇幅的通常叫头条，祁锦年却在头条的地方看到了几张苏珊的侧面照，模糊是模糊的一点，豪门恩怨，小三插足，这些远在天边的词汇居然活生生在苏珊身上演绎了。祁锦年此刻很想冲到舞池里摇醒那个女人，为什么你成狗血八点档的女主角了？祁锦年也终于可以理解为什么苏珊心情不好了，这种事搁谁身上谁也不会痛快。以祁锦年对苏珊十几年的了解，小三门肯定有内幕。
　　
　　苏珊跳够了，累了，连手都懒得抬，走回到祁锦年身边就直直倒下去，砸在祁锦年身上，瞥了一眼桌上摊得乱七八糟的报纸杂志，懒洋洋地说：“不用我说你也知道发生什么了哦？”
　　
　　“如果是因为我喊了你十几年的‘三儿’，我收回，自抽耳光，苏珊，到底怎么回事？这些狗仔怎么就把你写成这样了？”
　　
　　社会一向同情弱者，迪欧国际的千金上演深情戏码，自曝为李承翔堕胎，舆论的眼光自然指向苏珊，不知是有意还是无意，狗仔队没有曝光苏珊的名字和身份，报道言辞虽然中立，但是看报道的人会怎么想？苏珊就是个狐狸精，为了钱勾引上司，破坏人家感情，更可恶的是脚踏两条船，连秦氏的总经理也不放过。
　　
　　“这就是财令智昏，丫李承翔不先跟我说清楚那个疯婆子那么难缠就骗我进套！还以为帮他做场戏可以飞黄腾达，结果呢？把自己的名声都赔进去了。哈哈……”苏珊翻身抱住祁锦年，把头埋进祁锦年腹部上，“不过我也很厉害了，有几个女人有那个魅力可以同时跟两个钻石王老五纠缠不清啊？”
　　
　　“喂，珊珊，你心情不好就哭出来，你这样很吓人唉。”祁锦年揉揉苏珊的头，苏珊安静乖巧得不像话。
　　
　　“其实也没有什么啦，我没有心情不好，只是一开始有点接受不了，我这个小市民以为一辈子没有出名的机会，这不就一下子出名了，不知道多少女人羡慕嫉妒恨我呢，虽然讲出来很矫情，不过还是要说，身正不怕影子斜，李承翔我是没有什么想法了，秦氏那个秦说我倒是蛮有兴趣的。”苏珊从祁锦年怀里坐起来，揉揉鼻子，眼圈有些红，“不说我了，你约我喝酒有什么事？”
　　
　　姑奶奶，你都这样了，我还能提我那些小心思吗？祁锦年只叹流年不利，“没什么，我的事跟你的一比，不是什么大事，你能想开就好了。”
　　
　　“别介，祁锦年，你要死要活地把我弄出来，屁都不放一个算什么？”苏珊对祁锦年抱怨了一阵，心里闷气出了大半，这才觉得肚子饿，也不嫌弃桌上的鸭血粉丝卖相不好，打开结撕开一次性筷子的包装，呼啦呼啦吃了两口，“你倒是说啊。”
　　
　　“我……我其实……”祁锦年欲言又止，她是打算跟苏珊老实交代喜欢秦言的事情，当时也就是心血来潮，现在看到苏珊胆子就没了，正巧这时候手机响了，是一个陌生的电话号码，接起来也是一个陌生女人的声音，“你好，是祁锦年小姐吗？”
　　
　　“啊？我是。”祁锦年努力想着最近把手机留给哪个广告推销员还是保险业精英了。
　　
　　“苏珊在你身边吗？”女声也不客气，直奔主题。
　　
　　“在……”
　　
　　“你们在哪里？”
　　
　　“夜话……你……”彼时苏珊从祁锦年的电话里隐约听出是秦语的声音，身子骨立刻比练家子还灵活，抢过祁锦年的手机就挂机拔电池，扔在沙发上，指着祁锦年的鼻子骂，“祁锦年你是猪啊！别人问什么你答什么！她要是把你卖了你还给她数钱是不是？”
　　
　　“可是她明显是认识你的啊，”祁锦年没了气焰，她欺软怕硬，“大妈，你是不是得罪她了？这个女人口气很凶，不会是来寻仇的吧？”
　　
　　“是啊是啊，我把她全家先J后杀了！”
　　
　　“噗……”祁锦年一口可乐喷在了苏珊脸上，可怜了苏珊今天穿的白色套装，登时脸都绿了，祁锦年给吓傻了，她不是故意的好不好，谁让苏珊开这种玩笑。
　　
　　“啊，苏珊，我对不起你全家，我错了，我真的错了，你的衣服算我的！你不要生气！”祁锦年好汉不吃眼前亏，先道歉，什么好话说什么，苏珊没心情跟她计较，右手抹掉脸上的可乐，气势汹汹地警告祁锦年，“我现在去休息室换衣服，如果一会有一个女人来找我，你就说我死了不用找了，你要是敢泄露我的行踪，后果你看着办！”
　　
　　女人？行踪不是重点，那个电话里的女人才是。祁锦年心不在焉看苏珊躲进了更衣室，莫非苏珊其实也是喜欢女人的？那不是找到同盟了？苏珊到底跟那个女人发生什么事？祁锦年这才惊觉苏珊其实也瞒了她很多事。
　　
　　秦语步入夜话，穿过五光十色的舞池，一眼锁定了正在发呆的祁锦年，高跟鞋尖锐的声音被音乐声和尖叫声掩盖，两腿摆动的频率加快，祁锦年身边并没有看到苏珊的影子，她必须问清楚那个那女人去哪了。
　　
　　祁锦年无辜地抬起头，眼前漂亮得像个妖精的女人有些眼熟，又想不起来在哪见过，最重要的是，她坐着，别人站着，她很有压力。
　　
　　“祁小姐，麻烦你告诉我，苏珊在哪里。”祁锦年穿着很随意，就是一副大学生的样子，懒骨头似的靠在沙发上，这是秦语第二次打量祁锦年。
　　
　　“死了，别找了。”
　　
　　“死了？”秦语沉下脸，连带着声音都沉下去，“祁小姐，请你不要挑战我的耐心。”
　　
　　“如果我偏要挑战呢？”祁锦年的耐心也不好，吃软不吃硬，既然你这么拽就自己找啊，长那么妖还把自己穿得跟个援交女一样。祁锦年决定从心底里鄙视她一下。
　　
　　其实秦语一下班就在到处找苏珊，身上还是标准的工作套装，只是化了淡妆，到了祁锦年那里就成制服诱惑了。
　　
　　“祁小姐，”秦语口气软了几分，态度也谦和了一些，“我跟苏苏有点小误会，希望你能告诉我她在哪里，我想跟她道歉。”
　　
　　“苏苏？”祁锦年心里仰天长笑，苏珊啊苏珊，小辫子给我抓到了，叫得这么亲热你俩还能没有什么？清了清嗓子，祁锦年说，“虽然大妈警告我不能告诉你她在哪里，不过看在你们有误会的份上，冤家宜解不宜结嘛！”祁锦年故意在“误会”上加重语气，不停地往休息室方向给秦语使眼色。
　　
　　“祁小姐是不是眼睛有点不太好，我妹妹是医生，可以给你介绍一下眼科医生，不过还是谢谢你。”秦语头也不回往休息室方向走。
　　
　　“我靠！”祁锦年阴郁了，这年头是不是谁都喜欢帮别人介绍医生，“诅咒你一辈子被苏珊压！”
　　
　　秦语的细高跟因为急刹车在地上拖出长长的刺耳声，没几秒又再次响起来，房间门被拧开，接着又被关上。
　　 

作者有话要说：= =谁诅咒我的？我以为我的榜到期了可以写写别的了，今天登陆上来又看到站短。。。编辑告诉我又榜单了！！！！我勒个去啊！又是1W5！！！！
我是写完才发现这个悲催的事实的，所以今天我估计没有3000。。。每天3000的日子又要开始了。。。555555555，未来一周的计划1W5。
这样高强度的欺压怎么不是活力榜了我勒个去！
今天看到一个可爱的作者有话要说，谁再做霸王，我就做虞姬，死给你们看！！！昨天的留言啊，真让人桑心。
有几个人像我这么勤快啦？？？
滚走更新别的了。




29

29、第二十八话 ... 
 
 
　　按照八点档的剧情，秦语推门进去的时候应该是可以看到正在换衣服的苏珊，然后干柴烈火，一个道歉说对不起，一个赶紧说没关系，接下来耳厮鬓磨就在休息室上演活色春丨宫图。可是问题是现在不是八点档，这仅仅是一个狗血的小说。事实就是秦语推门进去的时候明显觉得内外温差大，休息室里热得像蒸炉，空调还在不断吹着热风，苏珊穿着夏威夷风格的T恤和大短裤躺在长椅上玩手机，她身边是一盏尚算明亮的台灯。
　　
　　苏珊看到秦语并没有太过激动，对祁锦年的警告显然没有任何效果，苏珊也没指望祁锦年是江姐，是董存瑞，遇到秦语这种女人，再坚定的革命派都得缴械投降。
　　
　　秦语一路奔波又到了室温近三十度的环境里，解开纽扣把外套挂在了身边最近的椅背上。里面的白色女式衬衫很惹眼很招人，从缝隙间甚至可以隐约看见某些少儿不宜的东西，苏珊仅仅偷瞄了一眼就觉得不道德，翻了个身背对秦语继续玩手机。
　　
　　“还生气呢？”秦语在苏珊身边坐下，扶着苏珊的腰就要把她掰过来，苏珊怕痒，被秦语折腾得没办法，恨恨地如秦语所愿又翻回来，拧着眉毛瞪秦语。
　　
　　“好了，别气了，生气很伤身的，算我错，没搞清楚状况不该跟你发脾气。”秦语没忍住笑出了声，苏珊这样子更像秦家那只牧羊犬了，每次秦语用肉去逗那大家伙，它都会用这种眼光看秦语。习惯性地像摸那只牧羊犬一样揉了揉苏珊的脑袋。
　　
　　苏珊炸毛，又当她是狗？猛地撅起身，声音还没缓过来，尖细得像太监音，“你这样子像来道歉的吗？本来嘛，你不信任我就打电话把我骂得狗血淋头，现在知道错了，态度还是很恶劣！”
　　
　　“那你想我怎么道歉？我看到那些报道的时候我也很生气，如果你早一步告诉我你跟李承翔赴约，我就可以阻止这些不实的报道。我没有不信任你，只是不希望你被写成这样，你明白吗，苏苏？”
　　
　　秦语温柔的嗓音恰似午夜深海海妖的歌声，摄人心魄的美眸幽深如寒潭，哪一样都可以把人卷入深渊。这绝对是演技派的！苏珊左右开弓轻轻拍在秦语脸上，妄图挤压这张脸，又不太舍得，把美的东西毁灭给人看，她不是在制造悲剧吗？美色误人，漂亮的人总是更容易求得别人的原谅，苏珊嘴上没承认，心里已经好受很多，大致原谅秦语了。
　　
　　“我很讨厌别人用那种质问的口气跟我说话，你做惯大经理，训起下属来一板一眼的，可我不是你的下属，是你自己说要跟我做朋友的，秦语，永远不要在我面前端你的官架子，我不是每次都可以原谅你的。”
　　
　　“好，我保证。”
　　
　　“为了表示你的诚意，请我去吃亚丰附近那家德克萨斯的牛扒吧！”上次跟李承翔吃得一点都不尽兴，现在看来升级无望，又吃不起，秦语这个金主她得抱紧。
　　
　　“好，你换换衣服，我现在就带你去吃。”
　　
　　这么快？美梦成真的感觉快到不真实，秦语真是阿拉丁神灯！
　　
　　秦语看苏珊不敢置信的样子，牵过她的手放在自己小腹上，“为了跟你道歉，我翘班到处找你，到现在什么都没吃，喏，在叫呢。”
　　
　　“呃……对不起……”苏珊有了点小愧疚，秦语的小腹还蛮软的，却又没有赘肉，凭什么啊，坐着都没有肉，苏珊嫉妒了，又升腾起减肥的决心了。
　　
　　苏珊在休息室到处翻，她并没有放衣服在这里，倒是祁锦年放了几套大学时的衣服以备不时之需，苏珊和祁锦年的身形也差不多，找了件卫衣和牛仔裤就去脱身上的T恤，拉到一半才想起来旁边还有个秦语，扭过头去看秦语，后者正对着手机不知道在看什么，苏珊以迅雷不及掩耳盗铃之势换了上面的衣服，顺便哀悼了一下她果然没有什么看头，人家都不屑看她的。换裤子的时候就自然很多了，脸不红气不喘。秦语几次从手机里抬头看苏珊，留给秦语的是一闪即逝的裸背，从艺术的角度来看还是挺不错的，匀称健美，唇角轻抬，苏珊还是很害羞的。
　　
　　守在休息室门口的祁锦年就很百爪挠心了，里面什么动静也没有，没有吵架砸东西的声音，也没有叫床的声音，这里面到底是什么情况？赖皮宝宝又唱起来，祁锦年接起电话眼睛没离开休息室的大门。
　　
　　“锦年，我姐没找你麻烦吧？”
　　
　　“你姐？谁啊？”嗯？居然是秦言？祁锦年是很开心没错，不过现在流行用姐姐这个借口搭讪？
　　
　　“就是一个跟狐狸精一样的女人。”秦言耐着性子解释了一下，刚才秦语十万火急去找她就为了借她的手机，事后检查发件箱才发现秦语把祁锦年的号码发到她自己手机上去了，秦言最近是和祁锦年走得比较近，就怕秦语误会祁锦年跟她有什么。
　　
　　“有是有啦，不过她不是来找我的，是来找我朋友的，不知道是不是你姐姐。”祁锦年停了一下，发现休息室大门开了，秦语挽着苏珊从里面走了出来，“唉唉，出来了，我不跟你说了，我要去八卦。”
　　
　　没给秦言说话的机会，祁锦年就挂了电话，起身迎了过去，“珊珊，这是你朋友？都不介绍一下？”
　　
　　“她啊，就是你念念不忘的那位牙医的姐姐，秦语。”这个定语很好，既介绍了秦语，又刺激了一下祁锦年。不过出乎苏珊意料的是这次祁锦年听到牙医一词没有翻脸，反而越笑越灿烂。
　　
　　“原来是秦小姐，久仰大名！”看来秦言没有诓她，不过祁锦年不明白为什么秦语要找她麻烦，末了把客气做足了全套，“失敬失敬。”
　　
　　“你好，祁小姐，你也是百闻不如一见。”秦语主动伸出右手，跟祁锦年交握了一下。
　　
　　“你哪根筋搭错了？文绉绉的。”苏珊不知道这两个人唱的是哪出，“锦年，酒吧你看着，秦语请我吃饭去。”
　　
　　“喂，凭什么啊！不是有福同享吗？”祁锦年不干，秦语是秦氏半个当家，请客吃饭的档次肯定不会低。
　　
　　“那祁小姐也一起来吧。”
　　
　　“好啊好啊！”
　　
　　“秦语只是跟你客气，你还把客气当福气了。你那碗鸭血粉丝应该吃饱了，改天我请你吃火锅啊，你乖点看家。”
　　
　　苏珊牵着秦语扬长而去，秦语回头看了祁锦年一眼，“这样好吗？”
　　
　　“挺好的，我这不是怕她吃穷你？给你省钱。”
　　
　　“你们俩还吃不穷我，我其实挺想认识一下你这个好朋友的。”
　　
　　“你什么意思啊？”苏珊放开秦语的手，脸一黑，“你这是跟我道歉呢，再请别人还有诚意吗？”
　　
　　“好了，怎么脸又拉下来了，这次不请，改天我再请你们俩，走吧。”
　　
　　苏珊这才放缓了脸色，任秦语牵着往停车场走。
　　
　　那边厢祁锦年怒了，按了秦言的电话过去，刚一接通就吼：“秦言，你姐姐欺负我！”
　　
　　“她怎么了？”秦言怕秦语做出什么出格的事，拎起车钥匙就去穿外套。
　　
　　“她请我朋友吃饭不请我！你们秦家的人好小气啊！”
　　
　　秦言觉得一阵头晕，“她请你朋友吃什么了，改天我请你吃好不好？”拜托你不要什么事都抹黑所有姓秦的。
　　
　　祁锦年心满意足了。
　　
　　苏珊摸着肚子舒服得连话都说不出来，秦语专注地开着车，看不出来苏珊还很能吃，她一人吃的能抵秦语两个人，宽阔的大马路两边绵延千米的路灯自远处看像一条绸带，延伸到与天相交的地方。
　　
　　“苏苏，你的工作没有问题吗？”出了李承翔这么大的事，李家老头子还能容忍苏珊在亚丰继续待下去吗？
　　
　　“走一步看一步咯，此处不留爷，自有留爷处。”苏珊打了个饱嗝，“就算我被炒鱿鱼，你也不会不要我哦？”
　　
　　“你愿意到秦氏来，我可以给你安排。”
　　
　　“我长这么大，都平淡得像一碗水，临到二十五岁了，上报纸，走后门，都来了。”苏珊从秦语的车里翻出一个橘子，剥了皮，撕了一瓣喂给秦语，“我是遇到贵人了还是遇到煞星？”
　　
　　“这要看你怎么想了。”秦语的车过了大桥，拐进苏珊住的小区，“凡事不都有两面性吗？换个工作也没什么不好。”
　　
　　“这事……还是等亚丰炒了我再说吧，我也不想你难做。”
　　
　　“好吧。”秦语在苏珊那栋公寓下停了车，熄火看向苏珊，苏珊并没有下车的意思。
　　
　　“秦语，你那个老公……”苏珊看起来很是局促，“我没有破坏你家庭的意思，可是他是不是太过分了？”
　　
　　“我明白，所以今晚你得收留我。”秦语耸耸肩，“我跟他吵架了，然后决定……翘家。现在我没地方去，你看着办。”
　　
　　“去，你那么多钱，不会住宾馆啊？”苏珊推了秦语一下，嗔道。
　　
　　“宾馆的床我觉得不干净，你知道我有洁癖的。”秦语表情特无辜，可惜了秦语那张妖精一般的脸，两人笑了一阵，秦语的电话吵了起来。
　　
　　苏珊看到是赵博的电话，眼疾手快抢过来，按了接听，秦语也没有阻止，抱着胳膊看戏。
　　
　　“喂，老婆，对不起，我不该跟你吵架，我不该骗你，可是当时我真没看清电话，你回家吧。”
　　苏珊扬起一抹邪恶的笑，把秦语揽到怀里，用甜得腻死人的声音道：“宝贝，有人打错电话了，我们继续啊……”说着还在秦语脸上重重亲了一口，保证能通过中国移动的电波传达到另一边。
　　一切做完之后苏珊恶狠狠挂了电话，对上秦语戏谑的眼睛才心虚了，“对……对不起，你不会不高兴吧？”
　　
　　“你收留我，这事就一笔勾销，我不会不高兴的。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　赵博，你算哪根葱？你老婆现在还在我怀里呢！你敢给我难看？我让你更难看，我偏要给你戴绿帽子，我现在就带你老婆回家睡觉！
　　
　　苏珊是有仇必报的小人，秦语就是战利品，今晚一定会做个好梦。
　　 

作者有话要说：今天更新得好早啊，晚上还有课，好悲剧。
今天我没啥好说的，就这样吧。




30

30、第二十九话 ... 
 
 
　　秦语第二次踏进苏珊的狗窝，没有再跟她客气，不但占了人家的卫生间，连睡衣都抢了一套。苏珊更是做梦都要笑醒，即使不记得赵博的尊容，就是能意识到那个在她梦里寻死觅活的男人就是那个赵博，怎么不大快人心？
　　
　　苏珊是被噩梦惊醒的，俗话说得好，好景不长，美梦到最后演变成恐怖剧，行长大人亲自批了她一顿，让她卷铺盖回家，她潦倒得连水电费都交不起，这些都不是最惨的，大半夜有人敲门，苏珊打开门就是赵博那张吊死鬼一样的脸，不由分说就掐她脖子，窒息的感觉是实实在在的。
　　
　　张大眼睛，黑乎乎一片，原来是把被子罩在脸上了，苏珊扯掉被子，大口喘着气，额头上还有一层冷汗，苏珊把两只手伸到自己脖子上比划了一下，似乎那里还残留着被人用力掐着的感觉。她一定是被那个千金大小姐吓到了，苏珊心有余悸地平躺在床上，转过头发现秦语已经不见了，估计早早醒来先走了。又对着天花板发了一会呆，手机闹钟响了，苏珊钻进卫生间又冲了个澡，对着镜子补妆的时候看到自己那张比吊死鬼好看不到哪里去的脸有些惆怅。最近倒霉的事情接踵而至，她是不是染上什么不干净的东西了？看来去庙里求张平安符才是。
　　
　　化了淡妆出了公寓，从车库开出了被闲置了一天的小别克，苏珊忽然感伤起来，至于那种奇怪的感觉从何而来，她只能归结为生理期快到了吧。上路没多久秦语的电话就追来了，苏珊用蓝牙耳机按了接听键，今天苏珊出门比以往要早，路面上还没有什么车。
　　
　　“苏苏，你出门了？”
　　
　　“嗯哼，刚出门没一会。”苏珊在十字路口的红灯处停了下来，指节不耐地敲着方向盘。
　　
　　“你似乎心情不大好？”秦语那边很安静，偶尔有翻动纸张的声音，应该已经在办公室了。
　　
　　“美梦没有成真，最后还变成噩梦，换谁心情都不好。”绿灯亮了，苏珊换挡准备起步，别克突然傲娇，不肯动，后面喇叭声鸣成一片，苏珊探出脑袋对后面吼了一声，“急什么？赶着投胎呢？老娘也很赶时间！”缩回脑袋扭了两下车钥匙，重新打火，总算动了，交通恢复畅通。
　　
　　“苏苏，你果然没睡好啊，脾气那么火爆。”秦语打趣道，笑得婉转动人，笑声戛然而止，然后那边传来一道青涩的声音，应该是助理之类给秦语端茶送水的，好一会，秦语又出声，“做什么噩梦了？”
　　
　　“梦到你老公因为我抢了他媳妇儿要掐死我，我到现在喉咙还有些痛，”苏珊在靠背上蹭了蹭，
　　“话说回来，秦语，你这人忒不够意思，上次你睡我家不告而别就算了，反正我们不熟，这次你还跑那么早，你当我是天上人间的小姐呢？睡完就走？”
　　
　　“行，下次我会记得在你床头上塞几百块钱。可是妞，我连你的指头都没碰到，天上人间的小姐出场费有德克萨斯一顿饭那个价位吗？
　　
　　“你！”苏珊从来不知道秦语的嘴巴也可以这么毒，看来秦家的基因真的是遗传的，掐了电话就把耳机扔到一边去了。
　　
　　秦语无辜被人挂了电话，也不恼，把手机放在桌上，换了桌上的座机又给苏珊打电话过去。没几秒电话果然接通，苏珊的语气虽然不好也尚算有礼貌，“喂，苏珊，你找谁？”
　　
　　“嗯，我找苏苏，跟她道歉，她可比天上人间那些小姐漂亮多了，大不了我保证以后等她醒了，送个早安吻再走。”
　　
　　秦语轻佻的声音仿佛远在天边，又像是贴在苏珊身边的耳语，唇角不经意扬起来，连心情都跟着好了许多，苏珊笑着骂：“你还真当自己是嫖丨客了，狗嘴里吐不出象牙！”
　　
　　“苏苏，你吃早饭没？我发现你家的冰箱真是干净得可以。”
　　
　　苏珊明白秦语的意思，为了不讨骂，苏珊偏了下方向盘，停在永和豆浆门口，“正准备买，你要不要吃？时间还早，我可以给你送点。”
　　
　　“不用了，助理一会会帮我去员工食堂买点，你吃完就早点去亚丰吧，路上小心一点，开车不是吵架，不是谁有气势就行的。”
　　
　　“行了，管家婆，我挂了，你好好工作。”
　　
　　苏珊坐在窗口的阳光里，一口一口啃着油条，觉得自己确实该找个男人谈一场恋爱了，她开始渴望有个男人像秦语那样关心她有没有吃早餐，有没有睡好，叮嘱她开车要小心。
　　
　　钱遇下了飞机，走出长长的甬道，黑头发黄皮肤的人就是比金发碧眼的外国佬看起来顺眼很多，阳光像一块巨大的幕布，透过落地窗铺在甬道上，尽头有着一个穿着白衣的娴静女子在等他，一步步就像走向他的新娘，然后在神父的注视下许诺照顾她一生。
　　
　　“钱遇，欢迎回国。”
　　
　　秦言是一个人去接钱遇的，倒不是秦语那些人不够意思，而是每个人都知道钱遇那点心思，推脱没有那么大的车，让秦言做代表去接人，晚上再找地方给钱遇接风洗尘。
　　
　　秦言并没有买什么名贵的车，一辆普通的本田，车型不大，坐五个人就会觉得拥挤，秦言抿着唇不说话，钱遇也不敢直视秦言，车内安静得让人心慌。
　　
　　“秦言，你这两个月过得怎么样？”
　　
　　秦言扶了扶鼻梁上的墨镜，头也不回，“跟以前一样，没区别啊。”
　　
　　“你爷爷都没逼你再找男朋友？”
　　
　　“钱遇。”秦言摘下墨镜，严肃得过分的神情让钱遇知道自己多事了，可还是不甘示弱跟秦言对视，那样清亮不愿妥协的眸子也是深深吸引钱遇的，秦言叹了口气，戴回墨镜，“如果爷爷的逼迫有用的话，我早就嫁人生子了。”
　　
　　钱遇扭过头看窗外，摇下车窗支在上面数着飞驰而过的两边的建筑，微笑起来。
　　
　　晚上约定的吃饭地点是一家私房菜馆，秦言先送钱遇回家放了行李才载着钱遇去了那家名为“上厢房”的私房菜馆，报了秦语的名字就被服务员带进一间包房。除去刚到的秦言和钱遇，包厢里只有秦语，郝思嘉和江启。
　　
　　“姐夫呢？”秦言脱了外套挂在椅背上顺道在秦语身边坐下，自然而然去看秦语。秦语只是不咸不淡抱着胳膊不说话。
　　
　　“赵哥有任务，暂时来不了，唉，钱遇，一会他要是来了说是要罚酒的！”郝思嘉站起来打圆场，蹿到秦言身边说悄悄话，“赵哥似乎跟嫂子吵架，就这话还是打电话让我传达的。”
　　
　　秦言听郝思嘉汇报情况的同时给自己倒了一杯水，听完再看秦语，还是事不关己的样子，看来这次火气不小，赵博是怎么得罪她这个姐姐了。
　　
　　“好了，既然人齐了，就点菜啊，点菜！”江启招来服务生，有一下没一下地翻着菜单，把在场的几个人扫了一遍，气氛一点没改善，呵呵笑了两声把菜单推到钱遇面前，“今晚的主角是你啊，阿遇来点，喜欢吃什么别客气！”
　　
　　“那我还真要谢谢你了。”钱遇本就长着一张儒雅的脸，笑起来更是书生到不行，没少给人说是小白脸，娘娘腔。
　　
　　“别客气，反正掏钱的是嫂子。”郝思嘉拧开一瓶酒，先给秦语倒了半杯，“嫂子是巾帼英雄，今晚还口下留情。”
　　
　　“可别，我当不起你嫂子，叫我名字就好。”秦语一句话噎得郝思嘉不知道怎么回，倒酒的动作都继续不下去。
　　
　　“秦语，怎么回事？今天是给钱遇接风，你跟赵博有什么情绪不要牵涉别人。”
　　
　　秦语听了秦言的话爽朗一笑，举起酒杯就灌了半杯酒，“钱遇，我代表兄弟姐妹几个欢迎你回国，美国再好也没有我们几个是吧？”
　　
　　“是，秦姐说的是。”钱遇也站起来喝光手里的酒，郝思嘉适时打了圆场，这段不愉快的插曲就算过去了。
　　
　　酒酣脑热，几瓶酒下肚，就百无禁忌了，江启打趣道：“这次阿遇去美国学习，医术肯定不可同日而语啊，秦言，你那庙还能不能供得下这尊大佛？”
　　
　　“唉，江启，人家阿遇看中的可不是钱，那是人情债知道吧？人情债！”
　　
　　钱遇本来就被灌多了，两人这明里暗里的一调侃更是红了脸，“只要秦言不辞了我，我肯定会在相由牙生干下去的。”
　　
　　“哟哟哟，阿遇你是大姑娘啊。”郝思嘉捶了把钱遇的背，转向秦言，“秦言，你也表个态？”
　　
　　秦言名义上是相由牙生的主治医生，其实就是幕后大老板，秦语也有入股投了点资金，钱遇更是放弃了读博的机会去给秦言打工，这次美国的研讨会其实就是秦言心里歉疚帮钱遇争取到的。
　　
　　“我要表什么态？”秦言装傻，事到如今，她要是还不知道钱遇的心意，就真的可以自己一头撞死了。
　　
　　“秦言，不带你这么玩的，我们阿遇都这样了……”郝思嘉打抱不平的话没说完就被秦言的电话打断了，秦言示意郝思嘉闭嘴，看了眼来电显示，居然是祁锦年。
　　 

作者有话要说：这章没什么意思，大家将就着看吧。
昨晚看《与泡菜斗争的日子》看到凌晨，结局还真是让人窝火啊，果然是不悲不喜的故事，就像梦回大清一样，不过一场繁华一场梦。我把这么一部恰似韩剧的小说看完，也等于什么都没看。估计看过的孩子才会有感觉，没看过的，就别管我在说什么吧。




31

31、第三十话 ... 
 
 
　　秦言本来是不想当着这么多人的面接祁锦年的电话，尤其秦语还在场，可是……电话还在响，秦言踌躇了一下，为了堵住悠悠之口，不再回避。
　　
　　“喂，秦言，你有空没有？”祁锦年那边口气很急，间或还有尖叫声。
　　
　　“怎么了？出什么事了？”
　　
　　“啊？”一阵乒乒乓乓的声音过后，“我刚才扳水龙头的时候可能动作有点大，这玩意坏了……啊！还漏水！这大晚上的我不知道去哪找人修，所以……啊！还在漏！”
　　
　　“亲爱的，你不要急，我现在就赶过去，不要挂电话！”秦言起身，对还在云里雾里的所有人致意，“不好意思，我女朋友家里发生了点事情，我要去看看她，钱遇，这顿饭算我请你的，改天我再单独跟你道歉，姐，帮我招呼他们！”
　　
　　“秦言，你在说什么？”亲爱的？女朋友？祁锦年捂着水龙头的手紧了紧，喷出来的水溅了她一脸，衣服也湿了一大片。
　　
　　“你先不要说这个，把你家的地址告诉我！”秦言上了车，听着祁锦年在电话另一方不停地尖叫，她也很急躁。
　　
　　“秦语，怎么回事？秦言什么时候有女朋友了？”郝思嘉还没有从那场巨变里走出来，口气讷讷的。
　　
　　“你问我，我问谁？秦言什么时候跟我这个姐姐报备过情感经历了？”秦语在秦言出门的那一刻就大致猜到是谁，也实在是祁锦年的声音太大声，她想听不到都难，秦言是个内敛的人，就算真的跟祁锦年在一起也不会当着这么多人的面叫别人“亲爱的”，看来果然是郝思嘉把秦言逼紧了，秦言也想借这个让钱遇死心，“不过既然言言有女朋友了，我们……”
　　
　　“秦语，你不是吧？你家老头子能承认？”郝思嘉难以置信。
　　
　　“不管爷爷承不承认，感情总不能勉强吧？钱遇，你对言言的情我们都知道，她自己想必也感觉到了，可是她既然用女朋友来逃避你……不是我泼你冷水，追求她可以，不要逼得太紧，让她接受你不是首要的，让她习惯你才是最重要的。我想你明白我的意思。”
　　
　　钱遇颓然地点头，自从那件事闹出来让所有人知道秦言喜欢女人之后，秦言身边就再没有出现过任何人，无论男女，钱遇几乎要以为秦言只是借喜欢女人这个假象来摆脱秦家的逼婚，只是这次的女朋友是故技重施还是确有其事，钱遇真的不知道。
　　
　　“好了，我也有点不舒服，言言那家伙不厚道先跑了，你们三个大男人就好好喝一次，我这个女人就不陪着了，先回去了，你们不用客气，钱遇，放宽心，是你的终究是你的。”秦语爽快地喝光杯子里的酒就当赔罪，取了外套就出了上厢房。
　　
　　虽然还没到深秋，T市到了晚上还是很冷的，秦语在几步外用钥匙遥控解了锁，滴声过后，秦语手没碰到车门就被一只白手套止住了，“小姐，你的车违章停车了。”
　　
　　秦语淡淡地扫了一眼身边穿着交警制服的男人，很年轻，看起来还有点紧张，应该没干几天，秦语四下看了看，来的时候因为没车位，也就随便停了，居然就违章了，“不好意思，你开罚单吧，回头我会去交罚款的。”
　　
　　年轻的警察紧张得有些不像话，写罚单的手都微微发颤，秦语几乎要怀疑这个警察是不是劫匪假扮的，“小姐，谢谢你的合作。”
　　
　　秦语接过罚单，年轻的交警从头至尾没敢和秦语正视就拔腿跑了，秦语蹙眉，她有那么恐怖？看了一眼手里的罚单，好像不止一张，用手指捻了捻，后面还夹着一张纸，打开一看，粉红色的爱心信纸，很俗气，上面寥寥几个字：老婆，原谅我。
　　
　　秦语冷笑两声就要开车门，赵博忍不住从远处跑过来拉住秦语的胳膊，急急说：“小语，我真的知道错了，你就跟我回家好不好？”
　　
　　“赵队长不是管刑事侦查的吗？什么时候转行管交通了？我这个做老婆的怎么不知道？”秦语把手里的信纸按在赵博胸口上，然后松手，被揉过的信纸被秋风卷走，没飞多远就被清扫卫生的大妈扫走了。
　　
　　赵博脸色灰败，这次秦语的火气来得比以往都要大，居然只是为了那通电话，抓着秦语的手不再那么坚定，“秦语，真的要这样？难道我们就这么冷战一辈子？”
　　
　　“赵博，你知道你错在哪了吗？每次我们吵架，你都会花心思来哄我，然后我原谅你，像什么都没发生过一样，直到我们下一次吵架，这根本是一个无休止的圆，你口口声声跟我说对不起，我错了，可是你真的知道你错在哪了吗？如果你不能认识到你的错误，我要你那些道歉有什么用？我们之间最根本的问题都没有解决！”
　　
　　“那你到底想怎么样？我都已经这样道歉了！你以前都会原谅我的，这次就为了那个女人，那个女人她……”赵博握紧拳头，想到那天晚上苏珊的挑衅，赵博就恨不得撕了那个女人，所有的一切一定都是那个女人的错！
　　
　　“赵博！”秦语用深呼吸来平复自己，因为她怕自己会忍不住扇他一个耳光，“麻烦你不要把你的错误归咎到别人身上好不好？我们两个的问题已经不是一天两天了，你无条件的道歉，一点自己的原则都没有，你以为这样是爱我的表现吗？你只会让我觉得其实是我在无理取闹？”
　　
　　难道不是这样吗？赵博瞪着秦语，眼睛里一条条血丝很清晰，为了任务他一夜没有睡，刚结束就
　　来找他挚爱的妻子，他高中毕业就进了部队，兵役满了就去了市刑警大队，没两年就坐到队长的位子，不出意外很快就可以再往上爬。家里的背景固然是赵博成功的一部分，更重要的是他够努力，军人的血气让他只有面前眼前的女人才会低头，他用无理由的纵容来爱他的妻子有错吗？
　　
　　“赵博，我厌倦这样的纠缠了。”
　　
　　“你厌倦？秦语，我们结婚两年了，你现在说厌倦？是要跟我离婚的意思吗？结婚以后我事事以你为先，想尽一切办法宠你爱你，你却告诉我你厌倦了，”赵博手里的力气大了几分，秦语尽管痛却不哼一声，“秦语，是不是因为秦言影响到了你，所以你也喜欢那个女人，才要跟我离婚？”
　　
　　秦语这一次没有忍住，清晰的掌印留在赵博脸上，秦语很失望，“赵博，我一直以为你是个顶天立地的男子汉的，没想到你心里这么狭隘龌龊，我跟苏珊只是好朋友，我不可能在还是你妻子的时候去勾搭别人！一直到刚才我都没有想过跟你离婚，全部都是你在自以为是。你只知道用你的意愿来满足我，你知道我真正想要的是什么吗？”
　　
　　赵博松开钳制住秦语的手，矮下丨身去抱秦语，惶惶不安，“对不起，小语，我太冲动了，只要不离婚，你想怎样都好。”
　　
　　“我们先分开一段时间吧，”秦语像一尊漂亮的洋娃娃，安静地让赵博抱着，“我这段时间都不会回家，你不要找我，我也不想让爷爷知道我们不和的事情，你最好不要告诉他。”
　　
　　“真的……要这样吗？”
　　
　　“赵博，好好反思一下吧，我们在一起这么多年，你到底做错了些什么，你究竟要改掉一些什么。两个人相爱甚至在一起，不是一味妥协就够的。”秦语推开赵博，上了自己那辆黑色的兰博基尼，淡淡的汽油尾气熏疼了赵博的眼睛，原来看一个人离开的背影可以这么痛。
　　
　　当祁锦年家的门被大力敲响的时候，祁锦年光着脚跑过去迎接救星，毛拖鞋已经湿了完全没法穿
　　了，衣服也湿嗒嗒贴在身上很难受，头发被喷湿了变成一绺一绺的，秦言见着祁锦年的时候，那小模样要多狼狈有多狼狈。
　　
　　“哎呀，你不会按门铃啊，那样敲要是把我家门也敲坏了怎么办？”祁锦年抹了一把自己脸上的水，有些心疼自家的门。秦言手里提了两个黑色的箱子，看起来还真有点管道维修工的架势。
　　
　　“大小姐，你家防盗门是铁做的不是豆腐做的，还有，你那个门铃是怎么都按不响的！”
　　
　　“嗷，大概是没电了吧。”祁锦年拍拍脑袋，苏珊每次来都是直接把门敲到震天响，而除了苏珊也很少有人来祁锦年家，门铃的作用早就没忽略不计了。
　　
　　“喂，你家水龙头不漏了？还有心情跟我在大门口聊天？”
　　
　　祁锦年尖叫一声，不管手上的水渍没干就把秦言拉进了自家厨房，又去用手捂喷泉一样的水龙头，旁边还放了不少脸盆，应该是祁锦年接水用的吧，秦言如是想。
　　
　　“你家总水闸在哪啊？”秦言扶额，这祁锦年果然是猪来的，像这样喷下去，她家都得淹了。
　　
　　“我不知道啊。”
　　
　　“让开让开。”秦言推开水池边的祁锦年，打开水池下的柜子门，把半个身子探进去摸索了一番，决堤的水龙头终于止住了。
　　
　　祁锦年脑袋一阵晕，终于不漏水了，她快累死了，刚想摊倒看到地上的水生生忍住了，又见到从厨房门口到水池边一排黑色的脚印，祁锦年的脸瞬间比鞋印还黑，“秦言！你都不换鞋！回头给我把卫生搞好！”
　　
　　秦言靠在水池边悠闲地伸出小拇指掏耳朵，置若罔闻。
　　
　　祁锦年又恼了，还没发作就被一个喷嚏破坏了所有的气势，完事之后一张脸由黑转红，倒是可爱了几分。
　　
　　秦言歪歪嘴，推祁锦年出了厨房，“你看看你，丑死了，回房间擦干换套衣服吧，这里交给我吧。”从第一眼看见祁锦年，就是一只小老虎，今天这么狼狈确实罕见，“还有，去找双鞋穿上，你当现在是夏天呢？活该你感冒。”
　　
　　被关心了。祁锦年拼命咬着嘴唇不让自己笑出来，就好像小时候考了满分拼命在妈妈面前装出什么都没发生，直到祁妈妈以为她考砸了去安慰她的时候才会笑出声。
　　 

作者有话要说：= =澹昨天再看前言，当初说一个星期就可以写完的，写到今天不知道多少个星期了。
然后。。。本来文风应该是轻松的，我觉得越来越不轻松了。
PS：很开心夜夜笙歌完结了！盼了许久，黑道三部曲从第一部追到现在。完结了还是有些遗憾的。。。昂，希望宁小远再写别的东西给大家看啦。




32

32、第三十一话 ... 
 
 
　　少了唧唧歪歪，祁锦年回房间简单擦了一下头发，把湿衣服脱下来换上清爽的家居服，至于光秃秃的脚丫也倒了一盆热水洗了一遍才找了干净的拖鞋换上。
　　
　　繁华落尽，炊烟袅袅的地方，总有一个人在等你归来。厨房的顶灯并不是很亮，柔和的暗蓝色，秦言高高挽起袖子，微弓着背在拖地，脚上的鞋也不见了，像祁锦年刚刚那样光着脚踩在纯白色的瓷砖上。祁锦年倚在厨房的推拉门上，秦言的脚就好像踩在她心口上，一下一下，痒痒的，这样温婉又充满温情的秦言再一次让祁锦年心动了。
　　
　　秦言的刘海有些长了，软软地遮住她的眼睛，秦言的头发不是纯黑色，有些浅栗色，不知道是不是被染过。祁锦年忽然觉得秦言是个很乖的孩子，没有缘由，仅仅就是这么认为了，无论秦言怎么叛逆，怎么抗拒外界的人，她其实还是个乖孩子，可以乖到让人心疼。
　　
　　“喂！”祁锦年试图找到自己的声音，“不是你说赤着脚会感冒么？你的鞋呢？”
　　
　　秦言直起身子，把遮住眼睛的刘海甩到一边，尽管还有不听话的一些又落下来盖住秦言的眼睛，但已经不妨碍秦言看清祁锦年，“大小姐，是你怪我弄脏了你的厨房，我只能脱了，而我找不到你家的拖鞋，还是你想我再踩脏一次你的厨房，亲爱的？”
　　
　　祁锦年第二次听见秦言叫自己亲爱的，还是在现在这副居家的环境下，她不讨厌这样的称呼，还要命的喜欢，这样的暧昧像毒瘾一样侵蚀祁锦年的理智，“那倒不必，我给你找双鞋，谢谢你的体贴，亲，爱，的。”祁锦年故意把那样亲密的三个字拖得又长又缓，对秦言挤了挤眼睛飞奔去了鞋柜那边，翻找出一双新的拖鞋，这是很久以前，祁锦年还在梦想白马王子的时候买的，她自己的拖鞋是白色的，而这双就是同一系列的黑色系，现在虽然不是白马王子，这双拖鞋应该也找到主人了。祁锦年抱着拖鞋许了个愿，她活了二十多年，向往过很多东西，但没有一次是这样强烈的，把秦言送给她吧。
　　
　　祁锦年抱着拖鞋还提着一条毛巾回到秦言面前，秦言已经收了拖把，打开黑色的工具箱在检查水龙头，听到祁锦年进来的声音转头问：“你有夹子吗？”
　　
　　“夹子？什么夹子？”
　　
　　“夹头发的啊，你是长头发，不会没有吧？”秦言用打量外星人的古怪神色把祁锦年从头到尾看了一遍，祁锦年现在还扎着马尾。
　　
　　“那个啊……”祁锦年不自然地咳了声，“我是买过，用着用着就找不到了，反正我平时最多扎个头发，那东西用不到。”
　　
　　“那你有笔盖吗？”秦言知道不能用地球人的思维去要求祁锦年。
　　
　　“应该有，我去找找，你先把鞋穿上。”
　　
　　秦言被人像一尊木偶似的摆弄，祁锦年蹲下去握住她的脚踝，“左脚，抬起来。”然后秦言就很听话地配合祁锦年抬起左脚，已经冰凉的左脚被包裹进大毛巾里揉了揉，然后祁锦年还特意用她的手抱着那只脚温暖了一会，直到有点温度才像戴帽子一样把毛茸茸的黑色拖鞋套了上去。右脚也如是。
　　
　　祁锦年做完这些才站起身，把毛巾搭在肩膀上，对上秦言像驯鹿一样有些红的鼻尖还有微张着的嘴唇，忽然就想如言情小说里那样从额头给她一直亲下去，可是她不敢，“喂，你不是感动得要哭了吧？”祁锦年把右手在秦言面前挥了挥，压制住心里的冲动。
　　
　　“没有，我是冷得快哭了。”秦言的话里确实带上鼻音，祁锦年知道逗秦言没意思，去给她找笔盖，顺便把房间翻得面目全非给秦言找了一包板蓝根，有病治病，没病强身。
　　
　　跟着笔盖一起递到秦言手里的还有一杯冒着热气的板蓝根，“虽然你是医生，但是板蓝根预防感冒这个常识我有，你要是感冒了，又得怪我了。”
　　
　　秦言没有异议，把笔盖当夹子使固定住了她的刘海，喝了半杯板蓝根，牵过祁锦年的手，把她的食指和中指扣到杯子的把手里，“你也光着脚站了那么久，喝点吧。”
　　
　　秦言对笔盖的妙用让祁锦年想到高中的时候也有同学觉得带夹子麻烦，随手就用笔盖夹刘海，虽然有些滑稽也别有一番风味，秦言又背过身用扳手开始拆那个看起来很复杂的水龙头。祁锦年觉得板蓝根也没有那么难喝了，很小心思地故意把唇贴在了秦言刚才喝过的地方，她才不会告诉秦言这是她在家最常用的杯子，间接接吻什么的，她才没有干。
　　
　　祁锦年搬来一张小板凳，小得就像幼稚园的时候小朋友经常坐的那种，坐下来之后对着秦言发呆，原来那样讨厌的一个人，一旦喜欢起来也会变得动人起来，她喜欢的这个人，有着世界上最干净的侧脸。祁锦年看着秦言，突然就想起席慕容的那句话：一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱你，只求在我最美的年华里，遇到你。
　　
　　我在我最美的年华里，遇到你了，而你呢？我是个贪心的人，既然喜欢，我可以为你忘了自己，但是我奢求结果，奢求能与你同行，奢求一直拥有你，而这所有的一切都只是建立在你也爱我的前提上。
　　
　　祁锦年轻轻掩面，原来已有泪痕。她一直以为她是个乐观开朗的人，其实只是没有遇到能让她哭的人。
　　
　　秦言把水龙头的零部件拆得差不多了，查看了一下是最底部的软管断了，应该是用力过猛，幸好她有买这个零件，而这个软管似乎是所有的水龙头通用的，“锦年，麻烦你，把那箱子里白色的一截软管递给我。”
　　
　　“好。”
　　
　　“谢谢。”秦言接过软管把原来断裂的给换了下来，也许是因为祁锦年太过于安静了，秦言有点不适应安静的祁锦年，“你怎么不说话？”
　　
　　“没有，看你修水龙头很好玩，以后你不做牙医了还可以修这个。”祁锦年站在秦言背后，手掌浮在秦言衣服上就像在抚摸这样单薄的背，目光贪恋。
　　
　　“没有啊，我很早就搬出来一个人住了，我家的水龙头已经也坏过，我找人修的时候顺便学了下，反正就这些零件，拼拼凑凑就知道了。”
　　
　　“秦言，”祁锦年小小的羞涩了下，“你之前在电话里说我是你女朋友……”
　　
　　“哦，那个啊，刚才对不起，我找你当了一下借口，我的朋友总想把我跟钱遇凑到一块，钱遇你
　　知道吧？就是钱医生，一开始给你看牙齿的那个。”
　　
　　“他们为什么要撮合你跟钱医生？”祁锦年知道自己明知故问，可是她就是生气。
　　
　　“可能钱遇喜欢我，他们就觉得我跟钱遇应该在一起，不过我不喜欢钱遇，跟他勉强在一起不是害了他吗？”
　　
　　“那是因为你不喜欢钱医生还是所有的男人你都不喜欢？你……是不是有过女朋友？”
　　
　　秦言有些诧异，握着工具的手停顿下来，左右扭头看不到祁锦年，连上半身都转了点才在背后发现低着头的祁锦年，“干嘛这么问？”
　　
　　“我就好奇啊，你不想说也可以不说。”
　　
　　“其实说了也没什么，我家里人都以为我喜欢女人，我唯一的几个朋友也这么认为，自然钱遇也这么认为。”秦言试图把拆散的水龙头给装回去，好久不干这个都有点生疏了。
　　
　　“为什么说是认为，那你到底是喜欢男人还是女人？”
　　
　　“告诉你可以，反正你对我也没什么压力，我爷爷从我大学毕业就开始唠叨，我觉得烦，躲开了爷爷还有我那个姐，她也关心我怎么一直不交男朋友，直到后来，我大学同学找到我，说为什么不做场戏骗他们，她自愿假扮我女朋友，我觉得这主意还行，只要我不喜欢男人了，这麻烦就没了。结果真被我爷爷派来的私家侦探给拍到了，基本上家里就闹崩了。我觉得现在这样也没什么不好。”
　　
　　“所以……你不喜欢女人？”祁锦年觉得自己很可笑，还以为有机会，到头来人家根本没那个意思。
　　
　　“不清楚，现在我不用喜欢男人，也不必喜欢女人。”秦言收好工具，钻进柜子里打开水闸，再提了下水龙头的扳手，澄澈的水刷刷地流出来，祁锦年死死咬住唇，生怕眼泪跟那水一样，“搞定了，以后开的时候用力小一点，看不出你那么瘦，力气这么大，那都能掰断。”
　　
　　“秦言，如果他们再逼你，我做你女朋友好不好？”
　　
　　“你以为过家家呢？”秦言笑着把工具往箱子里放，很多事情她也是没有办法才去做的。
　　
　　“可是现在你已经骗他们了啊。”
　　
　　秦言有些恐慌，祁锦年的表情太过于认真，那个许久没有想过的假设又冒了出来，祁锦年往前一步，把秦言逼在水池边，背部抵在不锈钢的池子上，咯得疼，“锦年，你的好意我知道，可是他们只是知道我有女朋友，并不知道那个人是你，你没必要趟这趟浑水，我的家庭太复杂，涉足进来对你没有好处。”
　　
　　“是有多复杂？我知道你家很有钱，我又不贪你的钱，你就当我做善事，我想帮帮你。”
　　秦言哭笑不得了，“我并没有说你贪我的钱，这样好了，如果必须要领一个女朋友的话，我就选你好不好？”
　　
　　“你说的哦？不许反悔！反悔的人是小狗！”祁锦年像一颗火箭炮，一头撞进秦言怀里，拦腰搂住秦言，她的身高刚好可以埋在秦言颈窝里。
　　
　　秦言很想自我催眠是她多心了，祁锦年只是太过于热情想要帮她，可是这次这个借口有点不管用，她已经骗不下去自己了。为什么祁锦年不继续讨厌她呢？
　　 

作者有话要说：- -昨晚严重被夏知遥和田婷婷郁闷到。
现在已经好很多了，想到那两只还是难受。
当初看《倒过来》的时候，喜欢她们俩胜过那所谓的主角，主角叫什么，我忘了。
等宁大给那两只一个好结局，结果等来一个比死亡还难以让人接受的结局。
不提了，以后不要再想这两只了。
哎呀，我可不可以写清水文啊。。。H什么的。。。好难写。




33

33、第三十二话 ... 
 
 
　　水龙头修好了，祁锦年也抱够了，小鼻子小眼睛哭得红通通的，秦言对着这样脆弱的祁锦年，无端生出了心酸的感觉。祁锦年本来就因为这样的主动而破天荒害羞了，被秦言这么看着更是全身不自在，只能借由大声说话来缓解紧张的情绪，“你看什么啦？我脸上有花啊？”
　　
　　“你脸上是没有花，不过你现在很像一只大花猫。”秦言打趣道，自口袋里掏出一条手帕，在身后的水池打开水龙头把手帕打湿，仔仔细细给祁锦年把整张脸擦了一遍。
　　
　　“喂，你是不是经常在家打扫卫生？”祁锦年有点不配合秦言的动作，左右扭着头。
　　
　　“别乱动，我工作都累死了，哪有心情打扫卫生，我都找钟点工的。”
　　
　　“是吗？”祁锦年往后跳开一步，“我怎么觉得你把我当你家的陶瓷花瓶一样擦呢？”
　　
　　秦言努力回想了一下，板着脸说：“我家没有花瓶。”
　　
　　天，她怎么可以这么可爱！祁锦年故作自然地捏了一下秦言的脸，牵起她的手，“既然修好了，就去客厅坐吧，厨房里可没什么好玩的。”
　　
　　秦言任祁锦年牵着去了客厅，看看手上的腕表，“时间不早了，东西我也帮你修好了，你早点洗漱休息吧，我就先走了。”
　　
　　“啊，这么早就走……”祁锦年嘟囔道。
　　
　　“你说什么？”秦言没听清，又问了一遍。
　　
　　“没什么啦，你也早点回去，我送你。”祁锦年推着秦言走到玄关也准备换鞋，被秦言按下了取鞋的手，“不用你送了，这么晚你一个女孩子出去不安全，留在家里吧。”
　　
　　“嘁，说得好像你是男人一样。”祁锦年把秦言从头到尾看了一遍，哪里都比自己女人嘛。
　　
　　“唔，可能我对付坏人比你有一套吧。”秦言换好鞋，站到门口，压在门上，“你把门锁好吧，最近小区治安都不太好，还有以后烧水做饭之后记得关煤气，刚才还是我给你关的，你整天闷在家里，这些事情不注意很危险的。”说完这些秦言“啊”了一声，又在口袋里摸索一阵，是两根透明的棒棒糖，中间镶嵌着话梅，“这个给你，晚上不许吃了，刷牙之后千万别吃糖。”
　　
　　“行了，知道了，你这么舍不得我干脆留下来睡好了。”祁锦年攥着糖，胸臆里又被感动塞满了，可不可以不要对我这么温柔？我怕我会越陷越深。
　　
　　“留宿就算了，你现在可是我的‘女朋友’，我怕我一个忍不住就把你的清白给毁了，晚安。”
　　
　　秦言替祁锦年阖上防盗门，楼道里逐渐响起脚步声，让祁锦年觉得心安，快步跑回房间，蹬开拖鞋爬上了窗台，靠在窗户上往楼下看，十几楼下刚出公寓的秦言只是一个火柴头一样的大小，走近她那辆火柴盒般大的车。车子由慢到快渐渐驶离祁锦年的视线，祁锦年在房间扫视一圈，下次家里坏点什么东西好呢？
　　
　　秦语跟赵博分开之后开着车在大街上漫无目的地转，没有目标，没有终点，在T市生活这么多年都没有认真看过这个城市，什么时候她跟秦言经常光顾的拉面店已经消失了？什么时候这个拐角口又多了一家快餐店？原来早就不是物是人非，身边的人还是那些人，只是心境早就变了。
　　
　　秦语的车停在苏珊家楼下，打开车顶，冷风从上面灌进车厢，秦语紧了紧外套的领口，抬起头看苏珊家的窗户，黑漆漆的像一块巨大的黑洞。秦语想着苏珊要不就是不在家，要不就是睡了吧？自仪表盘上取过手机，还有一格电，给苏苏打个电话吧？
　　
　　苏珊没有开通彩铃，是最原始的嘟嘟声，响了十几声之后秦语开始恍神，电话被人接起，是苏珊刚睡醒的声音，虽然有些不耐但听起来已经尽量克制了，“喂，秦语？你最好有事，我神经衰弱刚睡着你就给我吵醒。”
　　
　　“哎呀，真不好意思呢，苏苏，我其实没什么事，只不过睡不着，想跟你聊聊。”
　　
　　电话那边沉默了几秒，秦语甚至以为苏珊要发火了，对面的声音却清醒了一点，“我说宝贝，我姑且算这也是一件大事吧，好吧，这都凌晨了，你有什么要跟我聊的？”
　　
　　秦语放下座椅，好躺下来，更方便她看天空和苏珊房间的那扇窗子，“也没什么重要的事，苏苏，如果我让你现在来找我，你会不会来？”
　　
　　“秦语，你睡傻了吧？现在找你？你老公还不把我捏死？你是不是大姨妈来了导致情绪不太正常？好吧好吧，如果你实在心情不好的话……你家在哪，我去找你，你可得保证我的安全。”苏珊絮絮叨叨自言自语了一阵，秦语发现根本插不上话，“喂，宝贝，你说话啊？”
　　
　　“苏苏，你给我说话的时间了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，我逗你的呢，怎么可能真让你来找我。”秦语伸出手去描摹星星的样子，“苏苏，我睡不着，你有什么好办法？”
　　
　　“数羊啊，来，你闭上眼睛。”
　　
　　秦语顺从地闭上眼睛，问：“然后呢？”
　　
　　“然后啊，你就想象晚上的大草原，你面前有一道跨栏，然后跟着我数啊，一只绵羊跳过去，两
　　只绵羊跳过去，三只绵羊跳过去……”苏珊打了个哈欠，继续数着绵羊。
　　
　　秦语听着彼端渐渐平稳的呼吸声，内心柔软得一塌糊涂，“苏小绵羊，晚安。”
　　
　　苏珊不会知道楼下黑色的兰博基尼来了又走，秦语并不打算在离家出走的日子里住到苏珊的家里，因为正如秦语自己所说，她还是赵博的妻子，越是敏感尖锐的话题她越是要回避。至于秦老头那里也是不能回去的，秦语只能选择了酒店，躺在那张大得夸张柔软非常却也不知道被多少人躺过的席梦思上，想象着在家数绵羊的苏珊的样子。
　　
　　苏珊第二天醒来的时候手里还搂着手机，想到昨晚哄秦语睡觉自己先睡得跟猪一样还是小小地愧疚了一下。把自己简单收拾了一下苏珊还是很不情愿地出门上班，自苏珊的“小三门”爆出来之后，苏珊就成了动物园里的猩猩，T市说大也不大，同事在背后议论她也就算了，她就当没听见，可是现在来办理业务的客户也会隔着防弹玻璃指着苏珊一阵惊奇：“你是不是就是那个什么什么的……”
　　
　　是你老母啊！苏珊第一次为自己身为服务人员感到懊恼，在银行这种地方工作，就算客户指到鼻子上骂你祖宗十八代都得端茶倒水夸一声您骂得好，不然就等着回家吃自己。苏珊满肚子三字经到了嘴边还是吞了回去，要风度，要忍耐。
　　
　　可惜生活并没有因为苏珊的退让就好转，苏珊甚至连椅子都没有坐热，就被告知亚丰的最高领导人要接见她。
　　
　　苏珊站在电梯里，心脏也像电梯上跳动的数字一样一直升到嗓子眼。亚丰的行长李建伟，苏珊进了亚丰之后只有幸见过三面，还都是在周年庆之类的场合下远远看到的，苏珊敲了两下行长办公室的红木大门，开门的人笑得温文尔雅，苏珊张大眼睛又去看门上的铭牌。
　　
　　“苏小姐，我们又见面了。”
　　
　　“秦……秦先生？”秦说侧开身给苏珊让了一条道，做出请的手势，苏珊猜想亚丰又要跟秦氏有合作。
　　
　　“李行长，既然你有事要跟下属谈，我就先告辞了，希望下次合作愉快。”
　　
　　李建伟急忙起身跟秦说握手，客气了几句就要送秦说下楼，秦说再三推辞才让李建伟妥协，秦说临走之前还不忘跟苏珊再打个招呼，“苏小姐，再见，别忘记我的咖啡。”
　　
　　“啊，是，秦先生再见！”
　　
　　秦说走了，李建伟绕着苏珊转了一圈，走得很慢，就像打量一件准备拍卖的文物，苏珊全身像被蚂蚁爬过一样，紧张之余又不敢开口。李建伟看够了，坐回那张真皮的老板椅，“你和秦先生很熟？”
　　
　　“没……也没……只不过前段时间因为和秦氏的合作去了几次所以偶遇了秦先生。”苏珊诚惶诚恐地回答李建伟的话，心里呐喊着给我一个痛快吧！
　　 

作者有话要说：今天不用破3000了。
噗，每天固定的时间写东西，跟挤牙膏似的。。。灵感这东西还真是挤出来的。
好了，今天晚了点。大家凑合看吧。




34

34、第三十三话 ... 
 
 
　　李建伟鹰隼般的眼睛还在苏珊身上来回游移着，似乎在思量苏珊的话到底有几分真实性。苏珊对于这样具有侵略性的视线很没有抵抗力，脚下发软。进了亚丰这些年她一直安分守己，可别因为秦家兄妹把工作丢了。
　　
　　李建伟把苏珊当一项贷款考量，她是不是值得，生意人总是想要给自己争取最大的利益，像所有的暴发户一样，李建伟就算是个文明的暴发户也不免俗，抽出一根雪茄给自己点燃，沉声说：
　　“我想苏小姐看了最近的娱乐报纸了吧？”
　　
　　“我没有破坏李经理和那个千金小姐的感情，是他让我帮忙演的一场戏！”苏珊已经疲于给自己辩解，或许她真的离离职不远了，垂死挣扎什么的看起来很可笑。
　　
　　“我知道，可是媒体不知道，我的儿子从小风流，我管不住他，现在还惹出这么大的丑闻，我确实要跟苏小姐说一声抱歉，刚才秦总来的时候也跟我解释了一下那天的情况，不过苏小姐觉得你现在的情况还适合这份工作吗？”
　　
　　话已至此，苏珊再不明白画外音就白活了二十五年，没了工作也不能做跳梁小丑让人看笑话，升职梦碎了自然可以做别的梦，“您的意思我知道了，我会去打辞职报告。”
　　
　　李建伟用力吸了一口，雪茄的顶端颜色更深，红得刺眼，加速了雪茄的燃烧，吐出肺部的烟，李建伟自椅子上站起来，“我会让财务部的人把这个月的工资结给你，还有这个季度的奖金，苏小姐会有更好的发展。”
　　
　　苏珊点点头，“没什么事我先出去了，过会您就会收到我的辞职信。”
　　
　　这算什么？偷鸡不成蚀把米？李承翔也不知道有没有摆脱那个女人，但他照样是亚丰未来的接班人，可是她苏珊又算什么？没了工作并没有什么，苏珊还年轻，工作可以再找，可是苏珊就是咽不下这口气。这次算是用工作买了一个天大的教训，阶级在那里，千万不要自不量力越级帮忙。
　　苏珊开着别克出了地下停车场，过了两条街路经左岸咖啡，墨绿色招牌，立体的大字，苏珊停了车踏进左岸，抓了最近的服务生，“麻烦帮我打包一份蓝山……嗯，还有一份黑咖啡，什么都不要加。”
　　
　　刚煮出来的咖啡就算闷在一次性纸杯里也不能掩盖住浓郁的香味，苏珊绕了几条街还是猛打了一圈方向盘，转弯去了秦氏，只不过这一次不是去洽公，不能假公济私了。
　　
　　苏珊因为丢了工作心情抑郁的时候秦语心情也好不到哪去，她的洁癖并不是说说而已，酒店的床根本让她不能睡个好觉，跟赵博的事又让她烦到不行，偏偏这时候古巷计划出了纰漏，有一批建材不达标，正好撞在秦语的枪口上，项目部经理被秦语骂得连一丁点自尊都找不到了，秦说看不下去打圆场也被秦语骂了进去，秦说灰溜溜摸着鼻子缩到一边不说话，秦语还是介怀秦说那天“英雄救美”的事情。
　　
　　秦语的私人电话突兀地在会议室里震动起来，秦语正在火头上，根本不理会在桌上震动得活蹦乱跳的手机，秦说伸长脖子看了下来电显示，唇角一勾，拿过电话接了起来，甚至故意放大了声音，“苏小姐，秦语正在会议室骂人呢，你要不要听一听？”
　　
　　秦语一听打电话的是苏珊，秦说还这样拆她的台，满肚子火也撒不出来，抢过手机瞪了秦说一眼，声音也瞬时恢复温柔，“苏苏，你找我什么事？”
　　
　　苏珊是听到刚才秦语骂人的壮观的，那样剽悍的秦语是她没见识过的，即使不带一个脏字都足以让人羞愤得去死，不知道那时候的秦语是不是叉着腰学圆规嫂呢？乍一听到秦语的声音，苏珊还有点回不过神，“啊？我……我正好有空，来看看你。你没空就算了……”貌似秦语正在盛怒下，这时候的女人还是不要惹。
　　
　　“不，我有空，没事了。”秦语最后用眼神警告了项目的几个负责人，挥挥手让他们出去了，
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“我在你办公室门口。”
　　
　　“那你等着，我就来。”秦语挂了电话，整理了桌上的资料就要出会议室。
　　
　　“小语，你不介绍苏小姐给我认识吗？”秦说按住秦语的肩头，止住她前行的脚步，“苏小姐是个很有趣的女孩子呢。”
　　
　　“哥，你不适合她，还是不要打她的主意吧。”秦语拂开秦说的手，匆匆踩着高跟鞋去电梯上楼回办公室，秦说还是在电梯关门的一刹那挤进电梯，“你太敏感了，小语，我只是夸她有趣，没有别的意思。”秦说与秦语甚为相似的脸，秦说微微上扬的桃花眼被秦说努力睁大，尽量摆出无害的笑容，秦语越来越搞不清楚这个哥哥在想什么。
　　
　　“随便你吧，不要乱说话。”秦语放弃了与秦说的对视，电梯提示音让秦语收回视线，抢先跨出电梯。
　　
　　苏珊拎着咖啡靠在办公室的大门上左顾右盼，仿佛一个等父母接回家的孩子，她在看到秦语的时候眼睛亮了一下，随后出现的秦说又让苏珊很浅的笑意消散了，捏紧了手里的塑料袋，被挤压的塑料袋发出“沙沙”的声音。
　　
　　“下次不用在门口等我，办公室的门除非我下班都不会锁的，你直接进去就好。”秦语拧开门，让开身使苏珊能从她身前进到办公室里，秦说则不请自来。秦语最后一个进了办公室“哗”地拉开窗帘，大大的落地窗暴露出来，办公室瞬间通明，“怎么想起来来看我了？”
　　
　　“嗯，知道你在生气，给你送杯咖啡降降火气。”苏珊自袋子里拿出一杯咖啡，泡沫制的杯壁还有些烫手，放在桌子上推到秦语面前。
　　
　　“苏小姐，还有一杯是为我准备的？我已经闻到黑咖啡的味道了。”秦说故意夸张地抽了两下鼻子，在空气里嗅了嗅，苏珊被秦说逗乐了，或许是秦说与秦语过于想像的容貌，苏珊对秦说的印象很好，也会有格外熟悉的感觉，看到秦说有这么可爱的一面更觉得难得，亲自端了剩下的一杯咖啡递给秦说，“秦先生，我答应你的黑咖啡，什么都没有加。”
　　
　　“苏小姐真是太客气了，”秦说掀开盖子，“总是叫苏小姐太见外了，不如你叫我秦说，我也跟小语一样叫你苏苏好不好？”
　　
　　“可以啊……”苏珊觉得没什么，爱怎么叫都好。
　　
　　“不可以！”秦语抱着胳膊靠在桌子上，反应的强烈引来苏珊和秦说侧目，“这是我好不容易想到的，个人专属，大哥你不可以这么无良。”
　　
　　秦语的语言远没有表情来得有信服力，秦说选择不跟秦语较真，三个人不尴不尬地聊了几句，秦说接了一个电话匆匆走了，临走还跟苏珊约定了下次的咖啡，秦语有些不快，至于为什么不快，无解。
　　
　　“秦语宝贝，我可不可以坐下你那个椅子？”苏珊指了指办公桌后面那个比秦语大了几号的阔气的老板椅，有点底气不足。
　　
　　“你想坐就坐啊。”秦语双手捧着咖啡，不知道那张椅子有什么特别的，苏珊别说是坐，送她都行。
　　
　　苏珊轻呼了一声，把自己重重砸在那张椅子里，左右转了转，敲敲桌子，“秦秘书，去给我倒杯咖啡进来！”自顾自笑了几声，用色迷迷的样子放肆地在秦语胸口乱瞧，勾勾手道：“秦语，我包养你好不好呀？”原来做大老板的感觉真的不赖，她这一辈子估计都爬不到这个位子了，而有些人，似乎一出生就注定要坐在高位上，比如李承翔，比如秦语，又比如秦说，就是没有理由。
　　
　　秦语放下举到唇边的咖啡，婀娜地走到苏珊身边，弯下腰圈住苏珊的脖子，把咖啡凑到苏珊的唇边，“苏总，您的咖啡……”声音几近魅惑，苏珊没来由颤抖了一下，秦语更是把唇贴到苏珊耳廓旁，丝丝入骨的声音，“至于苏总要包养我……好呀……那现在是要我脱还是我为您脱呢？”
　　
　　苏珊想，也许这就是最难消受美人恩，秦语那张颠倒众生的脸再配上那样销魂蚀骨的声音，她就像深陷泥沼的旅人，越是想要逃离越是会被吸得越深吧？
　　
　　视线胶着，久到苏珊承受不了这样的暧昧，稍稍推开秦语，“太近了，你挡住我的空气了。”
　　
　　秦语靠在苏珊肩膀上笑得苏珊都发毛了，“苏苏，你实在是太可爱了，可是……你到底是为什么现在会出现在这里？今天不是周末，你也不是来找我谈公事的吧？发生什么事了？”
　　 

作者有话要说：呃，日更的神话被昨天打破了。因为骆驼一直拽着我聊天，大家群起而攻之吧，那只小受嗯。
好了。。。这篇这周没上榜，我还是尽量日更，不过不会刻意追求字数了。
就算如此，谁敢霸王我，我死给你们看。




35

35、第三十四话 ... 
 
 
　　秦语漆黑的瞳孔可以清晰地倒映出苏珊的脸，苏珊从没有试过除接吻之外被人这样看过，况且那个人还是秦语，苏珊看到自己心虚的表情。这样直接的秦语让苏珊感到害怕，握紧椅子的扶手靠在绵软的靠背上别过脸去，“没有，你想多了，我只是昨天没睡好，身体有点不舒服就请假了，顺路过来看看你。”
　　
　　秦语不想追究苏珊是否在说谎，她宁愿相信苏珊说的是实话，收回圈在苏珊身上的手，秦语还是选择靠在身后的桌子上，“苏苏，如果你有什么困难，随时可以找我，我们是朋友，不是吗？”
　　“谢谢你，除了锦年外你是我最喜欢的朋友了。”苏珊勉强撑起一丝笑意，不是她不愿信任秦语，一朝被蛇咬十年怕井绳，她还可以在李承翔事件之后打开胸怀接受这个地位高高在上的朋友吗？
　　
　　“为什么要是除了锦年外？”秦语用微笑遮掩心里的失落，故意用玩笑的语气质问苏珊，“我是哪里做得不如你那个锦年了？”醋意总是来得既汹涌又没有道理，苏珊就像秦语小学时在精品店看中的一条连衣裙，不论花多大的代价都要买到，哪怕有主了也要高价抢过来。感情不像裙子，用钱买不到，可是秦语有诚意，在付出巨大的诚意之后在苏珊心里，她就必须有个特殊到别人可望而不可及的位置，因为秦语给了苏珊了，同样的，苏珊也必须给秦语一个，无可替代的位置。
　　“你知道……我是个念旧的人……怎么说呢……”苏珊有点抓狂，挠起了椅子，指甲与皮革相触发出一种近似闹心的声音，苏珊听着不舒服，收了爪子，胡乱搅着手指，“我也不知道怎么说，只能说我们认识的时间还太短吧，我跟锦年十几年的感情了。”
　　
　　“我明白，你不用解释那么多。”
　　
　　苏珊偷看秦语的脸，很平静，非常平静，倒轮到苏珊心里不是个味儿，秦语你装也该装得难受一点啊。苏珊坐不住了，转而压着秦语的肩膀把她按到了那张超大的皮椅里，“秦语，我还是不打扰你工作了，我现在要回去睡觉。”
　　
　　秦语还是在苏珊转身离开的一瞬抓住了她的手，试图说一些挽留的话，“苏苏，不如去我休息室睡一会吧，等我下班请你吃饭？”
　　
　　“不必了，我回去休息一会，下午还约了锦年有点事。”苏珊想抽回自己的手，秦语却越用更大的力气，甚至于秦语已经可以清楚地摸到苏珊的指骨，最后的最后，还是妥协了。本来被秦语潮热的掌紧握的手突然挣开，触及冰凉的空气，苏珊却突然不适了，可笑，又不是情人间玩欲拒还迎的把戏，秦语松手她有什么好失望的？疾步走到门边，苏珊叮嘱秦语，中午好好吃饭，你们这些有钱人一旦赚起钱来连命都不要，钱买不回一副健康的身体。
　　
　　苏珊还是走了，秦语可以感受到办公室的门被苏珊用力带上拂面而来的风，还夹杂着苏珊的独有的味道，很平常的离开，秦语却莫名难过了，她们刚刚明明没有吵架不是吗？
　　
　　苏珊第一次开了快车，把喇叭按得像拉警报一样，耳边是不停歇的“疯子”“神经病”“想死啊”之类的，苏珊一概不予理会，今天不会再有什么事比丢了工作还让她窝火的事了，也或者，因为和秦语的不欢而散，那些矛盾要不要说的事情。
　　
　　苏珊没有吃午饭，被一阵电话吵醒的时候其实也过了吃午饭的时间，苏珊迷迷糊糊地听电话，对方是祁锦年中气十足的声音：“三儿，你在家不？你这次可得救我，我妈把那个相亲对象约出来了！”
　　
　　“哦，那很好啊，你去约会就是了，祝你钓个金龟婿回家给祁妈妈开心一下。”苏珊闭着眼睛无病呻丨吟。
　　
　　“苏珊你还落井下石啊！你给我起来，起来！一看就是懒成精的主，我不管，这相亲的戏码是你搞出来的，你得陪我去！”
　　
　　“小祖宗唉，这相亲对象是你娘亲早就安排好的可不可以？为什么又赖到我头上？”苏珊毫无形象打了个哈欠，眼泪就下来了，顺手抽出一张面纸擦了眼角困出来的眼泪，“你就让我睡吧。”
　　“我不管，不管，要不是你当初帮我妈妈在我旁边吹什么枕边风的，我会那么傻答应这个相亲？我现在很头大啊大妈！”
　　
　　苏珊揉乱了一头长发，撒谎什么的最讨厌了！现在一语成谶了，祁锦年那厮真的找上门了，“好了，祁锦年，镇定！我比你还头大，你现在把相亲的时间，地点告诉我，我收拾一下就过去。”
　　
　　当苏珊伸长脖子在一家中式餐厅左顾右盼的时候被祁锦年夸张的手势惊到了，顺便雷到的还有祁锦年的打扮，黑色的小制服配上百叶裙，怎么看怎么熟悉，再看看胸口前的徽章，这不是她们高中的校服么！苏珊捏住那一小片缝补上去的校徽用力拽了拽，“祁锦年你脑子进水了，这玩cosplay呢？你还以为你是16岁的女高中生小萝莉吗？”
　　
　　祁锦年拍开苏珊的手，脸颊鼓成河豚鱼的样子，“我妈说了，对方二十八岁，那就应该是个老男人，我再打扮年轻一点，他敢老牛吃嫩草吗？”
　　
　　苏珊扶额，“祁小姐，你幼稚也该有个限度，你再扮年轻你也二十五了好不好，你离老女人的行列也就一步之遥。”尽管苏珊不愿意承认，不过，偷瞄一眼祁锦年，这样一打扮还真让她忆起往昔青葱岁月，祁锦年还是可以以假乱真客串高中生，那皮肤好得，真是让人羡慕，怎么就不长皱纹呢？苏珊一手爬上祁锦年的脸，一手在自己脸上摸索，感叹造物主的不公，很快又被祁锦年拍开了。
　　
　　苏珊摸着被打疼的手，骂祁锦年白眼狼，都来陪她了还这么绝情，祁锦年依旧一口咬定不是苏珊，她祁锦年不会穿成这样坐在这里。苏珊要了一杯冰可乐，耸耸肩，“事已至此，我就坐在这里给你打气，可乐钱你买单。”
　　
　　“不行，你得陪我坐过去！”
　　
　　“没门，这才多大的电灯泡！”
　　
　　“你不坐过去我就不买单！”
　　
　　“成交！”
　　
　　苏珊的出息真的不大，真的，尤其是一个刚失业的人来说，每一分钱都是宝贵的不容浪费的，祁锦年的便宜不占白不占，多少年了才喝到她一杯可乐，以前矿泉水都喝不到一瓶。
　　
　　从祁妈妈那里得知，男方已经在这家餐馆里订好了位子，祁锦年拉着苏珊问了服务员，早早地在预定的位子坐下。
　　
　　“锦年，你上次不是答应得很爽快吗？怎么又要拉我过来。”苏珊揉着脑袋，一阵阵发晕。
　　
　　“你还说，都是你起哄，我才不要相什么鬼亲！我……我有喜欢的人了。”祁锦年在一次性的桌布上抠出几个洞，不敢看苏珊，脸色微微泛红。
　　
　　“神马？你怎么不早点跟我说？”祁锦年有此反应，就一定是真的了，苏珊感叹，这年头宅女都恋爱了，她到底在等什么？
　　
　　“上次约你喝酒不就是想跟你说的，可你心情不好就没说，后来你还跟别人吃饭去了，现在反过来怪我。”桌布上被五指戳出五个洞，纯正的九阴白骨爪，祁锦年瞪苏珊，一副受尽委屈的样子。
　　
　　“行，我错。你有喜欢的人是好事啊，直接跟祁妈妈说，今儿这亲可以不相了，唉，对方什么样？多大了？干什么工作？你们俩确定关系没有？”
　　
　　“她……她长得很漂亮，嗯……应该这么说，很干净，就像出淤泥而不染的莲花。我形容不好，我觉得她比莲花还要孤傲，应该有二十七了吧，工作……她是个牙医……至于关系……我可以说我是单相思么……”
　　
　　很漂亮的男人，还像莲花，这是男人吗？泰国穿越来的人妖吗？直到脚步声由远而近，两道错乱的脚步声在桌前停住，苏珊颤抖着指向其中一人，字不成字，句不成句了。
　　 

作者有话要说：不好意思。。。这一更晚了，今晚会尽量早点更新的。
狗血的来了，猜到是谁了哦？
嗷，为了方便想联系我的同学，特此放送个QQ号425030626，验证信息就是你们留言的名字，我就不建群了，又有很多人不玩微博。有什么事找我，就加这个QQ吧。
昨天的留言非常满意，人我都记下了，你们再潜下去我我我。。。好吧，具体怎么威胁我不知道。看起来你们也不是很爱惜我的小命。
就这样吧。




36

36、第三十五话 ... 
 
 
　　如果面前这位干净得比莲花还不染，年纪没问题，职业也完全符合的人不是祁锦年的心上人的话，苏珊立刻裸奔出去，谜底揭晓得太快，也太令人震惊，这次苏珊算是猜得着开头猜不到那结局了。
　　
　　祁锦年的意中人是踩着五彩祥云来了，不是接她走的，而是给她送来新鲜出炉的相亲对象。苏珊不知该作何反应，秦言身边的男人看起来很是斯文，黑色的条纹衬衫让他看起来多了些阴柔的味道哦，但并不妨碍整体的美感。只是，如果这个男人是来相亲的，为什么要带着秦言？相比较苏珊，祁锦年不淡定了，自秦言出现在她面前的那一刻开始，她的心就跟埋到了南极洲的冰山下面。祁锦年想站起来解释一下，苏珊洞察先机握紧了祁锦年的手，迫使她安静地坐在自己位子上，是不是相亲对象还没有确定，不能太冒失。
　　
　　秦言随着钱遇走进这家中式餐馆的时候并没有发现祁锦年，被钱遇领着转过一个拐角才因为钱遇的指引把目光投向祁锦年那一桌，撞上了苏珊一副见着鬼的表情。这是一场乌龙的相亲宴，秦言事先就知晓，敌不过钱遇一再的哀求，钱遇说，秦言，我知道你有女朋友，我无意破坏你们，可是能不能就当帮我一个忙？在相亲的时候假装一下我的女朋友。
　　
　　秦言本不想答应，钱遇想要什么样的女生装女朋友不行，为什么非得是她？而且她是做过戏的人，一旦入戏，就身不由己了，会被贴上标签，到时候被钱遇的父母知晓，真的是跳进黄河洗不清。可是，秦言最后还是答应了，一来，钱遇保证不会让家人知道他的“女朋友”是谁，二来，钱遇打了感情牌，“秦言，我目前为止的生命里，你占了一大半的岁月，你就满足我这一点小小的心愿，事情之后我会收起对你的感情只做好朋友。”
　　
　　这算是一种变相的表白，之前钱遇一直把感情藏得很好，秦言能隐约猜到但只要钱遇不挑明，她就没有理由拒绝钱遇的靠近，既然大家把话说开了，秦言也想一劳永逸。只是试着相信他一次，哪怕那个男人如同所有的人一样，心里住着一头名为贪婪的野兽，十几年的友谊，也该给他一个机会，相信他一次，至此之后，没有暧昧，只有最单纯的友情。
　　
　　秦言千算万算，没有想到在这种场合下遇到祁锦年，如果这算是心有灵犀的话那真是太糟糕了，原来人与人之间真的只要通过四个人就能联系到一起，祁锦年变掉的脸色已经让秦言肯定，那就是相亲的女主了。
　　
　　钱遇有点尴尬，对面坐了两个女生，一个青春，一个靓丽，一个泫然欲泣，一个面带微笑，清了清嗓子，他对祁锦年的印象其实已经不深刻了，“我姓钱，我叫钱遇，两位小姐谁是王阿姨的女儿？”
　　
　　祁妈妈姓王，和钱遇的妈在小时候是邻居，也就是好姐妹，之后钱遇的妈搬家了，两位妈妈也就失去了联系，一次美容院的巧合让两人重遇，就把主意打到了彼此的孩子身上。
　　
　　祁锦年这也才正眼打量钱遇，慢慢浮现一个身穿白袍的男人形象，祁锦年很少记得别人的样子，这是看多少遍照片都弥补不了的，当“原来是他”这个概念在脑子里闪过之后，祁锦年指着苏珊就答：“是她！”
　　
　　“喂！”苏珊傻了，她妈妈什么时候改姓王了？
　　
　　“珊珊你就安心相亲吧，王阿姨那里我会告诉她你有乖乖的，”祁锦年扶着桌子起身对钱遇点头致意，“钱医生，珊珊人挺不错的，你不要错过了。”
　　
　　苏珊回过神，祁锦年这是拿她当挡箭牌，即使震惊于祁锦年喜欢的人是个女的，她也不能当面给祁锦年脸色，谁愿意当着喜欢的人面前相亲，也罢，就帮她一次，用眼神示意祁锦年：要我帮忙？请客吃饭。
　　
　　老规矩，麻辣烫。祁锦年挤挤眼睛。
　　
　　不可能！最起码也是喜婆婆火锅！苏珊瞪大眼睛威胁。
　　
　　还是以祁锦年妥协告终，苏珊觉得，那小孩心理素质不强，似乎都要哭出来了。苏珊优雅地起身，傲娇地伸出右手，“钱先生你好，我妈妈在我面前夸过你很多次了。”
　　
　　“你好，很高兴认识你。”钱遇慢半拍伸出手和苏珊交握，“您不做下自我介绍么？”
　　
　　餐馆里并不热，钱遇额头上居然有疑似汗腺分泌的东西，苏珊笑了，敢情你来相亲连对方姓甚名谁都不知道，“我叫苏珊，你叫我苏珊就好了，小姐小姐的，我受不住。”眼神一挑，落在秦言身上，“钱先生，你来跟我吃饭，还带来一位漂亮的女孩，是什么意思？”
　　
　　钱遇打交道的都是病人，被女人这么难为还是大姑娘上轿头一遭，秦言只是答应做戏，没答应救场，冷冷站在一边看戏，苏珊的难缠，她见识过一次，明哲保身才是真理。钱遇的性格不能说是懦弱，就是稍嫌优柔寡断，想去拉秦言的手又怕秦言生气，手掌握成拳又给收了回来，改轻轻搭在秦言肩上，“苏小……珊，她是我的……”
　　
　　“言言！你怎么会跟他在这里！”祁锦年不动声色把秦言拉到身边，钱遇的手还不疼不痒地保持刚才搭在亲眼身上的动作，祁锦年就是知道钱遇的下一句话会让自己不痛快，只能先下手为强，
　　“原来你骗我有事就是陪人相亲来了。”
　　
　　苏珊抿着嘴偷着乐，祁锦年的独占欲也是极强，钱遇这回非死即伤，“钱先生，坐啊，我们不是要相亲吗？那就坐下来慢慢谈。”
　　
　　“秦言……”钱遇眉峰渐渐聚拢，这个似乎不是剧本上的桥段。秦言不发一语让祁锦年半搂在怀里，像一只大玩偶，这种急于宣告所有权的做法让钱遇不安，最不安的还是秦言的反应，“秦言，你还在沉默什么？告诉她们，你是我的……”
　　
　　“钱先生，请你搞清楚！”祁锦年再次打断钱遇的话，“她不是你的，她是我的！我才是她的女朋友！”祁锦年脑子一热，对着秦言淡粉色的唇就亲了上去，微微踮起脚尖，整个身体贴上了秦言。气氛一触即发，钱遇脸都绿了，秦言自始至终都很安静，没有迎合却也没有拒绝，这就是最好的默认，苏珊半张着嘴，半晌不能回神。
　　
　　“钱先生，希望你不要再骚扰我的女朋友！”祁锦年把定语咬字很重，转而对秦言语调轻柔，“言，我们走好不好？”
　　
　　秦言认真地和祁锦年对视几秒，婉转而黯然的眸，细密的睫毛轻颤，她一定在紧张，不然也不会抓得自己的手臂这么痛。
　　
　　“对不起，钱遇，我的女朋友不开心我这么做，所以对不起。”
　　
　　秦言牵着祁锦年走了，背影恰似缠绵而甜蜜，更衬得钱遇形单影只，一切都是心境罢了。钱遇伸出的手连秦言的衣角都没有碰到，苏珊虽然知道现在开口很不厚道，不过总要有人来做这个罪人，“钱先生，咱这亲还相吗？”
　　
　　“苏小姐，不好意思，你这顿饭算我，回头你就跟王阿姨说我很不好吧，我们不合适。”钱遇掏出几张人民币放在桌上，脚步蹒跚也出去了，完全失了刚来时的意气风发。苏珊不由感叹情之一字伤人，五指张开在桌面上爬动一下就把几张毛爷爷纳入掌心，顺手招来一个服务员，“给我来份猪排饭！”她可是一天没吃了，总要从祁锦年那里捞点好处，钱遇的这些就当出场费吧。等待猪排饭的十分钟里，苏珊翻来覆去玩着手机，祁锦年大闹相亲宴和男人争风吃醋抢女人的事，她到底是该管到底还是劝她苦海无边回头是岸呢？可是如果劝，她要用什么立场劝？用什么理由劝才能让固执的祁锦年不跳脚？苏珊咬着手里的筷子，尝到了筷子的木屑味才罢休，滋滋冒着热气的猪排饭一上来就瞬间夺走了苏珊所有思考的能力，船到桥头自然直，她现在也不过是替古人担忧，改天再跟祁锦年谈这个问题吧。
　　
　　不过……苏珊狠狠咬了一大口猪排，祁锦年强吻秦言的样子，还真是帅呢。祁锦年和秦言……秦言……苏珊脑海里乍现秦语那张妖孽脸，顿时没了食欲，看来要谈一谈的不止是祁锦年了，还有秦语，她是不是要管管那个妹妹了？
　　 

作者有话要说：= =我不就昨天更晚了？人给我少了一半。。。我桑心啊。。。
童鞋们，秦医生喊你们回来看牙齿！
今天早点发，你们再辜负我，我我我。。。我挠墙




37

37、第三十六话 ... 
 
 
　　秦言一路拉着祁锦年出了餐馆，祁锦年没有人家腿长，只能一路小跑跟着，偷偷去看秦言略显孱弱的侧脸，内心膨胀着幸福延伸出强烈的归属感，唇边漾开大大的弧度，怎样都遮掩不住。
　　秦言停住脚步左右张望了一下，转过头被祁锦年花痴的样子惊到了，牵着的手也放开了，“我是跟钱遇的车来的，你的车呢？”
　　
　　祁锦年的小情绪一下子就上来了，撅起嘴，右手捂住被秦言放开的左手，好像这样就可以留住秦言的温度，“你找我的车干嘛？把我扔进车里你就想走啊？”
　　
　　“你有驾照吧？”
　　
　　“什么？”祁锦年一时间跟不上秦言的跳跃思维。
　　
　　“我记得理论里有一条，不开赌气车，你现在这个情绪，这么激动，我敢让你开车吗？我没有开车过来，只好开你的车送你回家。”秦言说得理所当然，难得赏了祁锦年一个微笑，“愣着干什么？带路啊。”
　　
　　“那个，我没开车……”其实祁锦年也真不是故意没开车，只是她的小QQ被祁爸爸借去玩两天，祁锦年对开车没有执念，一甩手就把钥匙交出去了，最近都以公交代步，反正她也是宅到死的人。
　　
　　秦言揉揉眼睛，伸手去招出租车，祁锦年拉回秦言的手，轻斥：“你干什么呀？”
　　
　　“你没开车，我当然是招的士送你回家。”秦言答得理所当然，对着祁锦年愈发下沉的脸色，舔了一下下唇，她好像明白了，“你不想回家？那你想去哪里？”
　　
　　“去你家！”祁锦年的情绪被转移得极快，“我们不要坐车了，走回去吧。”
　　
　　秦言觉得自己是抽风了，愿意陪着一个心理年龄貌似还没成年的小朋友跨越半个T市走回去，祁锦年淡粉色的唇开开阖阖了好些次，秦言都心不在焉，态度十分敷衍，但这些并不妨碍祁锦年的热情。因为祁锦年深谙那句话：如果爱，请深爱。只要秦言没有明确拒绝她，她为什么不可以为自己争取一次？
　　
　　“秦言，秦言，秦言，秦言……”祁锦年一遍一遍叫秦言的名字，念到最后像绕口令一下，试图唤回思绪不知道迷途到哪里去的某人。
　　
　　“嗯？你说，我耳朵没坏。”秦言左手一热，被祁锦年两只手裹到掌心里。
　　
　　“我刚才说我是你女朋友，你不会不开心吧？”祁锦年咧嘴一笑，露出尖尖的虎牙，秦言很细心，走在大街上会把她护到自己的内侧，所以祁锦年能牵到的只能是她的左手。
　　
　　“为什么要不高兴？”秦言不答反问，“我跟你说过，我不喜欢他，不过祁小姐，身为这场相亲的女主角，你不觉得你有点过了？我帮钱遇做戏是出于朋友的道义，你冒认我的女朋友除了解了我尴尬的身份，还把我推到了不义的行列，他要是来质问我，我还真不知道怎么办。”
　　
　　“啊――”祁锦年音调拖得很长，还有一丝奶声奶气，“你怎么知道我才是相亲的女主？怎么看苏珊都比我像啊，你看看我这样，”祁锦年分出一只手去拽自己的裙子，“我怎么看都不像是相亲的啊。”
　　
　　“唔，也许你想上演一钞我的老婆是高中生’？现在不是流行制服诱惑，穿校服相亲也挺别有新意的。”
　　
　　“喂！你既然知道怎么不揭穿我？”祁锦年不喜欢秦言调侃她的口气，秦言明明什么都知道还偏偏要装得什么都不知道，现在是怎样，嘲笑她？
　　
　　“怎么会呢……”秦言声音轻飘飘的，“揭穿你了，我到哪里再去找一个女朋友？”
　　
　　“……”
　　
　　喜欢在这样的傍晚，牵着心爱的人，性别，年龄，背景，都不重要，重要的是那个人是闭上眼就会对自己微笑的。只要握着那个人的手，在万家灯火，华灯初上的时候，不一定是静谧的小道，就算是这样喧嚣的大街，有着相同的步调，相同的心跳，还有唇边相同的弧度，那就够了。
　　
　　祁锦年怀揣着偷来的幸福，努力压制空气中所有的躁动，食指刚好压在秦言手腕的脉搏上，一下一下，体会她的心跳，从指尖一直传递到祁锦年心里。
　　
　　“祁锦年。”她叫她。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你为什么要吻我？做女朋友的话也不用尽职到这样吧？就因为我吻了你一次，你记恨了我好久。我可不可以误会，你喜欢我？”秦言歪着嘴角，去看暗了一半的天空，道旁的灯陆续亮起，铺就一条绵延向前的路。
　　
　　“你懂不懂？做戏要做全套，不然他怎么会相信我们的关系……以前假扮你女朋友的那个人，也吻过你吗？”想想也很不甘心，祁锦年又想起那一天在网上看到的照片，秦言和那个女生，也曾亲密如斯，就算是做戏，也让人不舒服。
　　
　　“你希望呢？”
　　
　　“我说我希望没有，你信吗？”
　　
　　“信，为什么不信……”秦言加快步子，“走吧，慢腾腾，天都要黑了。”
　　
　　当天完全黑下来，祁锦年从脚尖到脚后跟都在痛的时候，路似乎还没有到尽头，校服的外套已经脱了下来，秦言怕她着凉又勒令她穿了回去，没有扣纽扣，露出里面的白衬衫，因年代久远，白色被洗得有点发黄。祁锦年觉得自己就像戴了脚镣，几十斤的铁球被绑在脚上，看来她亚健康了。
　　
　　“怎么，是不是不行了？快到了，我们还是招辆车吧。”秦言知道祁锦年体质弱，没想到弱到这样的地步，走几步就喘，果然是宅女。
　　
　　“别……”祁锦年巴住秦言的胳膊，“这都快到了，坐车不贵啊？现在还要一块钱燃油费，我宁愿坐公交也不便宜出租车！”
　　
　　“……”是该说她固执还是抠门。
　　
　　“秦言。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你背我吧，你女朋友走不动了，你看你人高马大的，是不是要尽点责任？”祁锦年等秦言先走两步，绕到她身后圈住她的脖子，像一只无尾的树袋熊，走两步被拖一步，四只腿还会不小心缠
　　到一起，绊两个人一个踉跄。
　　
　　“我是女的，不是男的，你就这么自信我背得动你？”秦言快被祁锦年勒死了，那人简直是挂在她身上的。
　　
　　祁锦年注意到秦言比火柴棍粗不了多少的胳膊和腿一阵失望，有失必有得，她幻想的宽阔的胸膛是不可能了，柔软的倒是差不多，祁锦年狞笑一声，至于传闻中的公主抱，似乎更不可能了，刚要放开手，身体一轻，脚就离开了地面，整个人被托了起来，趴伏在了秦言的背上，又走了几步才传来秦言闷闷的声音，“下不为例，我再陪你走这么远的路，我就是猪。”
　　
　　“你本来就是猪。”祁锦年揪住秦言的耳朵往两边扯了扯，“猪八戒背媳妇儿！”
　　
　　“……”自作孽，不可活。
　　
　　祁锦年站在秦言家楼下往上仰望的时候，才发觉自己是那个一览众山小的小，她的小高层就很高了，秦言买的比她那屋子还高，一幢幢跟多米诺骨牌似的。
　　
　　“傻站着干嘛？走啊，我家在上面，你站这也看不到。”
　　
　　防盗门随着钥匙的扭动发出两声钝响，秦言的家第一次毫无保留地出现在祁锦年面前。和祁锦年想象的一样，秦言的家不是很大，摆饰很少很简单，色调还单一。
　　
　　“怎么样，非要来我家，有没有失望？”秦言换了拖鞋，随手把钥匙扔在门边的装饰的小竹篮里。
　　
　　“不会啊，给人的感觉很舒服，就是冷清了一点。”祁锦年到处摸了摸，扭头问秦言，“我可不可以到处看看？”
　　 

作者有话要说：- -其实有点卡文，昨天没写完，断了，到今天就更卡。
昨晚陪老婆说话了，不好意思啊各位。
明天我要回学校了，如果下午来得及就更，不然的话，明晚有课，你们懂的。
谢谢大家的支持，一直一直让我看到你们的影子吧。这样推倒就会加快了，邪恶地笑。




38

38、第三十七话 ... 
 
 
　　到处看看，这只是出于祁锦年的私心，了解秦言的生活环境固然有之，更多的是她想确定一件事，秦言的世界里没有别人的痕迹。女人的心眼总是要比针尖还小的，祁锦年从来不否认这点，谁叫她不但是女人，还是小女人。
　　
　　秦言点头默许，顺便解了外套随便扔在沙发上，往厨房的方向走，探出半个头，“今天相亲吹了，你还没吃饭吧？我也饿了，你有什么不吃的？”
　　
　　“没有！我什么都吃！”祁锦年本来还想矫情一下说什么只要是你做的，毒药我都含笑喝下去，话到嘴边还是咽了下去，见秦言关上了厨房门，紧接着传来抽油烟机的声音，祁锦年抱着秦言脱下来的外套彻底亢奋了，这种上得厅堂，下得厨房的女人到哪里找？
　　
　　秦言这套房子二室一厅，厨卫两间应该是连在一起的，绝对不超过一百平米，两个房间并排，一间是卧室，另一间就是书房。祁锦年对书房不感兴趣，一头扎进了卧室，这是一间一览就无余的房间，角落里立着不大的衣橱，落地窗帘没有拉开，整个房间又黑又静，祁锦年在墙上四处摸索了一下找到开关，房间很空，浪费了这么大的空间，祁锦年怀疑喊一声都会有回音。床是双人床，祁锦年仔细检查了每个角落，没有看到什么不和谐的东西，床的对面连电视都没有，只有一张巨大的合照，照片里是一对年轻的男女，秦言没事为什么要挂别人的照片在房间里？不过好在祁锦年没有发现别的女人的照片，如果看到论坛里那张大秀恩爱照的女主角，祁锦年这会一定是七窍生烟的。
　　
　　祁锦年又把眼光洒在那张没什么格调的大床上，小心按压了一下，并不是席梦思的，大概是木板床，这年头居然还有人睡木板床！祁锦年又挖掘了秦言的珍稀之处，心思一动，祁锦年把自己抛进那张大床上，把脸埋在两个枕头之间，即使知道未经主人允许随便睡别人的床的，她还是要明知故犯一次，被秦言的味道包围就好像被那个人紧紧抱在怀里一样，祁锦年很神奇地红了脸，要命的困意袭来，她今天是运动太多了。
　　
　　秦言做好了晚饭到处找不到祁锦年大小姐，推开房间门才看到祁锦年趴在她床上睡得跟猪一样，秦言很爱干净，穿着外套是从来不往床上坐的，也幸好祁锦年已经把那可笑的校服脱了，至于裤子，祁锦年没有穿，人家那是裙子，是高中都很少穿的裙子，看得出祁锦年跟她的床是有过一番激战的，本来就不长的裙子被掀到了大腿根部，露出里面三只小熊的内裤。秦言笑不出来了，祁锦年是cosplay太专业了么？还是，连内衣都是印有卡通图案的？当秦言意识到自己在想什么的时候，脸上浮起红晕，她看来还真是入戏太深。
　　
　　秦言走到床边坐下，推推祁锦年，“喂，别睡了，起来吃饭了。”
　　
　　祁锦年有起床气，睡得昏天黑地根本不知道自己身处何地，翻了个身就把手挥到秦言脸上，没有及时修剪的指甲还差点给秦言毁容，不可避免在秦言脸上留下一条长长的白色划痕，好在没出血，只一会就转红了。秦言脸上一阵刺痛，脾气也上来了，你鸠占鹊巢就算了，还下手这么不客气？揪着祁锦年的领口就把人拎起来，顺便摇了摇，“祁锦年，你给我醒醒了！”
　　
　　祁锦年半眯起眼睛，神智还没回来，焦距对准秦言放大的脸，再到那条划痕，醒了大半，与此同时，年代有些遥远的衬衫不适应秦言这么大力道，拉扯间崩坏几粒，胸前的皮肤触及到冰凉的空气，祁锦年全部清醒了。
　　
　　秦言如愿看到她意淫了很久的内衣款式还有颜色，以及祁锦年不用挤都能看得很清楚的乳丨沟（不清楚这玩意会不会河蟹），反应比被非礼的还要大，故作镇静地松了手，背过身打开衣橱，找出一件自己的衬衫扔到祁锦年脸上，“你换好衣服自己出去吃饭。”然后逃也似的出了房间，震天的关门声让祁锦年知道，其实那个人也不是很镇定啊。
　　
　　祁锦年像个疯子放声大笑，第一次觉得好身材很重要，不仅能勾引男人还能勾引女人，不然秦言脸红什么？祁锦年一直嫌弃自己的胸部大，这下子要努力感谢一下爸妈的基因了。
　　
　　秦言坐在餐桌边猛喝水，祁锦年放肆的笑声让她更尴尬，那丫头平时穿得都很休闲，也不是紧身衣，根本看不出什么。看来人真是不可貌相，秦言还在犹豫用什么心态面对祁锦年的时候，那人已经穿着她的衬衫出来了，因为身形的原因，衬衫穿在她身上有点长。
　　
　　直到祁锦年在秦言对面坐好，秦言还是闷着头喝水，“喂，被看的又不是你，你害羞个什么劲啊！”
　　
　　“对不起……”秦言就是觉得她应该道个歉，这是礼貌问题。
　　
　　“没什么，我早就想扔那套衣服了，一直狠不下这个心，你帮我做了决定。”祁锦年举起筷子敲碗，“我的晚饭呢？”
　　
　　“在厨房，你坐一下，我去拿。”秦言终于不做鸵鸟，虽然心里还有点异样，倒是祁锦年看到秦言脸上那一道刮痕，红色的一道与秦言白皙的皮肤格格不入，还微微肿起来，歉意顿生，止住秦言到处找药箱，秦言看到祁锦年没头苍蝇的样子一阵好笑，去卫生间拿出一管牙膏，“喏，牙膏可以消肿。”
　　
　　“……”祁锦年握着牙膏，指尖沾了点牙膏，对着秦言脸上的伤口一顿抹，牙医真是牙医，这样也可以用牙膏来解决。
　　
　　“秦言。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你喜欢不喜欢我的身材？比你以前的女朋友怎么样？”祁锦年拧好牙膏，斟酌着问。
　　
　　秦言突然站起来，椅子被动往后移，与瓷砖磨出刺耳的声音，“祁锦年，这个玩笑不好笑，我去拿我们的晚饭。”秦言对自己深恶痛绝了，怎么可以在祁锦年问完那样荒唐的问题之后还可以清晰地回忆起那一幕。
　　
　　祁锦年像霜打的茄子，秦言明明并不是无动于衷，为什么就是不肯承认，小心思千回百转，又露出小恶魔的笑，反正她有的是时间。秦言先端出来的是一盘很奇怪的东西，一张张黄得发灰的面皮，上面还洒满了切得很细的葱，味道是很香没错，可是……祁锦年是从来不吃葱姜蒜的人。
　　“我家食材不够，我就翻到一切荞面粉，就做了荞面饼，你吃不吃？”
　　
　　祁锦年挤出一个比太阳还大的笑容，“我吃，我很喜欢吃这个！”
　　
　　“那你多吃点，我还煮了点粥，我去端。”
　　
　　秦言端着两碗粥出来的时候，祁锦年正对着那盘饼发愣，直觉告诉秦言，或许祁锦年根本不喜欢这盘东西，突然很生气，既然不喜欢为什么不说，曲意逢迎什么的最讨厌了。
　　
　　“祁锦年。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你根本不喜欢吃这个吧？”
　　
　　“乱说！谁告诉你我不喜欢吃的？”为了证明她没说谎，连筷子都省了，直接用手撕了一小块扔进嘴巴里，葱味让祁锦年抑制不住胃里翻涌的感觉，为了咽下那口饼连眼泪都挤出来了，“很好吃，我喜欢吃！”
　　
　　秦言抓住了祁锦年准备再伸向盘子的手，半个身子都越过桌子探了过去，“够了！你何必呢？如果不喜欢吃，明确告诉我就好了，没有谁规定你必须喜欢吃什么！”长长的刘海遮住了秦言的眼睛，祁锦年只能从发间看到那对比黑曜石还要明亮的眸子，“祁锦年，你真的不必为了我去刻意改变什么，无论是你的性格还是你的喜好，你就是你。”
　　
　　“为什么？”祁锦年不懂，灼热的呼吸拂在秦言的刘海上，轻轻散开的刘海很快就遮了下来，
　　
　　“秦言，你喜欢过一个人吗？你试着喜欢过一个人吗？两个人在一起不就是互相迁就吗？我不喜欢吃这些，可是为了迁就你，我想我有一天也会喜欢吃这个东西。”
　　
　　“你也说了是两个在一起的人，可是我们不一样！”客厅的挂钟在秦言这一声歇斯底里里，秒针的声音变得格外清晰，滴答滴答，祁锦年只能呆呆地盯着秦言脸上那道还没消退的划痕，秦言的声音还是放软了，“祁锦年，你只是假扮我的女朋友，不用这样的，你知道为什么我跟我上一个女朋友分手了吗？因为她真的爱上我，我像个傻子一样，最后才知道，原来她有这样的提议就是因为她喜欢我，她用这个冠冕堂皇的借口接近我，并且妄想我会因此喜欢她。可是祁锦年，我相信一开始不喜欢的，以后也不会喜欢，你不是很讨厌我吗？我想把你当做朋友。”
　　
　　“朋友”这两个字一个词有时候就像一个沉重的枷锁，锁住两个人的感情，让一切暧昧停滞不前。祁锦年努力睁大眼睛，还是抵挡不住万有引力，眼泪晕湿了秦言那件过长的衬衫，祁锦年的声音是有些哆嗦的，“秦言，你弄痛我了。”
　　
　　“对不起……”秦言松开手，重新在座位上坐好，“你想吃什么？我帮你叫外卖吧。”
　　
　　“不了，我不饿……”祁锦年忽然很平静，一切仿佛回到那个午后，秦言大声告诉她，她只是一个过客，一个意外，兜兜转转，还是回到原点，从不曾前进，“我想回家了。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　“不必，我出去打的，很快的。”祁锦年不想在这人面前出丑，告白的话还没有出口就被全盘否认了。
　　
　　“那我送你打的去。”秦言走近沙发取外套。
　　
　　“不用了，就几步路。”既然选择推开我，就不要再靠近我。
　　
　　祁锦年跑得很快，快到秦言追下楼的时候，已经不见身影，手里的手机不停地在震动，祁锦年躲在绿化带后面看秦言一遍遍打她的电话，不禁有了报复的快感。
　　
　　秦言也没来得及穿外套就追了下来，放下手机就朝小区门口跑。
　　
　　其实，还是关心的吧。祁锦年有些怨恨秦言，明明知道她对她不一样的感情，还可以笑着看她表演，现在才知道着急，又有什么用。
　　
　　祁锦年回拨了秦言了电话，只一下就被接通了，对面是秦言喘着气的声音，还有风声，那人应该还在跑动。
　　
　　“秦言，不要担心我，我已经在车上了，很快到家。”
　　
　　“那你到家给我打电话！”
　　
　　“好的。”
　　
　　祁锦年抱膝坐在原地，她不知道自己还在奢望什么，事到如今，该长大了吧。
　　 

作者有话要说：= =本来不想虐的，我保证，我想写得甜蜜一点的。呃。我错了，可能听的歌太悲凉了。
不过我也郁闷，评论一阵多一阵少的。
唔，我要么不追文，要追的都是每篇必留言打分。
写东西容易么。。。我连自己的论文都懒得写的人，每天花两个小时甚至四个小时坐在这里写几千个字你们几分钟就能看完。
而且这玩意也不收钱，有条件的就让我看看自己的劳动成果是有用的。留个评不会怀孕啊！
现在看小说的才是大爷，来，大爷们，妞给你们笑一个。




39

39、第三十八话 ... 
 
 
　　苏珊很烦躁。这种烦躁是不以人的意识为转移的。纸是包不住火的，苏珊的父母很快就知道了苏珊失业的事情，苏父苏母都是公务员，在政府机关工作，本来也是可以顺利给苏珊安排一个喝茶看报纸的闲职，苏珊考虑再三还是义正言辞地拒绝了，她只是小小地设想了一下她会坐在藤椅上晒上几十年的太阳就全身发毛！再说了她学的是金融，英雄无用武之地怎么行，苏珊本不是池中物啊，一遇风云还不化身为龙吓死你个人！
　　
　　有句话怎么说的？理想很丰满，现实很骨感。网上投了几十份简历都跟石沉大海似的，每天打扮得花枝招展地去人才市场跟一群刚大学毕业的毛孩子挤一个职位，也几乎是无功而返。官场失意的时候，情场必定得意，工作没捞到，倒是不少负责招聘的主管垂涎苏珊那么点美色，提出包养。
　　
　　苏珊第一秒想到的是，秦语那么大的金主我都没愿意要人家包养，会看得上你么第二秒的反应就是用她在网上淘到的仿冒Gucci皮包砸到那些男人的脸上继而扬长而去。猥琐大叔什么的最讨厌了！砸人的快感只是一瞬间，失业的烦闷却是铺天盖地的。
　　
　　秦语把工作计划交代给秘书，抬起头就望见秦说半倚在她的办公室大门上，屈起食指意思性扣了两下，俊朗的脸上却是与之不符的痞痞的笑容，“秦总，我可以进来吗？”
　　
　　“你先出去吧。”秦语支走了秘书，小秘书红着脸从秦说身前钻出去，“秦说，办公室恋情不适合你，这种青涩的小女生也不是你的菜，有什么事进来说。”
　　
　　秦说耸耸肩，直接在真皮沙发上坐了下去，“妹妹，你什么时候开始这么维护手下了？”
　　
　　“我只是不想我的哥哥被人说成花花公子，Carol呢？好久没看见你带她回家了。”秦语闲话家常一样切入正题，手里没停着，翻开文件浏览之后签下名字，娟秀的笔迹有种温软的感觉，十分赏心悦目。
　　
　　“Carol在跟我闹别扭，怪我没时间陪她。”
　　
　　“是么？哥，不是我说你，你也不是个花心的主，跟Carol在一起七年多了，她还甘心因为你的事业做地下情人，女人的青春蹉跎不起的，你多挤挤时间陪她，或者什么时候让她变成我的嫂子？”秦语把面前处理好的一叠文件摞在一起摆放整齐，把下巴搁在文件上去看秦说，这句话似乎很有效果，秦说看起来在思考。
　　
　　事实上秦说也在思索，Carol是一个很完美的女人，聪明，漂亮，优雅，自秦说从美国回来两人开始交往，Carol是个模特，中文名常悦，说起来，两人的名字念起来倒是一样的，算是另一种缘分，常悦那时候被邀请给秦氏拍一期封面模特，两人就此认识，之后的交往也就像喝水一样理所当然。就像婚姻有七年之痒一样，秦说和常悦恋爱的第七个年头也有点不太稳定，常悦会变得敏感尖锐，想要秦说一个被称之为永远的承诺。其实这也没什么，秦说本来也打算跟她结婚，骄傲如秦说只是受不了被人逼迫去做某件事，求婚的事反而被搁置了。良久，秦说扬唇一笑，“妹妹，这点你不用担心，总会给你一个嫂子的。”
　　
　　秦语摇摇头，颇有恨铁不成钢的味道，秦说是长孙，秦老爷子那里可盼着呢。秦说不以为意，换了个更为舒服的坐姿，“说起来，最近苏小姐没有跟你联系么？”
　　
　　“你问她的事干什么？”秦语是想心平气和地跟秦说说这句话，事与愿违，出口的话就是变了味道，成了诘问，还有些抑制不住的怒不可揭。确实自从上次的不欢而散，苏珊就没有再联系过她，秦语一方面是真的很忙，另一方面也觉得自己没错为什么要低头。两个人互相较劲，谁也没有给谁对方的消息，就像一下子蒸发一样。
　　
　　“没有，我就是想起来问问，小语你都不知道亚丰辞退苏珊的事情吗？”秦说摸着下巴，光滑的下巴被剃得找不到一点胡渣，连毛孔都很细，还有一股时有时无的剃须水的味道，清新的薄荷味。
　　
　　秦语有个坏习惯，也是她唯一一个不好的小习惯，喜欢在不安的时候咬大拇指，所以秦语从来不留指甲，总是像有偏执症一样，在指甲刚多出一点苗头就剪掉，打磨光滑，圆润纤长的指尖会让人无限舒服。事实上秦语也咬不到什么，只是牙齿啮痛了她大拇指的指尖，松开口，是近乎逼视的眼神，“你是怎么知道亚丰辞退苏珊的事情的？”
　　
　　秦说不再安于坐在沙发上，长腿一迈跨到办公桌前，“我前两天去找了李建伟谈贷款的事情，他就跟我表达了这个意思了，我以为你跟苏小姐的关系这么好，她一定会告诉你呢。苏小姐还真是倔强，被娱乐公司写成那样，还有哪家公司敢用她呢？”秦说每句话都戳中秦语的痛处，脸色也一分一分难看起来。
　　
　　“妹妹，不如，你去找苏小姐，我们秦氏随时欢迎她来是吧？”
　　
　　“这件事我心里有数，哥，你就别插手了，上次的事还觉得不够轰动吗？”秦语提了包一边走一边按着手机，临到门口才说，“我有点事，先请假了。”
　　
　　秦语坐在黑色的兰博基尼的驾驶座上，不可谓不是心乱如麻，秦说的话还在耳边回响，我以为你跟苏小姐的关系这么好，她一定会告诉你呢。关系这么好。这算是讽刺吗？苏珊出了什么事从来不会主动找她，即使秦语说了无论什么都可以找她，千金的诺言在苏珊那里比肥皂泡还脆弱，连阳光都可以轻易刺破。秦语头一次像一个疯子一样敲打方向盘，尖利的鸣笛声在地下停车场响彻。换了档，秦语平复了心情，也许见到那个人可以质问一下便可以知道答案。
　　
　　秦语没有打电话给苏珊就直接把车开到了她家楼下，每个不眠之夜就会“巧合”地从这里经过，看看那扇亮着灯的窗户，就算是黑着的，只要知道苏珊在里面就会安心很多。秦语觉得是她太寂寞了，那种寂寞不是找人说说就可以排解的，是一种灵魂的空虚，苏珊不见得有那种填补她空虚的能力，但至少跟苏珊在一起的时候，她可以暂时忘却寂寞。
　　
　　秦语还是按下了苏珊的电话，北京时间四点半，太阳渐渐敛了光芒，颜色变得深沉。第一次见面，苏珊并不见得多么强势，甚至差点被秦语忽略了；第二次见面，苏珊独特的为人处世给了秦语独特的印象；第三次见面，与秦语见面的只有一杯苏珊送的还有余温的咖啡，浅浅的37度，就像苏珊掌心的温度。秦语不愿意承认，她的感情是被苏珊的咖啡给收买了，无论苏珊送的咖啡是为了公还是私，那些咖啡的价值都远远超过别人送的大捧玫瑰了。女人需要的从来不是虚荣，而是心意。
　　
　　“喂，秦语？”电话还是被接通了，苏珊的声音像是重感冒，朦朦胧胧，应该又是在睡觉，这个点是在睡午觉还是直接睡晚上的？
　　
　　“苏苏，你在家睡觉？”秦语知道自己明知故问，只是向更确定一点，“我想请你吃饭。”
　　
　　“不了，我现在很困，就想睡觉。”
　　
　　“你这样的生活方式不行，难道没了工作你就这样颓废下去？”秦语觉得自己话说重了，可惜覆水难收，好在苏珊没有爆发，放轻了语调，“苏苏，我想见你……我想你。”
　　
　　苏珊不是没有爆发，她已经想摔手机了，那种不可一世的口气又出来了，可是冗长的沉默让苏珊迫切想知道秦语会说什么，只那一声染了哭腔的哀求，连带苏珊鼻子都酸了。她说，苏苏，我想见你，我想你。她说，我想你。原来被一个人如此想念着是这样一种感觉，心酸而又无能为力，应了那句，痛并快乐着。百炼钢是可以变成绕指柔的，只因为伊人倾心一语，“想见我，就来我家吧，我在家等你。”
　　
　　电话里传来急速跑动的声音，秦语加快的喘息声又让苏珊想起那个不堪回首的电话，暧昧模糊的声音，好像有一种厌恶的情绪在酝酿，快到苏珊来不及抓住，门铃就响了。苏珊睡得全身无力，拖着沉重的身体开了防盗门。
　　
　　门外的秦语憔悴了很多，运动过后就像抹了胭脂，红扑扑的，成熟的韵味更是压不住，秦语把紧握着手机的右手放在耳边，嘴唇轻轻掀动，“苏苏，我好像看到你了。”
　　
　　苏珊也把电话举到耳边，“嗯，我也看到你了，可是麻烦你不要那么穷摇，你有这么多钱完全可以不便宜中国移动，给我就好了。真是，狗血死了！”说完抢了秦语的手机按了挂机，自然而然地牵起秦语关上门，引她坐到客厅的沙发上。
　　
　　“想喝什……”苏珊的视野突然颠倒，也幸好身体下面是沙发，现在的情况是，她被秦语扑倒了，就像被大型的牧羊犬扑倒那样，手里捏着的手机滑到沙发下白色的羊毛地毯上，发出轻微的声响。
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　“什么事没有告诉你？”
　　
　　秦语喜欢这样的姿势，苏珊每说一句话都会引起胸腔的震动，然后这种震动传达到她身上就是一种酥酥痒痒的触觉，“你离开亚丰的事情。”
　　
　　“因为没有必要，就不说，我不想你担心。”苏珊一只手自然地揽住秦语，还有一只手垂在沙发边缘，沙发不是很高，半只手都隐没在细软的羊毛地毯里。
　　 

作者有话要说：唔。。。对不起啊各位，我因为回家了，请我娘吃了个饭，回来又洗澡，这些完了已经11点多。然后聊天什么的扯到3点多才真的开始动手。
本周计划，没意外还是日更，所以今天晚上还会更，不少于1W5。
昨天炸出那么多潜水党，我感到很欣慰。。。54条。。。每天给我保持30条以上其实我就满足了，我只想知道我不是一个人在写这些东西。
谁敢再欺负我这个妞，我就卡H给你们看。咳咳。说到做到，还写最和谐版本的床单，我急死你们。




40

40、第三十九话 ... 
 
 
　　“还有呢？”秦语爱死了这种感觉，想来和赵博结婚两年，除了那些必要的夫妻义务，他们居然没有像这样安静地躺在一起聊过天，秦语还想逗苏珊说话，以指为笔在苏珊唯一暴露在空气里的脖子上写字，一笔一划都很缓慢。
　　
　　苏珊无法形容指尖在皮肤上轻轻爬过的感觉，反射性要缩脖子，“你不要动啦，我被老板炒了又不是什么光彩的事，没必要到处宣传，而且我跟你说了，你也没办法让我回去啊。”
　　
　　“可是我可以给你一份工作，不必让你到处碰壁。”秦语写完了那个苏，开始动手写珊，调整了一下姿势，往上面探了一点，把苏珊压得更密实了，苏珊的右手被沙发和秦语的腰夹在中间，动弹不得，右手还是垂在地上，无力抬起，这样的苏珊就是秦语刀俎下的鱼肉，柔和的脖颈线条泛起一层细腻的小疙瘩，可以清楚地看见苏珊吞咽时候喉头细小的滚动，还有指尖按压在颈部动脉处时被强有力的动脉像海绵一样弹开的微小的欣喜。
　　
　　“呃，可能我没有办法心平气和地接受别人的安排吧，否则我念的就不是金融而是管理了，现在也该在父母的安排下在办公室里偷菜看小说，哪怕你是好意，秦语，我也真的接受不了。”
　　
　　珊字只写了个王字旁，苏珊的声带一直在震动，麻麻的感觉通过指尖一直延伸到秦语心里。苏珊的倔强何尝不是秦语渴求的，岁月和环境把秦语骄傲的棱角都磨平了，想想二十五岁的秦语在干什么？早就不会有这么幼稚的想法了，利用各种可以用的人脉，为了目的，不择手段。秦语继续手里的字，精心雕刻着心里苏珊的样子，“苏苏，为什么你的父母给你取了这样的名字？”
　　苏珊，多么普通的名字，大街上喊一声就会有很多人回头，各种性别，年龄，样貌，可都不是秦语身下的这个。
　　
　　“这个问题，我爸爸说，我还没出生的时候全家就开始翻字典，一直翻到我出生都没找到好听的名字，后来要报户口了，我爸妈才急了，像抓周一样让我自己翻字典，那一页里就珊这个字还比较看得过去，他还说，珊的意思是轻盈，舒缓，美好的样子，他们也希望我做个淑女，可惜事与愿违，我完全辜负这个名字了。唯一的好处就是英文名不用费心思去想了。”苏珊盯着天花板上的吊灯，外面的天已经黑得差不多，室内没有灯，客厅显得神秘起来。
　　
　　“轻盈，舒缓，美好……”秦语在心里勾勒出那样的苏珊，其实，也不赖，不过谁说不轻盈不舒缓的苏珊就不美好了呢？
　　
　　“想笑就笑，不然憋出内伤就不好了。”苏珊重重哼了一声，震得秦语耳朵发痒真的笑出声来，
　　
　　“你还笑我，你们兄妹三人的名字就好听了么？”苏珊没有敢说起来，真是俗到家了，比她苏珊的名字也好不到哪里去。
　　
　　秦语没有反驳，客厅已经完全暗下来，她只能隐隐看见苏珊的轮廓，指腹触及到苏珊的下巴，再往上是唇，往往人们爱用亲吻来表达喜欢，秦语知道那里是个禁忌，越过那里，落在舒服得让人喟叹的脸颊上，“苏苏，我们来玩个游戏。”
　　
　　苏珊的呼吸稍稍加快了一些，秦语是不重，好歹也是这么大个人，压在苏珊身上把她肺里的空气都给挤掉了，不得不用力呼吸，秦语反正不介意这些，苏珊呼吸越用力，她跟着的起伏也越大，这种感觉很好玩。
　　
　　“什么游戏？”
　　
　　“我在你的脸上写字，你来猜我在写什么……”
　　
　　苏珊很想白秦语一眼，怎么这么大年纪还这么幼稚，“那你先坐起来，我们再玩好不好？”
　　
　　“不好，你说对了我才要起来，不然，就一直压着好了。”
　　
　　“……”有你这样蛮不讲理的吗？
　　
　　“那我要开始了……你可一定要猜对。”秦语温温的呼吸混着不是很浓烈的香水味扑面而来，苏珊觉得她快窒息了。
　　
　　秦语写的似乎是绕笔字，苏珊索性闭上眼，把注意力都集中到秦语的手指上，和皮肤贴合的部位，第一遍一下子就过去了，“猜出来了吗，苏苏？”
　　
　　“没有……再一遍？”
　　
　　“那你这次可要努力辨认出来……”
　　
　　苏珊揽在秦语腰间的胳膊紧了紧，手攥住那件不知道价格的套装，似乎贴得再近一点就可以猜出秦语到底在她脸上写了什么。
　　
　　羊毛地毯上的手机剧烈震动起来，原本幽黑的屏幕也突然亮起，照亮了秦语的脸，异常的……温柔，苏珊心念一动，好似盛夏无风的下午，河边的柳叶突然颤了，树欲静而风不止，苏珊无法忽视这样的秦语。
　　
　　手机震动的声音掩在地毯里并不响，只是那抹光亮让苏珊心烦，垂在地上的手摸索到冰凉的手机外壳，应该是秦语的手机，跳动的是赵博的名字，这样相似的场景又让苏珊忆起那个夜晚，她该笑风水轮流转么？秦语现在在她苏珊的怀里。
　　
　　“苏苏，你要接？”秦语看见苏珊盯着手机勾出一个让人心悸的弧度，这家伙的火还没有消么？
　　
　　“宝贝，不是要玩游戏么？你继续写。”苏珊按了绿色的接听键，轻轻挺起半个身体把脸凑到秦语手指下面，“赵先生，你找谁？”
　　
　　“你是谁？我找秦语！你把我老婆藏到哪里去了？”苏珊把手机放得离耳朵远了点，当警察的声音都这么洪亮么？她的耳朵可受不了。
　　
　　秦语还是专心在苏珊脸上写字，速度明显放慢了很多，苏珊隐隐能猜出笔画，“这么快就不记得我的声音了，赵先生？”
　　
　　“是你？是不是你勾引我老婆！她跟我分居一定都是因为你！”
　　
　　“分居？”苏珊借着手机的光线去看秦语的脸，没有太多表情的变化，只是在与苏珊对视的时候微微点了个头，算是承认了分居的事情。
　　
　　“一个连自己老婆都留不住而要指责一个连男人都算不上的女人时，你有什么资格来指责我？你让我觉得你在丢人民警察的脸！”苏珊不想去想象电话另一边赵博的样子，声音是从未有过的冷漠。
　　
　　“我自己的妻子我自己会追回，你只要不横插在我们夫妻中间，就什么问题都没有！小语只是被你迷惑了，你把电话给她，我要跟她说话！我和我女人的事情轮不到你说话！”
　　
　　你女人？苏珊任性惯了，开了扩音把手机扔回地毯，握住秦语的右手，邪佞一笑，“宝贝，我猜出是什么了，”不理会秦语错愕的表情，一吻落在秦语唇边，然后是被刻意放大的告白，“我爱你，秦语。”
　　
　　秦语的呼吸被突如其来的唇舌给堵住了，那柔软的触感全部聚集在唇上，张口呼吸的同时迎来了苏珊更为剧烈的纠缠，让秦语认识到了一个强势的苏珊，一直以为外强中干的苏珊，居然这么主动啊，发愣的时候舌头已经被苏珊吸到有点刺痛了，在客厅安静的小环境里，这样淫丨靡的声音异常清晰。
　　
　　赵博一直在吼着你们在干什么，回应他的只有更激情的声音，秦语是想推开苏珊的，可是相比较赵博的愤怒，她发现她更不能承受苏珊的漠视，那么，就让苏珊孩子气一次吧。直到唇瓣都有了肿胀的感觉，苏珊的唇还在她的唇上反复磨蹭，闭着眼摸索到手机按了挂机，止住了另一头赵博的声音。
　　
　　“对不起。”苏珊离开秦语的唇，靠在沙发上直喘气，本来被秦语压着就很难受了，喉咙干涩得发痛。
　　
　　“你这样刺激他有没有好受一点？”
　　
　　“你要为他抱不平么？”苏珊别过脸，在黑暗里漫无目的地寻找光源，最后停在窗外的探照灯上，只有一个小小的光点。
　　
　　“没想到苏苏在这种事情上这么热情，你算是落实了勾引我的罪名么？”秦语舔舔自己的唇，还会痛，这家伙也太狠了，根本不知道什么是怜香惜玉嘛。
　　
　　“比起这个，你什么时候跟那男人分居了？”苏珊只想称呼赵博为那个男人，用“你的老公”实在是太委屈秦语了。
　　
　　“就你第一次以彼之道还施彼身那次，我发现我跟他之间还是存在很多问题的。”秦语牵过苏珊的手将手背抵在唇上，带着凉意的手才让她胀痛的唇好受了一点。
　　
　　“那你现在住在哪？”苏珊记得这个人有洁癖。
　　
　　“酒店啊，我跟赵博的事情不想惊动任何人，我连言言都没说。”秦语故意在苏珊唇边亲了一下，带过一阵清香，“还是说，你要收留我？”
　　
　　“秦语，你其实没想过找我求助吧？不然你也不会默不作声去酒店了，你知道……”苏珊润色了一下想说的话，“你知道我从来不会拒绝你的任何请求。”
　　
　　“我只是不明白，苏苏，为什么赵博会误会我们的关系？我已经嫁给他了，他还想怎样？我不能容忍在我们吵架的时候他把你拉出来作为攻击的对象，你不是他的犯人。我只是，长这么大，第一次想真心对一个朋友。”秦语抱紧身下的苏珊，“我不找你，就是因为不想再给赵博什么把柄，结果你还是被他记恨了。”
　　
　　“宝贝，既然这样，不要住酒店了，你看看你，黑眼圈都出来了，我都勾引你了，就彻底一点，搬到我家来吧。”
　　
　　“唔……苏苏，你知道，我也从来不会拒绝你的任何请求。” 

作者有话要说：哎哟，看大家那么热情，我真不忍心告诉大家，推倒不在这里。不过还是来个安慰性质的KISS吧。
于是准备同居了。但是同居之后会不会有推倒呢？
赵博的命运又将怎么样呢？
各位爷，我正在为你们努力学习不河蟹的东西。。。看我能不能克服自身含蓄的性格。所以各位爷就别藏着了。




41

41、第四十话 ... 
 
 
　　赵博的电话只是一个插曲，苏珊的脾气来得快去得也快，刚才大动肝火之后陡然安静下来，困意又来了，为了工作的事苏珊每天都要早起，晚间还要做各种各样纷繁的梦，醒来之后却又什么都记不住，睡眠质量其实很差。快要入冬的天气，挤在沙发这样狭小的地方是很暖和的，更何况身上还盖着一个，就算没什么脂肪，保暖是无容置疑的，天时地利人和，黑暗的环境催化了苏珊入眠的速度。至于秦语在说什么，苏珊完全听不进去，这种感觉就像高中时，空气稀薄的教室里，老师偏偏像奔腾的长江水一样给你灌输知识，半梦半醒之间，苏珊只知道秦语在平淡地说着什么，也就本能地应着。
　　
　　秦语说的也不是什么大事，就是工作里面烦心的事情，把苏珊当成垃圾桶倾诉一下，一开始也没注意，说到后来才惊觉，敢情苏珊成了QQ离开状态了。
　　
　　“苏苏，你知道我刚才究竟写了什么吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“苏苏，你爱我吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那苏苏，你爱赵博吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”秦语总算明白了有力都使不上是什么感受。现在的苏珊是百毒不侵的，秦语玩心大起，“苏苏，你是猪吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦语捡起地上的手机，解了手机锁，把光线远远地打在苏珊脸上，继续哄骗着，“苏苏，你会永远对我这么好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　手机的背景灯几秒钟就熄灭了，秦语的目光久久停住在苏珊脸上，好像不用光，她也可以清楚地看见苏珊的样子，一个很会狐假虎威的柔软的女子，贪财，会虚伪，也懂得奉承，许许多多细微的缺点，统统都被苏珊对她的好而掩盖了，仿佛连这些秦语曾经厌恶的性格都可爱起来，苏珊贪财，爱占小便宜，但从不取不义之财，每次闹着要她请客，之后勒紧腰带都会请回来。苏珊说，我不希望我们的友谊建立在金钱上，那些利益追求不是我要的。苏珊会经常奉承她，但从不丢失自己的原则，也会对她发火冷战。苏珊说，也许在我们成为朋友前，你是我的摇钱树，可现在既然是朋友，我们就要站在平等的位置上。
　　
　　突然就觉得很幸福，赵博在热恋时所做的那些浪漫的事居然都比不上秦语费心博取的苏珊的笑容。秦语想到那年的圣皮埃尔大教堂，牧师面前完成任务般说“我愿意”的那个女人，五彩的回忆一闪，变成午后端着咖啡靠在她肩膀的苏珊的脸，还有苏珊说的那句“我爱你，不是因为你的样子，而是和你在一起时的我的样子”。
　　
　　秦语茫然地摸着自己的脸，事情似乎有点超出她控制的范围了。不是因为你的样子，而是和你在一起时的我的样子。当喜怒哀乐都围绕一个人的时候，究竟是不是好事？
　　
　　手里的手机剧烈地震动起来，是秦说的电话，秦语尽量放轻动作从苏珊身上起来，顺手把自己的外套盖在她身上，才走到阳台上去接秦说的电话。
　　
　　“小语，你在哪呢？”
　　
　　“在朋友这里，有什么事吗？”
　　
　　“没啊，哥哥就想请你吃饭……你和赵博的事情，我知道了。”
　　
　　秦语有些不悦，赵博到底是说了，秦说可能知道秦语的脾气，赶忙补充，“其实他也不是自愿跟我说的，刚才他约我喝酒，他这会喝多了我才从他断断续续的话里猜出来，你看这……”
　　
　　“哥，赵博就麻烦你照顾，我现在不想看见他。”
　　
　　“小语，你不要任性！赵博怎么说也是你丈夫，我是看着你们俩在一起的，他是哪里对不起你了？你知道不知道，他明天就要去中缅的边境缉毒，那些毒枭哪个不是狠角色？你今天就不能来陪陪他？”
　　
　　“是吗？”说不担心肯定是骗人的，秦语沉吟了一下，“那麻烦你转告他，一切小心，这次任务也许是一个契机，我……等他回来。”
　　
　　“你的话我会转告他，秦语，你也真的应该趁这次机会，好好看清你的心，你扪心自问，你真的爱他有他爱你深吗？”电话戛然而止，秦说抢先挂了电话，秦语抱着胳膊看对面万家灯火，刚才积攒的一点温热早就流逝光了。
　　
　　秦说的问题是秦语一直在逃避的，逃避不代表不存在，就如同被绷紧的橡皮筋，到了它所能承受的最大上限，还是会断的。赵博爱他，几年如一日，毋庸置疑。那她爱赵博吗？如果不爱，为什么又走到一起？是私心，还是父辈的精心安排？说到底，不过是家族的利益加上秦语的一点自私罢了。
　　
　　“秦语。”
　　
　　秦语手脚冰凉，不知道站了多久，身后忽然有人叫她的名字，身体被强硬地转了回去，苏珊不厚的睡衣外面还披着她的外套，表情无辜，秦语莞尔，“怎么了？”
　　
　　“我饿了，我们吃饭去。”
　　
　　“好。”牵手不过是再自然不过的事，苏珊触到秦语的手打了个哆嗦，秦语对此有点抱歉，脚步快了点，苏珊突然加重了交握的力道，强制让秦语停下脚步，停在了片刻前还充满温情的沙发前，“秦语，你要原谅他，回到他身边？”
　　
　　原来她都知道了。秦语居然就释然了，回眸一笑，长长的睫毛还在半明半暗里轻轻颤抖着，“谈什么原谅不原谅，一切不过是我无理取闹罢了。”如果不爱了，对方做什么都是错，都会让人无法理解。
　　
　　“秦语，作为一个交过很多男朋友的人，我没什么资格让你对感情认真一点。至少，我希望你快乐，在你想明白回到他身边之前，就把我这里当成避难所好了，那男人就是嗓门大了点，我不会怕他的，大不了我用扫帚把他给扫出去。”苏珊倒是妄图在胳膊上找到一点肱二头肌，秦语轻轻捏了一下苏珊就狂叫起来，末了不好意思地傻笑。
　　
　　“去换衣服，带你吃饭去。”秦语心情好了一些，露出许久未出现的媚态，苏珊大呼受不了，跑回卧室关上了门。秦语收敛了笑，她似乎越来越享受这个人为她义无反顾充满勇气的样子了，只是对于苏珊，这一切又算什么呢？
　　
　　苏珊选择了吃火锅，科学报道什么的一直都警告着火锅不宜多吃，吃多了致癌什么的，苏珊该吃还是要吃，就像每年都会说疯牛病，瘦肉精，不吃牛肉和猪肉，人生不是少了太多了乐趣？
　　
　　相比较苏珊而言，秦语很少会吃这种东西，平时酒店的应酬都忙不来了，秦言因为是医生，比较养身，这种东西也不是很乐意吃。在苏珊的指示下，秦语总算把车停在了一家停车场，两人徒步进了一间门面不是很大的火锅店，火锅店里出奇得忙，充斥着浓烈的火锅味，秦语的洁癖症发作，觉得头皮上都被染上了同样的味道，看来晚上头发要多洗几遍了。苏珊似乎跟火锅店的老板是认识的，寒暄了两句，老板很快把刚走的一桌给苏珊留了下来，两个人这才正式落座。
　　
　　“苏苏，你经常来这里？”秦语用漏勺搅着面前的鸳鸯锅底，抽了抽鼻子，红色的辣油让她想打喷嚏。
　　
　　“也不算经常，冬天会比较多一点，平时大概半个月左右就拖锦年来一次，我跟你说，这家店的老板娘是我高中同学，可以打折哦！”苏珊握着带橡皮头的铅笔，带橡皮头的一端还抵在下巴上，眼睛都要笑没了，“你要吃什么？”
　　
　　“随便，你看着点就是了。”秦语扔了手里的勺子，她已经尽量坐在避风的一面了，油烟味还是一阵一阵扑鼻而来，不过苏珊喜欢吃，她也只能忍了。
　　
　　“秦语宝贝，我给你多点一些肉啊，你太瘦了，我被你压了一会全身都痛。”苏珊难掩兴奋的表情，几乎把肉制品轮流勾了一遍。
　　
　　“我说究竟是谁喜欢吃肉？无肉不欢的是你吧？你悠着点，吃不掉你又舍不得，每次都把自己撑得半死，胃会受不了的。”
　　
　　“讨厌，不要揭穿人家啊！”苏珊白了秦语一眼，最后又勾了几样，招来服务员，饮料只要了一瓶果汁。
　　
　　秦语胃口小，不适应火锅的口味，每样在苏珊的淫威下吃了一点就饱了，吃到最后就是苏珊埋头苦吃，秦语用小漏勺捞好了送到苏珊碗里，并且把自己吃不掉的也全部挑给那个倒霉孩子。苏珊成功把食物堵到了嗓子眼，大呼过瘾，“宝贝，你饱了没啊？”
　　
　　秦语瞧不过苏珊一副大爷样，在桌子底下踢了她一脚，“你就不能给我坐好了。我吃饱了，你要是不饱，继续点。”
　　
　　“饱了，饱了，现在哀家要去夜话视察，这两天我忙着找工作，那边都丢给锦年了，有点过意不去。”苏珊靠在长发上，半个身子滑了下去，乱哼哼，秦语挪到苏珊旁边给她揉肚子，少不了又是一番数落。
　　
　　“宝贝，不如你来做夜话的老板娘好了。”
　　
　　“你是认真的？”秦语羞涩地发现她的心居然漏跳了一拍。
　　
　　“真！怎么不真？”苏珊瞪大眼睛，覆在秦语手上，“我从小学到大学，认的老婆都可以排一个后宫了。”
　　
　　“苏苏，你别忘了我已经嫁人了，不可能做你老婆。”秦语甩开苏珊的手，取过桌上的单据，“我去结账，你收拾一下，我陪你去夜话。”
　　
　　“靠，怎么突然发那么大脾气……”苏珊郁闷了，把桌上的各种酱料出气似的倒进锅里，用勺子搅了又搅，声音低了下来，“我当然知道你已经嫁人了，我总不能逼你跟他离婚吧……”
　　 

作者有话要说：昨天。。。不好意思。我一晚上都在抄学年论文，就没写得了。
评论因为JJ太抽筋了，没法一一回复，在此我感谢大家对我的厚爱。
我看到有同学说秦语和苏珊的问题很多，这是没错的，大家是想她们在一起的，我也想，所以，这个过程会比较困难，相对于秦言和祁锦年，挣扎肯定要更多，也会更残酷。所以，大家心理素质要强一点。不过我保证最后让她们在一起就是了。秦语的婚恋观还是很强的，在离婚之前，很多话不会说，很多事也不会做，说到这里你们大概明白了吧？
我比较郁闷，明天开始晚上要上选修课了。。。昨晚已经没更，我明天死都要更，不然1W5就悬着了。。。
就这样吧。。。




42

42、第四十一话 ... 
 
 
　　出了火锅店之后一直是憋闷的沉默，秦语闷着声只管开自己的车，苏珊扯着自己的头发靠在副驾驶座上，百思不得其解。车内开着空调，扑面而来的热风让两个人的脸都透着一层红，苏珊放开头发去扯秦语的头发，“宝贝，你到底是怎么了嘛？你不说，我怎么知道我哪里错了。”
　　
　　秦语的不高兴其实也就那么一下，上了车她就后悔了，因为苏珊的“老婆”多，她就吃味了，这话说出去苏珊还不把她笑死。只不过话都说出去了，她也收不回来，拉不下脸去求和。谁没有“年少轻狂”过，秦语上学那会也见多了女生间的老公老婆，因为她的身份特殊，愿意靠近她的人本就不多，能交心的更是找不到，大学之后心境开阔了很多，便也觉得这些行为幼稚了。不过是习惯寂寞罢了。
　　
　　苏珊好话说了一箩筐，秦语冰着的脸就是不见解冻，收音机还在低低地播放着节目，主持人的声音挺不错，苏珊也迷过一阵子。秦语心里早就没事了，现在更多的是生自己的气，说白了，还在闷骚着。苏珊也怒了，女生都好面子，我都哄你到这样了，你还生气，你生气，我还生气呢！凭什么是我哄你而不是你哄我呢？再好听的声音此时在苏珊听来也成了噪音，关了声源，别过身面对窗外。
　　
　　秦语轻轻叹气，在寂静的车厢里格外清晰，在苏珊面前她从不是死要面子的人，其实宠着苏珊也是很快乐的事。调整了情绪，想等到了酒吧门口再跟苏珊道歉，开车的时候还是小心为上。
　　手机忽然传出嗡鸣声，秦语戴好耳机习惯性按了接听键，这个时候给她打电话应该不是公司的事情。
　　
　　“听众宝贝，晚上好，不知道你有没有想念我呢？苏苏表示很想你。”秦语心里一凛，差点把方向盘扔了，分神去看苏珊，还是背对着自己的样子，小小的一团蜷缩在座位上，“听众宝贝，在收听广播的时候还是希望大家开车要注意前方，不要因为我的声音太好听就发生不愉快的事故哦。”
　　
　　秦语破功了，噗地笑出声，还是依言专心开车，“我们的短信平台已经开通，听众宝贝可以编辑短信内容发送到95588，送上你们的祝福，现在我们收到一条来自手机号码尾数为2099的朋友，她说，秦语宝贝，不要再生气了，再生气了就不好看了，不好看了苏苏就不喜欢你了，并且送上一首《至少还有你》，唔，我们希望那位秦语宝贝赶紧原谅这位朋友。”
　　
　　秦语觉得自己快要踩不动油门了，让一辆辆电瓶车超了过去，心脏一下一下加速撞击着心房，苏珊的声音还是挺好听的，前提是苏珊不发飙的时候，温温柔柔的，低缓的声音渐渐从耳麦里倾泻出来，和身边的声音重合，“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹，直到视线变得模糊，直到不能呼吸，让我们形影不离。也许，全世界我也可以忘记，至少还有你，值得我去珍惜，而你在这里，就是生命的奇迹。也许，全世界我也可以放弃，至少还有你，值得我去珍惜，你掌心的痣，我总记得，在那里……”
　　
　　黑色的兰博基尼刹车了，苏珊被这突然的一下差点因为惯性撞到前面去，唱歌的声音也抖了一下，一具温热的身体从背后贴过来，一只手放在她肚子上，另一只从她脖子边绕过来，像一条围巾把她围住了，带着泣音，“我现在开不了车了，我要哭，你来开车。”
　　
　　“……”这似乎不是苏珊预期的效果，好吧，其实苏珊没想到秦语会感动着这样，这之后的半个小时，苏珊搂着秦语一边递面巾纸一边说好话，秦语倒是越哭越大声。通常一辆高档车停在路边总会很招人，苏珊尴尬地瞧见外面不停地换着窥探者的脸，以后这种把戏，还是少玩的好。
　　
　　苏珊最终还是没有开那辆车，理由是万一撞坏了赔不起。秦语最后补了个装，又恢复了绝世妖孽的样子，刚才哭得没形象的人才不是她！秦语故意把口红抹得很浓重，给苏珊的鼻子和脸上盖了几个公章，美其名曰，我原谅你了。
　　
　　傲娇女王又回来了。苏珊抱着手机乐呵了一阵，没几秒收到10086的短信，您的手机余额不足10元。一下子苏珊就黑了脸，“秦语，我认识你之后话费激增了好几倍！”
　　
　　“明天你把你的话费单给我的秘书，我给你报销。”
　　
　　“……”
　　
　　一场由后宫引发的风波这样就算结束了。苏珊永远不会知道，秦语在花季雨季的时候，被穷摇阿姨洗脑，曾经发愿，如果有个男生在我家楼下为我唱一首《至少还有你》，我就嫁给他。歌到最后也没有人唱，秦语还是嫁人了。
　　
　　可能不是周末，夜话里并没有特别的忙，几个服务生看到苏珊，笑着打了招呼，苏珊也会一拐子撞在某个小男生身上，“你小子又帅了。”
　　
　　“唉，你们另一个老板呢？”
　　
　　“锦年啊，她一个人缩在那边发呆呢，这两天除了特别忙的时候客串一下服务生，平时都要死不活地坐在那边。”
　　
　　“苏老板，你身边这位小姐很漂亮啊，你要不要给我介绍一下？”
　　
　　“靠，小子，你毛长全了没？这是你老板娘！”苏珊半开玩笑地给年轻的服务生介绍了一下秦语，就拉着秦语去找祁锦年了。
　　
　　祁锦年果然没精打采的，双目无神盯着舞池里的人，时不时还叹一声，像个小老太太。苏珊让秦语在沙发上坐下，把祁锦年野蛮地拽到怀里，“锦年，你怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　“没什么呢，我自虐，你别理我，”祁锦年推开苏珊，坐直了腰，“你工作找得怎么样了？”
　　
　　“还在等消息，你要不要回去睡一下啊？今晚我看着就行了。”苏珊有些担心祁锦年，那么多年朋友，没见过祁锦年蔫成这样过，连生病的时候都可以生龙活虎的人，心思转了一转，声音狠了起来，“是不是那个秦言？”
　　
　　秦语本来还掏出指甲剪给自己修剪指甲，不想破坏人家朋友沟通感情，听到秦言的名字指甲钳一偏，差点剪到自己肉里去，“我妹妹怎么了？”
　　
　　苏珊捂着脑袋靠近沙发里，最近忙着工作的事，真把这一茬忘记了。秦语往苏珊身边挪了挪，拍了拍苏珊的肚子，“你说啊，我妹妹怎么了？”
　　
　　“你妹妹勾引我死党，现在还始乱终弃！”
　　
　　“喂，大妈，你说什么呢？什么勾引？”祁锦年小脸一红，“也没有什么始乱终弃，没有没有！什么都没有！”她还想让人家乱一次呢，秦言那个不解风情的人，会乱来才怪！
　　
　　精明如秦语，话说到这里她还猜不出大概，也不必混了。她本来只是担心秦言跟祁锦年之间会发生什么，现在看来是祁锦年剃头担子一头热，她还真不知道是该开心还是难过，站在秦言这边看，她是姐姐，当然不希望自己的妹妹去沾个女人，站在苏珊这边看，祁锦年也算是她的半个朋友，现在弄成这样，大家也不好受。
　　
　　“秦语，你妹妹是不是喜欢女人啊？锦年到底有没有戏啊？”苏珊说了两句发现不对劲，又转过去对祁锦年说，“锦年，你还是趁早收手吧，她既然不喜欢你也好，你换个人喜欢啊。”
　　
　　“靠，苏珊，你以为爱情是几块钱一条的内裤啊，还包退包换？”祁锦年抱着脑袋，她其实在这几天里想了很多，很想放手，终究不死心，除非秦言身边出现别人，是男是女她都认了，现在无缘无故就把初恋撒手了，她傻的呀？
　　
　　“其实……你也不必这样，你家房子拆迁的事是我负责的，秦言能为你来求我，可见你在她心里并不是毫无分量的。”秦语联想到钱遇回国那天秦言坦言自己有女朋友的事，要说秦言对祁锦年完全不为所动，也是不现实的。
　　
　　“秦语，看不出来啊，你好开放，你支持你妹妹跟锦年在一起？”
　　
　　“不支持啊……”秦语也想不到自己会说这样的话，她也不知道从什么时候开始不排斥同性之间的爱情了，也许以前是她太过于固执了，“不过如果祁小姐跟我妹妹真心相爱，我也没有必要那么迂腐。”
　　
　　“这倒是，锦年，你考虑清楚，如果不是那么喜欢，就趁没开始，早点结束。这条路不是谁都可以承受的，就算你可以不在乎社会对你的有色眼镜，你想过祁爸爸和祁妈妈没有？他们两个就你一个女儿，你忍心他们伤心吗？”苏珊在提到祁锦年的父母时，自然而然想到自己的父母，竟扭头去看秦语，秦语先是一愣，继而对苏珊眨眨眼睛，苏珊不自在地把脸扭回来，“我们一起穿裙子，一起讨论男孩子的日子，我都记得，我们承诺过做彼此的伴娘，还有对方孩子的干妈。锦年，反正不管你做什么选择，我们都会是好朋友。”
　　
　　“苏珊，你真是烦死了！是朋友的话，就什么都别说，陪我喝酒！秦小姐……”
　　
　　“你是苏苏的朋友，叫我秦语就好了。”
　　
　　“好……”祁锦年还有点不习惯这样的直接，“秦……语，你也陪我们一起喝酒吧！”
　　
　　“不了，你们俩喝吧，万一你们俩醉了，我还可以开车送你们俩回家。”
　　
　　青春不可以不放纵，秦语早就忘了怎么去放纵。也许，她可以在面前这两个还有一丝童真的女孩子身上找到。
　　 

作者有话要说：我如约更文了。老子重感冒，下午困死了，还是老实地坐在这里码字了。
你们感动没有啊？
每次写作者有话要说，要说的话我都记不住要说，发了之后想起来了，也懒得再说了。
好吧，我不说了。




43

43、第四十二话 ... 
 
 
　　结果祁锦年和苏珊真的喝醉了，这两个女人是真的很极品，喝醉了就抱在一起又哭又笑，互相揭对方的短，难以相信这样的两个人用这样的方式做了十几年朋友并且还会这样下去。秦语高估了自己的能力，她就是个手无缚鸡之力的女人，勉强把苏珊架起来已经要了她半条命，苏珊的手还不老实，不时要吃秦语的豆腐，秦语吼两句还会摆出委屈的表情给秦语看，完全就是跟幼儿园的小朋友一个等级的。
　　
　　至于祁锦年，秦语有些头疼，苏珊对她动手动脚，忍忍也就过了，祁锦年要是也有样学样，秦语不敢保证会做出什么过激的举动。一下子照顾两个疯子，也许她会先疯。重新把苏珊扔回沙发上，踌躇了很久还是拨了秦言的电话，秦语在打电话前看了下时间，北京时间十一点多了，按照秦言的生活习惯，那家伙应该睡了，不过既然是姐妹，有福同享有难同当，凭什么她一个人在这里照顾两个醉鬼？
　　
　　“喂？秦语？”秦言的声音是被极力压制的不耐烦。
　　
　　“秦言，我给你十分钟，你现在赶紧来夜话。”
　　
　　“夜话？我去那里干嘛？”
　　
　　“你女人喝醉了，再不来就要被人非礼了！”秦语大小姐脾气也发作了，不由分说挂了电话，坐下来之后熄了火才担心秦言到底会不会来，祁锦年的一番抱怨爱恨交织，秦语都不确定她在秦言的心中到底占了几分。
　　
　　苏珊爬过来揽着秦语的脖子一边摇一边撒娇，“宝贝，你也喝啊……”
　　
　　“行了，你乖啊，自己去喝。”秦语这会烦着呢，口气有点冲，反应过来后悔了，转头预备道歉，苏珊又跟祁锦年打到一起去了。
　　
　　十分钟之后秦语没有看到秦言的影子有点失望，刚想找个服务生帮忙把两尊佛搬到车里去，秦言却跃然入视线，额头前的刘海都被汗湿了贴在额头上，看见祁锦年好好地睡在沙发上才松了一口气。
　　
　　“妹，看来你对祁小姐也并非全无感觉嘛。”秦语给秦言翻好衣领，拍了拍上面并不存在的灰尘，“慢慢跑，你的小红帽不会被大灰狼叼走的。”
　　
　　秦言喘匀了气，吞咽了一下润了润喉咙，她的车引擎出了点问题送去修，大半夜被秦语一个电话吵醒，没有理由地认为那句“你女人”指的是祁锦年，拦了很久才劫到一辆出租，看见祁锦年和苏珊抱头睡得没心没肺，知道又被秦语耍了，不过幸好这个女人没事。
　　
　　“言言，既然你说她是你女朋友，那这位祁小姐就交给你了，我得负责送另一个回家。”秦语折腾一番让苏珊挂在自己身上，顺手拍拍她的臀部，嗯，还是很有弹性的。
　　
　　“秦语。”秦言喊住秦语，“你不是反对我交女朋友的吗？”
　　
　　“可是，我的反对有效吗？”秦语止住苏珊在她腰间作怪的手，偏头反问秦言，“说什么接不接受都是假的，只要你对得起自己就行，可能……我比以前要更理解你一点了吧。”
　　
　　秦言显然不能明白秦语的话，不过逼婚对象少了一个，她该高兴才是，可是看见秦语温柔着一张脸哄着苏珊的时候，又高兴不起来，似乎秦语哪里不一样了。
　　
　　祁锦年翻了个身，从不来就不宽的沙发上滚了下来，吓了秦言好大一跳，跑过去扶人，祁锦年不疼不痒地低泣了两声又睡过去了，秦言半抱着祁锦年让她在沙发上坐好，自己转过身蹲下去，起身的时候已经稳稳地把人背了起来，不知道是不是心理作用，秦言觉得祁锦年大约是轻了。
　　
　　从上车直到回到祁锦年的家，祁锦年都是安静地靠在秦言肩膀上睡觉，秦言把人背到大门口，晃了晃背上的人，“祁锦年，你的钥匙呢？”秦言询问不过是例行公事，贴着墙根把祁锦年放下来，祁锦年全身上下有四个口袋，胸前两个，牛仔裤两个，秦言第一选择当然是去掏牛仔裤的口袋。
　　
　　牛仔裤是紧身的，秦言贸贸然去掏，祁锦年自然觉得痒，整个人扑在秦言身上，被秦言碰痒的大腿根部还不断往秦言身上蹭，从背后看就是秦言一副急色鬼的样子把祁锦年按在墙上想成其好事。
　　
　　“奶奶！奶奶！他们在干什么啊？”
　　
　　“嘘――，小孩子家的，问这么多干嘛？”
　　
　　秦言都可以感觉到那位“奶奶”鄙夷的视线还有那一声关门声带起的风，越是想把祁锦年推开，对方越是抱得紧，搞得秦言更尴尬，另一边的口袋，秦言不敢掏了，按了按没有发现钥匙。胸前的口袋，秦言脸一红，人家都贴这么紧了，如果有钥匙早就感觉到了，秦言一只手托着祁锦年的背，另一只手往下探，试图寻找最后可能放钥匙的地方，好在祁锦年真的把钥匙放在了裤子后面的口袋里，秦言也满面红光了，这次是急的。
　　
　　把祁锦年扔到她的床上，秦言也力竭了，一屁股坐在祁锦年身边，躺了下去，脑子一阵发白，一摸额头，满手都是汗。恢复了一点力气，秦言知道醉酒的人都会要喝水，去厨房倒了一杯开水折回房间，给祁锦年好说歹说喂了半杯水。
　　
　　“秦言……”祁锦年突然睁开眼睛，软绵绵地喊了一声。
　　
　　秦言以为她醒了，也就应了，“去洗个澡，你这样睡觉会不舒服。”
　　
　　“糖……我要吃糖。”
　　
　　秦言觉得自己自作多情了，这厮还在做梦呢，祁锦年变得不安分，吵着闹着要吃糖，让秦言想到远方一个侄子，一阵头疼，好在真的从随身的口袋里摸出一颗糖，撕开包装喂到祁锦年嘴里，这才算安静下来。
　　
　　祁锦年借着秦言的手臂爬起来躺在她腿上，“秦言，你要吃糖么？”
　　
　　“不了，我不吃，你自己吃就好了。”
　　
　　秦言被一股大力拽下去，弯下腰，唇上一暖，湿腻的感觉充斥了整个感官，祁锦年的唇上还有酒的味道。秦言脑袋一下子炸开了，第二次了！这家伙第二次强吻她占她便宜了！秦言努力想抬头，脖子上的胳膊像蛇一样缠绕得更加用力，反而把祁锦年的身体带了起来，口腔里挤进了一个柔软的东西，带进一阵麦芽味还有水蜜桃的味道，并不让秦言排斥。可是，那毕竟是祁锦年的舌头，秦言微微皱眉，那嚣张的家伙似乎在舔她的舌头，这到底是真醉还是借着酒醉做一些少儿不宜的事情？
　　
　　唇上的力道终归还是小了下来，祁锦年搂住秦言的力道也小了，眼见就要摔下去，秦言还是适时抱住了这个无法无天的女人，借着一点光发现她眼角竟有泪痕。
　　
　　秦言扶着祁锦年去卫生间让她吐了糖，替她漱了口，最后给她洗了把脸，才又把人送上了床，盖好被子，确定祁锦年睡着了，才悄悄走了。对于祁锦年的吻，秦言是不讨厌的，无论是第一次问她，还是后来被她吻，尽管没有别人所说的情侣那种甜蜜的感觉，至少事后回想的时候，会有一丝的开心，其实这样就够了，爱的感觉不就是把喜欢放大吗？秦言关好祁锦年家的防盗门，认真动起了接受祁锦年的心思，临走前祁锦年的话犹然在耳，“秦言，你喜欢我一下会死么？”
　　
　　多么狗血的一句话，还是让秦言觉得呼吸不畅。喜欢她并不会死，但是喜欢之后会比喜欢更喜欢，到那个时候却不能相守，那样才会死。很多时候刻意地去逃避一个人，逃避一份感情，绕了一大圈，多走了那么多弯路，回过身却还是那个人。想通过时间去证明一份感情，这样做到底值得吗？
　　
　　爱情，最是经不起时间的考验，可是真的有爱，却要用时间来检验，何尝不是对爱情的一种残忍。秦言困惑了。
　　
　　秦语把苏珊运回家的时候自己都快奄奄一息了，秦语的体质没有秦言好，苏珊是跟她身高差不多的，体重估计也相差不大。这种时候才能体现出有男人那样的力气是多么好的一件事，秦语想到赵博可以轻易把自己打横抱起来，再看一眼苏珊，简直是痴人说梦。
　　
　　苏珊睡得很沉，秦语很想把她吵醒让她洗了澡再睡，秦语的洁癖症不容许别人不洗澡就上她的床，不过这床似乎不是她的。挤了热毛巾替苏珊把手和脸擦了又擦，才了解到上次苏珊照顾她是有多不容易。草草冲了个澡，换了苏珊的睡衣倒头就睡，睡着之前决定的最后一件事就是明天要把床单和被套都换了才行。
　　
　　苏珊醒来的时候已是正午，在家里转了一圈没找到秦语，床头边压了一张字条，“哪有陪睡的小姐自己醉成那样的，服务不满意，可以退货么？PS：你给我洗洗干净，跟醉鬼睡了一晚我觉得我都臭了，回家的时候我不想再看到那套床单。”
　　
　　苏珊抿着唇笑得好不得意，刷牙的时候对着镜子才笑不出来了，怪不得脸上凉飕飕的，原来被人用牙膏画了两只乌龟。刷牙之后跳进淋浴间洗了个澡，换床单的时候接到两个电话，第一个是秦语的，苏珊大声回答了秦语不可以退货，两个女人隔着电话笑得像傻瓜。
　　
　　“苏苏，我中午不能回家陪你吃饭了，你自己别忘了吃东西。”
　　
　　“知道了，我不会饿着自己的，我已经遵照女王的吩咐把床上用品换了，今晚给您侍寝。”
　　
　　“乖……苏苏，我下午想去送一下赵博，他这次的任务太危险了，我……”
　　
　　“应该的，你去吧。”
　　
　　苏珊不知道自己是怎么挂上电话的，阳台上的阳光非常好，苏珊仰起脸去看太阳，强烈的日光刺得她眼泪直往下掉，忽然觉得自己好大度，可是为什么大度？秦语本来就不是她的，果然是因为跟秦语的感情太好了么？姐妹爱什么的……为什么觉得心会一直下沉呢？
　　
　　另一个电话是一间规模不大的外贸公司打来的，意思是苏珊被录取了，明天就可以来上班。
　　福祸相依，悲喜交加，就是苏珊现在的状态。
　　 

作者有话要说：擦。。。我第一次没发成功。
感冒没有好转迹象。
1W5完成了。日更太操劳了。表示我今天逃课了。。。捂脸。
那啥，祁锦年快成了，差一点了，但是成了之后麻烦很多。苏语这个比较纠结，成了之后就没什么风波了。
天气突然热了，我都没带夏天的衣服。悲剧了




44

44、第四十三话 ... 
 
 
　　T市的机场，到处是行色匆匆的陌生脸孔，他们可能是游子归家，可能是以此为起点飞向梦想，可能是长久旅行的休憩点；他们可能说着不同国家的语言，有着不同的民族文化，信仰；他们可能是孤身上路，也可能是与亲人朋友离别依依。
　　
　　赵博这次的行动是格外受到上面重视的，也让赵博自己分外重视，他的职位已经到了瓶颈，这次的任务就是一个踏脚石，如果立功，将会前途无量。赵家父母其实是不赞同赵博的行动的，缉毒不比平时的杀人越货，毒贩都是拥有大量军火的，这两者从来不独立，意味着赵博的危险比以往任何一次任务都来得艰难。
　　
　　这次成立的专项小组是从各地的特警大队经过层层选拔确定的，赵博也算是先斩后奏。来给赵博送行的人还是那么几个，赵博没有让父母来送，赵父也是军伍出身，早早给边境那里的指挥官打过招呼稍稍安了心，顺了赵博，赵母则是怕到时候舍不得儿子，索性也依言不来了。
　　
　　“赵哥，你这次还真是狠心，把嫂子扔下来跑到那么远的地方去。”郝思嘉在赵博胸前捶了一记，讲完还心有余悸去看秦语，好在今天秦语只是低气压，并没有给他脸色看，郝思嘉思忖着这次两夫妻别扭的时间有够久的，赵博该不会是因为这个逃到边境去了吧？
　　
　　“哪里的话，你嫂子巴不得看不见我。”赵博玩笑般说着，憨憨一笑，瞄见秦语脸色难看了几分，住了口。
　　
　　“赵哥，自己保重，我们兄弟等你回来喝庆功酒！”江启伸出拇指对赵博比了比，两人心照不宣。
　　
　　钱遇只是给了赵博一个拥抱，很简单地说了一句保重。
　　
　　“秦言，你没话要对赵哥说？”
　　
　　秦言睨了郝思嘉一眼，秦语和赵博之间的矛盾她早就看出来了，只是秦语也真是耐得住性子，到今天都没跟她提过，秦言也不是喜欢多事的人，信奉不要随便插手别人的感情问题这个信条，秦语不说，她也懒得头疼，“姐夫，到那边万事小心，别太拼命，你要记住你不是一个人。”其实吵架的原因不外乎那么几点，外遇，性格不合，欺骗，彼此不信任等等，赵博犯了哪条大忌，秦言不想妄自揣测，只要感情还在，总会和好的。
　　
　　“好了，我们闲杂人等退场，让他们夫妻俩话别。”郝思嘉招呼了一声，众人也识相，谈笑着往机场外走，说好了在停车场等秦语。
　　
　　扩音喇叭里已经传出登机的提示，秦语推了赵博一下，“去吧，你要小心。”
　　
　　“秦语，其实有那么一下子，我觉得不如死在边境的好，我从来没有确定过你对我的爱，我就像你可有可无的附属品，我在想，如果我死了，你是不是就可以追求你自己的幸福了。”赵博说得很认真，一个大男人眼睛都红了。
　　
　　秦语打断了赵博这种类似于生离死别的话，一夜夫妻还百日恩，赵博对她的好只要不是石头都能感觉到，秦语也无数次迷茫过，嫁给这个男人是因为恩情还是爱情，结果总是内疚要多一些，“别说这些不吉利的话了，你会没事的。”秦语不知道还能说什么安慰他，只能用一些苍白到无力的话，没有一点信服力。
　　
　　“老婆，我不知道还能喊这个称呼喊多久，我是想过一辈子的，可是一辈子好长。”赵博放下随身带的一只背包，也是赵博唯一的行李，把矮了他一个头的秦语揽到胸前，“老婆，如果我能平安回来，原谅我吧，回到我身边，我真的希望这一切都是一场梦，等我回来的时候梦就醒了，我们还是原来的我们。”
　　
　　秦语不喜欢这样婉转的威胁，因为再怎么样，这种“如果……就”的句式，让她不痛快，这样的假设句总有一个前提，用这个前提来约束一个人的决定，真的很讨厌。秦语还是没有明确拒绝，只是说：“等你平安归来，我们再这件事。”
　　
　　赵博没有说话，用力地抱紧秦语，只一秒就松开了，退后两步对秦语挥手，手臂伸高的同时领口矮了矮，露出一截银质的细链子，反射出太阳光格外耀眼。秦语眸色一紧，那根银链下的挂坠是一个精致的小相框，像怀表一样，打开表盖就是秦语的照片，挂坠是秦语以前送赵博的生日礼物，里面的照片是赵博后来放进去的，是高中时代的秦语的证件照，还是素面朝天，清汤挂面的样子。赵博时常开玩笑说，那样青涩的秦语怎么就进化成现在这样了呢？
　　
　　赵博还是消失在视线里，秦语感情天平上的平衡不停地被打断，两边的砝码不断加重，几乎要压断那个支点。
　　
　　如果我能平安回来，原谅我吧。
　　
　　既然结婚了，为什么不从一而终呢？至少他还需要你。秦语透过玻璃看着飞机把云层擦出一条长长的轨迹，默然转身离开。
　　
　　今天开车的是江启，由于来送机的人比较多，江启特意开了一辆商务车，秦言上了车就一个人缩在最后一排靠窗的位子，钱遇随后上车，郝思嘉探进去半个头说他跟江启去抽烟就甩上了车门。
　　钱遇不发一语坐在秦言前面一排，与秦言呈斜对角，出租车一辆辆停了又走，从里面走出不同的人。
　　
　　“秦言，你现在幸福吗？”
　　
　　秦言对着迎着阳光揉了揉眼睛，“幸福，啊，很幸福。”秦言的手机是直板的，解了锁进了收件箱，第一条都是祁锦年发来的彩信，透着一股傻气的笑，毫无保留地印到秦言心里。
　　秦言，为什么不和我试一试呢？今晚我会在夜话等你。
　　
　　为什么不试一试呢？就因为吝啬给予感情所以成了习惯？不是也念想过那些刻骨铭心的爱情，只不过更屈从现实。秦言让指尖扫过照片里那灿烂的眉眼，那便试着爱一次好了，就算那个只懂得在感情里跌跌撞撞还勇往直前的女孩先放手了，那也不过是接受另一个现实，好歹也曾经爱过，不会有缺憾了。
　　
　　秦语回来的时候把车外鬼鬼祟祟的男人一同拎到了车里，秦语钻到后面与秦言靠在一起，把头搁在秦言肩膀上，像以前的无数次一样，阳光在车窗玻璃上折射出七彩的绚烂，投在秦言脸上，那张脸不再苍白，秦语的食指描了一遍秦言的眉毛，“妹，你突然漂亮了。”就好像，脱胎换骨一样。
　　
　　“哪里漂亮了？”秦言干脆笑起来，右颊上出现一个浅浅的酒窝，眼角还有了笑纹，据说，假意的微笑是不会有皱纹的。
　　
　　“哪里都漂亮了，莫非恋爱中的女人真的会变漂亮？”
　　
　　“歪理邪说。”秦言耸了一下左肩，顶了顶秦语的脸，“我只想谈一场永远不会分手的恋爱，没有争吵，猜忌，冷战，只有未来，光明和希望。”
　　
　　秦语皱眉，“可是她真的可以给你吗？你要的这些？”
　　
　　“她能不能给我不重要，我只要做好我说的，给她这些就行了。古人都说世上不如意之事十有八九了，我要做的第一件事就是相信她，相信她也能给予我那些我想要的。”
　　
　　秦语捏了捏秦言的脸，小时候的秦言肉呼呼的脸被少被秦语捏，现在想在脸上找点肉还真有难度，“你还真是理想化啊，追求浪漫的傻瓜。”顿了一会又说，“不过，我同意。”
　　
　　姐妹俩会心地笑了笑。秦言不是没有从秦语的笑容里读出无奈，“姐，你该学着自私一点，像我这样，如果因为担心这个，顾及那个，失了身边的风景，才会得不偿失。”
　　
　　“妹，你在怂恿我出轨？”
　　
　　“精神出轨可是比身体出轨还要不可原谅的，”秦言贴在秦语耳朵边上，“你真的爱赵博吗？你现在会喜欢谁，我不知道，可是你真的爱你法律名义上的丈夫吗？赵家和秦家的那点利益关系，值得你把一辈子捆在一个你不爱的人身上吗？”
　　
　　秦语的指甲在皮革的车座上一下下滑动，被修剪得很圆润的指甲根本构不成损害，秦语不再靠在秦言身上，真的要用一辈子的时间去做一个早就知道答案的证明题吗？而另一个人，那个苏姓女孩，又该是一种什么样的情愫在里面？
　　
　　“妹，当你觉得你深爱祁锦年的时候，就告诉我，爱一个人到底是什么感觉。”
　　
　　爱上一个喜欢的人，不见得很难，一直爱一个人，才是不易。事后两个人都不再提起这段短暂的对话，还是扮演好各自的角色。
　　
　　秦语在跟秘书确定晚上没有酒宴，收拾了东西准备回家，出办公室的时候遇到了同样准备回家的秦说，“小语，一起下楼啊。”
　　
　　“妹妹，赵博出任务去了，你什么时候搬回去？”
　　
　　“哥，你似乎管得有点多。”秦语站在秦说身前，只能从电梯的金属钢板里看见秦说的样子。
　　
　　“我只是关心你。”
　　
　　“不要顶着关心的名义逼迫你的亲人做不愿意做的事情，哥，不要干涉我太多才是对我的关心。”电梯到了一楼，秦语不想再跟秦说多做纠缠，自从和赵博冷战之后，跟秦说的口角居然多了起来。
　　
　　“秦语！”大老远，秦语就看见苏珊在对她挥手，从客户休息区的沙发那边跑了过来。
　　
　　“你怎么来了？来了也不上去……”秦语嗔怪地抓住苏珊的袖子摇了摇。
　　
　　“我刚到，想接你下班，看时间快到了就没上去。”苏珊其实有私心，想看看秦语见完赵博之后的反应。
　　 

作者有话要说：不好意思啊各位，早上改基本信息的时候手贱，按错了，我不是故意伪更的，也不是故意锁的。。。不锁了你们会更郁闷。
本周计划又是1W5，这次的榜位置不好啊不好啊，都没动力了，让我卡文吧！
唔，没意外的话还是日更，不过明天晚上有课，我只能说尽量。
留邮箱的同学好可爱！如果是我写了不河蟹的东西被锁了肯定会有管理员通知你们的。。。不过秦医生推倒年年也不远了。。。
PS：我一天不吼，留言就要掉。。。有木有！有木有！




45

45、第四十四话 ... 
 
 
　　苏珊在秦语饶有趣味的打量下不得不腼腆，毕竟秦说也一脸兴味地看过来了，苏珊更靠近了秦语一点，勾住秦语的小拇指，下巴点了点秦说：“你们兄妹俩有约了？”
　　
　　今天苏珊没有作职业女性的打扮，穿了一件灰色的加厚卫衣，肚子那里有一只龙猫的印花，这件衣服是秦语没有见过的，猛然就觉得这样的苏珊可爱了几分，纤长的手指对那只龙猫爱不释手，最后连手掌都贴了上去，把龙猫当假想的宠物摸得起了劲，“我只是跟他一起下来而已，没跟他约。”
　　
　　秦说摸摸鼻子，“你还真是不给我这个哥哥面子，相请不如偶遇，不知道我有没有这个荣幸请两位小姐共进晚餐？”
　　
　　“这个……”苏珊反正没什么意见，腰腹之间被秦语折腾得一阵痒，拉下秦语的手握紧，“你这么喜欢它，我把这件衣服送你好了。”
　　
　　“它在你身上我才喜欢啊。”秦语右手被握住了，左手还意犹未尽地点了点龙猫的肚子，没头没脑地说了一句，“好吧。”
　　
　　秦说知道秦语这算是答应了，笑意越来越深，苏珊不得不承认秦说笑起来很好看，可是总有笑面虎的感觉，男人不就该冰山一点，腹黑一点么？台湾小说里的总裁系列的男主不都是这样，那才是苏珊理想的老公对象。像秦说这样整天笑得牙不见眼的，还是没有冷起脸来帅气啊。
　　
　　苏珊开了自己的别克来，让秦语不要开车了，坐她的车就好，明早她也可以送她上班，秦语想也没想就答应了。秦说也没有坚持要两位女士坐他的车，报了饭店的名字就先开车去订餐了。
　　
　　“他走了？”
　　
　　“嗯？”秦语反应过来苏珊问的是谁，又轻轻答，“嗯。”
　　
　　“你在担心他吗？”
　　
　　“你要听真话还是假话？”秦语偏过头，一脸贼兮兮的笑，苏珊踩下离合器换了个档，加重了踩油门的力道，“我当然要听真话，不然我问你干嘛？”
　　
　　“担心，因为他对我的期望太大了，大到我不知道能不能承受。”
　　
　　绿灯倒数三秒之后由黄灯变成了红灯，苏珊才如梦初醒般猛然踩了刹车，车身堪堪在白线后面停住了，苏珊迅速挂了空档止住了车身的抖动，秦语惊魂未定地推了苏珊一把，“你不要命了？”
　　
　　“对不起，没注意。”苏珊失了些斗志，急速的刹车也让她差点撞到方向盘上去，背上沁出一层薄薄的汗，让贴身的衣服紧贴在皮肤上，很不舒服。
　　
　　秦语看了一眼红灯的时间，还有四十几秒，T市的红灯总是很漫长，苏珊曾经戏言，等一个红灯的时间可以上趟厕所了，慢慢往苏珊那边弯下腰，拉过安全带给苏珊系上，整个动作完成后，半张脸都贴在了那只龙猫上，亲亲地吻了一下那只龙猫，苏珊耳边传来梦呓一般的话语，“苏苏，你在吃醋吗？”
　　
　　“你看错了。”苏珊觉得被秦语亲吻的地方诡异地热了起来。
　　
　　红灯的进入倒计时的十秒，九，八，七，“可是我好希望你是在吃醋……”，六，五，四，“因为我最近才发现我比我想象的要在乎你。”三，二，一。秦语在副驾上坐好，“开车吧，以后上车第一件事记得系安全带。”
　　
　　苏珊心乱如麻，按着开车的本能重新让别克行驶，不再接话。秦语亦没有主动开口，骨节分明的手指曲起，在窗户上有节奏地敲击着，直到秦语低低地哼出那首《至少还有你》。
　　
　　“秦语。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“好吧，我承认，我在吃醋。”苏珊像是被火苗烫到一样，不等秦语接话又不上后半句，“不要问我为什么。如果那个答案让我们连朋友都做不了，我宁愿不知道为什么。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏珊从后视镜里看到秦语绽开的笑，竟有一种良家妇女的感觉。仿佛一束强光刺破了阴霾，心灵深处有什么东西正在破茧而出。
　　
　　秦说早就在饭店门口候着了，等苏珊和秦语到了，引着两人进了包厢，桌上已经摆了几叠冷菜。
　　秦说绅士地给两位女士拉开椅子，才在对面坐下。
　　
　　一顿饭吃得不悲不喜，秦说的言谈间不经意地流露出对苏珊的兴趣，即使披着礼貌的外衣，秦语又怎么会看不出来，她能做的就是不断给苏珊夹菜。
　　
　　“苏珊，来尝尝这道菜，这家店的虾很出名。”秦说用公筷夹了一只虾，还没到苏珊的碗里就被秦语的筷子拦住了，“哥，苏苏不吃虾，她对虾过敏。”秦语的筷子在桌上的盘子一个一个敲过去，“还有，这个，这个，苏苏不喜欢吃太甜的，太油腻的，她也不是很喜欢吃鱼。”
　　
　　“哦？”秦说没有太过尴尬，很快就恢复了淡然，“妹妹对苏珊的生活习惯还真是了解。”
　　
　　“呃……”倒是苏珊不自在，这对兄妹在搞什么幺蛾子，“我不挑食的，秦语，没事的。”
　　秦语招来服务员又点了几个菜后，对秦说正色道，“哥哥如果想跟苏苏做朋友，还得多用心啊。”
　　
　　三个人只是吃了一顿便饭，都没有喝酒，待菜上齐后，秦语还是一副贤妻良母的样子给苏珊夹菜，苏珊埋头吃得欢快，对于秦说的问题就是嗯嗯啊啊的，能简单就简单。
　　
　　“苏珊，你的工作找得怎么样了？”
　　
　　苏珊放下咬了一半的鸡翅，擦擦嘴唇，“对了，秦语，我忘了告诉你，我找到工作了。”
　　
　　“哦？”这时候秦说和秦语的兄妹默契倒是出来了。
　　
　　“嗯，我接你下班就是想跟你庆祝一下。”
　　
　　“那真是恭喜你了，苏苏。”
　　
　　“什么嘛，你这口气根本没有替我开心啊。”
　　
　　两个女人笑闹了一阵，掐腰捏屁股的戏码都出来了，秦说被当成透明人，也不恼，低着头不知道在想什么。
　　
　　秦说送秦语和苏珊上了车就礼貌地告辞了，苏珊伸着脖子，“宝贝啊，你哥哥好绅士。”
　　
　　“怎么？看上了？他才是真的闷骚。”
　　
　　苏珊缩回脖子在秦语脸上香了一口，“好大的醋味啊，不提他了，咱回家。”苏珊特意挑了一条人比较少的路，昏黄的路灯有几盏坏了，还有几盏快坏了，一闪一闪的。
　　
　　“苏苏，你说什么是爱情呢？”
　　
　　“也许，如果每天都能像今晚这样，那就是爱情吧。”
　　
　　我们已不再年轻，等到垂垂老矣才明白什么是爱的时候，却也太迟了。
　　
　　秦言嘴巴里叼着一根棒棒糖，说是棒棒糖，糖已经被她吃掉了，只剩一根白色的塑料棒还叼着，舌尖不断拨动着塑料棒，夜话这个闪着光的大招牌，话里那个口，就是一张性感的红唇，真是符合酒吧这个环境，各种聊天，各种饮料酒水，各种一夜情。
　　
　　秦言吐掉嘴里的塑料棒，它在地上弹了两下滚到路边停住不动了，很快就有路人踩了上去。秦言推开大门，听到一声模糊的“欢迎光临”，今晚夜话的生意似乎还不错，座无虚席了，空气里漂浮着浓重的香烟味，酒精味，混合在一起就是暧昧的□味。
　　
　　在人群里找寻着扬言等她的人，很快就有了目标，祁锦年穿的是侍应生的标准服装，白色衬衫，黑色小马甲，袖子被她卷到手肘处，露出雪白的一截，手里端着托盘，上面是高矮不一的几瓶酒。祁锦年穿梭在人群里，准确地把酒送到客人手里，赔笑，离开，收起笑，如此循环往复。
　　秦言渐渐向祁锦年靠拢，预备给她一个惊喜，不想打断这样认真工作的小女人，半隐在人潮里，留意祁锦年的每一个眼神和动作。秦言注意到角落里有一桌衣着怪异的年轻男子，说得直白一点，那装束，一看就知道是在社会上混的，秦言在酒吧里四下看了看，除了工作人员，没有看到可以称之为保全人员的人物。
　　
　　祁锦年搬着一箱啤酒送到了那一桌，这种社会人士祁锦年不是没有见识过，幸而以前也都没出什么事，祁锦年放下啤酒箱，拆了封口，给啤酒开好了瓶，在桌子上一一排好，清点了一下数量才说：“先生，你们的啤酒齐了。”
　　
　　“小妞长得不错啊，给我们兄弟几个陪陪酒？”
　　
　　“不好意思，我们酒吧不提供这种服务。”祁锦年厌恶地甩开那些人的毛手毛脚，能忍就忍，这种混混得罪了没有好处。
　　
　　“矜持什么啊？我们有的是钱，你出来做不就是为了钱？”为首的男子从牛仔裤的口袋里掏出一叠钱扔在桌子上，长手就要去搂祁锦年。
　　
　　祁锦年退了一步就撞到了一个人怀里，刚想逃开已经被身后的人抱紧了，熟悉的味道侵入感官，“你们听不懂她的话吗？要说钱，我可以用钱砸死你们！”这道声音对祁锦年来说绝对是天籁，回首一看，果然是秦言。
　　
　　“臭娘们，又来一个！今天只要你们肯陪我们玩玩，这事就这么算了，不然我就让这个酒吧开不下去！”
　　
　　“哦？那就看你有没有这个本事了。”秦言把祁锦年拉到身后护着，“笨女人，开酒吧都不知道找点看场子的。”祁锦年刚要反驳，发现不是时候，担心秦言不是他们的对手，不停地扯她的袖子。秦言捏了捏祁锦年的掌心，让她安心。
　　
　　许是看秦言是女人，对方并没有一起上，只有最靠近秦言的亮出了拳头，被她以掌握住，轻轻用力一扭，男人五官就扭曲起来，再一个扭动，男人真个背过身去，秦言一脚踢在他膝关节迫使他跪了下来。
　　
　　对方见情况不对，想要一起上，这时又涌进十几个穿黑西装的类似保镖的人，用最快的速度制住了要动手的一帮人。
　　
　　“三小姐。”其中一个黑衣保镖对秦言弯了弯腰，“威哥让我们向您问好，这些人要怎么处理？”
　　
　　“你们不能动我们，不然大旗帮不会放过你们的！”为首的混混不安分地扭着身子。
　　
　　黑道？祁锦年脑子里只飘出这两个大字，这是她有生之年第一次见识到黑道斗殴，这场打斗还没有开始已经结束了。
　　
　　“告诉你们老大，青岚帮早就想把大旗帮吞了，如果你们敢动她，尽可以试试。”黑衣保镖不带任何感□彩的话让说话的男人打了个寒战，居然是青岚帮的人！
　　
　　“把他们随便带走教训一下就好了，以后不许再来夜话闹事。”
　　
　　这一隅的骚动引来了很多围观，连DJ都停止了放歌，等西装保镖们带走了闹事的人，祁锦年艰难地吞咽了一下，奔到DJ那里抢过话筒，安抚民心，“不好意思，只是一点意外，大家继续玩，今晚全场八折！”
　　
　　秦言在吧台坐下，什么也没点，等祁锦年忙完了那边回到自己身边。于是祁锦年问了，“秦言你到底有多少身份？牙医？秦家三小姐？黑道大姐大？”
　　 

作者有话要说：- -呃，黑道什么的，我不会过多描写，本来初衷也不是写这个，其实当初不是这么构想的啊！！！可惜写到现在已经脱离我的设想了，那就先这样吧。
今天更完就13W了，10W的字的时候都没庆祝一下。。。咳咳。
我不想写坏人，所以我尽量把所有的人都写得好一点，至少不会十恶不赦吧。。。所以那什么的。。。




46

46、第四十五话 ... 
 
 
　　祁锦年站在秦言身边，身体紧绷，秦言坐在那里比祁锦年反而矮了半个头。调酒师识趣地换了个角落蹲，反正吧台够长，还带拐弯的，要是不小心踩到老板的地雷区就得回家喝西北风了。
　　
　　秦言牵起祁锦年的手，干燥的拇指指腹来回摩挲着祁锦年的手背，祁锦年觉得自己的身体更紧绷了，“你喜欢我的时候，考虑过我的身份吗？”
　　
　　“没……没有。”祁锦年垂下头，跟秦言一起看她被拿捏住的手。
　　
　　“既然如此，你现在这样问我，是在计较什么？”
　　
　　祁锦年被问得有些羞窘，试着想抽出自己的手，秦言没有坚持，手里撤了点力道，祁锦年见秦言这么轻易就放手了，反而不乐意了，在秦言旁边坐下，拉过她的手放在自己腿上，“我不管你是谁，你今天肯来，是不是就算答应我了？”
　　
　　秦言默不作声地点了两下头，别扭地偏过头去看舞池里的人群，她是准备了很多话想要对祁锦年说，结果见到真人之后连答应交往这样简单的话都说不出来。祁锦年美梦成真了，却没有想象中的狂喜感，末梢神经还没有消化这样的讯息，“你……没有在跟我开玩笑？”
　　
　　“你觉得我是一个喜欢开玩笑的人？”
　　
　　“不！”祁锦年抱住秦言的脖子，“你亲我一下，好不好？”祁锦年挤到秦言双腿中间，让她正对着自己，脸上是秦言从未见过的认真。
　　
　　“如果你想通过这个来确定我有没有骗你，那如你所愿。”秦言挺直了腰，将祁锦年揽得更近一点，昂起头在祁锦年的唇上印了一个蜻蜓点水的吻，“这里的人太多了，如果要亲热，我们是不是该换个地方？”
　　
　　祁锦年咬着唇笑得羞怯，附在秦言耳边说：“你在这里等我，我去换件衣服。”
　　
　　秦言对这份快乐感同身受，白天劝慰秦语的话犹然在耳，就算前方是万劫不复的地狱，她也要跳一跳。祁锦年到底是一个特别而神奇的存在，秦言从来不相信缘分假说，经过这次却要打上一个问号，医生的种类明明那么多，她偏选择了做牙医，其实做药剂师更符合她爱安静的性子，或许冥冥中早就注定好了。
　　
　　祁锦年换了自己的衣服，对着领班交代一番，朝秦言跑过来，对她伸出手，等着那个纯净得仿佛要融进空气的女人把手放到自己掌心里。
　　
　　晚间的空气是湿冷的，开口的时候空气中都稍稍有了白雾，祁锦年恍然想到两人相识的时候还是夏末，祁锦年放开和秦言交叠的手，往前跑了两步，转过来对着秦言，一边倒退一边说：“秦言，你不会后悔跟我在一起的，我的女人一定是世界上最幸福的。”
　　
　　“那如果我后悔呢？要是我不幸福怎么办？你好自信哦。”秦言也就是随口一说，我的女人，真的是很窝心的四个字，在某些方面，祁锦年也是很霸道很男生气的。
　　
　　“我不会给你后悔的机会的！有我在你身边，你怎么敢不幸福？”祁锦年强硬地箍紧秦言的腰，毫无章法地亲她的脖子，秦言觉得痒，笑着躲开。
　　
　　祁锦年还是太年轻，可以不知天高地厚地去告诉全天下她爱一个人，因为年轻，可以毫无保留，用尽全身的热情去爱一个人。
　　
　　“呐，言言，要用什么来纪念今天这个日子呢？我们决定在一起的日子。”
　　
　　“你说呢？”秦言开始喜欢这种无限贴近的感觉了，十指相扣，指缝互相咬合，不留一点嫌隙，甚至能感受到祁锦年指尖的跳动。
　　
　　“我们去纹身吧。”
　　
　　“为什么？”秦言微微讶异，“我大概记得你怕疼，纹身很痛的，你不要告诉我，你想在我们身上纹对方的名字？”
　　
　　祁锦年被猜中了心思，面子挂不住，嗓门大了起来，“我就是这样想的，不行吗？”看了那么些小说电影，也有些浪漫的情怀，把爱人的名字永远留在身上，也是一种纪念，有什么不好的？
　　
　　“如果这真的是你想要的，我只有一个要求，让我纹，你就算了。”祁锦年，我怕先后悔的是你。
　　
　　“为什么？”祁锦年的声音又拔高了好几度，“你还是不相信我的决心？”
　　
　　“我没有不相信你，我深信，现在祁锦年是爱我的，可是你想过以后吗？你考虑过我们以后的处境吗？先不说我们的性别，我只怕，情深不寿。凡事给自己留有余地，年年，你太偏激了。”
　　
　　“那你呢？如果是你单方面，你给自己留了余地了吗？如果你现在就做好了我们会分手的打算，那我的名字留在你身体上又有什么意义？”祁锦年抓住秦言两只手用力晃着，秦言答应她跟她交往，只是像小孩子在过家家吗？
　　
　　“那么，祁锦年，请你告诉我，你对我们的未来是怎么样规划的？你觉得你有勇气出柜吗？父母永远是同性恋跨不过去的一道坎。我的父母早逝，我是可以抛弃一切跟你离开，但是你办不到。”秦言轻轻把已经在啜泣的祁锦年抱紧，温情的声音在冷风里轻颤，“年年，你可以对任何人自私，可以不顾及任何人，可是你的父母，不能不管。我答应你，会陪你一起设法取得他们的谅解。而你，快点长大，想一想，我究竟是不是你要的那个人。”
　　
　　“还要多久呢？”祁锦年还在抽噎，“总要有个期限吧？”
　　
　　“把每一天当做我们在一起的最后一天，两年，如果两年之后，你到了我这个年纪，还是只认定我，那我不会拦着你做任何事。”
　　
　　“言言，我们回家吧，去你家。”祁锦年一只手伸到秦言口袋里，果然掏出一块手帕，胡乱擦干净了眼泪鼻涕。
　　
　　“怎么？不纹身了？”
　　
　　“嗯嗯……两年后我们一起，”祁锦年在秦言胸口处蹭了蹭，“现在，我想找个安静的地方，亲你。”
　　
　　多年之后，就算会分别，我们也不会怨天尤人，不会抱憾终身，不会无奈地说出那句只怪我们太年轻。年轻不是错误的借口，怪只怪爱得不够成熟。
　　
　　苏珊睁开眼睛的时候，秦语还在睡，这是她第一次清楚地观察秦语睡觉的样子，也可以安详地像教堂里墙壁上的安琪儿，虽然这只安琪儿年纪大了点，苏珊无声地扯了扯唇角。两个人都是睡觉很安分的人，各占了床的一半，盖的是一床被子，这就意味着中间会空出一段，苏珊一摸，果然是冰凉的，她觉得自己的右半边也是凉飕飕的，那秦语会不会感冒？往秦语那边挪了挪，秦语翻了个身，好像要醒，苏珊如临大敌，立刻装死，好半天没有动静，苏珊又顺势挪了一点，把秦语的手臂搭在自己腰上，果然，暖和了好多。苏珊舒服地哼哼了两声，闭上眼睛思维又模糊了。
　　
　　秦语被闹钟的声音吵醒，惊讶地发现自己居然是抱着苏珊睡觉的，她并没有抱着东西睡觉的习惯，跟赵博同床也是各睡各的，睡觉的时候无论是抱人还是被抱都会不舒服。这一愣神，闹钟把苏珊也吵醒了，翻了个身去够秦语那边的闹钟，“宝贝，你想吵死我么？我困死了。”这样一来，闹钟是停了，也变成了苏珊把秦语半压在身下的局面，苏珊睁开半只眼，对上秦语放大的脸，瞌睡醒了大半，这是该全部压上去，还是当什么都没有发生一样睡回去？苏珊纠结了。
　　
　　秦语眉毛一扬，拉下苏珊的整个身子腰下一用力，反倒把苏珊压到了身子下面，轻点苏珊的唇角，“苏苏，这样的姿势才对嘛，现在是我睡你，懂不懂？”
　　
　　秦语穿着宽松的大T恤，本就是男式的，秦语在苏珊的抽屉里翻出这件衣服的时候还老大不高兴了好一阵，苏珊解释是特地买男式的当睡裙穿，秦语脸色才缓和了一点，后来，就没有后来了。秦语爱上了穿大T恤，霸占了苏珊所有仅有的两条，现在的状况就是秦语趴在苏珊身上，圆领根本遮不住瓷白的脖颈，更关不住里面的满园春Se，苏珊可耻地吃了视觉冰淇淋，还暗暗估量起了秦语的size，顺便跟自己的比一下，这至少该有C，等苏珊意识到在想什么，红成了关公脸，才去推秦语，“快起来啦，你想迟到么？”
　　
　　“就算我迟到，别人也不敢说什么啊。”
　　
　　“可是今天是我第一天上班啊，姑奶奶，你快起来，我要是第一天就迟到，这饭碗又要摔了。”
　　
　　“摔了就摔了，我赔一个给你。”秦语话音刚落，苏珊的脸就沉了下来，秦语自知碰了苏珊的禁忌，只得在苏珊脸上吻了一下，“好了，我错了，我现在就起来伺候您更衣。”
　　
　　女人都是出门难，一个卫生间根本不够两个爱美的女人用，期间还要言语挑逗，肢体接触无数次，全部折腾好时间也不早了。
　　
　　苏珊开车先买了早点给秦语吃，秦语属于吃一半浪费一半，浪费的一半全部在半路上塞到了苏珊的嘴巴里，这才安全地把人送到了秦氏楼下。
　　
　　“苏苏，祝你第一天上班顺利。”
　　
　　“借您吉言。”
　　
　　苏珊看着秦语进了大楼，这才绝尘而去。
　　 

作者有话要说：这章被锁，因为JJ太抽，我发重了，只得锁了。。。以后锁了就是出事了。。。
怎么又有好多同学给我潜下去了。。。虽然JJ抽了点。。。你们也不能欺负我啊。。。
就是因为你们欺负我，今天让你们什么亲热戏都看不到，哼！
再欺负我，吻戏都删了！床单更别想！




47

47、第四十六话 ... 
 
 
　　启明是去年刚上市的一个小的外贸公司，寓意不言而喻，启明星。可惜事与愿违，启明在同类公司里面并没有什么名气，苏珊属于广泛撒网型，能捞起这尾不肥硕的小鱼也该谢天谢地了。
　　
　　启明不在市中心，在T市开发区的工业园附近，从市中心开车过去大概要二十分钟，苏珊搭电梯上了十楼，在一扇玻璃门上看到了启明贸易公司的招牌，推开门，苏珊总算体验到了小公司的那个小的含义，不会超过五十平米，每张办公桌用塑料板隔开，最里面隔了一扇拉门，应该是总经理的办公室。
　　
　　苏珊的左肩上猛然被人拍了一下，一转头对上一张尚算漂亮的脸，“嗨，姑娘，你就是新来的？”
　　
　　姑娘？这个称呼寒颤到苏珊了，摆了个僵硬的笑脸，“我是，请问经理在哪？”
　　
　　“经理？还没来，你可能要等一会。”年轻的女孩子挠了挠后脑勺，友好地伸出手，“我叫万灵，职务之一是经理秘书。”
　　
　　“万人迷？”苏珊上下又把自称为“万玲”的上下瞄了一次，有着一张娃娃脸，身高适中，身材也适中，就是和粉红女郎里那个万人迷搭上界。
　　
　　万灵猜到了苏珊的心思，绞着手指，转着脚尖，一副小媳妇样，“不是那个玲，是百灵鸟的灵。你叫苏珊？”万灵眼睛一亮，“咱俩的名字其实彼此彼此嘛。”
　　
　　苏珊干笑了两声，这倒是，她五十步笑百步了，“你怎么知道我叫苏珊？”
　　
　　“你忘了我是经理的秘书？你的简历是我整理的。打电话通知你的也是我啊。”
　　
　　“是这样，”苏珊把万灵的声音和电话里的对上号，“对了，万小姐，你说秘书是你的职务之一……那你还干嘛？”
　　
　　“嘿嘿，这个嘛，启明因为刚组建不久，无论是人手还是资金都是不够的，我除了做秘书，还负责会计。这些东西过会经理会跟你说的。”
　　
　　万灵笑得一派无邪，苏珊凭借女人的第六感，觉得这份工作不简单。快九点的时候，启明的员工渐渐到齐，苏珊咋舌，一共才八个员工，六男两女，年年纪都在三十岁左右，这个不是小公司，应该叫袖珍才对。万灵真的像一只百灵鸟，叽叽喳喳地调节了苏珊和员工之间的气氛，互相介绍了一下就算认识了。苏珊自诩能言善道，遇到万灵之后才知道什么是人外有人。
　　
　　九点过半的时候，一个身穿黑色西服剃着干净小平头的男人出现在苏珊视野内，男人看起来挺精神的，一进门就拍了拍手，集中了正在工作的人的注意力，说了几句振奋人心的话，视线落在苏珊身上的时候，应该说与苏珊对视了几秒之后，模糊一笑，他也许笑了，也许没笑，苏珊真的没有看清楚。
　　
　　“你是苏小姐？”男人大概四十岁，即使公司不大，能有一家自己的公司也算事业小有成就了，苏珊事先调查过，启明的老总大名章骋，也是在几家大的外贸公司跳槽过几次之后开了这家公司。
　　
　　“是的。”苏珊早就站起身，整了整裤子。
　　
　　“麻烦苏小姐跟我来一下办公室，我有些话想跟你说。”
　　
　　章骋一副深藏不露的样子让苏珊没底，跟着这位新老板进了办公室，那间小得摆张桌子之后就觉得拥挤的办公室。万灵早有准备地送进来一杯咖啡，顺带给了苏珊一杯，“章总，今天的行程是下午三点和安泰张经理谈关于他们材料出口的问题，晚上七点您约了汪小姐吃饭。”
　　
　　“行，我知道了，你先出去，过会我跟苏小姐谈完了你给她安排一下桌子。”
　　
　　“好的。”
　　
　　万灵退了出去，办公室也没有安静，隔音效果不是很好，偶尔可以听见外面的人走动的声音还有交谈声，让苏珊酝酿的一点紧张也消弭于无形。
　　
　　“苏小姐。”
　　
　　苏珊抬起头去看章骋，他不知道什么时候已经摸出一副黑框眼镜戴上了，更显得年轻，“章总，感谢你给我这次工作的机会，我会努力的。”
　　
　　“呵呵，苏小姐是聪明人，你以前是在亚丰工作？”章骋长相一般，有着人到中年的共同特征，体态开始发福，幸而不显臃肿，这样的人反而少了商人狡诈的感觉。
　　
　　“是的。”
　　
　　“苏小姐的事情我也有所耳闻，我不在乎你是跟李承翔有染还是跟秦说有情，我只希望苏小姐能用实力说话。”不管内幕是什么，这时候聘用苏珊，冒天下之大不韪，是造势也好，是解决内需也好，对启明来说，有百利而无一害。
　　
　　章骋的用词让苏珊眉头皱了皱，什么叫有染？你才跟他有染！苏珊很快平静了自己的情绪，“我知道，所以我才格外珍惜章总给我的这次机会，我相信我不会让您失望。”
　　
　　谈话很快就结束了，万灵把靠窗的桌子腾给了苏珊，苏珊暂时的工作就是业务推销。这种工作对苏珊来说不算什么，以前在亚丰，每个季度也有计划额，出去拉存款，做起来应该是差不多的。工资是由基本工资和提成构成，年底还有奖金，按苏珊的话说，她并不缺钱，只是不想在家做废人。
　　
　　祁锦年睁眼的时候被房顶吓了好大一跳，左右看了看才想起来不是自己的家，昨夜死皮赖脸地总算留在了秦言家，身上穿的还是秦言的衣服，秦言的衣服总是有一种淡淡的熏香味，不像是洗衣粉的效果，跟秦言同床共枕的感觉，祁锦年不知道要怎么形容，就好像有千百只蝴蝶在眼前飞舞一样。
　　
　　刚出浴的秦言甚至不是沉鱼落雁，闭月羞花这样庸俗的成语能形容的，祁锦年一开始只是拍着床沿让秦言坐下，未等眼前的美人坐稳就急切地把人当成大的毛绒玩具抱住就亲，秦言的头发只是半干，过长的刘海紧贴在额头上，祁锦年想要从额头开始的浪漫情怀就被头发破坏了，光滑的额头没有碰到，“这个头发真碍事……”
　　
　　“那明天我去理一个光头。”
　　
　　“……”你是故意的吧？祁锦年弃了额头去亲那双总没有温度的眼睛，越是接触才发现秦言不是一座冰山，她只是不会表达感情，没有遇到可以让她热情的人。
　　
　　炙热的唇刷过鼻尖来到了最想到达的地方，祁锦年一开始只是单纯地想亲一亲面前的女人，秦言安静而乖巧，一动不动，这似乎激发了祁锦年的兽性，亲吻不再温柔，只是缠绵依旧，添了些许强硬，祁锦年跪坐在秦言身边，一手抱着她的腰，一手托着秦言的头，把人给固定好，更加肆无忌惮。祁锦年看似侵略性的样子就是一只纸老虎，一个没有恋爱经验的人根本不知道该怎么去接吻，一切都是纸上谈兵，在秦言的薄唇上蹭了又蹭，祁锦年想到舌吻这么个东西，试着探出舌头，“言言，你张开嘴。”
　　
　　秦言抿着唇一个劲笑，又不能太明显，似乎她不止一次伤了祁锦年的自尊，假意清了清嗓子，说：“好。”
　　
　　祁锦年又凑过来要亲，呼吸打在秦言脸上，鼻翼间有一股水果的味道，“你又吃糖了？”
　　
　　“亲过不就知道了？闭眼啦闭眼！”祁锦年以手掌覆在秦言的眼睛上，挡住了那样羞人而直白的视线，唇与唇再度贴合，先是浅浅地在秦言的唇瓣上舔了舔，接着长驱直入，一下子就撞到了秦言的舌头，祁锦年的脸就热了，心都跟着热了起来，突突乱跳，好像下一秒心脏就会发芽，挣破皮肤长出枝桠来。祁锦年干脆把秦言压倒在床上，头发湿了身下好大一片床单，跨坐在秦言腰腹上，牙齿一咬，再亲了上去，这次总算天时地利人和，秦言的唇很软，祁锦年还可以舔到牙膏的味道，浓烈的绿茶的味道，舌尖卷土重来钻进了秦言的嘴巴里，去舔上颌，秦言觉得痒，用自己的舌头去制止，抵死护住了上颌，祁锦年只能转移阵地去舔别的地方，秦言总算恼了，“你把我当你的糖呢？”
　　
　　“没有，我以毛主席的名义起誓，你比糖好吃多了！”祁锦年大口呼吸了两下，秦言的眼睛里蒙着一层暧昧的雾气，羽扇一般的睫毛似乎都沾染上了水雾，嘴唇因为她的蹂躏红得充血，只有脸色还稍稍苍白，祁锦年不满意，一口就咬了上去。
　　
　　“你闹够了，换我了吧？”秦言拦腰一用力，祁锦年双臂力道不够，没能撑得住，跌在秦言身上，嘴唇触碰的时候撞痛了牙齿，连疼都来不及喊，眼睛里蓄着眼泪的时候秦言的唇已经欺了进来。辗转厮磨，祁锦年只觉得自己快死了，秦言的舌是火热的，没有一丝一毫的犹疑，贝齿被一一扫过，耳边是秦言挑逗模糊的声音，“年年，我其实很喜欢你的牙齿，第一次给你补牙的时候就喜欢了。”
　　
　　祁锦年一个气结，这牙医就是牙医，对人不感兴趣就先喜欢牙齿了！唇上传来一点刺痛，秦言已经开始吮吸了，间或用她的牙齿轻轻啃咬，让祁锦年想起她以前养的仓鼠。
　　
　　一吻终了，祁锦年伏在秦言身上，开始研究怎么亲吻秦言细长的脖颈，“你今晚吃的是橙子味的糖。年年，其实那天，你没醉吧？”
　　
　　祁锦年刚爬进秦言衣服里的手停住了，“哪天晚上？”
　　
　　“别给我装傻，你装醉的水平实在是不高明，借醉强吻我，还真是个小笨蛋。”秦言的声音悠远而深长，在空旷得过分的房间里一圈圈盘亘。
　　
　　“你怪我了？”
　　
　　“没有……如果不是你，我也许一辈子也不会看清自己的心。”
　　
　　那一晚，秦言和祁锦年只停留在亲吻上，连抚摸都没有，祁锦年说：“言言，我们要从最基本的情侣做起，我爱你，可是我不知道你是否像我爱你一样爱我，还有你的那些担心，有一天，我要你完完整整属于我。”
　　
　　祁锦年把被子盖住头，闷了一会，又掀开，再盖上，又掀开，摸到床上的手机，快中午十二点了，不情不愿地换了衣服出了房间，客厅传来抽油烟机的声音，祁锦年雀跃了。
　　 

作者有话要说：今天的网速不是一般的纠结啊！！！！
我挣扎了许久才上来了，你们差一点就看不到今天的更新了。
我表示吻戏就要纠结死我了，床单果然要更努力啊！握拳！
真的要日更无力了，下周不上榜真想就不更了。。。




48

48、第四十七话 ... 
 
 
　　祁锦年循着声音拉开厨房的推拉门，浓重的油烟味呛得祁锦年打了个喷嚏，锅里似乎在炸着什么，发出哔哔啪啪的声响，秦言挺拔的身子就站在灶台前面，手里握的不像是筷子更像是画笔，知道祁锦年进来并不转头，“醒了？”
　　
　　“嗯……我很久没有在十二点之前睁开过眼睛了。”祁锦年腆着脸，灵活得像一尾鱼一样钻到秦言背后，搂住秦言的腰，比秦言矮了一点的身高恰好可以把头搁在秦言肩膀上，深吸了一口气，“You jump，I jump！”
　　
　　“往哪里jump？你如果想像这些排骨一样跳进油锅里，我不拦你，别把我扯进去。”秦言给锅里
　　的排骨翻了个身，露出黄灿灿的一面。
　　
　　“靠，你真是不浪漫。”祁锦年在秦言的腰际捏了两下，“你是没有看过泰坦尼克号吗？Jack和Rose在船头那一段。”
　　
　　“唔，看过，秦语非要拉我去看首映，看到一半睡着了，似乎是有这么个镜头的，不过……”秦言侧过脸看肩膀上陶醉的小女人，“你不觉得你比较Rose吗？”
　　
　　“为什么？明明我才是攻好不好！是我压你的！”
　　
　　“是吗？你把那名字多念两遍，看看是谁比较Rose。”秦言用闲着的左手在祁锦年的脸上捏了又捏，笑而不语。
　　
　　“Rose怎么了？Rose不就是……”祁锦年后知后觉了，“姓秦的你是在嫌我胖吗！”
　　
　　“我可什么都没说。”秦言用漏勺把锅里炸至金黄的排骨捞了起来，“今天中午我们吃糖醋排骨，希望Rose你喜欢。”
　　
　　“你才肉丝！你全家都是肉丝！肉丝最喜欢吃你！”祁锦年对着秦言的脖子就是一顿咬，她不就是比秦言看起来胖了那么一点点么，好歹也是标准身材！秦言凭什么就嘲笑她了啊？
　　
　　秦言转了个身，祁锦年打蛇上棍，缠得更紧，手臂从腰部转移到了脖子，把人压在灶台上，差点撞翻了身后的油锅。
　　
　　饭毕，秦言在洗脸的时候才在镜子里发现了异常，怪不得祁锦年一直盯着她的脖子偷笑，原来这里多了一抹学名吻痕戏称草莓的东西，小家伙长进不少，明的不行来暗的了。
　　
　　“言言，”祁锦年贴在卫生间的门上，“我下午陪你去上班好不好？”对于恋人来说，还是刚刚在一起的恋人，自然是能时时刻刻在一起才好，祁锦年这个自由工作者更是方便二十四小时跟着秦言。
　　
　　“好啊。”秦言答应得痛快，勾勾手示意祁锦年过来，祁锦年不疑有他，正中秦言下怀，“我帮你看看牙齿，最近有没有认真刷牙？”
　　
　　“有啊。”祁锦年眦开牙齿，露出小巧的虎牙，被秦言牵着靠在洗面池边，轻轻用力就让祁锦年坐在了大理石台面上，顺势抱住了她，祁锦年的小心肝立刻就融化了，不再乱动。
　　
　　秦言的唇缓缓在祁锦年的脸上移动着，“年年，你说如果被人欺负了该怎么办？”
　　
　　祁锦年从温柔乡中惊醒，大叫不妙，两只手想动已经被秦言抢先给按在冰凉的白色大理石台面上，这下真成了水煮青蛙，秦言的脸退开一点，轻吻祁锦年的唇，“我是个牙医，有个成语叫以牙还牙，你应该听过吧？”
　　
　　秦言的动作比眼镜蛇还快了几分，祁锦年一味地往后仰，直到退无可退，靠在身后那面巨大的半身镜子上，“秦言，你还真是小人，这个都要计较！”
　　
　　“嗯，因为我不是君子，所以，两倍还给你？”
　　
　　祁锦年真想咬断自己的舌头，脖子上传来细细痒痒的湿意，再然后是一点刺痛，好像小针尖戳过的感觉，疼痛里夹杂着甜蜜和快乐。等秦言放开她的时候，照照镜子，果然不多不少，在锁骨和脖子之间多了两块红到发紫的痕迹，祁锦年捂脸了。
　　
　　“秦言，你这个恶趣味的怪蜀黍！”
　　
　　“怪蜀黍是什么东西？”
　　
　　“……你真是外星人！我不要跟你沟通！我跟你有代沟！”
　　
　　说是这么说，祁锦年还是跟着秦言出门了，幸好天已经凉了，祁锦年穿的都是秦言的衣服，除了裤子有点长，衣服还凑合，两人的穿衣风格差不多，都以休闲为主，不过让祁锦年可乐的事情在于竟然没有找到一条裙子，“言言，你从来不穿裙子的吗？”
　　
　　“不穿，穿裙子不方便。”秦言找了条装饰围巾，“你要围巾吗？”
　　
　　“我要那条格子方巾啦！”祁锦年眼尖，“我觉得女生穿裙子好有爱的，风大的时候裙子下摆会飘起来，然后就是一片尖叫声，嘿嘿嘿嘿……”到底是谁恶趣味啊祁锦年同学，“我告诉你哦，我小时候，小学的时候吧，我掀过我同桌的裙子！”
　　
　　“嗯，改天你穿一次裙子给我掀，上次那套校服就不错。”
　　
　　“死Se狼！”祁锦年把方巾扔到秦言脸上，恰似一块盖头，心头一动，按住了秦言要掀方巾的手，“言言，你穿凤冠霞帔的样子一定很好看。以后一定要让你穿一次，做我的新娘。”
　　
　　“嗯，只要你能搞到那玩意……可以掀了吗？”
　　
　　“你可不要小瞧我，你忘了我是学设计的吗？”祁锦年轻轻掀了方巾，往自己脖子上围，“虽然主修室内设计，服装设计我也学过一些，有钱能使鬼推磨，你还怕我搞不到？”
　　
　　“行了，祁大设计师，时间不早了，我不能迟到。”
　　
　　秦言和祁锦年一同出现在相由牙生不禁激起了诊所里新的一波护士的八卦□，尤其是她们俩状似亲密的样子，众人纷纷猜测，这是修成正果了。
　　
　　“唉，你说为什么她们俩都用了围巾？我敢打赌，一定是为了遮吻痕！”
　　
　　“算了吧，秦医生看起来挺正经的一个人，应该不会吧？”
　　
　　“口说无凭啊，来，我做庄，老规矩，一赔三！”
　　
　　年轻的护士们今天下午的终极目标就是怎么骗当事人拿下围巾。钱遇拿茶杯的手有点不稳，秦言的上一个女朋友他是见过的，从两人的互动来看，秦言总是被动的一方，这次看来也不会有多大变化，钱遇总是在猜测，秦言是用女朋友为借口来逃避，认识秦言这么多年，鲜少看见她围围巾，难道这次真的要被这群女人言中？
　　
　　祁锦年跟着秦言进办公室的时候明显一愣，一直以为秦言是一个人用一间办公室的，秦言知道祁锦年会奇怪，索性大方解释说：“我跟钱医生本来就是共用一间办公室的，你第一次来的时候不是撞到我了么？后来你再来的时候他去美国学习了，所以你没有看到他。”
　　
　　祁锦年瞪秦言，你不知道他喜欢你？还敢在一间办公室！
　　
　　钱遇经秦言的提醒，倒真是想起来祁锦年这么一号人，上次穿校服没认出来，同样的，钱遇也想起来祁锦年才是他真正的相亲对象，回家跟父母交代的时候，钱母才把钱遇臭骂了一顿，连对方的姓氏都能搞错，人家女孩子姓祁，你怎么相到姓苏的身上去了。钱遇总算被两个女孩子给摆了一道。
　　
　　“祁小姐是不是要跟我重新相一次亲？”
　　
　　“你做梦！”祁锦年缩到秦言背后，“我有主了！”
　　
　　“你就不怕我把你们俩的事情告诉王阿姨？”
　　
　　“钱遇，你不是这种人。”秦言顿了顿，“不然爷爷早就知道了。”
　　
　　“别把我想得那么伟大，我喜欢的人居然跟我的相亲对象在一起了，说出去我钱遇还不是被人笑死。”
　　
　　“那你想怎么样？”祁锦年对钱遇的好印象早就在喜欢上秦言之后消失殆尽，现在见一次坏一次，“我早晚会把这件事告诉我爸妈，你想说就去说啊！”
　　
　　“年年，钱遇跟我十几年朋友，就像你跟苏珊一样，我信任他。何况，你不是已经放手了吗？”
　　钱遇蓦地笑起来，“还是秦言你了解我，祁小姐太开不起玩笑了，不过，”钱遇收起笑，形容严肃，“我只是答应不乱说，但是不会帮你们，我钱遇还没有那么大的胸襟。”
　　
　　“这样就行了，谢谢你。”
　　
　　“最后一个问题，你俩都把脖子围起来，是因为……那个？”钱遇竖起食指，难得起了八卦之心。
　　
　　秦言面不改色点点头，祁锦年扭过头不做声，钱遇爽朗一笑，出了办公室，“赔钱赔钱，我已经证实过了。”
　　
　　“我勒个去！”祁锦年扯开脖子上的方巾，尽管淤痕依旧明显，“早知道不系了，这里的医生护士怎么可以这么鸡婆啊！”
　　
　　“秦医生。”一位漂亮的护士姐姐带着病患进来，招呼他坐到秦言身边，出门之前还对祁锦年的脖子暧昧一笑，“祁小姐也来了啊。”
　　
　　祁锦年伸长脖子，你爱看就看吧，姑奶奶也不藏着掖着了。不得不说，这里的护士综合素质很强，有犀利的发现JQ的眼睛，还有强大的接受精神。祁锦年不知道的是护士们早就拿她们俩的事赌得风生水起了。
　　
　　秦医生好女色的事情早有谣传，这次证实反而在意料之中，并不难接受。都是80后，思想自然开放很多，同性恋什么的，见怪不怪了。
　　 

作者有话要说：那啥，这章完全是秦祁两个人。
下章继续苏语。
我的1W5完成了，明天如果不高兴更的话就不更了。。。




49

49、第四十八话 ... 
 
 
　　秦氏大楼下，一辆惹眼的红色法拉利跑车，车里是个更惹眼的女人，酒红色的大卷发，鼻梁上的蛤蟆镜已经快滑到了鼻尖，半倚在窗伤的美人不断往秦氏大门口侧目，直到另一位醒目的美人匆匆从玻璃门里出来，才摇上车窗，慵懒地把蛤蟆镜推了上去。
　　
　　秦语见到法拉利美人脸上闪过一抹喜色，敲敲了车窗才打开副驾的车门钻了进去，“Carol，来了怎么不上去？我哥还在办公室呢。”
　　
　　“我不是来找秦说的，我是来找你的。”法拉利美人正是秦说隐藏地下多年的女朋友常悦，常悦指指安全带，笑容带着一点冰冷，“系好，我请你吃饭。”
　　
　　秦语抿了抿唇，还是依言系上安全带，几分钟前她还在办公室审批文件，接到常悦意外的电话立刻匆匆下来会见，上次见常悦还是几个月之前，“去法国的拍摄还顺利吗？”秦语和常悦算不上闺蜜，也算是朋友，常悦因为模特的身份经常世界各地飞，两人见面的次数也屈指可数，秦语只是寻个契机引出常悦找她的目的。
　　
　　“还行，这不刚回国就来找你了么？”常悦撩了撩额前的刘海，“你这几个月过得怎么样？”
　　
　　“老样子，”秦语冲常悦晃了晃手机，“要不，我打个电话喊秦说出来一起吃饭？你们不是也很久没见面了吗？”
　　
　　“Who care？他？还是你？”常悦减了车速，歪着头撇撇嘴，“如果他有心，会不知道我的归期吗？至于要让你这个妹妹来告诉他，‘嘿，你女朋友回来了，赶紧来陪她。’这样……有意思吗？”常悦眼中的神采黯了黯，揉揉鼻子又把车速提了上去。
　　
　　“Carol……”
　　
　　常悦竖起食指摆了摆，“如果还当我是朋友，就不要告诉他任何关于我的消息，我只是单纯想跟你吃个饭，聊聊天，you know，我在中国没什么朋友。”
　　
　　“OK。”秦语举起双手，表示投降，“我今天舍命陪君子。”
　　
　　“秦语，T市有什么好吃的没有？那些高级餐厅我吃腻了。”
　　
　　秦语正捣鼓着手机游戏，苏珊爱玩她的手机，下载了一堆手机游戏，秦语一个个玩过来居然也迷上了愤怒的小鸟，尤其喜欢小鸟飞出去的尖叫声，听到常悦的问题，秦语一愣，恰逢最后一只鸟砸死了最后一片小猪，叽叽喳喳声一片，秦语露齿一笑，“有个地方非常适合你吃。”
　　
　　当常悦把一块滴着红色辣椒油的豆腐送进嘴巴里，大呼过瘾，“秦语，你什么时候喜欢吃这么平民的东西了？不过你别说，还就是这种东西好吃，那些餐厅规矩多，吃顿饭都不痛快。”
　　
　　眼前红白相间的鸳鸯锅还在噗噗冒着热气，锅里的食材上下翻滚着，秦语从清汤底里捞出几根茼蒿，“这也是别人带我来的，第一次来很讨厌这里的味道，几次之后就觉得也没有那么难以忍受，吃得一身臭汗，回家洗个澡，烦恼会少很多。”
　　
　　“别人？秦言？我也好久没有见过她了。”常悦从记忆力翻出秦言的样子，一个生冷漂亮的女人，常悦想跟她做朋友也没那个美国时间去接近她。
　　
　　“显然不是我那个注意饮食卫生的妹妹，不过我有预感，她有一天也会坐在这里吃这锅里的东西。”秦语托腮靠在桌子上，嘴角弯起一个好看的弧度，那一天，应该还不会远。
　　
　　“那我更好奇那个别人是谁了，看你一脸幸福小女人的样子，是赵博？”常悦还想打趣秦语，没想到适得其反，秦语的脸立刻阴了下去，筷子有一下没一下地在锅里搅着，“喂，不是就不是，你没必要跟我的食物过不去。你跟他……吵架了？”常悦小心地用眼角打量秦语，浓重的眼影衬得她的眼睛异常大。
　　
　　“不算吵架，就是生活理念不太合。”秦语把筷子架在碗碟上，“那你跟秦说怎么回事？”
　　
　　“我……”常悦正待开口，秦语的手机响起，是那首至少还有你，仔细听听，并不是原唱，连伴奏都没有，一段女声清唱，秦语用小拇指都知道是谁的电话，因为这是那人特定的来电铃声，秦语对常悦歉意一笑，接起了电话。
　　
　　“宝贝~你在哪里呢？我去接你？”
　　
　　“不用，我不在公司，我不是给你发短信了么？我今天要陪一个很久不见的朋友吃饭。”
　　
　　“短信？”显然迷糊珊没有看到，“可能短信太多，我没仔细看就删了。那你在哪吃饭？大晚上的，我不放心你一个人，我去接你啦，大不了在门口等就是了。”
　　
　　“这……”秦语看看锅里，也确实差不多了，“那你过来吧，我在我们经常来的那家火锅店。”
　　
　　“收到！宝贝你别乱跑啊，我立刻到！”
　　
　　“你……”秦语话音未落那边已经掐断电话了，宠溺地摇摇头，笨蛋，开车小心啊。抬起头与常悦四目相对，对方脸上是明显暧昧到死的笑，“我脸上有什么吗？”
　　
　　“有，一个热恋中的女人幸福的样子。那就是那个别人？”
　　
　　“别乱说，她是我的好朋友。”
　　
　　“你的表情告诉我，那个人绝对不是朋友这么简单，我也见过你跟赵博打电话，可没这种甜蜜的样子。看来你的现世报来了，那个‘别人’才是你的情劫。”
　　
　　“Carol，东西可以乱吃，话可不能乱说。”秦语被蒸汽晕红的脸苍白下来，“我跟她……不是你想的那样。还有，不要转移话题，你跟我哥哥那是怎么回事？”
　　
　　“中国有句古话，叫落花有意，流水无情。我这落花在法国也会每天关注你哥哥的动静，前段时间的小三门，秦语你不会不知道吧？”
　　
　　常悦这句话一出，秦语的脸更白了，小三门，秦语几乎要忘了这么一件事，“So？你怀疑我哥哥背着你乱来？事情绝对不是你想的那样的！”
　　
　　“我知道，狗仔队的威力是多么强大，他们可以捕风捉影，无中生有，我不能全信，却也不能不信，如果你哥哥不是那么爱管闲事，如果那个小三门的女主有点自觉，这篇报道怎么会出来？空穴来风，未必无因。”常悦灌了一大杯白开水，喝得有点急，有一些从嘴角溢了出来，沿着白皙的脖子钻进衣领里，再加上喉头的滚动异常性感，“秦语，你袒护你的哥哥无可厚非，你也尊重一下我的感觉，我跟了他这么多年，不求名不为利，我唯一要的一点承诺都得不到。我和他的爱情直接跳过了热恋就到了细水长流，我能不恨吗？”常悦解开胸前两颗扣子，胸前的美景呼之欲出，“另外，这么多年，他都能洁身自好，没有任何绯闻，偏偏就是我跟他要一个将来的时候，他惹出这么个桃色新闻，是不是在暗示我，是时候该分手了。”
　　
　　“Carol，你不要这么悲观。”秦语握住常悦的手，其实她自己也不知道该怎么去安慰眼前看似平静其实早已波涛汹涌的女人，秦说是个成功的商人，却不是个好情人，这些都不是她这个做妹妹的可以干涉的，“再给他一个机会好不好？”
　　
　　苏珊算准了这会的火锅店门口没有空位，把车停在了稍远一点的商场地下停车场，一路小跑到了目的地，火锅店里果然人头攒动，还有很多在等位子的顾客，服务生端着一盘盘菜穿梭着，苏珊踮着脚左躲右闪找着秦语的身影，人，她是找到了，拳头，也握紧了，凭她1.5的视力，秦语在握着一个女人的手，还是一个漂亮女人，至少，比她苏珊漂亮。这也不能说明什么，偏偏苏珊就是死脑筋，秦语把别人带到这个她们俩有共同美好回忆的地方就算了，还跟别人那么亲密，这些都不是最重要的，还故意让她看到了！
　　
　　苏珊知道自己吃醋了，那种酸酸的感觉渐渐膨胀开让她全身不舒服，她现在有一个冲动，就是抄起啤酒瓶砸到对面那个女人头上去。
　　
　　“对不起。”一个冒失的服务生撞到了苏珊，急忙倒了歉又端着盘子走了。苏珊被撞回了神，忆起刚才的冲动，惊出一身冷汗，她这醋吃得太不正常了，看来果然是新工作太累，让她内分泌失调才会这样。苏珊做了几个深呼吸，才抬脚往那边走。
　　
　　“秦语。”苏珊悲哀地发现秦语居然丝毫没有察觉到自己的走近，而后者听到苏珊的叫声明显还吓了一跳，倏地收回手，活脱脱做贼心虚的样子。
　　 

作者有话要说：= =介个，我要考虑一下苏珊是来个忍气吞声版还是来个火山爆发版。
昨晚有课，真的就没更成。
然后，没有然后了。




50

50、第四十九话 ... 
 
 
　　苏珊的嘴角牵扯出一个诡异的弧度，秦语在上一秒还以为苏珊那副苦大仇深的样子是要闹事，下一秒苏珊已经亲亲热热地挨着秦语坐了下来，“小语，这就是你很久不见的朋友？不介绍一下吗？”
　　
　　秦语不明白苏珊葫芦里卖的什么药，不过对面的常悦不见了和颜悦色，很可能是把苏珊给认出来了，真是怕什么来什么，一时间真不知道怎么开口。苏珊把秦语为难的神色尽收眼底，无名邪火更是压不住，是什么你就说什么，闷着声算什么？瞥见秦语面前的一杯啤酒，直接就给灌下了肚子，空杯子是砸在桌子上的，锅里的汤料险些溅出来，苏珊维持着该有的礼貌主动伸出了手，“我叫苏珊，是秦语的……”苏珊刻意看了一眼秦语，酝酿了一番，故作羞涩，“是秦语的闺蜜。”奇了怪了，苏珊你故作羞涩个毛！
　　
　　常悦“哼哼”了两声，不知道是冷笑还是不屑，“秦语，你这个‘别人’果然好特别，这真的是我这次回国最大的surprise。”不管常悦出于什么心理，还是回礼了，轻轻捏住苏珊的手摇了两下，“我想，我的身份还是让你的闺蜜亲自给你介绍的好。”
　　
　　常悦说罢从自己里侧拿过自己的小包包，从里面掏出那硕大的蛤蟆镜，“秦语，这顿饭看来只能吃到这样了，我还有事，先失陪了。”常悦一站起来，苏珊立刻有了巨大的压力，这个女人的海拔还真高。常悦戴好骚包的蛤蟆镜，转身扭着臀部出去了，通常喜欢扭臀部有两种解释，其一，zhuangbility，其二，真的是身材太好了，人家不经意就扭起来了。苏珊恶毒的希望是前者。
　　
　　“Carol！”秦语想追，无奈苏珊堵在她的外侧，而苏珊也没有要让的意思。
　　
　　“嘁，大晚上还戴墨镜，也不怕自己摔了！”
　　
　　“苏苏，你是来搅局的吗？”秦语揉揉自己的眼皮，怪不得一直跳，有些事宁可信其有不可信其无，这句话真是说的一点都没错。
　　
　　“你是在怪我么？”苏珊握紧拳头，骨节发出两声脆响，她告诉自己不该生气，貌似办不到，抬起脸才能看到秦语的脸，并没有想象中的埋怨，苏珊却越发委屈，“是吗？秦语，你是在怪我打搅了你的约会？”
　　
　　“没有……”秦语恨恨地摔回硬皮沙发上，“算了，事情已经这样了，我再找机会跟她解释。”秦语霍地转向苏珊，苏珊被秦语突如其来的举动吓着了，睫毛眨巴了两下，刚才培养的一点泪意也给憋了回去，接着鼻尖上被戳了两下，“你啊你，真是个冤家，你知道她是谁吗？”
　　
　　“你不说，我怎么知道……”苏珊气焰矮了不少，就着秦语的筷子在她碗里挑挑捡捡秦语吃剩下的东西。
　　
　　秦语心里一软，捏住筷子的尾端，对路过的服务员招招手，“麻烦帮我换一个鸳鸯锅底，还有菜单，我们要点菜。”交代完不顾苏珊杀人的眼光从她手里抢走筷子，换了一副新的递到苏珊手里，“等等吃新鲜的。”
　　
　　“切，我又没嫌弃你……不过，那个女人究竟是谁？”
　　
　　“她是我哥哥交往了很久的女朋友。”
　　
　　“很久？”苏珊把碗里最后一根菠菜塞到嘴巴里，含混不清地问，“很久是有多久？”
　　
　　“比你六年的小学还要久……”
　　
　　“咳咳……”秦语的口气就好像在讲开头为很久很久以前那种的故事一样，苏珊眼皮一翻，“那她干嘛那么不待见我？”
　　
　　“如果她是你男朋友疑似出轨的对象，你对她的脸色会好吗？”
　　
　　苏珊机械地扭过头，“宝贝，你确定今天不是愚人节？”这原来是东窗事发了，出来混的，是该还了。
　　
　　苏珊吃饱喝足了自然有秦语跟在后面付账，顺带着连常悦那份也一起付了，秦语盘算着这倒是下次找常悦的借口，哪有请客的人没有付钱就跑了，说白了，还是她秦语请的。
　　
　　苏珊自然而然地牵起秦语的手，两只手背在身后，握着秦语的手，像牵着宠物一样，尽管找不到第二只会给主人付账的宠物，也不会有这样漂亮的宠物。
　　
　　“宝贝，我们玩会再回去吧？”
　　
　　“你想玩什么？”风一吹，还能从空气里闻到两人身上的火锅味。
　　
　　“第一站，带你去找童年！”认识秦语越久，苏珊越是难从秦语身上找到那股子妖媚的气质，甚至有时候会从秦语那张颠倒众生的脸上找到天然呆的味道。
　　
　　苏珊所谓的童年，就是电玩城，由于网吧的诞生，电玩城里算不上人满为患，比起电玩城的规模，还有点冷清，苏珊在自动贩卖机里买了两听可乐，用面纸把拉环处擦了好几遍，才递给秦语。到了她自己拿一罐，也不介意，拉开来就喝。秦语不喜欢碳酸饮料，应景喝了两口。苏珊领着秦语在总台换了一些游戏币，“我记得我初中那会，偷偷跟锦年去游戏机房玩，那时候都没成年，这些地方门口不都会三令五申什么未成年不得入内么？”
　　
　　“那你们怎么进来的？”秦语盘算着，苏珊初中的时候，她应该高中了，已经是电脑都不爱玩的年纪了。
　　
　　“光明正大进来的啊！他们打开门做生意，才不管你成年了没有，有钱你就是老大。”苏珊揽过秦语的肩膀，“不过那时候我跟锦年还是很紧张，生怕什么时候警察叔叔就会查进来了。成年之后，反而不是很喜欢来这样的地方玩了，不知道是不是失去了那份刺激，这些东西少了那种致命的吸引力。”苏珊的手从空着的游戏机上一台台抚摸过去，“我想你这样的千金大小姐，应该没来过这种地方，想玩什么？”
　　
　　秦语是个成年人，是个成熟的成年人。在这个前提之下，对于这个花花世界，秦语所表现出来的兴趣不能说没有，也不会太狂热，只是对一个未知世界的好奇，“呐，我要那个。”
　　
　　苏珊顺着秦语的手看过去，居然是夹娃娃机，苏珊顿时蔫吧了，“宝贝，咱能换一个吗？”
　　
　　“为什么？”秦语固执地去看那个闪着五彩灯光的机器。
　　
　　姑奶奶，你不知道那东西都是骗人的吗？根本不可能夹到的。苏珊把一听可乐都灌进了胃里，打了个饱嗝，一脸严肃，“听着，如果你要那毛绒玩具，我可以买给你，如果执意要去夹，损失将是惨重的。”
　　
　　“苏苏，你这个傻瓜。”秦语忽的笑出声来，像怒放的昙花，“我跟你开玩笑，我也知道那东西有多假了，你真的当我是言情小说里烂俗的女主角了么？”秦语走到那台斑斓的机器前面，隔着玻璃点过里面的玩偶，“苏苏，其实爱情就跟这个夹娃娃的机器一样，千万人之中看中了那个人，可惜，很多时候，偏偏怎么都抓不住。”
　　
　　苏珊清楚地捕捉到秦语唇边溢出的叹息，模糊的心疼，被苏珊轻描淡写地归结为多愁善感了，心里有些念头，有些情感，正在成形。
　　
　　秦语被苏珊拉去坐在了97格斗的游戏机前面，秦语抓笔还可以，握着游戏杆，右手都不知道要往哪里按。
　　
　　“宝贝，这游戏是我最喜欢玩的哦！我跟锦年每次买的游戏币都投在这了，打完之后第二天手臂都酸得不能动。”
　　
　　“这个……要怎么玩？”
　　
　　苏珊站在秦语后面，弯下腰几乎把秦语整个搂到怀里，手把手把游戏杆和每个按钮的用途教给秦语，“我比较喜欢选八神庵，草稚京，还有大蛇，这三个家伙打起来比较勇猛。”
　　
　　结果就是两人选了一模一样的三个角色开打了，秦语身体有些僵硬，摇起杆子来简直有拆了机器的架势，很轻易就被苏珊给KO掉了。秦语手里的游戏币越来越少，下唇也越咬越紧，游戏机总是提示那句KO，秦语怒了，直接掐住了身边人的脖子，“苏苏，你不许动手了！”
　　
　　苏珊笑着点头，当真收了两只手背在后面，直到秦语控制着自己的人物一拳一拳把苏珊的人物给揍死，“苏苏，我赢了！”秦语觉得自己年轻了好几岁，对着苏珊揶揄的笑，秦语很快在她脸上亲了一下，“谢谢你，苏苏，这是我从不曾体验过的童年的快乐。”
　　 

作者有话要说：苏语未完，下章继续。
这周没榜，可能不日更了，一隔一天更新吧。得分散点精力给小不忍了。




51

51、第五十话 ... 
 
 
　　苏珊对秦语的偷袭很享受，一股恶作剧的念头兴起，并拢双腿收紧肩膀，装作性感地点住自己的嘴唇，“宝贝，你要不要亲亲这里？”
　　
　　姜还是老的辣，历史证明这句话并不是凭空捏造的，是老一辈人经过无数血泪史的验证得出来的，秦语虚长的那几岁也不是假的，何况在商场上磨砺出来的性格不说老奸巨猾也绝对不是苏珊这样的小女人可以望其项背的。秦语明知道苏珊的痞性，雷声大雨点小，忍不住想逗弄这样的苏珊，比玫瑰还要热烈的笑容，苏珊心头一突，秦语的脸已经到了眼前。
　　
　　像雨丝般空灵的没有得逞的吻，因为苏珊的临阵脱逃只来得及印上唇角，半是庆幸半是遗憾，苏珊不知道自己这究竟是怎么了，喉咙突然很干涩，可乐却在刚才被喝光了，苏珊寻觅到秦语面前的那一罐几乎没动过的，如沙漠里脱水很久一样，苏珊夺过可乐，用力地喝着，碳酸饮料的二氧化碳剧烈地刺激着喉咙，有丝丝缕缕的疼痛，来得突然而酣畅淋漓，五指大力地挤压着铝制易拉罐，罐里的可乐更加争先恐后地往苏珊嘴里涌入。
　　
　　“苏苏，你慢点喝，喂！”秦语被这样的苏珊吓到了，见过喝酒不要命的，喝可乐不要命的这还是第一次见到，两人合坐了一张长凳，秦语往苏珊身边靠了靠，去抢苏珊手里的可乐，“唉，慢点，都滴到衣服上了！”
　　
　　苏珊执拗的性子上来了，把易拉罐攥得更紧，直到一罐可乐都进了肚子，才松开手让秦语把空易拉罐抢走了，秦语把空易拉罐扔在地上，看它滚了两圈，残余的浅褐色液体流淌出来，“苏苏，告诉我，你怎么了？”刚刚明明还好好的。
　　
　　“没……没事。”苏珊头一次不在乎自己是否干净，就着手背擦掉了嘴边的可乐，拉起秦语就走，“我只是太渴了，太渴了……我们去玩别的吧，别问了。”
　　
　　秦语真的很是听话地没有再问，不是她不关心苏珊，想要尊重对方的隐私，只是有点受伤，她以为她们足够亲密了，亲密到可以分享任何彼此的秘密，一点点坍塌的心墙，怎么好像突然又建起来了呢？秦语觉得很累，她不清楚自己有没有这个精力再一次走到苏珊心里。
　　
　　剩下的游戏币，苏珊统统用在了跳舞毯上，黑色的直长发舞动得像像美杜莎头上的毒蛇。秦语阻止不了苏珊这种不要命的跳法，抱着胳膊在一边恨恨地盯着苏珊，周围人群的圈子也越来越大，有好奇苏珊的，更有对秦语感兴趣的。在电玩城游荡的，除了未成年的学生党，也有很多游手好闲的社会人士，已经有人开始对秦语搭讪，秦语一改平时的神色，一脸冰冷，像极了她那个面瘫妹妹。
　　
　　搭讪渐渐演变成动手动脚，秦语不耐烦了，比秦语更快一步爆发的是在跳舞毯上疯狂跳动的人，苏珊的动作快到很多人都看不清，把剩下的半篮子游戏币全都狠狠地摔到了那个妄图调戏秦语的男人脸上，全都是货真价实的钢币，被砸到绝对不是轻描淡写的，“快跑！”苏珊拉过秦语的手，挤出人群全力往外跑，电玩城是在地下的，越往上越能看到门外的霓虹灯，秦语跟在苏珊身后，看着苏珊飞扬着的黑发，与刚才跳舞时完全不一样的感觉，秦语在想，也许这就是青春，张扬肆意的，夸张浮躁的，青春。
　　
　　直到火红色的小别克驶离停车位，苏珊的胸膛还是剧烈起伏着，她也好久没有这样放纵过了，年少轻狂压了箱底，连忆起的时间都没有，换挡的间隙偷偷去看秦语，白皙的脸也浮动着健康的红，秦语含着怒意的眸瞪过来竟让苏珊觉得此刻身边的人晴光潋滟，漾着无限春意。苏珊的脸更红一层，连档位都差点挂错。
　　
　　流光溢彩的霓虹灯斑斓地打在苏珊的侧脸上，光与影重叠在一起，让苏珊的五官更立体，惊险刺激过后，苏珊也觉得她今晚失态了，“宝贝，你刚才害怕吗？”
　　
　　“为什么要害怕，打他的人是你。”
　　
　　“我打他还不是因为你？”苏珊陡然拔高了音阶，差点破音，现在雷锋同志真的是不好做，她狗拿耗子多管闲事了。
　　
　　“如果不是你发了狂似的去玩跳舞机，我会被那个男人骚扰吗？”
　　
　　苏珊自知理亏，梗着脖子开车，不敢再说话。火红色的别克沿着空阔的柏油马路漫无目的地行驶着，不知道过了多久，秦语的手覆上方向盘上某个别扭小孩的手，“以后不要做这么危险的事情了，你打不过他的，不要让我担心。”
　　
　　秦语的声音是轻柔的，风一吹就会跑，苏珊无法忍受这样纤细美好的女人被那个男人亵渎，那种不考虑后果的冲动，苏珊失去很久了，上一次是什么时候，好像是因为她那个陈世美的初恋，一句轻飘飘的“我不爱你了，我有别的喜欢的人了”，决定了两个人的命运，那一次苏珊也是这样冲动地想砸死那个被喜欢的女人，“不，如果下次遇到这种情况，我会做同样的事。”哪怕危险比现在还大，不允许，任何人侵犯你，就算为此付出生命。如果那种朦胧的感觉这一刻还不能让苏珊明了的话，她在情场是白混了，而这一次，又是被写好的结局，注定的结局。
　　
　　“傻瓜，你真是个傻瓜！”
　　
　　“听，你开心说着，你的事情。我，有一种莫名，心跳反应。夜深人静时候，突然想到你。没有原因，没有逻辑，谁能说明。”苏珊轻轻哼唱起来，“总以为，我们是，地球的南北两极。直到分开旅行，我才明白，有好多的话，想说给你听。”
　　
　　“总是爱捉弄我，寻我开心。从来没有想过，会喜欢你。也许爱情就是没什么道理。缘分来临，措手不及，谁看得清。”
　　
　　是我的笨的可以，我们早就相遇，我说服我自己，这一切只是友情。是你让我相信，两颗心没有距离，我才发现，原来我爱着你。
　　
　　是我笨的可以，没看穿你的心，还以为这就是，爱情无聊的恶作剧。是我笨的可以，我终于面对自己，勇敢证明，我是真的爱你。
　　
　　我，是真的爱你。
　　
　　苏珊唱到最后已经不能分辨这到底是歌词还是她想对秦语说的话，隐忍着哭泣的感觉，勉力微笑，“宝贝，你觉得这首《笨的可以》好听吗？”苏珊明媚的笑对上秦语的眼睛的时候，秦语是以为苏珊要表白的，不是看不到苏珊指尖因为用力而泛出的苍白，她自己也是隐隐颤抖着，不是冷，而是心房温暖潮湿却又折磨性质地抽痛着。
　　
　　苏珊没有得到回答，其实有没有答案都一样，她以前一直不愿意去探究自己纷繁的情绪，事与愿违，最不愿意承认的事情还是被抽丝剥见地赤丨裸裸地呈现在面前，如果说李承翔事件她是被冤枉了的话，那现在，她是不是真的成了小三，秦语和赵博之间的第三者。
　　
　　“苏苏，我们不回家吗？”
　　
　　“在回家之前，我还想带你去做一件事，我们的第二站。”
　　
　　苏珊把车开到了护城河边的堤岸上，T市不临山，不靠海，那种在海滩漫步的浪漫是营造不出来了，可是T市仅有的一条蜿蜒贯穿整个市区的护城河，成了情侣必走的地方。停好车，苏珊从后车箱拎出一只红色的塑料袋，黑暗的光线让秦语看不到里面是什么东西。
　　
　　“这什么？”秦语伸手戳了戳塑料袋，里面硬邦邦的。
　　
　　“爆竹烟花。”苏珊晃了晃手里的塑料袋，露出一口白牙，“你看过各种烟火，试过自己去放吗？我记得我小时候最喜欢过年了，可以和兄弟姐妹在老家放鞭炮，那种细细长长的可以捏在手里的小鞭炮，我小学的时候就在放了。然后还会抢着去点那一串一串的爆竹，那种不开心的情绪也会在鞭炮声中得到缓解。”
　　
　　苏珊牵着秦语的手，把烟花在河堤上等距离放好，秦语看看手机，已经十一点多钟了，河堤上已经没多少人，“苏苏，这样安全吗？”会不会被炸到？
　　
　　“安啦，我放过的烟花比你签过的文件还多。”苏珊从口袋里掏出一只精致的打火机，对秦语扬了扬，“你先看我放两个，如果你觉得安全，那就试一试好不好？”
　　
　　秦语点头默认，苏珊把塑料袋在草地上铺好，按着秦语让她坐下来，“你乖乖坐在这里看我放。”
　　
　　苏珊像一只暗夜的精灵，游走在暮色的边缘，秦语只看到苏珊手里火光一闪，随即她便跑开了，对着自己的方向奔跑而来，巨大的天幕下，苏珊就是唯一美好的精致，巨大的烟花冲天而起，在天空绽开，苏珊逆着光，却比烟花还要耀眼。
　　
　　“看，很安全吧？”
　　
　　秦语受不住苏珊再三的蛊惑，握着打火机，在苏珊的牵引下颤抖着火苗靠近了引线，嘶嘶冒着火光，苏珊拉着秦语迅速跑开了，所有的不快，不安，都在烟花中破碎了。
　　苏珊搂着秦语头靠着头坐在草地上，看波光粼粼的河面，她真的很想问怀里的人，你爱赵博吗？如果不爱，可以跟我在一起吗？
　　
　　好怕是我一厢情愿，更怕一回首已是百年身。


52、第五十一话 ... 
 
　　祁锦年缩进夜话，甩掉头上的水珠，抹掉一脸的雨水，这真是无妄之灾，她出门的时候虽然不是大晴天，也就一眨眼的样子，乌云蔽顶，接下来就是瓢泼的大雨，风衣经过洗礼，又湿又重，幸而酒吧里开了暖气，脱掉也不会觉得凉。
　　
　　时间还早，酒吧里的人不是很多，驻场的乐队调弦的调弦，试鼓的试鼓，鼓手看到祁锦年落汤鸡的造型，故意加重了手里敲鼓的力道，“嘿，锦年，这么狼狈？搞失恋么？”
　　
　　鼓手一开腔，贝斯手也即兴弹了一段戏弄祁锦年，祁锦年把皮筋一拆，抄起路过的侍应生手里的抹布，一人一块丢了过去，“你才失恋！你全家都失恋！老娘感情生活滋润着呢！”鼓手和贝斯手倒是身材灵活躲了过去，又调笑了两句，鼓手把手里的棍子有节奏地敲击了两下，震耳欲聋的声音又响了起来，昭示着晚上的疯狂又要开始了。
　　
　　年轻的侍应生递给祁锦年一块干毛巾，“锦年，苏老板刚来没一会，在吧台最里面，看起来情绪不是很高。”
　　
　　“行了，我知道，我去看看，你们忙。”祁锦年把干毛巾搭在头上，往吧台方向走过去，大老远果然看到苏珊的影子，弯成虾米状趴在吧台上，出神地看着调酒师转着手里的瓶子。祁锦年怕吓到苏珊，故意加重了脚下的步子，张开五指在苏珊勉强晃了晃，“三儿？”
　　
　　“嗯，锦年你来啦？”苏珊一副要死不活的样子，祁锦年趴在苏珊旁边，一时间只想到四个字：世界末日。
　　
　　“三儿，你怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　“你哪只眼睛看到我被别人欺负了？”苏珊没好气地抬头看了祁锦年一眼，彼时调酒师停了手里的动作，把罐子里的酒倒进高脚杯递给苏珊，“谢谢。”
　　
　　“喂，虽然我们是开酒吧的，你也不能借酒消愁啊！”祁锦年死死按住杯子，鬼知道这是什么，“你没精打采的样子鬼都嫌弃，到底怎么了？”
　　
　　“白痴，我只是工作太累了，你手里那杯不过是葡萄酒加雪碧，你不放心自己试试，谁借酒消愁还加雪碧的？”
　　
　　祁锦年半信半疑地抿了一口杯子里半透明的液体，果然有雪碧刺激性的味道，干笑了两声把酒杯塞到苏珊手里，“不好意思，三儿，还没来得及恭喜你找到新工作，要不我请你去吃饭？”
　　
　　“没心情，就在这陪我说说话好了。”
　　
　　“三儿，新工作真的那么累？”苏珊刚找到工作的时候确实就打电话跟祁锦年报备过了，祁锦年当时忙着跟秦言调丨情，也就没放在心上，今天秦言有工作餐，祁锦年不方便跟去，一个人在家窝了一天良心发现来酒吧看看，偶尔尽一下老板娘的责任，反正酒吧有店长，她们两个挂名老板有空的时候来压压场子就行了。
　　
　　“你试试一个人做几个人的工作，我觉得我那个老板是故意的，果然资本家都是万恶的！”苏珊有些愤恨，最近工作量还有逐渐上升的趋势，万灵还私下问苏珊是不是得罪老板了，章骋对员工严格是事实，还没有到压榨的地步。天知道苏珊多么无辜，是哪里不小心得罪那个主子了。
　　
　　“如果实在太累了，那就辞职吧，大不了换一份工作，再不济，还有这间酒吧啊，你来做全职老板好了。”
　　
　　“祁锦年，你丫个胸无大志的！”苏珊转了半圈对着祁锦年，按着那块毛巾给祁锦年揉揉头发，
　　
　　“我当初看中的这公司，就认定它是潜力股，小是小了点，日后一旦发展，前景很不错，它员工又少，势必现在跟着打拼的人以后是元老，如果那个老板是故意试探我的呢？”这么轻易被打败，我还是苏珊吗？
　　
　　“你的意思是，你的老板想重点培养你，所以才故意给你这么多繁琐的工作？”
　　
　　“I think so。还有一个可能，”苏珊伸出食指晃了晃，打了个嗝，雪碧的二氧化碳发酵了，
　　“就是那老板真的看我不顺眼，折腾我。”
　　
　　“死一边儿去！”祁锦年还以为苏珊能说出什么惊世骇俗的话，苏珊看祁锦年郁闷的样子反而笑得欢畅。
　　
　　“锦年，你跟那个牙医最近怎么样了？”苏珊舒展开双腿，踢了下祁锦年的小腿肚子。
　　
　　“三儿，你要保证我说出来，你不生气。”
　　
　　“我为什么要生气？”苏珊心里一凛，“还是说，你们已经在一起了？”
　　
　　“嗯。”祁锦年绞着手指，低着头不敢看苏珊，这个时候的祁锦年才有小女生该有的样子，平时彪悍过头了。
　　
　　“哦。”苏珊把酒杯里的液体一饮而尽，“阿ken，给我倒杯冰水！”
　　
　　“三儿，你冷静得让我害怕……”祁锦年把酒杯推给调酒师阿ken，再把阿ken递来的冰水送到苏珊手边，“你……没有别的话要说？”
　　
　　“上次你已经跟我说过你喜欢那个女人了，该有的心理建设，我一样也不差，而且，现在我更能理解你的心情了吧。”苏珊不自禁会想到跟祁锦年心爱的她那个一脉同宗的女人，入口的冰水都不能平复躁动的情绪。
　　
　　“珊珊……”祁锦年覆在苏珊的手背上，出乎意料的凉，是冰水冻伤了她，还是她冻结了水，
　　
　　“你遇到什么感情挫折了？我们是朋友不是吗？可以告诉我吗？”
　　
　　“没，目前的情况看来，是我暗恋，单恋，苦恋，怎么样都好，总之一切都没开始，跟挫折八竿子打不着。”苏珊给出一个牵强的笑，反手握住祁锦年的手，“现在不要问我，等我可以解决这件事，让感情回到原来的轨道的时候，我一定告诉你。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“相信我，锦年，我不告诉你，不代表我想瞒你什么，也不是我不想跟你分担，不过这件事有点复杂，不是爱或者不爱就可以解决的，我要再考虑考虑。”
　　
　　“那你答应我，不会太久……”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那我们拉钩。”祁锦年伸出小拇指，暌违多年的记忆，苏珊嘟嘟嘴巴，用自己的小拇指勾了上去，与小时候粗短的五指重合，“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　
　　“祁锦年，这种时候，你幼稚得让人发指。”苏珊开玩笑般说。
　　
　　“彼此彼此，我们见过对方最幼稚最难堪的样子，我还怕在你面前丢人么？”祁锦年倾身抱住苏珊有些颤抖的身子，“记住了，我们是一辈子的好朋友，哪怕有一天我们的爱人不要我们了，我们都是彼此最重要的朋友。现在我把我的爱和勇气送给你，没有过不去的坎啊苏珊，还记不记得我们初中学过的一句谚语？唔，英文版的，nothing is impossible if you set your mind to do it。唔，我英语不太好，没说错吧？”
　　
　　“没错，是这样没错。”苏珊宽慰许多。
　　
　　两人有一搭没一搭又说了一阵，祁锦年的手机响起来，还是那个奶声奶气的铃声，苏珊比了个鄙视的手势，祁锦年看到来电显示的名字眼睛都笑没了，不难猜想是谁的电话，“嗯……我在……不用了……好吧……”
　　
　　“怎么，你家那位要来接你？”
　　
　　“你怎么知道？”祁锦年坐直了身子，头上还盖着毛巾，活像一只受了惊的萨摩耶。
　　
　　“我上知五百年，下知五百年，掐指一算，不就知道了？”苏珊老神在在地鬼笑起来，祁锦年的幸福可以感染到身边每一个人。
　　
　　秦言来得很快，臂弯里还搭了一件外套，苏珊觉得眼熟，应该是祁锦年的，再看看祁锦年湿嗒嗒的衣服，这秦言果然是个有心人。
　　
　　“怎么淋成这样，出门前不是让你带伞了吗？”秦言温柔的调调降了好几度，抽掉毛巾又在祁锦年头上摸了摸。
　　
　　“我怎么知道突然下雨！CCAV的天气预报从来不准！”
　　
　　“好了……”秦言软了下来，“跟我回家。”秦言把外套披在祁锦年的肩上，把湿衣服也拎在手上，难得给了苏珊一个笑，“苏小姐，上次太匆忙，你的火退了吗？”
　　
　　“退了！早退了！”苏珊想到被秦言戏弄就气不打一处来，“秦医生还是关照好自己的老婆，感冒了我可概不负责。”
　　
　　“那是，所以苏小姐不介意我把我的人带走吧？”
　　
　　“带走带走，我眼不见心不烦！”苏珊背过身，没好气地挥挥手。
　　
　　“唉，苏珊！”祁锦年话没说完就被秦言强行拖走了。
　　
　　“阿门。”苏珊双手合十，杯子一推，“阿ken，再来一杯冰水！”
　　
　　苏珊不记得自己喝了多少杯冰水，从头发丝都脚尖都变得冰凉，身边搭讪的男人换了一个又一个，苏珊一概没心情理，直到吧台上的手机震动起来。
　　
　　苏珊愣愣地看着手机屏幕发呆，“秦语宝贝”在屏幕上跳动，苏珊最近喜欢给手机设定成静音，自从和秦语同居以来，苏珊知道其实秦语的睡眠质量很差，有一点风吹草动都会惊醒，因为工作关系，两人都不会关机，秦语的手机苏珊管不着，她只能把自己的手机改成静音，给秦语提供一个安静的环境。
　　
　　手机屏幕的灯暗了下去，苏珊才神经质地抓起手机，一个未接来电，苏珊还在纠结要不要回过去，秦语的电话又来了，这次苏珊没有别扭，乖乖接了。
　　
　　“苏苏，怎么不接电话？”
　　
　　“哦，手机静音了，刚才没注意，酒吧太吵了。”苏珊觉得自己可以说谎不打草稿。
　　
　　“那有空来接我吗？如果你喝了酒，那我打车回家。”
　　
　　“别！”苏珊抓紧手机，“我没喝酒，我去接你，你在酒店的大厅里等我，外面还在下雨，冷。”
　　
　　“呵呵，好，我等你。”
　　
　　苏珊是知道的。早就知道秦语今晚有应酬，秦语中午的时候就打电话交代了行程，所以苏珊喝了一杯又一杯冰水，唯独没有喝酒。跳下座椅的时候，苏珊踉跄了一下，起先两步走得歪歪扭扭，真像喝了酒。
　　 

53、第五十二话 ... 
 
　　祁锦年又一次撇过头去看秦言，后者绷着一张脸紧抿嘴唇，比蚌壳还严实。祁锦年不喜欢开车时候的秦言，一点面部表情都没有，不食人间烟火的样子漂亮是漂亮，但要是哪天就这样羽化成仙了，祁锦年到哪里要人去。当然这些都是戏言，祁锦年也没胆子把这份心思告诉她。
　　
　　夜话离秦言的家并不算很远，不然祁锦年喝醉那天也不会在酒吧门口撞到秦言了，十分钟样子的车程，秦言把车子倒进车库，车库里的白炽灯在前几天坏掉了，熄了车子的火，车库顿时黑漆漆的。
　　
　　“不下去么？”祁锦年见秦言不动，自然也不敢乱动，摸索到秦言的右手，故意捏了捏，“言言，你怎么了？”
　　
　　“还记不记得我们前天晚上看的电影？”似乎是怕祁锦年想不起来，秦言又补充了两句，“我记得其中有一个情节，是女主在车库停车，灯突然就灭了，然后……”秦言把声音压得很低，在狭小的车厢内透着空灵，更多的是恐怖。
　　
　　恐惧来得突然，祁锦年短促尖叫了一声，“不要讲了啦！”抱着秦言的手臂，努力不去回想那个画面，越是不想，那可怖的脸更是在脑中清晰起来。
　　
　　“年年，你知道你现在抱的人是谁吗？也许并不是秦言哦，你张开眼看到的也许会是比你想象的更恐怖的一张脸……”
　　
　　“秦言你这个混蛋！混蛋！为什么要吓我……”祁锦年的手臂越收越紧，像铁箍一样，谩骂的话语逐渐变成小声啜泣。果然没有勇气睁开眼睛，去看看还是不是那张温柔淡漠的脸。
　　
　　“好了，年年，对不起，我错了，不要哭了。”秦言承认一开始有点生气祁锦年不爱惜自己的身体，在想着耍一耍她。交往之后祁锦年不止一次说过秦言没有情调，情调是什么东西？能吃么？秦言想起了闲暇是看到的那些言情小说，估摸着这样算不算一种情调，第一次小试牛刀就把女朋友吓哭了，这还真是弄巧成拙啊……蹭了蹭祁锦年的发顶，秦言弯下腰想亲亲她的脸，祁锦年把一张不大的脸愣是都埋在了秦言的手臂上，秦言只能对着耳朵亲了下去，“年年，不哭了好不好，我在呢。”从口袋里摸出打火机点亮，“你睁开眼睛看看我，现在有光了，你看看我。”
　　
　　祁锦年抽抽搭搭的，把脸挪开一点确实看到光亮，这下子反而不乐意了，祁锦年其实少了很多女生的娇弱，老鼠虫子什么的她都不怕，唯独比较怕鬼，偏偏这点事还被秦言拿来做文章，捶打秦言然后嗲着嗓子说“你坏，你坏”这种事情她也做不出来，抬起脸对上秦言的，跳动的火苗让秦言脸上的光影也不断晃动，车外的墙面像一面巨大的投影仪，让两个人的影子重叠在一起，祁锦年所有的不快就在这一秒烟消云散了，这样柔软还有些温吞的女人，是她喜欢的人。祁锦年凑过身隔着变速器的拉杆去亲吻秦言，极致的缠绵。
　　
　　彼此的身体是想无限贴近的，这个时候变速器变得碍事，祁锦年稍稍离开秦言的唇，用手调整了下秦言的座位，让她和方向盘中间空出足够大的位置，自己则小心越过变速杆跨坐在秦言腿上，这样便没有什么能阻止这种亲密。如此一来祁锦年要比秦言高出一个头，秦言只要往前一点，鼻尖就可以碰到她的胸部。祁锦年捧着秦言的脸，萌生了一个邪恶的想法，从裤子的口袋里掏出一管刚买的口红，祁锦年终年是素面朝天，买口红的目的也是为了整秦言，这下子计划提前。
　　秦言心里发怵，眼睁睁地瞧着祁锦年拔了口红的盖子，旋出口红把一张薄唇涂成了烈焰红唇，“我的言言真漂亮，来盖个章吧。”
　　
　　几声响亮的亲吻声，秦言不用后视镜也知道现在额头上，鼻子上和脸颊上都是鲜红色的唇印了，大大小小，密密麻麻，祁锦年买的应该不是什么名贵的口红，还有一股浓郁的口红味，秦言恍然觉得自己就是质检局流动作业台上的猪肉，止住了要吻上自己唇的祁锦年，抽出一张纸把她淡了很多的唇擦了个干净，“不擦干净不许吻我。”
　　
　　“痛啊，秦言！你怎么那么不怜香惜玉！你个没情调的！”
　　
　　“那你在我脸上烙一脸的口红印就是有情调？”秦言眉头一挑，配上一脸滑稽的唇印，喜感十足。
　　
　　“是啊，这叫情趣，你要不要试试？”祁锦年晃了晃口红，扔在副驾驶座上。
　　
　　“好啊。”秦言真的作势要去拿口红，被祁锦年压在了座椅上，劈头盖脸就吻了上来，湿润的唇齿相依的感觉，还有秦言身上淡淡的洗衣粉的清香，无一不刺激着祁锦年的感官。
　　
　　祁锦年还是有点害羞，想退后一点，却被秦言拦腰抱得更紧。秦言是慢热的，这才让祁锦年有了很多主动的机会，一旦秦言的情感被调动起来，祁锦年反而被动起来，甚至处处受制。秦言含住了祁锦年的下唇，让舌尖轻轻刷过，带来对方轻微的颤抖，手掌扶着祁锦年的腰，外套在坐进车里的时候就被祁锦年脱掉了，薄薄的一层半开领的羊毛衫还带着潮意，秦言惩罚性地咬了祁锦年尖细的下巴作为惩罚，燎原的吻越过颈项，领口的三颗扣子在祁锦年不安分的过程中被错开了。祁锦年没有束发，文胸又是半罩杯的，黑色的长发半掩着暴露在空气里的酥胸，很多时候欲望就是来得让人措手不及。
　　
　　“不要看……”祁锦年没有了上一次勾引秦言的淡定，虽然车子熄了火，空调没开，车子里还是带着暖意，伴随着方才的亲热熏蒸得祁锦年的脸格外滚烫。祁锦年伸手去遮秦言的眼睛，尽管在这样的环境里秦言也看不清什么，捂上那双清亮的眸子的同时，炽热的唇也贴上了祁锦年半裸的胸，可能因为刚才那些吻，秦言的唇也灼人起来，也可能因为暴露在空气里的肌肤温度太低，强烈的温差让这淡淡的亲吻带着毁天灭地的威力，祁锦年咬住唇才忍住了几欲脱口的呻丨吟，变成闷哼。
　　
　　秦言的唇开始向四周蔓延，渐渐更加不满足，从祁锦年腰间腾出一只手探进衣服里想解那关住满园春Se的门，祁锦年很煞风景地忍不住打了个喷嚏，一颗心跳得飞快，秦言贴在那柔软上的唇都可以感受到她心脏的跳动。
　　
　　看来，还是不行呢。秦言搂着祁锦年的腰让她离开自己一点，一颗颗扣好纽扣，平稳的声音不染一丝风波，“下车吧，看来你感冒了。回去洗个澡，吃了药睡觉。”
　　
　　“秦言……”祁锦年上一刻还绷紧的弦突然松了，对于秦言的动作，她会害怕，更多的是期待，所以秦言会停止这一切，失望大于安心。是喜欢还不够吗？在她做好了所有的准备把自己交给这个人的时候，怯懦的是谁。
　　
　　“听话，你看你，鼻音都要出来了。”
　　
　　祁锦年不想去追究秦言到底是怎么想的，沉默着从秦言身上下来，打开门下了车，跑出车库，借着几米开外的微弱的灯光，大口呼吸了几下，难以言喻的失落怎么都吐不出去。
　　
　　“傻站着干嘛？走。”秦言像是什么都没有发生过一样，自然而然地揽过祁锦年的肩膀，拥着她半撑着伞，雨不大，毛毛雨，但是秦言怕她的感冒加重。
　　
　　祁锦年机械般左右脚交替往前迈，她倒是真想推开头上的雨伞，然后质问身边的人：你丫的是性冷感还是神人啊，可以说停就停。
　　
　　直到洗完澡顶着湿漉漉的头发出来，祁锦年的脸都是臭着的，活生生“欲求不满”，秦言知道祁锦年在闹别扭，也大概知道原因，插好电吹风的插头，先用浴巾把滴水的长发擦成半干，再用吹风机细心地吹起来，整颗心都融化得一塌糊涂，穿过你的黑发的我的手。
　　
　　“年年，你有皱纹了。”
　　
　　“哪里？！”祁锦年惊得跳起来，就要去照镜子。
　　
　　秦言没料到祁锦年反应这么大，把人按在床上坐好，“我骗你的，我的意思是你再生气就要长皱纹了。”
　　
　　“秦言！你耍我很好玩？先骗我有鬼，然后撩拨我一半跑了，现在又说我有皱纹！看我憋屈的样子你很开心是不是？”祁锦年拨开秦言的吹风机，抱着自己倒在床上，留一个单薄的背影给秦言。
　　
　　“我想要你。”秦言的话让祁锦年的心漏跳一拍，一具温热的身体从后面抱了过来，“我想要你，可是现在还太早。年年，是你说我们要从简单的情侣开始做起的，这是对你的尊重。我想让你能完全了解我这个人，真到了最后一步，我们都将没有退路，我不会给你任何后悔的机会。”
　　
　　“我不会……”
　　
　　“我知道你会说你不会后悔的。”秦言打断祁锦年的信誓旦旦，“可我还是怕，我们生活背景，生活习惯如此不同，这都需要一个磨合期，你不怕我是个始乱终弃的人？”
　　
　　“我知道你不是！”祁锦年抢着辩白，相反，她知道秦言是个极其负责人的人。
　　
　　“好吧，就算我不是，就算你认为我是你会爱一辈子的人，都不要这么快下结论，我在这里，不会跑，只不过多给对方一点时间。情人之间不是只有性的，更多的是相互扶持，是一种情感的寄托不是吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我爱你的话并不需要通过你的身体去证明什么，一切顺其自然好不好”
　　
　　祁锦年投降了，秦言这样晓之以情动之以理，她再大的委屈都没了，转而关注更重点的东西，
　　“秦言，你刚才说你爱我是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“快承认啦！承认你爱我！”
　　
　　“……”


54、第五十三话 ... 
 
　　卫生间传来“哗哗”的水声，苏珊盘着腿坐在床上，脖子上挂了条毛巾，笔记本电脑还架在腿上，纤长的手指在键盘上翻飞，赶着下个季度的销售计划，噼啪的声音渐渐偃旗息鼓，苏珊整颗脑袋都缩在屏幕后面偷偷瞄卫生间，水声一停又会装出努力工作的样子，到下一次淋浴的声音响起又探出去，如此往复。
　　
　　苏珊推开笔记本，烦躁地抓抓头发，她也不知道自己在烦什么，说百爪挠心也不为过，抱着秦语睡的枕头在床上滚了两圈，床头上的手机响起来，这是秦言的私人电话，有公事不会打到这个手机上，苏珊趴在枕头上，有个不好的预感，伸长了脖子，果然是赵博。
　　
　　接还是不接，这是个问题。不知道是秦语刻意为之还是真那么凑巧，苏珊从来没有在家里听到过秦语接赵博的电话，一次都没有。苏珊梗着脖子，身后是水声，身前是手机铃声，苏珊被摆在一道选择题前面，是立刻掐了电话删除未接来电还是好心把电话递给秦语。
　　
　　铃声像催命符一样，响得苏珊脑袋痛，咬咬牙，苏珊还是抓起手机去敲卫生间的门，“秦语，你的电话。”
　　
　　“不管谁的电话，告诉他我在洗澡，等我洗完会给他回。”
　　
　　苏珊“哦”了声，铃声真的停了，苏珊长舒一口气。还没上床，电话又响，苏珊这下像抓了个烫手山芋，心虚地不敢去接这个电话，潜意识里她知道，赵博也把她当成敌人了。笑话，她怕什么？苏珊给自己找了点自信，按了接听键。
　　
　　“老婆，怎么不接我电话？”赵博的声音听起来有点急促，也尚算温柔，到了苏珊耳朵怎么都不舒服，“老婆，怎么不说话？”
　　
　　“不好意思，我不是秦语。”
　　
　　“你是……苏珊？”
　　
　　苏珊不知道是不是应该表扬赵博了，起码没有上一次的气急败坏，脾气看起来控制得不错，“我是。”
　　
　　“麻烦你把手机给秦语可以吗？”
　　
　　“她在洗澡，不方便接电话，你有什么重要的事情，我一会让她回电话。”
　　
　　苏珊刚想挂电话，那边赵博的嗓门大了起来，“拜托你把电话给她！我想听一听她的声音！我一会……要出任务，万一……”
　　
　　苏珊明白那个万一是什么，也很想说一句，你爱死不死。可是苏珊更明白，这是秦语的人生，她没有权利帮秦语做决定，一旦这个万一坐实了，而秦语知道是因为她的自私错过了这个电话，那样的埋怨是苏珊承受不起的，叹了一口气，苏珊说：“你等着，我帮你递进去。”
　　
　　靠在门上又敲了两下，这次不是询问，是通知，“秦语，我要进来了。”打开卫生间的门，热气扑面而来，温暖却不潮湿，淋浴房的门是磨砂做的，透过磨砂的推拉门，浴霸投射秦语的影子到门上，只能隐约看出来秦语曼妙的身材，进一步就什么都看不到了。
　　
　　秦语关了花洒，有些疑惑怎么苏珊又进来了，偏偏进来后又没有动静，杵在外面是要发芽么？触到磨砂门推开一条缝，秦语忽然起了羞怯之意，这样赤身裸丨体地出去，没有问题么？想到苏珊看到她不着寸缕的身体的表情，秦语有点凉意的身子又热了起来，“苏苏，把浴巾接给我，就挂在门上。”
　　
　　“好，你赶紧出来。”苏珊的声音很正经，就是因为太过于正经，反倒让秦语不安。
　　
　　纯白色的浴巾出现在门缝处，秦语伸手接了，从胸部处裹好，确保没有什么问题之后才走了出去，小巧的脚在地上踩出一个个脚印。
　　
　　苏珊面对刚出浴的美人真是一阵目眩，不情不愿地把手机递过去，“赵博的电话。”秦语愣愣地接过电话，半晌才反应过来把手机贴在耳朵边，轻轻“喂”了一声。
　　
　　自始至终秦语都是倾听者，只会发出单音节“嗯”“好”，苏珊其实一点也不关心赵博说了什么，她更关心秦语的情绪。看到秦语白皙可爱的脚踩在冰冷的大理石面上，担心这个女人会着凉，把人按坐在座便器上，亲自蹲下丨身用毛巾把脚擦干，秦语的脚不大，36的样子，比苏珊的手长不了多少，仔细揉捏了一会才舍得给它套上棉拖鞋。
　　
　　秦语的电话也接近了尾声，“你自己小心一点。”说完秦语就挂了电话，顺手就把手机扔在旁边的洗面池上，面色凝重。
　　
　　“怎么了，宝贝？”苏珊扯下一条干毛巾给秦语仔细擦拭着还在滴水的头发，眼光会不小心瞟到秦语圆润的肩头，心脏一阵狂跳，只能尽量让自己的声音不那么颤抖。
　　
　　“也没什么……苏苏，他的任务真的很危险吗？我感觉……”像在交代遗言一样。秦语到底是没有把这句话说出来，万一好的不灵坏的灵。
　　
　　“没事的，吉人自有天相。”苏珊告诉自己，这只是安慰秦语的话，至于赵博的生死，她不在乎，人都是自私的，她哪有那么多工夫去担心别人，就算那人是维护人民利益的警察也一样。
　　
　　秦语吹干了头发，两人并排躺在大床上，盖着同一床被子，为了保温，两人的肩膀已经尽量靠近了，苏珊瞪大眼睛去看天花板，想看清楚上面的花纹，一切只是徒劳，房间太黑了，她根本什么都看不见。
　　
　　“苏苏，你睡着了吗？”
　　
　　“没有，你睡不着？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是在担心他吗？”苏珊小心地揣度秦语的心意，这种假设她的心产生了钝痛感，这就是占有欲，强烈的占有欲。不想自己的人去考虑别的人或事情，可是苏珊也深刻地明白秦语不是属于她的，至少现在不是。
　　
　　“我说不担心肯定是骗人的。”
　　
　　果然啊，苏珊手脚变得冰凉，那句话怎么说来着，一夜夫妻百日恩，他们两年夫妻，没有情也该有义。两滴泪滑入了鬓角，反正是黑夜，谁也看不清谁。
　　
　　“苏苏，我觉得我很坏，赵博是我的丈夫，可是想到赵博可能会死，我除了有点伤心，或者有点触动之外，一点也没有那种世界崩塌的感觉。我在想，就算离开了他，我的生活还是一样，不会有丝毫改变。”
　　
　　“宝贝，你们当初为什么会结婚？”苏珊终于还是问出了盘亘在心里很久的问题。
　　
　　“习惯，期望，利益，总结起来，就是这三个词让我和他走进婚姻这个不知道是天堂还是墓地的地方。”秦语翻了个身，面对苏珊，手脚并用攀上了苏珊的身体，两具冰凉的身体靠紧之后带来了暖意，秦语小声说着冷。
　　
　　“要开电热毯么？”
　　
　　“那东西不是纯天然的，用多了不好。”
　　
　　苏珊撇撇嘴，右臂被秦语枕着只能顺势圈在秦语腰上，又往秦语身上贴了贴，“你继续说，我听着。”
　　
　　“有一天，爸爸跟我说，他有个好朋友的儿子也跟我一个学校，那时候我初三吧，爸爸让我跟他多走动走动，我答应了，一开始也没多在意，后来升到高中，爸爸带我去拜访了他口里的那个好朋友，也就是赵博的父亲，我跟赵博也就算认识了，高中三年他很照顾我。高中毕业之后，我上了大学，赵博去了警校，我们像普通朋友一样偶尔联系，放假的时候会约出来一起玩，大二的暑假，赵博让我做他的女朋友，想想他人还不错，不如试试看，我就答应了，就是这么平淡，接着毕业，我进秦氏，他进公安局重案组，除了会多出一些情人之间的拥抱和亲吻，我感觉我跟他就像好朋友一样，25岁那年，赵博第一次向我求婚。”
　　
　　“第一次？”苏珊抓住重点，“难道说他还求了不止一次？”
　　
　　“刘备还三顾茅庐呢。”秦语在苏珊腰上掐了一把，满意地听到苏珊痛呼一声，“从我25岁生日那天开始，到我26岁结束之前，赵博求了五次婚，戒指的钻石是越换越大，排场也是越换越大，最后一次干脆是把我和他家所有的人都请来了，当着所有人的面求婚。”
　　
　　“所以你就答应了？”
　　
　　“嗯，除了赵博，我的爸爸妈妈以及爷爷，似乎都非常乐于我嫁给赵博，赵博的家非常有政治背景，而我们家，是有些黑道的底的，自古官匪一家亲，哪怕现在秦氏在洗白，很多违法的事情也不是没在做，如果在警界有人，很好办事，尤其是赵博家交际范围很广，对秦氏发展有百利而无一害。”
　　
　　“所以这是政治婚姻？双方汲取需要的利益？”
　　
　　“不排除这些因素，但从我妈妈看来，赵博对我很好，他够疼我爱我，相貌也算出众，工作也体面，哪个母亲不愿意自己的女儿嫁一个疼她的丈夫？从我看来，赵博陪在我身边这么多年了，除了他我没有发现比他更适合我的男人，综合各方面的因素，我才答应嫁给他。”
　　
　　“宝贝，你现在后悔吗？”苏珊突然很想看看秦语的表情，左手在枕头边摸索一阵找到自己的手机，按了解锁，背景灯的光打在秦语脸上，柔和而立体的五官，数不尽的美好。
　　
　　“好像，有点后悔了。”
　　
　　灯光暗了下来，苏珊又把它按亮，“今晚我在夜话遇到锦年了，她告诉我，她跟你妹妹在一起了。”
　　
　　“是吗？”秦语的口气太过平淡，其实早就猜到这个结果了。
　　
　　“你也可以接受这种感情吗？两个女人的？”苏珊小心翼翼地求证，她会不会吓到秦语。
　　
　　“以前是不接受的，我甚至试图想过一旦有这个苗头，我就去拆散我妹妹和祁小姐，不过现在不会了……”秦语微微仰起脸亲吻苏珊的唇角，“我最后悔的是，为什么我没有早点遇到你。”
　　
　　绝望而哀伤的亲吻，秦语的话就像一把利刃刺在苏珊心脏上，且是一道不会愈合的伤口，会不断从里面汩汩地涌出血液，不会致命，却让人恐惧，亲眼看着这道伤口糜烂。
　　
　　喜忧搀半的结局，不是不爱，只是不能爱，不是单相思，只是更加残酷的现实让这份感情变得无望。连一句诺言都许不起。
　　
　　“宝贝，在赵博回来之前做我的女朋友吧。等他回来了，一切回到原点。”苏珊很想这么说，可是爱情不是游戏，随随便便分合的感情就一点都不弥足珍贵了。苏珊试探性地在秦语唇上吻了一下，没有抵抗和推拒，便是秦语默许了，手机从手机滑落掉在被子上，悄无声息，苏珊再次吻了上去，倾尽所有的温柔，直到背景灯光再次暗下去，掩下了一室短暂的甜蜜。
　　 

作者有话要说：上一章的评论数量不给力啊不给力，都要没有动力更新了。
没动力的话就周更了。。。哈哈。。。说真的，接下来我要看书，期中考试，会计考试，下个月单证，六级，还有我的期末考试就快了。
如果留言不给力，我还不如去看书复习了。。。反正可以慢慢写是吧。
下章应该还是主苏语。




55

55、第五十四话 ... 
 
 
　　那一夜就仿佛一个飘渺的梦，再醒来的时候，两人又回到了原来的相处方式，亲近又略带点暧昧，苏珊在那样契合的情况下都没有提出过分的要求，不是不敢，而是不想秦语为难，所以以后也更加不会。在秦语对婚姻动摇的时候都没有说要离婚，两人渐渐明朗的感情也毕竟还隔了一层纱，风一吹也能看见。苏珊没有告白，不想给秦语增加负担，秦语也没有告白，她有对家庭的责任。
　　
　　转眼苏珊在启明也干了快半个月，章骋在公共场合对她的评价不褒不贬，暗地里表现出来的即是给她的工作量越来越大，加班是常事，好几次秦语来接人的时候都会心疼，小职员居然比她一个经理还忙，三番四次让苏珊辞职，苏珊的回答永远是，除非老板开除我，不然我是绝对不会辞职的。隐隐约约的，苏珊也感觉出章骋是故意的，既然不想要她，直接让她走人就是了，这样的压迫到底是什么意思。
　　
　　苏珊忙着修改电脑里的报表，皮鞋的声音停在苏珊身边，苏珊止了手里的动作，先是看到看到一双黑色的男士皮鞋，一抬头，居然是章骋。难得这个老总会从办公室里出来，苏珊只能站起身，职业化地微笑，“章总找我？”
　　
　　“嗯，晚上我和市海关部门的人以及乐阳国际的徐先生要谈一笔英国进口货的生意，这单子一直你在跟的，你陪我去。”
　　
　　“我？”苏珊指了指自己的鼻子，有点不确定。
　　
　　“嗯，有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你再把资料看一看，下班之后坐我的车一起过去。”章骋公事公办地说完话又端着杯子回了办公室，万灵钻到苏珊身边，拉过最近的椅子坐下，“喂，老板对你很好啊，以前这种应酬都是带我去的。”
　　
　　“你要去？那我让给你。”苏珊对着键盘又是一阵敲打，她爱玩，喜欢聚会，不代表会喜欢上层社会钱权利益的交流，而且这种谈判带个女人去本身就不能不让人想歪。
　　
　　“想什么呢。”万灵拍在桌上，身子又往苏珊那么伸了伸，“启明人少，没有公关部，我们所有人都是混用的，不过我陪老板参加了那么多次谈判，也没有你想的那种龌龊的事情，也许老板要升你的职，给你历练历练呢？”
　　
　　苏珊对着万灵皮笑肉不笑，说：“希望如此。”
　　
　　下班之前苏珊躲到厕所给秦语打了个电话，大意是晚上陪老板有应酬，没办法去接老佛爷了。秦语让苏珊小心点，有事就给她电话，其余也没说什么就挂了电话。其实秦语晚上也有应酬，既然苏珊有事，那正好不要让她大晚上还等自己了。
　　
　　准时下班，章骋带着苏珊去停车场，钻进了章骋的奥迪，看不出，这老家伙还蛮有钱，苏珊不是很懂车，看这牌子也不会差到哪里去。章骋扭过头看见苏珊在盯着自己看，笑着说：“我脸上有花？”
　　
　　“没有……”苏珊受惊地甩过头，这还是第一次看见章骋笑。
　　
　　一路上章骋都没有主动搭话，平稳地开着自己的车，到了一家酒店的地下停车场，熄了火，章骋才问：“资料都带全了吗？”
　　
　　“按您的吩咐，该带的都带了。”末了，苏珊补充了一句，“我也把业务重新熟悉了一遍，应该没有问题。”
　　
　　在前台问清楚了包厢，章骋径直带苏珊上电梯，进包厢的时候，已经坐了一个西装革履的中年男人，章骋脸上迅速挂上了笑容，亲热地和那个男人握手，“徐先生真是守时，早到了这么多，真是让我受宠若惊啊。”
　　
　　“哪里，章先生也不晚，是我想着要和贵公司合作总要拿出点诚意，还仰仗章先生在海关帮我疏通疏通。”做外贸的顾名思义，对外贸易，出口进口，少不了和海关打交道。
　　
　　商场上的客套话总是免不了，苏珊不便多话，拘谨地站在一边，乐阳国际的徐谨，人如其名，十分谨慎，出了名的老狐狸，更出名的是好色，徐谨早就注意到了和章骋一起进来的苏珊，故作好奇地说：“章先生不介绍一□边这位漂亮的小姐吗？”
　　
　　“哦，她是我的助理，苏珊，这件case是她在跟，比较了解情况，一会给大家解释起来也方便。”
　　
　　苏珊不是没有眼头见识的人，听章骋说完就伸出手道：“徐先生，久仰大名，章总特地带我来见见您。”
　　
　　徐谨听了极是受用，握着苏珊的手也不老实了几分，“苏小姐真会说话，我不过是个生意人，说到经商还不如你的老板呢。”
　　
　　“呵呵，徐先生真是爱开玩笑。”章骋接过话头，引着徐谨坐了下来，苏珊把手背在身后甩了甩，看来在银行也有在银行的好处，起码少了很多咸猪手。
　　
　　没过多久，海关的几个负责人也来了，这年头无官不贪，苏珊见怪不怪，酒席是拉近人际关系最快的方式，几杯酒下肚就可以称兄道弟了，好在人多，徐谨也没有太过放肆，苏珊简短地介绍了这次进口货的价值和利润以及背后的风险，做了详细的评估，剩下的就是章骋忽悠人的功力，徐谨也没少费口舌，许了不少好处，几个负责人被灌得脑袋发晕，一看这生意不错，假正经了一会也快妥协。
　　
　　苏珊被烟酒味熏得慌，借了上洗手间的空，出去透透气。怎么说无巧不成书，洗完手出来正好遇到要进去的秦语，秦语精致如瓷器的脸飘了一层红，远远就有酒味，苏珊跨了几步扶住秦语，
　　“怎么喝成这样？”
　　
　　“没事。”秦语摆摆手，“这点酒我也醉不了，跟人谈生意怎么可能不喝酒。”言毕在苏珊身上嗅了嗅，脸色沉了下来，“你怎么身上也有酒味？”
　　
　　苏珊哭笑不得，真可真是只许州官放火不许百姓点灯，“你在谈生意，我也是啊，怎么可能不喝酒？”
　　
　　“那你少喝一点，这种场合女孩子酒喝多了危险。”秦语老气横秋地拍拍苏珊的脸，“你在哪个包厢？”
　　
　　“408，那你呢？你还能喝吗？不如我请假送你走好了。”
　　
　　“我没事，我助理在呢，他就是我培养来挡酒的，况且也没人敢对我怎么样，事情还没谈完，我也走不了。”
　　
　　“那我先回去了，我出来很久了。”苏珊还是不放心，扶着秦语洗了把脸，看她清醒多了，才回了包厢。
　　
　　秦语没想到在这里遇到苏珊，再回去的时候已经没有了谈生意的兴致，反正也不急在一次就把这块肥肉拿下来，对方也不是不识时务的人，看到秦语说不舒服主动提了散场，秦语让助理先回家，她自己还有点事。
　　
　　还没到408门口，就看到一个戴黑框眼镜的男人在前面领了三个人有说有笑地出来，脚步虚得很，显然喝多了，这一看，苏珊那一桌也该散场了，秦语也不急着进去，干脆站在拐角处等人。
　　又过了五分钟，徐谨半搂着毫无意识的苏珊出来了，长长的头发遮住了苏珊的脸，整个人就像是挂在徐谨身上的，徐谨满面红光，一边走还一边往苏珊的衣领里瞟。用怒火中烧来形容秦语，一点也不过分。这个徐谨自以为人模狗样，以前打过她的主意，现在更是不要命，敢动她的人了。
　　秦语越是生气，表情就更生冷，抱着手臂踩在光滑的大理石上，细长的高跟鞋在空旷的走廊上营造出一种紧张的气氛。徐谨空出一只手按电梯的时候被秦语喊住了，“徐先生，还真是巧。”
　　
　　徐谨认出是秦语的声音，淫邪的笑收了起来，“秦小姐也来吃饭？”
　　
　　“是啊，恰好认出来，徐先生怀里的是我的朋友。”秦语一刻都不愿意看到这个恶心的男人碰到苏珊，“不知道徐先生要带我的朋友去哪里？”
　　
　　“呃……”徐谨听出秦语口里警告的意味，赔着笑脸，“苏小姐喝醉了，我这是想送她回家。”
　　
　　“那徐先生知道她家在哪里吗？”
　　
　　“这……”徐谨哈哈一笑，“这不是遇到秦小姐了吗？你不是她朋友吗？那就把苏小姐交给您就好了。”
　　
　　秦语接过苏珊，两人身高相仿，只不过今天苏珊没穿高跟鞋，秦语被突然的重量搞得差点重心不稳，徐谨畏畏缩缩地观察秦语的表情，“那秦小姐，我就先走了？”
　　
　　“徐先生可要慢慢走，要是遇到什么意外，那可不得了啊。”秦语笑得极妖媚，惊出徐谨一身冷汗，按了电梯就躲了进去，临走还不忘谢谢秦语提醒。
　　
　　苏珊妄想把这么大个人运回去是不可能了，她也喝了酒不能开车，招来一个侍应生用身份证开了房，把睡得跟猪一样的苏珊扔在床上，拧了热毛巾给她擦的时候才想起来这是第二次照顾苏珊了，看样子苏珊不是醉倒了，在那么短的时间灌醉一个人不可能，而且醉倒了不会全无意识，那就是被人下了安眠药，秦语绷着一张脸，告徐谨太便宜他了。
　　
　　把苏珊的脸搓到发红，气得把毛巾盖到她脸上，“你真是个笨蛋！”骂完了还不解气，把苏珊的衬衫给解开了，在身上咬了几口才解气。苏珊嘟囔了两声，翻了个身又继续睡了，秦语的目光忽然柔和下来，轻轻伏在苏珊身上抱住她，在她耳边呢喃：“就算你是个笨蛋也没关系，我会保护你的。”
　　 

作者有话要说：这章写得毫无感觉，下章还是主苏语。
我还是不虐了。但是赵博不会死，我不大愿意在我手里把人写死。




56

56、第五十五话 ... 
 
 
　　陌生的床，陌生的摆饰，陌生的房间，一切都是陌生的，苏珊醒来第一件事就是去摸床头柜上的闹钟，结果整张柜子摸遍了只碰到一部电话座机，吓得一哆嗦，像柱子一样竖了起来，席梦思还给力地弹了弹，蚕丝被摩擦皮肤的感觉提醒着苏珊她身上的衣服少得可怜。脖子瞬间僵硬了，她没有勇气去看自己身边是不是躺着一个猪一样的男人，昨晚的记忆也只是到章骋送海关的人出去，身上没有太多不适的感觉，苏珊迫切地希望一切都是她多心了。
　　
　　该面对的总是要面对，苏珊捏着被角稍稍偏头，碰上秦语半睁的眉眼，心头一跳，吐出一口浊气，幸好幸好，这就是所谓劫后余生的感觉吧，苏珊欢呼一声整个人趴到秦语身上，轻薄的蚕丝被被苏珊动作弧度带起的风掀开一点，又乖巧地落回两人身上，而苏珊已经不能用尴尬和后悔来形容自己冲动所犯下的罪行了，两具半裸的身体贴在一起是什么感觉，现在苏珊完全可以回答，那种细腻温良的感觉，比蚕丝被不知道好了多少倍。
　　
　　“你抱够了没？”秦语口气不善，苏珊讪讪地从秦语身上挪开，拽过一点被子遮住身子，耳廓上还有褪不去的红，脑子一热回了一句“没有”，回完才觉得更遭罪，明显的今天秦语情绪不好，联想到没穿衣服，难道是她喝多了把秦语给办了？这个想法来得既快又凶猛，苏珊额头上惊出一层汗，藏了那么久的感情就因为几杯酒破功了？惴惴不安地去看秦语，果然是包公脸，莫非真的兽性大发，酒后乱了那啥啥？
　　
　　苏珊如临大敌缩在床边，默默地注视着秦语从床上起身，露给她一个完美无瑕的裸背，直到进了卫生间甩上门，传来哗哗的水声，这下子好像更是坐实了苏珊心里的猜测，不然秦语也没有洁癖到一起床就洗澡的地步。苏珊这下子想死的心都有了，扔开被子在房间打转，空调的温度打得很高，吹在苏珊身上还有一些热，路过房间里唯一一面更衣镜的时候，苏珊再迈不开步子了，如果她没有看错，她锁骨那里确实有咬痕，真真实实的用牙齿咬出来的两排齿印。为了证明没有眼花，苏珊还特地有手摸了摸那块齿痕，她再怎么厉害也不可能咬到自己的锁骨，那……是秦语咬的？
　　
　　苏珊奔回床上用被子裹住自己，身上残留的烟酒味还有被子里秦语特有的味道让苏珊头痛了，两人之间虽然也有过两次不纯洁的亲吻，这种事情也确实是太……苏珊承认自己卑鄙无耻了。忽然之间，还有些遗憾，那些最重要的细节，怎么可以睡醒了就不记得了，她是怎么离开酒席的，又是怎么遇到秦语的，怎么又会在酒店开起房间了？她喝得并不多，毕竟她不是昨晚的主角，喝完徐谨敬的酒，困意就忍不住袭来，之后的事，她真的不记得，现在各种暧昧的迹象也表明，她没吃亏，到底秦语有没有吃亏，她真摸不准。如果这罪证坐实了，她也是罪魁祸首。
　　
　　想到秦语略微冷淡的态度，苏珊真的想死的心都有了。所有的忍耐，讨好，逢迎都在顷刻间化为灰烬？大不了就是秦语跟那个男人离婚，她负责任好了。
　　
　　秦语并没有洗很久就出来了，裹着浴袍，白色敞口浴袍，苏珊很努力地去瞄秦语的领口，都要开到胸部的领口，裸丨露在空气里的肌肤如往昔般泛着魅惑的光泽，可惜什么不该有的痕迹都没有。苏珊又懊恼了，为什么秦语身上什么都没有，反而她身上有齿痕，难不成吻痕留到更隐晦的地方去了？
　　
　　苏珊抱着脑袋，头更疼了。别人一夜风流，要么钱货两讫，要么形同陌路，要么假戏真做，像她这样连风流的尾巴都抓不住的人，道歉都找不到由头。
　　
　　“不去洗个澡吗？身上的味道那么重。”秦语坐在床边擦头发，动作有点大，水珠都甩到了苏珊脸上，凉凉的，痒痒的，“你也不用去上班了，我有事要跟你说。”
　　
　　提及上班，苏珊这个倒霉孩子想到今天不是周末，抓过手机一看已经过了上班的点，干脆给万灵打了个电话说要跟老板请假，万灵却告诉苏珊，章骋早就知会过她，如果苏珊没来就记做请假，还是公事假，末了万灵还八卦了一下苏珊是怎么讨好老板了。苏珊心里不是滋味，经过一次酒宴就得到老板这么多特殊的照顾，难免别人想歪，支支吾吾回了两句就把电话给挂了。
　　
　　该说这老板是体恤员工好还是别有用心好，苏珊整个人缩在被子里出神，又被秦语喊了一声，才小心翼翼地开口问：“昨天晚上，我……”
　　
　　“你先去洗澡，一会我就要跟你说昨晚的事情。”
　　
　　“好。”既然秦语都这么说了，苏珊也不好揪着不放，刚想把被子放开，对上秦语毫不遮掩的视线，羞了，“你把脸转过去……”
　　
　　“为什么要转？刚才我起身的时候你不也看过了。”
　　
　　“你那是背好不好！”
　　
　　“那你也转过去只露个背好了。”秦语扔了毛巾，跪在床上，慢慢爬到苏珊面前，没有干透的头发散着好闻的洗发水的味道，秦语笑得暧昧不明，“你真的不记得昨晚的事情了？”
　　
　　“我洗澡！”苏珊一咬牙，抛开被子就跑进了卫生间，秦语的笑容也是转瞬即逝，捡起被丢在一边的毛巾，凝重地继续擦头发。
　　
　　好在秦语没有为难她，卫生间里还有一套浴袍，里外清洗了一遍的同时，苏珊也真的在努力回想昨晚到底有什么事情发生了，问题在那杯酒上，徐谨是早有预谋，喝完之后就没有记忆了，那酒里下的是蒙汗药的可能性更大，可她怎么会到了秦语手里，还有今天秦语的反常怎么解释。
　　
　　系好浴袍出来，秦语坐在床边上网，见苏珊洗完了指指桌上的餐盘，“那里面是早餐，虽然过了饭点，你还是吃点。”
　　
　　见惯了秦语小女人的样子，一下子被秦语女强人的气场给震慑了，苏珊低眉顺目地在桌边坐好，捏起切片面包夹了鸡蛋和火腿，涂了点番茄酱，酒店不可能知道她吃东西怪异的口味，看来又是秦语吩咐的，食物送到嘴边，苏珊举高三明治，“宝贝你要吃么？”
　　
　　“我吃过了，你自己吃，吃完我有话跟你说。”
　　
　　“哦。”
　　
　　秦语处理了几封邮件，合上笔记本，这还是昨晚助理去而复返给她送来的，秦语早上也请了假不去了，秦说好奇妹妹也有不爱工作的时候，准了假不再多问。秦语凌厉的目光扫过来，苏珊连咀嚼都忘了，空荡荡的胃也突然饱了，整个人没了食欲。
　　
　　“怎么了吗？”苏珊很讨厌猜人心，因为那个人是秦语，她才一再忍让这种阴晴不定，可是久了她也会受不了，直来直去一向是苏珊的性格。
　　
　　“苏苏，不要在启明做事了，辞职吧。”
　　
　　“为什么？”苏珊彻底厌弃手里的食物，丢在盘子里，推开椅子起身，在房间来回踱步，她真的不适应这样的秦语，停顿，用不解的目光去打量秦语，还是那个人，给人的感觉却不一样了，
　　“你答应过不干涉我的工作的！”
　　
　　“那是以前，现在我改变主意了！”秦语对苏珊招招手，苏珊视若无睹，像一尊石像，秦语比苏珊更有耐心，君不就我，我就君好了，三两下走过去握住苏珊的手，被对方象征性地甩了两下也就由着她了，牵着苏珊在床边坐下，“这次你听也得听，不听也得听，你必须离开启明，还有，我要你进秦氏。”
　　
　　“秦语！”苏珊一掌拍在床上，柔软的席梦思震了震，揭示了苏珊的愠怒。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我跟你说过，我们是平等的关系，你凭什么随意支配我的人生？”
　　
　　就算我爱你，你也不可以这样。这样，我会心痛。
　　
　　“那你知道昨晚的事情吗？”秦语抬头与苏珊直视，“你知道如果不是我恰好也在这里，你会发生什么事吗？我能救你一次，并不能代表我每次都那么凑巧在。”
　　
　　“昨晚只是意外。”苏珊看到秦语逐渐红了的眼睛，语气也软了下来，“我保证，以后我会小心的，好不好？”
　　
　　“意外？你怎么知道是意外？徐谨是什么样的人，你那个老板比我更清楚！你怎么知道他有没有前前后后给别人送过女人？”秦语连夜让人查了章骋和徐谨的关系，每看一个字心就凉一分，“我不想每天过提心吊胆的日子，苏苏，我不能容忍任何一个意外，因为那个对象是你。”
　　
　　“那我辞职离开启明就好了，也不一定非要去你的公司啊。”苏珊希望垂死挣扎一下，裙带关系是她所不屑的。
　　
　　“你没有选择，如果你还要在外面工作，你非得去秦氏不可。”秦语仔细地用手指描摹苏珊的五官，很多感情都已经鲜明，她必须保护好眼前这个人。
　　
　　“如果我拒绝呢？”
　　
　　“苏珊，你的工作和我，你只能选一个。”秦语一闭眼，眼泪夺眶而出，再睁眼，一双眸子亮得像一碧如洗的天空，“不要怪我逼你，记住，你只能选一个，我等你的答案。”
　　
　　“那……”苏珊紧握的拳头紧了紧，“你就愿意我恨你吗？”
　　
　　“你不会恨我，”秦语玫瑰花瓣的唇浅吻上被苏珊咬得发白的唇，“因为你舍不得。”
　　
　　“秦语。”苏珊扶着秦语的肩膀，“你凭什么这么笃定，你又能给我什么？我想要的，你给得起吗？”
　　
　　“不试试，你怎么知道我给不起？”秦语灿然而笑，一如往昔的温柔，指尖已经挑开腰间的衣带，苏珊按住秦语继续的手，细致而缠绵地探过身去吻她，舌头还能感受到咸涩的泪，搅得苏珊的心疼得发麻，放开秦语，苏珊轻缓却坚定地告诉她：“你赢了。”
　　 

作者有话要说：呃。。。这个算是小甜？虽然没有告白，也差不多了。不过远没有这么简单。
可怜的赵博，被你们一人一个说法，要么死要么弯。。。




57

57、第五十六话 ... 
 
 
　　办公室里的死气沉沉与外面忙碌的电话铃声形成了鲜明的对比，章骋已经盯着那份辞职报告一分钟有余，方正的脸不辨悲喜，苏珊毫不怀疑是不是如果她开口，那两个人就可以这样坐到世界末日的那一天，“章总，对不起。”
　　
　　“你确定你真的要辞职？”
　　
　　此刻的章骋真的像所有关心下属的好上司一样，不管是象征性还是出于真心的挽留，苏珊都会感激，抿抿唇，说：“多谢章总的栽培，我想是我真的不适合这份工作。”
　　
　　“嗯，你的工作我会找万灵交接，你可以出去收拾东西了。”章骋看似疲惫地靠在椅背上，来回揉捏着睛明穴，黑框眼镜也被扔在面前的桌子上，镜片上蒙了一层灰。
　　
　　苏珊起身鞠躬，走了两步，还是忍不住转身，“章总，昨天晚上你是故意把我留给徐谨的吗？”
　　等了很久，章骋都没有说话，苏珊心下寂然，悲从中来，原来被人出卖的滋味是这样的，尽管那个出卖自己的人不是至亲好友，还是不好受，“谢谢。”苏珊做不到去扭打质问那个男人为什么要这样，因为章骋的所作所为都印证了那句“人在江湖，身不由己”。
　　
　　章骋听到门落锁的声音，睁开眼，从抽屉找出一块眼镜布，把镜片仔细擦拭了一遍，拨通桌上的手机，待接通后，平静地阐述着简单的几句话，“是的，按照你的意思，已经让苏珊自动辞职了。”合上手机，章骋拨了内线，“万灵，给我冲一杯咖啡。”然后一切恢复原样，章骋翻开桌上的文件专注于工作。
　　
　　苏珊抱着一只不大的纸箱，里面也只有一些笔筒，茶杯什么的，更多的是同事送的小礼物，权当送行了，苏珊倒是没料到自己魅力那么大，平时看起来客客气气的同事突然对她这么好，怪不习惯的。
　　
　　出了大厦就看到秦语黑色的兰博基尼，秦语第一次来她新工作的地方，就是她辞职，还真是讽刺。苏珊自嘲地牵扯了一下嘴角，有些事，到底是注定。前脚还没下台阶，万灵已经叫着苏珊的名字旋风般刮了出来，苏珊抱着箱子转了身差点撞上万灵，“怎么，还十八相送，这么舍不得我？”
　　
　　“嗯……”万灵憋红了一张脸，竟然捏捏起来。
　　
　　苏珊经过祁锦年和自己那一茬，现在对女人比较敏感，万灵的小媳妇样没有让苏珊感到宽慰反而一颗心都吊了起来，“喂，你不会喜欢我吧？”
　　
　　“谁喜欢你啊？”万灵撕了纸箱上的透明胶带，在手上揉着，“我就是觉得少了一个好玩的同事，舍不得，以后有空可以找你玩吗？”
　　
　　“如果我也有空的话。”苏珊一直认为做朋友是要感觉的，有的人必须是至交好友，而有的，只能是泛泛之交。
　　
　　“那，临走的时候能不能让我抱一下，算是临别拥抱？”
　　
　　“万人迷，你怎么不要goodbye kiss呢？”
　　
　　“如果你想，我也无所谓。”万灵把那截透明胶扔回纸箱子，笑得人畜无害。
　　
　　“那还是抱一个吧。”苏珊把纸箱举高，“伸出手。”
　　
　　万灵依言伸出双手，手上一沉，纸箱已经到了她手上，什么都没来得及问，背上被苏珊拍了两下，两人当真来了个拥抱，尽管隔了一个箱子，苏珊伸长脖子说：“保重。”万灵连苏珊的温度都没感受到，拥抱就结束了，接回箱子，苏珊还非常有礼貌地说了声“谢谢”以及“再见”。也许很久之后万灵在渐渐与苏珊淡去的时候才知道“再见”真的有再也不见的意思，就像那个求而不得的拥抱，虚有其表。
　　
　　苏珊把自认为最潇洒的背影留给万灵，颠颠地跑下台阶拉开了兰博基尼的门三两下就钻了进去，隔着玻璃万灵还能看到驾驶座上的女人倾过身给她拉好安全带，笑得温柔而妩媚，在启明的日子算是就此拉上帷幕，画上一个不算完美的句点。
　　
　　“想吃什么？”秦语侧过脸看苏珊，后者正在捣鼓手机，电板的后盖都被她拆了，“你拆我手机干嘛？”
　　
　　“给你装个GPS，省得以后找不到你啊。”苏珊又开始扒拉那个纸箱，翻出一只小的透明封口袋，看起来里面是大头贴，千挑万选了一张给贴在了后盖上，然后又把后盖装了回去。
　　
　　“这就是GPS？”秦语不知道是不是因为她大了苏珊三岁，所以有了所谓的代沟，本来挺浪漫的事情在秦语看来很不可思议。
　　
　　“不许撕掉！”苏珊对秦语龇牙咧嘴，“只有我才能撕。”
　　
　　“那要是我换手机呢？”
　　
　　“那我再贴就是了。”苏珊把剩下的大头贴扔回纸箱，把自己很喜欢的一个招财猫的挂件顺手就挂在了车里的后视镜上，肥硕憨厚的招财猫转了两圈不动了。
　　
　　“这不公平，你也没有在手机上贴我的照片啊。”秦语商人的本质觉得自己吃亏了，还思忖着什么时候也去拍个大头贴，苏珊已经把手机举到秦语眼睛前面，“麻烦你，秦小姐，你也偶尔看看我的手机嘛，屏幕的墙纸都是你了，还想怎样？”
　　
　　秦语脸一红，屏幕上是她睡着的样子，还露出半个香肩，照片是被人处理过的，打了柔和的背景光，不仔细看真看不出来是谁。苏珊收回手机，沾沾自喜，“怎么样？怎么看都是你赚了。”
　　
　　“苏苏，对不起，你会不会怪我……”
　　
　　“别傻了，你的身份跟我不一样，被别人看到你要怎么解释？”苏珊其实很掩饰不了自己，秦语类似要献身的一幕还在脑子徘徊不去，是不是如果她不伸手去拦，就可以看到完完整整的秦语了，寤寐思服，求之不得，就是苏珊现在惨淡的写照。而她更理不清的是和秦语现在究竟是一个怎样的关系，说是情人吗？可终究两人都没有提出在一起。那说是朋友，也假的过分了，有朋友做到差点欲丨火焚身的吗？
　　
　　“苏苏，给我点时间。”
　　
　　苏珊动容于这样弱势的秦语，在喧闹的大街上，在红绿灯交错的短短几秒，亲了亲秦语的唇角，“我们的时间多得是，不用着急，我请你喝咖啡啊，去左岸喝蓝山好不好？”
　　
　　“怎么，还没有进公司就先贿赂上司了？”
　　
　　“那也要看你这个上司收不收我的贿赂了。”
　　
　　两人相视而笑，淡淡的温情在车子里弥漫开来，有个词叫欲速则不达，还有个词叫来日方长。
　　
　　坐在左岸里面的常座上，苏珊同要了一杯蓝山，搅拌着咖啡杯里的液体，苏珊说：“宝贝，我可以答应你去秦氏，但是我不要你的关系，我自己投递简历。”
　　
　　“虽然说我的后门只为你开，不过你放心好了，简历我已经给你投了，正好最近公司在招聘一批新员工，你到时候只要在面试的时候好好表现就行了。”
　　
　　“你不会是面试主考官吧？”苏珊觉得只要看到秦语，估计话都要紧张得说不利索了，还能面试？做梦呢吧。
　　
　　“不出意外应该是吧，初试我可能不会参加，主要是复试，怎么，我做主考官你不是应该很放松吗？”
　　
　　放松？放松个鬼，那种关键时刻越是想在喜欢的人面前表现出最好的一面越是会紧张吧？苏珊忍了又忍还是没把话说出口，“宝贝，我晚上想去夜话，你要陪我去吗？”
　　
　　“可以是可以，不过刚才在开车，我有个问题想问你。”
　　
　　“什么？”女人的第六感让苏珊觉得不是什么好事，而秦语从对面换到了她身边，历史的一幕重演，只不过这次是秦语贴过来，轻轻在苏珊耳朵上吹了吹，一阵咖啡香就钻到苏珊鼻子里，从额头到鼻尖沁出一层汗，“苏苏，你主动抱的女人是谁？”
　　
　　“同事啊，哈哈，发扬同事爱给我送别，你也知道，舍不得神马的最讨厌了是吧？哈哈哈哈……”苏珊越笑气势越弱，这姑奶奶莫非是吃醋了？
　　
　　“正好公司要辞退一部分员工，为了发扬同事爱，我也去送别一下好了。”
　　
　　“不许！”苏珊明知道秦语开玩笑，想到这个女人去抱别人她就得炸毛，“大不了，我答应你，以后再也不发扬同事爱了。”说完拉低衣领，她苏珊也是有脾气的，“那你要不要给我解释一下，这是不是你给我咬出来的？”
　　
　　“是啊。”秦语淡定地喝了一口咖啡，瞧那咬痕的神情就像在看蒙娜丽莎的微笑。
　　
　　“你凭什么咬我？”
　　
　　“因为……你昨晚想对我图、谋、不、轨。”
　　
　　苏珊再没有能说出一句话，消音噤声，死无对证什么的，最讨厌了。
　　 

作者有话要说：下一章我们的牙医要出来了。。。我再考虑结束平静的日子了，再写下去要种田了。
天气好热好热好热好热。。。自动省略3000字。




58

58、第五十七话 ... 
 
 
　　祁锦年忽然爱上了工作，与其说是爱上了工作，倒不如说是因为和秦言在一起之后，生活不再漫无目的，开始有了重心。秦言不喜欢祁锦年早晚颠倒的生活习惯，两人住在一起之后祁锦年也改过来了，完全按照秦言的生活作息行事，不得不说爱情是个神奇的东西，可以改变一个人到这种地步。
　　
　　秦言唯一改变不了的就是祁锦年爱吃糖的性子，紧迫盯人累了索性放任自流，还会经常托出国的朋友帮祁锦年带一些国外的糖给祁锦年打打牙祭，在祁锦年的影响下秦言也慢慢开始吃一些木糖醇。
　　
　　太阳刚下山祁锦年就去了酒吧，店长都不禁打趣，最近老板转性了，他这个店长可以回家喝西北风了。祁锦年只是笑，也不说什么，换了侍应生的工作服看不出半分老板的样子，倒像是课余打工的大学生。
　　
　　酒吧门口的风铃轻响，在尚还十分安静的酒吧里十分清晰，叮叮当当的，进来的是一个长相十分精致的女人，男生躁动起来，毕竟距离酒吧的营业时间还是早了点，第一个顾客还是个美丽的女人。祁锦年也没在意，一心一意在吧台擦着高脚杯，几声轻浮的口哨声由远及近，伴随着细高跟的声音，一只纤白的手伸到祁锦年面前，那个女人坐在了祁锦年面前的卡座上，祁锦年微微抬头就看清了这个女人的相貌，化着淡淡的妆，气质高雅，只需要一眼，祁锦年就认出来她就是论坛里那张照片的另一个女主角，那个亲吻秦言的女人。
　　
　　“麻烦你，给我一杯杜松子酒。”
　　
　　祁锦年没有动，眼神几乎执拗地黏腻在她身上，依稀从眉眼间还能看出照片上清纯的感觉，秦言跟她讲过那个前女友，大学同学，关系不错的朋友，可也只有这些，甚至连名字都没有告诉她，所以现在是前女友回来要争取旧情复燃，先找她示威吗？
　　
　　“我有那么漂亮吗？”面前的女人标准的三十度微笑，毫无侵略性和任何不友好的痕迹，“还是你不做我的生意？”
　　
　　“不好意思，小姐，你的酒。”调酒师看见自家老板发呆，急忙倒了一小杯递到她面前。
　　
　　“谢谢。”面前的女人穿着紧身皮大衣，毛质的衣领在她颈项间越发诡异，“你似乎不太欢迎我。”
　　
　　“没有，顾客就是上帝。”祁锦年终于恢复表情，淡淡一笑，“怎么会不欢迎？”
　　
　　“我刚回T市，算起来，离开有两年了，这次回来突然想喝酒，就发现这家酒吧，环境我很喜欢，可以知道你的名字吗？”
　　
　　“当然，祁锦年。”
　　
　　“我叫李未。”叫李未的女人一口抿掉了酒杯里不多的酒，从皮包里抽出一张一百轻轻推到祁锦年面前，“你很有意思，我下次还会找你喝酒的，再见。”
　　
　　祁锦年目送李未离去，也是个干净的女孩子，如果不化妆，会感觉年轻很多岁。李未从头到尾没有提半个关于秦言的事，门口还有人在说着欢迎下次光临，祁锦年一摸脑门，都是汗，抓起吧台上的一百块，空白的地方还写着三个清秀的字，李未。祁锦年哭笑不得，是怕她不认识字吗？所以，这算是挑战书？
　　
　　李未来去快得像一阵风，如果不是空气里还存留的一点香水味还有手里这张百元大钞，祁锦年真要觉得自己是在做梦。祁锦年是单纯了点，但不蠢，看起来这个叫李未的情敌已经知道了她的存在，故意弄得大张旗鼓，下一步是明抢还是暗斗？祁锦年到底不擅心计，看来还是见招拆招，要她放弃秦言，是不可能的。
　　
　　苏珊吃过晚饭后还特地牵着秦语在护城河边散了一圈，到夜话的时候将近八点钟，祁锦年心不在焉地缩在角落里画圈圈，双眼放空不知道在想什么。苏珊示意秦语坐下之后蹭到祁锦年身边拍她肩膀，“小妞，发什么呆呢！给爷笑一个！”
　　
　　祁锦年咧开嘴傻笑了一个，“爷，妞笑得你还满意不？”
　　
　　“呃……”祁锦年第一次这么听话反倒让苏珊不自在，“你怎么了？跟你家那位吵架了？”四下张望了下果然没看到秦言的影子，“她人呢？”
　　
　　“有我这么贤惠又善解人意的老婆，怎么可能吵架？她有点事，过一会过来。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，是善解人衣吧？”
　　
　　“苏珊，没发现你最近荡漾了啊，是不是春天来了？”祁锦年一巴掌拍在她脑门上，“整天想这么不正经的东西。”
　　
　　“嗯，冬天已经来了，春天还会远吗？”苏珊摸着下巴，祁锦年比她更荡漾才是，今天因为太正常反而变得不正常了，对秦语招招手，秦语会意，坐得近了一点，苏珊一用力把秦语拽进怀里，一手指着秦语说：“喏，你心上人的姐姐坐在这里，你的不正常肯定因为那个人，有什么问题就问。”
　　
　　祁锦年呀了一声，刚才倒是没注意秦语，尴尬地笑了笑，“原来秦小姐跟着三儿一起来的啊。”转念一想怒了，她还没做好见家长的准备，不用说一定是苏珊这个大嘴巴到处宣扬她和秦言的事情。
　　
　　“祁小姐有什么困扰不妨跟我说说，我妹妹的事情如果我知道都会告诉你的。”
　　
　　“你俩恶心不恶心，秦小姐祁小姐的，我听着都难受，喊名字不成啊？”
　　
　　“那……秦……秦语，我想问你件事情……”祁锦年想着怎么把想问的事情完整有条理地说出来，拧着眉毛纠结得像个小老太太。
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　“秦言她那个前女友，你知道多少？”
　　
　　苏珊一愣，祁锦年这是翻旧账？留案底，以后吵架可以拿出来使？好家伙，看不出祁锦年这么阴，有前途！想到这里不怀好意地笑了起来。
　　
　　秦语一拧苏珊的腰，疼得她倒吸一口凉气，她也不过是好奇秦言那样的冰块以前的情史。秦语忽然觉得苏珊二起来也是没救的，不过也挺可爱的就是了，半凉的手从苏珊衣摆下面钻进去揉着刚才袭击的地方，引得苏珊又抽一口凉气，脸也憋红了。
　　
　　“关于言言的前女友，我们家知道的其实也不算多，倒是我特地问过言言，比他们了解的多一些，那是三年前吧，言言大四，实习着准备毕业，虽然她没在T市上大学，实习的时候倒是回来了，老爷子逼回来的，回来之后自然是急着她的婚事，当时因为我和哥哥都已经有了交往的对象只有她还是单身。”说到这里苏珊心里不舒坦了，秦语故意加重了在苏珊腰间的力气，惊得苏珊差点尖叫起来。
　　
　　“所以她就找了个女朋友？”
　　
　　“一开始没有，言言从小到大没发现和谁走得比较近，男人女人都没有，非要说有的话，高中的时候有个男生对她特别好，她也没有太排斥那个男生，后来家里知道了这件事，那男生全家都搬走了。言言只有在那男生转学之后的前两天不太爱说话，之后又变得跟以前一样了。”
　　
　　“看不出来，她还早恋啊！”苏珊对这个爆炸性的消息蛮震撼的。
　　
　　“三儿你闭嘴啦，你别忘了初中就有男生给你写情书，也没见你拒绝。”
　　
　　苏珊果断消音，青梅竹马一个学校什么的最讨厌了，还好秦语脸色没变，揉在腰上的手还是柔柔的，也没有一开始那么凉了。
　　
　　“老头子给言言安排很多年纪差不多的青年才俊给她相亲，一开始她也算配合，直到她毕业了，要工作，就忙起来，越发对相亲不上心，老爷子就火了，两个人前前后后为这件事没少吵架。再然后，她就说有交往的对象了，让老爷子不要再插手她的事情了。”
　　
　　“那个就是她前女友？”
　　
　　“嗯，老爷子一开始很开心，让言言带那个对象回家，结果推来推去就是不见人，老爷子就找了私家侦探，拍回来的照片都是她跟一个女孩子的。老爷子当时就暴怒了，差点进了医院。”
　　
　　“后来呢？”祁锦年追问。
　　
　　“后来，她很大方地承认那是她女朋友啊，老爷子逼她们分手，言言也不答应，找我借了钱加她自己的积蓄开了自己的牙科诊所，也搬出去住了。说来奇怪，一年之后言言自己跟我说她们分手了，我再问的时候，她就什么都不肯说了。”
　　
　　祁锦年沉默了一会，问到：“那你知道不知道那女孩子叫什么名字？”
　　
　　“名字？她没说过，我那时候也只顾着气她怎么会喜欢女生所以没问，不过有一次见她跟那女孩子发短信，应该是姓李，我只瞄到姓。”秦语觉得自己瞎折腾，那段时间简直把自己跟秦言的关系搞到冰点，缓了一年才缓过来，绕了一圈秦言还是喜欢女人，而她，似乎也有点不能幸免了。
　　
　　“我知道了，谢谢。”
　　
　　“锦年，你问我这些，是不是因为那个前女友出现了？”秦语从苏珊衣服里把手抽出来，又被苏珊趁胜追击握住了，挣了两下，没挣开。
　　
　　祁锦年小心脏一跳，女人该死的直觉，默然地点点头。
　　
　　“什么？她来威胁你？”苏珊体内的义气作祟，很有找人拼命的架势，“那秦言呢？她不管？”
　　
　　“她不知道，我没告诉她。”
　　
　　“为什么不说呢？”秦语瞧着祁锦年单纯到有点无辜的样子，有点了解为什么秦言会喜欢她了，
　　“感情是两个人的事情，也许告诉她了，多一个人帮你解决，路会好走一点。”
　　
　　To be or not to be,that is a question。现在这个问题已经不是简单的选择题了，说与不说，牵扯的东西太多，不是不说，只是现在说，是不是早了点？祁锦年握紧拳头，说：“这件事我会好好想想。”
　　
　　“你们三个，是在开茶话会吗？”突然插进来的声音吓了做贼心虚的祁锦年好大一跳，三道视线齐齐射过去，果然是秦言。
　　 

作者有话要说：明晚小不忍可能更新不了，所以周四继续小不忍，这篇就等周五再更新了。




59

59、第五十八话 ... 
 
 
　　“你来了！”祁锦年倏然起身，拉着秦言在身边坐下，秦言回握住祁锦年的手，掌心里有潮潮的感觉，祁锦年的手跟她一样，不属于会出汗的，眉头一蹙，顺口问道：“你很热吗？”
　　
　　“没有啊。”祁锦年也觉得手心不舒服，抽出来在裤子上擦干净又钻进秦言的手掌里。
　　
　　“言言有了女朋友，连姐姐都不要了。”秦语支着脑袋，尽可能让声音听起来哀怨一点，看秦言对别人好，说心里不酸是不可能的，不过以祁锦年蹩脚的演技，秦言那快成精的性格肯定会看出破绽。
　　
　　无心的调侃听在苏珊耳朵里就很不是滋味，秦语疼妹妹很出名，两人还是普通朋友的时候秦语邀她逛街总不忘给秦言买些小物件，不一定名贵却很贴心。秦言不同于祁锦年，是个观察入微的有心人，苏珊不希望两人的关系被秦言看出来让秦语难办，这种事要说也要秦语自己说，越是在意越是希望对方亲口承认这份感情。无端的醋意让苏珊抄起桌上的一瓶酒就往下灌，反正是啤酒，难喝是难喝了点，初冬里冰过的啤酒冻得胃都有些抽搐，好歹缓解了心头涌上来的复杂的情感。
　　
　　“喂，三儿，你疯了啊！”祁锦年甩开秦言的手就去抢苏珊手里的啤酒瓶，“你什么时候开始喜欢酗酒了，刚刚还好好的。”
　　
　　秦言淡淡地看了一眼被甩开的手，再看祁锦年对苏珊一副爹亲娘爱的样子，不可避免地吃醋了，是太安逸了，祁锦年身边从来都只有她一个人，且对她如此上心，忽略了祁锦年也是风华正茂的年纪，还是个漂亮的女孩子，果然应该居安思危了，“说起来我跟年年能在一起，还真要谢谢姐姐呢，替我做了这么个大媒。”
　　
　　“嗯？”秦语一愣，随即反应过来秦言的话，慢慢勾起一个漫不经心的笑容，“是呢，姐姐送你这么大个姻缘，准备用什么回报？”无心插柳柳成荫，秦语只是因为顾及秦言手脚慢了一步被祁锦年抢了个先，看着两个人搂在一起嘀嘀咕咕不知道在说什么，秦语也不至于气量大到毫不在乎，毕竟起先，是她秦语先在乎的，一开始是在乎在苏珊心中那个好朋友的位子，再然后是更多，一心一意要把苏珊心里最重要的那个朋友挤掉，真是女人可怕的独占欲。
　　
　　“啪！”苏珊喝的是啤酒，不是二锅头，一瓶下去不会醉头脑却清醒不少，轻轻推开祁锦年把啤酒瓶扣在桌子上，“你们姐妹俩说话能不能不要阴阳怪气的？有话好好说。”
　　
　　祁锦年被苏珊的惊人举动震惊了，原来一直以来果然是真人不露相，被她欺压了多年的苏珊也会有女王的一面，反观自己现在越来越没原则了，秦言说什么就是什么，那不就是万年受？强压下心底乱七八糟的思绪，祁锦年扯了扯苏珊的袖子，苏珊靠在祁锦年身上没说话，气氛登时凝固了。
　　
　　秦言换了个舒服点的坐姿，“秦语，你怎么会出现在这里？”最重要的是，似乎完全不反对她和祁锦年的事情。
　　
　　“陪苏苏来的，顺便放松一下，上班是一件很辛苦的事情。”
　　
　　“对了，言言，我都没正式跟你介绍，这是我最好最好的朋友，苏珊，从我有记忆开始好像我们俩就在一起玩了。”尴尬地又扯了扯苏珊的袖子，苏珊总算赏了半个脸给秦言。
　　
　　“行了，锦年，你家那位我认识，医德差嘛。”苏珊弹了弹手指，吹去不存在的灰尘，祁锦年万分觉得自己里外不是人，看来秦言无形把苏珊给得罪了。
　　
　　“也是，苏小姐身娇肉贵，给您看牙齿我真是诚惶诚恐。秦语，你什么时候跟苏小姐关系这么好了？”秦语不是个难相处的人，却也不是个容易相与的，能让她叫这么亲热，没两把刷子不行。秦言本身对苏珊没有多大意见，人家一直记仇，秦言自然也拉不下这个脸。
　　
　　“这样的，之前找你帮忙的那个工程，投资的合作银行正好是苏苏以前工作的地方，一来二去就认识了。”
　　
　　“哈哈，那还真是巧啊……”祁锦年干笑两声，拖着苏珊起身，“你们俩聊，我有些话想单独跟苏珊说。
　　
　　苏珊不耐地动了两□子，觉得留在这也无聊，默许了祁锦年的拖拽行为，进了休息室，桃木门轻轻阖上了，挡住了秦家姐妹的目光，两人倒也默契，门一阖上就同时收回视线。
　　
　　“言言，你跟苏苏有误会？”
　　
　　“什么样叫误会？”秦言又开了一瓶酒给秦语和自己各倒了一杯，“那段时间被祁锦年那个笨女人气到了，可能迁怒了你口里的苏苏。”
　　
　　“你……”秦语了解秦言的臭脾气，要她道歉真不是个容易的事情，问题现在手心手背都是肉，她也不知道怎么办了。
　　
　　“你放心好了，她是你好朋友，又是年年的好朋友，我答应你努力跟她搞好关系。”秦言抿了一口酒，见秦语质疑的神色，眼睛一弯，“好吧，至少尽量不让关系更糟糕。”
　　
　　“我拭目以待。”秦语举起酒杯，眉眼也舒展开，与秦言相碰，一饮而尽，“你也不用怀疑我，我不会设计什么阴谋诡计来分开你跟你那个看起来单纯无害的女朋友，就算以前有，现在也没有了。秦言，我还是你值得相信的姐姐。”
　　
　　“我也拭目以待。”
　　
　　清脆的酒杯相叠的声音，有些事情点到即止，可以心照不宣了。
　　
　　“说吧，有什么见不得人的话要对我说？”苏珊仰躺进身后的充气沙发上，这是整间休息室里唯一是她给自己置办的东西。
　　
　　“三儿，你谈了那么多次恋爱，知道怎么勾引人吧？”祁锦年趴在苏珊沙发边上，眼里是毫不掩饰的求知欲，不禁让苏珊压力很大。
　　
　　“问这个干什么？”
　　
　　祁锦年白了苏珊一眼，这不是明知故问嘛，问了当然是去勾引别人了。祁锦年周身散发的气息就是清纯，少了苏珊身上那么一股女人味，尽管胸部还是很傲人的，生生被那股青涩给压下去了。
　　
　　“要不，我找些爱情动作片给你瞧瞧，你自己琢磨？”苏珊举手投降，“勾引不就是那些个步骤吗？衣衫半解，媚眼如丝什么的。”苏珊讲着就想到秦语洗完澡的样子，暗暗骂了自己无耻，扮出老学究的样子继续教导祁锦年，“是不是你家那个对你不感性趣啊？其实她是个性冷淡吧？哈哈……”
　　
　　原以为祁锦年会破口大骂顺带问候她全家，没想到祁锦年却蔫了，坐在地板上，“其实我也怀疑那家伙是不是性冷淡啊。”
　　
　　“是不是那个前女友让你压力很大，希望生米煮成熟饭留住人啊？”
　　
　　“呸呸呸！我家言言根本不喜欢那个什么前女友，谁怕了？好吧……其实，我也想保险一点。”虽然情侣之间性关系不是最重要的，但是秦言对她无动于衷也够让人憋屈的了，有了这层关系或许让她更有点保障。
　　
　　“那你给她下点药？”苏珊完全进入了狗头军师的角色，甚至兴奋起来，好像要下药的人是她。
　　
　　“你傻啊，别说我没处搞那药，就算让她吃了，到时候是她吃了我还是我吃了她啊？”
　　
　　“这有什么区别？就算你把秦言变成你的人，日后那个前女友找上门来，她也早就是你的了。”苏珊总是不明白祁锦年在纠结个什么劲。
　　
　　“你不明白，就算把她变成我的，我也不放心，她一天对我没兴趣，我这心就总是七上八下，好像她什么时候玩够了，拍拍手就走了，那我找谁哭啊！”
　　
　　“难道你们有了那关系，她玩够了就不走了？”
　　
　　“苏珊，你知道，我一直是个自私的人，我做不到什么潇洒地放手，就算是用让她愧疚负责这么点心理，我也要把她绑在我身边！”祁锦年从来不知道她的内心也可以黑暗成这样，苏珊被祁锦年的想法骇到了，一向对什么都不伤心的祁锦年，什么时候变成这样了。
　　
　　“三儿，人生苦短，我们用了二十多年，都是为了父母亲人在活着，好不容易遇到深爱的人，为什么不试着为自己活一次？我的人生信条总是得过且过，唯有这一次，我要足够的自信相信我才是秦言的幸福，就算束缚住她，也不放她离开。”
　　
　　苏珊搭在祁锦年肩上的手无力地垂下，祁锦年的话像一记重锤，用二十多年为父母亲人在活着，秦语不是一直在为别人活着吗？那她能勇敢地相信自己是秦语的幸福而去放手一搏吗？
　　
　　“锦年。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“祝你成功，勾引最重要的法门，就是用心。”
　　 

作者有话要说：澹这个星期更新完可能要缓更。因为有一场很重要的考试在等我。
然后，有同学问我为什么不建群，我都供出QQ了呃。。。
于是我问问吧，如果满20个人赞同建群，我就建，不然就没必要了，还是用那扣扣号折腾折腾好了。
PS：于是第一波推倒似乎是要来了。




60

60、第五十九话 ... 
 
 
　　勾引最重要的法门，就是用心。
　　
　　祁锦年一路上就在琢磨这句话的可行性到底有多高，心她有了，也用了，可是这是两个人的事情，秦言不配合，就算用了心也是一场可笑的独角戏。
　　
　　“言言。”
　　
　　“嗯？”秦言喝了几杯酒，冷风一吹，头隐隐作痛。
　　
　　“今晚去我家吧，我想回去收拾收拾，落了一层灰了吧。”祁锦年强势入住也不是一两天，想起那间跟狗窝一样的单身公寓，祁锦年突然生出一股怀恋，在那里第一次强烈地想要一辈子和秦言在一起，多么具有历史意义的地方。
　　
　　“随便，你喜欢就好。”
　　
　　严格说来，祁锦年也算是秦言的初恋，秦言觉得自己本该一个人过一辈子，或者像小说里那样碰到一个深爱的男人谈一场轰轰烈烈的恋爱，事与愿违交了个女朋友，也许是从小太独立了，一直充当着照顾者的角色，不知道该怎么对别人好，那种笨拙的小心翼翼地揣摩女朋友的每一点小心思，单纯地认为顺从就是对那个人好，给你所有你想要的，这样就该幸福了吧？
　　
　　楼道里的声控灯不负众望又坏了，黑黢黢的只能听到一前一后或轻或重的脚步声，秦言在前面举着打火机，牵着祁锦年的手，叮嘱她小心一点。祁锦年闭着眼睛让世界变黑，只有手里温温的触感，好久没有爬这里的楼梯，祁锦年故意弃了电梯，威胁秦言一定要爬楼，十五楼，忽然觉得也没有那么高，台阶还是记忆里的高度，每走一步都会默默在心里数着，就像数着和秦言相遇以来的每个日夜。
　　
　　“你把眼睛睁开，万一摔了怎么办？”
　　
　　“不是有你牵着我么？我相信你舍不得摔了我的。”祁锦年抿着嘴巴极力忍住笑，右脸颊浮上浅浅的酒窝。
　　
　　秦言把手紧了紧，原来祁锦年竟是有酒窝的，那样浅浅的一泓就像漩涡一样，吸走了打火机唯一的光源继而无限放大的是秦言的心跳声，全身泛起一种奇异的感觉，蹦出强烈的想亲吻那个酒窝的念想，“不要动。”秦言站在比祁锦年还要高两级的台阶上，最大限度地弓下腰，嘴唇似乎都在颤抖。
　　
　　祁锦年只觉得脸上一热，灼热的气息就离去了，听到秦言嘀咕了一句“走吧”，祁锦年察觉到对方的紧张，睁开眼睛一下跨了两阶抱住秦言的手臂，“言言你是不是害羞了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“嘁，还不承认，不就亲个脸吗？以前你吻我的时候都不见你这么害羞。”
　　
　　“行了行了，我害羞了，你满意了没？好好走路，在楼梯上呢。”秦言安抚性地拍拍祁锦年的头，有些别扭，“年年，你刚刚很可爱。”
　　
　　“那我以前就不可爱了？”
　　
　　“祁锦年小姐，不要曲解我的意思。”
　　
　　祁锦年想到那句heart flower angry open。原谅她的英语水平，连英语四级都是苏珊想尽办法帮她过的，离了学校两年，还能指望她记得多少单词？哼着不着痕迹的曲调，双手从秦言手臂滑落握紧了那只手。
　　
　　“言言。”
　　
　　“有话就说。”
　　
　　“你记不记得我们交往多久了？”
　　
　　秦言拐了个弯踏上另一层台阶，“快一个月了吧。”她记得是赵博离开T市那天。
　　
　　“那，我们认识多久了？”
　　
　　“你在怀旧吗？”秦言转头望了祁锦年一眼，看起来不像开玩笑。
　　
　　“少废话，回答我啦！”
　　
　　翻了个白眼，秦言尽量让这个动作看起来优雅一点，“我们认识该有小半年了，对于学生党来说，应该算是暑假的尾巴上。”
　　
　　“那你觉得，情侣要在一起多久才能发生更亲密的关系呢？”
　　
　　“这个问题……你觉得呢？”秦言本来想说顺其自然，又觉得不大妥，没经验什么的最讨厌了。索性把问题扔回给对方，祁锦年有心问这个问题，答案肯定早就有了，这算不算是一种暗示，两人的关系可以更进一步了。秦言一直以来没有破釜沉舟的决心，她喜欢祁锦年，却不敢自诩她的喜欢要比祁锦年更多，她早就没有退路了，唯一想的就是给对方一条生路。
　　
　　“啊！”祁锦年一脚踩空，依着惯性往前扑，秦言伸手接住祁锦年，人没扶稳先被一股力道按压在看不出雪白的楼道间的墙上，手里的打火机本来就颤动的火苗，灭了，咔哒一声就像开关一样，打火机掉地了，祁锦年温软的身体贴了上来，“我以前说就像正常的情侣那样谈恋爱，一步一步来，现在有点后悔了，秦言，我喜欢你很久了，也许从你第一次在酒吧吻我的时候，那喜欢就开始了，我不想把我们有限的生命拿来揣测彼此的心意，所以我今天做最正式的告白，秦言，我爱你，我希望我是这个世界上与你最亲密的人，你一定会觉得我很奔放，很不知羞耻，”祁锦年把秦言的腰搂得更紧一点，“我也没想到我有一天会对别人说这样的话，我以为，会有一个爱我胜过爱他自己的生命的男人，来对我说这番话。女人相恋，本来就不容易，我真的不想蹉跎一分一秒的时间去让你让我证明我们是不是会永远在一起，所以……”
　　
　　“你说这些无非就是想让我要你么。”秦言听到祁锦年最后的泣音，整颗心柔软酸痛地仿佛被重新锻造过，她作为年长的一方，竟没有这个涉世未深的女孩勇敢，圈住怀里的人固定好，准确地在黑暗里吻上祁锦年的唇，“从今天开始，我斩断你的退路，从今以后，你只能跟我一样，纵使这是不归路，你也休想回头……”
　　
　　“就算是黄泉路，我都陪你走。”祁锦年哭够了，小声打起嗝，鼻尖一耸一耸的。
　　
　　“是吗？黄泉路，那，我最亲爱的，你看到那彼岸花没有？”秦言噙住祁锦年的嘴唇，轻轻吮吻她的下唇，右手解下了祁锦年的外套，拉到手肘处让祁锦年的双手无法动弹，不甚温暖的手从保暖内衣里钻进去，一点一点向上攀爬，“虽然有句话很俗套，我还是想在这之前跟你说，年年，你是我人生，最美丽的意外。”
　　
　　“言……不要在这里……”祁锦年的喘息已经开始急促，吸进肺部的空气都不再冰冷，胸前的柔软被人掌控的感觉还真是难以启齿。
　　
　　“如果我非要在这里呢？”手下揉捏的力度加重了些，就算看不清眼前的人都可以感受到那人呼之欲出的呻丨吟。祁锦年咬紧牙关不说话，事已至此，怎么可以前功尽弃，连开口回答秦言的能力都丧失了，秦言推高祁锦年的衣服，以唇代替手，吻上了上次未曾来得及造访的地方。
　　
　　祁锦年觉得自己快着火了，向来怕冷的她上一刻在秦言推起她的衣服的时候还会不自觉浮起的鸡皮疙瘩在秦言的亲吻中完全消散，胸部被人时而轻时而重地触碰着，最顶端是秦言湿热的舌头，连着祁锦年所有的神经感官，想伸手碰碰秦言才发现双手还被外套束缚着动不了，全身都紧绷着，甜蜜的又痒又麻的感觉迅速传遍了身体的每个角落。
　　
　　“年年，放松一点。”
　　
　　“言言……我……好难受。”开玩笑，这种时候能放松得下来才怪了。
　　
　　秦言感觉到手臂上的负重越来越大知道祁锦年站不住了，脱下自己的外套随手扔在台阶上扶着祁锦年坐下来，滚烫的唇又覆上了祁锦年的胸部，就算楼道很黑，什么都看不见，都没关系，她有嘴巴也有手，可以慢慢感受这些美好。秦言的目光渐渐变得炙热，无形中就像编制了一张网，套住了祁锦年，祁锦年甚至可以察觉到这种毫无保留的饱含侵略性的视线，一遍一遍让自己不要紧张，放松下来，却发现一切都是徒劳，初尝人事的身体分外敏感，每一点细微的变化都让祁锦年无措，秦言已经帮她脱下了那件碍事的外套，祁锦年揪住秦言的羊毛衫来缓解这种异样的感受，鼻翼间还能呼吸到秦言头上洗发水的味道，发端混合着秦言的呼吸打在祁锦年潮红的皮肤上，加剧了紧张感。
　　
　　“年年，你好漂亮，不过如果你可以不要这么紧张，会更漂亮。”秦言松开口，对着已经挺立的那点红又亲昵地亲了亲，带起祁锦年的一声闷哼，细碎的亲吻开始往下方蔓延，湿滑的痕迹一路蜿蜒而下。
　　
　　“言言……”祁锦年的声音听起来无辜而迷茫，还有一些无助，秦言弃了祁锦年起伏着的小腹，原路返回封住了祁锦年的口，“我在呢，是我，不要紧张。”祁锦年张开嘴巴想呼吸更多的空气，秦言却顺势让舌头伸了进去，一点点探寻，祁锦年整个身子都软软地摊在她身上，秦言的手沿着美好的曲线落在了牛仔裤上，松开皮带解了搭扣，金属拉链的声音划破冰冷的空气，和着从唇边溢出的点点声响，更平添了许多色丨情的味道。
　　
　　幸好祁锦年穿的裤子并不多，秦言的手此刻温度居然高出了祁锦年体温许多，熨帖着滑过小腹钻进了最后一层遮羞布。
　　
　　“年年，你快乐吗？”秦言并不着急进犯，舌尖一遍遍在祁锦年锁骨上打转，指尖泛滥的湿意让她兴奋。
　　
　　“如果你可以快一点，我想我会更快乐……”祁锦年觉得眼前蒙上一层纱，全身紧绷得像一根弦，身体深处是不知名的空虚，那些被点燃的火快让她变成灰烬，不断往下缩着身体去摩擦秦言的手指，每靠近一点，那纤细的手指就退后一点，恼意让祁锦年更加热。
　　
　　“下次一定不要挑在这种地方，我都看不到你，可是这样的第一次，你还喜欢吗？”
　　
　　“我比较喜欢你的第一次。”祁锦年一字一顿地说着，每一个字都要让她喘上好一会，拉过秦言的头热切地吻上，左手找到秦言的手，使力将她的依恋送进身体里，再多的前戏都不能减缓第一次的疼痛感，秦言意识到祁锦年的冲动的时候已经太晚了，最直接的撕裂感让祁锦年咬破了秦言的嘴唇。
　　
　　“谁来告诉我，为什么处丨女膜那么浅啊！”
　　
　　“笨蛋，没常识还这么冲动，我知道你怕痛还想慢慢来。”秦言哭笑不得，低头含住祁锦年的耳垂，祁锦年还兀自感受着嘴巴里的血腥味，身下热辣的痛意间歇性的像牵扯着头皮，饶是如此，祁锦年同学还是盘算着什么时候可以扳回一城。
　　
　　秦言沉寂的手指渐渐似乎复苏过来，带着春的暖意拂过更深处，一下下小心试探着，祁锦年一点点适应了这样温柔的对待，停住在身体最深处的，是她最深爱的人，仅仅是这样想着，就有了极致的欢愉。
　　
　　“祁锦年，我爱你。”
　　
　　祁锦年眼前一花，浮现出从未有过的五彩斑斓的画面，不断盘旋，“言言，我好像看到彼岸花了，大片大片盛开着的彼岸花。你是最美丽的死神。”
　　 

作者有话要说：= =捂脸，这个尺度大家觉得还行吧？昨天看了看我上一篇里那个推倒，简直太清水了，这个我已经很挑战了，等苏语的床单的时候看能不能更挑战一下。。。
于是这就是传说中的推倒啊，喜欢的看官都出来撒点花吧。
推倒了，之后缓更了啊，我要看书了。
PS：对于建群的问题，莫有人回答我。。。那就不建了哈，以后再说。




61

61、第六十话 ... 
 
 
　　“宝贝，往左边一点，脚抬高一点，对，踩稳了！”苏珊半仰着头，托着秦语的身体，“再往上一点就可以跨过去了！”
　　
　　“苏苏，我们为什么不走正门啊？”秦语把散落的头发别到耳后，手掌上擦到一层铁锈，风一吹感觉整个人都摇摇欲坠，“这到底要怎么爬啊？”
　　
　　“唉，你别动了，你一动我这心都在抖，别动，就那样，抓紧了！”苏珊三两下抓紧栏杆攀到了围栏上方转了个身已经稳稳跨在了围栏另一面与秦语平视，“看，也不是很难啊，原来我这么多年没生疏啊！”
　　
　　“你小心点，乐极生悲。”秦语受不了苏珊得瑟的样子，想伸手拍她，刚一松手身体一晃又赶紧抓紧了栏杆，“你快点想办法啊！”
　　
　　“遵命，宝贝。”苏珊咬唇坏笑，偏过头在秦语脸上亲了一下，身子一缩攀下一点就径直跳了下去，落在草丛里发出轻微的响动，也幸亏今天她穿的是板鞋，要是高跟鞋估计整只脚就废了，仰起脸又是春光灿烂，对秦语招招手，“来，你慢慢把身子转过来，先跨一只脚过来，我在下面扶住你的腿，其实也不是很高啊。”
　　
　　秦语依言握紧了比手指略粗的栏杆，铁锈的刺痛感让人很不舒服，眉头一皱心一横，竟真跨了半只脚过去。
　　
　　“再把身子偏一点，左脚转一点过来，还有一只脚了！重心放在我这一边，我不会让你摔到的。”苏珊温言劝着，心里也有些怕了。
　　
　　秦语用了足足一分钟才把另一只脚也转移了进来，苏珊眼睛一闭，脑门上出了一层汗，像刚刚一样从背后托住秦语又是一番折腾，才让秦语安全着陆。
　　
　　两个人坐在草地上喘气，苏珊抓过秦语的手仔细地把上面的铁锈擦干净，末了亲昵地用唇蹭了蹭，“宝贝，你会不会觉得我没用啊，如果我力气大一点就可以让你直接跳下来，接住你什么的。”
　　
　　“傻瓜，那有什么意思，直接跳下来怎么能体验到爬栏杆的乐趣呢？”秦语揉揉苏珊的头发，眼里泛着柔情，力气再大又如何，那都不是你，“不过下次还是别爬这东西了，我都一把年纪了。”
　　
　　“没有，我家宝贝看起来才十八岁，一点皱纹都没有啊。”
　　
　　“就你嘴甜。”
　　
　　“走吧！”苏珊起身拍拍身上的草，对苏珊伸出手，“这边是小卖部，虽然现在是晚自习，还是有学生会偷偷溜出来买零食吃的，我带你去别的地方。我们学校还是挺严格的，非本校学生进学校都要盘问很久。”
　　
　　秦语借着苏珊的力起身，十指相扣，走两步就看到了一间不大的水泥房，“你等我一下。”苏珊放开手，神神秘秘地钻进了那间房子，再出来的时候手里多了一罐午后咖啡，“学校条件所限，蓝山是没有，这个也算是咖啡，你将就一点啦，午后红茶我喝过，这个午后咖啡还真没买过。”
　　
　　“如果我不愿意将就呢？”秦语眉毛一抬，起了逗弄苏珊的心思。
　　
　　“呃……”
　　
　　“傻瓜，帮我打开。”
　　
　　苏珊傻笑两声，抽出一张湿巾把易拉罐的拉环处四周擦干净，秦语就着苏珊的手拉到自己嘴边喝了一口，“还不错，比想象中好喝一点。”
　　
　　“走吧，我带你逛逛学校，我们学校是全T市最变态的学校。”
　　
　　“嗯，我有听说，我记得我上学那会还是按地区分配，到你这一届变成自主招生了吧？”
　　
　　“是啊，我拼死拼活考上了这所学校，初三的时候我跟锦年简直跟孙子一样学习，来了之后才发现不过如此啊，每天还要上晚自习，十点多才下课，隔壁超市都关门了，所以我们经常逃课出去玩，我们刚刚爬的地方就是大家摸索出来最好进出的地方。”
　　
　　“你经常逃课？”秦语一记眼光扫过去，确实苏珊不像乖乖女的样子，到底她跟祁锦年，是谁带坏了谁？
　　
　　“啊，哈哈，你也知道，晚自习很无聊的，老师一般不讲课，就让我们自己做作业，不是有人说过，没有逃过学的人，人生不完美吗？”
　　
　　“是吗？那是说大学吧？”
　　
　　“呃，不要那么较真啦。”
　　
　　苏珊牵着秦语在操场的塑胶跑道上走了一圈，红色的塑胶踩在脚下软绵绵的，不远处教学楼里的日光灯连成一片，回忆就像胶片一样一张张翩跹划过，空旷的操场上风有些大，苏珊怕秦语冷，带她去了操场边的观众席，观众席的台阶都比膝盖要高，水泥做成的，只有校运动会的时候才会挤满学生，平时的时候比摆饰还要摆饰，周围也没有灯光，是操场上最昏暗的地方，找了个死角，苏珊拉着秦语坐下来，“上学的时候很痛恨学校，现在看来，这里也有很多美好的东西。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“第一次逃课，第一次不及格，第一次被罚站……”苏珊掰着手指数着一件件糗事给秦语听。
　　
　　“听锦年说，初中就有男生给你写情书，那你的初恋呢？”秦语扣紧苏珊的手指，仿佛只要苏珊说一个字就要把它掐断。
　　
　　“呃……我怕我说了你会吃醋……”苏珊偷偷观察秦语的表情，居然是一脸高深莫测的样子。
　　
　　“我保证不吃醋，都是过去的事了。”秦语竖起三根手指，再三强调，“真的。”
　　
　　“唔，初中懂的还不多，我的初恋是在高中，在这所学校，我们现在坐的这里，也是我初吻的地方……”
　　
　　苏珊的话还没有说完，一双温热的唇就贴了上来，堵住了她尚未完成的陈述，“我想我是高估我自己了，苏苏，你是故意把我带到这里的，你初吻的地方？”
　　
　　“你觉得呢？”苏珊捧住秦语近在咫尺的脸，竟有一丝晕眩，秦语背着光，打出的一圈轮廓却温柔得让人心碎。
　　
　　“以后不要让别人吻你了，任何人都不行。”
　　
　　“你也不行？”
　　
　　“除了我！”秦语忽然焦躁不安，她明白自己这番话意味着什么，事到如今，很多感情避无可避了。
　　
　　“秦语，你真的想清楚了吗？”苏珊圈住秦语的脖子，蹭着秦语的耳朵，“我可是个很贪心的女人，如果你不能给我承诺，不要对我要求那些。”
　　
　　“给我点时间，苏苏……再给我点时间……”
　　
　　“我不会逼你，你对我的要求，我全部答应你，不过你也要答应我，就算那个赵博回来，你也不可以让他再碰你。”
　　
　　赵博就像一颗定时炸弹，如芒在背，如鲠在喉。
　　
　　“好。”秦语瑟瑟地伏在苏珊身上。原来不知爱为何物，很多事情忍忍就过去了，现在的秦语不敢保证能在心里住着苏珊的同时去跟赵博行使劳什子的夫妻义务。
　　
　　“宝贝啊，锦年一语成谶啊，我现在真是不折不扣的第三者，勾引的还是有夫之妇。”苏珊自嘲，看来人真是经不起念叨的。
　　
　　“嗯，我也上演了一遭出轨的女人。”秦语把喝光的易拉罐放在地上，用脚踩扁了，然后站起身奋力扔出去，“苏苏，你有对你那个初恋表白过吗？”
　　
　　“有说过‘我喜欢你’这种话，难道你没对他说过？”
　　
　　“没有……”秦语转过身子，满眼哀戚，“一次都没有。”
　　
　　“我家宝贝吃醋了……”苏珊从背后抱住秦语，伸手捂住她的眼睛，用力对着操场喊道：“秦语！我爱你！”
　　
　　操场的风把这句话吹散飘向四周，苏珊甚至隐约听到教学楼传来口哨声，窗口也有人头伸出来，黑漆漆的操场还荡着残余的回音。
　　
　　“宝贝，你听到没有？”苏珊吻着秦语瓷白的颈项，收紧双臂把秦语抱得更紧，长发被风撩起与秦语的缠绕在一起。
　　
　　秦语不答话，放松身体整个靠在苏珊身上，偏过头去寻找苏珊的唇，等待了很久的激情在瞬间点燃，一个充满温情意味的吻，一场浓郁的爱在悄悄发酵，涨满了两人的胸臆。
　　
　　下课铃响的时候，苏珊牵着秦语混在大队出校门的学生中间出校门，间或还能听到有人讨论刚刚操场上那么大的告白声。
　　
　　“苏苏，你出名了。”
　　
　　“嗯，你也无形出名了，他们更好奇被告白的对象。”
　　
　　“我乐意！”
　　
　　苏珊洗完澡擦干头发靠在秦语身上，说：“今晚是个不眠之夜啊。”
　　
　　“说什么呢你！”秦语脸一红拍了苏珊一巴掌。
　　
　　“你打我干嘛？”我说的又不是我啊喂，苏珊蹦Q起来，“今晚搞不好你妹妹要吃了锦年好不好？”
　　
　　“她们？”秦语抱住准备扔出去的抱枕，愣住了。
　　
　　“今晚锦年问我怎么勾引别人，还不是为了你那个宝贝妹妹？”
　　
　　“不会，言言自制力很强。”秦语撇撇嘴，不相信秦言会做出“禽兽不如”的事情，虽然彼时某些事情正在发生。
　　
　　苏珊手机响，短信铃音，苏珊打开一看，诡异地笑了，把手机丢给秦言，“你自己看看。”
　　
　　【勾引成功，安全上垒，特此通告，V】
　　
　　秦语愣了一下，苏珊已经把她连人带抱枕压在床上，“我的自制力可很不好哦。”
　　
　　秦语对上苏珊热切而狡黠的眸子，一时间竟不知道要如何应对，苏珊期待的东西似乎是顺理成章的，最重要的是，她无意反对，就因为她的一场婚姻，注定了在这场爱恋中她的愧疚要更多几分，如果，这算是补偿的话……
　　
　　并没有想象中缠绵的亲吻，苏珊只是吻了她的额头，就翻过身躺在了她身边，拉高被子道：“睡觉。”
　　
　　秦语半抬起身子关了床头一盏瓦数不高的灯，卧室蓦地黑得像刚刚的观众席。
　　
　　“宝贝，等你不再顶着别人的老婆的头衔时……”
　　
　　“嗯，苏苏……”
　　
　　“什么事？”苏珊别过头，头发在枕头上擦出沙沙的响动。
　　
　　“我有没有告诉过你，我也爱你。”
　　 

作者有话要说：- -今天为了更新，晚上没去上选修，于是华丽地被点名了，姑奶奶们，都是为了你们。。。
好了，下次更新可能就在周末了，我要看书了。
下个月13号就开始期末考试了，所以6月开始停更。到时候我会再通知的。




62

62、第六十一话 ... 
 
 
　　“苏苏，会紧张么？”秦语替苏珊整理了并不凌乱的衬衫，似乎这样可以传达一点勇气给对方，苏珊并不认为这种做法可以缓解什么，为了不让秦语担心，也只能挤出一个比哭好看不了多少的笑。
　　
　　“如果实在紧张，我可以跟人事部的人说……”
　　
　　“不用，秦语，来秦氏工作，已经是我的极限了。”狭小的电梯间，苏珊松松地搂住秦语的腰，把她压在光滑如镜的电梯钢壁上，印上那微张的唇，从倒影上，苏珊可以看见自己在笑的样子，很幸福，“其实我真的不甘心做你的下属啊。”
　　
　　秦语怔住，苏珊已经离开了她的唇，掸掸衣服上的下摆，刚才旖旎的缠绵就像是一场幻影，电梯“叮”一声停在了10楼，“秦总，祝我好运吧。”苏珊走出电梯，头也没回，淡漠得如同一个陌生人。
　　
　　电梯门再次阖上，秦语对着电梯门发呆，一瞬间的失重感让秦语眼睛一酸。秦语骨子里的控制欲从未消失过，门上投射出来的秦语木然得像另一个人，她有些不认识。苏苏，我终究顶着保护的名义伤害了你，你可以容忍这样的我多久？一个月？一年？还是一辈子？
　　
　　距离面试尚早，休息室里一排排的沙发是为应试者准备的，只坐了稀疏的几个人，苏珊踏进门就踩到一只空的矿泉水瓶子，穿着高跟鞋踩到塑料瓶，差点崴了脚，不过这不是重点，苏珊玩味地一笑，这种案例她似乎在哪里看过，暗地里观察会有谁捡起它扔到垃圾桶，秦氏应该不会无聊到这种地步吧？不管是不是考验，苏珊都不想放过任何一个机会，从未想到过也会有这样一天为了一个人奋不顾身，为了实现她的意愿去做任何哪怕违心的事情。弯下腰，捡起那个被她踩扁的瓶子，轻巧地扔进了旁边的垃圾桶。
　　
　　“咚”一声闷响，接着是一道熟悉的男中音，“苏小姐的品行真是高尚。”苏珊惊诧地转身，果然是秦说，好久没有见到他了，这个时候人事部经理没有来上班，是不是失策了呢？绝好的巴结上司的机会，苏珊拍拍手，尽管那瓶子并不脏，习惯罢了，“秦总，也很勤快，现在还不到上班时间。”
　　
　　“苏珊你都来了，那秦语肯定也到了，我这个做哥哥的说什么也不能输给妹妹，况且今天是秦氏招纳新员工的日子。”秦说往苏珊面前跨了一大步，伏低身体凑在苏珊耳边，恰好是一个悄悄话的姿势，“苏珊可要加油，我非常期待你成为秦氏的一员。”
　　
　　“秦总您怎么来了？”洪亮的声音打断了秦说想要继续的暧昧动作，退回到了安全距离，苏珊好笑地望着这出戏，这位经理来得也不算迟，好歹是赶上了。
　　
　　“我就是来看看，潘经理这次可要多多担待了。”秦说笑得滴水不漏，苏珊无法讨厌这样一个彬彬有礼的男人，何况他还是秦语的哥哥。
　　
　　被称为潘经理的男人和秦说有说有笑出去了，那位经理再进来的时候居然满面春风，苏珊很不厚道地在心里意淫了那两个男人不得不说的故事，当潘经理对着苏珊，也仅仅是苏珊笑的时候，苏珊却笑不出来了，秦说，那家伙，一定跟他说了什么吧？接下来的初试就算她一言不发，也一定可以通过。所以说，裙带关系什么的，最讨厌了。
　　
　　秦氏是纯正的朝九晚五制度，九点开始上班，面试要从九点半才开始，苏珊百无聊赖地窝在沙发上玩手机，竟然在面试前半个小时接到祁锦年的电话，从那晚之后，苏珊已经有超过24小时没有祁锦年的消息，还以为这家伙直接被折腾死了人间蒸发了。好吧，是她邪恶了。
　　
　　“三儿~今儿面试？”
　　
　　“中气还蛮足的嘛，看来妻妻X生活和谐啊。”苏珊听见祁锦年中气十足的音量，居然觉得好一阵欣慰。
　　
　　“去死！我跟你说正经事呢！”
　　
　　“嗯，我过一会去面试，你跟秦言那晚怎么说来着。”
　　
　　祁锦年支支吾吾把那晚的情况说了个大概，楼梯情事这种匪夷所思的事情给苏珊拉响了红色警报，秦家的女人为什么都这么奇怪，要是哪一天秦语也这样……苏珊单手捂脸了。
　　
　　“那你们回家之后有没有继续？”
　　
　　“还继续呢！完事之后是她背我到家门口的，我才发现我没有带家里钥匙！然后她只能再背着我下楼坐出租车回了她家，洗完澡累都累死了，睡觉。”
　　
　　“噗！”苏珊很没素质地笑了，此时休息室里应征者来得差不多，自然引来无数围观，苏珊缩到沙发角落里，压低了声音却压不住笑意，“祁锦年，你还真是个极品。”
　　
　　“不带你这么奚落闺蜜的啊苏珊，我知道你要面试还好心好意打电话鼓励你一下，应该没问题吧？你跟那个秦语那么熟，她不罩着你谁罩着你？”
　　
　　“我就怕她太罩着我……”苏珊嘀咕两句，太阳穴都隐隐作痛，可能昨晚没睡好，一向睡觉乖巧的秦语一直往她怀里挤。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没什么！我要进去了，先挂了，回头成了请你们妻妻吃饭！”苏珊匆匆挂了电话，靠在沙发扶手上假寐，假着假着差点真睡着了，九点半，准时有人进来发号，苏珊拿的号码还算中间，38号，这算是天意？苏珊翻了个白眼，一共来了五六十号人，她给捞了个三八。
　　
　　第一轮面试，毫无悬念，苏珊通过了，下午1点收到通知的，苏珊中午并没有约秦语吃饭，自己在附近找了一家快餐店解决了，跑到左岸给秦语买了一杯咖啡，把秦语约到了秦氏后面的广场上，亲手把咖啡递给她，“宝贝，我忽然我发现，我现在最大的愿望就是给你送一辈子咖啡。”
　　
　　“我的愿望就是喝一辈子你送的咖啡。”
　　
　　“哈，你这人，怎么那么胸无大志呢！你可是商场上的女强人啊！”苏珊拉着秦语在木质长椅上坐下来，偌大的广场并没有大群的白鸽，只有溜旱冰的孩子，一张张最纯真的笑脸。
　　
　　“这些事情的前提都是我只是个女人，平凡的渴望幸福的女人。”秦语把泡沫杯送到唇边，稍稍倾斜就尝到咖啡的味道，萦绕在舌尖，安静而温暖，阳光投在秦语脸上，能清楚地看见她脸上的细小的绒毛，秦语握住苏珊的手，缱绻地亲吻苏珊的脸颊，“恭喜你，进入复试了啊，这是奖励。”
　　
　　“那还有没有更多的奖励？”
　　
　　“那得看你表现了，三点的复试，我在那里等你。”
　　
　　进入复试的人只剩了二十个，一个人大概有十分钟的时间，苏珊抽到了20号，这是多么悲剧的一个数字，早死早超生对她就是一个梦了。
　　
　　眼瞅着一个个应征者从那间办公室走出来，苏珊心里不免忐忑，苏珊想告诉自己秦语不是公私不分的人，劝着劝着她自己都不信，一心一意要把她弄进秦氏的就是那位秦总。至于秦说，保不准也是冲着秦语的面子，这份工作不说十拿九稳，也是八九不离十了。
　　
　　苏珊拧开办公室的门，长形的桌子正对着她，坐了五个类似公司高层的人，有两个就是她熟人，主考官并不是秦语兄妹，苏珊紧张的心情有所松懈，在折叠椅上正襟危坐。
　　
　　照例是一些专业性问题，苏珊有过几次面试经验应付起来倒也不难，见主考官轻轻点头，苏珊猜测这一关该是过了。
　　
　　“苏小姐，请问你为什么选择我们秦氏？你觉得你可以为秦氏带来什么？”秦说本来只是闲适地靠在椅子上，甚至主考官已经示意苏珊可以走了，秦说身子前倾，交叠着双手放在红木长桌上。
　　这个问题是初试就被问过的，秦说总是深藏不露的样子，苏珊放下的心又吊了起来，下意识地去看秦语，秦语也似乎很不悦，刚要开口却被秦说止住了，“希望苏珊小姐诚实地回答我，我不要你那个官方的模板一样的虚伪的回答，我需要最真实的答案。”
　　
　　“我来秦氏……是为了追梦。我的梦想，在秦氏，我放手一搏只为了梦想实现的那一天。”
　　
　　秦说像是听到了什么感兴趣的东西，坐直了身体，“继续，你的梦想具体是什么？一个职位？一个薪水的数目？”
　　
　　“都不是，我的梦想，不能用任何物质来衡量，那些庸俗的东西只会玷污她。至于具体是什么，也算是我的个人隐私吧？我能给秦氏带来的，就是我的忠心还有我的执着，这些够吗？”
　　
　　秦语看着苏珊，她就那样一个人，孤立无援地坐在自己面前，倔强地挺直腰板，忍受着主考官那些咄咄逼人的问题，再到最后，那句追梦，那么明显的暗喻，足够感动所有的女人。秦语想走到苏珊身边，抱着她，告诉她她已经做得足够好了，如果她仍旧不喜欢在秦氏工作，那这荒唐的面试可以结束了。爱，不是束缚，不是占有，不是肆意挥霍对方的爱去达成自己专断独权的一切。
　　秦说低头沉吟了一会，起身走到苏珊身边，伸出手道：“欢迎你加入秦氏，从今天开始，你就是秦氏正式的一员了。”
　　 

作者有话要说：昨晚就写好了，今儿才发。
下次更新，可能又是周末吧，惊喜什么的，我不知道。。。




63

63、第六十二话 ... 
 
 
　　酒吧里流淌着低沉的萨斯曲目《回家》，祁锦年懒散地靠在吧台上擦着刚洗好的酒杯，心里一阵发怵，“阿木！你要死了？放什么不好你放回家？”
　　
　　“嘿嘿，Boss。”阿木是夜话的DJ，穿得很非主流，年纪不大，看起来二十左右的样子，据他自己说是高中毕业不想上了，一路南下到了T市，更准确地说是被祁锦年从路边捡回来的，一个貌似忧郁的男孩在路边弹唱，戳中了祁锦年的萌点，会音乐的男孩都是很浪漫的吧，接连一个星期在同一个地方看到了卖唱的阿木，就把身无分文的阿木领回了夜话，做DJ，偶尔客串歌手，一干就干到现在。阿木戴着硕大的耳机，一头挑染得五颜六色的头发毫无造型可言，“这不是刚开门，要招揽客人么？”
　　
　　“我说阿木，你就算没上过大学，也该是上过初中高中的吧？不知道每次考英语听力之前就会放这首回家么？老娘鸡皮疙瘩都起来了！”祁锦年把高脚杯砸在黑色大理石的吧台台面上，“如果你原来不知道，那现在知道了吗？”
　　
　　“Yes,madam!”阿木行了个军礼换了一首《绝世小受》，“这首歌送给老板和你家那口子哈，祝两位琴瑟和鸣，百年好合。”
　　
　　酒吧里的人几乎都知道了祁锦年的性取向，不能说祁锦年高调，只不过秦医生和祁老板的互动太显眼了，别人想看不出来也难，好在都抱着祝福的态度，这点让祁锦年尤其安慰，酒吧里欢歌笑语不断，祁锦年脸皮在这样的锻造下也不可谓不厚，耳朵红了红便接着擦着带着水汽的高脚杯，在架子上挂好，一排排玻璃杯在灯光下折射出迷离的光，祁锦年一边想着秦言这会在做什么，一边祈祷着苏珊的面试能顺利点。
　　
　　四周蓦地安静下来，谈笑声就像被按了暂停键，默契地不用任何暗示，祁锦年后知后觉地抬起头，对上了一双沉静的眸，流淌着名为忧郁的情愫，就像那一年的阿木。手里的高脚杯自双指间脱落，不轻不重地摔在吧台上，有声，未碎。
　　
　　“祁锦年，我又来喝酒了。”
　　
　　面前的女子比上次不知安静收敛了多少，褪去了一身风尘的味道，眉目娴静，白色的夹袄，长发柔顺得披在肩上，祁锦年几乎要认不出人，没有化妆的她，比想象中要好看，给人一种岁月独静，现世安好的味道。
　　
　　“你又在发呆了，上次也是，莫非是真的不愿意做我的生意吗？”
　　
　　“李……李未……”祁锦年结结巴巴地念全了李未的名字，她为什么会出现？就在祁锦年以为那一天的一切都是做梦的时候，为什么她又出现了？
　　
　　“是我，你还记得我。”李未淡然一笑，“一回生二回熟，如果不介意，我们去角落喝一杯吧。”
　　
　　“我为什么要跟你喝酒？”祁锦年找回了自己的气势，她不是圣母玛利亚，她也不是情圣，她就是个普通人，明知对方可能是情敌，怎么可能坐下来和平共处？
　　
　　“你似乎对我很有敌意？”李未用脚勾过一张卡座，闲适地在上面坐下，音乐戛然而止，那可笑的歌休止了，祁锦年却不安了，警戒十足地防备着李未的一举一动，李未不以为意地扶起高脚杯，“你的反应给了我最诚实的回答，所以你知道我的身份了。”
　　
　　曾经，李未也用过这样的戒备的神情看过别人吧？祁锦年如是想，不过这些跟她又有半毛钱关系？现在秦言是她的，只是她的。
　　
　　“那如果我想跟你谈谈这件事呢？能不能跟我去喝一杯？我保证不会伤害你。”
　　
　　“你？你伤害我？”祁锦年好像听到了一个很好笑的笑话，李未看起来柔柔弱弱的样子，而在感情上，她也根本没有筹码，试问这样一个人拿什么伤害自己？
　　
　　“我是跆拳道黑带四段。”
　　
　　祁锦年倒抽一口凉气，跆拳道怎么打她是不清楚，跆拳道黑带是有多厉害她也不知道，不过以身试法她也不敢，“你这是想威胁我？”
　　
　　“我只是很礼貌地邀请你，你也可以拒绝我，众目睽睽之下，我总不可能绑架你。”李未把酒杯推到祁锦年面前，“秦言告诉过你吗？她是黑带九段，跆拳道却只是她修习的一种，我会学这个都是为了接近她。好了，如果不跟我喝酒，那就给我倒一杯吧，还是上次的那种就好。”
　　
　　“我陪你喝酒，不过我们去别的地方。”秦言随时可能进来，祁锦年还没有摸清这个女人的目的，脱□上黑色的马甲甩在吧台上，祁锦年指指李未，“你请客。”
　　
　　“好。”
　　
　　祁锦年交代了酒吧所有人不可以透露她的行踪才跟李未出去了，选了T市最贵的酒吧，荷塘月色。祁锦年站在那间木头建筑门口很久，只听说这里贵的离谱，这么高雅的名字居然是间酒吧。
　　
　　“进去吧，你不用给我省钱。”
　　
　　祁锦年背后被人推了一把，半只脚就踏进了荷塘月色，与夜话一样，酒吧刚开门没多久，几乎没有客人，连服务员都没有就位，荷塘月色里纯木头的手工环境让祁锦年咋舌了，DJ放着舒缓的音乐，李未驾轻就熟地找了一个死角坐下，对祁锦年招手，“过来坐下来慢慢看，想喝什么？”
　　
　　“呃……果汁……”
　　
　　“哈哈……祁锦年你真是可爱，你来酒吧就是为了喝果汁？”李未漂亮的五官一笑更加惹眼，
　　“不用给我省钱的。”
　　
　　“谁给你省钱了？我不喜欢喝酒不行啊？”
　　
　　“还是你怕我把你灌醉了做出什么事情？”
　　
　　“……”在情敌面前醉倒什么的最讨厌了，丢脸还没有安全感，祁锦年的心思被一语中的了。这个李未是不是个好鸟她又不知道，迷J什么的，小说里可不少。
　　
　　“我保证过不会伤害你，就绝对不会，任何形式的都不会。”彼时一个长相不错的侍应生已经站在了李未身边，李未勾勾食指让侍应生弯下腰，却是对着祁锦年说的，“来杯尼古拉斯和一杯阿佛洛狄特，阿佛洛狄特，锦年你听说过吧？听说你是学艺术的。”
　　
　　“必须的，希腊神话里的，爱与美的女神。”祁锦年翻了个白眼，“这种酒夜话也是有的，不过我不是调酒师，不是很清楚怎么调。”
　　
　　“嗯，这酒有一半是葡萄酒，不算烈，喝一杯没事的，那就这样吧？”
　　
　　侍应生点点头走远了，祁锦年默认了这杯爱与美的女神酒，“你想跟我谈什么？”
　　
　　“听说你跟秦言在一起了？”
　　
　　“嗯。”喂，别搞得像朋友闲话家常一样，我跟你很熟么？
　　
　　“我希望你们分手。”
　　
　　“分手？”祁锦年呵呵一笑，“你凭什么让我们分手？李小姐，我希望你搞清楚，你只是她的前女友，是过去时，不是现在进行时，更不可能是将来时！你们这种有名无实的关系，你拿什么让我们分手？”
　　
　　“就凭秦言是我的女人，如果我告诉你，她的第一次是我的，我们并非有名无实呢？”李未对着送酒而来的侍应生款款而笑，接过自己那杯透明的液体，喝酒时成熟的样子与模样完全不成正比。
　　
　　得到与给予……祁锦年内心的天秤晃了晃，指尖碰到那杯阿佛洛狄特，冰冷的东西果然不适合冬天喝，表面故作逞强的面具不知道可以戴多久，“我……凭什么相信你？”
　　
　　“这种事，信不信由你，我总不能把她抓来验身吧？扪心自问，你除了爱她，你了解她多少？她的家庭背景，过去的许多经历，她的小学，初中，高中，大学是什么，你知道吗？”
　　
　　“不！你骗我！”祁锦年抓起面前偏红澄澈的酒泼在了李未脸上，“她的过去我总会知道，你不用在这里挑拨离间！”
　　
　　酒吧里空寂得可以回荡祁锦年的反驳声，有人想要靠近，被李未出手阻止了，“既然如此，为什么你的反应这么强烈呢？祁锦年，是该说你太过年轻吗？这样的你要怎样配得上秦言？”李未伸出舌尖舔了舔滴落的酒，“真是酒如其名，爱，不就是甜蜜中掺杂着酸涩么？即使大部分是葡萄酒，还是有柠檬的存在的。”
　　
　　“住口！”祁锦年失神地看着手里的空酒杯，还有遗留的液体顺着杯口滴下来，落在祁锦年白色的帆布鞋上，印上去，灿若红莲，没想到她也会泼人酒，这种事不该是小三做的吗？祁锦年放下酒杯，让自己看起来平静点，“配不配不是你说了算的！除非她不要我，否则我们不会分手。”
　　
　　“呵呵，你只是被恋爱冲昏了头脑，昏到了看不清楚你们之间的问题，很快这些问题便会凸现出来，你会知道的，祁锦年，你会知道的。”
　　
　　“你是个疯子！你真的是个疯子！”祁锦年不住摇头，生平第一次谈恋爱，遇到了很常见的狗血剧情，小三兼旧情人却不按常理出牌，头也不回地跑出酒吧，祁锦年体验到了从未有过的恐惧感。
　　
　　最可怕的不是一无所有，而是明明拥有了却又失去了，那种从天堂到地狱的落差感，会生生撕裂一个人的心吧？
　　
　　祁锦年没有再回酒吧，径直打了车回到了和秦言共同的那个家，抱着膝盖坐在那张黑白色调的大床上，对面和煦地相拥而笑的年轻男女，秦言说，那是她的父母，死于意外。
　　
　　“喂？”
　　
　　“锦年，我被录用了！来来，你把你家秦言叫上，我请你们吃饭！”
　　
　　“不用了，我没胃口，有点不舒服，改天吧。”
　　
　　“哪里不舒服？我去看看你！”
　　
　　“不用了，我就是困，睡一会就好，过两天我请你吃饭赔罪好了，大妈，恭喜你啊。”
　　
　　“那秦言有没有在家照顾你？”
　　
　　“她一会就该回来了，没事的，就这样吧，我睡觉了，拜。”
　　
　　祁锦年拔了电板，哭不出来，什么时候开始她有秘密不想跟苏珊说了，就像苏珊至今没有跟她透露那个神秘的“喜欢的人”，到底这个世界上有什么东西是可以永恒不变的？
　　祁锦年迷惑了。
　　 

作者有话要说：这章不是万众瞩目的苏语啊，这个不虐啊，前奏什么的。
好吧，最近有空再更一次。




64

64、第六十三话 ... 
 
 
　　万家灯火的时候，秦言站在自家楼下，并没有看到想看的那片光亮。赶去夜话的时候祁锦年没有如想象中或安静地坐在角落或忙碌得像一只陀螺，电话也怎么都打不通，直到苏珊的一通电话，她说，秦言你究竟是怎么照顾锦年的？你知道她身体不舒服吗？
　　
　　秦言握紧手机，沉如黑曜石的双眼是黎明前最后的暗色，祁锦年的反常，那种急功近利的心思，她不是没有察觉，一直希望祁锦年可以老老实实告诉她，越等反而越失望，秦言不喜猜人的心事，因为对方是祁锦年，她做了无数种假设，除了用患得患失来解释，秦言不知道还能做什么设想。再次深深看了一眼房间的窗户，抬步进了楼道。
　　
　　钥匙在锁眼里轻轻转动，咔哒一声门就开了，本以为该是凄清的一室却在厨房透出微弱的橙红色光，不是都做好了在卧室发现蜷缩的某人然后闻言软语安慰的打算了吗？秦言觉得是自己多虑了，断断续续飘出的康师傅方便面的味道应该是祁锦年料理的最高水平了，换好拖鞋闯进厨房，祁锦年穿着棉质睡衣，头发湿漉漉地披在肩上，举着筷子看着锅发呆，锅里的汤早就沸腾了，把一颗水煮蛋折腾得起起伏伏，“在想什么？”秦言很少这样从背后抱住祁锦年，沉浸在另一个世界的祁锦年被吓了好大一跳，筷子也扔进了锅里。
　　
　　“我从来不知道，原来我这么恐怖。”
　　
　　“你走路都不出声的吗？”祁锦年瞪了秦言一眼，捡起筷子，看锅里快干了，又加了点水，“今晚就吃这个吧，凑合凑合味道还行。”
　　
　　“说多少遍了，这种垃圾食品少吃。”
　　
　　“可我就是喜欢吃怎么办？”祁锦年在秦言怀里转了个身，眼神专注，“如果我非要吃，你预备怎么办？”
　　
　　秦言皱眉，祁锦年这明显的无理取闹究竟是为哪般，“年年，你到底发生什么事了？可不可以告诉我？”
　　
　　“可以，那你先回答我，如果我非要吃，你就打算生我的气，然后不理我？”
　　
　　“你明知道不会，我不明白，这两者有什么关系？我不让你吃只是为你的身体着想，喜欢吃的话偶尔吃一次也是可以的，我不是在陪你吃吗？”锅里的蜷曲的方便面被煮得完全舒展开，涨得肥大，看起来让人一点食欲都没有了，就如秦言此刻糟糕的心情。
　　
　　“秦言，你到底喜欢我什么呢？”
　　
　　“我要是知道为什么，我就不会喜欢你了！那你告诉我，你喜欢我什么？”
　　
　　“我……”祁锦年垂下头，不敢正视秦言有些愠怒的脸，她们时常吵架，各种理由，却没有一次像这样让人绝望，“对不起，言言，我们不要谈这个问题了。”
　　
　　“为什么不谈？既然你牵扯出这个问题了，索性就敞开来说啊。”秦言关了煤气灶，牵着祁锦年回到卧室，把她按在床边坐下，“现在你原原本本地告诉我，你这些天不正常的原因，一个字都不要隐瞒。”
　　
　　秦言打开房间正中央那盏吊顶灯，刺眼的灯光照亮了卧室的每个角落，连同祁锦年的心，避无可避，这盏鲜少被打开的灯，祁锦年差点忘记它的存在。
　　
　　祁锦年半闭着眼睛，恍若未闻秦言的质问，秦言半蹲着身子想看清楚祁锦年的表情，却被祁锦年借力拉倒在床上，然后，祁锦年压了上来，洗发水的味道混合着身上沐浴露的味道，杂乱却很好闻。她，不会是想……
　　
　　“祁……”秦言在祁锦年复杂的眼神里耳朵发烫，脸应该也红了吧。祁锦年低下头开始吻她，潮湿的头发扫在脖子那大片□的皮肤上，发尾一点一点，缓慢而真实地在脖子上移动，秦言的呼吸不再平缓，有些本能渐渐酝酿。
　　
　　腰下渐渐用力想把祁锦年翻过去，却被身上的人压得更用力，“你还记得，我第一次在这张床上吻你吗？明明是我在上面，这次让我主动吧……”
　　
　　秦言的眼睛恢复了些许清明，祁锦年可以清楚地从她黑白分明的瞳孔里看到自己的样子，迫切而不安，秦言抬起右手安抚性地摸摸祁锦年的头，“如果这是你想要的，我答应你。”秦言半抬起身体把毛衣脱了，接着是保暖内衣，丝毫没有犹豫地扔到一边，“来吧，我是你的了。”
　　
　　这样平淡的语气，不像是送人，倒像是送出一包糖，来吧，我是你的了，来，吃我吧。秦言的眼睛还是一如既往的认真，没有做作没有虚假，祁锦年的底气在这样坦荡的神情下快要消失殆尽了，刚才那个冲动的毫无理智的人是她吗？
　　
　　“就凭秦言是我的女人，如果我告诉你，她的第一次是我的，我们并非有名无实呢？”
　　
　　秦言本就看着孱弱，苍白的没什么血色的皮肤在正上方雪白的灯光下泛着诱惑的光泽。付出和给予，祁锦年笑了，秦言，我把自己给你了，你是不是却曾经付出给别人呢？
　　
　　“祁锦年，我以为我不会喜欢一个人了，你却出现了。”祁锦年近乎粗鲁地啃噬秦言的脖颈，留下青紫色的淤痕。
　　
　　“祁锦年，其实你一点女孩子的样子都没有，看看，现在还有点暴力，我设想我会喜欢一个有涵养并且文静一点的人，可是我就是喜欢你了。”祁锦年觉得自己疯魔了，扯掉秦言上半身唯一的束缚，让白得透明的颜色上多出一抹鲜艳的色彩，侵略性质的吻也转移到这片令人着迷的地方，左手开始解秦言的裤子。
　　
　　“祁锦年，你是我用心去喜欢的第一个人，我不知道该怎样去讨你欢心，但是你要什么，一定要跟我说，我猜不到。我虽然是一个自私的人，不过好像只要是你喜欢的东西，我都可以大方地送给你。”祁锦年的手已经探到了那处温暖的地方，女人最私密的地方，粗暴的吻变得清浅而温柔，祁锦年在这个时候迟疑了，触手可及的地方，已经湿润的可以容纳她的地方，秦言甚至微微分开腿，方便她继续动作。
　　
　　“祁锦年，因为今天是你，我不会后悔，我想告诉你，我喜欢你，不管你变成什么样，你喜欢吃糖，喜欢吃垃圾食品，性格不温柔，就算你有再多的不是，我都喜欢你。只因为你是你，不会再有别人。”秦言低哑着声音诉说着许多藏在心里的话，她以为一辈子都不会有机会说出来，可是看起来说出来会比较舒服点，是不是她先坦白了，祁锦年就不会再欺瞒她了。
　　
　　祁锦年抽出手，趴在秦言身上抽噎，渐渐的，哭声放大，“我做不到，秦言，我发现我居然做不到，对不起……如果我今天的占有不完全是因为爱，而是妒忌和掠夺，甚至，还有一点点报复，那你会不会看不起我？”
　　
　　“年年，告诉我，究竟怎么了？”妒忌，掠夺，报复，多么让人心惊的字眼，为什么情侣间会出现这些。
　　
　　祁锦年哭得几乎不能自抑，秦言捡起毛衣穿好，整理好裤子才抱着祁锦年躺好，“年年，告诉我，你在害怕什么？”
　　
　　祁锦年语无伦次地把李未的事情告诉了秦言，期间秦言不发一语，静静地等祁锦年说完，不解释也不反驳。
　　
　　“她说，你是她的女人……”
　　
　　“她说，所以你就相信？我才是你女朋友，你宁愿相信她，也不相信我？”秦言不知道自己是该为祁锦年的在乎而高兴，还是因为她的不信任而伤心，这种情感交织的心情真是糟糕透了。这个女孩子，不但不自信，还极度缺乏安全感，终归是她疏忽了。
　　
　　“我知道是我太冲动了，可是她……”她一脸笃定的样子，那样成竹在胸的样子，让人怀疑不起来。
　　
　　“我再说一遍，我跟她，什么都没有，那些都是子虚乌有的话。祁锦年，你真是只猪，笨死了。一点打击都让你成这样，什么都不问，就把我定罪了。她这么说，不就是想给我们制造点裂痕？”
　　
　　“对不起……她说得对，我一点都不成熟，这样，让你很累吧？”
　　
　　“是啊，累死了，所以，赶紧长大吧祁锦年，我愿意等你一点一点长大。你对自己太没信心了，也对我太没信心了。”秦言把脸埋进祁锦年的肩窝，以弱者的姿态靠在祁锦年身上，“多给我点信任。你是不见得比她漂亮，也没她有才华，不过你有你的闪光点，你有她永远无法企及的东西。”
　　
　　“无法企及的东西？”祁锦年受宠若惊，“那是什么？”
　　
　　“独一无二的，秦言的爱。”
　　
　　祁锦年闻言面露喜色，长久的阴霾总算烟消云散，经此一役，她是该学着长大，李未的谎言，只要与秦言对质就会被戳破，或许不足为惧，更深层去想，这个女人真是阴险至极，打了一场漂亮的心理战术，旨在破坏两人的信任，一旦秦言高傲作祟不去解释，或者今晚祁锦年强行占有了秦言再由李未去煽风点火，情人之间的嫌隙一旦产生，就是致命的。只泼一杯酒，是不是太少了？
　　
　　“言言，以后多讲些情话听啊，我发现你口才真好。”
　　
　　“下不为例。”
　　
　　“……”祁锦年扁扁嘴，“那给我讲讲你小时候的事啊，或者你家的事情，我好像只知道你有个姐姐。”
　　
　　“这个你想知道，以后我会告诉你的，现在有更重要的事情要做。”
　　
　　“什么事？”祁锦年只觉得腰间一凉，秦言的手已经钻了进来，贴着皮肤往上爬，胸前的扣子也一个个解开了，秦言凭着优良的地势用唇感受祁锦年颈项间跳动的生命力，声音暗哑，“灭火。”
　　 

作者有话要说：我想给我女儿洗白。。。一个不小心表达不好，就让她二了。。。我也懒得修文了，于是这章不能洗白就留给以后吧。
下章应该是苏语了。我太久不更文了。。。人都不见了咳咳




65

65、第六十四话 ... 
 
 
　　【世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起；世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里；世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷漠的心对爱你的人，掘了一条无法跨越的沟渠。】
　　
　　苏珊觉得自己好像患了强迫症，病因就是秦语，明明知道对方就在身边，一定要用双眼紧紧盯着她，感觉到对方的体温，才能放心。正如此刻她可以专注地锁定人群中最显眼的那抹亮色，用尽全部的感情来诠释这首从来没能理解过个中苦涩的泰戈尔的诗。所有赋予浪漫情怀的诗句一定经过最刻骨铭心的爱恋的洗礼，苏珊未曾料到有一天她也会给一个人念这首诗，以后，应该也不会有了，这样几乎耗尽一生热情去付出的爱情，不需要再有了。
　　
　　“苏珊，你这首诗是要送给谁的么？”秦说一如既往温文尔雅地笑，巡视了一周圆桌上的人，“看来，这位新同事心有所属了？那我们这些男嘉宾是不是没有机会了？”
　　
　　这是一场迎新宴会，秦说坚持要为新进的职员举办一个小型聚会，苏珊作为主角之一，拒绝不了，秦语作为公司高层，没有立场拒绝。席间谈笑风生，至少表面上是一派和谐，秦说总是有自己独特的魅力，也难怪年纪轻轻，几乎独揽大权。人事部那位狗腿的潘经理不知是喝高了还是上面有人示意，提出了每个新员工表演一个节目助兴的建议，冠冕堂皇的理由，展现才华，尽快融入大家庭。
　　
　　苏珊轻笑，她这次没有不幸地抽中最后一个，不是抛砖引玉，也不是压轴，起身环视四周，未加犹豫念了这首大家都耳熟能详的泰戈尔的诗。对于秦说似真似假的试探，苏珊只是报以一笑，不做正面回答，“这首诗只不过是我很喜欢的一首罢了，相信在座很多人也喜欢，念诗或者听音乐，求的不过是一种共鸣，一种类似的心情，秦总就不要打趣我了。”
　　
　　“哦？”秦说眉峰一凛，展开也是极快，右手搭在秦语肩上，“那么，妹妹，咱们公司一向体恤下属，苏珊这么漂亮，也是这次进来的唯一女性，有劳妹妹给秦氏咱们这些假冒伪劣的青年才俊，单身大龄青年牵牵红线了。”说着凑近秦语的耳边，神色暧昧，“妹妹不是与苏珊是很好的朋友吗？可不能忘了好朋友的终身大事啊。”
　　
　　秦语不发一语，平静无波的脸依旧纹丝不动，忽的嘴角微微上扬，推开椅子站起来，举起面前的酒杯，对苏珊说：“秦说说得对，苏珊作为这次新晋员工的唯一女性，我是该多加照顾，我敬你。如果你有喜欢的人，记得一定要……告诉我。”
　　
　　秦语的一番话活跃了全桌的气氛，一时间举杯全部对准了苏珊，苏珊笑得几乎麻木掉，秦语坐在苏珊身边，嗅着苏珊身上越来越浓郁的酒味，于心不忍，几次三番扯苏珊的衣角，苏珊喝得迷蒙的眼睛水光潋滟，冲着秦语摇头。
　　
　　“好了，我看苏珊也快醉了，大家伙不要再为难她，我替她喝。”秦说说完先干为敬，把矛头对准自己，有眼头见识的已经察觉出秦说对苏珊的特别，也乐得讨好。
　　
　　一顿饭吃得风生水起，将近尾声的时候苏珊已经靠在秦语肩上哼唧，又有人提议去KTV唱歌的时候，秦语半抱着苏珊对秦说说：“她醉得不轻，我送她回去，唱歌的话你们去就行了。”转而对众人道：“今天晚上唱K我就不奉陪了，大家玩得开心点，我请客！”
　　
　　“需要我帮你把她抱进出租车吗？”秦说好心提议，“你们俩都喝了酒，你的车不能开了。”
　　
　　“不用，我可以的，秦说，有些事你还是适可而止的好。”秦语第一次用这样生冷的调调跟自己的哥哥说话，谁说人生不是一场闹剧呢？
　　
　　“妹妹，我不明白你在说什么，不过既然你坚持，我就不送你们了，记得平安到家后给哥哥打个电话报平安。”
　　
　　秦语紧皱着眉，把快瘫下去的苏珊往上提了提，让她靠得舒服点，挥手拦了一辆出租车，小心翼翼地将人塞到后座，转过身的时候秦说还是好整以暇地抱臂目送，秦语招招手让秦说走近一点，“哥，Carol回国的事你真的不知道？”
　　
　　“知道，我当然知道，我也见过她了，她没告诉你？”
　　
　　“你们见过了？”这下轮到秦语愣了，自上次火锅店一别，她们也失去了联系，一直说要再聚，都苦无机会。
　　
　　“不相信的话你可以再约她聊聊，好了，小语，送苏珊回去吧，路上小心。”秦说倾身给秦语整了整风衣的衣领，让它看起来齐整点，又递了一张百元大钞给司机，“好好送她们回去，不用找了。”
　　
　　秦语弯腰进了车，秦说很体贴地关好车门，秦语有点摸不清这样的秦说了，认识了二十多年的哥哥，一下子陌生了，苏珊很自觉地抱着秦语的手臂，兀自睡过去，嘴巴里还喃喃地叫着秦语的名字。
　　
　　秦语略带宠溺地揉揉苏珊的头发，自口袋里摸出手机，联系人里从头翻起第五个，C开头的，常悦，犹豫了半晌还是拨了过去，冗长的等待，在连接留言信箱的前一秒，常悦懒散的声音从手机里传出来，“秦语？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“这么晚了，找我有什么事么？”
　　
　　“我听秦说说，他和你见过面了？”秦语万分希望可以听见常悦雀跃的声音，如同他们每一次吵架过后，秦说费尽心思找她这个妹妹出主意讨常悦欢心，常悦那得意的笑声。
　　
　　“是啊，前两天，见了一面，在南面郊区，他送我的那栋别墅里。”
　　
　　秦语沉默着，常悦不说话，她也不敢先开口打破这样的平衡，常悦口中是难掩的失落，也可能还有更多的感情，不愿揭示给别人看。
　　
　　“秦语，对不起，我做不了你嫂子了，秦说跟我提分手了。”
　　
　　低低的啜泣声，一声高过一声，秦语脑子里面突然的空白了，一时间竟找不到话来安慰电话对面的人，“你……你不要哭……你在哪？我来找你……找你……好不好？”
　　
　　“不用。”常悦哭声顿止，尽管浓重的鼻音出卖了她的坚强，“我又不是没失恋过，你哥哥这句分手，我等了好久了吧，他辛苦，我更辛苦，没有必要再苟延残喘了。暂时，我不想见任何有关秦说的人，对不起，秦语。国内我还有些工作要处理，过段时间我会出国，出国前我会再找你聚一聚的，只是以朋友的身份。”
　　
　　又是难捱的沉默，秦语举着手机，有点酸，陪着常悦静默，然后，常悦挂了手机，再然后，秦语收到一条短信：好好珍惜你爱的人，你比我幸运。
　　
　　“幸运吗？”秦语看向苏珊，眼光中带上痴缠之意，苏珊似有所感，霎时睁开眼睛，晶亮的眸子逼得人不忍直视，完全不像一个喝醉了的人，秦语心一动，轻轻喊道：“苏苏……”
　　
　　苏珊拉下秦语的头，唇贴了上去，手机自秦语掌间滑落，掉在车内的驼色地毯上，背景灯还未灭，打亮那句“好好珍惜你爱的人，你比我幸运”。
　　
　　晚上苏珊喝的酒很杂，度数不等的白酒，红酒，啤酒，陪着一群男人像疯了一样。秦语最不喜欢和喝过酒的赵博接吻，因为那种酒味让她受不了，是因为没有爱么？所以她最讨厌的酒精味在苏珊嘴巴里竟然有了甘甜的味道，让她不由自主也醉了。
　　
　　凌乱的衣衫从客厅一直扔到了卫生间，淋浴间“哗哗”的水声带出一阵蒸腾的水蒸气，迷蒙了镜子，苏珊捧着秦语的脸，将她压在素白色的瓷砖上，辗转地吻着她的唇，每一次呼吸都变得奢侈，两具不着寸缕的身体毫无间隙地贴在一起，每一寸皮肤都仿佛有了自己的意识，只因为是苏珊的亲吻，只是亲吻，飞溅的水花滑过秦语的身体已经可以引起她的战栗和无意识的呻丨吟。
　　不知道吻了多久，苏珊说：“秦语宝贝，我爱你……”
　　
　　然后，再没有然后了，动人的表白之后，苏珊就彻底酒精上脑睡了过去，秦语眼疾手快地抱住苏珊才让她不至于跌倒在淋浴间，秦语无比讨厌现在的情况，没有亲热，没有力气，没有……衣服，每挪动苏珊一寸都要摩擦到两人的肌肤，苏珊还会舒服地哼哼两声，更是让秦语火冒三丈。草草地替苏珊清洗干净，用浴巾包好扔到床上，泄愤般又在她锁骨上咬了一口，苏珊皱皱眉，翻了个身又睡了。
　　
　　秦语临睡前，又收到一条短信，再添一条愁绪，恨恨地删了短信，钻进了苏珊怀里，永远可以嵌合她的怀抱，只属于她的怀抱，再没有其他比这个更重要。
　　
　　【老婆，我下个星期回家。】
　　
　　家？多空洞的名词，现在，有苏珊的地方，才是她的家。
　　 

作者有话要说：哎哟，不好意思，太难推了，没倒。。。
一直说要推荐某人小说的，都忘了，今儿说下，流鸢长凝的《碧海觥》，小清新的古文，凝凝的文字功底很强。唔，还是她的，《牡丹碎瓷》，民国悬疑，女主各有特色，个人很喜欢。
看明儿这篇能不能再更一次，六月了，我得考到6月27号，为了更好地更文，不能挂科啊。




66

66、第六十五话 ... 
 
 
　　宿醉最是折磨人，苏珊揉着脑袋坐起来，身上光溜溜的，摸了摸身边只剩一点点余温，在冬天里简直称不上温暖，厚重的被子滑到腰间，苏珊无意间瞥见自己锁骨上的咬痕，凌乱了，这是什么情况？难道她又图谋不轨了？
　　
　　“想什么呢？第一天上班就想迟到？”秦语倚在房门上，饶有情趣地打量苏珊，贵妃醉酒的戏码，其实也很好看的不是么？
　　
　　苏珊尖叫着抱着自己的衣服钻进了卫生间，没几秒又奔出来翻抽屉拿贴身衣裤，就这么裸着身体在秦语面前来回晃了几圈。秦语只是换好衣服洗漱了一下，头发还柔顺地披着没有整理，发梢还有未干的水珠，轻轻扣了一下卫生间的门就拧开把手进去了，撞见苏珊正在火急火燎地与胸衣的扣子做斗争，不得不承认，人在情急之下做事效率真不怎么样。
　　
　　“搭扣扣错地方了。”秦语打开墙上的浴霸，按住苏珊乱动的手，解开扣错的那排，把四排搭扣对号入座，最后还给苏珊整理了肩带，“不用着急，还有一个小时呢。”
　　
　　“昨天晚上……”苏珊被浴霸一照，全身都舒坦了，扭过身去观察秦语的表情，“我没做什么吧？”
　　
　　秦语贴上苏珊，整个人几乎都趴伏在她身上，眼波流转，暧昧地来回抚摸那一片红色齿痕，“你说呢？”
　　
　　果然啊……苏珊抓抓鸡窝头，脸色一红，有些懊恼，木然地叹，“我知道了……”原来真的又图谋不轨了，可恨的是还是什么都不记得，这豆腐到底吃到什么程度呢？
　　
　　“快点穿衣服刷牙洗脸，我要去吃城东的豆腐脑。”秦语把保暖内衣盖在苏珊脸上，“我给你十分钟，弄不好的话你看着办。”
　　
　　“……”每次酒后图谋不轨，清醒后总是不平等条约伺候，苏珊刚想扯上盖在头上的衣服，稍离的热源又贴了上来，“苏苏，你真的愿意来我身边工作么？如果……”
　　
　　苏珊为这样怯懦且小心翼翼的秦语心疼，反手抱住秦语，“既然是我决定的事情就不会后悔，我用了那么多努力才进秦氏，就这么放弃了，我也不甘心啊。”
　　
　　苏珊眼前开阔了一些，秦语撩起盖在她头上的衣服，飞速在她唇上亲了一下，“谢谢你，苏苏。”苏珊乐了，还想再偷吻，眼前又是一抹黑，“快点，十分钟的决定还是有效力。”
　　
　　苏珊说什么来着？女人什么的最讨厌了。
　　
　　城东的豆腐脑还是像苏珊第一次带秦语去吃的时候那样的味道，T市发展到今天，很多传统的小吃都消失了，即使存在，也失去了儿时记忆里那种喜爱的滋味，卖豆腐脑的是一对退休的老夫妻，年纪也不小了，总说再过几年，也该真的歇息了，苏珊不无感慨。
　　
　　两人提前半小时到了秦氏大楼，照旧在十楼分开，苏珊去人事部报到顺便看看分配情况，秦语则去办公室处理堆积的文件。也许，苏珊不会多久又会出现在自己眼前，秦语如是想，她有三个秘书，偏偏，还差个助理吧？那个姓潘的，应该是个识时务的。已经有些迫不及待见到苏珊的表情了。
　　
　　手机如愿响起来，熟悉的至少还有你的旋律，秦语莞尔，接起电话，“苏苏？怎么刚分开就打电话？”
　　
　　“秦语，这到底怎么回事？我怎么成了秦说的秘书？”
　　
　　“你再说一遍。”秦语飞扬的表情黯然下来，合上了面前的文件夹，希望这只是苏珊跟她开的玩笑。
　　
　　“那个潘经理，让我以后就跟着秦说工作，打打下手，还让我去他那里报道，我是学金融贸易的我不是学小蜜的，这搞什么飞机啊！”
　　
　　“你随便去哪里呆着，秦说那里我去解决，我会再给你打电话。”
　　
　　“可是……秦语，喂？喂！”苏珊听到秦语挂了电话，抬起手就想摔手机，举起来还是没舍得，没工作的人，或者说工作还没落实的人，没资格发脾气。一转身就碰上潘经理憨厚（？）的笑脸，吓了苏珊一大跳，“潘……潘经理，有事吗？”
　　
　　“秦总让苏小姐先在我人事部坐一会。”
　　
　　“你不是让我上去报道的吗？”
　　
　　“哦，不不不，此秦总非彼秦总，刚刚苏小姐不是还跟秦总打了电话？”
　　
　　“她授意你的？不让我上去？”苏珊满肚子火到处蹿，不就是一份工作，大不了老娘不做了！有手有脚的她还能饿死不成？
　　
　　“苏小姐，稍安勿躁，总会解决的。”
　　
　　解决？解决你妹！秦语刚刚那口气，谁知道会去跟秦说起什么纠纷，那两个人是兄妹不假，闹僵了，是谁不讨好呢？
　　
　　秦语推开总经理办公室的门，秦说正在整理袖口上的纽扣，背对着他，秦氏大楼上正好可以眺望见T市的护城河，环城一圈的河道，风景十分不错，秦语和秦说的办公室格调差不多，算不上多豪华，甚至有家居的感觉，舒适，是这对兄妹首要追求的。
　　
　　“哥。”秦语沉声喊他。
　　
　　秦说转过身，鼻梁上竟架了一副细黑框眼镜，整个人更显沉稳，眼见秦语，他并未过多诧异，笑了笑，“是小语啊，一大早就找我，有事？”
　　
　　“是你让潘明越安排苏珊到你身边的？”
　　
　　“是，是这样没错，我想你也知道我的秘书休产假去了吧？”
　　
　　“我可以调一个给你。”
　　
　　秦说沉吟了一会没说话，拉开身边的真皮椅，“妹妹，过来坐，来啊，坐。”
　　
　　秦语不明白秦说在卖什么关子，在秦说招手示意下坐在了椅子上，秦说扶着椅背将转椅转向背后的落地玻璃，蹲在秦语身边，说：“妹妹，你和苏珊，到底是什么关系呢？只是好朋友这么简单？”
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　“我们兄妹三人，都是独子，虽不是亲生兄妹，却比亲兄妹感情好很多，更难得没有因为家产而搞得反目成仇，言言性子太独立，很多时候连我这个哥哥都自叹不如，你是最像秦家小公主的，我和言言凡事都绕着你转，哥哥很希望把一切你喜欢的东西都给你。”
　　
　　“哥……”敏感如秦语，秦说可能是知道她和苏珊的关系了，或者说，比怀疑多一点。
　　
　　“你费尽心思把苏珊弄进秦氏，没问题，哥哥帮你，你能有个好朋友，哥哥很开心，秦语，苏珊真的是你好朋友吗？”秦说取下眼镜，恢复成秦语熟悉的那个样子，逼人的气势让秦语不安，“我想亲耳听听你的回答。”
　　
　　“我们……”秦语深吸一口气，她真的不想隐瞒，有些事，真的好累。
　　
　　“行了。”秦说大手一挥，“苏珊是个很有趣的女孩子，我想你也找过Carol了，我跟她分手了，所以，我还有追求自己幸福的机会。对于你，赵博联系过我了，这两天就是最后的行动了，他快回来了，你们夫妻好久没有聚一聚了。”
　　
　　“秦说！”秦语霍然起身，居高临下地看着蹲在地上的男人，“你在逼我。”
　　
　　“逼？”秦说笑了起来，随之起身，抓着秦语的胳膊，“我亲爱的妹妹，我怎么舍得逼你？如果你实在不愿意苏珊做我的秘书，那就算了吧，负责建材对外出口贸易那边还差人，我会安排把她调过去。这样，你还满意吗？”
　　
　　“秦说，你明知道我跟她……”
　　
　　“好了，都别说了，我已经遂了你的心愿了，秦经理，你可以出去了，记得帮我把门关上，现在是上班时间，千万不要公私不分了。”秦说戴回那副眼镜，眼神森然，“妹妹，有些事，适可而止就行了。”
　　
　　秦语张张口，还是冷着脸出去了。秦说，既然你不顾兄妹情谊这样威胁我，我还顾忌什么呢？你明明什么都知道，却还要装出好兄长的模样与我周旋，难道亿万家产都不能毁坏的兄妹情，要葬在你对我这份感情的不认同里？
　　
　　苏珊坐在人事部的办公室里忐忑不安，想象着模拟着这秦家兄妹谈判的场景，那位人事经理潘明越屁颠屁颠接了个电话，对苏珊说：“秦总让你下午去建材部那边报到，负责对外出口贸易，这还真是肥差啊，恭喜苏小姐了。”
　　
　　“秦说？”
　　
　　“呃……”潘明越对苏珊的直呼其名噎了一下，点头说是。
　　
　　苏珊随后接到了秦语的电话，让她去她的办公室一趟，那口吻中的身心具疲苏珊不是听不出来，秦说的妥协让步，秦语付出的代价又是什么？
　　
　　苏珊停驻在秦语办公室门口，被一股力量拖将入内，门被甩上，带起一阵风，苏珊背上一痛就被抵在了门上，灼热的呼吸扑面而来，口鼻间都是秦语的味道，苏珊放松下来任由秦语索取，迷乱的毫无章法的亲吻，一吻终了，秦语低声说：“苏苏，你害怕别人知道我们的关系吗？你会因为别人的眼光或者威胁，离开我吗？”
　　
　　“我从来不惧怕别人知道我们的关系，我只怕给你带来困扰。宝贝，如果我在乎那些，我就不会爱上你了。你知道，我是个市侩的人，我接近你，愿意被你接近，一开始仅仅是因为你背后庞大的秦氏，当真正爱上你的时候，我才觉得，我的处心积虑实在是可笑，与你相比，那些东西太微不足道了。所有的财富，都比不上你一声‘苏苏’带给我的满足感。”
　　
　　苏珊说得动容，秦语明明是不想哭的，精致的淡淡的妆容，因为苏珊的情话，毁了，秦语捶打着苏珊的胸膛，“苏苏，你说的情话都太美好了，美好得让我不敢相信，它们真的好不真实，我究竟是沉迷于你还是沉迷于你那一遍一遍的‘宝贝’？你根本是妖怪对不对？”
　　
　　“你哥哥，知道我们的关系了？”
　　
　　“怕是，知道了。我不想与他为敌的。”秦语抱紧苏珊，展现出从未有过的脆弱，越来越扑朔迷离的情况，让她再也无法装出坚强。
　　
　　“我们没有伤害别人，为什么别人要伤害我们……”苏珊不敢保证，如果还有再来一次的机会，她还会不会义无反顾爱上怀里的女人，她再没有重来一次的机会了，已经爱上了，无论前路多么坎坷，这条路只能走下去。
　　
　　“苏苏，下个星期，赵博他要回来了。”
　　
　　“你打算怎么办？”终于……要回来了么？我该何去何从呢？是争斗到底，还是如所有第三者一样受尽唾弃黯然离开？“我尊重你的决定。”
　　
　　“苏苏，我要和他离婚。我以后的人生，想为你而活。”所以，不要轻易被秦说蛊惑好不好？
　　
　　“我相信我会等到，我的宝贝全部属于我的那一天。”
　　
　　背负着另一个人的人生，是甜蜜还是痛苦，只有当事人才清楚。
　　 

作者有话要说：最后一更了。六月如果会更新都是惊喜。如果不更新才是正常。
群抱，大家期待我6月27号的解放吧，奔去更新小不忍了。




67

67、第六十六话 ... 
 
 
　　压低了棒球帽的帽檐，秦言紧了紧领口，救护车拉着警报在她身边进进出出，站了几秒钟还是走进了第四人民医院的大门，在医院的平面示意图里找到牙科门诊的所在，加快了脚步，转弯口的地方差点与另一个行色匆匆的女人撞起来，秦言协调好身体及时止住脚步，对面的女人显然也受了惊，低低地说了一句对不起。
　　
　　“常悦？”秦言一时间没能把眼前素面朝天的女人跟记忆力那个和秦语一样爱臭美的人联系起来，原本就尖细的下巴更往锥子方面发展，嘴唇泛着白，眼眶下是淡淡的阴影。
　　
　　常悦抬起头，见到秦言，也有点不太适应，尴尬更多，原本就跟秦言不算熟，还在这样落魄的时候见到一个勉强算是朋友，严格说来连朋友都算不上的人，没了秦说，她们俩更是八竿子打不着。常悦没打算回应秦言，微微点了个头就侧身绕过秦言疾步出了门诊部，消失在门诊大楼门口。
　　
　　风衣口袋的手机震动，秦言回过神，掏出电话看来电显示是秦语的，立刻接了，“秦语，有事吗？”
　　
　　“你是什么口气嘛，没事就不能找你？”
　　
　　“可以，随时恭候。”没事找事这种事，秦语经常干，明明都是钱多得慌的主，偏偏赶时髦去弄了个亲情号码，每个月几百分钟的免费通话，有事没事打电话给她聊天消磨时间，美其名曰不能便宜移动，秦言以为只有祁锦年那种单细胞的小市民才会干这种事，偏偏秦语也干了。秦言不知道的是，本来这个亲情号码组是祁锦年和苏珊办的，顺带着把秦家姐妹给弄了进来，所以，后者那对姐妹，只是被捎上的。
　　
　　“今天几点下班？我想请你和你女朋友吃饭。”
　　
　　“我今天轮休，不过有点私人事情要处理，应该用不了多久。”秦言抬起左腕看表，即使有手机，她也习惯戴一块手表，比掏手机要方便，下午两点刚过，顺利的话不用很久。
　　
　　“那晚上六点，故乡人家，那家私房菜馆我们去过的。”
　　
　　“没问题。”秦言应了，秦语要挂电话，秦言抢话道：“秦语，你知道常悦和秦说的事情吗？”
　　秦语那边一顿，“怎么突然想起来问这个？”
　　
　　“我在医院撞见常悦了，精神状态不怎么好，和秦说吵架？”说起来，秦言有段时间没见过秦说了，人情淡薄。
　　
　　“分了。”秦语的话说得轻飘飘，秦言有些难以置信，提高音量重复了一遍，“分了？”
　　
　　“嗯，古人说得好，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，他们俩就这算是散了吧……她找你看牙齿？”
　　
　　“没有，不提这事，见面再说，我还有事先挂了。”秦言讲完就掐了电话收进口袋，人已经到了一间办公室门口，门上塑料牌印着齿科。
　　
　　轻轻推开门，走进去绕过一架白色的屏风，正对着她的办公桌面对面坐着医生和病人，病人把嘴巴张成一个夸张的弧度，医生抬高他的下巴把手电筒的光打进病人的口腔里小心检查着，好一会，说：“你的牙龈有点发炎，开点消炎药吃，最近忌口，别吃偏咸辣的东西。”
　　
　　送走了病人，秦言兀自在刚才那个病人坐过的椅子上坐下，与医生对视，“李未，好久不见。”
　　
　　李未把圆珠笔插进胸前的口袋，解开口罩，笑容可掬，“秦言，真没想到你会主动来找我，别来无恙啊？”
　　
　　“我不想来找你，你也有办法逼我来找你。”
　　
　　“怎么，你家那只小猫跟你告状了？说我欺负她？”李未抹了把脸，上次被祁锦年泼了一脸的酒，那感觉想来还是记忆犹新的。
　　
　　秦言冷哼一声，“还用得着她说？比起心机来，她比你差远了，你都跟她说了些什么把她惹成那样。”秦言屈起食指在掉漆的木桌上敲了两下，“你跟她说我是你的女人？”
　　
　　“开个玩笑，没想到她就信了。你们闹崩了？”李未托腮莞尔一笑，“我就这么一说，你们不会真分了吧？”
　　
　　“你别太过分，我当你是同学，是朋友，因着你也算是我名义上的前女友，我不想大家太难看。”秦言的脸色降了好几个色调，沉了下来。
　　
　　李未敛起笑，握起拳头一下一下轻轻敲击自己的额头，半晌才说：“怎么，舍不得了？我没听说你有什么大动静，前两天还看到你们甜甜蜜蜜的，秦言什么时候也学会跟别人解释了，怎么没有像那个时候将错就错呢？将错就错让她信以为真然后跟你分手……”
　　
　　“你还在耿耿于怀以前的事？”秦言捶了下桌面，桌上一只体温计跳了一跳，“最近夜话不断有人闹事也是你找人干的？”秦言一开始并不清楚夜话被闹的情况，以为交代了青岚帮罩着就会没事，直到帮阿ken调酒的时候才听说，青岚帮有时候远水救不了近火，而且闹事的人也懂见好就收，小打小闹也就撤了。
　　
　　“你知道女人都是很小心眼的，我是这样，祁锦年也是，如果她不小心眼，她也不会因为我一个谎言让你焦头烂额了。”
　　
　　“你到底想怎么样？”李未没有提她是否跟酒吧闹事有关，秦言也不打算继续追问，无论是不是，警告的目的达到了。
　　
　　“想怎样啊，我还没想好，也许只想看到你们分手？”李未从抽屉里取出一管唇彩，把两片唇瓣抹了一遍，上下抿了抿，然后盖上唇彩的盖帽，嗒一声，潇洒惬意。
　　
　　“你知道不可能。”
　　
　　“我喜欢挑战不可能，以前我不是做到你的女朋友了吗？就算是你所谓的名义上的女朋友。”
　　
　　“你在做梦！”秦言冷淡地丢下这句话起身要走，李未并不阻挠，等秦言快出门了，才说：
　　“你未来嫂子刚才来找我看牙了。”
　　
　　秦言身形一滞，又要拉门，背后声音又起，“是急性牙周炎，为了减轻她痛苦，我已经给她把那颗牙下的神经挑掉了，下周她应该还会来复诊，手术只进行了一半。”
　　
　　“我没必要知道这些。”
　　
　　“可你没有走，耐心听完了。”
　　
　　秦言不再多说，拉开门就出去了，走了几步又转头看那间办公室，只觉得头疼，李未越来越肆无忌惮了，要吓住她，难。
　　
　　秦言打开家门的时候客厅里安安静静的，卫生间的方向传来水声，秦言抱着胳膊坐在沙发上，抬腕一看，北京时间四点半，面前的茶几亮得晃人，冬天昼短夜长，外面太阳有了疲软的趋势，洒在茶几上折射到秦言眼睛里还有点刺眼，偏过头才注意到客厅的摆饰也变了。
　　
　　卫生间的水声停了，祁锦年只围着一条大浴巾就往外冲，头发还在滴水，秦言皱眉，捡起沙发上的遥控器开了空调，滴滴的声音让祁锦年发觉原来秦言坐在沙发上，索性挤到秦言身边把整个人窝在秦言怀里，声音模糊不清，“你回来了啊。”
　　
　　“怎么这会洗澡？”
　　
　　“我打扫卫生了啊，这都年底了。”祁锦年对上秦言的眼，那里面传递着一种“你是怪物”的讯号，祁锦年毛了，“怎么？你不相信？”
　　
　　“信，我看客厅这样怎么会不信。”秦言摸摸祁锦年的头，“辛苦了，不过怎么突然想起来打扫卫生？”祁锦年搬过来之后生活都是秦言在料理，真正做到了十指不沾阳春水。
　　
　　“那我也是家里的一份子啊，总得出点力，你工作这么忙……”祁锦年发梢上的水顺着白皙的脖子一路滚下去，圆润的水滴最终隐没在围在胸口的浴巾里，秦言一把将祁锦年扯进怀里，也不怕那湿头发弄湿她外套。
　　
　　“喂！我头发还没干啦！”祁锦年象征扭动了两下，还是选择做小绵羊，把头搁在秦言肩膀上，尽管骨头咯得慌，心里还是止不住开心，傍晚难得的静谧，祁锦年忽然开口，“言言，我想把酒吧转让了。”
　　
　　“为什么？”秦言不解，“就因为最近有人闹事？我会处理的。”
　　
　　“不，不是因为这个，过年了，我就该二十六了，我不可以再继续任性了，早就不是小孩子，开酒吧只是我逃避这个社会的形式。”祁锦年转着秦言领口处的一颗纽扣，突然在秦言脸上亲了一口，“我要努力上进，这样才能配得起你。”
　　
　　“我讨厌配不配这个问题，祁锦年，你不觉得两个人的感情本来可以很简单却被你们复杂化了吗？两个人的爱情，有什么配不配的。”
　　
　　“好好好。”祁锦年妥协，“那你当我良心发现，我爹妈花了二十几年培养我，我不能把我的专业荒废，可以吗？”
　　
　　秦言不可置否，闷着声算是默认了。祁锦年见她状态不佳，搂住她的脖子主动吻她的唇，“怎么出去了一趟回来就像换了一个人？难道有外星人绑架了我老婆？”
　　
　　“祁锦年，如果是为了李未的压力，你不用这样的。”秦言撇过头，让祁锦年吻了个空，祁锦年用双手固定住秦言的头不依不挠地吻了上去，“秦言，我答应过你的，我要为你学着长大，没有李未，也会有赵未，钱未，我不容许任何人影响到我们的爱情。”
　　
　　秦言面前是祁锦年被水蒸汽熏染得微红的脸，紧致细腻的皮肤，这是除两人亲热外第一次这样近地正视她的脸，秦言有些动容，气氛也微妙起来，彼此呼吸相闻，祁锦年首先受不了，拉开秦言的外套，手也不规矩地从毛衣里钻进去，舒服得她几乎要喟叹，“言言，什么时候你做我的女人啊？”
　　
　　秦言一惊，覆在祁锦年背上的手扯开了唯一一条遮羞的浴巾，滑到腰际，胸前美景一览无余，两人一齐红了脸，祁锦年双手环胸想遮住一些，被秦言眼疾手快将那双手臂别到她身后钳制住，半个身体压在了祁锦年身上。
　　
　　祁锦年绝对的恼羞成怒了，“秦言！”
　　
　　“嗯，我在。”秦言俯下头，唇在祁锦年的脖子上游移，似乎在找地方下口，沐浴乳的味道催化了秦言心里的某一些渴望。
　　
　　“你放开我，让我来啦！”
　　
　　秦言摸到遥控器，把空调的温度又升高了一些，单身脱掉了外套，把那条掉到腰际的浴巾全部扯离了祁锦年的身体，扔到了一边的茶几上，唇也渐渐下移，舌尖在她身前拖出一条长长的湿痕。
　　祁锦年身体颤了颤，扭动的幅度加大，“秦言，放开……”尾音带上了喘息，秦言的手抚上祁锦年的腰，来回打着圈，细腻的皮肤发烫变红，“言……”
　　
　　“年年，做梦的英文怎么说？”
　　
　　“make……dream？”祁锦年眼神有些涣散，昂起半个身体去看秦言，眼前的人从模糊到清晰又模糊了。
　　
　　“嗯，做梦。”
　　
　　在祁锦年口中溢出破碎的音节时，秦言分神瞄了一眼放在茶几上的手表，还没到五点，距离六点的约会，她们还是有点时间的。
　　 

作者有话要说：忙里偷闲一章。但是不是万众瞩目的那对CP。
唔，下次或者下下次，某男人就该回来了，把离婚提上日程吧。
你们没有看到我更新哦。。。我抱头遁走，漫长的考试月。




68

68、第六十七话 ... 
 
 
　　闷骚的红色小别克卡准了车位挤了进去熄了火，苏珊扭头去看身边的人，蹙着眉头微闭着眼，不知是真睡着了还是假寐，心一下子就揪疼了，凑过身亲吻那人的眉间，秦语眉宇动了动，墨色的瞳勾勒着苏珊关切的神情，“苏苏，干嘛苦着脸？到了？”
　　
　　“你最近都没睡好，秦语，不要担心那么多好不好？船头桥头自然直，我到秦氏这些天，秦说不是什么动静也没有吗？”
　　
　　“我有预感，等他有动静，我们恐怕真的要处处受制了。”
　　
　　“以你现在这个状态，还没等他有动静，你自己先把自己搞垮了。”苏珊握住秦语的手放在心口，“宝贝，你不适合忧郁，在我的认知里，你永远都是酒吧初见时候那个美艳不可方物的妖精。”
　　
　　“苏苏……”秦语伸手摸摸苏珊的发顶，“下车吧。”我处心积虑，只为求得一隅独属于我们俩的避风港湾。
　　
　　包厢是秦语一早就吩咐秘书订好的，秦语方才坐定，苏珊接过她的外套与自己的一并在衣架上挂好，说：“我去趟洗手间。”
　　
　　秦语翻看着菜单，随口应了，苏珊的口味她是清楚的，秦言和她自小一起长大，喜欢什么样的菜色她也知道，至于祁锦年，喜欢吃什么可以再点，秦语合上菜单交代了服务生，服务员的笑容永远是和蔼可亲的，待服务员出去，秦语的视线落在苏珊的外套上，那件与自己外套依偎在一起的她为苏珊挑的灰色风衣，自小羡慕秦言的个性，即使讷言敏行，即使对任何人和事情毫不在意，可也唯有她做到了很多秦语不敢做的事情，哪怕是二十多年后的现在，依然可以毫不畏惧地牵起祁锦年的手告诉所有人她爱她，不用顾忌那些让人无能为力的现实。
　　
　　祁锦年怀疑秦言是不是早就算计好时间可以把她折腾到死去活来之后恰好还够洗个澡再出门，开车的时候秦言的唇边一直挽着好看的弧度，只为这般，祁锦年觉得怎样都值得了。祁锦年对秦语一直有一种莫名的敬畏之情，那个随时都充满风情的女人，就算是笑着也会有一种不怒而威的气势，和秦言完全是两个极端。
　　
　　“言言，你姐姐到底是个怎样的人？”
　　
　　“秦语？”秦言的指节有节奏地敲击着方向盘，下巴微微抬起，似在回忆，“那是个多面体，我想我也看不清她，她可以很温柔多情，也可以很冷酷绝情，她一直恪守家里人的期望，小时候我忤逆爷爷的时候，其实也讨厌过她，怎么会有那样阳奉阴违的人，上一秒还可以陪着我骂爷爷的专制，下一秒就可以做一个乖乖女看着我被爷爷训斥。总的来说，她是个好姐姐。我总觉得，那样逆来顺受的人一旦叛逆起来会比我更恐怖。”
　　
　　“怎么看，你姐姐的风格都像比你叛逆的。”
　　
　　秦言睨了祁锦年一眼，“你是想说她比我女人？”
　　
　　祁锦年咬着唇让自己笑起来不要那么夸张，“这可是你说的，我什么都没说。”
　　
　　秦言牵着祁锦年推门进去的时候刚刚好六点，秦语身子一颤，显然受了惊吓，转而笑得灿烂，“你们来了啊，还真准时。”
　　
　　“想什么呢？那么认真。”
　　
　　“想我漂亮的妹妹啊！”秦语从椅子上起身，搂住秦言的脖子就倚上去，亲昵地捏捏秦言的鼻子，“身上香喷喷的，怎么来赴姐姐的宴还要先净身啊？”
　　
　　秦言推开秦语的手，脸上依旧淡淡的，“我这不是表示敬重吗？”
　　
　　“你真是越来越不可爱了。”秦语悻悻地放开秦言，笑意不减，“锦年，难为你受得了她。”
　　
　　祁锦年该恬不知耻的时候绝对当仁不让，“那是，我为祖国解决一只大龄女青年。”
　　
　　“坐吧，我让人上菜。”秦语走到门口招来服务员吩咐了两句，左顾右盼，苏珊这厕所，是掉进去了么？
　　
　　“秦语，还有人？”
　　
　　秦语“嗯”得含糊，“你们先坐，我去看看。”秦语刚要去洗手间寻人，抬头就撞到苏珊的身影，“苏苏……”
　　
　　“怎么不进去站在这里？”苏珊笑了，在秦语看来有些勉强。
　　
　　“怕你掉坑里爬不上来。”
　　
　　“是么？真是好险，差点摔进去，反正我家宝贝肯定会把我捡回家洗干净的。”苏珊对着包厢努努嘴，“她们都来了？”
　　
　　秦语捶了下苏珊的肩膀，“来了，就等你了，进去吧。”
　　
　　“三儿！”祁锦年看着苏珊和秦语相携进来，意料之外又意料之中。
　　
　　苏珊在祁锦年身边大大咧咧坐下，揽住祁锦年的脖子，说：“怎么，这才多久不见，这么惊讶啊？”
　　
　　“没，看你和老板关系这么好，深感欣慰。”两人相视一笑，“今天这顿饭算是秦语请我们的呢还是算你请的呢？”
　　
　　“有什么区别？算我跟秦语一起请的好了。”
　　
　　秦语笑笑，不可置否，在秦言身边坐下，冷菜也差不多上来了，“都是认识的，不用那么拘谨，吃吧。”秦语举杯，“言言，你跟苏苏有什么不愉快，就在今天这顿饭忘了吧。”
　　
　　“我是无所谓。”秦言转着玻璃杯，“就怕有些人不肯冰释前嫌。”祁锦年私下踩了秦言一脚，秦言皱眉不语。
　　
　　“是啊是啊，我小肚鸡肠，我斤斤计较，我心眼比针尖还小，就您大人有大量。”苏珊手上一紧，被祁锦年握住了，果断闭嘴。
　　
　　“你们俩就当给我和锦年一个面子成不成？”秦语此刻真想掐死对面那个女人，苏珊倔强的目光遇到秦语愠怒的眼只能软了下来，“秦医生，为了表示诚意，我们干了这杯吧？”苏珊给秦言倒了满满一杯蓝色经典，刚好漫到杯口却没溢出来。
　　
　　“三儿……”祁锦年刚要开口就被打断，“锦年，这事你别管，秦医生喝了这杯，我就前事不计。”
　　
　　“你不喝？”秦言眉毛一挑，她很少应酬，酒量有多少并不清楚。
　　
　　“喝啊。”苏珊给自己杯子里倒了一半，“你戏弄我在先，但我态度也不怎么好，这半杯当我赔罪，有意见没有？”
　　
　　秦言举起酒杯轻轻在苏珊杯子上碰了一下，满杯的酒还是溢出一些顺着秦言的手滴在祁锦年裤子上，酒香四溢。祁锦年看着身边两个女人把酒当白开水一样灌进肚子连停顿都没有，手心手背都是肉，求助地看向秦语，秦语脸色不善，她今晚没打算让任何人喝酒，许是秘书忘了这茬，所以桌上才会有一瓶不该出现的杯中物。拎起酒瓶放在所有人触手不可及的地方，冷着声音说：“喝完这杯你们就不要再置气了，剩下的别喝了。”
　　
　　恰好这时候服务员端了一盆清汤上来，祁锦年盛了一碗递给秦言，“喝点汤润润嗓子，那么一杯酒喝下去，胃会受不了的。”再想给苏珊盛一碗，一只瓷碗已经越过她递到苏珊面前，苏珊道了谢，阴阳怪气地说：“哎呀，锦年啊，你真是有同性没人性啊，白做十几年朋友了。”
　　
　　“哼，你别说我，你谈恋爱的时候可也总是神龙见首不见尾没管我啊。”
　　
　　苏珊摸摸鼻子，没说话，偷偷瞄秦语，没什么反应，才放心地下箸挑了些东西往嘴里丢。
　　
　　“秦语，秦说和常悦的事情……”
　　
　　“不是说分了么？”秦语小口抿着汤，“常悦还好吧？”
　　
　　“不是很好，不知道是失恋失的还是牙痛折磨的，整个人憔悴得很。”
　　
　　祁锦年见插不上话，和苏珊凑着头聊天，苏珊乍一听常悦的名字自然而然联想到那天火锅店的嚣张女人，与祁锦年聊天的时候也会留心听两句。
　　
　　“怎么说？她不是没找你看牙。”
　　
　　“我去医院找李未，正好撞见她，李未告诉我她牙齿的情况。急性牙周炎属于痛起来要人命的，她还真是祸不单行。”
　　
　　“你去找李未？”祁锦年最近对这个名字敏感，转过脸瞪着一双眼睛。
　　
　　“哦？就是你那个前女友？”谈到这个，苏珊也来了兴致，“你们俩有没有掐起来？”
　　
　　“也就谈了一会，了解一下她找年年麻烦的意图。”
　　
　　“知道意图了？”秦语把苏珊爱吃的菜转到她面前，敲了敲桌子，祁锦年注意力都在秦言身上，没在意这个细节。
　　
　　“嗯，没谈出结果。”秦言夹了一根春卷丢进祁锦年碗里，“不说这个，扫兴。你知道秦说他们为什么分手？我们这个哥哥虽然谈不上是个多专情的人，也绝对不花心，这么多年感情，我早就以为牢不可破了。有第三者没有？”
　　
　　“言言，原来你也很八卦嘛。”祁锦年咬了一半春卷，发现是韭菜馅的，皱着眉把另一边塞进秦言嘴巴里。
　　
　　秦语苦笑着摇摇头，难不成告诉你其实咱们哥哥看上我喜欢的人了？
　　
　　一顿饭吃得不痛不痒，快散的时候，祁锦年和苏珊一起去了洗手间，包厢里剩下秦言和秦语，秦言转着手里的筷子，一圈一圈，“秦语，你跟赵博……”
　　
　　“如果我要离婚，你会支持我吗？”
　　
　　筷子撞到瓷碗掉在桌子上，秦言顿了一顿，捡起筷子又若无其事玩起来，“如果没有感情了，就按照你想要的去做吧。你……和苏珊走得很近？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“挺好的，姐，我没什么朋友，你有很多朋友，不过我看得出来，你跟我一样孤单。”
　　
　　“言言。”秦语像是累极了，把头靠在秦言肩膀上，“明天，陪我去接机吧。”
　　
　　“嗯？”秦言思绪一绕，随即明了，“嗯。”
　　 

作者有话要说：有些人要回来了，你们懂的。推动剧情什么的。
依旧考试进行中。争取今天或者明天更新一下小不忍。
PS：谢谢星光云影补分。。。我暂时没时间回复留言。。。




69

69、第六十八话 ... 
 
 
　　出了故乡人家，酒劲上来，秦言觉得头昏昏沉沉，整个人像踩在吊桥上，一阵摇摇欲坠，秦语帮祁锦年把秦言扶上车，“锦年，路上小心一点，照顾好她。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“我只是头晕，又没醉，清醒得很，你们俩不要那么紧张。”秦言摆摆手，降下车窗让冷风灌进来，晕乎的感觉被驱逐了几分。
　　
　　“没有喝醉的人会承认自己喝醉的，我警告你，可别耍酒疯。”祁锦年扯下安全带，抬起秦言的手臂，绕过胸前系好，“车窗关上，着凉了要头疼的。”
　　
　　秦言眼神飘过来，本意是想瞪人的，酒精的作用让她双眼微红，平添柔媚，歪着脖子靠在关好的车窗上不再搭理人。
　　
　　祁锦年对这样孩子气的秦言很没抵抗力，母性大发，碍着秦语在一边，只是简单地摸摸她的脸，钻进了驾驶座，从车窗探出半个身子，“你们两个路上也小心一点，还有你，苏珊同学。”
　　
　　苏珊翻了个白眼，撇过头随意挥了两下手，就算打发了祁锦年。路灯在锃亮的丰田上折射出一片流光溢彩，祁锦年关好车窗载着人走了，空气里还残余淡淡的尾气。
　　
　　“我们也回家吧。”秦语抱着手臂，与苏珊擦身而过，语气淡漠得如同周围的空气，如若不是她说话时呼出的白气，苏珊决计不相信这是秦语在对她说话。
　　
　　两个人认识至今，有吵架，有冷战，独独没有这样陌生的口吻，苏珊亦沉默，也许两个人都在心痛，从第一个细小的隐瞒开始，那倒肉眼无法见到的鸿沟开始渐渐撕裂，越来越大，越来越深，就像一种绝望的情愫，从滋生到蔓延，几乎只有一刹那的时间。
　　
　　回去的路是秦语开车，把红色的别克开出了黑色兰博基尼的速度，挑了一条安静的柏油马路，两旁种满梧桐，冬季干枯空荡的枝桠，让这条原本就偏僻的路更荒凉。苏珊眼睁睁看着仪表盘的指针从左向右做大幅度运动，却并不阻止，直到车开上国道，渐渐在视野内出现长途货运汽车，带着巨大的轰鸣声，苏珊也没有开口的意思。如果秦语不想爱惜生命了，那她舍命相陪又有什么不行？
　　
　　快到出T市的收费站，秦语猛打方向盘，车身险些漂移，剧烈地转了个圈，停在路边，苏珊的手机也恰好响起来，是祁锦年的，意思是向秦语报个平安，苏珊挂了电话知道秦语一定听到了。
　　“宝贝，回家吧。”苏珊不知道为什么秦语从吃晚饭后情绪就不好，在等她开口，始终问不出一句你到底怎么了。
　　
　　秦语重新发动了车子，像什么都没发生过一样，没有刚才飙车的秦语，也没有一直冷冷淡淡的秦语，车速保持在规定时速内，在路过加油站的时候，秦语还把红色小别克的油顺便加满了，对着那个加油站的工作人员笑得温柔又和煦，苏珊故意把手机键盘按出噼噼啪啪的声响，来电铃声换了又换，就差问候那小伙子的七舅老爷。
　　
　　“到了，下车吧。”秦语把车在车位停好，解开安全带就要下车，手却被身边的人拉扯住，“放手。”秦语又重复了一遍，“放手。”
　　
　　“你到底在生气什么？”
　　
　　“你不知道？”
　　
　　“你不说我怎么会知道？”苏珊的头成功地开始隐隐作痛，女人的情绪化有时候真不是个好东西，尤其是恋爱对象还是女人，如果没有人低头，是不是就要这样一直下去？
　　
　　“苏珊……”秦语一脸倦容看向苏珊，“如果你要装，就装得像一点，我真的一点也不想看出来，真的一点也不想。”
　　
　　“我在装什么？”苏珊真的很讨厌这样没营养的对话，打哑谜，绕圈子，她们说话就不能直接一点吗？
　　
　　“你……”秦语悲哀地发现这一切都可能是她的无理取闹，面对坦荡的苏珊，她问不出口，这种羞窘感让她急切地想甩开苏珊离开这个车子。
　　
　　“秦语，今天不说清楚，你别想离开这里！”苏珊不管是不是抓疼了对方，只一味地收紧握住秦语手腕的手，她是有多久没有叫过她的全名了？恼怒像一把火点燃了体内的酒精，不断把人往自己怀里拉，秦语敌不过苏珊的蛮力，侧倒在苏珊腿上，苏珊捧起她的脸不管不顾地吻上去，本该是温情的一幕因为秦语的挣扎变得有些失序，秦语只能死死咬紧牙关，苏珊也不强求，只是厮磨着秦语的唇瓣，喃喃地叫着宝贝，让秦语恨不能哭出来，脸上沾了湿意，先哭的居然是苏珊。
　　秦语自我纠结的小情绪荡然无存了，展开手臂勾住苏珊的脖子，一遍一遍亲吻她的唇，“苏苏，不哭了……苏苏，不要哭了……”说着说着，竟也落下泪来。
　　
　　“到底怎么了？不能告诉我吗？”
　　
　　秦语脸色微红，“你是不是有事瞒着我？你在洗手间发生什么事了？”
　　
　　“洗手间？”苏珊一怔，替秦语擦掉脸上的眼泪，“我碰到一个故人而已，所以想起一些伤感的往事。”
　　
　　“故人？”秦语强压下追问的好奇心，刚才的种种已经让她害怕，只能把语气助词拖得很长，
　　“哦……”
　　
　　“其实也没什么不能说的，我的初恋，从高二在一起，谈到快大学毕业，后来就跟小说里一样，他做了陈世美，大三实习的时候被他老板的女儿看上，为了前途跟我分手了。”
　　
　　“哦……”秦语用叹息掩饰失落，挣扎着从苏珊腿上坐起来，又被苏珊拉倒，抱紧，微醇的酒精味萦绕在鼻息之间，苏珊说：“你吃醋啊？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“还说没有？”苏珊亲亲秦语小巧的耳垂，“那你哦什么？我就怕说了你不开心才不说的，如果你问，我也不会骗你的。我爱死了你小女人的样子了，宝贝。”
　　
　　“还爱他吗，你？”
　　
　　“我只有一颗心，爱不来两个人。而且先背叛的人是他，如果说是他让我学会游戏人间，就是你让我重新学会相信爱情。宝贝，我会难过，也只是为那些过往。所有念念不忘的曾经都在念念不忘中淡去了。”
　　
　　“那么你会有一天不爱我吗？”苏珊对感情决绝，她可以放开初恋，那么会不会有一天，她秦语也跟那个初恋一样被苏珊丢开，毫不留恋地走开。
　　
　　“只要你不背叛我们的爱情，我永远不会不爱你。”苏珊磨蹭着秦语的脸颊，“我不是什么伟大的情圣，我的爱也有条件，什么默默付出，折磨的是两个人，我会陪着你离开那个赵博的，然后所有的风浪，我们一起承受，只要你还是我的。”
　　
　　“苏苏。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“今晚，让我成为你的好不好？”
　　
　　苏珊放开秦语，把头抬起一点，认真地与秦语对视，连喘息都用力了，秦语羞赧，这样主动真的是第一次，迫不及待地想属于一个人，一个深爱的人，苏珊嘴角轻扬，笑得轻薄，点吻着秦语的唇，“不好，我们再等等，宝贝，等你离婚，等你再没顾忌，虽然说在婚姻上先精神出轨的是你，这方面还是不要了，我不要任何人说你的不是。做小三的是我，是我勾丨引的你……”
　　
　　北京时间下午四点整。
　　
　　秦语和秦言坐在机场里，等着赵博的飞机，广播里女播音员机械般的声音重复着各种航班，这里每一秒都上演着重聚或离别，秦言知道秦语在紧张，脸色不是一般的差，“你身体不舒服就先走吧？我接机就好，到时候再约时间你们谈。”
　　
　　“我没事，该面对的总要面对，今天早上秦说又打电话让我来接赵博，然后一起回家，说爷爷等我们吃饭。”秦语顿了顿，“你也一起。”
　　
　　“秦说倒是对你和赵博的事情上心，比二伯父还要像你爸爸。”秦言从背包里拿出一瓶矿泉水拧开递给秦语，“快到点了，喝点水缓解紧张。”
　　
　　“其实他……”秦语犹豫着要不要把她和苏珊的事情告诉秦言，话开了个头，广播里就通知班机要降落了。
　　
　　“好了，先去接人，走吧。”
　　
　　秦语点头，拧紧瓶盖，站起来之后又是一副成功女人的架势，安全通道陆续有穿着警服的人出现，排着整齐划一的队伍，疲惫掩盖不了他们身上的血性，一张张自信刚毅的脸，队伍望到尽头，都没有看到赵博的影子。
　　
　　秦语禁不住有点担心，掏出手机拨赵博的电话，那边提示的始终是关机状态。
　　
　　“别担心，再等等。”秦言皱眉，赵博没有跟着大部队出来，难道发生什么意外了？可是这之前一点消息都没收到，如果真出事了，也该得到通知了。
　　
　　又等了大约十分钟，视野里出现两个人，一男一女，女的穿着普通的羽绒服，男的一身军装，却坐在轮椅上被那个女人推着，从安全通道里渐渐走近。
　　
　　秦语仿佛被抽干了力气，连呼吸都忘了，那男人专注而执着的眼神，就如同离开的时候一样。秦言默然地站在秦语身边，等那两人靠近想帮忙推轮椅的时候却被那女人拒绝了，“我是X军区的军医，赵博同志在执行任务时受重伤，我是主治医生，正好我也是T市人，作为看护送他回来，你们是接机的？”
　　
　　赵博牵起秦语的手，语调温柔，“老婆，我回来了，让你久等了……”他急切地想站起来，拥抱他的妻子，却被腿部的伤牵绊着。
　　
　　秦语动容，弯下丨身抱住赵博。
　　
　　这个男人回来了，伤痕累累地回来了。
　　 

作者有话要说：更文了，久等了。
假期是美好的。那啥，我又在玩游戏了。。。呃，不出意外，两天一更，神经的时候日更。暑假结束前结文。就这样。
赵博同学回来了，没少胳膊没少腿，也没死，也没咋样，就受了点伤，会好的会好的。下面以拆散夫妻为己任，握拳。




70

70、第六十九话 ... 
 
 
　　秦言给祁锦年打了个电话就载着秦语和赵博往秦家大宅开，秦语把赵博在后座安顿好便坐到了副驾驶座。女军医叫周珏，在机场出口就告辞了，只说先回家看看，让秦语按时带赵博去市人民医院换药，她会在那里等着。
　　
　　“小语。”赵博扶着副驾驶座的椅背，“你坐到后面来吧，我想好好看看你。”
　　
　　“你坐好别动，身上有伤，我怕碰到你，等回家了再看也不迟。”秦语转头拍拍赵博的手，到底是什么样的险境，连手上都缠着绷带。
　　
　　“赵博，你到底怎么会受这么重的伤？”秦言透过后视镜看见赵博狼狈的样子，于心不忍，秦语认识赵博有多少个年头，她就认识赵博有多少年头，赵博因为秦语的缘故很关照她，两个人关系也不错。
　　
　　赵博脸上讪讪的，支吾着说：“执行任务的时候不小心……”
　　
　　秦奉先年纪虽然大了，身板还算硬朗，拄着拐杖坐在主座上，难得的，秦砂和秦砾也都在，三个小辈进来依次打了招呼按主次在长木桌上坐下，气氛有点压抑。秦奉先关心了赵博两句吩咐开饭，有保姆要来给赵博喂饭，赵博一直盯着秦语，秦语挥手示意保姆不用忙了，亲自端着碗给赵博夹菜。
　　
　　“赵博，这次任务之后可以休息一阵了吧？”秦奉先叼着烟斗，对吃饭兴致缺缺，“都伤成这样了，也该在家休息个一年半载的。”
　　
　　“局里给批了半年的假，到时候看伤口愈合情况。”
　　
　　“嗯……”秦奉先嘬了两口烟，“听你爸爸说你这次立了二等功，不错，既然有假就好好养伤，等好一点陪小语出去散心，她工作也够累的。你们俩也不小了，结婚都两年了都没动静，秦说我是不指望他了，都要30的人了媳妇都没影，赵博，我和你爸妈都盼着呢。”
　　
　　“爷爷，怎么扯到我身上来了？”秦说放下碗反驳，眼里倒是没什么不悦的迹象，“不过我也想做舅舅了，这外甥我等好久了。”
　　
　　秦语拧紧了好看的眉毛，这种尖锐的问题让她怎么回答，秦言“啪”地落下筷子，声音不温不火，“这是他们夫妻俩的事，我们外人急也急不来，该来的总会来的。”
　　
　　赵博知道秦语不喜欢这个话题，为了讨好她也出声道：“爷爷，这件事我们心里有数的。”
　　
　　“小语，不要闹脾气了，赵博这孩子我也很喜欢，早日有个孩子也可以给我们家热闹一点。”秦砾一向不爱说话，却突然开了口，让秦语的母亲也蠢蠢欲动。
　　
　　“我知道了，我吃饱了，你们慢慢吃。”秦语站起身招来保姆把赵博的碗筷递过去，匆匆上楼回了房。
　　
　　“你们慢慢吃，我去看看妹妹。”秦说也跟着起身，对赵博使了个眼色，快步上了楼。
　　
　　秦言叹了口气，“我也吃饱了，去透透气。”比起自己，秦言现在更同情秦语，进退两难，被所有人虎视眈眈的感觉，大概谁都不能从容。
　　
　　“小语。”秦说把手搭在秦语肩膀上，“你吃得很少，要再吃点吗？”
　　
　　“不用了，我本来就不饿。”秦语把视线从落地窗上挪开，拨开秦说的手，“哥，你找我有事？”
　　
　　“嗯，赵博回来了，不管他怎么惹你不高兴了，你的气都该消了，他伤成这样了，跟他回家吧。”
　　
　　“是赵博让你这样跟我说的？”秦语情绪激动，见秦说摇头，声音更加尖利，“既然如此，你凭什么作为他的代言人？”
　　
　　“秦语，我是你哥哥，我不会害你，看到赵博这个样子，你不会心痛？你们夫妻两年了，他对你的好，你会感受不到？这世界上还会找出第二个这样子为你的男人吗？”
　　
　　“哈！真好笑，秦说，赵博受伤我们都不想，我愿意照顾他，可你现在这样是在逼我回到他身边？”秦语失控地揪住秦说的衣领，把那件衬衫弄出难看的褶皱，“你关心过我们之间到底有没有爱情吗？你关心过我到底幸福不幸福吗？”
　　
　　“你又知道你选择的路就是幸福吗？你想过这条路多么不好走吗？”秦说没有阻止秦语疯狂的举动，一下下拍着秦语的背帮她缓解情绪，“你不是个铁石心肠的人，你知道赵博为什么会受这么重的伤吗？都是因为他爱你。”
　　
　　“笑话，这跟我有什么关系？是我影响了他的心情让他执行任务时走神了？”
　　
　　“本来任务是圆满完成的，就因为撤退时他脖子上戴着的那个挂坠掉了，我想你该知道我指什么，那挂坠里面有你的照片，他孤身折回去找，腿上才会中了一个诈死的毒枭一枪，再然后，那里爆炸，部队挖了几个小时才把他从废墟里挖出来，肋骨断了好几根，还轻微脑震荡，全身多处软组织挫伤，腿也骨折，这些他都不会告诉你，不会！秦语，这样的情你拿什么来还？”
　　
　　秦语松开手，往后退了好几步，脑子里乱成一团，原来罪魁祸首是她，一切都是她造成的，失焦的瞳孔有些涣散，苏珊和赵博的样子一直在眼前盘旋。
　　
　　秦说蹲在秦语身前握住她的手，“妹妹，不要错过一个这样爱你的男人，别的问题哥哥会为你解决。”
　　
　　“不要逼她了。”秦言推开半掩的房门，“你没看到秦语已经快被你逼疯了吗？”
　　
　　“言言，你根本不知道这一切究竟是怎么回事。”秦说昂起身，“你随性惯了，最好也能回到正常的轨迹上来，不然哥哥也不怕来帮你解决。”
　　
　　“我不是秦语，我敬你是大哥，不要太干涉我的事，不然一拍两散我无所谓。”
　　
　　“你们两个天真的傻女孩，爱情不是两个人的事，这关系到两个家庭，私奔永远不可能解决一切问题！”秦说愤愤然走到门边，“你们想清楚，小语，你最好搬回来照顾他，一直麻烦别人住在别人家不好。”说完带上了门。
　　
　　“姐。”秦言坐在秦语身边，柔软的席梦思让床凹陷了许多，秦语被秦言搂进怀里，抱紧，“同情不是爱，不要被秦说几句话打乱自己的心，等赵博好一点，再跟他谈吧。”
　　
　　“我不想，我真的不想……言言，如果可以，我宁愿我从来不知道爱情是什么……”秦语小声趴在秦言怀里呜咽，直到哭声越来越大，万般皆是命，半点不由人。
　　
　　苏珊洗过澡，躺在床上等秦语回家，手机短信编辑了一次又一次都没敢发出去，秦语发了短信说回大宅吃饭，会晚点回家。可是苏珊的眉毛总是一直跳，有很不好的直觉，已经晚上十点多了，秦语一点回家的迹象都没有，下午发给她的短信就一条都没回过，打电话过去也是正在通话中。苏珊抱紧秦语睡过的枕头，两人睡觉挨得很近，其实一个枕头就够了味道最浓的还是两个人的睡衣，混合着两个人的味道，苏珊忽然就很想哭，黑夜的孤单总会让人更加脆弱。
　　
　　十一点的时候，苏珊忍不住给秦语打电话，电话那端一直是您拨打的电话已关机，苏珊不是傻瓜，之前秦语说过赵博快回来了，今天秦语的反常，一切昭然若揭，她不知是该庆幸还是该感伤，没有再听到人家闺房乐事吗？
　　
　　苏珊不敢有侥幸心理，秦语没说过的她就不该信……那些说好的信任，不该这样被一个人的猜忌推翻，苏珊接通祁锦年的电话，很快被接起，看来祁锦年睡得迷迷糊糊。
　　
　　“锦年，秦言回家没？”
　　
　　“回了啊，她在我旁边睡着呢，你找她？”
　　
　　“不……唉，你还是帮我把电话给她吧……”
　　
　　“嗯……”祁锦年那边的声音变小了许多，“言言，起来，接电话，苏珊找你。”接着就是秦言半梦半醒的声音，带着暗哑，竟和刚醒的秦语有些相似，“你找我？”
　　
　　“嗯，秦语她……你知道她在哪吗？”
　　
　　秦言的瞌睡因为秦语醒了大半，坐直了身子，“她今晚住在老宅那边，你找她有什么重要的事？”
　　
　　“没什么……其实也没什么……好了，我知道了，挂了，谢谢你。”
　　
　　“喂？”秦言还想说什么那边已经是忙音，秦言掐了电话扔在床边把祁锦年往怀里扯了扯。
　　
　　“她找你什么事？”
　　
　　“问秦语的下落。”
　　
　　“看来三儿和你姐姐的关系真的很好。”祁锦年咂咂嘴，“我甚至都要怀疑她们俩不仅是普通朋友的关系了，如果不是你姐嫁人了而我那个风流成性的朋友只有男朋友。”
　　
　　秦言抿唇不语，这次可能要被祁锦年不幸言中了，秦语和苏珊，可能吗？
　　 

作者有话要说：本章无重点。
有没有人要一起玩游戏的啊？
PS：要一起游戏的加群79726648




71

71、第七十话 ... 
 
 
　　祁锦年合上笔记本，听着熟悉的windows关机声，不禁感伤，夜话陪伴了她近两年的时间，就这样转让出去，果然难以割舍。那晚在故乡人家，祁锦年和苏珊去洗手间的那十几分钟就敲定了这个决定，之前祁锦年也跟苏珊提过酒吧转让的事，苏珊表示意见不大，本来开酒吧更多的就是为了祁锦年这个社会小白，她有自己的工作，吃喝不愁，只是现在寄人篱下的感觉让人有点蛋疼。
　　希望网上发布的消息会有人看到，祁锦年长叹一口气，她最后能为夜话做的就是找个好买家，继续经营夜话，善待夜话里那些员工，外面传来噼噼啪啪的爆竹声，祁锦年顺手在台历上勾画着，年味越来越浓了。
　　
　　恶趣味的手机铃声响起，祁锦年眉毛一跳，来电显示是老妈，摸摸鼻子接起电话，“喂，妈。”
　　“你还记得我这个妈啊？”
　　
　　来者不善，祁锦年明知电话那边看不到还是狗腿地赔起笑脸，“哪能呢？我英明神武的妈，我柔情似水的妈，我……”
　　
　　“闭嘴，越来越油嘴滑舌了，我是你妈又不是你老公，不用说这么多甜言蜜语，祁锦年我问你，你多久没回家了？”
　　
　　“呃……”祁锦年缩缩脖子，这段时间跟秦言的感情起起伏伏，弄得她心情也时好时坏，忽略了父母也确实不该，“妈，对不起。”
　　
　　祁妈妈那边噎了一下，沉默了几秒，“今天回来吃饭吧，去医院接你爸爸下班，给他个惊喜。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那我挂了。”
　　
　　“老妈……”祁锦年打断她，“我想带个朋友回家吃饭。”
　　
　　“男朋友？”祁妈妈的声音带上了压抑不住的欣喜，一扫刚才的不满，“带回来吧带回来吧，我去多买点菜。”
　　
　　“妈……你误会了，是我一个好朋友，女的。”其实是女朋友才对，祁锦年腹诽。
　　
　　“这样啊……”祁妈妈声音立刻冷了好几度，幸好也没有不悦，“那也带回来吧，除了珊珊，我都没怎么见过你别的朋友，我还是去买点菜，她喜欢吃什么？”
　　
　　“我喜欢吃的她都喜欢吃。”祁锦年撕开一颗糖丢进嘴里，这还是秦言托人从国外给她带的。
　　挂了电话，祁锦年给秦言打了电话过去，心里其实还是忐忑的，没有跟她商量就带她回家，秦言会不会不高兴？可是这一天迟早都要来的吧，她就要二十六了，她家里的三姑六婆早就蠢蠢欲动了。
　　
　　“年年，怎么了？”
　　
　　“亲爱的，晚上陪我回家吃饭吧……回我爸妈那。”
　　
　　秦言正在签字的笔一顿，若无其事地把名字签好，“好，我回家接你过去吗？”
　　
　　“不，你直接去我爸妈家楼下等我，我现在要去接我爸爸下班。”祁锦年报上自己家的地址，听秦言安静地应了，鼻子一酸，“言言，谢谢你。”
　　
　　“傻瓜，说什么谢不谢的，是我该谢谢你认同我，我早就想见见两位长辈了。”
　　
　　祁锦年简单收拾了一下，开着许久不用的小QQ直奔第四人民医院，尽管因为秦言的关系一度很讨厌医生，她也不能忘了她的爸爸就是个不折不扣的儿科医生。可能就是这个原因，祁爸爸对祁锦年有出奇好的耐心，在家总是扮演慈父的形象，黑脸都是祁妈妈在唱。
　　
　　在车位停好车，祁锦年往门诊部走去，四人医去年翻修过一遍，很多门诊科都搬了地方，祁锦年大学之后就没来过四人医，一时间还有些分不清东南西北，对着大厅里的示意图研究该怎么走的时候，一道令人不痛快的声音传入耳膜。
　　
　　“祁锦年，我们还真是有缘。”
　　
　　“是你？”祁锦年转身，李未俏生生地立在她身后，笑得惬意，“没想到你在这里工作。”
　　
　　“是，我跟秦言是同学，她是牙医，我自然也是。”李未身上还穿着白大褂，盘起的长发散落了几缕在脸颊边，就是比秦言要有制服诱惑，“你是来找我的？”
　　
　　“我可没有这个美国时间来找李医生你。”祁锦年甩手要走，被李未挡住去路，“麻烦让让，好狗不挡道。”
　　
　　“祁锦年，你确实比上一次见面成熟很多，不过还是有点嫩。”李未让开半个身体，祁锦年在与她错身的时候故意撞了下她的肩膀，“祁锦年，你是来找祁景堂医生的吧？你说要是让他知道你跟秦言的事情……”
　　
　　“李未……”祁锦年眸中渐渐聚起怒意，怎么会碰上这么难缠的女人。
　　
　　“别生气嘛，放心，我暂时不会说，不过哪天心情不好，说不定就说了。我门诊还有事，先走了。”李未优雅地摆摆手，“对了，替我向秦言问好。”
　　
　　祁锦年找到儿科的时候简直一个头两个大，为了地理位置的难找，也为了李未那颗定时炸弹，是等李未检举揭发她还是先发制人自己坦白？可是她的爸妈甚至不知道秦言这个人的存在……
　　儿科里到处是孩子的哭闹声，听得祁锦年又是一阵心烦，推开办公室的门，祁景堂正给一个孩子听心音，冰凉的听筒在那小孩胸前来回移动，引得那孩子在妈妈怀里越发乱动，“没事的，就是普通感冒咳嗽，我给他开点药吃就会好。”
　　
　　“谢谢医生。”
　　
　　送走那对母子，祁锦年嬉皮笑脸地坐到祁爸爸面前，“老爸，看到我有没有很开心？”
　　
　　祁景堂直接把听筒按到祁锦年脑门上，“嗯，我女儿今天是哪根筋搭错了知道来找爸爸？”
　　
　　“哪有，你女儿一向很孝顺，来接你下班回家吃饭，快了吧？”
　　
　　祁景堂看看墙上的挂钟，收好听筒开始脱那件白大褂，“差不多了，难得今天我女儿良心发现孝心发作，天大的事我都推了，回家。”
　　
　　父女俩手挽着手出了医院，钻进奇瑞小QQ，祁锦年想起什么似的，“爸爸，你为什么不买辆车？我们家不差这点钱。”
　　
　　“我要车干嘛？咱家离医院又不远，我跟你妈也不用到处跑，况且我跟你妈想买辆好车给你陪嫁。”
　　
　　“爸！”祁锦年听到嫁娶问题又是头疼。
　　
　　“好好好，爸爸不提，你妈可比我着急很多，天天让我留意医院里年轻的医生。”
　　
　　祁锦年闷着声往家里开，进小区没多久就远远看到秦言的车，“爸，我约了个朋友回家吃饭。”
　　
　　“在哪？”祁景堂睁大眼睛，他好像没发现车里有人。
　　
　　“她已经在咱家楼下了，你对人家热情点。”
　　
　　“你爸爸对你哪个朋友不热情了？”
　　
　　秦言也看到祁锦年的车驶近，从容地下了车从后座取出买的见面礼锁好车，走到祁锦年车边敲敲她的窗子，祁锦年降下车窗，两人相视一笑，秦言礼貌地对祁景堂笑了笑，“叔叔好，我是锦年的朋友，我叫秦言。”
　　
　　“哈哈，你好，年年啊，你这朋友比你漂亮好多啊。”
　　
　　“老爸，麻烦你不要为老不尊好不好？”即使夸的是她女朋友，女性的嫉妒心也会作祟的好不好？不要一直提醒她这个事实嘛！
　　
　　祁妈妈见到秦言自是免不了又一番夸奖，看到秦言的见面礼连声说太破费了，祁锦年的朋友不多，祁妈妈乐见祁锦年多带一些朋友回家，多一点交际方面的经验，待人接物也会更成熟点。
　　
　　“妈，你就收下吧，这是言言的一点心意。”
　　
　　“嗯，阿姨，我跟锦年是好朋友，她的父母自然也是我的父母，我的爸妈去世得早，看见你我会有熟悉的亲切感。”
　　
　　秦言这一招直击中年妇女内心最柔软的地方，祁妈妈不再推辞，对秦言的好感直线上升，孤儿总
　　是能更多的博取人的同情。秦言没想到她有一天也会用这种手法来讨好别人。祁妈妈招呼着两个人入座准备吃饭，就拎着祁景堂进了厨房端菜，并且制止了祁锦年和秦言的帮忙。
　　
　　饭桌谈笑间，祁妈妈知道秦言就是给祁锦年还有她外婆看牙齿的医生，更是多了几分亲切，本来那边拆迁是要把老人接到这边的家里，可是老人住不惯高楼大厦，所以暂时送去敬老院，等那边建好再搬回去。
　　
　　“小言有没有对象了啊？”闲谈总是会扯到这方面的问题，祁锦年扶额，她怎么忘了她有个八卦的妈妈。
　　
　　“有了。”秦言倒是淡定，把剥好的虾丢进祁锦年碗里，祁锦年决定不管，低头扒饭。
　　
　　“年年啊，你看，人家都有男朋友了，你怎么就不争气呢？小言啊，你也帮她多留意留意好男人，都26了都不急。”
　　
　　“妈！我才25！”
　　
　　“祁锦年，都腊月了，你算算还有几天过年？别揪着青春的尾巴不撒手。”
　　
　　“……”祁锦年悲愤地继续扒饭，她就知道，她就知道!战火一定会烧到她身上！
　　
　　秦言又剥好一只虾，和沉默的祁景堂一齐把虾仁丢到祁锦年碗里，两人默契地笑笑，秦言拍拍祁锦年的背，“坐直好好吃饭，慢点，要消化不良的。”
　　
　　“锦年，今晚住在家里吧。”祁妈妈给祁锦年盛了一碗汤，“多陪陪我跟你爸。”
　　
　　“那……”
　　
　　秦言在桌子下面握住祁锦年的手，对她摇头，这个时候住在祁锦年的家里，太突兀了。
　　
　　送走了秦言，祁妈妈一脸严肃地坐在沙发上，没有了吃饭时候的慈眉善目，“锦年，这段时间，你不回自己的房子，都住哪里去了？”
　　
　　祁锦年心里一咯噔，她怎么忘了有个神通广大的妈，“呃……我住在珊珊家里，她失恋了，心情不好，对，我去陪陪她。”
　　
　　“是这样？”
　　
　　“就是这样！不信你可以去问她！”从小和苏珊培养的默契，祁锦年有这个自信不穿帮。
　　
　　“我问她还不如信你，那孩子哪里不帮你瞒得滴水不漏？你们两个跟我玩碟中谍？”祁妈妈站起身对着祁锦年的后脑勺就是一下，“这么大的人了还不让人省心，上次上你相亲你倒好，找珊珊给你顶包，你是要气死我怎么着？”
　　
　　“哎呀，妈……”
　　
　　“少废话，我会给你再安排相亲。”
　　
　　“不用了！”祁锦年拔高嗓门，“我有喜欢的人了！”
　　
　　连闷着头看报纸的祁景堂都被这个消息吸引了，抬起头和祁妈妈一起盯着祁锦年，让她一阵发毛，嗫嚅着说：“只不过人家不喜欢我，我还在追……”
　　
　　“倒追？”祁妈妈嗓门拔得比祁锦年还高。
　　
　　“妈，你我有分寸，我就是喜欢她，喜欢到没她不行，倒追怎么了？”
　　
　　祁妈妈反倒没这话给堵住了，时代在进步，女儿有个喜欢的人也不容易，“那……那你试试。别那么傻，如果实在不行，还有妈，咱也不能输了尊严。能不能告诉我那人是谁？”
　　
　　“哎呀！妈！这要是告诉你了，你还不把人家八辈子祖宗都挖出来！”祁锦年一跺脚回了房，临关门又警告祁妈妈不要再管。
　　
　　“老婆，女儿大了，你就由着她去吧。”
　　
　　“唉，我总觉得她不太正常。”祁妈妈抱着一杯热水发怔，这是哪里不正常。
　　
　　祁锦年失眠了，真的喜欢到没她不行了，没了那人在身边，完全睡不着。秦言也体验到习惯的恐怖，叼着祁锦年喜欢的棒棒糖和祁锦年发短信，好不容易劝了那边的人睡觉，自己叼着棒棒糖反而睡不着了，睁着眼睛到天亮。
　　
　　等到祁锦年揉着眼睛从楼道里走出来，秦言把她拎到车里缠绵地吻了好一会，“祁锦年，跟我回家吧。”
　　 

作者有话要说：昨天下午有事出门就没更，晚上。。。玩游戏了，你们懂的。
有人强烈要求给我们锦年加戏，拿出主角的气势来。
太乱了被我写得。。。




72

72、第七十一话 ... 
 
 
　　苏珊拔了车钥匙，静静地坐在别克里，车里都是秦语买的清香剂的味道，她说喜欢这种薰衣草的味道，空荡荡的副驾驶座就像苏珊此刻的心情，秦语一晚上的杳无音讯足以让她心绪不宁，不是薰衣草可以平复的，揉了揉脸，她只能寄希望于今天上班可以看到想念的人。
　　
　　在停车场的出口居然就与秦语不期而遇，苏珊甚至还来不及摆出一张小脸，秦说突兀地出现在秦语身边，一脸和煦，秦语似乎有感应，往苏珊的方向看过来，连带着秦说，苏珊尴尬地笑笑，快步走过去，“两位秦总好，真是巧。”
　　
　　“真的是很巧。”秦说替秦语披上一件大衣，“你们聊，我先进去了。”
　　
　　秦语满身透着掩饰不住的疲惫，微微点头，待秦说走远了，才正视苏珊，复杂的眼神把苏珊满肚子的话噎了回去。秦语走到苏珊面前，牵起她的手静静地往秦氏大楼的方向走，时间尚早，大楼里没有什么员工，秦语带着苏珊进了普通电梯按了会议室专用的楼层，苏珊知道秦语是有话跟她说。
　　
　　“咔哒”一声，会议室落了锁，灼热的气息扑面而来，苏珊认真地回应着秦语的吻，也许昨夜难熬的人并不是只有她一个，这样就够了，她不知道这条路走下去是不是会落得一个所有恨被原谅，爱被遗忘的下场，但是此刻，真实的能感觉到彼此的幸福感，就足够了。
　　
　　秦语的手在苏珊脸上流连不去，她自己苍白了许多的脸也让苏珊心疼，“苏苏，昨晚有没有想我？”
　　
　　“有，比你想我要多很多。”
　　
　　秦语眼角唇边挂上笑意，面色润红了一些，昨晚为了不刺激到赵博只能关机，今天早上家里大宅就接到秦言的电话，知道被所爱的人惦念一夜，忽然又对未来充满了希望，秦语吻着苏珊的脸颊，埋首在她的颈边，抱紧身前的人，“苏苏，聪明如你，猜到赵博回来的事情了吧？他受了重伤，很大的原因还是因为我……”感觉到苏珊的不安和排斥性的挣脱，秦语抱得更加用力，“你相信我好不好？我保证，我不会因为同情就放弃跟他离婚，现在没有人可以阻止我跟你在一起的决心。我也可以狠下心现在就提离婚，可是除却夫妻这一层，我不想欠他什么，等他的伤好一点，给我一点时间好不好？”
　　
　　“我给你时间，谁给我时间？”苏珊颓然地放下双臂，“光是想想你跟他朝夕相对的样子，我都很想疯！你还要对他笑，他是伤员，我不是吗？不过我的伤痕在心口上，你看得到吗？秦语，你看得到吗？”苏珊就是无法克制住自己的脾气，明知是无理取闹也要发泄一下心底的无名火，你陪了他一夜，却连一个电话都吝啬给我，这算什么呢？苏珊在你心里算什么呢？
　　
　　“苏苏……”
　　
　　“秦语，爱是自私的，真的是自私的，如果你真的爱我，也请你自私一点好吗？做什么事都瞻前顾后的，那我们的未来只能遥遥无期！”苏珊推开秦语，垂下头不去看她受伤的表情，“对不起，让我冷静一下好吗？我现在的态度不适合跟你谈这些，我有陪你到老的决心，也做好被你放弃的准备，秦语，看来门当户对不是没有道理的，身份的差异，阻止我们的东西太多了，你背负的太多了。”
　　
　　苏珊转身要开门，却被秦语从身后抱住，声音早已哽咽，“苏苏，我给你时间冷静，但是不要放弃我好不好？无论怎样都不要分手……”
　　
　　“好，不分手，除非你先走开。”苏珊握住门把手微微用力，指尖泛着白，“可以放手了吗？我要去工作了，秦总。”
　　
　　秦语缓缓放开苏珊，闭上眼死死压抑出泪意，这一闭眼晕眩感袭来，跌入那个熟悉的怀抱，倏地睁开眼，勾住苏珊的脖子，“苏苏，我不喜欢这样，我讨厌你对我这样……”
　　
　　“你本来就贫血，还不知道好好吃饭睡觉吗？”苏珊也恨自己的没出息，大家都是女人，为什么一再忍让妥协的人是她？可是，总还是不忍，不忍看见那样自信高傲的女人变得楚楚可怜，为她变得低微，“秦总，我要请假，顺便帮一个叫秦语的女人请假，带她回家吃饭补眠。”
　　
　　“你跟秦语什么关系？凭什么帮她请假？”
　　
　　“她是我最重要的宝贝，凭这个够不够？”苏珊收紧手臂，拍着秦语的背。
　　
　　“够了，我准了。”
　　
　　这一天，两个人都没上班，窝在苏珊那个小公寓里，做了一顿饭，吃完之后就在床上相拥而眠，彼此默契地没有再提那个让人不快的话题。
　　
　　苏珊在自己的位子上还没坐热，就有个踩着高跟鞋的职业套装女造访，声音也是死板的机械音，“苏小姐，我是秦总经理的秘书，我姓高，秦总让我通知你，中午陪他赴一场饭局。”
　　
　　秦说？苏珊摸着下巴，这男人消停没两天怎么又有动静了？四周听到这个消息早就有了窃窃私语，苏珊对于这些猜忌早就习以为常，也公事公办地回复了高秘书，“谢谢你，我知道了。”
　　
　　“秦总十一点会在停车场等你。”高秘书交代完注意事项又踩着高跟鞋走了，苏珊低着头若无其事地继续做自己的事。该来的总会来的，掏出手机，噼噼啪啪地编辑了一条短信给秦语发送过去――宝贝，中午我有应酬，你自己好好吃饭，别担心。
　　
　　快十一点的时候，苏珊收拾了一下东西跟主管打过招呼就下楼去了，果然看到秦说的保时捷停在大楼门口，钻进副驾驶座，和秦说打了个招呼，“不知道秦总找我陪什么应酬？”
　　
　　“我们公司要和东临公司谈一笔建材合作案，带你过去看看学习下。”秦说说着发动了车子，滑进车道逐渐加速，“也许会有意想不到的惊喜。”
　　
　　惊喜？苏珊一愣，只怕有惊无喜。
　　
　　预定地点是T市著名的酒店之一，会宾楼。苏珊低着头不疾不徐地尾随着秦说一路进饭店，上电梯，走在长廊里路过一间又一间包房，正要不耐的时候停在一间包厢前，门被打开，秦说迎上对面的人，“季总，好久不见。”
　　
　　“秦总才是好久不见。”
　　
　　苏珊诧异地抬起头，秦说早已让开挡在她面前的身体，可以清楚地看见与秦说交握的那个男人，那个男人看清苏珊的脸也瞬间变了色，不确定地喊了一声：“苏珊？”
　　
　　“季铭羡。”
　　
　　她久违了的初恋男友，居然在这样的场合，重逢了。苏珊别有深意地看了一眼秦说，真的是好大一个惊喜。
　　
　　“两位认识？”秦说拍拍苏珊的肩膀，“苏珊是我秘书，负责陪我谈这次两个公司的合作案，季总，你可不能太抠了。”
　　
　　“那是自然的，我跟苏珊是老同学了。”季铭羡清俊的脸上满是笑意，“两位，入座吧。”
　　
　　饭没吃几口，酒已经喝开，苏珊不能幸免也被灌了几杯，都是秦说怂恿的，三巡之后，秦说接了个电话借口有事就先走了，让苏珊留下谈细节，苏珊没有理解拒绝只能继续坐在原地，那种如坐针毡的滋味让人很不好受。
　　
　　“珊珊，几年没见，你还是这么漂亮。”
　　
　　“季总过奖了，其实我老了，化了妆看不出来罢了。”苏珊淡淡地吃着眼前的菜，来时路上的饥饿感早就消失殆尽了。
　　
　　“我们可以不用这样疏远吗？我在你面前根本不是什么季总！”季铭羡握住苏珊的手，“你听我解释。”
　　
　　“没什么好解释的。”苏珊抽回手，“我是来跟你谈公事，私事不提。”
　　
　　“既然是你来跟我谈，什么都好说。”季铭羡抓抓头发，像极了高中时那个青涩的少年，“我根本不爱那个女人，是她用药迷晕了我，然后骗我说她有了我的孩子，我没有办法才跟她结婚，婚后我发现一切都是假的，我很努力了，珊珊，我已经快成功了，东临很快就是我的了，我要跟那个女人离婚！”
　　
　　苏珊一恍神，手又被季铭羡握住，“这些年我爱着的还是你，珊珊，我们五年的感情啊！是彼此的初恋，不是那个女人的诡计，我们怎么会分开？你早就该是我老婆了。”
　　
　　“现在说这些还有用吗？季铭羡，我们回不去了。”苏珊没有强势地收回手，是因为她相信季铭羡说的是真的，她也肯定季铭羡不会伤害她，“从你提出分手的那一刻，一切都回不去了，就算你离婚了，我也不会跟你在一起。”真是可笑，初恋男友要离婚跟她在一起，态度决绝，她深爱的女人却离婚难，麻烦重重。
　　
　　“怎么没用？我还爱着你，我结婚是逼不得已，我也不信你对我一点感情都没有了。下周东临的董事会，我就要接任董事长，东临的股份几乎都在我手里了，以后没有人再能威胁我们的爱情。”
　　
　　“那你们当初为什么要结婚呢？季铭羡，你敢说一点私心也没有？没有贪图那个女人背后的东临？”苏珊掰开季铭羡的手，“就算你还爱我，你怎么确定我还没有变心？你怎么那么笃定我会站在原地等你回头？”
　　
　　“我……我不能说我全然没有私心，可是如果不是发生了她骗我的事，我说什么也不会为了那点私心放弃你！她说怀孕了，死活不肯堕胎，还说要告诉你，我知道你的脾气，你知道之后只会很生气地跟我分手，甚至会恨我……”
　　
　　“所以你先下手为强提分手？”苏珊挑眉，男人的自尊心这么重要？
　　
　　“我宁愿你以为我贪图权贵跟你分手，也不要你知道是我让那女人怀孕了。我很后悔，珊珊，再给我一次机会好不好？”
　　
　　被尘封的事实毫无保留地被揭露，苏珊意外地心情舒畅很多，其实她的初恋还是很纯洁的，没掺杂利益，季铭羡不是为了钱而离开她，这样就够了，“铭羡，我不想骗你，如果半年前你出现，跟我说这些，我很可能会重新接受你，但是现在，不可能了……”
　　
　　“为什么？”季铭羡皱眉，“你有喜欢的人了？”
　　
　　“嗯。很喜欢的人，深爱的人，我在等她。”苏珊提起包，站起身俯视季铭羡，“我很高兴今天知道真相，如果你说的是真的，我不是被背叛，只是被一场阴谋夺走喜欢的人，我依旧会庆幸上天给我一个你这样的初恋。如果你不爱她，离婚之后找个你爱的人吧。祝你幸福。”
　　
　　“珊珊！”季铭羡跟着起身，把苏珊拽进怀里抱住，“那人是谁？我不想放弃你，我跟他公平竞争好不好？”
　　
　　“没用的，铭羡，你教过我一句话，爱你的时候，你就是全世界，不爱你的时候，全世界都没有你。我对你，没有爱了，仅有的只是对初恋的一点美好的回忆，不要再爱我了。”苏珊推开季铭羡，走出包厢的门，突然理解了秦语，当还不了一个男人的一片深情的时候，女人也是很身不由己的，对深爱你的人残忍，自己又何尝好过？
　　 

作者有话要说：不知不觉，这章写这么多。。。濉
上章评论不给力啊有木有！少了最起码十条！那些人儿们啊，你们不能这样对我。




73

73、第七十二话 ... 
 
 
　　当这个冬天飘起第一场雪的时候，秦语从苏珊的家里搬了出去，苏珊亲自提着秦语的行李把她送到了那个秦语所谓的家，和另一个男人的家里。
　　
　　“宝贝，你看，下雪了。”苏珊望着车窗外面纷扬的大雪，灰白的世界总能奇迹般地让她喧嚣的心沉淀下来。
　　
　　秦语靠在苏珊肩上，第一次陪她一起看雪，T市偏南方，即使是冬天也只是象征性下几场雪，这样的大雪很少见，车内的空调开得很足，秦语还是觉得手脚冰凉，“苏苏，我……为什么非要我搬走？”
　　
　　“你每天要上班，还要抽空照顾那个病患，晚上还要赶回家安抚我，你太累了，我心疼。”苏珊轻抚秦语的脸颊，“既然如此，不如放手让你做好你想做的，等那混蛋好了，你也了无牵挂。”
　　
　　“苏苏，不如我现在就提离婚好了，这样拖下去，我们都会满目疮痍的，就算离了婚，我也可以用朋友的身份关心他。”
　　
　　“笨蛋，我的宝贝什么时候这么不理智了？”苏珊弹了一下秦语的额头，“你自己也知道这不现实。”
　　
　　“可是我受不了，我多想做个任性又不负责任的人，什么都不管了跟你走。”秦语抱紧苏珊，闭上眼就好像能听到雪落在窗上的声音。离婚的事必须要说服赵博，否则赵家背后的势力加上秦说的阻挠，只恐怕难上加难，那么赵博这边要怎么说服？一个为了她连命都不要的男人，会轻易答应离婚？痴人说梦。那一瞬间，秦语闪过一个阴毒的念头，为什么赵博没有死在那场任务里，她宁愿一辈子活在愧疚里，赵博这个束缚让她喘不过气。
　　
　　“这件事不是没有转机的，只是还没有找到，那我们就先拖着。”苏珊看了眼车上的电子表，“时间不早了，你也该上去了。”
　　
　　“嗯。”秦语凑过唇吻了吻苏珊，“相信我，我会处理好这件事，就算因此和那些人反目。”
　　
　　“宝贝，你是学商的，应该知道不战而屈人之兵才是上策，秦说有动作不假，我也相信你有能力跟他斗，你想过没，即使你把秦氏抢到手里又怎样？你只会更累，只有傻子才会想要权力来把自己绑死，现在我们想的是怎么让赵博自己提离婚。”
　　
　　秦语眯起眼，唇边浮起好看的弧度，“苏苏，我从没发现你居然这么坏，幸好你没有算计我。”
　　“你怎么知道我没有算计你呢？”苏珊拉起秦语的手浅吻，“不然你怎么会对我死心塌地？”
　　
　　“我知道的，我心甘情愿。”
　　
　　苏珊往窗外四处张望，见没有人，又放肆地吻了秦语一阵才放开她，下车帮秦语把行李搬下来，“我就不方便陪你上去了，就算赵博是个伤患，我还怕他咬人。”
　　
　　“嗯，我自己上去。”
　　
　　“宝贝……”苏珊拉住秦语的袖子，宠溺的称呼里还夹杂着些撒娇的成分，秦语转身，轻轻勾住苏珊的手，她的行李本来就不多，一只手拎足够了，一双漂亮的桃花眼专注地看着苏珊，让苏珊差点失控，“你……家房间够多吧？”
　　
　　“要上去检查一下吗？”秦语笑出声，这样的苏珊很可爱，贴近苏珊的脸，亲昵地蹭了又蹭，
　　
　　“放心，我答应过你的，食言可是要肥的，我还想保持好身材呢。”
　　
　　“那就好……”苏珊松开手，假装不耐地挥了挥，“你上去吧。”
　　
　　“嗯，你也乖一点，我不想看到你跟那个季铭羡走得太近。”初恋什么的最不可爱了，那天之后苏珊主动坦白与季铭羡见面的事情，秦语嘴里不说，面上直接浮起一层冰，不冷不热了好一会，摸摸苏珊的头和脸，秦语说：“晚上我给你打电话。”
　　
　　“嗯，我等你。”
　　
　　秦语宽慰地扬起唇，拎着行李袅娜地上了楼，走进电梯却恢复了冷峻的神色，秦说居然能查到苏珊的初恋还借题发挥，真是好得很，她一直小看了这个哥哥。不战而屈人之兵，让赵博主动离婚……秦语抱着双臂看着鲜红的数字跳动，笑意又起，也许也不是不可能。
　　
　　苏珊拍掉身上的积雪，才站了一会，身上就落了好些雪，果然是场大雪，也许明天可以拖着秦语去堆雪人。钻进小别克，身上的寒意还未散，手机响了，是祁锦年打来的，苏珊接起电话，想不出祁锦年这会打电话的理由。
　　
　　“三儿，你有空没有？”
　　
　　“有啊，怎么了？慌慌张张的。”
　　
　　“我不是跟你说要转让夜话吗？有买家联系我了。”
　　
　　“那就卖啊，价钱你看着办，随便分点给我就行了。”苏珊换了蓝牙耳机，缓缓启动车子往小区外开，“这种事你也打电话给我。”
　　
　　“问题是现在有两个人都很想买的样子，我约了她们俩一起谈，你要不要也过来看看？”
　　
　　“哦？”苏珊路过红灯，停下车子，夜话什么时候成香饽饽了，“时间和地址告诉我，我过去。”
　　
　　“就今天晚上，就约在夜话了，要不你现在过来。”
　　
　　“嗯，我现在过去。”苏珊挂了电话，打了下方向盘，拐弯往夜话的方向开，看来祁锦年为了爱情，真的有在努力，她也不该自怨自艾了。
　　
　　“怎么回事？”苏珊坐在两人专属的休息室，吸着玻璃瓶里的芬达，“那两个是什么人？”
　　
　　“不清楚，我留的是QQ，跟他们俩聊了下，本来我就是准备见面详谈的，两个人出的价钱都挺高的，我没办法决定，索性约过来，两个人看起来都很想要买的样子，而且跟我承诺会善待夜话。”
　　
　　“你的意思是让他们竞价？”苏珊咬着吸管，睨着祁锦年，这小孩越来越有奸商的潜质了。
　　
　　“想什么呢。”祁锦年推了苏珊一下，“我能把夜话的本钱收回来就行了，既然他们俩都想要，那他们自己调解，看看最后是谁买。”
　　
　　“这样也行。你家那个不反对你卖酒吧了？”苏珊把喝光的空玻璃瓶丢到一边，去翻祁锦年的外套口袋，找到一颗糖撕了包装丢进嘴巴里，“她给你买的糖越来越好吃了。”
　　
　　“我想要做的事，秦言还不敢反对。”祁锦年扬起头，趾高气昂的样子让苏珊止不住笑起来，这家伙越来越可爱了。
　　
　　不管怎样，见见买家总是好的，姑且看看两个人的人品再做决定。
　　
　　离约定的时间近了，苏珊和祁锦年也移步到外面去，依旧找了个角落，可以观察到整个酒吧的角落，有一句没一句地聊天。当祁锦年看到李未进来的一刻，脸色立刻沉下来，隐隐还有铁青的趋势。苏珊顺着祁锦年怨毒的目光看过去，一个漂亮却不失清纯的女人，不过眼神远没有祁锦年澄澈，看来是被社会给染色了，总有些精明的光，是好事也是坏事。
　　
　　“祁锦年，我们又见面了。”李未一点也不见外，一屁股坐了下来，还招手要了一瓶啤酒。
　　
　　“你又来干什么？”
　　
　　“买你的酒吧啊，不是你约我来的吗？”
　　
　　祁锦年一愣，才明白自己被人下套了，脸色更加难看，“那我们不用谈了，我绝对不会把酒吧卖给你。”
　　
　　“话别说这么早啊，别到时候你求着我买你的酒吧。”
　　
　　“这位小姐，你想买我们的酒吧？”苏珊隐约猜出这个女人的身份，能让祁锦年剑拔弩张的肯定是那个情敌无疑了。
　　
　　“哦，你就是另一个老板？”李未伸出右手，“我叫李未，你好。”
　　
　　“久仰大名。”苏珊亦伸手和李未握了下，原来秦言的前女友是长这样的，百闻真是不如一见，“不过你准备用多少钱买我的酒吧？”
　　
　　“价钱你们随便开，我相信你们不会那么黑的。”
　　
　　“我说了不卖！”祁锦年一拍桌子，声音提了几个音阶，“你是听不懂中文？我准备卖给别人了。”
　　
　　“祁锦年，你应该不会忘了，你的把柄还在我手里，你觉得如果我把你那些事捅出去，你和秦言还会像现在这般痛快？”
　　
　　“你……你威胁我？”
　　
　　“只是劝你不要不识时务，我们做生意，谁也不吃亏啊。”
　　
　　“李医生，你怎么会在这里？”突兀地又插进一道声音，一个穿着在冬季稍显奔放的女人一脸风尘仆仆的样子，“咦，苏珊？”
　　
　　“常悦？”苏珊饶有兴味地打量着刚进来的常悦，“你该不会也想买这家酒吧吧？”
　　
　　“没错，我今天就是来谈这件事的，你是老板？”常悦脱下那件骚包的狐裘披肩，妖娆地在苏珊旁边坐下，“还是你旁边那个妹妹是老板？”
　　
　　“我们俩都是老板，你怎么想到要买酒吧？”苏珊因为秦说的事，不再那么厌恶常悦，还有些同情这个女人，有那样的男朋友，也不容易。
　　
　　“我们做模特的吃的青春饭，买个酒吧，我也好早点退休享清福啊。怎么不见秦语？你俩不是一直要腻在一起？”常悦的面色看起来还算红润，连祁锦年都忍不住打量这个秦言上次提的人，似乎情殇该好得差不多了，倒是这话说得话中有话。
　　
　　苏珊不自在地咳了一声，“今天是谈酒吧转手的事情，对面那位李小姐也想买……”
　　
　　“李医生，何必跟我抢？”
　　
　　“常小姐，我是真不知道你要买。”李未耸耸肩，把开好的啤酒推到常悦面前，“这瓶酒，赔罪。”
　　
　　“那酒吧可以卖给我？”常悦挑眉，“我会很感激李医生的。”
　　
　　“不好意思，这家酒吧我也很想买，如果是别的酒吧，我一定让给常小姐的。”
　　
　　“这样，你们商量，我跟锦年回避，一会给我们一个结果就行。”苏珊拎着祁锦年的衣领往休息室方向走，祁锦年似乎还有看好戏的意思不愿意走人，苏珊恨铁不成钢，“你个白痴，让她们狗咬狗，我们坐收渔人之利。”
　　
　　等苏珊和祁锦年再出来的时候，两个买家已经淡定地在把酒言欢了。苏珊摸摸鼻子，问道：“不知道两位小姐的意思是？”
　　
　　“我们讨论的结果是……”李未望向常悦，等她接话。
　　
　　“我们一起买，既然夜话本来就有两个老板，那也不差我们俩，价钱你们开吧，我和李医生对半开。”
　　 

作者有话要说：澹常悦和李未不是主角，我不会再详细写她们俩的。
不好意思，昨天懒了。




74

74、第七十三话 ... 
 
 
　　祁锦年没有料到，最后夜话会是以这种结果收场，在苏珊的精打细算下卖了个好价钱，找律师公证，各种产权证书过户一下，夜话彻底改了姓氏，祁锦年也没有大肆宣传夜话易主的事情，合约里有一条说明了夜话不会改名，经营方式不会有太大变动，在外人眼里，夜话还是那个夜话。
　　
　　祁锦年窝在阳台的藤椅上数星星，城市里墨色的夜空中星星都有些暗淡无光，一时间她觉得好像又回到了大学刚毕业忙着找工作的日子，忙碌而充实，怀着对未来的憧憬，更重要地是……
　　
　　“在想什么呢？”手背上覆上另一只修长漂亮的手，祁锦年反手与之交握，倾身去亲吻亲吻半蹲在她身前的秦言的侧脸，“在想你啊。”比起刚毕业的时候，她现在更多了精神支柱。
　　
　　秦言稍一偏头准确地触上了祁锦年柔软的唇，一吻终了，秦言抬起祁锦年的下巴，“你又吃糖了？”
　　
　　“知道了，睡觉前我还会刷牙的。”祁锦年一阵心虚，滑到秦言怀里，“这种味道的糖你不是也喜欢吃吗？”
　　
　　“那我们回房间吃吧。”
　　
　　祁锦年双臂一紧，秦言的画外音不是个傻子都听出来了，她为什么以前会觉得秦言是个性冷淡的女人，“言言，一直都是你在上面，什么时候我们换一下嘛。”
　　
　　“你的意思是换个体位？”
　　
　　“……”为什么秦言可以脸不红气不喘地说出这种话题，祁锦年脸皮再厚都有些发烫，“我的意思是让我做攻！”
　　
　　“不是我不想，只不过这两天刚好是我例假，你知道的。”
　　
　　“……”祁锦年很想吐槽，全身一轻，被人给打横抱起来，传说中的公主抱，“言言，你是不是真的黑带啊？”祁锦年很煞风景地想起李未的话，看不出这弱不禁风的女人力气这么大。
　　
　　“嗯，保护你不成问题了。”秦言脚步一顿，看向祁锦年，“你又从哪里听来的小道消息？”
　　
　　“那个……以前听……李……李未说的。”
　　
　　秦言把祁锦年丢在床上，整个人压了上去，床中央凹陷了一大片，而祁锦年躺在危险中心地带，心尖都发颤了，秦言很有耐心地开始解她睡衣的纽扣，“李未的话，你捡爱听的听，不爱听的就当没听见。”
　　
　　“她还是很爱你吗？”
　　
　　“你希望呢？”秦言并没有急着掀开那层棉质睡衣，指尖沿着前襟的缝隙贴着温热的皮肤滑行，任凭祁锦年呼吸的起伏越来越大。
　　
　　“我……我不知道……”
　　
　　“别想那么多了，经过这么多年，我能感觉得出，李未已经不是当年那个李未了。”秦言俯下头，用唇代替手指的动作。
　　
　　“那她为什么非要买下夜话？”
　　
　　“你想那么多不怕少白头？”秦言用鼻子蹭开那件碍事的衣服，“她都把钱付给你了，接下来就算她把夜话给败了，也跟你没有任何关系。”
　　
　　“可是……夜话是我和苏珊的心血啊……”祁锦年捧起秦言的头，只有这个时候，秦言的眼神才会有温度，温温的，潮潮的，烘得心脏格外舒服，让人格外地想要去亲吻那双漂亮的眼睛。
　　
　　“祁锦年，你是想玩捆绑式怎么着？”秦言把她的双手压在两侧，带着肥皂香味的呼吸拂在祁锦年脸上，“别再乱动了，如果李未毁了夜话，我会赔你更多个，只要你喜欢，带着我和你的心血的夜话，满意了吗？”秦言舔舐着身下人的耳垂，祁锦年不安分地扭动着身体，呼吸更加急促起来，死死压抑着声音。
　　
　　“年年，别忍着，让我听听你的声音。”
　　
　　“秦言！你……你什么时候变得……这么色丨情了……”
　　
　　“难道不是你拉着我看那些二次元动漫小说的吗？”舌尖一路扫过颈项来到胸前，秦言的脸也微微红了，“我可是有努力在学。”
　　
　　“你……可以闭嘴了……”
　　
　　“嗯，你开口就行。”
　　
　　当秦言将手指探进欲望的深渊的时候，一切不过是水到渠成的事情，不是今朝有酒今朝醉，秦言要的是一辈子，不仅仅是此刻的欢愉。
　　
　　苏珊连续一个星期收到了来自同一个人的花，她那位初恋男友，季铭羡。那位在商业刚崭露头角的年轻企业家，刚刚开了新闻发布会，正式接手东临集团，成为T市商界一朵新的奇葩。不理会周围人异样的眼光，苏珊把花扔进垃圾桶，那张没有署名的贺卡依旧是三个字“我等你”，苏珊扶额，曾经这个笔迹的主人给她写了很多情书，现如今只会让她困扰，撕了贺卡扔进垃圾桶，有些坚持到底是对还是错。
　　
　　短信铃音，苏珊不用看也知道肯定是季铭羡的，花到之后一定会有一条邀约的短信，是她上次说得不够清楚？难道两个人非要撕破脸吗？
　　
　　苏珊沉着脸去了顶楼天台，水泥地面上还有些没来得及融化的积雪，被上来放风的人踩出了黑色的脚印，不再是纯白色，让人觉得恶心。苏珊拨通了季铭羡的电话，耳边是呼呼的东北风，她的耳朵都冻红了，该死的鬼天气。
　　
　　“珊珊？你终于肯理我了。”
　　
　　“季铭羡，你非要这样不死心吗？”
　　
　　“如果我死心了，那么就一点机会都没了，如果我是这么容易死心的人，就不会有今天站在你面前这个风光的季铭羡了。”
　　
　　“好吧。”苏珊深呼吸一口气，让自己冷静不要抓狂，“感情的事要你情我愿，你情，我愿，现在的情况是你情，可我不愿，非要逼迫我，有意思吗？”
　　
　　“珊珊，出来吃顿饭吧，我们再聊一聊，如果你还是不接受，我会试着……放弃。”
　　
　　“好。”苏珊不想做太多无谓的纠缠，如果这是最后一次，那就让一切结束。
　　
　　为了不引人注目，苏珊没有让季铭羡来接她，最近下雪天路滑她也懒得开车，打的去了约定的地方，一家刚开的档次挺高的西餐厅，换做以前苏珊一定很开心，现在她才了解，有钱人的世界真是特么的一点也不快乐。
　　
　　“以后还是好朋友吗？”季铭羡看起来很颓唐，摇晃着手里半杯红酒。
　　
　　“说这个不觉得虚伪吗？”苏珊没有食欲，戳着盘子里的牛排，抬起头直视季铭羡，“曾经的恋人，有多少人分手了还能做朋友？每一次见面都会勾起那些或开心或伤心的过去，还是会对那些分手的理由心存芥蒂，根本回不到过去的。”
　　
　　“你还是这么狠，那你现在在等的这个……”
　　
　　“如果她辜负了我，那一样没有未来，我等她是因为我想给彼此一个机会，一个深爱的机会。柏拉图不是说，如果爱，请深爱，如果弃，请彻底。一旦我放手了，就再也不可能有回头路，季铭羡，你选的路，就坚定不移地走下去吧。”
　　
　　“我约你出来，只是想给我们俩最后一个机会，如果你答应跟我在一起，我一定会离婚的……”
　　
　　“现在呢？”苏珊轻笑，颇有自嘲的味道，季铭羡的意思是，现在不离婚了？
　　
　　“我已经跟她提出离婚了，她情绪激动晕倒了，我送她去医院，医生说她怀孕了。想不到这次是真的……”
　　
　　苏珊久久没有说话，孩子，真的是两个人最大的牵绊，如果秦语和赵博有了一个孩子……她不敢想。
　　
　　吃过饭，季铭羡坚持送苏珊回家，苏珊没有理由拒绝，说好以后不会再纠缠不清了，再推拒就显得矫情，离别的时候，季铭羡只要求了一个拥抱，那之后，两人再见就是陌生人。苏珊站在自己家的窗前，又开始飘起雪，季铭羡的车又停了好一会才缓缓开走了，这一段过往终于彻底成了过往。
　　
　　苏珊没有料到的是，噩梦只是刚刚开始。本来空降的苏珊已经很努力地搞好人际关系，尽管周围的同事没有再排挤针对她，一些莫须有的闲言碎语还是会时不时从茶水间飘出来，苏珊端着自己的水杯去茶水间等水烧开的时候，最新的娱乐周刊被翻到显眼的头条扔在桌子上，苏珊只看了一眼就有晕倒的冲动――东临少董靠女人上位？林家大小姐遭小三婚变。
　　
　　图中那对相拥的男女就是她和季铭羡，整篇报道已经在猜测这个小三与小三门女主是否有关系，两次报道的照片都拍得很有技巧，刚好能看到南方的脸，而女方的脸都看不真切，只是背影很相近。
　　
　　手机突兀地响起来，苏珊看是季铭羡的名字，脸色泛青，挑了人少的地方接下电话，“季铭羡，你算计我？”
　　
　　“珊珊，这真的跟我没有任何关系！”季铭羡那边听起来很乱，似乎是记者追问的声音，“现在我被记者追得很惨，我怎么可能用这种方式让自己颜面扫地？”
　　
　　苏珊也清楚这件事不大可能是季铭羡干的，那么……“算了，已经这样了，你自己澄清吧，我有电话进来，先挂了。”
　　
　　再打进来的是秦语，苏珊有了被捉奸在床的羞迫感，唯唯诺诺地接起电话，“宝贝，怎么这会给我打电话？”
　　
　　“苏苏，你有必要解释一下今天娱乐头条那个东临少董与小三的照片。”
　　
　　“那是子虚乌有的事情！我只是约他出来谈清楚！”苏珊觉得她真的有必要改名字，做来做去，都是小三。
　　
　　“我要见你。”
　　
　　“今晚回家吧，宝贝。”苏珊不敢再违逆秦语的意思，尽管秦语没有真的生她的气，可是有人生气了，必须要好好安抚一下。
　　 

作者有话要说：苏珊又遭小三门。。。可怜的某只。
更新有点慢，见谅。
我好想赶紧完结，我感觉要写近尾声了，还有些事情交代完就差不多了。




75

75、第七十四话 ... 
 
 
　　暗色调的茶吧里，大提琴的声音静静流淌过每一个角落，秦语解下外套，露出白色高领毛衣，端起茶壶给两只瓷杯倒满茶水，浅绿透明的茶水冒着热气，熏在脸上让心情都好了不少。
　　
　　“秦小姐找我出来不知道有什么事情？”一脸冰霜的周珏靠坐在软藤编制的椅子上，环胸直视秦语。
　　
　　“电话里不是说的很清楚了？想请周医生喝茶，这些日子麻烦周医生照顾赵博了。”秦语吹散浮在面上的茶叶，并不急着去品尝茶的味道，“周医生，这家茶吧的茶可是很出名的，不试试？”
　　
　　“明人不说暗话，我照顾赵博是任务，不必你感谢什么，赵太太这语气似乎不大像单纯地请我喝茶。”
　　
　　赵太太？秦语眉间一凛，继而又轻笑起来，“周珏，可以这么叫你吧？你从事军医这行也有些年了，前几年是不是还去过阿富汗做志愿者？”
　　
　　“你调查我？”周珏很是不悦，不再靠在椅背上，身子前倾，手肘撑在钢化玻璃桌面上，深呼吸了几次，继续道，“你有什么目的？”
　　
　　“我知道你跟赵博不是第一次见面，在阿富汗你们就认识了吧，你被恐怖分子劫持，赵博那时候还在从军，也被派遣去阿富汗支援，恰好救了你……”
　　
　　“停，说重点。”周珏做了个暂停的手势，“你该不会认为我跟你的丈夫有什么不轨的行为吧？”
　　
　　“我可没这么说。”秦语笑容愈发深邃，伸出双手把周珏紧握成拳头的手指一根根掰开，又把她的那杯茶放进她手里，“这茶是降火的。”
　　
　　“不要跟我打哑谜，从我陪赵博回来，你已经在怀疑？”周珏握紧瓷杯重重砸在玻璃桌面上，透明的茶水打湿了周珏漂亮的手，流过她戴着尾指的小拇指，“你是不是言情小说看多了，因为他救过我，所以我爱上了他，多年后重逢希望再续前缘？”
　　
　　“周珏，你在极力解释什么呢？从坐下来到现在，我压根没有说过一句你们有染的话。”
　　
　　“可你话中有话！你每一句话背后的意思不就是我勾引你老公？”周珏推开秦语帮她添水的手，“假惺惺地请我出来喝茶就是要示威？我告诉你，我……”
　　
　　“你喜欢他吧？”秦语拨开周珏的手，坚持倒了一杯水，“我看得出来，你喜欢赵博。”
　　
　　“没有。”周珏激动的情绪一下子就湮灭了，无力地垂下手，看向秦语的目光依旧倔强，“我没有，我不会破坏别人的婚姻的。”
　　
　　“赵博有个让人称羡的背景，而据我所知，你的后台虽然没他的硬，你的爸爸也不是个省油的灯。”秦语定定地看着周珏，她正在转着她尾指上的铂金戒指，表情纠结，“所以，你要跟他在一起，不是没有可能的。”
　　
　　“你……”周珏的眼睛里写满不可思议，面前的秦语，化着精致的淡妆，周身包裹着从容的气息，似乎什么事情都在掌握中，墨色的黑长发本该是大丨波浪卷，可能因为很久没有烫了已经逐渐变直，只有尾端的一点卷曲昭示着她曾经卷过，总而言之，这个深不可测的妖媚女人释放着危险和阴谋的味道。
　　
　　“如果是我看错了，那么抱歉，如果真的喜欢，哪怕有一点心动，不去努力一下，你觉得对得起自己的心吗？”秦语从包里摸出一把钥匙推到周珏面前，“这个以防万一，我只能说，我不会成为你们的阻碍。”
　　
　　“你在怂恿我勾引你的丈夫，破坏你的家庭？”周珏盯着那把闪动着银色光泽的钥匙，揣测秦语的话有几分真实性。
　　
　　“我在帮你，也在帮我自己，要不要合作还在于你。”
　　
　　“秦语，你很阴险，为了离婚，你设计赵博背叛你，可以名正言顺地分开？”
　　
　　“呵呵，周珏，你也不是小孩子了，我相信你不会看不出我跟赵博背后错综复杂的利益关系，如果可以简简单单地离婚，我会不乐意吗？”秦语屈起食指敲着桌面，“作为商人，利用是我的必修课，我们就当相互利用了。”
　　
　　“我该怎么做？”周珏指尖碰到秦语推来的钥匙，渐渐将它纳进掌心，还带着秦语的体温，仿佛握着这把钥匙，已经成功了一半。
　　
　　“从赵博出手有点难，我跟赵博这么多年感情，无论有没有爱情这东西，他都没那么容易接受别的女人，现在你要做的，就是走他父母这条路。女儿的幸福，我相信你的爸妈也不会袖手旁观的。还有，接下来的时间，我会有意无意变得忙起来，坏女人这个角色我来做，你呢，演好一个好女人就行，我不知道赵博的极限是什么，那就只能慢慢摸了。”
　　
　　“我突然觉得赵博好可怜，全心全意爱着你，你却想方设法在放弃他。”
　　
　　“我在书上看过一句话，如果这世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就，”秦语说，
　　“我不愿意将就。你说我自私也好，无情也好，我不想为了不爱的人伤害我爱的人。”
　　
　　秦语裹紧身上的外套，伸出手接住一片雪花，还没有看清它的样子就融化了，呼出一口白气，有些想念那个三天两头就能搞出花边新闻的人。
　　
　　苏珊一整天工作都目不斜视，她做不到完全无视别人的言论，但她只能忍，那些血淋淋的报道字里行间就差指名道姓骂她苏珊是狐狸精了，办公室最不缺的就是八卦素材，她可以丢盔弃甲落荒而逃，不过那不是苏珊的风格，这不是穷酸的傲骨，仅仅是她苏珊的自尊。
　　
　　下班之后，苏珊没有忘记她今天与佳人有约，也许她该为她家秦语宝贝准备一点惊喜来给她息怒。迎面撞上了最让苏珊头疼的人，那个男人，那个满脸笑容的男人。
　　
　　“苏珊，一起吃饭吧？”
　　
　　“不好意思，秦总，我有约。”苏珊与秦说擦肩而过的时候被对方抓住手臂，不轻不重的力道，不会让人感到痛，却有扑面而来的压迫感，苏珊怒目而视，“秦总，不会想滥用职权吧？”
　　
　　“嗯，如果能约到你，滥用职权也无所谓啊。”
　　
　　“可是我有权拒绝吧？”
　　
　　“那我一直约好了，如果你不想整个秦氏都看到苏珊在和秦说纠缠不清的样子，或者明天又要多一篇报道？”秦说松开手，摊开手笑得一脸人畜无害。
　　
　　“去哪里吃？”苏珊不想找麻烦，换她拽着秦说的衣服闪进了电梯，“不管去哪里吃，快一点，我要早点回家。”
　　
　　“家里有情郎等着？”
　　
　　“要你管！”
　　
　　为了减少曝光率，苏珊挑了一家很低调的火锅店，秦说一瞬间错愕的样子让苏珊很暗爽，让你丫的找我麻烦。
　　
　　“秦总吃辣吗？”
　　
　　“我不太……”
　　
　　“来一份特辣的锅底！”苏珊甩甩手，笑得比秦说还无辜，“秦总，这家火锅的特色就是辣，不介意吧？”
　　
　　“不。”秦说摘下鼻梁上的眼镜，折叠好放进胸前的口袋里，“舍命陪君子。”
　　
　　“好啊，很好。”苏珊点点头，“再来一份特辣的麻辣酱。”
　　
　　苏珊是真的饿了，第一次尝试这么辣的火锅，舌头都麻痹得没知觉了，不用看也知道脸一定是红得耀眼，对面秦说只是偶尔下下筷子，大部分时间静静地喝着啤酒。
　　
　　“秦总，你找我吃饭到底有什么事？”
　　
　　“苏珊，据我所知，你没有男朋友吧？我想追求你。”
　　
　　“噗――”苏珊喷出一口啤酒，剧烈地咳嗽起来，没有空嘲笑秦说被她喷了满脸啤酒沫。
　　
　　“你不用觉得匪夷所思，我是认真的。你跟季铭羡的事情……”
　　
　　“行了，我跟他的事情不用秦总指点，我去下洗手间。”苏珊逃了，蹲在洗手间一遍遍漱口，冲掉嘴巴里火辣辣的感觉，比起秦说，她还太嫩了，追求她？滑天下之大稽。苏珊摸摸口袋，脸色微变，手机没带在身边，应该在包里。跑回座位上，秦说还在慢条斯理地喝啤酒，而她的手机已经从包里跑到了桌子上。
　　
　　“你拿了我的电话？”
　　
　　“啊，小语打电话给你，我帮你接了。”
　　
　　“你说什么了？”苏珊捏紧手机，全身紧绷。
　　
　　“她问你在哪，我就告诉她我在跟你吃饭了。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“就这样。”苏珊腿一弯坐回座位，“秦总，下次不要随便乱接别人的电话，这是最起码的礼仪吧？”
　　
　　“Sorry，我只是看你手机一直响，苏珊，你可以试着叫我的名字，你可一直对秦语直呼其名，现在并不是上班时间。”
　　
　　“好，秦说，赶紧吃完让我回家吧，我工作一天很累了。”
　　
　　“如你所愿。”秦说提起玻璃杯，在苏珊的杯子上轻轻一碰，“好好考虑一下我的请求，你不会后悔的，不要急着拒绝我。”
　　 

作者有话要说：我申榜了，下周不出意外就日更了。所以别的又要搁置了。
另，不出意外，本周五开V，所以今天是本周最后一次更新，我要存稿。开V公告我稍后会在文案写明。
很感谢大家一路陪伴，开V之后不可避免会损失一部分人，那也要谢谢曾经陪过我的那些人，霸王党也好，冒泡党也好，都要谢谢你们看下来了，看到现在我写的这番话。







76

76、第七十五话 ... 
 
 
　　为了开车，秦说也没有敢喝很多酒，两人一共喝了两瓶，大部分还是苏珊喝的，出火锅店之后，秦说去取车，苏珊摸出手机给秦语打电话，一直提示无人接听，急得苏珊抬手就招出租车。
　　
　　“这里有专用司机，还打的干什么？”秦说黑色的保时捷稳稳当当停在苏珊面前，他探过身子替苏珊打开门，做了个请的手势。
　　
　　苏珊把手机扔回口袋，一屁股坐进车里，淡淡的古龙香水味道，苏珊很奇怪为什么秦说本人身上倒是没什么香水味，睨了秦说一眼，“你真的没有跟秦语说什么？”
　　
　　“我发誓，我真的只说我们在一起吃饭，其余的废话一句都没说，不然我们可以找她对质。”秦说特意竖起三根手指，煞有介事，见苏珊不肯再说话，将车停在路边，“苏珊，你的手机墙纸是我妹妹吧？”
　　
　　“是又怎么样？”苏珊惊出一身冷汗，当初还开玩笑要把秦语的名字改成宝贝的，后来总有事耽搁了，这样算不算因祸得福呢？
　　
　　“看来你们的关系真的很好。”
　　
　　“你想说明什么？”苏珊越发不满，“不想听听我的解释？”
　　
　　秦说还是一副好修养的样子，示意苏珊继续说，“那我倒想听听。”
　　
　　“我说了你就信？”
　　
　　“嗯，你说了我就信。”
　　
　　苏珊仔细地打量秦说，见他不像是开玩笑，原谅她也想不出一个很好的借口来解释这张秦语很家居很随意很风情的照片，反而被秦说堵了个半死，“仅仅是因为我觉得这张偷拍的照片很漂亮就设了墙纸了，我喜欢用朋友的照片做墙纸，这个解释你满意吗？”
　　
　　秦说微微一笑，苏珊想到四个字，斯文败类。车子重新启动，秦说扭头看苏珊，“你是想再逛逛还是直接回家？”
　　
　　“我早就想回家了。”
　　
　　这次秦说倒是很干脆，安静了一路将苏珊平安送到她家楼下，其实苏珊只想让他送到小区门口，最后拗不过这个死不要poor face的男人，没等保时捷停稳就打开车门跳了下去，“秦说，再见！”最好再也不见。
　　
　　没等保时捷离开，苏珊就迫不及待地跑进电梯间，离家越近，越是紧张，说好要陪她的，全被秦说搅合了。站在家门口，苏珊试着又给秦语打了个电话，依旧是无人接听，苏珊忍不住要猜测秦语是不是真的生气了。没有掏钥匙，苏珊矫情地按起了自家门铃，一声声跟催命似的，里面愣是一点动静也没有。
　　
　　磨磨蹭蹭了五分钟，苏珊认命地自己用钥匙开门，意料之中的黑灯瞎火，却是意料之外的一室冷清。难道秦语被她给气跑了？没急着开灯，坐在沙发上继续给秦语打电话，铃声却在客厅里响起来，苏珊被吓得一抖，注意到身边亮起的光线，原来秦语真的回来过，却又走了，连手机都忘了带走。苏珊走到门边，按开客厅的灯，一声轻响，突兀的灯光刺得苏珊眯起眼，闭起眼似乎看见大段大段的空白。双手环住自己埋下头，好像真的有点寂寞。
　　秦语，我想你了。
　　
　　“我吃饱了。”秦语放下碗筷，极力保持微笑，“周医生，你多吃一点。”
　　
　　“老婆，你才吃了一点。”赵博的右手已经勉强可以活动，不愿意再做废人，这段时日开始尝试着自己吃饭，“对不起，是不是我一定要你回来陪我吃饭，你不高兴了？”
　　
　　“没有，是我不对，今天是你的生日，应该的。”秦语夹了些菜放进赵博碗里，“多谢周医生做了这顿饭，将来一定是个贤惠的老婆，比我这个跟厨房犯冲的人要好多了。”
　　
　　“哪里，生日一年也就一次，自然要隆重一点，我不过借花献佛，菜都是赵博让保姆买的。”
　　
　　秦语抽出一张面纸擦着嘴巴，遮挡着虚无的笑。回到那个家没有等到苏珊，失望有之，怒意有之，打她电话居然还是秦说接的，妒火更有之，清楚地知道不过就是一顿普通的饭，苏珊或许根本不愿意，为她找了千百个理由，也不能让心情放晴，这样自私的占有欲让秦语觉得很可笑，已经开始迷失自我了。直到赵博的电话，秦语才想起来今天是赵博的生日，三十岁的生日应该热闹一点的，不过赵博是先过阴历，只想跟秦语安静地吃顿饭，等阳历的时候自然会大摆筵席，秦语不忍拒绝，才匆匆回来了，见到周珏并不意外，正因为有了周珏，秦语这顿饭吃得才更安心。
　　晚饭后，秦语自告奋勇洗碗，周珏要求帮忙，赵博伤势未愈，躲在书房上网。
　　
　　“他变了。”
　　
　　“谁？”秦语冲掉盘子上的洗洁精，这才如梦初醒，“哪里变了？”
　　
　　“少了刚毅果敢，不知道是不是因为爱你，他变得畏首畏尾，唯唯诺诺的，害怕任何一个小小的举动惹你不高兴，秦语，爱情的力量真的可以这么大吗？”
　　
　　“也许吧。那这样的他你还喜欢吗？”
　　
　　周珏轻笑，“如果是为我变成这样，当然喜欢，可是现在是因为另一个女人。”
　　
　　“周珏，你要记住，没有一个人的爱是可以一成不变的，赵博再怎么爱我，也是个有自尊的大男人，总有一天会扛不住，他会觉得累，等他累了，而你却还在他身边，那么情感的天平就会倾斜，他才能深刻地体会到我并不适合他，说的那些永远爱你的话其实很可笑的，就像肥皂泡，变心真的可以很容易，关键是相爱的两个人如何去经营，婚姻是合资，不是独资。”
　　
　　“最爱的……并不一定是最适合的吗？”周珏端着还在滴水的碗，突然笑了，“秦语，我很好奇，你爱的人是什么样的，你这么优秀。”
　　
　　“她吗？在别人眼里或许她并没有过人之处，不过，爱情就是件没道理的事情，你不用对我期望过高，我现在就是盲目的，在我眼里她就是最好的。”秦语接过周珏手里的碗擦干放进橱柜里，眼里是掩不住的温柔，“要喝茶吗？今天请你喝我自己泡的。”
　　
　　“当然。”周珏忽然觉得可以放开猜忌和这样一个女人合作也不错，“带着你的幸福泡出来的茶应该很甜。”
　　
　　秦语坐在黑色的兰博基尼里想再给苏珊短信才发现把手机落在她家里的沙发上，挂了秦说的电话就接到赵博的，导致出门太急，现在想通知苏珊也不可能，不得不说手机是个好用的东西，秦语从来没有刻意去背苏珊的手机号码，生活始终还是生活。
　　
　　赵博早早地上了床，周珏给他换了药打了针，这场伤痛让一个警察变得死气沉沉，秦语坐在一边沉默地看着这一切，赵博的眼光一直追着她跑，直到口服药里安定剂的药力让他渐渐睡去。
　　
　　退出房间，秦语把泡好的茶递给周珏，自己也捧着一只大口杯抱膝坐在沙发上，“今晚留下来吧？客房很多，明早还要麻烦你，或者干脆搬来住好了，方便照顾。”
　　
　　“这样好吗？”
　　
　　“没什么不好的。你对他远比我对他有耐心。”
　　
　　“秦语，你没试着跟他提离婚吗？”周珏把身体往后缩了缩，“我的意思是，如果没有我的恰好出现，你预备怎么办？”
　　
　　“要是我单刀直入要求离婚，赵博一定不会同意，我爸爸和爷爷也不会同意，除非我有很好的理由，而赵博不同意，他的家庭也会顺着他没那么轻易答应我，双方的压力，你觉得我成功的几率有几层？就算你不出现，就算明知道会失败，我也会试着跟他提一提，比方给他灌输一下爱不是束缚不是占有而是成全这些道理……”秦语转了转那只大口杯，“他还有多久拆石膏？”
　　
　　“下下个周末，我已经跟中医院安排好了。”周珏学着秦语的样子转了转手里的杯子，“我没想到你的思想还挺琼瑶，爱不是束缚不是占有而是成全，呵呵。”像是听到什么好笑的笑话，一时间竟停不下来。
　　
　　秦语沉吟了一会，周珏止住笑，猜想秦语摊牌的日子大概也就是拆石膏那几天了。客厅里的电话冷不丁响起，最传统的电话铃声，秦语早就想停了座机，她和赵博都是不太着家的人，耽搁至今谁也没去办理这事。座机离周珏比较近，秦语扬了扬下巴让周珏帮她接，很少有人会打座机找她，赵博在休假也不该有电话，最可能的就是打错了，更重要的是秦语有点懒得动，想着是不是要回苏珊那里一趟。
　　
　　“喂？你好，找哪位？”周珏拎起听筒喂了好几声，过了几秒抬头看秦语，“你订了外卖？”
　　
　　“没有，估计打错了。”
　　
　　周珏耸耸肩，挂了电话，铃声又起，周珏接起来，依旧是刚才那个人，如此反复了几次，周珏脾气也上来了，“你自己接，是不是你订了却忘了，房间里也有一部电话吧？万一把赵博吵醒了。”
　　
　　秦语狐疑地接起电话，是一道故意压低的声音，“您好，您预订的餐点已经送到，请您下来查收。”
　　
　　“你……”秦语霍地站起身，不顾撞翻了她那只意大利买的限量版大口杯，“你在楼下等着，我马上下去！不要动！”
　　
　　“秦语，你不是不认识吗？”周珏伸长腿，抱着靠枕舒服调整了一个舒服的坐姿。
　　
　　“呵，我是真的忙晕了，忘了我订了好大一只点心。”秦语提起大衣，打开防盗门，“周医生，今晚可能我就不回来了。”
　　
　　难得周珏露出暧昧的笑，秦语关上门，挡住了那张笑得欠扁的脸。
　　 

作者有话要说：三更第一章。




77

77、第七十六话 ... 
 
 
　　偷情吗？在雪夜溜出家门约会心上人，是偷情吧。秦语心跳的速度一下快过一下，更多的是惊喜和期待。尽管那人的声音已经极力掩饰过了，秦语还是能一下子就听出来，那些懒散的，急切的，平淡的音色，怎么变都不会听错。没有心情去追究她是怎么查到家里的座机，她现在只想见见她那个送外卖的情人。
　　
　　雪又开始洋洋洒洒，秦语透过楼道间的玻璃窗，看着雪花纷扬在路灯下，对苏珊所有的怨愤都烟消云散。在我想你的时候，你能在我身边，就是最大的幸福了。迈下最后一级台阶，迎面长身立着一个熟悉到心痛的剪影，穿着那件她最喜欢的灰色卫衣，鸭舌帽的帽檐压到最低，遮住了最让她迷恋的侧脸，那人捧着一个类似装必胜客披萨的方形纸盒，木讷地站在原地，半个身体暴露在雪天里，沾了不少雪花。
　　
　　听到动静，那人缓缓抬起脸，像是镜头里的慢动作，让路灯昏暗的光线投在脸上，明媚了秦语的心。苏珊举起手机挥了挥，“你终于下来了。”
　　
　　秦语看清楚那是自己的手机，难怪，手机里有这边座机的电话，勾勾手指，等着苏珊走近。苏珊扶高帽檐，把手机装进卫衣前面的口袋里，让那只龙猫的肚子饱胀起来，刚好走了七步就到了秦语面前，刚好只让两人之间隔了那只纸盒的宽度，刚好可以感觉到秦语呼吸的温度，“宝贝，签收外卖吧。”
　　
　　“这是……什么？”秦语不相信这么大一只方盒子里面会有钻戒项链这种东西，这样简单就送戒指或者项链，也不是苏珊的风格了。
　　
　　“打开看看啊，我这是送货上门服务，包邮哦亲，货到付款。”
　　
　　秦语承认，她笑得很不雅，苏珊一本正经地说出那句“包邮哦亲”实在是太有杀伤力了。潘多拉的魔盒，带来的总是未知数，而苏珊又罗曼蒂克了一把，秦语声音明显有些哽咽，“苏珊，你又赢了，这是你的杰作？”
　　
　　“亲爱的，你喜欢吗？喜欢就接受吧。”
　　
　　披萨盒子里除了可以装披萨，也可以装玉米烙，一只圆得不规则的玉米烙，龙飞凤舞地用番茄酱书着“对不起”。
　　
　　“你还记得那个玩笑啊。”秦语依稀记得第一次在网上看到这个道歉创意时候的忍俊不禁，并要求以后苏珊也这么道歉，苏珊当时答应得很爽快，快得让秦语怀疑她是不是听到自己说话了。
　　
　　“我家宝贝的话我都记得。我让你不开心了，用这个方法向你道歉，对不起。”
　　
　　秦语撕了一小块放进嘴巴里，仔细咀嚼，没有想象中难吃，也不会比期望中的好吃，可是，玉米烙，总是甜的。
　　
　　“怎样？签收了吧，宝贝？”苏珊恨不得变成那块玉米烙跑进秦语嘴巴里抚慰愠怒的恋人，这是她失败无数次之后最拿得出手的成品了。
　　
　　“嗯，签了。不过我订的不是这个。”秦语摸上那只龙猫印花，冰凉冰凉的，分外舒服。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我订下的，是件叫苏珊的东西，我的专属物品，全世界独一无二。”秦语圈住苏珊的脖子，吻上那微张的唇，苏珊的唇边还有啤酒的麦芽味，秦语尝试着用舌尖去感受苏珊的味道，贴着上颌缓慢地滑动。苏珊一时接受不了突如其来的变故，僵在原地，捏扁了纸盒，事情，比预想的顺利呢。
　　
　　“唔……”
　　
　　“苏苏，谢谢你。可是似乎，你比这个玉米烙好吃。”秦语离开苏珊的唇，不舍地又轻啄了一下，满意地看着苏珊红了一张脸，“走，我们回家，然后我再吃掉你的对不起。”
　　
　　苏珊站在花洒下面冲掉一身寒气，拍打着脸，长舒一口气，秦语跟着她回来了，不是在做梦，做玉米烙时所做的一切心理建设都没派上用场，秦语看起来心情很好，是她杞人忧天了。
　　
　　浴室的门冷不丁被推开，苏珊吓得背过身，下意识地环胸，挡重点部位，“你怎么进来了？”
　　
　　“玉米烙其实还不错，苏苏你要不要也来一点？”秦语捏着一片玉米烙，撕了一小块丢进嘴巴里。
　　
　　“不，不用了，你出去慢慢吃。”
　　
　　“嗯？苏苏，你是在害羞吗？”
　　
　　苏珊收紧环在胸前的手，明知秦语在迫近，还是无能为力，这种时候，总是没穿衣服的弱势一点，可总归还是要死鸭子嘴硬一把的，“哪有害羞，哪有人在卫生间吃东西，你先出去……”
　　
　　“那转过来，我们好好说说话，我又不是没见过你裸着的样子。”秦语吃光手里最后一口玉米烙，在花洒下把手冲干净，“下次少放点淀粉。”
　　
　　苏珊紧张地盯着秦语的手，近在咫尺，几乎是贴在她腰际上，如果下一秒那只手放在她身上，那她该作何反应？做了一千种假设，苏珊说话间都带有祈求的意味，“宝贝，你先出去成吧？等我洗完了你想怎么样都行。”就算要做那种事，也得到床上再说吧。
　　
　　“你还没跟我解释季铭羡那件事呢。”
　　
　　苏珊身体一颤，背后覆上了一只手，贴着脊背的曲线上下浮动，苏珊现在真的很想晕过去，“季铭羡那件事，真的是意外，我跟他见面，只是要把事情说清楚，让他以后不要在我身上花功夫了。”
　　
　　“那么那张拥抱的照片，是PS的咯？”指尖在背部跳跃，苏珊鼻尖上沁出一层细汗，在冬天洗澡能出汗，真是千载难逢。
　　
　　“没……那是季铭羡最后的要求，我压根不知道会有狗仔队，或许，比狗仔队还要复杂……”
　　
　　秦语停下动作，温热的水打湿了她的袖口，连身上都被飞溅的水滴弄湿，秦语眉头皱紧又松开，“这些事太巧合了，太多的巧合就不是巧合了，所以……”
　　
　　“你的意思是，你也怀疑是……”苏珊刚想转头看秦语，人却被按在了身前的瓷砖上，唇上一重。
　　
　　秦语咬住苏珊的下唇，不轻不重地吮吸住苏珊的唇瓣，带着玉米味的呼吸盖过了沐浴乳的味道，几乎一下子就晕红了苏珊的脸。苏珊的前胸还贴在瓷砖上，双臂也被压在上面，活像一只壁虎，只能发出一些简单的鼻音，有气无力地哼唧着。
　　
　　“苏苏，你的性格太直接了，我怕你得罪他，他不会伤害我，但是你……”
　　
　　“不用担心，船到桥头自然直。”苏珊有些恶意地扭转过身体抱住秦语，既然衣服湿了，那么就湿得彻底一点吧，“他没有在电话里跟你说什么吧？挑拨感情什么的？”
　　
　　“他可是个奸商，这么直接的事才不可能做，他知道接了这个电话已经会给我心里增加个疙瘩了，现在我担心的是，他究竟有没有和赵博联合起来。”赵博的电话来得太及时，秦说又太高明，不求一击即中，企图制造两人感情的裂纹，日子久了，不攻自破。
　　
　　“那你会离开到底是不是因为生气我没回家而是陪秦说吃饭去了？”苏珊抵住秦语的额头，试图掀开秦语的毛衣，“脱了吧，都湿了，蹭在我身上怪难受的。”
　　
　　“我像是那么小气的人吗？”秦语抬高双臂，配合苏珊脱了那件可能因此毁掉的纯羊毛毛衣，“是因为赵博打电话说今天是他生日，非要我陪他吃饭。”
　　
　　苏珊垮下脸，怏怏不乐，秦语揉揉她的脸，“怎么又不高兴？我对他，只剩下敷衍了。”
　　
　　“宝贝，你跟他认识这么多年，都没记住他生日……”
　　
　　“傻瓜。”秦语亲亲苏珊的鼻尖，“他一年过两次生日，我都陪他过阳历的，还是一帮朋友陪他过，阴历生日每年不一样，我怎么有那个闲工夫去记。我记得我家苏苏的生日就好了，两次都陪你过。”
　　
　　“秦语，你会不会觉得我很幼稚，计较这些？”
　　
　　“怎么会呢？”秦语抱紧苏珊，不去看这样沮丧的苏珊，隔着胸腔静静体会失控的心跳声，交融的体温在热水下愈加撩人，“你用独属于你的温柔，把我宠坏了，以后，也要这样继续宠我，除了你，没有其他任何人可以做到。”
　　
　　在这样的氛围下其实适合发生一些事，事实上当秦语把手贴上苏珊光洁的背时也动了一些成年人该有的心思，苏珊此刻就如同一只硕大的波斯猫，一动不动地趴在她肩膀上，略烫的水让苏珊背上的皮肤比其他地方都要红润一些，这样的苏珊诱人却毫无活力，秦语不乐见毫无自信的苏珊，她们的第一次，应该更特别一点。可是当很久以后她们的第一次时，秦语倒是后悔了此刻的什么都没做。
　　
　　秦语像往常一样，穿着被苏珊特意买回来做睡衣的称之为“文化衫”的白色大T恤，窝进苏珊怀里，道了晚安关上船头的灯，房间里只有空调工作的轻轻的嗡嗡声，这样的黑暗让秦语格外安心。
　　
　　“苏苏。”秦语驾轻就熟地摸上苏珊的脸，“我很庆幸在有生之年遇到你，在我还能爱的年华里，遇到你。”
　　
　　“宝贝，你越来越穷摇风了。”
　　
　　“是吗？”秦语轻笑，“今晚也有人这么说我。”
　　
　　“谁？”苏珊直觉这是个女人。
　　
　　“贵人，能让我和赵博离婚的很关键的一个人。我有预感，我们会在一起的，苏苏，你要相信女人的第六感。”
　　
　　“宝贝。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“来，晚安吻，然后我们睡觉。”
　　
　　“苏……唔……”
　　
　　“晚安，我的第六感和你一样。”
　　 

作者有话要说：三更第二更，看过的童鞋别霸王我。。。




78

78、第七十七话 ... 
 
 
　　“锦年，接待一下！”
　　
　　“来了！”祁锦年听到喊声，搁下手里的铅笔小跑到店门口，来者是为年逾古稀的老者，拘谨地弯了弯腰，“欢迎光临，请问需要什么服务？”
　　
　　祁锦年卖了夜话之后，很快就在这间规模不大的装潢公司找了个设计师的工作，也兼职帮一些家庭画挂壁画，好在这间公司成立没多久，也算不上出众，工作量不大，祁锦年也谈不上忙碌。
　　
　　“我想订购一些壁画。”
　　
　　祁锦年小心地招呼他坐下，递上一杯水，“老先生，我们这里的仿真名画很多，还有当代一些有名画家的画，我给您拿画册过来，您看中了可以告诉我，我……”
　　
　　“不不不，我要你帮我画。”
　　
　　“我？”祁锦年指着自己，怀疑刚刚是不是错觉了。”
　　
　　“不可以？”
　　
　　“可以是可以，不过我名不见经传的，画得也不如那些名家……不如您看一下画册，那些也不是很贵的……”
　　
　　“不，我就想买你的画。”
　　
　　祁锦年见这老者态度决绝，不像是开玩笑，抓抓头发，她的画偶尔会放在画廊寄售，这样被顾客点名倒是第一回，“那如果老先生不嫌弃，我可以帮您画，您想要画什么样的画？”
　　
　　“就画我吧，我想挂在家里。”
　　
　　“那……背景想用什么样的？”
　　
　　“这样，你什么时候放假，跟我走一趟，专门画我，报酬方面，我不会亏待你。”
　　
　　祁锦年没想到撞到一个财大气粗的主，不知道是不是她敏感，总觉得这顾客来者不善，“报酬好说，我名不见经传的，画的画也不上档次，有人喜欢我的画，我就很开心了，这样，过两天正好我休假，您的时间不知道可不可以？”
　　
　　“这是我的电话，你有空了打我电话。”
　　
　　“好。”祁锦年接过一张空白名片，只打印了一串电话号码，“请问先生贵姓？”
　　
　　“我姓秦。”
　　
　　祁锦年送走这位秦先生，还有点缓不过神，摇摇头笑自己神经过敏，秦是个大姓，世界上姓秦的人这么多，怎么就为个姓秦的胡思乱想了。
　　
　　下班之后，祁锦年走出小公司的门，就看到秦言的车停在路边，钻进车里给了秦言一个大大的拥抱，“老婆，你等很久了啊？”
　　
　　“也没有很久，”秦言发动车子，打开暖气让车子暖和一点，“想去哪吃饭？”
　　
　　“我还不饿，言言，我们去看电影好不好？我好久没看电影了。”
　　
　　“嗯，好。”秦言喜欢现在这样平淡无奇的生活，睁开眼后看到的第一个人和闭上眼前看到的最后一个人都是自己的爱人，不需要太多激情，所有的感情就像在温房里慢慢发酵，愈久弥香。
　　
　　祁锦年抱着两大盒爆米花站在检票口等秦言，秦言排队买票，横店电影城看电影的人不少，祁锦年看中了最新上映的一部《一夜未了情》，主要还是那句广告语，上床容易相爱难，秦言对祁锦年的品位表示很无语，还是依着她站在这里等着买票。
　　
　　手机忽然响起来，秦言看来电显示，竟是老宅子打来的。
　　
　　“喂？”
　　
　　“三小姐，是我。”
　　
　　“钟叔？”
　　
　　“老太爷让您明晚回家吃饭。”
　　
　　“吃饭？”秦言皱眉，“知道是什么事吗？”
　　
　　“三小姐，老太爷其实很想念您的……”
　　
　　“好，我知道了，明晚我会回去的。”
　　
　　“小姐，您需要买什么票？”秦言恍然抬头，惊觉已经排到自己了，捏紧了手机才说：“给我两张《一夜未了情》的票。”
　　
　　电影是悲剧结局，男主还是死了，女主也因为阴差阳错没有保住男主的孩子。
　　
　　“感觉怎么样？”秦言切好牛排推到祁锦年面前，把她吃了几口的意大利面端到自己面前。
　　
　　“你说电影？”祁锦年戳起一块牛排，递到秦言嘴边，“来，啊――乖。这电影，我就两个字来形容，坑爹。”
　　
　　“呵呵，那你还坚持要看。”
　　
　　“我只是想看完这电影是有多坑爹啊，无厘头，就是为了卖肉，卖可怜，苦情文艺片。两个主角的爱情比快餐还要快餐。”祁锦年咬着叉子，炯炯有神地盯住认真吃面的秦言，“只不过结局女主的话给了我一些触动。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果我离开了你的生命，你会不会也像女主一样，选择忘记我，抹去我存在过的痕迹，把我当成生命的过客？”
　　
　　“我不喜欢这种假设性命题，”秦言抽出一张面纸，像是要擦掉祁锦年那些莫须有的话，一丝不苟地擦着祁锦年唇边的牛排酱汁，“你不会离开我的生命的。况且你也说这很坑爹了，很多人和事，怎么会是说忘就能忘得了的呢？”
　　
　　“秦言……”
　　
　　“怎么了？”秦言放下银质的刀叉，祁锦年极少会叫她的全名，不是生气了就是有正经事要说。
　　
　　“快过年了，我妈妈希望我搬回去住，可能这几天，我就要……”
　　
　　“这有什么的，傻瓜，明天我送你回家。”秦言说不清心中突然空掉的一块是不是名为失落，也许她应该大度一点，她可以不顾家庭，祁锦年却不行，“正好，明晚我也要回家吃饭。”
　　
　　“言言，你都见过我父母了，我还没见过你的家人……”
　　
　　“放心，那一天不会太久了。”秦言温情地握紧祁锦年的手，“明天就要回家了，今晚好好陪陪我。”
　　
　　“你想怎么陪啊？”祁锦年摆出自认为最勾引人的魅惑表情，抬高下巴舔舔自己的嘴唇，只让人想起东施效颦。
　　
　　“年年，不是妖妃咱还是走清纯路线。”秦言擦干净嘴，掩住笑意，“我去结账。”
　　
　　那一晚，祁锦年果然又是小受命，像八爪章鱼一样扒在秦言身下，豆腐没少吃，人是里里外外摸了几百年，却已经是有心无力，进不了正题。
　　
　　秦言把祁锦年送回滨江花园她父母住的小区，大包小包替祁锦年拎上了楼，祁妈妈再三挽留，秦言还是礼貌地告辞了。
　　
　　“要想我。”临走前，祁锦年恶语警告。
　　
　　“好。”从今天开始，到新年结束，就是漫长的分离。
　　
　　秦言踏进那间有了年头的大宅子，秀气的眉毛不自觉又纠结起来，她近来回来的次数似乎越来越多了，是接近年关的缘故么？
　　
　　饭桌一如往常地沉闷，秦奉先也不像许多年前，会在吃饭的时候教育小辈，秦言用眼角的余光去瞟秦语，恰好两姐妹的目光半路撞到，秦语的眼色告知秦言，她也不知道爷爷的动机。冗长的一顿饭总算结束，秦奉先叼着烟斗，背着手准备上楼，“言言，跟我到书房来一下。”
　　
　　“你找我什么事？”书房里还摆着老式的挂钟，每到整点和半年会叫的那种，钟摆会滴答滴答摆动，让书房安静的气氛更显沉闷。
　　
　　“关于你的新女朋友。”
　　
　　“你不要做梦我会听从你的安排去结婚。”
　　
　　“我没说逼你结婚。”秦奉先因为年纪增长不断削瘦的身体几乎要陷进那张真皮转椅里去，“秦言，我好歹是你爷爷，注意一下你说话的语气。”
　　
　　“那你是想怎样？逼我离开我女朋友？你知道不可能。”秦言眯起眼睛，泛着冷意的瞳孔逐渐凌厉，已经做好了甩手离开的准备。
　　
　　“我可以放手不管你的感情问题，不过我有一个条件。”
　　
　　挂钟厚重的金属声响起，精准地敲了七下，秦言拨开遮住眼睛的刘海，说：“你有什么条件？”
　　
　　“放弃你牙医的工作，回来接管青岚帮。你爸爸也去世这么多年了，青岚帮一直群龙无首……”
　　
　　“你做梦！我不会答应的！”
　　
　　“或许你回去好好考虑一下，秦家三个孩子，分管秦家不同的产业，秦说和秦语把公司打理得我很满意，唯独你……权利和财富总可以蒙蔽人的理智，现在你们兄妹三人可以不在乎，将来有一天难免不会为家产斗得你死我活，只有一人分管一些，没有人独大，这种平衡才不会被打破。秦家三代基业，我不想毁了。”
　　
　　“秦家家业与我何干？为这份家产，你害死爸妈，还不够吗？”秦言猛地拉开书房的门，意外地发现秦语站在门边，情绪顿时平复不少，淡淡地转头道：“总之，我不会答应的。”
　　
　　“爷爷……”秦语乖巧地叫了一声秦奉先，看见秦言与她擦肩跑下楼，点秦奉先弯了弯腰，追着秦言跑了出去。
　　
　　秦奉先敲了敲烟斗，倒出多余的灰烬，手边的手机突然震动。
　　
　　“喂，秦先生吗？明天我有空，您约个时间地点，我给您画像。”
　　 

作者有话要说：三更最后一更。
真的感谢还陪伴我继续留下来的人。既然花了钱了，就说两句话吧。
三更实在太狗血了。




79

79、第七十八话 ... 
 
 
　　第二次见到秦奉先，是在秦家的老宅子，祁锦年是被老爷子指定的专车一路接回来的，颇有怀旧风的庄园，瞬间秒杀了祁锦年，作为学环艺专业的祁锦年，一直也想给自己设计一座庄园，不过也就是一场梦，能设计一座这样的庄园，看到实体，就算给别人住，也可以无憾了。
　　
　　“祁小姐，我们老太爷在书房等您。”
　　
　　“谢谢。”祁锦年跟着管家模样的人一路进了宅子上楼，暗自腹诽这个年代还有老太爷这种称呼。
　　
　　“祁小姐是吧？麻烦你还为我这个老头子走一趟，坐。”秦奉先穿着一身宽松纯白色的唐装，挥毫在红色的裁剪好的纸上落下笔画，行云流水，还真有仙风道骨的感觉。
　　
　　“秦先生，你在写对联？”
　　
　　“嗯，快过年了，祁小姐要是喜欢，可以拿一副回家贴。”秦奉先毛笔一勾，收起最后一笔，抬头见祁锦年错愕的表情，“可能我这个老古董，不喜欢外面那些印刷体的对联，自己这一写就是几十年。”
　　
　　“哪有，秦先生的毛笔字挺好看的，虽然我没学过毛笔字，不过写得真的挺好看的。”
　　
　　“哈哈，小姑娘，你拍马屁的功夫不错。”秦奉先搁下毛笔，在藤椅上坐下，指指另一张藤椅，“坐啊，别站着。”
　　
　　祁锦年放下背上的画板和一些基本的画具，坐下之后显得有些局促，“秦先生，不知道您是想要素描还是油画？想画一种什么样的风格的？”
　　
　　“画画的事不急，小丫头你擅长画什么？”秦奉先端起紫砂茶壶，就着壶口嘬了一口，“如果画的不错，我还得拜托你给我画一张全家福。”
　　
　　“全家福？”祁锦年顿觉亚历山大，“秦先生应该四世同堂了吧？”看年纪，像，这全家福得多少人……
　　
　　“呵呵，本来应该可以，结果我孙子孙女不争气。”
　　
　　“呃，这儿孙自有儿孙福，秦先生不用担心太多……”
　　
　　“祁小姐想看看我的家人吗？”
　　
　　“啊？”祁锦年觉得这位秦老先生真是自来熟，这认识不满二十四小时，连家人都给她瞧了。
　　
　　“老钟。”秦奉先扬声把外面那个管家喊进来，“去，把相册都取过来。”
　　
　　“秦先生，我这还没有……”
　　
　　“无妨，也不是要你立刻就画，就当陪我怀旧吧，哦，我就是想让你给我画一幅类似黑白默片的油画。”秦奉先摆摆手，让钟管家照他的意思去办。
　　
　　“那种画，我可以画的。”祁锦年大学期间，专门学了油画，还获过几次不大不小的奖。
　　
　　秦奉先不说话，祁锦年也不敢说话，端着自己那杯白开水一个劲猛灌水，被称为老钟的管家很快就抱着厚厚一沓相册进了书房，悉数整齐摆在秦奉先面前，“老太爷，相册都在这里了。”
　　
　　秦奉先随手拿起一本，翻开展示给祁锦年看，还很细致地解释道：“这是我年轻的时候，这是我老伴，她是五年前去世的。这三个，是我三个儿子年轻的时候……”
　　
　　照片是按照时间顺序安插在相册的，从远及近，祁锦年没想到眼前的老人年轻的时候也当过兵，参加过战争，那些残酷得可见生死的东西本来仿佛都是遥不可及的，就这样赤丨裸裸地摆在祁锦年面前。秦奉先说：“我这辈子最大的愿望就是再穿一次军装，所以我请你帮忙画的也是我穿军装的样子。”
　　
　　“没问题，我很萌制服的。”
　　
　　“你可以随便看这些照片，我去换衣服。”秦奉先站起身，对祁锦年点点头，拄着拐杖出了书房。
　　
　　祁锦年索然无味地翻着相册，别人的家庭，别人的人生，与她何干？那些无论是风光还是落魄的过去，都不会有她参与，不会影响她日后的人生。
　　
　　翻到第三本相册的时候，照片渐渐从黑白变成彩色，两女一男三个小孩子的合照，应该就是这秦老先生的第三代了。三张天真无邪的笑脸，穿着那个年代算是比较流行的背带裤，相似的表情和相似的动作，有种说不出的喜感。而那两个女孩子竟让祁锦年产生莫名的熟悉感。
　　
　　加快了翻阅照片的动作，越加成熟的脸，从三个人的合照渐渐只剩下两个人，那愈发清晰的眉眼，顿时让祁锦年失去了翻下去的勇气。祁锦年慌乱地捧起水杯，将剩余的水喝下去，太急地动作让她剧烈地咳嗽起来，外套上也晕湿一片。
　　
　　匆忙地想合上相册，却无意翻到最后一页，秦语和赵博的结婚照，还有婚宴上的照片，神情冷峻的秦言，她不会认错。祁锦年忍不住自嘲，世界真特么的小，这样都能碰到秦言的爷爷，还莫名其妙成了她的主顾。
　　
　　“小丫头，觉得我的家人如何？”秦奉先突兀的声音吓了祁锦年好大一跳，手里的被子没握紧，砸在桌面上，幸好高度并不高，祁锦年及时扶正杯子，秦奉先笑道：“不用那么紧张，如果看完照片了，我们可以开始画了。”
　　
　　祁锦年准头，对上那个看似慈祥的老人的脸，穿上制服之后连那抹笑意都变得残忍，这不是普通的制服，是纳粹的军装，祁锦年迷过一段时间军装，收集了各国军装的图片。肩章，胸前的勋章，还有腰间别着的剑上的流苏，祁锦年瞬间又被秦奉先穿军装的样子秒杀了，如果秦言穿上军装会是什么样？
　　
　　“老了，是不是没有穿出这身衣服的感觉？”
　　
　　“呃，不，很帅！”祁锦年竖起大拇指，当秦奉先不再是秦奉先，而被冠上“秦言的爷爷”这个特殊的身份，祁锦年更不能自在，秦言对这个爷爷，似乎很不待见，脑子里很乱，“秦先生，我突然发现，我画具没有带全，不如改日给您画？”
　　
　　“缺什么我可以差人给你去买。”
　　
　　“不……颜料还是我自己买比较好，而且，今天已经腊月二十六了，秦先生，不如我们过年之后约个时间，油画不是简单一两天就可以画好的。”
　　
　　“这样……”秦奉先露出高深莫测的笑容，“那小丫头，过年之后我等你的电话。”
　　
　　“好的，谢谢秦先生，那我就先走了！”祁锦年背好画板，走到门口才忆起礼数不大周，满脑子只剩下那些日剧韩剧里的情景，给秦奉先鞠了一躬，狼狈地跑出书房。
　　
　　“老太爷，这个祁小姐……”
　　
　　“暂时不要动她，我们家那个别扭的三小姐，可是很护短的。”秦奉先拍拍肩章，说，“老钟啊，我真的是老了，快要撑不起军装了。”
　　
　　“老太爷哪里的话。”
　　
　　“老钟，你再跑一趟，让人把桌上那副对联给那小丫头送去。言言从来不关心这些的，只能指望那丫头了。”
　　
　　“是。”
　　
　　祁锦年埋头画设计稿的时候收到对联很意外，没想到秦奉先倒把这事当真了，可是家里用不到这些，都是医院会发。果然祁锦年没有辜负秦奉先的希望，硬是把这幅对联死缠烂打地贴到了秦言家的门上。祁锦年并没有把秦奉先的事告诉秦言，怕那个小心眼生气，年尾了，祁锦年的空闲时间基本都被祁妈妈征用，到处买年货，和秦言见面的机会少得可怜。
　　
　　腊月二十九，祁锦年得以空闲出门放风，大年三十那天一定要被人绑着，祁锦年瞒了秦言，打算给她一个惊喜，相由牙生是私人诊所，腊月二十八就开始歇业，直到大年初五。秦言本质还是挺宅的一个人，说白了就是懒。祁锦年拎着一袋惊喜回到了和秦言共同的那个窝。
　　
　　开门的时候，秦言还有点回不过神，祁锦年穿了一身红，喜庆得很，连围巾都是红色的，直到祁锦年扑进她怀里，被巨大的冲力撞得退后好几步，才道：“祁锦年，你是来嫁人的吗？”
　　
　　“是啊，捧着我的身体我的心来嫁给你了，怎么，不乐意？”祁锦年搂住秦言的脖子咬她的下巴，还带着点牙膏味，别看秦医生平时严肃正经，很有规律的样子，也是个爱睡懒觉的主。
　　
　　“乐意。你的身体你的心……”
　　
　　“喂，别乱来！”祁锦年表示服了秦言了，拍掉她在自己身上乱摸的手，“你可不可以不要只挑你爱听的话来听啊。”
　　
　　“那是重点就行了。”秦言作势要吻祁锦年，祁锦年把那只硕大的包挡在自己和秦言之间，秦言有些不悦，“这什么？”
　　
　　“我给你准备的礼物。”
　　
　　“礼物？”秦言抢过那只包，在沙发上坐下，把塑料袋捏的哗哗作响，“里面是什么？”
　　
　　“新年礼物啊亲爱的。你进去换这套衣服，我特意给你买的。”祁锦年坐在秦言身边，亲昵地蹭她的脸，“逛了好多淘宝店才找到的，你一定会喜欢。”
　　
　　“我看，是你一定会喜欢才对吧？”秦言不想计较太多，会破坏此刻空气里幸福的味道，反正这里就她们两个人，满足一下祁锦年的恶趣味也没什么不可以。抓起那只包往卧室走，不忘转身说：“你不要进来看看？”
　　
　　祁锦年一脸喜色已经是最好的回答。
　　 

作者有话要说：大家猜一猜下章有没有推倒？？？
咳。也许会有反推也说不定。
其实我很萌秦言和祁锦年的，她们俩的爱情比较理想化。相对于她们俩，苏珊和秦语就比较现实了。
还是乐意看童话故事的。




80

80、第七十九话 ... 
 
 
　　如果这个世界上真的存在制服诱惑，那么秦言一定是其中的极品，可以把一套用来cosplay的德国纳粹军装穿出摄人心魄的效果，祁锦年扣住秦言腰上的皮腰带不想挪开手，秦言勾起军帽拍拍帽顶戴在头上，“怎么，手还不舍得拿开？”
　　
　　“言言，你是我见过穿军装最帅气最好看的……”
　　
　　“这军装是男款的，我的肩膀不够宽，还有点撑不起来，怎么可能好看。”秦言拂了拂衣服褶皱的地方，凑到祁锦年耳边，“不过，你是我见过穿校服最好看的……”
　　
　　祁锦年脸上飘过可疑的红，扣住腰带的手用上了更大的力气，说话也硬气了许多，“你还没忘记我穿校服那次啊！”
　　
　　“怎么忘？我媳妇穿件衬衫都能穿出禁欲的效果，我只是后悔没有拍张照留念。”
　　
　　“秦言！你说话怎么越来越没下限了！”祁锦年老脸又是一热，猛地一拽腰带，秦言的鼻尖擦过她的，带急了两人的呼吸，祁锦年空闲的左手原本是搭在肩章上的，伴随着她的目光一路逡巡下来，抚过胸章覆在了秦言的那片柔软上。
　　
　　“你想……干什么？”秦言已经开始亲吻祁锦年的侧脸，声音也不再清明，染上别样的味道，让人情不自禁的味道。
　　
　　挑开皮带的搭扣，原本被勾勒出的腰线隐匿在稍显宽松的军装下，祁锦年躲开秦言的吻，学着她的样子吻着她的眼角，一路蜿蜒直到唇边，“言言，你喜欢捆绑式还是背入式？”
　　
　　“听起来不错，我们可以一个一个试试……”秦言摸到挂在腰上的皮带，作势要抓祁锦年的手。
　　
　　“秦言，你敢捆我的话我死给你看！”
　　
　　“啊，真伤脑筋……”秦言张开五指，皮带自掌心落到地上，金属的扣头与木质地板碰撞出欲丨望开始的口令。
　　
　　祁锦年一扬手，挥掉了那顶军帽，下一秒，秦言被推坐在了身后的大床上，秦言的头发只算及肩，没有那种如瀑布般散开的胜景，跪坐在秦言双腿之间，轻声道：“是你自己脱，还是我来？”
　　
　　“随意，可是你的衣服，一定要让我来脱……”秦言的指尖爬过祁锦年的耳廓，扯下她束发的皮筋，让头发披散下来，“可不能浪费了这一身火红的嫁衣……”跳过脸颊，勾过锁骨，秦言拉住祁锦年的衣领，吻上了她半张着的唇。
　　
　　祁锦年几乎是瞬间被夺去了呼吸，或者说是忘记了呼吸，在床上的秦言一向是强势的，何时露出过那样可人的媚态？舌尖被人勾住，用力吮吸着，酥麻的感觉让祁锦年一个激灵，似乎她才是今天的攻君。跳出名为秦言的迷情漩涡，祁锦年致力于解军装的纽扣。而秦言享受于观察祁锦年的表情从急不可耐到气急败坏再到怒不可揭，新的制服纽扣总是很难扣的，相对的，也很难解。祁锦年就像一个急色鬼，仅有的一点耐心被消磨掉，谢天谢地，这制服的质量也不怎么样，用力一扯，纽扣也脱了线头，摔在地上滚出好远。
　　
　　“这可是新买的……”深绿色的线头还随着秦言的呼吸轻轻起伏，“我的新年礼物……”
　　
　　“你的新年礼物你已经穿过了，可是我的新年礼物，我还没拆呢……”绿色的制服被掀开，露出里面纯白色的衬衫，祁锦年皱眉，“怎么还有这么多纽扣……”现在才知道自作自受这个词的内涵。
　　
　　秦言忍不住笑场，动手给自己解起衬衫的纽扣，不然会演变成一地纽扣的悲剧，她们两个似乎都不会针线活。每解下一颗扣子，祁锦年眼前的风景就开阔一片，仿佛回到了楼道里的那晚，只是这次两人的位置发生了变化，祁锦年本来单膝跪地也变成了双膝一齐支撑着身体，搂住秦言的腰身，凑上自己的唇，轻轻一咬，错开了秦言胸前最后的束缚。秦言的胸型很漂亮，大小也适中，正中了那句“多一分则嫌多，少一分则嫌少”，完美得让人喟叹。
　　
　　“年年，要我教你？”秦言眉梢间流淌过温柔，溢出的妩媚终于有了秦语的那么点味道，果然姐妹还是有相似之处，秦言比较闷骚，藏得太深。
　　
　　祁锦年伸手便覆上一边的高挺，唇舌则纠缠住了另一边，那一抹艳色如同裹了糖衣，让祁锦年欲罢不能，一向清冷的秦言仰高了头，柔顺的中长发遮住半边脸，呼之欲出的呻丨吟声压抑在紧抿的唇瓣间，让那张白得过份的脸闷出了娇人的红。秦言觉得羞怯，窗帘只拉了一半，冬季的艳阳天，连日来的飘雪终于迎来了阳光，暖人的光线投洒在秦言脸上，微闭的眼睑蒙上一层透明的晕黄，纤长的睫毛扑在眼底上，这样特别的秦言，只有祁锦年有幸见到。
　　
　　似乎，已经不能满足了。祁锦年加大了动作，断断续续，时轻时重，满脑子都想着要怎么样去更加亲密地得到眼前的人，上一次那充满愤怒和报复意味的推倒，虽然没成功，那样的秦言，也足够震撼她了。齿间略一用力，秦言终于泄露出一声柔媚入骨的轻叹，更是刺激了祁锦年体内的兽丨性，做受做久了，也是很压抑的，无论是生理还是心理。
　　
　　左手滑下，落在裤子的扣子上，秦言没有过多挣扎，配合着祁锦年的动作脱掉了裤子，索性，秦言怕麻烦只穿了这一条长裤。湿热的痕迹扫过肚脐又在小腹停留了许久，落在了腿上，一点点侵略到大腿根部。
　　
　　“年年……”秦言承认，她已经意乱情迷了，眼前迷茫一片，快要看不清祁锦年的脸，那仿佛从鼻腔里吐出的声音，慵懒魅惑。
　　
　　祁锦年全身一颤，理智立刻土崩瓦解，隔着最后一层白色的内裤轻吻上了那处仲夏夜的静谧花园，察觉到秦言本能的后退，更是往前挤了一挤，伸手扯下了最后一层遮羞布，这一次，不再是轻柔的吻……
　　
　　陌生的不可抗拒的感觉，自那□似乎绵延出一条线，贯穿整个身体，心跳一下下就像是砸下来的一般，由着那温柔的唇际牵引着，传递到四肢百骸。祁锦年跪得膝盖有些酸痛，把已经快要瘫倒的秦言扶着躺在床上，脱了自己的外套爬上了床，指尖从肩窝顺着腰际一直抚到大腿，在秦言发话之前一用力将她整个人翻了过去趴在床上。
　　
　　“祁锦年……”
　　
　　“嘘――不要说话，我只想听到你叫的声音……”祁锦年趴在秦言背上，两人像彼此缠绕的藤蔓，“你不说，我就当你喜欢背入式了哦？”
　　
　　“你……”
　　
　　祁锦年细碎的吻就像漫天飞舞的飘雪落在秦言的脖子上，秦言觉得整个人都像着了火，有一种空虚不光是身体的，还是心理的。那个人的手指徘徊在大腿内侧，无数次雾里看花，着实让秦言着恼，提起一分气力抓住了祁锦年的手。
　　
　　“怎么了？”祁锦年的眼神虽然情丨欲满盛，偏生透着一股子迷茫之色，望得秦言心里一紧，再一使力便把那手拽到了那早就湿润的地方。
　　
　　“言言……”祁锦年被这样的秦言感动，这样主动的明示，万千的柔情堆在她面前，褪去一身冰霜只为她盛放，脑子一热，指尖便探了进去。
　　
　　经过祁锦年自己的体验，知道了处丨女膜其实很浅的生理知识，动作并不敢很大。从来不知道原来女人的身体可以这样美好，秦言偶尔热衷于与她做那些有爱的运动不是没有道理。紧致而温热的环境裹紧了她的手指，慢慢地接纳她，引领她进入到更深的地方。
　　
　　遇到阻碍的感觉并没有很明显，但听到秦言深埋在枕头里的闷哼声，祁锦年突然很想哭，这样一个女人终于是她的了，完完整整，毫无保留。祁锦年试着轻轻亲吻秦言光洁的裸背来缓解这样的疼痛，祁锦年小心翼翼，满心欢喜地体验着初次的拥有，借着爱的名义，只因为我爱你，想与你共度一生。卖力地想取悦于身下的人，直到枕头也遮掩不住秦言的声音，那让人着迷的身体急促地颤抖着，祁锦年知道，秦言得到了，如她以往般得到的快乐。
　　
　　在这样美好的时间里，任何事情都变得渺小，微不足道，只有在恋人之间流淌的默契，以及那永不消弭的爱。
　　
　　在寒冷的冬日，祁锦年出汗了，自额头上滚落的汗珠滴在秦言如玉一般的身体上，做攻君真的挺累的。秦言扭过头，恢复了几分清明，清浅地吻着祁锦年的侧脸，语气平淡，“很累？”
　　
　　“没有，我可以的。”
　　
　　“那你享受完了，到我了。”
　　
　　“喂！姓秦的！”
　　
　　“我说了，你这身火红的嫁衣，可不能浪费了……”秦言翻身压在祁锦年身上，做受的话一次就够了。
　　
　　再然后的事，就是人家的闺房乐事了。
　　 

作者有话要说：呃，估计错误，一个反推居然写了一章。
这章够高清么各位？谁敢举报我以后都全部马赛克加快进！我挑战一个个极限啊。。。
OK了，下一章苏苏一定出来见大家的。




81

81、第八十话 ... 
 
 
　　大年三十是辞旧迎新的日子，中国人习惯吃年夜饭，放点爆竹吓吓年兽，凑在一起看每况愈下的春节联欢晚会。祁锦年家的团圆饭满打满算就四个人，把沈老太接回了家，在饭馆定了一桌，因为太萧条，所以一直是和苏珊一家三口一起过的。
　　
　　苏珊百无聊赖地坐在座位上抠指甲，她那对久违的父母有着一份还算体面的工作，整天也像模像样地忙得屁颠屁颠的，教育方面倒是比祁锦年的父母好了一点，崇尚开放和平等的教育，为这件事，祁锦年从小就想跟苏珊换换爸妈。
　　
　　“锦年，别抱着手机，给你叔叔，阿姨倒酒。”祁妈妈一巴掌拍在祁锦年正在发短信的爪子上，冲她使了个眼色，“你叔叔阿姨难得和我们家一起吃饭。”
　　
　　祁锦年合上手机，正好撞见苏珊幸灾乐祸的样子，当即一蹄子下去踩在了苏珊脚上，才袅娜地飘过去给长辈倒酒，“叔叔，阿姨，好久不见，你们俩又年轻了不少。”
　　
　　“哈哈，锦年真会说话。比我们家那个女儿嘴巴甜。”
　　
　　“唉，是啊，锦年是不是有对象啦？”苏妈妈握住祁锦年的手，话是对着祁锦年说的，脸却是对着祁妈妈的，“这从进来就一直在按手机，这么大的事都不告诉我们？”
　　
　　“谁知道，这丫头整天神神叨叨的。”祁妈妈提到这事也气不打一处来，自从上次祁锦年自己招认有暗恋的对象之后这事就再没影了，典型的雷声大雨点小。
　　
　　“哈哈，你们不用替这家伙担心，虽然人有点傻，还是不用愁没人要的。”
　　
　　“苏珊，怎么说话呢？”苏妈妈瞪了苏珊一眼，苏珊果断噤声。
　　
　　“珊珊没说错，锦年这孩子，有时候是有点傻得可爱，她要是有珊珊一半机灵，我也可以少操心很多了。”祁妈妈恨铁不成钢，让苏珊和祁锦年视线短暂接触之后同时翻了个白眼，从小到大被比较的次数已经让她们俩死猪不怕开水烫了。
　　
　　“过了年，你们两个丫头也都二十六了，不小了，苏珊，你以前玩，我跟你爸都不说你什么，年轻人多经历一点不是不好，不过从现在起别再把人生当游戏了，找个好一点的男生带回来给我跟你爸爸看看。”
　　
　　“怎么又说到我身上了……”苏珊嘀嘀咕咕地用筷子戳着空碗，闷头不坑声，祁锦年回到座位，从冷碟里夹了一片猪耳朵扔到苏珊碗里，对苏珊挤眼睛。风水轮流转，苏珊你也有今天，用耳朵听着吧。
　　
　　祁锦年还是会时不时偷偷掏出手机借着桌布的遮掩在下面发短信，发送对象苏珊用脚趾头都能想出来，而她自己在那晚和秦语的温存之后，这几日的联系少之又少，年底公司的账务总是很忙，即使是一年的最后一天，全公司的人都要上班到下午四点。摸出口袋里的手机，翻出最近通话记录和收件箱，出现频率最高的除了秦语还是秦语。时间真是一把杀猪刀，把苏珊的花花世界全部砍掉了，现在苏珊整个世界的支点都是那个叫秦语的女人，难以想象如果哪一天失去这个支点，那么她的世界会塌陷成什么样。
　　
　　彩屏突然亮了，手机轻轻震动，提示有一条新短信，苏珊就是有一种直觉，这是秦语的短信，左右张望了下，长辈都在喝酒谈天，没有人注意她，祁锦年也正提心吊胆地防着四周，两个做贼心虚的人碰到了一起，那么那家伙应该没有多余的精力注意她。喝了一口牛奶平缓情绪，苏珊压抑住狂跳的心脏，打开了短信，看到秦语宝贝之后顿时舒了一口气，如果在满心期待之后看到10086的短信，苏珊不知道自己会不会气得把手机给摔了。
　　
　　【在做什么？】
　　
　　【吃年夜饭，外加想你，那宝贝你呢？】
　　
　　等了一会没有回复，苏珊把手机塞到紧身牛仔裤的口袋里，以便第一时间知道有短信。秦语在做什么？应该也在吃饭。服务员端着竹笋香菇汤，报了菜名又退了出去，苏珊替桌上的每个人盛了一碗，勺子搅到里面的竹笋香菇的时候，忽然忆起秦语也喜欢吃菌类，喜欢这一类清淡的汤。在每一个细微的时刻，穿插过无数与那个在乎的人有关的事情。苏珊摸出手机调到照相机，对着这盆汤拍了一张照。
　　
　　“三儿，拍这个干嘛？”祁锦年扯了扯苏珊的袖子，第一张照给拍糊了。
　　
　　“传到微博上去，不行么？”苏珊乜了祁锦年一眼，换了只手重拍。
　　
　　“哟，你还玩微博了，吃饭还不忘拍，行，你继续……”
　　
　　坐下之后，苏珊给调成了彩信，把照片给秦语发了过去。
　　
　　【宝贝，你最爱喝的汤，喜欢不？】
　　
　　【可惜我喝不到，下次你给我做】
　　
　　苏珊一阵窃喜，得瑟起来，本来她就是给点阳光就灿烂，给点颜料就开染坊的人嘛。
　　
　　【嘿嘿，我喝过了啊，你可以在我嘴巴里尝到汤的味道】
　　
　　又是很久没有回音，苏珊却笃定，她家宝贝害羞了，那样一个精明强干的女人脸红的样子，真的
　　很吸引人。
　　
　　“三儿，你在跟谁发短信？”祁锦年的头来得突然，乌压压的头顶一下子在苏珊眼皮子底下放大，苏珊一个心惊合上手机盖，拍了祁锦年一下，“你想吓死我啊？”
　　
　　“吓死人的是你好不好？”祁锦年捂着头让开一点，又不死心地凑过去，三八兮兮地问道：“我好像看到宝贝两个字。你新欢啊？”
　　
　　“什么新欢旧欢的，少胡说。”苏珊随手夹了一筷子踩放到嘴里咀嚼，也不管什么味道就咽了下去。
　　
　　“三儿，老实招了，你以前从来不吃香菜的，那么大一筷子你就给咽了……”
　　
　　“是吗？”苏珊这才觉得全身不舒服，喝了一大口牛奶冲淡嘴巴里香菜的怪味，把祁锦年又往自己身边拽了拽，“我警告你，别乱想，真没事。”
　　
　　“喂，是不是姐妹啊？你哪个男人我没见过？这次这个至于捂这么严实吗？”祁锦年觉得苏珊有点小题大做，攀住苏珊的手臂，祁锦年瞪大眼睛，“喂，你不是玩真的吧？我倒是一直想问你杂志上那件事，你跟季铭羡和好了？”祁锦年又把椅子往苏珊边上挪了几挪，“你想清楚啊，那是有妇之夫，你再喜欢他也不能这样，现在媒体这样乱写，对你很不好，他不值得的！”
　　
　　“祁锦年，你小声点好不好？！”苏珊捂住祁锦年越来越大声的嘴巴，幸好他们的爸妈都在聊一些别人的八卦，没注意这边的动静，又剜了祁锦年一眼，“我们出去说。”
　　
　　这家饭馆最人性化的就是厕所的隔间都是座便器，不用蹲着，祁锦年和苏珊找了一间，两人各占了马桶的一边。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“苏珊，你耍我呢？你跟那个季铭羡……”
　　
　　“别乱想。”苏珊靠在祁锦年背上，“我跟他没什么的，杂志乱写的。我像是那种留恋过去的人吗？”祁锦年丢给苏珊一个“你就是这种人”的眼神，把苏珊恨得牙痒痒的，“总之，我跟他不可能复合的。”
　　
　　“他当初那样伤你，你再跳进去，就真是傻女人了。那你是在和谁发那种暧昧短信？”祁锦年越想越不对劲，“我记得以前，你也好像有什么事瞒着我，这到底是不是一件事？”
　　
　　“锦年，不要逼我，我现在不想说。”
　　
　　“苏珊！”祁锦年握住苏珊的肩膀，“我们认识多少年了你说，我们之间有过秘密吗？你现在不肯告诉我，是不是说你不够信任我？”
　　
　　“你不要想那么复杂好不好？我只是不知道怎么告诉你，我这件事很混乱……”
　　
　　“那你要不要告诉我？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不说算了！”祁锦年冲动的个性起来，拉都拉不住，苏珊看着隔间的门被拉开又关上，巨大的冲力带起一阵风，厕所就是厕所，味道果然不好。皱皱眉，苏珊知道祁锦年只是闹脾气，不会真的跟她生气的。手机在口袋里震动，苏珊掏出来，这次不是短信，是电话。秦语的电话。
　　
　　“苏苏。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“锦年有没有跟你在一起？”
　　
　　“她？”苏珊盯着厕所门口好久，“她跟我在一起，吃饭呢。有事？”
　　
　　“言言又惹爷爷不高兴了，脾气起来了就跑了，我现在也走不开，你看锦年有没有空去看看她，今晚总不能让她一个人过吧？”
　　
　　“那……”苏珊踌躇了一下，把那句快脱口而出的话咽了回去，“我去跟锦年说，尽量帮她脱身。”
　　
　　那我们呢？我也想，在今天陪你在一起，在你身边看你笑的是我，而不是明知你和那个男人在一起，连生气的权力都没有，那虚伪的表面上一派祥和的一家人。
　　
　　“没什么事，我挂了，我去找锦年。”
　　
　　“等一下……苏苏，我也……很想你……我很乐意尝一尝……你喝过的汤……”
　　
　　苏珊摸摸鼻子，脸刷得就红了，两人曾经亲密的点滴争先恐后地跳出来，在脑子里如走马灯一样转动，苏珊对着镜子，看到自己笑了，只是满不在乎地回道：“嗯……我知道了……等我消息。”
　　 

作者有话要说：亲们，我又来更新了，最近日更还满意否？
不过周五换榜，估计这个就不能日更了。
容我再嗦一下，虽然我喊结文也是雷声大雨点小的。。。咳。不过亲爱的们，还是要说，我真觉得快结文了。
于是，没有人要再送我长评了吗亲？结文了再写就没福利了。
有长评的话会多推倒啊多更新啊神马的，你们懂的。




82

82、第八十一话 ... 
 
 
　　秦语就着洗面池用水拍了拍脸，放松性地对着镜子里的自己笑笑，脸上的温度还没散去，就连口袋里的手机似乎都烫了。越来越不舍得那个人不开心了，为了博卿一笑，居然说出那样的话。梳理过头发，秦语出卫生间的时候迎面碰上秦说。
　　
　　“妹妹，你这厕所去得真够久的。”
　　
　　“怎么，你不放心，来找我？”秦语猜测着秦说此时出现在此处的目的，不怒反笑，“下次上厕所，拉你一起好了。”
　　
　　“说什么呢。”秦说亲昵地刮了下秦语的鼻子，“我是你哥，不是有句话叫男女授受不亲，我今晚被爷爷灌了不少酒，我去解决一下。你赶紧回去吧。”
　　
　　秦说身上的酒味确实不容忽略，秦语一愣，秦说刮她鼻子的动作做得自然且充满习惯性，就像小时候无数次她说了傻话或者做了傻事，都会是她这个哥哥，惩罚性地刮她的鼻子，为什么什么都可以容忍她的哥哥，现在却不能容忍她的爱情。目送秦说进了厕所，秦语回到大厅的饭桌，席间并没有少了一个秦言而进行不下去，这个家已经适应了没有秦言的日子，况且谁也不敢因为秦言惹秦奉先不高兴。秦奉先面子上不动声色，秦语却知道他憋着气，一杯接一杯要她的爸爸和大伯陪酒，连赵博都不能幸免。
　　
　　提起赵博，秦语垂下眼睑，在赵博身边坐下，赵博热切的目光在她身上停留了几秒又转过去陪秦奉先喝酒。按理说，秦语是赵家的媳妇，大年夜应该出现在赵家而非秦家，又是赵博的纵容，他像一个倒插门女婿一样，只会在大年初一和秦语回赵家拜个年，平时任何节日都迁就秦语，秦语不知道赵家是因为这个男人的什么借口而答应这些，以前她不关心，现在，就更不关心了。
　　
　　下午的时候，秦语接到周珏的电话，周珏的父母都不在T市，她本来是没有地方吃团圆饭，后来被赵家邀请过去。这意味着周珏已经在赵家人的心目中有了一席地位，无论那地位是不是因为周珏那个有权势的父亲所带来的连环效应。总之，这是成功的第一步。
　　
　　苏珊饭桌，祁锦年梗着脖子就是不看她，一个劲地吃自己的喝自己的，小样是真的生气了。苏珊也没那个胆招惹祁锦年，按祁锦年冲动的个性，话说不好能当场掀她的牌，到时候百口莫辩。苏珊摸到桌边的手机，按开编写新短信。
　　
　　【小气鬼，还生气呢？你情人的最新消息，想不想知道？】
　　
　　祁锦年偷偷摸摸打开短信，神色古怪地看了苏珊一眼，果断把手机扔到一边不理。苏珊扶额，这小孩脾气长了不少，不知道是不是秦言惯的，现在还学会不信别人了，以前一钓就上钩的。
　　
　　【我没骗你，你家牙医姐姐被她爷爷气跑了，想不想去安慰她啊？想的话就求我啊~】
　　
　　祁锦年看完短信，舔了舔唇，明显没有刚才淡定，又看了苏珊好几眼。苏珊给自己夹了根春卷，嚼得嘎嘣响，心里开始倒计时，差不多倒数完，祁锦年腆着脸靠过来，“三儿，你怎么知道的？”
　　
　　“哟，大小姐你不是不理我的么？”
　　
　　“苏珊你说不说？不说我还是不理你！”
　　
　　“得，我说。刚秦语打电话给我告诉我的，让我想办法把你偷渡出去。”苏珊勾勾食指，祁锦年听话地把头凑了过去，苏珊照着那脑门就拍了下去，“让你小心眼！”
　　
　　“苏珊！”
　　
　　“祁妈妈。”苏珊没有搭理暴走的祁锦年，蹭到祁妈妈旁边，“我和锦年的高中同学刚才打电话给我，约我们吃完年夜饭出去放烟火。”
　　
　　“是吗？我就怕我家那个小祖宗，一放出去就收不回来了。”
　　
　　“哎哟，现在是年轻人的天下了，你看我都不管苏珊的，该玩的时候还是要玩的。”苏珊的妈妈打圆场，不得不说，长辈出面一句话顶她们俩十句。祁妈妈这次倒是爽快地答应了，“祁锦年，别太晚回家，女孩子夜里在外面不安全。”
　　
　　苏珊开着闷骚小别克把祁锦年送到秦言家楼下，送了一个飞吻，说：“祝你好运。”
　　
　　“三儿，再帮我个忙，撒谎让我别回家了吧？”祁锦年双手合十，扒着苏珊这根救命稻草。
　　
　　“那要看你用什么办法让我帮你了……”苏珊捻捻手指，意思很明显。
　　
　　“行，我请你吃牛排！你最喜欢的那家！”祁锦年咬牙，舍不得孩子套不着狼，苏珊从来不在这方面吃亏，“不过你可得帮我把这件事办严实了，要是让我妈看出端倪来。”
　　
　　“我办事你还不放心？上去二人世界去吧。”苏珊把祁锦年推下车，迫不及待地关上车门，对着车窗外的祁锦年挥挥手，“年小受，偶尔也要翻身啊。”
　　
　　“滚你丫的，你才是受！你全家都是受！”
　　
　　苏珊开怀大笑，车子开出一段路，从后视镜看见祁锦年进了单元门，笑意变成一声叹息，祁锦年可以光明正大地陪在恋人身边了，而她到此时此刻，都只能是见不得光的存在，活在秦语和赵博的阴影里，随时都会被人指着脊梁骨骂是破坏别人婚姻的第三者，是变态。
　　
　　放烟花吗？苏珊踩了下油门，满大街晃悠，大年三十的晚上人很少，也不乏散步的一家三口或者情侣，商店全部关门，贴得喜庆，在T市最大的广场边，苏珊发现了一个私贩烟花爆竹的小摊，饶是该一家团聚的现在，还是有人会为温饱发愁，看样子，这个摊位的生意不错，挤了好几对买
　　烟花的情侣。
　　
　　买了足够的烟花，几乎要花光了今天带在身边的钱，摊主还额外送了苏珊一个打火机，最普通的塑料透明壳的打火机。苏珊将烟花放在副驾驶座，往护城河开过去，前几个月，她还和某人在那里放过烟花。
　　
　　在草坪上坐下，苏珊编辑了一条短信“锦年已经送到目的地了，宝贝新年快乐。”点完发送，苏珊坐在河边发呆，烟花打算等晚一点再放。河边很多情侣争先恐后点着烟花，五彩绚烂的烟花在空中炸开，让苏珊的脸也跟着明明暗暗。
　　
　　“苏珊，你特么的比烟花还寂寞啊！”苏珊捡起一块石子，扔进河里。
　　
　　九点，十点，苏珊不知道自己在河边坐了多久，身子冷得有点麻木，周围的人也越来越少，一向热闹的河边从未有过的冷清。苏珊从口袋里拿出手机，已经过了十一点了，手机的墙纸还是没舍得换，轻轻震动，提示有短信。
　　
　　【苏苏，你在哪里？】
　　
　　【我在放烟花，很漂亮。做个好梦，晚安。】
　　
　　手机显示发送成功，苏珊把手机轻放在草地上，屏幕上秦语的照片还亮着，像是喃喃自语地说着：“宝贝，你看我给你放烟花。”
　　
　　风忽然大了，打火机好几次打出的火苗都被风吹灭，苏珊看头顶亮起的天空，想起那句“哥放的不是眼花，是寂寞”，其实，这放的是钱，大把的银子，那么几分钟就不见了。
　　
　　放完烟花，还没有过十二点，苏珊打算坐满十二点就回家，把外套后的帽子戴上，把思维放空，今晚没有月亮，暗蓝的天显得灰蒙蒙的，苏珊觉得很压抑，对着河面喊了一声“秦语！”
　　
　　“苏苏……”
　　
　　苏珊不敢相信自己的耳朵，狗血的小言情不该发生在她身上，确切地说不该发生在今晚这个时候。太多的不应该，让她没有转头。
　　
　　秦语的心一下子就疼了，冬天的苏珊穿着那么多衣服背影还可以单薄成这样，是因为衬托苏珊的背景太过于大了么？可还是觉得心疼，眼泪只用眨眨眼就能出来，苏珊面前是很多放空掉的烟花壳，让她整个人更显得落寞寂寥。秦语小心翼翼地靠近苏珊，在她身后跪下，抱住她，“苏苏，对不起。”
　　
　　“宝贝，你来了啊，可惜，烟花放光了。”
　　
　　“没关系，我买了很多烟花，你放给我看。”
　　
　　在这个寒冷的夜，只有我们才能彼此温暖，再没有什么可以分开我们。我愿意耗尽一生的热情，守候你这束转瞬即逝的烟花，定格在最美的一刻。
　　
　　最后一束烟花绽放在空中，秦语主动吻上苏珊，“苏珊，你听着，就算我们的爱会毁了我们两个，我都不会放手了。”
　　
　　“呵……”苏珊轻笑，“纵然我有千万个放弃你的理由，只为你这一句话，那些就都不是理由了，今晚你出现在这里，就是给了我莫大的勇气，继续跟你走下去的勇气。”
　　
　　“嗯……”秦语慵懒地靠在苏珊身上，“今晚去你那里。”
　　
　　“你不回那边，没问题吗？”
　　
　　秦语在苏珊脑门上亲了一口，“这个不是你需要担心的问题，只要伺候我睡个好觉就行。”
　　
　　据说当夜苏珊把秦语压在身下正意乱情迷的时候，电话起了连环夺命call。苏珊被惊了个一身冷汗。
　　
　　“苏珊你丫的不是要跟我妈交代的吗？她打我电话我都不敢接！喂？喂！”
　　
　　“我忘了……”
　　
　　“……”
　　
　　事后苏珊又给祁妈妈打电话，编了个“你女儿被灌醉了不省人事在我家歇了”这个蹩脚理由。信不信由你，反正我是信了。
　　
　　这一系列事件下来，激情给冲掉大半，加上两个人忙了一天真的很累了，晚安吻之后，还是睡觉比较实际。
　　
　　新的一年里，我许愿，可以一辈子和你在一起。新年快乐，我最亲爱的。
　　 

作者有话要说：矮油，谢谢mina的长评，我表示很有动力也更有压力，一定早日完结。
今天周五吧，估计我要忙另一篇网游的榜单。咳。




83

83、第八十二话 ... 
 
 
　　大年初一，每户人家几乎都是被鞭炮声吵醒的。祁锦年不明白这新年有什么好庆祝的，除了让越来越大的年纪又老了一岁，钱包又瘦了一圈，完全没有其他的值得喜庆的地方，那些收红包收到手软的日子已经一去不复返了。
　　
　　祁锦年伸手触碰秦言的脸，岁月似乎特别眷顾她，脸上完全找不到皱纹的痕迹，还是因为秦言的面部表情太少了所以才不长皱纹？想到这，祁锦年自顾自笑起来，面瘫也是有好处的，不容易长皱纹。
　　
　　“一大早的你一个人就笑这么高兴，让不让人睡了？”秦言嘟囔着翻了个身，原本侧对着祁锦年的身子变成了平躺。
　　
　　祁锦年打蛇上棍，缠上了秦言，干脆压在她身上，在秦言唇上狠狠亲了一下，“新年快乐，红包拿来！”
　　
　　“红包？”秦言眯开眼睛，浓重的睡意让她眼前一片模糊，“你多大了祁锦年？还要红包？”
　　
　　“我不管，反正比你小！”祁锦年见秦言不以为意又闭上眼睛，急了，冲着那唇一口咬上去，
　　“秦言你只猪，别睡了！昨晚被折腾的又不是你！”
　　
　　“攻君也是很累的好不好？”秦言含糊地应了，伸手在枕头下面一阵乱摸，抽出一个红包丢给祁锦年，“喏，红包给你了。”
　　
　　还真有？祁锦年傻眼了，眼睛黏在那红包上，秦言什么时候准备的，怎么她不知道？
　　
　　“守财奴，不是你要红包的，给你又不要了？”秦言作势要拿回来，祁锦年回神死死扯住那红包，瞪了秦言一眼，秦言一松手，自然地搭在祁锦年腰上上下磨蹭着。
　　
　　“别乱动。”祁锦年脸一红，双手攥着红包，又不能拍掉那只手，拆开封口，抽出一叠纸，不是人民币，祁锦年鼻子一酸，嚷道：“秦言你个白痴，我要毛爷爷你给我这么多废纸干什么？”
　　
　　“废纸？”秦言眉头一跳，“我的存折，所有的房产证明，身份证，股权证统统在这里，可比你那些毛爷爷值钱多了，你居然说是废纸？”
　　
　　“我不要。”祁锦年把这些全部塞回去丢在枕头上，“你收起来吧。”其实秦言有这份心意，她已经很开心了，这比任何钱都来得弥足珍贵。
　　
　　“怎么？”秦言屈起手臂垫在脑后，“不是你要红包吗？给你又不要了。”
　　
　　“太贵重了，要不起。”
　　
　　“哎哟，还有你祁锦年不敢要的钱。”秦言玩味地拿起红包，在祁锦年眼前晃了晃，“真不要？有了这些，你想买什么都可以。”
　　
　　“我自己可以赚钱的。秦言，在我二十五岁之前，我觉得将来只要找一个有钱的老公，然后自己随便做点什么，让老公养我就行了。但是当我在二十五岁遇到你之后，我才知道，真的爱情是要有自尊的，如果我什么都不做，只是一味用你的钱，我会很……很……”祁锦年抓抓耳朵，找不到一个恰当的词来形容那种感觉，“总之，我也会经济独立的，再说了，你不怕我带着你所有的钱跑了？”
　　
　　“跑？”秦言惩罚性地捏了捏祁锦年的脸，“你跑到哪里我都能把你抓回来，要跑你也得带上我，只有带着我，你才有源源不断的钱。”
　　
　　“自恋。”祁锦年横了秦言一眼，两个人对望的过程中渐渐又升腾起一股暧昧的气息，似乎有什么东西一触即发。
　　
　　不知道是谁主动，反正亲吻就自然而然发生了，秦言的手还是沾染着致命的魔力，一点点地摸索过祁锦年的身体，呻丨吟还未出口，就被一阵急促的电话铃给打断了，硬生生憋了回去。果然是意料之中祁锦年那个心急火燎的妈，这次好像没有借口不接了。
　　
　　“妈妈。”
　　
　　“锦年，你醒了没有？醒了快点回家，我和你爸准备好了，一会要出去拜年。”
　　
　　“我可不可以不去啊？”祁锦年垮下脸，那些三姑六婆，七大姑八大姨的她又不熟，偏偏每年都要跑一跑，隔几年又会多个下一代，现在喊她小姨的娃娃都可以排成一个分队了。
　　
　　“说什么呢？你四爷爷和三姑奶奶都等着见见你，赶紧给我回来。唉对了，祁锦年，你还没给我跟你爸拜年呢！”
　　
　　“啊……爸妈新年快乐，祝爸妈越活越年轻，给我早日添个弟弟妹妹。”总之别来烦我就行。
　　
　　“死丫头胡说什么呢！我跟你爸一把年纪了！有你一个就快烦死了，好了，等你回家。”那边不由分说挂了电话。
　　
　　祁锦年心里一阵悲戚，闷在秦言肩窝里撒娇，“言言我不想回家……”
　　
　　“好了，既然家里人等你拜年，别闹脾气了，起床，我送你回家。”秦言拍拍祁锦年的背，昨晚剧烈运动之后俩人都累得连衣服都懒得穿，现在还是裸的，可惜了。
　　
　　房间空调温度开得很足，祁锦年一如既往地害羞，秦言找了衣服缩到卫生间去穿了，祁锦年才敢磨磨蹭蹭钻出被窝穿衣服。
　　
　　祁锦年的新衣服和秦言买的是同一款，也算是情侣衫了，最满意的还是袜子，是祁锦年特意淘来的情侣袜，大红色，秦言上面印花是“恭喜”，她的印花是“发财”，脚底板那边还有两个锃亮的铜钱。磨了很久才让秦言勉强同意穿，真是难为人家了。
　　
　　开车把祁锦年送到楼下，交代了她几句，看着祁锦年上去，刚打算开车走人，不经意瞄到一辆很熟悉的车，黑色的兰博基尼，整个T市应该找不出几辆，再仔细看看车牌，果然是她认识的那辆，秦语的车怎么会停在这里？
　　
　　昨晚和秦奉先吵架无非又是为了帮派接管的那些破事，今天本来也就不打算回去拜年了，老天偏偏让她在祁锦年家楼下看到秦语的车，秦语和祁锦年只能算比点头之交好一点，还有什么原因会让秦语来这一带？
　　
　　秦言没有急着开车走人，找了个隐蔽的地方把车停好，刚好可以看到秦语的车。车上总会随时给祁锦年备一些糖，秦言偶尔也会挑一些吃，拿起一根真知棒，撕了包装放进嘴里打发时间，车里电子钟显示现在才七点多一些。好奇心人人有，秦言也不例外，其实本可以打电话问，可是秦言总觉得秦语不会这么容易说实话。
　　
　　从后座翻出旅行用的望远镜，还是很久以前扔在车里的，没想到现在派上用场。大概七点半的时候，有两个人影朝黑色兰博基尼走去，秦言提高警惕，把望远镜举到眼前，调好焦距，其中一个是秦语，另一个居然是苏珊。
　　
　　“这两个人什么时候走这么近了？年年也没有提过。”秦言眉头一皱，联想到秦语最近的反常，有了个惊人的猜想。
　　
　　“宝贝，吃饱没有？”苏珊从秦语手里接过所有的包子和油条，一张春丨情荡漾的脸笑得格外灿烂，“你刚才都没怎么吃。”
　　
　　“本来早上就不是很饿，你上去吧，别让他们等急了。”秦语替苏珊翻好衣领，拍拍她的脸。
　　
　　“你还没给红包啊……”不得不说的是，苏珊和祁锦年在某些方面格外像，比如对钱的执念。
　　秦语故作恍然拍了拍苏珊的头，从包里摸出几张百元大钞，从苏珊衣领里塞进去，“昨晚陪睡的钱，就当红包了。”
　　
　　“喂！秦语！”靠了，还真把她当小姐了。
　　
　　“好了，苏苏，上去了。”秦语不再逗苏珊，避开两大袋子油条包子搂住苏珊的腰，给了苏珊一个香吻，“今天我也会很忙，晚一点给你打电话。”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　苏珊上楼了，秦语钻进车里开走了，秦言也真相了。秦语和苏珊，她们俩用最直接的行动给了秦
　　言的猜想一个最好的证明。原来深藏不露是这样的，可是，天下间也没有不透风的墙。
　　
　　秦言发动了车子，追着兰博基尼的方向过去，很多事，她必须找秦语要到答案。无论秦语和苏珊是怎么走到一起的，可是既然在一起了，就是好事也是坏事，不难理解为什么秦语对她和祁锦年在一起的态度来了个一百八十度大转弯，不难理解为什么秦语要离婚，不难理解秦语最近一系列的反常。只是秦奉先那一关要怎么过？从小听话的秦语预备怎么处理父母和爷爷的阻挠，就算离了婚，她想和女人在一起，也是困难重重的。
　　 

作者有话要说：- -不好意思，好多天没更。主要是在更新另一篇的榜单，加上最近沉迷游戏，疯狂升级什么的。。。
这篇会日更几天的。
至于小不忍，有点卡文，给我点时间。




84

84、第八十三话 ... 
 
 
　　笑声一阵阵从防盗门里飘出来，屋子里绝对不止两个人，祁锦年掏钥匙的时候把各路神仙拜了一遍，过年的时候更是三姑六婆沟通感情的时候，别再整个相亲对象出来了，也许出柜的事情刻不容缓了，即使祁锦年也知道她的母上大人接受这份感情的几率小得堪比生出IS性别不明的孩子，不过只要不是不可能事件，总要摊牌的。
　　
　　“锦年，杵在门口发芽呢？开门啊。”
　　
　　祁锦年的腰被人从身后撞了一下，祁锦年看到苏珊那张脸，吓了好大一跳，“你怎么在这呢？”
　　“你没睡醒呢祁锦年？我跟我爸妈不是每年都要来拜年吗？”苏珊把一只手上的包子油条递到祁锦年手上，“拿着，重死了。”
　　
　　祁锦年手里一沉，苏珊已经去按门铃了，“三儿，你们还真早。”
　　
　　“是你太晚了。”苏珊往后仰着身子，凑到祁锦年脸边，表情神神秘秘，“怎么？昨晚又到很晚？”
　　
　　“你就不能思想纯洁点？”
　　
　　“我思想纯洁了你们就没做？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你们俩在门口说什么呢？什么纯洁不纯洁的？”祁妈妈开了门，把大眼瞪小眼的两个人拽进门。
　　
　　“什么都没有！”这次两人倒是很异口同声，祁锦年昂着头活像个孔雀，放下手里的东西给苏珊的父母拜年去了。
　　
　　苏珊把东西也放在桌上，咬着下唇让自己看起来尽量严肃，祁锦年这是害羞了，小样永远死不承认。苏珊也是被父母的电话从床上催起来的，六点刚过，电话就来了，大意是已经在祁锦年家了，到时候直接过去，还吩咐买点早点带过去。可怜苏珊身上的现金都拿去买烟火了，包子钱还是跟秦语借的，还是厚颜无耻地用秦语的钱请秦语吃了一顿早餐，刚上楼就碰上夜不归宿的祁锦年。
　　
　　祁锦年拽着苏珊进了自己房间甩上门，就把苏珊卡在自己和门之间，抵住她的脖子，这姿势说不出的暧昧，“说！”
　　
　　“锦年，说什么啊？你饥渴也找错对象了。”
　　
　　“谁跟你嬉皮笑脸的？昨晚你干嘛去了？”
　　
　　“回家睡觉啊，还能干嘛？”
　　
　　“睡觉你能忘了帮我打电话备案？行啊你，苏珊，这么多年朋友，我还不了解你？”祁锦年掐着苏珊脖子的手微微用力，使苏珊有痛感却不至于有窒息感。
　　
　　“撒手，撒手。”苏珊掰开祁锦年的手，在床边坐下，像祁锦年无数次对她那样，抓起抱枕就扔到祁锦年脸上，“我昨晚跟我喜欢的人在一起了，可以了？”
　　
　　“喂，你那是什么表情啊？”祁锦年被砸了，不怒反笑，抱着枕头亲亲热热地在苏珊旁边坐下，小鸟依人地把头靠在苏珊肩膀上，“早说不就好了？你喜欢的人姓甚名谁？再多透露点啦。”
　　
　　“祁锦年你别太过分啊！”
　　
　　“苏珊你别太小气啊！”
　　
　　祁锦年从来没有见过这样的苏珊，从小到大，苏珊都是让着她的，像这样尖锐的而又隐忍不发的苏珊似乎是一个陌生人，有着同样面孔的陌生人，祁锦年想从这样无谓的对视里退开，苏珊却先别过脸，鼻翼轻轻扇动了下，祁锦年知道那是苏珊要哭的前奏了。
　　
　　“好了，对不起，我不是有意要逼你的，不说就算了。”祁锦年把苏珊半抱进怀里晃动着，拍拍她的背，“你知道自己在做什么就行，别让自己受伤，嗯？”
　　
　　“没有，我只是不知道怎么跟你说，她……我……有点……”有点不好意思啊。
　　
　　“那你觉得那个他值得不值得你喜欢呢？”
　　
　　苏珊一怔，随即点头，“我想是值得的。”
　　
　　“嗯，那就上呗，我家珊珊的魅力可是一流的，就算是有妇之夫也给抢过来！不要在乎别人的眼光，自己的幸福是别人给不了的，你得自己争取。”
　　
　　“有夫之妇，我可以吗？”
　　
　　“什么？”祁锦年听得含糊不清，只抓住了一个要点，那人已婚，“那家伙真的结婚了？”
　　
　　“喂，是谁刚刚鼓励我的？”
　　
　　“我那是假设！假设！”祁锦年刚要发飙，看到苏珊蔫了的样子又舍不得，“那……那人离婚的几率多高。”
　　
　　“他们一定会离婚的。”
　　
　　“你……”祁锦年还想说什么，不想打击苏珊的积极性，虽说这是个小三当道的社会，又有几个男人最后真的会第三者跟老婆离婚，拆散一个本来美满的家庭？
　　
　　敲门声适时地打断了两个人的尴尬，用过早点，祁锦年跟着自家爹妈到处拜年去了，而苏珊也被她的爹妈领走串门了，这段绝对算不上愉快的谈话升级为两个人认识这么多年火药味最浓的一次争论。
　　
　　秦语果不其然回到了秦家的老宅，按着秦家的地位，都是别人来秦家拜年，秦老爷子是鲜少出门走动的，秦语回来也是帮忙迎客。秦语前脚停完车子走下车，后脚看到秦言的车子开进来，唇角一勾，这不是秦言的风格，还准备三请四邀她回来的。
　　
　　秦老爷子看见秦言，冷哼了一声，不过脸色好看许多，全家人松了一口气，别的不说，秦言是他亲手带大的孩子，在三个孩子中自然是对秦言最情有独钟的，祖孙俩脸红脖子粗是常有的事，关系也一直不远不近的，所有人心里有谱，老爷子只是拉不开面子，其实比谁都疼秦言。
　　
　　趁着宾客不多，秦言把秦语拖到角落里，举目找到正在跟人谈笑的赵博，赵博的石膏拆得差不多了，最后的一些伤口只要年后再去处理一下，“你跟赵博的事怎么样了？”
　　
　　“他好像看出我的意图了。”
　　
　　“So？”
　　
　　“每次我要提都会被他用借口堵回去，他还明显在躲我。”秦语倒了两杯咖啡，递给秦言一杯，“最近又是年关，我也很多事。”
　　
　　“我听说十五之后他就回去述职了？”
　　
　　“嗯，回警局销假，暂时做一些文书方面的工作。听说最近要升他做副局了。”秦语嘬了一小口咖啡，家里买的都是最纯正的咖啡豆，可总没有苏珊买的蓝山好喝。
　　
　　“那你就这么拖着？”
　　
　　“怎么可能？”秦语睨了秦言一眼，“初六他拆纱布，之后一定会提这件事。”赵博显然不会同意，可这窗户纸得先捅破了，“对了，你怎么突然关心起我的事情了？”
　　
　　“秦语，你是不是什么事瞒着我？”
　　
　　“什么事？”不是秦语装傻，而是她压根没往别的方面想，难得秦言主动关心她。
　　
　　“算了，不管你出于什么理由要离婚，我都无条件帮你就是了。”
　　
　　“好了，别皱眉了，言言，什么时候把你小女朋友带回来给爷爷看看？”秦语摸摸秦言的头，
　　“搞不好爷爷会喜欢。”
　　
　　“他？直接把我们扫地出门差不多。”秦言把咖啡杯递给秦语，“这里乌烟瘴气的，不喜欢，我先走了。”
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“到处逛逛，总之不呆在这里就好。”
　　
　　秦言还没钻进车里，手机响了，一个陌生的手机号，挂断了不想理会，手机又响，秦言按了接听，靠在车座上，彼端传来一个久违的声音，“好久不见了，秦言，有兴趣出来喝一杯吗？我在夜话等你，今天大年初一，拜个年也好。”
　　
　　“李未？”
　　
　　“啊，不来看看我把你女朋友的酒吧经营成什么样了吗？还不快祝我财源滚滚来。”
　　
　　“呵，我又拿不到半毛钱好处。”反正无聊，索性看看她葫芦里又卖什么药，“我马上过去。”
　　
　　夜话里开着昏暗的灯，没有疯狂的爵士乐，放的音乐倒有咖啡馆的feel，就算是初一，酒吧里居然还有稀稀拉拉的几波人在喝酒聊天，李未穿着很随意的白衬衫，黑马甲，站在聚光灯下的吧台上，把调酒的器具耍得得心应手，那张漂亮清秀的脸上挂着淡淡的笑，将酒倒进高脚杯里配上习惯推到吧台坐着的一个女人手边，抬头对秦言招招手。
　　
　　“我都不知道你什么时候学会了调酒。”
　　
　　“开酒吧总要学的吧？这技术活是傍身的，改天我懒得做牙医了就回来做酒保也不错，况且这家伙也懒得学，只能是我了。”李未指了指刚才的女人，秦言这才正眼去看她，一看倒是惊吓了。
　　
　　“秦言，好久不见。”常悦对着秦言举杯示意，“想喝什么？我请，未做免费劳动力。”
　　
　　“Carol，你也在这？没去加拿大陪你父母过年吗？”
　　
　　“懒得回去了，我要留在这里督促某人工作。”今天的常悦跟那次在医院撞见的完全不一样了，整个人容光焕发，透着一股子妖气，秦言轻咳一声，希望是她敏感了。
　　
　　“你找我过来就是为了喝酒？”
　　
　　“也想关心关心你的感情，和那位冲动的小朋友如何了？”
　　
　　“你管得有点宽啊。”秦言扶着吧台坐下，“我一直以为你不是个死缠烂打的人。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　高脚杯与大理石吧台轻轻一撞，杯子里的冰块发出清脆的敲击声，李未看了一眼常悦，摸摸鼻子，说：“我就是想给你看点东西。”
　　
　　“什么？”
　　
　　李未丢下手里的调酒器，去休息室搬了一台笔记本出来，折腾了一阵推到秦言面前，正是祁锦年第一次看到的那张T市论坛里的帖子。
　　
　　“你这是什么意思？”秦言不悦地皱眉，她没印象和李未拍过这么亲密的照片。
　　
　　“这帖子是我几年前发在论坛的，当然，照片是我趁你睡着偷拍的。按理说这么多年也该沉下去了，这个版块的帖子更新都挺快的，我看了下日期，也就是这两个月被人顶起来的，ID还是新注册的。除此以外，还有个帖子。”李未关了这个帖子，又点开一个推给秦言看，这次是秦言和祁锦年的照片，两个人在室外还是挺警惕的，只是祁锦年偶尔喜欢亲亲她吃点小豆腐，“这帖子也是这一两个月的事，秦言，我想提醒你，T市不大，网络这么发达，能被Carol发现告诉我，也会被别人看见，你家里的问题解决了吗？她的呢？如果这件事曝光了，后果又是怎样？你的爷爷那么神通广大，想必已经知道了，他当初是用什么手段逼走我的，我可不敢保证会不会再来一次。”
　　 

作者有话要说：= =明天提离婚哈。




85

85、第八十四话 ... 
 
 
　　李未的话无疑给秦言敲了一记很响的警钟，秦奉先那边不可能没有风声，他现在不出手不代表以后不会出手，她还是太过于势单力薄了，一味地不妥协只会越来越消磨掉那人的耐心，任何忍耐都是有限度的，以前她总是一个人不用考虑太多，现在她要考虑祁锦年，甚至于是祁锦年的家人。
　　
　　“咔哒。”打火机点燃了杯中的酒精，耀眼的火苗在杯口跳动，一杯鲜红如血的酒，李未把酒杯推到常悦面前，“我新发明的酒，恶魔之吻。”
　　
　　“你怎么总发明一些看起来血淋淋的东西？不知道的还以为你是外科医生而不是牙医。”常悦嫌恶地看了一眼那杯酒，还是端起酒杯闻了闻，“不过似乎还不错。”
　　
　　“真不知道她生活在那样一个家庭是幸运还是不幸。”
　　
　　“怎么？你是羡慕呢，还是羡慕呢，还是羡慕呢，嗯？”常悦前倾身子越过吧台挑高李未的下巴，“李医生，你这算是吃不到葡萄说葡萄酸哦？”
　　
　　“没有，你错觉了。”李未嬉笑的脸横生出尴尬，挥开常悦的手，擦杯子的动作也僵硬许多，“诚如秦言所说的，我像是死缠烂打的人吗？是想试着回来做个坏女人破坏别人感情来着。”
　　
　　“那现在呢？”常悦半伏在吧台上，不得不说做模特的人身材都不错，长久面对镜头还很臭美，低领的衣服更是把那迷人的风景衬托得诱人，李未借着挂杯子向后退两步，因为害羞脸上发热，脸皮这种事，也是可以人比人，气死人的，常悦倒是不急，一直保持着这动作等她的答案。
　　
　　“现在，我也不知道了，你要知道，拆散一对有情人很麻烦的，而我没有把握，我拆散她们之后，我会不会比现在快乐。”李未看到很多人把目光投向常悦，出于善意，替她把衣领向上拉了拉，“麻烦你，常老板，注意下影响，这是公共场合。”
　　
　　常悦在场上四处扫了一眼，“他们都想看，你不想？你不是喜欢女人吗？”
　　
　　“哈。我又不是男人那种下半身思考的动物，再说了，不是我喜欢女人，而是刚好秦言是女人。”
　　
　　常悦点点头，似乎是认同李未的说法，“怪不得秦言秦语两姐妹要选女人，有时候女人真是比男人可靠。”她守了近十年的男人和爱情，到最后还不是烟消云散了，当初那些相爱的一切不过是一场幻觉。
　　
　　“秦语？”李未眉头一抬，便没有了下文，秦言的家人，她了解得并不多。
　　
　　一双手臂缠上了李未的脖子，接着就被往前拉了一步，唇上一热便又凉了，李未不可思议地摸着自己的唇，瞪着常悦等答案，她最好有个合理的解释。
　　
　　“谢谢你的酒，再来一杯恶魔之吻好了。”
　　
　　大年初五，鞭炮声又是一声高过一声，凡是以盈利为目的的又开始了忙碌，迎接财神进家门，希冀来年赚个满钵满盆。
　　
　　“老婆……”秦语停下穿鞋的动作，不轻不重地瞟了赵博一眼，赵博悻悻地改了个称呼，“小语……”
　　
　　“今天我要去主持晨会，你自己吃早餐，过一会周医生会过来陪你。”
　　
　　“明天你会陪我去医院吗？”赵博经过这场伤，原本结实的身材瘦了一大圈，是挺让秦语内疚的，现在还像个无助的孩子站在她身边，可惜，秦语不会同情心泛滥。
　　
　　打开门，秦语在门口站了一会，关门前才说：“明天我会请假陪你去拆纱布。”
　　
　　快步走下楼，钻进了那辆红色的别克，脸上被人重重地亲了一口，秦语轻呼一声，“你突然亲上来是想吓死我吗？”
　　
　　“亲你之前还要打招呼吗？”苏珊替秦语拉好安全带，又趁机摸了一把豆腐，“有没有遵守约法三章？”
　　
　　“有！”秦语轻轻刮了苏珊的鼻子，“不许他近身，不许独处一室，不许他叫我老婆，都有办到，小心眼。”
　　
　　“宝贝，我来你家楼下接你……”苏珊指指上面，“他看到没问题吗？”
　　
　　“你呀，都敢跟我提约法三章了，还怕他看到？明天陪他拆纱布，我不会再拖了。”
　　
　　心花怒放，就是苏珊此刻心头写照，握紧秦语的手，忽然觉得幸福就不远了，“宝贝，我想把我们的事告诉锦年，瞒下去很对不起她。”
　　
　　“你想说就说吧，再过几天不是情人节吗？正好我也没告诉言言，约出来一起说好了。”
　　
　　“嗯。”发动了车子，苏珊一直没舍得松开秦语的手，情人节，好久没有这样期待情人节这样的日子了。
　　
　　祁锦年上班的第一件事就是给秦奉先打电话，敲定见面的时间地点，最后定在了一家影楼，祁锦年背着画板和所有颜料画具赶到T市最出名的皇家影楼，在摄影棚找到秦奉先，才明白为什么老爷子要煞费苦心选这里，背景是旧民国时期，看样子是共商国是的办公室样子，老式的中国地图还挂在墙上，桌上居然还有电报机和老式的手摇电话……
　　
　　“小丫头，怎么样？”秦奉先叼着烟斗坐在正首的位子上，似是很满意这样的摆饰。
　　
　　“呃……很不错，我们可以开始了吗？”祁锦年艰难地吞咽了下，喉咙有些干涩，这么大手笔就为了画张画，秦家是有钱，也不至于这么花。
　　
　　秦奉先一挥手，有人给祁锦年送了一瓶水，“开始吧，我很期待你把我画出来。”
　　
　　“嗯，这幅画是个大工程，一天肯定画不完，前两天您得配合我在这坐着，之后上色润色什么的我带回去做就行了。”
　　
　　不知道是不是祁锦年的错觉，总之她被秦奉先估价般的眼光打量得浑身不舒服，几次差点笔触下错地方，画画最重要的还是专心，自我催眠无数次之后才渐渐忽略了秦奉先毫不遮掩的直视。
　　
　　“好了，今天就到这里，明天大概那个时间还在这里，我继续画。”祁锦年打开瓶子猛灌了一口水，左右找寻着画里不满意的地方。
　　
　　“小丫头，我还有点私事想跟你谈。”
　　
　　“什么事？”祁锦年放下瓶子，秦奉先身着军装的样子让她又想起秦言，脸皮不自觉发烫，很神奇，这两个人，有血缘关系。
　　
　　“你和言言，关系不一般吧？”
　　
　　“我……”祁锦年捏扁了塑料瓶，想从秦奉先的表情里揣测出他知道了多少还是故意引她自己交代，经历这么多事，她也懂得思考怎么保护自己了，“我不明白您的意思。”
　　
　　“你看了我们家的照片，应该知道，秦言是我孙女，而你跟她在一起，我这个爷爷是不是可以过问呢？”
　　
　　“您想怎么过问？拆散我们？出钱？从我的家庭出手？”祁锦年气得有钱发抖，这样的日子还是会来，总是自欺欺人再等一等，手伸到口袋里，好想按那个人的电话。
　　
　　“能用钱解决的问题就不是问题了。”秦奉先把烟斗扣在桌子上磕了磕，换上新的烟丝，立刻有人帮他点燃，“我也不是非要拆散你们不可。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“我们秦家虽然人丁不兴旺，不过也算后继有人，言言不是长子长女，她有个继承家业的大哥，她姐姐也结婚了，所以结婚不是言言非得走的路，本来我也接受不了她喜欢女人的事实，可都这么多年了，我也不想计较了，她是我一手带大的，我对她的父母有愧，她真的喜欢你，那就随你们去吧。”
　　
　　“你的意思是不会破坏？”祁锦年几乎要感谢天感谢地了，她的父母可以慢慢磨，这个有权有势
　　的才恐怖。
　　
　　“不过……”
　　
　　“不过我有个条件，你答应我的话，我就同意你们在一起。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“说服她，接管青岚帮，我秦家黑道起家，我退伍之后就一手建了它，从商的人手里不可能完全干干净净，道上有人才好办事。”
　　
　　说服她吗？祁锦年肯定秦言是很反感这个提议的，否则秦奉先还会找上她吗？答应吗？
　　
　　“小姑娘，试一试，对你百利而无一害，你父母那边，我也可以帮你想办法搞定。”
　　
　　“你真的……会帮我？”这条件太诱人了，祁锦年很想沦陷进去。
　　
　　“不是想和言言永远在一起吗？只要她答应了，没有人再能分开你们。”
　　
　　“我……”
　　 

作者有话要说：- -来不及了，我游戏的活动要开始了，我上去做活动了，先发吧，字数其实也差不多了，明天多写点。
相信我，离婚真的提上日程了。
还有，猜测常悦和李未的，我也不知道她们要不要在一起，就随心写了，结局不定，所以别太喜欢她们俩，不可能再当主角写了。




86

86、第八十五话 ... 
 
 
　　“我……”祁锦年从来没想过有一天会碰到比填高考志愿还棘手的事情，秦奉先托着烟斗好整以暇地坐在那里，仿佛一切都在他掌握之中，已经做好了微笑的准备，只等祁锦年点头答应的那一刻。祁锦年用指甲掐自己的掌心试图找回一点理智，秦奉先的条件太诱人了，她却没有把握，没有把握秦言是不是会为了她屈服，鼻尖沁出一些细汗，祁锦年忽然轻松起来，眉眼都笑弯了，许是秦奉先觉得祁锦年答应了，也露出笑意，祁锦年用袖子擦擦鼻尖，不大的声音足以让这里的每个人听清楚，“我拒绝。”
　　
　　保镖上前一步都蠢蠢欲动，被秦奉先抬手止住了，“小丫头，我劝你想清楚再回答我。”
　　
　　“我想得很清楚了。”祁锦年开始动手收拾画笔和颜料盒，“感情这东西看不见摸不着，我们只能自己去体会，它没有实体，强大却又脆弱，我不敢自夸我和言言的爱情强大到无坚不摧，但至少我们都在为之努力，抓紧每一个能在一起的日子用力拥抱，你或许可以用手段强制我们分开，但只要有心，我们总会重新在一起的，毕竟我们比你年轻太多了。”祁锦年霍地抬头看秦奉先，轻轻一笑，“不是吗，秦先生？”
　　
　　“你……”秦奉先没有料到祁锦年会说出这些话，握住烟斗的指节大力了几分。没有人可以永远单纯，因为总有些人，有些事不允许。
　　
　　“没有人可以分开我们，唯有我们自己，倘若我答应你了，就算她真的很爱很爱我而去接受你的安排，我们的感情也会有裂痕，她不是个爱受人摆布的人，压抑得久了，这爱还能维持多久？如果……如果很不幸，她没有那么爱我，因此和我大吵一架，我们也算散了……”祁锦年深吸一口气，眼睛一阵酸涩，“我没试过这样爱一个人，可我知道爱情首先是付出，我要为她多着想一点。”
　　
　　祁锦年是忐忑的，一直偷偷去看秦奉先，而那个老人只是静静地坐在那里，一动不动。祁锦年收拾好了却也不敢先走，坐在原地陪着秦奉先一起沉默。忽然秦奉先摆摆手，示意手下的保镖全部出去，祁锦年望着鱼贯而出的人，不明白秦奉先的用意，可应该不糟糕吧。
　　
　　“你确定你不会后悔吗？我真的可以彻底分开你们。”
　　
　　“如果有一天不得不分开，我真的不希望是我和言言任何一方造成的，分开的时候，我们还彼此相爱，还会彼此思恋，也是一种幸福。”
　　
　　“年轻人总是这么冲动，在这个残酷的社会，爱情不能当饭吃……”
　　
　　“您不用劝我了。”祁锦年打断秦奉先的话，不知道此刻那个老人是想试探她还是劝告她，总之一切都不重要，重要的是她尊重她的爱人，“当一个人没有遇到爱情的时候总是可以很洒脱，说出一些很现实很切实际的话，别如我，以前也是金钱至上的人，想必您也调查过我的身家背景，我也一直觉得可以嫁一个不算太爱的却一定爱我并且有钱的人，你看，那些想法现在全部烟消云散了，我不需要言言多有钱，她可以不是秦家的三小姐，可以不是黑帮老大，她只要是一个普通的牙医，属于我的秦言，就可以了。”
　　
　　“秦言的爸爸跟她一样，也不喜欢青岚帮……”祁锦年看着秦奉先的眼睛，那原本精明透着锐利的眼睛因为回忆往昔变得稍稍浑浊，“她爸爸喜欢艺术，就像你一样，原来是学画画的，从小也叛逆，不听话，喜欢违逆我，不过这些她并不知道，因为她出生的时候她爸爸就已经是帮主了。很多年之前，坐在我面前的不是你，是另一个女孩。”
　　
　　“那是？”
　　
　　“是言言的妈妈，她的父母也是像你们这样相爱，我用同样的筹码威胁他们，她爸爸妥协了。”
　　
　　一段不经意被提起的往事，在一个不经意的瞬间被翻出来，最后化作倾诉者和倾听者一声悠长的叹息，往者不可追。原来秦言是一场交易的结合体，被牺牲的是一个画家的梦想，孕育出的是许多无可奈何。
　　
　　“秦先生，你思考过你为什么这么执着于言言接手那个帮派吗？”
　　
　　“哦？你有什么好的解释？”
　　
　　“挑选继承人的同时，你不过是渴望言言对你的爱，说到底你就是个孤独的老人，你希望她对你这个爷爷亲近一点吧？”祁锦年毫不意外看到秦奉先意外的表情，“我也希望言言开心一点，她最亲的亲人应该是你，无论出于何种心理，我会试着消弭你们的嫌隙，也希望秦先生，对我们手下留情。”祁锦年背起自己带来的颜料画具，对秦奉先鞠了一躬，“秦先生，您也好好想一想，我先走了。”
　　
　　祁锦年跑出摄影棚，大口大口地喘气，跟那样的大人物讲话太有压力了，看看手表也差不多到了秦言下班的时间，去接她亲爱的下班去好了。
　　
　　初六一大早，周珏就到了，秦语和赵博收拾了一下，三个人就动身去了医院，拆纱布的过程很顺利，告别了木乃伊的日子也会轻松很多，赵博满意地活动了下手脚，总算看起来不像个残疾了，只是腿伤让他走不快。
　　
　　“纱布是拆了，可有些伤口还需要上药。”周珏在赵博的病历卡上洋洋洒洒写了一大堆，秦语表示看不懂，赵博压根不关心，放下笔，周珏起身，“我们去药房拿药。”
　　
　　“那之后还要麻烦周医生给他上药了。”
　　
　　“应该的。”两个女人对视一笑，彼此心照不宣。
　　
　　赵博腿脚不方便，先去车上等着，也方便秦语和周珏说话，“这一串药是你私心吧？”
　　
　　“什么都瞒不过秦总呐。不过这些药对他伤口愈合有帮助，拆了纱布之后按理说我跟他见面也会减少了。”
　　
　　“你们没有聊点别的什么？”秦语很奇怪每次两个人换药换几个小时在聊什么。
　　
　　“有啊，我从军医，对军事还是挺喜欢的，看了不少这方面的书，跟他聊得最多的就是这方面的。”
　　
　　“啊，难怪，反正我和他是没有共同话题的，他很头疼生意经。”秦语点点头，有共同话题就是个好的开始吧。
　　
　　“秦语，你们不是没有共同话题，而是你不爱他就没有那个心去制造共同话题。”
　　
　　周珏的话让秦语抿紧了唇，的确，应付赵博越来越累，怎么会有心去找话题聊天呢？缓了缓情绪，秦语说：“走吧，我和他有没有共同话题已经不重要了。”
　　
　　晚上，周珏替赵博上过药就借故告辞了，没有留下吃饭，秦语干脆叫了外卖，自己随意吃了点。
　　
　　“你不多吃点吗？”赵博往秦语碗里夹了一块肉，“你吃得很少。”
　　
　　“我吃饱了，你是伤员，多吃点恢复吧。”
　　
　　“身上的伤是快好了，心里的呢？你打算原谅我了吗？”赵博放下碗筷，事到如今，怎么可能吃得下去。
　　
　　“你没有错，原谅从何说起？赵博，千错万错都是我的错，希望你可以原谅我。”
　　
　　“原谅！不管你做什么我都原谅！”赵博一拳砸在桌子上，碗碟轻轻一跳，“只要你不要再提及过去，我们从头开始好不好？你喜欢的事我陪你做，你不喜欢的事我不会逼你做，这样可以吗？”
　　
　　“是不是我说什么你都会答应？”
　　
　　“对！”
　　
　　秦语咬紧下唇，半晌才松开，说吧，说出来就轻松了，“赵博，我们离婚吧，我不爱你了。”不，应该说从来没爱过吧。
　　
　　“你……你说什么？你再说一遍！”赵博猛地站起来，指着秦语，嘴唇不住哆嗦，“不……你别说了，我就当我没听见，我什么都没听见。”
　　
　　“不，你听见了，我说的很清楚，赵博，我们离婚吧。”秦语知道自己很残忍，给了眼前的男人一刀又一刀，末了还撒把盐。
　　
　　“不……不可能！我不答应离婚！”赵博冲到秦语面前一把掐住她的脖子，“你骗人！你再说一遍！你在骗我！你怎么可能会跟我离婚呢？是不是有人逼你？”
　　
　　“赵……赵博……松手……咳咳……”秦语觉得自己快要呼吸不过来了，赵博的咆哮声却是一声高过一声。
　　
　　门口传来砰砰的敲门声和清脆的门铃声，一声一声像催命一样，赵博全然不顾自己受伤的胳膊，依旧用力箍住秦语的脖子，“秦语！你在骗我对不对？我知道你也爱我的！到底是不是那个女人？”
　　
　　“开门！快给我开门！赵博！你想害死她吗？”苏珊的声音惊醒了赵博，死，多么恐怖的一个字眼，赵博不敢置信地看着眼前连挣扎都要无力的秦语，慌忙松开手，秦语跌坐在地上不住地咳嗽。
　　
　　“老婆，你有没有事？对不起……我……我不是故意的……”
　　
　　秦语挣开赵博，跌跌撞撞地跑去开了门，看到苏珊之后放心地靠在她怀里，“苏苏，你来了……”
　　
　　苏珊看到秦语脖子上的指痕，怒火中烧，要不是怀里抱着秦语，真想找个花瓶砸到赵博头上去，杀人算什么？她现在就想杀了这个男人，“赵博，你丫的就是个人渣，她是个女人你也下得去手！就因为她不爱你了你就想杀人？你TMD算什么东西？”
　　
　　“好了，苏苏，我们走吧……”秦语不知道原来苏珊骂起人来这么彪悍，赵博经过刚才的事已经乱得瘫坐在地上，颇有一蹶不振的意思。秦语抱紧苏珊的脖子，最后看了一眼那个男人，“稍后我会找律师发律师信给你，这婚，离定了。”
　　 

作者有话要说：- -看吧，离婚提上日程了。我写最后那几段的时候热血沸腾啊我去。。。
剧透一点点，苏语的推倒要在离婚之前，而且有点恶趣味。大家可以小小地期待一下。咳。





87

87、第八十六话 ... 
 
 
　　苏珊开车的时候一路阴着脸，还有转雷阵雨的趋势，秦语心里忐忑，一直盯着她的脸看，这家伙以前不是没对她发过脾气，只是大部分时间对她极有耐心，温柔到骨子里了，以致于秦语都要忘了苏珊也是个有脾气的人，车子开的方向不是苏珊的家，秦语四处望了望，不明白苏珊想做什么。
　　
　　“苏苏，这不是回家的路……苏苏……”秦语对苏珊充耳不闻的行为只能轻轻叹了口气，算了，她爱怎样就怎样好了。
　　
　　车子最终停在一家大药房门口，是家24小时营业的药店，“坐着别乱动。”苏珊丢下一句话就下车进了药房，过了大约十分钟才出来，手里多了一包药，浓重的药味让秦语皱了皱眉。
　　
　　等回家后两人都冲了个澡，大冬天的居然弄出一身汗也不容易，苏珊出来的时候秦语已经吹完头发在玩苏珊的笔记本电脑，苏珊擦了擦头发把毛巾挂在脖子上，提着那只充满药味的袋子坐到秦语身后，在她脖子上的淤痕上重重亲了一口，“你多大了，还玩连连看。”
　　
　　“我喜欢不行哦？”秦语自然地靠在苏珊身上，眉头又皱了起来，“你不是给我买药的吧？”
　　
　　“算你聪明，来喷药。”
　　
　　“我不要！”
　　
　　苏珊怔怔地看向秦语，敢情还嘟嘴了，拿着云南白药的手倒是喷不下去了，“你是不是留着要告那个家伙？也好，走，我陪你去验伤。”
　　
　　“喂，苏苏。”秦语抱住苏珊，把头搁在她肩膀上，“我就是不喜欢药味，要是绕在我身上一晚上，我还要不要睡觉了？至于赵博……我不打算告他，离婚是一回事，这是另一回事。”
　　
　　“他差点掐死你！你脖子上这些就是铁证！我是不懂法律，这样算家暴，还不告到他离婚？”
　　
　　“就算要离婚，也要给赵博留点面子，算我欠他的，还有，苏苏，你根本不懂赵博背后的势力有多恐怖，他的父母不会允许他身上有污点的。他身为警察，背不起杀人未遂这个罪名。”
　　
　　“所以，就让他逍遥法外？”苏珊试图掰开秦语的手起身，却被秦语抱得更紧，秦语害怕，苏珊又会产生放弃她的念头，苏珊转头亲了下秦语的脸，面部的线条柔和了许多，“宝贝，我只是去给你煮鸡蛋，不喜欢药味，我们用鸡蛋去淤痕好不好？”
　　
　　秦语松开手，那怯怯的样子让苏珊的心一阵疼，秦语把自己逼得太紧了，和赵博离婚，换来的是什么？婚姻的破裂，家人的不理解，这一离婚，她可能会一无所有。挑了两个鸡蛋洗干净，扔进锅里煮，五分钟，刚好够鸡蛋熟，蛋壳表面汩汩冒着气泡，苏珊在心里期盼着让这一切赶紧结束吧。
　　
　　“来，宝贝。”苏珊端着剥好的鸡蛋走到床边，依旧像刚才那样从身后抱住秦语，小心地把鸡蛋放在淤痕处来回滚动，“会不会烫？”
　　
　　“还好。”秦语停下点鼠标的手，覆在苏珊搂在她小腹上的手，“苏苏，你怎么会在我家门口？”
　　
　　“你之前不是说今天会找他摊牌么？我……我不放心，就过去看看……”苏珊没有告诉秦语，她也请了半天假，守在楼道口，看到周珏从她家出去，才敢贴在她家门口，一直听着里面的动静，听到赵博震怒的喊声，秦语一声低过一声的“放手”，她已经可以大概猜到里面正在发生什么，这个时候她才恨自己是多么无能，不能光明正大陪在秦语身边，“以后不要单独见他了，他就是个疯子。”
　　
　　“也是我给逼疯的。”秦语苦笑着，还想自我嘲讽一番，考虑到苏珊的感受，又什么都没说，即使在道德上她们两个再不对，可是相爱是没错的，她只想老的时候牵着的还是她这一辈子最爱的人的手，鸡蛋有些凉了，秦语拉下苏珊的手，转头吻在苏珊的唇角上，“苏苏，吻我。”
　　
　　一股怪异的感觉迅速蹿遍全身，激活了每一个躁动不安的细胞，苏珊快要握不住那颗鸡蛋，扭过身把鸡蛋扔进碗里，反手就抱住秦语吻了上去，没有人可以拒绝爱人的邀请，还是这样秀色可餐的人，舌尖是炙热的，无声地传达着两个人内心的热情，分不清是谁先主动，苏珊已经把秦语那件真丝的睡裙给扒拉到了腰间，湿热的唇逡巡在秦语的耳垂附近，赵博也曾经这样过吧？莫名其妙想到很久前那个充满挑衅意味的电话，愤怒和嫉妒快把苏珊的理智给淹没了，尖细的小虎牙磨蹭着秦语已经发红的耳垂，引来秦语轻轻的战栗，“苏苏……疼……”
　　
　　“宝贝，我这样，可以吗？”
　　
　　秦语睁开眼睛，迷蒙的一片，苏珊的样子在蓄着泪的眼瞳里碎成几片，每片都是苏珊渴望的表情，“没什么不可以，早就该发生了，你喜欢就好。”
　　
　　喜欢，怎么会不喜欢呢？不是第一个爱上的人，却是褪去青涩后最初心动的人，男人也好女人也好，都是她在成熟理智的思维下爱上的人，没有学生时代的冲动，更多的是用心的呵护，秦语的脖颈上还残留着鸡蛋的味道，混着她洗澡爱用的沐浴乳的牛奶味，真的……很销魂。
　　
　　苏珊的手一直在摸索着，和秦语一起洗澡的寥寥数次，她要不就是没动那心思，要不就是醉得一塌糊涂，这就是女人的身体么？柔软带着弹性，感觉和她自己的不大一样，秦语只是偶尔嗯两声，不知道是舒服还是不舒服，苏珊还真是没有跟女人上床的经验。不过从秦语潮红的脸来看，她应该动情了吧？
　　
　　电话又见电话，这才开了个头，苏珊的手机又叫了，“我靠！”苏珊趴在秦语胸口，很不文明地想骂娘，为什么每次电话都那么会挑时间。
　　
　　“苏苏，电话。”秦语推推苏珊。
　　
　　“咱能不接吗？”苏珊力求装死，秦语果然有诱惑人的资本，那魔鬼的身材就是她的温柔乡，英雄冢了。
　　
　　“万一是重要的电话呢？”秦语伸出一只手在床边的柜子上摸到苏珊的手机，看到来电显示，唇自然地抿了起来，模糊的表情也变得严肃。
　　
　　苏珊察觉到秦语的不对劲，那灼人的身体渐渐冷了下来，她自然也知道这电话不一般，就着秦语的手看到屏幕上跳动的名字，在秦语唇上吻了一下，“你不喜欢我就不接。”
　　
　　“接吧，我想知道你们会说什么。”
　　
　　苏珊叹气，按了接听，“秦总，麻烦您，什么事？”
　　
　　“苏珊，你该习惯我每晚跟你道晚安的习惯了。”
　　
　　“可是秦总，您也该明白，除了工作时间，我们的关系没有好到必须每天道晚安。”
　　
　　“苏珊，我说过要追求你，你忘了？”
　　
　　苏珊还没回话，人已经被秦语从身上推了下去，凑上去又抱住秦语，口气更加不耐烦，“我也说了，我不接受，秦总，麻烦您以后不要这么无聊，再见。”挂了电话，苏珊知道秦语肯定不高兴了，腆着脸道歉，“宝贝，这个真不是我故意的，你哥哥真是……”
　　
　　“他喜欢你？”
　　
　　“谁知道真的假的，我不觉得他见过我几次就能这么快喜欢我。”
　　
　　“可是他说要追求你！”秦语猛地翻身，撞到了苏珊鼻梁上，疼得苏珊眼泪都要出来，秦语知道自己无理取闹，可现在就是没有理性了，窝进苏珊怀里，一遍遍喊着苏珊的名字，“苏苏……苏苏……”
　　
　　喊一次苏珊的心就揪一次，“宝贝，这还不知道真假呢，不要自乱阵脚了，我不会答应他的。”
　　
　　“不管真假，我觉得我这个哥哥要出手了……”
　　
　　“他站在赵博那边的？”
　　
　　“赵博和我的事，他肯定已经知道了。”
　　
　　“总会解决的，宝贝，相信我，最坏的结果，我们什么都不要了，私奔去。”
　　
　　私奔，其实最幼稚的办法，两个人都明白，在这里，有事业，有父母，有一切的一切，她们的牵绊太多。只是两个相爱的人，只能抱着这一点美好的幻想，那就幼稚一次，让我们私奔到月球，在没有人可以找到我们的地方，静静相守。
　　 

作者有话要说：1W5满了。。。明天最毒女人心入V三更。下周又是写那个。可能还要抽空去更小不忍则乱大谋，所以这个又要慢下来了，咳，下下周继续日更这个。
好了，玩游戏去了。



88

88、第八十七话 ... 
 
 
　　情人节，到处弥漫着粉红色的气息，苏珊工作的环境快变成花海了，周围的女同事捧着一朵朵花笑得花枝乱颤，不知道的还以为第一次看到鲜花这种植物。
　　
　　“切，得瑟什么，姑奶奶长这么大，不知道收了多少束花。”苏珊趁着休息的档，抽出指甲钳磨指甲，虽然一直没攻下秦语宝贝，不过这有备无患么，打了两个喷嚏，她有些受不了这鲜花味，换句话说，她轻微花粉过敏，抱着手机缩到角落，确定没有人在看她，给秦语打电话。
　　
　　“苏苏。”
　　
　　不是苏珊自恋，这声叫唤一定是在撒娇，好在外人眼中，秦语是已婚妇女，应该没有收到很多花吧？清了清嗓子，苏珊故作正经说：“宝贝，今天是个好日子啊。”
　　
　　“嗯，谢谢亲爱的你的花，我很喜欢……苏苏，我爱你……”
　　
　　苏珊摸摸鼻子，薄薄的一层面皮不由自主地发烫，“嗯……你喜欢就好，对不起，我买不起很多花……”说了一半苏珊恨不得自抽耳光，在情人节的日子里说这么煞风景的话，不过情人节的花还真是贵得人神共愤，对于苏珊这种勉强算得上小白领的人太有挑战性，要养活秦语那样一个从小身娇肉贵的公主，仍需努力。
　　
　　“苏苏，九朵就好了，我喜欢你送我的一生一世，要说对不起的人是我，你也是想收到花的吧？”
　　
　　“别，我还真不喜欢花，拿在手里打喷嚏，宝贝，如果你钱多还不如请我吃饭，对了，我约了锦年，我们之前说好的……”
　　
　　“嗯，地方你定，下班之后停车场等就好。”秦语瞄了一眼电脑上的时间，“快下班了。”
　　
　　内线响了，秦语按下来，秘书很敬业地告诉秦语，有客人到，苏珊很识相，给了秦语一个飞吻就挂了电话，秦语还陷在甜蜜里不可自拔，把笔筒里的笔倒出来，把花插在笔筒里，“是谁找我？”
　　
　　“是我。”办公室的门被推开，赵博挺拔的身影出现在门口，身边还跟着唯唯诺诺的秘书，“对不起秦总，赵先生他……”
　　
　　“你先出去吧。”赵博摆摆手，秘书为难地看了看秦语，秦语不想与人为难破坏自己心情，微微点头，秘书如蒙大赦，小心退了出去，虚掩上门。本来赵博是秦语的丈夫，这事全公司皆知，可是秦语不知是太公事公办是怎么，这秦氏的女婿每次登门都要跟个客人似的，先通报再带去会客室，还得看秦语有没有这个心情和空闲去接待。今天赵姑爷又有点反常，进来就横冲直撞完全不配合，失了往日的风度，小秘书猜测二人之间有不和谐的事情发生，苦于生计亦不敢嚼舌根。
　　
　　“你来干什么？”秦语摆弄着笔筒里的几朵玫瑰，问得随意。
　　
　　“今天是情人节，我想约你吃饭。”赵博也不含糊，捧着那一捧玫瑰递到秦语面前，那壮观的一捧，怎么也得大几十朵，“小语，这是你最喜欢的玫瑰，八十八朵，代表用心弥补一切的错，那晚是我太冲动了，我……”
　　
　　“赵先生，我想你应该收到我律师给你的离婚协议了，过去的事我不想计较，也请你不要提起，我们不会再是夫妻，更不会是情人，这情人节的邀约，你找错人了。”
　　
　　“秦语，你不该是这样的！”赵博把花摔在桌上，又似乎意识到态度不对，收起火气，放柔声音，“秦语，我真的知道错了，你非要把事情做这么绝吗？这话是她送你的？你这么宝贝，我送你的呢？你连看一眼都不愿意。”
　　
　　“是，赵博，我爱她，她送我的一切，哪怕是垃圾，我都爱，你明知道，为什么还要来自取其辱？”秦语撑着桌面站起来，与赵博隔着一张桌子对视，倔强而坚定，不容一丝动摇。
　　
　　“真的……不能挽回了吗？”赵博抱着头蹲下去，“我不想离婚，我不想放弃你。”
　　
　　秦语居高临下，以怜悯者的姿态看着这个男人，他的爱纯粹，那么多年如一日，不夹杂利益，而反观她自己，不是为了秦家，为了暂时寻求一点依靠，怎么会答应妥协，可是不能心软，她承认她是个坏女人，够自私，只要有苏珊，她什么都可以利用，可以舍弃，赵博只能怪他自己爱错了人，“赵博，看看你身边，其实有很多比我值得爱的女人，你会累是因为你太执着了，退一步海阔天空，你应该懂这个道理。”闭上眼，秦语长叹一口气，“离婚吧，房子，钱，都给你，你要什么补偿都可以，我只要自由。”
　　
　　“秦语，你够狠！利用我赵家爬到今天这个地位，到头来把我一脚踹开，一点留恋都没有，我会稀罕你的钱吗？”赵博把花束狠狠砸在地上，散了一地，再一朵一朵被赵博踩烂，“我甘心被你利用，因为我爱你，你就是这样践踏我的心的？像这样！像这样！”赵博踩得很用力，像个疯子一样停不下来，“你以为你和那个叫苏珊的女人会有好结果吗？不可能的……我一天不答应离婚，你就一天是我赵博的老婆！”赵博最后望了秦语一眼，甩门走了。
　　
　　好好的情人节，唱了这么一出，秦语所有的喜悦全部被赵博的怒意冲刷干净，剩下的是浓浓的疲惫和挥之不去的惆怅。按了内线让秘书找人进来收拾一地的狼藉，秦语坐在椅子上盯着那九朵玫瑰发呆，无权无势，想在一起难，而现在有钱有势，却还是有数不尽的无奈与掣肘。
　　
　　苏珊那边也没有比秦语好多少，一下班就被秦说堵在电梯间，一大捧花差点晃花苏珊的眼睛，偏偏秦说一脸的温文儒雅，没有一点大尾巴狼的样子，苏珊打了几个喷嚏，义正言辞地拒绝了秦说的邀约，“秦先生，如果你有钱有时间，不如试着去勾搭别的姑娘，我对你，不感兴趣。”造化弄人啊，你说如果秦说和秦语一起出现，秦说又这么殷勤，那指不定苏珊现在选的是谁了。
　　
　　秦语舍了惹眼的兰博基尼，坐苏珊的小别克，秦语心情不好，苏珊也好不到哪去。情人节，餐厅吃饭简直跟不要钱似的，想订到完全不可能，苏珊约了祁锦年和秦言在她自己家，买点食材回家涮火锅去，祁锦年没意见，早早地拉了秦言去超市采购，秦言瞧着兴高采烈，犹豫不决要买肥牛还是肥羊的祁锦年，直觉今晚不会这么简单就是吃火锅，不过，还是单纯的人好，什么都不知道才是幸福，比如秦言，发现那么大一个秘密却什么也说不得，那种滋味才难受。
　　
　　“我和秦语在一起。”
　　
　　苏珊牵着秦语的手放在台面上，祁锦年正在奋力戳一颗香菇贡丸，这句话的威力不亚于苏珊怀孕了，孩子还是她祁锦年的，香菇贡丸是给夹起来了，却又掉了回去，滚烫的汤溅在祁锦年手背上，祁锦年捂着爪子就嗷地叫出来。
　　
　　“你小心着点。”秦言皱着眉替祁锦年检查手背，有点红，幸好她缩得快，倒也不严重，给烫伤的地方抹了点麻油，又把那颗漏网的贡丸给夹到了祁锦年碗里，服务体贴又周到。
　　
　　“妹，你永远那么镇定啊。”秦语感慨，除了跟老爷子吵架，真的很少看见秦言情绪波动。
　　
　　“有什么好激动的？我早就知道了。”
　　
　　“你知道怎么不告诉我？”祁锦年也没有了吃东西的兴趣，搂着秦言的胳膊就摇，“你瞒得我好苦啊，还有你，姓苏的，你什么时候跟人暗度陈仓了？这么大的事，敢情就我一个人不知道？”
　　
　　“我这不是考虑着怎么告诉你么？再说了，现在不是说了。”
　　
　　“你还有理了！”祁锦年松开秦言，转身就去掐苏珊的脖子，“你个死小孩，快坦白，怎么勾搭上的？进行到哪一步了？你们两个全身散发着受性的人，到底谁会在上面啊？”
　　
　　“我说，你可不可以问点正经问题？”苏珊板起脸，祁锦年调戏她可以，这样问问题她家秦语宝贝会不好意思的好不好。
　　
　　“锦年，其实苏苏跟你是一个属性的。”
　　
　　一个属性？一个属性……祁锦年真相了，撒了手窝到秦言身边去了，苏珊假意抹了把脸，她为秦语担心完全是多余的，身为秦家人，她们姐妹俩恐怕根本不知道不好意思是什么东西。
　　
　　“你们俩预备怎么办？赵博那边怎么说。”秦言还是比较关心实质性的问题，婚不离，一切白搭。
　　
　　“离婚我提了，律师也找了，赵博态度强硬，不好打发。”比如今天下午的事，只是个开端，
　　“而且，我也担心秦说。”
　　
　　“秦说？”秦言的视线从秦语身上扫到苏珊身上，“他怎么了？”
　　
　　“他似乎对苏苏有兴趣。”
　　
　　“三儿，我发现你的人生就是一部狗血的韩剧。”
　　
　　“锦年，我宁愿这部韩剧的女主角是你。”
　　
　　两个闺蜜默契地捧杯，喝下杯中物，暂且不提。
　　
　　“你要不要试试和秦说摊牌？”
　　
　　“有用吗？我已经晓之以情动之以理了，秦说的个性，也很固执，没了常悦他更没顾忌了。”
　　
　　“首先，你得搞清楚，我们这个伟大的哥哥是真的对苏小姐有兴趣，还是仅仅为了拆散你们。”
　　
　　“有区别吗？”苏珊给秦语涮好蔬菜，扔她碗里。
　　
　　“当然有，秦说这人心高气傲，就算再喜欢的人，追不到也就算了，可如果是为了让你们分开，那就不是一点点拒绝可以解决的了。”
　　
　　“那你的意思是……”秦语拨弄着碗里的菜，缓了缓，“静观其变？”
　　
　　“只能等，我们猜不出秦说会做什么，在此期间，不如想办法，怎么搞定赵博，把这婚给离了。”
　　
　　沸腾的火锅冒着泡，载着一桌子人纷繁的心绪，总有着这么一部分人，在一起过着情人节，畅想美好的未来，却可能倾其一生，都得不到亲人的理解和祝福。而偏偏，最大的伤害却也来自最亲的人。
　　 

作者有话要说：= =在看青总受的如果没有你，文风被她带跑了，这章措辞太轻快了，差点把秦言的性格给写崩了。
青顾就是个受，如果有人在看她写的东西，一定要坚信这点，反复强调自己是攻的人，一定是受。



89

89、第八十八话 ... 
 
 
　　老爷子对着竣工的油画端详了足足有十分钟，祁锦年简直可以高歌一曲忐忑了，这幅油画算是她和秦奉先之间的一个小秘密，不能让秦言知道，当然，这种油墨味道浓重的工作也不适宜在父母家做，于是她每天都要回被废弃的小公寓，其用心良苦不言而喻。
　　
　　“秦先生，您满意不满意倒是说句话，不好的话我可以重画。”这不上不下地吊着，是折磨谁呢？
　　
　　“不错，丫头，我挺满意的，你觉得挂在我的书房怎么样？”秦奉先坐回自己的藤椅，视线还是没能从那画里挪开。
　　
　　“您喜欢就行，挂哪都可以。”
　　
　　“嗯，钱稍后会打到你卡里，把你的卡号给管家就行。”
　　
　　“谢谢您了。”祁锦年的喜悦不仅仅是因为钱，更是因为专业被人认同，努力被人肯定，这种满足感，倒真的是钱买不来的。
　　
　　“小丫头，有没有兴趣接我的生意？”
　　
　　“还有生意？”祁锦年笑容一滞，莫非这老爷子真的要她给画个全家福？
　　
　　“我这别墅想翻修，室内设计什么的交给你，你现在不就干这一行吗？”
　　
　　“这个……”这个可是个废柴啊，如果不是因为眼前的人是秦言的爷爷，她祁锦年一定要笑得牙不见眼，转个弯说，正因为这个老头肯定动机不纯，祁锦年倒犹豫了，“您有没有什么附带条件？”
　　
　　秦奉先端着巴掌大的紫砂茶壶，和湖边纳凉的老年人没区别，心机却高了不止一个档次，看得祁锦年心里又开始打鼓，“小丫头，上次我跟你提的条件，你考虑得怎么样了？”
　　
　　“我还是那句话，不答应。”祁锦年坐直了身子，尽量让自己看起来不要那么弱势，秦奉先只是闲闲的一眼就有千钧的力量，这种在社会摸爬滚打几十年的人绝对不是她这个小人物可以招架的，“秦先生，我只想问一句，你是要你那黑帮，还是要孙女？”
　　
　　“我以为这两者并不冲突，我都可以要。”
　　
　　“古人都说了，鱼与熊掌，二者不可得兼，您明知道言言反感黑道那些事，还要逼她去接受，您这不是在把她往外推？”
　　
　　“这是她的责任。”
　　
　　“那些见鬼的责任！”祁锦年猛地一拍桌子，秦奉先周围一群保镖登时警觉，那架势恨不能下一秒就拔枪给祁锦年身上加几个窟窿，祁锦年承认她害怕了，小人物做惯了，面对大人物，真的沟通不能。
　　
　　秦奉先不以为意，抬起手让人退回去，祁锦年强迫自己镇定，缓缓坐回去，声音还在发抖，“秦先生，你试着了解过言言没有？为什么她不愿意接受这个帮派？还有，她是个女孩子，你忍心她整天过着朝不保夕的生活？像这样……”祁锦年挨个把那群保镖指了一遍，“不管到哪里都要带着黑压压一大片人，这种被人惦记着的滋味好受吗？”
　　
　　“言言是我的孙女，你怎么知道她就不渴望权力？我从小把她当成青岚帮的继承人在培养，她不输给任何一个男人。”
　　
　　“你真是……”不可理喻，祁锦年最是讨厌遇到这种又臭又硬的老年人，怎么说都说不通。
　　
　　“不过，也许当年她父母的事，真的给她的打击很大。”
　　
　　“父母？”祁锦年想起秦言房间里那张合照，一对年轻的男女，秦言说那是她的父母，不是没有追问过她父母的事情，秦言都不大愿意提起，久而久之，也就罢了，其实也不甘心，等到现在都没等到秦言敞开心扉，现在秦奉先主动提出来，祁锦年倒是动了心，“言言的父母是怎么去世的？”
　　
　　“黑帮恩怨，言言小时候性格还算活泼，她上初中那年，青岚帮和烈焰帮结仇，对方在她爸爸私人的车上做了手脚，一场连环车祸，她的父母就走了，那之后言言就跟我疏远……”
　　
　　又是这种老桥段，祁锦年扶额，小说里的事她倒是一件不落都经历了，明明很遥远的东西现在离她这么近，“你后悔了吗？秦先生，你已经失去了儿子和儿媳妇，现在这样逼言言，是要再制造一个悲剧？”
　　
　　“后悔？是的，后悔没有先下手为强，害死了我儿子，但是现在不一样了，T市没有人可以和青岚帮抗衡，言言不会有危险的，所有的障碍我都为她扫除了。”
　　
　　“你在把她当成傀儡？她是个人，不是你手里的提线木偶，秦先生，我真的无法理解的三观，你的世界观，人生观，价值观，跟我太不一样了。”祁锦年一刻都不想呆在这个书房，太压抑了，“我不会帮你说服言言的，我不会让您儿子的悲剧重演，我比你害怕失去她，那种害怕不是你可以想象的。”
　　
　　“小丫头，看不出来你很倔强，我很好奇，你们俩有分歧的时候，谁会妥协，言言也是个倔强的人，讨厌的倔强和原则。”
　　
　　“那不劳您操心，我们相爱，因为爱，会互相退让的，告辞。”祁锦年老规矩给秦奉先鞠躬，疾步往门外走。
　　
　　“希望丫头你不要后悔才好。”
　　
　　祁锦年走到门边，忽然停住了，秦奉先几乎要得意了，“秦先生，我请您吃饭吧，不要带这些碍事的，敢吗？”
　　
　　秦奉先被祁锦年近似挑衅的语气给激到，平淡了很多年的心境被这小小的激将法打破了，取而代之的是年轻的好胜心，秦奉先轻轻点头，放下了自始至终都握在手心的茶壶，“你们都不用跟着了，小丫头你给我做司机。”
　　
　　“秦先生，您刚刚说的室内设计的事还算数不？”祁锦年开着自己的小QQ，从后视镜观察秦奉先的表情，这人，老大做惯了，副驾驶座都不乐意坐。
　　
　　“怎么？你不是不答应我的条件吗？”
　　
　　“这是两码事，我现在只是在争取我的业务，您有选择的权利，我一直想设计一幢像那样的房子，大到格局，小到每一个摆饰，都是我来设计，当然，您拒绝我也无可厚非。不过您要理解我们这种小员工，赚点钱养家不容易。”
　　
　　“哦？你赚我的钱来养我的孙女？”秦奉先饶有兴味地瞧着祁锦年黑压压的后脑勺，“她的钱还不够养活你？”
　　
　　“我用自己的能力赚钱，才不管赚的是谁的钱，再说了，她是我老婆，我自然要养老婆，她的钱留着自己用就行了。”
　　
　　秦奉先坑着声不说话，祁锦年也跟着偃旗息鼓，闭嘴开车。一直以来都是秦奉先牵着她的鼻子走，处于被动的位子，这次她倒是想试试主动出击，用她的话来说就是尽人事，听天命。
　　
　　请客的地点就在秦言那套不大的房子里，主要原因，好说话，而且看老头子抑制不住的表情，该是第一次来，坐在沙发上明明正经的要死的样子，其实早就在暗暗打量环境。
　　
　　“秦先生，您可以四处看看，我去做饭，言言应该快回来了。”
　　
　　“嗯。”秦奉先淡淡地应了声，祁锦年也不多废话，转身进了厨房，这祖孙，别扭的样子真是如出一辙。
　　
　　秦言回来之后，是祁锦年意料之中的冷战，其实她倒是乐意来一场天雷勾动地火什么的，大家摊开来说一说，她也借此挖到更多八卦。秦言看到秦奉先，微微的错愕之后瞟了祁锦年一眼，安静地吃自己的饭，半句话都吝啬说。
　　
　　“言言，你爷爷来了也不知道叫人。”祁锦年在桌子下踢了秦言一脚。
　　
　　“你爱叫你叫。”
　　
　　“我叫就我叫。”祁锦年哼了声，奶声奶气喊了声“爷爷”，秦奉先居然好脾气地应了，祁锦年表示受宠若惊。
　　
　　“你怎么会来我家。”秦言放在碗筷，不悦之情溢于言表。
　　
　　“你就是这么跟我讲话的？”秦奉先也把筷子拍在桌上，气氛一触即发，祁锦年一个头两个大，抢声说：“人是我请来的，言言，我想请他吃顿饭，给我个面子么。”
　　
　　秦言端起碗筷，继续吃饭，心里盘算的东西自然不会写在脸上，“祁锦年，你这汤盐放多了。”
　　“是吗？有吗？”祁锦年暴走，她这些日子好歹苦练厨艺，提着勺子喝了一口，“没有啊，我觉得正好啊。”
　　
　　“我也觉得小丫头煮的东西挺好吃的。”
　　
　　“你……”秦言拉下脸，“爷爷，有什么你冲着我来，你不要欺负她，她比较呆，不是你的对手，从她身上找成就感，你找错人了。”
　　
　　“姓秦的，你说谁呆呢？你才呆！你全家都……”祁锦年及时憋住了最后一个字，吞了回去，抱住秦言的胳膊，在她肩膀蹭了蹭，“好了，你爷爷没欺负我，就是单纯吃个饭，他年纪大了，就想看看你，你也别一天到晚摆着副臭脸。”
　　
　　“搂搂抱抱的像什么东西！”秦奉先脸色一沉，比秦言的还黑，知道是一回事，看到又是一回事。
　　
　　“她是我女朋友，你看得惯也好，看不惯也好，都这样了。”秦言牵起祁锦年的手放到秦奉先眼前晃了晃，又凑过去在祁锦年唇上亲了一口，标准的死猪不怕开水烫的样子，祁锦年被亲懵了，秦言这不像是示威，更像是跟家长闹别扭的小孩。
　　
　　秦奉先的脸色有发青的趋势，祁锦年暗暗叫糟，踩了秦言一脚，“你就不能别刺激他吗？老人家不都喜欢听好听的，我看你挺会哄我外婆开心的。”
　　
　　“爷爷，总之，除了你那些我无法接受的条件，希望你不要破坏我们俩。”
　　
　　“秦言，你这是在求我？”
　　
　　“是，我求求你，不要拆散我们。”秦言死死地扣住祁锦年的手，祁锦年咬住下唇，她很痛，可是只有这样才能分担一些秦言的无助和不甘。
　　
　　“多少年了，言言，这么多年来你第一次求我就是为了一个女人。”秦奉先蓦地觉得悲哀，这就是报应吧，“送我回去吧。”
　　
　　秦言送走秦奉先，回来洗洗就抱着祁锦年睡觉，祁锦年看她疲惫的样子也不敢多问，总之一夜无话。
　　
　　一切都是未完待续。
　　 

作者有话要说：下章苏语，我尽力推向一个小高丨潮，我X，我27号要开学，还说要暑假完结的。。。我尽快啊。。。尽快。




90

90、第八十九话 ... 
 
 
　　祁锦年最终还是拿下了秦奉先的那笔生意，管家打电话过来的时候祁锦年还有云里雾里的感觉，秦老爷子的态度依旧不明朗，祁锦年总觉着，她那天那步棋是走对了，那种身在高位的人久了，早就忘了怎么去索取爱，也忘了怎么去爱，所以那种爱她就给她最好的强盗逻辑，在祁锦年看来完全不通，在他看来却是天经地义的。
　　
　　要秦言主动服软找秦奉先撒娇求情，几乎是不可能的事情，只能想办法缓和这祖孙两人的关系，老人家嘛，吃软不吃硬，秦言就是抓不住要害，硬碰硬，她压根占不到便宜。
　　
　　苏珊接到祁锦年的电话，听她絮絮叨叨，想挂又挂不掉，最后总结陈词：“你好歹快搞定那个老头了，我跟我家那个八字都找不到一撇呢，除了那个甩不掉的离不了的，还有个心理严重扭曲的哥哥，唉，祁锦年你说你命怎么那么好，她哥哥怎么就不找你麻烦？”
　　
　　“苏珊你说什么呢？我去，我没发现你这女人心理好阴暗啊，讨厌的哥哥有你一个人应付就够了，我会为你摇旗呐喊的，好了就这样，我要工作了。”
　　
　　祁锦年毫不留恋地搁了电话，苏珊被碰了一鼻子灰，对着电话撇撇嘴，继续工作，赵博已经回公安局述职了，暂时是文职太闲了，时不时还要给秦语发条短信打通电话，拉黑之后还会换手机号码继续骚扰，秦语不胜其扰，苏珊也再次萌生一瓶子砸死那个男人的冲动。
　　
　　“苏珊，这两份报告你送一下。”穿得人模狗样的部门经理把两份文件撂在苏珊面前，“给两位秦总过目签字，要快。”
　　
　　“我？”苏珊迅速认清她已经沦为打杂跑腿小妹的事实，接受得心安理得，“我立刻去。”人在屋檐下，哪能不低头，趁这机会探班也不错，一番心理安慰，苏珊揣着文件进了电梯。先奔的自然是秦语的办公室。
　　
　　秦语的秘书对苏珊是熟得不能再熟，秦语早就吩咐，此人不设防，对着苏珊点点头，连通报都免了，苏珊回了个礼，拧开办公室的门溜了进去。落地窗外硕大的蓝色天幕作为背景，最近清减了不少的秦语更显得纤细，灰色OL装，白色衬衫露出漂亮的锁骨，没有多余的首饰，秦语不喜欢戴首饰，项链，耳坠，手链，戒指，她都很少戴，只是那微微上扬的眼角，总是透着妖媚气息的笑容，让她良家妇女不起来，只要秦语有心，勾丨引苏珊绝对是手到擒来。至于此刻埋首工作的女人无不散发着禁欲的美，苏珊不能免俗，心理猥琐了，高跟鞋的声音隐没在厚厚的地毯里，苏珊绕到秦语后面蒙住她的眼睛，在那白皙纤长的脖子上亲了一口，“宝贝啊，猜猜我是谁？”
　　
　　“苏小姐，上班时间，你在翘班？”秦语握着签字笔，笔迹丝毫没有凌乱，仿佛演练了上千遍，签好了写了一半的名字，再添上结尾的一点。柔软浓密的睫毛微微颤动，扫在苏珊的掌心，痒到了心里，苏珊眉毛一跳，挤到秦语身边，占了那宽大椅子的一半，对准秦语的唇就亲了上去，“你早就知道我来了？”
　　
　　“也没有很早，苏苏，你今天喷的是我常用的香水，味道太浓了。”
　　
　　“啊！”苏珊捂脸，她难得心血来潮一次，居然败在香水上，依依不舍地在秦语唇上舔了又舔，“下次换个味道，你知道我不喜欢薄荷。”
　　
　　“嗯。”秦语拉下了苏珊的手，“你来找我，有事？”
　　
　　“是啊，十万火急啊秦总，我们部门那个老处女，要我给您送份文件过目，让您签字，千叮咛万嘱咐，要快。”
　　
　　“送文件是你的工作？”秦语接过苏珊手里那份文件看了起来，“不是你假公济私吧？”
　　
　　“宝贝，你以为我乐意当那跑腿的么？不过为你假公济私一回，我也乐意。”苏珊从侧面熊抱住秦语，在她颈项上蹭了又蹭。
　　
　　“行了，不是多大的事，我签过字了，你要不要继续假公济私，在这里多陪我一会？”
　　
　　“你想要我怎么陪？”苏珊瞪大眼睛，在这个关键词为办公室，美女的场景里，一些不和谐的东西自然会冒出来，右手已经很自觉主动地按在纽扣上，理智告诉苏珊这也许不是最合适的时机，可是情感不允许她不做出行动，看起来，秦语没有阻止她的意思。
　　
　　“苏苏，你确定……要在这里吗？”秦语整个人被苏珊按在椅背上，那唯一能遮住风景的纽扣被粗鲁地扯开了，露出里面的蕾丝，这件内衣还是苏珊替她挑的，目的只是为了满足苏珊同学的私欲么，秦语的气息变得紊乱，苏珊的举动并不急切，温热细腻的舌尖温柔婉转在锁骨上，流连于锁骨与脖子之间的凹陷处，磨人的难耐。
　　
　　“宝贝，你喜欢这样吗？”
　　
　　“你……你说呢？”秦语失笑，这种毫无意义的话要她怎么回答，说不喜欢？不喜欢你就会停吗？那说喜欢？事实上是挺喜欢的，这样体贴耐心地对待，细致的温存远比做丨爱更让人来得幸福。
　　
　　“我喜欢这样……宝贝，你还是把头发散下来好看……”苏珊的手摸到秦语脑后，想拿开那挽住长发的夹子，犹豫了许久，只是在她脑后轻轻抚摸着，寻着秦语的唇又吻了上去，悠长而缠绵的亲吻，“宝贝，我改变主意了，咱们改个时间继续吧。”
　　
　　秦语半睁开眼，眸子稍稍润湿了，半是娇嗔半是不解。
　　
　　“宝贝啊，我忘了锁门。”苏珊把唇贴在秦语耳朵上，“万一哪个不长眼的闯进来把你看光了，我会酸死的，还有，我怕你声音太大，你属下听到不好……”
　　
　　“苏珊。”秦语推开苏珊，横了她一眼，“你不要得了便宜还卖乖。”
　　
　　“哈，哈哈……”苏珊干笑两声，“宝贝，我还有事，先走了，什么事，我们下班再说。”好在秦语不是个傲娇的主，其实也不是真的生气，苏珊小心地替秦语把纽扣给扣回去，把她凌乱的头发整了整，末了又亲了几口，“宝贝，那我先走了？”
　　
　　“嗯，去吧，如果有人为难你，记得告诉我。”
　　
　　“嘿嘿，我苏珊最喜欢裙带关系了，好了，有秦总罩着我，没事的。”苏珊抱起文件，转身的时候敛起笑，其实刚刚会刹车，更主要是因为秦说也在这层楼，那个腹黑的男人，不知道在盘算什么，还是别给他逮到把柄。
　　
　　进秦说的办公室就没有那么轻松的气氛了，秦说也一样在批阅文件，深色无框眼镜，紧抿的唇，透着生人勿近的气息，苏珊在门上轻叩两下，试图引起秦说的注意，秦说抬头，看到是苏珊，脸上冷硬的表情被驱走，又是温文儒雅的样子，那双微微上扬的桃花眼让苏珊小心脏一跳，他们兄妹俩这双眼睛，像得紧。
　　
　　“苏珊，你找我？”
　　
　　“是的，秦总，这里有份文件需要您过目签字。”苏珊状似恭敬地把文件给递上去，退到一边数秦说桌上那盆含羞草的叶子，刚才看到秦语桌上笔筒里那几朵玫瑰，近乎凋零，仍然看得出来是她情人节送的那束，那小心情，得意得要飘起来。
　　
　　“苏珊，你看起来很高兴？”
　　
　　“嗯？”苏珊收拾心情，正色对着秦说，“我心情还好。”
　　
　　“这文件我看完了，没什么大问题，你可以带回去回复了。”
　　
　　“好的，谢谢秦总，没事的话我先走了。”苏珊接过文件，归心似箭，这里多呆一会她都难受。
　　
　　“等等，谁说我没事？”
　　
　　苏珊心里一紧，秦说有事，一定没好事，“秦总还有什么吩咐？”
　　
　　“晚上有场商业晚宴，我没有女伴，你陪我去。”
　　
　　“我？”苏珊简直想跳脚，她看起来有那么像招惹烂桃花的体质么，“秦总，我晚上还有别的事。”
　　
　　“苏珊，你最好别拒绝，这是工作，有很重要的工作要谈，欣荣和我们公司的案子，你一直有在跟吧？你手里给我签的那份，就是他们最新的合作意向书。”
　　
　　“我……”苏珊真想揉烂手里的东西，“好吧，秦总，我申请提前下班回去换衣服，这个没问题吧？”
　　
　　“没问题，晚上七点，我去接你。”
　　
　　“这晚会，只有我们俩？”
　　
　　“当然不，我的妹妹也会去，小语没跟你说吗？”
　　
　　完蛋，苏珊略微绝望地闭眼，秦说的一通电话都可以让秦语好半天不理她，这要是作为秦说的女伴出席宴会，秦语会不会直接甩了她？
　　 

作者有话要说：呃，这个不能算小高X，下章再看看。
我真的看到完结的曙光了，3W字以内，完结它。以及要在3W字内推了某人和某人，这个任务真是重大。
番外什么的暂时没有考虑。
IS性别不明，百合无望。泪奔个。




91

91、第九十话 ... 
 
 
　　苏珊磨蹭到快到点，还是没提起熊胆给秦语打电话，倒是秦语在下班的时候给苏珊打了个电话，大意是晚上临时有晚会，不能陪她了，秦语的晚礼服都在自己家里，所以下班也就没着家，直接回了自己家换衣服去了，苏珊扒拉着衣橱柜里屈指可数的几套礼服，真想一头撞死，她现在无比希望可以得到独守空闺等秦语回家的机会，她保证她一定会遵从三从四德，忍得住寂寞在家等人。
　　
　　秦说的电话准时来了，穿得人模狗样地靠在黑色的保时捷车上，引来一大群散步的大妈侧目，苏珊只得随意换了一套，披着皮草踩着高跟下了楼，坚硬的细高跟砸在大理石地面上，惹来保安和邻居的视线，然后不难联想苏珊和门外那个有钱男人的关系，苏珊直想哭，小区本来就不大，这下子风言风语不知道要传成什么样，大抵是苏珊要飞上枝头做凤凰了。
　　
　　“美人总是难等的，you look so beautiful。”
　　
　　“秦先生，您别跟我拽英文，我听不懂。”苏珊侧着身子从秦说帮她半开的车门钻进去，抱着胳膊数地上的格子，这样才能缓解她焦躁的情绪。
　　
　　“苏珊，难不成你简历里那张CET-8的证书是假的？”秦说反将了苏珊一军，跟着坐进驾驶座，看到苏珊不善的面相，不再追究到底有没有听懂那句英文，“准备好了那我们就出发了？”
　　
　　“走吧走吧。”苏珊无力地挥挥手，她很头疼，如果一会见到秦语，要怎么解释，又要怎么收场。
　　
　　苏珊从没有幻想过自己是什么岂是池中物的金鳞，却有一夜之间遇到风云化身为龙的错觉，大学毕业，进亚丰，遇到生命第一个转折点李承翔，再然后偶然认识秦语，带她进了人生第二个转折点，现在又杀出了一个秦说，这种大场面，头几次还会新奇，现在简直是避之唯恐不及，之前秦说也用各种借口带她参与了几次小型晚宴，规模都不大，也确实是因为工作，这也是今晚苏珊推脱不掉的理由，秦说这个人半真半假的，平时也对她规规矩矩，说是要追求，充其量就是送送花打打电话，并没有做出什么过分的事，虽然苏珊不喜欢倒也不至于反感。
　　
　　“高贵漂亮的小姐，今晚委屈你做我的舞伴了。”侍应生替秦说打开门，秦说亲自替苏珊开门，送上自己的手臂示意苏珊挽着。
　　
　　出于礼貌，苏珊挽上了秦说的胳膊，在外，他是她的老总，在内，他是她家宝贝的哥哥，这点面子不能不给，脖子一扬，苏珊不忘酸他，“秦总太抬举我了，什么样高贵漂亮的小姐您没见识过啊？这不是夸我，是损我呢？”
　　
　　秦说只是笑了笑，温和的脸上居然露出一个浅浅的酒窝，苏珊讨了个没趣，人家根本不以为意，该说秦说的脾气太好了？苏珊居然很恶趣味地想，如果秦说发火会是怎样一幅光景？
　　
　　“苏珊，我有东西送给你。”
　　
　　一件冰凉的物件贴在了苏珊的脖子上，苏珊说着“我不要”就去扯，“别动，你想在这种场合里跟我拉拉扯扯吗？”秦说故意贴近了苏珊，近乎是耳语的距离，“如果你不喜欢，晚会结束之后还给我就是，我只是觉得你光秃秃的脖子上可以戴些什么。”
　　
　　“这个……”苏珊摸上胸前水滴状的透明石头，研究着是琥珀还是水晶。
　　
　　“这个是水晶，不算名贵，我就在普通的店买的，太贵的知道你不喜欢，你跟别的女人不一样，或者你喜欢我的眼光，用你的钱把它买走就是，我保证，只是你稍微好点的一顿饭钱。”
　　
　　秦说比苏珊高了近一个头，就算苏珊穿了高跟鞋，也弥补不了太多的差距，苏珊一抬眼就是秦说刮得很干净的下巴，还有刮胡水的味道，混着香水味。棱角分明的线条，好到连女人都嫉妒的皮肤，仅仅是外形，秦说都有太多人艳羡的条件。
　　
　　“秦说，你有钱，长得帅，真的没有必要为我浪费时间，你知道我们不可能。”
　　
　　“什么是不可能？苏珊，你告诉我，这世上究竟是多少事是不可能的？”秦说握着苏珊的肩膀，强迫她看他的眼睛，“你说我有钱，长得帅，如果这些都不能让你喜欢上我，那么你需要什么？诚意？”
　　
　　“秦说，你……”苏珊想着用什么来结束这种没有意义的谈话，秦说抢先一步牵起苏珊的手往会场里走，“进去吧，暂时不谈这个。”
　　
　　秦说腿长，苏珊要小跑着才能跟上这个男人的节奏，这个纸醉金迷的场合里，每个人都带着伪善的面具，旋转在自己为自己编织的美好的幻想中，不做夸张的表情动作，连眼神都大部分遮掩在镜片背后，来自不同方向的打量，在苏珊看来都是暧昧的不怀好意的试探。
　　
　　秦说为苏珊介绍的这个总，那个董，苏珊着实没记住几个，她不住地打量会场的每个角落，仿佛下一秒，秦语就会从角落里跑出来，用眼神谴责她这个疑似“出轨”的恋人，这应该就是做贼心虚。
　　
　　“今天我爷爷也有出席，你可以见一见。”
　　
　　“爷爷？什么爷爷？”苏珊收回溜了一圈的视线，脑子打了个结，眉头一皱，“你说老董事长？”
　　
　　“我还有别的爷爷吗？”
　　
　　“不见！不见不见！”苏珊不耐地摆手，这老爷子她见了干什么，这两年都逐步放权了，别说她用不着巴结，就算要巴结，也不是经过秦说的手。
　　
　　“下面有请秦氏的老董事长，秦奉先先生致辞。”如潮般的掌声，苏珊刚还把头甩得跟拨浪鼓似的，又往声源处观望了一下，这下子，老爷子没看到，先和扶着秦奉先出来的秦语撞上眼，秦语站在刺目的灯光下，难得清冷的表情，也才配得上冷艳高贵这个词，肤色苍白得让苏珊心疼，嘴唇动了动，是想解释的，关于她为什么会在这里，关于为什么会是和秦说一起站在这里，时机不对，场合也不对，秦语压根不可能听得到解释。
　　
　　秦语用所有的耐心堆砌出来的笑都在看到苏珊的那一秒烟消云散，不是不相信苏珊，只是找不到一个理由来替苏珊辩解，究竟是为什么那个人会在这个尴尬的时间出现在这里，而这一切苏珊在出现之前居然对她只字未提。
　　
　　“小语，你在发抖，很冷么？”赵博从秦语身后半搂住她的腰，状似亲昵，“我让工作人员把温度打高一点？你穿得太少了。”
　　
　　“不用了，你放开我。”秦语试图推掉赵博搭在她腰间的手，赵博会出现在这里同样让她意外，腰间一紧，赵博反而搂得更用力，“你最好别太挣扎，这里的人都知道我们的关系，在离婚之前，你也不想把这件事闹大吧？”
　　
　　“赵博，你知道我最讨厌别人威胁我。”秦语拧起眉毛，“你可以试试，我敢不敢在这里和你翻脸，把事情闹大。”
　　
　　“OK。”赵博抽回手，对着苏珊的方向吹了个口哨，“似乎在你跟我翻脸前，已经有人不高兴了。”
　　
　　“赵博，这件事是你和秦说计划好的？”秦语亲眼见到苏珊撞翻一杯红酒，从人群里挤了出去，脸色绝对不比她自己的好看，而秦说很尽职地追了出去。
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　秦语轻抿的唇牵扯出一丝嘲讽的笑，“赵博，你只会把我越推越远。”
　　
　　赵博周身陷入一种莫名的冷，盯着秦语对着秦奉先耳语了一阵，提着裙摆离开会场，步伐逐渐加速，直到隐匿在玻璃门背后，赵博猜想，她还是追人去了。
　　
　　“赵博啊，你媳妇不舒服，你都不陪陪她的吗？”秦奉先踱到赵博面前拍拍他的肩膀，“刚回局里，有空还是多陪老婆。”
　　
　　“爷爷，她根本不需要我陪吧……”
　　
　　“什么话，你们小夫妻闹别扭？女人嘛，多哄哄，这儿也没你什么事，去追她吧。”
　　
　　“我……”赵博握紧拳头，勉强对秦奉先挤出一抹笑，往门口跑，追得回人，也追不回心了，右腿的关节传来一阵刺痛，险些在门口摔倒，被一道纤瘦的人影扶住，赵博狼狈地抬头，轻轻喘着气，“周珏……”
　　
　　“还想追吗？还没有死心吗？我有开车过来，要我陪你吗？”
　　
　　“我想睡觉，麻烦你送我回家……”
　　
　　周珏莞尔，扶着赵博让他站好，“走吧，伤筋动骨一百天，不好好调理，你会得风湿的。”
　　
　　赵博闭上眼，好久没有理发了，刘海已经可以盖到眼睛上，刺得眼睛又痒又痛，“可以先陪我去剪头发吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　现在的放不开，是舍不得，还是不甘心，或者是二者都有？这纠缠该有十年了，守着一个人，看着她从女孩子蜕变到一个成熟的女人。听着深爱的人决绝地说着要离婚，是怎样的感受？赵博坐在车里，灯光在他脸上不断变换而过，摸到脖子上那拼死才救回来的有秦语照片的挂坠，心乱如麻。
　　
　　赵博，你真的准备好迎接她所有的恨了吗？
　　 

作者有话要说：啊，更新了。我其实真的不想把这个男人些坏的，就连秦说也是。我的理想境界是，没有坏人。其实都是我瞎折腾。。。
今天对于看到有人给别人打负分的事生了一阵子气，其实现在接触的作者越多，越是觉得作者也是个很普通的人，跟我们没什么区别，不神秘也不难搞定，又不是温室里的花朵受不得人骂，可是很多人，在骂人打负分之前，可不可以考虑一下别人的感受，换位思考一下？
于是很谢谢所有陪伴过我的人，无论是一直留言的还是霸王党，你们有声或者无声的支持，让我一直写到现在。
嗯，这是第一更，稍晚一点，凌晨可能会送上第二更。




92

92、第九十一话 ... 
 
 
　　冷风从四面八方灌进脖子里，冻得苏珊的血液都要凝固了，吸一口气，未散尽的寒气冰得肺部都隐隐作痛。苏珊只是想躲开那让人不爽的一幕，在那一刻，她觉得自己是多余的，郎情妾意郎才女貌什么的，扎得苏珊从眼睛到胸口都不舒服，明明不想哭的，风一吹，眼泪居然就出来了。
　　
　　“外面冷，有什么的进车里吧。”秦说的西装外套落在苏珊肩上，温暖的气息不是来自最想见到的人，苏珊扭头张望了好一阵，都没看到熟悉的影子，巨大的落差感让她无力去拒绝秦说的关心。
　　
　　为什么没有追出来？为什么不来找我要一个解释也给我一个解释？
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　“随便哪里都好，不要这里就行。”苏珊把外套丢还给秦说，按下车窗，连固定头发的头饰都给取了下来，海藻般的长发迎风舞动，打在脸上，合着凛冽的风，生疼生疼的。
　　
　　“你不怕我开车把你卖了？”
　　
　　“论斤两，我也卖不了几个钱。”身后的建筑逐渐远去，哀戚低迷的情绪却不能随风飘散。
　　
　　秦说骨节分明的指节敲打着方向盘，猛踩一下油门，“我是生意人，亏本的生意我可不做，苏珊，你是一笔很值钱的生意。”
　　
　　“秦总打算出多少钱买我？”
　　
　　“用我一辈子的时间，你卖不卖？”
　　
　　苏珊攀着窗沿的玻璃，指甲在玻璃上来回抠着，“我的一辈子，已经卖给另一个人了，这个可不是价高者得。”
　　
　　“不用货比三家？”
　　
　　“对不起，她垄断了，我别无选择。”
　　
　　秦说踩下刹车，保时捷的车胎与地面发出刺耳的摩擦声，苏珊前倾的身子被安全带带回原位，一脸错愕地望向秦说，秦说解开自己的安全带，转过身，修长的指已经碰到了苏珊的脸，擦掉了那道未干的泪痕，“我以为你会抱着我大哭一场的。”
　　
　　“我已经哭过了，不是吗？”苏珊躲开亲说的手，“再说，我有什么理由哭？”
　　
　　“我妹妹今晚很漂亮，她和赵博，很般配。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“也许我们该试试交往。”
　　
　　苏珊抬起手臂贴在额头上，为什么和秦说说话有点牛头不对马嘴的感觉，“这不是重点，秦先生，我们不可能。”
　　
　　“难道说，今天晚上你所看到的一切还不能说明问题吗？”
　　
　　“我相信她。”苏珊知道秦说意有所指，打了喷嚏，她似乎是感冒了，“你特意安排我去看那一幕的吗？”
　　
　　“我以为，你得哭一场，然后找她吵一架。”秦说摊开手，丝毫没有因为如意算盘打不响而不高兴。
　　
　　“所以你愿意抖出你的目的了？不要再缠着我了……”
　　
　　“我真的就不能趁虚而入？”秦说半边身子又往苏珊的方向靠了靠，苏珊伸手抵在秦说肩膀上，让两个人之间空出一点距离，“为什么非要走到那一步呢？”
　　
　　“秦说，你一定要我说出那种酸溜溜的话来表明决心吗？只要还有日升月落，只要地球还在转着，只要她还爱我一天，我就不可能放弃她选择别人，我从来没有一刻怀疑过她，我会哭只是因为我觉得自己很没用，我承认我只是有点吃醋，这种信任，是你永远无法理解的。”苏珊打开车门走下车，冷风扬起她的裙摆，苏珊笑了，对面黑色的兰博基尼突然亮起大灯，刺目的光打在苏珊脸上，让她不由地闭上眼睛。
　　
　　在保时捷把那晚宴的建筑甩远的同时，苏珊就从后视镜看见一个很不淑女的女人冲出了玻璃门，之后的事，再不重要。
　　
　　秦说从后视镜里看到那辆黑色的兰博基尼，轻笑一声，按了两下喇叭就开车走了。苏珊抱着手臂站在车前，被耀眼的光包裹着，瑟瑟发抖，“你还是找到我了。”
　　
　　大灯熄灭了，苏珊得以睁开眼睛，和车里的秦语对望，秦语垂下眼睑，深吸一口气，“上车。”
　　
　　苏珊通常都会很没节操地爬上车，事实上她也这样坐了，一进车门，冰凉的身体迫不及待地贴上秦语，柔软细腻的热源，浓重的鼻音染上撒娇的味道，“宝贝，我快冷死了。”
　　
　　“苏珊，你觉得我们不应该吵一架把事情摊开来说吗？”秦语打了个哆嗦，那人的手居然很老不老实地探进了她的礼服里面，紧贴着皮肤游移，激起她一身鸡皮疙瘩，眉头轻蹙，“你就不能正经点？”
　　
　　“宝贝，这一切都是误会，我不想你误会，才没有告诉你我跟秦说参加晚宴的事情，而恰好看到你和……和他亲密的样子，我知道一定也是误会，是不是？”苏珊灼灼地看着秦语，回了一点温度的手抚上了秦语的腰，“我不喜欢他碰你，你违规了。”
　　
　　“我阻止他了，苏苏……”秦语的气势明显弱了下来，苏珊整个人都攀在她身上，细碎的亲吻从耳后逐渐绽放开，事情似乎在往另一个方向发展，这并不是秦语的初衷，晚礼服是裙子，更方便了苏珊的侵袭，秦语轻喘着，试图推开苏珊，明明话还没说清楚。
　　
　　“可他碰到你了，这里……”苏珊的指尖跃过腰际最敏感的地方，指腹缓缓地流连在那片因为呼吸不断起伏的小腹上，“等回去了我帮你好好洗洗。”
　　
　　“苏苏……”秦语几乎想要就范了，既然苏珊说是误会，那就是误会好了，只有她的触碰才是最真实的，迷离的视线扫过苏珊白皙的脖子，蓦地停住，流逝的理智回来了，用力推开苏珊，执起那只水晶吊坠，“我可不记得，你买过这个。”
　　
　　完蛋！苏珊千算万算，漏算了这个，好容易要把人给安抚好了，居然唱了这一出，“这个……”
　　
　　“秦说送你的？”
　　
　　“我忘了还给他了！”苏珊强调，“这是他硬塞给我晚宴用的，一牵扯我给忘了。”
　　
　　秦语环住苏珊的颈，解开水晶挂坠，二话不说打开车窗扔了出去，“你要多少，我送你，回去之后，我要把这里洗洗干净。”
　　
　　“好，小心眼。”
　　
　　结果两个小心眼的人真的把对方里里外外给洗了个干净，差点擦枪走火。苏珊已经不大有耐心等那一纸离婚协议书了，用浴巾裹了人扔在床上就要正法，秦语一开始也还算配合，半睁着勾魂的眼睛轻声哼着，苏珊一颗心都酥了，刚想着直奔主题，被秦语的手给拦截下来，“不行，我还没做好准备。”
　　
　　“我说宝贝，咱的准备还做得少吗？难不成这前戏还要长一点？”苏珊使劲扯秦语身上的浴巾，一半还被秦语压在身子下面，遮一半，留一半。
　　
　　“我气还没消。”秦语抽出苏珊攥住的浴巾，滚了一圈，把自己裹严实了背对着苏珊闭眼睡觉。
　　
　　“我说姑奶奶，你怎么又生气了？怎么了？”苏珊苦着脸爬过去搂住秦语的腰，“我跟你道歉？咱先降火吧……”
　　
　　“苏珊！你跟秦说这笔账我还没算呢！你到底是爱我还是只想跟我上床？”
　　
　　苏珊总算见识到什么叫女人的蛮不讲理，即使不是秦语的本意，这话还是挺伤人的，闷闷地靠着秦语躺下，幽幽地说：“在你心里，我苏珊就是这样的人？如果我只想跟你上床，我们还会拖到今天吗？”
　　
　　“苏苏……对不起……”秦语转过身，主动抱住苏珊，“我口无遮拦了，我……”连秦语都不知道她自己的这种不安到底是为什么，因为爱，才会迫切地渴望与对方无限贴近。
　　
　　“算了，宝贝，你记住，我爱你，睡觉吧。”不得不说，秦语那句话，不但灭了身体上的火，连她心里的火都给一把掐掉了。
　　
　　“我让你失望了吗？苏苏，对不起，爱情真的可以让人患得患失，让人软弱，我越来越不像自己，苏苏，我真的害怕有一天我会卑微到去乞求你的爱……”
　　
　　“不用乞求，我们是平等的，我会像你爱我一样爱你。不要那么敏感好吗，宝贝？千万不要因为爱我，毁了那个自信的你。”
　　
　　苏珊总在想，为爱而生，把爱情当做整个生命的人，究竟是幸还是不幸？失去了自我，开始有了软肋，不再坚强，甚至抛开自尊，这样的话，拥有爱情到底是值得还是不值得？
　　
　　黑暗里，秦语的呼吸清晰绵长，缭绕在苏珊耳畔，苏珊鼻子一酸，心中的缺口似乎一下子就填满了，这个世界上最幸福的事一定是找到一个彼此相爱的人，在爱情面前，自我，自信，自尊，都那么微不足道，因为抱着这个人，就是拥抱了全世界。
　　
　　只有你，无可替代。
　　 

作者有话要说：- -我终于写完第二更了。
下一章会有一个大事件发生。
没有然后了，我去睡觉了。




93

93、第九十二话 ... 
 
 
　　天刚朦朦亮的时候，苏珊就被自己的手机闹醒了，闹钟是她晚上亲自调的，只因为秦语昨天提过今天要去邻市参加新楼盘的剪彩，大概两个小时的车程，算算时间，秦语七点必须从家里出门，到公司和司机汇合。苏珊揉揉太阳穴，头疼欲裂，昨晚吹了不少风，抬手试了试额头，果然有些烫，怪不得全身软绵绵的，发烧这个词，离苏珊有点遥远，又摸了摸秦语的额头，确定她体温正常，这才翻身下床，火急火燎地扒拉柜子。
　　
　　杂物碰撞的声响吵醒了秦语，本来就浅眠，之前手机的震动声已经让她有转醒的趋势，眼睛酸涩酸涩的，勉强能看清苏珊蹲在床边翻抽屉，“苏苏，你在干什么？”
　　
　　“找柴胡饮给你喝，你要不要再睡会？我去给你弄个水煮蛋什么的，还是你想吃面？”苏珊盘腿坐在地上，扔得满地都是东西，她平时真的不喜欢整理，秦语也是大忙人，只要明面上看得下去，也不会多事去整理。
　　
　　“我喝那东西干什么？不要。”秦语翻了个身，嘟囔了两句，身后哐当的声音实在让她无视不了，又翻了回来，意识也清醒不少，“苏苏，你是不是身体不舒服？”
　　
　　苏珊闷着头翻出几盒子药，包装都被她拆得不像样子，秦语急了，坐起身就要摸苏珊的脑门，被苏珊给让开了，扑倒美人就给压住了，“别闹，我怕你昨晚着凉了要感冒，这个药能预防感冒，我什么事都没有。”
　　
　　“真的？”秦语挣开一只手往苏珊脸上摸，又被苏珊压了回去，唇也跟着压了上来，苏珊的声音沙哑得沾上了磁性，颤到了秦语心里，“宝贝，别乱碰，昨晚的火还没灭呢。”
　　
　　“喂，我一会就要出门，等……等回来好不好？”秦语被动地承受着苏珊的热情，她身上灼人的温度也被秦语当成是这个人“兽性大发”了，“苏苏，我想吃你煮的面。”
　　
　　苏珊抬起头，呼吸打在秦语脸上，炙热的温度让秦语不好意思直视苏珊的眼睛。苏珊很认真地看着秦语，晕眩的感觉让她几乎撑不住自己的身体，更加压向秦语，秦语甚至有了一个疯狂的念头，见鬼的剪彩，她不想再像昨晚那样让苏珊失望了，理智和情感在拉锯战，秦语缓缓闭上眼睛。
　　
　　“宝贝，你是想把自己献给我吗？”秦语睁开眼，触到苏珊戏谑的眸子，原本环在苏珊腰上的手拍了她一下，“起来了，时间快到了。”
　　
　　“嗯，我去给你煮面，药呢，再难喝你也要喝，我刚刚找到了，还好没过期。”苏珊忍着不适，披着衣服去了厨房，秦语仰躺在床上，失去了苏珊那个热源，忽然觉得寒冷真是个可怕的东西。
　　面吃了，药也喝了，苏珊一直把秦语送到秦氏大楼下面，看着她坐进那辆黑色的奥迪里，别的苏珊不清楚，那四个圈她还是认识的，秦语趴在后座上冲苏珊挥手，苏珊给秦语送了个飞吻，看着车子开远，趴在方向盘上给祁锦年打电话，那边显然还不在状态。
　　
　　“祁锦年，给你个机会过来陪我去医院，不然等着给我收尸吧。”
　　
　　祁锦年火烧屁股从秦言怀里把自己拔出来，在第四人民医院门口捡到半死不活的苏珊同学，冰凉的爪子摸了上来，“怎么了三儿？你这脸红得像磕了药的。”
　　
　　“那我们来车震吧。”
　　
　　“别啊！”祁锦年捂住衣领，“我可得为我老婆守身如玉呢。”
　　
　　“贫吧，我都要死了。”
　　
　　“怎么回事？”祁锦年扶着苏珊去挂诊，“昨儿还好好的，今天就烧了。”
　　
　　“昨晚着凉了。”
　　
　　“你们做运动没做好保暖措施？”祁锦年笑得暧昧到不行，苏珊乜了她一眼，懒得跟她计较。
　　医生给苏珊做了个检查，发烧外加扁桃体发炎，问题倒是不大，挂一天水，回去吃药睡觉，发发汗就好，去药房拿了药，祁锦年因着老爸的关系搞到特殊照顾，在病房给苏珊挪到一个空位，让她好躺着挂，护士姐姐完全不懂怜香惜玉，把针头当成她家绣花针使，戳得苏珊嚎了两嗓子，血都回到管子里，这折磨才算到了头。
　　
　　“三儿，你请假了没？”
　　
　　“嗯，我跟部门经理请了病假。”苏珊闭着眼睛，困意很浓却又睡不着，抬脚给了祁锦年一脚，“去，买点八卦回来给我打发时间，这几瓶水要挂到什么时候去了。”
　　
　　祁锦年本着病人最大的原则，事实上她生病的时候苏珊也没少照顾她，温柔体贴得不像话，也难怪，这临时病房里连个电视机都没有，祁锦年奔去报刊亭随手抓了基本热销的八卦杂志，又去买了些包子豆浆，苏珊的电话真是够早，她连早饭都没吃就出来了。
　　
　　“喏，满足老佛爷一切需求，这包子你要不要吃？”
　　
　　“什么馅的？”苏珊抓过一本杂志翻了起来，又是明星绯闻什么的。
　　
　　“除了肉的和豆沙的，都有。”
　　
　　苏珊嫌恶地瞧了一眼包子，一袋子包子被挤压得有些变形，本来因为生病就不好的胃口更是没了，挑了一包豆浆就着吸管喝起来。
　　
　　“三儿，你生病怎么就你一个人，你媳妇呢？”
　　
　　“她去邻市参加剪彩，我没敢让她知道，不然这门甭想出了。”
　　
　　“三儿，你快二十四孝了。”祁锦年咬了一口包子，试图在苏珊脸上琢磨出朵花来，这种舍身忘己的精神真是闻着伤心见者流泪。
　　
　　苏珊翻了个白眼，丢了三个字“要你管”，手里草草翻完的杂志扔到祁锦年身上，掀开下一本，祁锦年亲眼目睹了苏珊变色的整个过程，从百无聊赖到仓皇失措再到怒不可揭。
　　
　　“胡扯！”苏珊把杂志甩在地上，跃起身就要踩两脚，被祁锦年给推了回去，“你疯了啊？你在打点滴呢，别乱动。”
　　
　　“挂挂挂，再挂我这个人都不是我自己的了！”苏珊做了这辈子最英勇的一件事，硬生生从自己皮下组织里拔出针头，还好没有鲜血四溅，透明的葡萄糖从枕头淅淅沥沥淋下来溅在苏珊米白色的裤子上，苏珊抢过椅子上的外套就往外走。
　　
　　“喂！苏珊！你发什么神经？”祁锦年起身也要去追，扫过地上的杂志，顺手捡了起来，追出医院的时候苏珊已经钻进红色的小别克飞车出去好远，祁锦年发动她的小QQ之后已经找不着苏珊的影子，烦躁地翻开杂志，黑色的大标题夺人眼球――现代版灰姑娘or处心积虑的第三者？
　　
　　照片也很给力，第一张是关于苏珊和李承翔那件绯闻的照片，第二张是苏珊和季铭羡拥抱的照片，而第三张则是苏珊和一个陌生男人在车内的暧昧照片，两个人靠得极近，近乎接吻的距离，下面的注解告诉祁锦年这就是秦言和秦语的哥哥，秦说。
　　
　　“这真是雪上加霜……”祁锦年咬着唇，知道苏珊抓狂的原因，抓起手机就给秦言打电话，断断续续让秦言明白了整件事的前因后果，“言言，现在怎么办？我要到哪里找苏珊？”
　　
　　“现在，立刻去秦氏楼下等我，如果我没猜错，苏珊应该是去找秦说要说法。”
　　
　　苏珊的怒火足以烧了整间大厦，还没退下的烧让她整个人昏昏沉沉，脚步也有些飘，进了电梯直奔二十层，为什么昨晚在秦说车里发生的事，今天就放在杂志上了，苏珊不相信狗仔队这么神通广大。
　　
　　“苏小姐？”
　　
　　“告诉我，秦总在哪里？”苏珊抓住秦说的秘书，这是她最后的救命稻草。
　　
　　“秦总在十八层的大会议室开记者招待会……”
　　
　　“谢谢……”苏珊放开秘书，发狂似的按电梯上的向下键，今天的电梯上升得格外慢，苏珊失去耐心，跑到楼梯间，脚下的速度越来越快，身上更加热，额头上沁出一层汗。沉重的红木门紧闭着，秦说就在里面，苏珊因为剧烈运动而狂跳的心还没有沉淀下来又为这突如其来的紧张感躁动起来，“淡定一点……”苏珊给自己打气，伸手握住门把，一点点用力，去推开那扇门。
　　
　　相机毫不停歇的快门声还有刺眼的反光灯瞬间包围了苏珊，秦说西装笔挺，站在红地毯的尽头，笑得温柔不张扬。
　　
　　“秦先生，可不可以请你解释一下你和照片里的女主角是什么关系？”
　　
　　“秦先生，你们是不是在交往？”
　　
　　“秦先生，听说你有个秘密的女朋友，究竟是不是这位小姐？”
　　
　　……
　　
　　记者的问题越来越尖锐，秦说只是微笑以对，并不急着回答，记者也似乎嗅到不寻常的味道，在苏珊推门的一刻，几十道视线投射到苏珊身上，让她立刻如芒在背。苏珊登时更加紧张，虚软的腿都要支撑不住体重。
　　
　　“这位小姐就是照片女主角！”不知道是谁在起哄，责问的声音一浪高过一浪。
　　
　　“小姐，你和秦先生是什么关系？”
　　
　　“小姐，你到底有没有破坏季先生的家庭？”
　　
　　“小姐，李先生出国的事情是不是和你有关？”
　　
　　……
　　
　　“不是的，不是你们想的那样！”苏珊想呐喊，嘶哑的声音一点说服力都没有，那种几乎失声的痛楚，痛入心扉。
　　
　　秦说收起笑，拨开人群，牵起苏珊的手往回走，苏珊竭尽全力想挣开，却被秦说整个搂住腰带进怀里，秦说如同昨晚一样，凑近苏珊的耳畔，“只是逢场作戏，打发走他们。”
　　
　　“秦先生，麻烦你给个解释！”
　　
　　“这位小姐，可不可以麻烦你回答我们的问题？”
　　
　　“大家安静听我说！”秦说提高音量，控制住了现场的氛围，“咔哒咔哒”的快门声让苏珊心烦，“没错，这位小姐，苏珊，是我正在交往的女朋友，她和李承翔的事，子虚乌有，至于和季铭羡的事，更是你们捕风捉影，有我这样一个男朋友，她有必要去做破坏别人家庭的第三者吗？”
　　
　　记者闻言骚动不已，又往台上挤了挤，被保安拦在下面，仍旧心有不甘，“秦先生，可是我们听说你的女朋友是个模特，怎么会变成你的下属？”
　　
　　“那是我前女友，我现在爱的人，只有苏珊。”秦说轻柔的目光徘徊在苏珊脸上，“我和苏珊，可能最近就会订婚了。”
　　
　　“恭喜秦先生。”
　　
　　“你……”胡说！苏珊刚想开口谴责这个满口谎言的骗子，唇却被封住了，秦说霸道辗转地吻着苏珊的唇，用一个血淋淋的证据告诉记者他没有撒谎。
　　
　　沉重的红木门再度被推开，秦语不敢相信自己所看到的，手里的杂志砸在地上，在秦语的耳边放大。她是一路跑上来的，头发散了，没关系，衣服乱了，也没关系，可是，心伤了，怎么办？
　　
　　“秦小姐？”
　　
　　“秦小姐，请问对于你哥哥和苏小姐即将订婚的消息，您有什么看法？”
　　
　　“秦小姐，秦先生真的在和苏小姐交往吗？”
　　
　　我不知道，我不知道，我不知道！秦语不敢再看那让人心碎的场景，转身就跑，记者的追问声与她，再没有关系，她是不是要感谢多事的司机怕她无聊给她买了这本杂志？她是不是又要感激有人给她透露秦说要开记者招待会辟谣的事？她丢下所有的工作跑回来，终究是错了。
　　
　　苏珊始终不明白，为什么仅仅过了一夜，整个世界就变了，天翻地覆。推不开秦说，力量悬殊，眩晕感越来越强烈。她知道，秦语来过了，她也知道，秦语又走了。原来真的有一种殇，可以这么彻底。
　　
　　苏珊眼前一黑，什么都不想理会。
　　 

作者有话要说：这个事件。。。还算大么？
今天下暴雨，我到学校的时候从里到外湿了个彻底。什么都没来得及晒，悲剧啊悲剧啊。
矮油，这章写得我真欢快。

PS：我觉得我写的越来越狗血了。





94

94、第九十三话 ... 
 
 
　　“说吧，怎么回事？”秦言把秦语按在自己家的沙发上，秦语的眼睛红通通的，妆容也被她哭花了，祁锦年适时递上一杯热水，和秦言交换了一个眼神。
　　
　　“言言，你说我是不是特别没用？”秦语双手捧着杯子，按捺住歇斯底里的情绪，她也很想理智地分析一下，脑子里秦说亲吻苏珊的画面就像一张狰狞的笑脸不断放大。
　　
　　“现在讨论这个问题毫无意义，你在记者招待会上看到了什么？”秦言和祁锦年刚刚到秦氏就在门口撞上了失魂落魄的秦语，一路就把人领了回来。
　　
　　秦语深吸一口气，面色凝重，抬起头与一脸肃容的秦言对视，“秦说在记者会上，说苏苏是她的女朋友，要跟她订婚。”
　　
　　“不可能！”祁锦年急得跳脚，“她有多爱你，我想你自己清楚，虽然我们家苏珊过去私生活有点乱，但是她一旦认真起来十头牛都拉不回！”就是因为对感情太认真，才会因为季铭羡放任自己那么多年，好不容易又碰到一个对的人，祁锦年不想看悲剧重演。
　　
　　“年年，你不要激动。”秦言搂着祁锦年的肩扶着她坐回去，自己坐到秦语的对面，才开口说：“姐，大哥这话放出去，不用到明天一定满城风雨，现在老爷子那里，大伯父那边，他估计都要忙个焦头烂额。我想问你，你不相信苏珊吗？”
　　
　　“正因为我相信她，我才更觉得我没用，被自己的哥哥将了一军。”打死秦语也不信，早上还跟她情意绵绵的人一转眼就跟她亲哥哥去订婚，秦语猛地站起来，“不行，我要去找她，我不该丢她一个人去面对那些记者，尤其是秦说。”那个打小对她最好的哥哥，一再挑战她的底线，无论他的出发点是好的还是坏的，秦语都没有那么大的度量去包容，以爱的名义去伤害，甚至比敌人带来的痛更加来得汹涌。
　　
　　“我陪你去！”祁锦年也随着起身，手刚摸到外套，手机就响了，祁锦年看了一下来电显示还是接了，顿时变了色，“什么？你说苏珊晕倒了送进医院了？我知道了，爸爸，我马上过去！”
　　
　　“你说苏苏进医院了？”秦语不能淡定了，抓得祁锦年手腕钻心的疼，祁锦年不忍心甩开，说：“苏珊本来就发着烧，点滴挂了一半就得到消息去找秦说理论去了，没想到居然晕倒，也幸亏送去我爸工作的医院，他也是去茶水间倒水看到急救送过来的。”
　　
　　“你说……她……发烧？”强烈的自责感几乎吞没了秦语，再仔细想想早晨苏珊的举动和身上不寻常的温度，她真是世界上最不细致的恋人。
　　
　　“好了，先过去看看情况，我开车送你们俩去医院。”秦言安抚了两个惶惶不安的女人，苏珊于秦言，只是不尴不尬的朋友关系，于祁锦年和秦语却是非同一般的存在。
　　
　　秦语赶到病房，秦说并没有在，只有一群护士给苏珊捣鼓着扎针量体温，秦语默默地等护士做完这一切，输液管里的每一滴都像在凌迟秦语的心，一直到护士鱼贯而出，秦语才敢走到苏珊床边，腿一软跪坐在地上，执起苏珊没有扎针的手，一遍一遍地亲吻，手面上还是有明显的针孔，因为强行拔针，青紫了一片，秦语不敢大声哭，怕吵着苏珊睡觉，断断续续的呜咽声被秦语压抑在苏珊掌心里。
　　
　　苏珊睡着的样子很安详，祁锦年瞧着秦语，差点也哭出来，把头埋在秦言肩膀上，明明是两情相悦的事情，偏偏要这么复杂。
　　
　　“走吧，我们出去，把这里留给她们俩，不知道秦说去了哪里。”秦言牵着祁锦年离开病房顺手带上门，招来一个护士问情况，可以肯定的是，苏珊是秦说亲自送来医院的，只不过人在刚才匆匆离开了。
　　
　　“喂，言言，你那个哥哥怎么那么讨厌，明明知道秦语喜欢苏珊，还非要插一脚。”祁锦年第一次觉得又帅又腹黑的男人，其实也不是什么好东西。
　　
　　“秦家的男人都很自以为是你不知道吗？”
　　
　　祁锦年回想了一下秦奉先，又想到秦说，赞同地点头，“还很自作聪明，妄想主宰别人的人生。”
　　
　　“我想，秦说只是不希望秦语家庭破裂，那些幸福的假象，于公于私，在他看来，跟女人在一起，都是一条不归路。”
　　
　　“哎呦，那是不是还要感谢你那个多管闲事的哥哥，舍己为人，这样设计苏珊。”祁锦年挽住秦言的胳膊，“你说，他会不会也变态到来破坏我们俩？”
　　
　　“估计他对我死心了，你没机会嫁入豪门了。”秦言白了祁锦年一眼，“走吧，给你好姐妹买点吃的，一会醒了她们俩都要吃点东西。”
　　
　　――――――――――我是秦说很讨厌的分割线――――――――――――――――――
　　
　　“哟，原来你旧爱的新欢是她啊，刚还把人送来我们医院了。”李未对着手机左右研究了一通，扒了一口白饭，祁锦年的朋友还真都不一般。
　　
　　“你不损我你难受？”常悦抢过李未的手机，也忍不住看了两眼，“原来是她。”
　　
　　“我哪敢损你？我还指望你每天给我送饭呢。”虽然常悦做饭不好吃，可人家会买啊，每天变着法给她买吃的，确实抓住了她的胃。
　　
　　“你说，是我好看，还是她好看？”常悦戳着屏幕上苏珊的脸，乜了李未一眼，警告的意味浓厚，你可想仔细了再回答。
　　
　　“您！当然是风靡世界，俘虏无数男人心的常小姐好看，就你这身材，照片里的就得靠边站。”
　　
　　“哼，所以是秦说那个男人没眼光，居然不要我选了这个。”常悦摸着下巴，倒吸一口凉气，
　　“秦说和妹妹抢女人，这出戏，好看。”
　　
　　“喂，你该不会因爱生恨，我怎么瞅着你对秦说那股狠劲……”
　　
　　“多事！”常悦拎起盒子里的鸡腿塞到李未嘴里，“李医生，食不言寝不语，您昨晚叫了那么两声秦言，我可都听见了。”
　　
　　李未扭过脸，果然在常悦那里她讨不到便宜，有种的你牙齿别出事，不然整不死你！
　　
　　――――――――――――――我是她俩好久不出现的分割线――――――――――――
　　
　　苏珊一直睡到下午才醒过来，乍一见到秦语的脸还有点不敢置信，闭上又睁开，还好人没消失，“宝贝……”
　　
　　“苏苏，你要不要喝水？还是要吃点东西？饿不饿？”秦语看到苏珊睁眼，差点喜极而泣。
　　
　　苏珊摇摇头，身体还是没什么力气，“宝贝……”苏珊伸手想碰秦语的脸，“你看到的……”
　　
　　“我知道，你不用说了。”秦语斜过身趴在床边，好靠在苏珊肩上，“对不起，我不该在那样的场合跑掉。”
　　
　　“不，你做得对，如果你在那种场合和秦说吵起来，要怎么收场？那里都是记者，会写成什么样？”
　　
　　“苏苏，不要什么时候都为我着想，你就不能自私一点？”
　　
　　“呵呵……”苏珊别过脸轻轻地吻秦语的侧脸，“万一我们的关系曝光了，我会很困扰的，我这还不算自私吗？”
　　
　　“笨蛋……我不会让你嫁给他的，你只能爱我。”秦语昂起半个身子，覆上苏珊的唇，“我们会走下去的。”
　　
　　“嗯，我只愿意嫁给你。”苏珊的掌心沿着秦语的脊骨来回滑动，她有一种预感，秦说的事情，这只是一个开始。
　　
　　晚上，苏珊坚持不要秦语陪护，软硬兼施把人给赶了回去，“宝贝，你需要好好休息，等我好了，还要把你给办了。”
　　
　　不知道秒针转了多少圈，苏珊辗转难眠，第一次在医院留宿，只因为医生一句建议留院观察一天，秦语说什么都不许她出院，只是发烧，有必要搞这么郑重吗？墙上的挂钟滴答滴答的声音更是惹得苏珊烦，拉高被子蒙住头，扑鼻而来的都是医院消毒水的味道，激得苏珊又拉下被子。
　　
　　病房的门发出诡异的“吱啊”声，走道的灯打进来，苏珊从没说过自己是个胆大的主，在医院这么玄乎的地方，更是全身警惕，连伸手开灯的勇气都没有，哆哆嗦嗦地开口，“谁？”
　　
　　病房门洞开，颀长的身影投在光影背后，苏珊还是看出了来人，眉头皱起，“你又来干什么？”
　　
　　“把你送来的时候没有陪你，想过来看看你怎么样了。”秦说捧着一束淡雅的花，还提了一篮子水果，统统堆在苏珊身边的柜子上，“烧退了？”
　　
　　“谢谢您，我死不了，你可以走了。”苏珊翻了个身，把背影留给秦说，现在看见这个人就一肚子火。
　　
　　“我觉得我们可以谈谈。”
　　 

作者有话要说：= =上一章大家都恨得牙痒痒哦。。。
其实真的不虐的。之后我还得虐秦语的。因为两个人要在一起真的不容易，不出点状况怎么走到一起去？
嘛，大家都息怒啊。我明儿开始正视上课了。在学校的话有时间会努力码字的，比在家勤快。




95

95、第九十四话 ... 
 
 
　　剪彩仪式的缺席，秦语被秦奉先叫进书房训了一通，秦氏在位者是秦语的父亲秦砾，出于公事公办的态度，给了秦语一个不大不小的处分，扣了三个月薪金。秦语对于缺席一事的原因绝口不提，秦砾对于女儿油盐不进的态度恨铁不成钢，还是秦奉先先软了心，让秦语好好自我反省一通。
　　
　　“爸，小语现在越来越不像话了。”
　　
　　秦奉先年纪大了，愈发觉得小辈健康幸福才是最重要的，“她乖了快三十年，你这个爸爸有成就感吗？”
　　
　　秦砾被问得哑口无言，对于秦奉先，他是敬畏的，也习惯了服从，摸不清老头子的脾气，秦砾闷着声坐在沙发上猛抽烟。
　　
　　“算了，只要小语不过分，她爱怎么样就由着她吧，只是个剪彩，听说Y市那边的经理处理得很好，你提拔上来的？”
　　
　　“是的……”
　　
　　“嗯，好好观察着，如果有才干，提到总部这边来，给秦说培养一点年轻的辅助力量。你们三兄弟，你最具有经商头脑，而在三个孙子辈里，秦说无疑是最合适的人选，我不知道秦家的孩子都没有争家产的野心我是不是该欣慰……”
　　
　　“爸……”秦砾皱眉，“你真的同意秦说和那个不知道来历的女人订婚？”记者招待会的事很快就传到老爷子耳朵里，所以秦说把苏珊送去医院就被急召回家。
　　
　　“强强联合固然是最理想的境界，不过最重要的还是小说喜欢，小语现在三天两头和赵博闹别扭，我真不知道当初安排他们俩的婚事是对还是错，如今我们秦家黑白两道都算有人了，够了，他喜欢那个女人，娶回来就是了。”
　　
　　秦语和赵博每次在家里“相敬如冰”的态度，所有人都看在眼里，赵博总是热恋贴人家冷屁股，秦砾作为一个父亲也不好多和女儿谈这方面的事情，秦语的母亲也没少操心这件事，似乎情况也得不到好转，秦砾深吸了一口烟，在烟灰缸里摁灭了烟头，“我知道了，大哥那边我去说。”
　　
　　秦语被扣了薪水，丝毫没有犯错的觉悟，第二天依旧请了假去医院接苏珊出院，本来祁锦年也要去，被秦语婉拒了，推开病房的门，没有看到苏珊的影子，只有清洁人员在整理床铺，秦语跑出病房在护士站找了值班的护士，“不好意思，请问328病房的苏珊去哪了？”
　　
　　“她一大早就办理了出院了，走了有一会了。”护士翻着记录，给了秦语一个职业化的笑，秦语整颗心都凉了，苏珊不是这么不负责任的人，出院怎么会不事先跟她说一声？难道发生什么事？秦语不可自拔地胡思乱想，一边往医院外面奔跑一边打苏珊的电话，那边一直提示关机，一点点加深秦语的恐惧。
　　
　　开车满大街转悠的时候，秦语甚至想到了苏珊是不是去寻短见了，各种疯狂的念头钻进她的脑子，达到一个极致，清晨的马路干净而静谧，秦语透过车窗看到年迈的夫妇并肩跑步，趴在方向盘上，哭得委屈亦隐忍，她会不会放弃了，不想继续了？从她们两个牵手的那一天起，挫折远远比欢乐来得多。或许是做好了最坏的打算，秦语掏出手机，找到那首《至少还有你》，苏珊远比她来得坚强，无论是什么样的结果，都要听苏珊亲口告诉她，车厢里充斥着苏珊的歌声，秦语前所未有的平静，死亡并不可怕，可怕的是痛苦地活着，秦语有了一个可怕的念头，如果她们一起死了，是不是就没有这些扰人的事情了？重新发动了车子，秦语猛踩下油门，她的软弱是要给谁看？为什么要用死来逃避？她会和苏珊好好地活下去，就算一无所有。 
　　
　　秦语冷静地回想苏珊可能会去的地方，在护城河边上发现了苏珊，她的背影孤单倔强，外套只是堪堪盖在身上，环抱住自己，秦语瞬间被悲哀吞没，现在不是悲秋伤春的时候，下了车，直奔那个熟悉的身影跑过去，只有拥抱住这个人，才能感觉一切都是真实的，“苏苏，你怎么一个人跑来这里？你不知道我会担心吗？”
　　
　　“秦语？”苏珊的世界被打破，她腼腆地笑了，浮出一抹愧色，“对不起，怎么不打电话给我？我早上想出来透透气，就先出院了，对不起。”
　　
　　“你的电话一直关机。”
　　
　　苏珊掏出手机，黑屏，“对不起……好像没电了……我不是故意的，本来想坐一会就回去的。”
　　
　　“你刚从医院出来就跑来吹冷风，又想进医院吗？”
　　
　　“对不起啦，宝贝，下次一定保重身体好不好？”苏珊搂住秦语的脖子轻轻摇了摇，仰起头亲吻她的下巴，“带我回家吧。”
　　
　　秦语喉头一动，苏珊乖得反常，摸摸她的额头，确定真的退烧了，还是不放心地问：“还有哪里不舒服？你怎么了？”
　　
　　“宝贝，你还不相信医生吗？我真的没事了，回家吃早餐，我好饿。”
　　
　　秦语依然觉得苏珊不对劲，至于哪里不对劲，怎么都瞧不出来，苏珊还是会在车里占她点小便宜，被瞪了之后不知收敛。两个人都请了一天假，苏珊是病假，经理很爽快地批了，苏珊很快是总经理夫人，不久的将来，会是秦氏的第一夫人。
　　
　　两个人窝在家里看电影，吃零食，聊天，聊起了酒吧里的第一次碰面，“宝贝，你坐在那里，真有范儿！我时常在想，我是不是对你一见钟情啊？”
　　
　　“贫吧你，你那时候不是还换男朋友很勤快吗？”
　　
　　“哎哟，往事不堪回首，就那晚，我甩了一个男朋友。”苏珊嘿嘿地笑了一阵，“那一定是天意啊，我一分手就遇到了你，还误以为你是蕾丝边，搞了个大乌龙。”
　　
　　“现在我不就是么？”秦语瞟了苏珊一眼，唇就贴了上来，幽幽地吹气，“你现在不也是么？”
　　
　　“如果不是那个误会，我们不会走到一起……谢谢你，宝贝，给了一个让我说服自己接近你的借口。”
　　
　　“我可不要你的歉疚，苏苏，答应我，你对我的全部都是爱，不是同情或者是对不起，我会尽最大的努力把你抢过来，你本来就是我的……”秦语钻进苏珊怀里，抱紧她的腰。
　　
　　苏珊的苦笑，秦语没有看到，两个人都很贪恋这份最后的温柔。
　　
　　秦语第二天上班的第一件事，就是找秦说，推开秦说办公室的门，并没有看到人，索性坐在秦说的椅子上等人，秘书见是秦语，端了一杯咖啡进来就出去忙自己的事情了，等了一会，有秘书送文件进来，秦语闲得无聊，翻开文件看，一看倒是心里打了一个突，是秦氏和启明解除合作的文件，等秦说批示。
　　
　　秦语和秦说负责的不太一样，秦语更多的是行政，秦说负责营销和进出口，所以秦语从来不知道秦氏和启明还有过这段不长不短的合作。办公室电话响了，秦语接起来，秘书通知说是启明的老总章骋，秦语唇一弯，这电话来得真快，“接进来吧。”
　　
　　秘书还没那个胆子违逆秦语，反正秦说疼妹妹出了名，这秦语也确实揽了一部分公司大权，不算逾矩，就把电话给接了进来。
　　
　　“秦先生，您不能这样，我货都到了你跟我说停止合作？”
　　
　　秦语闷着声不说话，隐隐地在等待什么。
　　
　　章骋急了，声音高了八度，“你利用完我就踹？当初我帮你把苏珊招进来，听你的话故意把苏珊留给徐谨，后来还是在你的授意下把她给炒了才让她顺利进秦氏，结果你现在翻脸不认人，追到妞了就不管我了？”
　　
　　秦语咬着牙齿，冷着声音，“徐先生，既然秦说要终止和启明的合作，那么就不可能有转圜的余地，我劝你还是找找别的合作对象吧。”挂了电话，秦语的胸脯剧烈起伏，给秦说气得，至于那个启明，等着关门吧。
　　
　　秦说还是没有来，秦语开了秦说的电脑，她万万想不到秦说会那么早就行动了，到底背后还有多少龌龊的事，秦说的电脑很多文件夹都上了锁，秦语只能抱着试一试的态度把家里人的生日都试了一遍，还真的成功了，在一个文件夹看到很多她和苏珊在一起的照片，还有苏珊和季铭羡拥抱的那张照片，如果不是秦语多心，那么那件报道一定是秦说爆出去的。
　　
　　“妹，你怎么在我办公室？”秦说推开办公室，看到秦语有些讶异，很快就恢复波澜不惊的样子，“在等我？”
　　
　　“秦说，你到底瞒着我做了多少设计苏苏的事？”秦语把文件砸在桌子上，抓着扶手的手微微颤抖。
　　
　　“你想我说什么？”秦说在秦语对面坐下，丝毫不见慌乱。
　　
　　“苏苏进启明，是你设计的，她差点被徐谨给……”秦语说不下去，眼圈都泛了红，“也是你设计的，再到后来离开启明，多少也是你安排的，一直到季铭羡的事情，你到底花了多少心思害她？”
　　
　　“是，都是我干的，还有，苏珊会离开亚丰，有一部分原因也是我暗示李建伟。”秦说一件件道出所有事情，含笑的脸也逐渐冷下来，“你现在都知道了。”
　　
　　“你怎么会变成这样？你是我的哥哥啊！”秦语扬起手，想给秦说一个巴掌，手掌带起的风已经扑到秦说脸上。
　　
　　“小语，我不会那么无聊去设计一个与我无关的女人，你和她，必须要分开。”
　　
　　“为什么？就因为她是女人？”
　　
　　“这只是其中一个原因，赵博爱了你十多年，而你和苏珊才认识多久？不说你们能不能承受这份压力，十年之后，你还能保证她爱你？放弃一个爱你至深的好男人，走一条未知的路，值得吗？还有，苏珊和季铭羡的事情我调查过，和季铭羡分手之后，苏珊换了不少男朋友，姑且我不用水性杨花来形容她，被男人伤害的女人本身值得同情，这些不是她堕落的理由，重点是，一个一直喜欢男人的女人，我敢把我的妹妹送到她手里吗？她对季铭羡真的忘情了？需要我把他们俩当年交往的事情调出来给你看吗？”
　　
　　“秦说，你好残忍！”秦语还是给了秦说一个耳光，不重，对于秦说来说，一点都不疼，却足以打在秦说心上，“我爱她，而她现在爱的是我，这样还不够吗？如果都担心以后不爱了，那怎样才能得到爱情？我不介意苏珊有怎样的过去，我只想跟她在一起，这样你明白吗？”
　　
　　“怎么证明？赵博可以为你去死，她可以吗？而死亡，不是可以随随便便挂在嘴上的，秦语，人最重要的是懂得珍惜，我既然打算娶她，就会珍惜她，无论出于责任，还是对你有个交代，我会对她好。”
　　
　　“你非要这么肤浅吗？只有用死才能证明爱？我的爱情我希望自己去解决，就算以后后悔，也与人无尤！”秦语握紧拳头，按捺住心头的怒火，“我想和你好好谈谈的。”
　　
　　“秦语，赵博很痛苦，因为你，就算我不出手，也难保他会做出什么，他的势力背景，你比我，还要清楚。”
　　
　　“不要把我逼上绝路，不要让我恨你们俩！”
　　
　　秦说一拳砸在桌面上，秦语跑出去，他已经没有立场去追，事已至此，是不是要硬着头皮走下去。
　　 

作者有话要说：矮油，早就写好了，只是一直连不上网。
然后我稍后去更小不忍。




96

96、第九十五话 ... 
 
 
　　T市最津津乐道的话题莫过于秦氏太子爷即将订婚的消息，而对方只是一个无权无势的平凡女生，又给无数女孩增添了数不清的旖念，这年头，灰姑娘的传说还是存在的，上司和下属的狗血桥段也还是存在的，就看你有没有那个本领削尖了脑袋往上冒并且能戳中白马王子的萌点。
　　
　　苏珊的故事被传得越来越神，正面负面的评论此起彼伏，苏珊把这些东西当成笑话看，每看必笑，看得秦语一阵心疼，平静的日子只持续了几天，秦说和苏珊订婚典礼的日子便定下了，苏珊在消息出来的前一天辞了职，拖着秦语在家睡了一天，切断所有与外界的联系，等秦语得到消息的时候，一切已成定局。
　　
　　秦语找遍了所有苏珊可能出没的地方，都没有找到人，连秦说都像人间蒸发一样，快入夜的时候，苏珊打了秦语的电话，此时秦语已经恢复平静，平静得像一泓死水，喜怒哀乐都离她好远。
　　
　　“宝贝……”
　　
　　“苏苏，你告诉我，你为什么不等我想办法？”秦语甚至不想去追问苏珊在哪里，在哪里又如何，见了面，要么争吵，要么无言。
　　
　　“对不起，我必须跟秦说订婚，如果现在我还说我爱的是你，会不会很无耻很自私？”
　　
　　“你觉得呢？”秦语深吸一口气，“我只想要一个理由。”
　　
　　“秦说找过我，我住院的那晚……”
　　
　　“好了，苏珊，也就是说，那一晚开始，你就打算和他订婚了？那我算什么？这几天你把我当成什么？最后的慰藉？”
　　
　　“秦语！”苏珊接受不了她的口不择言，那不仅是在伤害她，也同样刺伤她自己的心，“我一直想找机会跟你说，就是开不了口，我知道这个决定会让你恨我，只是秦说让我明白了一个道理，这个世界，不是有爱就可以，爱情不能解决所有问题……”
　　
　　“他威胁你？”
　　
　　“是，我不能只为自己而活，我还有父母，他可以逼得我走投无路，但我不能眼睁睁地看着他联合赵博把我的父母逼到走投无路，你懂不懂？”
　　
　　“赵博？”秦语攥紧手机，原来他也有份。
　　
　　“宝贝，”苏珊放柔声音，“人这一辈子要背负的包袱太多了，亲情这个包袱是永远扔不掉的，不到万不得已，我们都舍不得去伤父母的心，我想你也是这样。我们可以抵得住社会的舆论和压力，终究还是过于渺小，要为一些不得已的条件屈服。”
　　
　　秦语用力掐自己的掌心，不放任悲伤肆虐，“我会有办法的，你相信我吗？我不会让你嫁给他的。”
　　
　　“我相信你……宝贝，你说，没有了爱情，我们之间还剩下什么？”苏珊说完最后一句就挂了电话。
　　
　　秦语放下手机，心一点一点冰凉，与秦说最后一点兄妹情分该到头了，夺了秦说的权，治标不治本，秦说的手再大，也不能只手遮天，苏珊提过父母都是公务员，有个不大不小的官职，那么只能从赵博那里下手……
　　
　　接下来的日子，秦语照常工作，吃饭，睡觉，规律地像一个机器人，秦言一有空就会陪秦语，只是秦语表现得太过正常了，让人害怕，秦言生怕秦语应了鲁迅那句“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”。
　　
　　“言言，你和锦年的事，打算告诉她的父母吗？”秦语拿着喷壶给苏珊家的植物浇水，一盆富贵树，两盆芦荟，都是苏珊搬家的时候特地弄来的，前者自然是镇宅佑她发财的，后者是用来保养皮肤的，苏珊几天不着家，秦语就在这里等着。
　　
　　“我尊重她，她想说就说，不想说就瞒着。”秦言蹲在秦语身边给祁锦年回短信，“也就是这个时候，我才会觉得，从小没了父母也未必不是好事，至少，我不会让他们失望。”
　　
　　秦语微微笑了笑，“不用陪我了，回去陪她吧。”
　　
　　“秦语，你真的就这样让苏珊和秦说订婚？”秦言收起手机，站起身，蹲久了脚都麻木了，“昨天我在那边碰到秦说了，明天他们会去挑婚纱拍订婚照。”
　　
　　“是吗？”秦语擦着芦荟肥壮的叶肉，眼中闪过一抹神采，“苏苏穿婚纱，应该很漂亮。”
　　
　　“可是那婚纱是为秦说穿的，秦语，我就不信你一点动作都没有。”
　　
　　“呵呵，妹，你说得好笃定，”秦语拍去手上的尘土，把秦言一路推到玄关处，“不过谁笑到最后还不知道，是我的一定是我的，谁也抢不走。”
　　
　　秦言深深地看了秦语一眼，她真的忍让太久，“那我就先走了，任何需要我帮忙的地方，随时打电话给我。”
　　
　　黑色的保时捷停在皇家夫人婚纱店门口，秦说推开车门下了车，绕到另一边打开车门，作了个请的手势，苏珊径直下了车直奔婚纱店，一眼都不愿去看秦说。
　　
　　“既然各取所需，为什么你不配合一点呢？”秦说追上苏珊，扣住她的手腕，低声说：“我答应你，什么都尊重你，也希望你能尊重我一下，这是公共场合。”
　　
　　“哈，秦先生，你现在知道跟我说尊重了，那么之前的记者招待会，你尊重过我没有？”苏珊用袖子用力擦了两下嘴唇，满脸嫌恶，“你让我觉得恶心。”
　　
　　“你！”秦说拧起浓眉，刚要反驳，婚纱店的店长已经殷勤地过来引导他们进去，等两人坐下，捧出十几本相册，堆满笑意的脸很是虚伪，“秦先生，苏小姐，这是我们本季度最流行的婚纱款式，还有场景布置，二位可以好好商量挑选一下。”
　　
　　“随便！”苏珊一推相册，取出手机玩，一副甩手掌柜的样子，店长面子挂不住，转脸向秦说求助，秦说也只是随意翻了翻，给了店长很吐血的两个字，“随便。”
　　
　　“那二位有没有什么特别偏好的款式？比如中式？西式？喜欢浓烈的还是淡雅的？”
　　
　　“都说了随便了，别问我，问他！”苏珊黑透了一张脸，秦说对这种事也很不耐，“你看着办，能看就行了，安排好了我们换衣服拍照就行。”
　　
　　店长简直无语问苍天，秦说今天已经把婚纱店给包了下来，全店不对外开放，只要伺候好这两个祖宗，只得把店里最好的造型师叫来，如此这般这般如此地吩咐了一番，几个年轻的女造型师倒是对秦说青睐有加，苏珊真想说你们喜欢就让给你们吧，我真不要。
　　
　　挑婚纱的时候，秦说电话响了，秦说接完电话脸色有点不善，“你先试着，我公司有点事，我要过去看一看。”
　　
　　苏珊巴不得秦说早点滚，真要亲密地站在一起拍订婚照，她就觉得浑身不舒坦。秦说一走，苏珊更是没有好脸色，一律不肯试，“急什么？等他回来再说。”
　　
　　“这件，这件，还有这件，统统取出来送到更衣室让她换。”突如其来的声音让苏珊浑身一颤，那么熟悉的声音，她不会听错，匆匆抬头，手头一滑，手机摔在地上，苏珊不为所动，贪婪的目光只在眼前的人身上定格，她瘦了，下巴尖的可以在她心口上戳几个洞了，还是平时的装束，却又哪里不一样了，室内开了空调，秦语的白色衬衫挽到肘部，一副黑框眼镜掩住了她微微上扬的眼角，而长发，并没有绾起来，少了平时严谨的味道。
　　
　　秦语走到苏珊面前，蹲下丨身，双手将苏珊圈在那张椅子里，灼灼地看着她。
　　
　　苏珊莫名地难受起来，靠在秦语肩膀上，不在乎周围人的眼光，“你要我穿婚纱吗？”明明这一步是她自愿走来的，可是秦语这样的态度真的很让人难受。
　　
　　“如果我说，是穿给我看呢？你愿不愿意穿？”
　　
　　仿佛从天边飘过来的声音，刺破云雾，拨开阴霾，直抵苏珊的耳膜，胸臆都暖了，晕红了苏珊的脸。秦语她，又在蛊惑人了。
　　 

作者有话要说：我蓄谋已久的推倒，下章要上演了。其实这个场景早就在想了，我要想想怎么写推倒才能又高清又维护我纯洁的形象。
= =网速太糟糕了。





97

97、第九十六话 ... 
 
 
　　秦语的笑容就像一簇明艳的火，烘烤得苏珊从里到外都温暖起来，明知不能沦陷，至少在现在，她即将和另一个男人穿着婚纱，拍那些假惺惺的照片，身体却不以意志而转移，苏珊如同一只执意扑火的飞蛾，任由秦语牵着她往更衣室走，亦步亦趋，像一个刚学习走路的孩子，秦语走在前面，留给苏珊一个温柔坚定的背影，承载了苏珊所有美好的梦。
　　
　　“你们都出去，我陪她换衣服，有什么事会叫你们。”
　　
　　“可是，秦小姐……”店长是认得秦语的，秦语和赵博曾经也在这里拍过婚纱照，多么可笑的似曾相识。
　　
　　“所有的问题都不是问题，如果你们认为我离开的话苏小姐会更配合你们，那么……”
　　
　　“不不不，秦小姐，您和苏小姐慢慢挑，我们立刻出去。”店长识相地点头哈腰一番，让服装师把秦语挑中的婚纱挂在更衣室就退了出去，小心关好门。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”苏珊在目睹秦语亲手将更衣室的门落了锁，才稍微恢复了神智，双手跟着护住衣领，秦语在解她的外套了。
　　
　　“我不能出现在这里吗？”秦语收回手，改搭在苏珊肩膀上，“还是，你不要我出现在这里？”
　　
　　“没有！”苏珊急着否认，“你能出现在这里，我很开心……可是……可是……”可是尽管想念至死，我还有资格对你说吗？
　　
　　“可是什么？”秦语拉下苏珊的手，把外套的拉链一拉到底，走到苏珊身后，圈住她的身体，缓缓地剥落那件外套，温热的呼吸拂在苏珊的耳后，“告诉我，可是什么？”
　　
　　“可是我没有资格再让你对我这样温柔，我没有资格叫你‘宝贝’，我甚至……没有资格……再说爱你……”
　　
　　苏珊的身体在慢慢下滑，秦语抱紧她，止住她下滑的趋势，手也顺势贴着羊毛衫钻进里面找到那根皮带，将皮带头从搭扣抽出来，“你都没有问我，怎么知道还有没有资格？你有没有资格，我说了算。”
　　
　　苏珊猛地回头，漂亮的瞳孔里闪着光泽，她很想转身抱抱秦语，可是秦语从后面把她搂得很紧，这样的感觉也不错，语气仍是躲闪的，“我真的……真的还有资格吗？你不会怪我？”
　　
　　“我怪你什么？怪你为了父母不得不和秦说订婚，还是怪你明明要和别人订婚了，心里还有我？”秦语顺利地解下了苏珊牛仔裤上的纽扣，顺带着拉链也被拉开，那是低腰牛仔裤，秦语的手已经隐隐能碰到苏珊□的小腹，“这样脱不方便，你要自己来么？”
　　
　　“我……”苏珊嗅到危险的味道，抓住秦语的手，“我为什么要脱？”
　　
　　“我想看你换那些婚纱，我特地替你挑的。”秦语放开苏珊，退到墙边，手指一一抚过墙上挂着的三套婚纱，苏珊的脸红了个彻底，那感觉就像摸在她身上一样，今天的秦语真的不一样了，不再像个小女人，也或者，秦语从来不是个小女人，是苏珊的温情将秦语所有的野心囚禁了，才让她看起来格外温顺。
　　
　　苏珊从来不会拒绝秦语的任何要求，这次也一样，在心爱的人面前，收起羞耻心，缓慢而犹疑地一件一件脱掉自己身上的衣物，卑微得像她的奴隶一样，苏珊不是第一次在秦语面前脱衣服，却是最不自然的一次，被秦语专注地神情盯着，身体也会发烫。全身只剩下bra和内裤，苏珊别别扭扭地转过身，“这样可以了没？”
　　
　　“苏苏，这件可是低胸的，你不要告诉我你不会穿，恐怕那件小可爱不能留。”
　　
　　苏珊咬着唇，不敢转身去看秦语的表情，哆哆嗦嗦地解开bra的搭扣，将它扔在身边的沙发上，连声音都颤抖了，“麻烦你，把衣服递给我。”
　　
　　秦语留恋的目光代替了手，游曳过苏珊光洁的背，唇边扬起欣喜的弧度，取下了纯白色的婚纱递给苏珊，等待着更加令人赞叹的场景。婚纱和礼服区别并不大，苏珊折腾了一阵，将婚纱给套在身上，也幸好这间更衣室足够大，不会让她的动作受到限制，曳地的长裙摆拖在地上，苏珊为了换衣服方便，早就把鞋脱了，赤着脚踩在地毯上，也不会觉得很冷，后面的拉链是苏珊一个人完成不了的，捏着腰身处退到秦语身边，羞涩的情怀还没褪去，“后面能不能给我拉上？”
　　
　　“不用拉了，转过来，给我看看效果……”
　　
　　苏珊窘着一张脸，提着婚纱转过身，秦语托住苏珊的下巴，轻轻抬高她的头，“苏苏，你以前没有这么害羞的，以前那个脸皮比长城还厚的你哪里去了？”
　　
　　苏珊受不了秦语的揶揄，仰起脸，大有豁出去的气魄，“看吧看吧，我苏珊要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，还怕你看吗？”
　　
　　秦语亲亲苏珊的下巴，“是，你最漂亮，去换下一套。”
　　
　　“还要换？”
　　
　　第二套婚纱是布艺的碎花婚纱，苏珊的头发在换婚纱折腾的过程中散了，索性拆了皮筋戴在手腕上，秦语依旧是笑，抬了抬下巴，示意苏珊换下一套，苏珊已经想咬着婚纱蹲墙角了。最后一套婚纱严格来说根本不是婚纱，是宽腰广袖的汉服，算是布料最多的一套，苏珊欣然地换好了，只是找不到头饰处理头发，一头黑发只能披着，竟多出温婉的味道。
　　
　　秦语把苏珊按坐在她身后的沙发上，蹲下来替她整理衣带和褶皱的地方，宽大的衣领露出苏珊一半的锁骨，“真的很漂亮，苏苏，我被你迷住了……”
　　
　　“宝贝……”苏珊握住秦语的手，“你真的原谅我了吗？我自作主张，我……背叛了你。”
　　
　　“不知道，在知道你和秦说订婚的时候，我是愤怒的，甚至，恨过你，恨秦说，可我想，我还是爱你比较多，因为爱，才更难接受你的叛离，在我知道你的无奈你的痛苦之后，我释怀了。”秦语右手拇指摩挲着苏珊的脸，“我对你，从来都没有真正的恨，而你呢？苏珊，你也不要再自责了，从前那个为了我义无反顾的人哪里去了？那些给予我无边勇气的苏珊哪里去了？”
　　
　　“我……我也想找她……”
　　
　　“找回来，把她找回来，苏苏，告诉她，我还爱她，想和那个她一起努力，希望她也不要放弃。”
　　
　　苏珊鼻子抽了抽，咧开一个比哭还难看的笑，不住地点头，秦语点了点她的额头，“你别太得意忘形，不把她找回来，我也不要你。”
　　
　　“找回来了！已经找回来了！”苏珊大声回应着秦语，笑意越来越大。
　　
　　秦语搂住苏珊，双唇温柔地落在她的脸颊上。苏珊闭上眼睛，静静地体会秦语的亲吻带给她的震撼，连心脏都像被电流通过，微微发麻。秦语的吻渐渐移到她的唇边，苏珊不再安于现状，偏过头去寻秦语的唇，秦语的舌尖顶开她的唇，滑入她的口中，极力挑逗着她的舌头，轻轻刮着她的舌苔。苏珊觉得头犯晕了，搭在秦语肩膀上的手越收越紧，攥住了那件看起来价值不菲的衬衫。
　　秦语由原来蹲着的姿势改成跪在苏珊双腿之间，手来回抚摸着她大腿的内侧，湿热的吻转移到苏珊雪白的颈项，为了不给苏珊带来麻烦，秦语不敢用力，留下惹人联想的痕迹，秦语一再用舌尖轻扫她脖子上跳动的大动脉处，掌心带过的地方明显可以感觉出她身体温度的攀升，苏珊的呼吸声加重了，口中断断续续溢出呻丨吟。
　　
　　只是，这样还不够，秦语知道苏珊还在忍耐，不肯释放，秦语的手从衣襟处探了进去，繁杂的汉服一定程度上阻挠了秦语的动作，秦语有点不耐，“苏苏，把衣服脱了。”
　　
　　苏珊想她一定是疯了吧，反正早就疯了，没有初时脱衣服的迟疑，她像一个淫丨荡的女人，迅速扯开了腰间的束带，宽大的汉服自她肩膀滑落，而里面，空无一物。秦语的眼睛比刚才更加明亮，苏珊赤丨裸着的手臂摘下秦语的眼镜，从一开始，她就不喜欢这副眼镜，让她看不清秦语的眼睛，最重要的是，看不清秦语眼底清楚倒映的她自己。
　　
　　秦语的手触上苏珊背后的肌肤，细腻温润地像她把玩过的羊脂白玉，只是多出了让人愉悦的温度。苏珊胸前再无阻碍，她反射性地用手掩住，不能像秦语把玩过的玉石那样坦然，这实在太让人害羞了。秦语握住苏珊两只手腕，压在她伸手，逼迫她扬起上身把她想要的送过来。秦语张开口，含住那点俏丽，舌尖舔弄着，苏珊受不了这样的刺激，再没力气抓住眼镜，一道莫名的感觉从胸前蔓延开，往下腹涌去，无意识地扭动着身体，想舒缓这种怪异的感觉。
　　
　　秦语更加挤向苏珊，强制性掰开她的腿抬高，把褪落到腰间的衣服完全脱下来扔到一边，然后，目不转睛地开始赏景。
　　
　　“不该……不该是这样的啊……”苏珊喃喃地开口，她能感到某处正在慢慢湿润，或者说是更加湿润。
　　
　　“不该是哪样？”秦语弯下腰，薄唇贴上了苏珊最柔软的地方，“苏苏，我给你那么多机会你不要，那么，换我要你。”
　　
　　苏珊抬起手臂挡住眼睛，室内的灯光那么强，她要自燃了，然后，咬住自己另一只手，那些羞人的，破碎的声音，叫出来多不好意思。闷在嗓子里的声音似是呜咽，更让秦语心折。
　　
　　□一凉，苏珊的身体空虚得让她想哭，睁开眼，秦语正用湿巾擦手，一根手指一根手指地擦，苏珊更想哭，什么时候了，她还有心情慢条斯理擦手，这样优雅的举动看起来还是很淫丨靡她不知道么？苏珊抱住秦语的头，主动吻上她的唇，秦语一愣，很快回应，接着，一下突然的贯穿，秦语的手指进去得非常顺利，而且，直达顶端。
　　
　　苏珊蜷缩起身体，双体夹紧秦语的腰，十指也插丨进秦语浓密的黑发里，毫无章法地搓揉着。
　　
　　“还要吗，苏苏？”秦语的手指退出一点，左手替苏珊整理乱发，双目含春什么的，果然很撩人。
　　
　　“要……”这个时候，苏珊才不要逞英雄。
　　
　　“我听不到。”
　　
　　“秦语……你变坏了……”苏珊一脚踏上了悬崖的边缘，秦语如果离开，无疑让她坠个粉身碎骨，苏珊抱紧秦语，用尽全身的力气，“宝贝，给我………”
　　
　　秦语吻她的脸颊，舌尖有一下没一下地勾画苏珊的耳垂，重新将手指推送进去在那狭窄火热的世界，把苏珊填满。
　　
　　苏珊已经目不能视物，面前的一切都是模糊的，只有秦语，越来越清晰，急促的呼吸已经不能满足她，快要窒息的感觉越来越强烈，意识破裂成碎片，身体如同躺在涨潮的海滩上，被一波又一波的快感侵袭。
　　
　　秦语抽出一张湿巾替苏珊擦拭额头的脸颊，等着苏珊慢慢睁开眼睛，迷蒙的一片，“还想要么？”
　　
　　“别了……”
　　
　　“苏苏，你真的很敏感……”秦语俯下脸亲吻苏珊还起伏不定的小腹，刺激地苏珊往后挪了一点。
　　
　　“秦小姐，苏小姐，你们挑好衣服了吗？”门口传来店长的声音，吓得苏珊随手揪过衣服遮住身体，这还是在婚纱店里。
　　
　　“快了。”秦语扬声答了那个店长，又抽出一张湿巾，替苏珊整理身下欢爱的痕迹，不疾不徐的样子完全对不起她的回答。
　　
　　又是一番闹腾，秦语帮着苏珊穿好汉服，牵着她出更衣室，招来店长，“替她拍吧。”
　　
　　“可是秦先生还没有来……”
　　
　　“他公司的事很忙，不一定能腾出空，你先拍苏珊的部分，等他闲了自然会来拍，照片合成，你们不会？”
　　
　　店长被堵得说不出话，“可是……”
　　
　　“难道要我打电话当面问你才相信？”
　　
　　“不是不是……我们怎么敢不信秦小姐。”店长生怕里外不是人，连忙去找摄影师布置场景。
　　
　　“宝贝，秦说一走你就出现，我不信有这么巧合的事。”苏珊靠在秦语肩膀上小声嘀咕，秦语微微一笑，“当然，恐怕，他今天会忙得根本没空过来。”
　　
　　“那后天的订婚……”
　　
　　“呵呵，苏苏，你相信我就好。”
　　 

作者有话要说：= =这章够给力了吧，别锁了才好，没人举报吧？
写H，一定要找老鸨的作品膜拜。今天我又膜拜很久。
这种高清以后还是会少写，太不符合我的形象了，嗯哼。以后还是马赛克加快进吧。




98

98、第九十七话 ... 
 
 
　　祁锦年关了CAD软件，没了设计的兴致，难得的周末，秦言就坐在她身边，两个人一人一台笔记本，祁锦年合上电脑扔到一边，倚在秦言身上，把茶几上的请帖又翻来覆去看了好几遍，“言言，你哥哥真的要和苏珊订婚？”
　　
　　“看样子是的。”
　　
　　“这怎么可以呢？”秦家是有钱的主，连请柬都做得很精细，材料也不错，祁锦年几次想把请柬给撅了都没成，那上面两个烫金的字很扎眼。
　　
　　“你似乎比她们俩还急？”秦言关了电脑也扔到一边，抽过祁锦年手里的请帖，也里外看了遍，
　　“这婚能不能订成，还是个未知数，你当我那个姐姐吃素的？”
　　“我就知道你那个妖孽姐姐不会善罢甘休！”祁锦年眼睛都亮了，摇着秦言，“唉唉，是不是在婚宴上来个抢亲？”
　　
　　“你电视剧看多了吧？”
　　
　　“你不知道，我这两天快被我妈念死了……”祁锦年的满身气焰被戳得散了个干净，“不知道谁跟我妈打小报告，让她知道了苏珊订婚的事，对方还是有个有钱人，这下好了，我的压力更大了，她现在看见我，眼睛里就会冒出‘金龟婿’几个字。”祁锦年念念叨叨了一阵，身后的人肉靠垫没了动静，一抬头，秦言一副若有所思的样子，祁锦年的心一沉，她好像说错话了，两个人在一起都会默契地避开家庭问题不谈，气氛顿时荡到谷底。
　　
　　“年年，你说，如果有人用你的父母威胁你，让你离开我，你会怎么办？”
　　
　　“我……”祁锦年一直不敢正视这个问题，其实心里很明白，就算没有别人，她的父母会不会用他们自己做筹码来逼她离开秦言，这真的是一个很现实的问题。
　　
　　“不用急着回答我。”秦言抱住祁锦年，下巴有一下没一下地蹭祁锦年的发顶，“我会尽最大的努力不让这种状况发生，不让你陷入这种两难的境地。”
　　
　　“言言，我真的很想告诉我爸妈，可是……”
　　
　　“没几个父母会开明到欣然接受这种事的，年年，能瞒着还是瞒着吧。”
　　
　　“嗯，瞒着，实在被逼婚急了，我就带你走，媳妇儿，你愿不愿意跟我去别的城市？”
　　
　　秦言用一种怪异的眼神把祁锦年上下打量了一遍，笑了，“行啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去哪里都跟着你。”
　　
　　“哈哈……”祁锦年差点没仰天叉腰大笑三声，得瑟劲还没过又被她自己的媳妇压在原地好好疼爱了一番，其中滋味，只有她自己知道。
　　
　　订婚宴在秦说的私人别墅，在快出T市的郊区，环境不错，虽然没山，水倒是不少，秦氏在业界算是有名的，各家人不管喜欢还是不喜欢，都得赏个脸过来观礼，顺便谈谈生意，融洽一下感情，关于秦氏未来接班人的感情生活，最关心的还是娱乐八卦媒体，挤了不少记者，务必抢到第一手资料。
　　
　　祁锦年还是穿得很随意，摸进了苏珊换衣服的房间，一屁股扎在床上，“大妈，你就预备穿成这样？”
　　
　　“怎样了？”苏珊拉了拉裙摆，“这裙子挺好。”
　　
　　“他们不是要你穿那件白色的婚纱吗？”祁锦年指了指衣架上那件镶了不少水钻的婚纱，这穿出去了绝对拉风。
　　
　　苏珊顺手在祁锦年后脑拍了一下，“让你穿那个去跟秦说订婚，你干不干？”
　　
　　祁锦年瞅了瞅那件婚纱，很诚实地摇摇头，“还是算了，我不爱穿裙子。”恼得苏珊又想扇她，秦言怎么会喜欢这个不像女人的女人。
　　
　　“秦言呢，怎么没跟你来？”
　　
　　“她说有事，让我自己先过来，实在不行，最后拉着你逃婚呗。”
　　
　　“她真这么说？”苏珊眼睛一瞪，不大相信这是秦言说出来的话。
　　
　　“当然，后面一句是我自己加的。”
　　
　　“……”
　　
　　“安啦！”祁锦年拍了拍苏珊的肩膀，“我刚才在楼下看了好大一圈，你家那个也没来，我猜想她们会有什么动作。”
　　
　　苏珊点点头，难得同意了祁锦年的说法，秦语让她相信她，那么只要无条件相信就行了。
　　门被轻轻叩响，祁锦年跳起身去开门，是秦说，白色的修身西服，白马王子的范儿很足，“秦先生，时间还没到吧？”
　　
　　“当然，我有些话想单独和苏珊说，不知道祁小姐能不能给个方便？”
　　
　　“你有什么见不得人的话不能当面说的？”苏珊扯住祁锦年的胳膊，冲她摇头，“锦年，你先出去，我就跟他单独谈谈。”
　　
　　祁锦年不情不愿地被苏珊推出门，祁锦年还想说话，已经被关在门外，拍了两下门无果，“苏珊，他要是欺负你，你就大声喊。”讲完一个人窝在楼梯的角落里看楼下鲜衣怒马的盛况。
　　
　　“你还有什么话可以说了。”苏珊推开窗子，让沉闷的空气流通，楼下草坪上挤满了政界商界的名流，觥筹交错着，苏珊转过身靠在窗沿上，“哦，对了，你不要指望我换那件婚纱，我是穷人，配不起。”
　　
　　“苏珊，你太尖锐了，我们就不能心平气和地好好谈谈？”
　　
　　“我和你，没什么好谈的。”
　　
　　“你知道我为什么选择先订婚而不是结婚吗？”苏珊似乎听到什么感兴趣的事，抬起下巴示意秦说继续说，“我先和你订婚，就是再给彼此一个机会，我的目的只是让你和我妹妹分开，只要她死心，这婚约大可以不作数，你爱嫁谁嫁谁去。”
　　
　　“哈，我真该感谢上天，秦语有你这么一个好哥哥。”苏珊对这样虚伪的男人嗤之以鼻，这种骄傲自大的人最要命。
　　
　　“你信不信都由你，秦语为了你，真的变了，会对我这个哥哥耍心机了，拍订婚照那天，公司的事是她故意找给我的，可笑我忙到最后才知道是个圈套。也许你们觉得我固执，非要分开你们这对有情人，不过既然我秦说选了这条路，不撞南墙也不会死心。”秦说抬腕看看手表，“时间差不多了，我们下去迎宾吧，你爱穿这件就这件吧。”
　　
　　房门打开，苏珊尾随着秦说往楼下走，路过祁锦年身边，两人彼此交换了下眼神，祁锦年默默地跟着苏珊往楼下走。道贺的声音不绝于耳，秦说忙着应酬，祁锦年陪着苏珊百无聊赖地站在主人位聊天。
　　
　　“珊珊，恭喜你，你找了个好归宿。”苏珊转过头，看到季铭羡，有一瞬间的错愕，转而挤出一丝笑容，季铭羡仰头喝掉了杯子里的酒，微微欠身，“锦年，你也好久不见。”
　　
　　“是啊，物是人非，当年那个人穷志不短的有为青年奉子成婚成了东临的东床快婿，真是失敬失敬。”祁锦年话里带刺，季铭羡的面子也挂不住。
　　
　　“珊珊，你穿成这样，很漂亮。”季铭羡的眼底是掩饰不住的艳羡，让他想起许多年前苏珊说过要为他穿上最漂亮的婚纱，祁锦年也说过要做他们的伴娘，时过境迁，记住这些的人只剩下他自己了，季铭羡没有再做逗留，转身走向人群密集的地方，立刻被一个女人挽住，苏珊认得，那个人就是季铭羡现在的妻子。
　　
　　“锦年，其实季铭羡挺可怜的，一辈子估计也就剩钱了，你别刺他了。”
　　
　　“他再有苦衷我也忍不住想发火，我有什么办法。”祁锦年摊手，一脸无辜。
　　
　　秦说走向苏珊，对她伸出手，苏珊磨磨蹭蹭地把手递给他，跟着他往主席台那边走，令人生厌的订婚致辞，讲完了这订婚也就该成了，无非就是宣布一下。红地毯很长，苏珊只希望它再长一点……秦奉先和秦说的父母都站在主席台那边等着他们，一脸欣慰的样子。
　　
　　红地毯快要尽头的时候，一个高瘦的男人冲进现场，苏珊认得，那个人是秦说的秘书，他挤到秦说身边，对他耳语一番，秦说的笑意立刻凝结了，松开苏珊的手走向秦砾，两个人又是一阵小声议论，下面的宾客已经被吊起了好奇心，悉悉索索地议论到底发生了什么事。
　　
　　又过了一会，秦说的父亲秦砂抢过话筒，说：“今天的订婚由于特殊情况暂时取消，谢谢各位的莅临，改日一定一一答谢。”
　　
　　苏珊提着的一口气松了下来，秦说深深地看了苏珊一眼就与秦砂，秦砾直奔别墅外面。祁锦年上前扶住苏珊，问：“三儿，你猜猜发生什么事了？”
　　
　　“我怎么知道，跟出去看看就知道了。”苏珊从秦说那别有深意的一眼就知道，这事跟秦语脱不开关系，而且肯定不是小事。
　　
　　别墅外挤满了待命的记者，秦说等人一出去就被围了个水泄不通，保安一时间也赶不及过来救场。
　　
　　“秦先生，对于秦小姐突然召开股东大会，您的样子似乎并不知情，那么您有什么看法？”
　　
　　“秦先生，您的女儿突然开股东大会，是您的授意吗？难道秦氏要易主了？”
　　
　　……
　　
　　各种围追堵截的声音气得秦奉先差点脑溢血，好不容易坐进车里，“开车立刻去秦氏，我想看看她到底想干什么！”
　　
　　“爸，您也别生气，只是小道消息传言。”秦砂给秦奉先拍后背顺气，“小语平时都很听话的。”
　　
　　“小道消息？小道消息都传到记者耳朵里了！不知道又要写成什么样子！”
　　
　　秦说一路都抿着唇，这是秦语的最后通牒吗？
　　 

作者有话要说：发了好多次了，这学校网速不给力！
明儿换榜，要更别的，这个可能不日更。
尽量快点完结。




99

99、第九十八话 ... 
 
 
　　厚重的大门被推开，自秦奉先为首的一群秦家男人无不阴沉着脸，会议室里的长桌已经坐满了董事会的人，坐在首席的人，是一脸镇定的秦语，穿着米白色的套装，精明干练的样子让人叹服，她看到秦奉先，放下交叠的双腿，起身走到秦奉先面前，毕恭毕敬地喊了一声“爷爷”，然后扶着老爷子坐到首位上去，等秦砂，秦砾和秦说坐定，自己也在秦奉先下首坐好，秦奉先很难得看到秦言坐在角落里，暗暗一惊。
　　
　　“这到底是怎么一回事？”秦奉先尽管不管事，对秦氏的一切事务依旧在掌握之中，这次发生这种意外，老爷子表示很不待见。
　　
　　秦语扶着桌子站直身体，双腿绷直，声音冰冷，近乎不近人情的味道，“秦老先生，董事长，总经理，各位董事，我想我有必要在这里宣布一件事。”漠视众人不一的神情，有看好戏的，有丝毫不关心的，有打自己小算盘的，秦说转着手里的签字笔，其实已经猜到了秦语想说的话。
　　
　　秦言无条件将手里的股份转让给了秦语，秦语本身也有一份秦氏的股票，再加上这两年在秦说的授意下明面上，暗地里收购的散股，秦语俨然一跃成为秦氏最大的股东。
　　
　　秦说眯起眼，本意让秦语出面收购股票，是想借此赶走一批董事会的蛀虫，最后却成了秦语用来对付他自己的利器，秦语居然有了野心，想要夺权了。
　　
　　秦奉先由先前在车里的暴怒转而变得平静，拉着脸听董事会通过决议，秦砾在民意和秦奉先的暗示下让位，秦语成了秦氏最新的当家人，T市最年轻的女董事长，席间哗然，其实怎么说，这最高的位子总归是秦家的，只有姓秦的人才能坐上去，这是家庭伦理闹剧也好，有心炒作也罢，都是人家家务事，董事会成员在会议结束后退了个干净，偌大的会议室只剩下秦家的人。
　　
　　“小语，我想听你给我一个解释。”
　　
　　“没什么好解释的，爷爷，难道您重男轻女，也觉得大哥才是最适合坐这个位子的人吗？”
　　
　　秦奉先猛地一拍桌子，秦语第一次用这种口吻跟他顶嘴，反差大得让老头子一下子不能接受，“你觉得如果我是那样的想法，你现在会顺利坐上这个位子吗？”
　　
　　“小语，你到底是怎么一回事？谁允许你擅自做主召开临时董事会的？”秦砾对于女儿的做法不知道是该高兴还是该不高兴，同是秦家子女，对于老爷子把位子留给孙子的事情，他多少有点吃味，说完全没有功利心是绝对不可能。秦砂动了动唇，没敢开口，侄女抢了本该属于他儿子的位子，秦家表面再平和，内里也该掀翻天了。
　　
　　“爸爸，就当是我想证明我自己，女人也一样可以做到男人可以做的事，想有些人不要那么迂腐，我不需要依附男人也可以得到我想要的一切。”秦语这话是对着秦说说的，秦奉先明显感觉到秦语对秦说的敌意，开口问：“小说，你有什么话说？”
　　
　　“小语说得有道理，我作为男人，手里的一切不该是祖辈留给我的，当年我可以不拿家里一分钱去国外把书念回来，今天，自然也不会在意秦氏是谁做主。”秦说仰起脸，靠在皮椅上对秦语笑，“恭喜妹妹成为秦氏董事长。”
　　
　　“小语，既然坐到这个位子，就不要辜负大家的期望。”秦奉先这么说，这事就算尘埃落定了，若老爷子执意不愿意秦语上位，他手里的股份与秦砂，秦砾两兄弟，再加上秦说那一份，未必不能扳回一城，出于各种利益考量，最终还是默许了秦语的上位。老头子看向一直沉默的秦言，口气不由的凌厉，“你，言言，股份都给了你姐姐，你怎么办？”
　　
　　“我不需要那些东西，既然她拿来有用，送她没什么不好的。”秦言站起来，对秦语笑了笑，
　　“我也恭喜你了，姐。”秦语回望秦言，心不在焉地回了秦言一个笑。
　　
　　家庭会议散场，几家欢喜几家愁，秦语喊住秦说，“哥，我有话想单独跟你谈。”
　　
　　秦说顿住脚步，微微一笑，“好，那就谈谈。”
　　
　　会议室的大门被关上，空荡荡的长桌只坐了两个人，秦说和秦语面对面坐下来，少了往日兄妹的亲昵，变得些微的剑拔弩张，秦语不得不像个刺猬，竖起满身的刺。
　　
　　“你真的不在乎秦氏吗？”
　　
　　“当然，只要妹妹你喜欢，哥哥给你打工又有什么？”秦说说得深情又自然，如果不是出了苏珊这码子事，秦语一定要感动得哭死，当然，也绝对不可能去跟秦说争这个吃力不讨好的位子。
　　
　　“哥，我不信你没有这个野心，你比我更渴望这个位子，你这么骄傲的一个人，本该属于你的东西被抢走了，你不该这么平静。”秦语身体往前倾了倾，低沉了嗓音，“你就不怕我让你一无所有么？”
　　
　　“那你想怎样？”
　　
　　“你知道的，哥，我对董事长完全没有兴趣，爷爷看中的接班人是你，我能抢到它，未必能守住它，你跟我讲述的那些秦氏未来的美好蓝图呢？没了我这个位子，你要怎么实现？”
　　
　　秦说深色的瞳孔微微收缩，额前细碎的刘海荡了荡，第一次在秦语面前显示出不安躁动的情绪，“你要我放弃苏珊，成全你们？”
　　
　　“我要的就这么简单，不要再干涉我的事，我爱谁，和谁在一起，不要插手，你是我最敬爱的哥哥，亲人和爱人，我一个都不想失去。”秦语握住秦说的手，慢慢收紧，“你并不爱苏珊，放了她，把她还给我。”
　　
　　“小语，你太天真了，就算没有我，你觉得赵博会轻易善罢甘休吗？”
　　
　　“那你觉得我会让赵博有机会下手吗？”秦语自信满满的样子让秦说觉得很受威胁，头一次感到恐惧，一直温和听话的妹妹，原来也是有心计的，爱情可以改变一个人至此。
　　
　　“再让我好好想想吧。”
　　
　　“好，我给你三天时间考虑，哥，你踏出这里的第一件事，就是解除婚约，我不想苏苏再跟你有任何瓜葛。”
　　
　　祁锦年和苏珊在秦氏大楼下干坐了许久，大厦门口堵满了记者，保安全部出动不允许放任何人进去，没有人能告诉她们，大楼里面究竟发生了什么天翻地覆的大事。
　　
　　“三儿，咱们等了好久了。”
　　
　　“不然怎么办？”
　　
　　两个人对望了一眼，叹气，只能继续等。
　　
　　秦言从后门出来，一眼就认出了祁锦年的小QQ，走过来敲敲车窗，试图唤回两个正对着正门望眼欲穿的姑娘的注意。
　　
　　“亲爱的！”祁锦年摇下车窗，“你怎么在这里？”
　　
　　“让她进来说呗。”苏珊还穿着那套长裙，废了老大的劲爬到了后座，祁锦年拉开车门让秦言钻进来。
　　
　　“苏珊，你们订婚没成吧？”秦言刚落座，扭过大半个身子看苏珊，第一次看苏珊穿裙子，她还真不习惯。
　　
　　“怎么着，你巴不得我跟你哥哥订婚？”
　　
　　“你这婚要是订成了，我跟秦语不是白忙活了，这一天忙得……”
　　
　　“秦氏发生什么事了？怎么他们急急忙忙走了？”祁锦年急性子，那群记者挤得热火朝天的，她刚才真想过去问一问，“你们俩到底干嘛了？”
　　
　　“这么说，秦氏换人做主了，苏珊，你以后就是董事长夫人了。”
　　
　　“什么？”苏珊失声变了调，差点破音，“你说我家宝贝做了董事长？”
　　
　　“嗯，今天将会是异常忙碌的一天。”秦言若有所思地看向那群记者，“秦语会非常的忙，这两天有没有空找你都是个问题，首先要解决门口这一群，接下来还会再对外声明，开各种记者会。”
　　
　　“那……”苏珊不禁忧心，秦言似乎明白苏珊的意图，抢先说：“不用担心，不出意外，秦说不会再缠着你，这婚约用不了多久会解除。”
　　
　　苏珊很心疼，秦语到底为她做到什么程度，一个人去面对那些纷繁闹心的事，还有记者刁钻古怪的问题，“秦家的人没有为难她吗？”
　　
　　“这倒还好，秦语怎么说也都是秦家人，只要她有这个能力，爷爷不会为难她。苏珊，多心疼她一点，以前她是个工作机器，现在她是一个有感情的工作机器，这个担子，她是为你抗的。”
　　
　　“我知道。”除了心疼她，更心疼她一点，苏珊不知道自己还能做什么去帮那个身心疲惫的女人。秦氏大门口出现了骚动，先是秦说走出来，在保安的帮助下上了他的保时捷绝尘而去，再然后是秦语，扶着秦奉先，一脸笑容，苏珊咬紧唇，她见过无数次秦语的笑容，只有这个，最假。这样拼命地伪装自己，让每个表情都无懈可击，秦语坚强外表下的脆弱只会让苏珊更想给那个女人温暖，你送我一片太平，我送你一世倾情。
　　
　　秦语掠过人群，看到了苏珊，只需要小跑就能到达的距离，却在这一刻束缚了她们，苏珊看到秦语脸上的笑意在扩大，她也努力让自己笑得更灿烂一点。
　　
　　这个世界这么大，人这么多，我却遇上了你。我爱你，秦语，这个世界上我不会再爱谁像爱你一样，那么深刻。
　　
　　苏珊的唇上下翻动着，秦语看懂了，听到了，眼角眉梢都染上了宛若少女的涩意。
　　
　　我爱你，明明不是第一次说，依旧那么动听。
　　
　　我爱你。
　　 

作者有话要说：- -我在想一百话能不能结束啊，都九十八了，或者大家还想看看什么番外啊？我先把正文给写完了。
下周我要给自己休息，不申榜了，随意几篇轮着更了。
先这样吧。




100

100、第九十九话 ... 
 
 
　　黯淡的壁灯像一层纱蒙在房子的每个角落，低沉的乐符在空气中跃动，轻轻挑弄人的神经，秦语差点以为她走错门了，转身关门的一刹那，整个人被拥入一个溢满幽香的怀抱，秦语只来得及看到那两只横在腰间如雪藕般的手臂，耳垂被纳入身后人湿热的口中，苏珊沙哑的声音，透过一阵阵酒味，像一阵电流蹿过秦语的全身，“宝贝，你好香啊。”
　　
　　“你喝酒了。”是肯定句，秦语还未干透的长发被苏珊挑起一绺放在鼻子下，鼻翼轻轻扇动，莫名的心动，秦语在苏珊怀里转过身，自诩坚强的心脏差点停掉，原来那两截手臂只是在给秦语暗示，暗示它的主人其实穿得那么sexy而又热辣，黑色丝质的吊带睡衣，勉强及到大腿根部，而胸前的风景更是呼之欲出了，秦语不记得苏珊有这种style的衣服。
　　
　　“是啊，喝了点酒，这不是想创造点气氛么？”苏珊抱紧秦语的脖子，又往她身上凑了凑，胸部被挤压得变形，更加夺人眼球，“真可惜啊，宝贝，你洗过澡了，本来还想帮你做个spa什么的。”
　　
　　秦语真的如秦言所说，为了新官上任的事忙了三天，短信和电话已经不足以倾诉她的思念，只有现在真切地把人拥在怀里，呼吸着她的味道，才有安心的感觉，好不容易有了空闲，洗了个澡就往苏珊这边赶，女为悦己者容，秦语特地化了一个淡妆，用来掩饰她连日来的疲惫，却不知道有这么一个更大的惊喜在等她，一只化身为狐的女人，酒精把她的脸晕染得格外诱人，透着淡淡的红，半边肩带已经滑到了手臂上，大片的胸脯露出来，秦语的唇凑了过来，苏珊配合地闭上眼睛，一个轻柔的吻落在她的眼睑上，秦语的心跳得很快，被苏珊微醉的眸盯着，全身都在发烫，更衣室里那旖旎的记忆在渐渐复苏，秦语晓得，苏珊一旦妖起来，也是绝无仅有的，“苏苏，回房间，让我好好看看你。”
　　
　　交叠的身体倒在洒在玫瑰花瓣的大床上，压到空调的遥控器，秦语摸到遥控器，眯起狭长漂亮的眸子，把温度调高，半压在苏珊身上，一手自苏珊圆润的肩头抚下，“苏苏，你今天怎么……”
　　“这个。”苏珊把枕边的杂志举到秦语面前，“我自由了。”
　　
　　秦语一愣，标题很显眼，王子失势，灰姑娘打回原形。自从秦语开了记者会，宣布上位，商界和传媒界无不震惊，一直被看好的秦说失了继承权，而苏珊这个备受瞩目的灰姑娘更是和秦说解除婚约，一时间众说纷纭，瘦死的骆驼比马大，秦说再不济也还是秦氏的总经理，典型的钻石王老五，秦说对于解除婚约的理由又很含糊，矛头自然直指苏珊，有野心又极富心机的坏女人，落井下石的狠毒女人，秦说商场失意，名声上也算扳回一城，不明真相的人大多都是同情秦说。
　　
　　“苏苏……”秦语捧起苏珊的脸，满眼的心疼，似乎苏珊跟她沾染上之后一直在扮演一个负面角色，蜚短流长，今晚的苏珊又是真的快乐么？
　　
　　“没事的，宝贝，我不在乎媒体怎么说我，我也不在乎别人怎么看我，重要的是，我现在又孑然一身了，我可以选择我想要的爱情。”苏珊丢开那本杂志，任它落在地板上，空调的风掀开杂志，纸张哗哗抖动着，照片里的秦语一脸泰然的样子令人神往，T市最年轻的女皇，多让人骄傲的消息，苏珊环住秦语的背，腰间一用力，两人换了一个位置，吻着秦语的唇角，苏珊说：“这样才对，我以为，第一次一定是我主动才对。”
　　
　　乌黑的发散在格子床单上，苏珊那件睡衣幸存的肩带也在刚才的磨蹭里滑了下去，整条裙子缠在腰间，就像那天一样。秦语伸出手，要触摸苏珊的身体，她可以忘了那种感觉，她的手却忘不掉，那种蚀骨销魂的感受，苏珊隔开她的手，将之压在枕头两侧，垂下头浅笑，“宝贝，今天应该是我碰你了。”
　　
　　秦语眨眨眼，说，好。
　　
　　苏珊的吻很温柔，从额头开始，痒痒的一路蜿蜒，秦语能做的就是用脸颊亲昵地蹭苏珊的脸，告诉她，她很舒服。苏珊很讨厌冬天，像现在这样，穿着很多衣服，她跪坐在秦语身上，一点一点去解她的衣服，秦语半睁着泛着水光的眼睛，看起来似乎是动情，不过更像是犯困。房间的空调温度打在二十八度，不会冷，苏珊保证，如果她身边有一把剪刀，她一定毫不犹豫地把秦语身上的衣服都给剪了。
　　
　　等到那层鸡蛋壳给剥完了，光滑如玉的身体毫无保留地展现在苏珊面前，这是一顿等待苏珊享用的盛宴，秦语的眼睛眯得只剩下了一条缝，纤长浓密的睫毛小幅度扇动着，苏珊低下头，亲吻她的小腹，“宝贝，睁开眼看看我。”
　　
　　“嗯……”秦语轻轻哼了一声，应该是还算喜欢这样的亲吻，只是这样简单的音节越来越微弱，苏珊听到均匀的呼吸声，拉过被子盖住秦语的身体，侧着身子抱住她。
　　
　　秦语太累了，笑脸迎人的日子，隐藏所有情绪的日子，或许还有为她们的未来努力的日子，“睡吧，我的宝贝。”
　　
　　――――――――――――――――我是很恶趣味的分割线――――――――――――――
　　
　　MP3，U盘，一只牛皮纸袋，整齐地码放在茶几上，秦语没想到她还会坐在这个客厅里，对面沙发上，赵博还穿着警服，帽子就放在他身边。
　　
　　“还没恭喜你，做了秦氏的董事长。”赵博揉了揉他自己的板寸头，昨天他又去剪了头发，越来越短的头发像钢针一样竖在头皮上，乍一抹还会刺手。
　　
　　“谢谢。”秦语微微颔首，“你应该早就收到律师信了吧？离婚协议书我已经签过名了，就差你了。”秦语说着从牛皮纸袋里抽出一张协议书，递到赵博面前，“我不介意再亲自跑一趟，约你谈这件事。”
　　
　　“你明知道我不想签。”
　　
　　“赵先生，或许你应该看看这些东西再决定要不要签字。”秦语的视线扫过茶几上的东西，“我的耐心是有限的。”
　　
　　“这是……”赵博隐约明白那些东西一定是对他不利的，而他又有什么把柄可以让秦语拿捏？
　　
　　“你自己听一听，看一看，就能明白了。”
　　
　　秦语走后，赵博立即把MP3的耳机插丨进耳朵里，用笔记本查看U盘里的东西，纵使赵博再不明白内情，多年办案的经验也让赵博瞬间手脚冰凉，掏出手机给秦语打电话，几次按错数字，等待电话接通的过程就像每次他反追踪犯罪嫌疑人的位置一样紧张，秦语仿佛故意不接他的电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“秦语，你是怎么弄到这些的？”与他同床共枕的女人，原来这么有手腕。
　　
　　“若要人不知，除非己莫为，赵博，现在你还不愿意签字么？我不敢保证那些证据会不会出现在网上或者各种报刊上。”
　　
　　“这是我跟你的恩怨！你为什么牵扯到我家？毁了赵家你很开心？别忘了现在我家和你家，一荣俱荣，一损俱损！”
　　
　　“呵呵，我现在就像被毒蛇咬了一口，你说我是愿意砍断手臂保命呢？还是留个全尸给自己？怪只能怪你赵家也不干净，留下小辫子给我抓到。”
　　
　　赵博倒吸一口凉气，哆哆嗦嗦地掏出一根烟叼上，镇定离他很远，“你觉得这些证据真的会扳倒我家么？”
　　
　　“那我们可以试试看，如果我失败了，算我倒霉，你赵家权势滔天，我自讨苦吃，不过万一我侥幸成功了，你赵家苦心经营的一切，将毁于一旦。赵博，你愿意跟我赌么？”
　　
　　“秦语，我想不到你居然对我绝情至此……”
　　
　　“赵博，我不想与你为难，你非要用婚姻来困住我们俩的话，结果不是你可以承担的。”
　　
　　“让我考虑一下……给我两天考虑……”赵博将燃着的香烟摁在那张协议书上，洁白的协议书上出现一个黑色的窟窿。
　　
　　“好，我最后一次相信你，不是因为我们两年的夫妻情意，仅仅因为那个曾经对我很好的如兄长的赵博。”
　　
　　秦语挂了电话，心头一松，趴在方向盘上轻轻喘气，紧张的不是只有赵博，那些证据要想把赵家拉下马远远不足，现在就是比两个人的忍耐力和胆量，民不与官斗，富不与官争，秦家再有钱，赵博那个父亲只需要翻个手，照样能让秦家消失，所以一开始，联姻就远远不够，秦家安插了眼线在赵家，被秦语拿来利用了，只有捏着别人的短处，才能安心。
　　
　　短信铃声让秦语抬起头，这是苏珊的专用铃声。
　　
　　【宝贝，今天晚上回来吃饭么？想吃什么？】
　　
　　【当然。】秦语发送了一条短信过去，又接着补充了一条，【吃你。】
　　 

作者有话要说：这两天在看《夏娃的肋骨》，那叫个热血沸腾，导致我也想写点什么不纯洁的东西，问题是我还是放不开啊。。。
呃，我觉得真的要写到结尾了，这个斗争还没结束，秦语还要被虐次。唔，大概秦言祁锦年写个番外，秦语苏珊写个番外，常悦和李未要不要番外？
再一个，我想征个PS高手，我是认识不少PS高手，我的封面就是那些人给P的，可那些人都不看GL，不能理解我写的东西的。。。有没有哪个亲爱的，对我的风格有点了解的，自己留个联系方式给我呗？此广告长期有效。本人下一个坑想写古文。




101

101、第一百话 ... 
 
 
　　苏珊辞职之后在家做起了全职主妇，主要工作是照顾秦语的衣食住行，顺便计划着怎么夺回攻君的地位。苏珊挎着丑得惨不忍睹的菜篮，不敢相信在她二十六岁的年纪已经需要做一个黄脸婆该做的事情了，连祁锦年那货都弃暗投明找了份工作过朝九晚五的正常生活，她怎么就落到这步田地。
　　
　　早间的菜市场很忙，充斥着各种家禽，牲畜，调味品的味道，挤在人群里让苏珊很不舒服，平淡的生活，柴米油盐酱醋茶，这一切，只要是为了秦语，苏珊都忍了。秦语昨天告诉她，赵博松动了，很快就会离婚了，苏珊不得不为这个消息雀跃，她等了许久的彼此的唯一，很快就可以实现了。
　　
　　秦语坐在全公司最让人羡慕的位子上，办公室又往上爬了一层，俯瞰整个城市，抱起双臂，果然高处不胜寒。
　　
　　“董事长，这些文件需要您签字。”秘书敲门进来，见秦语还在发呆，又试探性地喊了一声，“董事长？”
　　
　　秦语回神，这个新的称呼她还不能适应，好在只要寻一个合适的时机，把这个包袱丢给秦说就行了，坐回椅子上，秦语示意秘书可以出去了，翻开文件批阅起来，手机有短信提示音，秦语知道是苏珊的。
　　
　　【亲爱的，来一下停车场嘛。】
　　
　　停车场？秦语皱眉，苏珊这个时候约她去停车场干什么？唇角勾起，这就是她的苏珊，打电话过去被立刻挂断了，秦语选择妥协，不管苏珊搞什么幺蛾子她都不能拒绝。起身对秘书交代了一下要出去一会，直奔专用电梯去了地下停车场。
　　
　　不早不晚的时间，该上班的都到了，距离下班的点又还早，停满车的停车场只是回荡着秦语的高跟鞋的声音，嗒嗒嗒嗒，可能是人类的本能，秦语忽然紧张起来，握紧手机，秦语又给苏珊打电话，在角落里，熟悉的铃声响起，秦语松了口气，往声源走过去，熟悉的手机躺在地上，屏幕上是秦语笑着的脸，还跳动着“宝贝”，秦语一惊，鼻子被人从后面捂住，乙醚的味道，眼前一黑……
　　
　　苏珊买完菜回到家才发现手机被人偷了，咒骂了偷她手机的人的祖宗十八代，用家里的座机给秦语打电话，机械女声告诉苏珊，秦语关机了，苏珊看墙上的挂钟，十点钟，秦语的手机只有睡觉才会关机，而且每晚都是她在秦语洗澡的时候帮她给手机充电，不会出现没电的情况，如果是开会，也不会刻意关机的。苏珊不敢自己吓自己，给秦语的办公室打电话，秘书告诉苏珊，董事长刚刚有事出去了下，说是一会就回来。
　　
　　苏珊挂了电话，一颗心七上八下，片肉的时候食指被割伤，冲洗伤口之后，苏珊抱着外套冲出门，菜刀上还有一抹刺眼的红。苏珊坐在车里，一遍一遍告诉自己要冷静，就当是我神经质，我只是去看一下，确定她平安。
　　
　　苏珊不再是秦氏的员工，不能随意出入，在前台抢过总台小姐的电话一阵吼：“你下来！告诉我，秦语到底在哪？”
　　
　　秘书被苏珊吓得够呛，秦语一去就没有再回来，她被苏珊急切的语气感染到了，也心慌了。苏珊什么也管不了，冲进电梯就要上去找人，电梯一层一层往上，苏珊心里的不安在放大。冲出电梯看到的第一个人，是秦说。
　　
　　“苏珊，你这样我有权利让保安把你丢出去。”好在这一层没有太多职员，前两天还是未婚夫妻的两人，现在剑拔弩张的样子真是精彩。
　　
　　“秦语呢？她在哪里？”苏珊揪住秦说的衣领，眯起眼睛。
　　
　　“秘书不是说小语有事出去了一下么？你在这里无理取闹什么？”秦说低头看苏珊，锐利的眼神里也有了怒意。
　　
　　苏珊手上的力道逐渐加大，那件名牌衬衫被揪出褶皱，几乎是咬牙切齿，“秦说，你告诉我，她那一句出去一会却到现在却还没有消息，她的手机关机了怎么都打不通，保安说她没有出去，而她的车还在停车场，你告诉我，她在哪？我也希望是我无理取闹！”
　　
　　秦说刷得变了脸色，其实苏珊说的他知道，从苏珊大闹服务台，秦说也到处在找秦语，没有人知道秦语在哪里。就像突然人间蒸发一样……人间蒸发，秦说害怕这个词。
　　
　　“报警。”秦说在组织人手把整个秦氏翻了一遍后做出这个决定，所有的人，从地下室到天台，连每一个厕所都翻过了，没有秦语的影子。
　　
　　“秦说，你告诉我，她没事对不对？她只是出去办点事，一会就回来……”苏珊倚着墙面一点点滑坐在地面，苍白的脸，手指上的OK绷渗出触目惊心的红，秦说把苏珊带进怀里，轻轻拍她的背，“没事的，也许只是保安没有注意到小语出去。”
　　
　　这个理由秦说连自己都骗不了，门口的摄像头全部被调出来看过了，连停车场的都没放过，而停车场有个死角，那边的摄像头坏了很久了。
　　
　　失踪不满二十四小时，这样的案子本来公安是不受理的，赵博第一时间带了人手过来，穿着警服的赵博，一身正气，“怎么回事？”赵博的脸色也好看不到哪去，秦语失踪，是谁劫持，为财还是为什么？赵博也不敢去想。
　　
　　秦说把事情的经过简单说了一遍，就有小警察一路跑过来，带着塑胶手套把一部手机递给赵博，“队长，我们在地下停车场发现这部手机。”
　　
　　“那是我的手机！”苏珊握紧拳头，手机有相似，可是手机壁纸是独一无二的，秦语的照片。
　　
　　“发件箱最后一条短信，是以苏小姐的名义约秦小姐去停车场。”
　　
　　赵博额头的青筋乍现，秦语为什么会喜欢这个女人，只会给秦语带来无穷无尽的麻烦，这是破坏他婚姻的始作俑者。
　　
　　“我的手机，在早上就被人偷了。”
　　
　　“那又怎样？”赵博扬起右手，很想对着苏珊的脸挥下去，“这样就能改变是因为你她才会抓走的事实么？是因为你，才害了她！”
　　
　　“赵博！你冷静一点！”秦说抓住赵博的手腕，阻止这一巴掌落下去“这也不能怪苏珊。这很显然是一场有预谋的绑架！”更恐怖的是，秦说深吸一口气，那个人很可能知道秦语和苏珊的关系，利用她们之间的亲密，这场布局才能成功。
　　
　　手机上不出意外，只有苏珊的指纹，发短信的人没有留下任何痕迹在手机上。
　　
　　秦语失踪的消息，对外封锁，但是秦家内部很快知道了，所有人都在等，等绑匪打电话过来，只要是求财，都有解决的办法。
　　
　　苏珊的身份太敏感，根本不能进秦家，秦言赶回了秦家等消息，祁锦年去苏珊家陪她，苏珊整个人憔悴得不像话，祁锦年只能抱着苏珊，轻声安慰她，“珊珊，没事的，秦语那个人吉人自有天相的，她不会有事……”
　　
　　“锦年，是我的错，都是我的错她……”
　　
　　“笨蛋，别把错往自己身上揽啊！现在那个人的动机还没搞清楚，跟你没有关系！”祁锦年为这样的苏珊心疼，总是意气风发的女人，彻底因为秦语的事崩溃了，那双浮肿的眼睛让祁锦年也忍不住想哭。
　　
　　秦语，宝贝，你一定要没事。
　　
　　上穷碧落下黄泉，苏珊必定不离不弃。
　　 

作者有话要说：来了来了，秦语宝贝倒霉了。
澹你们这群不给力的，我的评论我的花呢？以几何速度下跌啊！
就这几话了，要完结了。




102

102、第一百零一话 ... 
 
 
　　空气里漂浮着灰尘的味道，阳光刺破尘埃，蜿蜒着照在秦语脸上，秦语尝试着睁开眼睛，乙醚的药效让她的头到现在还是昏昏沉沉的，衣服还完好无损，尽管沾了不少泥土，也让秦语松了口气，来人不是为了劫色，只要是求财，一切都好说。秦语动了动身体，胳膊酸得很，不知道昏迷了多久，她被反绑在一张木质靠椅上，四周堆满了桌椅，侧面的墙上还有挂着一块黑板，白色的粉笔字，最简单的汉语拼音，显然是个教室，秦语在尽可能的范围内转动着脖子，确定了她现在是被关在某废弃学校的教室里。
　　
　　苏珊喜欢看香港警匪片，秦语偶尔也会陪苏珊看两眼，眨眼她成了被绑架的女主角，视线范围内秦语没有发现一个人，绑她的人还真是放心，连看守都没有，秦语不担心自己的处境，反而忧心苏珊的下落，苏珊的手机在绑匪的手里，那么苏珊人呢？仅仅是手机偷了还是也被绑来了？如果也被绑架，那么那绑匪把苏珊关在了哪里？
　　
　　教室里“干净”得很，除了灰尘和桌椅，根本没有小刀，玻璃，铁片这些利器，秦语想自救，看来有难度，门口的走廊响起沉重的脚步声，是男式皮靴，每一下都踩在秦语心头上，秦语咬紧牙齿，手脚冰凉，□在空气的手腕贴在椅子唯一的一截铁管上，血液都要结冰了，牙龈因为咬得死紧变得酸痛，丝毫不敢松懈，只要松开一点，她的牙关一定会打颤。她对于对手一无所知，而恐惧正是源于一无所知。
　　
　　距离秦语失踪已经过去十二个小时，秦家上下人心惶惶，秦奉先险些进医院，现在躺在房间被保姆和两个儿媳妇照顾着，本就迟暮的老人更是苍老了不少，除了那双还算有神的眸子，整个人没有几分生气，秦言垂着头站在秦奉先床前，一言不发。
　　
　　“你们几个先出去，让言言喂我吃药。”秦奉先偏头让开保姆送到嘴边的水杯，望向秦言。秦言等人都走了，才坐到秦奉先身边继续保姆的工作却依然没有说话的意思，秦奉先咳嗽了两声，“我听说，你找了杨威。”
　　
　　“是，这种事，青岚帮出面比警察来得有效。”警察会抱着道貌岸然的幌子，就算有赵博在出力，找人的成效也太微乎其微了，这个时候，黑道的消息不知道比警察灵了多少倍，秦言在知道秦语消息的第一反应就是联系杨威，出动所有青岚帮可以动用的人力，寻找秦语的下落。
　　
　　“这个时候，你还不承认……”
　　
　　“爷爷！”秦言打断秦奉先的话，“我找威叔叔不代表我对你妥协，这是两码事，而且现在秦语的安危都还没有确认，我要不要青岚帮，对您来说就那么重要么？”
　　
　　“小语的事，让我想了很多，我这个老头子也没几天好活了，只想看你们几个小辈平平安安的，以后你喜欢谁，想跟谁在一起，我都不会再过问。”
　　
　　“爷爷……”秦言抬起头，秦奉先干瘦的身体在厚厚的棉被里更显得瘦小，她不喜欢这样的老爷子，以前那个爱跟她作对的老头虽然讨厌，至少是生气勃勃的，随时可以搬出长辈的架子训她。
　　
　　“青岚帮我还是想交给你，无论如何，你爸爸为它付出不少心血，我不求它在你手里变得多强大，只求你给它一个出路，是洗白了还是解散了，都看你。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我累了。”秦奉先翻了个身，把瘦骨嶙峋的背留给秦言，“你出去吧，有小语的消息随时告诉我。”
　　
　　秦言弯腰替秦奉先拉高被子盖好，多年前失去父母的无助感又涌现出来，原来，她并非对秦奉先没有感情，只是被叛逆的心情掩盖了。
　　
　　苏珊抱着膝盖坐在绿化带边，仰头看那扇黑漆漆的窗户，它似乎从未亮起。祁锦年陪了她一整天，刚刚累得不行睡着了，苏珊才能偷偷溜出来，这是秦语的另一个家，和赵博的家，苏珊讨厌这个地方，却走到了这里，草丛里有类似蛐蛐的叫声，一声接着一声，像一曲哀歌，奏得苏珊的眼泪又开始掉。很多年前，季铭羡对她说分手的时候，她也只是允许自己哭了一次就发誓要忘记那个男人，她从来不知道自己的泪腺可以这么发达，肿胀的眼睛一碰就会痛，却仍旧会有液体从里面涌出来，止都止不住。
　　
　　车的大灯打在苏珊身上，强烈的灯光反衬得苏珊更加狼狈。太刺眼了，苏珊半遮住眼睛，与车里的赵博对视。
　　
　　赵博拧下车钥匙，像一阵风从车里刮出来，伟岸的身躯站在苏珊面前，阻隔了苏珊身前路灯的光线，苏珊整个人就陷在阴影里。赵博的拳头握紧又松开，反复几次，嘶哑的嗓子沧桑得像磨坏的石磨，“你还来这里干什么？滚！”
　　
　　苏珊站起来，站在绿化带的台阶上，勉强能与赵博平时，那个男人的眼睛里盛满怒火，带着对她浓重的恨意，苏珊用袖子擦掉眼泪，唇角勾起，“赵先生，你凭什么？”
　　
　　“凭什么？凭她是因为你苏珊才会被人抓走到现在杳无音信！凭她是我老婆，这里是我们的家！凭你这个女人在她不见了的时候只会哭，却什么都做不了！”
　　
　　赵博的话像冰锥子砸在苏珊心上，他说的每一句话都对，她确实很没用，骄傲的外衣被赵博撕得粉碎，全身的力气都不足以维持那个笑，苏珊抓住赵博的袖子，急切地问：“你们到底有没有她的消息？”
　　
　　“没有！”赵博甩开苏珊的手，仿佛那像是脏东西，走了两步又说：“就算有，也不会告诉你。”
　　
　　“你有她的消息对不对？”苏珊就像抓住了救命稻草，死死拽住赵博的衣服不放，赵博扯了两下没扯开，索性用力推搡了苏珊一下，苏珊的力气远远比不上赵博，摔倒在地上，手掌被蹭破好大一块皮，开始渗血，苏珊没有给赵博离开的机会，下一刻又揪住了赵博的裤角，“你到底有没有她的消息？”
　　
　　“放开！”赵博对苏珊完全失去了耐心，本来只是回来取点东西，已经是深夜，秦家留了几个警员留守，剩下的人都被劝着休息，赵博窜起一股邪火，抬脚想踢苏珊，口袋里的手机响了起来，在深夜空旷的街道让人毛骨悚然。赵博掏出手机，是一个陌生的号码，也许……赵博按下接听键，生怕那铃声下一秒消失，“喂？你是谁？”
　　
　　“赵警官，最近还好么？”
　　
　　“你是？”对方用了变声器，冰冷的机械声，是冲着他赵博来的。
　　
　　“没有，我就想告诉你，你的老婆在我手里挺安全的。”
　　
　　“她在哪里！”苏珊也听到了动静，攀着赵博的身体站了起来，“你想干什么？不要伤害她！”
　　
　　“你闭嘴！”赵博真想掐死苏珊，眉毛拧得死紧，“你抓她有什么目的？”
　　
　　“我就想跟赵警官见一面，不知道赵警官肯不肯赏这个脸？”对方停顿了一会，“赵警官知道规矩的吧？”
　　
　　“我知道，我不会通知警方，我一个人去！”
　　
　　“我也去！”苏珊不想放弃这个大好的机会。
　　
　　“你疯了，你只会添乱！”赵博甩开苏珊的手就往车边走，“去哪里？”
　　
　　“赵博！你以为这件事我还能置身事外么？”苏珊小跑着追上赵博，“他知道我在你身边，你不可能扔下我！”
　　
　　“哈哈，还是苏小姐明白，赵警官，你就带上她吧。先往收费站开，到时候我会再给你电话，你最好别耍花样，不然你找到的就是秦小姐的尸体。”
　　
　　“你不要乱来！喂！”赵博话还没说完那边就只剩下忙音，赵博气得把手机扔到一边，开始发动车子，苏珊已经在赵博旁边坐好，身子微微发抖，赵博瞪了苏珊一眼，“你会后悔的。”
　　
　　“后悔？如果可以替秦语去死，我不会后悔。”苏珊不甘示弱地瞪回去，“赵警官，现在看来，绑匪的目标是你才对，害她的人，是你。”
　　
　　赵博握着方向盘的手指收紧，关节发出噼啪声，猛地一踩油门，越野车快速飞了过去，惯性让苏珊的脑门差点撞到玻璃上去。
　　
　　祁锦年醒来的时候，满屋子不见了苏珊，急得直掉眼泪，给秦言打电话，一直抽噎着说不清楚，秦言火急火燎地赶到苏珊家，祁锦年扑进秦言怀里抖得像风中的落叶，苏珊也失踪了，她没有带手机，祁锦年根本联系不到她。
　　
　　“言言，怎么办？我把苏珊弄丢了，她是在我眼皮子底下丢的，我怎么可以睡着……”
　　
　　“乖，不关你的事，你也很累了，真的，不要自责。”秦言一遍遍亲吻祁锦年的额头，祁锦年说白了还是温室里的花朵，长这么大没有碰到什么大事，苏珊的事对她的冲击太大，这种深刻的自责感足以把她逼疯，秦言看了下手表，已经是凌晨快一点了，哄着祁锦年在沙发坐下，把她抱在怀里，给杨威打电话。
　　
　　“三小姐。”
　　
　　“秦语的事，怎么说？”
　　
　　“二小姐的下落暂时没找到，不过我们发现一些别的线索。”
　　
　　“说。”
　　
　　“有几个边境的毒枭流窜到T市，也是这两天有小弟在各个酒吧发现有人贩毒告诉我的，据说这些毒枭是剿匪时逃掉的。”
　　
　　“你的意思是……”秦言眉头皱起，有不好的猜测。
　　
　　“没错，是赵博参与的那次剿灭活动，当时毒首是被赵博击毙的。”
　　
　　“威叔叔，立刻搜查那伙人在T市的据点，要快！一有消息立刻通知我！”
　　
　　“是的，三小姐！”
　　
　　“言言，你要去对不对？”祁锦年握紧秦言的手，所有的对话她一字不落听清楚了，她不可能阻止秦言去救她的姐姐，她可以自私，秦言却自私不了，“我陪你一起去！”
　　
　　“你不能去，太危险了。”秦言说什么都不能忍受祁锦年受到一点点伤害，拨开祁锦年额前细碎的刘海，像每次安抚她一样亲吻她的唇，“年年，你只要留在家里睡一觉，醒来的时候我就会在你面前了。”
　　
　　“我怕你骗我！要是你骗我怎么办？”那是毒枭，是亡命之徒，不是小混混，凭什么让秦言一个女人去承担那一切？
　　
　　“要是我食言了，就在奈何桥上等你行不行？”秦言温暖的吻覆在祁锦年眼睑上，“我怎么舍得让你死，所以我一定会平安的，青岚帮那么多人，没事的。”
　　
　　秦言的吻就像一把钥匙，打开祁锦年悲伤的大门，她伏在秦言肩膀上哭得歇斯底里，发生了太多事压得她透不过气来，如果真能睡一觉，醒来发现都是一场噩梦，那该多好。
　　 

作者有话要说：= =我擦，怎么写成这样了。
好吧，其实我真不大会写打斗什么的。。。下一章会有大家都意想不到的很那个什么的镜头。做好心理准备，那么邪恶的事情我自己都不好意思写。。。


103

103、第一百零二话 ... 
 
 
　　越野车在T市绕了一圈，苏珊看了一眼车里LCD电子显示屏，已经是凌晨三点多，绑匪似乎是故意在耍他们，油表显示车快没油了，如果还不到目的地，他们可能要换11路公交车。
　　
　　赵博的手机又响，赵博脚下一换，从油门转踩刹车，苏珊早一步抢过手机，冲着手机大喊，“你到底要我们去哪？”
　　
　　“现在往328国道开，我会再打电话给你们。”不带感情的一句话，讲完就挂了电话，苏珊怎么再喊都无济于事，对方用的是公用电话亭，更恶心的是一次换一个电话亭，苏珊透过车窗往外看，四周黑乎乎的，右手边甚至是一大片农田，“我靠，这是什么鬼地方！那328国道又在哪？”
　　
　　赵博挂好档，猛地一打方向盘，不要命地踩油门，“油不多了，开到328国道应该勉强够，我看，这一圈都是幌子，小语已经不在市区了。”
　　
　　离市区越远，公路越差，从柏油马路，到凹凸不平的石子路，开了不到半个小时，苏珊看到了328国道的路碑，没有想象中那么壮观，比板砖大了那么点，用红色油漆写着328国道的标志，立在路边，不仔细看真看不出来，赵博把车停在路边，等着电话再次响起。
　　
　　“下车，往东南方向走，看到一座桥等指示。”
　　
　　苏珊忍不住又爆了粗口，两个人最后看了眼车里的LCD电子表，凌晨三点三刻。黎明前的黑暗，冬天本来就很冷，又是这个点，苏珊被风一吹，牙齿直打颤，从秦语失踪之后，她滴水未进，如果有面镜子，苏珊觉得看到的她自己一定是人不人鬼不鬼的，路边巨大的路牌，蓝底白字，在昏黄的路灯下，苏珊睁大酸胀的眼睛，这一带已经是T市下属的乡镇了。
　　
　　赵博走得很快，苏珊不得不一路小跑着跟上他的步伐，一旦跟丢了，她就无法见到秦语，好几次眼前都一阵发黑，寒冷以及掌心的疼痛感让苏珊又清醒过来，她不能倒，在确定秦语平安之前，她的生命已经不属于她自己。
　　
　　最后一通电话，让苏珊和赵博站在了一所废弃的小学前，校门已经被封了，挂上了拆迁通知的牌子，秦氏的横幅已经拉上了，竟然是秦氏负责开发的地皮，苏珊面对这种喜感的画面一点也笑不出来，看了赵博一眼，嗓子已经干得发疼，“是这里吧？”
　　
　　“嗯。”赵博在大门摸索了一会，翻身入门，近两米的高度，对当兵出身的赵博来说不算什么，对苏珊来说，这扇门不是她高中那道可以随意翻越的墙，试了几次都无法攀上去，赵博转身就要走，苏珊出声叫他：“赵博，求你，帮我进去！”
　　
　　“我凭什么帮你？”
　　
　　“现在是你跟我斗气的时候么？我们同样深爱的人，就在里面！不知道将会面对什么！你怎么可以这么幼稚无聊！”苏珊握住生锈的铁门，掌心的伤口钻心得疼，铁屑还在刺痛着伤口处，“帮我进去！”
　　
　　“你能给她什么？口口声声说爱她，你配么？”赵博捏住苏珊的手腕，与她隔着铁门对视。
　　
　　“我除了不能给她孩子，你可以给的，我都可以，你不能给她的，我同样可以给。”
　　
　　赵博盯着苏珊许久，直到远处的犬吠让他回神，赵博松开她的手腕，说：“我帮你进来。”
　　
　　有赵博的帮扶，苏珊虽然狼狈，也翻进了那扇门，掌心被铁门上缠绕的钢丝又划出几道伤口，几近血肉模糊。
　　
　　秦语终于看到了绑架她的人，一个四十岁出头的中年男人，平凡得就像亿万普通有家室的上班族一样。这年头，不怕莽夫犯罪，几个枪子儿就能解决的问题，就怕高智商犯罪，眼前的男人有一双深邃的眼睛，藏满沧桑。他开门见山地说：“我抓你是为了报复，我的哥哥，是被你的丈夫杀掉的。”然后任凭秦语怎么问，他都不再说话。
　　
　　“至少你得告诉我，你叫什么，你抓了我作为报复和要挟，总该告诉我你的名字。”秦语看着半蹲在她身前的男人，深呼吸对自己说不要紧张。眼前的男人一定有同伙，从走廊里来回走动的脚步声可以断定。
　　
　　“秦小姐，我跟你的关系可不对等，我不是你的生意伙伴，你现在只是我手上待宰的羔羊。”男人把一把匕首玩得风生水起，秦语觉得那把匕首下一秒就会把他自己的手划破，那把匕首又会很神奇地落在指间，那男人忽然抬头，玩味的目光落在秦语身上，让秦语疲惫的身体发毛，却又无法后退。
　　
　　教室的门被推开，进来两个小弟打扮的人，在男人耳边嘀咕一番，男人听后脸上闪现兴奋的神采，“秦小姐，好戏终于要开场了。”
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　男人缓缓起身，走到秦语身边，手腕一翻，匕首折射出一道寒光，刀尖对着秦语落下，秦语反射性闭上眼睛，一声闷响，秦语体验到劫后余生的感觉，那把匕首落在她身后的木质椅背上，没入了几厘米。
　　
　　“放开她！”两道迥然不同的声音出现在门口，秦语循着声音看过去，这十几个小时的恐惧没有让她哭，苏珊的出现触到了心中最敏感的地方，秦语用力咬着下唇，眼泪溢出眼眶，喃喃地喊着苏珊的名字。苏珊想往秦语身边跑，被两个人拦住，苏珊用力挣脱那两个人的钳制，“你抓我啊，放了她！”
　　
　　“厉伟光，你的目标是我，放了秦语。”
　　
　　“放？她可是我的筹码，如果不是她，你会乖乖来吗？”被称为厉伟光的男人拔出匕首，又在秦语身上比划了下，“我很好奇，你会为了这个女人做到什么地步？”
　　
　　“喂，你这个变态！你跟赵博有仇，你们自己解决啊，你抓一个无关的女人算什么？”苏珊抬腿就往抓着她的两个男人身上踢，秦语怕苏珊惹恼了那两个看起来很是魁梧的男人，一颗心提得老高，“苏苏，你不要为我冒险，快走！”
　　
　　“你要杀我为你哥哥报仇，我就站在这里，你放了她们两个！”赵博不敢乱动，他没忽略这里的每个人身上都有枪的事实，而他的配枪在进来的时候就被外面的人搜走了。
　　
　　“杀了你太简单了，我又何必花这个心思把你最爱的女人请过来？”厉伟光摸着泛青的下巴，目光投在还在挣扎的苏珊身上，“我倒忘了，还有一位同行的苏小姐。赵警官，我在调查尊夫人的时候发现一件很有趣的事，似乎她对女人更感兴趣，赵警官，是不是你不能满足她？”
　　
　　“喂，姓厉的，你嘴巴放干净点！”苏珊一脚踹到了架住她的男人的小腿肚上，那男人眉头一皱，手里更加用力，苏珊闷哼一声，半个手臂都麻了。
　　
　　“厉先生，你要我做人质，不要让你手里的人伤了苏珊！”秦语脱口而出地尖叫，她无法对苏珊落魄到无以复加的样子视而不见，教室里的日光灯明明灭灭，像鬼火一样，灯管已经不堪高负荷的运作，时刻等着迎接黑暗。
　　
　　“当然，我怎么会伤害苏小姐。”厉伟光一挥手，两个男人松开对苏珊的钳制，转而一人一边反剪了赵博的手臂，将他强行按压得单膝跪在地上，“苏小姐，你可以过来，不过千万不要轻举妄动。”厉伟光拔枪的速度很快，苏珊还没有跑到秦语身边，那黑洞洞的枪口已经扫了过来。
　　
　　“秦语，有什么哪里受伤？”苏珊是很贪生怕死的人，被众星捧月了二十多年，没有设想过有一天会为了一个女人把她自己弄得人不像人鬼不像鬼，手掌心的伤口还在流血，涂抹在秦语的正装上，顺着苏珊的动作，拖出一条血痕。
　　
　　“苏苏，你的手怎么会这样！”
　　
　　“别管我的手了！”苏珊尝试着去解那些尼龙绳，捆得很紧，苏珊抢过插在椅子上的匕首开始割那些尼龙绳，掌心的痛楚逼出了苏珊眼底的泪，微微颤抖着，更用力握紧刀柄。断裂的绳子掉在地上，秦语麻木的双臂用最自然的方士抱住苏珊，小声啜泣着。
　　
　　“真是感人。”厉伟光没有阻止苏珊的举动，甚至算是一种默许，枪口在苏珊和秦语的脑袋上徘徊，来回比划着，“赵警官，此刻你作何感想？”
　　
　　“这是我跟你之间的恩怨，我已经在你手里了，杀了我。”
　　
　　“杀你之前，我还想你身败名裂，想一想，对了，现在你已经升官了，上次见面还是赵队长，这次已经是赵局了，你踩着我哥哥的尸体上去，很舒服吧？那如果让大家知道，你赵局长的老婆被女人干了，会怎么样？”厉伟光笑得旁若无人，在半大的教室里回荡，“这样想一想，我觉得比我亲自上了她更解气。”
　　
　　“畜生！”赵博双目赤红，从未有过的害怕，“她跟我已经没有关系了，我们离婚了！你没必要用那种方法羞辱她！”
　　
　　苏珊更用力抱紧秦语，双手捂住她的耳朵，地上就是匕首，她现在想做的就是捡起那把匕首然后把它插丨进厉伟光的心脏，在这个时候听到赵博承认离婚的事，分外讽刺。秦语抱住苏珊的腰，苏珊很用力地捂住她的耳朵，她能感觉到苏珊的血沾染在她的长发上，流淌过她的耳朵。苏珊自欺欺人的做法并不能阻止秦语听到厉伟光的话，那一字一句的污言秽语模糊地飘进秦语的耳朵，刺激着她的耳膜。
　　
　　“两位小姐，我想你们应该知道两个女人是怎么做丨爱的吧？最好配合一点，看着那里，会帮你们记录下这美妙的一刻。”
　　
　　苏珊余光一瞥，原来角落里还有一台DV，上面闪着一点红光，犹如嗜血的眼，苏珊蒙受了巨大的屈辱感，本来苍白的下唇被她咬到充血，格外妖冶。
　　
　　“苏小姐，你最好别考验我的耐心。”
　　
　　苏珊手臂一阵灼痛，已经被擦出一条血痕，是子弹。苏珊完全不知道厉伟光是怎么开枪的，那把枪装了消音器。秦语听到了苏珊的闷哼声，她不是鸵鸟，也不会做鸵鸟，推开苏珊，拉下她的脖子，然后吻上去，她甚至可以不在意赵博的生死，可是她不能允许苏珊再受伤。
　　
　　这个吻透着一股腐朽的气息，苏珊固执地不肯松开牙关，只是唇与唇毫无感情的厮磨，苏珊已经站不稳，跪在秦语面前，发根被秦语扯得有些微微刺痛，苏珊努力地仰起脸，修长的脖子划出一个完美的弧形，然后唇间染上湿意，咸涩的，是秦语的泪。



104

104、第一百零三话 ... 
 
 
　　这样的亲热不是苏珊想要的，只是一味的非暴力不合作，像一尊毫无生气的SD娃娃任由秦语摆弄，空洞的瞳孔里是秦语略带绝望的脸。
　　
　　“苏小姐，难道平时你们在床上，你也是这一副死气沉沉的样子吗？”厉伟光给手枪上膛，清脆得如同折断人的骨节的声音，食指蓄势待发，随时打算扣下扳机，“你说如果子弹射穿秦小姐的身体该是怎样的光景？在雪白的肌肤上开出妖艳的花，应该很美。”
　　
　　赵博的左臂在刚才的反抗中已经脱臼了，还未愈合的骨头应该又裂了，疼痛让他说不出太多有力的话，如果眼神可以杀死人，厉伟光恐怕连骨头渣子都不剩了，豆大的汗珠沿着赵博的下巴滴落在水泥地上，很快被印透。
　　
　　苏珊的眼里有了一抹一闪而逝的恨意，迅速点亮了她的眸，她怕痛，怕死，最怕的还是看到秦语死，那就是一个梦魇。秦语的吻已经转移到苏珊的脖子上，吮吸同时带来刺痛和快意，苏珊知道，秦语也是恨的。不再犹豫，苏珊捧起秦语的脸，寻着她的唇，吻了上去，真正意义上的热吻，舌尖强势地挤进秦语的口中，一下下挑逗她的舌头，像两条垂死缠绕的蛇。
　　
　　“不……不要……”赵博剧烈地喘着气，强烈的痛和心头的愤懑加剧了手臂的疼痛。她们相爱，即使在这样屈辱的环境里，两个女人被逼迫着做这样的事，秦语苍白的脸上依旧浮起一抹红晕，赵博宁愿相信那是苏珊掌心的血，眼前血腥的一幕不但没有违和感，反而美得惊人。
　　
　　苏珊指尖微微颤抖，触碰到秦语起伏的胸部，白衬衫颜色泛了灰，第一颗纽扣被解下来鲜红的指纹印烙在衬衫上，仿佛为某种契约盖上了章，第二颗，第三颗，苏珊能感受到身后各种异样的目光，灼热得让她恶心，苏珊抱住秦语，用身体遮住她，鼻尖轻轻磨蹭着秦语的脖颈，“对不起，对不起……”
　　
　　走廊上忽然传来两声枪响，撕破了胶着的气氛，苏珊拉好秦语的衣服，抱紧她往桌椅方向躲，赵博虽然伤了一只手，趁那两人分神，用没伤的手肘猛地撞向身后人的肋骨，用腿扫倒了另一个，用力砸向他的眉骨，秦言带着一帮人进来的时候，枪响，赵博胸口开始渗血，厉伟光举枪的右手也被子弹贯穿，手枪掉在地上，温度自赵博身上流失。
　　
　　“我低估了秦家，但我厉伟光想做的事一定会做成。”厉伟光笑得猖狂，捡起匕首往赵博身上扎，距离太近了，厉伟光甚至躲过了几颗子弹，精铁没入皮肉的闷响，时间静止，画面定格，连带着厉伟光狰狞的表情。
　　
　　尘土飞扬，厉伟光倒在地上的血泊里，身上被射成了马蜂窝。
　　
　　“秦语！”苏珊不敢置信，她怀里的人会在最后一刻推开她，挡在奄奄一息的赵博身前，她连抬手的力气都没有，全身的血液都冻结了。秦言跑到秦语身边，抱起她的头，手足无措地看着那个还在流血的伤口，“快，打120！不，你们快过来，帮我把她搬到车里，医院！”
　　
　　赵博用残存的意识伸手想去碰秦语的脸，“老婆，你怎么那么傻……明明不爱我……”
　　
　　呼吸对秦语来说都像是奢侈的事，除了伤口，全身都好痛，她说：“赵博，放了我……”然后对呆滞的苏珊伸出手，满手的血，不知道是秦语的还是赵博的，满眼希冀的光芒，“苏……苏……”
　　
　　清晨第一缕阳光刺破黑暗，透过窗户洒在秦语苍白的脸上，宁静而安详。
　　
　　手术室的灯一直没有熄灭，苏珊脸色灰败地坐在手术室门口，苍白得几乎要与身后的墙壁融为一体，秦语躺在里面，那盏亮着“手术中”的灯像一只血盆大口，吞掉了苏珊所有的知觉。
　　
　　“三儿，你不能这样，你一天一夜没有吃饭没有睡觉了，还有你的手……”祁锦年跪坐在苏珊身边，地上的托盘里是祁锦年找护士要来的双氧水和绷带，苏珊身上的衣服凌乱，眼窝深深陷进去，双掌的血迹已经干涸凝固，还泛着黑，祁锦年心疼她，就算全世界没有任何人可以理解苏珊，只有祁锦年可以不论对错站在她身边，这种感情却又并非爱情，祁锦年捂住自己的嘴巴，就好像怕哭泣的声音吓到苏珊或者惊扰到医院其他人。祁锦年小心地抓起苏珊的手腕，哽咽着，“你的手必须要处理，不然会化脓的，女孩子的手要漂漂亮亮的，留下伤痕多不好看……”
　　
　　棉签沾着双氧水刷过伤口处，白色的棉花变红变黑，苏珊一直面无表情，仿佛那并不是她的手。秦言已经为了秦语的事忙得焦头烂额，赵博和秦语的事情，一大堆东西要善后，不得不说，记者在这方面的嗅觉敏锐得让人深恶痛绝。厉伟光等人，虽然是毒枭，可即使是枪决也该是由法院来裁决，秦言私下带人去火拼，总逃不过公安局走一遭，幸好这件事牵扯到赵博，赵家帮忙奔走，最后都会不了了之。
　　
　　祁锦年是第一次帮人处理这样的伤口，最后把苏珊的手裹得像只粽子，用毛巾替苏珊把手指擦干净，碰到苏珊的胳膊，苏珊微微蹙眉，祁锦年才发现那里也有伤，“苏珊！你到底还有哪里有伤？跟我去看医生！你需要做个彻底的检查！”
　　
　　“我不去。”
　　
　　“她现在还在里面，难道你也想进去？”
　　
　　“我倒希望躺在里面的是我。”
　　
　　“苏珊！你这个白痴！你无可救药了！”
　　
　　手术室门口围了一圈人，连秦言和秦说都赶过来，秦语的母亲已经哭得晕过去，被送到病房休息，每个人的脸上都是凝重，赵博在楼上的手术室，同样生死未卜。
　　
　　手术室的灯灭了，医生从手术室出来，清一色白袍绿口罩，连眼神都是类似的，看惯了生死，秦家人争先恐后地挤上去问情况。
　　
　　“你不去吗？”祁锦年不懂，为什么在这个时候苏珊反而淡定了。
　　
　　“我用什么身份去关心呢……这个时候，不要给秦语添麻烦了。”苏珊扶着祁锦年的肩膀站起来，从秦家人一致松了一口气的表情，秦语应该是没事了。秦语已经被人从手术室推出来，身上载满了苏珊的眷恋，一直到苏珊看不到秦语，才淡淡地开口，“锦年，我现在是不是很丑？陪我回家吧。”
　　
　　“苏珊，如果知道你会因为秦语搞成这副鬼样子，我宁愿你做季铭羡的第三者，把他追回来。是不是爱得少一点就不会这样受伤？”
　　
　　苏珊靠在祁锦年的肩膀上，困倦让她整个人都像漂浮在半空一样，声音空灵，“锦年，没有如果，爱情是没有如果的，我的自尊心注定了我不会吃回头草，而且我很感谢老天能够给我这样一个机会去为爱付出，跟季铭羡在一起，这一辈子都会平淡无爱，只知道索取，可以这样子为了挚爱的人奋不顾身一回，也不枉我们做了一世人。”
　　
　　回想这大半年的时间，狗血撒了一盆又一盆，苏珊如同做了一场春秋大梦，梦里挤满了喜怒哀乐，不管未来的路是不是依旧曲折，苏珊知道，这一次她是花光了所有爱人的力气去爱一个人，就算结果不尽如人意，梦醒了，她也不会再碰爱情这个东西了。
　　
　　“苏珊呢？”秦言走进客厅，没有见到苏珊的影子。
　　
　　“她太累了，我劝她休息一会，你姐姐没事了？”
　　
　　“嗯，匕首伤了她的腹腔，不是要害，就是出了很多血，不过已经输血了，医生说只要静心调养，把伤口养好就行，不过缝了那么多针，伤口不留疤是不可能了。”秦言脱下外套，身后祁锦年像无尾熊一样抱了上来，秦言感觉到她的无助和惶恐，“怎么了？我好好地回来了。”
　　
　　“以后不要冒险了，我不许。”她不想变成第二个苏珊，看着全身是血的秦语被送进手术室。
　　
　　“年年，有件事，我想告诉你。”
　　
　　祁锦年转到秦言面前捂住她的嘴巴，“不是好事就别说了，我不想听！”
　　
　　“不，你一定要听。”秦言拉住祁锦年的手，轻轻吻着，“我想接下青岚帮了。”
　　
　　“不行！不行！不行！”祁锦年抽回手，双手抱头坐在沙发上，“秦言，如果你要接手那黑帮，我们就分手！我不想忍受每天为你担惊受怕的生活！”
　　
　　“你是认真的？”秦言抱住祁锦年，强行握住她的手腕，祁锦年瞪她，发现秦言的眼底居然有笑意，“你这个混蛋！你明明知道我不舍得……”祁锦年的眼泪大颗大颗涌出来，趴在秦言腿上哭了个撕心裂肺的。
　　
　　“我只是不想爷爷难过，秦语的事情让我知道我对他的爱远远超过我对他的恨，如果有一天他离开我，我不希望他还带着遗憾。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“我会慢慢瓦解这个黑帮的。”秦言亲吻祁锦年哭得红通通的鼻尖，“我又不喜欢打打杀杀的，比起那个，我更喜欢做个牙医，给你补补牙齿。”
　　
　　“真的？不是每天都要拿着砍刀和手枪到处收保护费么？偶尔还要打个群架，血肉横飞什么的。”
　　
　　“你这个小脑袋到底在想什么？现在还有几个帮派会做这么野蛮的事情。”
　　
　　“可是……喂，你手在摸哪里！”
　　
　　“唔，我觉得你最近好像瘦了，我要检查一下……”
　　
　　“喂！别在这里！这是苏珊的家！”祁锦年还想做垂死挣扎。
　　
　　“没事，她不是睡觉了么……”
　　 

作者有话要说：各位中秋节快乐。这里即兴写篇恶搞，不能放章节，只好放在作者有话要说，娱乐大家一下。

病房里，赵博睁开眼，只有秦说一个人冷着脸站在窗边，“你来这里干什么？”
“来看看你，还好么？”
“死不了。”
“你知道不知道你受伤我有多心痛？！”秦说像疯了一样冲到床边，“那帮畜生我已经吩咐人，一人爆菊一百次了！”
赵博脸色一变，“你知道了。。。”
“是！那个该死的厉伟光！他怎么能因为他的哥哥不喜欢他喜欢你，就对你干出这种禽兽不如的事情！”
DV已经转手到了秦说手里，赵博衣衫半解，被厉伟光压在身下，气得秦说差点把DV摔烂。
“这件事过去了，我不想再提。”
“好。。。不提。。。你那里，还痛吗？”
秦说关切的目光让赵博黝黑的脸瞬间红了，“不那么痛了。”
“以后别做这么危险的工作了！好了就辞职！我养你，我跟小语说好了，很快秦氏就是我做主。”
“我才不要你养活。你别忘了，谁才是被压的那个！”
“嘘――亲爱的，这个时候就不要欺骗全国观众了，口说无凭，我们用事实来说话。”
“喂，我还有枪伤！”
“不管了，我会小心的，我忍了好久了。。。”
以下不和谐画面省略1000字。
END

好了，实在不会写打斗场面，处理得比较模糊，各位这么看看吧。至于BL神马的我也不会写，大家也就随意看看。正文不可能让秦说和赵博搅基的。噗。这么邪恶的事我不干。
你们说我是下一话完结还是下下话完结呢。。。




105

105、第一百零四话 ... 
 
 
　　在漫无边际的黑暗里一个人走了许久，虚无缥缈的声音从天边传过来，秦语努力地想辨别声源的方向，她靠近一点，那声音就更远一点，忽然脚下踩空，急速下坠的失重感，让秦语睁开眼睛。
　　
　　“醒了！小语醒了！”不知道是谁喊了一声，安静的病房变得吵杂起来，然后凌乱的脚步声，穿着白大衣的医生给她检查心跳，掀开她的眼睑，秦语很不喜欢这医生手指上香烟的味道，可是全身没有丝毫的力气，麻醉药的效力还没有退。
　　
　　“秦小姐已经醒了，没有大碍，接下来只要静养，很快就会没事的。”
　　
　　秦语眼前的世界从清晰到模糊，每一张都是她熟悉的脸，可是却没有她最想见到的那一张脸。秦语张张嘴，却不能如愿从口里吐出音节，脑袋昏昏沉沉，闭上眼睛，又沉入黑暗。
　　
　　“既然秦语已经醒了，大家就不必都守在这里了，大伯，二伯，你们和大伯母，二伯母先回去，爷爷还在等消息，哥，公司的事情这段时间只能靠你了，你比我更知道怎么处理。”秦言坐在床边，所有的人都是一脸倦色，“我在医院陪着她就行，大家都回去睡一觉，晚一会再过来，她也需要休息。”
　　
　　秦砂和秦砾默认了秦言的话，扶着各自的妻子出了病房，秦说的薄唇一直抿着，视线停在秦语身上没有离开过，干净的下巴上冒出稀疏的胡渣。秦言把点滴的速度调慢了一点，说：“哥，你还不打算放了她么？就算你赢了，有成就感么？你要的就是这样半死不活的妹妹？”
　　
　　“我费尽心机，却害了自己的妹妹，如果他们早点离婚，是不是就不会酿成今天这种局面了？”秦说恰似在自言自语，“报应，我拆散不了有情人，最后反而一无所有。你说得对，我会试着祝福你们。”
　　
　　秦说跌跌撞撞出了病房，秦言替秦语掖了掖被角，“我亲爱的姐姐，该否极泰来了。”
　　
　　秦说坐在病房外的长椅上，掏出一根烟叼在嘴上，拨弄着打火机的盖子。
　　
　　“对不起，先生，医院不能抽烟您不知道么？”低沉的女声透出浓浓的不满，秦说只看到一双白色的板鞋，小腿笔直而修长，白色的长大褂告诉秦说，他被医生抓包了，还是个脾气不大好的女医生。
　　
　　“对不起。”秦说拿下香烟掰成两段扔到长椅边的痰盂里，起身准备离开医院，这一起身对上了一双明亮的眸子，那双眼睛巨细靡遗地打量着自己，秦说有点尴尬，又道了声对不起，双手插在兜里，往前走了两步，对面高跟鞋的声音由远及近，熟悉的香水味扑鼻而来，秦说一抬眼，愣在原地。
　　
　　常悦没想到会在这样的情况在这样的环境里重遇秦说，手里的塑料袋被她捏出悉悉索索的声音，勉强挤出一个风度翩翩的笑来展示自己的大度，“秦说，好久不见。”
　　
　　秦说的喉结动了动，“Carol，好久不见，你怎么会在这里？”
　　
　　“亲爱的，不是说身体不舒服么，怎么还来给我送饭？”严肃的女医生已经恢复了恶作剧的本质，顺理成章地推开秦说搂上常悦的腰，把她往怀里带，“今天吃什么？”
　　
　　秦说的身体几不可查地颤抖了一下，这样亲密无间的姿态，暧昧不明的话语……
　　
　　“还不是怕你饿死，别闹，还有外人在呢。”常悦拍开李未在她腰间乱摸的手，佯装不悦。
　　
　　“哦，你跟这位先生认识？”李未明知故问，常悦乜了她一眼，更似调情，李未不以为意，伸出手打招呼，“我是……”
　　
　　“她是我女朋友，李未。”常悦抢过话头，指了指秦说，“这个是我以前的朋友，秦说。”
　　
　　李未眉毛一跳，这挡箭牌做的，脸上笑意不减，“原来是秦先生，小悦有跟我提过你。”
　　
　　“李未……”秦说打量李未的眼神倒是锐利了起来，多年前的记忆逐渐浮出来，可很快，那犀利的眼神就软弱下来，“恭喜你们，Carol，恭喜你这么快就找到你的幸福。”
　　
　　“当然，我的幸福并不需要等你的施舍。”常悦昂起下巴，骄傲得像一个女王。
　　
　　“我公司还有事等我去处理，Carol，不知道你有没有得到我妹妹受伤的消息，你们的关系应该还不错，有空的话就去看看她。”
　　
　　“秦语？”
　　
　　秦说点点头，对常悦笑了笑，与她错身而过，“对不起。”
　　
　　“你对不起我的地方太多了。”等秦说走远，常悦才敢说出这句话，整个人倚在李未身上，幸好李未做模特的，够高，却不重。
　　
　　李未把常悦扶着坐到长凳上，蹲在她面前，说：“他还爱你。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“不想旧情复燃么？他还爱你，你对他也还有情。七年的感情，你人生有多少个七年？”李未支着下巴，表现得像一个求知欲很强的小孩。
　　
　　“在秦说心里，爱情永远不是第一位，我等不起也要不起他的爱情了，我只想要一个人，在他的心里，我才是最重要的，他不会因为名利或者任何东西舍弃我。这个愿望很奢侈么？”常悦弯下腰和李未对视，“就像现在这样，眼里只有彼此的影子，看一辈子都不会腻。”
　　
　　“所以你找我做靶子？秦说已经认出我来了，四年前，我和他抢妹妹，四年后，我和他抢女人，我怕秦说买凶把我杀了，哦，对了，秦家就是混黑道的，希望秦言不会帮着他哥哥。”
　　
　　“呵呵……”常悦狭长的眼略去几分忧伤，快速在李未唇上落下一吻，“你死了，我给你殉情就是了。”
　　
　　李未脸色微变，起身坐在常悦身边，“你别总乱亲我好不好？”
　　
　　“怎么，你嫌弃我？”
　　
　　“没有，公共场合，注意影响。”
　　
　　“嘁――未啊。”常悦偏过头，靠在李未肩膀上。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果我三十岁之后还遇不到喜欢的人，你也别嫁人了，我们俩凑合凑合过日子吧。”
　　
　　“我为什么要为你牺牲？”李未很不敢苟同常悦的意见。
　　
　　“因为你说过要照顾我一辈子的，那天晚上……”
　　
　　“喂，别说了！”
　　
　　“我就要说！”
　　
　　“……”
　　
　　秦语又做了一个很长很长的梦，梦里发生的事情她已经记不真切，朦胧间，好像看到了苏珊，她来了，又走了，她摸过她的脸，轻柔的吻落在脸上每一个角落。
　　
　　她说，宝贝，你要赶紧好起来。
　　
　　她说，宝贝，等你好了，我真的带你走，我们离开这座城市，去没有认识我们的地方。
　　
　　她说，宝贝，我爱你。
　　
　　浓密的睫毛动了动，秦语睁开眼睛，没有苏珊，什么都没有，一室冰冷的空气，弥漫着消毒水的味道。
　　
　　“秦语，你真是个不让人省心的。”常悦像一个优雅热情的吉普赛女郎，坐在床边都自成一幅风景。
　　
　　“Carol……你怎么在这？”
　　
　　“来看看你，嗯……还有一个人。”
　　
　　李未还是那一身标准的医生打扮，笑得一派从容，“秦小姐，还有哪里不舒服？”
　　
　　“你……”
　　
　　“我叫李未，你应该不陌生这个名字。”李未翻着秦语窗前的病历，“这一刀戳得真狠，那里重要的器官还真不少，随便碰到什么都要命。”
　　
　　“器官……李医生，你认识我的主治医生么？”
　　
　　“嗯哼，算是大学同学吧，说起来他也喜欢过你那妹妹，不然怎么会第一时间告诉我你住院的事情。”
　　
　　“李医生，我可以相信你么？”
　　
　　“秦语，你想做什么？”常悦剥了个橘子，连脉络都撕得一丁点不剩，挑了一小瓣扔到自己嘴巴里。
　　
　　“我有一件事想请你们帮忙……”
　　
　　秦语住院的第三天，连祁锦年都见到了，秦家的人似乎默许了祁锦年的身份，每次秦语的心都会在门响的时候吊起来，又在门后的脸出现时沉到谷底。
　　
　　苏珊一直没有出现。
　　
　　赵博胸口的子弹也取了出来，比心脏的位置偏了一点，救回了一条小命。秦语在犹豫着要不要去看赵博的时候，赵家二老已经全部出动来看秦语，连带着秦语的父母，一派其乐融融的样子。
　　
　　医生进来给秦语换药，量体温，看身体恢复状况，医生一边在病历上记录着一边说：“你们谁是她的家属，要了解病情跟我去一下办公室。”
　　
　　病房的人一下子走了个干净，只留下保姆给秦语把煲好的汤倒出来给秦语喝，午后的太阳很好，晒在身上让人的精神都暖洋洋的。秦语终于可以碰到自己的手机，只给苏珊的手机发了四个字：我想你了。
　　
　　第二天，秦语在保姆的帮主下，坐在轮椅上被推去赵博的病房看那个人，前一秒还欢声笑语的病房在秦语进来后气氛蓦地沉静下来，周珏坐在床边给赵博喂吃的，赵博的脸色谈不上好看，也不是很难看。这样的境况下，秦语觉得自己才是那个破坏别人家庭的坏女人，这样贸然闯入。
　　
　　“小语啊，怎么不在房间休息呢？”赵博的母亲很快恢复了笑容，把秦语推到床边，“还要再谢谢你给小博挡了这一刀。”
　　
　　“没什么的，我也只是不放心才过来看看，既然赵博没什么大碍，我也才能安心。”
　　
　　“小语，谢谢你……”赵博眼中充满了挣扎，“你们可以出去一下吗？我想单独跟小语聊一聊。”
　　
　　“好，好，你们聊。”赵母把一直沉默的赵父拉了出去，周珏对秦语笑了笑，放下碗也走出病房，顺便替他们把门关上。
　　
　　“老婆……”
　　
　　“赵博，我说过不要那么叫我。”
　　
　　“这也许是最后一次叫了，你为我挡那一刀，是在还债吗？即使在那样的情况下，还要我放了你……”
　　
　　秦语眼神黯了黯，“赵博，这是我最后可以为你做的事，死了，把命赔给你，活着，离开你，和我爱的人在一起，再没有人可以阻止我。”
　　
　　“医嘱是假的吧……”赵博掩面，笑得眼泪都要流出来，“我爸妈劝我跟你离婚，我们不和，他们早就看出来了，现在你又下了这一剂猛药……”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“呵呵，说什么‘子宫内膜壁太薄，先天不足，这次刀伤又受重创，怀孕几率微乎其微’，秦语，你为了摆脱我，真是无所不用其极，你知道我的父母迫切地想要孙子。”赵博对秦语的沉默只是痛心疾首，“如你所愿，我同意跟你离婚，这一刀，你什么都还清了。你的父母，你的整个家庭，你要怎么交代？”
　　
　　“我自然有办法，谢谢你。”
　　
　　出了赵博的病房，秦语恍如隔世，有了海阔天空的错觉，怀里的手机一直是沉寂的，秦语再不能容忍被苏珊的忽视，拨通了那个号码。
　　
　　“对不起，您所拨打的用户已经停机……”
　　
　　这一刻，秦语不知道应该哭还是笑。
　　 

作者有话要说：呃，一章果然写不完。
那我们只好下一章再见了。
PS个，某群已经有秦祁苏话1-103下载了，我捶桌啊，要不要这么快。。。




106

106、第一百零五话 ... 
 
 
　　“喂，真的不去看看她？”这是祁锦年第N次问苏珊同样的问题，苏珊穿着柔软蓬松的家居服，躺在沙发上闭眼装死人，一双手还是被包裹得像是木乃伊，祁锦年几乎是把自己摔到沙发上的，两个人同时在弹性十足的沙发上晃了晃，“苏珊，我发现你居然是个胆小鬼，只敢在人家昏迷的时候跑过去肉麻。”
　　
　　“祁锦年，从你穿开裆裤的时候我就认识你，激将法对我没用。”
　　
　　“好。”祁锦年举双手做投降状，“那我们到换药的时间了，太后，麻烦您把爪子伸过来。”
　　
　　苏珊还是执意不肯去医院，勉强在祁锦年的威胁下去打了几针，免得搞出破伤风什么的，至于换药，一直是祁锦年任劳任怨，连带着洗澡都是祁锦年一手包办了，苏珊像个大爷，只要享受就行。不得不说祁锦年在这两天的锻炼下，包扎的技术有所上升，绷带使得更加得心应手，由原来不好看的粽子，变成了稍微好看一点的粽子。
　　
　　“老实说，你为什么不敢光明正大去看她？”层层的绷带拆开来，掌心还是有交错纵横的伤口，把原来就凌乱的掌纹切割得更加混乱，不知道听谁说过，掌纹乱的人感情都会比普通人纠结，现在祁锦年是信了，“你到底在闹什么别扭？”
　　
　　“我哪有，我就是想等手伤好一点。”
　　
　　“三儿啊。”祁锦年勾住苏珊的肩膀，避开了她手臂上的伤处，“你说，你这样是在惩罚她还是在惩罚你自己？我听言言说了，秦语是为了替赵博挡刀才会躺在医院里，我知道你心里不好受，那你也不能钻牛角尖啊。”
　　
　　“那换做你，你会怎样？”苏珊转过头，看向祁锦年的眼神从未有过的认真，“如果秦言本可以置身事外，却为了救李未把你扔在一边，冒着生命危险过去挡刀挡枪的，你打算怎么办？”
　　
　　“我……”
　　
　　“锦年，你无法想象，当秦语从我怀里冲出去的时候，我觉得心脏都停了，我就眼睁睁看着那把匕首刺进她的身体无能为力，那太残忍了。我不管她去挡那一刀的理由是什么，可是她问过我没有？她现在已经不仅仅是为自己而活，她活着也才意味着我活着，我不敢去想当我失去她，一个人生活是一个什么样的画面。”苏珊抽回手，抱着膝盖把自己缩成一团，像一个茧，像是在寻回一丝温暖，同时也在作茧自缚，她有点过不了自己那一关。
　　
　　“那就更不应该逃避。”祁锦年捧住苏珊的脸，把她的头抬高，“把你心里的想法告诉她，好好教训她，你就不怕那个赵博被秦语这救命之恩感动，再缠着她不放？”
　　
　　“不，他不会。”从赵博愿意帮她跨过那道两米高的门，赵博就再不是她的威胁。
　　
　　“就你自信。”祁锦年强行拉过苏珊的手，小心地上药，“三儿，我没有你纠结，我第一个爱上的就是女人，我不知道跟一个男人谈恋爱是什么滋味，被一个男人宠着又是怎样的感觉，不过我相信世界上没有几个女人有我幸福，你跟我不一样，你的初恋是男人，一直交往的对象也是男人，他们一直顺着你，宠着你，秦语未尝不一样？正因为这样，两个女人的互相理解，互相包容，学会退让才更加重要和难能可贵。你们的相处方式我是不明白，如人饮水冷暖自知么，我只知道，你们有这时间闹别扭，让她不痛快你也不痛快，不如多花点时间谈恋爱腻歪着，还更有益身心健康。”
　　
　　苏珊再怎么爱秦语，去包容她，宠她，可她自己也终究还是个女人，祁锦年的话算是说到点子上，她也希望秦语能够多点时间理解她，花心思哄她，可这别扭闹得真是不合时宜，两个人的感情依旧风雨飘摇，随时可以挥手说再见。祁锦年说得对，人生苦短，为什么不及时行乐？两个人相爱，为什么还要计较那么多？
　　
　　瓢泼的大雨，闪电夹着雷声一个接一个丢下来，已经过了立春，看来离清明时节雨纷纷的日子也不远了，苏珊拎着保温盒，小跑在医院的长廊里，无视头顶上那个硕大的“静”，每踩一脚都会在地上留下一个湿脚印，她的板鞋早就从里到外湿透了。
　　
　　“三儿，今天晚上医院只会有秦语一个人，不知道她会不会寂寞哦。”祁锦年临走前对苏珊挤眉弄眼，故意拔高了音量。
　　
　　一道闪电撕破黑沉的天幕，然后一声惊雷像砸在胸口上，纵然苏珊不怕打雷，一个人躺在家里的时候听见也会觉得心慌。苏珊手里的保温盒是她努力一下午的战利品，平菇香菇猴头菇各种菇，加上竹笋，枸杞什么的，反正各种滋补的药材炖了一锅杂菌汤，出门的时候天气只是阴沉，苏珊只当天要黑了，她没法开车，招了出租车，未到医院暴雨就来袭，从医院门口到住院部百来米的距离，苏珊被淋了个通透。
　　
　　秦语住的是独立病房，有钱人总是不用跟别人挤的，这里厕所，淋浴房一应俱全，苏珊只在秦语手术后还昏迷的时候偷偷来看过她一次。病房的门没有关，秦语喜欢通风，在家也喜欢开窗户，苏珊站在门口，瞬间就被那道瘦弱的背影击溃了，病床被挪到窗户口，秦语趴在窗户边上，微卷的长发早就直了，柔顺地披在身后，她的手指在窗户上移动着，似乎在专注地写什么。苏珊进了病房，关上房门，连落锁的声音都很轻，让全神贯注的秦语没有注意到。
　　
　　走进了，苏珊的眼泪夺眶而出，玻璃上密密麻麻的，都是同一个字――苏。室内外温差大，本来窗户上就蒙着一层薄薄的雾气，秦语小心贴近玻璃，呼出热气，让那层雾更浓一点，一笔一划地写着。
　　
　　在这一刻，对苏珊来说，任何事情都可以被原谅，“宝贝，你这样写上一万遍，也不能把真人给写出来的。”
　　
　　秦语柔软的背部突然僵直了，手指停在苏的最后一点上，然后那个字被秦语剧烈的呼吸洒出的热气模糊掉，苏珊放下手里的保温盒，把可以挤出水的外套脱掉，随手扔在地上，然后是裤子，再然后，是被雨水淋得不再是纯白色的绷带，苏珊爬上病床，跪在秦语身后，轻轻环抱住她，右手与她还覆在玻璃上的手十指相扣，“宝贝，我觉得苏字的繁体字要比简体字好看，所以我签名的时候都很自恋地写繁体字苏。”
　　
　　“繁体字？那要怎么写？”秦语闭上眼，眼泪被逼落，放松了身体靠在苏珊身上，明明声音里还带着颤抖，面上平静得像一湖死水。
　　
　　“我教你。”苏珊握住秦语的手，让她修长的食指抵在玻璃上，“草字头还是一样的，下面左边是繁体的鱼，右边是禾。”
　　
　　K。
　　
　　雨落在玻璃上，发出噼噼啪啪的声音，最后一笔写完，秦语转身，用尽全身的力气抱住苏珊的脖子，再不想抑制情感，“你怎么现在才来！你知不知道我有多想你？你怎么才来……”
　　
　　“我来晚了，抱歉，宝贝……对不起……”苏珊吻着秦语的额头，在秦语声嘶力竭的哭泣里不厌其烦地道歉，说着我爱你。
　　
　　【我想你了。】
　　
　　【你在哪里？】
　　
　　【苏苏，我好想你，为什么你还不来？】
　　
　　【苏苏，你不要我了么】
　　
　　【苏苏，求求你出现，让我看一眼】
　　
　　……
　　
　　苏珊几近把手里的手机捏碎，她在秦语的床边发现她的手机，从警方在停车场发现她的手机，这就作为证物一直放在那边，直到这案子结束，秦语神通广大地把手机拿了过来，给停了机的手机充了足够多的话费，在想苏珊的时候就会给这个手机发短信，收件箱满满的都是秦语在这几天里发的短信。
　　
　　“宝贝，我……”苏珊觉得，她才是最残忍的人。
　　
　　“我不要你的对不起，苏苏，我要你不再离开我，尤其是这样一声不吭地消失在我的世界。”秦语替苏珊擦干手掌上的水渍，然后亲吻那些伤痕，伤口已经在结痂，被秦语的吻弄得很痒，连带着心也痒了。
　　
　　苏珊发尾上的一滴水滴在秦语的棉质睡衣上，然后苏珊就把人按在了床上，几日里堆积的思念寻找着突破口，苏珊暗哑的声音透着令人心动的磁性，“宝贝，我的手不方便，我想看看你的伤口，你自己脱衣服。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏珊分开双腿跪在秦语腰间，居高临下地看着秦语，她忽然有了耐心，等秦语不疾不徐地解扣子，圆润的指甲泛着醉人的光泽，苏珊弯腰亲吻那指尖，用鼻尖蹭开已经被解开的地方，里面竟是一，丝，不，挂的。
　　
　　蜿蜒的疤痕横亘在秦语腰腹之间，针线缝合的伤口让苏珊感同身受，灼热的呼吸让秦语洁白的身体抹上一层淡淡绯色，秦语捧过苏珊的脸，把她拉到自己面前，将自己的唇送上去，让两人的唇没有丝毫间隙，“是不是很丑？”
　　
　　“没，这是证据，你爱我的证据，我的宝贝为了我们能永远在一起做了这样大的牺牲，我会用有生之年好好珍惜你。你美得让我心惊，如果不是我们都有伤，很想就这样要了你。”
　　
　　秦语闭上眼睛，唇边扬起一个好看的弧度，用心感觉苏珊的吻。
　　
　　半个月之后，秦语出院，秦语以身体不适为由，辞去秦氏董事长一职，将原本属于秦言的股份还给她，然后和苏珊去想去却一直没机会去的地方旅游。
　　
　　几乎是同时，赵博出院，和秦语办理了离婚手续，赵家催促赵博与周珏结婚，结婚前夕，周珏留信离去，走的时候，秦语和苏珊去机场送她。
　　
　　“为什么要走？你已经争取到了你要的。”秦语已经收到了赵博要和周珏结婚的消息。
　　
　　“我以为这是我要的，却发现不是，赵博不爱我，从头到尾都不爱，我没必要委屈自己，秦语，我觉得我不比你差，为什么我不该找到属于我的独一无二？”周珏拥抱了秦语，“祝你幸福，也祝我幸福。”
　　
　　秦说上位成了新一任秦氏的董事长，短短一个多月，秦氏连着换人，媒体暴动，秦说安抚得很好，成为新一任商界的宠儿。
　　
　　至于秦言，接手了青岚帮，很快物尽其用，把手里的人安排到正经岗位上去，青岚帮名存实亡，只剩下空架子，她依旧干着老本行牙医。
　　
　　再说祁锦年，还是胸无大志的样子，一方面防着父母给她安排的相亲，一方面还要隐瞒她和秦言的事，烦不胜烦，可是每天回到家里，她还是秦言最爱的女人，是她自认为最幸福的小女人。
　　
　　夜话里的客人面孔换了又换，老板却还是常悦和李未，李未把一杯色彩斑斓的酒推到常悦面前，说：“好像每个人都找到了属于自己的幸福。”
　　
　　“嗯。未啊――”常悦又像个软骨头一样靠在李未肩膀上。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“敢不敢，和我一起幸福？”
　　
　　正文完 

作者有话要说：啊，本说是短篇的，结果从去年年底拖到现在，我实在是惭愧。。。
可也总算是完结了。
在这里有一些话想说，第一个还是要感谢一路陪伴我的各位亲爱的们，虽然有些我认识，有些我不认识，不过都是要感谢的。
然后关于这篇小说想说的。
哈哈，最恶趣味的还是苏珊。。。澹苏苏这个称呼呢，其实真的挺宓模不知道大家记得不记得还珠格格，老版的嗯，我那时候小学，第二部，一大队人逃亡的路上，有个女的要被烧死，那女的就叫苏苏貌似。。。这是其一。其二，古剑奇谭不知道有多少人玩过，写这个的时候刚好看了古剑奇谭，男主百里屠苏，被女主一直叫苏苏。
然后苏珊就很恶趣味地成了苏苏。。。这称呼有偶然性更有必然性，当初随手给她取的名字最后搞出这么多事。大家喜欢她就好。
好吧。剩下的番外陆续地我会给大家送上的。顺便再交代些没说清楚的事。
呕心沥血这么久，终于又一篇坑给撒满土了。
潜水的，你们还不出来给我见两眼？以后就没机会了。


　　秦祁苏话

　　番外一

　　似曾相识的场面，祁锦年在母上大人面前不敢造次，今儿穿了一件白色v领毛衣，戴上一副假得不行的黑框眼镜装艺术家，安静乖巧地坐在祁妈妈身边，对面坐着的是一脸尴尬的钱遇，以及和祁妈妈相谈甚欢的钱遇他丨妈妈。
　　这是一场早有预谋的相亲宴，女主还是那个女主，而男主也还是那个男主，两家父母对于上次相亲没成功认错人的乌龙事件一直耿耿于怀，决定这次紧迫盯人，不成功便成仁。
　　“锦年这孩子，比照片还要漂亮啊。”钱妈妈握着祁锦年的手，一副认准了媳妇的架势，祁锦年算是看出来了，钱遇在他母亲大人面前就是个愚孝的孩子，屁都不敢放一个，祁锦年嘴角发酸，是笑得太久了。
　　“小遇也是一表人才啊，锦年，你们俩年轻人多聊聊啊。”祁妈妈也是丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　“说什么啊？”
　　祁妈妈瞪了祁锦年一眼，这孩子怎么不开眼呢，“你们俩年纪相`，共同话题应该很多才对啊。”
　　祁锦年果断噤声，低头，吃菜，钱妈妈轻笑，“哎哟，锦年这姑娘我喜欢，还挺害羞的，不过我这个儿子也是脸皮薄，我就愁他找不着媳妇。”
　　“妈。”钱遇今天穿的是一身黑，立领的风衣里面是条纹衬衫，看起来倒也蛮帅的，可惜不是祁锦年的那盘菜，“不如你和阿姨出去逛逛，让我和祁小姐自己聊聊？”
　　“呵呵，说得是，慧茹啊，我听锦年说，第一次给她看牙齿的就是你们家小遇，两个人也是旧识，不如我们自己去叙叙旧，让两个孩子单独谈。”
　　两个腹黑邪恶的妈肚子里各有心计，假笑着手挽着手出门了，临走还不忘给自家孩子使眼色，一个是急着娶儿媳妇，一个是急着嫁女儿，一拍即合，完全罔顾当事人的心情。
　　祁锦年脾气上来，一双竹筷子啪的就拍在桌子上，钱遇怎么着都算她的情敌之一，因为秦言的关系可能两个人关系有所缓和，但绝对称不上朋友，性格温和的钱遇其实早就放下了，主要是祁锦年这个小心眼的女人，整天防贼一样，近水楼台先得月么，钱遇整天和秦言呆在一个诊所里，万一哪天擦出火花来，她就彻底没戏了，明明知道是杞人忧天，祁锦年还是忍不住要去幻想，一幻想就怎么都对钱遇喜欢不起来。说起来钱遇也真是无妄之灾。
　　“祁小姐。”
　　“有事？”祁锦年正盘算着怎么开溜，半边屁股已经离开了椅子。
　　“我看你也不愿意把这顿饭吃下去了，是我送你回家还是让秦言来接你？”
　　“呃……我自己走吧。”开玩笑，祁锦年的相亲都是瞒着秦言进行的，秦言吃醋从来不放在明面上，总是摆出一副格外忧郁，忧郁到让祁锦年心疼的表情，提起单肩背包，祁锦年难得良心发现，对着钱遇说声谢谢。
　　“别客气，那我们的父母那边，怎么说？”
　　祁锦年捏紧背包的肩带，脚步停了下来，转身认真地看着钱遇，说：“你有什么好的办法没有？”就算祁锦年以死相逼说不喜欢这个，她那个神通广大的妈也会给她物色下一个，子子孙孙无穷尽神马的，反正不愁没有下一个相亲对象，“钱遇，打个商量，你不是也不想找女朋友？不如陪我拖着吧？”
　　“你的意思是？”钱遇`佛有点明白，“我们假装交往？”
　　“与人方便，自己也方便，我需要男朋友的时候就把你丢给我妈，那你需要女朋友挡箭牌的时候，我也可以配合一下，难道你想无休无止地相亲下去？”祁锦年其实觉得这个建议烂透了，却一时想不出其他更好的办法，“还是……”算了吧。
　　“好，我接受祁小姐的建议，那我们暂时就假扮情侣吧，直到我找到喜欢的人或者被逼到装不下去为止。”钱遇笑得温润，祁锦年觉得事实太残酷了，闭上眼睛耸了耸鼻子。
　　“那就这样吧，我走了。”
　　“锦年。”
　　“啊？”祁锦年一时间不能适应钱遇对她的新称呼，“还有事？”
　　“我还没有你的手机号码，到时候怎么联系？”
　　祁锦年以单手掩面，她可以预见，就算是假扮，这条路也会异常艰难，或许她该考虑学习秦语，带着秦言远离这个是非之地，山高皇帝远的，鞭长莫及最好。
　　“年年，你有心事？”秦言端着最后一盘菜从厨房出来，祁锦年抱着给她新买的psp坐在沙发上发呆，秦言有理由相信有点不寻常，最近祁锦年打电话都会刻意避开她。
　　祁锦年被肩膀上多出的一只手惊到了，手里的psp滑到地上，幸好质量够好没摔坏，秦言坐到祁锦年身边，又问了一遍：“你有心事。”这次，倒是肯定的语气了。秦言身上还穿着围裙，围裙是祁锦年买的，前面是愤怒的小鸟的印花，一眼合了祁锦年的眼缘，可家里做饭的只会是秦言，这围裙也只可能是秦言才会穿戴，祁锦年靠在秦言肩膀上，一下一下去摸那只愤怒的小鸟，“没什么，就是在想设计稿。可以吃饭了？”
　　“祁锦年……”秦言皱眉，她了解祁锦年那个人比她本人还多，率真惯了的人想骗人总是容易被看穿。
　　“我……”祁锦年撒谎是家常便饭，可是她不想骗秦言，视线一直凝结在愤怒的小鸟上，她不敢抬眼看秦言，因为只要一眼，她就会触碰到秦言受伤的眼神，情人之间最忌隐瞒，无论是否说出实话，都会让秦言不高兴，祁锦年索性圈住秦言的脖子，把她猛地拉向自己，两个人摔在沙发上，秦言在最后一刻用手臂撑住沙发，才不至于压伤祁锦年，祁锦年的唇却自己贴了上来，早就镌刻到骨血里的记忆，每次亲热都是让人欣喜的，祁锦年头一次尝试用美人计来分散秦言的注意力，效果怎么样只有试了才知道。
　　祁锦年只来得及把那条围裙扔到一边，愤怒的小鸟似乎真的是愤怒了，接下来被扔到地上的都是祁锦年的衣服了，在情事上，祁锦年想不明白她为什么总是弱势的一方。
　　秦言先前只是温柔的吮吸着祁锦年的唇，一直到祁锦年觉得双唇变得微麻，低伏特的电流在全身流窜开，平躺着却没有枕头的感觉真不怎么样，祁锦年轻轻张开口妄想呼吸一点空气，秦言的舌尖随后便趁机堵住了那一点缝隙，强硬地钻进她口中，勾住她的舌，熟练地勾画着简单的方圆。
　　祁锦年的脑子开始发懵，脸颊的红晕越来越盛，说不清是缺氧还是不好意思，眼前的视线迷茫地一塌糊涂，似乎已经飘荡到天际去了。
　　秦言松开她的唇，在她下巴上不轻不重地咬了一口，“我承认你的美人计有点用，可是我没忘记你隐瞒我的事情。”
　　也许前段时间给苏珊换药受的影响，祁锦年觉得她现在就像一只被扒光粽子皮的粽子，诚实地躺在秦言身体下面承欢，秦言冰冷的眼神已经升温，烫得祁锦年禁不住用手去遮重点部位，倒是欲盖弥彰了，“言言，我们不吃饭了么？”祁锦年的尾音打着颤儿，指望着秦言能手下留情，只不过可能性为零罢了。
　　“等我吃饱了再给你吃。”秦言光洁的脚背来回蹭着祁锦年的小腿，整个人下压了一些，登时让祁锦年觉得压力不小，今天恐怕没那么容易结束。
　　“是老妈的电话！老妈来电话了！快接电话啊！”搞怪的童音响彻在空旷的客厅里面，秦言还在纠结要从哪里开始吃，祁锦年的手机铃声早就换过了，这是她母亲大人专用的铃声，祁锦年吓得一个激灵差点从沙发上摔下去，虽然身体里情丨潮在酝酿着涌动着，但这电话不得不接，推了推秦言，昂起半个身子，“言言，等一下，我去接个电话。”
　　“你接啊。”秦言为了表示体贴，亲自伸长手臂把手机从茶几上舀过来递到祁锦年手边，“需要我帮你按接听键么？”
　　“我自己……”祁锦年话没说完，手机里已经传来了祁妈妈中气十足的声音，“锦年啊，你在干嘛呢？怎么接个电话那么慢？”
　　秦言把手机递给祁锦年，笑容极淡，潜台词就是：不好意思我手滑，按错了。
　　“啊，老妈，手机刚才不在我身边。”
　　秦言埋下头，继续刚才的大餐，锁骨上很快就盛开了樱花，祁锦年的呼吸变得不稳，母上大人的话都像是从天边飘过来的一样，甜蜜的折磨蔓延到胸脯上，祁锦年的c罩杯不是盖的，秦言一只手几乎要握不过来，拇指的指腹摩挲着顶端的肿胀，让她越发红润，间或用舌尖挑逗一下，祁锦年细柔的喘息声渐渐抑制不住要变成呻丨吟。
　　“锦年啊，你在做什么？声音怎么不大对？”
　　“我……我……嗯……我刚才在跑步……有……有点喘……”
　　“跑步？你大中午的跑什么步啊？”
　　“饭……嗯……饭前运动……”祁锦年终于在有生之年体验到偷情的快丨感，就怕多说一句话就泄露了要溢出口的尖叫，眉间微皱，她看不到秦言的脸，只是全身热得难受，难耐地在沙发上扭动。
　　秦言扯过一个靠垫，垫在祁锦年的臀部下，分开她修长白皙的双腿，好让漂亮的风景可以一览无余，祁锦年总算可以看清秦言的脸，却又不愿意看了，她一定会惨不忍睹，全身不受控制地轻轻颤抖，闭上眼睛聆听母上大人教诲。
　　“锦年啊，最近和小遇发展得怎么样啊？”
　　“还……嗯……好。”目不能视，她更能敏感地感觉到秦言的舌尖正抵在她最温暖脆弱的地方，身体得不到救赎，难受得她想哭。
　　“小遇是个好孩子啊，你可要把握住了，别再跟我打哈哈，你们俩是不是开始交往了？什么时候有机会带回家来吃饭啊。”
　　祁妈妈的喋喋不休还在继续，祁锦年终于忍耐不住尖叫出来，秦言的指根已经没入她的身体，清晰的存在感，那边祁妈妈被吓了一大跳。
　　“妈……我有点事，先不说了，再打给你……”手机已经握不住了快，祁锦年用最后的力气挂了电话，然后任凭它跌落在地上。
　　秦言还在轻轻啃咬她的锁骨，浓重的沾染了情丨欲味道的鼻音让祁锦年心跳不已，“钱遇，嗯？”
　　祁锦年除了咬紧嘴唇一句话也说不出来，秦言手里的动作明显加快了，如果她不想变成一个会叫丨床的荡丨妇，最好什么话也别说。
　　当热潮渐渐退却，祁锦年总算一五一十地把和钱遇的事情告诉了秦言，秦言沉默地听完整个约定，E祁锦年穿好衣服，平静地说：“去吃饭吧。”
　
　　番外二

　　老友聚会，郝思嘉做东，秦言本来是想拒绝的，可是秦语玩累了，暂时回来休整，被郝思嘉那条三寸不烂之舌说通了，答应了邀约，秦言自然也推不了，秦语特地在电话里让秦言把祁锦年带上。
　　地点在夜话，好死不死就在夜话，地点是江启挑的，不知安了什么心思，祁锦年走进夜话的时候还一阵唏嘘，不过看起来，新老板把它经营得很好，总是怕触景伤情，祁锦年也好一阵没来过这里了。
　　“哎呀，真是面子大，可以请到各位美女。”郝思嘉拎起一瓶啤酒，用牙齿直接咬开盖子，给酒杯倒酒，放眼一桌子，除了郝思嘉，江启和钱遇，清一色女人，赵博借口公务没有来，郝思嘉也没有勉强，几个人说白了都是富二代富三代，多多少少生意上有来往，本来认识赵博也是因为秦语，赵博家庭背景复杂不能得罪，现在两个人离婚，郝思嘉和江启也只能顺其自然，“秦语，你现在真是神龙见首不见尾，光是联系你就花了我整整一个星期，你要不要自罚一杯？”
　　“她不能喝酒，这一杯我来代怎么样？”苏珊这次回来眉眼间成熟了不少，女人味浓得祁锦年大呼受不了，纤细的手臂横在秦语面前，手腕上一条镶满碎钻的手链更衬出风韵。秦语缓缓睁开双眸，略微琥珀色的瞳孔带着笑意，苏珊的举动，她早就猜到了。
　　“苏小姐？”郝思嘉一双狭长的丹凤眼紧盯着苏珊，对于苏珊的八卦，t市传疯了，先后和三个男人纠缠不清，都是身价背景不简单的男人，而现在看来，跟秦语的关系更是不简单。秦语和赵博离婚的传言，都说是小三插足，又鉴于之前赵博的落跑新娘，大众舆论的眼光全部指向赵博，郝思嘉的眼神在触及秦语和苏珊紧握的双手，丹凤眼里多了几分了然，赵博无端端背了黑锅。
　　“怎么，瞧不起我？”
　　“怎么会，苏小姐原来可是这家夜话的老板，开酒吧的人，酒量怎么会差？好，我就跟苏小姐干了这杯酒。”郝思嘉先干为敬，把酒杯倒过来，任一点啤酒沫洒在地上，秦语受伤的事只有少数关系好的人知道，郝思嘉和江启之前都是去医院看过秦语的。
　　苏珊也不含糊，一杯酒喝到一半，被秦语伸手抢了过去，贴在苏珊喝过的地方把剩下的半杯给喝了个干净，然后酒杯被倒扣在桌上，杯口上还沾着淡淡的口红印，“郝思嘉，江启这一杯算我谢谢你们之前帮我的事。”
　　“哪里的话，朋友一场，不过没料到你闹那么大，直接把你老爹赶下台，让你大哥竹篮打水一场空。”江启端着自己那杯酒，也一仰头给干了。
　　“是啊，我们哥俩还以为以后都要跟你这个女董事长打交道的时候，你丫的又自己弃权了。”
　　秦语抿唇，但笑不语，转向秦言说：“听说你把老爷子的心头肉给散了。”从某种意义上来说，老头子把青岚帮看得比秦氏还要重。
　　秦言把玩着手里的高脚杯，说：“是他自己说随我的，我比你还没权力心，干不了。”
　　“得，你们姐妹两个都是只爱美人不爱江山的，不像我们这些俗人好吧？”郝思嘉有种穿越时空的错觉，“秦言，你女朋友就是那次在这你强吻的那个？”说完还倒吸一口气，秦言当时还被甩了一巴掌，那是够疼的。
　　祁锦年一直努力做小透明，郝思嘉的话让她彻底炸毛了，“你还说，言言说就是你提议玩那个无聊的游戏的。”
　　“嘿嘿，妹子，这你可错怪他了，没有他，你和秦言说不定也成不了。”江启撞了撞一直闷闷不乐的钱遇，“你说是吧？”
　　“哥们，最近不是说你家在逼婚？钱遇，你哥连儿子都三岁了。”郝思嘉勾过钱遇的脖子，给他倒酒，“我听我妈说，你丨妈妈给你相了一个？”
　　这话一出来，三个人同时变了脸色，郝思嘉的圆滑并没有让他发现气氛变调，“不是说你们发展不错？双方见过家长了，什么时候带过来给大家伙瞧瞧？”
　　“不好意思，你想见的人就是区区不才在下我。”祁锦年语惊四座，苏珊很不给面子地笑了，祁锦年伸手去掐苏珊的脖子，“你还笑，你妈找不到你就骚扰我！”
　　“钱遇。”秦言坐在钱遇旁边，低声开口叫他，钱遇抬起头，歪着头专注地等下文，“你和年年的约定到此结束吧，请你原谅她的无礼要求。”
　　钱遇苦笑，轻轻地回道：“好，那你们准备怎么应付？”
　　“反正先瞒着，最坏的话带她离开这座城市。”
　　钱遇闻言，又是沉默，这段插曲并没有影响逐渐热络的气氛。
　　江启趁气氛活跃了起来，往前挪了挪身子，神神秘秘地问秦语：“秦说是不是早就跟carol分手了？”
　　“嗯，是啊，他们分了好久了。”秦语眼睛一转，淡色的唇彩泛着润色，“怎么，你喜欢carol？”
　　江启的脸立刻红了，挠着后脑勺像个青春期的少年，郝思嘉已经喝得微醺，一下子扑在江启身上，“你们才知道？这小子暗恋carol好多年了，要不是她一直是你哥哥的女朋友，他以为自己肯定没机会了。”
　　“哦，你想她帮忙撮合你和常悦。”苏珊嗅到不寻常的味道，从和祁锦年的嬉闹中缓过神来，想当初还把常悦当成她的假想敌。
　　“这种事情，我说了不算，不如你自己问她啊。”秦语只是笑，目光聚集在一个遥远的点上，然后那个目标走近，一条黑色曳地的长裙，丝毫不在乎还不算温暖的天气，脸上的妆浓而不艳，端着一杯红得像血腥玛丽的酒，扭着细腰过来，苏珊和祁锦年齐在心底惊呼：真是骚包的打扮！
　　“你们还真是给面子，一起来夜话捧场，今晚我请。”常悦说着，视线只落在秦语身上，“身体还好么，秦语？”
　　“多谢关心，好多了，对了。”秦语翻过酒杯，倒了小半杯酒，对常悦举杯，“E我谢谢李医生。”
　　“哦，她一直吵着要你请客来着，那个忙的代价真大。”
　　“那是当然，时间地点，你们来定。”两个妩媚的女人在空气中无声地碰杯。
　　“carol。”江启开口喊常悦，常悦和颜悦色地偏过头，脖子上的项链贴在锁骨上，轻轻滑动，让江启的脸更红，“我可以……和你单独聊聊么？”
　　“当然，跟我来，我请你喝杯酒。”常悦举杯，对每个人示意，跟江启往吧台的方向走。
　　“来，我们来打赌，他告白会不会成功！”祁锦年大为兴奋，搜遍全身发现没带钱，从牛仔裤后面的口袋里掏出一块钱硬币拍在桌子上，“我赌失败。”
　　苏珊下意识地去看秦语，秦语靠在她身上，自从受伤之后，秦语的免疫力就不大好，容易感冒，脸色会比以前苍白一些，好在夜话里空调很温暖，脸色才红润了一些，煞是勾人，她轻笑，“这个赌局毫无意义，告白一定会失败。”
　　“那难说啊，江启的条件不比秦说差多少。”郝思嘉眯起眼往吧台那边张望，掏出一百块，“作为兄弟，我支持他。”完了还要逼钱遇也压成功。
　　“言言，你呢？”祁锦年拍拍秦言环在她腰间的手，秦言整个人一副完全没兴趣的样子，被点名之后捏起那一块钱硬币，塞回祁锦年的口袋，“江启喜欢carol，不是一两年的事，carol不是不知道，只是装作不知道，和大哥交往的这么多年，要变心早就变了，既然不变心，现在分手了，动心的对象也一定不会是江启。我同意秦语的说法，这赌局没意义。”
　　果然，江启回来的时候跟斗败的公鸡没有两样，拔开酒瓶就喝，一瓶酒下肚，无疑告诉所有人这是个失恋的男人，开始意识不明的骂骂咧咧，“carol拒绝我了，她拒绝我也就算了，她居然在和女人交往！那还要我们这些男人有什么用啊？”
　　祁锦年和苏珊对望了一眼，秦家姐妹则是一脸了然的样子，所谓的高深莫测大概就是这样了。
　　回家的路上，祁锦年一直追问常悦的交往对象会是谁，秦言被缠得没办法，把绕在她脖子上的祁锦年背起来，说：“夜话的另一个老板是谁？”
　　“李未啊……啊！”祁锦年悟了，这到底是怎样一个大同的世界，“她们俩怎么可能？”
　　“那我们俩怎么可能？年年，相比较这个问题，还是解决我们自己的问题比较实际。”
　　第二天，祁锦年就回家报告：跟钱遇性格不合，崩了。祁妈妈气得差点吐血三升，还好以祁锦年喜恶为先，说了一通就敲板，“我会再给你留意的。”
　　祁锦年当即声泪俱下，“妈，你找的那些人我不喜欢啊，不喜欢怎么交往？让我自己找好不好？对着一个不喜欢的人一辈子有多痛苦你知道不知道啊？”
　　“等你找，黄花菜都凉了，赶紧嫁人生孩子去。”
　　祁锦年不懂，她又不是生孩子的工具，要生也给她爱的人生，要陪伴一生的人已经找到了，孩子本来就是可有可无的东西，为表决心，祁锦年绝食抗议，在家绝食三天，任祁妈妈软磨硬泡就是不吃，血糖过低送进了医院。这下子可吓坏了一家人，连带着在秦言都被吓掉了半条命，只是回家小住怎么就住进了医院。
　　秦言握着祁锦年的手贴在脸上，满眼的心疼，丰腴的身子瘦了一大圈，祁锦年骨子里还是很乐的，现在她爸站到了她这一边，她的母上大人也放缓了攻势，答应不逼她了，又换来秦言的百般迁就，这低血糖，值了！
　　出院之后，祁锦年故意找了很多女孩子被逼婚而自杀的报道放在祁妈妈随手能看到的地方，祁妈妈差点给祁锦年逼出神经质，生怕她唯一一个女儿去自杀，连原本的一丁点心思也不敢抱了，
　　“也罢，你自己好好找一个吧。”
　　祁锦年相信，在她三十岁之前是不会有麻烦的了，至于以后的事情，那以后再说吧。
　　“言言，我有东西送你。”
　　“什么？”秦言在阳台上的躺椅上看书，祁锦年神神秘秘地凑过来，一屁股坐在她身上，身体又圆润了些，秦言坐起身，抱住祁锦年，周身都是木糖醇的草莓味。
　　祁锦年把一个丝绒的盒子递给秦言，打开来，是十几颗乳白色的牙齿，小巧可爱，“这些是我换下来的牙齿，我都保存得很好。你喜欢不？”
　　“喜欢。”秦言的指尖扫过那些牙齿，就像摸过祁锦年成长的轨迹，“很喜欢。”
　　“秦言。”祁锦年咬着秦言的耳垂，轻轻说：“我爱你，很爱你，很感谢我那颗蛀牙让我遇到你。”
　　秦言偏过头，寻到祁锦年的唇吻上去，午后的阳光如同强烈的聚光灯打在两个人脸上，细碎成无数片光晕，模糊了两个人的样子。
　　以牙齿为证，嗯，虽然不是什么很好的证明，可是，牙齿是真的，我爱你的心，也是真的。

　　番外三

　　海岸线无限延伸，海水拍打在沙滩上激出无数细碎的泡沫，海天相接处，橙色温暖的夕阳模糊成了一片，苏珊用双手的拇指和食指拼接成一个相框的模样，来回比划着，就在刚才，她和秦语还赤着脚踩在被晒得发烫的沙滩上，细小的沙粒磨蹭着脚底，舒服得让人喟叹。秦语穿着白色的纱裙，海风撩起她的长裙和浓密如海藻的长发，还有眉眼间的风情，美好得像是一尾来自深海不小心搁浅的美人鱼。
　　“你好像很喜欢这里。”背后贴上了一具温软的身体，浓郁的玫瑰花香，还混杂一丝甜腻的牛奶味，顺着咸湿的海风钻进苏珊的鼻翼，久久不散。秦语不喜欢身上都是沙子的感觉，冲了个热水澡，换上了一件宽松的白衬衫，衬衫有点大，但也只能勉强遮掩到大腿根部，以下的部位都是□在空气里的，她跪坐在苏珊背后，光洁的大腿有意无意地蹭着苏珊的腰，几乎没怎么擦干的长发落在苏珊肩上，弄湿了她那件颇有夏威夷风格的t恤。
　　苏珊也不介意，挑起秦语还湿漉漉的头发凑在唇间轻吻，转身把秦语拉到自己腿上坐着，露天的阳台，海风扬起两人的发，纠结成黑色的一片，苏珊喜欢这样的感觉，结发妻妻，“这里风大，也不把头发擦干，你的伤口还在恢复，落下病根怎么办？”
　　“医生都说没事了，你太过于担心了。”阳台上拉起一根细绳，上面用五颜六色的夹子夹满了照片，在风中没吹得猎猎作响，像一面面旗帜，记录了她们俩一路走来的见闻，秦语拨开苏珊脸上的乱发，轻吻她的唇，“照片都洗出来了？”
　　“嗯，我的宝贝每一张都很漂亮。”苏珊的眼中跳动着数不尽的笑意，清亮的眼眸扫过那一排照片，大多数都是秦语的照片，两个人的合照也有，只是不那么多，苏珊迷上了拍照，也许，只是迷上了拍秦语，镌刻下秦语最自然的表情。
　　到过布达拉宫，也虔诚地跪在佛像前，苏珊会给秦语念仓央嘉措的情诗；也会像高中女生一样，手牵着手穿梭在大街小巷，在陌生的城市里，陌生的环境，陌生的面孔；甚至于，在并不出名的乡村，走过阡陌的羊肠道，或者是废弃的铁轨，一眼望不到头的长度，十指相扣，数着直到永远的数字。
　　苏珊曾经和秦语坐在乡间的小道上，眼前是一望无垠的田地，苏珊拔下一根狗尾巴草，用它编成了一只戒指，最简单的样式，那毛茸茸的一小段自然而然成了点缀戒指的钻石，秦语的心跳得很快，和当初在那个华丽的餐厅完全不一样，赵博和苏珊的脸上有着同样庄重的神情和压抑不住的兴奋，赵博说的是嫁给我，而苏珊说的是送给你，秦语的愉悦被放大了无数倍，伸出左手让苏珊给她戴上，无比契合的大小，紧扣住无名指，秦语举高手臂让简陋的戒指沐浴在阳光之下，苏珊毫无章法地从侧面抱住她，温软的唇抵在她耳侧，“那我们就这样私定终身咯？”
　　“没有鲜花，没有钻戒？”秦语不断翻转着手的角度，`佛那只戒指是真的，可以折射出光线。
　　苏珊笑了笑，随手拔下一朵野花，“宝贝，我们可是天地为媒的。”牵过秦语的手沿着手指的曲线一路亲吻而上，停在手背上清晰的血管处，尔后吻上秦语淡色的唇，晶莹剔透得像琉璃的瞳全是秦语的影子，“鲜花和戒指，只要你喜欢，我倾家荡产也买给你。”
　　“苏苏，我订了后天的机票回t市。”吹风机的暖风和苏珊在她发间穿梭的手指让秦语很享受。
　　“怎么，想家了？”
　　“言言打电话来说，爷爷的身体最近不大好，老爷子想我了也拉不下那个脸直说，连我爸妈都打电话来催我回家。”
　　“好。”苏珊关掉吹风机，在秦语的脖子上亲了又亲，“我也该回去找份工作了，我要养家糊口了。”
　　这片海滩并不是公共的，连带着别墅出租，并不是旅游旺季，海滩几乎成了她们俩的私人领地，到了晚上，温度骤降，拂面的风还是带着暖人的温度的，苏珊紧握着秦语的手走在沙滩上，与大海做告别，一波一波的海浪打在脚踝上，海边没有灯，离得稍远就看不清人的脸，只有远处的灯塔放出微弱的光。
　　“苏苏，你喜欢旅游么？”
　　“还行吧，从小学开始，一到节假日，我的父母就会带着我到处玩，高中毕业之后，我就自己背着包去想去的地方，见见跟我生活的环境所不一样的地方。”苏珊从口袋里抽出一条海藻的丝带，小心地系在秦语的手腕上，“一个人走过那么多地方，看过那么多风景，身边总少了一个可以分享的人，幸好你出现了。”
　　两个人如同双生的藤蔓，脸颊相贴，紧紧地拥抱在一起，轮船的汽笛声`佛从天的另一边飘过来，海浪声掩不掉逐渐同步的心跳声，平稳而有力。
　　苏珊冲过热水擦着头发回到房间，?
　　赜锉扯宰潘坐在宽大的床上不知道在摆弄什么，从受伤之后，秦语的身体一直羸弱，用扶柳来形容一点也不为过，削瘦的身体藏在并不合身的睡裙里，让苏珊怜意更深?
　　秦语把阳台上的照片一张张收下来，按顺序码放在纯白色的床单上，人就忽然被搂进还带着湿气的怀抱里，苏珊的气息拂在耳边，痒得挠心，“在看照片？”
　　“嗯，这两个月，我们居然走了这么多地方。”
　　这样的生活，美好得不真实。没有权谋算计，没有勾心斗角，没有一切一切的恩恩怨怨，有的只是两颗相爱的心。
　　秦语碎玉般的嗓音低缓地诉说着每一张照片的经历，苏珊只是安静地看着秦语的脸，柔和得没有一丝棱角，找不到一丝一毫凌厉的或是妖冶的味道，她变得越来越像个居家的贤妻良母，苏珊从来不知道她会喜欢人妻这一型的，可是怦然心动真的不需要理由。
　　“宝贝，你看看我，难道我没有那些照片好看么？”苏珊抽掉秦语手里那张照片，打断兀自回忆的小女人。
　　“嗯？”轻轻的一声拖得很长，带着一点鼻音，瞬间把苏珊拽进旖旎的漩涡。有些东西，克制得太久了，伤身。
　　秦语被压在大得恐怖的床上，突如其来的冲撞力，弹性十足的大床将两个人弹起又包裹住，满床的照片被秦语压在身体下面，出现皱痕，“苏苏，照片……”
　　“不要管它们，我有底片。”苏珊急切地寻到秦语的嘴唇，吻过无数遍，每次碰到都会有一种新奇感，苏珊刚刚刷过牙，嘴巴里还有薄荷的清凉感，吮吸着秦语柔软温热的舌头，巨大的幸福感几乎要撑破苏珊的胸腔。自从婚纱店那次，两个人都成了苦行僧，苏珊的手伤好了，也一直顾及着秦语腰腹上那道伤口，这一忍，就是许久。
　　秦语的小腹绵软得像棉花糖，两人的小腹轻轻磨合着，苏珊的声音已经不复清明，“宝贝，你有没有幻想过和我做丨爱的情景？你的身体是不是一直渴望我？”
　　秦语不再是那个高高在上的女强人，此刻她只是一个一心想取悦爱人的小女人，苏珊露骨的话让她觉得无措，已经忘记了怎么去反击，白得近似透明的脸上飘出红晕，苏珊并没有放过她，薄唇上透着润色的光泽，贴着她的肌肤一路移到胸前，隔着那层睡裙轻轻挑逗那一点，“这里渴望么？还是这里？或者是这里？”渐渐发烫的唇研磨着秦语的腰腹，直到落在那道疤痕上，异于周围的凸出的一小块伤疤，给它涂上一层晶莹剔透的水光。
　　秦语的呼吸声逐渐急促，漂亮的眼睛蒙上一层雾气，睡裙被推到胸前，不上不下得让她难受。苏珊埋首在她剧烈起伏的腹部上，嗅着不可思议越来越浓郁的香味，左手略微粗鲁地扯掉那条纯白色的内裤，她扶起秦语，让她靠在大床的靠背上，皮革的冰冷冻得秦语打了个哆嗦，睡裙滑落又盖在了私密处，挡住了苏珊的视线，对此，苏珊表示很不满，揪住裙摆，E秦语脱掉了最后的禁制，秦语不喜欢这样弱势的情况，在苏珊低头的一瞬也去扯她的衣服，苏珊不以为意，自己脱掉了衣服顺手盖在了秦语头上，遮住了她的眼，然后伸出手指触及她的唇，指腹柔柔地摩挲着她的唇瓣。秦语张开唇，让她的手指进来，然后用柔软的舌尖包裹住，苏珊的瞳孔颜色愈发的深。
　　灼热的呼吸不断变换着位置，秦语看不见，也不想看见，她可以感觉得到自己的颤抖，微凉的发铺在秦语的大腿上，秦语倒吸一口气，似乎明白了苏珊想干什么，“苏苏……”
　　苏珊舔舐这朵漂亮的蝴蝶兰，舌尖一点点突破障碍想要采撷更多的东西，不断有液体流出来，都被灵活的舌尖卷走，只是这样已经不能满足苏珊，舌尖贪婪地往更深处探过去，刺穿秦语的身体。
　　“啊……”秦语闭紧双眼，全身也绷紧，尽管已经把牙关咬得死死的，但是呻丨吟还是会不受控制地溢出来。
　　苏珊半干的长发也摩擦着她的大腿内侧，双重的快丨感，秦语被逼迫着把整个身体打开，将全部的自己展现给苏珊看，身下的床单被她抓出褶皱，希望藉此舒缓体内的热潮，苏珊一意孤行的舌只是更加深入，抵死缠绵。秦语仰起头，盖在头上的衣服掉落，苏珊猛地抽身，像一个破水而出的游泳者，爬上来与重见天日的秦语接吻，让秦语知道自己的味道。
　　两具赤丨裸的身体纠缠在一起，秦语觉得身体内部空虚得难受，接吻的同时不断摩擦苏珊的身体，她的眼睛仍然是湿润的，迷茫的目光里夹杂着欲丨望的余韵，苏珊的手指划过秦语的胸口，她的心跳得很剧烈，只为苏珊而跳动，这认知让苏珊差点哭出来，沿着曲线划下，苏珊的指尖探进了渴望很久的地方，那里紧致而湿热，“宝贝，湿透了啊……”
　　秦语用异常艰难的势抱住苏珊，主动贴上她的唇，这样的动作让苏珊的手指更深入了一点，一声闷哼让苏珊更加兴奋，加快了手里的动作，身下的照片被苏珊扫到一边，生怕弄伤了秦语，床单渐渐被染湿，一同泛滥的，还有苏珊的爱意。
　　崩溃来得很是突然，秦语咬住苏珊的肩膀，灭顶的感觉颠覆了眼前的一切，身体紧绷得像是一根拉紧的弦，颤抖得像风中的百合。
　　秦语睁开溢满泪水的眸，轻吻着苏珊肩膀上的齿痕，小声说对不起。
　　“没关系。”苏珊很是大度，“这是爱的印记么。”
　　“我爱你，苏苏。”
　　“我也爱你，宝贝。”苏珊总还是会想到那个让人生厌的电话，她就是这么斤斤计较，这样妩媚的秦语也被赵博看过，仅仅是想，苏珊都会发狂。
　
　　番外四

　　回到t市那一天风和日丽的，秦言领着祁锦年去接机，秦语毫不吝啬地给了秦言一个很大很热情的拥抱，两姐妹的相处方式是外人无法理解的，而祁锦年也不含糊地熊抱了苏珊，在她的背后拍了又拍，“你这家伙终于舍得回来了。”
　　苏珊和秦语沿途买的纪念品和大部分行李都在前两天快递回来了，是祁锦年签收的，满满两大箱子，囊括了几乎五十六个民族特色的东西，还附上苏珊的一句“随便挑，不用客气”，祁锦年表示各种羡慕嫉妒恨，中国这片土地还有苏珊没有踏足的地方么？真应了那句老话，太阳照射到的地方就有苏珊，当然，这句老话是很多年前苏珊很自恋地说的。
　　“祁锦年，你是不是又胖了？”苏珊在祁锦年腰上捏了一把，祁锦年的脸立刻黑了，拍掉苏珊的手给予反击，“你才胖了，你全家都胖了！”
　　“姐，你看起来很幸福。”
　　“是呢。”秦语举起左手，左腕上的丝带配上她一身淑女装让她温婉不少，迎风舞动的丝带撩过手臂和掌心，就像她的心境，生机勃勃，“我很幸福，从未有过的幸福。”
　　苏珊的房子从她离开后就一直是祁锦年帮忙打扫，不过祁锦年那么懒的个性，这一尘不染的房子更多的功劳可能要归功于秦言，苏珊诚心地对秦言说：“谢谢。”
　　“苏小姐太客气了，下次不要用上火的难题来考验我就行了。”
　　然后一笑泯恩仇。苏珊成熟了不少，无论是外表还是心境，都不再是那个二十五岁的毛毛躁躁自以为是的苏珊。
　　当晚，秦家大摆筵席，为秦语接风洗尘，是家宴，秦家那个等级森严的长餐桌在祁锦年来搅和了两次之后被秦奉先换成了圆餐桌，这次家宴，祁锦年毫无悬念被邀请，苏珊也在受邀之列，这倒是让苏珊受宠若惊，难不成她和秦语的关系已经天下皆知了？
　　秦家三代同堂，老爷子在正对大门的首位坐下，小辈才依次按辈分往下坐，围成一个众星捧月的圆，秦奉先也似乎很享受这个效果，“小语，这次出去散心，身体好了没？”
　　“谢谢爷爷，身体没什么问题了。”
　　“那什么时候回秦氏帮你哥哥？他一个人，难免偏听偏信，总要有个辅佐的人。”
　　“爷爷。”秦说夹了一筷子菜放在秦语碗里，秦语诧异地看了秦说一眼，很久没有看到的属于兄长的温暖的笑，“就让妹妹多休息一阵，反正她的位子，我会给她留着，什么时候想回来工作都行。”说完看了苏珊一眼，“苏珊的也是。”
　　“不用了，下个星期我就会回公司销假，谢谢你，哥。”秦语觉得秦说变了，总之不是之前那个偏执尖利的人了，“至于苏苏，她要不要回去，我不能E她决定。”
　　“我就不回秦氏了，我会凭自己的能力再找一份工作，谢谢秦总。”苏珊做不到那么大度，爱屋及乌在她身上好像显现不出来，对于秦说，就是会不自觉地多生出防备。
　　秦说也不生气，温润的笑容像是一层面具罩在脸上，他凑近秦语，轻声说：“E我向苏珊道歉，以后绝对不会发生类似的事情了，爱情就像股票一样，强求不来的，大不了我请她喝糖水？”
　　秦语一时没忍住，笑出声来，苏珊吃味，即使那个人是她亲哥哥，酸水还是要冒的，在桌子底下握住秦语的手，拇指挠着她的掌心，喂，女人，你对一个除我以外的人笑得太开心了。
　　秦奉先乐见这样父慈子孝的场面，干瘦的手举起酒杯，说：“好，我们家很久没有这样聚一聚了，苏小姐也不要拘束，当自己家就好。”
　　每个人都笑得祥和，至少表面是这样，碰杯，然后喝下去，秦语回握住苏珊的手，悄声说：“我哥让我跟你说对不起，说要请你喝糖水。”
　　“还是别了，我怕那个恋妹成狂的家伙给我加砒霜。”
　　“苏珊，我们……原谅他吧？我不想恨他，虽然很不想承认，他这个哥哥从小把我当女儿宠的。”
　　“这个嘛……”苏珊沉吟了下，偏头正好看到秦说正对她举杯示意，“你跟他说，糖水就免了，给我弄一只元朗的烧鹅来。”
　　祁锦年挨着苏珊坐，被这些话逗乐了，三儿还真是奇才！
　　一顿饭吃得还算其乐融融，散了宴，祁锦年被老爷子叫去书房聊天，秦砾夫妇喊住秦语，“小语，跟我们来一下房间。”
　　苏珊攥紧秦语的手，恨不能跟她一起进去，女人的直觉告诉她，这事多少跟她有关，秦语当着所有人的面吻了吻苏珊的唇角，“你在这陪言言说会话，我一会就出来，没事的。”
　　在秦语的记忆里，最亲的确实只有秦说和秦言，秦砾是秦氏的董事长，一直公务繁忙，年轻的时候为了扩大秦氏的版图到处奔走，连带着她的母亲也四处在外应酬，很少有空关心他们这唯一的女儿，等秦语的母亲想来关心自己的女儿，这个女儿已经与她有了隔阂，或者说，一道看不见的墙已经把这个母亲的心阻挡在外。
　　“我们给你联系好了医院。”秦砾背着手站在窗边，打从秦语进来，就没有看到秦砾的脸。
　　“医院？”秦语一阵诧异，`佛明白了什么，淡淡地说：“我不会去的。”
　　“胡闹！”秦砾转过身，“赵家提出离婚，原因是我的女儿不能生育？”
　　“那又怎么样？不能生就不能生。”秦语淡漠的口气成功激怒了一直处在紧绷状态的秦砾，扬手就想给秦语一巴掌，被秦语的母亲那个优雅的女人拦了下来，女人拉着秦语的手在床边坐下，一脸的动容，“小语，赵博和你离婚，还用那样的理由，我们总要再检查检查。”
　　“妈妈，我不需要，就算不能生又怎么样？我不用生孩子。”
　　“你不要以为你爷爷纵容你妹妹跟女人在一起，对你和那个苏小姐的事又睁一只眼闭一只眼，我们就不管了，无论如何，你年轻，闹够了还是要嫁人生子的……”
　　“不可能。”秦语打断秦砾的话，“我这一辈子，注定和那个苏小姐在一起，我不会嫁人的，所以，能不能生孩子对我来说一点都不重要，传宗接代的事，留给大哥就行了。”
　　秦语起身要走，被那个满面忧伤的女人拉扯住，那种悲伤差点就让秦语心软了，母女连心，秦语拨开她的手，“妈妈，如果你还爱我，就不要阻止我的爱情，这就是你爱我最好的表达方式。”
　　苏珊喝了好几杯水，终于挤到秦言身边，拍拍她的肩膀，“你说，他们会说什么？”
　　“你问她，还不如问我。”一直看报纸的秦说放下报纸，“言言从来不关心家里的事。”
　　“那你说说看。”苏珊皱眉，人在屋檐下，哪能不低头。秦说勾勾手指，苏珊不耐烦地把耳朵贴过去，秦说对她耳语了一番，苏珊的眉毛拧得更紧了。
　　房门猛然的一声响，苏珊抬头，秦语若无其事地从楼上走下来，驼色的线衫外套，贴身牛仔裤，走一步就让苏珊的心多蹦两下，她摇曳生地走到苏珊面前，对她同样勾勾手指，苏珊很狗腿地站起来牵住秦语的手，秦语对秦说和秦言说：“我们先走了，下次再聚。”
　　开车的是苏珊，然而一路上苏珊时不时会扭头看秦语，秦语几乎要怀疑她的妆花了，从包里掏出小镜子照了很久，一切都是完美的，补了补唇彩，在红灯停车的当口，秦语贴上苏珊的脸颊，给盖了个章，“苏苏，你在看什么？”
　　“宝贝，你爸妈的话是不是……让你很不开心？”苏珊小心地找着措辞，生怕刺激了秦语。
　　“也许……有点吧。”
　　苏珊还想说什么，灯亮了，苏珊一咬牙，算了，回家慢慢说。
　　狭小的空间布满雾水气，苏珊伏在秦语身上喘气，秦语的脸色红得极其不正常，漂亮的眸子比这浴室的雾气还要朦胧，她轻轻推开苏珊，起身走出浴缸，去独立的淋浴间拧开莲蓬头冲洗身体，毫不介意对着苏珊展示身材。苏珊眯起眼睛，心里的火好像又烧起来了，修长的腿跨出浴缸，毫无缝隙地贴上秦语的背，“宝贝，实在不行，咱就去看看呗？”
　　“看什么？”秦语轻飘飘地斜了苏珊一眼。
　　“对不起，我都不知道。”
　　从苏珊把手贴上她腹上的伤口，秦语觉得自己明白了，又好气又好笑，“你也介意我不能生？”
　　“没有！”
　　“那不就结了，这件事还有什么好说的？”
　　“每个女人不是都想做妈妈么？这个是母性。”就连苏珊，小时候也和祁锦年讨论过长大之后要生什么样的宝宝。
　　秦语转过身，把手里的洗发水抹在苏珊头上，轻缓地揉着她的头皮，为了不被流下来的洗发水刺激到眼睛，苏珊闭上眼睛，秦语亲了一下苏珊的唇，“那如果，我真的生不出来怎么办？”
　　苏珊让整个人置身在莲蓬头下，洗发水被冲干净，她可以睁开一条缝看秦语，温柔地把人抱紧，“那我生，你真的想做妈妈的话，我给你生一个，宝贝你这么漂亮，宝宝也会很漂亮。”
　　“傻瓜。”秦语是真的哭了，只是眼泪被热水冲掉了，让她可以肆无忌惮地流眼泪，其实她更想生一个像苏珊的孩子，不过，这些都是后话。
　　秦语的生日宴，办得很盛大，她是金牛座的，由于靠近六月下旬，也会带上一点双子的性格，处在商业界，生日已经不仅仅是生日那么单纯，更多的是拉近生意伙伴的距离。
　　秦语挂着商业化的笑容，穿得正式无可挑剔，衬衫扣到胸口上一格，露出精致的锁骨，还有一条银链，链子下面是一只戒指，凌晨十二点的时候，苏珊吻醒她，对她说生日快乐，然后亲手给她戴上的，戒指是定制的，很简单的条纹，镶着几颗碎钻，内壁上镌刻着“my sunshine”。
　　我的阳光，没有你，我的世界一片黑暗，一片荒芜。
　　生日宴到一半，苏珊有点烦躁了，秦语对每个人笑，不管男人女人，就像她陪李承翔参加的那次聚会一样，高贵得无懈可击。秦语和每个人谈笑，注意力却都在角落的苏珊身上，趁着空，端着酒杯走到苏珊身边，把她拉到厕所，隔间门落锁，令人窒息的吻，“苏苏，你不耐烦了么？”
　　“宝贝，我们跑吧？”
　　秦语笑了，说好。
　　生日宴会的主角落跑，谁会头疼已经不在秦语头疼的范畴之内了，苏珊带着秦语跑在大街上，最后走进了那间地下的游戏机城，还是不多不少的人，大多是小情侣，秦语一开始只是诧异，“带我来这里干嘛？又找童年？”
　　苏珊笑了笑，到总台买了一大堆的游戏币，装了满满一小篮子，走到一排夹娃娃的机器前面，投币，“宝贝，你喜欢哪个？我夹给你。”
　　秦语的笑容缱绻地舒展开，也买了一篮子游戏币放在苏珊手边，指了指最大的那个兔斯基的玩偶，“我要它。”
　　“好。”
　　花了多少钱不重要，总之最后舀下了那个玩偶，诚如很久以前苏珊所说的，损失惨重，苏珊献宝似的把兔斯基递到秦语面前，说：“送给你，我收回那天说的话。”
　　“嗯，我也要收回。”
　　还剩下几个游戏币，两个人躲进了照大头贴的机器里，幕布把四周围起来，苏珊搂着秦语，吻了她许久，“无论多艰难，多么不容易，我们还是彼此抓住了，我在那么多人中看中了你，然后，抓到了你。秦语，二十九岁生日快乐。”
　　“苏苏，你还真是讨厌，我还没有二够，就要奔三了。”
　　苏珊依旧是笑，嘟起嘴亲她，并且按下了快门。爱情在此定格。
　　在秦语的生日宴会上，苏珊没有告诉秦语，她遇到了赵博，还和那个男人心平气和聊了很久。
　　“赵先生，别来无恙？”苏珊忍不住想以一个胜利者的态奚落赵博。
　　“我已经申请外调了，苏小姐，好好照顾她。”
　　“当然。”苏珊晃着高脚杯，清澈透明的液体在被子里来回摇动，“说起来，如果不是那一个电话刺激了我，兴许我跟秦语走不到今天，那时候，我真的只当她是朋友，很不巧，你挑战了我，我只是想报复你来着。”
　　“那还真是我自作虐，怪不得不可活。”赵博苦笑，“秦语真的从来没有爱过我，两年的婚姻，每次夫妻生活她都是半推半就，那一晚，她喝醉了，我脱她衣服的时候，她还在叫你的名字，你却在那个时候打电话来，我当时……”
　　苏珊力道没把握好，酒从杯子里洒出来，一手的酒香，“赵先生，多说无益，希望这是我们最后一次见面，后会无期。”
　　月色很好，苏珊在秦语暴露在空气中的肩膀上落下一吻，E她拉高被子，轻声道晚安：“晚安，我的宝贝。”

　　番外五

　　常悦在茶几上随手摸了一把，带起一阵灰尘，嫌恶地拍掉手上的灰，她想离开这个鬼地方，立刻，马上，尽管这个鬼地方是她曾经住过的房子。
　　“这地方再不住人，真的可以闹鬼了。”李未用旧报纸叠了两只船帽，将其中一只扣在常悦头上，在这之前，还是很体贴地E她把头发束起来，顺便在常悦写着“我很不爽”的脸上亲了一下，“既来之，则安之。”
　　常悦的脸色稍霁，在李未转身之前勾上了她的脖子，来了个缠绵悱恻的吻，等唇稍稍分离，她的口红抹了不少在李未的唇上，让常悦乐了很久，“我只是把房子借给我姐，让她自己收拾不就好了。”
　　常悦还有个姐姐，常愉，一直跟着父母住在国外，有个老公，据说最近离婚了，来国内散心，顺道投奔常悦，常悦此时已经和李未同居许久，也不难解释这落了一层灰的房子是为哪般。
　　“她好歹是你姐姐，一个人又刚离婚，心情自然不好，你还让她收拾这样的屋子。”李未摇摇头，意思是太残忍了。
　　“嘁。”常悦才不相信她那个比她还妖娆的姐姐会真的因为离婚心情不好，搞不好只是腻味了，想换个新鲜的尝尝，不过常悦并不妨碍李未的大献殷勤，她能这么重视她的家人，也是爱的一种体现，常悦追随着李未的目光柔软下来，这样才是恋爱的感觉。
　　李未真的很有居家的潜能，可以打扫完了客厅之后脸不红气不喘地接着去打扫厨房，常悦一个人也觉得无趣，回到自己的房间看有什么落下的重要的私人物品可以顺便带走。2m*2m的大床，以前是极受常悦喜欢的，和李未第一次滚床单也是在这张床上，现在罩上了一层白色床单，白色也变成了暗灰色，轻轻一拍，空气里都是尘埃的味道。
　　蹲下来翻床头边上的抽屉，里面乱七八糟的，什么东西都有，常悦虽然人前光鲜亮丽，实在不是什么贤妻良母，也只有嫁给秦说那种有钱的大少爷做少奶奶的，不然打理家务真的是一团糟，家政只会给常悦打扫整间房子，却不能翻她的东西，所以抽屉里的风光，只有常悦自己知道是什么德行。
　　索性搬出抽屉，一股脑倒在地板上，蹲□，在一堆杂货里发现一本病历，封面上印着四院的照片，掀开来就是李未清秀的字，不用镜子，常悦也知道她笑了，而且绝对比她在任何商业照片上都要灿烂。
　　摄影师ben已经想砸相机了，摘下头上的鸭舌帽砸在地上，“carol，这张你的表情是冷艳，不是哭丧脸，你摆着张苦逼脸是想给谁看？”
　　常悦从来不是省油的灯，她做模特只是兴趣，犯不着为工作受气，把披肩摔到ben的脸上，直接离开了摄影棚，身后跟着常悦的助理小万，小万是个刚出大学门没几天的大学生，一开始就被分到常悦这样的名模简直受宠若惊，然后就是深深的惶恐，这样的人会不会很难伺候，在跟了常悦几天之后才发现常悦就是骄傲了点，也并不是特别难相处。
　　“常姐。”小万跟上常悦，给她披上一件外套，室内外温差很大，跟着常悦上了车，常悦一直冷着脸，“常姐，你这两天心情不大好？”
　　常悦睨了小万一眼，“连你都看出我心情不好了？有那么明显？”
　　小万骑虎难下，不知道是点头还是摇头。常悦不再看她，说：“你先下车吧，我开车散散心，还有，E我请假，就说，我牙齿不舒服，要看医生。”
　　常悦的心情确实好不到哪里去，回国没两天，就收到秦说的电话说分手，花了那么多年经营的爱情就一夜之间灰飞烟灭了，还没从失恋里面缓过来，牙齿这两天还不要命地疼，她自认每天按时刷牙，不爱吃甜食，怎么可能蛀牙？本来知道秦言在牙科诊所工作，但是刚和秦说分手，让她去找秦言，简直是痴人说梦，油门一踩，常悦找了t市还算有名的四人医看牙齿。
　　挂号，买病历本，到慢慢排到她，常悦坐到一个年轻的女医生面前时，耐心已经消磨得差不多了。
　　“哪里不舒服？”
　　“牙齿痛。”
　　“蛀牙？”
　　常悦翻了个白眼，我要是知道是什么原因，还找你看什么？
　　女医生眼里有了笑意，“你猜，如果大家知道名模carol翻白眼时候的样子，还会不会喜欢你？”
　　常悦诧异，这个人居然认识她，下巴被一只冰凉的手指轻轻抬起，强硬不失温柔，“美女，张开嘴，我帮你检查一下。”眼前的女医生戴着口罩，她看不到她的样子，只是干净的嗓音让她很舒服，难得压下因为疼痛而一再窜上来的火气，顺从地配合着检查，“你这是牙周炎，有点麻烦，要做点小手术。”
　　“还要做手术？”常悦的优雅被打破，小小的牙齿痛居然还要引发血案。
　　手术比想象中还要痛，尽管打了麻醉药，只是局部麻醉，还是足以让常悦飙泪，想到秦说的绝情，大有决堤的架势，女医生收了手术器材，将她很温柔地抱进怀里，说：“如果不介意，我可以把肩膀借给你。”
　　等常悦哭完了，女医生在她背后给她顺气，放开她开始写病历本，黑色的签字笔写起来行云流水，与纸张发出轻微的摩擦声，洋洋洒洒写了一大段，常悦没看懂，但最后的署名，她认得，李未。
　　女医生摘下口罩，莞尔一笑，“常小姐，今天的手术只进行了一半，剩下的扫尾工作过两天还得您亲自过来。”
　　李未的样子和声音给常悦的感觉十分吻合，干净，像冬日的阳光，温暖却不灼人，第一印象是完美的。常悦道过谢，在门口撞到了秦言，这样狼狈的样子被秦言看到，那一刻，心里的羞愤感是难以言喻的。
　　牙周炎让常悦吃不能吃，睡也不能睡，在她尝试了很久数绵羊和数水饺都失败之后，她披了简单的风衣就去了酒吧，既然不能吃东西，就喝酒吧，酒精的作用兴许可以让她不那么疼。
　　夜话，这家酒吧的名字很合常悦的胃口，喁喁私语，意境挺暧昧的，进去之后，舞池里是群魔乱舞，在吧台的卡座坐下，常悦要了一瓶冰啤，喝了两口就有男人来搭讪，常悦是外貌协会的，打发走了两个不入眼的，和一个看起来文质彬彬的男人调丨情，也许419可以让她释放一下，气氛正好，男人以为今夜可以抱得美人归了，常悦在角落里发现可以挑起她所有兴趣的女人，李未。那个看起来干净又正经的医生，居然也会来酒吧。
　　男人被无情地一脚踹开了，常悦拎着啤酒瓶，婀娜多地走到李未面前，“李医生，可以请我喝一杯么？”
　　常悦从头发丝到脚趾甲都散发着一股子诱人的味道，四周的男人蠢蠢欲动，李未好像喝醉了，又好像没醉，至少她的眼神是清明的，笑了笑，“当然可以。”
　　常悦本身就没有什么朋友，因为秦说的关系，跟秦语的关系很好，可现在让她找秦语吐苦水，是万万不可能的，想到上次找秦语吃饭，那个叫苏珊的女人一副苦大仇深的样子，让常悦相信她们只是朋友，打死她都不信，蕾丝边？常悦迷蒙的视线落在李未身上，或许她419的对象可以换一换。
　　李未的态度是不冷不热，不远不近的，常悦拉着她喝了不少酒，明示暗示了很多，李未总是装作不知道，在常悦很多次差点就把唇贴上去的时候躲开，礼貌而温和地说：“常小姐，你喝多了。”
　　李未送常悦回家，常悦的身体醉了，意识还是模糊，毫不介意地把钥匙扔给李未让她开门，沾到床终于有了睡意。第二天醒来的时候头很痛，喉咙还很干，床头压着一张纸，只能是李未的杰作。
　　厨房里给你熬了点粥，你只能吃流质的东西，以后少喝点酒，记得来复诊。
　　常悦捏着纸条趴在枕头上哭，真的是寂寞久了，李未这样的举动让她很感动，秦说何曾这般体
　　贴过？
　　常悦去医院接受第二次手术，她迫不及待地想见李未，干净的女医生还是戴着口罩，温和地送走了上一个病患，然后让她坐下，给她进行第二次手术。
　　“李医生，我想请你吃饭，谢谢你。”
　　“不用了，医生守则，不能收受任何形式的贿赂。”李未半开玩笑半正经地拒绝了她，不可否认，让常悦的自尊心很受伤。
　　“那就当我谢谢你请我喝酒。”
　　李未最后还是答应了，常悦的牙齿什么都不能吃，最后约在了粥鼎记，一人一碗粥，开始大眼瞪小眼，常悦被李未看着，居然有点不好意思，也是，请人吃饭居然请喝粥，“还是谢谢你。”
　　“嗯？我煮的粥可不如这家好吃。”
　　两个人的交集本来从这次饭之后，就可以结束了，常悦后来又去了几次夜话想偶遇李未，都没有看到人，失望有，居然还有点微妙的恼怒感。之后，就看到了夜话转让的广告，这让常悦动了心思。
　　不惜花重金，买这家酒吧，有种她说不出的执念，没想到会在这里重遇李未，还是跟她争这间酒吧的所有权。
　　“常小姐，不知道可不可以把这间酒吧让给我？”
　　“不可以。”常悦的回答斩钉截铁，让李未脸上挂不住，常悦进来的时候几乎不相信那个就是李未，原来她的笑也可以是带点小坏的。

　　番外六

　　常悦没有想到的是，苏珊居然是夜话的另一个老板，当祁锦年拉着苏珊进小休息室详谈的时候，常悦已经动了走后门的心思。
　　“常小姐，我想你并不缺钱，还有一个光鲜亮丽的工作，盘下这间酒吧，没有多大的意义吧？”李未倒了一杯酒递给常悦，和她隔了好几个人的位子，在吵杂的环境不得不提高音量。
　　常悦很不客气地接过来，一仰脖子很豪迈地喝光了，然后挪到李未身边，勾住她的脖子，对她抛媚眼，“就是因为我钱多，想弄间酒吧玩，那李医生呢？你牙医的工作赚得也不少吧？”常悦发誓，她没有看错，尽管灯光很暗，她的酒气拂在李未的耳边，她小巧的耳朵，红了。
　　李未似乎很不习惯和不熟悉的人亲近，像上次一样拉开两个人的距离，“你说得没错，我买这间酒吧，是有目的的。”
　　“目的？什么目的？”常悦对于可以窥探到眼前人的秘密很兴奋，每个细胞都蠢蠢欲动，“说说看，能不能说服我放弃这间酒吧。”私心里，常悦已经放弃了和李未争这间酒吧，有句话叫跑得了和尚跑不了庙，她对李未有兴趣，不可能整天去医院蹲点，但绝对可以每天来酒吧找人。
　　李未抿了一口杯子里琥珀色的液体，说：“或许是对失恋的不甘心，我总要从情敌身上舀走点什么。”说完李未笑了，尖利的小虎牙晃花了常悦的心，如果那颗牙齿咬在她的脖子上……
　　常悦从幻想里醒过神，对自己的想法打了个寒颤，“情敌？哪一个？”她没有想到李未已经有了喜欢的人，潜意识里一直觉得她是单身的。
　　“看起来笨一点的那个。”
　　“……”常悦笑，李未还有讲冷笑话的天赋，“既然你也说她笨了，凭你的本事完全可以把喜欢的抢回来啊。”常悦在李未身上扫了一圈，除了胸比祁锦年小了点，少了点青葱的感觉，其他的地方也不差。
　　“常小姐这么漂亮，一定有不少人追，那常小姐一定知道，凡事莫强求，我尽力了，不属于我的，人抢过来了，心也抢不过来。其实我也刚来t市没多久，抱着一颗恶毒的心回来，寻思着弄点阴谋诡计拆散别人啊，或者搞点艳照门，虚假电话什么的，最后都不了了之了。”常悦掏出一盒女士烟，抖出一根递给李未，李未婉拒了，“我不抽烟，减压的方法很多，抽烟是不健康的，常小姐也最好少抽烟。好了，既然常小姐不肯让给我，我也不强求了，那你买吧。”
　　常悦有些生气，这个人怎么这么不经逗，对人是这样，对酒吧也是，有一点得不到的苗头就放弃了，君子不是这么干的，她觉得她跟李未一比，真是太恶劣，什么事都争强好胜，一定要不择手段弄过来，李未想起身，又被常悦按了回去，这次整个人挂在李未身上，说：“要不然这样，本来夜话就是两个老板，谁规定以后不行？我们俩一人出一半，你看怎么样？”
　　李未盯着常悦认真看了一会，常悦快发毛的时候，李未说：“好。”
　　祁锦年和苏珊出来的时候，李未又恢复了那张玩世不恭的嘴脸，非要刺激得祁锦年炸毛，常悦在想，李未是有多喜欢那个人，明明都已经决定放弃了，还要一再戏弄情敌，潇洒转身的背后，那份黯然，竟然让常悦心疼。
　　夜话经营得很好，李未开始学调酒，把调酒器甩来甩去的时候偶尔也会砸到自己，每当这个时候，常悦无论在酒吧的哪个角落，都会第一时间出现在李未面前嘲笑她。李未的脾气总是很好，常悦想尽所有的方法都不能激怒这个人，她会云淡风轻地笑一笑，就像被砸到的人根本不是她，然后把卖相很差的酒推到她面前，“漂亮美丽，雍容华贵的常小姐，能不能E我尝尝这杯酒？”
　　李未认真执着的样子总是能打动常悦，就算里面有鸩毒，她也能含笑喝下去。李未调多少，她喝多少，然后告诉李未，很好喝。两个人都有自己的工作，白天酒吧不开门，李未是牙医，常悦是模特，生活没有任何交集，到了晚上，音乐声响起来的时候，她们的平行线才开始交叉。
　　李未是天秤座，却带着点处女座的性格，凡事追求完美，调酒也是一样，等李未可以把任何一种酒都调到完美的时候，常悦还是只会把营养快线和果粒橙混一混给别人喝。常悦偷看了李未的身份证，记住了她的生日，在她生日那天，夜话没有开门，李未走进来的时候，灯光比往常都要暗，常悦一个人穿着上面遮不住胸，下面遮不住臀的亮片短裙，坐在舞台上弹生日快乐歌，一曲毕，推了一个很大的蛋糕出来。
　　“呐，蛋糕不是我做的，可是上面的字是我亲手写的，‘亲爱的未，生日快乐’，丑是丑了点，味道应该还不错。”
　　常悦自我感觉良好地端详着这个十八寸的蛋糕，周身一暖，被人从后拥入一个温暖的怀抱，和被秦说抱的感觉完全不一样，李未的胸膛没有那么宽，因为身高的原因，她的双手只能绕在她的胸前，这并不影响那种温暖的感觉，常悦有一种被人依赖，被人珍惜的感觉，眼眶一热就想哭，结果身后的人比她哭得还快，抽噎声一声大过一声，闷闷地说了声谢谢。
　　“喂，我给你过生日不是想让你哭的。这只是前戏啊。”等李未哭够了，常悦抽出几张面纸，故作嫌弃地给她擦掉眼泪，“老娘从小学跳舞，却做了模特这一行，今儿你有眼光，我给你跳只舞。”
　　李未端着一杯酒，坐在离舞台最近的卡座上，情绪还没有完全平复，**的音乐奏起，李未的第一口酒喷了出来，常悦居然跳的是钢管舞，她是从哪里弄来一根钢管？短裙的亮片在镭射灯的直射下变换成各种颜色，常悦只是化了淡妆，依旧美得像个妖精，应该说，现在绕着钢管展示身材的女人，就是个妖姬。
　　“喜欢吗，星？”常悦跳完，挨着李未坐下，抢过她的酒杯就喝。
　　“喜欢。”
　　常悦喝完酒，对着李未唱生日快乐歌，让她吹蜡烛，最后轻轻地在李未脸上亲了一下，“生日快乐，未。”
　　那天晚上，两个人都喝了不少酒，不过酒后乱x这种事情并没有发生，李未只是把藏了很久的秘密酒后“失言”地吐了出来。李未是单亲家庭，从小没了爸爸，妈妈的钱虽然不多，也不至于让两个人吃多少苦，大学之后，李未遇到了秦言，本来爱情就是没道理的事情，自然而然地就喜欢上了，落花有意，流水无情，秦言对家庭的叛逆，李未看在眼里，也利用这样的叛逆，成了她的女朋友，再后来，很老套的桥段，李未的妈妈得了癌症，加上秦家家长强硬的作风，一别就是五年，最后李未的妈妈还是去世了，世上唯一一个亲人都没了，所以这些年，常悦是第一个陪她过生日的人。
　　常悦的心是不平静的，李未居然喜欢的是女人，不知道心底的窃喜是从何而来，她对秦说的爱还没有完全消失，现在却又对李未有了超越友谊的好感，这样是不对的。纠结一向不是李未的作风，和秦说已经无法挽回，她和李未又都是单身，为什么不能试一试？
　　于是常悦自此开始有意无意地挑逗李未，第一次偷袭成功，吻到了李未的唇，其实那种感觉挺好的，甚至她还有更进一步的想法。常悦不说，李未也不捅破窗户纸，两个人就这样暧昧着。
　　秦说开记者招待会，当众宣布和苏珊订婚，当时常悦带着吃的去医院给李未送饭，车子里的广播正好在报这个消息，常悦说不清心里是怎样的感觉，微微的苦涩。推门而入，李未也在关注这个消息，李未只是用略带轻松的口气诉说着原来秦说的新欢是这种类型的。
　　李未没有多说什么，直接请了半天假，带常悦散心，两个人去游乐场，什么刺激玩什么，在过山车上，那种压抑得叫不出声音的感觉，应该就是常悦此刻的心情，然后去鬼屋，痛快地叫了一场。
　　晚上，常悦拉着李未喝了很多酒，照例又是李未送她回家，常悦不爱打扫还有洁癖，喝多了发酒疯，不洗澡不肯睡觉，李未只能把常悦拖进浴室冲洗干净，又把她扔上床，她自己也弄了一身水，索性脱了去冲冲干净，出来的时候，常悦坐在床上，勾人的桃花眼直让李未想逃，常悦把李未压在床上，不管不顾地吻她，当两个人气息都紊乱了，常悦说：“李未，我们试着在一起好不好？”
　　李未没有回答她，然后就被拖进激情里去了。常悦没有想到这是李未的第一次，也是，喜欢了一个女人那么多年没有结果，又是个死心眼的人，满心的感动，还没来得及说要负责什么的，李未说：“如果没人要你，我会照顾你一辈子的。”
　　这是严重的抢白，不过常悦不想计较这么多，李未到最后都没有回应她的那句在一起。
　　和秦说的再见，纯属偶然，会在医院这种地方撞到秦说，心又乱了，幸好有李未在身边，让她可以镇定一点，秦说的道歉和转身，挣扎和矛盾，常悦都看在眼里，可是过去了就是过去了。
　　李未说，他还爱你。
　　常悦用了当初李未的理论在反驳她，秦说不适合她，爱情在秦说心里，从来不是第一位，也或者，秦说根本没有因为爱一个人爱到失去自我的地步。
　　比起秦说，常悦看了一眼李未，她好像更喜欢李未了，想让这样死心眼的人心里全部都是她，就算这辈子最大的成就了。她可以随意欺负李未，李未总还是会对她好，那人就像风筝，末端的线就在手里攥着，常悦格外放心，只有李未是她的，不会离弃。
　　“未啊，敢不敢和我，一起幸福？”
　　常悦羡慕别人的幸福，她的幸福明明可以抓到了。
　　这一次，李未没有拒绝。
　　“在看什么？”李未走进房间，看到常悦舀着病历本发呆，抢过来发现是她给常悦写的诊断结果，啼笑皆非，“你看这个干什么？”
　　“还给我。”常悦抢回来抱在怀里，“我喜欢不行啊？”
　　“你病了。”李未抱着手臂，严肃地看着常悦，常悦用一种看神经病的眼光看李未，李未又把病历本抢过来，捡起一支笔，掀开病历本到空白的一页，常悦没有急着抢回来，静静地等着李未写。
　　我爱你，常悦。
　　常悦睁大眼睛，这是李未第一次对她言爱，她们之间表面恩爱，其实隔了秦说，隔了秦言，李未盖好笔帽，在常悦唇上吻了下，“你才是医生，治好了我的情殇，我说真的。”
　　常悦把李未扑倒在身后的大床上，掀起的一阵灰尘并没有影响常悦的感动，“未，人家也好爱好爱你！”
　　常悦拉着李未去接机，一个风情万种的女人拖着小行李箱出现在李未视线里时，李未才知道什么叫人外有人，她以为常悦和秦语够妖了，这里还有个道行更深的妖精。
　　常愉和常悦拥抱之后行了吻颊礼，又要抱李未，那摄人心魄的眼神，分明写满了兴趣，李未不由得打了个寒战。常愉的回国，不知道是福还是祸。
　　至于以后的故事，就让她们自己写了。