┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：编辑总是在撩我gl
作者：魅骨
简介
曾经，秦大作家以为彦主编是个食草系少女，无欲无求的性/冷淡老干部。
后来却发现，原来那家伙是个肉食系动物，到了床上就暴露原型化身成狼，本质上就是个衣冠禽兽斯文败类。
曾经，彦主编以为秦大作家是个文静的，文艺的，没事儿就爱四十五度仰望天空的小姑娘。
后来却发现，人根本就是个行走的荷尔蒙漏斗，走哪儿漏哪儿。
干柴烈火间，这两个天造地设的人终于达成一种共识：“余生请多指教。”

［性感派可爱作家 × 禁欲系沉稳主编］
内容标签： 都市情缘 情有独钟 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：秦以斟，彦北琦 


作品简评
曾经，她以为彦主编是个食草系少女，后来却发现，那家伙是个肉食系动物。曾经，受到各种误导的秦以斟和彦北琦，一度以为对方是个渣，觉得这种人不踹飞要留着过年吗？结果接触后才发现，天，她怎会那么好那么可爱，这要是都不撩回家，等着后悔吗？作者文笔轻松诙谐，落笔幽默，有张有弛。阅读之时，该作时而令人会心一笑，时而令人感动不已，时而令人捧腹大笑，时而却又引人沉醉于如涓涓细流的温情之中，欲罢不能。可爱脑司姬作家遇上斯文败类主编，就像刀子砍电线，一路火花带闪电。





　第1章 1.

　　下午六点多，秦以斟保存好文档内容，关掉电脑，就和闺蜜虔紫一起出发前往夕照餐厅了。
　　她是一个作家，靠笔吃饭的，笔名是Queenie，成绩还可以。
　　这个点儿有些堵车，出租车师傅十分不耐烦，一会儿狂按喇叭一会儿又破口大骂，看起来火气十分大。整座城市，看起来都有种很急躁的感觉。
　　夕照餐厅的菜肴口味原本还不错，以前，秦以斟和女友程橙两个人也是来过两次的。
　　不过今天的味道好像有点怪，菜都偏咸偏油，吃起来腻得慌。
　　会出现这种情况，一般来讲都是因为换厨师了。
　　秦以斟时不时地就会看一下手机，可是她女朋友程橙却像是人间蒸发了一样，既不回她Q消息，也不回微信消息。
　　就在秦以斟决定放弃等她消息时，手机却响了起来，上面显示着程橙两个字。
　　“忙完了？”秦以斟接电话时，眉眼间带着笑意。
　　“嗯……以斟，我仔细想了想，我觉得我们……不太合适。”电话那端，程橙说起话来，吞吞吐吐。
　　与此同时 ，电话那边还传来了一句陌生女人的声音――“老婆，我好啦，你在干嘛？走，看电影…”
　　陌生女人没把话说完。仿佛是被人打断了。
　　此时，秦以斟的脑子是处于一种空白茫然状态的。
　　注视着桌上的菜肴，秦以斟最终舒出一口气，表情冷冷。
　　“哈，分就分吧，没事。正好，我也和你处腻了。”秦以斟想了几十秒后，果断地说出了这句话。
　　“啊？”程橙突然变惊讶。
　　“嗯？很难懂么，我是说，我和你处腻了，所以其实我也挺想分的。然后现在，既然你开口了，那也挺好的。”秦以斟这次刻意放缓并加重了语气。
　　虔紫坐在那儿，面对着好朋友突然间发生的感情/事故，差点被饮料给呛住。
　　“好了，我还在和人吃饭，拜。”秦以斟镇静地讲完电话后，将手机放到一边。
　　沉默几秒钟后，秦以斟端起饮料喝了几口，手却全程都按捺不住地发抖。
　　“以斟，你还好吧？”虔紫忍不住关心问道。
　　“我挺好的。”秦以斟点点头，努力维持着风平浪静样的神情，只是她不知道，任她再怎么努力，她的笑容看起来却还是有些发僵。
　　“哎，早知道，我该早点儿告诉你的，其实我听人说，上次看见她……”
　　“看见她和别的女孩亲密无比地逛街吃饭看电影，是么？”秦以斟打断了虔紫的话。
　　虔紫噎住，而后缓缓点头。
　　秦以斟没再说话，只是重新捏起筷子，夹了块肉放口中，尽管咀嚼时毫无味道。
　　半年。这段感情，存活时间甚至不足半年。
　　一年前，是程橙主动追她的。在被追的日子里，程橙可谓是妙语连珠，攻势激烈，但是追了半年在一起后，还没多久，程橙对她的态度就逐渐变得冷淡了起来。
　　而且，有朋友在秦以斟面前爆出过关于程橙是个人渣的料，但是秦以斟没相信。
　　因为她相信程橙。
　　可是现在，她才突然明白，原来自己还挺蠢的。程橙，确实渣。
　　半个小时后，秦以斟和虔紫一块儿走出了餐厅。
　　夜里霓虹闪烁，世界仿佛都变得玄幻了，秦以斟只觉得自己迈出的每一步，都很不真实。她甚至有种不知道自己现在是在哪儿的错觉。
　　虔紫望着她的侧脸，想要说点儿什么来安慰一下，却也不知道究竟该说什么比较好，只能默默地陪着她走。
　　而此时，在不远处，和朋友聚完的彦北琦刚刚从饭店走出来。
　　一边拿手机翻看自己投资的东西，一边走路，结果一个不留神，就和一个醉醺醺的齐刘海妹子撞上了。
　　“我明明那么喜欢你，结果你呢……在你心里，我居然就是炮.友吗？！”妹子撞到彦北琦后，就抓着她的手臂，哭得歇斯底里，连妆都花掉了。
　　“小姐，你冷静点儿。”彦北琦上下打量了她一会儿，收回手机，突然之间有些搞不太清状况。
　　“我冷静？你让我怎么冷静？！我是喜欢你才和你上|床的，可是你呢，你却……竟然和那么多女的……哈哈哈，哈哈哈！我也只是你炮|友军团中的一个对不对？！”齐刘海妹子仿佛已经失了心，又哭又笑。
　　“你在说什么？”这是在撒酒疯？彦北琦眉头不觉间皱得更深了。
　　她不认识这个妹子吧。而且，她怎么可能干那种事？
　　“坏人，我要杀了你！”齐刘海妹子哭着，随后便突然扑上去，一口咬在了她的肩头上，惹得彦北琦不禁吃痛地蹙起了眉头。
　　与此同时，秦以斟和虔紫两个人正快速地行走在这个光棍节的寒冷街道上，就像是沉默的杀.手。
　　走着走着，一个女人的哭闹声传了过来，于是，秦以斟循声望去。
　　只见一个穿着黑色外套的女人和一个喝得醉醺醺的齐刘海妹子拉拉扯扯的。
　　醉酒妹一直哭喊着控诉对方的各种罪状，简直……让人没耳朵听。
　　秦以斟又上下打量了一下当事人之一的另一个女人。
　　呵，果然，渣滓是不会把渣字写在脸上的。
　　这个穿着黑外套，瘦高瘦高的女人脸蛋长得眉清目秀的，整个人看着干干净净，结果却是个炮王么？
　　果然，天使不一定在人间，但人渣肯定在人间。
　　秦以斟哭笑不得地捋着头发摇了摇头，她只希望这个世界的所有人渣，都通通爆炸！
　　就在秦以斟抬脚继续走时，程橙却又打了电话过来。
　　秦以斟想了想，还是接了起来。
　　“以斟，我觉得我们可以再试试，磨合磨合……”程橙说。
　　好笑不好笑？自己对她冷淡时，她追得比谁都勤，自己对她好时，她却又冷淡无比。
　　还好的是秦以斟并没有把自己什么都交给她。
　　最后，秦以斟说：“别再打过来了。分手吧，现在的你对我而言，已经没什么新鲜感和神秘感了，也就是说，没有任何吸引力了，所以你看我们还有什么必要在一起呢？”
　　秦以斟说话时神情冰冷。她是故意这样说的，大概就是想看看总是渣别人的程橙如果被人渣的话，会是什么反应。
　　而此时，听到那通电话的声音后，刚刚将醉酒女从自己身上拉开的彦北琦蓦地望向了打电话的秦以斟。
　　没有新鲜感和吸引力了就要分手？看来，也是个败类。
　　从彦北琦身旁经过时，秦以斟刚好挂掉手机。
　　可能是鞋跟太高的关系，也可能是情绪太激动的问题，以至于走路时，她脚上不小心崴了一下。
　　“小姐，小心一点。”而这时，随着一个略微低沉的声音响起，一只有力的手伸过来，扶住了她手臂。
　　真是好看的手，骨节清瘦，修长而性感。
　　秦以斟站稳后，捋开颊边发丝，循着那只干净白皙的手望过去，然后，“炮王”的模样便出现在了眼前。
　　她眉眼低垂，五官立体，气质出众，乍一眼望去给人的感觉仿佛很有礼貌，可是却又透着种说不清道不明的疏离冷漠感。
　　“谢谢。”秦以斟微微扬唇，笑得依旧无比甜美。而后，她望着彦北琦的脸，又伸手握住彦北琦的手腕，将她的手从自己臂上缓缓拉了下去。
　　可能是秦以斟的笑容带有迷幻.药，蛊惑人心。
　　以至于彦北琦明明通过刚刚那个电话已经知道她是个玩弄感情，态度极其不认真的花花女郎，视线却还是被她的模样给牢牢勾着。
　　

　第2章 2.

　　秦以斟回到家，将程橙拉黑后，她低下头解开手腕上的一条手链，捏在指尖放到眼前看了好久。手链是定制的，上面有两个字――斟&橙
　　曾经，这两个字排列在一起，似乎就是一种浪漫；但现在，这两个字排列在一起，看起来可以组成另一个词，那就是：笑话。
　　丢掉手链后，她走到电脑前，将其打开准备写作。但在写前，她又点开了邮箱查阅和回邮件。
　　另一边，彦北琦回到家后，带着一身疲惫走进卧室，脱掉外套随意搭到衣帽架上，揉揉肩膀，躺到床上刚准备休息片刻，手机铃声就响了起来。
　　拿过手机一看，只见打电话来的是她的助手小亚。
　　“彦主编，刚刚Queenie老师回邮件拒绝了我们的约稿。”
　　“理由呢，是什么？”彦北琦听到后，撑着身子坐了起来。
　　“Queenie老师说她养的狗挂了，她为此悲痛欲绝，以致生活系统全面崩溃，暂时无法启动进行其他任何操作。”小亚声音细细的，带着一丝犹豫。
　　“你信么？”彦北琦沉默半晌问道，“上次她是怎么说的？”
　　“不信……上次她说她正在代表地球和外星人进行灵魂的碰撞和思想的交流，很忙没时间。那，我还要继续发邮件吗？”小亚软绵绵地问。
　　彦北琦听完，望着天花板思考了会儿，嘴角略略翘起。
　　作为浅语主编，她还是得自己出马才行。
　　“放着我来，你搞不定的。明天我去问一下圈内人士，看看能不能拿到她的手机号码。”彦北琦决定亲自出马。
　　“好的。那我先挂了哦。”
　　“嗯。”彦北琦放下手机，坐那儿想了好一会儿，随后起身去倒水。
　　拿着倒好的水回到书桌面前，彦北琦打开电脑，翻看微博。
　　打开工作号的关注列表，彦北琦找到了Queenie的微博。
　　Queenie在途中
　　关注：121    粉丝：397万
　　微博认证：畅销书作家，旅游撰稿人。
　　最新一条微博内容：――_Λ^――\__Λ^――
　　下面有人评论道：“我猜妮子的意思是：每个人的人生都不会是一顺到底的直线，都会经历各种各样的坎坷，平常心对待就好了。我猜对了吗？嘿嘿。”
　　这就是知名作家，随便发个什么，都会有那么一些人去揣摩其中的“深意”。
　　不过，说起来，彦北琦也算是Queenie的读者。当年无意中读到过一本Queenie的散文集《途中》，很喜欢。
　　不知道Queenie长什么模样，毕竟她没有出席过任何公开场合来着。
　　总而言之，向Queenie约稿这件事，不仅仅是冲着她在实体界和网络上的名气，还有一点就是，彦北琦确实挺喜欢她的。
　　现在爬上了主编这个位置，为什么不约？
　　想了下，彦北琦在那条微博下面评论：“有点像心电图。Queenie老师早点睡，晚安。”
　　回到首页，彦北琦一刷新，就看见那个叫做宇宙奇葩事汇总的博主更新了。
　　这个博主有着六百多万的粉丝，其存在的意义，就是发粉丝们投稿的各种生活奇葩事。
　　此外，偶尔也会发一些奇奇怪怪的视频。
　　身边关注这个博主的人都有好几个，彦北琦会知道，也是他们推荐的。
　　无聊时看一看，倒还挺有趣。
　　但彦北琦怎么也没有想到，自己有朝一日，竟也会被人给po上去，成为别人的饭后点心。
　　没错，博主最新更新的一条博，是一个视频投稿。
　　博文是：Les圈现在这么乱了么？今天看见一对Les在街上发生争执，其中一个十分渣，把人上了就要分手……
　　视频上的画面看起来很眼熟，那……不就是她和那个醉酒女么？
　　视频很短，只拍到了一点点，但是这一点点中，醉酒女语出惊人才是最关键最可怕的。
　　彦北琦点开评论，发现评论已经飚到了两千多。
　　“卧槽，真的好渣啊！还炮/友军团！”
　　“讲道理，我母胎solo了二十多年，连女孩子手都没牵过，她却一个人就拥有……不说了，都是泪。”
　　“这种人好渣啊，简直毁三观，换我杀了她的心都有！”
　　“我只想知道，两个女的，怎么做？”
　　……
　　彦北琦看了一圈儿后，满脸冷漠，看来只能联系博主删掉了。
　　翌日。
　　秦以斟早上醒来后，就发现手机里涌入了一大堆的电话和短信。
　　虽然她在微信和Q上都拉黑了程橙，并且还拉黑了程橙的手机号码，但程橙仍旧会换别的号码给她打。看来，还是换卡吧。
　　于是，拖完地，套上件衣服后，秦以斟就出门了。
　　换完卡，秦以斟刚开机不久，虔紫就转发了一个视频，并且还有@了自己的个人作家微博号。
　　紫色星辰：“@Queenie在途中哇，这不是咱们昨晚遇到的那家伙么？”
　　秦以斟看见后，就点开了视频。
　　虽然是在夜晚，视频里头的人没有被拍得太清楚，但确实……秦以斟还是一下子就认出了视频中的两个女人。
　　接着，秦以斟就点进评论区去看了。
　　里头看起来热热闹闹的，宛如过年。
　　看着看着，只见有人在下头说：“我好像认识她……她确实挺渣的，成天到处撩妹，脚踏两条船也是经常都会发生的事情，而且她来者不拒，通吃，什么年龄段的人她都吃得下。”
　　……
　　“可怕。”秦以斟深吸一口气，关掉微博，将上传在云端的联系人号码都保存下来后，又将自己的新号码发到了闺蜜群和家人群中。
　　另一头，彦北琦忙完一阵后，拿起水杯刚刚喝下一口水，就接到了业内友人透露的Queenie电话号码。
　　旋转座椅，彦北琦在企业Q上给对方发了个谢谢，然后就拿起手机，将那串阿拉伯数字保存到了通讯录中。
　　保存完后，彦北琦就立马拨出那个号码，将手机放到了耳边。
　　然而，没过多大会儿，耳中便传来了一句：“对不起，您所拨打的号码是空号。”
　　彦北琦放下手机，盯着屏幕看了会儿，随后将键盘往身前挪了挪，挺直背脊，继续给友人发消息：“说是空号，打不通。”
　　“北琦啊，你喜欢女人？而且还脚踏几条船？”这时，电脑上的Q.Q闪动了一下，业内好友发了条消息过来。
　　彦北琦看着对话框中对方发来的消息，感觉快要炸裂。
　　“你觉得我看起来有那么……渣么？”彦北琦对这事真的是又好气又好笑。
　　“你形象还挺符合艺术作品中的人渣的。”接着，对方还发了串哈哈哈。
　　彦北琦无言以对。
　　随后，她又进了Queenie的微博。
　　Queenie的最新一条微博内容是：“心情复杂。准备去看展。”
　　配的图是最近在举办的新锐画手艺术展。
　　“如果我去了，能见到你么？”彦北琦见后，随手在键盘上噼里啪啦地敲打出了一句话。
　　几分钟后，彦北琦就收到了人生中来自Queenie的第一条私信。
　　“你不用再在我这里浪费宝贵精力和时间了。我是绝对不会给你们写稿的。”
　　看见那条私信后，彦北琦思考了会儿，镇定回道：“为了Queenie老师，让我做什么，我都心甘情愿，何况只是花一点时间。”
　　令人没想到的是，Queenie居然又回复了：“这么好啊？我要去看展，你也来吧，来找我。”
　　看到这条回复后，彦北琦唇角翘了起来。
　　然而，她正打算和Queenie约定具体的见面地点，Queenie下一句话就又发了过来：“如果你来了，并且能在观展人海中认出我找出我来，那我就给你们写。”
　　“这种事情听起来似乎很有难度。”彦北琦眯着双眼望着电脑。
　　“你不是说……什么事都愿意为我做么？现在却……所以，你果然是个大骗子。”这句话最后，Queenie用一个萌贱萌贱的猫咪表情包收尾。
　　“我倒希望我是一个段数高超的骗子。”
　　彦北琦快速地发了一句话过去。
　　“为什么？”
　　“因为，那样也许我就可以不费吹灰之力将Queenie老师骗到手了，对不对？”彦北琦发完后，端起水杯喝了一口水。
　　“花言巧语。你这个编辑，好像不怎么正经啊。”秦以斟调侃道。
　　“我究竟正不正经，Queenie老师还得见到我，亲自接触检验了才会知道，不是么？”
　　秦以斟看到那句话，笑了起来：“怎么检验？脱了衣服检验？”
　　半晌，对方回复：“Queenie老师很调皮啊。那就，悉听尊便？”                        
作者有话要说：　　朕掐指一算，晚上也许大概可能不知道几点钟还会掉落一章

　第3章 3.

　　秦以斟觉得，自己可能是太无聊了。
　　对，就是太无聊了，所以就这么随口逗一下浅语的编辑。
　　另一边，就在彦北琦盯着电脑屏幕出神时，办公室门被人敲响了。
　　“进来。”彦北琦关掉了微博。
　　“总编让您去她办公室一趟。”房门打开后，总编助理轻声说。
　　“好的，我马上去。”彦北琦点点头，随后就起身离开了办公室。
　　只是，走出去的时候，总觉得周围有人在看自己，就像是动物园里被人围观的猴子一样。
　　彦北琦摸着后颈扫了周遭一圈，那些人就又转过头去，装作很认真地工作了。
　　走到总编办公室门前，彦北琦伸手敲了下门，还没来得及说话，就听见一个温柔的声音在里头说了一句“进来”。
　　“总编，找我有事么？”彦北琦走到总编彦夏，也就是她的姑姑办公桌前面后，询问。
　　“网上那个事儿，是真的么？”彦夏调出视频，将平板搁到了彦北琦面前。
　　“当然不是，我怎么可能做那种事？”彦北琦没有点开视频，只是扫了一眼，随后又望向彦夏。
　　“那，里面的人是你么？”彦夏玩转着钢笔，问。
　　“是我……但是，我只是路过那儿而已。然后，那女的喝醉了，就抓着我耍酒疯。事实上，我都不认识她。”彦北琦摊手耸肩。
　　彦夏听完，狐疑地上下打量着自己侄女。
　　“假的。”彦北琦定定地望着彦夏。
　　她的目光里没有任何闪烁意味，彦夏只好点头。
　　“好吧，我会删除网上关于这件事的所有讨论的。”彦夏说完，顿了顿，之后又问，“对了，听说你在找Queenie，所以，事情现在进展到哪一步了？”
　　“我正在尝试联系她。”彦北琦回答。
　　“以前我们这儿以前有个主编和她闹过一阵不愉快，大概是五年前吧……”彦夏整理了下桌上的文件。
　　“所以她就记到了现在？”彦北琦偏头问。
　　“嗯。”彦夏点头。
　　不过，难怪了，难怪自己顶着主编微博号去找Queenie时，不管是评论还是私信，Queenie都全部无视，根本不搭理。
　　这样的女人，简直就像是块炼不化的旷世神铁。
　　“你慢慢来吧。”彦夏笑了,“说起来，你下午有事么？”
　　“我打算去看一下展。最近不是有不少读者吐槽说我们的杂志插画有点儿老套了么，下午有个新锐画手展，我打算去看看。如果有不错的新人，我们也可以关注一下。”彦北琦思考片刻后说。
　　其实，主要因素还是为了Queenie。
　　“我也准备去的来着，那我们就一起去吧。不过你有票么？我手里头倒是有，不过就一张。”彦夏微笑。
　　“一起去也行，我等会儿让助理帮我看看能不能搞到票。”彦北琦点头。
　　“那你先去吧。”彦夏点头。
　　下午两点钟。
　　秦以斟吃完午饭后，就坐上了岳棋的车。
　　由于秦以斟的家人之中，只有这么个表哥和她是待在同一个城市的，所以偶尔还是会约着一块儿见面什么的。
　　接着，秦以斟又将新号码发给了各个出版界的旧识。
　　到达目的地后，岳棋停完车，就和秦以斟一块儿进入了展厅。
　　不得不说，这里的画还挺有意思的。不知不觉间，秦以斟就和岳棋看了一大半。
　　走过一个拐角，来到一个长廊时，岳棋突然叹了口气：“这边吸烟区在哪里来着……”
　　“你不是答应了你女朋友要戒烟的么？”秦以斟盯着一幅画，随意问道。
　　“有点儿忍不住。”岳棋继续叹气。
　　“等等，我包里有硬糖，你吃一个吧，忘了抽烟那回事儿。”秦以斟说着，就低头在包里摸索。
　　可是，秦以斟刚将一盒Hello Kitty的硬糖取出来，里头的一盒口香糖就落到了地上。
　　“无语……”秦以斟呼出一口气，将硬糖放到岳棋手中，说了句“拿着”后，就准备去捡口香糖。
　　然而，就在秦以斟准备弯腰去捡时，一个穿着黑色外衣的女人却已经在她旁边俯下身，伸出白净修长的手，将那口香糖给捡了起来。
　　这手……这皮肤……真不错，不知道脸怎样。秦以斟不禁顺着拿手往上望去。
　　而这时，彦北琦捡起口香糖后，就站直身转过头，将口香糖递到秦以斟面前。
　　只是，在抬眼看见对方面容的那一瞬间，彦北琦就愣住了。
　　这家伙不就是昨晚遇到的那个渣女么？
　　两人此时距离极近，几乎面容相贴，彦北琦甚至可以感受到她呼吸间传递出来的浅甜气息。
　　彦北琦不禁微微眯着眼睛打量着她。
　　她的眼尾微微上挑着，眉目间仿佛自带着一股风情。
　　嘴唇殷红，形状美好，细腻的肌肤在光线下仿佛泛着种迷人星辉，蜜色的柔软发丝让她看起来就像是可口的甜食。
　　这女人，从头到脚都散发着一种诱.人的诡异气质，就好像是将“美貌”两个字赤.裸裸地打印在了身上。
　　彦北琦觉得，自己好像是遇到了个什么化成人形的妖精。
　　而对于秦以斟来说，彦北琦也是个活生生的美人。
　　昨晚光线太暗，场面太混乱，看得不是很清楚。
　　现在光线充足，秦以斟才真正看清楚了彦北琦。
　　高挑，清瘦，手长腿长。脸小，双眸略显狭长，看上去有点儿别致。同时，即便是在这样近的距离下，她的容貌也没什么破绽，可以说是既惊艳又很耐看了。
　　彦北琦低头看了下手中的口香糖，而后又抬头望着她，将口香糖递过去：“给。”
　　“谢谢。”不经意间，两人的手便在交接物品时触碰了一下，秦以斟从她手中拿过口香糖，仍旧注视着她。
　　秦以斟看着她的手，轻轻咬了下嘴唇。
　　而这个动作……彦北琦注视着她的唇，而后又别过头去，轻声咳嗽了下。
作者有话要说：　　明天只有一更，大概是在明晚八点

　第4章 4.

　　
　　“不客气。”最后，彦北琦摇了下头。
　　随后，秦以斟没再多言语，只是拉着岳棋手臂继续往前走。
　　“呵呵，你现在还在吃这个啊？真可爱。”岳棋放了一颗糖到口中后，将糖盒递还给了秦以斟。
　　听到男人的声音后，彦北琦回头望了下秦以斟的背影。这是甩完人的第二天就交上了新男朋友？效率真高。
　　挺漂亮的一个女人，看着就像是个陷阱，一般人要是跳进去的话，估计还真的会出不来的吧。
　　另一边，秦以斟走着走着，身后就传来了彦北琦和那个女人对话声音，于是她站住脚，回头往那边看了看。
　　“这幅不错，看得我都想买下来，然后装在我家里。你觉得呢，你喜欢么？”此时，彦夏正指着一副作品，笑着问彦北琦。
　　彦夏虽然今年已经四十多岁了，可是由于保养得当，而且很会穿衣服，所以看起来并不老，反而有着一种独特的风韵。
　　虽说在公司的时候，彦北琦称其为总编，但毕竟是姑姑，私下就随意多了。
　　“嗯，我觉得也不错。”彦北琦点头。
　　所以，那人说的难道是真的么，这家伙还真的是老少通吃，来者不拒的？看她俩亲密的那个样子，结合网上那些人说的一想，秦以斟没办法不认为其中无猫腻。
　　离开画展，秦以斟原本坐在车里无聊地刷着微博，结果就刷到了浅语编辑发来的私信。
　　“抱歉，我的超能力失败了，没能在人海中找到你。”
　　后面还配了一张展厅图。
　　于是，秦以斟下意识地回头，透过车窗玻璃往举办画展的那栋建筑望了过去。
　　她只是无聊开个玩笑而已，顺便让人知难而退罢了。
　　自己都没当真呢，那家伙还当真了？
　　傻不傻？竟然还真的来了？秦以斟有些吃惊。
　　彦北琦当然知道自己来这儿是认不出Queenie的。但她还是来了，只不过是想让Queenie知道自己有多诚心多执着罢了。
　　彦北琦和彦夏一并离开画展，准备回公司时，手机突然震动了一下。
　　打开后，只见那个业内好友发了条消息过来：“这个是Queenie的新号码。之前那个她没有用了，不好意思啊。”
　　酷。
　　彦北琦思考片刻，将手机垂放到身侧：“对了，Queenie当初和我们杂志社，究竟有什么过节？我是说，具体细节。”
　　“当时那个主编不是很喜欢她的稿子，你知道，凡是艺术文学性创作，都会拥有不同的受众群。一个东西，有的人喜欢得不得了，有的人讨厌得不得了。加上那个主编还嫌她没有名气，所以就没有采用她的稿件。”彦夏回答。
　　“就这样？”彦北琦愣了下。
　　“然后Queenie追问拒稿的具体原因，主编就把她的文章批了一顿。接着，Queenie认为主编看文不仔细，说的几点都是错的，便对此展开了反驳。两人辩了几轮后，□□味浓重，最后主编说了一句‘《浅语》杂志不缺作者，所以不会收你这种不听取意见还自大无比的作者。’结果，Queenie将文章转头给绻花家后，绻花收了，还开始重点培养她。”
　　“所以，主编是用自己的喜好代表了整个浅语？”彦北琦反问。
　　“是的。所以后来他被辞退了。”彦夏耸肩，“那段时间那个主编搞砸过很多事，虽然他状态不好是因为家里出的事比较多所以才影响到的，但这些关我们什么事？这种会因为生活而影响到工作的人，请不起。”
　　彦北琦听完，很懵逼。
　　“再后来又发生了一件事。那就是，有个名家作者徐一，抄了一篇Queenie博客中的原创小故事，改编扩写成一篇叫做《爱情温度计》的小说后投到了我们这儿连载。一开始我们不知道，就采用了。那片于是Queenie就和绻花一起发博声讨，闹得沸沸扬扬的。我们才发现，《爱情温度计》中的精华核心梗均是取自Queenie博客中的小故事。”彦夏对此也是很无语。
　　彦北琦听完后，更懵逼了。
　　那会儿她还在国外，也没想过要从事这个行业，对于Queenie，更是就只读过几篇文章，而且，彦北琦属于那种就算喜欢什么，也仅仅只是喜欢那作品，很少会上升到出作品的人身上，可能会欣赏，但不会狂热，所以她基本没有关注过作品以外的Queenie。
　　因此，她也根本就不知道这些事儿。
　　“对了。提醒你一件事。我们也曾经试图与她和解，向她约稿。但当时Queenie发了微博讽刺过。大概是两年前发的，不知道现在删掉没有。”彦夏反正是已经放弃了。
　　彦北琦听完后，和彦夏走出展厅，坐进车内的第一件事，就是翻Queenie的微博。
　　翻到手软后，彦北琦终于看见了Queenie发的那条微博。
　　“XX杂志社在我没有名气时，将我的稿子贬低得一无是处。结果后来，他们采用的一个知名作家的稿件居然是抄袭我的，够不够讽刺？现在我熬出头了，他们却又来约稿，果然是个只看名气不看稿子水平的杂志社。所以在他们眼中，是不是――名家就等于稿子质量过关，不是名家就等于稿子差呢？”
　　看完后，彦北琦捏着手机思考了片刻。
　　所以，Queenie对他们的最大偏见就是，她认为他们是纯粹性地为了商业利益在运转着，却一直忽视稿件本身的质量。
　　“你为什么非要执着于她呢？”彦夏想了想，继续问。
　　“因为她难搞。”彦北琦收起手机，静静地注视着前方。
　　彦北琦就是这样一个人，越是难搞的东西，她就越是想要搞定。这种富有挑战性质的东西，特别刺激。
　　但其实，还有一个原因，那就是她很欣赏Queenie。
　　彦北琦回到公司后，拍了拍站在打印机旁的小亚肩膀，说：“现在开始，你立马去给我把Queenie的所有作品都弄过来。明天早上上班的时候，我希望它们全部都出现在我办公桌上。”
　　“好的。”拿起刚刚打印出来的文件，小亚急忙点头。
　　转过身，彦北琦就步子带风地往自己办公室走去。
　　只是，手放到门把手上后，彦北琦又回过身来，望着所有人。
　　“把八卦的时间放到工作上比较重要。如果我真要脚踏几条船，你们觉得你们有几个人能逃过我的魔爪？可是 ，你们之中，有谁被我骚扰过么？”彦北琦勾起唇角笑了下，继续说，“毕竟办公室里的各位小仙女都长得那么美。”
　　随后，彦北琦没有再多说什么 ，就打开办公室门走了进去。
　　小编们面面相觑数十秒后，而后就笑了，没有人再提微博视频的那个话题。
　　半个月后。
　　秦以斟的作品《雾色》改编成的电影快要上映了，一系列宣传活动也在如火如荼地开展着。
　　打开微博，刷新了下首页，看见出演主角的明星赵楠引转发了一组上映日期的微博后，秦以斟也随手转发了一下，并在前头写上了一句：“你们都会去看的，对吧？”
　　转发完毕后，秦以斟就配合剧组进行微博问答。
　　Q：听说这本小说你写得相当认真，这背后是有什么故事么？
　　秦以斟回复：“我每本小说都写得相当认真。背后的故事就是我很认真。”
　　回答回答着，秦以斟就看见有个叫做“岁月静好”的网友评论：“熬夜读完了一本你的书，只想说，全文都很恶心，结局也很恶心，真不知道你这种垃圾作家是怎么火起来的，甚至还卖了影视。看来，应该是炒火的吧，销量应该也是注水的。”
　　秦以斟看见后，牵起唇角笑了笑。
　　没错，她的火，一直都带着种极大的争议性。
　　因为她的许多思想观念，其实和主流认为的都不怎么一致。所以，喜欢的人会觉得她的思想角度好神奇，好新颖，好独特，好喜欢。而不喜欢的人，则会觉得，好恶心。
　　此时，彦北琦在家里读完了Queenie新书的最后一页。
　　在这段时间里，她将Queenie出版的五部长篇小说一部中短篇集一本散文集从头到尾地重新读了一遍。尽管有些是她以前看过的。
　　《进行时》、《雾色》、《醉不知何意》、《口红》、《我》、《晚安》、《途中》。
　　桌上的东西已经许久没有整理，摊开的笔记本，黑色的钢笔，潦草的字迹，看起来略显疯狂。
　　不可否认，每次读Queenie写的东西时，彦北琦都感觉自己像是被Queenie的文字拽住衣领，拉进了个奇妙的漩涡之中。
　　揉揉人中后，彦北琦打开手机通讯录，指腹上下滑动，最终在Queenie这个名字那儿顿住。
　　将手机放到摊开的笔记本上，彦北琦又端起咖啡喝了一口提神。
　　之后，她放下杯子，将桌上凌乱的东西收了收，然后把笔记本电脑拿过来，插上电开机。
　　如果以杂志社的编辑身份无法接近的话，那么，或许可以转换思路 ，以一个读者的身份去接近。
　　打开微博后，彦北琦刚逛进Queenie的微博，就看见了那条评论。
　　岁月静好：“熬夜读完了一本你的书，只想说，全文都很恶心，结局也很恶心，真不知道你这种垃圾作家是怎么火起来的，甚至还卖了影视。看来，应该是炒火的吧，销量应该也是注水的。”
　　彦北琦眉头略略上挑，瞟了眼笔记本，随后回复岁月静好：“你已经在你觉得她垃圾的基础上，熬夜读完了她一本书，难道还不明白她为什么火么？”
　　随后，岁月静好回复浅语主编北行：“啥？”
　　啊啊啊喏喏回复岁月静好：“哈哈，那个浅语主编的意思是，这就是Queenie文字的魅力！你明明很讨厌，可却还是读完了，并且是熬夜读完的，说明读的过程中还挺有兴趣的。所以，连讨厌她文字的人都能读完她的书，她能不火么？”
　　岁月静好回复啊啊啊喏喏：“所以呢？我确实读完了，但那是因为我有强迫症，看了个开头就会想一直看下去。这和我说她是垃圾有什么冲突吗？”
　　棉花里的糖回复岁月静好：“你觉得垃圾不垃圾是你的自由，但那个主编不是在回复你说的不知道她为什么会火这个问题么？什么时候和你谈论垃圾不垃圾了？Hello？你的逻辑呢？”
　　另一边，秦以斟刷新了下，就看见有个和她私信过的“浅语主编北行”回击的那句话。
　　秦以斟松开鼠标，盯着“浅语主编北行”的头像看了半天。
　　那句话，北行说的那句话，原本是出自于自己早期短篇集《晚安》中的。
　　《晚安》中，有个故事叫做《星》。
　　主人公十分讨厌当红明星Z，但是却总爱打听Z相关的八卦。
　　于是，她和人抱怨：“真不知道为什么Z在公司那么受捧。什么剧里都有她，演技稀巴烂，讨厌死了。”
　　然后，室友说：“你已经在你觉得她讨厌的基础上，浪费了八个小时刷完了她的所有话题新闻，甚至还看了她最受争议的电视剧，难道还不明白她为什么受捧么？”
　　这本小说已经是很久很久以前的了，而且不怎么火，但是，这个主编，竟然看过？有点儿意思。
　　

　第5章 5.

　　说起来，她被浅语找过几次了吧。
　　那些编辑的套路，基本都是在邮件里说一大堆非常客套的话，然后再列出那边开出的优渥报酬，希望她可以考虑。
　　但对秦以斟来讲，她不缺钱，也不缺可以开高价挖她的杂志出版社等，她需要的不是物质，而是对待作品时那种十足的诚意。
　　所以，她根本不需要考虑去和一家有过节，而且看不出对待作品有诚意的杂志社合作。
　　如果说她没有资本挑选那些，倒是要另当别论。
　　不过，这个叫做什么北行的，是什么时候开始关注着自己的？
　　秦以斟对她有点印象，但没有特别注意。
　　浅语这是有新血液了么？连编辑画风都突然变了。
　　秦以斟没有再管那个叫做岁月静好的人，继续做问答。
　　然后，她发现，自己每做一个问答，北行都会跟着评论一下。
　　Q:刚刚看见有人说你写的东西垃圾，请问你怎么看待呢？平时骂你的也不少，你会很在意吗？希望Queenie姐姐能够说心里话哦！
　　秦以斟：“不在意，因为一个东西写出来，有人喜欢有人不喜欢，是一件非常正常的事情――你信么？”
　　浅语主编北行：“作品就是作者的孩子，你觉得有人指着你孩子鼻子骂丑鬼你会开心么？不过，在意不在意又有什么用？能改变世界么，不能。就像那些骂她的人一样，他有能力让所有人都跟着他脚步走，一起讨厌她么？不能。”
　　――此内容出自秦以斟长篇小说《我》中的一段。
　　小说女主是一个新生代漫画家，因为一部漫画作品一炮而红后，取得了不错的销售成绩。
　　可与此同时，也有一大批人站出来抨击她，说她的线条等等都不够好，唯一的亮点就是故事性强。但是严格说来，她的故事性也比不过文坛许多专职写作的作者。
　　于是，女主在接受一家漫画杂志的明星画手专访时，就说了以上那段话。
　　做完所有问答后，秦以斟将北行回复的那些东西都又看了一遍。
　　是的，北行回复时采用的，全部都是自己文中的话。而且，不限于一部作品，有趣。
　　想了想，秦以斟最后发了条微博：“不撞南墙不回头，不到黄河心不死的例子有哪些？”
　　过了会儿，北行评论：“我。”
　　秦以斟看到后，只觉得，这个叫做北行的人，确实有点儿好玩儿。
　　于是，她点进了北行的微博主页。
　　里头几乎都是约稿以及杂志宣传内容，以及，几篇影评和文学作品的书评。
　　而且，秦以斟读完后，发现北行看待事物的切入点，和自己还挺相似的。如果是自己来写那些影评或者书评的话，大概也会提到她所提到的那些个点儿。
　　说实话，要遇到一个和自己思维这么合拍的人，还挺难得的。
　　之后，秦以斟进入了自己邮箱，拖动滚动条，找到浅语约稿函，点击打开，重新看了一遍。
　　这时，微博提示她收到了私信。
　　秦以斟点开那个红色小点点后，就在一列私信中看见北行。
　　浅语主编北行：“您好。”
　　光标在对话框空白处闪动着，秦以斟思考片刻，回道：“还要约稿？”
　　浅语主编北行：“没错。那些乱七八糟的东西就不说了。我很欣赏你，准确说，是欣赏你的文字，所以，你可以让你的文字出现在我们的月刊版面上么？”
　　“我已经拒绝过了，不是么？”秦以斟回复完，拿起手机看了看微信闺蜜群。
　　浅语主编北行：“是的。不过任何事情都是会随着时间推移而发生变化的。就比如我们杂志社。以前不代表现在。不管是内部从业人员，还是杂志理念，都是在不停更新的。”
　　“那你又怎么能够确定我会改主意呢？”秦以斟反问。
　　浅语主编北行：“我不确定。可这个世界的很多事情都是这样，如果因为我不确定就不去做，那就可能永远都做不到任何改变。但是，只要去做了，就会有一线希望。”
　　“我最近确实有点儿乏，让我考虑一下。”秦以斟发送完后，就关掉了电脑上打开的所有页面，最后关机。
　　之后，秦以斟站起身来，轻轻伸出个懒腰，走到一边的躺椅处，歪着身子坐下。
　　过了会儿，她拿起手机看了下手机屏幕上显示的时间，然后又重新起来，换衣服，化妆，出门。
　　今天约了和几个朋友一起去泡吧的，现在时间快到了，是时候出发了。
　　她突然觉得，自己可能还是比较适合单身。
　　毕竟，那样会比较无拘无束。至于程橙……秦以斟笑了，去她老爹的。
　　到达酒吧后，秦以斟走到朋友所在的卡座处坐下，点了杯酒，随后举到空中，笑着说了一声：“来，干杯！”
　　“以斟，你真的没事儿么？”虔紫还是有点儿担心。
　　“我能有什么事？”秦以斟捏着酒杯杯脚，扭头望着她。
　　“天呐，你哪里像失恋了啊，简直像是中了彩票一样，笑得那么开心。我当初失恋时，过了大半年才缓过神来。”坐在对面的阿绫忍不住吐槽了一句。
　　“谁叫我是秦以斟呢？就是这么酷。”秦以斟说着，手放到下巴底下，N瑟地动了动脖子。
　　没有错，秦以斟是谁，秦以斟是一个永远都很清楚自己目标，也不会和自己过不去的人。
　　“突然很好奇，你以后，会不会遇到一个能够让你放下所有原则，彻底投入爱一场的人。”虔紫突然发出感叹。
　　“你是说我之前不够投入？”秦以斟反问。
　　“哈哈哈，我瞎说的！”虔紫愣了一下，随后摇摇手。
　　太久没有来酒吧，难得又来了一次，光是听着里面的音乐，秦以斟就觉得心情变得很不错。
　　不过比较无奈的是，玩“十五二十”这个猜拳游戏的时候，秦以斟一直都在输，所以喝了不少的酒。
　　喝得脑子有点儿晕的时候，秦以斟就将酒拍了下来，然后发到微博上，说：“放松的感觉挺好。微醺的感觉也挺好。”
　　玩够了，被朋友从酒吧载回家后，秦以斟一边走路一边拿着手机登微博。
　　脑子晕晕乎乎地看了一堆私信后，她看见了北行的回复。
　　浅语主编北行：“好，敬候你的答复。我的号码：15612****76，如果可以，随时联系。你的就不用给我了，我有。”
　　“动作这么快？现在就已经连我的号码都弄到手了？”秦以斟觉得，对方的执着有点儿超出自己的想象。 
　　浅语主编北行：“因为我中了你的毒。”
　　看见这句话，秦以斟又潜意识地重新进入北行的微博页面看了下性别。
　　女。
　　而后，秦以斟莫名地就乐了。这个编辑说话，和那些一板一眼的编辑还真不太一样。
　　“难道你就不怕无药可解？”她可还没答应一定会写，虽然说了会考虑，但也随时都可能会拒绝。
　　毕竟，她最近确实有点儿乏。旅游回来后，也没来得及多休息，就做这样那样的，顺便还失了个恋。光手上的一个连载都写得有些吃力了，要再接一份活的话，她会疯掉的。
　　浅语主编北行：“若是无解，便是命。”
　　秦以斟回完，就坐那儿扶着额头浅浅地笑了起来。不过，几秒钟后，她又放下手，回道： “你还挺逗的。行了，我会好好考虑的。”
　　浅语主编北行：“好的。另外，酒还是要适量喝，毕竟，喝醉了比较容易出事。”
　　秦以斟看到那句话，就知道，她一定是看了自己之前发的那条博，所以才会说这句话。
　　“没事。不过，我能出什么事？”秦以斟回复完毕后，就打开音乐播放器，拖了首歌曲出来。
　　浅语主编北行：“一些不好说的事。”
　　“不会的，对于那些不好说的事情，我比较喜欢在清醒的时候做。”秦以斟随手回完，拿手掌揉了揉额头。
　　彦北琦看到对方的回话，就知道自己的话令对方是误解了。其实，她说的“不好说”，所想表达的东西，是喝醉了如果独自回家的话，很容易在路上遇到一些不好说的坏事儿。
　　“这句话听起来好像经验十分丰富。”最后，彦北琦还是没有纠正，直接顺着Queenie的话来说了。
　　“也不怎么丰富，差不多就几千次而已。”秦以斟开玩笑。
　　然后，对方回答：“哈，说句实话，你有点儿颠覆我的想象了。”
　　“所以你原本觉得我应该是怎样的？”秦以斟其实一直都很好奇，好奇自己在不同的读者们心中，分别是怎样的形象。
　　“我以为你是那种……图书馆中穿着白裙子，戴着眼镜，一本正经型的学霸。”
　　“所以你是说我不正经？有趣，不说了，我要洗洗睡了。”秦以斟说完，没等回复，就走进了浴室。
　　正经的白裙子眼镜学霸？秦以斟将头发拢到头顶，双目迷离地望着镜中的自己，又吃吃地笑着垂下头去。
　　等等，她刚刚都和人说了些什么胡话呢，果然是喝了点儿酒就容易放飞么。
　　这样看来，虔紫以前说她喝醉酒后抱着枕头亲半个小时的事情是真的了。
　　这还没真醉呢，就开始放飞了。
　　另一边，躺在床上的彦北琦发送了个晚安后，又看了下Queenie发的那张在酒吧拍的图。
　　这个桌子还有装饰品什么的……YOUNGER酒吧？
　　之后，将手机按放到床上，双腿交叉，拿手捏着下巴，凝眉思索。
　　这事儿应该十有八九能成，虽然也不是特别确定。
　　可是，如果Queenie说的考虑一下只是敷衍她而已，那么，以她曾经的拒约风格来看，她大可不必和自己聊这么多。
　　想到这儿，彦北琦下了床，去拿了罐可乐，拉开拉环，一口气喝下半罐，晃晃悠悠地走到自己卧室门口，回头淡淡地望向里头那张杂乱的写字台。
作者有话要说：　　可能晚上还会有一章，也许，大概，说不好

　第6章 6.

　　翌日。
　　秦以斟九点多起床后，伸手在枕头旁边摸索着，抓到手机后，亮到眼前解锁，眯着眼睛看完时间后，她伸了个懒腰，随后便一下子坐了起来。
　　今天来大姨妈了，还好不痛经。
　　下床，洗漱，简单地吃了个早餐，打理了下房间后，秦以斟回到了自己电脑前。
　　按下开机键，看着屏幕上弹出的Windows图标，秦以斟发了会儿呆，又起身去倒了杯热水过来。
　　打开文件夹和Word文档后，紧接着，她又打开了音乐播放器。
　　秦以斟喜欢在写作时听音乐。她总是可以找到一些和自己笔下文字气场相符的歌曲，这样一来 ，写的时候就会无形之中营造出一种氛围，也能让自己快速地投入到文中角色身上。
　　她出书的速度并不快，最近三年基本上是一年一本，不过杂志短篇之类的没有算进来。
　　实体作家和网络作家的区别就是不用每天狂敲成千上万的字数，一本书也差不多就二三十万字。
　　所以，她拥有更多的时间来查找资料，翻阅各种文学名著填充知识库，以及给文章字句修改润色。
　　不过，即便是这样，秦以斟最近还是觉得有些乏了。
　　在键盘上敲敲打打了好几分钟，也不过才写出两句。
　　食指按住Backspace键，看着文字在倒退的光标下快速消失后，秦以斟往后靠了靠，望着屏幕出神。
　　卡文是写作中的家常便饭。但是以前都没有像现在这么卡过。
　　她总共写了五版开头，但是每个开头都是到三万字的时候就写不下去了。
　　归根结底，竟然是因为上本销量太好，太火爆，所以她总担心自己的新文成绩与之出入太大。那样的话，心理上将会迎来极大的落差感。
　　所以，她满脑子想的都是，如何写，才能超越上一本。越想，就越看自己写的东西不满意，对自己越是不满意，写出来的东西就越卡，状态也就越是乏力。
　　最后，秦以斟将Word窗口小化，然后连上网，打开浏览器，输入自己的笔名。
　　她喜欢在网上看网友们对于自己的评价，这是一种乐趣。
　　回车键一敲，网页上就弹出了许许多多和自己相关的东西。
　　Queenie-百度百科――里面写着她的出生日期，籍贯，身份，所获奖项，代表作品等。
　　Queenie -百度图片――里面全是一堆乱七八糟的，与她完全无关，而且还有些色.情的美女图。
　　然后，秦以斟看见这样一条网页标题：如何评价Queenie？-知乎
　　随后，秦以斟顺手点开了那个网页。
　　里面有人说：“当我连续看了Queenie两本书后，就对她产生了好奇，然后开始搜索她的资料。当我发现她是1989年出生的时候，我震惊了。89年，也就是说，现在的她不过才26岁，但是笔力竟然如此深厚，故事那般惊艳，再想想同是写手的自己，我就不禁感到羞愧。总而言之，她还很年轻，已经有这样的成绩，我相信她的潜力一定是巨大的，只要继续保持下去，假以时日，必成现代文坛女王。”
　　发表于 2015-10-30
　　秦以斟看完后，摸着下巴转过头 ，望着桌角上那一摞自己出版的书籍以及摆放在前面的魔方。
　　几秒钟后，秦以斟又继续拖曳鼠标，往下拉。
　　然后，她看见有个叫做“清流”的人评论道：“Queenie上本小说出版后，果不其然，销量又突破了她自己创下的记录，这是十分可喜可贺的事情。但是，在这儿我想说的是，她的小说虽然不错，但还是给人一种雷同感。我不是说她每个故事都一样，事实上她每个故事都是完全不一样的，但就是讲故事的套路感觉都是一样的，虽然那个套路只有她自己在用，但我还是更希望能够看到她写出一个反自己套路，不按常理出牌的新作来。”
　　发表于 2015-11-15
　　这条答案下面，评论很多，可以说是此问题下面最热闹的一幢楼了。
　　秦以斟点开后，感觉里面的人就所持观点而言，大概是分成了两派。
　　一派表示赞同，觉得更想看到不一样的东西。而且现如今写作门槛越来越低，新作家就如雨后春笋般层出不穷，而且其中不少人的脑洞也都不输Queenie，甚至更加多变，加上纸媒时代已经过去，网络时代已经到来，人们的对于读物的选择机会已经增多，如果Queenie一直没有新鲜花样，终将被淘汰。
　　一派觉得秦以斟这个不叫雷同，这叫个人风格。作家如果没有鲜明的个人风格，在某种角度来讲，其实是很失败的。而且，Queenie是介于严肃文学与通俗小说之间的一个存在，光就这点而言，就已经很难得了，希望她能保持这种个人特色，不要被他人同化。
　　秦以斟看到这儿后，陷入了沉思。
　　随后，她将网页地址复制下来，打开自己编辑陈燕的Q，准备发送过去，问她怎么看。
　　但仔细想了下，她又将那个对话框给关掉了。陈燕会说什么，她基本可以猜到。
　　过了会儿，她打开微博，然后在私信栏里找到了北行。
　　框框一点开，她们昨晚的对话就出现在了眼前。
　　她说的那句话，真是不堪入目。什么什么几千次的。
　　最后，秦以斟还是选择无视那些，将网页链接发了出去。
　　“对于二楼说的，你怎么看？”秦以斟指的就是那个说她每本小说都是一种套路的人。
　　但是，发送过去的消息呈现出的状态一直都是未读。
　　也是，毕竟是编辑，在上班，怎么可能会闲到一直都挂在微博上？
　　等着等着，突然间写作灵感冒出了头，于是秦以斟急忙关掉微博，重新打开Word，开始写作。
　　这一次，思路无比畅通。
　　这个世界上，没有任何事情是要比文思如泉涌还更加美妙的东西了。
　　她可以不谈恋爱，但是不能停止写作。所以……她才会那么迅速地就从程橙劈腿的阴影中走出来吧？
　　毕竟，没有什么能比写作还要有意思了。
　　一下子写了七千多字后，秦以斟舒出一口气，看了下时间，才发现不知不觉间已经到下午三点钟了。
　　她甚至忘了吃饭，也忘记了切歌。
　　从电脑前站起身来 ，全身都有些发酸，双眼也有种看什么东西都雾蒙蒙的感觉。
　　秦以斟捏着手臂走到书架旁边，笑着深呼吸。
　　手机却在这时震动了一下。
　　秦以斟折回身，走到书桌旁边，将手机拿起来，只见上头有个陌生号码发了条信息过来。
　　“在吗？”
　　看着这个156开头的陌生号码，秦以斟有点儿发懵。
　　这么没头没尾的一句问话，大概是骗子吧。一般来讲，这种手段就是为了先激起人的好奇心，然后如果你搭理了，对方下一秒就会开启坑骗模式。
　　毕竟最近骗子挺多的。于是，秦以斟就将那个号码直接拖入了黑名单之中。
　　随意泡了个面吃完后，秦以斟这才重新回到了电脑前。
　　原本正打算关掉微博的，突然发现北行回了自己私信，于是秦以斟就又将移到窗口右上角小叉的鼠标挪回了私信聊天框界面。
　　浅语主编北行：“之前在忙。你的作品节奏感和结构设计都很精妙。起承转合都透着一股属于你的自信。你就像是天生的掌控者，擅于在暗处操控一切，引导人们一个个掉入你布下的陷阱之中，然后在人们被你的故事逼到快要绝望时，又突然之间给了光。所以，你最吸引我的地方，就是你给人设下的这种充满自信的圈套。所以，你作品最大的亮点就是这种自信，这是你一惯的套路，但我认为，这样的东西无论放在什么时候，都是不会过时的。因为归根结底，这种套路，它有一个名字，叫做吸引力。”
　　浅语主编北行：“在么？”
　　秦以斟将北行发的这段话读了好几遍后，突然就笑了起来。越发觉得，这个北行真的很有意思。
　　突然想知道北行对于自己作品的更多看法。
　　过了会儿，秦以斟看着“在么”两个字又出了神。啊……刚刚那条短信，是北行发的。
　　昨晚有点儿醉，洗完澡就睡了，所以，她一直没有存下北行的号码。
　　“在了。”将北行的号码从黑名单中拖回来后，秦以斟继续打字：“有意思，突然想知道，对于我的小说，你还有些什么其他具体的看法。优点的话刚刚你已经说过了，那么，缺点呢？”
　　浅语主编北行：“有家餐厅挺不错的，环境很漂亮，菜品味道也不错。”
　　秦以斟抿起唇看着这句话半晌，摇摇头，而后笑着回复：“你是在约我么？”
　　浅语主编北行：“对。晚上有空吗？Queenie老师。”
　　秦以斟抓过桌上的一个魔方，垂眸扭动了一会儿，又搁到一边，敲打着键盘上的几个按键：“有。”
作者有话要说：　　

　第7章 7.

　　当Queenie发出那个“有”字的时候，彦北琦握着鼠标笑了。
　　垂头在办公桌上转了半圈后，她坐正身子看着Queenie的微博头像。
　　Queenie的微博头像是一只在嘶吼的豹子，很野很霸道。
　　“Meet餐厅离你那儿远不远？”紧接着，彦北琦继续问。
　　“等我两分钟，我查查。”Queenie很快就回复了过来。
　　彦北琦则安静地等着。如果远，再换别的地方，反正她知道的地方还挺多的。
　　“不远。”
　　“好，那我们晚上六点在那儿碰面，如何？”因为最新一期杂志刚刚发布，所以这几天她稍稍闲一些，不用加班加到死去活来，五点半就能够准时走人。
　　这里到那儿，半个小时够用了。
　　“可以。”Queenie发了个笑脸。
　　酷。
　　彦北琦手指在桌上轻轻敲了下，随后掌心按压在上头，站起身来，走到窗前。
　　今天天色看起来略显阴沉，但那完全无法掩盖住她内心的喜悦与激动。
　　终于可以见到Queenie了。她很好奇Queenie在现实中究竟是怎样一个人，和自己想象的到底有多大的出入。
　　而此时，在家的秦以斟关掉电脑后，走出房间，拿起茶几果篮中的苹果，抚着脖颈笑。
　　北行，北行……
　　她第一次对一个编辑那么感兴趣。而且，即便知道自己被套路了，也没有反感的感觉，挺神奇的。
　　一个小时后。
　　洗头，吹发。
　　发丝吹到半干的时候，秦以斟抬手挠着头发走进卧室，拉开衣帽间。
　　手指拂过一列衣裳，最终在一件咖色的过膝呢大衣上停下，将其拉出。
　　换上衣服，秦以斟随意地化了个日常妆后，再看时间，发现已经快五点半，于是秦以斟最后喷了点香水，便带上包准备出门。
　　只是，在最后关头，她又倒了回来。
　　竟然忘记画眉。
　　秦以斟取出眉笔 ，发现该削了，却找不到刮笔刀。最后，为了不浪费时间，她只好去取了把瑞士.军.刀来削。
　　匆匆忙忙的，在收刀时，右手拇指没有注意到，便按在了刀尖上，不小心就被划破了。
　　该死。
　　随便抽了纸止血后，秦以斟描了个眉，就出门了。
　　冬季，天色黑得比较早，外头已是灯火通明。
　　她到达Meet餐厅时，五点五十五。
　　虽然这个点儿原本是人流量比较大的，但这里可能是因为位置的关系，所以这里人不多。
　　在店门外站定后，秦以斟透过玻璃看了下里头，随后就拿起手机，给北行打电话。
　　旁边有人路过 ，秦以斟向后边儿退了两步，然后将拨出电话的手机搁到了耳朵旁边。
　　嘟声在空气中响起，过了十来秒后，对方就接了起来。
　　“嗨。”秦以斟注视着隔壁那家餐厅外面的露天椅子，对着电话里的北行轻轻打了个招呼。
　　“你到了么？”北行的声音从手机中传出来，听上去偏于沉稳，而且……好像在哪儿听过。
　　谁知道呢，她对声音其实并没有特别敏感。
　　“对。你呢？”秦以斟问。
　　“在路上，刚刚有点堵，但是快了，估计就几分钟，六点绝对能到。你先进去吧，外边儿冷。”
　　“好，那我先进去了。”秦以斟挂掉电话后，就推门而进，挑了个角落处的位置落座。
　　服务员将菜单拿过来放好后，秦以斟翻了一页，就将其晾到了一边儿去，转而拿出小镜子，整理发型。
　　另一头 ，彦北琦手扶方向盘，注视着前方，无意识地做出个深呼吸。
　　有点儿紧张。毕竟对方是Queenie。
　　不过，想到等下就能和Queenie见面，彦北琦感觉到的更多东西，还是喜悦。
　　到达目的地，停好车后，彦北琦取下耳际的蓝牙耳机，随后就一路小跑到了餐厅门口。
　　里面人不多，没坐满。
　　有的是情侣，有的是闺蜜党和兄弟党，总之，那些结伴成群来吃饭的人，是可以排除了。
　　然后，还有一桌，则是一个剪着短发的知性型女人在那儿独自坐着。
　　女人靠坐的椅背上，挂着一个黑色的包，上头挂着一堆饰物。
　　Queenie在《途中》说过，她不喜欢在包上挂饰物。
　　而且，Queenie最近发过一条微博，说长头发给人带来的最大苦恼，就是被风一吹，就容易粘到唇上的口红。
　　所以，可以排除那个人了，彦北琦没作什么停留，继续往里走。
　　然后，在拐弯的时候，她又看见了那个遇见过两次的女人。
　　女人安静地坐在那儿翻看菜单，手机则放在她桌子右边。
　　竟然又遇见了她？
　　纤细的手指，白皙的皮肤，蜜色的长发，莹润的面部线条，咖色的外套。
　　她看上去，还是那么好看。哪怕彦北琦对她的行为没有好感，却也还是忍不住多看了两眼。
　　不过……
　　等一下，这里，就只有她了吧？
　　那么，Queenie就是她？
　　彦北琦站在那儿，双腿像是被钉死在了地板上一般。
　　不会吧……
　　拿起手机，彦北琦翻开通讯录，找到Queenie这个名字后，迟疑地拨了出去。
　　觉察到旁边的手机在震动后，秦以斟关上菜单，将手机拿过来，只见屏幕上显示着“北行”二字。
　　“到了？”秦以斟接起电话，嘴唇轻抿。就在她慢悠悠地抬头往店门方向望去时，就看见了……那个人渣。
　　那个她遇见过两次的人渣，此时正接着电话，站在不远处望着自己。
　　秦以斟看见后，若有所思地将手机取下来，放在眼前，挂断。
　　于是，人渣也缓缓地放下手机，将其垂放到了身侧。
　　“是你？”两人不约而同说出一句话，并且心中同时狂奔过了一群草泥马。
　　揉了下太阳穴，彦北琦还是向着秦以斟迈出步子，在秦以斟对面落座：“你好。”
　　“你就是北行？”秦以斟松开轻咬的下唇，望着她，最终缓缓问出口。
　　“是。”彦北琦点头，目光从秦以斟的手逐步望向了她的脸。
　　整理了下情绪，彦北琦立刻掩藏好私人情绪，拿出职业素养，微笑着伸出手：“Queenie老师好。没想到我们之前就见过了，看来真是缘分。”
　　彦北琦也知道，自己很多时候都挺假的，可这是在职场中的必备技能。
　　“你好。”秦以斟看着那只白皙清瘦的手，而后也将手伸了过去：“叫我Queenie就行了。”
　　彦北琦笑而不语，随后与她握了下手，目光在秦以斟手腕处的链子上流转了一圈儿，最后落到了秦以斟手指的伤口上。
　　“对了，我……”
　　“这是怎么回事？”就在秦以臻打算说她突然想起来有点事儿要办，有什么事就速战速决时，彦北琦却看着那个小小的伤口问了一句。
　　“不小心划到了。”秦以斟说着，准备将手抽出来。
　　“你不用创可贴么？”彦北琦又问。
　　“以前的用完了，还没买新的。”秦以斟根本不在乎这种小伤口，说着说着，就准备将手伸出来。
　　“稍等。”彦北琦说完，就低头拉开自己的包，取出一枚创可贴，撕开外边的胶纸后，微微挑眉，“Queenie老师，手给我。”
　　“我自己来就可以。”
　　“你伤到的是右手，左手贴应该不怎么方便，我来就行，不用客气。”彦北琦说完，就抬起了她的手。
　　低下头，将创可贴缠到秦以斟拇指上后，彦北琦抬眼望着她：“Queenie老师还是要小心一点才好。”
　　“我会的。”秦以斟看了下自己拇指，又望向她，“谢谢。”
　　声音不错，样貌不错，聊天也有趣，难怪会让那么多妹子跳进她布置好的火坑中。摩挲着拇指，秦以斟脑海中浮现出了一个词――危险。
　　“你选好要吃的东西了么？”彦北琦接过菜单问。
　　“西冷牛排。”秦以斟顿了下，回答。
　　“那，你想喝什么呢？”彦北琦继续问。
　　“就要个奶油汤吧。”秦以斟回答。
　　“不喝酒么？”彦北琦翻着菜单问。
　　“我来例假了。”秦以斟摇头。
　　彦北琦听完，点点头，随后就叫来服务员，正式点餐。她也不知道自己究竟想吃什么，就干脆点了和秦以斟一样的，顺便加了沙拉。
　　看着彦北琦点餐的模样，秦以斟实在无法将她和人渣联系在一起。
　　但是转念一想，这种看起来不仅不坏，反而还像是三好国民的人渣，才是最可怕的。
　　点完餐后，秦以斟见彦北琦转过头来，于是便说：“我今天虽然答应你出来了，但是不代表我决定接受约稿，这一点我还是要说清楚。”
　　“没事。”彦北琦微笑：“就当交个朋友，随便聊聊也是可以的。”
　　秦以斟看着那张笑得人畜无害的脸，总觉得很微妙。
　　过了会儿，服务员就将食物端上了桌。
　　秦以斟右手执起刀子，切牛排。
　　但是拇指缠着创可贴，虽然没什么大碍，但总觉得有点儿别扭，一用力，伤口就隐隐作痛。
　　彦北琦一边快速地切着自己盘中的牛排，一边抬眼冷冷地看着垂眸切牛排的秦以斟，也没说什么话。
　　虽然Queenie在她心中的好感度已经降低，但是为了稿子，她还是不能表现出来。
　　作家的文和作家本身的人品，本来就不能混为一谈的，理当分开来看。
　　她是编辑，任务是挖掘筛选好的作品，而不是矫正作家人品。
　　Queenie的文章是独特的，她希望那样的文章能出现在自己手中的杂志上。
　　何况，她是个无法忍受半途而废的人，已经花了那么多精力来交涉，那么，她就必须得到Queenie，的稿子。
　　盘中牛排全部切成小块后，彦北琦就将自己的牛排推到了秦以斟面前。
　　“你手不方便，我点的和你是一样的，互换也无妨。请慢用。”彦北琦微笑着说完后，就又将秦以斟那盘给拉到了自己面前。
　　秦以斟略微愣了下，启唇：“谢了。”
　　叉起一块牛排，放入口中细细咀嚼，之后，秦以斟转过头，若有所思地注视着窗外。
　　面对一个颜值过关，细致体贴且又能读懂自己作品的人，时间久了的话，谁心里不会漾起那么一二三点的小心思？
　　不过，幸好老天早已经让她看穿了此人渣的真实面貌。
　　不然，说不好哪天她就很有可能又会掉入坑中。
　　所以，这个世界，对她可真是既友好又残酷。
　　

　第8章 8.

　　“你为什么会将我作品里的话记得那么清楚？临时百度的Queenie经典段落？”秦以斟转过头来，问。
　　“不需要。只是因为我觉得还不错，所以摘写到了笔记本上。”彦北琦微笑。
　　“我的作品，你就那么喜欢？总觉得难以置信。”秦以斟将叉子伸向了沙拉。
　　“连我们在正式见面前偶遇过两次的这种事情都发生了，还有什么是难以置信的？”
　　其实，第二次算不上真正意义上的偶遇。毕竟去画展之前，她就知道Queenie在那儿的，只不过没想到Queenie就是眼前这个迷人却又渣的女人罢了。
　　“口才真好。你这张嘴，应该骗倒了不少人吧？”秦以斟指的，是那些被她骗到手又抛弃的姑娘。
　　彦北琦听完，低头笑了下，摇头。
　　“关于我作品的优点，你已经说过了。那么，缺点呢？”秦以斟果然还是对这个很感兴趣，所以她才会在接着坐这儿。
　　“你着重于刻画精彩纷呈的剧情，不过你的感情线一向比较松散，也会比较容易给人突兀的感觉。可能对你而言，那些东西是鸡肋，过多描写反而会破坏你作品的核心要点，但我还是觉得有点儿过于单薄。”跳出作为读者角度上对她的主观喜欢，彦北琦站到了编辑的视角上。
　　对于这一点，秦以斟无法反驳。
　　虽然她的读者都在为她的剧情拍手叫好，并说这样的作品很完美，说Queenie不是不会写爱情，只是不屑于写，但她知道，她就是不会写。
　　“嗯，然后呢？”
　　“我个人虽说看书看剧时都不怎么注重感情部分，甚至还会快进跳过去。但客观来讲，我认为，如果感情与剧情能够完美融入在一起，角色形象将会更加丰满有力量。毕竟，这就等于是多了一个角度一个机会来塑造这个人，事实上你每部作品也都给了角色这样一条线，但可惜的是，处理得比较潦草。如果感情方面处理好了，我相信会更好。”彦北琦望着秦以斟说完后，微笑。
　　汤匙搅动着汤水，秦以斟听完垂眸想了会儿，说：“这确实是我的短板。”
　　“那Queenie老师平时的感情经历呢？没有帮助么？”彦北琦问。
　　“我没什么感情经历。”秦以斟摊手，“还有，不要叫我Queenie老师了，叫我Queenie就好。”
　　这是秦以斟第二次强调了。什么老师不老师的，她并不觉得自己已经牛逼到可以被叫老师，不过就是出了几本书，比较畅销，然后大众又喜欢而已。
　　“好。”彦北琦点点头。
　　不过，没什么感情经历？彦北琦对这句话持着极大怀疑。
　　“肯定没你丰富。而且我好不容易谈了个恋爱，还转眼就被人给渣了。你说，我能有什么经验呢？”秦以斟望着彦北琦，“所以，人渣真的是特别可恨呢，对吧？”
　　彦北琦听罢，垂头笑了下。
　　情感经历丰富的人，应该是Queenie她自己吧。还有，什么被人给渣了……明明是她渣了别人吧？
　　“人渣确实可恨。不过，实不相瞒，我对谈恋爱没有兴趣。大概是因为，我是个工作狂魔，所以到现在也都还没有谈过。”是的，就包括现在，她彦北琦之所以会坐在这儿，也是因为和Queenie交涉是她工作的一部分。
　　还没有谈过？
　　这人撒谎可真是溜，而且还这样面不改色的。真的就不会有一丝一毫的心虚么？她的良心呢？大概是被哈士奇给吃了吧。
　　“总之，就是写不来出来。爱情什么的，我无法想象。”其实，最关键的问题是她想象不出来男女间的那种情愫。
　　每次写到感情部分的时候，她都很想给女主配个女人，那样肯定顺手很多，毕竟她对女人间的爱情是有所期待的。
　　可她不能那样做。因为，如果那样做了，她得到结局甚至可能是无法出版。
　　“慢慢来吧，说起来，其实也不是什么大问题。”彦北琦说完后，手机就震动了起来。
　　拿到面前一看，只见打电话来的，是白舒雅。
　　于是，彦北琦看了下后，就直接挂掉电话，而后将手机重新放了回去。
　　“我去趟洗手间。”秦以斟看了眼她的手机，随后站起身来，挎上包便往洗手间去了。
　　秦以斟走后，白舒雅就又打来了电话。
　　彦北琦冷眼看着手机半分钟，才将其接起来：“我说过，不要有事没事的就给我打电话。”
　　“北琦，不要对人家那么冷嘛！”白舒雅娇滴滴地在电话那端撒着娇。
　　“我是独身主义，为了你好，我建议你不要在我身上浪费时间。”彦北琦淡淡回道。
　　“北琦，我喜欢你是我的事，你可以不回应，但是你没有办法让我不喜欢你，不是么？”白舒雅继续说。
　　“我忙，再见。”彦北琦说完后，就挂掉了电话。
　　白舒雅是彦北琦表弟的朋友，从今年年中开始，白舒雅就对彦北琦展开了猛烈的追求攻势。
　　尽管彦北琦已经拒绝再三，白舒雅却还是没有后退之意。
　　原本两人的关系还算温和，但是当彦北琦发现白舒雅仿佛真的是不撞南墙不回头那一挂的之后，彦北琦便对她选择了冷处理的方式。
　　秦以斟进入洗手间后，虔紫就给她打了电话过来。
　　秦以斟接起电话后，就笑着说：“巧了，我刚想给你发消息来着，你就一个电话打进来了。你知道我现在在和谁吃饭吗？就上次我们遇见的那个渣，你还记得不？”
　　“我靠！不会吧！以斟啊，你可不能再被骗了啊！”虔紫听完后，情绪瞬间飙升到了一个点儿上。
　　“不会的。吃一堑长一智。”秦以斟抬手挠动头发，随后问，“那么，那条微博爆料最后怎样了？”
　　“那个啊……我第二天吃瓜吃到一半儿，刚看到有个人说那个人渣是个富二代呢，结果一刷新，就发现那条微博没了。然后，就没有然后了。”
　　“好吧。对了，你找我什么事儿呢？”秦以斟深呼吸一口气后问。
　　“我就是想告诉你，那个程橙啊，最近两天又开始疯狂地找你了。”
　　“她怕不是有毛病吧？！”秦以斟紧蹙双眉。
　　“我朋友和她一个公司的，知道她在和你交往，所以我朋友就一直注意着她呢。我朋友说她空间里在发的都是关于你的东西，整得她好像多可怜似的。”
　　听完，秦以斟就更加无语了。幸亏秦以斟没有让现实中除了虔紫外的任何人知道自己的笔名，也没让虔紫外的任何人进过自己书房，不然要是程橙知道她是Queenie，搁网上闹去那还了得。
　　“总之你可别理她啊，她最近好像也是因为她那个富二代小女友不要她了，所以她才又想回头找你的。”虔紫再次叮嘱。
　　“我知道的。”秦以斟心情已经变得极差。
　　挂完电话后，秦以斟背上包，口红也懒得补了，随后就走出了洗手间。
　　毕竟，在以后应该不会有什么来往的人渣北行面前，收拾那么妥当有什么意义？
　　因为虔紫那个电话，她现在连带着对北行也是无比恶心了，一秒也不想多待。
　　“不好意思，我有点急事儿，所以要先回去了。”秦以斟回到餐桌，并招来服务员准备结账。
　　“好。不过，这顿饭就我请吧。”彦北琦说完，就让服务员做了个手势，让其走到了自己这边来。
　　秦以斟见她已经开始结账，就没说什么话。
　　之后，秦以斟就往门外走去。
　　走到门口时，秦以斟刚准备推门一只手就从旁边伸过来，先她一步推开了门。
　　“当心，注意台阶。”彦北琦推开门，轻声说。
　　秦以斟低头看了下台阶，转过头，只见北行脸上带着温和的笑容。
　　那双漂亮的眼睛里，就像是承载着柔软的云。
　　虽然心情差到爆，可是面对这样的人，秦以斟却就算想给她不好看的脸色都不行。
　　甚至，她感觉自己和彦北琦比起来，自己就是个表面精致实际粗糙无比的假女人。
　　比如说，一般来讲，她手破了皮都是止完血就直接忽视了，除了特大的口子，她根本就不会去动用医药品。
　　随身携带创可贴这种事情，她活了二十几年，都没有干过。
　　还比如说，虽然切那牛排有点儿别扭，但在她看来，也不是什么大不了的事情，手又没肿没断，只不过稍微切得慢了点儿而已。
　　但是这些她觉得根本不用大惊小怪的事情，北行却都注意到了，还很礼貌地帮忙处理了，那她就算是装，也要装作自己对那人一点反感情绪都没有。
　　看起来挺不错的一个人，学什么不好，偏偏要学渣。
　　“Queenie老师，不用打车了，我送你回去吧。”彦北琦看见她拉出打车软件后，轻声说道。
　　“没事，不远，不用麻烦……”
　　“不远就更不用特意打车了。我送你。”彦北琦说完，就走到了自己车旁。
　　这种时候还有什么办法呢，还要执意打车的话，自己看起来就会很像一个矫□□儿逼了。
　　于是，秦以斟只好向着那辆车走了过去。
　　“Queenie老师，请。”彦北琦拉开副驾驶车门，望向她。
　　秦以斟都已经懒得再纠正称呼。
　　望着对方，秦以斟便矮身往里坐。
　　在这个过程中，她发现对方的手一直放在她的头顶之上，以防她会因为不小心而撞到车门框上头去。
　　难怪会有那么多女人栽在这个衣冠禽兽手中。
　　秦以斟感觉，现在的人渣都已经成精了。  
　　

　第9章 9.

　　“Queenie老师不会开车么？”彦北琦走到一边，坐下后，转头问秦以斟。
　　“不想学。”秦以斟注视着前方。她爹妈曾经开车时不小心出过意外，虽然没有大碍，但还是很吓人。
　　那时候，秦以斟还小，受到了不小的惊吓。所以，后来她就挺害怕学车的。
　　“嗯。那以后再见面的话，我过来接你吧。毕竟也不是很远。”彦北琦微笑说道。
　　“没事。”秦以斟摇头。
　　彦北琦也没有再多说，只是点头，而后发动车子问，“地址是？”
　　秦以斟听罢 ，就如实将地址报了出来。不过，只报了小区名字，没有报具体的位置。看来，是不想被外人知道具体位置吧，彦北琦也就没有多问。
　　车内空气中弥漫着一股淡淡的香味儿，那味道闻起来甜甜的，并不会闷。
　　里头的一切看起来都相当干净，确实要比出租车舒服多了。
　　彦北琦没有开音乐，所以车内显得十分安静，秦以斟只好别过头透过车窗望着外头不住向后挪动的景物。
　　过了会儿，秦以斟又转过头去，望向旁边这个专心开车的女人。
　　侧面轮廓小巧且精致，偏分，脑后随意束着个简单的马尾，发丝没有扎得十分公整，但却反而有着另一番味道。
　　休闲的深色外套，纯黑色小脚裤，款式简单的马丁靴，可以说是十分简单的着装打扮了。
　　然而即便如此，也还是养眼。
　　秦以斟看着看着，彦北琦也转过了头来。
　　四目相对间，视线撞击过后，秦以斟又拿手抵着太阳穴，懒懒地将目光收回来，转投到前方。
　　“Queenie老师，如果方便的话，可以加个微信或者Q么？”彦北琦勾起唇角，打着方向盘问。
　　彦北琦的声音语调不高，但也不厚重，听起来挺舒服的，甚至有着点儿迷醉气息的意味。
　　不知道她是本来说话就是这个样子的，还是故意的。
　　“我其实很好奇一件事。”秦以斟沉默片刻后，笑着开口。
　　“好，请讲。”
　　“你对每个人都是这样的么？”秦以斟将手中手机颠倒玩弄着，侧头问。
　　彦北琦听罢，轻声笑了：“Queenie老师，你对我很感兴趣么？” 
　　“我对任何一个新认识的人，都会好奇。请别见怪。” 秦以斟转头笑。
　　对方再这样下去的话，秦以斟都要怀疑她是不是想要将自己当做下一个猎物来泡自己了。
　　毕竟，自己长得又不差，还是有那种可能性的。
　　礼貌又体贴的人，秦以斟见过不少。
　　但是这位，总感觉不大对。也不知道是不是因为她的那些前科给自己留下的第一印象在作祟。
　　“那我倒不会。我只对我欣赏的人会好奇。”车子驶入小区，彦北琦注视着后视镜，打方向盘，将车缓停下后，拿过手机，“你的微信号是多少？”
　　秦以斟将手机解锁，翻开微信，调出二维码，递向彦北琦。
　　“谢谢。回去好好休息。有时间再约。”彦北琦扫完二维码，添加上微信后，将手机放回原位。
　　“北行主编，有些话，不管怎样，我还是想说。”秦以斟解开安全带，随后就伏身到了彦北琦耳边。
　　彦北琦身上的味道，也很好闻。
　　“请说。”彦北琦正视前方。
　　“面具，是有可能掉的，甚至，也许在你都不知道的时候，它就已经掉了。”秦以斟说完那话后，就拉开车门，手抚上脖颈，扭动了下头，准备下车。
　　就像现在，她面具早就掉了，人渣属性早就暴露了，她却还不自知。
　　什么意思？
　　彦北琦转过头，望着那个已经走远的女人。
　　难道她是说自己今天看起来很假？可是在职场中，不戴着面具做人，怕是会事倍功半吧。这个道理，她不应该不懂的。
　　彦北琦熄灭手机屏幕，先前温和的模样已经全然消失不见。
　　面无表情地取出一小罐维生素片，从中倒出一枚含入口中，彦北琦放下水和那罐维生素片，揉捏人中，H起双目，靠后养了会儿神。
　　所以不能靠欣赏的人太近，不然童话会破碎。
　　这时，手机提示收到消息。是白舒雅发来的。
　　“北琦，你在哪儿？我不希望你太累了，要注意身体啊！”白舒雅很神奇的地方就在于，任彦北琦再怎么冷淡疏离她，她却都无所畏惧。
　　随手删掉白舒雅最新发来的消息，彦北琦放下了手机。
　　爱情，真的存在？
　　她曾经以为自己父母是模范夫妻，结果却发现，他俩根本貌合神离，心里早就没有对方了，天天待在一起就是争吵个不停，只不过是为了共同利益和面子而在外人面前还维持着亲密模样而已。
　　只有她知道，那都是假象。
　　还有姑姑彦夏也是，明明之前和一个男的爱得死去活来的，相处了好几年，但是后来那个男人说不爱就不爱了，说离开就离开了。
　　她还记得自己安慰姑姑时，姑姑抱着她哭得撕心裂肺的模样。
　　爱情？虚的。
　　彦北琦漠然地注视着前方，准备离开。
　　然而不经意间的一转头，她却发现原本走远的Queenie又突然捏紧包的带子，行色匆匆地折返了回来。
　　与此同时，后面有个女人一直追在她身后。
　　歹徒？还是起了争执的普通朋友？
　　看见那女人伸手拽住Queenie之后，彦北琦就迅速解下安全带，拉开了车门。
　　“以斟，对不起，我之前真的错了，你原谅我吧好不好？！”程橙抓住秦以斟的右手后，可怜兮兮地说。
　　“你滚。”秦以斟扭动手腕，挣扎不开，于是便埋头冲着程橙的手咬下去。
　　程橙吃痛皱眉，不得已地松开了手，看着自己手上的牙印懵逼了。
　　然而只一秒，在秦以斟转身时，程橙又抓住了她，并将她往自己怀里拽。
　　程橙虽然和秦以斟差不多身形体格，但是力气却大到惊人。
　　秦以斟心里直泛恶心，便伸手死命地推住了程橙肩膀。
　　她就不应该贸然和人交往，交朋友要是发现对方人品不行，不联系就行了，但谈恋爱可不一样。谈恋爱遇到神经病，就很难搞。
　　不管怎样，她也应该再多接触一下，探查一下对方的底儿，确定对方是个好人，才交往。
　　“你以为我不知道么？你就是没女人可以玩弄了就又掉头回来找我，所以你觉得我会白痴到被你一骗再骗？！”秦以斟喘着气，只想给对方一记耳光，但手被抓住，甩不了耳光。
　　果然还是宅太久了么，身体弱到爆。
　　“不是，你原谅我吧，好吗？你要听我解释，我没有和别的女人……”
　　“没有？你太低估我的人际关系了，你以为我只是一个两耳不闻窗外事的纯死宅？你公司里都有我的熟人，你以为你做什么能瞒过我？还有，上次你打电话来时，你以为我没有听到旁边有人叫你老婆么？”秦以斟说罢，就再次下口咬程橙的手。
　　“嘶……以斟，你能不能冷静一点，好好听我解释呢？都是误会，误会你知道吗？！”程橙突然变脸，推了秦以斟一把后，甩了下手，查看印子。
　　秦以斟被她那一推，便踉跄着退后了好几步，程橙则垂着头假装很受伤很难过。
　　就在她觉得自己快要重心不稳摔倒在地的时候，却有一个人站到了她身后，并伸手握住了她手臂。
　　秦以斟调整了下呼吸，站稳后，身后的人便松开了她的手臂。
　　“你还好么，Queen…”
　　听到这个英文名，秦以斟心下一惊，便急忙转过身去，将食指按在了对方的唇上。
　　唇被按住的瞬间，彦北琦眸子微抬，注视着眼前美丽动人却惊慌失措的女人，于是便不再说话。
　　近距离来看的话，Queenie好像更好看了，而且，是那种带了几分惑人心神的美。
　　“抱歉。”秦以斟望着她，放下手，用极轻的声音继续说道，“别那样叫我。”
　　最近那部电影上映，她也随之上了一回热搜，尽管不是很靠前，但Queenie老师这几个字，也算是比较热门的话题了。程橙玩儿微博的，她肯定也看到过。
　　“嗯？”眸光在秦以斟眉眼间扫过，彦北琦微微挑眉。
　　“不要让她知道我是Queenie，因为很麻烦。”秦以斟蹙眉，柔软的唇靠近她耳边，轻声快速说道。
　　其实就是一个挺正常的动作，但是身体却莫名发酥。
　　上次那个电话是怎么回事？画展上那个男人又是……然后，这个追着她的女人是怎么回事？Queenie到底喜欢男人还是女人？
　　彦北琦只觉得，自己真的，看不太懂Queenie，但是不管看得懂看不懂，Queenie身上，都带着种令人想要一探究竟的东西。
　　这是彦北琦对于自己接触过的所有人中，都没有过的感觉，有点儿奇妙。
　　热浪在耳际萦绕，彦北琦侧头看着Queenie，最后点头。
作者有话要说：　　明天晚上七点更

　第10章 10.

　　“你谁啊？”程橙看见彦北琦后，远远地站那儿问了一声。
　　“她朋友。”在秦以斟开口前，彦北琦就抢先回答了。
　　“朋友？”程橙狐疑地打量着彦北琦。
　　秦以斟的朋友，她看见过好几个，但是从来都没有看见过这个。
　　“以斟，你过来，我们好好聊一聊，好吗？”程橙没有管彦北琦，只是望着秦以斟。
　　秦以斟听完只觉得好笑。
　　和程橙在一起的日子里，她给程橙买过不少的东西，但是程橙也就只是象征性地给过她一些不怎样的首饰做礼物。
　　再后来，程橙勾搭上有钱的小姑娘了，就开始冷落她。说到底，程橙应该根本就不会喜欢人吧，她喜欢的只不过是钱而已。所以，被有钱的小姑娘甩了之后，就又回头来找她这张饭票了。
　　不过，这人真的是又渣又瞎。她秦以斟没有钱么？不，挺有钱的，只不过没有买车也没有换别墅罢了。
　　秦以斟突然觉得，幸亏自己留了一手，没让程橙摸清自己的底。不然，可能就真的很麻烦了。
　　“不聊。”秦以斟双手揣在口袋中，站在彦北琦旁边，底气还是挺足的。毕竟，就算要吵架打架，现在也是二打一，怕个鸟。
　　“以斟，我错了，我跟你说，你认真听……”程橙说着，便向秦以斟走过去。
　　彦北琦看见后，就拉开车门，让秦以斟上车。
　　“我们先出去兜下风好了。”关上车门后，彦北琦望向坐在里头的秦以斟。
　　“嗯。”无奈之下，秦以斟点头。
　　“以斟！”然而这时，程橙却又扑了过来，准备去拉车门。
　　彦北琦看见后，就伸手抓住了程橙的手腕。
　　“你干嘛？我和她的事儿，你插什么手？！”程橙盯着彦北琦，那模样，就仿佛恨不得将其生吞活剥一般。
　　“她是我朋友，你动她前经过我同意了么？”彦北琦冷冷道。
　　秦以斟坐在车里头，看着胡搅蛮缠的程橙，眉头紧蹙。
　　“你们是不是，是不是……”程橙抓着彦北琦，又看看秦以斟，不得不想歪。
　　“松手。”彦北琦回头望着她。
　　然而，程橙却不但没松手，还一把拽住了彦北琦的领子。
　　“我警告你，别插手我和她的事儿，不然有你好受！”程橙逼视着彦北琦，一字一句说得十分狠。 
　　“真麻烦。”彦北琦不耐地看了程橙一眼，而后回头问秦以斟，“我可以揍她么？”
　　“这样，我坐到那边，你从这边上来，上来锁了门我们再换……”然而，秦以斟话还没有说话，就见程橙已经被彦北琦撂翻在地上了。
　　“今天就算了，下次要是再这样，我就真的开揍了。”彦北琦半蹲在程橙旁边，说完后，吹了下手，起身往车子驾驶座那边走去。
　　看着彦北琦走过来打开车门在旁边坐下后，秦以斟又回头看了下车外瘫在地上的程橙。
　　彦北琦，究竟是个怎样的人？
　　随后，秦以斟转过头：“谢谢。”
　　“不客气。毕竟我就在旁边，如果我不出手，那就太冷漠了对不对？”彦北琦说话间，握着方向盘的手指张开又捏紧。
　　“你现在回去还是等会儿回去？你现在回去的话，她也不敢拦你。”彦北琦望着前方，冷静分析道。
　　“不回去了。”秦以斟看了眼后视镜。
　　“那你去哪儿？”
　　“去花苑路十五号。”秦以斟说完，捋着头发垂下头，打开手机，然后翻出了虔紫的电话。
　　彦北琦没有过问其他，只是在秦以斟说完后，就往那个地址驶去了。
　　之后，秦以斟就给虔紫拨通了电话。
　　“虔紫，睡了没？我今晚想在你那儿住一晚，可以么？”秦以斟捏着手机，声音略显疲惫。
　　“好啊！你来吧！什么时候到？”虔紫问。
　　“半个小时吧，就我家到你那儿。”秦以斟说完，深深舒出一口气。
　　“行吧，那你到了打我电话，我下楼来接你。”
　　“嗯。”挂掉电话，秦以斟就望着前方，一言不发。
　　彦北琦开车的过程中，她放在手机支架上的手机一会儿一会儿地亮着。
　　屏幕上面出现的都是同一个人的名字，白舒雅。
　　“你不接么？”秦以斟转头望着彦北琦。
　　“不重要。”彦北琦说罢，直接将手机取出来，屏幕朝下丢到了一边去。
　　秦以斟看看那手机，又看看旁边的女人，笑着摇摇头。
　　不管怎么说，心情还是很奇怪。
　　虽然已经下定决心要远离程橙，但是一想到自己之前被她玩得团团转，一想到程橙可能根本就都没有喜欢过自己，秦以斟还是想笑。
　　这简直是她秦以斟人生中的一个巨大污点，膈应。
　　然后，想到身侧的北行，秦以斟的心情就变得更加奇怪了。
　　虽然她和北行什么关系都没有，但是一个感情败类兼炮.王帮她撂翻了另一个人渣，好诡异。
　　自己是不是拥有一种，天生会不停遇到奇怪的人的命呢？
　　“到了。你给她打电话吧。”到达秦以斟给出的地址后，彦北琦松开方向盘，转头望向秦以斟。
　　“好。”秦以斟应完，便低头拿出手机给虔紫打电话。
　　电话打完后，秦以斟解开安全带，准备下车。
　　但是下车前，秦以斟又望向彦北琦：“突然很好奇，你是怎样看待爱情的？”
　　“虚假。”彦北琦听完，答出了这两个字。
　　虚假？所以，因为她认为爱情是虚假的东西，所以平时也就那样随意地玩弄别人的感情么？
　　“你认为虚假，不代表别人也那样认为。”秦以斟定定地注视着她。
　　“因为你是在问我，所以我也只是表达了自己观点而已，Queenie老师，我知道我代表不了别人。”彦北琦回望向秦以斟。
　　听不懂人话，没救了。秦以斟想到那些被彦北琦玩弄的妹子，就不怎么爽。
　　不再过多言语，秦以斟打开车门，将车门关上，最后看了车内的女人一眼，就转过了身去。
　　彦北琦看着秦以斟那亭亭背影，只觉得自己，真的不懂她。
　　刚刚Queenie和那个女人的对话听起来，好像是那个女人渣了Queenie，真乱。
　　秦以斟走了没几步，虔紫就拿着个苹果一边吃，一边小跑过来挽住了秦以斟的手臂。
　　“大晚上的突然跑过来，怎么，我的小以斟是想我了吗？”虔紫啃了一大口苹果，说话间，目光瞟到了那边车内的女人。
　　这时，车子发动的声音传了过来。
　　秦以斟略侧身体，便见那辆黑色的车子绝尘而去，最终隐没在了夜色之中。
　　“怎么了？”虔紫顺着秦以斟视线望去，而后摇了摇秦以斟手臂。
　　“虔紫，你说，有些人明明各方面都很不错，为什么就是不肯好好过日子，一天到晚玩弄别人呢？难道不会觉得这样更空虚么？”秦以斟收回视线，和虔紫一块儿走进小区。
　　“刚刚送你来的是上次咱俩遇见的那个，微博视频那个，炮.王？”虔紫想到之前秦以斟在电话里头同自己讲过的那事儿，就一下子猜到了。
　　“对，就是炮.王。”秦以斟点头。
　　“你们俩怎么会在一块儿吃饭的呢？”虔紫咽下嚼碎的苹果，始终想不明白这个问题。
　　“不说她了。”秦以斟摇头。
　　“喂，你可千万别掉进炮.王的坑里啊。她搞过那么多人，说明经验丰富，招数繁杂，你可别被迷惑了啊。”作为中国好闺蜜，虔紫十分担心秦以斟。
　　“你觉得我会那么蠢么？”秦以斟听完，突然哈哈大笑起来，瞬间恢复了活力。
　　“那你怎么突然跑我这儿来了啊？”进楼，走到房门前，虔紫打开门，走进去取出秦以斟的专用拖鞋，放到地面上。
　　“那个姓程的跑来我楼下堵我。”秦以斟换上鞋，拎着包，走到沙发旁，将包往旁边随便一丢，伏身到茶几处，拿起几瓶空掉的易拉罐晃了晃。
　　“然后呢？”虔紫倒了杯水，放到秦以斟面前。
　　“被炮.王撂倒在地上了。”秦以斟像只猫一般缩在沙发上，捧着水暖手。
　　“我靠。”虔紫听得一愣一愣的，“话说回来，程橙要是回头再找你咋整？不然，你现在我这儿住一阵子，我再让我那朋友帮你监控监控她。”
　　“我先在这儿住几天吧。有单身的闺蜜就是好啊。”秦以斟笑着，喝了一口水。
　　“啊……说到这个，我真的好想好想脱单啊――啊――啊！”虔紫说完，坐到秦以斟旁边，抓着头发大吼。
　　“悠着点儿，别让邻居以为这里出命案了。”秦以斟拍了下她肩膀，“你公司那么多小男生，你都不喜欢么？”
　　“他们啊，一点情趣都没有。”虔紫鼓了鼓腮帮子，看上去就如同一河豚。
　　“慢慢找，不急。我这不是陪着你么？”秦以斟放下水杯，拉过抱枕抱入怀中。
　　“我觉得我跟你混久了之后吧，看的百合本多了吧，突然就觉得妹子也挺不错的。”虔紫望着电视机，神游道。
　　“你别是喜欢上我了吧。”秦以斟调侃道。
　　虔紫听完，一脸嫌弃地看着她：“拉倒吧，就算喜欢妹子，我应该也是喜欢那种性格比较麻辣，长得又比较可爱的，整体十分逗的，才不要你这种一脸名媛相的。”
　　“嘁。”秦以斟摇摇头。
　　这时手机亮了，微信上收到了一条消息。
　　浅语编辑北行：“早点睡。”
　　秦以斟看了一眼那条消息，没有回复，随后就将手机丢到了一边儿去。
　　一个小时后，秦以斟洗漱完毕，走到卧室，将手机插上电源充电，回身往床走去。
　　但是，走到床边后，秦以斟又回过头，重新走到了那手机旁边。
　　拿起手机，秦以斟给她改了个“浅语炮王”的名字。放下手机后，思考片刻，秦以斟还是重新点开北行的消息界面，然后顺着头像进入了她的朋友圈，看她平时都在发些什么鬼。同时也想看看这个人的身体里头，到底有没有长心脏。
　　

　第11章 11.

　　于是，秦以斟又将电源拔下，连带着手机一块儿带到床上，重新插到了床头边的插座上。
　　进入朋友圈后，秦以斟一条条地往下拉着，就发现北行发的内容基本上都是关于工作的。
　　X知名作家在浅语开连载了。
　　新画手风格不错。
　　书架上收藏的所有浅语期刊。
　　约稿，约稿，约稿。
　　周末去拜访X老师了，聊得很开心。
　　……
　　基本上，没什么她私人生活的影子。
　　唯一有关她的影子，是咖啡杯，电脑，新键盘，一会儿凌乱一会儿工整的书桌。
　　但是，这些东西，大概也是在工作时拍的。
　　虽然好像没什么不对，但又总觉得哪里有点可怕。毕竟，秦以斟关注的其他编辑，大都也会偶尔放点日常社交类的东西上去。
　　回到聊天界面，秦以斟斟酌许久，却还是将手机放到了一边。
　　北行只是编辑，她们只是因为工作才会接触，自己为什么要在意她的私生活？
　　就像出演她作品的那些演员，能保证每一个私下的三观都是正的么？难不成自己还要因为他们的私人面貌就跳出来说“我不喜欢你这个演员，请别出演我书改编的电影”？
　　想到这儿，秦以斟还是回复了一个：“我知道。我睡了，你也早点睡。”
　　另一边，彦北琦给Queenie发完短信，就去洗漱了。
　　将衣裳丢进洗衣机，穿着睡裙回到房间时，已经是晚上十点。
　　端着水杯走到书架处，彦北琦随便拉了几本书，而后又全部按回去，然后从抽屉中取出了自己的很久以前的一个日记本。
　　在第二十三页，她用黑色钢笔写下了一句话：“Queenie，最爱的新生代作家，没有之一。为什么浅语没有她？”
　　彦北琦沉默地看着行字，而后抽出了书架上Queenie的那本《途中》。
　　她有两本，一本是以前收的旧版本，已经翻得破烂不堪，还有一本是前段时间小亚买来的。
　　找到最喜欢的那篇散文读完后，彦北琦合上书，歪在椅子上，抚着下巴，就这么坐了许久。
　　这时，手机上，Queenie回复了她消息。
　　看完后，彦北琦将书放回书架上后，拿着手机去到了床上。
　　所以，Queenie到底是个怎样的人？
　　秦以斟睡了一会儿后，还是有些睡不着。
　　于是，她就又打开了微博。
　　《雾色》的宣传力度很大，首页的各位都在帮忙转。
　　这部片子很多人都很期待，毕竟参演的都是实力派演员，即便有些人不是他们的粉丝，只是路人，也都表示想看，会看。
　　秦以斟和里面的主演全都互关了的，偶尔也会互相点赞评论，因此，关注秦以斟的人也在不知不觉间就变多了。
　　看着微博不断上涨的粉丝量，看着某些宣传通稿中夸赞她时用的那些溢美之词，秦以斟意识到，Queenie早就已经不再是一个自由的名字。
　　所以，秦以斟这个名字，是她死守的最后一个战线。
　　所以，即使电影剧组要求她一块儿去参加发布会，她也没有去。
　　她知道剧组在想什么――炒一波“美女作家”这个话题，也可以又引来一波话题和流量。
　　甚至，出版社方面也曾经打过这个主意，还悄悄地问过她想不想去录制综艺玩儿。
　　可是，她只希望自己的作品能够被更多人喜欢，而不是靠其他的东西去拉取关注度。
　　可是……
　　要写出让人喜欢的东西，并不是那么容易的事情。
　　更可怕的是，她的下部作品……
　　秦以斟打开手机云文档看了下，那种不满的感觉又出现了。
　　雷同，雷同……
　　虽然故事都不一样，但她用来吸引人的点儿和招数确实每本都是一样的。也许对于读者而言，这不是坏事，只要看得开心就够了。
　　可是对她而言，这却很危险。这意味着她风格单一，甚至还可能难以进步。
　　床很软，被窝很暖和，然而秦以斟失眠了。
　　还是想要挑战一下自己没有尝试认真写过的东西。
　　秦以斟翻来覆去，实在无法入睡，于是重新打开云文档，将先前写的几万字文档都删了个精光。
　　不管怎样 ，还是想尝试点儿新的，没有写过的。
　　想了想，秦以斟发了条微博：“重新来过。”
　　几分钟后，这条微博竟然还有夜猫子在出没评论。
　　“重新来过，一切会更好。”
　　“还没睡啊？抱抱。”
　　“Queenie姐姐，新书什么时候才出来呢？好期待，一定很好看。”
　　一定很好看么？
　　秦以斟摇摇头，随后便倒床睡了。
　　一直到中午，秦以斟才醒过来。脑子还有些昏昏沉沉的，整个人都不是特别好。
　　醒来时，虔紫已经去上班了。刷完牙洗完脸后，她在客厅的桌上看见了一罐核桃仁，旁边还有一张便条，上头写着：“多吃核桃补脑！加油写作么么哒！”
　　拧开盖子，秦以斟从里头取出一粒核桃放入口中嚼了嚼，又看了下那张便条。
　　或许，她真的该补补脑了吧。
　　当天下午，收到虔紫的消息，得知程橙已经将朋友圈包括空间里关于自己的内容都删了个精光后，秦以斟就回家了。
　　毕竟，程橙会有这个举动，说明她这次是真的放弃了。
　　接下来的一个礼拜中，秦以斟写了两三个开篇，基本都是一两万字出头的样子。
　　她甚至都没怎么出门。
　　每天的状态就是吃饭洗澡的时候构思故事大纲，吃饭洗澡以外的时间则坐在电脑前敲敲打打的，从早上到深夜。
　　可是，越着急，状态就变得越坏。
　　虔紫闲着无聊过来找她时，对她的形容就是：“你看你那个鬼样子，不知道的人要是看见了的话，大概还以为你是躲我这儿吸.毒了。”
　　是啊，可不是，这简直是最差的状态了。
　　最后一个版本写了七千多字后，秦以斟感觉自己甚至都已经不知道这个开头是好还是坏了。
　　翌日，秦以斟早上打开电脑后，就开始发呆。
　　过了好一会儿，秦以斟将鼠标往旁边一丢，关掉音乐站起身来，走出书房，到了客厅的阳台上。
　　冷空气袭来，冻得她整个人直哆嗦。
　　面对电脑屏幕太久，以至于她向外望出去，都感觉视线变得有点儿迷蒙。
　　冬季的城市看起来是寂寞的，连光线似乎都变成了种性.冷淡风格。
　　拿起手机，只见微信里头收到了一条消息。
　　“以斟，在做什么呢？”一个老同学发来的。
　　秦以斟看见后，随手回复：“在惆怅。”
　　很快 ，老同学就回复了过来：“惆怅什么呢？听说你在家待着就能赚钱，有什么惆怅的呢。我才惆怅呢，这个月我同事都涨工资了，我还是老样子，一天到晚的还加班加个不停，累得要死，我才惆怅得头都要秃掉了……”
　　“说得好像在家就能赚钱很容易一样。”秦以斟看到那句话后，瞬间就没了聊天的兴致。
　　但是对方并没有察觉到秦以斟不愉快的情绪，仍旧滔滔不绝：“总比我们这种需要去公司的人强啊。又不用梳理人际关系，也不用看谁不惯也还要装作无所谓，多好。哎，你在家到底是做什么来着，大家都说从来没有听你提过，有多赚钱？要不要传授我一下……”
　　秦以斟看完，就没再回复，转而又进入了朋友圈。
　　只见自己早上四点半时发的那条“睡不着，焦虑得头发都快掉光了，你们下次见到我时，请不要问我为什么要想不开去出家。[微笑]”朋友圈内容下，已经跟了十来条回复。
　　“霸王防脱发洗发露适合你！”
　　“多给自己找点事儿做啊，忙起来就不焦虑了。”
　　“闲的。[微笑]”
　　“你也会有烦心事儿？不是挺乐呵的一人嘛，看开点，大家都一样。”
　　“……”
　　秦以斟就着那些身边人的回复看了半天，最后关上阳台的门，回到沙发上坐下。
　　因为自己平时看起来十分乐呵，所以发这种动态的时候，大家就都不放在心上，并且加以调侃……
　　虽然知道他们都是没有恶意的，但秦以斟还是感到不太舒服。
　　写东西，可真是一个寂寞的事情啊。而且，其中的苦涩，也就只有自己能懂吧。
　　就在秦以斟想到这儿时，浅语炮.王发了消息过来。
　　“这个你要不要试试？” 
　　这句话后边儿，跟着一张图。那是一个助眠仪。
　　也不知道是怎么一回事儿，秦以斟看见炮.王发来的消息时，内心竟然有些触动。轻咬下唇，秦以斟将唇边的一缕发丝拨开，抬头望向电视机呼出一口气。
　　唯一一个看见她发的那条状态后，当真了并且还来给自己推荐解决办法的人，竟然是她。
　　秦以斟看着那个用杂志封面图作为头像的联系人许久，回到：“这东西有用么？”
　　浅语炮.王：“对我而言有用。不放心的话，或许你可以先拿我去试试看。”
　　“没事。我会调整好的。”秦以斟回道。
　　浅语炮.王：“进行文学创作的人都很辛苦，我知道。或者，如果你愿意的话，我可以陪你出来走走聊聊。约么？”
作者有话要说：　　突然想回去删了之前写彦水逆的那个段落，因为我今天接到推送才知道，我就正在水逆中(?_?)难怪啥事都不顺

　第12章 12.

　　看到“进行文学创作的人都辛苦”这句话时，秦以斟将手机搁在腿上，扭头望向阳台那边，发了好一会儿呆。
　　理解她的人太少了。
　　隔行如隔山，对很多东西就很难感同身受。
　　但其他工作的话，就算是隔行，却还是有许多共同点可以聊。
　　比如说，老板让加班却不给加班费，老板又拖欠工资了，老板太抠门不给涨工资，老板特喜欢装逼，老板……
　　一说到那些话题，大家就会瞬间被戳中点儿，纷纷义愤填膺地参与吐槽和讨伐老板的话题中来。
　　聊完，也算是得到了发泄。然后各归其位继续上班，实在觉得不开心，就跳个槽。
　　而她的话，就算她偶尔会和虔紫吐槽说卡文了，虔紫最多也只能说：“慢慢来，加油，我相信你！”
　　“晚上么？”想到这儿，秦以斟给北行发了消息过去。。
　　“现在。”
　　“现在你不用上班？”秦以斟又问。
　　“今天礼拜日。”
　　“好。去哪儿？”
　　“我先过来接你，具体的等会儿再说吧。”
　　“好。”秦以斟放下手机后，就回到卧室，拉开衣柜门，挑选衣裳。
　　甚至，就是在选衣服的时候，秦以斟满脑子想的也都还是：该怎么写？
　　什么程橙，什么爱情，什么炮.王，这些东西，全都被她丢到了一边去。
　　换好衣服后，秦以斟就坐下开始化妆。
　　原本，她化妆速度很快，基本上十多分钟就能弄完全套。
　　但今天，就感觉诸事不顺，化完底妆画眼线，结果两条眼线画得一点都不对称，尤其在经过她这边添一笔那边补一下之后，看起来更加离奇了。
　　于是，秦以斟又将妆全部卸了，去洗了把脸后，重新开始。
　　但这时，手机响了起来。
　　“你这就到了？”秦以斟接起电话，愣了一下。
　　“对。已经到了。你这里离我那儿很近。”
　　“那……你等我十分钟，我马上就好。”秦以斟挂掉电话后，继续撸妆。
　　然而，没有想到的是，还是化砸了。
　　可是，她现在状态和气色都奇差，她可不想顶着没化妆的脸在大白天出去溜达。
　　“Queenie老师，好了么？”这时，北行又打了电话过来。
　　秦以斟看了下手机上的时间，又将手机放回耳边：“好了，你等我一下。”
　　之后，秦以斟随意地往脸上打了个底，草草地化了个眼线涂了个口红后，整理了下头发，然后就把几样化妆品放进包里出去了。
　　走到小区门口的时候，秦以斟大老远就看见了彦北琦的车。
　　之后，她捋了下头发，握着包包带子快步走过去，拉开车门坐到彦北琦身边，靠着那座椅舒出一口气。
　　“Queenie老师。”
　　“嗯？”秦以斟转过头。
　　“这里，没涂好。”彦北琦伸出手指，在自己唇边点了下。
　　秦以斟看着她的唇，她的眼睛，一时之间有点儿愣神。
　　白天自然光下的彦北琦，看上去更是漂亮。
　　偏浅的棕色瞳仁，厚薄适中的唇，清浅的笑意，是她平时在路上看见都会回头多看几眼的类型。
　　于是，秦以斟低头从包中取出小镜子照了照，而后用食指抹了下唇。
　　这一照，秦以斟发现自己的底妆也都没有打匀，看上去十分诡异。
　　于是，秦以斟又翻出粉饼，取出粉扑，就在车内对着脸上实施补救行动。
　　“是不是感觉情绪十分杂乱，完全静不下心来？”彦北琦看着在补妆的秦以斟，没有着急开车。
　　秦以斟听罢，愣了愣，随后微笑：“其实还好。”
　　“太白了又。这个底妆不化眉毛是不是很奇怪？”秦以斟转过头去，一边照镜子，一边问彦北琦。
　　“如果Queenie老师信得过我的话，就让我帮你化吧。”彦北琦定定地看着她。
　　秦以斟放下镜子，摇头：“算了，我没带眉笔眼线笔什么的。”
　　“我有。”彦北琦闻言，而后从中央扶手箱中取出了一些化妆用品。
　　“你还会化妆？”秦以斟为此深感惊讶。
　　“毕竟我也是女人。”彦北琦唇角微扬。
　　“那借我用一下？”秦以斟摊出掌心。
　　“我帮你吧。”
　　“不用了。”
　　“你今天状态不好，万一又化砸了怎么办？”彦北琦将她的手推了回去。
　　“好吧。”秦以斟看着她，点点头。
　　不过就是化个妆而已，也没什么。
　　彦北琦垂眸旋开眉笔后，而后就认真地帮秦以斟化妆了。化了个眉，然后补了下眼线的厚度以及尾部。
　　从她的动作手法来看，秦以斟感觉得到，对方还是挺熟练的。但是她自己又不怎么化妆，那这技术是从哪儿练出来的，从无数女人脸上练出来的？
　　“你睫毛挺长的，不用假睫毛也没关系，夹一下再涂个睫毛膏就好了。”彦北琦说完，拿起了夹子。
　　随后，彦北琦手指轻轻捏住抬起了秦以斟下巴。
　　在被彦北琦手指触碰到的时候，秦以斟伸出手，握住了她纤细的手腕注视着她。
　　“嗯？”彦北琦微微侧头，疑惑地看着她。
　　“剩下的我都可以自己来。”秦以斟握着彦北琦的手腕，将其缓缓拉下，而后微笑，从她另一只手中取出睫毛夹，便自己弄了。
　　彦北琦也没说话，只是在自己位置上坐正身体，捻动了下手指： “Queenie老师不用担心，我不喜欢女人，不要认为我是想对你做什么。”
　　彦北琦想到了程橙。Queenie男女通吃，所以，刚刚她是想歪了么？
　　不过，说实话，Queenie的下巴挺小巧，尽管熬了好多个夜，但皮肤还是挺滑嫩，手感不错。
　　不喜欢女人？秦以斟琢磨着这句话，笑着摇头：“我并没想歪，只是这个确实可以我自己来。”
　　彦北琦闻言，点点头。
　　她确实也还没有喜欢过任何一个女人。不然，怎么会单身到现在？毕竟，以她性格来讲，如果喜欢上一个人，那肯定是会竭尽全力去追到手的。
　　毕竟，不管做什么，她都不是一个喜欢在一开场就打退堂鼓的人。
　　半个小时后，彦北琦就载着秦以斟来到了一家咖啡厅。
　　这里环境幽静，布局雅致，是文艺青年们都挺喜欢来的地方，彦北琦虽然没什么感觉，但她认为，Queenie这样喜欢写字的女人，应该是会喜欢这种地方的。
　　踏上楼梯，经过一面放满明信片的墙，来到二楼，在一个靠窗的地方坐下后，秦以斟点了杯奶茶，彦北琦则点了杯咖啡和一些小吃。
　　“这里来过么？”将菜单递交给服务员，彦北琦问。
　　“没。”秦以斟摇头，望向窗外。
　　“那你平时一般都是去什么地方呢？”彦北琦继续问。
　　“可以跳舞喝酒的地方，气氛最好比较嗨。梦城的篝火晚会也特别棒。”秦以斟望着窗外阴沉沉的天空，随意地说着，“再退而求其次的话，大概就剩酒吧俱乐部什么的了。”
　　彦北琦听完，倒是有点儿诧异。
　　随后，她突然想到了之前Queenie在微博上发的酒吧里面的图。原本还以为就是偶尔去的一趟罢了，没想到……现在看来，Queenie是经常去的吧。
　　“虽然我跳得特别糟糕，但就是喜欢和一群人热热闹闹地跳。”秦以斟说完，没听见彦北琦说话，于是便又回头补充了一句。
　　“跳舞有助于分解压力，对么？”彦北琦垂头笑了下。
　　秦以斟点点头，目光投在桌面上：“十分放松。什么都不用想，只要动胳膊动腿儿，就可以了。”
　　“你都会跳些什么舞？”彦北琦又问。
　　“什么都不会，她们都说我是在瞎跳瞎蹦哒。”秦以斟说完，突然笑了起来。
　　她笑起来时眼睛弯弯的，看上去十分可爱。
　　原来，这世上有人笑起来，是那么好看的。彦北琦看得有点儿出神。
　　这时，服务员将喝的和吃的端上了桌。
　　“那我们晚上可以一起去跳舞或者喝酒，毕竟那是你分解压力的最好方式。”彦北琦拿勺子搅动着咖啡，轻声说。
　　秦以斟听罢，将手托在下巴底下，手肘杵着桌子，晃晃悠悠地问：“突然想问一个问题，你自己说说看，你是坏人还是好人？”
　　“你难道就那样担心我会把你怎样？”彦北琦喝了口咖啡。
　　“当然担心。”秦以斟玩弄着奶茶杯中的吸管。
　　“那你考虑到的最坏结果，是我会对你怎样呢？”彦北琦注视着她。
　　“比如，趁我喝醉后，把我卖到一些非法组织人员手中。”秦以斟摊摊手，“谁知道会不会呢，是吧？”
　　“那我帮你看着你，不让你喝醉。”彦北琦知道秦以斟那句话是在开玩笑。
　　秦以斟听罢，摇头，而后从旁边抽出了一本杂志翻看。
　　“你看。”过了会儿，秦以斟翻开桌面上的一本杂志，然后伸手指向了上边一篇关于X女明星的八卦新闻。
　　彦北琦接过杂志看了下，只见上面说，某X女明星运气好得让人羡慕。
　　天生一张明星脸，名字取得也好，算命的话，高达98分。此外，家里又有钱有背景，爹妈认识一干人，所以出道后会接到一堆好剧本并且爆火，一点都不奇怪。
　　“可是很少有人看见她的演技，以及她背后的努力。本来在新生代演员中，她确实是有演技的。”彦北琦看完，合上杂志，“就像你微博下面总有喷子说你去年会拿奖，你的书会有出版社抢着要都仅仅只因为你是个名作家一样。”
　　听到彦北琦这句话，原本还在优哉游哉看天看云的秦以斟倏地回过头来望着她。
　　她，竟然一下子就说出了自己现在正在想的东西。
作者有话要说：　　假如我以后不改名了，这里也没有#作者每天都在改名#这个梗了，民那桑还会继续快乐积极地冒泡么(￣□￣；)

　第13章 13.

　　“厉害。一下子就猜到了我在想什么，你是怎么办到的？”秦以斟望着她，微笑。
　　“可能是因为，我有超能力。”彦北琦慢悠悠回道。
　　“这个超能力很实在呢，如果放在恋爱场中，一定会把人栓牢的吧。”秦以斟左手撑在颊边，浅笑，“洞悉对方的一切心理活动，然后牢牢抓住。”
　　彦北琦总觉得，她是话里有话。
　　“我倒还是觉得，这种事的话可能Queenie老师会比较在行，毕竟，你什么都不用做，就可以用美貌和才华征服一切了。”彦北琦这确实是实话。
　　所以，这是现在就开始走泡妹路线了么？秦以斟笑了，摇摇头，而后接着之前的话说：“总有人觉得别人的名利得来毫不费工夫，羡慕我的人也好多。”
　　彦北琦听罢，回答：“一样的。我的一些大学同学总以为做编辑很简单。”
　　“人在羡慕一个人时，是不会管那么多的。就像微博上八卦新闻底下的吃瓜群众，他们就是围观个热闹，有几个人在乎真相。”一想到自己不久前遭遇的那档子事，彦北琦就无语。
　　“那你怎么想？”秦以斟问完，手指捻动着杯中的吸管，像个玩闹的天真孩童一样，抽出来又放进去。
　　一个不留神，吸管被她玩出来了，以至于液体滴落了几滴在桌上。
　　彦北琦看见后，抽出纸巾，先一步给她擦干了桌上的液体：“总是看到别人的好却看不到自己所处行业的前途和上升空间的人，喜欢埋怨自己现如今生活状态的人，无法进步，也就只能活在一辈子都羡慕别人的怪圈之中了。”
　　看着彦北琦将纸巾丢进垃圾桶后，秦以斟开始觉得，对方简直心思细腻得不像一个人。
　　不过她说的话有点儿意思，起码观点和自己差不多。突然有点儿无奈。虽然知道眼前这个人是个炮/王，但自己却还是一直被刷好感。
　　“确实，大部分在攀爬金字塔过程中被人远远甩在后面的人，只是因为自己不够努力。毕竟这是一个优胜劣汰的社会，机制是不会讲感情的。”秦以斟点头。
　　随后，秦以斟又说：“不过，人之所以是人，就是因为有血有肉，也有喜怒哀乐。所以，再怎么优秀的人，在遇到一些基于自己软肋的难题时，也难免还是会有自我怀疑，暴躁烦恼的时候。所以，我也还是可以理解的。”
　　“所以，我出来陪你散心了。因为，如果不理解，我会觉得你最近发的那些动态，都是不足以令人担心的小事。”彦北琦微笑：“Queenie老师，最近为什么一直失眠呢？”
　　秦以斟听罢，手掌握了握手臂，视线缓缓挪到对方脸上。
　　只是，在视线触碰的刹那间，彦北琦却又垂下了眸，搅动咖啡。
　　“我最近在尝试转换风格。可惜的是，不太顺利。”秦以斟轻轻舒出一口气，而后端起奶茶安静地喝了一口。
　　彦北琦放下咖啡匙，手指搁在咖啡杯旁：“也许是因为你在害怕。”
　　秦以斟听完，偏头：“怎么讲？”
　　“对于一个还没有尝过成功味道的人而言，他的需求没那么多，一点点进步都是一种可以拎着自己前行的动力。但是对于一个已经到达过某种顶峰的人而言，他对自我的各方面要求便都会提高，也不会再轻易地因为一点点东西而满足。”彦北琦回答。
　　“欲.望真是奇妙的东西。”秦以斟说完，笑了起来，“任何领域中的欲.望，都是那么神奇。名利，性……”
　　对于秦以斟而言，最大的阻碍其实怕风格转变后，没人买账时，那种从高处坠落到谷底的落差感。
　　她的第一个高度，是从零开始爬上去的，虽然辛苦，但是那时候她什么都没有，所以一点进步就能成为促进生活列车前行的燃料。
　　但现在，她已经到达了那个高度，要到另一个高度，就不容易了。
　　“性？”彦北琦不太明白。
　　“不是说，有人会因为性不和谐而分手的么。对方没有给足自己欲.望，就分咯。”秦以斟这也是听说的。
　　“不是很懂。”彦北琦答道。
　　“怎么，你是禁欲系？”秦以斟觉得，炮王是个禁欲系这种事情，是最搞笑的事情。
　　“这个，就不清楚了。毕竟没有实践过。”彦北琦看着她，放在咖啡杯旁的手有一搭没一搭地敲在桌面上。
　　“总之，反正就是偶尔会想些有的没的东西。比如，如果转型时没站稳，就很有可能被人嫌弃，被说江郎才尽，废了。”秦以斟将旁边的一本杂志拿到面前翻着。
　　“遇到瓶颈是十分寻常的事情，不用给自己定过高目标。假如失败，可以当做财富收入经验库，总之是不亏的，失败过，才会明白下次要怎么做才不会失败。”彦北琦能感觉到，秦以斟的状态确实不太好。
　　这时，秦以斟往窗外看了出去。
　　而后她站起身来，款款走到了彦北琦那边。
　　Queenie身上的味道从旁传来，淡淡的，有点儿好闻。彦北琦侧头，只见秦以斟已经倚到了窗户旁边。
　　柔软的身体，修长的双腿，闲散倚靠在窗旁的秦以斟，身上仿佛带着种致幻的迷药，使人不时会想要去贴近。
　　“北行，你看到那个老伯了么？”如同猫爪一般，秦以斟手指在窗户上轻轻点触。
　　彦北琦听罢，也站起身，走到了秦以斟身旁，而后顺着她手指指向的地方望去。
　　“我看着他，可以展开许多想象。他穿得很单薄，衣服很旧，手里还拎着许多其他的吃的，脸上洋溢着笑容，现在出来掏手机了，好像是在接电话，说话的时候还将手中的东西往上掂了掂。可能是在对小辈说：‘我买了好多你爱吃的东西，就等你回来了，天气好冷，你要穿厚点啊……’”
　　彦北琦将目光挪到老伯那儿，听着秦以斟根据老伯举动脑补出的故事，觉得毫无违和感。
　　哪怕知道这一系列都不过是秦以斟脑补的，但也还是挺有代入感的。
　　秦以斟说完后，又望向另一边路过的，手挽手的一对男女。
　　“你知道我看见这一男一女，脑子里可以展开什么想象么？”秦以斟转过头来，注视着彦北琦的领子。
　　“什么？”
　　“我想，他们是情侣。然后，没了。我知道他们是情侣，可我实在想像不出来他们日常是怎样相处的，彼此是怎样交流的，火花是如何擦出的。” 秦以斟说着，笑着垂下了头，“我无法想象，所以更加无法去下笔描绘。”
　　彦北琦看着她，而她仍然凝视着窗外，眼里仿佛有雾气弥漫，透着茫然。
　　“可我不甘心，因为想象不出来就永远避开那些不去写的话……我可能就真的永远都写不出来了。”秦以斟将头发撩至耳后， “可如果写的话，我又无法展开想象，你说，我能不担心害怕么？”
　　“为什么会想象不出来？”彦北琦问。
　　“你能想象出来么？”秦以斟注视着她。
　　彦北琦看着那对已经走远的情侣，也没说话。
　　“啊，我忘记了，你觉得爱情是虚假的来着。我不该问你。”秦以斟说完，苦笑。
　　“爱情的感觉，大概就是心动，火花吧。”彦北琦望向她。
　　没吃过猪肉，但是不代表没看过猪跑。
　　“你从来都没有过么？”秦以斟坐到彦北琦旁边，伸手拿着咖啡匙，轻轻地，一圈圈地转动着彦北琦杯中的咖啡。
　　“我不知道。”彦北琦的目光顺着她的手逐步移到了她的脸颊上。
　　“走吧。”秦以斟笑了，而后招服务员过来结账。
　　结完账后，秦以斟挎上包，整理着后颈处的头发往楼下走去。
　　“Queenie老师，等一下。”走着走着，彦北琦突然叫住了她。
　　“嗯？”秦以斟闻言，想要回头。
　　“不用转过来，我帮你整理就好了。”彦北琦说罢，抬手将秦以斟的发丝拨到前面，而后帮她整理好衣领。
　　“谢谢。”随后，秦以斟转头望向她。
　　“不客气。”彦北琦摇头，微笑。
　　这时，有几个年轻小孩沿着楼梯打打闹闹地跑上来，也不看路。不小心撞了秦以斟一下，彦北琦便顺手一捞，环在了秦以斟肩头上，望着她脚上的高跟鞋：“小心别崴到。”
　　“哈，好。”秦以斟转头望向她，眉目间净是风情。
　　卡其色贴身针织长裙贴合秦以斟曲线玲珑的身体上，加上白色的绒毛外套，这样的她，看上去柔软又优雅。
　　这是彦北琦第四次见到她。
　　手心处传来她身上的热度，以至于让彦北琦觉得，自己像是病了，喉咙有些干燥。
　　

　第14章 14.

　　晚上八点半，彦北琦载秦以斟回家。
　　经过一家电影院时，秦以斟坐在车内扭头望过去，只见影院外头的荧幕上正播放着《雾色》的宣传片。
　　就要上映了。
　　“有没有很期待？”彦北琦顺着她的视线望出去。
　　荧幕上，男女主演的宣传影像看起来十分精彩。
　　“还好。”秦以斟目光在上头停留片刻后，慢悠悠回答。
　　随后，她取出手机，打开云文档，望着空白的界面发呆。
　　道理都懂，却还是写不出来。
　　甚至连大纲的第一句话，都不知道该怎么打。毕竟，她目前脑子里，只有碎片，没有故事。而且这些碎片，她还无法用完美的方法将其粘起来。
　　关掉文档，秦以斟又打开了一个叫做电影时代的APP。
　　在里面找到雾色的预售页面后，秦以斟翻开了评论。
　　“和我一样是原著迷的请举手！”
　　“不喜欢演女主的演员，不过为了Queenie小姐姐，我还是准备去看看。”
　　“希望不要毁原著啊！”
　　“嘻嘻，都是演员粉吗？本书粉要来强势安利一波我家妮妮。《雾色》电影是根据著名畅销小说作家Queenie的同名小说改编的，Queenie的作品#￥@#@……”
　　看到那儿，秦以斟就退出APP，然后重新打开了文档。
　　正打算硬着头皮写一下大纲时，秦以斟收到了一条私信。
　　那是一个总是会在她微博评论区抢热门的读者，所以一来二去，就很眼熟，叫做“棉花里的糖”，这小姑娘还经常帮她撕逼来着。
　　“妮妮，有空吗？我最近也开始写小说啦，你如果方便的话，能帮我看一下吗？[乖巧]”
　　随后，对方就发了一张备忘录拼接长截图过来。
　　秦以斟看完后，回复：“节奏是不是有点儿快？感觉逻辑没有太跟上来。另外就是用词可以再多斟酌一下。故事感觉还是挺有意思的。”
　　之后，棉花里的糖回复道：“妮妮就是不一样，2333，我身边写网文的小朋友还说我这个开头不错，节奏刚好，发文肯定能火……看来她们一定是在忽悠我，谢谢妮妮指点，爱你哟！么么哒！我会继续关注你哒！”
　　肯定能火么？
　　这就是……是她没有跟上新世界还是……
　　不知不觉间，车子便已经开到了小区门口。
　　“到了。”彦北琦开口。
　　原本还沉浸在各种杂念中的秦以斟听到后，握着手机的手轻轻一颤，这才回转过神来。
　　“到了啊。”从车窗望出去，夜色覆盖下的建筑在几盏夜灯的照耀下，透着几分莫名的孤单。
　　“想喝酒了。”没有解安全带，没有下车，秦以斟望着外头，喃喃道。
　　“要去么？YOUNGER？”彦北琦闻言，问她。
　　从下至上缓缓舒出一口气后，秦以斟转过头来：“如果你不嫌麻烦的话，那就去吧。”
　　彦北琦看着她手机上空白的文档，思考片刻后，回答：“不麻烦。”
　　而后，车子重新启动，两个人来到了YOUNGER。
　　在一个卡座处坐下后，秦以斟点了酒，彦北琦则随意点了杯饮料和一点小吃。
　　毕竟是周末，里头人还挺多的。
　　秦以斟喝了一口酒，放下杯子，望向一边的乐队，将手撑在颊边，也不知道究竟在想些什么。
　　“我明确地告诉你吧。我现在是真的写不出东西来。就算我答应你的约稿，我也可能没办法写。”秦以斟说罢，端起酒杯，又喝了一口。
　　心烦意乱的，感觉太差了。
　　彦北琦听罢，思考了会儿，说：“没有关系，人都是会有疲倦期的。我也不是现在就要。”
　　“我说这些的意思就是想告诉你，你现在对我这么好，可我不一定能给你那些你想要东西。稿子不是商场货架上的物品，不是我想要拿到手送给你，就可以的。”秦以斟玩弄着手中的杯子，笑得很是无奈。
　　所谓编辑，其实还是挺无情的。
　　她接触过好几个编辑，所以十分明白。所以，她大概也明白，如果北行花了时间和自己周旋却得不到她想要的，后面大家应该就不会有太多交集了。
　　“就像我之前说的，稿子不稿子的，现在不重要。大家就当是交个朋友。”彦北琦看着秦以斟的酒杯，再次说出这话。
　　人都会有乏力时期，她不觉得秦以斟会一辈子都困在里头走不出来。
　　“酒真好喝。”秦以斟听完，也没有回答她那句话，只是看着酒杯发笑。
　　心里堵着口吐不出来咽不下去的气，实在太磨人。秦以斟一言不发地，继续喝，不知不觉间就干掉了大半瓶。
　　“你说，爱情到底是个什么玩意儿？没有它就活不下去么？”秦以斟说完，一仰头，便喝完了一杯，随后一边说，一边拿着酒瓶继续倒。
　　“我是能活下去。”彦北琦看着她的手。
　　“人渣无处不在呢，你知道吗？我曾一度以为，女孩子应该是比较感性，比较单纯的，但后来发现，也不是呢。她真的有够渣的。”秦以斟说着，又喝了一口酒。
　　“那天晚上遇见的那个？”彦北琦思考片刻，问。
　　“除了她还能有谁呢。就像是神经病一样。不过我很酷呢。”秦以斟突然笑了起来。
　　“嗯？”不知道是不是Queenie喝多了，彦北琦感觉她说话时变得有点儿神经质了，看来，她酒量还没自己好。
　　“我朋友说，她总是和其他女孩子混在一起。一开始我没有相信。后来，我相信了。在她说分手的时候，我就说了句，正好，我对你也腻了，分就分吧，是不是很酷？她以为她是谁呢，难道我会非她不可？”秦以斟笑眯眯地举着杯子。这酒很奇怪，一开始喝的时候明明没觉得有多烈，但是现在头却有点很晕，后劲十足的感觉。
　　彦北琦听罢，倏地抬眼注视着她。
　　所以，那天她会听到Queenie说那句话，原来是这样子的？
　　都说酒后吐真言，她是在有点醉的情况下说这些的，应该不会是故意说假话的吧？而且，说实话，她也没有说假话的理由。
　　所以，一直以来，都是自己想多了，错怪她了？
　　彦北琦坐在那儿，一时间忘了言语，有种在阴雨绵延的夜里独行许久后突然见到阳光的感觉。
　　童话没有破碎么？
　　“怎么了，你怎么那样看着我？么西么西？”秦以斟放下杯子，伸出手在彦北琦面前晃了晃。
　　“Queenie老师，别喝了，你好像醉了。这酒后劲太足。”彦北琦握住她的手，按到桌面上，顺便夺掉了她另一只手中的酒杯，放到一边。
　　“所以……爱情有什么好的？你说得很对呢，都是虚假的。小说也好电视剧也好，都是用来唬人的，对吧？就是唬人的。”秦以斟一边去够酒杯，一边问。
　　“别喝了，伤肝。”彦北琦说着，想要继续阻止。
　　“你也很假。装，继续装，装你很关心我啊，我就想知道……你能装多久。哈哈。”秦以斟突然望着彦北琦发笑。
　　彦北琦听罢，缓缓松开了她的手。装？大概吧……
　　“其实根本就不是真的关心我，对吧？只不过是因为怀着一种目的……我的编辑也是，谁关心我呢……谁都不关心。程橙的话，程橙更……哎，瓜子二手车。车呢……？奇怪了。”秦以斟说着说着，目光突然飘到桌上的一盘瓜子上去。
　　看着眼前喝醉酒后变得像个小孩儿一样的Queenie，彦北琦脑中便浮现出了她那本《途中》里头的一篇文章。
　　当时Queenie在文章里说，她其实很羡慕拥有爱情的人。因为，爱情在她眼中，是十分神圣，散发着温热光芒的一种东西。
　　她憎恨一切玩弄爱情，或者不尊重爱情的人，因为那是一种亵渎，她无法忍受。
　　“如果可以，我希望在我垂垂老去的时候，我爱的人，可以与我并肩看落日。”
　　所以，Queenie还是那个Queenie，Queenie就是她文中的模样，从未改变过。
　　“我要跳舞。”这时，秦以斟突然双手撑着桌子，晃晃悠悠地站起身来，拖着虚软无力的步子往舞池那边行进。
　　彦北琦见状，也急忙起身，阔步走到了她身旁。
　　“我送你回去吧。”伸手搭上她肩头，彦北琦提议。
　　“不要。”秦以斟拿掉她放在自己肩膀上的手，而后继续往人群间挤。
　　台上的MC正在喊麦，酒吧里的音乐听起来很嗨。周围的人也像是疯狂的野兽般跳动着。
　　混迹在人群中的秦以斟也开始跟着大家跳了起来。
　　不过，就如她所说的一样，她纯粹就是在瞎跳，毫无章法，甚至节奏也都没有找准。不过，也许是因为醉了。
　　“你怎么不跳，没劲。”过了会儿，秦以斟转过身来，拉住她的胳膊，晃晃悠悠地开口问。
　　明明是想劝她回家的，但不知为何，Queenie那么一开口后，彦北琦便把想说的话给咽了回去，而后若有所思地跟着音乐左右稍稍晃动了下身子。
　　“虔紫，你跳得好丑啊，我来教你。”这时，秦以斟转过身来，不满地看了身后的彦北琦一眼，然后就伸出手，抓住了她的胳膊。
　　把她认错成别人了？彦北琦愣住。
　　“来，跟我来……”秦以斟说着，就牵起彦北琦的手，左右瞎摇晃。
　　彦北琦只能配合她。
　　“妈，好累……想吃你做的牛肉捞饭……”几十秒过后，秦以斟突然松开了彦北琦的手，转而一下子抱住了她，在彦北琦耳边喃喃。
　　彦北琦朝后退出一步，深吸了一口气。
作者有话要说：　　在前面发现了一个大bug，还好，趁着你们没发现前我去改了(V_V)

　第15章 15.

　　“Queenie，我送你回去。”突然有个软软的热乎乎的身体这样子挂在自己身上，彦北琦全身都有些僵硬。
　　她是不习惯被人这样毫无距离抱着的，哪怕是自己母亲，或者最好的朋友，她都不怎么喜欢。象征性地拥抱一下，握一下手什么的还可以，但像这样被人扑过来整个熊抱住，就会有种说不出的怪异感。
　　“嗯，好，我们回家。”秦以斟下巴搁在她肩上，小鸡啄米似地点点头。
　　随后，彦北琦结了账，将秦以斟的包背到自己身上，便架着她往外走。
　　门推开的刹那，寒风扑面而来，秦以斟小声地说了句冷。
　　那声音轻轻的，感觉像极了一种小动物。
　　“等会儿到车里就暖和了。”彦北琦说罢，便带着她往车那边走。
　　打开车门，将秦以斟安置到副驾驶座后，彦北琦拉过安全带，给她系好，随后才上了车。
　　直到此刻，彦北琦的心情都是十分复杂的。
　　得知Queenie不是她想象的那种人时，她是开心的。可是看见她喝那样醉，那心事重重的模样便又令她没办法开心起来了。
　　彦北琦时不时地回头望一下秦以斟，只见秦以斟已经垂着头睡着了。
　　那头发变得有些凌乱，平常那样注重形象的她如果看见自己此时的模样，应该会不开心的吧。
　　车内仍旧没有音乐，耳边只有Queenie细细的呼吸声。手机屏幕亮了起来，白舒雅的名字又出现在了屏幕上。
　　彦北琦只好戴上蓝牙耳机，接听了电话。
　　“北琦，你在哪儿呢？”白舒雅的声音一如既往地清澈。
　　“在回家的路上。”彦北琦淡淡开口。
　　“哦，那你专心开车！”白舒雅说完，就挂掉了电话。
　　彦北琦挂掉电话后，最后看了屏幕一眼，继续开车。
　　夜色朦胧，注视着前方，彦北琦眉心微蹙。
　　她不知道为什么，总之，就是有点担心Queenie。
　　到了Queenie所住的小区后，彦北琦停下车，这才想起来，自己还不知道她具体是住在那幢楼的。
　　“Queenie老师，到了，你住在那幢楼的？”彦北琦解开自己身上的安全带后，伸手拍了拍旁边女人的肩膀。
　　“我不回去，我要去你那儿。”然而，秦以斟被拍醒后，却仍旧嘀嘀咕咕地不说自己的具体住址。
　　“这……”彦北琦收回手，有点儿犹豫。
　　去她那儿？
　　“我想去你那儿住……”
　　“可是，Queenie老师……”
　　“你也不爱我了么……”秦以斟说着说着，便又昏沉沉地睡了过去。
　　梦中，她正在和虔紫手挽手逛街。逛完一阵后，虔紫问她要不要回去，她摇头，说不回去，要去虔紫那儿住。
　　“又把我认成谁了……好吧。”彦北琦犹豫了会儿后，最终舒出口气，然后便重新扣上安全带，往自家驶去。
　　到家的时候，已是晚上十一点多。
　　彦北琦将秦以斟小心抚下车后，便往自己住处走去。
　　迷迷糊糊状态中的秦以斟几乎是将自己整个身体的重量都放到了彦北琦身上。
　　“北琦？！”
　　然而，刚刚下车，不远处就传来了一个清脆的声音。
　　彦北琦一愣，转头便发现白舒雅此刻就站在她所住的楼房下面。
　　那个上身穿着军绿色厚实棉衣,下身穿着黑色打底裤和限量版酷炫鞋子的姑娘看见彦北琦后，便冲她挥了挥手，而后小跑着奔过来。
　　“北琦，我想你了！”白舒雅手中抱着个保温杯，抬脸注视着彦北琦时，眼睛里头仿佛带着星光。
　　“你怎么来了？”彦北琦将手环在秦以斟腰上，喘着气问白舒雅。
　　“我给你打电话的时候，就刚好路过你这儿，听你说在回来的路上，我就在这儿等了。”白舒雅笑眯眯地说完后，又望向她旁边酒醉的秦以斟，于是疑惑问道：“她是谁呢？”
　　“一个朋友，喝多了。你回去吧。”彦北琦看了下手机上的时间，望向白舒雅。
　　“我……我就是想送个东西给你。”白舒雅说着，垂头拉开包包，然后从里面取出了一大罐咖啡，递到彦北琦面前：“同事送的，我不喜欢喝这个，但是记得你喜欢，所以就给你带来了！”
　　“谢谢，不用……”
　　“你不爱我了……”然而这时，酒醉状态中的秦以斟动动眼皮，随后便轻声说出了这样一句话。
　　她仍旧在做梦。梦见自己在和虔紫爬山。结果中途出来个男人，虔紫挽着男人就去山顶相亲了。她一个人在后面吐槽虔紫见色忘友，有了男人就不爱她了。
　　彦北琦转头望着她，一时间简直不知道该如何接话。
　　白舒雅听到后，脸上笑容逐渐凝固。
　　“你们什么关系？”白舒雅看了眼秦以斟，而后又望向彦北琦。 
　　“就是朋友而已。她喝醉了，在说胡话。不是你想的那样。”彦北琦突然觉得很无奈。
　　她都不知道自己怎么总是遇上这种事。上次被酒醉女缠上，然后上微博的事儿对她而言，还有阴影来着。
　　幸好那个事儿在还没有来得及上热搜的时候就删了，不然不知道后面得要发展成个什么样子。
　　“好伤心，什么不是……明明……明明就是不爱我了……”此时，秦以斟将头靠在彦北琦肩上蹭了蹭，继续呢喃。
　　“我回家了。”白舒雅将咖啡重新塞回自己包中，向后退了一两步，随后便快速地从彦北琦身旁走过，往来时的路小跑过去了。
　　她之所以追彦北琦，就是因为曾经和彦北琦以及一些朋友玩真心话大冒险时，彦北琦输了，被她问喜欢男人还是女人时，彦北琦回答的是都无感。然后她继续问如果一定要选择的话，选男人还是女人，然后彦北琦回答的是没概念，如果确实有感觉，那就随便。
　　就是因为“没概念”这三个字，导致白舒雅一直觉得，只要自己努力，那肯定还是有机会的。
　　可是，后来她开始追彦北琦了，彦北琦又拒她于千里之外，并说自己是什么独身主义。
　　不喜欢就不喜欢啊，说什么独身主义，那现在她是在干嘛？
　　白舒雅突然间有一种失恋了的感觉。尽管她其实都没有和人展开恋爱。
　　彦北琦看着白舒雅跑掉后，本来想说点儿什么，但又突然觉得，这样更好。
　　这样一来，她应该就会死心了吧。
　　带着秦以斟进入电梯，彦北琦感觉自己手臂已经有点儿酸了。
　　尽管总有人说她天生盖世神力什么的，但她也就比普通人力气大一点而已，而酒醉的人，特别沉，时间久了，自然会有些虚软。
　　电梯打开，带着Queenie来到自己房间后，彦北琦腾出一只手摸索到钥匙，打开门，随后带着她进入房间。
　　然而，就在她准备关门时，Queenie的身体却滑动了一下。彦北琦急忙缩回伸出去够门的手，想要稳住Queenie，然而却还是晚了。
　　脚下向后退了一小步后，她便和Queenie一块儿倒到了地板上。
　　疼，彦北琦不禁蹙起了眉头。
　　而秦以斟在倒下来的时候，刚好压在了她的身上。
　　酒精与她身上的香味相融合着，有点儿刺激大脑。
　　许是因为猝不及防的倒下太可怕，彦北琦的心脏剧烈地跳动着。
　　

　第16章 16.

　　白舒雅跑出彦北琦所住的小区后，整个人的状态都不怎么好。
　　原本因为彦北琦没有喜欢的人，所以她觉得只要自己多多努力，说不定还能让彦北琦喜欢上自己。可现在看来，彦北琦根本就只是对自己不感兴趣而已。
　　那么，任自己再怎么努力，应该也是不会有结果的吧。
　　“我到底哪里差了？她怎么就不喜欢我？是我不够漂亮吗？！”一路小跑到马路边上，白舒雅忍不住抓着头发跺脚。
　　啊，还是说，她就喜欢那种狐狸精？
　　没错，白舒雅觉得，刚刚彦北琦弄回家的那个女人，虽然看不清脸，但也仍旧全身都散发着股浓浓的狐狸精味道。
　　绝望的浪潮蔓延过来，吞噬全身，这种感觉，实在是过于糟糕。
　　车也坏了。
　　她是打车到这儿的，于是，白舒雅抽着鼻子掏出手机，准备叫车回家。但是还没有打开软件，白舒雅就鼻子一酸，然后放下手机，蹲在一旁小声地抽泣了起来。
　　那种喜欢一个人的情绪，她是控制不住的。毕竟，她是个人，不是冰冷的机器。
　　彦北琦喜欢的音乐，她不喜欢，但也会去听。
　　彦北琦在朋友圈推荐的电影，就算看起来过于高深，不符合她这个泡沫剧爱好者的胃口，她也会去看，还会去看解析，就是为了与她能有话聊。
　　看见彦北琦咳嗽，就会想把她弄进医院；听说彦北琦忙到没空吃饭，就会默默地学做便当……
　　请彦北琦的助手小亚吃了许多顿饭，也仅仅是为了拉拢她，然后了解更多彦北琦的东西。
　　回想起这些时间来自己为彦北琦做的一切，她突然觉得自己像个傻子。
　　对方都那么果断地回绝自己了，自己却还是在那儿紧抓着不放。
　　可是，她真的有那么差么？
　　还有去年，她很喜欢一个同事，对那个同事无敌好，但无奈的是，同事最后不仅拒绝了她，还逐步疏远了她。
　　现在，彦北琦也是……
　　想到这儿，白舒雅低头打量了下自己。
　　她明明身材不错，相貌也过得去，可是，为什么在情场中却那么失败呢？
　　总觉得，好像谁都不喜欢自己……
　　白舒雅捏着手机，行尸走肉般地走在冬季的街道上，眼前的一切从清洗变得模糊，又从模糊变得清晰。
　　而此时，彦北琦用力将秦以斟从身上推开后，微喘着气站起身来，将门关上，开灯。
　　随后，彦北琦回身一看，只见秦以斟哼哼唧唧地翻了个身，揉了下眼睛，然后便匍匐在地板上寻找着什么东西。
　　“是隐形眼镜掉了么？”彦北琦第一反应就是那个，于是换好鞋后，就蹲下身去，与她一同寻找。
　　“睫毛……”
　　“你睫毛在的。”彦北琦怎么看都看不出她睫毛有消失。
　　秦以斟埋着头，一双手继续在地板上胡乱地摸索着：“假睫毛……”
　　“Queenie老师，你今天没粘假睫毛。”彦北琦半跪在她旁边，而后，伸手将她扶起来，往卧室走去。
　　“哦，妈……”
　　“嗯？”彦北琦听罢，倏地转头，望着她。
　　好吧，就当一次妈吧，也没什么大不了的。
　　“我在。”彦北琦说完这俩字，怎么都觉得很别扭。
　　“牛肉捞饭……”
　　“我明天给你做。”彦北琦将她放到卧室的床上后，便矮下身给她脱鞋。
　　卡其色的翻绒尖头小高跟鞋脱下后，彦北琦将其丢到一边，随后便将秦以斟双腿往床中央推了推。
　　秦以斟躺上床后，就变老实了许多，只是眉头轻轻蹙着。
　　去客厅拾起秦以斟落到地上的包，回到卧室放到写字台上后，彦北琦在椅子上坐下，舒出一口气，这才稍稍得以放松。
　　回想着之前Queenie在酒吧说的那些事，彦北琦又抽出了她的小说放手中翻阅。
　　看着看着，彦北琦将手指搁到唇间，又望望床上那个醉醺醺的女人，而后拿着书站起身来，笑了。
　　果然，还是那个特别棒的Queenie，就是酗酒这点不太好。
　　放下书，彦北琦就捣鼓出卸妆水和化妆棉，然后放到床头，又端了张凳子到旁边，准备为她卸妆。
　　平躺着的秦以斟头部还是时不时地扭动着，一会儿偏向这边，一会儿偏向那边。
　　将化妆棉用卸妆水浸湿后，彦北琦便将秦以斟的头往自己这边扳过来了一些，随后按到她的额头上，开始一点点地卸掉妆容。
　　由于怕卸不干净，加上又没办法帮她用洗面奶二次清洗，彦北琦就用卸妆水来回弄了好多次。
　　不觉间旁边已经积了一大堆用过的化妆棉。
　　“瓜子二手车……”突然想到先前Queenie说的胡话，彦北琦低头倒卸妆水时，忍不住唇角微扬。
　　确认卸干净了后，彦北琦松出口气，站起身，将那些用过的化妆棉丢到了垃圾桶中，然后进浴室去洗澡。
　　醉了就醉了吧，如果她不醉，没有说出这番话来，说不准自己可能还在恶意揣测她的人品。
　　放好卸妆水后，彦北琦又走到浴室中，用新毛巾淋了水拧干，而后重新回到卧室，动作轻柔地在秦以斟脸上细细擦拭了一遍。
　　她的皮肤状态还不错，也很柔软，不过眼下有着浅浅的青色，想来确实已经许久不曾睡好。
　　身体方面的话，要擦一擦么？
　　彦北琦拿着毛巾凝视着她。
　　秦以斟面容柔和，睡觉时睫毛覆下一层浅浅的阴影，看上去就像是甜点。
　　说起来，Queenie是喜欢女人的，虽然自己没什么概念，但是那样做的话，对她而言不是很好吧。 
　　但，不管怎样，还是要把外套脱掉吧。这东西穿在身上，肯定是睡不好的。
　　想到这儿，将毛巾搭到椅背上后，彦北琦便伸手握住了秦以斟的衣襟，往边上掀去。
　　没了衣襟的遮挡，贴身的针织裙将她的身体曲线完美勾勒出来，柔软而丰满的部位便跃入眼中，看上去便弹性十足，无比曼妙。
　　彦北琦手上的动作顿了下，挪开眼，随后一只手放到秦以斟后颈下，将她上半身轻轻抬起，脱掉了半边外套。
　　换手脱另一边时，彦北琦转头注视着她姣好的容颜和柔嫩的唇，再次停下。
　　过了几秒钟，彦北琦又继续抓住她另一边的外套，脱了下来。
　　就在彦北琦准备拿着外套起身离开时，一对软软的手臂却突然往上盘缠，勾住了她的脖颈。
　　猝不及防，彦北琦被她那么一勾，便跌倒在了那香软的身子上。
　　对方的胸脯贴合着自己，随呼吸而缓慢起伏着，宛如荡漾不息的湖面，又如暗夜中传来的魔咒，引人欲要沉入其中。
　　彦北琦不自觉地伸手撑在床单上，将身子撑起来一点后，将头别到一边。
　　“Queenie老师，你……”闻着她身上酒精的味道，彦北琦屏住呼吸，低声唤她。
　　“抱一下……”秦以斟仍旧闭着双眼，紧箍着彦北琦，随后一个翻身，两人的位置便产生了变化。
　　彦北琦躺在她旁边，静静地调试着呼吸。
　　过了几秒，屈起左腿，她打算撑起身子离开，无奈秦以斟却在此时伸手环住了她的腰腹，并将头靠在她肩上，缩成一团。这一次，抱住了东西，有了安全感后的秦以斟是真的睡成死猪了。
　　

　第17章 17.

　　不知过了多久，等对方真的睡熟后，彦北琦这才悄然将她的手拉到一边去，随后起身，拉过被子给她盖上，并将秦以斟手机也放到了床头那边。
　　站在床边，彦北琦看了她好一会儿，然后闭上双目深深呼出一口气，脑中那根紧绷着弦才终于得以放松。
　　将Queenie的包顺手收捡到写字台的一格架子上，彦北琦拉开衣柜，从里头取出睡衣，然后拎着走到了浴室中去。
　　躺在浴缸中，彦北琦全身才总算是得以放松。
　　Queenie这样的人，追求者应该挺多的吧，毕竟，那种骨子里延伸出来的女人味实在是……幸亏她是在自己面前喝成那样，要是换成什么男人……
　　半个小时后，彦北琦擦干身上的水渍，穿上睡衣，吹干头发，这才出了浴室。
　　刚打算轻松地睡上一觉，可是走进卧室，看见侧卧在床上的秦以斟后，彦北琦就顿住了脚。
　　之后，她又回身去拿了一双拖鞋，放到床边。
　　“晚安。”轻声道出晚安后，彦北琦带上自己第二天要换的衣裳，关上灯，拉上门，转身往客房走去。
　　取出被褥，铺好床后，彦北琦躺下，闭上双眼。
　　她讨厌酒，只希望这种蠢东西不要再出现在自己生活中。
　　另一边，虔紫刚和公司同事吃完深夜大排档。
　　同事中有两个人带了男朋友来，还有一个则全程沉迷于给自己男朋友发信息聊天。
　　虔紫给秦以斟发了句“做了一个小时电灯泡，美滋滋”后，就和大家打了个招呼，提前走人了。
　　垂头丧气地一个人在夜风中沿着街道走了许久，并开始怀疑人生。
　　大学的时候，一直在忙学习，所以出社会后，经过一阵奋斗，工作稳定了，她就开始思考起恋爱这件事来了。
　　现在突然觉得，不谈也没什么。听他们和对象聊天的内容，感觉也就那么回事儿吧。
　　走着走着，虔紫发现在不远处一家已经关掉了卷帘门的店铺门口，坐着一个脏兮兮的姑娘。
　　本来虔紫打算继续走自己的，可是看见那姑娘缓缓抱住并拢的双腿，将头垂到膝盖上后，虔紫就又停下了脚步。
　　流浪妹？
　　不然，身上看起来怎么会那么脏？
　　不知道她究竟遇到了什么，但是看起来挺可怜的。大冬天的，只能缩在这种地方睡觉么？
　　想到这儿，虔紫在包里摸了摸，然后走上前去，放了一张纸币到她身旁。
　　这时，女孩突然警觉地抬起了头。
　　看看旁边的纸币，又看看眼前的女人，白舒雅愣了几秒：“你做什么？”
　　“我就这一张现金了，你别嫌少，去便利店买个吃的什么的还是可以的。”虔紫以为她没看见那钱，于是又从地上拿起来重新递过去。
　　然而，白舒雅并没有接过去，而是直接哇地一声就哭了出来。
　　虔紫见她哭了，有点儿懵逼：“喂，你咋了？”
　　“谁要你钱呀，我只是摔沟里了，又不是乞丐……”白舒雅想想就觉得委屈。然而，说完后，她又眼神发懵地喃喃道：“不，我就是乞丐，爱情里的乞丐……彦北琦，你这个混蛋东西，我不玩儿了！”
　　白舒雅喊完后，双手捂住了脸。
　　“什什什么东西不玩儿了？什么棋？五子棋？飞行棋？你到底怎么了？来，好好说。”虔紫叹了口气，而后坐到了她旁边去。
　　“妈的，我饿了。”白舒雅哭完后，抹着眼睛，蹭地一下就站了起来。
　　凌晨三点钟。
　　睡在彦北琦卧室中的秦以斟感觉怎么都不舒服。
　　全身都无比难受，就像被绳索捆绑着一般。
　　于是，来回翻身好几次后，迷迷糊糊中的她，就闭着双眼哼哼唧唧地脱掉了自己衣裳。
　　扔的时候，手不小心打到床头，将手机都掀翻到了地板上，她似乎也没感觉到疼，整个人毫无反应。
　　束缚解开后，总算是从头到脚都舒适了。
　　于是，秦以斟将头扎进被子中，继续睡死过去。
　　而那个设置了静音模式，躺在地上的手机屏幕上，有着好多条虔紫的未读消息以及未接来电。
　　“睡了吗？好吧，宝贝儿晚安！不过，明天记得要看我刚刚给你发的那些关于炮王的东西啊！哎，咱们俩好像误会她了。”
　　一分钟后，屏幕熄灭，虔紫没再发消息过来。
　　翌日早上，彦北琦八点多便醒了。
　　收拾整理好仪容，将领子往上提了提，彦北琦扫了眼手机上的时间后，就拿起钥匙，往玄关处走去。
　　今天气温有些许回暖，虽说与平常相较起来，也不过就是提到了几度而已，但日光覆盖下的世界，还是显得格外美好。
　　驱车从停车场出来，彦北琦打着方向盘，准备去办事儿。
　　过了会儿后，她蹙起眉头，便又徐徐停下车，掏出了手机，翻开微信，在列表找到了Queenie。
　　“我有事先出去一趟。卫生间的小柜子里有一次性牙刷和纸杯。那张白色的毛巾是昨晚新拆的，只给你用过。其他东西你随便用。如果你不急着回去的话，我回来再送你。不出意外，我大概会在十一点左右就回来。”
　　发送出去后，想了下，彦北琦继续发：“冰箱里有速冻饺子，如果饿了，你可以拆了煮着吃。”
　　确认全部事情都已经交代清楚，没有什么遗漏的东西后，彦北琦这才放下手机，继续前行。
　　办完事后，彦北琦原本顺原路开着车，但是突然想起Queenie昨晚上说什么想吃牛肉捞饭，于是便掉了个头去超市。
　　她也挺久没有自己亲自做饭吃了，平时大部分时间都是直接点的外卖。
　　外卖这种东西，虽然知道吃多了不好，但确实省时间。
　　不过今天时间挺足的，那就自己做吧。正好，Queenie不是想吃牛肉捞饭么。
　　不过，Queenie始终没有回她消息，想来应该是还在睡觉。
　　毕竟，有的人喝醉后，很有可能要睡到第二天下午的。何况Queenie这些日子来还一直都没有休息好。
　　进入超市，彦北琦挎着篮子便去了食材区。
　　拿了些西红柿，牛肉以及生姜等等，彦北琦就目不斜视，脚下带风地往收银台走去。她一直都是这个作风，买东西什么的，基本上是决定了才会去商场。而且去了商场也基本都是直切主题，拿了自己需要的东西便走，不会花费时间再对其他东西挑挑选选。
　　“老公，我想吃口香糖！”
　　“我帮你拿。”
　　排队等候的时候，彦北琦听到了个熟悉的声音，于是便抬起了头。
　　“哎？北琦？”这时，扭着男人手臂说要吃口香糖的女人看见彦北琦后，有些惊讶，随后向她打了个招呼。
　　“灵灵？巧啊。”彦北琦看了下她，又看了看她旁边的男人。
　　这个女人是彦北琦大学时候的室友傅灵，当时她们玩儿得还不错，基本上有好事儿时，都会叫上对方。
　　只是毕业后，两人各忙各的，就虽然大家都仍然是在同一座城市里的，却也还是来往锐减了。
　　“是啊，你一个人吗？”傅灵看了看彦北琦周围。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“关于独身主义什么的，你还真的不是喊口号哦。”傅灵继续打趣她。
　　彦北琦摊手：“多好，你看，多自由。”
　　“是是是，老自由啦。”傅灵向前走出一步，又扭头望向彦北琦手中的篮子，“自己做饭吃啊？不吃外卖啦？”
　　在她的印象中，每次问彦北琦吃饭没，吃的是什么，彦北琦都是回答的是外卖。
　　“今天有个客人。”彦北琦往前跨出一步，跟上了缓慢挪动的结账队伍。
　　“谁啊？竟然还能让你亲自下厨？”傅灵不经意间就又燃起了八卦之魂，“是不是私藏有什么帅小伙啊？”
　　“没有。”彦北琦摇头。
　　“我是开玩笑的，别介意啊。不过，如果是我的话，一个人久了，做饭吃饭什么的，可能都懒得动。毕竟孤单啊。你下次要是想找人约饭什么的，可以找我的啊。”
　　“好的。”彦北琦点头。
　　之后，傅灵和她男人就先付账离开了。
　　彦北琦将篮子放到收银台上，看着收银员将里面的东西挨个儿捡出来时，回过头向他们望去。
　　那两人，实在是看不出来已经交往六年了。还是如胶似漆的样子。
　　取出钱夹，彦北琦将卡递给了收银员。
　　但对自己而言，还是一个人过才比较舒坦吧。
　　拎着买好的东西，大步流星地往外走去。
　　她的生活节奏，很快很单调，但同时也很省心。不会为了芝麻大小的事儿和人闹得死去活来，想吃什么就吃什么，想看什么电影就看什么电影，不用照顾第二个人。
　　挺好的，系好安全带后，彦北琦就往住处驶去。
　　这时，秦以斟醒了，醒来的瞬间，口干舌燥。
　　睁开双眼，陌生的天花板映入眼帘，秦以斟心脏就咚了一下。随后她立马以光速坐起身来，打量这个陌生的环境。
　　也是在这时，她发现自己身上居然只穿着内衣内裤，脑子里头瞬间轰地炸开了一颗原.子.弹。
　　与此同时，彦北琦刚刚打开外面的门，拎着菜走进客厅。
　　换完鞋后，将菜搁到厨房，打算去卧室找比较居家的衣服换上。
　　到了主卧门前，彦北琦伸手敲门：“Queenie老师，醒了没？我要进来拿一样东西。”
　　炮王的声音？！
　　刚刚在床上穿好毛衣，正歪着身子贴在门口听外头动静的秦以斟，瞬间脸都绿了。
作者有话要说：　　又忘记定时了……更了更了

　第18章 18.

　　但也顾不得多想，秦以斟捏紧拳头，浑身颤抖地对着门说了声：“进来！”
　　“咔嚓。”下一秒门打开，彦北琦就出现在了面前。
　　“Queenie老师，早上好。昨晚睡得如何？”她看起来仍是那个干干净净的模样，脸上带着明朗笑容，仿佛什么事都未曾发生过一般。
　　秦以斟盯着她，突然想笑。
　　所以，果然还是不能太相信自己的直觉。尽管对方看起来人模狗样的，但再怎么装，也还是无法解除埋藏在深处的劣根性。
　　“你带我来这儿的？”秦以斟强压着情绪，问。
　　“对，我给你发的短信你还没看么？”
　　“我有事情要问你。”秦以斟努力控制着，不让自己爆发。
　　“好。不过，Queenie老师，先把外套穿上再说好了，别冻着。”彦北琦扫了她一圈，见她就只穿着那针织长裙，于是建议。
　　“我衣服是你帮我脱的？”秦以斟问。
　　“对。那样比较好睡。”彦北琦点头。
　　她确实帮忙脱了外套，但也就只是外套而已，她不明白这有什么不可以的。
　　“比较好睡？”秦以斟听完，琢磨着好睡两个字，觉得好笑。
　　“对。”彦北琦点头。
　　“你够了。”去她老祖宗的比较好睡，艹了个大哈士奇了！
　　秦以斟气得不行，左右四顾，想要抓东西扔她，然而旁边却没有东西可以扔。
　　“你在想什么？”彦北琦觉察到事情有点儿不大对。
　　“脱了衣服，然后呢？”秦以斟定定地望着她。
　　原本她还在想，这么好的一个人，是不是真的不是炮王，是不是真的如她外表看起来的那么正直，可现在，秦以斟觉得自己眼光简直辣鸡，愚蠢得不能再愚蠢。
　　“帮你卸了妆。”彦北琦认真回答。
　　“还有呢？”秦以斟抚着臂膀，继续逼问。
　　这么多问题，这么奇怪的问话语气，感觉自己仿佛被当成了个十恶不赦的犯人一样被审讯着。
　　彦北琦注视着地面，大概已经明白Queenie指的“还有呢”具体是什么。
　　眉心微蹙，而后，彦北琦笑了，向前一步：“你真的想知道么？那我就全都告诉你好了。”
　　“疯了么你……”有种莫名的害怕情绪瞬时涌入心间，秦以斟左右看了看，而后往一边迈出了一步。
　　“昨天晚上感觉还不错，挺好的。”彦北琦转过身，往她又走近一步。
　　“还不错？挺好的？”秦以斟听罢，心都给拎到了嗓子眼前。
　　所有可能发生的东西，都杂七杂八地挤入了她大脑。
　　“对，做了些你认为我可能会做的事情。嗯……能做的都做了。”彦北琦垂眸慢悠悠地向她再次迈出一步。
　　被人这样怀疑，谁会开心？何况，怀疑她干了坏事儿的，还是一个她很欣赏的人。
　　秦以斟听到那句话时，整个人都陷入了一种空白当机状态中。
　　不会吧？！
　　她的第一次连程橙都没给，就被这傻.逼炮.王在她不清醒的情况下就给拿走了？！
　　“要听具体过程么？”彦北琦靠近她，垂头注视着她。
　　“你这个人渣，败类！”秦以斟说着，便红了眼睛，伸出双手，将彦北琦狠推了一把。
　　彦北琦跌坐到床边时，右手不小心打在了床沿上，很痛，略微发红。
　　但她没有说话，只是双手相握，松松地放在身前，眉心紧锁。
　　“事实上，我什么都没做，只是脱了你外套而已。”片刻，彦北琦抬起头，目光冷漠地望着她。
　　秦以斟已经不懂她哪句话是真，哪句话是假。
　　可是，有些人据说就是这样子的，特别会装，像那有些连环杀人狂魔也是，甚至会让人对着证据都不愿意相信那是坏人。谁知道她是不是也是这一挂的呢？
　　秦以斟原本松懈的警惕心又重新提了起来。
　　“我包和手机在哪里？”秦以斟问。
　　“手机在床头，包在写字台那边。”彦北琦不冷不热地说完后，也没换宽松居家的衣裳，甩了下手，便起身离开房间。
　　秦以斟快步上前，关掉房门并反锁后，就重新脱掉衣裳，然后打开衣柜门，对着镜子检查身体。
　　吻痕，没有。淤青，没有。还能怎么检查呢？
　　想了下，秦以斟又穿好衣裳，掀开了被子查看床单，趴在上头嗅了半天。该不会是换了的吧？那样的话，她也确实看不出什么来。
　　下身好像，也没什么异样的感觉。听说如果第一次做的话，第二天很可能会还是有点儿疼来着。
　　不管怎样，先走再说。
　　之后，秦以斟就直奔写字台，拿下了自己的包。
　　只是，在她准备离开时，她看见了写字台所靠墙壁上贴着的一张标签，上面写着一句话：“即便所有人都在对你发出质疑的声音，你也应当保持自信的姿态，因为那是你在人生这片战场中最完美的盔甲。――2014.08.09”
　　字迹隽秀，一撇一捺中满是潇洒。
　　这是秦以斟一本书的书封宣传语。
　　她……真的以前就是自己的读者？接近自己，并不是只为了稿子？
　　甩甩脑袋，秦以斟皱着眉往床头走去。
　　在地上捡起手机后，一边解锁一边思考这事儿究竟怎么处理一边往门外走。
　　然而，在看见虔紫发来的消息那一刹，秦以斟就凝住了脚步。
　　“以斟！我在大街上捡到了个妹子！然后我就带她去便利店吃东西顺便聊了下天，当了她的情感垃圾桶。她给我看了她手机屏保，上面的照片就是她心上人，也就是那个被传人渣的女人！然后我以为她也是被渣了，挺心疼的，就安慰她远离人渣。”
　　“结果她说彦北琦不是渣，微博上的那个事儿也是假的，上次那个缠着她又打又骂的醉酒女还花了不少功夫摸到了彦北琦公司，当众给彦北琦道歉，说给她添麻烦了来着。”
　　“不过……妹子说她看见彦北琦几个小时前带了一个喝得烂醉的狐狸精回去，她说她是第一次看见这种情况，但她还是认为彦北琦应该不是会乱来那种，可能就是单纯和那女的有一腿。”
　　“哎……我也不知道了……但反正上次咱们遇见的那个事儿真的就是个误会！”
　　看完虔紫发的那一大堆东西后，秦以斟是懵逼完后又继续懵逼。
　　原来北行的名字叫做彦北琦……
　　那，喝得烂醉的女人……指的是她秦以斟？
　　头有点儿疼。
　　秦以斟拍了拍自己脑袋，昨晚喝断片儿后的事情，她都记不得了。
　　那自己为什么醒来时没穿衣服？
　　但是……北行刚刚好像说，她只脱了自己外套？
　　突然想起虔紫曾经说过自己喝醉了酒后抱着枕头狂亲这件事，于是秦以斟拿着手机坐到床边，而后严肃打字：“虔紫，我喝醉酒后，具体都干过哪些奇怪的事来着？”
　　一分钟后，虔紫回复：“你总共就喝醉过两次吧。但这两次里你也干了不少事儿。比如抱着枕头亲啊，抱着家具啃啊，杵在阳台唱过山路十八弯啊，将公仔的衣服扒下来戴脑袋上啊……”
　　秦以斟看到这些，忍不住继续问：“那，你觉得我会自己脱自己衣服么？”
　　“哇，你这么一问还真……我突然就想起来了，你干过。只不过，你当时拽着领子半天，硬是没脱下来，然后就睡着了。我说，你到底发生啥事儿了？啊……你不会就是那个被彦北琦带回家的醉酒狐狸精吧？然后你起来发现没穿衣服？”虔紫紧接着发了一大串表情包过来。
　　“才不是。”秦以斟回复完后，握着手机发懵。
　　完了完了。可能真的，误会人家了。怎么办？
　　最后，秦以斟抱着手臂，像个贼一样，打开房间小心翼翼地踏出了第一步。
　　外头是一个过道，旁边是洗手间，再往前，则是一个客厅。
　　装修风格十分简约，白色与灰色交杂。
　　客厅还挺大的，里头布置着灰白色沙发，沙发旁边放着盏落地灯，以及一盆绿色植被。
　　一端是小餐吧，一端是阳台，对面还有一个房间。
　　“走吧。”
　　就在这时，彦北琦的声音传了过来。
　　秦以斟扶着墙往声源处望去，只见彦北琦已经换好了鞋，就站在玄关隔断处。
　　“嗯？”秦以斟有点儿懵。
　　“如果你不相信我说的话，可以去检查一下。虽然我不清楚那种事儿，也不明白我要是对你做了什么，我能得到什么快.感，但要是真的做了，肯定会留下痕迹的吧。如果你还是不放心，也许也可以去医院查一查。再或者，如果因为我是女人，没有男性的某些东西，你还可以抓着我去验一下指纹，看看我在你身上的某些地方，比如胸，或者什么的留下过指纹没有。”
　　彦北琦说得相当直白露骨，但那个语气，就好像只是在叙述一件非常日常的事情。
　　秦以斟站在那儿，此时此刻只想咬舌自尽。
　　

　第19章 19.

　　“不，不用了。”秦以斟急忙摇头。
　　“为什么？”彦北琦望着她，仿佛没打算就这么了了。
　　“没什么，我反应太大了。”秦以斟已经不敢再看她。
　　“Queenie老师好像一直以来，都对我有着某种成见。”彦北琦记性可不差。
　　她清楚地记得， Queenie有好几次对她说的话，都很奇怪。
　　那种话里有话的感觉，再结合今天她醒来时的反应，明显就是有问题。
　　“没有，不可能。”秦以斟摇头。
　　“我可以问一个问题么？”彦北琦望着她。
　　“嗯。”秦以斟犹豫了一下，点头。
　　“为什么你总觉得我对你，或者说，对很多女人都居心不良？”这不是第一次了。
　　印象中，Queenie好像有好几次问过自己是坏人还是好人。
　　起初，彦北琦以为，她只是那么说着玩儿，不过是调侃。
　　直到现在这件事的发生，才让她清楚地意识到，Queenie并不是说着玩儿的，而是她真的就是发自内心那样认为的。
　　“而且，好像我说什么你都不信。我说我不喜欢女人，你不信。我说我没有谈过恋爱，你也不信。你是不是……”彦北琦继续说。
　　“什么？”秦以斟的大脑，此刻有些混乱。
　　“我想了又想，Queenie老师之所以一直都对我有成见，该不是因为曾经在网上看见过什么东西吧？”彦北琦有点儿怀疑她是不是看了那个视频。
　　毕竟，那件事儿当时也还是闹了那么一二十个小时的。
　　而且，她们第一次见面的时候，自己刚好被那个醉鬼给缠上，假设Queenie当时有心记下了，后来又看了那个营销号……
　　如果是这样，那就说得通了。
　　沉浸在丢人的羞耻状态中的秦以斟听罢，想也没想地便摇头。
　　彦北琦看了她半晌，突然垂低头笑了：“在你看来，我像是那种私生活混乱不堪的人么？”
　　“你别说了……没有。”秦以斟的耳朵已经烫到快要烧起来。
　　彦北琦觉得，十有八九就是这样了，尽管Queenie否认。
　　随后，她切转话题：“对了，你要洗澡么，浴室里我放了新毛巾，你可以用。”
　　“我说了，我现在没有再怀疑什么。不用检查啊清洗什么的。”秦以斟的思维仍旧还停在那件事上。
　　“Queenie老师误会了。我的意思是，昨晚你醉了，我也不好帮你处理更多的东西，现在你醒了，就去洗个澡吧。”彦北琦望着眼前仿佛陷入一片混乱状态中的女人，低声说。
　　“哦……好。”秦以斟反应过来后，再次羞愧。
　　浑浑噩噩地往浴室走去，没几秒，秦以斟又转过身来：“我没有可以换的衣服。”
　　“我有。”彦北琦说着，便走进卧室，拉开衣帽间，在里头挑挑拣拣过后，取出了一件白色的浴袍。
　　“如果你不嫌弃这个我穿过的话，就暂时委屈你穿一下好了。等会儿你换下来的衣裳洗了后再用烘干机烘干，时间很快的。”彦北琦将浴袍举到秦以斟面前比了一下。
　　“谢谢。”秦以斟伸手接过了那件相当厚实的浴袍，浴袍上有着淡淡的说不出的清香，洗得很干净。
　　彦北琦点头，说了句不客气，随后就转身又出去了。
　　洗澡的过程中，秦以斟抓着浴球往身上擦，洗着洗着，突然闭上双眼蹲了下去。
　　太羞耻了！
　　太丧心病狂了！
　　她接下来该怎样面对人家呢？！要疯了，要死了！而且，彦北琦看起来，好像还是很不爽的样子，虽然看得出来她在极力控制。
　　洗完澡，将内衣内裤手洗完后，秦以斟穿着浴袍在柜子中找出吹风机，吹头发。
　　之后，她又如同被抽走了灵魂一般，机械地继续吹内裤。
　　这大概是她长这么大以来所干的所有事中，最出糗的一件事了吧。
　　吹着吹着，秦以斟就在浴室里咬着下唇跺起脚来。
　　怎么办？要死要死！
　　过了好一会儿，秦以斟穿好吹干的内裤后，将浴袍中间的腰带系好，终于鼓足勇气走了出去。
　　走进卧室，拿起手机，秦以斟这才注意到了彦北琦早前给自己发的消息。
　　看完后，秦以斟捏着手机坐在床上，将头往双腿埋去，内心疯狂咆哮中。
　　好羞耻……
　　挣扎半天后，秦以斟终于又拿着手机蹑手蹑脚地走进客厅，并往厨房走去。
　　厨房也和客厅一样，冷色调，收拾得十分干净。
　　火焰之上，锅炉之中，香浓的番茄牛肉噗嗤噗嗤地沸腾着，闻起来很香。
　　“很久没做饭了，不知道味道怎样，也不知道和你妈妈的手艺相差多少。要不要先尝尝？如果味道不够，再添佐料。”彦北琦说话间，取出一个勺子，去舀了勺汤汁，而后转头递给秦以斟，只是脸上仍旧没什么表情。
　　说实话，这样的彦北琦看起来有点儿令人难以适应。
　　毕竟，秦以斟已经习惯那个无论何时，都神情温和的她了。
　　“这是……”秦以斟握着筷子有点儿愣神。
　　“昨晚你喝醉时，说想吃牛肉捞饭，正好今天我有空，所以就做了。”彦北琦一只手背在身后，一只手握着木铲，继续在锅中搅拌，也没看她。
　　“我醉后的胡言乱语你也记得？”秦以斟再次愣住。
　　“我说过，对于我欣赏的人，我一般都很上心。而对于你，我很欣赏你的作品。”彦北琦望向她，“只是，奈何Queenie老师总觉得我别有用心。”
　　“对不起。”秦以斟尝完味道，将勺子放到一边的空碗中，抬手挠动头发，“味道不错。”
　　她一紧张的话，虽然脸不红，但是耳朵会红到滴血，得用头发挡住。
　　人家还好心好意地跑去买菜给自己做这个饭，而自己却……秦以斟瞬时感到无力。
　　之后，彦北琦又沉默了下去，连带着空气仿佛都凝固了。
　　没办法，为缓解尴尬，秦以斟只好掏出手机放歌。
　　“其实我真的会跳一个舞，特别搞笑的，你要不要看？”秦以斟内心忐忑地寻找话题。
　　“嗯。”彦北琦点头，只不过她看起来还是闷闷的。
　　“等一下啊，一，二，三！”喊完后，秦以斟就伸开双臂，在彦北琦旁边卖力地开始做那些根本就算不上舞蹈的恶搞动作了。
　　彦北琦停下手中动作，偏头望着她，也不知道是在想些什么。
　　秦以斟继续忐忑地挥着手臂转着圈，像只抽风的白天鹅。
　　结果跳着跳着，腰间带子忽地就松了，以至于领口突然打开了不少。
　　秦以斟见状，惊呼一声，立马捂住胸膛，彦北琦也识时务地及时将视线从她身上避开了。
　　秦以斟转过身背对着彦北琦低头重新系带子，已经快要进入癫狂状态。
　　彦北琦看着锅里的食物，看着看着却忍不住扬起了唇角。
　　傻乎乎的。
　　“不过，我还是觉得很奇怪，为什么Queenie老师在认定我是坏人的情况下，还会放心地在我面前喝醉呢？”之后，彦北琦主动开口打破沉默。
　　秦以斟关掉手机音乐，在一旁玩弄着指甲，也是觉得有点儿魔幻。
　　她从来没有在一个刚认识的人面前那么放心地喝得酩酊大醉过，更何况是在认为对方可能不是好人的前提下。
　　明明从已知的信息中推断出彦北琦不是好人了的，内心深处却还是持着怀疑。
　　大概是因为，彦北琦身上的禁欲感有点儿过于干扰她的判断。
　　假设彦北琦真的是个坏人，她现在会在哪儿，会是个什么样的处境？
　　“因为，你是浅语的编辑，又有求于我，所以我觉得，就算你再怎么浪，也不敢对我什么丧尽天良的事情，毕竟，那样就等于自毁前途。”秦以斟只能这样说。
　　“其实，还是警惕一些比较好。昨晚如果我是个居心不轨的男人，说不定你就真的出事了。”彦北琦关掉火，取出了盘子。
　　“我知道。”秦以斟看着她盛食物，想想又问，“不过，昨晚我喝醉后，有没有……做很奇怪的事情？”
　　彦北琦闻言，沉思片刻，答道：“有。”
　　“什么事？”秦以斟立马问。
　　“你管我叫妈。”彦北琦回答。
　　那一声妈，给彦北琦的印象，还挺深刻的。
　　秦以斟想过诸多自己可能会干的事情，却唯独没有想到自己竟然还会乱认妈。
　　“然后呢？我还有做什么奇怪的事么？”秦以斟清清嗓子，继续问。
　　“有。”彦北琦转过身，“事实上，你当时一直将我往床上拉。”
　　彦北琦说着，走近她，低头继续说：“有那么一秒的时间吧，我以为我要被你强了。”
　　闻言，秦以斟的嘴角已经快要抽搐。
　　

　第20章 20.

　　脑补一下自己拽着她往床上拉的画面，简直令人崩溃。
　　秦以斟转身，将头抵到冰箱门上，再也无法直视自己。这个事情中“臭不要脸的流.氓”角色，仿佛在一刹那间就发生惊天大逆转了呢。
　　“吃饭吧。”彦北琦没再接着说什么，只是端着东西便走了出去。
　　她背脊笔直，步伐稳重，看上去确实全身都散发着一种正人君子的味道。
　　秦以斟跟着走到餐桌，刚打算拉开椅子坐下，然而还没有动手，彦北琦就先一步将椅子拉开了。
　　“请坐。”彦北琦冲白色的椅子歪歪头，微笑。
　　“嗯。”秦以斟坐下后，彦北琦又给她递来了筷子和勺子。
　　酱汁儿就着饱满香软的饭粒，很是可口。至少比秦以斟自己做的要强出百倍。
　　彦北琦现在是没有生气了吧？秦以斟心里仍旧有些不安，所以没吃几口，便又悄悄看她一下，观察她的面部表情。
　　觉察到秦以斟的眼神后，彦北琦便抬眼望了过去望了过去。
　　秦以斟一愣，低头塞了一大勺饭到口中，假装自己很淡定。
　　“你放心好了，我没放心上。”彦北琦仿佛早已洞悉她的所思所想，于是微笑安慰。
　　“嗯，那就好。”秦以斟点点头。
　　“我有点儿好奇。你是哪种独身主义，是指就算喜欢上谁，也不会为了那个人组建家庭承担责任，还是什么？”秦以斟终于找了个看起来比较正常的话题。
　　“我享受一个人的生活，也从来没有为此感到枯燥过。所以，那些东西对我而言，就不是必需品。”彦北琦回答。
　　“可是人有时候是控制不住自己的。假如你爱上了一个人，怎么办呢？”秦以斟继续问。
　　“首先，我得先爱上某个人，不然，我也无法回答这个问题。”彦北琦向来都是这么实在。
　　“所以你从来都没有对谁心动过咯？”秦以斟觉得，自己长这么大，让自己心动过的人海了去了。
　　“什么样的心动？”彦北琦反问。
　　“像我的话……如果某个姑娘笑得很好看，手很好看，不经意的一个转身很好看，低头挑选东西的模样很好看，都可能会触发那个心动的机关……”秦以斟端起水杯，捧在手心中，望向彦北琦。
　　“然后呢？”彦北琦继续问。
　　“只不过心动和喜欢不一样，心动可能就是心底一瞬间的触动，觉得这个人还不错，但也有可能一会儿就消失了。消失的原因有可能是看到了对方不符合自己想象的另一面，也可能就是单纯地被其他事情分散了注意力，或者两天没见到，所以就忘了，没了。毕竟只是心动而已。”秦以斟喝掉半杯水，将被子放到桌上。
　　喜欢却不一样，如果喜欢上，会时时刻刻都思念着对方。即便看到对方有不符合自己想象的诸多方面，也会想要去包容。一会儿见不到，就如隔春秋。思念的时候，基本不会被其他事情分散注意力，反而倒是可能无法集中精力去做其他事。
　　彦北琦听罢，视线在秦以斟身上流连了一圈儿。
　　松软的白色浴袍，牛奶般细嫩的肌肤，即便是素颜也仍旧艳丽无比的容颜……不知道Queenie有没有意识到自己身上的那种迷人味道。就像是吸铁石，总会在不经意间就牢牢粘住人的视线。
　　而后，彦北琦转过头来，将最后一勺饭送入口中咀嚼：“Queenie老师这么好奇的？”
　　“一点点。”秦以斟玩弄着勺子。
　　“我去洗碗。”彦北琦放下筷子。
　　她不说啊……这样一来，秦以斟的好奇心就更大了。
　　“我来吧。”秦以斟说着，准备收盘子。
　　“不必，你是客。”而后，彦北琦便收拾起空掉的盘子，起身往厨房走去。
　　秦以斟听罢，就没有和她抢了。
　　起身离开餐桌，秦以斟走到了阳台那边，没有推开玻璃门，而是就站在那儿观看外头景致。
　　屋内不知什么时候开的暖气，这个温度倒是还挺舒服。
　　过了会儿后，秦以斟掏出手机，登上微博。
　　参演《雾色》的主演们，又上了热搜。
　　而秦以斟的微博下，聚集来了更多的人。秦以斟站在那儿一直翻看，都不知道自己到底看了有多久。
　　事实上，在这一行中，有个女作家和她齐名。
　　那个女作家叫做陈芸莺，事实上，她比自己还要先混出名。一直以来，都以文笔优美，感情描写十分细腻出名。
　　因为两个人年纪差不多，也都是后起之秀，曾经差不多一样火，所以就算现在秦以斟比她更火，也还是免不了总会被人拉出来比较。
　　不过，两家的读者也经常都是互相看不起，互相挤兑的。
　　在现在这种时候，更是。
　　还有人在知乎开了个帖子，问Queenie和陈芸莺两个人谁更优秀。
　　有人说，虽然Queenie现在势头正猛，但感觉是炒出来的，而陈芸莺完全就是埋头认真创作的类型，文如其人，安静不张扬，她更喜欢陈芸莺。
　　也有人说：“承认你家主子没人家优秀就那么难么？人家现在红到发紫就是炒作的，你家那位明明就是不够红，非要说低调，笑死人了。”
　　还有人说，作品不是一个类型的，本来就不应该放一起比较。
　　此外，还有围观的路人表示：“都不是很了解，但是Queenie的读者感觉真像邪教，一点点异议都不听，观感不好。陈芸莺那边就没这么鸡飞狗跳的，感觉舒心。”
　　本来，秦以斟和陈芸莺两个人都是不认识的，但是被人拉出来比较得多了，于是两个人在听到对方名字时，心里也或多或少会有些小想法。
　　秦以斟理解那些急着帮自己说话的读者，但是并不喜欢他们这样子说话。
　　她已经不止一次提过，希望读者不要去拉踩，但还是有极端的会去拉踩招仇恨。
　　这不，他们爽了，觉得是维护到自己了，但是招来的路人异样目光，却全部都是加持到了自己身上。
　　彦北琦收拾完厨房后，又去将Queenie的衣裳洗好烘干，放到卧室，然后重新走到客厅时，她顿住了脚。
　　站在阳台处的秦以斟长发松散地披散在身后，左手慵懒地搭在后颈上悠然转动着脖颈，这样的画面，令人赏心悦目。
　　“在做什么？”彦北琦向她走去。
　　“就随便看看。”秦以斟闻言，转过身来，并隔着窗帘，柔若无骨地靠在玻璃门上，将手机垂到身旁。
　　“衣服烘干了。”彦北琦说。
　　“好，谢谢，我去换。”秦以斟说着，朝卧室走去。
　　换好衣服后，秦以斟看了下时间，然后拉开门，对彦北琦说：“我要先回去写稿了。”  
　　“好，等一下我送你。”彦北琦闻言，点头，走了进来。
　　然后拉开抽屉，从里头取出了一份文件。反正要出门，等会儿顺便去处理点儿事情。
　　抽屉拉开的时候，一柄枪便出现在了眼前。
　　“这是……”秦以斟看见后，微挑眉头。
　　“一个亲戚家的小孩儿过来玩时，落下的。假的，玩具枪。”彦北琦看了眼，淡淡回答。
　　“看起来挺酷的，我能玩儿一下么？”秦以斟倚在旁边问。
　　“可以。”彦北琦点头。
　　纤细的右手伸过去，抚在枪柄上，秦以斟将其拿了起来，突然就想到了童年。
　　“不许动。”玩着玩着，秦以斟将玩具枪枪口抵到了彦北琦左肩上。
　　刚刚将文件装进袋子中的彦北琦停顿了下，抬头望着站在面前的女人。
　　细细嫩嫩的手指扣在玩具枪上，脸上带着种超酷的神情。
　　随后，彦北琦伸出手，扣住了秦以斟手腕，一边注视着她，一边将枪从她手中抽出，然后松开了她。
　　秦以斟收回手，抚了下自己手腕，望着她。
　　枪支在手心中转动了下，捏住，彦北琦抬眼，将枪口对准了秦以斟的眉心。
　　“如果想要一击毙命的话，打人肩部不如直接打击要害。不然，就有可能失手。”彦北琦唇角微翘。
　　尽管知道是假的，秦以斟还是忐忑了一下。
　　可能是彦北琦气场的关系。假的东西捏她手里，也能弄得像是真的一样。真真假假，在她身上，还真是难以看穿。
　　“Queenie老师，走吧。”彦北琦将玩具枪收好到抽屉后，关上转身。
　　“嗯。”秦以斟点点头。
　　“所以，生活中的话，你的要害部位是什么？”秦以斟背起包，将手机丢到里面后，跟着她走了出去。
　　“想知道么？”彦北琦顿住身，回过头来，望着她微笑。
　　“嗯。”秦以斟点头。
　　“竟然是要害，那我自然不能告诉人。不然，被抓牢了，就危险了。”彦北琦说罢，打开了房门。
　　“那，爱情对你而言，也是危险的存在么？”秦以斟走出去，继续问。
　　彦北琦关上门的刹那间，顿住。
　　是，很危险，热恋期爱得再怎么死去活来的，甚至失去自我，时间久了，也随时可能糊，还没什么营养。这就是她看见的，她身边那些人的爱情。
　　

　第21章 21.

　　“不，只是不感兴趣而已。连兴趣都没有，又怎么会怕它危险不危险呢。”彦北琦转过身来，面向秦以斟。
　　秦以斟听罢，笑了，未再言语。
　　或许是那样吧。有的人，大概天生便是如此。
　　喜欢一个人，因为那样就拥有绝对的自由。
　　上车后，秦以斟就莫名又有些犯困了。
　　没几分钟，她就歪着头又睡了过去。
　　彦北琦送她回到小区门口时，她才醒了过来。
　　彦北琦刚打算停车，秦以斟看了眼窗外，便说：“13幢。”
　　“Queenie老师肯告诉我具体地址了？”彦北琦饶有兴趣地问道。
　　“你不是好人么，那我为什么还要防备？”秦以斟笑着反问。
　　彦北琦听完，握着方向盘笑了起来。
　　“我手机呢……”到达所住那幢楼后，秦以斟解开安全带，翻了下兜，又找了下包。
　　“我给你打个电话吧。”彦北琦见状，掏出手机，找到她的号码，然后就拨打了过去。
　　过了会儿，在车内座椅下头，有光亮在闪烁。
　　估计是她之前睡着时，手机一不留神掉下去了。
　　于是，彦北琦伸手去捡了起来。
　　捡起来的刹那，彦北琦刚准备挂电话，就看见了来电显示上自己被设置的备注。
　　浅语炮王。
　　看到后，彦北琦突然笑得低下了头去。炮王。果然是看了网上那些东西啊。
　　“你笑什么？”秦以斟从她手中拿过手机，一看就懵逼了。
　　是啊，她微信和通讯录后来都将人备注设置成的“浅语炮王”来着。不觉间，秦以斟的耳根子又红了。
　　“就是觉得，有点新奇。”彦北琦挂断电话，强忍住笑意。
　　“新奇……”
　　秦以斟轻咬下唇。
　　“我还是头一次被一个女人怀疑我会对她做什么。以前从来没有想过，自己作为一个女人，然后被另一个女人怀疑。”新世界大门的这个打开方式，有点儿让人意想不到，也措手不及。
　　秦以斟听到这儿，想自杀：“那时候……谁知道呢，我瞎备注的。”
　　“我只是，你知道，我从来……都没有了解过关于les间负距离接触的一些事情，所以突然被怀疑，就想了一下，如果昨晚真的发生那种事，到底是怎样一种画面。挺神奇的。”
　　“负距离？”秦以斟一下子没反应过来。
　　“Sex相关的二三事。”彦北琦说得比较委婉。
　　“不就是嗯嗯啊啊的画面么，还能有……”说着说着，秦以斟突然意识到彦北琦有可能说的是，如果她们俩真的发生了那种事情，会是种什么样的画面，于是急忙收了声，耳朵也再次红了起来。
　　这个人，真要死，她怎么总是可以面不改色地说那种话题？
　　一转头看到彦北琦握着方向盘的那骨节分明的手，再看到她仍旧云淡风轻的侧脸，秦以斟就更加坐立难安了。
　　只想打开车窗，直接从这儿飞回家。
　　她为什么会和一个不太熟，而且有可能是直女的人闹出这样的乌龙？
　　“我不认识你。”最终，秦以斟在车子停下的时候，恼羞成怒地撂出这样一句话，就解开安全带准备走。
　　“对了，Queenie老师。”然而这时，彦北琦喊住了她。
　　“什么？”秦以斟下车后，扶着车门，望过去。
　　“别想多了……”
　　“我没想多啊，我现在哪里有想多？我知道我之前误会你了，所以我现在很清醒，不用反复提醒我了，谢谢。”
　　“我不是说那个。你听我说完。”彦北琦摆摆手。
　　于是，秦以斟又立马闭上了嘴。她的神经，果然还是绷得有点儿太紧了。
　　“写不出东西的时候，就放一放。现在距离交稿还有一些日子吧？可以做点别的事情，说不定还可以从中找到些灵感。不过，喝酒这种事就还是少做比较好。”彦北琦望着她，无比诚挚地提建议。
　　秦以斟听完，愣了会儿，随后点头。
　　“对了，《雾色》是很出色的作品。我打算去看首映，Queenie老师要一起去么？”彦北琦松开方向盘，望着她。
　　“可以。”神使鬼差的，秦以斟就应了下来。
　　“嗯。”彦北琦点点头。
　　“拜。”秦以斟说完，转身准备走。
　　“还有，Queenie老师，差点忘了一件事。这个其实我昨天约你时就带出来了，你可以拿回去试着用用看。”这时，彦北琦又叫住了她，并从车里拿出了一个纸袋。
　　“这是？”
　　“助眠仪。如果有用，你也可以买一个。”彦北琦说着，便向她递过去。
　　原来她还真的带出来了，并不是说说而已，尽管昨天她都没提过。
　　秦以斟有点儿吃惊，伸手接了过去。
　　“那，再见。”彦北琦再次微笑。
　　直到看着她的背影消失在那幢建筑中后，彦北琦轻轻舒出一口气，抬手抚着后颈，微微垂头闭眼。
　　随后，彦北琦便驱车离开了。
　　秦以斟到达自己所在楼层后，透过玻璃窗望出去，彦北琦的车刚好消失在拐角处。
　　彦北琦，究竟是个什么样的人？
　　她的情绪起伏太过平定，反而有种奇特的吸引力。
　　总是控制不住地，想要知道她的另一面。
　　想要知道，她是不是不管面对什么事情，都是这般模样。
　　秦以斟低头，拿着手机，然后修改了备注。
　　离开窗户，走过长长的走廊，打开门走近自己住所，秦以斟换了鞋，将包丢到沙发处，整个人也摔躺了下去。
　　“彦北琦，彦北琦……”秦以斟屈起腿，将手枕在头下，望着天花板，轻声念着她名字。
　　她是怎么把自己弄回家，怎么给自己卸妆的？自己又是怎么把她拉上/床的？
　　倘若真的发生那种事……倘若……
　　想象了下那个画面，秦以斟皱起眉头，拿过一个抱枕，压到自己脸上，强行切断那些乱糟糟的想法。
　　晚上的时候，秦以斟写了会儿东西，然后在休息时发了一条微博，内容是：“我可能是个神经病。”
　　然而，很神奇的是，最近一般都会跑来评论她一下的彦北琦，却迟迟没有出现，就好像突然蒸发了。
　　本来，秦以斟觉得自己应该不在意的，可却还是时不时登一下微博，看看彦北琦有没有给自己评论什么的。
　　可直到第二天，她也还是没能在评论区找着彦北琦的踪影。
　　甚至，第三天第四天第五天，秦以斟发了数条微博，彦北琦也都没有做任何评论。
　　是忙起来了么？
　　秦以斟想了想，随后又逛了一圈彦北琦的朋友圈。
　　而且，眼看着首映时间就快到了，对方也没有来找她说这个事儿。
　　约她不会只是随口约的吧，现在，彦北琦不会都已经忘记有约过她了吧。
　　周五，吃完早餐后，秦以斟便忍不住点进了彦北琦的微博。
　　只见彦北琦在昨晚十点的时候，发了一条：“和徐瑶老师的一番谈话，着实令人受益匪浅。”
　　老师老师，秦以斟总觉得自己现在更加不喜欢被人喊老师了。
　　还有就是，彦北琦她果然是对谁都是这个路数的么？然后，知道自己暂时不会接活儿写稿，所以态度就变得冷淡敷衍了？
　　想着想着，秦以斟的手机就收到了一条微信，于是，原本在看书的秦以斟立马就从旁边抓起了手机。
　　“对了，以斟，《雾色》明天就要上映了，咱俩一起去看吧！”
　　发消息来的人是虔紫。
　　“我和人有约了。”秦以斟想了想，发送过去，回绝邀约。
　　可是，和彦北琦的这个约，到底能不能实现，她都不知道。
　　她们这几天，都没有找对方聊过。
　　但她还是推掉了虔紫的约。秦以斟在屋子里转悠着，时不时地又会逛进彦北琦微博。
　　23分钟前，她赞了一条关于大象的微博。
　　看来，是在线的，是没在忙的吧，只是没话和自己说而已。
　　也许看电影什么的，也真的就只是说说而已。隐约有一点点烦躁的感觉。
　　想了半天，秦以斟打开了她的微信，发送：“你什么时候有空？我好把助眠仪还你。”
　　几秒钟后，对方回复：“不急，明天看电影的时候给我好了。”
　　原来，没忘啊？
　　另一边，彦北琦回完消息后，蹙眉注视着屏幕。
　　她没告诉Queenie，或许那天晚上，她也有几分悸动。
　　那种感觉，不太清楚究竟是什么原因导致的，总之那种有点儿难控制的感觉是危险的。
　　有点类似于她曾经有过数次的一种体验。
　　那就是，只要站在高楼处往下眺望时，明明知道自己并不想跳，也畏惧死亡，却还是像有一只手在背后推着自己，控制不住想要一跃而下的感觉。
　　那个有科学解释叫做高处现象，那么，那天晚上的那种感觉呢？
　　明明知道自己对她没有其他感情，也知道彼此身体构造是一样的，却有一点想要一窥究竟的感觉，又该如何解释？
　　而且，明明可以不约电影的，毕竟这已经涉及私人生活，而非工作了，可她却还是莫名约了。
　　彦北琦将手机放到一边，拿手揉掐了下人中。应该没什么的吧，也许只是自己比较颜控，多接触几次，看腻了应该就好了。
作者有话要说：　　是这样的，我没打错女二名字哈~
我只是，心血来潮，给她换了个字而已，全文都改了，因为，还是觉得三声太别扭了……
接下来我不会再换的，不会出现女二每天名字都不一样这种事情的，比心~

　第22章 22.

　　和彦北琦商量好见面时间后，秦以斟第二次收到了那个叫做棉花里的糖的死忠读者发来的稿子。
　　这一次，棉花里的糖卖萌道：“姐姐，我最近又写了一个新版本，你能看看吗？不过如果你很忙的话可以忽视我哒_(:зf∠)_”
　　毕竟对她已经十分熟悉，每次有人在自己评论区撒泼时，棉花里的糖都会帮她怼回去，然后每天也会来发早安晚安什么的，所以秦以斟看见后，还是说了句：“发过来吧。”
　　几十秒后，棉花里的糖就将稿子给发了过来。
　　这次的稿子看起来确实要比上次合理许多，只是文笔方面仍旧显得有些稚嫩生涩，部分地方也没有处理好。
　　但好在故事内容还是挺不错的，于是秦以斟便实话实说，发了句“故事和节奏还可以”过去。
　　但是没有料到的是，棉花里的糖接下来又说：“真的吗？被夸了感觉好开心啊！偶像！感觉我离你终于又进了一步！”
　　秦以斟看见后，想了想，回道：“偶像什么的不敢当，加油写你想写的东西吧。我要忙了。”
　　棉花里的糖：“好！不过，姐姐你一定要注意身体哦！不要总熬夜啊！”
　　秦以斟看见后，不禁笑了，回道：“好的，你快休息吧。”
　　从秦以斟对她有印象开始，棉花里的糖好像已经在微博上关注她有一年了吧。
　　而且，棉花里的糖还写过好几篇关于秦以斟作品的书评。剖析得十分细致到位，以至于秦以斟还转发过，而且后来两人也互关了。
　　另一边，网名为棉花里的糖，现实叫做卢燕的姑娘看见Queenie的回复后，高兴得笑了起来，然后急忙将聊天记录截图保存了。
　　其实，她会提起笔来写东西，全是凭着对Queenie的喜爱。
　　所以，卢燕总觉得，如果自己如果也能够写一点点东西的话，那么，她们的距离肯定就能拉得更近了。
　　这篇小说，她纯粹是写给Queenie的。Queenie，就是她文中女主的原型。有时候她的闺蜜甚至都会调侃她，说她放在Queenie身上的精力和爱，要比放在她男友身上的都多，再这么下去的话，她男友都该要抑郁了。
　　“爱你哦！”卢燕注视着Queenie的头像，随后又打开了一个叫做“小小书虫”的Q群。
　　刚进入Q群，卢燕就发现大家正在讨论Queenie，是从《雾色》聊起来的。
　　大白胖子：“老实讲，Q这本书被吹捧得太高了。”
　　小傀儡：“而且之后的小说感觉一本不如一本。上次会大卖会畅销纯粹是因为宣传做得好，加上还卖情怀，故事虽然还是那个德行，但是也看得下去，大家就吃这一招。”
　　轩：“我觉得她没什么新东西可以玩儿了。陈芸莺以后肯定可以超过她。陈芸莺新连载你们看了么？是全新风格，没想到她感情剧情都能写，内容十分丰富，让人吃惊。”
　　卢燕看见后，不能忍，于是发言：“可她就是红啊，你们再怎么酸，现在她也还是红啊。”
　　轩：“我说的是将来。”
　　“将来会怎样，谁也不知道对不对？你说她没新东西了她就没新东西了么？你有”卢燕随后发了个微笑。
　　轩：“你们脑残粉就继续这样惯着她吧。呵呵，你们就抱着她继续当井底之蛙吧，今年下半年涌现出了多少新题材多少有天赋的作者，你们这些泥石流都看不见的。微笑。”
　　卢燕看见后，不禁皱紧了眉头：“神经病，等话不多说，走着瞧吧。”
　　发完后，卢燕就直接退了群。
　　想了想后，卢燕又登上微博，发了一句：“Queenie就是完美，哼。”
　　另一边，秦以斟倒水的时候，手一抖，水杯就晃到地上，碎了。
　　还好的是热水没有溅到手脚上。
　　最近是怎么一回事？感觉什么都不顺。
　　拧紧眉头，秦以斟处理完被子碎片，又拿来拖把将地面拖干净后，另接一杯水，然后回到了电脑前。
　　电脑上的文档已经开了一个下午了。
　　目前战果：520个字。
　　秦以斟注视着闪烁不停的鼠标光标，喝下一口水，手指在水杯上收紧，而后将水杯用力往桌上一放，空出手来扶住了额头。
　　写不出来。
　　甚至，写着写着，她都不知道自己究竟在写些什么东西，也不知道自己究竟想要写什么。
　　刷会儿微博吧。
　　秦以斟拿起手机，刷新了下微博界面。
　　“Queenie就是完美啊，哼。”――棉花里的糖。
　　完美……
　　秦以斟看着那个字眼，抿紧嘴唇，紧接着又转过头望向电脑。
　　完美？
　　如果，如果她写出了一本非常糟糕的东西，不知道这个小姑娘，会怎样呢？
　　脱粉？
　　关掉电脑，秦以斟起身去浴室洗漱。
　　回到卧室后，秦以斟倒头睡下，然而却还是怎么都睡不着。
　　想了想，她还是取出了彦北琦的助眠仪。
　　如果自己接下来写出的东西不够精彩，彦北琦又会是怎样的反应呢？
　　她说她欣赏自己。如果自己写出了令人欣赏不能的东西，她是不是也不会再和自己有什么交集了？
　　毕竟，她们的缘分，是来自于文字的。
　　和以前比起来，她可能真的无论在什么事上，都变得浮躁了。
　　一阵子写不出东西而已，就怀疑自己一辈子都写不出来了。彦北琦也就没怎么联系自己而已，就怀疑她约自己看电影什么的都是假的。
　　秦以斟拿着助眠仪坐那儿发了好一会儿呆后，皱眉起身，去拿了一瓶酒，用起子将盖子拔掉，一仰头喝掉半瓶。
　　脑子变得有点儿晕乎乎的，秦以斟将酒瓶往边上一放，去刷了个牙，这才重新回到床上，入睡。
　　翌日。
　　秦以斟起床时已经是早上十点，嘴巴有点儿苦，喉咙有点儿干。
　　编辑给她打了好几个电话，她没接到，于是编辑就又在微信上给她留了言。
　　“Queenie，新文怎样了？写了多少了？”
　　秦以斟抚了把头发，回了个零字，然后起床刷牙洗脸。
　　在电脑前待了一天，一个字都没写。
　　看了一大堆乱七八糟的节目后，秦以斟看了下时间，随后抬手抚了把头发，化妆，做造型。
　　就算情绪再怎么低落，她也得让自己以最好得状态出现在外头。
　　晚上十点的时候，彦北琦来到了她楼下。
　　拎着个米色的包，踩着高跟鞋，秦以斟走出门，看到彦北琦的车时，顿了顿脚，随后走过去拉开副驾驶座的门，矮身入座。
　　彦北琦着装仍旧很是休闲随意。
　　“晚饭吃过没？”彦北琦一边往小区外开，一边问。
　　秦以斟摇头。
　　“怎么不吃？”
　　“没胃口。我一天没吃了。”秦以斟注视着前方，叹气。
　　彦北琦听罢，没有说话，只是将车子开到一家小餐馆时，她停了下来。
　　“怎么不走了？”秦以斟转头问。
　　“多少还是要吃一点。这里刚好有个餐馆，就是不知道味道怎么样。下车吧，随便吃点儿再说。”彦北琦往那边望去，然后准备解开安全带。
　　“不了，我不想吃。”然而，秦以斟却是固执地摇头。
　　没胃口的时候，就算在她面前摆上满汉全席，她也都懒得动筷子。
　　彦北琦望着她，半晌，点点头，然后继续往影院出发。
　　只是，她不时地会转头看一下旁边的女人。
　　明明才几天没见到，却感觉她好像憔悴了不少。
　　“北琦。”
　　彦北琦开车开着开着，突然听到旁边人轻声唤出了自己名字。
　　对于对方竟然知道自己本名，彦北琦有点儿懵，她不记得自己有说过。
　　“怎么了？”不过，彦北琦并没有纠结在那件事上。
　　“你喜欢我么？”秦以斟注视着窗外，路灯的光晕时不时地透过车窗，晃到她身上。
　　这个问题……
　　彦北琦不太明白她为什么会突然这样问。
　　“如果不是因为我的作品，我们就不会认识，对不对？”秦以斟转过头来望着她。
　　“这是自然的。”彦北琦点头。
　　“所以，假如我江郎才尽了，你也就不会喜欢Queenie这个作家了吧。何况，你不止一次强调过，你是欣赏我的作品。所以，如果我没有了作品，对你们这样的人而言，就没有任何意义了对不对？”秦以斟说着，又转头往窗外望去。
　　不知不觉间，车子已经到达了电影院。
　　彦北琦松开方向盘，注视着前方，一言不发。
　　“我都在说些什么呢。算了，你别往心里去，我啊，就是喜欢时不时地发个神经。你知道，写东西的人啊，优点是想得太多，缺点也是想得太多。”
　　秦以斟说完，笑了，而后带着满脸的无所谓解开安全带，开门下车。
　　然而，秦以斟笑起来后，彦北琦却反而有点担忧了。
　　看着秦以斟下车后，彦北琦想了想，也打开车门走了下去。
　　“Queenie，等一下。”就在秦以斟抬脚准备往影院走的时候，身后传来了彦北琦的声音。
　　不过这一次，她没有再管自己叫老师。
　　“嗯？”秦以斟站住脚，顿了下，而后回过身去。
　　“距离电影开始还有大半个小时。那里有家便利店，里面有甜点卖，走吧，去买一点吃。”彦北琦看了下时间后，指了指便利店。
　　“可是我真的……”
　　“我现在不是想要你稿子的编辑，也不是你读者。我只是彦北琦，并希望你可以吃一点东西，也希望你可以在思考其他人之前，先做到珍视你自己。”彦北琦打断了她的可是。
　　可能是最近精神比较萎靡，思想比较压抑，以至于泪点也有点低。
　　面对这样一番话，秦以斟的眼里漫上了一层浅淡的星光。
　　

　第23章 23.

　　跟随彦北琦进入便利店，在货架旁挑挑选选，最终秦以斟拿起了一块蛋糕，到收银台结账。
　　“还要喝的么？”彦北琦调出微信支付二维码，扭头问。
　　于是，秦以斟便又晃到了饮料区，拉拉这个，瞅瞅那个，最终取出一瓶牛奶拎在身旁走过来。
　　“一共十一块五。”收银员轻声道。
　　而后，彦北琦便将手机亮了过去。
　　“谢谢。”秦以斟拿起食物和牛奶，略微仰头，对彦北琦道了声谢后，便转身往一旁的座位处走去。
　　彦北琦回过身看着那个懒懒散散的背影，而后收起小票和手机，也随着她走了过去。
　　将东西放到白色的台子上，秦以斟拉开椅子坐上去，拆开了蛋糕包装纸，歪着头咬下一口，望着窗外细细嚼动。
　　她的袖子比较长，一双手隐了大半在里头，趴在那儿捧着蛋糕咬动的模样，像极了孩童。
　　“不开心么？感觉你话变少了，人也变严肃好多。”秦以斟清了下嗓子，将剩下的蛋糕放到一边，而后拧开牛奶喝了口，笑着说。
　　彦北琦听罢，问道：“我很严肃？”
　　“有一点点。”秦以斟点头，而后伸手指了指她眉心，“这里总是会皱起来。”
　　彦北琦听完，不禁拿手捏了下眉心，舒展眉头。
　　“最近一堆事，所以可能，我状态不是特别好，还请见谅。”彦北琦着，掏出装了维生素片的小盒子，取出一颗含入口中。
　　“什么事？”秦以斟问。
　　“仔细想想也没什么。”彦北琦思考片刻，摇头。
　　“为什么你朋友圈里都没什么生活方面的东西呢？是因为那是工作号么？还是你把我们都分组了？”秦以斟点开她朋友圈往下拉动着。
　　“都是负能量，所以没什么好发的。那种东西发出来只会让人觉得心情不好。”彦北琦回道。
　　负能量？光从工作中的她来看的话，秦以斟还真的没办法看出来这是一个生活中负能量爆棚的人来。
　　毕竟，她看上去那么积极，在各种场所中也能做到游刃有余。
　　想了下，秦以斟问：“难道就没有开心的事么？”
　　彦北琦沉思片刻，转头望向她，而后笑了：“不是。”
　　“那就好。”秦以斟点头。
　　过了会儿，秦以斟吃完东西后，看了眼时间，说：“走，去取票。”
　　不过，走之前，她又去买了块刚刚那种蛋糕。
　　推开便利店门，走出去后，秦以斟直面寒风打了个哆嗦。
　　彦北琦也拿着手机随之一并走了出去，只是有些失神。
　　朋友圈中，她妈正在细数她爹的各种罪状。
　　而她爹，则从头到尾只是转发了一条关于更年期症状的新闻。
　　接着，她母亲继续说：“我现在就只想离婚，你就说你同意不同意吧，不同意的话我就继续闹。去他妈的家丑不可外扬！更年期……哈哈哈，彦成你要点儿脸好吗？！就想把这些东西推给更年期？你大爷！”
　　“收起你那伪君子的嘴脸，你是个什么样的人你敢让人知道吗？你不就是不喜欢丫头吗，你不就是嫌弃我没给你生儿子，继承不了你的皇位吗？我说离婚吧，你又说影响不好。你装什么装？！一边在家关着门打孩子一边对外装得你爱死她了，你真特么渣！”
　　“你还记得她手臂上的伤痕吗？哈哈哈，你个伪君子。”
　　然后，她爹在那条内容下评论道：“有事电话里好好说！你不接我电话，在朋友圈给我泼什么脏水？！教育小孩谁没打过？你没打过？你打起来的时候只怕比我更狠吧，什么乱七八糟的东西都往她身上发泄！”
　　最后，他们都将刚刚发的那些东西给删了个一干二净。好像这样，就可以代表什么都没有发生过一样。
　　“你们还是离了吧。”彦北琦翻出彦成的微信，发了这样一句话过去。
　　与此同时，彦北琦的大学室友傅灵刚刚发了用FACEU拍的照片。
　　一共有三张，她和她爸爸妈妈，她和她男朋友，以及她和她的狗。
　　温暖的色调，柔和的笑容。
　　看起来很萌，很可爱，很温馨。
　　沉默着收起手机，彦北琦在路边停下脚步，看着前面的街道。
　　眼里映入夜灯光华，她的脸上没有丝毫表情。
　　“北琦，你暑假去哪儿玩的呀？你家一定是一起去包游艇吃喝玩乐的吧！”
　　“北琦，你这次分数好棒哦，你爸爸妈妈会不会带你去游乐园玩啊？你肯定要有一条新裙子了。”
　　“北琦，你那边脸怎么肿啦？手臂怎么也青啦？你被打了吗？哦……原来是爬山摔倒了啊……小心一点哦，你爸爸妈妈一定会伤心的。”
　　“北琦，你今年过年怎么不回去啊？就待宿舍？你不想你爸爸妈妈么？”
　　“……”
　　寒风涌来，拂动尘埃，吹起长发。
　　彦北琦拿手扶上右手手臂，一寸寸地捏着。
　　听着汽车鸣笛的声音，看着这光怪陆离的世界，那些潜伏于遥远记忆中，同班同学的声音一个接一个地出现在脑海中，令人有点分不清是现实还是虚幻。
　　“彦北琦？”
　　这时，一个轻柔的声音从身后传了过来。
　　“啊？”彦北琦愣住，而后松开手，转过身望着站在电影院门口的秦以斟。
　　“不看电影了么？”秦以斟问。
　　“抱歉，我走神了。”彦北琦说完，两步并一步地走到秦以斟旁边，而后小跑上了台阶。
　　秦以斟看着她的背影，歪头想了下，而后紧跟脚步，拉住她手臂：“不开心？”
　　“可能是太冷了，脑子被冻得不好使了。”彦北琦微怔，而后回头说。
　　“是么。那你等一下。”秦以斟听完，松开她手臂，随后低头拉开包，从里面取出了一匹围巾。
　　“不用，里面有暖气……”
　　“乖，先围上吧。”秦以斟说完，将剩下的蛋糕小心地包好放到包中，站到她面前，略微踮脚，将围巾围到了她脖颈上。
　　那一声乖，很甜很温柔，使得彦北琦瞬时无法反抗。
　　围上后，秦以斟注视了她半秒，随后垂眸伸手，将她发丝从围巾间轻轻拉了出来。
　　“好了，走吧。”秦以斟微笑，随后之后取出蛋糕又咬了一口，“有这样一种说法，只要心捂热了，全身就会变暖了。”
　　浅咖色的羊毛围巾，确实很软，很暖。
　　“谢谢。对了，那个很好吃么，你买第二个了。”彦北琦看了下蛋糕上被咬出的缺口，随口问道。
　　“嗯。”舌尖勾了下唇际的一抹白色奶油，秦以斟转过头来，“好吃，你要不要买一个尝尝？”
　　彦北琦摇头：“你吃吧，我不饿，买了浪费。”
　　“我这里就有啊。真的不尝尝么？”秦以斟将蛋糕递到了她面前。
　　“真不用。”彦北琦摇头。
　　“我知道了，你啊，肯定是嫌弃我咬过。好吧，我懂的。”秦以斟佯装恼怒地拧眉看了她一眼，然后慢悠悠地撕着下头的塑料包装纸。
　　彦北琦听着听着，抬眼望向她，而后在她打算转身时，握住了她的手腕。
　　“嗯？”秦以斟疑惑地看着她。
　　随后，彦北琦拉过她手，就着她手偏头小小地咬了蛋糕边上的一口。
　　她的气息浅浅地覆盖在自己手指上，秦以斟眼波流转，注视着她清丽的侧颜。
　　“哎，粘上了……”秦以斟伸出手，用指腹轻轻地划过她唇角。
作者有话要说：　　本文采用晋江防盗系统，需购足百分之八十比例才可正常阅读，购买比例不足否则会看见防盗章，并需要等候72小时才可看见正文。

　第24章 24.

　　彦北琦一愣, 随后便松开她手腕。之后, 两人便沉默着上了楼。
　　走到一个取票的机器旁, 彦北琦将取票二维码贴到扫描处, 两张票便从下头滚落了出来。
　　“好久没看电影了。”秦以斟伸手拿起票，眉头舒展开来, 然后将票放到远处，清清嗓子, “雾色, 我写的。”
　　虽然自己心情也就那样, 但她不是木头，感觉到彦北琦有些不对劲, 自然也就不会任由自己的负面情绪延伸出来, 影响到彦北琦。
　　“全是知名演员。”彦北琦听她朗声念出来后，从她手中接过一张，捻动了一下, 看向正在轮流播放各个电影预告片的大屏幕，之后又转过头问, “要不要吃爆米花和可乐？”
　　“买一份就好了, 这个我吃不了多少。”秦以斟还不饿, 也不是很喜欢吃那些。
　　“好。”彦北琦点点头。
　　之后，她仿佛还是有些在意之前秦以斟说的话，于是下意识地又拿手触碰了下眉头。
　　秦以斟站在她身旁，歪头看着和柜员交流的她，不禁有些入神。
　　像是生长在清水中的植物, 秦以斟在她身上，几乎看不到什么污浊的东西。
　　“走吧。”取到爆米花和可乐后，彦北琦便往放映厅走去。
　　虽然是深夜，但前来观看的人，还是比预想中的要多。也许是因为第二天就是周六的关系吧，迟一点回去也没什么，第二天还可以睡懒觉。
　　几分钟后，放映厅中灯光尽数关闭。
　　影片的片头制作得简单却又很有质感。
　　其实这算是一部励志人生类型的作品，改编成为电影后，部分剧情做了调整，也深入刻画了一条原本被秦以斟一笔带过的感情线。
　　秦以斟看的时候，惊叹于编剧的能力。
　　经过改编后，作品看起来变得更加饱满，更有张力了。
　　比起别的一些被改编到面目全非的作品，她算是幸运中的幸运了吧。保留了原有的东西，所以，不会让人觉得和原著八竿子打不到一块儿去。
　　整场电影放映过程中，周围人时而发出轻松愉悦的笑声，时而发出低声的啜泣，总的说来是沉溺于其中的样子。
　　至于彦北琦……
　　秦以斟转头望向她时，发现她在看其中一段关于女主和其母亲争吵的画面时，手抚在鼻梁上，好像看得挺认真的，只是眼神依旧沉静如水，不起波澜。
　　秦以斟总觉得，彦北琦就像是一个谜，如何可以做到如此喜怒不形于色的？
　　她最大的情绪波动大概也就是沉闷一点和不沉闷的区别吧。
　　不管是在工作中还是在私底下。
　　不管是戴着面具还是摘掉面具，都让人看不大懂。但却会吸引着人，让人想要去了解更多。
　　电影挺长，两个半小时。
　　到中途时，秦以斟眼皮已经有些撑不住，打了两个哈欠后，眼泪都快出来了。
　　待在家里该睡觉时睡不着，出来后反而困到不行，也是奇怪。
　　不多时，彦北琦肩上便突然感到一沉。
　　转过头，Queenie发间的清香便萦绕在了鼻间。
　　她的头搁在自己肩上，浅浅地呼吸着。
　　荧幕上的光映照在她脸上，明灭不定，从这个这个角度看去，看得最清晰的是那双莹润的唇。
　　本来想要叫醒她，但是手伸到半空中时，却又垂了下去。之后，彦北琦将她手中松松握着的，眼看就要掉落的可乐给小心翼翼地取出来放到一边。
　　竟然看自己作品改编的电影也能睡着……看来，这些天是又没有好好休息吧，那就还是不要叫醒好了。
　　彦北琦调回头来，注视着自己膝盖思索半晌，而后又抬头继续看电影。
　　但没有过多久，秦以斟“嗯”了一声后，就伸出手轻轻揽住了她的手臂，就像是被小巧的猫爪抱住一般。
　　触感柔软而温暖，彦北琦再次转过头望向她，最终还是没有动作。
　　只是，她发现，自己无法再集中所有精力去看电影。
　　她的各个感官，仿佛都被靠在自己肩上的这个女人不同程度上地打乱了。
　　一场电影结束后，灯光亮起，但是彦北琦并没有急着走，一直坐到了最后。
　　灯光亮起，放映厅逐步变得空旷，宽敞的空间之中，红色的座椅之间，只剩她们两个依偎一处。
　　直至影片完全落幕，她才伸手轻轻拍了下秦以斟的肩膀。
　　“Queenie老师，电影结束了。”彦北琦轻声说。
　　“哦……”秦以斟眼珠转动，睁开艰涩的双眼后，揉着眼睛轻声应道。
　　完全苏醒后，秦以斟才意识到，自己是靠在彦北琦身上的。
　　蓦地抬起头，只见对方的面容近在咫尺。
　　低垂的双眸恍如深不可测的潭水。
　　“不好意思。”秦以斟松开她手臂，拿手梳理头发。
　　彦北琦垂头看了眼时间：“挺晚了，我送你回家。”
　　于是，秦以斟点头，整理衣裳，站起身来：“走吧。”
　　彦北琦点头。打开微信时，看见了父亲的回话。他说：“有你这样劝分不劝和的女儿？”
　　看完，彦北琦就删掉了那条微信消息。
　　那就随他们互相伤害折磨去吧，关她屁事。
　　离开电影院，一出去，强烈的冷空气便冻得人直打哆嗦。
　　秦以斟忍不住倒抽了口凉气。
　　“Queenie老师，这个戴上吧。”彦北琦取下脖颈间的围巾。
　　“你这是又突然变职业化了？”秦以斟搓动双手。
　　便利店那个她，才是最真实的她吧。
　　后来被自己一说，就变了。
　　“现在突然不冷了。”秦以斟将手放进衣裳口袋中。
　　“既然带出来了，那就围上，省得感冒。”彦北琦说罢，将围巾重新折成规矩的长条，而后便仗着她身高的优势，直接围到了秦以斟脖颈上。
　　围好后，彦北琦见她唇边有着一缕头发，于是用小拇指去轻轻勾住，拉了下来。
　　那若有若无的触碰，导致唇边有点痒，秦以斟屈起手指刮了下唇边：“你这是又把自己藏起来了？”
　　“什么意思？”彦北琦问。
　　“你知道我什么意思。”秦以斟向前走了几步，而后又停下步子，转身，“我这个人其实挺随便的，你不用照顾得那么周到。很多事情，如果你并不想做，那就不用在我面前做。”
　　“你是说我假么，对不对？”彦北琦走到她身侧，望向前方。
　　“我没说。”秦以斟摇头。
　　“差不多就是那个意思吧。”彦北琦双手背到身后。
　　“你明明不开心的对不对？所以，我并不需要你在这种时候也强颜欢笑地来照顾别人感受。”秦以斟舒出一口气。
　　“你是在关心我么？”良久，彦北琦略带清冷的声音从旁传来。
　　“谁关心你了。走吧。”秦以斟一边往车那边走去，一边切换话题， “你觉得电影怎样？”
　　“还不错。”彦北琦回答，“不过我没想到，你竟然会睡着。一般人都会激动到全程集中精力观看的吧。”
　　对此，彦北琦还是觉得有点不可思议。
　　“也不是第一部改编的作品了。淡定了。”秦以斟捏着手机解锁。
　　彦北琦听罢，低头浅笑，而后走到车子旁边，将门打开：“请。”
　　秦以斟入座后，在车子启动的同时，就开始上网查看关于这部片子的评论。
　　大部分评论说的都是电影看起来要比小说更精彩，小说看完一遍后就懒得翻第二遍了，但是这部电影，值得二刷，也准备去二刷。
　　“看原著的时候觉得女主徐雾和小何的感情线十分鸡肋，还不如去除，但是看电影的时候，完全没有那种想法，不仅不鸡肋，感觉还是个点睛之笔。”
　　“改编要比原著精彩很多啊！几个演员也完完全全将里面的角色给演活了。当初一直喷人家没资格，不适合出演这部作品的原著粉们，脸疼不疼？”
　　秦以斟看着看着，转头问彦北琦：“电影比原著精彩，是么？”
　　彦北琦闻言，思考片刻后，犹豫道：“我只能说，电影充分抓住了现代人的喜好，而且后半部分制作得十分煽情，这样一来，通常都会很快将人情绪代入。我不认为电影比原著精彩，只能说，电影里面表达的东西，离大众更近，而你的作品，稍微远一些，然后就是大众想看的和你想表达的有些许出入。”
　　秦以斟听完没再说话。
　　电影一播出，首先上热搜的，就是徐雾x小何这对CP。大家都在疯狂地刷他们的台词。
　　然而这些台词，只有一句是秦以斟原著里的，至于其他的，都是编剧加的。
　　“我决定了，我要去看原著！”
　　“原著里好像没小何什么事儿啊，我看了的，想为他们去看原著的，我建议就还是刷电影吧。”
　　“我看了，感觉原著没有电影精彩。”
　　这样的评论，也有好多。
　　此外，也不是没有人谈论其他的东西，只是热度远远没有这对cp那么高。
　　然后，有影评人分析说，这是他看过的改编得最成功的电影之一。不可否认的是，这部电影得到了不错的好评。
　　秦以斟看了好一会儿后，就关掉了微博，松松地握着手机，转头望向车窗外。
　　“怎么了？”彦北琦注意到她略微的反常模样后，询问。
　　“没什么。”秦以斟轻咬下唇，摇摇头。
　　“Queenie老师，其实这段时间我一直有件事想对你说。”彦北琦神情依旧从容。
　　“你说。”秦以斟点头。
　　“如果那次聊天时我说的那些，关于你作品的话给你带来了困扰，你其实可以不当一回事的。每个作者的作品都是有作者自己个性的，没必要强行逆转什么的。”彦北琦始终在想，自己是不是误导了她什么。
　　“和你没关系。在见你之前，我就卡文严重了。现在只不过是更严重了而已。”秦以斟摇头。
　　“Queenie老师总觉得我是戴着面具做人，这样很假很累，所以，为什么Queenie老师不做自己，不写自己真正想写的东西呢？”彦北琦注视前方，语气淡淡。
　　“你又怎么知道我不是在做我自己，不是在写我想写的东西？”秦以斟反问。
　　“那Queenie老师又怎么知道我不是在做自己，不是发自内心地为你做这些呢？”彦北琦很快便抛出了疑问。
　　“好。我收回这句话。”秦以斟不想再说话，转头望向窗外。
　　两人沉默了许久。
　　之后，彦北琦开口：“不管你相不相信，我对你的事情，确实挺上心的。看你睡不好吃不好，我就一直在想是什么原因。”
　　秦以斟咬着下唇，依旧没说话。
　　“如果方便的话，你可以给我看看你最近写的东西么？”彦北琦问。
　　秦以斟闭上双眼，过了好一会儿，才重新睁开眼睛，解锁手机，调出文档。
　　但是，翻了翻，才发现，最近写的那篇大纲和开头并没有存在云文档中。   
　　“电脑里才有。”秦以斟放下手机。
　　“如果你不介意的话，我可以和你一起上去看看。”彦北琦琢磨了下，继续说，“我们还可以就着里面的一些东西面对面聊聊，这样比通讯工具交流得更清楚。”
　　秦以斟听完，最后点头。
　　几分钟后，彦北琦就随着秦以斟一并上了楼。
　　“换一下吧，不过，合适不合适都只能这样了，”从鞋柜中取出一双拖鞋，秦以斟将其放到彦北琦面前，然后就自己换好鞋，拢拢头发，往客厅走了去。
　　秦以斟走到沙发旁边，冲彦北琦指了指，说：“我给你接杯水。”
　　之后，秦以斟就拿了杯子去厨房清洗。
　　她其实是有一点忐忑的。
　　关于最近写的东西……说实话，她自己都觉得挺垃圾。
　　另一边，彦北琦环顾了下客厅，随后便掏出手机，翻看影评以及微博上网友们关于这部电影的评价。
　　热门榜上，出现了一条关于电影的新话题。
　　#徐雾小何#
　　点进去后，彦北琦看了一圈评论，里头全是叫好的。
　　但是Queenie之前看起来明显是有在在意什么。
　　因为这对爆火的，得到大众热烈追捧的CP不是她刻画出来的？
　　接着再看下去，彦北琦就发现，有好几篇热门影评都强调了一件事。那就是，电影要比原著更优秀。
　　想了想，彦北琦调出备忘录，然后在上头打字。
　　“电影我去看了，说实话，我不认为……”
　　然而，还没打几个字，秦以斟就端着杯热水走了过来，于是彦北琦便又收起了手机。
　　“稿子在我书房电脑里，不过现在挺晚了，你真要看？”秦以斟看了下时间，目前已经是凌晨两点多。
　　“既然都来了，那就看看。”彦北琦虽说有点困，但比起睡觉，她还是更想看看Queenie最近写的东西。
　　“那，来吧。”秦以斟点点头。
　　人家都来了，当然还是得给她看看了。
　　进入书房，将电脑开启，秦以斟关掉自动弹出来的音乐播放器，随后拉出了自己的大纲和万字开头。
　　“你坐吧。”秦以斟起身，让出了那张椅子，独自走到一边的沙发椅上坐下。
　　“好，我看看。”彦北琦坐下后，拖动鼠标，开始看她写的东西。
　　彦北琦坐下时，脊背依旧挺得笔直。
　　双目注视着电脑屏幕时，看起来格外认真。
　　在彦北琦看的时候，秦以斟心脏跳得特别快。
　　这不是个好现象，因为这代表她不像以前那样信任自己了。
　　她害怕自己写得太糟糕，令阅读的人感到太无趣。所以她的心脏才跳得那样快。
　　如果她有足够自信，如果她对自己写的东西很满意，那么，给人看的时候，她只会抱着可以震惊到对方的那种期待。
　　两万字，很短。但彦北琦似乎看了很久，鼠标一直来回滚动着文档页面，也不说话，令人心慌。
　　“看完没？”终于忍不住，秦以斟问出口。
　　“嗯……”彦北琦一只手扶在颊边，视线从文档界面挪向秦以斟，“章旭是男主？”
　　“是啊。上面写得明明白白的。”秦以斟点头。
　　彦北琦闻言，又转过头去继续看了会儿，然后说：“可是我感觉他的人设，暂时还撑不起男主这个角色，形象很单薄。”
　　秦以斟听完，无话可说。
　　“这差不多等于是男主对女主一见钟情，然后疯狂追求的故事，对吧？”彦北琦问。
　　“差不多吧。”秦以斟点头。
　　“但是……”
　　这一个“但是”真的比什么东西都提神，秦以斟整个人都绷了起来。
　　“我不太理解，男主他特别在哪里？”彦北琦转头问她。
　　“不知道。”秦以斟低头望着木纹地板。
　　闻言，彦北琦起身，走到了秦以斟旁边。
　　“我承认我写得差。”秦以斟站起身来。
　　“第二章，就出现了奇怪的告白。可问题是，没有什么铺垫，男女主的闪光点也还没有出现，显得苍白无力，突兀。但是女主笑笑却莫名对他有了不错的印象，这……”作为编辑，彦北琦看过不少文，像这样的僵硬的感情小说，也是少见。
　　“在与他没什么交集，并且没有看见他闪光点的情况下，如果我是笑笑，我可能只会觉得这个男的有毛病。”彦北琦抬眼望着他。
　　“我喜欢你，所以，请你和我交往吧。”彦北琦念的正是她第二章里男主向女主告白时说的话，“如果我是章旭，你是笑笑，我见了你两次就这样和你告白的话，你肯定也会觉得莫名……”
　　“好啊，交往吧。”也许是在和这样差劲的自己赌气，秦以斟听到后，就毫不犹豫地，直接顺着她的话这样子回了句。
　　彦北琦愣了下，看着她的脸，仿佛在问――“你是认真的？”
　　“答应的原因是什么？”彦北琦望着她。
　　秦以斟被问得一愣一愣的，双手不自觉地在身侧握紧了。
　　“如果我是章旭，我身上有什么地方触动你么？”彦北琦继续问。
　　“有啊。”秦以斟笑了起来。
　　“什么地方？”彦北琦继续问。
　　“爱情哪里有那么多为什么？”秦以斟笑着望向她，而后又将头别到一边，望着窗，笑容却逐步地消失了。
　　“也许确实没有那么多为什么，但作为小说，得有粉红泡泡的话，不然会让人一头雾水。即便是先婚后爱的小说，也得在开篇塑造出两个人的特别形象，这样才会有吸引人读下去的点儿”彦北琦凝视她。
　　“挺晚了，你眼睛里血丝也挺多的，还是先休息吧。”秦以斟已经不想再讨论自己这本连小学生都及不上的小说了。
　　“我只想知道，你确定这些真的是你想写的么？”
　　秦以斟沉默片刻，突然笑了起来：“如果不是我想写的，那我写它做什么？”
　　“是你发自内心想写的呢，还是说，你只是不服输，想要向那些说你只能写一种东西的人证明，你什么都能写？因为我不觉得你的心是放在里面的。”彦北琦揉了下太阳穴。
　　“我就是写腻了一种风格，所以想要换风格，这不就是发自内心的事情么？”
　　“可目前的问题是，你甚至还不知道你想要转变成怎样的风格。所以我感觉你的状态，是迷茫且散乱的。”彦北琦觉得，在这种事情上，还是说清楚比较好，这样还能让Queenie少走弯路。
　　不过，她已经说得很婉转了。
　　事实上，Queenie的这个故事，不成系统，甚至还及不上一些被她退稿的新人作者。
　　“所以我已经打算删了。鬼知道我写的是个什么鬼东西。”秦以斟说着，就烦躁地往电脑那边走去，拿起鼠标就准备将文件拖去了回收站。
　　“可能我刚刚说的话有点重，抱歉。”彦北琦远远地望着她。
　　秦以斟听完，只是摇头。
　　“彦北琦。”片刻，秦以斟突然转头望向她。
　　“嗯？”
　　“失望吗？”秦以斟握紧了搁在桌上的左手。
　　“失望了吧。所以我才说，不要浪费时间在我这儿了。有那个空闲时间的话，你还不如自己去找人好好玩一下，放松放松。在我这里，你投入精力又怎样，我现在就是个废的，不要指望我能拿出你想要的东西来。”秦以斟情绪起伏越来越大，说话也是越说越激动。
　　“我不喜欢浪费时间在我觉得没有意义的东西上。”彦北琦垂头说。
　　“是啊，所以你就别管我了。”秦以斟一边说，一边抬手拭掉眼下的一点泪珠。
　　彦北琦听完，抬头望向天花板：“所以我肯花时间和精力去经营的东西，都是我认为有意义的。你知道我是怎么开始关注你的么？其实不是因为你的小说，是因为你那游记一样的散文。”
　　秦以斟没说话，只是听她继续讲述。
　　“你有一个棕色的行李箱，里面放着你喜欢的裙子，首饰和香水。你带着它独自去过很多地方。”
　　“你去沙漠玩冲沙，你和年轻的姑娘去摘酸枣，同聋哑孩子去海边捡海螺，在山顶呐喊，在一个小店买了个银镯子。你对世间一切都抱着敬畏之心，连去寺庙里烧香拜佛都会祈祷世界多一点平和。”
　　“你一边旅游一边写东西，你喜欢文字，有时候在景点突然有了灵感，也会掏出随身携带的本子，找一块石头坐下，拧开笔帽便开始书写。”
　　“你迷恋写作，尽管你家人并不支持。可你还是坚定不移地追寻着自己的梦。哪怕在出现意外，变得非常穷的时候，你也没有放弃过。”
　　“你说你会坚定地按照自己的想法来生活，以及书写你的人生。你阳光，开朗，积极，自由。我总是说，我是欣赏你的作品，但也许，我真正欣赏的是作品后面的你。”彦北琦说完后，低头翻出手机相册，然后点开图片，递到秦以斟面前。
　　图中的彦北琦站在一片沙漠中。
　　她的背后，有着辆越野车。看上去很酷。
　　此外，从图库看来，她还去了不少秦以斟书中提到过的地方。
　　一张张翻看着，秦以斟鼻尖开始发酸。
　　“所以，你真的认为我纯粹是在为了稿子利益什么的和你套近乎？”彦北琦问。
　　秦以斟拿着手机，被那些图片惊到无法言语。
　　是啊，说起来，她不是早就知道彦北琦确实是自己读者了么，为什么还会想得那么极端？
　　就像她这次更改写文路线，也是极端得可以。
　　“如果你觉得写作给你带来的东西不再是快乐，而是痛苦的话，你就可以适当放一下了。”彦北琦从她手中抽出手机，“我当年，在你去过的那个庙里许了三个愿。第一个是希望所有家庭都能和睦相处。第二个是希望自己早点儿独立。第三个是希望Queenie能一直快乐地做那个自由的她。”
　　这时，彦北琦手机响了，是母亲顾兰打来的。
　　“我接个电话。”彦北琦说完，就拿着手机转身，阔步走向客厅。
　　直到她的身影彻底消失，秦以斟才转过身望着电脑屏幕。
　　混蛋，突然那么煽情。
　　秦以斟皱起眉，抽出几张纸巾，一并捂住了双眼。
　　彦北琦走到阳台上后，才接起了电话。
　　电话一接通，顾兰一声“宝贝儿”就喊了出来。
　　彦北琦望着外头夜景，漠然开口：“这么晚了还不睡，什么事？”
　　“宝贝儿，我跟你爹闹矛盾了，最近手头资金有点儿周转不过来，我不想管你爹要，就想和你打个商量……”
　　彦北琦听完，缓缓闭上双眼。
　　平时都是叫名字，今天变宝贝儿了，可谓是无事不登三宝殿。
　　“妈。我有一点好奇，你爱我么？”彦北琦拿着手机，终于问出了这句话。
　　“突然说这个干嘛呢，母女间肉不肉麻呀？”
　　彦北琦听完，便不再说话。
　　之后随着她聊了没几句，彦北琦就挂断电话，回过身走进了客厅。
　　站在房间中央，就像是被钉住了一般，在那儿低头翻着手机。
　　这时，秦以斟关掉书房的灯走了出来。
　　“怎么了？”秦以斟看着她询问。
　　彦北琦摇头，看着时间：“天都快亮了吧。”
　　“是啊。这个点儿了。”秦以斟接了杯水，然后问：“如果我不答应你去看电影，你会和谁去？”
　　“可能我自己吧。”彦北琦坐到沙发上。
　　“为什么不约朋友？”秦以斟又问。
　　“深夜，还是比较适合一个人看电影。”彦北琦回答。
　　“那你又为什么要约我？”秦以斟继续问。
　　彦北琦闻言，转头看着她，片刻，仰躺在沙发上：“你不同。”
　　听到“你不同”这三个字，秦以斟琢磨了好一会儿：“是么。”
　　但是，不待彦北琦回答，秦以斟就抢先一步自己笑着做了解答：“可能是我太貌美了。没办法，全宇宙都垂涎我的美色，我懂的。”
　　彦北琦听到这话，突然笑了起来。
　　刚刚还垂头丧气的，一转眼就这么逗。Queenie可真不是一般人。
　　“你什么意思，不认同么？”秦以斟眼尖地捕捉到她那神情后，捏着杯子质问。
　　“不是，你说得挺对的……我岂敢不认同？”彦北琦立马否认。
　　“是吗？那你觉得，我哪里最美？”秦以斟托着下巴，冲她眨巴了下眼睛。
　　彦北琦经过仔细思考后，回答：“身体吧……”
　　身体？秦以斟听到这两个字，低头看了下自己。
　　然而，彦北琦却被自己说出的话给整懵了。
　　反应过来后，她立马纠正：“不是，我是想说，神态，神态很有韵味。”
　　莫名其妙地就舌头打了结，可能真的是困了。
　　“所以只是神态有韵味，我身体就不美了么？”秦以斟望着她，问。
　　“不是……”彦北琦哽住，“我没看过你身体……”
　　“那现在站在这儿的我是个什么玩意儿呢？没有身体的灵魂？”秦以斟伸手指向自己。
　　“不，我的意思是，我没有看过……”
　　“没看过裸的我？”秦以斟一动也不动地望着她。
　　“所以你要给我看么？”彦北琦沉默片刻后，忽然画风一变，坐直身子。
　　那双睫毛纤长浓密的眼中，盛着种说不清道不明的笑意。
　　秦以斟哽住，随后继续低声说：“我为什么要给你看？你竟然一下子就能想到裸的，这思想好像不太纯洁呢，谁会傻到送自己进虎口？”
　　“事实上，我什么都没有说。不过，你倒好像想得比较多呢，谁比较不纯洁，高下立见。”彦北琦耸肩。
　　这可真……
　　秦以斟深呼吸，将目光瞄到别处。
　　片刻，她摆摆手：“我刚刚瞎说的。”
　　过了会儿，秦以斟又若有所思地捏着下巴自言自语：“其实，我身材的话，个人觉得挺好的。有时候洗完澡照镜子，我就恨不得……”
　　“自攻自受？”彦北琦挑眉。
　　“这个思想很龌龊啊。我想说的是，我有时候照镜子，就恨不得给自己颁个宇宙最佳身材奖。”秦以斟再次对她进行批判。
　　“有么，可是许多没谈恋爱的人被朋友问起怎么不找对象时，不是偶尔也会说，觉得自己太完美了，自攻自受就可以了么？”彦北琦注视着手中的可乐，“所以，怎么就龌龊了呢？”
　　秦以斟落败，最后声音低低道：“诡辩家。”
　　彦北琦也没反驳，只是取出一盒维生片，打开后，递到她面前，“吃么？”
　　“谢谢，不吃。”秦以斟摇头。
　　她还就不信了，怎么会说不过她呢？思维灵敏度这种东西，可真是神奇的东西。
　　彦北琦笑了下，而后就自己吃了。
　　“算了，我也不和你说了。你这人，黑的能说成白的，白的也能说成黑的。人才啊，法院需要你！”秦以斟碰上彦北琦，就像是活鱼碰上砧板，只能被按住宰。
　　调侃一下也能反弹到自己身上。
　　“不过，严格说来，你身材确实好。”最终，彦北琦还是夸了她。
　　秦以斟捏着杯子轻声笑了。这句话，勉强算是人话吧。
　　“洗洗睡吧，我去给你找衣服。”将水杯搁到茶几上，秦以斟往卧室走。
　　“我自己回去就行了。”彦北琦站起身，往玄关走去。
　　“你眼睛里全是红血丝，还要走？”秦以斟看了她一眼，又问，“我这里是狼窝？不能住？”
　　彦北琦听罢，愣了两秒，摇头。
　　“还是说，因为知道我喜欢女的，所以你觉得我会对你做什么？”秦以斟继续问。
　　“不是。”彦北琦再次摇头，“我还没有那么奇葩，还不至于认为les是见到女人就想怎样。何况……”
　　秦以斟望着她，静待下文。
　　“要真发生什么，你也打不过我。”彦北琦说完，长舒一口气。
　　秦以斟抱胸摇头。
　　“那，今晚就打扰了。”彦北琦依旧是很有礼貌的样子。
　　“不客气。”秦以斟看了她一眼，转身去到卧室。
　　等她拿着衣裳出来时，却发现彦北琦已经歪在沙发上睡着了。
　　就那么一会儿的功夫。
　　秦以斟托着衣物，步子轻轻地走过去，看着熟睡中的她。
　　五官清秀，睡容平静，只是手臂抱得挺紧的，就好像在牢牢抓着什么东西一样。
　　突然想起彦北琦说生活中都是负能量，没什么好发朋友圈的，秦以斟便凝住了眉头。
　　“彦北琦，醒醒。”秦以斟将衣服放到一边，在她旁边蹲下，伸手轻轻拍了下她肩膀。
　　睡梦中的彦北琦眼珠转动了一下，迷蒙地睁开双眼。
　　“去洗吧。洗完再睡。”秦以斟仰起脸看她。
　　“嗯。”彦北琦点头，而后深呼吸了一下，一只手撑住沙发，站起身来，咳了两声。
　　但在迈开步子时，脚下一不留神绊到，整个人身子随之歪斜，发丝尽数垂落，掩住了那张略显苍白的脸。
　　“注意着点儿。”秦以斟急忙挽住她手臂，“脸怎么这么白？”
　　彦北琦目光自地面移开，扫落在秦以斟脸上，不多时便又移开：“谢谢。最近其实我也睡得很少，可能有点儿过度疲劳。”
　　总是忙于工作，很少去敞开心思休息玩乐的彦北琦，其实很多时候都是在透支体力，身体状况也远不如看起来那样好。
　　“那你还大晚上约我看电影。”秦以斟抿着唇，“照顾别人时挺上心的，轮到自己时怎么就那么胡来？”
　　彦北琦听完，立马展露笑容：“没事的。”
　　“去洗吧。浴室在那边。”秦以斟没再多说，只是松开她手臂后，将衣服递到她面前，顺便指了下方向。
　　彦北琦拿上衣服后，点点头，往那边走去。
　　“哎，彦北琦……”在彦北琦准备进去的时候，秦以斟又叫住了她。
　　“嗯？”
　　“虽然这样说可能有点多嘴。但我有个事情还是想说，那就是，不要什么东西都一个人憋着藏着扛着。因为，时间久了的话，会病的。”秦以斟轻声说。
　　彦北琦听罢，拿着衣服的手指不禁抽紧，最后点头。
　　她，确实是在关心自己？
　　其实也算不上藏着掖着，只不过是时间久了，就觉得没什么好说的。
　　就算想说，也不知道该从何处开口。因为，仔细想想，就觉得，那些好像都不过是鸡毛蒜皮的小事而已，谁都有可能遇到。
　　“还有就是，如果你愿意和我做朋友，就不要叫我Queenie老师了。叫我名字好了。你好，我叫秦以斟，可以的以，斟酌的斟。”秦以斟走过去，向她伸出手。
　　“你好，我是彦北琦。”愣了一秒，彦北琦也伸出手，松松地与她握了一下。
　　“嗯。去吧。”秦以斟收回手，又探过身去，将浴室门边将浴霸打开。
　　听着里面传来的声音，秦以斟发现，一向懒得要死的自己，突然有点儿想要照顾她。转念一想，秦以斟又觉得自己有毛病。人家需要你照顾么？
作者有话要说：　　此章三合一
看完早点儿睡，晚安

　第25章 25.

　　翌日。
　　秦以斟十点多起来后, 就去了卫生间洗漱。
　　出来时, 彦北琦也刚好推开门从里头步出。
　　她身上还穿着自己的睡衣, 宽松款的, 所以她穿在身上看起来还挺合适的。
　　“早上好，Quee……秦……以斟。”彦北琦打招呼的时候, 不自觉地停顿了下。
　　“早上好。怎么，觉得不顺口？多喊几次就好了。行了, 你去洗漱吧。这个点儿……得早餐午餐一块儿吃了。等会儿我请你去一家餐厅吃午餐。”
　　“好。”彦北琦点头。
　　过了半个小时后, 彦北琦从卫生间出来, 然后，秦以斟就将自己干净的一套衣服拿到了她面前。
　　“昨晚太晚了, 你衣服没洗, 就穿我的吧。这宽松，你能穿。”秦以斟说完，便将一条中长款的灰色毛衣, 一件加厚的Oversize的牛仔外套和新的秋冬版黑色打底裤递到了她手中。
　　“谢谢。”彦北琦接过手后，展开看了下。
　　不得不说, 秦以斟还是挺细心的, 拿的衣裳算是比较适合自己的类型。
　　之后, 秦以斟回到自己房间中，化了个简单的日常妆，穿上一套米色的衣裳，然后就和彦北琦一道出门了。
　　“你昨晚上脸色特差，现在觉得怎样, 有没有哪儿不舒服？”坐上车后，秦以斟转头问她。
　　“没有，睡饱了就好了。”彦北琦微笑。
　　“那就好。”秦以斟点头。
　　之后，莫名地，两个人就都沉默了下来。
　　秦以斟也不知道该说什么，只好低头看手机。
　　翻着翻着，她就看见了彦北琦新发的一条微博。
　　“#雾色#看见大家都在说这是罕见的一部改编比原著更优秀的作品，我想说，我不是特别认同这种说法。Queenie老师的原著中，有一些细节……”
　　那条微博挺长的，将她的那本书剖析了一遍。看发布时间，是早上九点五十。
　　看来，彦北琦今天应该很早就醒了，她醒来后，就马不停蹄写了这个么？
　　秦以斟看完后，有点儿开心。不是因为彦北琦夸了自己，而是因为，她发现彦北琦说出了许多她想表达但是被人忽略了，或者说被电影砍掉了的东西，就有一种找到知己的感觉。
　　再往下拉，只见底下已经聚集了两三百条评论。
　　朝花夕拾：“博主你太棒了，把我想说的都说出来了！”
　　十二月：“博主，我要给你点一万个赞！”
　　一条小路：“悄咪咪问一句，北行啊，你和Queenie到底什么关系啊？感觉你最近像个疯狂的追求者一样，在有关她的世界中疯狂出没哈哈哈……”
　　这一看就是调侃而已，但彦北琦非常严肃地回复了一句：“不管我和她关系怎样，但是这条微博我是客观写的，角度十分公正，不存在任何感情偏袒。”
　　然后，一条小路继续问：“那你们关系究竟怎样了呀？”
　　彦北琦回复：“什么意思？”
　　看到这儿时，秦以斟没有忍住，噗地一声笑了出来。
　　“你在看什么，那么好笑么？”彦北琦问。
　　秦以斟摇摇头，放下手机 ，看着她的侧脸：“你有时候一本正经的样子特别萌。”
　　“啊？”彦北琦听完，有点儿摸不着头脑。
　　“太可爱了哈哈。”秦以斟拍拍胸脯。
　　彦北琦歪歪头，表示不懂。
　　秦以斟选的是南玉二路的“食膳人家”餐厅。
　　因为这里口味不错，所以每天都会有不少人过来吃饭。甚至，这些人中，有不少还是特意从远处赶来的。
　　周六周日更不用说了，生意火爆到不行，经常需要排队等候。
　　不过，今天她们还挺走运的，去了后没多久就刚好遇上了一桌空位。
　　“想吃什么你就点吧。”秦以斟将菜单递给彦北琦。
　　“我……”然而，彦北琦刚开口，身后就有人拍了她一下。
　　那是个看起来十分外向活波的姑娘，梨花头，穿着打扮也是可爱系的，还背着个印了起司猫挎包。
　　“你也在这儿？”彦北琦回过头去，看见那姑娘后，愣了下。
　　那姑娘是她们杂志社以前的一个作者，大大咧咧的那种，笔名叫做“灰月”，本名叫李叶。
　　“是啊，好巧哦，居然在这儿吃饭也遇到彦主编了。我本来还想找你呢。”李叶说话声音听起来娇滴滴的，神情看起来也是娇滴滴的。
　　“找我什么事？”彦北琦言简意赅问道。
　　“就是写作上的事情啦。人家又卡文了，好烦。上次和你聊过之后，那叫一个文思泉涌，但是现在又……哎……”李叶垂头叹气。
　　秦以斟见她俩在聊天，于是就自己先点菜了。
　　不过，这个姑娘，看彦北琦时的那个眼神，好像有点儿别的味道啊。
　　“以后有时间的话，我们可以聊聊。”彦北琦淡淡说道。
　　“好啊好啊，彦主编你人真好……”李叶说着，又是娇羞一笑，而后她叹了口气，望着彦北琦旁边的座位，十分可怜地说：“好烦哦。这里都没位置了。还想说大吃一顿呢。” 
　　“你一个人来的？”彦北琦环顾了下四周，不咸不淡地问。
　　“嗯……好烦哦，怎么办呢，会不会要等很久才能吃上饭呢……”李叶玩弄着挎包的带子，目光在彦北琦身上荡了一圈又一圈。
　　秦以斟翻着菜单，随意说道：“要不这样吧，反正这桌就我和她两个人，你不介意的话，就和我们一块儿吃好了。”
　　“好啊好啊，谢谢~”李叶说完后，就在彦北琦旁边坐了下来，只是，坐下后，她一直在打量对面的秦以斟。
　　“你们看看想吃什么，点吧。我已经把我想吃的点好了。”秦以斟勾选好两道菜后，将菜单递到了彦北琦面前，然后端起茶水喝了一口。
　　“哇……看起来好棒哦！我想吃这个，还有，还有那个……”李叶说话间，身子一直往彦北琦那边凑，嘴都快要贴到人脸上了。
　　秦以斟喝着手中的茶，眉头微蹙。不知道为什么，这纳豆一样的女人明明和自己没关系……但还真是怎么看都看不太顺眼啊。
　　“你想吃什么，拿过去自己看吧。”彦北琦说话间，就将菜单直接放到了李叶面前，顺便不动声色地坐远了些。
　　这样一来，李叶也没有理由继续往人那边凑了，只好悻悻地拿起了菜单自己点菜。
　　彦北琦得了空闲后，整理袖口：“这衣服还挺暖和的。”
　　“必须的。”秦以斟放下茶杯。随后，她又指了指外套袖子上的一个图案，“然后，这个刺绣好看吧？当初我就是看中它才买下来的。”
　　“好看。”彦北琦点头。
　　旁边的李叶听到后，再次抬头望向秦以斟。
　　什么玩意儿？彦北琦身上这衣裳是对面那个狐狸精的？什么情况？不是说有轻微洁癖，所以就算是朋友，也向来都不喜欢交换衣服穿的么？
　　“哎 ，出来的时候忘记把你衣服丢洗衣机了。”秦以斟突然想起了这个事情，于是皱了下眉。
　　“没事。到时候我拿回去洗吧。”彦北琦摇头。
　　李叶再次震惊脸。
　　什么情况？她们还住一起的？一直听说彦主编有可能是弯的，那么……
　　秦以斟正打算看手机呢，但是不经意间看到了李叶的那个神情，然后又看了下彦北琦。
　　那女的该不是真的想泡彦北琦的吧？不然干嘛用那种眼神盯自己？
　　“我点好了。”之后，李叶笑着将菜单又推到了彦北琦面前，堆着满脸可爱的笑容，说，“彦主编，你看看你想吃什么……”
　　秦以斟见彦北琦拿回菜单后，就推荐道：“对了，这里那个芙蓉虾也挺好……”
　　“这个不行这个不行。彦主编她不吃虾的，她对虾过敏呢，吃下去对她不好呢，怎么可以吃呢……”彦北琦还没说话呢，李叶就打断了秦以斟的话。
　　本来就莫名对她感到很烦躁，听到这话后，秦以斟心中更是无名火冒起了三丈高。
　　她和彦北琦说话呢，那家伙在那儿语气阴阳怪气地插什么嘴？人家不会自己说？这女的算是哪根葱哪颗蒜？
　　她知道彦北琦能吃什么不能吃什么而自己却不知道，就很了不起吗？
　　但，还是得要优雅。
　　“这样啊，那就看点儿别的吧。”秦以斟笑着对彦北琦说。
　　“你想吃么？你想吃的话，那就点。”彦北琦望着她。
　　秦以斟摇头。
　　“那就这样吧。这些已经够了。我就不点了。”彦北琦说完，就将菜单递给了路过的服务员。
　　之后，彦北琦又给她们互相介绍了下，就起身去洗手间了。
　　李叶目送她离开后，一边打量秦以斟，一边伸出手去：“秦姐，你好。”
　　“你好。”秦以斟对十分之不爽，但还是伸手与她握了下。
　　之后，秦以斟想了会儿，问：“你是作者啊？几零后的作者呢？”
　　“我□□的。”李叶笑着说。
　　原来和自己一样大啊，乱认什么姐呢。
　　秦以斟继续压住不爽的情绪，优雅地笑着：“哦。原来还这么年轻啊，真是让人看不出来呢。”
　　这话，是在说她长得比真实年纪老，让人看不出其实她年纪还不大。
　　李叶听完，懵逼了。
　　一口气咽了又咽，最后还是咽不下去，李叶继续问重点：“你们很要好么？彦主编昨晚在你那儿住的？”
　　秦以斟闻言，在心里冷笑了下，表面却还是无比风情万种地笑着：“你说呢，如果关系不好的话，以她的性格，她……会来我这儿过夜么？还有什么疑问么？”
　　她说得没毛病啊，确实是在她那儿过夜的。
　　虽然过夜和借宿的意思都差不多，但是……过夜这个词从秦以斟口中那样说出来，听起来就简直……李叶不觉间就脑补了一部一百万字虐恋型激.情小说。
　　虐的是自己，激.情的是她们。
作者有话要说：　　下章明天晚上十一点更

　第26章 26.

　　过了会儿后, 彦北琦回来坐下了, 服务员也将菜陆陆续续地端了上来。
　　李叶看着坐在对面的秦以斟, 很是食不知味。
　　她之所以会认识彦北琦, 是因为当初的一个朋友。
　　见到彦北琦的第一面，就感觉对方看起来很斯文, 干净，清秀。加上彦北琦当时和人说话时也十分温柔, 所以她就对这个女人一见钟情了。
　　后来听说彦北琦一直都没有谈过恋爱, 而且对女孩子向来不错, 和对男生的态度截然不同，大家伙都怀疑她可能是弯的, 所以她就主动跑到浅语来投稿写东西了。
　　也就是说, 从一开始，来浅语，她就是奔着彦北琦来的。
　　但, 不管怎样，即便离开浅语了, 李叶也还是不想就这么放弃。何况, 对面和彦北琦究竟是什么关系, 也还不知道呢。
　　“彦主编，我还是第一次看到秦小姐呢，真漂亮，她是你朋友呀？”李叶看了眼秦以斟，回头问彦北琦。
　　“对。”彦北琦点头。
　　“那应该是很要好的那种朋友吧？”李叶继续笑着。
　　秦以斟听到李叶说的这些话后, 那种诡异的不愉悦的感觉又瞬间袭遍了全身。
　　但同时，她还挺期待彦北琦会怎么回答。
　　“虽然还没认识多久，但她是个很不错的人，认识她是我的荣幸。”彦北琦望向秦以斟，一字一句地说出口。
　　但是，在秦以斟听来，却总觉得这样的话过于官方，缺少了一种人味儿。
　　“还没认识多久啊？但是看起来感情好好的样子。真羡慕啊。我发现我自从高中毕业后，就好难再交到知心朋友了。”李叶望着秦以斟，将朋友两个字咬得格外重，仿佛是在告诉她，不要自我GC了，你们就是朋友而已。
　　彦北琦听到李叶的话后，微笑道：“这个无法强求，靠缘分了。”
　　“哎，我可能属于不怎么招人喜欢的类型吧。”李叶苦恼道。
　　“不要这样想。你还挺可爱的。”彦北琦摇头。
　　“真的假的呀？我……可爱吗？”李叶瞬时娇羞。
　　可爱？秦以斟突然就不喜欢这个词了。
　　都二十好几的人了，还装什么小白兔呢。另外，彦北琦说那话，是认真的？
　　自己今天也是有点儿奇怪，火气那么大，难道是喝酒喝多了加上熬夜熬多了，真的伤到肝了？
　　沉默着送了一筷子青菜到口中，秦以斟觉得，这里厨子的手艺下降了。这些菜，弄得还没自己平时捣鼓的黑暗料理有味道。
　　“彦主编，你最近具体什么时候有空呢？”之后，李叶又继续问彦北琦。
　　“最近的话，可能下个礼拜四这样。”彦北琦说完，又放下筷子，掏出手机，“你等等，我看下计划表。”
　　“嗯嗯，好的！”李叶笑了起来。
　　“是的，礼拜四。”彦北琦看完后，收回手机。
　　“那……那我们就约在礼拜四咯？”李叶握着筷子，眼神中注满了期待。
　　“没问题。”彦北琦点头，之后端起杯子喝水。
　　李叶笑着回过身来，注视着对面的秦以斟，在秦以斟也看向自己的时候，她脸上则漾起了更加甜蜜的笑容。
　　“秦小姐，你脸色好像不太对劲啊，是身体不舒服么？”李叶问。
　　秦以斟听着一愣，随后将手中筷子搁到了餐盘上，低头解锁手机：“还好。”
　　“你哪里不舒服？”彦北琦放下杯子。
　　“头有点儿晕，可能没睡好吧，不是什么大毛病。”秦以斟随口答着，划拉下微信，想要找虔紫聊聊天。
　　但是打开聊天窗口后，却又发现自己根本就不知道想要聊什么，便只好将微信又给退了出来。
　　“保险起见，你等下要不要去医院看看？”彦北琦觉得，秦以斟看起来好像确实不是很舒服，甚至眉头都是微微皱着的。
　　“不用了。”秦以斟摇头。
　　自己这是在和谁较劲呢，奇奇怪怪。这样可不行，干嘛要在意别人的人际圈子？特别Low。
　　“那吃完饭后，我就送你回去吧。然后，你好好休息。”彦北琦建议道。
　　“等会儿再说吧。”秦以斟放下手机，继续吃东西。
　　李叶看看彦北琦，又看看秦以斟，然后拿勺子继续慢条斯理地喝着汤：“没有休息好的话，确实很麻烦呢。人啊，生活作息还是不要这样紊乱才比较好哦。”
　　秦以斟抬眼看了笑意盈盈的李叶一眼，也没再说话。
　　这一顿饭，吃得十分之别扭。
　　不知道李叶怎么会那么多话说不完。秦以斟不想搭理她，所以就只有彦北琦会回她。
　　不知不觉间，那两人便就着杂志等事情聊了起来，由于秦以斟对浅语的事情插不上话，就在不觉间给晾到了一边去。
　　吃完饭，彦北琦接了个电话，在电话中说到下午准备去一趟环星大厦，那边有个广告商，彦北琦需要去开发一下广告业务。
　　电话结束后，李叶便笑道：“好巧哦，我也打算去呢。既然顺路，不如我们一起去吧。”
　　秦以斟听完，再次将手机拿到了手中，强装淡定地东翻翻西翻翻，无奈心中始终有杂念，导致她什么东西都看不进去。
　　“我要先送以斟回家。”彦北琦转头望向李叶。
　　李叶听完，脸上笑容僵了一僵，随后说：“没事啊，我们可以先送她回家，然后再一起去，反正我不着急的。”
　　“好吧，那……也可以。”对方都把话说到那份儿上了，彦北琦只好同意。毕竟，这也不是什么大不了的事情。
　　听到这儿，秦以斟捏着手机，眼皮也不抬地说：“你们等会儿直接一块儿去好了，也不用送我回去了。”
　　她才不要李叶和彦北琦一块儿送自己回去。对她而言，就算是和李叶多待一秒，都不怎么舒服。
　　“可是……”彦北琦蹙眉。
　　“没事的。我等会儿还要和我朋友见面呢。至于你衣服，下次见面我带给你吧。”秦以斟摇头。她得好好纠正一下自己这种奇怪的心理。
　　随后，秦以斟给虔紫发了条消息，问她在哪儿浪，可以的话，希望她下午能带上自己一块儿浪。
　　“之前怎么没听你有约人呢？”此前，秦以斟可是只字未提的，所以，彦北琦有些疑惑。
　　“她早上就和我有约了，我没告诉你而已。”发完消息后，秦以斟一只手撑着脸颊，装得云淡风轻地继续翻朋友圈。
　　“可是你现在身体不舒服，也要赴约？”彦北琦继续问。
　　“没事。”秦以斟略微蹙眉。
　　“好吧，那你们在哪儿碰面？”彦北琦继续问。
　　“你问那么多做什么呢？”秦以斟忍不住抬头望着她，之后又翘起唇角，假装没事儿，并笑着调侃道，“怎么跟我妈似的。”
　　“可不就是么，你还那样叫过我呢。”彦北琦凝视着她手中的手机。
　　秦以斟听完，沉默片刻，而后说：“她在过来接我的路上了。你们先走吧。” 
　　“那好吧。”既然她话都说到这份儿上了，彦北琦只好同意。
　　“那，彦主编，我们走？”李叶扭头笑着望向彦北琦。
　　彦北琦点头，随后准备招服务员结账。
　　“你们走吧，我还要在这儿待一会儿，现在结了我就不好意思待了。等下我来结。”秦以斟反复点进虔紫的对话框，那家伙不知道做什么去了，还没回她。
　　“那我陪你等吧。”彦北琦说着，再次坐下来。
　　“真的不用了，你们先走吧。我又不是小孩儿，难不成还能在餐厅里被人拐走呀？”秦以斟笑着说。
　　“磨磨唧唧的。”秦以斟继续看手机。
　　“好吧。那我们先走了。”彦北琦只好站起来，轻声道，“再见。”
　　“拜。”秦以斟伸手晃了下。
　　之后，彦北琦点了个头，就往楼梯口走了去，李叶紧跟其后。
　　李叶看着彦北琦，总觉得，哪里怪怪的。反正，她没见彦北琦对自己这么贴心过。
　　直到听不见她们的谈话声后，秦以斟才转过头，望向那边。
　　随后，她又回过头来，看着桌上剩下的菜品发呆。
　　“秦以斟啊秦以斟，你今天是不是有毛病呢？火那么大干嘛？就算和李叶气场不和，但人家一没放火二没杀人的，不就是和……不就是在她面前表现得比较那什么了一点儿么。你又是什么人呢，瞎气个什么劲儿呢，你这人还真是……莫名其妙。”秦以斟拿着筷子，戳了下一盘拔丝山芋，自言自语。
　　盘中的拔丝山芋已经完全冷却，上头那些拉出丝的糖浆凝固到一起，怎么都戳不开，看起来有点儿倒胃口。
　　放下筷子，秦以斟拿起手机，直接给虔紫打了个电话过去。
　　第一通没人接，第二通终于接了。
　　“虔紫，你在哪儿呢？”秦以斟轻轻抿唇。
　　“我啊，我现在和小雅刚到A市呢，这两天都打算在那边儿玩。刚刚我睡着了，就没看见你微信。怎么啦？”
　　电话中，虔紫的声音听起来依旧是活力十足的感觉。
　　旁边还有个清脆的声音在旁边说：“阿紫，你头发乱了，哈哈，像丐帮的！”
　　原本在和秦以斟讲电话的虔紫调头回了那声音主人一句：“是是是，我是洪七公，你才知道吗？”
　　然后，秦以斟就听见那个清脆的女声笑了起来：“嘁……戳你……”
　　再然后，那两人就在电话中给她直播了她们的打打闹闹。
　　“再戳我试试看，我掐……你哦！”
　　“你敢吗？你要是敢掐我，我就撕你！”
　　“哟哟哟，就你那点儿劲头，撕我？”
　　“对啊，我不仅要撕你，还要撕完了煮，煮完了吃~呢！”
　　终于，秦以斟听不下去了：“那你们好好玩吧。我先挂了。”
　　“哎别别别，你找我究竟有什么事呢？”虔紫调过头来继续问。
　　“没，就是想找你出来走走。既然你不在，那我就约别人去。”秦以斟说完，挂掉了电话。
　　电话那边，虔紫挂掉手机后，轻轻伸了个懒腰，站在江边活动筋骨。
　　“刚刚是谁哦？”白舒雅拿着个卡片机对着江边咔嚓咔嚓拍了几张后，转身问虔紫。
　　“我一闺蜜。”虔紫手抚后脑勺笑着。
　　“哦。”白舒雅转过身，低头翻着相机，“我好像常常听到你提你闺蜜，但是都没听你提过男朋友呢。”
　　“因为我没有男朋友哇。要不然，你给我介绍个？”虔紫手扶江边栏杆，哈哈笑着。
　　“想得美，不要！”白舒雅说完，又哼了一声，而后转身去拍别的了。
　　另一边，秦以斟脑中回荡着刚刚电话里虔紫和别人打打闹闹的声音，拿手敲敲额头，招来服务员。
　　怎么总觉得那货像是在谈恋爱似的？腐眼看人姬？还是说，虔紫上次真不是开玩笑，真的考虑过要和女生谈恋爱？
　　付完账后，就拎着包下楼，离开了餐厅。
　　白日喧嚣，车辆如游鱼，接二连三从眼前驶过，秦以斟驻足街边，思索着接下来是直接回家还是做点儿别的事。
　　就在她打算拦辆出租回去时，又觉得天气难得这般明媚，倘若用来窝屋子里发霉，也实在是太过可惜，倒不如一个人走走。
　　很久没有一个人出来了，大概是年纪越长越怕孤单，所以曾经总是只身去往大江南北旅行的她，不知何时，也开始了约不到人就不出门的生活。
　　如果虔紫也脱单了，那以后，自己可以经常约的人，就又变少了吧。可怕。
　　这时，阿绫又发了消息过来，叫秦以斟千万不要忘记去参加她的婚礼。
　　是哦，日子快近了。秦以斟回了句“当然了，我怎么可能会忘呢”后，将手机揣进兜中，在人行道上缓步走着。
　　有那么一瞬间，秦以斟很迷茫。
　　为什么身边的人都能很快地就找到生命中那个对的人，而放到自己这儿，就这么难呢？
　　莫名又想到了彦北琦。那家伙是直的，还是独身主义，桃花却招个没完。自己是弯的，还是对恋爱有憧憬的，怎么就一个桃花也没有？当然，程橙不算，那个烂桃花……
　　也不对，桃花还是有的，不过全都是她不需要的。因为，看上她的，总是汉子。就现在，也还有汉子在微信给她发消息，卖力尬撩着，可她不喜欢汉子啊，只能是不回复了。
　　想到这儿，秦以斟脑中又浮现出了李叶的模样。
　　她俩现在在干嘛呢？李叶应该还是在用那种甜腻腻的声音和她说话吧。想这个做什么呢？有毛病啊，人家爱怎么着怎么着，自己跟这儿想那么多干什么？
　　有点儿烦闷。秦以斟走到一个小公园中坐下，看着旁边一对情侣荡秋千。
　　此时，彦北琦开车载着李叶一块儿到了环星大厦。
　　下车后，彦北琦一边走路，一边给秦以斟发消息：“你朋友来接到你了么？”
　　但是，秦以斟并没有回复。
　　李叶一直紧跟在彦北琦身后。对她而言，能这样近距离地和彦北琦待在一块儿，就非常棒了。哪怕不说话，也很开心。
　　进入大楼电梯的时候，彦北琦回头望向李叶：“你来这边是有什么事呢？”
　　李叶听完，愣了下，随后随便扯了个谎：“我有个朋友在这边工作啦，我就过来看看她。”
　　“哦。”彦北琦点点头，随后伸手按下自己要去的楼层，又转头望向李叶：“你到几楼？”
　　“我……”李叶一愣，而后看了下那边的按钮，“我要去的地方，是和你一楼的。”
　　“嗯，好。”于是，彦北琦收回手，仰头看了下上面楼层提示牌上的数字。
　　“彦主编。”李叶双手放在身前，手指互相搅动着，小声唤她。
　　“嗯？”彦北琦转过头来。
　　“你……你如果谈恋爱的话，最看重对方身上的什么东西呢？”李叶忐忑问道。
　　这时，电梯已经到达了目标楼层。
　　“没打算谈恋爱。”彦北琦大步流星地走出去。
　　这个话题还没展开呢，就被瞬间切断了。
　　都说彦北琦油盐不进，浑身上下让人找不出一个攻略点，她算是领教到了。
　　“我先去那边了，再见。”彦北琦走到一扇门前，转头对她说。
　　“哦……再见。”李叶抬起手，懵逼地摇了摇。
　　就算跟过来了又怎样，还是什么都发生不了。感觉不管自己做什么，在彦北琦那儿，都是白搭。因为她，根本就没有注意过。
　　李叶在走廊上慢吞吞地来回踱着步子，感觉又受到了打击。
　　她还记得，之前有次圣诞节，自己带了一些礼物去送给编辑部的各位，其中，她送彦北琦的还是一盒自己亲手做的巧克力。
　　结果第二个月，自己去她办公室时，却发现那盒巧克力还放在她桌上，甚至根本就没有打开过，拉花都还封在上头呢。一问，结果人说，忘记带回去了。
　　这也能忘，说明就是压根儿没放在心上吧。也就是那次，李叶才决定离开浅语的。
　　大约过了一个多将近两个钟头，彦北琦才出来。
　　李叶虽然已经等得有点儿心力交瘁，但看见她出来后，还是立马整理头发，笑着走上前去：“真巧啊，我也刚好出来，又遇见你了！”
　　彦北琦听完，一边拉上门，一边点头：“那，一起下去吧。”
　　李叶握着包包带子点头，脸上仍旧堆着元气十足的笑容。
　　“彦主编接下来还有事情要忙么？”进入电梯，李叶问。
　　彦北琦摇头。
　　“那，择日不如撞日，不如，我们散散步，聊一下写作方面的事情好啦，然后，我请你吃晚饭吧！”李叶笑眯眯说道。
　　“也行。”毕竟是自己带过的作者，而且接下来确实是没事儿了，彦北琦就还是应了下来。
　　不知不觉，到了晚上。
　　秦以斟下午独自去看了一部新上映的动画电影后，走出来时发现天色已经变暗，看了下时间，才发现，现在已经七点多了。
　　这场电影其实看得并不怎么舒坦，因为不远处有个小孩总是时不时就哭闹。
　　秦以斟觉得，自己可能真的是倒了八辈子的霉，不然，最近怎么会出现这种干什么都不顺的事情呢？
　　听说附近的有个新修的3D裸眼灯光秀，很漂亮，每晚八点都有一场。想到自己还没有看过，于是，秦以斟买了盒章鱼丸子，就拎着往那边走了。
　　原本是想看了缓解下有些压抑的情绪，但是在去的路程中，倒霉事儿就又发生了。
　　刚走上天桥，结果手中的章鱼丸子就啪叽一声掉到地上，并从盒子中滚了出来。
　　秦以斟看着那丸子半晌，而后掏出手机，将地上的丸子拍下来，又将对面尚未开启但是即将开启的灯光秀建筑物拍下来，打开了朋友圈。
　　“眼看着这一年就要过去了，但是除了倒霉，别的一无所有。在外头转了半天，心想着去看个电影吧，却没想到会被一小孩闹得神经衰弱。然后买个吃的吧，还一口都没吃呢就掉地上了。哦对了，手机电量也只剩百分之三了，我却没带充电宝。再也不想一个人出来了，有槽都不知道该往哪儿吐。哈哈，有人要过来一起看不？算了，哈哈，希望接下来的灯光秀能治愈我吧，还有二十分钟，好的，我等，要是灯光秀都出故障，我就……[再见]”
　　秦以斟将几张图片和着那段话发送出去后，想了下，觉得太负能量了，准备删掉，结果她手机就非常不给面子地自动关机了。
　　厉害。
　　秦以斟现在丧到了一种地步。将掉地上的丸子丢进垃圾桶中后，她扶在天桥栏杆上，倔强地等着灯光秀。
　　而此时，彦北琦和李叶刚刚从一家餐馆中走出来。
　　“那边那个店里卖有好多萌萌的东西啊，想去看……”李叶指着一家店笑着说。
　　彦北琦往那边随意地看了眼，点点头，随后继续翻看刚刚打开的朋友圈。
　　她虽然不喜欢发日常的许多事情，但是她喜欢看别人发的生活点滴。
　　翻着翻着，彦北琦就看见了秦以斟发的那条动态。
　　不是说和朋友在一块儿么？这条看起来，她明明就是一个人瞎晃荡了许久。而且，看上去心情也很差的样子。
　　而且，天寒地冻的，手机还没有电了，她应该会更加不开心吧。
　　想到这儿，彦北琦就翻出她电话号码打了过去。果不其然，已经关机了。
　　彦北琦拿下手机，接着又看了下那条朋友圈的定位，转头对李叶说：“我有事情得先走。”
　　“什么事呢……”李叶愣了一秒。
　　“以斟的朋友圈动态看起来好像不太对劲，可能心情不好，我去看看。”彦北琦继续说，“你现在回去么？我帮你叫个车吧。”
　　“啊……这样啊……哈哈，不了，我要再逛一下，买点儿东西。你，你去吧。”李叶笑着摆手。
　　“也好。那我先走了。”彦北琦说完后，便迈开腿带起一阵风，快速地往电梯那边跑去。
　　李叶远远地望着她，突然间，有点儿心灰意冷。
　　她也发过不少看起来“不对劲”的动态，但是，彦北琦一次都没理过吧。
　　难道，这就是在意和不在意的区别么？
　　“彦主编！”李叶突然喊出口。
　　彦北琦听到后，停下身，疑惑地望向她。
　　“你和她真的……”
　　真的只是朋友么？
　　可是，问到这儿时，李叶突然又觉得这么问很智障，于是又摇头，说了句没什么。
　　之后彦北琦没作过多停留，就急匆匆地离开这儿，前往秦以斟朋友圈所发的位置了。
　　等了不知道多久，手机没电了也看不见时间，总之灯光秀还没有上演。
　　夜风有点儿冷，秦以斟腿也有点儿酸，想半天，突然觉得，懒得看了，回去算了。
　　

　第27章 27.

　　从彦北琦和李叶吃饭的地方, 到秦以斟所在的地方, 路程不远, 就几分钟而已。
　　途中外头的建筑物慢慢向后移动, 一座高高的天桥转瞬之间便出现在眼前。彦北琦对比了秦以斟朋友圈中的图，确定了那照片应该就是从这天桥拍出去的。
　　停妥车, 彦北琦下来后往上看了看，果不其然, 一眼便看见了倚在那儿的秦以斟。
　　彦北琦向前小跑了两步, 突然看见旁边有个小吃店在卖章鱼烧, 于是便又折过身，走到小店面前, 买了一份章鱼烧和奶茶。
　　付完账后, 彦北琦就在旁边等着，并不时抬头往天桥望去。
　　过了没几分钟，东西好了, 彦北琦从店员手中接过来时，一转身, 却发现秦以斟已经不见了。
　　想喝点儿东西。于是, 秦以斟最终还是离开扶拦, 转身朝着电梯走去。
　　这个点儿人还不算少，但也不用挤。城市夜灯辉芒薄薄覆盖在各个角落处。
　　拉了拉质地精良的白色毛绒外套，几缕松软的发丝偎在脖颈处，一条银色链子淌在小巧的锁骨间，流露出几分慵懒。
　　秦以斟抬起脸望着对面建筑上的屏幕, 只觉得夜里的城市仿佛无时无刻都在散布着迷离的气息，她很喜欢。
　　从天桥下来，秦以斟就走进了旁侧一家便利店。
　　拿了瓶酸奶，秦以斟准备结账时，瞅见了收银员后面那一排排香烟。
　　“小姐，要什么烟？”收银员问。
　　“女孩子适合抽哪种？”秦以斟问。
　　“以前没抽过吗？”收银员问。
　　秦以斟点头。
　　于是，收银员给了她一盒七星，之后，秦以斟又买了个打火机，和着酸奶结了账，推门出去。
　　另一边，彦北琦双手握住衣襟，抖动整理了一下，继续在电梯运行的时候大步往上迈出。
　　然而，走到上面后，从这端跑到那端，彦北琦却也仍旧没有看见秦以斟的身影。
　　拎着手中的东西，彦北琦不经意间蹙起眉。一会儿没注意而已，她就去哪儿了？
　　而秦以斟在走出便利店的那一刻，天桥上方，有抹熟悉的人影一闪而过。
　　眼花了么？还是说是认错了？
　　但秦以斟没有过多思考，随后就小跑上了电梯，一路快步往上走。
　　跑上去后，一个傻大个儿挡在前面。秦以斟从他旁边快步走过，边走边看两边的扶拦。
　　走着走着，她就看见了站在不远处扶拦边上的彦北琦。
　　彦北琦倚靠在扶拦边上，一只手有意无意地在栏杆上轻敲着，左右四顾。
　　几秒钟后，她们的视线在空中相遇。
　　彦北琦愣了下，而后站直身，远远地注视着秦以斟。
　　“你怎么在这儿呢？”秦以斟问。
　　“担心你。”彦北琦实话实说。
　　担心？真的不是漂亮话么。 
　　秦以斟琢磨着这两个字，突然靠在扶栏处笑了，冲她勾勾手指：“那你过来啊。既然是来找我的，干嘛要站那么远？”
　　她的笑容格外璀璨，看上去没有丝毫不开心的模样，反倒像是彦北琦自己想多了。
　　她的声音也像是夹带有特殊魔力，彦北琦回过神时，发现自己已经不知不觉就走到了她那边去。
　　“不过，你，担心我？”秦以斟转过身，双手松松地搭在栏杆上。过长过大的袖子掩住了她一半的手，她的模样，可以说是随性至极。
　　“我看见了你发的朋友圈，好像是一个人在这儿转。你不是说，有约朋友么，怎么结果却是一个人？头晕也是假的对吧？”彦北琦在她身侧站定。
　　“之前是有点儿头晕，现在好了不可以么。另外，一个人也很好玩啊。想干什么干什么，无拘无束，自由自在，也不用照顾别人的想法。”秦以斟轻声笑了起来，眼角眉梢透露着别样的韵味。
　　“是么？”彦北琦迟疑道，“只是我在想，是不是我今天有说错什么话，惹你不开心了？” 
　　秦以斟摇头：“没有。”
　　“还是说，你不喜欢李叶？”彦北琦继续问。
　　“我和她又不怎么认识，谈得上什么喜欢不喜欢的。”秦以斟根本不想听到那个名字。
　　“所以，你果然不喜欢她？”彦北琦望着她。
　　“我为什么会不喜欢她？”秦以斟笑着转过身来。
　　“我也只是猜测的而已。虽然她好像也没有说什么过分的话。但仔细想想，好像确实是她来了之后，你就变得不怎么开心了，脸色也差了不少。”彦北琦说完，思考片刻，继续，“可能有时候，人和人之间就是这样的，有的气场一拍而合，一见如故，就很处得来。但有的就是怎么都合不来，不能强求。”
　　“有这个时间跑这儿来，你不和她讨论一下创作么？”秦以斟转头问。
　　“谈过了。”彦北琦回答。
　　“谈过了啊……挺好的，挺好。”所以，她们之前应该都是在一块儿的呢，显得自己那话还挺蠢的。
　　“所以，到底是因为什么不开心呢？”彦北琦始终还是想要弄明白。
　　“对，我就是不喜欢她。”秦以斟终于说出口。
　　“好。”彦北琦点点头。
　　“好什么？”秦以斟扭头问。
　　“我的意思是，既然如此，那以后我约你时，会尽量避免今天这种你们同时在一桌吃饭的情况发生。”彦北琦语气依旧十分冷静。
　　秦以斟听完，也不知道该如何回复。她真的讨厌李叶么，还是说，其实是讨厌的别的东西。
　　至于彦北琦说的话，好像没有哪里不对劲，但又好像哪里不对劲，突然觉得自己好像很无理取闹。拧开酸奶瓶子，秦以斟喝了一口酸奶，结果冷得打了个哆嗦。
　　“喝这个吧。”彦北琦见状，将奶茶递到她面前。
　　“我不爱喝奶茶。”秦以斟摇头，没有接。
　　“毕竟暖和，不喝的话，拿来暖暖手也还是可以的。”彦北琦没有收回手。
　　“我不冷。”秦以斟回答。
　　“是么。”彦北琦收回手。
　　秦以斟看着她，有话想说，但是又不知道该说什么，最后就憋着。
　　“吃这个么？”之后，彦北琦又拎起那盒章鱼烧，亮到秦以斟面前。
　　“谢谢，不饿。”秦以斟说完，轻咬下唇。
　　“好的。”彦北琦点点头，打开那盒章鱼烧，用竹签窜起一个丸子，放入口中嚼动。
　　“外焦里嫩，软糯，香。”彦北琦咽下后，转头望着秦以斟。
　　圆乎乎的形状，金黄的外皮，上头配着木鱼花和海苔，浓稠的酱汁浇在上头，看起来十分诱人。
　　秦以斟看了一眼，又转过头来，咽了口口水，继续没事儿人一般望着前方。
　　“真的不尝尝么？”彦北琦再次询问。
　　“不要，本宫不饿。”秦以斟摇头。
　　而后，彦北琦再次用竹签叉起了一个丸子，在眼前转动了下，而后举到秦以斟唇边：“口感极佳，真的不想吃么？”
　　“你这人，有点太坏了。”秦以斟转过身，捏起拳头，推了她手臂一下。 
　　彦北琦握住她锤推自己的手，问：“坏？”
　　她的掌心很暖和，但秦以斟手臂还是不禁缩了一下。
　　“抱歉。”彦北琦也顿了下，随后松开手。
　　“我只是看你朋友圈发的东西，之前你买的章鱼烧掉地上了，所以，我就又给你买了一份。”彦北琦找话题掩盖那种略微尴尬的气氛。
　　她也不知道为什么，反正就是觉得很尴尬。
　　“好啦，我吃……”说话间，秦以斟就从她手中取过竹签，叉了一个放入口中，“其实我也不是讨厌她，我只是……”
　　秦以斟转过头，想辩解一下，但见彦北琦一直注视着自己，就话到嘴边又给咽下去了。
　　“难道是因为中午我和她聊天聊得比较多 ，所以你……”彦北琦思索着。
　　“怎么可能呢，我像是会为这种事情吃醋的人？”秦以斟听到这句话后，反射性地反驳。
　　彦北琦笑了：“我只是在反思而已。你们两个对彼此都不熟悉，而我却都认识，这种时候，我没有做到化解尴尬，反而置你于更加尴尬的场面，是我不对。”
　　“这……原来你是这个意思啊。”秦以斟有些出神。
　　“不然，你以为我是什么意思？”彦北琦听完，问她。
　　“没有。”秦以斟摇头。
　　“等等，你刚刚说的话……吃醋？”彦北琦琢磨着她刚刚说的话，不太明白她怎么突然就联想到这上面来了。
　　因为理解错意思，秦以斟耳朵莫名有些发红，于是急忙拉头发盖住。
　　“没有，就是那个，我怕你误认为……我是那种，就是对身边人，对朋友占有欲都很强的人。我，我不是……”秦以斟感觉自己话都快说不好了。事实上，今天弄这一出吧，她也不知道自己究竟是不是了。
　　可在以前 ，她真没有这样过。
　　不管是虔紫还是程橙，她都没有这样过，所以她自己其实都还是有些懵逼的。
　　彦北琦看了她半晌，突然笑了，然后看了下手机上的时间，然后望向远方，“你想看的灯光秀，还有两分钟开始。”
　　“冷，不想看了。”秦以斟蹙眉。
　　“所以，这个拿着吧。”彦北琦说话间，将奶茶递到了她眼前。
　　秦以斟只好接下了。
　　“这个也快吃吧，等会儿该凉了。”随后，彦北琦又将剩下的章鱼烧递到了她眼前。
　　秦以斟将奶茶上的塑料袋子拉起来拎着后，就接过章鱼烧，慢条斯理地吃了起来。
　　“啊，亮起来了。”此时，远方大楼上的灯光次第亮起，秦以斟望过去时，展露出的笑颜就像个小孩儿一样。
　　但转瞬间她又蹙起了眉头，“谁说这里是最好的观赏位置的，根本就不是那样的。”
　　“这里是看远景的。”彦北琦回答。
　　“那，走，我们看近景去。”秦以斟说完后，就拎着包和奶茶，像个兔子似地往电梯那边跑过去。
　　刚刚还说太冷了不想看，这会儿跑得却比谁都要快。
　　不过，她的背影看着有几分可爱。
　　彦北琦突然想到了小时候追着蝴蝶跑的日子。秦以斟就像是那只她想要抓住，但是却抓不住的蝶。
　　蝶翼翩翩，振翅飞绕在周围，看似唾手可得，却总是扑空。
　　看着秦以斟的身影，彦北琦有那么一瞬间，略微失神。
　　“别太激动了，小心脚下。”彦北琦紧跟过去。
　　“我特别喜欢光。阳光，灯光，只要是光，都喜欢。因为真的很奇妙很吸引人。”下了天桥，秦以斟甩着拎包转过身来望着她笑，而后又转身朝着那边跑去。
　　柔软的低跟靴子在地面敲出哒哒声响，她的头发在背后如藻类晃动着。
　　终于到达目的地后，秦以斟一只手抚在胸脯上，抬头看着现场的一切，笑了起来。
　　火树银花，甚是震撼。来往人群都不由自主地驻足，观看。
　　“你跑步挺快的，穿着有跟的鞋子竟然也能那么快。”彦北琦看着她的脚。
　　“当然了。不然，为何都没什么人追我呢？因为基本没什么人能追得上。”秦以斟笑。
　　“所以你走在世界前端的女人么？”彦北琦问。
　　“是啊。”秦以斟点头，随后开始欣赏周遭事物。
　　不得不说，很美，和远景不太一样。比起在远方将一切尽收眼底，她果然还是比较享受这种置身其中的感觉。
　　“手机没电了。不然还能拍几张。”秦以斟看着眼前的景色，感到有点儿遗憾。
　　彦北琦闻言，拿出了自己的手机，走到秦以斟面前，递给她：“用我的吧。拍完后，我发你微信。”
　　秦以斟看了她一会儿，随后从她手中取过手机，打开了系统相机，举在空中，一会儿拍拍这儿，一会儿拍拍那儿。彦北琦则步子悠闲地跟在她身后。
　　她拍了许多照片，看上去漂亮得不行。但是拍着拍着，就有点儿拍腻了。
　　过了会儿后，她转过身来，对准彦北琦。彦北琦也没有躲避，只是定定地看着拿着手机向自己逐步走近的秦以斟，并将拍摄照片转为了录制视频。
　　“你叫什么名字？”秦以斟注视着镜头里的她，眉眼弯弯地笑着。
　　“彦北琦。”彦北琦回答。
　　“血型是什么？”
　　“AB。”
　　“星座呢？”
　　“摩羯。”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“嗯……我想想。”彦北琦卡了一下，继续说，“蘑菇。各种蘑菇。”
　　秦以斟点点头，继续问：“你不能吃什么？”
　　“海鲜。芒果。因为会过敏，很难受。另外菠萝也不能多吃。”
　　“那你能吃但是不喜欢吃的有哪些？”
　　“一切黏黏糊糊的东西，比如秋葵。”
　　“你多大？”
　　“比你小一岁半左右。”
　　“你多高？”
　　“173。”
　　“多重？是本地人么，有喜欢的明星么？”
　　“98到110之间徘徊，是本地人，对任何明星都没兴趣……秦老师，你在调查户口么？”终于忍不住，彦北琦问出口。
　　“不是啊……”秦以斟放下手机，望着周围的事物。随后，她低头看着手机屏幕，小小声地自言自语，“就她了解你么……得意个什么劲儿呢，嘁……”
　　虽然这句话秦以斟说得相当小声，但还是被彦北琦给听到了。
　　“所以，你不开心，还有一个原因是因为中午你准备点虾的时候，李叶说的那些话么？”彦北琦问。
　　“……”
　　秦以斟听到这个问话后，耳背又开始控制不住地发热，那种灼热感，使得她不禁为之恼羞成怒。
　　太尴尬了，为这种事介意什么的，感觉自己的形象仿佛瞬间就被击塌了。
　　快步走到了一个小摊前停下，秦以斟皱着眉头闭着眼睛咬着嘴唇，只想去死。
　　天啦，还是感觉太羞耻了。
　　那家伙听力也太厉害了点儿吧？这简直好到反社会啊，明明周围这么嘈杂，她都能听见！
　　“那么，秦老师如果还想要了解更多我的事，就尽管问吧，我一定全部好好回答。”彦北琦说话的模样毕恭毕敬。
　　“谁想了解你啊？这位少女，请安静如鸡地吃你的蘑菇去吧。”秦以斟说完后，伸手从小摊上抓起一个蘑菇玩偶，塞进彦北琦怀中后，转身就走。
　　“鸡是很难安静的，一戳就叫……”
　　“你给我闭嘴！”
　　

　第28章 28.

　　薄云掩月影, 树影婆娑, 灯光绚丽而又安静。那些缤纷的色彩, 将城市装点得朦胧虚幻。
　　秦以斟依旧拿着手机, 在前方走着，东拍拍西拍拍, 手指白净，皓腕纤细。
　　彦北琦将蘑菇玩偶放回小摊, 彦北琦对老板说了句抱歉, 随即就跟上了秦以斟的脚步。
　　踏着沉稳的步子, 走在她身后，每每窥见她侧颜, 彦北琦都不禁莞尔。
　　和秦以斟在一起时, 全身上下格外放松。那种味道，那种感觉美妙而又舒适。
　　真的是很久很久没有遇到这么可爱的朋友了。
　　“你问了我那么多问题，现在, 我也想问一个问题。”彦北琦开口。
　　“你要问什么？”秦以斟没有回头。
　　“一个用拒绝去爱的人，她的人生, 难道真的就是不完整么？”彦北琦驻足。
　　听到这句话后, 秦以斟倏地回过身, 走到她旁边：“哪种爱？比如呢？”
　　“人与人之间的爱。”彦北琦垂头看着地面。
　　“具体一点。”秦以斟望着她。
　　“例如恋爱。”
　　秦以斟听完，回答：“假设这个人，她本身缺爱，需要爱，但是却一直拒绝爱, 那就是逃避，逃避自然会引发遗憾与不完整。因为不需要所以拒绝，就只是不需要，与逃避无关，所以也不存在所谓的完整或不完整，因为不重要。”
　　“这个人，她不知道自己需要不需要。但是她知道的是，那种感情，飘渺不定，不可预测。即便有一天她恋爱了，她首先会想的，可能也不是要坚定地走一辈子，而是那个热度会在一段时间内或快或慢地褪去，最后究竟谁先厌倦谁。”彦北琦望向远方灯火，神情淡淡，声音低沉。
　　“可是，如果一直纠结这种问题的话，她是否应该将整个人生都一并拉进那个拒绝的漩涡呢？”秦以斟走到她身侧。
　　“从出生到成长，再到死亡，是每个人的必经路。有的会长命百岁，有的会英年早逝。未来的一切，不管是爱情还是生命或者事业，都是不可预知的。”秦以斟在她身后站定。
　　“在我看来，人生之所以有趣，就是因为这些不确定性。”秦以斟轻声叹出口气，“试问，如果人从出生开始就握到了结局，那这一生，不过就是按部就班地走个过场罢了，还有什么意义？”
　　彦北琦听完，低着头望着路面，没有言语。
　　这个人，就是彦北琦自己吧。
　　其实这样的恐惧心理，大部分人都有过，只是程度很轻，就会过去了。但彦北琦的恐惧程度，好像已经到了一种十分严重的地步。
　　所以，这才是她一直以来，坚持不恋爱，一个人生活的主要原因么？
　　“这么一说，突然觉得活着也挺无聊的。”彦北琦半开玩笑地说道。
　　“喂，你不会有什么奇怪的念头吧？”秦以斟听完，赶紧伸手拍了她肩膀一下。
　　彦北琦这话也就随口一说，没想到秦以斟会那么大反应，着实将她也给吓了一跳。
　　“我跟你说啊。虽然人最终都会走向死亡，但那不重要，重要的是过程啊。从出生，到长大，到老去，其中最重要的不是活着本身，而是活着时走过的路，看过的世界。因为有了过程，所以才得以制造出回忆，被人记得，人生的美好，就在于它是用这些弥足珍贵的瞬间拼凑起来的……”秦以斟望着她，定定说道。
　　“你别紧张，我没有要轻生的意思。”彦北琦急忙打住她。
　　“最好是那样。”秦以斟松出一口气。
　　“不过，谢谢。”谢谢她这么重视和在意自己说的每一句话。这大概，刚好能够说明秦以斟的话是对的吧。
　　人生的美好，就在于它是用这些弥足珍贵的瞬间拼凑起来的。彦北琦觉得，刚刚她就给了自己一片这样珍贵而美好的碎片。
　　“谢什么谢。”秦以斟摇摇头。过了会儿，她又问，“你会寂寞么？”
　　“还好。”彦北琦摇头，“习惯了。”
　　“你享受现在这种状态的自己么？我并不是单指感情状态，就是说，现在的综合状态。”秦以斟又问。
　　彦北琦听完，抬头望着她，随后又转身走到一边，双手背在身后，仰视着前方的一栋高楼，沉默许久。
　　“还行吧。”彦北琦放在身后握拢的手轻轻动了下。
　　但是不知为何，这简单的三个字听在秦以斟心里，就总觉得，像有根细细的针在心脏试探摩擦。即便告诉过自己，她可能真的过得挺好的，但也还是有点儿担心。
　　“不管怎么说，你会和我讲这些，我还挺高兴的。”最后，秦以斟说完这句话后，就转身走到了一个比人高出许多，用彩灯缠绕的小熊旁边。
　　当一只警惕性强的猫肯躺下，并翻出柔软的肚子让你抚摸时，代表它信任你。
　　同理，当一个平素不怎么说自己事情的人和你诉说她的某些迷惘时，就代表她愿意让你靠近，也愿意靠近你。所以，就特别高兴。
　　举起手机，秦以斟为自己和小熊拍合照。
　　无奈小熊长得太大，她拍不全，并为之苦恼得皱起了眉。
　　彦北琦回过身，望向秦以斟所在的那边，看着她的各种举动，一时间有些愣神。
　　“我来吧。”随后，彦北琦走上前去，伸手从秦以斟手中取过手机。
　　“你技术行不行啊？”秦以斟质疑地望着她。
　　“技术行不行，你试一下不就知道了？”彦北琦说完，走远了些，而后半蹲下身子，将秦以斟锁定在了镜头中。
　　其实还真不怎么行，拍照是她的弱项。
　　秦以斟双手插在口袋中，摇摇晃晃地站那儿看着她，也没再反驳，随后突然噗嗤一笑，伸出一条手臂假装揽住小熊，另一只手则比出了个剪刀手。
　　不过，秦以斟就像是有多动症一样，时不时动一下，跳一下，在这里停一会儿，又去那边瞅一瞅。
　　彦北琦则捕捉着她的每一个动作。
　　咔嚓咔嚓，不知不觉间，手机相册已经被秦以斟的照片给占据。
　　“拍得怎样？”过了会儿后，秦以斟小跑过来，歪过身子查看彦北琦手机相册中自己的照片。
　　“有些不怎么样，没拍太好。你挺瘦脸也挺小的，我把你给拍壮了矮了。”彦北琦知道自己几斤几两，准备让她自己挑着删。
　　然而，秦以斟的反应却令她吃惊。
　　“好看呢，我果然漂亮，怎么拍都好看。”秦以斟看着那些照片儿，笑得挺开心的。
　　“不需要瘦个脸拉个腿什么的，还原一下真实的自己么？”彦北琦问。
　　“干嘛要那样做？难道你觉得我照片丑？我觉得这样挺自然挺好的啊。等会儿全部发我微信上。原图发送，不然质量会变差。”回去后再偷偷P，哈哈哈哈哈！
　　“没有，秦老师怎样都好看。”彦北琦划拉着照片，唇角染起了一层浅浅笑意。
　　“秦老师……好不容易不叫Queenie老师了，又开始叫秦老师了。我跟你说，你这样叫我，会让我有种我已经下海了的感觉。”秦以斟望着她。
　　“下海？你知道我不是那个意思……”
　　“我知道。算了，不逗你了。我只是想说，叫我一声名字有那么难么。”秦以斟笑着将双手插到口袋中。
　　彦北琦闻言，微微扬起眉。确实不太习惯直呼其名，毕竟她对Queenie的情感，是欣赏和尊敬，直呼其名的话，总有点儿怪怪的感觉。要彻底改口的话，还是得需要一些时间。
　　“对了，不然这样吧。你不是比我小么，叫我姐姐好了。”秦以斟说完，拿手轻掩唇角，笑得眉眼弯弯。
　　姐姐……这感觉就更奇怪了。彦北琦拿手挠挠耳边发，摇摇头。
　　“别闹了。”彦北琦收起手机。
　　“好，我不闹了。你爱怎么叫我就怎么叫吧，不强求了。几点了来着？”秦以斟问。
　　“九点多。”彦北琦回答。
　　“啊，该回去了。”秦以斟叹出口气。
　　“我送你。”彦北琦说。
　　“好啊。不过，我要先买点儿烧烤什么的，再回去。”秦以斟说着，往旁边的一条小吃街走去。
　　到达一家烧烤铺子后，秦以斟就往菜筐里头疯狂地丢串儿。
　　鸡翅膀，大虾，羊肉串，土豆片，面筋……
　　最后，秦以斟还拿了一大堆的金针菇和香菇。
　　“你吃辣不？”将框子交到烧烤老板那边时，秦以斟又转头问彦北琦。
　　“不太行。”彦北琦回答。
　　秦以斟点点头，而后对烧烤老板说：“老板，我们这个就不要加辣子啊。”
　　说完后，秦以斟又低头在包里翻找纸币。
　　彦北琦看着那些蘑菇，目光又游移到秦以斟身上。突然间，彦北琦觉得今天晚上，也不是那么冷。
　　买完烧烤后，秦以斟又去买了几罐啤酒。
　　“不是说好不喝了么？”彦北琦看着正在付钱的秦以斟，伸手拿起一罐啤酒轻微转动了下。
　　“没事儿。这个酒精度，姐姐我Hold住。”收好老板找来的零钱，秦以斟就伸手去拎那袋子啤酒。
　　“我来吧。”彦北琦说完，就伸手去拎了过来。
　　她们跑得有点儿远了，从商店出来后，才想起来，车还在天桥那边。彦北琦突然觉得，这么没有计划的自己还真是挺少见的。
　　奇奇怪怪，明明可以开着车过来的，结果却跟着秦以斟用跑的来到了这边。
　　不过，并不觉得累。
　　将东西放到车中后，秦以斟拍拍手，坐进去，一边系安全带，一边说：“你要是没事儿的话，晚上还是住我那儿吧？我觉得你这人靠谱，想和你再说会儿话，然后一块儿吃个烧烤，喝个小酒什么的，明儿个你再回去，怎样？”
　　秦以斟这留客的话说得挺大大咧咧的，但是又感觉相当自然，不假，不会让人觉得那样不好，反而让人觉得，也许可行。
　　“好吧。”彦北琦点点头。
　　不可置信，她会连着两个晚上待别人家里。
　　“好，那我们先去那个佳佳小百货买点儿你需要的东西。就内衣内裤什么的……还有什么来着……哎，反正去了再说吧。”秦以斟系好安全带后，拿手拢了下头发。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　车子启动后，透过玻璃窗，秦以斟安静地注视着外头，树子和建筑的影子从她玻璃般的瞳孔间接二连三掠过。
　　过了会儿，她轻轻转过头，悄咪咪地看着一边专心开车的彦北琦。
　　几秒钟后，秦以斟又转回头来，轻咬下唇，继续看着窗外事物。
　　好可怕。刚刚叫她来自己家里再住一晚时，几乎花光了她所有的勇气。毕竟，彦北琦看起来就像是个不会同意的人。而且，自己也没什么理由再留她住一晚。
　　原本，她还以为自己会被毫不留情地拒绝呢，那样该多丢人呢。
　　结果还好，事情没有朝着她以为的坏方向发展。脸也还在，没丢。
　　之后，秦以斟又悄悄转过头去看了看她，然后再次回过头来，唇角微扬。
　　“秦老师。”
　　就在秦以斟做了个深呼吸的时候，彦北琦突然出声叫了她。
　　“怎么了？”秦以斟转过头望向她。
　　“说起来，你为什么总是转头看我？”彦北琦问。
　　秦以斟哽住，片刻，耳朵发热：“我？看你？可拉倒吧，我是在看你那边车窗外刚刚走过的招财童子。”
　　“有么？我没看见。”
　　“你看不见怨我咯？”秦以斟强撑着。
　　“所以，招财童子有好几波？不然，怎么一会儿看一会儿看的？”彦北琦继续问。
　　“你这人话怎么那么多，你是鸭子吗？啊？一直嘎嘎嘎？专心开你的车去吧！”
　　

　第29章 29.

　　去买完东西后, 两人便回去了。
　　小区的路灯坏了一盏, 明灭不定, 乍一看, 有点儿像是恐怖电影中的场景。
　　秦以斟提着两袋子烧烤快步走到大门前，将钥匙插/入锁孔。只是下车一小会儿, 皮肤和外套上就像覆上了一层薄薄的霜，冷得彻骨。
　　彦北琦拎着那一袋子啤酒站在她旁边, 问：“你不会喝醉吧？”
　　“这个我经常喝的, 没事儿。我也就喝醉过两次, 都是因为低估了酒精含量。”秦以斟推开门，摆摆手。
　　几分钟后, 两人到了屋中。
　　秦以斟打开灯换好鞋子后, 拎着烧烤走到客厅，将东西放茶几上，而后就打开暖气片, 并从彦北琦手中接过了啤酒。
　　彦北琦换好鞋后，看了下鞋柜。刚刚秦以斟离开时, 鞋子没有放正。彦北琦瞄见后, 伸手推了下, 将鞋子扶正，才关上柜子门。
　　刚刚走进客厅，紧接着彦北琦就看到了墙上一张之前她没注意到的画。
　　画的主基调为海蓝色，里头有个穿着白色裙子的女孩，双眼刻画得明亮而纯真。
　　女孩走在满是冰凌的世界中, 背后还有着一个丑陋的打怪兽。
　　女孩左手提了盏灯，那灯散发着暖黄的光晕，印染在女孩不谙世事的脸上，她看起来是孤独的，害怕的，可是眼中却似带着种坚韧。
　　画的右下角，写着一句话，彦北琦轻声念了出来：“你始终明白，这个世界有多糟糕。但是，既然你还能继续坚定地走下去，那么，你必将成为你自己的神话――2012.10.07，By一只花栗鼠。”
　　秦以斟听到后，停下整理茶几的动作，直起身，走到彦北琦身旁，顺着她的眼神望过去。
　　“这是一个读者寄到编辑部给我的。”秦以斟抚着下巴，望着那副画。
　　“挺好。”彦北琦点点头。
　　“画中的女孩子，是她想象中的我。怎么样，是不是很有趣？”秦以斟放下手，转身望着彦北琦。
　　彦北琦点点头，垂眸沉思片刻：“果然，每个人想象中的你，都是不一样的。”
　　“是啊。”秦以斟将手背在身后，凝视她的侧脸，“所以，你呢，你到底是什么样子的呢？”
　　彦北琦闻言，收回放置在画上的视线，偏头浅笑，转身慢悠悠地走到了茶几旁边去。
　　“好人。只是，可能不怎么有趣吧。”彦北琦说着，在沙发上坐下。
　　“什么有趣不有趣的。”秦以斟摇头，“我相信你是个好人。”
　　“这么容易就相信了么？”彦北琦将手机搁到桌上。
　　“难道不是么？”秦以斟望着她。
　　“也许我只是比较会装而已。你之前不也觉得我很假么？”彦北琦摊手。
　　“之前那个是误解，你就别把我说的那些话往心里去了。”之后，秦以斟拉开啤酒上的拉环，手指松松地握着，笑道：“说真的，我没想到你会答应今晚也留在这儿呢。”
　　彦北琦也去拿了罐啤酒，啪地一声拉掉拉环，仰头喝下一口：“我也没想到。”
　　“为什么呢？”秦以斟问。
　　“是啊，为什么呢。”彦北琦晃了下那啤酒，侧头望向秦以斟。
　　她手中的仿佛是水，反倒是那双狭长深邃的眸中，就像酿有一壶上好的酒。醇和温润，却容易使人沉溺。
　　秦以斟只与她对视了两秒，便堪堪回转头来，拿了串土豆咬住。
　　“没有放辣椒面的烧烤，你吃得习惯么？”彦北琦放下啤酒，拿起一串香菇问她。
　　“我都可以。我这人最大的优点就是，什么都不挑。什么都能试试。”秦以斟将竹签丢进垃圾桶中。
　　之后，秦以斟突然想起来手机还没有充电，于是将包拉到腿上，在里头翻找手机。
　　“七星？”彦北琦看到她包里的烟后，随口问了句。
　　“是啊。”秦以斟愣了下，点头，之后又急忙说，“我也不知道为什么就买了。”
　　秦以斟拿出烟和打火机，左右看了下。
　　“秦老师抽烟么？”彦北琦又问。
　　“也不是，就是突然看见了，然后突然想到有的人说，抽一下可能会有灵感，所以就买下来了。”秦以斟拿着烟，瞬间觉得有点儿烫手，毕竟潜意识里明白那不是什么好东西。
　　“这个烟我不太喜欢，有爆珠的我都不太喜欢。”彦北琦从她手中拿过来后，熟练地拆了包装纸，从中抽出一支，手指悠然地在过滤嘴处捏着。
　　“你抽烟的么？”秦以斟问。
　　“曾经。”彦北琦摇摇头，“被家里人知道后，就被揍了。”
　　“那这个确实该揍。”但是这话说出来，又感觉像是在打脸。毕竟，彦北琦手中这玩意儿还是自己买的呢。
　　“不管该不该揍，他们也都是揍。那时候抽烟也是因为自暴自弃。”彦北琦放下烟。
　　“大人……有时候他们火气一上来，是会那样。这个世界应该很少有从来没有被揍过的人吧。我爹妈也揍过我。”
　　“应该还是有点差别的吧。”彦北琦拿起打火机，点燃又熄灭。
　　“嗯？”秦以斟注视着那点火苗，有些不解。
　　“偶尔被教训一顿和经常被家暴，还是有区别的吧。”彦北琦补充道。
　　秦以斟听完，没太能缓过神。
　　“所以，想要好好地对待身边值得好好被对待的人。”彦北琦语气淡淡的。
　　柔顺的长发安静地淌在瘦削的脊背上，她就像个温顺且毫无攻击性的小动物。但不知为何，说出这样温暖的话的她，看起来却有种奇怪的孤独感。
　　莫名地，秦以斟想要抱抱她，可是又觉得，那样做的话，很突兀。
　　秦以斟突然发现，自己最近几次在面对彦北琦时，有种母爱泛滥的感觉。好神经。
　　“好了，不说这个了，都是些过去的事情了。”彦北琦又拿起一串烧烤，慢条斯理地吃着，“秦老师是什么时候知道自己喜欢女人的？”
　　冷不防被问到这个问题，秦以斟组织了会儿思维，回道：“应该是念书的时候，被同桌唤醒的吧。”
　　“她是怎样的一个女生？”彦北琦问。
　　“齐耳短发，齐刘海，眼睛大大的。她喜欢穿姜黄色的短袖，配着浅色的牛仔背带裙。比我矮一点，可能160，细胳膊细腿儿的，小鸟依人啊，走路喜欢跑跑跳跳的，就像个小白兔。然后她脸皮特别薄，稍微逗一下啊，就会脸红。所以那时候，我特别喜欢逗她。我特帅的我告诉你，那时候有人想欺负她啊，我就带人去堵人。”秦以斟讲到这些时，笑得挺开心。
　　“就是很能激起你的保护欲么？”彦北琦问。
　　“主要还是因为萌。每次她挽着我胳膊逛街时，我就觉得天都更蓝了，空气也更清新了。”秦以斟笑着转动手中的啤酒。
　　“所以，你是攻？”冷不防，彦北琦问出了这句话。
　　但是，几秒钟后，彦北琦又来了句：“但是，看外表的话，好像还没我攻。”
　　彦北琦是真的可以面不改色地说这些话，而且令人哭笑不得。根本不知道她的脑回路是怎么长的。
　　秦以斟先是一愣，随后就笑得差点儿噎住，咳嗽了下：“是是是，没你攻没你攻，你知道攻的意思么？”
　　“比较沉稳，比较会生活，比较想要保护另一方的那个人吧。”彦北琦回答。
　　“你是说我不够沉稳，不够懂生活咯？”秦以斟问。
　　彦北琦点头：“也不是，就是……”
　　彦北琦说着说着，就把自己给绕进去出不来了。
　　秦以斟忍不住噗嗤一笑： “不是我说啊，你们这些直女啊，基本都是一知道我性取向了，就会开始纠结攻受这个问题。不是每个人都分的。我不分的，没什么好分的。” 
　　“抱歉，因为不是特别了解。”彦北琦放下啤酒，“不过，直女的话……”
　　“怎么？”秦以斟望向她。
　　“直女应该是指的，那种已经确定了在任何情况下都喜欢男性的女人，是吧？”彦北琦问。
　　秦以斟点点头。
　　“所以这就有冲突了吧。”彦北琦拿手抚着下巴，微微皱眉，“我没有喜欢的男的，也没有喜欢的女的。那我这种 ，该怎么归类？半直不弯？还是，不直不弯？”
　　秦以斟愣住。
　　“这样看来，好像我这种人，是被孤立的一群人吧，连个专业名词都没有。”彦北琦蹙眉继续思索。
　　今天的彦北琦，分外像个好奇宝宝。而且，认真思考这种问题的她，看起来真的是有种莫名的可爱感。
　　可是，明明对这种事情怀有一定程度上的好奇心，却还是压抑着，去否认，去拒绝，然后坚持单身主义，为什么呢？
　　“你好逗啊……哈哈哈……”片刻，秦以斟就爆发出了一阵笑声，如果不是为了形象，她能笑得滚到地上去。
　　之后，秦以斟整理了下思维，又说：“别想那么多了。归根结底，还不就是因为你没有遇上喜欢的人而已。”
　　“那你如何分清你对那个姑娘的感情是爱还是友情的？”彦北琦继续问。
　　“我个人的话，觉得那个还是很好分清的。是爱情的话，我就想要靠近她，靠近了后，还会想要欺负她。但只是友情的话，就算靠再怎么近，也不会来电。不过那个时候我并没意识到是喜欢她。也是这两年，我才发现我喜欢过她。我该怎么描述呢，这样，你感受一下？”秦以斟说话间，站起身你，走到彦北琦面前，伸手按住她肩膀，凑过去近距离注视着她的脸，并捏起了她的下巴。
　　多好看的脸蛋，多独特的眉眼，多漂亮的唇形，多赏心悦目啊。
　　秦以斟注视着她，目光从她的眼鼻唇间掠过，只觉得握着她肩膀的手心也隐约有些发热。
　　而彦北琦，也在秦以斟的动作下，身子被推得往沙发上靠了一下。
　　她抬起脸，望着眼前骤然欺近的女人，身体不由地发僵。
　　而后，彦北琦别过头，避开了秦以斟的目光，一言不发地望向了一旁的地面。
　　这个举动，在秦以斟看来，就像是个突然被惊雷吓到的小动物。
　　秦以斟反应过来后，也是被自己的行为给震惊到了。
　　耳朵热到无法自拔。之后，她立马松开手，捋了把头发，然后站远了些。
　　秦以斟离开后，彦北琦重新坐直身子，垂低着头，食指搁在唇角处，没有回话。
　　完蛋了。果然自己刚刚是有点儿玩过火了？
　　彦北琦是生气了么？
　　她也不知道自己为什么……就那样做了。
　　彦北绮会不会十分厌恶自己那样靠近？还有，她会不会是觉得自己想泡她，所以……才沉默……
　　秦以斟轻咬下唇，绞动着自己手指，满脑子都在思考着该如何化解这种尴尬。
　　“你看，普通朋友的话，就是靠再怎么近，也都没有任何感觉，是的吧？”秦以斟努力让自己的声调语气听起来足够自然。
　　彦北琦仍旧没有回答。
　　“啊，我说我忘记干嘛了，我忘记给手机充电了。真是的……我先去充个电啊，你喜欢吃什么就吃吧。”之后，秦以斟一把抓起没了电的手机，然后就快步往卧室走去。
　　打开卧室灯光。关上门后，秦以斟背靠在门后，闭上眼睛，深呼吸。
　　她的脑子里头就像是先后经过了地震和海啸，完全不能保持冷静理智，乱到令人发晕。
　　将手机插上电后，秦以斟坐在床边，望着自己的手。
　　先是把人家又叫过来，然后又……
　　而且刚刚她还……想要吻彦北琦。秦以斟不禁捏住自己双耳，闭上眼睛，甩了甩头。
作者有话要说：　　天冷注意身体

　第30章 30.

　　那扇门打开后, 很快就又关上了。
　　这时, 彦北琦才抬头往秦以斟的卧室那边望过去。
　　良久, 缓缓舒出一口气, 她将手按压在心脏处，望着桌面上的酒和烧烤, 还是有种回不过神的感觉。
　　刚刚，对方靠近时, 她所能捕捉到的东西, 有个名词, 叫做危险。
　　就像是有什么漩涡环绕在身体周遭。
　　总觉得，只要往前踏出一步, 自己就可能会被吞噬得一干二净。
　　手机电量还剩百分之十, 软件已经在提醒她赶紧充电。
　　提示音让彦北琦回过了神来。之后，她掏出充电器和线，拿着手机去找了个插座插上。
　　另一头, 秦以斟还在如同一条濒死的鱼般挣扎着。
　　只不过与此同时，她的内心深处也隐约有点失落, 就像是被一点墨汁渗透的宣纸, 起初面积不大, 但却在不经意间逐步扩散晕染开来。
　　彦北琦果然是直的吧，竟然一点点反应都没有，而且还能当做什么事情都没有发生过。除了直女以外，还有什么人能这么牛.逼。如果是弯的，起码也该有个反应的吧, 抵触或者上钩。
　　手机可以开机了之后，秦以斟登上微信，就看见了虔紫最新发的动态。
　　里头有张她和一个齐刘海妹子的合照，虔紫说：“我的新朋友，可爱吧？”
　　秦以斟思考了会儿后，给虔紫发消息：“我刚刚好像干了件不得了的事儿。”
　　“什么事儿？你捅人啦？”虔紫回复得很快。
　　秦以斟差没翻出白眼：“不是，我刚刚调戏了个人。就是彦北琦。”
　　“啊？”
　　“反正就是近距离调戏了一下。然后她不说话了你知道吗？好尴尬。我都不知道该怎么办了。而且更尴尬的是，我好像对她有意思。”秦以斟发完这一大段话后，头疼地倒在床上。
　　过了会儿，虔紫回道：“妈呀。我觉得……这就有点儿悬了。小雅跟我说啊，她本来和彦北琦关系还不错的。可是，她告白之后 ，彦北琦就开始玩儿消失了。所以我觉得她这人，挺难搞的。”
　　“好吧。”看到虔紫说的那话后，秦以斟的心陡然间就给凉掉了半截。
　　“我靠，等等，你不会真喜欢她吧？不过，我刚刚说的可都是真的。小雅在告白前和告白后，彦北琦的态度转变得那简直……不是一般人能做到的啊。”虔紫表示很懵逼。
　　“可能，也不是喜欢吧。可能，就心动吧。算了，越说越闹心。她要疏远我的话，随她去吧。我过几天就能收心了，谁还没有个对谁心动的时候呢。”秦以斟赌气地发了一句后，又坐在那儿发了一会儿呆。
　　话说得倒是洒脱，但事实上，秦以斟从虔紫那儿了解到那码事儿后，整个人却更加忐忑了。
　　最终，秦以斟从床边站起了身来。
　　反正做都做了，接下来还能怎么办？那就，那就继续硬着头皮上好了！
　　随后，秦以斟重新打开门，鼓足勇气往客厅走去。
　　秦以斟走到那边时，彦北琦刚好将充电器插到插座上。
　　“这个充电器还挺可爱的。”秦以斟没话找话，并顺便观察她的神情反应。
　　“这个？”彦北琦听完一愣，疑惑地指了下充电器插头。
　　秦以斟点头如捣蒜。
　　“厂家自带的……都长这样的吧，你的难道不是？”彦北琦表示很费解。
　　“啊，是吗？呵呵。”秦以斟尴尬地笑着，“我没注意过呢。”
　　“嗯……”彦北琦点点头。
　　最害怕的事情，就是空气突然安静，在场的人突然沉默。
　　秦以斟受不了这种感觉。于是，想半天后，她终于忍不住问出口：“怎么，你难道以为我刚刚那么做，是因为对你有什么非分之想，所以才突然不说话的？你怕我喜欢你？”
　　闻言，彦北琦一愣，而后仓皇地转过头望着她。
　　她只是，不知道该说什么。因为，刚刚那种感觉，太诡异了。尽管秦以斟说过只是做个示范什么的，但她也……
　　“好吧。听人说过关于你的一件事，就是有次你被人告白了，然后就开始疏远那个女孩子了。所以刚刚你是想多了对吧？我告诉你，我秦以斟眼睛瞎了才会喜欢你。所以啊，你就别在那儿纠结这些鸡毛蒜皮的事了。如果你非要纠结的话，那你就像处理那档子事儿那样处理刚刚的事儿好了。爱沉默不沉默，爱疏远不疏远，反正跟你也不是很熟。”秦以斟撂完狠话后，就转身往卧室走。
　　但其实，她的腿都快软成泥了。
　　心脏砰砰砰地跳动着，她也不知道自己怎么会情绪那么激动，怎么就说出了这样一堆话来。
　　可能是，强烈的自尊心不允许她狼狈的样子出现在别人面前。不想看到彦北琦因为觉察到自己的异样情愫而疏远自己这种事情发生。就算要疏远，那么，因为吵架而疏远也比这个更让人容易接受。
　　就像当初程橙甩了她一样，自尊心甚至驱使她说出了“我和你也处腻了，所以我也挺想分的”这种听上去特别渣的话来。
　　“秦老师……”然而，就在秦以斟打算关掉门，独自静一静时，彦北琦却突然阔步走来，抬起手掌抵住了门。
　　“怎么？”秦以斟望着她。
　　“别生气。”过了会儿，彦北琦继续说，“我刚刚……只是……本来在想其他事情，然后突然，就是，就没回过神来。”
　　“你说什么就是什么吧。洗洗睡吧，我给你找衣裳。”任谁都听得出来彦北琦说的话有多么不合理吧。但是，她懒得计较了。
　　往坏处想，说不准人家只是在委婉地表示“对，我对你没意思，希望你不要越界”而已。只是碍于脸面，就没有说得那么直白罢了。
　　往好处想……所谓没回过神来，在自己做出那种举动的情况下还能分心想别的事情，其实也就代表她也什么感觉也没有吧。那么，没感觉就没感觉吧。
　　所以啊，从这件事中，秦以斟也汲取了一点经验。
　　那就是，以后真要谈恋爱什么的，就还是去找那种确定了是弯的人吧。省时省力。
　　只是……自己竟然已经想到恋爱对象方面去了？秦以斟突然有点儿苦笑不得。
　　“我还没那么自恋。我知道的，我知道你是不会喜欢我的，何况我和你喜欢的类型完全不一样，我都知道的。所以，秦老师，我没有要……”
　　“是啊，对。我大概一辈子都只会喜欢那一种类型的，所以，我怎么可能会对那种类型以外的你有什么想法呢，对不对？”秦以斟说完，一口气沉下去，唇角僵硬地拉起来，露出了个有些夸张的笑容。
　　注视地面片刻后，秦以斟也不在说话，只是松开门，往衣柜走去。
　　彦北琦跟着走进去，站到她旁边，注视着她的一举一动，她知道秦以斟在生气，可是却不知道该怎么做。
　　“给。你去洗吧。”秦以斟拿出衣裳，交到她手中，而后就走到床边，将手机拿到手中，坐了下去。
　　彦北琦走到门口时，想了好一会儿，驻足转身：“今天那些照片，等会儿我发给你。”
　　秦以斟没有回话，只是点点头。
　　“那……你拍的那些视频，可能太大了，微信发送不过来。不然我发你邮箱好了。”彦北琦继续说。
　　“视频就不要了。我拍你也只是拍着玩的而已。你删掉好了。不过，我照片的话，一定记得发原图过来啊。”秦以斟打开手机上的游戏，低头玩着。
　　“好吧。”彦北琦点点头，随后就退出了房间。
　　秦以斟回头看了下门，手握成拳头，有一搭没一搭地锤着床。
　　她刚刚都说了些什么呢？为什么要那么说呢？估计，在彦北琦心里，自己就像个莫名发怒的神经病吧！
　　天哪，谁能来救救她？
　　明明可以装作你不知道我也不知道，然后自己再将自己拉回来 ，继续和她做朋友的。不就一点点的心动嘛，压几天不就没了嘛，以前不都是这样的么？她急什么呢？
　　现在倒好，经她闹了这一出后，以后可能就算是做朋友，也都会好尴尬的吧。
　　毕竟，自己说了那么多乱七八糟的话。秦以斟想要拖着自己头发，将自己甩出宇宙。
　　哎……反正刚刚喝了酒，不如装醉？把自己的失态都推到酒精上？也许可以的哦。秦以斟捏着手机，忐忑地思考着各种对策。
　　另一头，在关上门的那一刻，彦北琦闭上了双眼，心里各种乱七八糟的情绪翻涌着，有点儿难以理顺。
　　是的，有史以来，彦北琦编造了属于她的第一个谎言，且十分笨拙。
　　她哪里有在想什么其他事。她明明只是被自己当时脑袋里的想法吓到了。人家只是开玩笑而已 ，而她却……脑子里装着些有的没的，甚至想要……
　　脑海中不觉间又浮出了秦以斟的唇。
　　总之，她接受不了这样的自己，因为感觉很危险，而且是种不可名状，难以启齿的危险感，或者，还有羞耻。
　　拎着衣裳，彦北琦进了浴室。
　　洗漱完毕出来后，彦北琦顿了下步子，然后走到客厅，收拾茶几上的一堆东西。
　　之后，拔下手机，关掉灯，彦北琦就走进了客房。
　　留了床边的一盏小小的台灯开着，彦北琦躺床上，翻着手机相册。
　　一半脸颊隐没在光影之下，注视着手机屏幕的她，也看不大出来究竟是种怎样的情绪。
　　放大照片中的秦以斟，彦北绮注视着秦以斟脸上甜美可人的笑容，不知不觉间，唇角微扬。
　　秦以斟……
　　彦北琦拿手抚了下照片中她的脸，而后手指顿住，快速关掉相册，抬起头静静地注视着对面墙上的壁纸。
　　

　第31章 31.

　　第二天, 秦以斟起床后, 揉着头刚走出卧室, 就见彦北琦已经穿戴整齐地站在了客厅里头。
　　想到昨晚那回事儿, 秦以斟就浑身一颤。
　　“秦老师早上好。”彦北琦转头望着她，就好像什么事情都没有发生过, 一切正常。
　　“哦……早上好……”说话间，秦以斟抬手揉了下额头, “哎, 感觉脑袋有点儿晕乎乎的, 好奇怪。”
　　“可能是昨晚喝了点酒的缘故吧。”彦北琦回答。
　　“啊，原来是这样啊……我还喝了酒？”秦以斟笑着。
　　“对。秦老师忘了？昨晚, 应该没有醉吧？”彦北琦疑惑问道。
　　“啊, 我不知道哎。因为我，喝醉的话，就是那什么, 各种状况，不可控的。”秦以斟顺着她的话, 努力将自己昨晚的那些反常举动推到酒上头去。
　　“这样啊……”彦北琦点点头。
　　可是, 她昨晚看起来, 除了情绪有点激动，没什么其他醉酒的症状来着。
　　也……不一定。
　　毕竟，上一次秦以斟喝醉后，对自己又拉又抱的，然后昨晚又……所以, 真的是喝多了？
　　“看来，秦老师酒量很小啊，以后还是少喝吧。特别是出门在外，万一碰上心术不正的人，就不好了。”彦北琦叮嘱道。
　　秦以斟只好点头。
　　“那，我先走了。今天和朋友有约。”彦北琦整理了下衣襟，转头望着她。
　　“好。有事再联系。”秦以斟点头。
　　之后，彦北琦便打开门，带着衣裳走了出去。
　　秦以斟站在客厅里，听见门关上的响声，才意识到，自己应该出去送一送她的。
　　但是……秦以斟低头看了看自己身上的衣服，以及凌乱的头发，再想到彼此间还是有些尴尬，于是就作罢了。
　　心里突然有点儿空落落的。
　　就像缺了块拼图，所以变得不再完整。大概是着魔了吧，莫名其妙的，就对人产生了那样的情愫。
　　回到卧室中，秦以斟发了好一会儿呆，然后将手机打开，打算又去骚扰虔紫。
　　但是，看见朋友圈有红点，于是，秦以斟便决定先刷一波朋友圈的好友动态。
　　打开后，秦以斟刷了两遍，开始往下看。
　　大家的生活看起来，还都挺丰富多彩的。
　　刷着刷着，秦以斟就愣住了。
　　只见彦北琦在凌晨两点多的时候发了一条动态：“别看这家伙踩着高跟鞋，跑得还贼快，跟精力充沛的小孩儿似的。最后，我想问一下，因为太笨的关系，把她给惹生气了，该怎么办才好呢？”
　　这句话，配了一张图。
　　图中是自己的背影。就街道两旁的建筑来看，那应该是在去买烧烤的路上拍的。
　　寂静的街道上，自己仿佛是在小跑，被拍得稍微有点糊。而且，构图也是乱七八糟的。最让人吐血的是，在秦以斟身子旁边，还有一个十分抢镜的店。
　　上头的牌子发着光，有着“成人用品，24H自助服务”这样一行字。天啦，可怕。
　　“什么鬼啦，烦死了……”秦以斟嘴上虽然骂着，但是嘴角却笑得扬了起来，捧着手机摔在床上，脸颊贴着柔软的枕头，脸上笑意满满地将那张图放大又缩小。
　　“讨厌死了，居然偷拍，还拍那么丑。”秦以斟手指戳了戳那图，然后又将彦北琦发的每一个字都认认真真地看了一遍。
　　之后，秦以斟又立马站起身，握着手机飞奔到阳台上。
　　扑面而来的寒风使得她整个人打了个哆嗦。
　　揉搓着手臂，秦以斟探出身子，往楼下望去。
　　好像真的已经走了呢。
　　之后，秦以斟关上门，重新回到卧室，拿着手机将那条状态看了一遍又一遍。
　　这……应该是彦北琦最近时间内发的内容中，唯一一个与生活相关的东西吧。而且，竟然是关于自己的。
　　讨厌，刚刚在这儿都还表现得什么情绪都没有，结果却悄咪咪地发了这种东西。
　　凌晨两点多……她怎么那么晚都还没睡的？她，难道是为了昨晚上那个事儿，想到失眠了？
　　突然想起来，那个助眠仪还在自己这儿来着。
　　之后，秦以斟也没有再多想，就在那条状态底下打字：“神经病啊，那么晚不睡！”
　　但是，这句话打出来后，秦以斟思考了会儿，又删掉了，换了个温柔的语气：“你是因为昨晚的事情失眠了么，怎么那么晚都不睡？放心，我没有生气了……”
　　打着打着，秦以斟又将那话给删了个一干二净，然后回道：“怎么办？你看看你把我拍成啥样！生气，很生气，你哄不好了，下次见面等着吧，我绝对砍死你！”
　　回复成功后，秦以斟逛了会儿微博，又回到朋友圈中 ，查看对方有没有回复自己。
　　二十分钟过去了，还是没有回复。
　　可能是在开车吧？
　　秦以斟起身，去卫生间挤牙膏。
　　完了，之前还想说，再也不要理她了，也不要在她身上放什么心思了。可是现在……秦以斟望着镜中的自己翻了个白眼。
　　怎么办呢，仅仅只是因为人家在朋友圈里发了点儿和自己相关的事情，就开心成了那个德行。
　　另一边，彦北琦与朋友碰面后，这才拿出手机查看朋友圈。
　　她在发了那条内容后，一大堆人都在下面留了乱七八糟的评论。
　　张云霞：“哟，不像你啊，你会做出让人生气，特别是让女孩子生气的事？”
　　徐勇：“以死谢罪，不客气！”
　　傅灵：“啧啧啧，咋啦？今天怎么不是刷工作了？这姑娘谁啊？”
　　……
　　彦北琦正看着呢，这时，朋友邱雨突然凑到她旁边，神秘兮兮地问：“哎，你昨晚发的那个姑娘是谁啊？”
　　“就是一个朋友。”彦北琦愣住，将手机垂到身侧，一本正经地望着她。
　　“朋友？那你发的那个，透出的满满的宠溺感是怎么一回事？”
　　“为什么你们都觉得我……”
　　“那不是废话么，男的女的你都没概念，这不是你说的么？自然就会想歪了啊。而且，你出去问问看，看看有谁能想象得出来你和男人谈恋爱的样子？一不会撒娇，二不会示弱，三还超级懂得照顾妹子，我隔壁住着的那个百合画手啊，都打算以你为原型来画画了。”
　　“哈？”彦北琦听到这儿，转过身望着她，满脸的不可思议。
　　“说吧，是谁？我跟你说，你啊，是骗不过我的，我眼睛可毒了！就算不是，她对你而言，应该也是特别的吧。”邱雨依旧是满脸八卦。
　　“别问了。我不知道。”彦北琦说完后，往前走。
　　“喂，小燕子，你不会真的……要真没什么，你才不会说不知道呢，你会直接说是或者不是！”邱雨紧跟上前，拍拍她肩膀，“而且，如果只是普通朋友，你能不知道怎么做么？”
　　“这位姐姐，你的思维发散能力真的很酷。”彦北琦摇头，拿手揉眉，“还有，我求你了，别再叫我小燕子了。”
　　“哎哟喂，行了。不说这个了，我也不逼问你了。你道个歉不就完事儿了，要是她继续别扭，那就回头买个礼物送她去。香水儿啦，包啦啥的。好了，走吧，他们在里头等着呢。”邱雨说完，就先她一步，往眼前的建筑走了去。
　　喜欢？
　　不知道。真的不知道。
　　彦北琦重新打开朋友圈，然后就看见了秦以斟的评论。
　　真是一条仿佛画面感十足的评论。用词看起来就好像真的特别生气，可是，却莫名让人觉得，就算是在生气，也还是可爱的。
　　思考好久，彦北琦回道：“如果是你的话，那就砍吧。我不会躲。”
　　回复完后，彦北琦垂下手，迈开步子往前走。
　　另一头，秦以斟将自己收拾好后的第一件事，就是去将手机拿到手中，继续刷朋友圈。
　　看到彦北琦的回复后，秦以斟抿唇笑了起来。
　　“算了，砍人犯法，要坐牢的。我可不想让自己的美好人生葬送在你手中。”秦以斟继续回复。
　　之后，过了大约一分钟左右，她就收到了彦北琦发来的微信消息。
　　彦北琦：“首先，昨晚的事情我很抱歉，我没有想到你会那么生气。然后，昨晚剩下的烧烤就不要吃了，虽然可能这样会比较浪费，但身体最重要。”
　　彦北琦：“对了，烟我拿走了。请原谅我的自作主张。但是，既然你现在还没尝试，那就扼杀在摇篮里好了，毕竟抽烟对身体不好。如果状态实在差到难以调整，你可以随时来找我。”
　　秦以斟捏着手机下床，推开门直奔客厅茶几。确实，烟已经不见了。而且，茶几被擦得干干净净的，光可鉴人。
　　这时，手机又震动了一下，彦北琦的消息继续出现在眼前。
　　彦北琦：“不管怎样，早餐还是要吃的。你冰箱里东西太少了，多买一点存着吧。本来想要给你煮点儿什么的，结果里面什么都没有。”
　　彦北琦：“尽量早一点睡。而生活不规律，会导致身体各方面的技能都下降，也会影响到思维，然后你会更加写不出东西来。”
　　逐条看完后，秦以斟还是懵的。
　　彦北琦，她是对每个人都这样好的么，还是只是对自己这样？
　　随后，唇角一点点扬起，秦以斟回问：“话倒是说得好听，什么可以随时找你。那，如果我说我现在就非常不开心呢？现在可以找你么？”
　　彦北琦：“河西佳苑238号，这是我现在所在的地址。只要秦老师你愿意，可以过来。”
　　秦以斟抬手捋了下头发，愣住。
　　另一边，彦北琦发完这一大堆后，也拿着手机愣了下。
　　这不像自己。她虽然很会照顾人，但，并不会具体到别人私生活上面去。
　　本来只是想要好好道个歉，然后让秦老师真的不再生气。但是到最后，她究竟是在做什么呢？
作者有话要说：　　谢谢地雷：
Jing扔了2个手榴弹25个地雷，谢大扔了6个手榴弹4个地雷，24996167扔了28个地雷，略略略扔了1个火箭炮2个手榴弹，无聪聪葱葱扔了1个火箭炮7个地雷，mozhu扔了1个手榴弹2个地雷，神经病先生扔了8个地雷，鱼服小怪扔了7个地雷，yuriivy扔了1个手榴弹，6272957?扔了1个手榴弹1个地雷，百合互攻?不存在的!!、老歉魅恿4个地雷，L狂、风的季节扔了3个地雷，Jay、喜新扔了2个地雷，离域电子、言喵、YarinaDeb、意痕于忆痕、风正一帆悬、ruia_lan、王宝、charlie、柯沐笙、牙、天下雨、南客、不想追更的人各扔了1个地雷

　第32章 32.

　　秦以斟正打算回她, 然这时, 她的编辑却打了个电话过来。
　　“以斟啊, 新文写得怎样了？”
　　秦以斟捏着手机, 想了好一会儿，说：“卡了。写了好几个版本, 都不满意。”
　　“怎么会呢？不然，你把那几个版本发给我看看？有时候个人直觉不准的, 还是旁观者清。”
　　“一个写了好几年的人, 还会分不清自己写出来的东西是好是坏么, 真的就是不行。”相反，她会比谁都要清楚。
　　他们所指出的缺点, 她自己早就知道了。甚至, 他们没有发现的缺点，她也早就十分清楚地找到了。
　　一些新手，可能越是无法发觉自己的短板, 在写出一个东西的时候，完全沉溺在自己创造出了一个故事的喜悦中, 容不得他人挑刺, 甚至会觉得自己下一秒只要被伯乐发现, 就能成为著名文豪。
　　一旦被人指出缺陷，就会觉得对方有眼不识珠。
　　但秦以斟不是。
　　只不过她的问题在于，即便她很清楚，有时候也不一定就能将综合水准一下子提升上来。这就是所谓的眼高手低。
　　有些专职批判家，会不停地指出她的缺点, 好像生怕她不知道自己有多垃圾一样，其实不然，她比谁都更了解自己的短板。
　　所以，质疑她最多的，其实也不是那些发出声音的批判者，而是她自己。
　　其实很多事情都是这样子的。
　　有这样一些人，他们很清楚怎样做才可以得到大家喜欢，游刃有余地在这个世界上生存，并从中得到理想中的收获。
　　但是清楚是一回事，真要去做，又是另一回事。
　　知道自己虽然不喜欢那个人但也应该做足面子，但却架不住就是做不到。有可能是因为不屑，也有可能是想那样做的，但真的就是装不出来。
　　而秦以斟现在的写作问题，就是她主动地想要跳出自己这些年来给自己划上的圈，去接触和描绘新鲜的东西，可是她做不到。
　　理想与现实之间，横亘着一道比东非大裂谷还深的断裂带。
　　“你是不是遇到什么事儿了？还是说，你最近是不是被那些说你的人给影响到了？你别管他们，一天BB的……每个人的作品都不可能做到让所有人喜欢的……”编辑说完后，叹了口气。
　　“好了，我知道。我根本不是在和他们较劲，我只是在和我自己较真。”其实，或多或少还是有影响的吧。甚至，是基于她已经在否认自己的情况下，又另外得到的一层压力。如果她自己有足够的自信，没有否认自己，反而不会有什么影响。
　　“哎，好吧。那你调整一下状态吧，不要给自己太大的压力了。”编辑最终只能这样说。
　　挂掉电话后，秦以斟望着和彦北琦的通讯对话框出神。
　　“逗你的。我现在没有不开心。今天要写稿，就不出去了，你好好玩吧。”秦以斟发送完后，就转身去洗漱，然后到书房的电脑前坐了下来。
　　“好。不过，刚刚临时收到通知，这两天我要出差，所以可能你找不到我，有事的话，微信联系。”彦北琦回道。
　　本来打开电脑，准备专心写稿的秦以斟，在看见彦北琦的话后，略微愣了一下。
　　“出差？那你……先收拾准备一下吧。”秦以斟回道。
　　“嗯，我晚上收拾。秦老师，早餐吃了么？”
　　看到这句话，秦以斟望了桌面，上头只有一条薄荷口香糖和一杯热水。
　　现在都快十点了，而且她也不饿，就把早餐给忽略了过去。
　　“那个啊，吃了。”最终，秦以斟随便扯了个谎。
　　她现在没什么饿的感觉，也没有吃东西的欲望。
　　“吃的什么呢？”没想到的是，彦北琦还在继续问。
　　秦以斟看到后笑了，紧接着又抚着下巴，想了好一会儿，回答：“豆浆和一个煎饼果子。就那个小区不远处那家徐记早餐店卖的，可好吃了，你有空也去买来尝尝。”
　　“秦老师，今天我恰好看见了的，徐记早餐店没开门。所以你怎么吃的？”彦北琦很快就戳穿了秦以斟的谎言。
　　“行了，我现在就点外卖。”秦以斟耳朵火辣辣的。
　　她就是一个看起来不拘小节，但实际上生活中却总会因为各种小事红耳朵的人。
　　下完单后，秦以斟呼出一口气，望着桌面。
　　以前一直觉得被人唠叨是件很烦的事情，包括母亲的唠叨，什么多吃一点呀多穿一点啊，都好烦。
　　但现在却突然觉得，身边有个这样的人关心自己的话，其实真的是一件十分难得且又温暖的事情。
　　想了想，秦以斟又给虔紫发了消息过去：“彦北琦以前对你所说的那个小雅，有多好？”
　　过了会儿，虔紫回复：“你还是放不下彦北琦？反正，就挺好的。那时候她们俩走得相当近，哎呀反正挺好的。就后来……小雅一告白，她就真的翻脸翻得无比彻底。说真的，我觉得……反正你自己看着办吧，毕竟我也不好说。”
　　挺好的，那究竟是个怎样的好法呢。
　　秦以斟想到这儿，皱了下眉头。难道也是像现在对自己这样对她的么？
　　“彦北琦，问你个问题。你为什么对我这么好？”想了好一会儿，秦以斟给彦北琦发了这样一条消息过去。
　　“朋友之间彼此照顾不是应当的么？”
　　彦北琦这句话发过来后，秦以斟沉默了许久。
　　随后，她问：“是么？”
　　“对。”彦北琦回答。
　　“啊，确实是这样的。我要开始写东西了。”
　　嗯。她知道了。
　　将手机搁到一边，秦以斟望着电脑桌面许久。
　　刚刚还感觉自己像是置身于一个无比温暖的世界中，转眼间却又觉得自己仿佛置身于一个冷冷的冰窟子里头。
　　随后秦以斟起身，抱着手臂走到书架旁边，取下几本书翻了翻，也没能看进去。
　　最后她从抽屉中翻出几个飞镖，转过身冲墙上的靶子沉默着掷了过去。很完美地戳在了靶子中心处。
　　所以，果然还是，就做朋友吧！没事儿瞎心动个啥呢！
　　下午。
　　彦北琦和朋友们聚完后，等他们离开了，她就和邱雨一块儿去了趟超市。
　　超市里头有情侣在打情骂俏，于是邱雨就在旁边叹了口气，然后说：“好想谈恋爱啊。”
　　彦北琦看了她一眼，又淡淡地扫了一眼那对情侣，随后拿着东西去结账。
　　排队时，邱雨瞥了眼收银台架子上的避孕套，于是突然轻声说：“烦死了，想去一夜.情。”
　　彦北琦转头望着她：“啊？”
　　邱雨听完，哈哈笑着，随后又小声说：“都是成年人了，没有对象怎么解决生理问题呢，是吧？姐姐我还就想交个炮.友呢。”
　　闻言，彦北琦转过头望着她：“但，不是有人说过，没有爱的话，做那种事情也不会有太大感觉么？”
　　“姐姐我早把那些区分开了，生理和心理那根本就是两码子事儿好吧。”邱雨说这话时，看起来就像个贵妇打扮的地痞。
　　“好吧。”彦北琦点点头。
　　“哎，我也是开玩笑而已。不过，北琦，我其实一直很好奇，你说你二十多年来，没碰过男人也没碰过女人，并且还说什么想继续独身，你就一点点那方面的需求都没有么？”邱雨忍不住，好奇地问她。
　　“我能有什么需求。”彦北琦表示不是很懂她在说什么。
　　“我认识的其他独身主义，他们只是不结婚不组建家庭，但不代表不谈恋爱。不少独身主义啊，谈恋爱也都可积极了。恕我直言啊，你这不是独身主义，你这根本就是爱无能。”邱雨瞥了她一眼。
　　“什么爱无能……”彦北琦刷完卡结账后，拎着东西往前走去。
　　“自己百度去。”邱雨懒得再说。
　　过了好一会儿，彦北琦转头望向邱雨，问：“所以，喜欢一个人的话，到底是怎样的感觉？”
　　邱雨听完，望着她，思考片刻：“说不上来，反正就是想粘着那个人吧。”
　　“所以如果不爱了，就不想粘着对方，也不希望对方粘着自己，就像我爸妈那样，同床异梦，表面好像是还在一起的，可私底下却是和对方多说一句话，都嫌麻烦，是么？既然有开始就有结束，那么，这样到最后还有什么意义呢？”彦北琦问。
　　“哈哈，这可真是爱无能患者们最经典的一种思维了。”邱雨闻言，摇头。
　　“算了不说了，走吧。”彦北琦也不知道该继续说什么，只是往前走。
　　“哎，但，我觉得吧，你还是可以试试的啊。你都没尝试过，怎么就知道都是坏结果呢？你就是没事儿老压抑自己，释放天□□皮卡丘！”邱雨伸手拍了拍她肩膀。
　　“我的天性就是这样，觉得爱情没有任何意义，所以也不会去在意，那样的话，谈何压抑呢？”彦北琦搭乘电梯下去后，回了一句。
　　“是么？那昨晚你发的那个女人……”这时，邱雨突然对着她的背影提出质问。
　　“她真的就是朋友而已。”彦北琦打开车门，将东西放了进去。
　　“好吧。我啊，作为你朋友，就是真心希望你可以直面自己的真实想法，不要老否认嘛。哎我也不多说了，下次再见吧，拜拜。”邱雨冲她摆了下手，而后也走到了自己车旁。
　　彦北琦点点头，坐进车里。
　　回到家后，她放下东西，然后开始整理行李箱。
　　片刻，整理好箱子后，彦北琦脑中又回响起了邱雨说的话。
　　甩了下头，彦北琦起身，继续收拾其他的东西。
　　只是，整理整理着，彦北琦脑中就又晃过了秦以斟的脸。
　　停下手中的动作，彦北琦靠墙坐下来，凝视着地面。
　　她对Queenie，应该就只是欣赏以及……朋友间的那种感觉吧。
　　至于肢体接触时候的那种感觉……也许就是像邱雨说的，只是单纯的生理冲动吧。虽然也不太明白那究竟是怎么一回事。Queenie是她那么欣赏的一个人，而自己，竟然会……
　　难道只要是动物，绝大部分都逃不过那个什么的么。这……绝对不能被她知道。
　　一个礼拜后的某个深夜。
　　秦以斟在文档上敲下最后一个符号，紧接着就关闭文档，然后揉着肩膀站起身来。
　　结果刚刚站起来，眼前就是一黑，吓得她急忙双手撑住桌子，慢慢地才摆脱了那种眩晕感。
　　低血糖？是啊，今天就上午那个时候吃了点东西，之后就一直没吃了。
　　打开手机，秦以斟搜索附近的外卖，却发现，她想吃的店基本都关门了，剩下的都是不怎么感兴趣的。
　　无语之下，秦以斟截了个图，发朋友圈：“我记得小糊涂菜馆不是23:00打烊么，怎么这么早就关门了？算了，我还是自己做吃的吧。”
　　朋友圈发出去后，秦以斟就去厨房了。然而，今天做菜特别没有手感，当秦以斟将一个鸡腿砍得稀巴烂却还是没顺利砍成块后，她就放弃了。
　　拍了张图，发朋友圈，写上一句“算了，我不吃了，我要做仙儿”发出去后，就走到客厅一个葛优躺瘫到了沙发上。
　　没事儿做了……说起来，有半个月没有见到彦北琦了。
　　这半个月来，因为忙着写东西，也因为想要把自己从那泥潭中拉出来，所以她基本没有给彦北琦发过消息。
　　偶尔彦北琦发消息过来，她也只是嗯嗯哦哦几句就过去了。
　　感觉自己有进步。继续这样下去的话，过段时间后，她肯定就会对彦北琦无感了。
　　但是……这样想着想着，秦以斟就打开微博，莫名其妙地逛到彦北琦的主页上去了。
　　最近一条微博评论底下，底下一溜的：“听说彦主编拥有盛世美颜，求自拍~”
　　奇奇怪怪。
　　之后，她还发现彦北琦两个小时前给一个叫做“是灰月不是灰狼哦”的人点了个赞。
　　那个人的头像，是一张自拍照，最关键的，是李叶。
　　秦以斟看到后，神使鬼差地就进了“是灰月不是灰狼哦”的微博页面。没有橙V认证，个人简介写的是：“三流作家，BGBLGL通吃，热爱生活的机智girl”。
　　彦北琦点赞的是灰月的新书宣传博。接着往下翻后，秦以斟就看见灰月还晒了张微信聊天图，配文是：“感动！”
　　点开图片一看，只见两人聊的内容是关于写作的。
　　彦北琦说：“我个人是很欣赏你文字的，坚持下去肯定前途无限。”
　　然后灰月说：“真的吗？好忐忑，求亲亲求抱抱求举高高！”
　　于是彦北琦回答：“……么。 ”
　　她给彦北琦设置的昵称是“超级暖心彦主编”。
　　秦以斟看到这儿时，蹭地一下就从沙发上坐了起来，然后盘着腿翻评论区。
　　路易的王国：“哟哟哟，这个就是你经常在微博里赞扬的那个，长得比明星好看的编辑？”
　　小海爱学习：“灰月最近好像总是提她啊，难道……嘿嘿嘿，原谅我想歪~”
　　Fly0：“好甜啊啊啊，你们什么时候在一起？！我要做你们的CP粉哈哈哈！”
　　……
　　然后，灰月还假模假样地回复了Fly0：“你们为什么这么会脑补？！我和彦主编明明就是纯洁的友谊啊！”
　　彦北琦也在这条下面回了句 “只是朋友间的正常交流而已，请别误会”。
　　但那个Fly0还又追着回道：“嘿嘿，但是好有爱哦还是觉得，星星眼~”
　　甜你老大爷啊！
　　虽然彦北琦这个回复挺打CP粉脸的，但果然还是觉得……哇，好不爽！
　　原本以为自己已经不会为彦北琦这么在意那些了，可是看到那样的评价时，秦以斟还是气得差点儿喷出了一口血。
　　终于忍不住，秦以斟建了个小号，取了个“暴击美少女007”的名字，然后就直奔灰月那条微博评论区，评论道：“这也能被人脑补出那么多来？搞笑，我还真不知道这个有什么好脑补的，不就是编辑安慰作者时的日常用语么？真的是神了个奇。”
　　评论完后，秦以斟又突然觉得，自己就像是个智障东西。
　　妈的，说好的做朋友呢，人家CP不CP的，关自己鸟事啊？奇奇怪怪的。
　　但，还是控制不住地想要怼天怼地怼空气。
　　几分钟后，Fly0回复了她一句：“我脑补我的，我自己开心不可以啊？大妈，你管那么宽干嘛？”
　　秦以斟看完后，整个人的状态就如同一个深夜在街道暴走的幽灵。不行，她好想砍人。
　　

　第33章 33.

　　“如果当事人没有明确表达意见, 你们当然可以继续脑补。可是彦主编都出来说话了, 拒绝被脑补的意思不是显而易见的么, 就算要脑补, 也自己私底下脑补比较好吧……至于大妈，谁以后不会成为大妈呢？”
　　秦以斟回复完后, 翻了下李叶的其他微博内容，然后觉得不对。
　　毕竟, 会出现cp粉什么的, 归根结底, 是李叶在那儿带节奏才带出来的，李叶时不时就会发一些“看起来很有爱”的二人相处片段出来。
　　所以, 问题是在李叶身上的。
　　但, 就在秦以斟准备去删掉自己的话时，屏幕上就弹出了一个电话，那是彦北琦。
　　看见后, 秦以斟略微愣住，随后便接了起来。
　　“干嘛？”秦以斟的怒气还没有完全消散, 不知不觉间就带入了语气之中。
　　“秦老师……你, 心情不好？”彦北琦听到秦以斟的语气, 便潜意识地问出口。
　　“啊……没有。”秦以斟意识到自己有点冲后，整理了下思绪，又问：“怎么啦？”
　　“午餐晚餐都没吃么？”彦北琦问。
　　“对……写东西写到忘记时间了，要知道，今天难得灵感爆棚。”不经意间, 秦以斟说着说着就唇角扬了起来。
　　竟然为这个特地打电话过来，秦以斟倒是真的没想到。
　　“那，你现在有想吃的东西么？”彦北琦又问。
　　“想吃的已经打烊了，现在剩下的几家店都没什么意思。本来想自己做的，但是没耐心做，算了，我还是洗洗睡吧，明天再吃。”秦以斟说完，又叹了口气。
　　“你冰箱里有些什么东西？”
　　“嗯……那天去买了一大堆，挺多的，面条，鸡腿鸡蛋，西红柿，土豆……”
　　本来秦以斟是打算买回来自己学着做一下，改善改善伙食的。毕竟常年外卖，不干净的东西吃多了也不太好。
　　结果买回来后，每次到饭点，想要点外卖，却又记挂着那一冰箱的东西，觉得还是先写完手上的东西，然后再去做。结果呢，到最后外卖没点好，东西又懒得做，生活饮食就变得越发不规律了。
　　“够了。”
　　“嗯？”秦以斟没太明白这两个字的意思。
　　“这些够了，可以做不少菜了。这样吧，我现在还没回去，正要走，需要路过你家附近的一条街，所以，我就直接去你那儿好了。秦老师懒得做的话，我来做。我现在就过来。”彦北琦接着说。
　　秦以斟有点儿愣住。
　　“好……”秦以斟说话间，不自觉地点了下头，随后又急忙说，“可现在很晚了……”
　　但是，彦北琦早在她说好的时候，就挂掉了电话。
　　秦以斟还是感觉自己像在做梦。
　　彦北琦平时也会这样深更半夜地去人家里关心其他作者么？
　　甩甩头，想到彦北琦要来，于是秦以斟急忙起身冲进洗手间，对着镜子检查了下皮肤状况。
　　挤爆发际处的一颗痘痘后，秦以斟拿起大大的木梳将头发梳理顺滑，然后又飞奔到房间，将自己那身大灰狼连帽珊瑚绒睡衣脱掉，换了套看起来比较粉嫩且裙摆还带着荷叶边的珊瑚绒睡裙。
　　秦以斟有一项技能，那就是可以瞬间从一个蓬头垢面的糙汉子化身为一个女人味十足的姑娘。
　　十几分钟后，门铃响起。
　　于是，秦以斟立刻跑过去，一把打开了门。
　　廓形立体，裁剪简单的外套下，双腿笔直修长。彦北琦仍旧是一身深色系装扮，不过好像瘦了一点，显得眉眼变得更加深邃，面部也越发瘦削了。
　　“怎么瘦那么多？”秦以斟一边从柜子里拿鞋出来，一边问。
　　“大概是去地狱历练了一圈吧。”彦北琦说罢，换上鞋，而后随着秦以斟走进客厅。
　　“什么时候回来的？”秦以斟转身去给她倒水。
　　“昨晚十一点多到的吧。”彦北琦接过水喝了一口，之后松松地握在身前，俯身放到茶几上后，就往厨房走了过去。
　　“秦老师，这样是不行的。”拉开冰箱，彦北琦看了看里头的东西，抬手抚着鼻梁。”
　　“因为懒。”秦以斟看着那些食材，就觉得头都大了。
　　“你现在还年轻，等你以后老了，这些不良生活习惯就会让你有得罪受了。”彦北琦从冰箱里头取出鸡蛋和西红柿，关上冰箱门后回身望着她。
　　“这话说得你就像个老年人一样。”而且，秦以斟还一不留神就想起了自己老妈。
　　偶尔，秦以斟觉得彦北琦真的是自带妈咪光环。
　　“不过，你那么忙，完全可以不过来的，都这么晚了，你明天还要上班的吧？我自己也可以弄的。”秦以斟始终有点儿过意不去。
　　“但事实是，你宁肯饿着，也没有弄。”彦北琦将西红柿放水龙头底下冲洗着。
　　秦以斟哑口无言，默默倚在一边的流水台上，抿唇注视着水槽，然后帮忙取出空盘子空碗。
　　“秦老师，我没有要责怪你的意思，只是提建议而已。还有，你现在会不会很饿？”彦北琦以为秦以斟生气了，于是脸上神色迅速放柔和。
　　“也不是特别饿……”
　　彦北琦听完，将鸡蛋和西红柿放到砧板上，然后取出纸巾擦擦手，将手伸进外套左边的兜里：“我记得我这里好像有糖……”
　　“什么糖呢？”秦以斟问。
　　“这是今天一亲戚的小孩儿给我的。”彦北琦说完，伸出手来，摊到秦以斟面前。
　　只见她手心里，放着一块小包装的巧克力和两袋猴菇饼干，还有一个棒棒糖。
　　“这棒棒糖的包装还挺可爱的……”秦以斟拿起棒棒糖，眉眼笑得上扬。
　　“都拿去吃吧。先垫一下肚子。”彦北琦说话间，将手往秦以斟那边又送了下。
　　秦以斟瞄向她，撞到她的视线后，又垂低头，像小仓鼠一样伸出手，去将那些小零食取过来，然后撕棒棒糖的包装纸。
　　撕开棒棒糖包装纸后，秦以斟含住糖，继续杵在彦北琦身侧，看着她有条不紊地切着西红柿。
　　她的动作十分利索，秦以斟不禁好奇问道：“你经常做饭么？”
　　“以前和别人住一起的时候，喜欢折腾，但现在我自己住了，就懒得弄了。不过基本功还是有的，虽然比不得大厨。”将切好的西红柿码到一个盘子中后，彦北琦继续切佐料。
　　看着她写满认真的侧脸，秦以斟指尖捻动着棒棒糖的棍子，出神了。
　　不知道彦北琦是不是对谁都如此。总之，就算是那样，也还是隐约想要将她拐到自己这儿来。
　　虽然她明确表示拒绝谈恋爱了的，而且不止表明过一次 ，但却还是想追她。
　　只是，像她这么优秀的人，应该很多人都尝试过去追吧。可全都败下阵来了……她秦以斟又算是哪根葱呢？
　　没过多久，一碗热气腾腾，香喷喷的西红柿鸡蛋面就煮好了，可谓是色香味俱全。
　　彦北琦端到餐桌上后，看了下时间，望向秦以斟：“是不是很快？”
　　“是挺快的。”秦以斟点头，在餐桌旁边坐下后，倾身去闻了下面条，忍不住舔了下唇，“真的是麻烦你了，像照顾小孩儿一样。”
　　“不麻烦，如果我真觉得麻烦，我就不会主动来了。”彦北琦微笑。
　　秦以斟听完微笑，而后执起筷子，夹了束面放入口中。她自己煮面常常会出现两个情况，要么煮出来还有点生，要么就是软到一点韧性都没有，所以，煮面对她而言，是比炒菜还要难的事情，但彦北琦煮出来的，却刚刚好，且味道也十分鲜美。
　　这时，两人的手机都同时收到了个消息提示，于是两人都同时拿起了手机。
　　秦以斟看了一下，才发现那个Fly0又回复自己了。
　　“啧啧啧，看来，果然是个大妈啊，难怪思想那么落后保守又封建。大妈，你家孙女哭啦，快去给她换尿片好吗，略略略。”
　　本来秦以斟已经不打算纠结那个事情了，随她们去吧。爱怎么补就怎么补，反正都不是真的。
　　但是对方的回复看起来，不仅带有一种浓浓的挑衅感，而且还有着贱贱的感觉。
　　于是。秦以斟拿着手机开始打字。
　　另一边，彦北琦收到的也是微博通知。
　　新浪有时候就是会这样，只要你评论过某条微博，那么，就有可能会接收到那条微博底下其他人接下来的回复提示。
　　点开一看，彦北琦就愣住了。
　　只见Fly0和一个叫做暴击美少女007的人正在互撕。
　　说实话，她也挺不喜欢被人那样脑补，尤其是在自己解释了的情况下。
　　不过……
　　彦北琦看了下对面的秦以斟。
　　在秦以斟放下手机继续吃面的时候，那条微博底下，彦北琦就又刷出了一条来自暴击美少女的新回复：“就算我真的是大妈又如何，你凭什么看不起大妈？”
　　之后，又过了没多久，Fly0又追着秦以斟评了一句：“不，我没有看不起大妈，我有看不起大妈吗？我只是看不起你这个大妈而已啊，嘿嘿嘿。”
　　秦以斟看到后，就将手机往旁边一丢，皱眉继续吃东西。
　　说起来，秦以斟在网络上的战斗力其实挺低的。
　　但是这样一来，就很容易会被人直接碾压到气势全无，变成个彻底的弱鸡。
　　而且，Fly0之后还又问了句：“怎么，没话说啦？OKOK，走好啊您嘞！”
　　“神经病。”秦以斟看完后，不禁自言自语。
　　彦北琦看看手机，又抬头看看秦以斟。感觉秦以斟的每次动作反应，都和那微博上的动态时间完美吻合。而且刚刚，她们还同时接到了微博提示音……
　　不管是不是她……彦北琦也还是点开李叶的微信对话框，发了一段：“你之前在微博上发了一条我们的聊天截图对不对？那样的东西可能会容易让人误会，所以删了吧，我不希望她们真的认为我和你之间有任何不正常关系。毕竟，如果她们一直那样的话，于你于我，都会造成困扰不是么？比如，如果你今后有了恋人，你觉得对方会怎么想？”
　　而此时，在粉丝群里浪得正欢的李叶，在收到彦北琦那条微信时，激动得不行。
　　然而，当她点开内容看后，整个人却都差点给气炸了。
　　“木头！蠢木头！”李叶冲着屏幕喊出一声后，生气地拍了下桌子。
　　她在微博发那些的用意，其实就是想通过她经营出来的CP粉来提醒一下彦北琦，让她意识到自己对她可能有意思。
　　结果呢？就和当初那盒巧克力一样，彦北琦根本就没当成一回事！
　　“你皮肤怎么那么好，怎么保养的，用的什么护肤品啊？”秦以斟吃着吃着，突然问。
　　“我给你做个清单好了，都是我用过，然后觉得不错的。”不愧是彦北琦，人家就那么随口一问，她也能如此地认真。
　　但，莫名觉得挺萌的。
　　“嗯好啊。我今天这上头长了颗痘，刚刚挤爆了，还有点儿疼，可能是因为没有等它完全变白的关系。”秦以斟抬手抚着发际处。
　　“疼？我看看。”彦北琦听完后，忽然站起身，走到秦以斟面前俯身查看。
　　她躯体带来的阴影突然压下来，加上距离陡然拉进的关系，使得秦以斟还来不及反应，就不自觉地缩了下脖子。
作者有话要说：　　祝大家新年快乐大吉大利美梦成真抱得美人归！

　第34章 34.

　　彦北琦看见她往后退缩的举动后, 便没再过去, 转而从手机里头翻出一张图片, 亮到秦以斟面前：“针对于痘痘的话, 这个药效果还挺不错的。你也可以试试。”
　　“可以，我明天去买来试一下。”秦以斟点头。
　　秦以斟思绪中逐步掺杂进了丝丝迷惘。
　　自己现如今的状态, 究竟算是什么呢？如同着魔，彦北琦的一举一动, 都能拨动她的心弦。
　　但是因为看不穿, 所以她又会想要逃避。
　　她时常会想, 彦北琦是不是也喜欢自己，就算不喜欢, 应该也存有那么一点与他人不同的感觉吧。   
　　可事实上, 彦北琦却又说过她只是把自己当成的朋友。如果她说的是实话，那么自己，到底要怎样才能从这个温柔似梦的陷阱中逃出来呢？
　　秦以斟听完, 目光在她身上扫了一圈儿。
　　对方的无微不至和体贴，怎么看都像是在对待情人或伴侣。
　　她对自己, 真的就只是朋友而已？
　　这时, 阿绫给她发来了一条消息。
　　“以斟, 我最近认识了一个同样喜欢女人的女孩子，她叫顾佳，绰号顾家，人挺不错的。有车有房有钱，私生活十分规律, 还会画画和弹钢琴，特别有才华，我觉得她可能会对你胃口呢，你要不要和她见个面呀？”
　　之后，阿绫又讲了一些关于顾佳的个人信息，并将顾佳的照片发到了秦以斟手机上。
　　秦以斟点开一看，只见照片中的女人梳着利落的偏分马尾发型，穿着一身小西服，尽管打扮十分精明干练，但是面容中却透着种亲和力。
　　看了一会儿，秦以斟微微侧头瞄了眼彦北琦，然后清清嗓子：“有人给我介绍对象呢。”
　　彦北琦闻言，抬头望向她，脸上看不出是种怎样的神情。
　　“这样啊……”半晌，彦北琦捏着手机点点头，虽然觉得哪里不是很舒服，也不想笑，但却还是配合地翘起唇角，“挺好，可以去看看。”
　　她就这个反应？还挺好……不得不说，秦以斟心里有点儿小失落。
　　“是啊，是挺好的。对，就是挺好的。据说她是一个非常暖心的人呢，又多才多艺，非常浪漫，这样的人，在圈内可以说是非常受欢迎了。我可真走运。”秦以斟将手机搁到一边，端起水杯喝了口水。
　　彦北琦听到后，沉默了片刻。
　　她的思维逻辑仿佛在顷刻间就变成了粉末状，说不清是一种怎样的感觉。
　　“那，也许你可以……可以试着和她处一下。”彦北琦说完后，低头看了眼手机上的时间。
　　“肯定的。这么厉害这么漂亮这么有情调又这么懂浪漫的人，我怎么可能放过呢？”秦以斟说完，摇晃着杯子中的水，笑起来。
　　“挺好的。虽然不是很懂这些，不过，你加油吧。”彦北琦点点头，拿着手机翻了翻。
　　听到这样的话，秦以斟鼻尖突然有些发酸。
　　彦北琦真的是一点反应都没有呢，还鼓励她，为她加油呢。秦以斟突然觉得，自己之前果然就是一直都在自作多情。
　　人家根本就，对自己什么意思都没有，人家只是在安静地做一个中央空调罢了，自己还真以为自己有多独特，人家只是在温暖自己一个人啊？
　　之后，秦以斟立马回道：“我肯定会加油的。毕竟人家这么好，第一眼就让人这么心动的人，真的不多啊。”
　　“好。现在时间也不早了，我明天还有工作，得回去了。”彦北琦说完，站起身。
　　“嗯。”秦以斟注视着手机里的照片，点头。
　　彦北琦对着她电了下头，而后往外走去。
　　“彦北琦，你有没有想过一个问题。你一直对我这样好的话，就不担心有一天我真的喜欢上你？如果发生这种事情，怎么办？”最后，秦以斟忍不住，放下手机，转过头望着她，问出了这个问题。
　　生气与忐忑两种情绪交叠，就如冰火两重天，秦以斟手心开始出汗。
　　彦北琦沉默了好一阵子，然后说：“我不是很明白，这种问题有意义么？”
　　既然秦以斟对自己并没有什么其他的想法，而且看见相片就对那个姑娘心动了，决定去接触了，那么，这种问题，到底还具有什么意义？
　　怎么办……什么怎么办？根本没有意义的问题，值得讨论怎么办么？
　　这样不带一点温度的回答，使得秦以斟彻底绝望了，感觉自己像个二傻子一样。
　　于是，秦以斟急忙开口：“我刚刚……”
　　但是，才说出三个字，秦以斟喉间就哽了一下，只觉得有股颤意从胸腔之中蔓延开来，导致呼吸都变得吃力。
　　最后，她还是绽出一个完美笑容，控制着情绪：“我刚刚只是做的一个假设。我并不喜欢你。至于意义……我只是想说，你总是这样对谁都好的话，会很容易让别人产生错觉的。尤其是在对待本身是弯的那种女孩子时。当然，我不喜欢你，我说的是如果换成别人。”
　　这种瞎编乱造的解释，好像，果然很奇葩。
　　“好，我知道了。”彦北琦听完，点点头，原来是因为这个才问的。
　　“我，就只是那个意思。你不要想歪。”秦以斟说。
　　“虽然在日常生活中，我没有那么多时间精力来辨别与我交往的女性是直还是弯，不过还是谢谢你的提醒，我以后一定会注意。”彦北琦说完这句话后，望向别处，“还有就是，关于你不喜欢我这件事，秦老师是否真的有必要说这么多次？”
　　“另外，我之前只是想看看你痘痘严重不严重而已。但秦老师躲了一下，我不知道是因为害怕还是别的什么。但我还是想说一下，不管是以前，还是现在，或者今后，我都不会对你有任何想法。请你放心。”彦北琦收起手机，放入外套口袋中。
　　这样一句话，听在秦以斟心中，觉得就是一条有着倒刺的鞭子，横七竖八地打在她皮肉之上，带出钻心的疼。
　　“那只是条件反射，只是因为你比我高，所以偶尔会出现一种突然的压迫感而已。还有，我以后不会说那种话了。”秦以斟注视着地面。
　　“抱歉。这阵子出差挺累的，所以可能火气有点旺，语气不太好，请见谅。”意识到自己情绪有点儿失控后，彦北琦低头轻声道了个歉。
　　生平第一次，彦北琦感觉内心深处就如巨石沉底，实在是糟糕透了。
　　她也不知道自己究竟是在为什么事情感到不舒服，就是觉得呼吸都不是很通畅了。
　　“如果你们成了，以后有个人照顾你也挺好的。祝你成功获得幸福。”彦北琦说完，转身往玄关处走去。
　　秦以斟听完后，张了下口，却不知道该说什么，最后只能说：“谢谢你的祝福。另外，你别道歉，是我太莫名其妙，对不起，别生气了。还有，助眠仪这次不能忘了，我去给你拿啊，稍等。”
　　说完，秦以斟就去取出助眠仪，回到这边，递向彦北琦。
　　“你早点睡。”彦北琦将东西接过手后，走到客厅门口处换好鞋子，头也不回地打开房门走了出去。
　　注视着那扇门，秦以斟突然觉得有点儿冷。明明窗户全部都是关着的，却还是阴森森地冷。
　　秦以斟放下手机，将桌上的碗收到厨房中洗干净后，脸上神色越发僵硬。
　　甩甩手，拿毛巾擦干后，秦以斟拿起手机走进卧室，就像是失了魂一样，在里头垂头踱着步子。
　　很棒，这样就可以彻底断了念想，就可以不用再瞎想，不用再在这种没有意义的事情上浪费时间了，简直美滋滋。
　　但几十秒后，秦以斟却在屋子里生根了似地站定，不再走来走去。
　　片刻，她捂住口鼻，抬头仰望着天花板抽了抽鼻子，眼泪一不小心就掉落了下来。
　　坐到床边，秦以斟拿着手机，打开阿绫的聊天对话框，打字：“谢谢，不用了，我不想谈恋爱了，打光棍儿挺好的。”
　　中途有颗泪珠低落到屏幕上，秦以斟吸了下鼻子，轻咳着从床头抽出一张卫生纸，将屏幕擦拭干净。
　　“哎？好吧，不过顾佳这人还真的挺不错的呢。我朋友的朋友，我婚礼她也会来呢，到时候你们也可以聊聊，不想谈恋爱的话，交个朋友也好啊。毕竟她这人啊，真挺不错的，虽然可能比咱们大好几岁，但完全没有代沟呢，什么都能聊。”几分钟后，阿绫回复了过来。
　　那些话，秦以斟都没怎么看进去。
　　在那儿坐了好一会儿后，秦以斟突然又打开朋友圈，发泄似地将自己近期发布的状态逐条清空。
　　而后，她又在联系人中找到彦北琦，点开详细资料，准备点击删除。
　　要彻底断掉念想的话，就应该狠一点。
　　但是，在指腹碰到屏幕的前一秒，她却又收回了手指，愣愣地注视着她的头像。
　　最后，秦以斟还是什么都没做，把手机丢到一边，抽出纸巾捭了把鼻涕，丢进垃圾桶中，随后就倒头躺到床上，时不时咳嗽着。
　　另一边，彦北琦下楼坐进车中，砰地一声拉上门后，手扶在方向盘上，静静地凝视着前方。
　　她也不知道自己刚刚为什么会这么情绪失控，尽管她已经在用力控制，却还是总冒无名火，导致语气也不是特别好。
　　拍打了一下方向盘，彦北琦环顾四周，左手不自觉地抚上右手手臂揉捏着。
　　她有点不太清楚自己现在是在做什么，十分茫然。
　　都这个点儿了，她为什么还要跑过来？为什么不直接回家呢，明明那么累那么困，回去洗个澡睡一觉多好，为什么要过来。
　　她，变成了谁，怎么这么陌生？
　　

　第35章 35.

　　那晚以后, 秦以斟就再也没有和彦北琦联系了。彼此之间就像是说好了的一样, 之后的几天里, 谁也再没找谁。
　　在家里写了三天稿子, 秦以斟将稿子发给编辑后，就和朋友们出去聚餐了。
　　那是一家许久没有光顾的自助餐厅, 里头食物的种类增多了，但是菜品质量却好像下降了不少。
　　秦以斟今天是第一次见到了虔紫说的那个小雅。
　　脸颊嫩嘟嘟的, 小下巴尖尖的, 留着平刘海, 总体说来元气十足的样子。
　　“咦，我是不是在哪儿见过你呢？”白舒雅看到秦以斟后, 忍不住问。
　　“应该是在彦北琦那儿吧, 我那天喝醉了。”秦以斟回答。
　　白舒雅听完，点点头。
　　她其实已经通过虔紫知道了那次的事情不是她想的那样子的，所以也不会觉得秦以斟是个狐狸精什么的了。
　　“对了, 听阿紫说，你喜欢上彦北琦了？”白舒雅吃了口冰淇淋, 歪头望着秦以斟。
　　“现在不喜欢了。”秦以斟摇头。
　　“那还挺好的。别浪费时间在她身上, 她这个人根本就不会感动的, 任凭你对她再好，她都只会嫌你麻烦，然后拍拍屁股就走人，我啊，是见识过的, 现在我已经在所有社交软件上都把她拉黑了。虽然她不喜欢我是她的自由，但是我也犯不着和自己过不去，是吧？”白舒雅仿佛已经完全从对彦北琦的情感中走出来了，说到这些时，也是不痛不痒的。
　　当初决定放弃彦北琦呢，以为彦北琦和秦以斟有一腿这件事只是个导火索，真正的原因其实还是她有点儿疲惫了，感觉就和追一块坚硬冰冷的石头没任何差别。
　　“哎呀，这个我吃不下了，你来你来……”白舒雅说着说着，又将一盘子海鲜推到了虔紫面前。
　　“小吃货，明明胃没拳头大，还拿这么多。”虔紫偏头看着她，笑着。
　　“屁咧，我这是专门给你拿的好不好啊！”白舒雅皱起眉，转而望向虔紫。
　　“哟，你对我这么好的啊？”虔紫拿起一个螃蟹掰开。
　　“当然啦！”白舒雅笑起来的样子十分甜美。
　　“再狡辩我就弹你脑门儿。”虔紫好笑地抬起手，作势要去弹她。
　　于是，白舒雅边笑边躲。那声音清脆得不行。
　　秦以斟扫了她们一眼，拿起一块牛角包撕开：“你俩就知道在我面前秀恩爱，偶尔也该照顾一下单身狗吧。”
　　“哪里有秀恩爱，我和她又不是一对。直女再怎么豪放再怎么撩，我啊，都是不会当真的。当真了那才叫傻。”白舒雅说话间，瞥了眼虔紫。
　　虔紫则轻声咳嗽了下，没再言语，接着继续吃东西。
　　只是，时不时地，虔紫还是会转头看一下白舒雅。
　　秦以斟全程都有点儿不在状态中，去烧烤区点餐时忘记了要带点餐筹码去，明明想要拿雪蟹腿的，心不在焉的她拿了一大堆乱七八糟的东西，就是没想起来要拿想吃的东西。
　　最终，秦以斟吃了几口菜后就放下筷子，掏出手机。
　　她还是没有将彦北琦拉黑，也没有删除，甚至还时不时地会去她微博和朋友圈里头逛一逛。不过，秦以斟自己这段时间是一条动态都没发了，不知道发什么好。
　　彦北琦最近两天发了几张写字台的图片，没有任何文字描述，就仅仅只是图片而已。但即便这样，秦以斟也能发现其中的变化。
　　彦北琦以前是喝咖啡的，现在比较喜欢喝白开水，所以杯子也由白色的咖啡杯变为了透明的玻璃杯。
　　她还新换了一个鼠标垫，浅蓝色，上头有着一个“静”字，草书。此外，几张图片中，她的电脑键盘上都放着书――《FBI读心术》和《犯罪心理学》。
　　隔着网络，秦以斟完全不知道她最近的生活是什么颜色什么模样的。
　　突然间，秦以斟有了一种错觉。
　　她真的和彦北琦认识么？还是说，这一切都是自己脑补出来的东西而已？
　　聊着聊着，不知怎么的，就聊到了星座。
　　白舒雅玩弄着饮料吸管：“土象星座的人在某些方面都迟钝得紧，像我大白羊就不会。”
　　“是啊，你大白羊确实是敢爱敢恨，非常完美。”虔紫接话。
　　“当然了，不过，还是不敢招惹你们这种什么都犹犹豫豫的人。”白舒雅继续喝饮料，顺便又瞥了眼虔紫。
　　虔紫听完，沉默片刻，而后突然笑起来：“你还要吃冰淇淋不？要的话，我去给你拿。”
　　“要！”白舒雅用力一点头，笑得很开心。
　　而秦以斟，听到土象星座这几个字后，就想起了彦北琦。
　　摩羯啊……等等，摩羯的话，那就是说，她应该就是这段时间过生吧。
　　“我也是白羊，但我可能是个假的。”秦以斟说完后，自嘲地笑了。
　　之后，她也没有再吃什么东西，只是无聊地在那儿看着虔紫与白舒雅打打闹闹。
　　平安夜那天，秦以斟和虔紫一块儿去做了阿绫的伴娘。
　　粉绿色的伴娘小礼裙，明艳的妆容。二十几年来，就谈过一次残缺至极的恋爱，还被渣了。但是伴娘倒是做了好多次，见证了不少人的幸福。
　　因为这场婚礼，秦以斟还见到了不少久违的老同学。
　　这些人多半都会问她同样的问题：有男朋友了吗？结婚了没有？现在在做什么工作呢？
　　秦以斟虽然打心底里排斥他人这样的问法，但却还是礼貌地一一回答着。
　　然后，秦以斟就突然想起了彦北琦。
　　自己虽然不是特别圆滑万分八面玲珑的那种人，但日常生活中也还是懂得怎样做人的，可是一面对彦北琦，却像石乐志。
　　阿绫说的顾佳，秦以斟也见到了。对方外表十分知性，举止非常有礼貌，和人侃侃而谈时，也能看出她的思维相当敏捷，观点很独到。
　　这样一个人，确实是不管放在哪儿，都像是全身散发着光一样，很会照顾周围的人。
　　不过，就算她和别人聊得再嗨，也还是不忘落下秦以斟，时不时地就会到秦以斟旁边来，主动寻找话题。
　　若是以前，秦以斟肯定会主动去接触。但现在，秦以斟并没有丝毫的兴趣了。
　　婚礼结束后，顾佳主动将秦以斟送回家，尽管秦以斟说了不用，但顾佳却还是一再坚持。
　　在秦以斟准备下车时，顾佳问她要微信。
　　秦以斟想了好一会儿，说：“顾小姐，虽然阿绫有意撮合我们，但有些事情我现在的话，不想谈恋爱，如果你对我抱着一丝一毫的那种期待，我大概回应不了的。”
　　顾佳听完，笑着：“以斟，别紧张，我就是想和你交个朋友而已。我现在过得也挺充实的，就是阿绫喜欢瞎操心，像介绍对象一样把我介绍给你，其实你不用在意的。”
　　“不好意思。”秦以斟听完，点点头，“我也不是自作多情，只是不想误导人。”
　　“我懂的。”顾佳点点头，而后神色有些落寞，“我也没什么谈恋爱的心思。因为，我心里还有个人没有放下。”
　　“嗯？”秦以斟转头望着她。
　　“我爱她，她不爱我，所以我决定不爱她了，可现在却发现，我好像还是没有完全放下。”顾佳说完，长长地叹了口气。
　　每个人都有自己的故事啊。秦以斟转过头，望着自己放在双腿上的手。
　　“加油走出来吧。不然，太难受了。”揉搓着手指，秦以斟随后解开安全带，向顾佳道了声再见，便往自家走去。
　　打开电脑后，秦以斟点开一个节目，看了十多分钟后，又将其暂停，然后钻进了彦北琦的微博主页。
　　浏览下去后，秦以斟才发现，旁边有一栏还显示着一个她的博客链接。
　　秦以斟本想直接点进去的，可是突然想起来博客这种东西好像和空间一样会留下访客痕迹，于是就又换了自己上次注册的暴击美少女那个号，才将博客链接点开。
　　博客这种东西其实在很久以前就出来了，早期还挺多人用的。后来09年出了微博，一些老用户还不看好微博的发展，觉得那就是140个字的空间说说而已，是绝对无法取代博客的。
　　可是没有想到的是，没有多久，大家就都纷纷转战微博了，博客在不知不觉中就变成了一片荒芜。
　　彦北琦的博客名字叫做“我们一起玩好吗”。
　　博文有两页，最新一篇是《阿尔喀什湖的黄昏》，发表日期是09年8月18号。
　　最早一篇是《……》，对，就是省略号，发表日期是03年2月3号。
　　这些，都是她的生活吗？没想到，这里竟然有这么多。秦以斟觉得自己可能真的中毒了，看见这些东西时，就跟发现了一笔宝藏似的，两眼发光。
　　秦以斟点开了那篇用省略号作为标题的博文。
　　界面一打开，就跳出了一张图。那是一个梳着两条马尾辫的青春美少女，明亮的眼睛，圆润的脸颊，小巧的下巴和鼻子，饱满的额头中央，有几缕碎发在飞扬。
　　她穿着蓝色的牛仔连衣裙，戴着个圆形的草编帽子，站在一片高高的芦苇中间，她嘴里叼着一根草，右手向后按着帽子，看上去简直清纯可爱到不像话。
　　原来彦北琦还有过这种装束的时期啊。那个时候的她，应该才十三岁左右吧，真软，真萌，真好看，简直要比最近网上大火的那些小女孩都好看，令人想要伸手去捏捏她的脸蛋。
　　然后，下面的文字内容是：“帽子要被风刮跑了哦……”
　　下面评论有七八条，都是近两年不小心从彦北琦的微博摸过来的，纷纷评论道：“啊啊啊好可爱，这小女孩是谁啊？是你吗是你吗？还是别人呢？”
　　不过，彦北琦都没有回答过。她应该都忘记这个地方了吧，毕竟已经好多年没有更新了。
　　秦以斟抿唇笑着，在底下评论：“可爱。”
　　之后，秦以斟又点开了她一篇06年的，名为《代价》的博文。
　　点开后，里头照旧跳出了一张照片，应该是在黄昏时分拍的，看起来有点儿糊。那是一条细细的手臂，衬衫袖口松松地挽在上头，皮肤上遍布各种伤痕。
　　她说：“这个啊，就是传说中的，离家出走的代价。真疼啊。”
　　看到这儿，秦以斟莫名有点儿心酸，那些伤痕就好像是存在于自己身上的一样。隔着屏幕她都能感觉到疼。
　　继续往下看，07年的时候，彦北琦发了三篇博文。
　　其中一篇叫做《又被老师找去谈话了》。她说：“打群架时虽然很爽，但被老师叫去谈话时，好像还是有点过意不去呢。最近过得实在是不怎么样。”
　　然后，08年她有提到自己在学业之余去过的地方，还有贴她练的书法。
　　那是一篇《将进酒》。她的字儿，很好看，很潇洒。
　　08年12月30号的时候，她发了一篇名为《老沈拍的》这样的博文。
　　但这里面的图片全都显示已经挂掉了。
　　她说：“祝我生日快乐。生日愿望的话……其实我也想被爱着，不过我已经不指望我爸妈可以多爱我了。”
　　想被爱着……秦以斟看到这些字时，愣住。
　　明明已经决定从她世界中抽身退出了，可在此时，她的内心却像是奔跑着一条长长的母爱之河。那种想要照顾她的情绪，冷不防地便又涌上了心头，泛滥成灾。
　　她现在，好像真的太容易动摇了。
　　

　第36章 36.

　　12月30号……这是她的生日？那, 不远了呢。
　　秦以斟继续翻, 09年的彦北琦, 发的东西仿佛都带有一些禅意。让看的人也能感受到掺杂在其中的种种平静。
　　再后来, 她就什么东西都没有发了，如同销声匿迹了一般。
　　全部看完后, 已经挺晚了。
　　秦以斟不觉间舒出一口气，而后站起身来, 拿着手机翻开微信通讯录, 找到彦北琦。
　　但是, 打开后，她也不知道该发什么过去。
　　这时, 她的编辑发了消息过来。
　　首先是一个亲亲的小脸表情, 其次紧跟着一句：“以斟啊，现在有空吗？”
　　秦以斟看到这句问话后，一颗心不自觉地就紧绷了起来。
　　“稿子看了？”秦以斟问。
　　“嗯, 看啦。”
　　随后，对话框上方仍旧显示着“对方正在输入”字样。这几个字出现一会儿后, 消失了, 秦以斟屏住呼吸等着。
　　过了会儿, 编辑发了一长段内容过来。
　　“这次的风格和以前很不一样啊？因为怕是我个人原因，所以稿子我也给几个同事都看过了，我们的观点基本一致。怎么说呢，感觉有点儿太苍白和生硬了，遣词造句虽然一如既往的妙, 但好像没有把故事的那种氛围渲染出来呢。男女主两个人的形象也都不是特别立体，有点儿像是纸糊的那种感觉。这个是你的最终版本吗？”
　　看完这一长串的消息后，秦以斟轻咬下唇望着屏幕。
　　对于这样的评价……吃惊么？好像也不是特别吃惊。这样的评价，是她预料得到的。
　　“好，那我再改改。”秦以斟回复。
　　“嗯嗯。以斟，实在不行的话就写你擅长的好了啊。不过，你先改改再说吧。”随后，编辑又发送了个抱抱的表情过来。
　　秦以斟呼出一口气，拿手撑着额头，坐在电脑前发着呆。
　　这都是些什么事呢？感觉自己的生活就像是变成了一团乱麻，怎样都理不顺。
　　事业不顺，情感也不顺。
　　“怎么努力都没用……”秦以斟咬着指甲，看着电脑中的那个文档。
　　异常心焦，秦以斟摔了一下鼠标。
　　然而鼠标翻转过来后，就连上头那一闪一闪的幽蓝光晕看起来也像是在嘲讽她一样。
　　往后捋了一把头发，秦以斟随后就将这段时间写的那些垃圾全部都拖进了垃圾回收站中。
　　但是想了一下，秦以斟又将那堆垃圾给复原了。
　　从中提出开头的一万字，然后秦以斟将其整理成一张长图，打开微博发上去，并在前头写上了一句：“这是一个朋友最近闲着无聊写的东西，让我发上来叫大家评一评，还希望大家能够踊跃点评哦，谢谢啦。”
　　反正都是废稿了，现在给人看的话，也没什么。
　　微博发送出去后，秦以斟就换手机登录微博，而后走到旁边沙发上坐下，咬着手指指骨频繁刷新页面。
　　东西发出去后，一分钟内她就收到了几十个赞，以及好几条类似于“沙发、第一、终于前排了、这次我是第一个，赞我”之类的评论。
　　又过了好几分钟，关于她文章的评论就陆陆续续地冒出了头来。
　　“Emmm……如果是新手的话，我觉得还挺好的，毕竟新手嘛。不过确实有点太太你的文笔风格呢，可能是因为你们走得比较近，她又读过你作品，从中受到影响了的关系？”
　　“感觉有在模仿你的文笔哎……不过还是没有你的文笔精炼，嘻嘻。”
　　“[笑哭]文笔不错，不过就故事而言，我不是很好这口。虽然就看了个开头，但感觉有点儿老套。”
　　“老套 1，放我初中那会儿的话，我可能倒是会吃。”
　　陆陆续续有几百条评论浮出水面，秦以斟看了一下，总而言之，从大家的反应看来，秦以斟就明白了一件事――她写得，真的很差。
　　整理了下情绪后，秦以斟就将那条微博删除了，并重新发了一条：“刚刚的所有评论她都看了，说是大概了解到自己哪些方面很不足了，然后，她让我代替她给大家说声谢谢。”
　　这条发出去后，很快又得到了一大堆点赞和评论。
　　“不客气啦！希望她可以写出更优秀的作品哦！”
　　“羡慕她，可以和Queenie姐姐走得这么近，本人是个网文小扑街，真的好羡慕可以和Queenie大神近距离交流的人啊，咬手绢~”
　　“所以，Queenie小姐姐，你新书什么时候发？超期待的哎！一定特别棒！”
　　“Emmm，不用客气啦，说出吃不下那文的原因对我而言也就是举手之劳而已啦。不过，我还是更关心妮妮的新作品哎，到时候我一定要第一个冲出去买买买！”
　　这浓浓的信任啊。
　　秦以斟看着微博下那些宛如嗷嗷待哺的小绵羊们，突然就变得迷茫了起来。
　　可是她们都不知道，她们刚刚评价的那篇文，也是出自于自己的手。
　　想了想，秦以斟笑着摇了摇头，而后拖出了写上一本书时就拟好的下一本作品大纲。
　　那个大纲，延续了她以往的风格。
　　将大纲重新看了一遍后，秦以斟开始着手写第一章。
　　然而，敲敲打打半个小时后，手指停止敲击键盘，秦以斟愣愣地注视着电脑屏幕，不再有任何动作。
　　几分钟之后，秦以斟拉开凳子，关掉电脑和灯，悻悻地退出来，回到卧室中。
　　侧躺到床上，秦以斟想了半天后，混沌的思维中出现了一个名字――彦北琦。
　　“你在做什么呢？睡了没有？”最终，秦以斟发了这句话过去。
　　但是，过了好几分钟，对方都没有回应。那句话发出去后，就像是石沉大海了一般。
　　是睡着了还是在忙，又或者……她只是单纯不想理自己了？
　　秦以斟在床上来回翻转着身子，各种乱七八糟的事情挤压在一块儿，她感觉自己的头都要炸掉了。
　　然而，就在秦以斟打算去洗个澡冷静冷静的时候，手机震动了一下。
　　秦以斟一愣，随即立马取过手机，打开查看消息。
　　彦北琦：“有事？”
　　非常简单的两个字，仿佛不带有任何感情色彩。
　　秦以斟看完后，手指微微弯曲，目光从屏幕上移开，而后便将手机搁到旁边，转过头望着床头柜上的一本书出神。
　　算了，联系个屁。
　　说话语气都这么冷淡了，还联系的话，那岂不是冷脸贴热屁股？
　　这样想着，秦以斟就去洗了个澡，随后回到卧室床上躺下，倒头就睡。
　　过了会儿，像是想起了什么来，于是她又伸出手臂，啪嚓一下关掉了旁边的点灯开关。
　　也不知道过了多久，窗外似乎下起了细密的雨。
　　这时，手机铃声突然响了起来，惊得秦以斟浑身颤了下。
　　而后，她又伸出手，光速将手机拿到面前。
　　突然出现的光映照在她的脸上，受到刺激的双眼忍不住眯了一下。
　　而后，彦北琦三个字就出现在了眼前。
　　以为是眼花外加出现幻觉了，秦以斟拿手揉了揉眼睛，再次看过去，彦北琦三个字还在。
　　说不清是种怎样的情绪，好像是欣喜加激动，又好像还有点儿伤心难过。
　　就在秦以斟打算接的时候，对方却挂掉了。屏幕上顿时浮出了“您有一个未接来电”的界面。
　　秦以斟看着那个界面，略微愣住，而后准备拨打回去。
　　可就在她手指刚要触碰到屏幕的时候，彦北琦却又重新打了过来。
　　“喂……”秦以斟急忙接听，缩在被子里，将手机放到耳边。但是不知道为什么，在说出那个喂字的时候，她就突然哽了一下，导致这个喂字的发音也是颤颤的。
　　“秦老师，怎么了？”彦北琦似乎在走路，声音微微有些喘。
　　“没……”这个字说出口后，秦以斟终于忍不住，变成了个苦瓜脸，眼泪如同春雨一般，簌簌滴落。
　　于是，她急忙拿手捂住口鼻，想要稳住情绪。
　　“怎么了？秦老师？秦老师？”彦北琦的声音终于发生了变化，里头好像带有几丝焦急。
　　“对、对不起……”秦以斟听到她的声音后，终于，再也忍不住，一股颤意顺着喉咙，横冲直撞地蔓延上来，全身也止不住地发着颤，导致她说话声音异常哽咽。
　　“说什么呢，有什么对不起的？别哭了，秦老师。”
　　“我，我还以为你不想要理我了，刚刚给你发消息，你好久都没回……”秦以斟说着，咳嗽了两声。
　　“没有。我现在在隔壁城市，明天一早才回去。刚刚我在开车，所以就想着，回来再回你。我真的没有不理你。”电话那端，传来了彦北琦刷卡开门的滴滴声。
　　“真的吗？我不是故意要和你说那些话的，我也不知道为什么，反正当时莫名其妙地就说出来了。现在想想，我管得真宽，跟神经病一样……”秦以斟吸了下鼻子，“你在外边儿注意安全啊。大晚上的，冷不冷啊，衣服穿得够厚吗？你一直都穿挺薄的，别给弄感冒了。”
　　“我，嗯，好的，我会注意的。”彦北琦走进屋，关上门，仿佛还有点儿不适应别人的关心。
　　而后，彦北琦又接着说：“还有就是，我真的没有生气，答应我，不要为这种不存在的事情难过了，好么？”
　　“真的不生气了吗？”秦以斟从旁边顺过一张纸巾，包裹住鼻子，鼻音浓重，“可我还是觉得，我怎么这么失败，东西写不出来，做人也做不好……”
　　“怎么了？文还是卡住的么？”
　　“嗯。”秦以斟一边回答一边点头。
　　“那，我说过的话，你还记得么？”彦北琦又问。
　　“啊？”秦以斟没回过神来，不清楚她指的什么话。
　　“我说，无法调节的时候，随时都可以找我。秦以斟，难道你以为我只是说说而已么？”彦北琦问。                        
作者有话要说：　　感冒了……明明没觉得冷的，但还是从昨天开始突然就啊啾啊啾地，不停地打喷嚏了，你们也要注意身体。这几天应该挺多人要考试的吧，加油I(^ω^)J

　第37章 37.

　　翌日下午, 天空阴沉沉的, 时不时就下小雨, 看出去雾蒙蒙一片。
　　秦以斟洗头时发现自己头发掉了许多, 轻轻一抚，就一手都是。
　　将发丝整理好丢进垃圾桶中后, 秦以斟坐到了化妆台前。
　　她发现自己的眼睛还是有点儿肿。如果那些事情是一样一样地来就好了，偏偏全都挤到一块儿来……
　　想到昨晚那个电话, 想到自己当时哭成傻.逼样, 秦以斟就又不自觉地握起拳头, 将头低了下去。
　　太丢脸了吧，也许对于彦北琦而言自己还不算是多么熟悉的人, 竟然在和她通电话时哭成那那样儿。
　　她的黑眼圈又变深了, 就算是用超强力的眼部遮瑕膏，也不能好好地全然遮住。想了下，秦以斟下单了一个助眠仪, 以及一些对睡眠有帮助的营养保健品。
　　下午三点多的时候，彦北琦发了条消息过来：“今天可能要多加半个小时的班呢, 你可能要再等一下了, 不好意思。”
　　秦以斟看见后, 急忙回复：“没关系 ，到时候我过来找你吧。每次都你过来接的话，对你而言应该也挺麻烦的。你们官微上的公司地址是正确的吧？”
　　过了会儿后，彦北琦回复：“是正确的……那也行，到时候你过来吧。”
　　很奇怪的, 心情好像一下子就又变好了不少，感觉就像是在坐过山车一样。
　　甩甩头，秦以斟将伞放进包中，离开家，转而出门，直奔彦北琦的公司地址。
　　到了那儿时，五点四十分左右。如果按照正常上下班时间的话，彦北琦现在应该已经下班了，不过今天情况不大一样，她还要加班。
　　“我到了。”秦以斟下车后，走到那栋楼的大门前，给彦北琦发了条消息过去。
　　“好的，你先上来吧，外头冷，楼下的人我已经打过招呼了，你说出名字，他们就不会拦着你的。”彦北琦回复。
　　于是，没过多大会儿，秦以斟就到了彦北琦所在的楼层。
　　不过，想到马上要见到彦北琦，秦以斟又莫名有点忐忑。好久不见了，突然见面的话，该说什么好呢。
　　走进杂志社后，只见里头还有不少人，而且他们都在忙碌着。几乎每个人的办公桌上都堆着许多书籍和文件，以及各类维生素片。
　　“好烦……这些作者怎么老是拖稿……我又要迫不得已地放人鸽子了，今天可是圣诞节哎。”
　　“没办法啊，有的是真没灵感，有的就是拖延症，非要拖到最后一刻才写。”
　　“就我们最苦逼了吧，既要应付上头的人，又要应付那些大佬……原本的老刊就够那什么了，现在还新刊……”
　　“嘘――别说了，你再给黄岐打个电话吧。”
　　……
　　于是，原本一直在抱怨的那个编辑就收了声，转瞬间又握起电话，将脸上的不耐烦全部驱散干净后，在电话接通的那一秒微笑着问：“黄老师啊，我想问问，稿子怎么样了？二十分钟了呢，我一直在等您哦……”
　　每份工作都不容易。秦以斟看着他们，其实也是挺理解的。
　　“小姐您找谁？”这时，有个短发的妹子抱着一叠刚刚打印好的资料，从打印机旁边离开。经过秦以斟旁边时，她顿住了脚。
　　“您好，我找彦主编。”秦以斟微笑。
　　“哦……我知道了，她和我们打过招呼的，她在那边，您直接过去就好了。”短发妹子说完后，带着甜甜的笑。
　　“谢谢了啊。”秦以斟点点头，而后就向着那个用玻璃门隔开的独立办公室走了过去。
　　刚刚走到门口，秦以斟就看见彦北琦正坐在办公桌旁，一边玩转着一支钢笔，一边拿着手机和人打电话。
　　秦以斟突然有点儿不好意思。
　　中途彦北琦不经意间抬头看到秦以斟后，便放下钢笔，伸手冲她勾了勾，示意她进去。
　　秦以斟轻咳一声后，伸手推开玻璃门走了进去。
　　于是 ，彦北琦和人讲电话的声音也变得清晰了起来。
　　“不好意思，再等我们二十分钟好么？二十分钟内我一定会搞定的，真的不好意思，那我先挂了。”彦北琦说完后，就挂掉了电话。
　　“秦老师你先坐，可能还要再等一会儿。”之后，彦北琦站起身，去接了杯水递到秦以斟手中。
　　“好的，你先忙吧，不用管我。”秦以斟接过水捧在手中，抬眼望着她。
　　彦北琦看她望着自己，低声咳了下，点头：“好。”
　　随后，彦北琦就走出办公室对某个人喊道：“小齐，黄岐什么时候能交稿？”
　　“他说他最后还要改一下，大概十来分钟吧。”
　　“尽量催一下吧。”彦北琦说着，又往另一边走去。
　　秦以斟目光追随着彦北琦的身影，微微倾身望出去，手指不自觉地在水杯上摩擦着。
　　真的是一派兵荒马乱的感觉。之后，秦以斟站起身，走到彦北琦的办公桌处，只见上头也放着几罐维生素片，以及一些其他药品和保健品。
　　然后，秦以斟又默默地回去坐下了。
　　过了好一会儿，彦北琦又步子带风地走进来，在办公桌前整理着什么东西。
　　手指纤长，侧颜完美，同时，那认真工作的模样又使人肃然起敬。
　　秦以斟见她忙，就乖乖地在那儿坐着，没有出声打扰。
　　直到彦北琦忙完了，秦以斟这才站起身来，走过去：“主编，辛苦了。”
　　听到这句话，彦北琦愣了下。
　　“怎么了？”秦以斟拿手抚着后脑。
　　“不是，突然这么正经地和我说话，我还以为是我同事。”彦北琦浅笑道，“竟这也是我自己选的路。有句话叫什么来着，自己选的路，跪着也要走下去。”
　　“对了，秦老师晚上想吃什么？”彦北琦关掉电脑后问。
　　“没想好。”秦以斟摇摇头。
　　“那我们在网上看一下，看看有没有什么口碑不错的店。”彦北琦说完，坐到椅子上，而后拿出手机，打开软件，在里头查看评分高的餐厅。
　　秦以斟则站在她旁边，微微弯腰，和她一块儿看着屏幕上的那些店。
　　“这家挺好吃的……哎不行，这是海鲜店，你不能吃……”秦以斟说着，皱着眉头撇撇嘴。
　　她的头发丝丝缕缕地垂落在彦北琦肩头上，散发着股隐隐约约的花香，彦北琦看着手机上的餐厅，中途不自觉地转过头，望向秦以斟侧脸。
　　认真查看餐厅的秦以斟，一根手指抵在唇间，时不时地鼓一下腮帮子，小模样还有点儿可爱。
　　“这家店招牌上的卡通画像不像你？”彦北琦指向一家名为“呱呱跳”的餐厅。
　　“啊，你说我像青蛙吗？”秦以斟故作生气地转过头望向她。
　　由于两人距离本来就很接近，这样一来，更是快要脸贴着脸了。
　　彦北琦的眼神，还是莫名地令人心动。哪怕就是这样简单地瞄上一眼，也还是……
　　秦以斟的小心脏在不知不觉间就砰砰跳动了起来。
　　“那，就算像青蛙，我也是青蛙公主……”秦以斟回过头来，嘀嘀咕咕。
　　“很萌。”彦北琦继续低头看着手机，唇间不知不觉地染上了一层笑意。
　　萌？秦以斟捏了捏自己的脸，又瞄了下她。
　　“那你的话，就像这个！”秦以斟说话间，伸出手去，戳了下一家叫做“老头儿私家菜”的餐厅。
　　那个餐厅的图标，是一个笑眯眯的卡通老头子，而且一根头发都没有，又只有一个头，活像一颗鹌鹑蛋。
　　“我很秃？”彦北琦听罢，愣了下，而后反射性地抬手抚了一把自己发际线，叹气，“不过，大家都说我发际线越来越高了，中年危机啊。”
　　她额头比较高，发际线也比较高，近段时间也是偶尔会掉头发，就显得脑门儿更大了，所以她还真有点儿担心自己可能某一天醒来就变成了个秃子。
　　“你就算是秃得一根毛都不剩，也好看。”秦以斟听到后，以为她真的把自己的话往心里去了，于是慌慌张张地补了一句。
　　彦北琦听完，笑得全身微微颤着：“一根毛都不剩……”
　　“说错了，是头发。”秦以斟急忙改口，“还有就是，我不是说你秃，我只是觉得你们笑眯眯的样子看起来都挺和善的。”
　　“那，秦大佬，你想好吃什么了么？”彦北琦将屏幕上的那些店又上下划动了一番。
　　“你选吧，我选择恐惧症现在又犯了。”秦以斟叹气。
　　“嗯……那就吃你好了。”
　　“彦主编……这么重口的么？好啊，你要什么味儿的？”秦以斟听到那句话后，又转过头，微微扬起唇角。
　　彦北琦说完后，愣住，随后立即改口：“不是，我是说，这个呱呱跳。我是说，去这个招牌和你一样萌的店吃，所以……算了不说了，走吧。”
　　好尴尬。彦北琦抚着额头，不自觉地深呼吸，往外走去。
　　秦以斟则拿起包，也跟着她一并走了出去。
　　由于步子迈得太快，彦北琦一不小心就在一张桌子角上撞了下，当时便吃痛地皱起了眉。
　　“哎，你慢点……”秦以斟急忙走上前，伸手准备扶她。
　　但是，彦北琦转头看见秦以斟后，又立马装作什么都没有发生过，连说了两句没事后，不动声色地抽出胳膊来后，继续往门外走。
　　可这一次，她忘记了按开关，于是又砰地一下撞到了玻璃门上，尴尬……
　　秦以斟见状，又急忙走上前去，准备看看她撞没撞到哪儿。
　　“彦主编，你怎么了啊？这么魂不守舍的，莫非是被谁给勾走了魂去？”这时，先前给秦以斟指路的短发妹子也关掉一盏灯，整理着脖子上的围巾走了过来。
　　难得看见向来不会有失误的彦主编出糗，短发妹子就忍不住调侃。
　　“啊？怎么可能？”彦北琦揉着额头转身望望她，目光又游移到秦以斟身上，随后立马回头，一巴掌拍到开关按钮上，什么也没说，就走了出去。
　　然而，还没完。
　　几分钟后，两人坐进了车中。彦北琦呼出一口气，转头就对秦以斟说了句：“秦老师，系好安全帽。”
　　秦以斟闻言，点点头，但总觉得这句话好像哪里不对劲。
　　随后，彦北琦一本正经纠正：“不对，是带好安全套。”
　　最后，彦北琦一巴掌拍到自己额头上，闭上了双眼。                        
作者有话要说：　　秦：彦北牌汽车，你慢点儿跑

　第38章 38.

　　彦北琦伸出双手扶在方向盘上, 一点点地伏下身低下头去, 脑子就像是炸开了般, 嗡嗡作响。
　　“一段时间不见, 你这是上哪儿考的驾照呢？”秦以斟转头望着她。
　　“我十九岁就考了。”彦北琦非常天真地以为秦以斟是在说现实生活中的驾照，埋着头回道。
　　“十九岁就考了啊？厉害。”秦以斟微微眯起双眼。
　　彦北琦怎么听都觉得不对劲, 可是不怎么关注近期网络新鲜流行语的她，又不太明白这不对劲究竟是出自何处。
　　真是够纯情的。秦以斟看着她, 忍不住想笑。
　　“抱歉, 我刚刚只是想说安全带。”彦北琦直起身, 一边系安全带，一边回头看秦以斟, 发现秦以斟嘴角带有笑意后, 就更加想死了。
　　“话说回来，你从刚刚在公司一直到现在，都怎么回事呢？心神不定……整个人完全处于状况外……”秦以斟问。
　　准确说, 彦北琦是在说出那句“那就吃你好了”之后，才变成这样的。
　　很明显她是在紧张。可是, 为什么她会那么紧张呢, 一般朋友的话, 说出来就说出来了呗，权当闺蜜间的玩笑了。可她之后却整个人都不好了……
　　秦以斟抬眼上下打量着彦北琦，所以，彦北琦在说出那话时，有想歪什么吧？
　　不然, 以彦北琦的迟钝木讷而言，她就算说错话，也不会那么害羞来着。
　　所以，在面对自己时，彦北琦果然还是有点不一样的感觉的吧？虽然，也许可能大概只有一点点，但也是有的吧？
　　那一瞬间，秦以斟看彦北琦时的眼神，就像是一只盯住了掉队羔羊的狼，并且紧跟其后，寻找着那只羔羊的弱点。
　　“没有，我只是刚刚忙完工作上的那些事情，所以就还没有来得及回过神来罢了。”彦北琦摇头。
　　“很累么？”秦以斟问。
　　“一点点。”
　　“这里……刚刚撞疼了没？”说话间，秦以斟伸出手去，抚上了彦北琦的腰。
　　手软的手心冷不防贴上身来，彦北琦一僵，而后以整理衣裳为借口稍稍躲了下。
　　“怎么了，朋友之间 ，互相关心一下都不可以么？”秦以斟看见她躲闪的动作，便问出了一句彦北琦曾经说过，类似的话。
　　“当然……”彦北琦顿了下，“可以。”
　　对，朋友之间，互相关心，当然是正常的，彦北琦简直无法反驳。
　　她的思绪，变得有点儿飘渺，难以掌控。
　　“或者，莫非你恐同，嫌弃我，不愿意和我做朋友？”秦以斟继续问。
　　“我没有那样想过，秦老师不要这样觉得。”彦北琦急忙否认。
　　“好了，走吧，我饿了。”秦以斟收回手，系好安全带。
　　彦北琦终于松出一口气，而后发动了车子。
　　秦以斟则安静地望着窗外。只是，她的内心却像是一面波澜壮阔的大海般翻转着。
　　朋友？好啊，那她就好好地和彦北琦做“朋友”好了。
　　另一边，彦北琦又陷入了一种紊乱的状态中。
　　事实上，上次和秦以斟发生过争执之后，她就打算再也不靠近秦以斟了。
　　因为，难受。说不出来为什么，反正就是难受，同时，身体和心理都像是触发了自我保护功能一样。
　　事实上，昨晚在接到秦以斟消息时，她回复的“有事？”这两个字，也是刻意冷淡回复的。
　　可是，在发过去之后，久久没有得到回应，她就开始焦躁了。开始胡思乱想，所以就打了电话过去。
　　而令她怎么也没想到的是，在听到秦以斟哭的那一刻，她的自我保护机制，就一点点地被那哭声给尽数消除了。
　　感觉前方像是有一个自己向来都是绕着走的火坑，可现如今，她却在笔直笔直地往那火坑中走去。害怕，但却停不下来。
　　雨刷器来回摆动，清掉了一波又一波的雨水，到达那家餐厅时，将近七点。
　　由于店门前的停车位都被占光了，于是彦北琦只好将车停到了远一点的地方。
　　下车时，天上仍然还下着雨。
　　彦北琦往手心里哈了口气，而后就阔步绕到秦以斟这边来，等她一块儿去餐厅。
　　“这个天好冷。主要是还下雨……秦老师，我忘记带伞了，咱们用跑的跑过去吧。”在秦以斟下车的时候，彦北琦右手握拳放在唇边，轻声咳了一下，环顾四周。
　　细密的雨丝飘落下来，没入质地精细的外套布料上，更是让人感觉全身上下都在冒着寒气。
　　秦以斟下车后，就从包里掏出一把伞，得意兮兮地说：“本王有伞，不怕。”
　　随后，秦以斟就动作洒脱地将伞打开，撑了起来，并摆出个架势，说：“看你可怜，本王准许你过来躲雨。”
　　原本还冻得哆嗦的彦北琦，听到秦以斟那话后，微微一愣，而后便稍稍走近了她：“谢谢。”
　　但是今天秦以斟没有穿高跟鞋，要比彦北琦矮出挺大一截，那小破伞举在她手中，伞骨子和伞布时不时就会蹭到彦北琦的头。
　　“你说你没事儿长这么大坨做什么呀……”秦以斟小声嘀咕着，然后将伞努力举更高。
　　也不知道脑子究竟是抽了什么风，还是说转不过来，秦以斟在将伞往上举更高时，莫名其妙地随之往上蹦了一下。
　　彦北琦转头看着她，唇角忽地染上一层笑意：“跳跳虎么？”
　　“你平时都看些什么东西呢，一会儿青蛙一会儿虎的，你家电视是不是只能收看动物世界呀？”秦以斟转头半仰着脸问。
　　“也不是，还能看大风车。”彦北琦顺着她话自我调侃。
　　“我发现你，一脑子动画片儿。难怪那么纯情。”秦以斟说完，摇头笑了。
　　“我也就看过那么几部，平时不怎么看的。这个伞我来撑吧。”彦北琦说话间，伸出手去，将伞从秦以斟手中夺过。
　　彦北琦拿去后，伞一下子举高了些，秦以斟只觉得眼前视野都开阔了一点。
　　“那你平时都看些什么呢？”秦以斟问。
　　“基本上，就是逻辑比较强的，还有动作冒险的。”彦北琦认真思考后回答。
　　“哪国的动作片呢？”秦以斟问。
　　“就很多，各国都有。”彦北琦回答，但是想了下后，又立马转头望向秦以斟，“我说的是那种动作片，不是那种动作片。”
　　“那你说的到底是哪种动作片和哪种动作片啊？”秦以斟继续问。
　　“就是……就是非常正经的那种打架的动作片。”彦北琦抬手抚了下鼻子。
　　“不懂，床上打架也是打架啊。”秦以斟双手背到身后，调侃着。
　　“秦老师，你别这样……”彦北琦有点儿方张。
　　“我哪样了，嗯？我哪样了？”秦以斟拿手搭在彦北琦肩膀上，低头走着。
　　感觉肩上被她手搭着的那一块区域，就像在发麻。
　　“没有。今天可真冷。”彦北琦转移话题。
　　“不是我说啊，你看你穿的这……什么玩意儿……”闻言，秦以斟手掌又揉了揉并捻了捻彦北琦的衣裳布料。
　　那样一揉，彦北琦下意识地想要躲，但是又不敢，怕她生气，就没躲。但是，那一整条手臂，却都像是负上了千斤重，很是僵硬。
　　“还好吧。”彦北琦注视前方，低声说。
　　“哪里好了？”秦以斟松开她肩头，吐槽，“老奶奶看见都不想说话。”
　　“所以你是老奶奶么？”彦北琦反问。
　　“你再说一句！再说一句，信不信我弄死你？”秦以斟听完，立马握起拳头，佯装要揍出她一脸血。
　　“可以的，看起来很凶，我十分害怕。”彦北琦松出口气，看看她，又望向路面，点点头。
　　“怎么还是觉得好欠揍的感觉……”秦以斟说话间，收回拳头，而后推了彦北琦一把。
　　“这下子更凶了，我真的特别害怕。”彦北琦被推远后，又握着伞柄，走回秦以斟身边，低头笑着。
　　“我不理你了，拜。”秦以斟说完，眼看到了餐厅门口，于是就哧溜一下，从彦北琦旁边小跑进了餐厅。
　　彦北琦看着她背影，垂眸轻笑，而后又总觉得哪里很怪异。
　　肩膀上，仿佛还残留着秦以斟手掌揉动时的感觉。
　　比较闹心的是，这个点儿也还是有不少人在排队。毕竟是周五，又是圣诞节，所以上班族们都逮着这个机会出来嗨了，周围餐厅几乎家家爆满，门口都排着长龙。
　　彦北琦取到号时，门前等候区恰好有一张凳子空了出来。
　　于是，彦北琦将号码纸放入口袋后，转头对秦以斟说：“秦老师，去那儿坐一会儿吧。”
　　秦以斟点点头，走过去坐下后，又往旁边挪了挪，让出一半空位，对彦北琦说：“前面有几十桌要等呢，站着累，你也过来坐吧。我分你一半。”
　　彦北琦闻言，摇摇头：“没关系。”
　　“怎么。一边说把我当成了朋友的，一边却又连和我挤着坐一下都嫌弃，你……果然还是不把我当朋友看的，对不对？”秦以斟说完，眉目间带着股幽怨，慢悠悠地叹出口气。
　　彦北琦听完，摇头：“不是，只是怕挤着你。”
　　“可我不介意啊。”秦以斟笑着。
　　彦北琦点点头，随后就走到秦以斟旁边坐下。
　　凳子不大不小，但是两个成年人坐一块儿的话，始终还是有点儿挤的，挨得也很近。
　　彦北琦感觉坐在旁边的秦以斟就像是个猫咪，身子骨不大，但是外套宽松又毛茸茸的，时不时地会蹭到她，感觉很柔软也很热乎。
　　秦以斟仿佛又回到了自己刚刚接触时的模样，浑身上下都散发着种独特的，迷醉的味道。
　　“彦北琦，那什么，我背后有点儿痒。”秦以斟坐着坐着，突然觉得背脊上就像是有蚂蚁在OO@@爬一样。
　　可她又不好自己背过手去挠……毕竟那个位置，自己太不好掌控了。
　　“啊？”
　　“帮我挠挠。”秦以斟蹙着眉头咬着唇，仿佛忍得很难受。
　　“哦……好……”于是，彦北琦便稀里糊涂地点点头，半侧过身去，伸出手绕到了秦以斟身后。
　　可是，因为两个人是坐一块儿的，然后加上这个动作的话，感觉就像是变相地将秦以斟揽在怀中一样。
　　彦北琦手指略微弯曲，而后又打开，舒出一口气，在她背部按压了下去。
　　“是这里么？”彦北琦指腹按到她背脊中部，问。
　　然而，就在那手指按下去的时候，秦以斟只觉得自己的脊背像是被什么东西电了一下，不禁打了个激灵，上身略微前倾。
　　随后，秦以斟又捋了下头发：“不是……上面一点……”
　　“这里？”
　　“再下去一点点……”
　　“这儿？”
　　“对，就是那儿……”终于得到解救，秦以斟轻轻舒出一口气。“啊……舒服……”
　　秦以斟声音轻轻的，又娇滴滴的，那一声啊，听得彦北琦全身莫名地起了一层鸡皮疙瘩。
　　“再用力点儿……”秦以斟又转过头望着她。
　　但这句“再用力点儿”，却让彦北琦思维稍稍又往别处飞跃了一下。
　　“到我们了。”所幸的是，餐厅在这时叫到了她们取的号，彦北琦这才像是从火场之中得到救赎般。
　　于是，秦以斟便和彦北琦一前一后走进了餐厅。
　　因为圣诞节的关系，里头也多少布置了点圣诞相关的景，加上客人很多的关系，所以整体看起来格外热闹。
　　在一张双人桌处坐下后，一个服务员就走到了她们旁边。
　　“小姐您好，因为今天是圣诞节，而且是我们店的一周年纪念日，所以今天晚上点餐的客人都有可能被选中为幸运顾客。被选中的食客需要挑战我们安排的一个任务，挑战成功的话，就可以获得100元的抵扣券和一个我们的定制玩偶哦。呱呱跳祝二位用餐愉快，谢谢。”
　　服务员妹子说完后，将菜单递到了秦以斟和彦北琦手中，并抬手指了指不远处那圣诞树底下放置的一些呱呱跳玩偶。
　　其实，就是一堆看起来肥得要命的青蛙。
　　“谢谢。”秦以斟笑着点点头。
　　过了会儿后，两人点好菜，就坐那儿等了。
　　“要是中了还挺好的，这青蛙挺好看的。”彦北琦望着圣诞树那边的青蛙玩偶说。
　　“嗤……”秦以斟冷哼，严重怀疑彦北琦的审美。
　　然而，当她对着那边多看几眼后，却发现那玩意儿有毒，多看几眼后，好像就给看顺眼了。
　　甚至，还掏出了手机，打开了相机，对准那边咔嚓了一下。
　　“看来我们审美挺一致的。”彦北琦看见后，说。
　　“错，我只是想要拍下来，发朋友圈，让大伙儿评评理。”秦以斟说完，就将照片拉进一个修图APP中，添加了个滤镜，而后发到了朋友圈中，配文道，“这个青蛙是不是超丑的？”
　　几分钟后，就陆续有人开始评论了。
　　“有人评论了，我猜大家的观点肯定都和我一样。”秦以斟一边说，一边点开了朋友圈上的小红点。
　　然而点开之后，她就差点儿吐血了。
　　虔紫：“一看就是个性格非常酷的青蛙。”
　　小雅：“我也喜欢，好可爱哦，想揉~”
　　顾佳：“这年头，这么漂亮的青蛙不多见了。”
　　……
　　秦以斟觉得，这个世界真疯狂。她不禁开始怀疑自己的审美了。
　　“她们怎么说？”彦北琦问。
　　“她们啊……她们说，从来没见过丑得这么画风清奇的公仔。”秦以斟说完后，将手机丢到了一边儿去。
　　彦北琦拿着自己手机笑着摇摇头。
　　和一个人发完消息后，彦北琦退出聊天界面时，发现朋友圈有个小红点，于是便点了开来。
　　点开后 ，秦以斟发的动态跃入眼帘，彦北琦看了看，而后自言自语道：“我还以为你早已经把我屏蔽了。”
　　“啊？”秦以斟抬头望向她。
　　“就是朋友圈，这些天都没看见你有发过动态，点进去也是空的，所以，我还以为你是把我屏蔽了。”彦北琦说完，目光从屏幕上挪开，投向那个坐在对面的女人身上。
　　“没屏蔽你，我怎么可能做那种幼稚的事情。”话虽然是这样说，但事实上，秦以斟明明甚至还想过要拉黑她的呢。
　　“那就好。”彦北琦点点头。
　　这时，服务员将菜上到了桌上。
　　“不过，你没事儿还跑来翻我朋友圈呀？”秦以斟拿起筷子，夹起一根豆角，又问。
　　彦北琦闻言，有些哑然。对，她确实去翻了，甚至反复想过，自己是不是已经被她屏蔽了或者删掉了。
　　毕竟，秦以斟是那么爱发动态的一个人，突然消失，难免就会让人想多。
　　“看来你还挺在乎我的嘛。”秦以斟笑道。
　　“哈？朋友之间……”
　　“那不也还是在乎么，对不对？”秦以斟笑容甜蜜似糖。
　　彦北琦无言以对。
　　“怎么，不在乎呀？”秦以斟微微蹙眉。
　　“不是……”彦北琦感觉自己就像是钻进了一个又一个奇怪的套中，最终她闭了下双眼，“在乎。”
　　秦以斟听完，满意地勾起了唇角。
　　过了会儿，吃饭吃到一半的时候，服务员就走了过来，恭恭敬敬地说：“恭喜二位成为了我们的幸运顾客，请二位用餐完毕后到那边来接受任务挑战吧。”
　　“好。”彦北琦顺着服务员指过去的方向看了看，点头。
　　于是，吃完饭后，秦以斟和彦北琦结完账就往那边去了。
　　之后，女店员搬来了一个顶端有个洞的小箱子，对秦以斟和彦北琦说：“里面有好几种任务，你们抽到哪个就做哪个吧，加油。”
　　“你去抽吧。反正是你想要青蛙。”秦以斟侧头对彦北琦说。
　　“那就我来吧。”彦北琦点头，随后上前一步，伸手从洞口探进去摸索了会儿，然后取出了一张纸条。
　　“请你抱起你的同伴，转足二十个圈……”彦北琦看完后，懵了。
　　“可以吗，小姐？”女店员抱着小纸箱，甜甜地笑着问。
　　“我可以换成抱别的东西转么？”彦北琦挠了下头，然后转身指了指旁边的一大箱子重物，同女店员商量。
　　“小姐，不可以哦。”女店员礼貌地笑了笑。
　　“你是不是抱不起我，所以想换个轻的呢？”秦以斟听完，望向彦北琦。
　　“怎么可能？我力气在女生中还挺大的，毕竟练过。”彦北琦愣了会儿，反驳。
　　“那，这样看来，就是你嫌弃我。哎，算了，走吧，青蛙什么的，随它去好了。”秦以斟睨了她一眼，而后转身就往门外走去。
　　然而，彦北琦在听到嫌弃那两个字时，就又没办法淡定了。
　　“等一下。”彦北琦快步走过去，拍了下秦以斟肩膀。
　　“嗯？”然而，秦以斟还没来得及回头，就感觉脚下一轻，身体瞬间失重，而后就被人给抱了起来。
　　反射性地，秦以斟伸出双臂，勾住了彦北琦脖颈。
　　彦北琦看见她的脸后，目光落到她莹润柔软的唇上，脚下像是生了根，突然间不知道该做什么。
　　秦以斟并不重，而且那身衣服还又软又暖，抱在怀中，莫名令人感觉像个小白兔。
　　“小姐，快转啊，不然等会儿手软了，就转不动了。”女店员笑着提醒。
　　“哦。”彦北琦发着懵点了下头。
　　于是，彦北琦便抱着秦以斟开始转动了起来。
　　二十圈过去后，她已经有点儿抱不住人了，在转完最后一圈时，彦北琦和秦以斟两个人都晕乎乎的。
　　彦北琦放下秦以斟后，站到一边扶着柜台缓了下神，而后说：“好了，走吧。”
　　说完话，彦北琦就往店门那边急冲冲地走。
　　“青蛙你不要了？”秦以斟抚着额头冲她喊出一句。
　　于是快要走到店门口的彦北琦又折回身来，头也不抬地往圣诞树那边走去，拎起一个青蛙玩偶，就再次往店外走去。
　　秦以斟则也快速跟了出去。
　　出去后，彦北琦就往左边儿走了。
　　于是，秦以斟又喊了一句：“彦北琦，错了，该走右边儿。”
　　于是，彦北琦就又一言不发地拎着公仔的一只脚回过身来，咳了下，目光空洞茫然地往右边儿走。
　　秦以斟舒出口气，抱着手臂慢悠悠地跟着她往前走。现在没有下雨了，还好，看来，老天爷还是善待她们的。
　　走着走着，秦以斟瞄见前面地面好像有点儿不对劲，于是快走几步，急忙出声：“彦北琦，注意井――”
　　然而，井盖儿几个字还没说完呢，前方就传来了“啪”的一声响。
　　

　第39章 39.

　　就在秦以斟以为完蛋了, 觉得彦北琦肯定会整个个人就这么掉下去, 并为之惊得花容失色的时候, 却见半边腿掉下去的彦北琦因为姿势的关系……卡在那儿了。
　　场面一度十分尴尬。
　　随后, 彦北琦将公仔往旁边一丢，双手撑在井的边缘处, 硬生生将坠下去的小半边身子又缓缓拉回了一些。
　　秦以斟反应过来后，急忙快速跑过去, 蹲下身手忙脚乱地协助彦北琦, 将她彻底弄回了地面上。
　　“吓死我了, 你怎么都不看路啊？！”秦以斟蹲在彦北琦旁边，急得脸色发白。
　　“有没有哪儿被磕伤了的啊？”秦以斟说着, 就伸手在彦北琦身上摸索检查着。
　　“脚有点疼……”彦北琦轻轻拉开她的手, 说话间伸手抚上脚踝。
　　“应该是给伤到了吧，而且你手上都出血了……去医院吧。”秦以斟抓过彦北琦的右手，只见手掌边缘处蹭掉了好几处皮, 红色的血看起来分外触目惊心。
　　“我这身衣服，太狼狈了, 还是先回去换一套好了。”彦北琦低头看了下自己身上的外套和裤子。
　　虽然没真掉下去, 但不管怎么说, 这一摔，是把她的面子给彻底摔没了。而且路面上都是水，弄得她衣服都湿透了。
　　她竟然在秦以斟的面前卡在井盖处……
　　她竟然在她最欣赏的作家Queenie面前，如同一块烂肉般卡在了井盖处……
　　而且，周围还有其他人转过头来看她。
　　“真是的, 那样多浪费时间啊，我去旁边那个小店给你随便买一套换上吧。顺便，为了安全起见，你打电话找个代驾吧。”秦以斟觉得湿衣服确实容易让人感冒，于是，将彦北琦扶到车内坐下后，她就转身往旁边的一家服装店跑过去了。
　　坐在车内，彦北琦不禁用手指撑住额头，叹了口气。就在她摇下车窗，往外望去时，却刚好发现那只被她遗忘后，躺在地上的孤零零的青蛙被一辆疾驶过来的车子给撞飞了。
　　与此同时，那青蛙不知道是被撞到了哪儿，在空中时还发出了一声“呱，呱，欢迎光临呱呱跳！”
　　靠，居然还是个会说话的。
　　并且，撞飞青蛙的那车里还传出了一阵音乐，音乐里头有个女声在温柔地唱着：“Merry Christmas……”    
　　秦以斟冲进那家服装店后，按照彦北琦的身高体型随便挑了件黑色羽绒服后，就准备去结账。
　　但是，突然想到还有裤子没有买，于是秦以斟又回头挑裤子。
　　衣服嘛，还好，但裤子的话，这个本人不来试一下还真不怎么好买。
　　最后，为了保险，秦以斟就拉了条灰色的宽松型的羽绒秋裤下来，然后到柜台去结账了。
　　结完账，秦以斟就踩着高跟鞋火急火燎地赶回了彦北琦车旁。
　　“好了，我买回来了，赶紧换上吧。”秦以斟说话间，打开车门，将衣服和裤子一并放到了彦北琦腿上。
　　彦北琦道完谢后，就拉开拉链换外套。
　　拉链拉开的瞬间，秦以斟发现，彦北琦看起来瘦不拉几的，但是某些地方还是有点儿料的。
　　换好羽绒服后，彦北琦看着自己的裤子犯了难。
　　“这个不好在这儿换吧。”彦北琦转头望向秦以斟。
　　“那怎么办，早知道就直接带你去服装店了。但你脚不是走路都困难了么？”刚刚就那么一截路，还都是秦以斟搀着她一瘸一拐走过来的。
　　“不行，我还是找个地方换吧。这里正好有个KFC，我去里面卫生间换。”彦北琦说完，就打开了车门，拎着装有裤子的纸袋准备下车。
　　“等等，我来扶你。”秦以斟见状，急忙拉开车门走下去，一路迈着小碎步跑到彦北琦这边来，扶住了她胳膊，“走吧。”
　　两人进入KFC后，就直奔卫生间了。
　　彦北琦拎着裤子进去后，秦以斟则在外头等着。
　　这兵荒马乱的感觉……秦以斟觉得自己的一颗心脏就像是磕了药一样，在胸前中上上下下地摇晃打颤着。
　　几十秒后，卫生间里传来了一个声音。
　　“秦老师，这裤子……”
　　“我知道丑，但是，你就将就着穿吧，别浪费时间了。”而后，秦以斟继续问，“你自己能穿好不，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我自己就可以的。”彦北琦急忙回绝。
　　几分钟后，彦北琦在里头接了个代驾打来的电话后，就将卫生间的门打开了。
　　于是，穿着宽松无比的羽绒服和肿不拉几的宽松版羽绒秋裤的彦北琦就如同一个老太太般出现在了秦以斟面前。
　　“秦老师，好奇怪是不是？”彦北琦手扶在门边上，低头看着自己。
　　“不……不不不，不奇怪，挺时尚的，走，我扶你出去。”秦以斟差一些就点头了，随后又急忙摇头，然后接过彦北琦装有脏裤子的纸袋，并扶住彦北琦手臂，将她往外带。
　　没有办法，彦北琦只好一瘸一拐地跟着她往外走了。
　　结果，两人刚走过拐角处的时候，就被周围人用异样的眼神打量了。毕竟彦北琦个子高本身就容易被人观望，加上这一身臃肿的装备，而且还一瘸一拐的之后，就更加引人瞩目了。
　　“他们都在看我的秋裤么……”彦北琦一边随着秦以斟往前走，一边低声问。
　　“不，你别多想，他们是被我的美貌给吸引住的，走吧。”秦以斟说着，就一把拉开了玻璃门。
　　而此时，后面有个女人对她同伴说了句：“那裤子我奶奶也有一条。”
　　秦以斟&彦北琦：……
　　十多分钟后，彦北琦和秦以斟就到了医院。
　　“其实我们可以直接到医院来换的……”彦北琦感觉自己这段时间脑子生锈了。不是在走神就是在犯傻。
　　……
　　扶彦北琦坐下后，秦以斟就带上彦北琦的证件去帮忙排队挂号了。
　　彦北琦坐在那儿，时不时看一下手机时间，只想叹气。
　　这时，一个老奶奶坐到了彦北琦旁边。
　　没多久，彦北琦就听到老奶奶问了自己一句：“这裤子我家也有，暖和吧？”
　　彦北琦放下手机，转过头望着那面容和善的老奶奶，“还好……是挺暖和的。”
　　“哎，现在像你这么听话，为了温度舍弃风度的年轻人不多了啊。我家那孙女儿啊，就知道要风度，大冬天的还穿得跟个什么似的。哎，她真该向你学习学习。”
　　彦北琦懵逼着，最后脖子僵硬地，点了下头。虽然被夸了，但好像很微妙呢。
　　还好的是，彦北琦其实也并没有伤得特别严重。检查完毕，开了药后，买了根医用拐杖，就杵着离院回家了。
　　秦以斟也总算是稍微松了口气。不过，还是心疼。这简直了……她得找市政处说说井盖儿那问题。
　　因为不放心彦北琦，所以，秦以斟还是陪着她回去她家了。
　　回到家后的彦北琦，在玄关处终于得以放松，如同年迈老者般，望着前方，缓缓地舒出一口气。
　　太尴尬了。她从来都没有想过，这么尴尬的事情，会出现在自己的人生之中。
　　“秦老师……答应我，把刚刚的所有记忆，都从你脑中删除好吗……”彦北琦带着一股万念俱灰般的丧气喃喃道。
　　“好啊。我有删除记忆的强大魔法，你就放心好了。”秦以斟说完后，双手交叉放在面前，手指抖动着，从眉眼前一路向下滑去，“现在所有的事情我都忘记了。我是谁，我在哪儿，你又是谁呢？”
　　彦北琦听完，转头看着她，唇角逸出笑，轻轻摇了下头，“这衣服和裤子花了多少钱？我转你，你用支付宝还是微信？”
　　秦以斟听完，看着她半晌，开口：“你如果转我的话，那我就会把刚刚的事情全都想起来了。”
　　彦北琦略微怔住。
　　“好了，不逗你了。不过，确实没关系，也不是什么牛|逼的牌子货，还害你受到了那么多人的围观。”秦以斟垂低头叹了口气。没办法，那个时候，她没有那么多的精力去想如何搭配才不奇怪的问题。
　　之后，彦北琦点点头，小心翼翼地换了鞋，就杵着拐杖去沙发上坐下了。
　　刚一坐下，彦北琦肚子就咕咕响了。
　　“饿了么？”秦以斟问。
　　“还……好……”事实上，确实是有点饿了。
　　毕竟，她抱着秦以斟转了那么多个圈，花费了不少精力，后面又遇上这样那样的事情，也都十分折磨人，整个人都有点儿虚脱的感觉。
　　“还好就是饿了的意思吧，不然就直接说不饿了。你冰箱有东西么？我去给你弄点儿吃的吧。”秦以斟虽然会做的菜不是很多，但到底还是会几样的。
　　“真的不用……”
　　“你跟我客气干什么？咱俩不是朋友么？我自己去找。”秦以斟说着，就转身往厨房走去了。
　　彦北琦看着她的背影，反复咀嚼着朋友这两个字，又感觉头有点儿晕了。
　　是啊，她们是朋友，而她，之前竟然还十分可耻地，对她产生了一种……奇怪的欲|望。
　　彦北琦觉得自己要疯掉了。
　　杵着拐杖，彦北琦也去到了厨房。
　　只见秦以斟正在在水槽旁边清洗着一锅米。
　　中途水不小心溅到了她身上，于是秦以斟急忙拧好水，端着锅子像个小兔子一样，小小地往后跳了两步，然后低头查看自己有没有被水给溅到。
　　彦北琦在门口处看着她的背影，不知不觉间，唇角笑意柔和。
　　不知道怎么形容这种感觉，事实上，这段时间她一个人在家的时候，偶尔也会想起秦以斟在这儿时候的样子。
　　懒懒地倚在窗户旁边的她，在厨房里穿着睡袍跳奇怪舞蹈的她，握着叉子埋头将盘中饭一口口吃光的她，拿着枪抵住自己肩部的她，以及，醉酒时勾住自己脖子，躺在床上的她……
　　总觉得，秦以斟在的时候，这里好像都变得格外有人味儿。
　　不再多想，彦北琦杵着拐杖走过去，抬手从冰箱旁边的钩子上取下了一张围裙：“这里有围裙，系一下吧。”
　　“哦，好的。”秦以斟伸手接过去，将挂脖从头上套下，而后一边反手在身后系着绳子，一边说，“你跑这边来做什么？去沙发休息，看看电视什么的好了。怎么，怕我砸了你厨房么？”
　　“不是。”彦北琦摇头，“只是觉得让秦老师给我弄吃的，不太好意思。”
　　“你叫我什么？”秦以斟系好围裙后，向前一步，走近彦北琦，仰起脸望着她。
　　“秦……老师。”
　　“对。你知道为什么你放不开，没办法和我非常自然地做朋友么？就是出在秦老师这三个字上。它，不知不觉间，就给我们设下了一道屏障。连我想像个普通朋友那样给你做个饭，你都觉得别扭。所以，你觉得以后，你该叫我什么？”
　　彦北琦注视着那张明艳的脸和灵动的双眼，喉咙却像是被什么卡住了一样。
　　“叫我以斟啊……笨蛋。”秦以斟踮起脚尖，在她耳边软声细语。
　　那声音加上那萦绕在自己脖颈边的浅浅的气息，使得彦北琦身上不觉地就冒起了一层鸡皮疙瘩。
　　彦北琦垂低头，望向旁边的冰箱，拿手抚了下鼻尖，说不出话来了。
　　秦以斟笑了下，随后将淘好的米又掺上水，放到电饭煲中，插上电，按下了熬粥的按钮。
　　之后，秦以斟开始清洗生菜和青瓜。
　　她最拿手的两个菜，大概就是蒜泥生菜和凉拌黄瓜了。
　　暖色的灯光笼罩在秦以斟身上，看上去很是美好。而且，就好像她才是这里的主人一样，那么自然。
　　其实这里也偶尔会有朋友过来，但是在她们的身上，都没有让她产生这种错觉。
　　以斟……彦北琦在心里将这个名字反复念了好几次，但嘴上却莫名地，始终喊不出来。
　　这时，彦北琦放在茶几上的手机响了。
　　“我去接个电话。”彦北琦指指外面。
　　“去吧。”秦以斟笑道。
　　于是，彦北琦点了下头，就往外去了。
　　见彦北琦离开后，秦以斟剥着手中的蒜，轻轻舒出一口气，望着砧板出神。
　　自己现在做的这些，是在追彦北琦么？是的吧。其实，她没有追过人，也不知道究竟该怎样才能掌握好尺度。
　　怕尺度过格会吓跑人家，但也怕太过内敛会让人真把自己当做朋友。
　　但即便如此，她也还是控制不住地想要接触彦北琦。
　　只不过，现在心态好了不少，不再像最初不知所措时那么焦躁和喜怒无常。
　　反正不管人家喜欢不喜欢自己，自己都是单着的，倒还不如，尽量试一试，争取争取。 
　　或许，她写文时候的心态，也该像这样子，放平一点，不要那么操之过急。可是，一想到那么多人都盯着她，这其中不光是读者，还有黑子等等，她就还是没办法放松。
　　过了一阵子后，粥熬好了，菜也做好了。
　　秦以斟把菜端上桌后，又洗干净两个小碗，盛好粥，带上筷子和小勺子，端着走到了餐桌处放下，然后伸手解开围裙搭到了一边儿。
　　“我刚刚尝了一下，我觉得味道还行，就是不知道你觉得如何，快，尝尝。”秦以斟将筷子和勺子递给彦北琦后，自己也坐了下来。
　　“好，我尝尝。”彦北琦说着，因为右手不是很舒服，于是左手拿起勺子，舀起粥喝了一口。
　　但由于低估了温度，便被烫到♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
了，脸上也浮出了小痛苦的神情。
　　“慢一点，别那么猴急。”秦以斟嗔道。
　　彦北琦抬眼，望着她，点点头，随后又放下勺子，拿起筷子去夹菜。她有个技能，就是左右手都可以用。平时没什么感觉，到这种时候，倒还觉得挺方便的。
　　两个菜都绿油油脆生生的，味道虽说不算是顶级，但也还不错，有种家庭的味道。 
　　虽然，事实上她都不太清楚到底什么是家庭的味道。
　　她从小时候五年级开始，就基本上都是自己去外面吃的，或者，去姑姑家蹭饭。
　　因为爸爸妈妈经常不在，而她又不想要保姆，所以就那样了。
　　后来有一次，老师布置了一个任务，叫大家一人学做一个家常菜，回去做给爸爸妈妈吃，然后再以此为原型，写一个作文交上去。
　　她做了，那是糖醋莲藕。可是那天，他们都没有回来。
　　她一个人坐在餐桌旁边，等到菜凉了，她就自己盛了一碗凉掉的饭，倒了开水进去泡上，然后一个人委屈巴巴地吃着。
　　吃完后，还写了一篇假到不行的作文。
　　里面描述了爸爸妈妈在吃到自己亲手做的菜时，展露出的欣慰模样。
　　因为她不想让人觉得自己家有哪里不好。
　　想到这些，彦北琦吃饭的动作放缓了下来。
　　“是不是不对胃口呢？”秦以斟问。
　　“不是，好吃。”彦北琦说完后，就加快速度，然后将两个菜都一扫而光了。
　　秦以斟看见后，微微笑了起来。
　　吃完后，秦以斟又将碗筷都拿去洗刷放好，然后才回到了客厅中。
　　秦以斟按亮手机屏幕查看时间时，恰好收到了虔紫发来的消息，虔紫问她在哪儿。
　　于是，秦以斟回道：“现在在外面呢，怎么啦？”
　　“想去你家找你，说说话。”虔紫回复。
　　“好，那你来吧，我马上就回来。”虔紫平时基本都是嘻嘻哈哈的，发消息也都会带一大堆表情包，但是现在语气这么正常，秦以斟反而觉得有点不大正常。
　　发完消息后，秦以斟望向彦北琦：“时间不早了，你早点休息吧。虔紫说她要去我那儿呢，所以，我先走了哦。”
　　彦北琦听完，低头看了下时间，
　　“现在……会不会太晚了？”彦北琦问。
　　“没事，反正也不远。”秦以斟说完，笑了下，而后挎上包，冲她摆摆手，就往门口走去。
　　“秦……”彦北琦想要喊住她，但是刚刚叫出一个字，就又顿住了。
　　“嗯？”秦以斟转身望向她。
　　“我送你下去。”
　　“不用，你敢送我的话，我就和你绝交哦。”秦以斟瞅了眼她的脚。
　　“好吧……那你路上注意安全。”彦北琦说。
　　“嗯，我会注意的。好了，我走了。”秦以斟伸手去拉住了门把手。
　　“对了，其实现在有些网络小说也挺不错的，花样挺多，脑洞也很大，你有时间的话，也可以看看。我不是让你走别人的套路，只是觉得，有时候，看一下自己没有看过的新鲜东西，说不定也可以触发一些新的想法。”彦北琦始终还是记挂着之前秦以斟在电话里头哭着说的那些话。
　　闻言，秦以斟顿了下手，而后转过身来，笑容满面：“嗯，好的，我会去看的！”
　　“那，再见。注意安全。”彦北琦点点头。
　　秦以斟叹出口气，而后就拉开门，走了出去。
　　看见门关上后，彦北琦愣了会儿，随后小心地走到自己卧室中，打开灯，拉开窗帘和窗门，微微探出身子，往下望去。
　　约摸过了两三分钟，只见秦以斟从大门走了出去。
　　走出去的瞬间 ，她低头在手心中哈了哈气。那个背影看起来，没有任何标签，确实，不是Queenie，只是秦以斟，一个普通却又特别的女人而已。
　　这时，一只猫从旁边轻快地小跑了过来，于是，秦以斟又蹲下身去，揉它的头，好像玩得十分开心的样子。
　　彦北琦看着那样的场面，自己也莫名其妙地在窗户旁边笑了起来。
　　没多久，猫跑了，于是秦以斟再次站了起来。
　　她伸手拢了下头发后，张望着四周，最后就像是感觉到了什么一样，转过身抬起头，向着彦北琦这里看了上来。
　　那一刻，彦北琦又有点儿僵了。
　　楼下。
　　秦以斟回身抬头看见彦北琦后，就情不自禁地捂着唇笑了起来。她笑起来格外好看，很暖的样子，像阳光。
　　而后，秦以斟伸出手，冲着楼上的彦北琦做了几个让她回去的手势。
　　因为是晚上，怕吵到别人睡觉，所以她没有发出声音。
　　最后，她又挥了挥手，就转过身离开了这儿。
　　虽然彦北琦没有说什么，但是能被她这样远远地望着，心里也很开心呢。明明是在夜里，却感觉像是被阳光笼罩着，甚至都不那么冷了。果然，自己在她心里，还是有那么一点点特别的，对吧？
　　秦以斟双手合在胸前，笑着。
作者有话要说：　　算了，我不让她掉下去了，毕竟每次一把主角中的任何一方写倒霉，我也就会莫名其妙跟着倒霉……经常怀疑她们是不是在暗搓搓地组团报复我……更新时间我无法确定，望见谅

　第40章 40.

　　之后, 秦以斟又走了几步, 就接到了彦北琦发来的消息。
　　她说：“安全到家后告诉我。”
　　秦以斟停下脚步, 浅浅笑着, 而后回复道：“遵命！”
　　秦以斟回到家时，虔紫已经在那儿等着了。
　　进门后, 秦以斟烧开水，倒上一杯递给她后, 就在沙发上坐了下来。
　　“这大半夜的, 你上哪儿去浪了呢？”虔紫喝了口水, 笑嘻嘻地转头问她。
　　秦以斟听完，想了下, 说：“和彦北琦去浪了。”
　　“你还没放弃她啊？”虔紫放下水杯, 瞪大眼望向她。
　　“不，我不仅没放弃，而且我现在对她是干劲十足。”秦以斟回答。
　　“好吧。”虔紫点点头, 而后又神情恍惚地回过头来，“什么, 你想干她？”
　　秦以斟盯着她, 欲言又止, 最后翻了个白眼：“你非要这么理解，也行。话说回来，你怎么这么不在状态？连人说话的意思都能理解错。”
　　虔紫听罢，挠头：“有么？以斟，我想问问, 你想好以后怎么办没有呢？”
　　“什么怎么办？”秦以斟将一条荡在外头的腿扳回沙发上，“继续上，我不入地狱谁入地狱？”
　　“不，我意思是，你喜欢姑娘的话，考虑过以后要出柜没？”虔紫又问。
　　“出啊。前提是得先找到觉得可以过一辈子的对象，不然出柜不出柜，有什么差别么？别人一问，还不是照样是条单身狗。”秦以斟盘坐在沙发上，手指有一搭没一搭地绕弄着发尾。
　　虔紫点点头，望向天花板，随后又长舒一口气：“不过你出柜的话，应该也不会太难吧，毕竟你爸妈什么都顺着你。”
　　秦以斟听到这句时，有点儿不知道怎么说了。
　　认真说吧，大概又会显得自己太较真。
　　她爸妈倒也不是什么都顺着她。相反，她从小到大做出的许多决定，她爸妈一开始都是反对的。
　　只不过她比较争气，基本都将自己选择的东西好好地做出了成绩来，久而久之，她爸妈也就慢慢开始相信她的决定，逐步没话说了。
　　“我只是比较坚持走自己的路，让别人去说吧而已。”秦以斟笑了。
　　前两天她整理自己一个Q时，发现了在很多年前添加的几个Les网友。只不过添加后，聊了没几句，大家就在彼此的列表中安静地当一个尸体了。
　　当年，大家都表示，绝对不接受男性，不会和男性结婚，形婚也不要。
　　但现在，秦以斟发现，她们之中，有的已经结婚了，空间里甚至在半个月前还发了孩子的照片儿。
　　有的人正在和男友谈恋爱。
　　有的完全成了列表失踪人口，也可能是弃号了。
　　而和秦以斟一样，还在坚定走着这条路的，真的就只有一个了。
　　秦以斟也没有权利去评判那些最后走上大众路线的人做得对不对，只是稍微也有点唏嘘吧，时间过得真快。
　　岁月，足以磨灭许多人的棱角与初心。
　　“你怎么了？突然问这种事……”虔紫今天这个画风有点怪，和平日里不大一样，秦以斟突然就又想到了白舒雅，于是又问，“难道是因为白舒雅？”
　　听到秦以斟问出这个名字后，虔紫一愣，而后垂头丧气道：“小雅说，她后天要去参加一个年终LES单身狗聚会。”
　　“所以，你不开心了？”秦以斟问。
　　“那个，是种什么样的地方啊？是不是就等于是去找对象的？”虔紫纠结半天后，终于问出口。
　　“差不多吧。这种场合，一般来讲，肯定很多人都是奔着那个目的去的。”虽然秦以斟没有去过，但大概也还是可以想象得到。
　　“哎。”虔紫听完，叹了口气，思考半天后，又往秦以斟那边挪动了下屁股。
　　坐近后，虔紫抓住秦以斟手臂摇了摇又晃了晃，可怜巴巴道：“秦贵妇，带我去长个见识行不？我一个人的话，害怕。”
　　秦以斟听完，想了会儿，随后又问：“你是不是对小雅有什么想法？”
　　“我是直的好吧。”虔紫听完，立即松开秦以斟手臂，笑得有点儿夸张。
　　“那你那么关心她去哪儿做什么？甚至还要跟过去，你是闲得慌么？”秦以斟始终觉得，虔紫心里有鬼。
　　“不是，我就是关心嘛。你知道的，我向来都是非常关心朋友的！你想啊，你和那个谁谁谁谈恋爱的时候，我是不是也很关心啊？甚至还主动帮你调查那家伙的底细。”虔紫立马反驳。
　　这倒也是。
　　秦以斟抱着双膝点点头。
　　“你想啊，那种地方，全部都是女的，而且全部都是喜欢女的，还都不知底细。她那么卡哇伊又瘦小，去了的话就等于是被一圈狼给盯上了啊。她又单纯善良，没什么心机，我就觉得吧，这样肯定很容易被人骗的。我作为她现在的闺蜜啊，一定得去主动给她把把关。”虔紫说话也是一套一套的。
　　“可我有点儿怕去。你知道的，我呢，从来都没有去过那种场合。”虔紫继续别别扭扭地说着。
　　“秦以斟说完后，想了下，又转头望向她，“你不会是想让我和你做个伴儿，陪你一起去吧？”
　　虔紫听完，笑眯眯地点了下头：“到时候咱俩坐一块儿，要是有人和咱们搭讪，咱们就说不打算谈恋爱，只是去打发时间而已。”
　　秦以斟想了好一会儿，觉得虔紫平时间确实也是对自己尽心尽力的，这种事情对自己而言也只是举手之劳而已，于是点点头：“好吧。”
　　虔紫听完，立马眉开眼笑，并伸出手去：“拉钩钩？”
　　“……幼稚。”秦以斟看着虔紫就想笑。
　　还嘴硬呢，说什么只是将人当成闺蜜而已，怎么可能？
　　另一边，彦北琦合上一本书后，就盯着手机时间看了许久。
　　现在已经过去快一个小时了，秦以斟还没有给她发消息过来。不会是路上出什么事了吧？
　　之后，彦北琦就自己发了消息过去。
　　秦以斟这时刚和虔紫聊完天。虔紫去洗漱了，于是秦以斟就暂时回到了卧室。
　　就在秦以斟脱下外套的时候，手机震动了一下。
　　打开一看，才发现，是彦北琦发了微信消息过来。
　　彦北琦问：“安全到家了么？”
　　秦以斟看完，才想起来，自己是答应过回来后要告诉她的，但是和虔紫聊天呢，就一不小心给忘了。
　　拿着手机，秦以斟抬头望着窗户，片刻，低头回道：“已经到了，刚刚忘记和你说了。”
　　“那就好。”彦北琦回答。
　　看到彦北琦发的消息后，秦以斟拿着手机浅浅笑着。
　　她觉得，自己可能是有点儿神经质了。不管对方发什么过来，她都能看好几遍，并且从夹缝之中寻找出一丝丝的温暖来。
　　“怎么，你一直在等我消息？”秦以斟问。
　　彦北琦：“也不是……只是这深更半夜的，你要是出了事情，我肯定会愧疚。”
　　“哇，原来只是为了让自己良心过得去，所以才来关心我的？”秦以斟反问。
　　彦北琦：“那我换个说法。”
　　“嗯？”
　　彦北琦：“我不希望你有事。毕竟你对我而言……挺特别的。”
　　秦以斟看到挺特别的几个字后，心脏轻轻跳动了起来，“什么样的特别法？”
　　好几分钟后，彦北琦才又回了她消息：“会担心你。”
　　简单的几个字，但对秦以斟而言，却很动听。
　　“看来，彦主编果然是中了我的毒了？”秦以斟不禁调侃道。
　　彦北琦：“大概吧。我刚刚甚至觉得，你给我买的秋裤还挺好看的。确实时尚，很潮。”
　　“哈哈哈，天啦，你不会是给摔坏了吧？”秦以斟想到那条秋裤，就摇了摇头。居家穿没什么，但穿出去的话，是真的相当丧心病狂啊。
　　彦北琦：“说真的，秦老师要不要也来一条？我觉得这个很不错，值得拥有。”
　　“不了不了，我拒绝！”秦以斟回复完毕，笑得不行。真的好丑！
　　“你咋了？抽风了？”外头，洗完澡后的虔紫听到秦以斟的笑声后，过来敲了敲门。
　　“没，睡你的觉去吧。”秦以斟冲着门外喊了一句，而后继续低头看彦北琦发来的消息。
　　彦北琦：“秦老师拥有沉鱼落雁闭月羞花的容貌，难道还用担心区区一条秋裤就能把你的颜值给拉下去？”
　　“谢谢你的夸奖――”秦以斟问。
　　彦北琦：“不，应该是我谢谢你。谢谢你带我去医院，也谢谢你给我做饭，挺好吃的。”
　　“那你打算怎么谢？真要谢谢的话，可不能光是嘴上说说而已哦。”秦以斟将颊边发丝撩至耳后。
　　彦北琦：“下次请你吃饭？”
　　“吃饭太没新意了。”秦以斟回道。
　　彦北琦：“那……我该怎么做？”
　　就在秦以斟思考着该怎么继续回复时，彦北琦又发了一句过来：“莫不是你要我以身相许？”
　　彦北琦发完那句话后，拿着手机，顿了下，回过神后，急忙打字，准备重新发一条“开玩笑的，请别介意。”过去，秦以斟却先发了消息过来。
　　秦以斟问：“我当然没关系。但是――你敢么？”
　　

　第41章 41.

　　她敢吗？
　　尽管她认为秦以斟也就是随口一调侃, 说的是玩笑话, 但还是盯着对话框许久后, 最终放下手机, 沉默着独自摇了摇头。
　　她现在还是迷糊的，在迷糊的状态中莫名其妙地前行着。总觉得就像是有什么具有强大魔力的东西在推着自己。
　　可同时, 她又十分清楚的一件事是，她害怕爱情。
　　彦北琦一直觉得, 如果自己带着这样的状态去谈恋爱的话, 对于对方, 也是一种不负责任的行为。所以，她才宁肯单着, 也不凑合。
　　秦以斟发出那句话后, 也是忐忑得不行。她怎么就突然这么发过去了？
　　会不会玩儿过火了，然后被嫌弃？毕竟，彦北琦在她心中, 已经完完全全就是个纯情无比的主了。
　　不安的她，在床上来回翻躺了许久, 只觉得每一秒都有一年那么漫长。
　　“在下不敢犯上。”过了好一会儿, 彦北琦回复了过来。
　　这真是一句怎么理解都可以的话。可以理解为她是在顺着方才的话开玩笑, 也可以理解为她是在委婉地表示“我对你没意思”。
　　突然有点儿难过。
　　“哦。”――结果，面无表情地打完这个字后，秦以斟又删了。
　　“不敢也没有关系，反正我已经有后宫佳丽千千万了，看看我的微博, 多么的多啊，并不缺你这一个，哈哈！傻了吧？！朕可是集万千宠爱于一身的人！”换成这样一句话发过去后，秦以斟还顺手发了个“滑稽”的表情过去。
　　这样子一来，自己看起来就好像是真的在开玩笑一样了。
　　许久，彦北琦也没有再回复。
　　其实，也就几分钟而已，但秦以斟却像是在什么山崖上走着一样，忐忑不安。
　　“你微博粉丝三百多万，何来千千万？”彦北琦一本正经地回了一句。
　　秦以斟卒。
　　“再怎么会扯，你也是个注定翻不了身的受。”秦以斟回击。
　　彦北琦：“？”
　　“因为，在下，不敢犯上。”而后，秦以斟又发了一大串的哈哈过去。
　　彦北琦：“其实我一直有一个疑问。”
　　“嗯？请讲。”秦以斟盯着屏幕。
　　彦北琦：“受不好么？”
　　秦以斟愣住。这……其实也就只是一个形容词而已。
　　“我没受过，怎么知道好不好？”秦以斟给跪。
　　彦北琦：“所以原来，秦老师也是个菜……”
　　“你想说什么？菜鸡？菜鸟？”秦以斟看着彦北琦发的那串省略号，瞬间毫无困意。
　　彦北琦：“这是秦老师自己说的。”
　　秦以斟闭眼摇头。她狠。
　　“并不是，我阅人无数。”秦以斟反驳。
　　彦北琦：“嗯，自己阅自己也是可以阅无数次的。”
　　“你才阅了自己无数次。”如果不是隔着屏幕，秦以斟真的想要堵上她的嘴。
　　彦北琦：“还是不太明白，又不是被铁板给上下卡着，为什么受会翻不了身？既然彼此都是可以自然活动的动物，那，翻身不是一眨眼的功夫么？”
　　“你……问倒我了。超纲超纲，下一题。”秦以斟觉得，彦北琦的思维方式可以说是十分清奇了。
　　然而彦北琦并没打算就这么跳过去：“如此推测，只能得出一个结论，受太懒。懒到不想翻身。我觉得我生活中是个十分勤快的人，比起秦老师我也有过之而无不及，所以我认为秦老师说我是受这个说法不能成立。而秦老师日常生活连饭都懒得吃，所以据我推测，秦老师才是。”
　　秦以斟差没伏床呕血：“摄影师灯光师请就位！另外请把把话筒塞这位女士嘴里！”
　　彦北琦：“这个点儿了，秦老师还不打算休息么？”
　　“嗯……马上就睡了。不过，彦北琦，我想问一下，一个人的话，你真的不会觉得孤单么？”秦以斟瞥了眼时间。
　　“两个人在一起生活的那许多种事情都没有办法体会到，比如一起拉着家常做家务，偎在一起看电视，晚上拥抱着入眠等等……不会觉得很遗憾么？”秦以斟就想知道，彦北琦有没有一丝一毫的动摇。
　　“这些一个人都可以做――至于最后那个，可以买个公仔代替。”彦北琦回复。
　　秦以斟眸子不禁暗了暗。
　　什么呢……谁不是一个人都可以做呢，只是两个人一起做和独自一人做完全就是两种氛围好不好。
　　“说得好，为你鼓掌！呱呱跳听了都忍不住微微笑:）”随后，无语到感觉整个世界都发生了颠倒的秦以斟忍不住发了个“你牛/逼，你第一，你在海里开飞机”的表情包过去。
　　彦北琦：“其实我一直想不明白，这么多奇丑无比的表情包，你到底都是从哪里刨出来的……”
　　居然，居然用“刨”字？！
　　“告诉你，上一个喷我表情包丑的人现在正在医院中激动地胡乱拍打着轮椅。”秦以斟飞速回道。
　　不错啊，这家伙有出息了啊，竟然学会挑她刺儿，甚至嫌弃她表情包了？
　　不过，彦北琦聊天时给人的感觉真的，好严肃。
　　大概是因为她一不使用颜文字二不使用萌萌哒词汇，三不使用表情包的关系吧。
　　彦北琦：“秦老师，快睡吧，真的……”
　　“嗯好。不好意思啊，你一定特别困了吧，那快点休息，做个好梦。”秦以斟飞快地回复。
　　彦北琦：“你也是。”
　　“嗯嗯，那我先睡了，晚安哦。”
　　彼此道过晚安后，秦以斟重新躺回床上，拉过被子裹住自己。
　　过了会儿，秦以斟又拿过手机，打字搜索：“脚伤了，红肿了，怎样才好得快。”
　　结果查着查着，秦以斟就开始眼皮打架，然后睡过去了。
　　她做了个梦，梦到彦北琦伤势恶化，然后有个医生拿着一把大大的锯子站在她床边说：“截肢吧，你没得救了。”
　　被那个噩梦惊醒时，秦以斟全身都在出汗。
　　醒来打开手机一看，才发现已经早上八点多了。
　　想了会儿，秦以斟打开彦北琦的微信，发送消息：“早上好！今天怎么样？脚好一点了吗？我给你查到了一些关于怎样做可以让脚伤快速恢复的资料，我发给你啊。”
　　然后，彦北琦回复：“谢谢秦老师的关心，现在已经好一些了。”
　　看到这样的回复后，秦以斟捏着手机点点头：“那就好。”
　　之后，秦以斟就放下手机，去了洗手间。
　　洗漱完毕，将昨晚的衣裳丢进洗衣机后，秦以斟一回头，就被出现在门口的虔紫给吓得差点儿跳穿地板。
　　“等会儿早餐吃什么啊……”虔紫一边伸着懒腰，一边走进浴室，站到秦以斟旁边。
　　“冰箱里有东西。”秦以斟转身往外走了两步后，又转过身，望着虔紫，“你喜欢小雅么？老实告诉我。”
　　这个问题，猝不及防。
　　虔紫拿着一次性牙刷石化在那儿了。
　　“为什么问这个啊？”
　　“你如果不喜欢她，为什么要一直围着她转，你如果喜欢她，为什么不干脆让她知道？”秦以斟问。
　　“我……”虔紫手中的牙刷放下去也不是，塞嘴里也不是，手指勾在杯子耳朵上，不知如何作答。
　　“不说这个了。哎。”秦以斟叹了口气后，笑着继续问，“你想吃汤圆还是水饺？”
　　“汤圆吧，好久没吃过了……”虔紫舔了下唇。
　　随后，秦以斟点点头，就转身离开了。
　　虔紫转过头望着镜中的自己，回想着秦以斟刚刚说的话，陷入沉思。
　　之后的两天里，秦以斟都在写稿。
　　没怎么停歇，基本是到饭点后，吃个外卖就又继续写。
　　回归自己原本的路线后，写出来的东西确实是顺了不少。
　　只是，好像确实没什么新意的感觉呢，尽管编辑看了这一版本的开头后说可以，没问题。
　　她不想向那些说她不懂创新的人妥协。可是，她没办法。一想到这些，秦以斟的心情就又变得沉重起来。
　　算了，不想那么多了。还是去微博看看姬圈写手们有没有产新粮吧。
　　秦以斟以前都只是悄咪咪地围观，但是自从有了小号后，就用小号十分大胆地公开围观了。
　　半个小时后，秦以斟伸了个懒腰，关掉电脑站起身，准备去收拾一下仪容，然后陪虔紫去一趟那个LES单身聚会。
　　只是起身的瞬间，秦以斟突然觉得屋子里头有些冷冷清清的。
　　为什么不换一套大房子住呢，又不是没有钱。说白了，还不是因为，房子越大，就会显得更空。然后 ，一个人的话，就会显得更孤独更可怜了吧。
　　另一边，彦北琦看完一篇稿子后，登上了自己的微博。结果刚一上去，就发现有人给自己发了一条私信。
　　米兔米兔：“嘿嘿，主编，这个是你吗？果然美颜盛世！舔舔舔！”
　　附带的那张照片，是彦北琦十三岁左右的。
　　看见那照片后，彦北琦略微蹙起了眉头。
　　这是上哪儿翻出来的？彦北琦想了好久，然后终于想起来，她曾经是有个博客的。她在那里面发过。
　　想到这儿，彦北琦就拿着手机，然后下床去打开电脑，登上了电脑版的新浪博客，准备去删一下。
　　因为博客和微博两边的消息提示不是互通的，所以，她并不知道博客那边的情况。
　　打开之后，彦北琦就收到了十多条的评论消息通知。
　　这些消息，最早是发布在一年前的，最新是发布在前几天的。
　　最新那条的评论ID叫做：暴击美少女007。
　　看着有点儿眼熟，仿佛在哪里见过……
　　想了好一会儿，彦北琦才想起来，这不是当初在李叶微博底下反对拉组CP的那位么？
　　而且……她一度怀疑过这个小号是秦以斟。
　　想到这儿，彦北琦删掉那篇日记后，就又回到微博，输入了那个ID进行搜索。
　　在这个用户搜索结果跳出来后，彦北琦就进入了暴击美少女007的主页。
　　暴击美少女007的资料，一看就乱填的，生日是20150101，居住地是其他，没有任何参考意义。
　　同时，在她的主页上，总共就发了五条微博。
　　但里边儿的内容，尺度大到简直让人没眼看。
　　“一本满足，哈哈哈//@我已亭亭：写肉可真是消耗精力啊，不过还好的是终于撸出来了！我举双手双脚保证这次炖得很香，你们真的不看吗？看完别忘记点赞和评论啊！”
　　彦北琦顺手点开那篇文章后，才看了两段，就感觉自己的世界像是被丢了一颗□□，不禁拿手揉着太阳穴。
　　因为，从第三段开始，里面的两个女角色就开启了各种不可描述的操作，而且尺度很大。
　　满屏都是“啊，那里不行……”，“不要……啊……”，“唔……”之类的词。
　　看了几段后，彦北琦就默默地从那里头退了出来。
　　继续往下拉。
　　“哇哦，喜欢//@一朵百合菌：你们想要的福利，图片我都打包好了，自行下载，动作要快啊，说不定什么时候就和谐了。”
　　然后，彦北琦又手贱点了进去。然后……点进去后发现，里面全是各种类型的，穿得十分暴露的两个卡通女孩互相挑逗，甚至直接上手上嘴的图。
　　彦北琦挪开视线，将那些图默默小化后，拿过旁边的一杯水，一连灌了好几口。
　　怎么都是这些内容……而且女女什么的，看来，这个号的主人还真有可能就是秦以斟。
　　只是，真的，彦北琦完全想不到的是，秦老师平时在家都在看这种东西的？
　　彦北琦想象了一下她十分尊敬的秦老师独自在家抱着手机电脑啃这些的样子，想着想着就突然觉得自己有罪。
　　因为，想着想着，她就想象出了秦以斟面色绯红，衣衫不整躺在床上娇柔喊出“那里不行”的画面。
　　彦北琦仓惶地关掉了微博，往椅背靠去，闭目养神。
　　一切都是错觉，都是秦老师的私下读物的锅。
　　这时，彦北琦又收到了秦以斟发来的消息。
　　“就要出门了，可总觉得我现在涂的这个色号的口红怪怪的……”
　　彦北琦压回那些古古怪怪的思绪，而后回道：“哪里怪？”
　　“等一下，我给你发图吧。”
　　之后，过了没多久，秦以斟就发了一张自拍过来。
　　那是一张唇部的特写。
　　唇珠圆润，唇形饱满，双唇微微张开，看上去就像是柔软而芬芳的花瓣，在邀人品尝。这样一双唇，触感应该很不错吧。
　　想到这儿，彦北琦将手机放到了一边。
　　背脊一阵发僵，头皮一阵发麻，彦北琦又喝了几口水。
　　自己怎么会这么……猥琐下流变态无耻？
　　她真看不起自己。
　　

　第42章 42.

　　“哎？人呢？”见对方仿佛又失踪了, 秦以斟便发消息过去询问。
　　“……挺好的, 没什么不妥。”过了会儿, 彦北琦回复了她。
　　什么都挺好的……
　　真的？
　　秦以斟拿起小镜子照了照, 决定就这样好了。
　　“那我先出去了。”发送完消息后，秦以斟就带上包, 换上了一双鞋面柔软的麂皮鞋子，而后便向着聚会地点出发了。
　　秦以斟穿得倒是很随意, 但到了那个举办单身聚会的嘉星俱乐部门口, 与虔紫碰面后, 却发现虔紫打扮得花枝招展的，色彩艳丽得活像个山鸡……
　　最关键的是, 虔紫日常不怎么化妆, 突然化妆，就有种用力过猛的感觉，那烟熏妆看起来像是被人揍了百八十次。
　　“你打扮成这样, 是要干什么？”秦以斟觉得，虔紫也是越来越不正常了。
　　“艳压群芳。”虔紫回答。
　　“然后好让小雅觉得, 看来看去还是你最好看？”秦以斟顺势问道。
　　“没, 没有, 不是那样的。”虔紫急忙摆手。
　　“算了，走吧。”秦以斟摇摇头，而后就先走了进去。
　　里头有点儿热闹，二楼是被活动方组织人给包场了。好像大概就是吃饭，聊天, 唱歌，外加做点儿小游戏什么的。
　　秦以斟进去后，感到有些新鲜，于是就用暴击美少女007那个号发了一条：“生平第一次参加Les单身聚会，有点儿神奇。”
　　看美女什么的，是她生平的一大爱好。虽说并不想要和人发生什么，毕竟她心里住着个彦北琦，但这并不妨碍她观赏美的事物。
　　小号存在的意义，大概就是一些平常不方便发的东西，都可以在这里发吧。毕竟，清净，自由。
　　发完那条微博后，秦以斟和虔紫两人就捡了个地方坐下。
　　而此时，彦北琦还在暴击美少女的微博里逛荡着，想要再在里面寻找一些可以证实这个号究竟是不是秦以斟的蛛丝马迹。
　　说起来，秦以斟这阵子朋友圈和Queenie那个作者号都没怎么发东西来着，难道就是因为她将阵地给转移到这儿了？
　　暴击美少女最近几天发博十分频繁，一天可以发十多条，大部分都是转发二次元的各种无节操东西，甚至有些已经被和谐了，内容显示的是“该微博已被删除”，但她转发时说的话还留着。
　　“好腿！”
　　“白嫩嫩的，咦~”
　　“虽然是二次元，但也还是想……”
　　可以说，这走位是相当的风.骚了。只有彦北琦想不到的，不存在暴击美少女做不到的。
　　甚至 ，还有人在她发的一条微博底下问：“小姐姐约吗？”，后边儿加了个狗头。不过加了狗头也没用，暴击美少女仿佛沉浸在自己的海洋之中，压根儿没理没回复。
　　如果暴击美少女真的就是秦以斟……彦北琦真的会觉得，果然，想通过一些作品就去了解一个人的话，真的是相当不靠谱的一件事。
　　很好奇，特别好奇。这个女人，真的是秦老师？
　　刷着刷着，彦北琦就刷到了暴击美少女最新发布的一条微博：“生平第一次参加Les单身聚会，有点儿神奇。”
　　Les单身聚会？那是个什么东西？
　　彦北琦怔了几秒，随后就拨通了好友邱雨的电话。
　　电话一接通，彦北琦还不待邱雨开口，便问：“LES单身聚会究竟是种怎样的场合？”
　　邱雨愣了会儿后，缓过神回答：“我怎么知道？我又不是蕾丝。不过，但凡还特意加了单身两个字的，一般来讲其实就都是带着寻找对象进行情感交流什么的来举办的吧。”
　　“情感交流？”
　　“说不定看对眼了还能顺便再肉体交流一下。”
　　“哈？”
　　“Les的话我不知道，但我有朋友是Gay，他去参加过他们Gay的单身聚会，据说在座的各位都玩得十分开放，然后他当晚就……”
　　“无语。”彦北琦听到这儿后，皱眉看着暴击美少女发的那条微博。
　　那条微博结合着暴击美少女之前发的那些乱七八糟的东西，彦北琦不得不想歪。
　　感觉这……就是要出去寻找慰藉吧……
　　虽然说那是别人的私生活，但彦北琦还是感觉不太舒服。
　　“你干嘛突然问这个？你要去？”邱雨立马问。
　　“不去。我挂了。”彦北琦沉闷地回答完后，就挂掉了电话。
　　莫名感觉心塞。
　　彦北琦盯着鼠标垫看了许久，脑子里却全是秦以斟的模样在打转。
　　另一边，虔紫看见白舒雅进来在一张空桌处落座后，就坐不住了。
　　白舒雅今天梳着个丸子头，穿着粉蓝的外套，背着米色的包，看起来有种柔软可爱的感觉。而且，她还化了个非常完美的妆。
　　但是，看见白舒雅对面坐下一个分外酷的女人后，虔紫就有点坐不住了。
　　“你要过去么？要的话，那就去吧。我在这儿等你。”秦以斟往那边看了一眼，就继续低头玩手机。
　　“那我过去了。”虔紫说完后，就往白舒雅那边小跑了过去。
　　真是的，明明就在乎得不行，还装。秦以斟摇摇头。
　　之后，秦以斟吃了些东西喝了点饮料，就独自一人玩手机，中途有好几个人过来问她对面的位置有没有人，可不可以坐，她都摇了头。
　　陪人来这种场合，果然是挺无聊的。
　　主要是心里放着个人，她也没有心思去和其他人交流，这样一来，就真的是没事儿做了。
　　就在这时，秦以斟的手机响了起来。
　　屏幕上头浮现出了彦北琦的名字。
　　彦北琦很少直接打电话过来呢，秦以斟不禁一怔，而后便接起了电话。
　　“怎么啦？”秦以斟问。
　　彦北琦那边沉默了好几秒，而后才出声：“你在哪儿？”
　　秦以斟听完，环顾了下四周，随后回道：“在聚会中呢。”
　　“什么聚会？”彦北琦继续问。
　　秦以斟听完，顿了下，而后还是实话实说：“就是，圈内的一个单身聚会……我是陪……”
　　“哦……”彦北琦打断了她的话。
　　所以，果然，那个暴击美少女就是她吧。说不出是种怎样的感觉。但彦北琦觉得，至少可以肯定的一点就是，秦老师是寂寞了吧，所以才想要去认识一些圈内人，然后发展发展什么的。
　　说起来，不也很正常的么。
　　“你究竟怎么了？”秦以斟觉得彦北琦声音从一开始就听起来有点儿怪，仿佛不是很开心的样子。
　　“嗯……没什么……”彦北琦说完这话后，就又沉默了下去。
　　直觉告诉秦以斟，这肯定是有事儿。
　　“你发生什么事了？怎么声音听起来这么有气无力的？”秦以斟紧张地问。
　　“我……可能是身体不太舒服，然后又饿了吧。没事，休息一下就好了。”彦北琦随便扯了个谎。
　　“不舒服？严不严重？”秦以斟说完，又补充，“你没吃饭么？因为不舒服吗？有没有去医院看一下？”
　　“不用，没事。”彦北琦拿着手机，听着秦以斟的声音，情绪还是特别差。
　　可是，她总不可能直接开口说“你别再待那儿了”吧，毕竟，那是人家的自由。
　　“你现在在家吗？”秦以斟一边说，一边将包背到肩上。
　　“嗯。”
　　“这样吧，我过来看一下你。你想吃什么？我顺便给你买过来。”秦以斟拉开椅子，站起身来。
　　“啊？”彦北琦听到秦以斟那话后，原本死气沉沉的内心世界，就像是突然划进来了一道光。
　　那样的温度，好像把什么地方给融化了。
　　“我说，我来看你。”秦以斟一字一句回答。
　　“这……多麻烦你。”彦北琦还是没能缓过神来。
　　“别废话了。给你一分钟时间，快说，你想吃什么？”秦以斟拿着手机，往虔紫那边走去。
　　“我也不知道……”彦北琦仍旧是懵的。
　　“好吧。那就我自己帮你挑吧。哎 ，我先挂电话了，等会儿就来找你。你不舒服的话，先躺一会儿，我等下到了给你打电话，乖乖等我吧。”秦以斟说完后，就挂掉手机，然后走到虔紫旁边，“虔紫，我有事，得先走一步了。”
　　虔紫听完，点点头：“好，你去吧。”
　　彦北琦手机还是举在耳边的。
　　望着面前的写字台，她也说不出来现在是种怎样的心情。好像有点儿开心。
　　第一次有人这样子对她，一个电话，对方就立马赶过来。
　　但同时，她又有点儿自责。这样打断人家的计划，真的好么？就因为自己不太喜欢她去那个什么聚会。
　　放下手机，彦北琦扶着家具，缓缓走到床边坐下。
　　脚上的伤已经好了一些，只是还是疼，不怎么方便。
　　而且，她刚刚还撒了谎。
　　事实上，她一点都不饿。而且，除了腿脚不便之外，也没有哪里不舒服。
　　可综合而言，秦以斟能从那个什么单身聚会出来，她还是很开心的。
　　离开俱乐部后，秦以斟就拦了辆车，然后到了一家口碑还不错的餐厅面前停下。
　　进入餐厅后，秦以斟就坐下翻看菜谱。挑选了好一会儿后，秦以斟招来服务员：“清炒西兰花，地三鲜，蘑菇炒肉，就这三样打包，另外，不要加辣。”
　　“好的，小姐，请稍等。”服务员微笑着，而后便转身离开。
　　秦以斟坐在餐厅里，但却还是很不安心。
　　可能是因为彦北琦的声音听起来太过低沉了吧。她会突然给自己打电话，应该是状态很不好吧。
　　但彦北琦是个什么事情都藏在心里的人，所以如果不问，她肯定不会说。
　　她感冒了么？还是说，脚伤非但没好，反而还变得更严重了？想着这些事情，秦以斟心里就有点儿七上八下的。
　　拎着食物，到达彦北琦楼下后，秦以斟下车的同时，给她打电话。
　　“我到了。”秦以斟轻声说。
　　“好，我这里给你开一下楼下的门。”彦北琦几乎是瞬间接起的电话。
　　之后，门锁处传来滴的一声响，秦以斟便推门走进去，进入了电梯。
　　来到彦北琦家门口后，秦以斟伸手按了下门铃。
　　十几秒后，彦北琦便开了门。
　　她穿着一套白色的宽松睡衣，不知道是不是错觉，秦以斟总觉得，每次见到彦北琦，都觉得她比之前要更消瘦，哪怕就只相隔一两天。
　　“秦老师，真的不好意思，大晚上还麻烦你这样跑一趟。”彦北琦将门完全拉开，她的脚看来还是不太方便，不过好像现在不用拐杖也可以行走，还算是让人欣慰。
　　“别说什么不好意思了，是我自己硬要来的好吧。”秦以斟将吃的东西放到旁边柜子上头，而后驾轻熟路地打开柜子取出上次自己穿过的拖鞋换上。
　　之后，秦以斟又将吃的东西拎到餐桌上，放下包，去厨房洗手。
　　那种感觉又出现了。
　　仿佛秦以斟才是这屋子的主人的那种感觉。就好像，这里如果缺了她，就反而会变得不那么完整。
　　厨房那边的灯光打开又熄灭，水声响起又停止，彦北琦侧耳倾听着那边传来的一切动静，总觉得不管是她洗手的声音还是她按开关的声音，或者是走路的声音，听起来都令人感到很心安。
　　来到餐桌旁，彦北琦坐下后，开始解外卖餐盒上套着的袋子。
　　解着解着，秦以斟就趿着拖鞋走到了彦北琦旁边坐下。
　　猝不及防，毫无准备的，彦北琦正在弄外卖，秦以斟就突然将一只柔软的手覆上了她的额头。
　　彦北琦不禁停下手上所有动作，僵在了那儿。
　　“好像没发烧呢，你到底是哪里不舒服？”过了会儿后，秦以斟放下手，望着她，担心地问。
　　“我可能只是，心情不太好。”彦北琦想半天，实话实说。
　　“为什么？”秦以斟问。
　　彦北琦摇摇头，于是，秦以斟也就没继续问了。毕竟，如果彦北琦不想说，自己也问不出来什么的吧。
　　“我给你点的都是比较清淡的，里面还有你喜欢吃的蘑菇，就是不知道味道好不好。”之后，秦以斟身子微微前倾，将下巴搁在桌面上，小鹿似的双眼随着彦北琦的动作而上下挪动着。
　　彦北琦侧头看了她一下，只觉得她像个猫一样，那一头柔顺的发丝披在背上，让人有种想要摸一摸的冲动。
　　而后，彦北琦又轻声咳了下，打开了那几个菜的外卖盒子。
　　“秦老师要不要一起吃？”彦北琦问。
　　“我不饿的，你自己吃吧。快一点，不然等会儿凉透了。”秦以斟摇摇头，然后坐直身子，软软地伸了个懒腰。
　　彦北琦点点头，随后就安静地开始吃东西了。
　　“哎，最近好像都没什么好看的东西。”秦以斟在旁边翻着手机，微微蹙眉。
　　“节目还是剧？”彦北琦问。
　　“只要可以看，都可以。”秦以斟拿手撑着下巴。
　　“其实《动物世界》真的挺好看的。”彦北琦吃完一口菜，安静地说了这样一句话。
　　“哈哈哈！”秦以斟听完，就忍不住在那儿笑了起来。
　　“真的。”彦北琦一本正经地转头望着她。
　　“主要是我……嗯……一说到动物世界，就会立刻想到，春天到了……你懂的。”秦以斟耸耸肩。
　　彦北琦无奈地看了她一眼，莫名地牵动嘴角笑了起来。
　　过了十多分钟，彦北琦放下筷子的时候，秦以斟突然盯着手机屏幕说：“哎，其实我一直想看《行尸走肉》，但就是一个人的话，没有那个勇气。这样吧，你陪我看一集怎样？”
　　秦以斟一手拿着手机，一手轻轻按在自己下唇上，聚精会神地看着简介。
　　“好。不过，现在挺晚了，你……”彦北琦边说边组织语言。
　　“我在这儿住一晚，可以吗？”秦以斟接过她的话，笑着问。
　　彦北琦略略愣住，而后点点头。
　　“OK，那我先去洗个澡，不然等会儿要是看得害怕了，我会不敢洗的。”秦以斟说着，就放下了手机。
　　确实是这样的，哪怕以前在学校，和好几个人住在一间宿舍，秦以斟也都会赶在看可怕的片子前先洗漱完毕。
　　“好。”彦北琦看着她，又点点头。
　　半个小时后。
　　秦以斟洗完了澡后，就窝在沙发上，拿着彦北琦的平板，从视频播放器中翻出片子，然后和彦北琦一块儿津津有味地看了起来。
　　片子刚播放没几分钟，秦以斟就满脸惊恐状。
　　彦北琦倒是觉得还好，完全不知道哪里吓人，可能是因为潜意识里觉得那些都是假的……
　　也有可能是因为，她早就看过了，第二遍就会比较麻木。只不过，既然秦以斟想看，那她就陪着再看一看好了。
　　不过，在第一集看到二十多分钟的时候，秦以斟就开始在沙发上各种频繁地切换着万千种坐姿了。
　　“坐着不舒服？”终于，彦北琦忍不住问。
　　秦以斟听完，望着她点点头：“咱们去床上看吧。”
　　“哈？”彦北琦转头望着她。
　　“躺着看比较舒服。”
　　“对视力不好。”
　　“可是舒服比较重要。”
　　“这……”
　　“可以半躺着啊，不是说完全躺着。”秦以斟说完，眼珠一转，而后又问：“还是说，你怕我对你做什么吗？怎么啦，同性恋就不能和女性朋友一起躺床上看东西啦？我又不是要睡你，只是想躺在软软的床上看剧而已。”
　　秦以斟就是欺负彦北琦对这块儿一知半解。
　　“不是，没有，那，去吧……”彦北琦一怔，急忙摇头。
　　对于秦以斟说的话，她根本就无法反驳。
　　“好啊，那，走走走！”秦以斟说着，就穿上拖鞋，伸展了下身体后，抢先小跑到了彦北琦房间去。
　　彦北琦暂停好剧后，站起身，深呼吸，而后也随着秦以斟走了进去。
　　总觉得好像哪里不对劲，可是又说不出来哪里不对劲。但是彦北琦能够明显感觉到的就是，自己仿佛正在一步一步地踏入某个神秘而深不可测的地方。
　　只是，那个地方，到底是什么地方呢。
　　到了彦北琦卧室后，秦以斟就先爬上了床。
　　“这个垫到背后。”彦北琦将平板放到床上后，拿起鼓鼓囊囊的抱枕，递给秦以斟。
　　“谢了。”秦以斟将抱枕拿过去后，就塞到了背后，然后半躺着坐那儿，等彦北琦上来。
　　彦北琦并没有立马进去。
　　她先是将手机拿去充了电，然后又收拾了一下写字台。
　　直到写字台收拾得干净到不能再干净，无法再做什么别的事情之后，彦北琦双手撑在台子上，捏了捏眉心，这才转过身，往自己床走去。
　　“快点好吗。等着你呢。”秦以斟抱着平板，微微抿唇。
　　彦北琦点点头，随后才掀开被子的衣角，躺了进去。
　　不过，她并没有挨秦以斟太近。被子中间凹下去的一道沟壑恰好隔开了彼此的距离。
　　见彦北琦也上来了之后，秦以斟按下播放键，继续接着刚刚看到的部分往下看。
　　画面挺血腥的，秦以斟时不时地就会拿一只手捂住眼睛。彦北琦看见她那副想看又不敢看，不敢看又硬要看的样子，觉得还……挺可爱的。
　　有点想把她揽到怀中来。
　　随后，彦北琦一愣，然后又在内心对自己那个想法进行了深层次的严肃性批判。
　　“手软了，你来拿……”过了会儿，秦以斟十分潇洒地将平板给丢到了彦北琦那边。
　　彦北琦看了她一会儿，没说话，只是自己将平板给拿了起来。
　　结果，没过几分钟，原本和自己一样靠着床头抱枕半坐着的秦以斟，在不知不觉间就像条泥鳅一样滑下去平躺着了。
　　“你就是传说中的那种人吧。”彦北琦忍不住吐槽。
　　“嗯？”秦以斟一边随意地瞄着视频画面，一边摸着自己手指头玩儿，连带着喉咙中发出的声音都像个无所事事的懒鬼一样了。从这个角度望过去，视频都有点反光了。
　　“站着想坐着，坐着想半躺着，半躺着想完全躺着。”彦北琦顿了下，转头望着她，“懒人综合征，应该就是你了吧。”
　　“一边儿去~”秦以斟听完，伸出右手，软软地打了彦北琦手臂一下。
　　彦北琦轻咳了下，转过头来，继续盯着屏幕。
　　“啊~人肉，新鲜的人肉，新鲜的血液，我需要人肉~”又过了会儿，秦以斟一边打着哈欠，一边伸出手，开始戳彦北琦，哪里还有半点害怕的样子。
　　她好像就是这种人，看血腥暴力的东西时，也就刚开始那会儿觉得害怕，一旦害怕的劲头过了，就十分无所谓了。
　　“秦老师，别闹……”彦北琦躲了下，继续盯着视频。
　　“嗬……嗬……我是丧尸……”然而，秦以斟并没有停止，甚至还伸出双手，模仿着丧尸发出恐怖的声音，继续骚扰着彦北琦。
　　“秦老师，你几岁？”彦北琦转头望着她。
　　“1000岁。”秦以斟回答完后，继续模仿着丧尸的声音和动作，甚至还翻着白眼。
　　“难怪了，这是老糊涂了，都不记得自己是个人了。”彦北琦忍不住扬起唇角笑了起来。
　　“你，再说一遍！？”秦以斟伸手去抓着她摇晃，“小心我把你撕碎――”
　　彦北琦看着她片刻，随后将平板往床头柜一丢，便反手抓住了秦以斟的手腕：“秦老师，再动一下试试看？”
　　秦以斟愣了会儿，突然望着她笑了下，然后又动用另一只手去抓彦北琦肩膀，“好啊。”
　　于是，彦北琦又转过身来，一把扣住了她的另一只手腕，眼神逐步变得幽暗。
　　但秦以斟还是不老实，用尽全身力气挣扎，和彦北琦硬斗着。
　　终于，彦北琦身子在秦以斟的全力抵抗下，就像是遭遇地震冲击的房屋，一个没稳住，便倒在了秦以斟身上……秦以斟一愣，不敢呼吸。
　　伏在秦以斟身上，彦北琦懵了。
　　鼻间满是那个女人身上散发出的芬芳味道，那种味道，仿佛能渗入人血脉之中，惑乱人心，以至于彦北琦的心脏都被牵引着跳得越来越急促。
　　身下那柔软而温暖的身体，就像毒.药，将她牢牢抓住，她甚至……忘了起身。
　　

　第43章 43.

　　躺在柔软无比的床上, 秦以斟也在瞬间变得大脑一片空白。
　　彦北琦此时还抓着她的双手, 呼吸在她脖颈边萦绕着, 不觉间, 秦以斟便觉得身子变得酥软如泥了。
　　心脏一下下地快速跳动着，秦以斟喉间逐步变得干燥。
　　“我……难受……”秦以斟微微启唇, 声音轻而柔。
　　她此刻，只觉得体内仿佛有什么东西在蠢蠢欲动着。
　　彦北琦听罢, 这才从恍惚之间回转过神来。
　　“抱歉。”彦北琦道完歉后, 便立刻松开了秦以斟的手, 准备起身。
　　她理解出来的“难受”，是以为自己把秦以斟给压疼了。
　　随后, 彦北琦翻转身子, 平躺到了自己那边去。
　　秦以斟的领子略微有些豁开，她拿手将领子拢了拢，稍稍偏头望向彦北琦。
　　身体那撮小火苗, 最终还是慢慢熄灭了，随后却变得莫名空虚起来。
　　“刚刚……”彦北琦思考许久后, 开口, “很不好意思, 我不是故意的。”
　　“嗯。”秦以斟揉动着手腕，回答十分简短。
　　“疼么？抱歉。”彦北琦再次道歉。
　　“没事。”秦以斟摇头，而后翻转身子，背朝彦北琦而侧卧着。
　　彦北琦便没有再说话了。
　　她只是看着天花板出神。
　　或许，自己真的不应该再任由自己那么病态地继续下去了。
　　或许, 还是因为这段时间工作不够忙，所以才会产生那样的杂念吧。
　　又过了好一会儿，秦以斟那边已经传来了熟睡状态下的呼吸声。浅浅的，很安静。
　　彦北琦将一只手枕在脑后，转头望向她。
　　也不知过了多久，她轻声开口：“晚安。”
　　之后，彦北琦就翻身下床，轻轻地走出房间，掩上房门，前往客房了。
　　在听到房门掩上的声音时，秦以斟睁开了双眼。
　　夜里一切都很安静，安静到秦以斟觉得自己仿佛都是不存在的人一样，虚幻而缥缈。
　　莫名其妙的，秦以斟有点儿不舒服。
　　不知道是因为彦北琦离开房间的关系，还是因为别的什么。谁知道呢，人在某些时候，就是这么地神经质，连哭笑都是可以任意切换的。
　　彦北琦离开自己卧室后，去客厅接了一杯水灌下喉。
　　之后，她望着那透明的被子略略走神。
　　放下水杯，走到客房中，彦北琦到床上躺了下去。
　　侧卧时，床头柜上的一个水晶摆件出现在了眼前。
　　里头是她爸妈年轻时候的合照。
　　合照中的他们，看起来还是十分甜蜜的样子，然而到了现在，却已经变得十分讽刺。
　　看着看着，彦北琦突然伸手，将那个水晶摆件转过去，而后沉默着关上了灯。
　　翌日。
　　秦以斟起床后，刚刚走到客厅，就看见彦北琦正在将一盘食物和一杯牛奶端往餐桌。
　　盘子里放着一个三明治，半个水煮蛋和两根香肠。
　　她穿得依旧简单，服装线条轮廓简洁而大方，只是这样的她，看上去少了几分柔软。
　　有那么一瞬间，秦以斟甚至有了种自己是在面对上司的错觉。
　　“等下要去上班么？”秦以斟扶在餐椅处，询问。
　　彦北琦听到后，望向她，点头。
　　“早餐已经放这儿了。秦老师，你去洗漱一下，然后吃点早餐再走。我先去上班了。”彦北琦说着，就一边整理着袖口，一边转身往外走。
　　“好，你去吧。”秦以斟点点头。
　　“那我先走了，再见。”收拾整理好自己后，彦北琦走到了玄关处，并回头淡淡望着她。
　　“嗯，注意安全。”秦以斟点头。
　　随着房门打开又合拢时发出的声音，秦以斟掌心搭在椅子上头，久久没有动作。
　　好像没有哪里不对，但又好像哪哪儿都不对。
　　也不知道是不是自己想多了，总觉得彦北琦好像，又变回先前那种礼貌却疏离的感觉了。
　　彦北琦的脚伤虽说没好完全，但至少也不会特别疼痛。
　　今天还是和往常上班的流程差不多。
　　忙完一个上午后，彦北琦中午和彦夏一块儿去外头吃饭。
　　两个人刚刚点完单，然后彦北琦就接到了父亲电话。
　　大概意思是他给她订了场地庆生，同时也邀请了不少人，希望她到时候把自己给收拾体面一点出席。
　　彦北琦看着那条微信，并没有什么回复的欲望。
　　说白了，不就是想要凸显一下自己有多么爱这个家，对她有多么上心么？
　　“对了，一直没问，Queenie那边，你交涉得怎样了？”彦夏望向彦北琦。
　　“暂时先放一下吧。她现在在为新书做准备，也挺忙的。”彦北琦搅动着面前的汤盅，并没有说出Queenie现在写不大出东西来的事实。
　　“这个意思是你们联系上并且交流过了？”彦夏又问。
　　彦北琦闻言，点点头。
　　“对了，北琦，你现在还是没有喜欢的人么？”彦夏问。
　　彦北琦摇头：“不想考虑那些。”
　　“我不知道是不是我们这些做长辈的没有给你做好榜样，所以才让你……”
　　“不关你们的事。只不过，人性大概就是这样吧。会烦会腻，所以两个人在一起后，就又会因为这样那样的东西而互相无法忍耐，很难长久地在一起。”彦北琦盯着面前的碗。
　　而且，事实上，任何情感都有可能会发生这样的事情。
　　哪怕友情，有时候不也是这样么。
　　她曾经有个很好的朋友，初中时候认识的，叫陈丹霖。
　　她和陈丹霖两个人在一起度过了一段相当美好的岁月。就是属于会一起去洗手间，一起去小卖部，一起翘课的那种好朋友。
　　可是后来，不知道是从什么时候开始的，两人的生活中就浮现出了各种各样的小矛盾，其实都不是什么大事儿，但是处久了后，却都会被放大，琐碎而繁杂。
　　然后，两个人就莫名开始冷战，互不理睬。
　　可能人有时候就是这种德行吧，关系一般时分外友善，关系好时反而开始互相作，一个劲头地放大对方身上的缺点，眼睛就像是糊了猪油一样，难以看到对方的优点。
　　再然后，两个人都有了新的圈子，再回头看对方时，仿佛也觉得不再像以前那么重要了，都是可以取代的。
　　即使后来在毕业会上两人冰释前嫌，也不能再像以前那样相处了。
　　“毕业了也要保持联系啊。”这是陈丹霖在毕业会上笑着对彦北琦说的。
　　但也就是说说而已了，后来，两个人基本就没联系了。
　　再后来，彦北琦就不怎么和人深交。大多数时候，都是点到即止，她的朋友很多，但是好朋友，可能也就只有一个邱雨吧。
　　而且，尽管邱雨什么都和她聊和她说，她却也很少再说什么自己的事情了。
　　而爱情这种比友情还要近距离接触相处的东西，死亡速度大概也会更快吧。
　　“北琦。我尊重你的想法。不过我还是想要说一句，你别嫌我嗦啊。”彦夏说到这儿，顿了一下。
　　“我不是要催你，只是觉得，如果你是因为没有遇到有缘人而决定一个人生活的，那我什么想法都没有，也觉得正常。但是啊，我不希望你去刻意抵触那些事情，不希望你因为某些原因而刻意将自己锁起来，将缘分推远。如果有天你遇到了个还比较有好感的男生，可以尝试一下和他相处，明白我的意思吗？”彦夏放下筷子，双臂放在桌上，望着彦北琦。
　　彦北琦不想再继续这个话题，就说：“以后再说吧，我吃饱了，你呢？”
　　彦夏眸光闪烁了下，随后叹了口气，点点头：“饱了，那我们走吧。”
　　眼看着彦北琦生日快到了，秦以斟开始思考自己应该给她准备什么样的礼物。
　　礼物这种东西，在有些时候，真的是相当令人头疼的事情。
　　不想毫无新意，可是这个世界，不就是个没什么新意的世界么。
　　一边刷朋友圈一边思考这个问题，然后秦以斟就看见顾佳发了一张满是可爱小饼干的照片出来。
　　“周末闲着无聊，自己动手做了一些创意小饼干，好看吗？”
　　对了，自己也可以做点儿这些东西给她的，是吧。
　　这样想着，秦以斟就二话不说，搜了好几个关于甜点制作的教程，然后再将里头需要用到的工具材料等等都复制下来保存到备忘录中，就去了超市。
　　以前逛超市购买这些东西的时候，她都是麻木的，没什么感觉。
　　但现在，秦以斟却特别兴奋。
　　甚至，排队等候结账的时候，她盯着自己买的那些东西，就觉得已经看到了一个个十分漂亮完美的成品。
　　回到家中后，秦以斟就开始按照网上的教程做起甜点来了。
　　但是真的做了之后，秦以斟才知道有多难。
　　很不容易做出来了吧，有的太软了，有的又烤糊了。总之就是怎么都不尽人意。
　　一遍又一遍，也不知道到底做废了多少次，浪费了多少食材。
　　秦以斟简直快要怀疑人生。
　　终于，秦以斟清晰认识到，仅仅是依靠教程的话，她可能一辈子都没有办法学会了。
　　于是，秦以斟给顾佳打了个电话过去。
　　“你以前做过这些么？”顾佳问。
　　“还没做过，烤箱买回来后也就用来烤过两个地瓜。我真的太懒了。”秦以斟忍不住自嘲。
　　“没事的，那，你要是方便的话，我现在就过来吧，你看怎样？”顾佳声音听起来跟主持人似的，咬字发音十分清楚。
　　“好，那真的是谢谢了。”秦以斟急忙道谢。
　　“没事，你请我吃顿大餐就好了。那我过来咯，待会儿见。”
　　“好，我等你。”秦以斟一边说一边点头。
　　挂掉手机后，秦以斟转头望着流水台上的那一堆模具和材料，唇角微扬：“走着瞧，等会儿就有人教我收拾你们的正确方式了。”
　　退出厨房，秦以斟走到沙发边休息。
　　拿起手机解掉锁后，秦以斟做的第一件事，就是莫名其妙地点开了彦北琦的微信聊天框。
　　她都不知道这是自己第几次查看两人间的那些对话。明明就是瞎扯而已，但她在看的时候，却总忍不住一直笑。
　　只是这几天，两人又没怎么聊了。
　　彦北琦发消息的频率变低了，偶尔发消息过来，也是说的一些关于小说的问题。
　　可是，秦以斟并不想只和她聊那些。
　　她想要聊点人生中的其他事，想要聊生活。
　　可自从那天晚上后，彦北琦现在是什么话都能强行转到写文上头来。
　　突然间，秦以斟就想起了白舒雅说的话。
　　彦北琦，就是块顽石。有那么一瞬间，秦以斟也有点迷惘了。
　　现在的她，大概彦北琦只要给一点点回应，她都能欣喜若狂吧。
　　不觉间，外头已经下起了小雪。这在北方而言，是非常常见的东西。可对于南方人来说，却是难得一见的特殊景观。
　　秦以斟从窗户望出去，只觉得整个世界都仿佛被包裹在细细密密的柔软柳絮之中。下头有两个背着书包的小女孩一手打伞，一手往外探去，仿佛想要握住雪。
　　顾佳赶来的时候，发丝间带有几片雪花。
　　依旧是一身的职业装，淡妆，盘着头发，硬朗的服装线条与她柔软的面孔结合起来，倒是别有一番韵味。
　　“不好意思，这种天气还麻烦你跑一趟。”秦以斟为她倒了一杯热水。
　　“没关系，你会请我吃大餐的对吧？这样就可以抵了。”顾佳大方地笑着，很和善的模样。
　　“行，你想吃什么我都请。”秦以斟点头。
　　“对了，你怎么突然想做这个了？”走到厨房，顾佳看了下那些材料后，转头问秦以斟。
　　“有个笨蛋……快过生了。我也不知道该送什么给她，就想着，还是自己做点儿什么吧。”秦以斟将模具之类的东西取了出来。
　　“你喜欢的人？”顾佳闻言，转头问。
　　秦以斟顿住手，随后点头。
　　“真好啊，这么快就有喜欢的人了。”顾佳略显吃惊，随后又笑着点点头。
　　秦以斟望着她，思考片刻：“顾佳，你说，她对我，到底是什么想法呢。我有时候觉得，她可能也对我有点感觉，可有时候又觉得，她好像根本就只是将我当成的普通朋友，只不过是我太自恋，才以为她喜欢我。”
　　顾佳撕开黄油，转头静静地望着秦以斟。
　　过了好一会儿，她才开口：“恕我直言，会出现这种情况，通常来讲，有两种可能。”
　　“哪两种？”秦以斟问。
　　“第一种，她不喜欢你，所以你感觉到的那些东西，都只是你的错觉。”顾佳往黄油中添加了鸡蛋液后，拿筷子搅拌着，“第二种，她对你有你有意思，不过可能也就只是有意思而已，并没有达到多么喜欢你的地步，更别说爱了。因为，如果她对你的感情真的已经深到了一种地步，她会什么都不管不顾，只想和你在一起。爱情，本来就是一种会让成年人变回小孩子的东西啊。”
　　秦以斟听完，一言不发地晒着面粉和淀粉。
　　“所以，如果是第二种的话，我再努力努力，也许就还是有机会的，对不对？”好一会儿后，秦以斟问。
　　“嗯。”顾佳点头，“不过，如果是第一种，就很痛苦了。”
　　她又想起了当年自己喜欢的那个女人。那个女人，对她很好，好到周围人甚至都产生了错觉，总是会打趣道：“我看你俩不如就在一起好了，多省事儿。”
　　甚至，她也有了对方喜欢自己的错觉。
　　结果，对方并不喜欢她。
　　“对不起，我只是把你当成的朋友。”这是顾佳在一时冲动下告白后得到的答复。
　　“如果只是这样，那么你为什么会对我那么好？”顾佳当时追问。
　　然后，对方的答复是：“因为我把你当成了我最好的朋友。”
　　想到这些事，顾佳垂下头，抿住唇。她不知道为什么会这样，但这个事情，确实是令她到现在也走不出来。
　　甚至，她也从一个主动的人变成了一个被动的人。
　　主动去追求别人这种事情，除非真的爱到了骨子里，不然，她可能就一辈子都不会去追谁了，毕竟已经耗尽了精力。
　　而这种精力，对她而言，恍如不可再生资源。
　　“哈，人啊，总要朝前看，对不对？”片刻，秦以斟突然自嘲地笑了下。
　　她是一个再怎么沮丧，也始终会找到各种理由来强行让自己乐观起来的人。
　　皇天不负有心人，终于，在12月30号那天，秦以斟做出了一盒看起来还不错的小饼干。
　　拿起一片放入口中咬下，口感酥酥的，奶香味儿十足，还不错。
　　而且，她做得非常漂亮。
　　小熊、蘑菇、五角星、兔子头……秦以斟将它们一块块地装进透明的饼干小袋子中，然后又放入垫了彩色碎纸屑的小盒子中，看上去就像是来自梦幻城堡中的一样。
　　此时，彦北琦正坐在她父亲给准备的生日会席间。
　　刚刚坐下，彦北琦的手机就震动了一下，上头推送过来了一条秦以斟发来的消息。
　　“下班了吗？你在哪儿？”
　　于是，彦北琦回复：“在和我爸妈吃饭。”
　　“哦，这样啊，那你几点回去？我有一些写作方面的事情想和你谈谈。”
　　“可能十点多。”彦北琦回复。
　　“好，那，到时候我去你那儿找你。不见不散啊。”秦以斟发了个喝茶老头的表情包过来。
　　“嗯，不见不散。”彦北琦回复。
　　事实上，她现在的脑子里头，一切都是乱的。尤其是对于秦以斟，这个名字一旦浮现在脑海中，她的思维就变得更加紊乱了。
　　生日会是就在彦成家里准备的，里头来了不少的熟脸，虽然对生日并没有什么概念，但彦北琦却还是举着酒杯同众人说说笑笑的，敬了一大圈。
　　回到自己座位上的时候，彦北琦看着那个坐在自己旁边的陌生男人，想了下，还是举杯敬了他。
　　男人叫做徐明，今年三十岁，事业有成。
　　这顿饭吃到中途，彦北琦才明白过来，她父亲其实是想借这顿饭 ，让徐明和她认识一下，然后处个对象。
　　周围其他亲戚都在夸徐明，说他有多么好，言外之意就是希望彦北琦能考虑一下。
　　“正好，你们两个都单着呢，要不然，你们考虑一下对方？”有亲戚在旁边卖力撮合。
　　徐明转头看了下彦北琦，而后腼腆地笑着：“不急，不急。”
　　“我没有结婚的打算，在座的各位应该都是清楚的，不是么？”彦北琦放下筷子，望着大家。
　　这句话说出口后，徐明略微尴尬地笑了笑，其他人也不再吭声。
　　彦成看了她一眼，虽然还是笑着，但目光却有点冰冷。
　　饭后，亲戚们都走了后，彦北琦也准备找个代驾然后开车回去，但就在她准备出门时，她爹却叫住了她。
　　“我们好好聊。”彦成站到她旁边。
　　“我觉得我们没什么好聊的。”彦北琦望着地面。
　　“你不能这样子下去，你知道刚刚你说那话有多尴尬么？你已经是个大姑娘了，就算不为自己考虑，也该为我们考虑一下……”
　　“为你们考虑？”听到那句话后，彦北琦忽地转头望着他，就像是在望着一个怪物。
　　双手揣在外套口袋中，彦北琦垂着头无意识般地踱着步子，而后突然就笑了起来，笑得仰起头：“爸，我的人生，难道也是为了你们而活着的？你们想怎样就怎样？可笑不可笑？你们，就像神经病一样，你们自己作就好了，不要带上我好吗？！”
　　可能是因为喝了不少酒的缘故，彦北琦的笑容中透出一些诡异和疯狂。
　　彦成看见后，眉头不禁越蹙越紧。
　　这时，手机又震动了一下，秦以斟的消息再次发了进来：“现在准备回去了没？”
　　“嗯，现在就回去。”彦北琦摇摇晃晃地回复完毕，还想说点儿什么，然而却冷不防被人一巴掌将手机给扇落到了地上，瞬间摔碎。
　　“你刚刚那是对亲人说话的口气？！你看你现在像个什么样子？！我在和你说话，你还玩手机？！”彦成怒不可遏。
　　彦北琦双拳捏在身侧，转头望着彦成，就像在望着一个十恶不赦的坏人。
　　“说话！”彦成逼视着彦北琦。
　　“说什么？”因为酒精的关系，彦北琦的头开始隐隐作痛。那声音无比冰冷，仿佛没有夹带任何感情。
　　“给我道歉！”彦成指着她鼻子，“为你刚刚说的话。”
　　“哎呀，你也少说两句，小孩儿喝醉了说的胡话你也要较真？！”这时，彦北琦的妈妈赶过来，拉住了彦成。
　　“胡话？我看她是酒后吐真言吧！她心里要不是这样想的，会说这种话出来？！”彦成甩开妻子的手后，继续盯着彦北琦。
　　“啊……是，是真话。”彦北琦抱着手臂点点头，走近彦成，“怎么，你不爱听？神经病，疯子，对，就是你们。你们自相残杀就好了，别想拉上我。”
　　“你！你！”彦成看着她，气得话都说不出来，“你先别走，老子倒是要看看你究竟有多大能耐！”
　　而此时，秦以斟已经到了彦北琦所住地点楼下。
　　可是，她却发现，自己已经打不通彦北琦电话了。撑着伞拎着饼干，秦以斟站在楼下，将手机从耳边取下放在面前，注视着面前楼房的大门发呆。
　　怎么回事？没电了？她回来了么？
　　秦以斟看了下时间，现在十点十多分钟。
　　说起来，从刚刚开始，彦北琦就没有再回复她消息了，为什么？难道是出了什么事么？
　　想到这儿，秦以斟身体就打了个颤。
　　她说的十点多回来，那，十点零几分是十点多，十点半也是十点多，十点四五十也是十点多呢。
　　那，再等等好了。
　　只是，外头真的好冷，秦以斟感觉自己都快要给冻僵了。她忘记了戴手套，以至于手指都已经被冻得发僵发红，连伞柄都快握不住了。
　　过了好一阵子，秦以斟对着自己手哈着气，然后看时间，发现不知不觉间已经十点钟了。
　　她竟然，等了好几十分钟。虽然穿着加绒加厚的打底裤，但秦以斟还是觉得自己双腿已经变成了冰柱子。
　　彦北琦的号码还是打不通。
　　秦以斟眉头逐步皱了起来。
　　她，不会是故意不想见到自己吧？想到这儿，秦以斟又甩了甩头。
　　可是……这样等下去，也不是个办法啊。
　　这时，大门突然开了，一个陌生人戴着黑帽子从里头小跑出来，秦以斟看着那个陌生人从那扇门踏出来后，有点儿懵。
　　也许人家，就是不想看到自己吧。不然，就算是手机没电了，也是可以充电的吧，记得不错的话，彦北琦是会随身携带充电器什么的。
　　想到这儿，秦以斟越来越烦躁，于是转过身便往一边走了。
　　另一头，彦北琦在和彦成最后交流失败，大吵一架后，用母亲手机新找了个代驾，便夺门而出。
　　回去的路上，彦北琦一直抱着手臂，只觉得脑子乱到不能自理。
　　彦成说的那些话，字字如刀，十分狠。
　　代驾是个年轻姑娘，时不时就转头看一下她，好像有点担心。因为彦北琦的情况看起来非常不好。
　　到达住处后，彦北琦便拿出钥匙，头脑晕乎地开了锁走进去。但是进去后突然想到秦以斟说过要来，于是她又转头走出去，在下面转了好一会儿，像是在找她，又像是在找别的什么。
　　没有人……
　　于是，彦北琦又重新进去了。
　　走进电梯后，彦北琦只觉得头都要炸了。她的情况本来都已经趋于稳定了，可是现在，好像又变得糟糕了起来。
　　中途电梯停下，有人进来，在那一瞬间，彦北琦都浑身颤了下。
　　进来的人看了一眼倚在电梯角落发颤的彦北琦，然后歪歪头，按下了电梯按钮。
　　到达自己所在楼层的时候，彦北琦就急忙跑了出去，一路奔向自己房间门牌号，然后松开手臂，脑子犯浑地在口袋中摸索着钥匙。
　　“你回来了？”
　　这时，旁边突然出现了一个声音，彦北琦手中钥匙瞬间掉落到地上，而后，她转过身望向了声源处，这才发现，秦以斟就蹲在旁边地上。
　　“怎么这么晚，等你好久了。好冷……可是说好了不见不散的。”秦以斟说话间，扶着墙，慢慢站直身。
　　彦北琦注视着她，一时间忘了言语。
　　“还是过了一分钟……”秦以斟拎着东西，看着时间，看上去有点儿难过，随后又啊啾一声打了个喷嚏，“生日快乐！”
　　“你是傻瓜吗？要是我有意外事件一直不回来，要是你蹲这儿冻病了，怎么办？！”彦北琦突然拽过她，拿手探向她额头。
　　“啊……好像被凶了……”秦以斟迷迷糊糊地自言自语着。
　　

　第44章 44.

　　“你喝酒了？”之后, 秦以斟皱皱鼻子, 像狗狗一样靠近她嗅着。
　　“是啊……”彦北琦脑子还有些晕来着, 就连出现在她面前的秦以斟, 看上去也总给她一种很虚幻的感觉。
　　但还好的是，她的意识并不紊乱。
　　“过生日, 喝点小酒也是不错的，只要别喝太多了。”秦以斟说着, 想要上前一步。
　　然而, 由于腿脚还很麻, 而且她穿的鞋子虽然跟不算高，但多少还是有一截的, 所以当秦以斟想要再往前走一步时, 就有点走不稳，她只好急忙伸手扶住墙。
　　本来就冷，加上墙也是冰冰凉凉的, 激得秦以斟哆嗦个没完。
　　“不过真的有点凶，怕怕的……”秦以斟扶着墙壁, 委屈吧啦地说。
　　“我不是想凶你。我只是……”彦北琦说到一半, 沉下一口气, 而后将钥匙捡起来，插到锁孔中转动。
　　房门打开后，彦北琦打开玄关的灯，而后回转过身，扶住秦以斟手臂：“慢一点进来。”
　　“嗯。”秦以斟点头, 闻着她身上的酒气，不觉地便视线定到了她侧脸上。
　　“上次我看见的那只猫，今天又看见它了，看着不像是流浪猫，可是下雪了还到处跑，哎……”而后，秦以斟又开了口。
　　“你不也是么，雪夜还跑这儿来等。万一出事了怎么办？”彦北琦面容严肃。
　　“你真生气了呀？”秦以斟手指捻住彦北琦臂上的一点衣物晃了晃。
　　彦北琦望着她，摇头。
　　“刚刚我蹲在那儿嘛……然后好像有个男的路过时被我吓到了，我听到他给人发语音，说遇到个鬼一样的女人，很晦气什么的……”之后，秦以斟一边小心翼翼地挪动着脚，一边吸着鼻子，一边继续说话。
　　“哪个智障说的，神经，别理他。”彦北琦拉上门时，无意识地嘀咕了一句。
　　“原来你也会骂人的……哈哈，嗯，我没理他。”秦以斟像发现了新大陆一样看着彦北琦。
　　“他都说遇见你是晦气了，我不骂他骂谁。要搁以前，我不仅会骂他，还会揍他。”彦北琦将钥匙搁到了旁边柜子上。
　　别看她平时斯斯文文的，但有时候脾气一暴躁起来，可是比谁都狠的。
　　秦以斟感觉自己可能真的已经堕入魔道，彦北琦说的每一个字，她都能像做阅读理解题一样，分析出花儿来。
　　“你等了我多久？”彦北琦取出鞋子，放到她脚边。
　　“楼下待了几十分钟吧好像，记不得了，然后我看见有人进出，就溜进来了。上来后我按了好一会儿门铃，没人应，我就有点担心，毕竟又打不通你电话。”秦以斟边说边尝试着蹲下身去脱鞋。
　　可她腰部稍稍一弯，腿上就传来一阵酥麻的酸爽。
　　“我来。”彦北琦放下钥匙，随后蹲下身，去伸手拉开秦以斟两只鞋上的拉链。
　　秦以斟吸着鼻子，看着蹲在自己脚边的彦北琦，先前等她时遭遇的那些苦头就仿佛尽数消失了一样。
　　就算是开始打喷嚏流鼻涕了，就算头晕晕的，但心里却暖和着，开心着。
　　只是，不知道是不是错觉，她总觉得彦北琦看上去还是很不对劲的样子。眼神闪烁，右手也总是捏着左臂揉捏。
　　每次她这样，状况都好像不太好的样子，比如那次约好看电影时，也是这样。
　　“秦老师，以后不要做这种傻事了。你看，病了吧，值么？”彦北琦站直身，扫了周围一圈后，转过头看着她。
　　“值。”然而，秦以斟却是仰起脸，一动不动地望着她，眼神里写满倔强。
　　彦北琦听完，愣住一秒，随后点点头，垂眸注视着地面：“秦老师要不要泡个澡？那样会全身都比较舒服。”
　　“好。”秦以斟点头。
　　“你先在沙发那边坐会儿吧。”彦北琦说完，转身去倒了两杯热水，一杯给秦以斟，一杯则由她自己端着往卧室走去了。
　　秦以斟握着水杯，眉头逐步蹙起。
　　总觉得彦北琦看起来慌慌张张的样子，就像是在被谁追着要砍杀她一样，令人没法子放心。
　　彦北琦回到自己房间后，将水杯往桌上一放，就拉开了抽屉。
　　里头放着各种文件资料以及一些小饰品，彦北琦伸手在里头翻找着，随后像是没有找到东西，于是又将抽屉收了回去。
　　蹲下身，彦北琦拉开了旁边矮柜的门，将里头的东西全部掏到地面后，好像还是没有找到，于是便又把那些东西全都重新给塞了回去。
　　关门时，那柜门没有关好，她便又不耐地踢了一脚。
　　秦以斟握着水杯，听到那屋里传来的动静后，心下一惊，瞬间站起身来。
　　杯中水轻轻漾了一圈出去，秦以斟将水放到茶几上后，便小跑到了彦北琦卧室门口。
　　只见彦北琦正抱着一个收纳盒，将里头的东西倒到地上后，啪地一声把收纳盒给丢到一边儿，就半跪下身去，继续在地上的一堆杂物中翻找着东西。
　　“北琦？”秦以斟手扶在门框处，看着眼前已经变得凌乱不堪的房间，有种不敢呼吸的感觉。
　　“秦老师，你过去坐着等一下，没事的，我很快就能收拾好。等会儿我去给你买点洗漱用的东西……”彦北琦没有抬头，只是一边在地面上翻找着东西，一边开口说话。
　　“你到底怎么了……你在找什么，我帮你找，好吗？”然而，秦以斟并没有离开，反而走了进去。
　　“不用，我自己找。”彦北琦挡了下蹲下身来伸出手的秦以斟。
　　“别这样……”秦以斟微微蹙着眉，“你说吧，你要找什么，我帮你好不好？”
　　彦北琦闻言，停了下来，随后端着杯子站起身来，又往客厅走去。
　　最后，彦北琦在客厅一个柜子里翻出了医药箱。从里面找到一盒药后，彦北琦颤着手打开，从中取出一粒药片，口服过后，喝了好几口水，而后便直接坐在了地毯上。
　　秦以斟走到客厅，看着彦北琦背影，思考许久后，问：“北琦，你为什么也总是睡不着？”
　　听见秦以斟声音后，彦北琦回过头望向她，而后摇摇头：“没有睡不着。”
　　“那你那时候为什么买助眠仪？”秦以斟继续问。
　　“偶尔烦心事多了，是会睡不着。秦老师，你除了打喷嚏外，还有什么症状没？我看看什么药可以给你吃。”彦北琦放下水杯后，又在医药箱中翻出了好几种感冒药，每一盒都认真看了下后，她拿起来，走到了秦以斟面前。
　　“就是打喷嚏流清鼻涕，没什么别的情况。”秦以斟看着她手中的药，轻声说。
　　“那，可以吃这个 。”彦北琦听完点点头，然后递了盒药到秦以斟手中。
　　“嗯。”秦以斟接过去后，打开封口，将一板胶囊从中拉了出来。
　　“我……”彦北琦看着她，犹豫了好一会儿，继续说话，“我之前真的不是凶你。”
　　“好啦……我知道的。”秦以斟露出笑容，然后按照说明书取了粒胶囊服下。
　　“那你等我一下，我去买点东西，一次性杯子牙刷什么的都没了，我去买回来，然后你好洗漱。”彦北琦说着，就往玄关处走去。 
　　她步子一向迈得大，走路时总会给人一种风风火火的感觉。
　　“我一起去吧……”
　　“不用，你感冒了，不要再吹冷风。我很快的，因为很近。”彦北琦摇摇手，而后就换上鞋子，出门去了。
　　秦以斟站在屋子中央，静静地看着那扇重新合上的门。
　　随后，她放下水杯，拿着手中剩下的药，往医药箱走去。
　　将药放到箱子中后，秦以斟的视线就被里头的一盒草酸艾司西酞普兰片拉了过去。
　　将那盒药拿起来，只见上头写着两行小字，轻声念了出来：“治疗伴有或不伴有广场恐怖症的……惊恐障碍。”
　　看见后，秦以斟愣在了那儿，随后又将药重新放进去，关上医药箱，将其放回了原位。
　　之后，秦以斟愣愣地走到彦北琦卧室，收拾整理地上那些凌乱不堪的物件。
　　感觉什么都被彦北琦给翻出来了。
　　衣裳，笔，文件，摆件等等。
　　秦以斟蹲下身，将一条围巾拉出来，折叠好放到一边后，又伸手去拾起那些凌乱的A4纸。
　　捡着捡着，秦以斟就看见了一张纸。
　　长崎第七人民医院，精神药品处方笺
　　2014年4月12日
　　姓名：彦北琦  
　　性别：女
　　年龄：24岁
　　科别：医学心理
　　临床诊断：焦虑状态
　　门诊病历号：00212318738*
　　看到这个后，秦以斟瞬间有些害怕。
　　之后，她又看见了另外几张纸。上面有着许多她看不懂的名词。
　　焦虑心境，3分；紧张，3分；害怕，3分；感觉系统症状，2分；心血管系统症状，4分……被试者可能为中度焦虑症状，主要表现为莫名其妙地感到焦虑，紧张和害怕……
　　秦以斟盯着那张纸，咽了下唾沫，而后发着懵转过身，全身都像是麻住了一样。
　　随后，秦以斟立马跑到彦北琦卧室中，拉开窗帘和窗户，探头往下望着。寒风夹着细雪一拥而入，激得秦以斟脑子犯疼。
　　一时之间，秦以斟突然就想起了那次去看灯光秀时，彦北琦说的那些话。
　　她说，活着没意思。这话，不会真的不只是说说而已吧？
　　她去哪儿了，去哪儿了？手机也打不通，怎么办？
　　然而就在这时，客厅外门锁响了。
　　于是，秦以斟立马丢下那些纸，然后跑了出去。
　　“秦老师，你饿不饿，要不要吃点夜宵？我买了点汤圆还有酒酿。”彦北琦换好鞋后，拎着东西走进来，微笑着望向她。
　　她看起来一切正常，和方才判若两人。
　　“要吃，非常想吃热乎乎的汤圆！”秦以斟露出笑容，点点头。
　　“好。我去煮，你先去洗澡吧。这里杯子牙刷还有内裤什么的，我都买好了。”彦北琦说话间，走过来将装着那些东西的袋子递到秦以斟面前。
　　“嗯，好。”秦以斟接过手后，再次点头。
　　“快去吧。出来就有东西吃了。”彦北琦掂了掂那袋子汤圆，转身往厨房走去。
　　“北琦。”这时，秦以斟又喊住了她。
　　“怎么了？还想吃别的么？”彦北琦回过身，望向她。
　　“没有。只是觉得，你人真好啊。”秦以斟笑着。
　　“怎么……突然说这个……”彦北琦听完，有点儿懵。
　　“就是觉得很好啊，不然我会跑来等你那么久么？真是的，还问我值么，当然值啊。”秦以斟的头越来越晕了，但她还是在努力保持着无敌灿烂的笑容。
　　彦北琦听完，微微垂头，而后又望向她，眼神柔和：“谢谢。好了，快去洗吧。睡衣你自己随便挑吧。”
　　秦以斟再次点头，然后就目送彦北琦去了厨房。
　　她不知道自己该怎么做，才能让彦北琦一直都好好的。但是，她会努力的。毕竟，她可是秦以斟。
　　洗完澡后，秦以斟走出去后，就发现餐桌上已经放上了一小盆汤圆，旁边还有两个小碗。
　　而彦北琦，则在房间里头整理着那些东西。
　　“煮好了呀？太好了，北琦，等会儿收拾吧，来一起吃！”秦以斟往她卧室探了下身，笑着说。
　　“好。”彦北琦闻言，将一摞东西放好后，就起身朝秦以斟走了过来。
　　到了餐桌旁边坐下后，彦北琦拿起汤匙，往小碗中舀汤圆：“很久没吃这个了，刚刚突然很想吃。”
　　“我也是。”秦以斟从彦北琦手中接过碗，“而且我真的超喜欢酒酿的，这玩意儿，太好吃了。”
　　秦以斟拿小勺子舀起一颗煮得白白胖胖的汤圆，吹了吹，然后小心翼翼地咬下一口：“糯糯的。”
　　彦北琦侧头望着秦以斟，只觉得那个吃相真的是十分可爱了，令她不禁扬起唇角来。
　　汤圆，好像没有她本人看起来更软糯吧。
　　其实，彦北琦也不是没有见过美女的人，但就是觉得秦以斟不一样。她的一举一动，给彦北琦带来的感觉，都和其他人不一样。
　　“对了，我给你的礼物，你还没打开呢。”秦以斟吃着吃着，就突然想起了自己做的那些饼干。
　　“啊，我看看。”彦北琦闻言，搁下勺子，起身去拿。
　　“没事儿，我就顺口一说，等下吃完再看也行啊。”秦以斟急忙说。
　　但是，彦北琦已经拿到了手中，并又重新回来坐下了。
　　那是个非常漂亮的纸袋，上头印着许许多多的雪花，倒是挺衬这个天气的。
　　纸袋里放着个精美的盒子，盒子打开后，一些独立包装的小饼干就出现在了眼前。
　　“这……你自己做的？”彦北琦拿起一个兔子头饼干放手心中，转头问秦以斟。
　　“是啊。好看吗？”
　　彦北琦听完，点点头，随后伸手将装饼干的透明小袋子扯开，轻轻咬下一口。
　　秦以斟看着她低垂的睫毛，有点儿忐忑。她自己是觉得味道还不错，就是每个人口味不一样，不知道彦北琦喜欢不喜欢。
　　“挺好吃的。秦老师，谢谢。”彦北琦说完，继续吃着剩下的部分。
　　“不要谢了。你平时喜欢吃甜食吗？”秦以斟又问。
　　“嗯，还行。”彦北琦点头，随后抽出纸巾，包裹好掉落在桌面上的一点饼干渣，丢到一边。
　　“什么都还行，还不错，挺好的……”秦以斟拿勺子搅动着碗里的东西，“那，你就没有特别喜欢的东西么？”
　　“应该有吧。”彦北琦望向她，“蘑菇。”
　　“或许还有《动物世界》。”秦以斟说着，笑了起来。
　　“那个真的挺好看的。”说到这个，彦北琦又强调了一遍。
　　秦以斟点头。
　　“确实挺好看的来着……我最喜欢老虎了……”随后，就像个因为多次安利失败而垂头丧气的孩子，彦北琦低着头自言自语。
　　“说得我都想看了，看来我得补一下了。”秦以斟觉得，彦北琦这种时候太可爱了，真的是可爱到让人想要欺负她。
　　吃完夜宵，刷完牙后，秦以斟就在洗手台处连续打了三个喷嚏。
　　彦北琦听到后，走进去看着她：“变严重了？”
　　“没事，要好起来的话，都是有个过程的，不严重，不严重。”秦以斟拿纸巾擦完鼻子后，丢到了旁边的垃圾桶中。
　　“躺床上去休息吧。睡一觉。”彦北琦让出身来。
　　“好，我去好好睡一下。”秦以斟说完后，就过去爬上了彦北琦的床。她都忘记这里还有客房了。
　　不过，彦北琦也没有说什么，只是看了眼窗户，又回头望向秦以斟：“你刚刚为什么要开窗户？外面一直在刮冷风，不冻么？这还是我回来才拉上的。”
　　“我就是想看看你到哪儿了。”秦以斟侧躺在床上，望着彦北琦。
　　“真是的。”彦北琦听着，内心冷不防跳动了下，而后别扭地看了秦以斟一眼。
　　“北琦，认识我，你开心么？”秦以斟想了好一会儿，问出口。
　　彦北琦闻言，转过头望着她，过了好一阵子，点头。
　　“我也很开心。要知道，离开学校后的人啊，是很难再交到会让人刻骨铭心的朋友的。毕竟大家都长大了，很多时候很多东西都是围绕着利益来展开进行的。我真的好久没有遇到过像你这样三观和我很合拍，然后还非常非常好的人了。”秦以斟其实，是害怕彦北琦有一天想不开……但她又不敢直接问彦北琦目前究竟是种怎样的状态，所以只好找这种借口来问了。
　　彦北琦听完，呼出一口气，也没回答，就只是走到她床边蹲下：“秦老师，手放进被子里。”
　　“哦。”秦以斟听完，就立马将手缩进了被子里。
　　“我去洗个澡。”彦北琦说完后，起身去拿衣裳。
　　秦以斟的视线则跟着她的身影转着，总有点担心。
　　过了会儿，彦北琦拿上衣裳走过来后，秦以斟又伸出手，拉住了她衣角。
　　“秦老师……”彦北琦看了下她白皙的手，又望向她脸。
　　“所以，你不会突然消失的吧？”
　　“啊？”彦北琦愣住。
　　“是这样的，可能，感冒了，身体不舒服，就容易想东想西吧。我有几个小伙伴，曾经都说了要一直快乐地走下去的，结果现在啊，一个个都撇下我去忙别的了。人啊，年纪大了就超级寂寞，一点都不希望身边的人突然丢下自己什么的。”秦以斟眼神闪烁着。
　　“所以，你不会也那样的，对吧？”随后，秦以斟又笑着望向她。
　　彦北琦僵在那儿，过了好一阵子，终于点了头。
　　“好了，你快去洗澡吧。我睡了。”秦以斟收回手，然后就迅速闭上双眼。
　　彦北琦看着她安静的睡容，总觉得秦老师今天晚上哪里有点儿怪，但又说不清是哪里怪。
　　不过，彦北琦并没有急着去洗澡。
　　她又去了一趟客厅，重新打开了秦以斟送给自己的那盒饼干。然后，挑挑选选的，彦北琦从中将每个动物都一样取了一个出来。
　　中途不小心拿了两个熊猫头，于是她又放了一个回去，盖上盖子，然后就拿着那几个没有重样的饼干到沙发处，一边打开平板给人发东西，一边吃饼干，不知不觉间，拿出来的饼干就吃完了。
　　秦以斟睁开双眼，听着外头的动静，悄悄撑起身往那边望去。看见彦北琦吃饼干吃得很香的样子，她抿了抿唇，又重新躺了回去。
　　另一边，彦北琦舔了下手指头，又一手拿着平板，边看上面别人的回复，边往饼干盒子走。
　　最后她就这么杵在那儿，把一盒饼干吃了个精光。彦北琦最后一次伸手去拿时，发现里面什么都没了，就只剩下一堆纸屑，她自己都懵住了。
　　于是，将垃圾清理干净后，彦北琦就放下平板，然后去洗澡了。
　　洗漱完毕后，彦北琦走到了秦以斟床边。
　　只见秦以斟又将双手取了出来，而且被子也翻了个角出来。
　　彦北琦蹲下身，将被子稍稍拉起来，然后把秦以斟的手臂放进去后，又掖了掖她脖颈处的被子。
　　可是，就在彦北琦关掉灯，准备去客房的时候，秦以斟又掀开了被子。
　　彦北琦想了下，最终再次回到卧室，打开灯，给秦以斟盖好被子后，就上了床，躺到她旁边转头盯着她。
　　就在睡得迷迷糊糊的秦以斟打算再次掀被子时，彦北琦瞄见后，就伸出手臂，环绕过去，抓住了她的手。
　　但是这样，差不多也就是抱着她了。
　　彦北琦僵了几秒，然后，不知道自己究竟是该松手还是不松手。
　　就在彦北琦犹豫着的时候，睡得迷迷糊糊并且呼吸不畅的秦以斟在睡梦中却是一个翻身，然后就像个圆滚滚的熊一样，麻溜地扑向了彦北琦怀中。
　　扑过去后，秦以斟将头抵在彦北琦胸口处，睡梦中的她迷迷糊糊地舔了下唇，然后才继续安稳睡去。
　　“秦老师，你……”彦北琦只觉得背脊冷汗涔涔，无法动弹。
　　“嗯……”秦以斟仿佛烧迷糊了，意识不清的她，也不清楚自己在做什么，只是喉间发出了一点点声音。                        
作者有话要说：　　谢谢：
解张扔了59个地雷；谢大扔了26个地雷；风的季节扔了1个手榴弹、15个地雷；24996167扔了15个地雷；老侨恿13个地雷；无聪聪葱葱扔了2个手榴弹、6个地雷；25324441扔了1个火箭炮；Jing扔了17个地雷；神经病先生扔了8个地雷；奶酪鲨鱼扔了1个手榴弹，三个地雷；欧灿扔了1个手榴弹、1个地雷；mozhu、ruia_lan、扔了4个地雷；鱼服小怪扔了3个地雷；kokage、离域电子、喜新、1987年3月10号、老霉的小娇妻各扔了2个地雷；L狂、Poppins、Jay、那一抹光、皈依、八百比丘尼、柯沐笙、迷学无拔、硫酸钡、楠楠、特利艾、小勾各扔了1个地雷

　第45章 45.

　　“秦老师, 你……睡着了么……”然而, 彦北琦话刚出口, 秦以斟就抬手挠了挠头, 而后又放下，搭到了彦北琦腰际, 并顺势再度拉近了些许距离。
　　彦北琦已经完全变成了活化石般的存在，连呼吸都压抑着。
　　因为感冒的关系, 导致鼻子不太通气, 没过多久, 秦以斟便又将头重新抬了起来，半张开口呼吸着。
　　熟睡中的她, 领口微敞着, 脖颈白嫩而修长，几缕发丝落在锁骨之上，更显美好。
　　她的唇嫣红且莹润, 现如今这样微微张着，免不了会流露出一种若有似无的挑.逗感。
　　彦北琦身上不是一般的僵硬。
　　被子中两人身体贴近后, 热度便迅速不可控制地攀升上去。
　　饶是再有定力的人, 也禁不起这样的接触。
　　不多时, 彦北琦额上就已经浮出了细密汗珠。
　　“秦老师……”彦北琦唤着她，抬起手，不觉间，已经抚上了秦以斟的脸颊，而后滑落到了那小巧的下巴上。
　　她的肌肤, 如同上好的绸缎，顺滑而又柔软。
　　彦北琦注视着那双唇，气息逐步变得灼热，热度足以将她自己烫伤。
　　“哎……”秦以斟唇间逸出一丝类似叹息又恍若呻/吟的声音，十足惹火。
　　彦北琦一愣，迅速仓皇无比地松开她下巴，并想要起身离开。
　　定了下神后，彦北琦又伸出手，在空中停顿一秒，而后还是抚上了秦以斟额头。
　　有点儿烫，这是……发烧了？
　　说起来，她刚刚在干嘛？她疯了么？竟然想对一个病患……而且，人家之前说的那些话中，还透露着对自己的信任，将自己当成了超级好的朋友，并且一顿夸，说她人好，结果一转眼自己却……
　　彦北琦坐在那儿，发着懵，眼神空洞得仿佛失了焦距。
　　掀开被子，彦北琦起床后，晃晃悠悠地往外头走去，拎出医药箱，一边在里面翻找退烧药，一边在心里加倍嫌弃自己像个畜生。
　　拿着药，倒上水，彦北琦回到房间后，将东西搁到床头柜上，思考了一会儿，随后伸手拍了拍秦以斟肩头：“起来吃个退烧药再睡。”
　　秦以斟迷迷糊糊地睁开双眼后，双手撑着床褥，虚弱地坐了起来。
　　彦北琦取出一粒药丸，然后拿到了秦以斟面前：“给。”
　　秦以斟看到后，也没伸手去接，而是直接微微张口，舌尖往前一扫，便将彦北琦指间的药丸含入口中。
　　手指被那湿软的舌尖和温热柔软的唇触碰到的时候，彦北琦只觉得那条手臂就像是触了电，一路麻到背脊。
　　拿着水杯，彦北琦将视线从她身上挪开，微微抿唇，像在极力克制着什么。
　　“好苦哦……”秦以斟含着药片，微粉的脸蛋就皱了起来。
　　“啊……那，对了，喝点水。”彦北琦说完后，立马将水杯给递了过去，但却不敢看她。
　　让秦以斟吃完药后，彦北琦是完全没有办法再在这里待了。
　　每次都觉得没关系的，可以的，自己不会对她怎样的。可是每次一旦超过某个距离，她就像是个神经病一样。
　　走到客房，想了好一会儿，彦北琦拿起平板登上Q，给邱雨发消息：“阿雨，睡了没？”
　　“没有啊，怎么啦我的大宝贝？”邱雨立马就回复了过来。
　　“有个问题。”彦北琦发完这句话后，却不知道该怎么继续说。
　　“？？？人呢，等你说下文呢！”过了会儿，邱雨终于忍不住了。
　　彦北琦用拳头敲了下额头，继续打字：“人类是不是也有发.情期？”
　　“哈哈哈哈，要我说的话，当然有的啊，只不过人能控制，其他动物就控制不了啦～怎么，你莫非……”
　　彦北琦看到这回复，瞬间脑袋就像是给炸开了一样。
　　“没有，你别想歪。”
　　“哎呀没事的，不要害羞嘛，又不是小孩子，都成年那么久了，要正视身体需求，不要压抑自己，不正视的话，反而容易走偏哦。来来来，说说看，你是对谁有那种想法啦？男的女的啊？长得有多好看？”
　　“你好八卦……我去睡了。”彦北琦说完，就将皮套合上，把平板丢到一边，随后躺上了床。
　　然而，根本就睡不着。
　　脑子里满是那双唇，那张脸，以及那柔软的身子。
　　有毒。
　　彦北琦重新坐起来，沉默片刻后，起身迈开步子走到墙角，俯身将双手按压到地面上，倒立冷静。
　　翌日。
　　秦以斟醒来时，虽说鼻子还是有些不舒服，但脑袋总算是不疼了。
　　打开门，秦以斟穿着白色浴袍走到客厅中，站到窗前慵懒地伸了个懒腰。
　　与此同时，彦北琦刚好打开门走出来刚好看见了在那儿伸着懒腰的秦以斟。
　　腰如河畔杨柳，发如浓密海藻，足踝小巧，她身上，仿佛每一寸都是精致的，哪怕是萦绕在她周围的空气。
　　看了好一会儿后，彦北琦又将视线撤回来，望向地面：“秦老师早上好。”
　　“嗯，早上好。”秦以斟转过身来，一边揉着肩，一边走向彦北琦，“怎么回事？脸色那么差。”
　　“有么，还，还好吧……”一个晚上都没睡着，脸色当然不可能会好到哪儿去。
　　“北琦，你喜不喜欢人多的地方？”秦以斟早上起来的时候，顺手查了下她的病。
　　“还好，一般来讲没什么感觉，人多或少都一样。不过，秦老师为什么突然问这个？”
　　“那个……是这样的，年后我想抽时间去一些地方玩，而且，说不定灵感什么的也就会来了。所以，你要不要一起去？”秦以斟问。
　　事实上，她是觉得彦北琦应该花一点时间来多出去走走，散散心。她始终还是很在意昨晚上看到的那些东西。
　　彦北琦想了下，点头：“有时间的话，可以的。”
　　于是，秦以斟笑了：“去洗漱吧，然后好好上班。”
　　“好。”彦北琦点头，还是不太敢看她。
　　虽然昨晚她最后什么都没有做，但内心却还是感觉自己像是犯了什么滔天罪恶，简直无法原谅。
　　穿戴整齐后，彦北琦从房间中出来，理了下领子，然后便走到玄关，准备换鞋去上班。
　　“北琦。晚上你有没有事呢？”秦以斟问。
　　彦北琦听完，拿着鞋直起腰来，然后摇头：“今天晚上没有。”
　　“那我们一起跨年，怎样？我正好也没人约呢。虔紫那家伙，好像谈恋爱了，然后她就不管我了。”秦以斟说话间，脸上带有一点幽怨的神色。
　　“这样啊……那，好。”彦北琦拿着鞋子，然后点头。
　　“那我就在你这儿等你好了。”秦以斟说话间，双手向上，懒懒地伸出个懒腰，随后又吸了吸鼻子。
　　“那你如果要出门的话……等等，我去拿一下备用钥匙。”彦北琦说完，将鞋子一丢，便又阔步走到自己房间中，拉开抽屉翻找钥匙。
　　秦以斟倚在门口处，看着她翻找钥匙的背影，唇角染起一点笑意。
　　“找到了。”将抽屉关上后，彦北琦拿着钥匙转过身，准备去递给秦以斟。
　　但是，一回身，看到软软倚靠在门边的秦以斟时，彦北琦的动作便是一凝。
　　细软的发丝垂在小巧的肩膀上，腰肢纤细，盈盈一握。遇到秦以斟之后，彦北琦才算是明白为什么会有人将女人比作水。
　　秦以斟也没有说话，只是手心向上，送到空中。
　　就像是有魔力一般，彦北琦就这么走过去，然后将钥匙放到了她手心之中。
　　“谢啦。”秦以斟握住钥匙后，手心拢紧，而后又抬眼望向彦北琦。
　　见她领子没翻好，于是，秦以斟向前一步，伸出手搁到彦北琦脖颈处，将她领子拉了出来。
　　因为这个向上的动作，以至于她袖子滑落了些下去，露出一小截牛奶般白皙而纤细的手腕。
　　彦北琦看着她，心底滋生出一种想要揽住她柔韧腰肢，将她抱到……的想法，但最终还是忍住了。
　　“谢谢。”彦北琦说完后，便低下眉眼，从她旁边离开。
　　她经过时，带了一点风，秦以斟转过身，望着那个步伐匆匆的女人，又说了一句：“我给你做晚餐，到时候你回来了，只管吃就是。”
　　彦北琦顿住脚，回过身望着她，不知道是不是错觉，秦老师的声音听起来，好温柔。
　　“好，那就……麻烦了……还有就是，你外套和毛衣昨晚被我弄浴室地上了，回头我送干洗店洗了再给你。所以，你要出门的话，就穿我的好了。想穿什么，你就拿什么穿。”神使鬼差地，彦北琦就答应了下来，甚至忘记了秦以斟还是感冒着的。
　　事实上，她也从来都没有拒绝过与秦以斟相关的任何事情。
　　看着彦北琦离开后，秦以斟拿着钥匙，又转而来到了窗户处。
　　手指撩起窗帘，秦以斟推开一点玻璃窗后，便伏身在那儿，往下望去。
　　看着彦北琦开车出来，驶向远方后，秦以斟才重新关上窗户窗帘，准备换衣服。
　　拉开衣柜，一排排整齐的衣裳便映入眼帘。
　　手指拂过衣裳，不同的布料带着不同的质感。
　　最终，秦以斟取下了一件灰色的毛衣和一件黑色的大衣。
　　换上后，秦以斟走到立镜前站好，拨了下头发。
　　这是彦北琦的衣服，这上面有她的味道，而此刻，穿在自己身上。
　　秦以斟握着衣襟，注视着镜中的自己，不禁吃吃地笑了起来。
　　另一边，也不知道是一夜未眠的关系，还是因为其他，彦北琦的大脑，混沌不堪。
　　面容可以依靠化妆品修饰更改气色，但眼中透出的东西，却是无法更改的。
　　她感觉自己面前摆有一道沟壑，虽然跃跃欲试，但却又恐坠落到深处。
　　这段时间，身体里像是住了两个自己，那两个自己在互相嘲讽和殴打。所以昨天晚上，她才会那样崩溃吧。
　　去买了个手机，补办了一张电话卡，彦北琦到达公司后，又给自己冲了一杯咖啡。
　　本来说好不再喝这个了的，可到最后却还是继续喝了。
　　一整天，彦北琦都不是很在状态，但她还是没有在工作上出错。
　　同时，彦北琦也开始观察公司里其他的女性。
　　她们之中，也不乏有年轻貌美的，但是，和看秦以斟时不一样的是，她在看她们时，就不会涌现出那些乱七八糟的想法。
　　同时，工作之余，彦北琦总会在想，秦以斟现在在做什么，在家么，还是出门了。
　　午睡完后，彦北琦拿着手机，终于还是没忍住，给秦以斟发了微信：“你在做什么？”
　　很快，秦以斟就回复了过来：“我啊，在想你……”
　　彦北琦看着那句话，握着手机的手指有些发僵，心也像是被人突然拎起来了一样。
　　“在想你喜欢吃什么。”而后，秦以斟补全了那句话，并发了个单眨眼的小姑娘动态表情图过来。
　　彦北琦手指触在屏幕上，好一会儿后回复：“我最近……胃口可能有点重。”
　　“嗯？”秦以斟随即发了个惊讶的表情过来。
　　彦北琦站起身，走到落地窗旁，闭上眼睛揉着眉心，打字：“秦老师，你，真的觉得我是个好人么？”
　　几分钟后，秦以斟回复：“当然咯，你如果都不是好人，那么，谁还能称得上是好人？”
　　彦北琦看着她的回复，也不知道该怎么说了。
　　她……好人……只能说，她会努力做一个好人的。
　　过了一个小时左右，彦北琦再次收到了秦以斟的消息。
　　那是一张图片，图片里头，是超市购物车。里头塞着各种各样的零食和食材。
　　“买这么多吃的，你确定能吃完？”彦北琦问。
　　“怎么，难道你不打算陪我一起吃么？”秦以斟反问。
　　彦北琦看完，不禁揉着额头笑了下：“只要秦老师有吩咐，那我肯定吃。”
　　“我觉得这个果冻，没我嫩没我可口。但虔紫非说比我嫩，你觉得呢？”之后，秦以斟又发了张自拍过来。只见她拿着一个果冻放在颊边，眼神俏皮。
　　彦北琦看完，愣了一秒，而后有些别扭地回道：“那，肯定的。”
　　彦北琦放大了她照片。
　　眼尾微翘，唇微微嘟着，确实……
　　“想吃吗？”随后，秦以斟又问。
　　彦北琦喉间一动，看着那几个字，觉得自己就像是被下药了一样。
　　“想吃的话，我就称一点回去。哎，好久没吃果冻了。”秦以斟发了个捧腹大笑的表情图过来。
　　原来……是说的果冻……
　　彦北琦握着衣襟给自己扇了扇风。
　　说起来，彦北琦感觉自己工作态度变得不严谨了。
　　明明工作时就应该想着工作，而她却想着和人聊天。而且，每看几段稿件，就会看一下手机上有没有收到秦以斟的新消息。
　　她知道自己不能和秦以斟近距离接触。每次近距离接触后，自己都会变得这样古怪，要很用力才能调试回来，可她却无法做到去远离。然后，每一次新接触后，她内心燃烧着的某种渴望，就又会多增几分。
　　就好像自己身上有一条锁链，而拉着锁链的人就是秦以斟，然后自己的行为则是被她所控制着的一样。
　　甚至，彦北琦还期待着可以快一点下班，回去吃饭。尽管她知道秦以斟的厨艺就那样，味道也是一般。
　　秦以斟此刻正在超市里头按照备忘录挑选购买着食材。
　　每买好一样，她就从手机上删掉一样。不知不觉间，加上零食什么的后，购物车就都快被塞满了。
　　结账的时候，秦以斟看着那些东西，就不由自主地微笑起来。
　　然后，秦以斟又低头看了下自己手心中的钥匙。
　　银色的，泛有一点冷光，不过一点也不冰，早已与她的体温融为了一体。
　　五点多，彻底做完手上工作之后，彦北琦又点开了秦以斟的微博小号――暴力美少女007。
　　秦以斟今天并没有再转发什么大尺度的东西，只是感慨了一句：“哎，这是种她不会懂的寂寞呀。”
　　这条微博，还附了一张图，那是她手的自拍。
　　她？什么寂寞？
　　而后，彦北琦做完环顾了下四周，确认大家都在各忙各的后，将暴力美少女以前转发的东西给拉了出来。
　　突然……想看看那些奇奇怪怪的文字和图片。
　　但是，拉上来后，彦北琦才发现，那些东西都被和谐了。
　　和谐了就和谐了吧。虽然……莫名有点失落。
　　六点钟的时候，彦北琦总算是回到了家。
　　刚一进门，厨房里就传来了一个哼小曲儿的声音以及锅碗瓢盆撞击的声音。餐桌旁的椅子上则搭着件黑色外套。
　　彦北琦换好鞋后，悄悄走进去，只见秦以斟穿着灰色的贴身毛衣，系着围裙，站在锅子旁边兴致盎然地翻炒着。
　　可能是为了方便做菜，她今天将头发盘了起来。不过并不是那种一丝不苟的盘发，她盘得很松很随意，好几缕发丝都软软地垂下来，贴在脖颈处。
　　那件毛衣对她而言，肩有点宽，下摆也有点过长。不过，她穿在身上，并不会让人觉得看起来不合身，反而让人觉得带有几分我见犹怜式的可爱感。
　　在她旁边，已经摆好了几个她做的菜。
　　“回来啦？等我一下哦，还有一个汤就好了！”秦以斟铲起一盘菜搁到一边后，将锅子冲洗干净，然后开火准备煮个青菜汤。
　　“秦老师，我来吧。”彦北琦走过去。
　　“没事的，我来就行了。”秦以斟挡了她一下。
　　之后，秦以斟又转过头，笑着望着彦北琦，“你最近看起来怎么总是这么正经呢？喂，我们是刚刚才认识吗？”
　　正经……
　　彦北琦惶恐。
　　转头注视了秦以斟忙不停歇的手好一会儿后，她又回过头来，整理了下衣领，问：“我看起来很正经么？”
　　“是啊，有时候看上去正经到过分。”秦以斟转过头来嗔道。
　　“这样不好么？”彦北琦问。
　　“没有，挺好的。毕竟，正经的年轻人，不多了……”秦以斟用一个小木勺子舀起一点汤，吹了下，而后递到彦北琦面前，“尝尝，味道要是不够，我再放点盐。”
　　彦北琦点点头，接过那个勺子，喝掉里头的汤汁后，点头：“可以了。”
　　“好，那我就盛出来了。”秦以斟说完，就洗了个大碗出来，然后将汤给盛了进去。
　　几分钟后，菜全部炒好了，于是两人分工合作地，将菜，碗筷和饮料什么的都拿去摆放到了桌上。
　　然后，秦以斟将手绕到身后，反手解系好的围裙带子。
　　可是，她好像不小心打了个死结，以至于怎么都解不开。
　　“我来吧。”彦北琦绕到她身后。
　　“好啊。”秦以斟点头。
　　手上解了那结一会儿后，彦北琦就看着她白皙的脖颈出了神。而且这一次，彦北琦发现，秦以斟粉粉嫩嫩的耳垂也长得很好看，想要伸手去捏一下。
　　不过，她还是忍住了。
　　“好了吗？”秦以斟转过头来，明亮的眸子注视着她。
　　“难解，干脆直接剪掉吧。”彦北琦说着，就从旁边拿起一把剪刀，然后咔嚓一声剪断了围裙带子。
　　秦以斟拉下围裙，转身看着她，抿唇微笑。
　　这一餐饭，是秦以斟严格按照菜谱来做的。味道无功无过，总之算不上是黑暗料理。
　　不过，她没有想到的是，彦北琦吃了很多。自己都停筷了，她也还在战斗。
　　秦以斟悄悄看了她一眼后，抿唇笑着，然后打开手机，翻出了彦北琦强烈推荐数次的动物世界观看。毕竟，还是不能让彦北琦觉得她一辈子都安利不出去啊。
　　看着看着吧，前面还很正常。直到那句“春天到了”出来后，彦北琦一愣，随后就被东西给呛住了，咳嗽个不停。
　　“这是想歪了？”秦以斟笑着问。
　　“哪里，不是。”彦北琦一边咳嗽，一边否认。
　　“不错啊，闺女长大了。”秦以斟继续笑着，眉眼弯弯地望着彦北琦。
　　“还不是被秦老师影响的。以前我根本什么都不会想。”彦北琦喝完水后，抬眼望了下她。
　　“哦……原来我有这么大的能力啊。不可思议。那么，我还影响了你一些什么呢？”秦以斟调侃地注视着她。
　　彦北琦闻言，静静地看了桌上剩下的菜好一会儿，突然转过身，望向秦以斟：“秦老师这么信任我，那，你有没有想过，也许我有时候，是个很危险的人呢？”
　　

　第46章 46.

　　秦以斟望着她, 半晌, 问：“什么意思？”
　　“有时候, 我感觉想要控制住自己, 好像很难。”彦北琦搁下筷子，回头望着她。
　　想要控制住自己很难？她的意思难道是在暗指什么？
　　秦以斟脑子里不禁又飘过了那些医院的单子。
　　彦北琦……患病多久了？现在是在恢复的路上还是在恶化的途中？
　　她不清楚那究竟是种怎样的感觉, 但是她知道她发作时肯定很不好受。因为，完全就是变了个人的样子。
　　“没关系, 我不怕。”秦以斟注视着她, 坚定摇头。
　　“我只是觉得, 秦老师与人交友时，最好还是知根知底了, 再付出真心比较好。”彦北琦也完全没有意识到, 她俩说的，根本就不是一回事。她只是觉得，像秦以斟这种浑身上下都带着迷药般感觉的人, 更要小心一点，像昨晚, 如果把自己换做是别人……
　　好像也不是, 一般来讲, 哪儿有那么多女人会像自己那样子，对同性感到饥渴难耐呢。
　　“我相信我的直觉。你就别把自己往坏处想了。”秦以斟关掉手机视频，望向她。
　　彦北琦也只能是点头了。
　　“哎……晚上做点什么好呢……”之后，秦以斟轻声叹气，拿纸巾擦了下鼻子。
　　“晚上？”
　　“是啊, 有点儿宅不住，我们出去找个地方玩吧。”秦以斟将纸巾丢进垃圾桶中后，转头望着彦北琦。
　　“外面挺冷的。”彦北琦低头看了下时间，现在差不多快七点，外头已经漆黑一片。
　　“你这件衣服很暖和。”秦以斟拿手攥了下身上那件黑色大衣的衣襟，嫣然一笑。
　　“嗯，最近买的。你之前不是说我衣服薄么。”彦北琦开始收拾碗筷。
　　“不容易，居然听进去了。”秦以斟低头理了下衣裳。
　　“你的话，我什么时候没有听进去过。”彦北琦走向厨房时，顿住脚说了一句。
　　是啊，秦以斟说的话，不管是哪一句，她都是认真听到心里的，并且也没有质疑过。除了一开始，她以为秦以斟是个渣的时候。
　　这话，还挺好听的。秦以斟手指摩挲着衣裳纽扣，将领子拿起来贴到颊边揉了揉。
　　最后，两个人还是出去了。
　　不过，彦北琦刚刚上车，就接到了邱雨的电话。
　　“大宝贝，你在哪儿呢？”邱雨自从被禁止叫彦北琦小燕子之后，就开始改口管她叫大宝贝了。
　　虽然不管是小燕子还是大宝贝，彦北琦都无法接受，但鬼知道纠正完后又会获得一个什么称呼呢，于是，她也就懒得管了。
　　“正准备和朋友一起出去找地方玩。”
　　“找好地儿了么？”邱雨继续问。
　　“还没，你有什么好地方可以推荐的没？”彦北琦问。
　　“有啊。我和电灯打算等会儿去唱歌什么的，但是人太少了，不然你带上你朋友一块儿来呗。”
　　邱雨声音在任何时候听起来都像是打了好几支鸡血一样，不，像是打了鸡血的老鸨。彦北琦有时候都觉得不可置信，她最好的朋友，竟然会是邱雨。
　　想当年，她俩可是相当互看不惯来着。彦北琦嫌弃邱雨太吵闹，像个老鸨，邱雨则嫌弃彦北琦太端着，而且像个古董。
　　“我……”
　　“有人约你啊？”这时，秦以斟转过头去，望向彦北琦。
　　邱雨那大嗓门，尽管彦北琦开的不是扬声器，秦以斟也还是可以听见她声音。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“好啊，那我们去吧。我也想见见你朋友。”秦以斟将一缕头发从颈窝拉出来，而后又手指随意地梳了下。因为之前盘了会儿头发的原因，所以她头发现在带着一点点的卷曲度。
　　彦北琦望着她，而后点头，又对邱雨说：“就你和电灯两个人么？”
　　“还有一个妹子，这几天才认识的。她刚到这座城市实习，还不认识什么人，我心想这大过节的，大家一块儿出来比较热闹，就把她拉出来了。”随后，邱雨又问：“刚刚我好像听到了个挺好听的声音，就是你那朋友啊？”
　　秦以斟听到后，笑得眉眼弯弯的，而后伏到彦北琦旁边，对着她耳边的手机软绵绵地说：“美女你好啊~”
　　彦北琦捏着手机的手指头略微一僵，略侧头看着秦以斟。有那么一瞬间，彦北琦觉得秦以斟就是个走哪儿都在乱放电的女人。
　　要么用眼神，要么用动作，现在……用声音。
　　“天哪，这声音真好听！你好你好！快来吧，等你啊！”邱雨的鸡血打得快要溢出来了……
　　彦北琦轻咳了声：“发个你们的位置给我。”
　　“成。快点儿来啊！让我看看是个什么小美女，哈哈哈！”
　　“我先挂了，待会儿见。”彦北琦也没再理邱雨后面那些话，挂断电话后，就系上了安全带。
　　而后，她转头望向了坐在旁边的秦以斟。
　　却没想到，秦以斟也在看着自己。
　　外头车辆飞奔而过，车灯被拉成模糊的光晕，如水波般映射在秦以斟的眼中，恍如情潮暗涌。
　　“走呀。”秦以斟微笑。
　　彦北琦点头，而后便朝着目的地开去。
　　“秦老师很擅长交朋友啊。”路上，彦北琦开口。
　　秦以斟听完，笑着：“一般般，也没有刻意去交朋友什么的。”
　　“我朋友夸你声音好听呢。”彦北琦在斑马线处将车缓缓停下。
　　“就喜欢这种爱说大实话的人。”秦以斟右手拨弄着衣服上的纽扣。
　　彦北琦看着她，不禁开始想，秦以斟平时的声音听起来都像是在撒娇一样，要是真撒娇，可能没几个人能招架得住吧。
　　到达目的地世新大厦后，彦北琦和秦以斟下了车，就往邱雨说的那家“美滋”甜品店走去了。
　　店里已经客满，不过还好的是邱雨他们占了位置，也就不用担心没地儿坐了。
　　看见彦北琦后，穿着军绿色大衣扎着马尾的邱雨就站起身，远远地便朝她招着手。
　　“这位就是刚刚在电话里给我打招呼的妹子么？”邱雨看到秦以斟后，笑着问彦北琦。
　　彦北琦闻言，点头。
　　不知为何，彦北琦突然有一种把自家宝藏随身携带到大庭广众之下给人展示围观的感觉。
　　“你好，是我，该怎么称呼你呢？”秦以斟笑着。
　　“我叫邱雨，是北琦的老同学加好朋友。他叫孟典灯，绰号电灯，是我发小。然后这位是我公司刚来的实习生，林晓彤。你呢？”邱雨一看秦以斟，就莫名觉得顺眼，于是就更激动了。
　　“秦以斟，以为的以，斟酌的斟。”秦以斟伸出手去，又歪头笑了下，“很高兴认识你。长得很漂亮呢。”
　　邱雨一听自己被夸了，瞬间开心爆表，对秦以斟的好感一下子就又上了个台阶。
　　“你好，我是林晓彤。”之后，邱雨旁边一个瘦瘦小小，留着学生头，穿着朴素，有着一双大眼睛的女孩也站到了秦以斟面前，斯斯文文地打着招呼。
　　“哇，长得真可爱。好小好嫩哦。还在上学么？”秦以斟说完，笑着向她伸出手去。
　　尽管秦以斟看上去十分温和，但林晓彤还是有点儿怯怯的，和她握手时也很腼腆。
　　“毕业了，然后我在这边实习。不过真的没有想到，短短时间内会认识这么多人。”林晓彤笑起来有点傻乎乎的。
　　“加油哦。哎，你手好凉啊。要不要去买个手套什么的。”秦以斟刚刚和她握手时，感觉她就像是从冰窟里钻出来的一样。
　　……
　　小个子，大眼睛，学生头……
　　彦北琦看了下秦以斟后，又上下打量了林晓彤一会儿。突然就想到了秦以斟以前提过的那个，带她打开蕾丝之路的姑娘。说起来，应该就是这一款的吧。她现在还好那口么，看起来聊得还挺开心的啊。
　　可爱么？一般吧，get不到点儿。至于嫩……是有一点儿。
　　谁没年轻过呢。彦北琦低头看了下手机。
　　“你好……”这时，那个小个子又走到了她面前打招呼。
　　“你好。”彦北琦点点头，然后就没有其他表示了。
　　于是，林晓彤也没有进一步说什么，就又站回了邱雨旁边。
　　邱雨不禁看了眼彦北琦，有点儿疑惑，今天这家伙怎么这么冷淡，有种装都不想装的感觉。
　　坐下后，彦北琦点了杯拿铁，秦以斟点了个芒果芋圆，然后大家就有一搭没一搭地闲聊了起来。
　　其中，秦以斟和林晓彤聊得最勤。
　　“你也喜欢那部片子啊？我也是呢，好巧。”
　　“啊……那个啊，那个挺好吃的。”
　　“什么？你也是……哇，我们是老乡啊。”
　　……
　　彦北琦听着那两人的聊天内容，时不时转头望一下秦以斟，然后也没说什么话。
　　邱雨同电灯聊了会儿天后，发现彦北琦仿佛在走神，于是伸手在她眼前晃了下：“你怎么了？”
　　“没怎么。”彦北琦摇头，又下意识地往林晓彤那边瞟了一眼，接着继续看手机。
　　旁边的秦以斟在和人聊嗨时，身子会时不时地往自己这边晃过来一点。彦北琦看看她，接着继续看手机。
　　邱雨喝着东西，瞅瞅秦以斟，又瞅瞅林晓彤，然后拿手肘捅了下彦北琦，靠近她轻声问：“你和秦小姐怎么认识的啊？”
　　“微博。”彦北琦吐出两个字。
　　“你昨晚上问我的那个问题，不会是因为她吧？”邱雨眼珠一转，八卦地问。
　　“邱雨。”彦北琦一愣，然后转过身来，严肃地望着她，“别乱讲。”
　　“我乱讲什么了？我明明只是在问你而已啊。”邱雨见她那么紧张，心里就已经将她两人又脑补了一通。
　　“哎，你怎么都不说话呢？”这时，秦以斟将手搭到彦北琦肩膀上，凑过来询问。
　　“没什么。”彦北琦摇头。
　　秦以斟看她好像情绪突然变得不怎么高，不禁就又想到了医院那些单子。
　　“是不是累了？”秦以斟继续问。
　　“没有。”彦北琦摇头。不过，其实确实是有点困的。毕竟昨晚到现在，她也就中午的时候睡了两个小时。
　　“不会是被我昨晚上给传染了吧？”秦以斟说着，伸手去探她额头。
　　“没有。”彦北琦还是摇头。
　　“昨晚？你们昨晚也待一块儿啊？”邱雨忍不住问。
　　“嗯……当时太晚了，我就在她家住了。”秦以斟点头。
　　“哇……北琦，什么时候让我也躺一下你家床呗。”邱雨打趣道。
　　彦北琦听完，转头就给了她一记眼刀。
　　“她家床，怎么啦？”秦以斟好奇地问。
　　“她家床矜贵得很。有次我在她家喝醉了，你猜她做了什么？”邱雨神秘兮兮地冲秦以斟眨了下眼睛。
　　“啊？”
　　“她大半夜把我扛车里，硬是将我给送回我家了。你说，有谁会对自家闺蜜做这种十分不合常理的事情？一般来讲，不都会直接把闺蜜扛自己床上么？谁还会浪费时间精力把人给送回去啊？”这个事儿，够邱雨嘀咕一辈子。
　　秦以斟听完，不禁在心里数了下自己在彦北琦那儿睡了多少次。
　　“姐姐，那次主要是因为你喝醉了之后砸我家东西好吗？”彦北琦忍不住反驳。
　　“屁咧，认识我的人都知道我酒品特别好的！电灯，对吧？”邱雨说着，拍了下电灯的肩膀。
　　于是，电灯从手游之中抬起头来，白了她一眼：“好，太好了，那次喝醉后还说要提刀去砍你老板来着。”
　　“造谣时你可真积极啊。”邱雨白了他一眼，又望向彦北琦，“那有一次我清醒的时候，问你可不可以晚上去你家睡，你怎么说的来着？”
　　“随时欢迎啊。”彦北琦说话间，没有看邱雨，反而是瞟了眼秦以斟。
　　“屁咧。你明明说的是你家床塌了。我都不知道你那客房是拿来干嘛的。”邱雨再次白了她一眼。
　　“那时候刚认识，谁知道你底细。”彦北琦终于承认了自己说过的话。
　　“我还能有什么底细，莫非我是杀人狂魔？那你们俩，认识多久了啊？”邱雨笑着问。
　　“两个月……不到？”秦以斟瞄着彦北琦。
　　这么说来的话……秦以斟突然觉得，对于彦北琦而言，自己好像确实挺不一样的。
　　“好热，这里头暖气开得也有点儿太足了吧。”彦北琦转移话题。
　　“这衣服北琦是不是也有一件啊？上次我好像见她穿过。”这时，电灯把视线投向了秦以斟。
　　“这件就是她的。”秦以斟回答。
　　“哟哟哟，洁癖呢？”邱雨再次望向彦北琦。
　　“你们想玩什么？”彦北琦再次强行转移话题。
　　“我想先去买个帽子。”这时，林晓彤在一边弱弱开口。
　　“哦。”彦北琦点点头。
　　“好啊，那走吧。去看看有些什么帽子比较好看。”秦以斟说着，也站起身来。
　　在秦以斟看来，这个林晓彤的性格，有点儿像她表妹岳琳。虽然说外形是相差了十万八千里，但是关注的东西，以及说话的感觉，都有点儿像。岳琳和她是十分聊得来的，而且也很久没有见到了。所以，认识林晓彤后，就总有种亲切的感觉。
　　加上她们是老乡，而且林晓彤刚刚来这儿，人生地不熟的，她就想着吧，尽量给这样刚出社会的孩子一点温暖。
　　毕竟，一个人到达一个新地方的时候，其实是真的很孤单的。那种感觉，她也经历过。
　　走到一个卖着许多小物件的精品屋中后，秦以斟就陪林晓彤一边挑选帽子，一边聊天。
　　彦北琦走在她们身后，莫名开始神游。
　　她也不知道自己怎么会这么奇怪，人家聊得开心，那是好事情啊，自己在这边不爽个什么劲呢。
　　“妈耶，这个真可爱啊！”这时，邱雨拿起一个穿着粉色小裙子的小娃娃说。
　　彦北琦看到后，刚想说“不觉得”，结果就被电灯抢先一步说了一句：“哪儿可爱了？这娃娃看起来好傻，长那样还粉不拉几的。”
　　邱雨听完，白了他一眼：“直男就是直男！”
　　“哈哈，直男不懂我们小女生的世界，正常。”秦以斟笑了下，伸手去捏了下那小裙子。
　　好险。幸亏电灯这位勇士提前挡刀。彦北琦舒出一口气。
　　之后，几个人又走到了一堆粉粉嫩嫩的塑料花面前。
　　邱雨拿起一枝花在手中转了下，然后又放回去。
　　彦北琦刚想说“粉粉嫩嫩挺好看的，是不是很适合你的少女心”，结果又被电灯抢先一步说了句：“邱老鸨，买一车回去呗，这个多好看呢，是吧？！”
　　这时，邱雨冷哼一声：“我靠，直男审美真可怕！这种塑料花也叫好看？我怕是闯了鬼哦。”
　　秦以斟听完，笑了，摇摇头：“这种塑料花……额……”
　　彦北琦再次在心里给自己抹了一把汗，并对电灯这位真正的勇士表示感谢。幸亏他先开口，不然自己要是先说的话……可怕。
　　不过，自己是不是真的老了，怎么就get不住小女生的点。一样都是粉的，怎么前面那个娃娃还被夸可爱呢，后面这花就被如此嫌弃了……
　　过了会儿，一行人来到了帽子面前。
　　这一次，彦北琦决定保持沉默，不发表任何意见。
　　只见秦以斟和林晓彤还有邱雨三个人都在那儿不停地试着。
　　彦北琦和电灯则在那儿大眼瞪小眼。
　　过了会儿，邱雨戴上一个帽子，转过身来，问电灯：“这个帽子怎样，好看吗？”
　　电灯仿佛已经成佛，思考了会儿后，说：“你喜欢就好。”
　　于是邱雨立马嫌弃地转头对秦以斟说：“男生啊，果然，逛街什么的，不能指望他们有什么意见。”
　　秦以斟笑了下，而后，也往头上戴了个宽檐帽，转过身望向彦北琦。
　　没等秦以斟开口，彦北琦就急忙说：“好看，主要是，你戴什么都好看。”
　　秦以斟听完，忍不住笑了：“真的啊？”
　　“真的。”彦北琦点头。
　　电灯在一旁拿着手机挠头，委屈。
　　林晓彤买完帽子后，一行人就去隔壁电玩城了。
　　主要是电灯想去玩跳舞机，然后林晓彤又想去抓娃娃。
　　得知林晓彤是个抓娃娃高手后，秦以斟便随口夸了一句：“厉害啊。我从来都抓不准，一直都十分佩服那些很会抓娃娃的人，觉得这些人真的好棒啊。”
　　之后，几个人就兑换了游戏币，各自开始玩了起来。
　　电灯和邱雨去玩跳舞机，林晓彤，秦以斟和彦北琦则站到了抓娃娃机面前。
　　秦以斟抓了好几次，都在最后关头失败了。但是林晓彤却成功地抓获了三个。
　　秦以斟是惊呆了，这次十分走心地夸了一句：“真的好厉害，你怎么办到的啊？天啊，为什么我就不可以？大神，我真的崇拜你！”
　　“嘿嘿，我，我也就只会抓这个了。”林晓彤不好意思地说。
　　听到秦以斟和林晓彤的对话后，彦北琦莫名地又有点儿不舒服了。
　　之后，她就去兑换了一大堆的游戏币，然后像个要奔赴战场的战士一般，拿着一小框游戏币回到娃娃机面前后，就开始抓娃娃。
　　秦以斟的目光也不觉地往她这边投了过来。
　　老实讲，她可是抓娃娃的高手。
　　想当年，她战绩惊人。她要让秦以斟知道，她夸错人了。她要让秦以斟看看，到底谁最厉害。
　　她简直可以直接爆掉林晓彤了好吧。
　　前几次不是很顺手，都失败了。
　　但是后面，彦北琦越战越勇，不知不觉间，就快清空这整个游戏机了。秦以斟已经惊呆到说不出话。
　　而且，周围人都不由自主地过来围观着。
　　这时，几个工作人员赶过来，瞪圆了眼。
　　然后，其中一个瘦子对胖子说：“靠，记住她的脸！黑名单，以后只要她出现，就关闭电源，说娃娃机已经上天了，知道吗？”
　　……
　　最后，彦北琦就和她抓的一堆娃娃一块儿被“请”了出去。
　　懵。
　　等，等一下，她还没听到秦以斟夸自己呢……
　　

　第47章 47.

　　彦北琦黑着脸将所有娃娃塞进车子后备箱后, 站那儿舒出一口气。
　　她觉得自己真的有必要去找人算上一卦了。最近怎么就总是做蠢事, 这真的不是她的Style啊。
　　转身, 彦北琦就看见了跟出来的秦以斟。
　　“太抠了, 下次咱们不来这家电玩城了。”秦以斟回头往电玩城所在的方向看了一眼。
　　而此时，林晓彤也站在秦以斟旁边憨憨地点头。
　　彦北琦看了林晓彤一眼, 也没多说什么。
　　“不过，你好厉害啊。”这时, 秦以斟笑着说。
　　彦北琦听完, 又转头望着她, 随后垂低头：“结果被赶走了。”
　　“没事啊，那就说明你确实超级厉害, 所以他们都怕了。”秦以斟说着, 走过去拿起一个娃娃，在她面前晃了晃，“毛茸茸的好可爱, 我可以搬回家么？”
　　彦北琦看着她，而后点了下头。
　　过了会儿, 秦以斟和邱雨又眼尖地发现有家服装店上新了, 于是两人便踩着高跟鞋往那边杀去。
　　彦北琦也跟了过去。
　　“以斟, 这件适合你！对不对？！要不要去换了看看？”之后，邱雨拿下一件衣裳，冲秦以斟喊着。
　　“好像不错，我去换一下试试。”秦以斟说完，就从邱雨手中接过那件衣裳, 然后往试衣间走去。
　　过了会儿后，秦以斟就走了出来。
　　那是件白色的双层蕾丝衬衫裙，穿在秦以斟身上，看起来很仙。
　　不过，秦以斟却皱着眉头。
　　“我头发被拉链卡住了，你们谁过来帮我弄一下？”秦以斟抚着脖颈处问。
　　彦北琦正想要上去，然而，林晓彤却先她一步过去，伸手拢了下她头发，然后歪着脑袋帮她将头发从拉链中一点点地分离出来。
　　弄完后，林晓彤望着秦以斟，说：“这件衣服以斟姐你穿着好好看。”
　　“哈，是吗？我也觉得，我要了。”秦以斟说完，又面带笑容地照了下镜子。
　　彦北琦看了下镜中的她，只觉得有点儿烦躁，然后走到了一边去。她觉得自己简直有病，什么都看不顺眼。
　　她是谁呢。
　　买完衣服后，大家就一起出发去电灯所说的那家设施不错且曲库丰富的KTV了。
　　林晓彤好像特别喜欢秦以斟，所以，在去的路上，林晓彤也和秦以斟一块儿坐进了彦北琦的车中。
　　人家小姑娘什么也没做，而且和秦以斟处得开开心心的，彦北琦也不可能说什么，就带上她一块儿走了。
　　“哎？你喜欢Queenie啊？”途中聊到最近有看什么书的时候，听到林晓彤提了Queenie，秦以斟就忍不住转过头去，眼睛发光地望着她。
　　彦北琦听到这话时，抬眼望向中央后视镜。
　　“对，实不相瞒，我会大老远跑到这儿来，也是因为她。”林晓彤呵呵笑着，“我室友们都说我很蠢很傻，推掉不错的工作跑这儿来简直就是脑子进水了。她们说，这里这么大，我是不可能遇上她的，就算遇见了，我也肯定不会认识。然后这里消费水平那么高，房屋租金那么贵，我一个刚毕业不久的人，肯定会过得很苦……”
　　“为了一个从来没见过，只是读过她作品的人而来到这儿？”秦以斟略微有些吃惊，“确实有点太疯狂了。”
　　秦以斟不知道该怎么表示。而且，之前聊天的时候，她还了解到，林晓彤是有男朋友的，然后，对于林晓彤跑这儿来，她男朋友也是不怎么开心的，觉得她为了一个没见过的人撇掉自己跑到另外一个城市中去，是根本就没有把他放在心上。
　　秦以斟现在感觉有点儿复杂。     
　　“没事，年轻嘛，在哪儿不是发展呢。而且，在有她的城市里头发展，说不定会更有动力呢，对不对？”林晓彤继续说完后，抿着唇，齐刘海下的一双大眼睛看起来水灵灵的。
　　“总之还是要按照自己的实际情况来。”秦以斟是觉得，林晓彤真的有点儿疯狂了。
　　之后，林晓彤又悄悄望向了正在开车的彦北琦。
　　发现彦北琦在透过那个中间那个小镜子看自己后，林晓彤又垂低了头。
　　彦北琦小姐姐看起来好可怕的样子，她都不敢再多说什么话了。
　　到达KTV时，电灯跳下车的那一刻就眼尖地看见了KTV对面人行道上有个蹬三轮的老奶奶面前放着两个大大的泡沫箱。然后，在泡沫箱前面，还竖着一张牌子，上头写着“抚城梅花发糕，五元一斤”的字样。
　　“不得了，童年记忆啊！邱老板，小燕子，这玩意儿就是我给你们说过无数次的，我们那边的发糕！走，咱们去称几斤带KTV里头吃去！”电灯看见抚城梅花发糕几个字后，就疯了。
　　抚城是距离这儿挺远的一个小城市，发展得很一般，不过那儿是电灯的出生地。
　　电灯小时候家里还挺穷的，他最喜欢吃的就是奶奶做的抚城梅花发糕，里头加了不少料，他始终觉得外头那些妖艳贱货和抚城发糕是完全没有可比性的。
　　只可惜，他奶奶过世了，加上他全家都在这儿买房定居了，他爹妈也不会做，想要吃到这个真的很难。
　　所以，突然看到有人卖这个发糕，电灯就欣喜若狂了。
　　“再叫我小燕子，信不信我把你打到市医院去过新年？”彦北琦皱眉。
　　“嘁，好好好，我闭嘴。”电灯妖里妖气地说完后，就往那边走了去。
　　最终，大家伙还是站到了那个老奶奶面前。
　　“这个是正宗的吗？”电灯开口询问。
　　“当然是正宗的！嘿，小伙子，要不要来两斤？不正宗不收你钱！”老奶奶打开泡沫箱，于是，热气腾腾的发糕宝宝便出现在了眼前。
　　“和外面卖的有什么区别？” 彦北琦不解地问。
　　“可能这个没那么白。”秦以斟开口。
　　“也许是这个形状像花，比较特殊。”邱雨补充。
　　“奶奶，来十斤！”电灯没有理会她们的质疑。
　　“好咧。抚城桃花酒要不要？”老奶奶说着，打开了另外一个泡沫箱。
　　“要！来一瓶！”电灯点头。
　　于是，几分钟后，电灯拎着两袋发糕和一瓶桃花酒，笑嘻嘻地转过了身。
　　“走吧，唱歌去。边唱边给你们尝尝。”电灯已经迫不及待想要把手中食物塞进诸位小伙伴胃里。
　　“那家KTV可以自己带吃喝进去？” 彦北琦怀疑道。
　　“不能带也得带啊。这个东西就是要趁热吃，凉了再热的话，就不是最初的口感了。”电灯在这件事上，表现得十分执着。
　　然后，大家伙儿就又重新到了KTV。
　　结果，还没进去，就听到里面柜员对一个小姐姐说：“不好意思，这里禁止自带食物酒水哦。”
　　小姐姐表示不解：“西城那家都不禁止。”
　　柜员继续：“不好意思，西城那家有西城的制度，我们这里有我们的制度，不可以带就是不可以带哦。”
　　于是，电灯拎着东西急忙后退一步。
　　“秦小姐，你那包，帮忙塞一下呗。”电灯扫了众人一圈，把注意打到了秦以斟的包上。
　　“我这就够塞个手机加钱包。”秦以斟今天带的是一个小包。
　　“那怎么办。这玩意儿就是要趁热吃。”电灯挠头。他看起来比较秃，大概也就是因为挠多了。
　　“嘿呀，简单。”这时，邱雨十分豪放地，将衣服拉链一拉，就拎过一袋子发糕，放到了怀中，然后重新拉上了拉链。
　　彦北琦和秦以斟不禁同时向她竖起大拇指：牛。
　　再之后，电灯也学着她，将另一袋藏到了自己怀中。
　　总觉得哪里很奇怪，但又说不上来究竟哪里奇怪。不过，不愧是从小一起长大的朋友，两个人都是这么神经质。
　　最后，电灯将那瓶酒强塞到林晓彤那个空间相对于秦以斟而言更大一点的包中后，一行人就混进了KTV。
　　“来个中包。”邱雨托着肚子说。
　　柜员疑惑地看了下她肚子，然后点点头，又微笑着随口问了句：“小姐，这几个月了呀？”
　　“三……年。”彦北琦莫名恍惚，比了下手指，随口回答，且中间还顿了一下。
　　“那位呢？”柜员又望向电灯。
　　这位男同志莫非也是怀上了？
　　“哦……他，中年危机，发福，所以才有这么大个啤酒肚。”彦北琦愣愣答道。
　　“呵呵……这样啊。”柜员持着强烈怀疑态度，手里的中性笔在一个展开的本子上头哒哒敲着。结果，中性笔一不留神掉到了地上。
　　但最后，可能是累了，懒得折腾了，于是柜员还是放他们进去了。
　　只是，在一行人转身往包厢走的路上，听到后面隐约传来了另一个柜员说的一句话：“三年？这怀的哪儿是普通人啊，是哪吒吧？”
　　于是秦以斟一行人陷入沉默，随后彼此都达成共识一般，加快脚步，往包厢走去。
　　但是，走着走着，邱雨怀里那份就啪叽一下掉到了地上。
　　瞬间，很尴尬。
　　柜台那边和旁边的人也都望了过来。
　　邱雨愣了半秒：“靠，流产了！”
　　

　第48章 48.

　　原本一直没什么表情的彦北琦, 在这种情况下, 也不禁拿手扶住额头, 闭上眼笑了出来。
　　进入包厢之中后, 电灯首先去点了首《同桌的你》，扯着五音不全的破嗓子开始瞎吼。
　　邱雨则将装有发糕的袋子打开后, 捞了一块儿塞嘴里，一边嚼动一边含糊不清地对彦北琦说：“来, 吃！”
　　彦北琦淡淡扫了一眼, 说：“算了, 我不想吃你的孽障。”
　　邱雨听完，拿着发糕翻出个白眼, 紧接着又狠狠咬了一口。
　　“这哪儿是孽障呢, 多可爱。”电灯从林晓彤包中翻出那瓶桃花酒，然后将面前的杯子翻出来，挨个儿倒上一些, 分给众人。
　　彦北琦看了一眼，仍是兴趣寡然的样子。
　　之后, 秦以斟和林晓彤两个人也一块儿坐到了点歌台, 一边叽里咕噜地聊着天, 一边点歌。
　　她们之间好像有着说不完的话，现在已经是姐姐妹妹地叫起来了。彦北琦坐在邱雨旁边，时不时往秦以斟那边望过去。
　　她知道自己不是很开心，可同时，她也知道自己没有任何立场去干涉别人的交际圈。这种矛盾的心态实在是不怎么舒服。
　　“你怎么了啊？”邱雨看看那边, 又看看彦北琦，在她旁边小声问。
　　“没有。”彦北琦摇头。
　　“什么没有啊，最近你看起来怎么都有点奇怪？就像是没魂儿似的。尤其是今天，别扭得要死。”邱雨继续问。
　　“没有就是没有。哪里别扭了？”彦北琦转头望着她，“可能是最近要装修新房，事情多，麻烦，再加上我还没睡好，所以就有点疲惫。”
　　“是吗？我还以为你今天是看到她俩那么要好，所以心里不爽呢。事实上，我还是觉得你是在为她们不爽。”邱雨说着，伸手戳了戳她手臂。
　　“别闹。”彦北琦不耐地将邱雨的手打掉，而后拿出了手机。
　　“秦小姐是直的还是弯的啊？”邱雨看着秦以斟的背影，琢磨了会儿后，又问彦北琦。
　　“弯的。”彦北琦回答。
　　“那你还等什么？我说，你要是喜欢她，那你就去争取啊。不然，要是她跟着别人跑了，你可就真的凉了。”邱雨望着彦北琦，提醒她。
　　“喜欢？”彦北琦收起手机，“你想多了。”
　　“我是不知道你究竟是个怎样的想法，反正秦小姐好像还挺喜欢晓彤的，晓彤好像也挺喜欢秦小姐的。你看看，她俩简直就是一见如故啊。哎，有些人要是一直摆个瘫痪死样，人家说不定还真有可能就走到一起咯。”邱雨望向那边，低声说。
　　邱雨这话说出来是纯粹为了刺激人的。林晓彤笔直笔直的，钢铁直，这个她在与之接触的日子中已经摸得相当清楚了。
　　“那不挺好的么。”彦北琦揉着头。
　　“挺好的？既然你是真心那样认为的，那就别拉着个脸呀。”邱雨看了她一眼，鄙视。
　　彦北琦听完，想了会儿，说：“如果有一株花，它开得很好，很美，你很喜欢。可是，你知道你不适合养它，因为你在那方面，完全就是个新手，什么都不懂。那么，为什么不让别人来照顾那株花呢。”
　　“这什么破想法，有毛病吧你？”邱雨听完，忍不住白了她一眼。
　　“可能吧。”彦北琦望着她，突然笑了起来。但是这个笑容，有点令人毛骨悚然。
　　“不懂就学啊。你为什么一直都那么悲观？早就想说你了，很多时候事情都还没开始呢，你怎么就满脑子想的都是结束了？这样活着累不累啊？”邱雨瞬间急了。
　　彦北琦摇摇头，然后静静地看着屏幕上滚动的歌词，半晌，她开口：“累。”
　　“懒得理你。”邱雨无话可说，随后就转过身去，握着话筒陪电灯一起如狼般嘶吼。
　　可是，她能有什么办法……
　　彦北琦盯着屏幕上的歌词看了会儿后，又将视线投放到了秦以斟和林晓彤那边。
　　看了会儿后，彦北琦收回视线，拿起桌上的一个骰子玩弄着，还是没有去点歌。
　　她是有病，而且毛病还挺多的，一茬接一茬，这边还没铲完，那边儿就又冒出头来了。所以，彦北琦时常都会觉得，自己还是不要去祸害人好了。
　　“好了，我点好了。你还没选好么？”这时，秦以斟对林晓彤微微一笑问出一句话后，转过头，望向彦北琦。
　　包厢里的灯光映射在她脸上，却盖不住彦北琦眼神中透露出的疲惫。她仿佛就只是剩个躯壳在这边，灵魂却不知道已经飘到了什么地方去。
　　“北琦，你要唱什么？我帮你点。”在电灯与邱雨的狼嚎中，秦以斟冲彦北琦大声地喊出了一句。
　　“我爱你……”彦北琦抬头说。
　　然而，在说出口的那一瞬间，她就僵住了。在场的各位全都望向了她 ，秦以斟也愣住。
　　怔了半秒后，彦北琦又补充道：“中国……我爱你中国。”
　　“哦……”秦以斟神情复杂地点了下头，又问，“谁的？”
　　“不知道，忘了。好像是个戴眼镜的方块脸唱的。”彦北琦有点儿无措。
　　本来只是说一首歌而已，但是因为一下子没想起完整歌名，所以导致中间顿了下。
　　然后，这样说出口后，总觉得好像很微妙。
　　最近的她，越来越不在状态，这样的她，对自己而言，也是越来越陌生了。
　　“汪峰吗？”秦以斟看着她，继续问。
　　“可能吧。”彦北琦点头。
　　于是，秦以斟就回身去点了。
　　过了会儿，音乐播放出来，彦北琦就拿起话筒开始唱起来。她唱起歌来的时候，声音还挺有质感，秦以斟听着听着，途中回过头去望着她。
　　这时，在手机上看到一个段子的林晓彤突然笑出声，然后把手机递到了秦以斟面前，和她一块儿看。
　　“我爱你中国/心爱的母亲/我为你流泪/也为你自豪……”就在彦北琦唱到副歌部分时，瞄到秦以斟又和林晓彤一块儿说说笑笑的了，情绪瞬间又变得低落下来。
　　于是，没有唱完，彦北琦就起身走出了KTV。
　　电灯看见后，也跟着她走了出去。
　　刚一走出去，隔壁的鬼哭狼嚎就传入了耳中。令人头疼，彦北琦抬起右手，按了下耳屏，继续往前走。
　　“你上哪儿去？”电灯问。
　　“太吵了，我出去找个地儿静一静。”彦北琦继续往外头走。
　　到达柜台那边时，柜员小姐看到电灯后，就调侃道：“先生，你减肥速度可真快啊。”
　　“是啊，长见识了吧？哈哈。”电灯拍拍肚皮，笑得像个二傻子，随后又紧跟着彦北琦走了出去。
　　柜员则在他出去的瞬间翻了个白眼。
　　走着走着，电灯取出一支烟，叼嘴里，摸打火机点燃后深深吸了一口，然后眯着双眼问：“北琦，你那朋友，那位秦小姐，是单着的么？”
　　“你想做什么？”彦北琦转头望向他。
　　电灯看见彦北琦突然给自己甩脸色，不禁愣住：“我就随口问一下啊。就是觉得她长得还挺不错的。一般不都会问一下么，你干嘛这么激动？”
　　“我告诉你，你要是敢打她主意的话，有你受的。”彦北琦指着他鼻子说。
　　“卧槽，你要不要这么……”电灯傻眼了。这特么叫啥来着？见色忘友？
　　彦北琦没说话，转头望向一边。
　　电灯只好耸耸肩：“不碰就不碰，多大个事儿。本来也就没想碰。不过，退一万步说，就算我对她有什么其他心思，就算我打算去追她，那也跟你没啥关系吧？”
　　彦北琦听完，淡淡说了句：“因为她不喜欢男人，所以你别打她主意。”
　　之后，电灯继续上前一步，拍拍彦北琦肩膀：“是吗……嘿，问你个事儿，你，不会也真是那个啥吧？那个蕾……
　　彦北琦停下脚步，转头望向他，但是没说话。
　　“不管你是不是，总之北琦，我说句心里话，你要是想要啥，就去争取好了。就像对待你工作那样，什么也别管，埋头往前冲就是了，怕他个鸟。”电灯揉了揉鼻子，在她身后继续说。
　　彦北琦听完，停住了脚步：“你和邱雨怎么回事？怎么总拎着这事说个没完？我想要什么我不清楚么？”
　　“嘿嘿嘿。”电灯摊开夹了香烟的手，“这还不是关爱你嘛。我和她都谈过恋爱了，就剩你了。别说，我还真觉得你不一定清楚。”
　　“是，你们都谈过，然后你们也都分了。”彦北琦这话扎心了，“另外，我总比你们清楚我自己吧。”
　　“那什么，至少还留下过美好回忆不是？”电灯不觉得有问题。
　　“给我一根。”彦北琦没管他说的话，只是伸手指了指烟。
　　“你不是戒了吗？”电灯一边说，一边掏出他的熊猫香烟，加上打火机一并递向彦北琦。
　　彦北琦扫了他一眼，接过香烟，踱着步子走到一边的垃圾桶边，抽出一支，而后低头按下打火机。
　　“北琦，你们在干嘛呢？”然而彦北琦刚吸了没两口，秦以斟的声音就突然出现在了身后。
　　彦北琦听完一怔，背脊发僵，随后松开打火机，把指尖的烟按进灭烟区，并脑子一抽，将那包香烟嗖地一下就丢进了垃圾桶中。
　　“我去，你……你……我的熊……”
　　彦北琦听完，立马回头递了他一眼刀。
　　于是，苦笑不得地点着头，给她送一个赞：“我去，就你他妈要脸！”
　　“我们，在聊人生。”彦北琦转过身，对秦以斟说。
　　“聊人生？”秦以斟走过去，在彦北琦面前站定，而后在她面前嗅了嗅。
　　“你离我远点，熏得我一身味儿。”彦北琦说话间，抬手往后拍了电灯后脑一巴掌。
　　“我……”电灯夹着还剩一点的烟，无辜且委屈，最终给她送出了一个赞。不过，在秦小姐面前这么注重个人形象，真不是有猫腻？电灯有点儿怀疑。
　　“北琦，你是不是不开心？”秦以斟没有理会那么多，只是开门见山直接问。
　　“没有，挺开心的。”彦北琦摇头否认，“走吧，进去吧。外面冷，本来感冒就没完全好，等会儿你别给又冻坏了。”
　　“你不说实话。”秦以斟倔强地望着她。
　　“秦老师 ，我真的没有不开心。”彦北琦愣了下，随后继续否认。
　　“对了，你干嘛叫她秦老师啊？”这时，电灯突然插了一句进来，“难道你们是师生啊？可是，秦小姐，你看起来年纪也不大啊。”
　　“她喜欢这样叫我，没办法。”秦以斟说完，瞄向彦北琦。
　　“难不成是因为什么特殊play爱好才那么叫的？”电灯又问。
　　“你过来。”彦北琦转过身，冲他勾了勾手指。
　　“啧，现在变得秒懂了啊？看来确实上了不少课啊。”电灯痞里痞气地调侃道。
　　“过来。”彦北琦说着，手掌捏成拳，搁在身前揉了揉。
　　“算了算了，溜了溜了。”电灯说完后，就拔腿跑了。
　　“所以，最近你都上了什么课？嗯？”秦以斟看着电灯跑掉后，转过身来，并伸手整理了下彦北琦的领子。
　　“没……没有。”彦北琦别过头。
　　突然想起秦以斟小号上的那些东西，于是，彦北琦又说：“我上过的课，应该怎么也比不过秦老师吧。”
　　“我这么纯情的人，听不懂你在说些什么。”
　　“秦老师说这句话的时候，良心不痛么？”纯情……小号全是不可描述的东西。
　　“我……”秦以斟望着她，只见她眼神中仿佛带有一种深层次的意味，突然嫣然一笑，上前一步，靠近她，“怎么，哎，难道你现在才知道我是欲.女么？”
　　闻言，彦北琦望向她，只见那张精致的巴掌脸上，写满了万千风情。
　　“好吧，进去吧。”秦以斟说完，伸出手，慢慢挽住她胳膊，身子也顺带靠了过来。
　　闻着她身上散发出的幽香，彦北琦喉间一动，随她走着，却不敢再看她。
　　“北琦……”走到KTV大门处的时候，秦以斟又轻声唤着她名字。
　　每次秦以斟用这样的声音叫她名字时，彦北琦都会有一种心脏快要停止跳动的感觉。
　　甚至想要拽住她手，将她拉到某个地方，封住她那张会发出蛊惑人心声线的嘴。
　　“啊？”
　　“刚刚吃了东西，你帮我看看我口红蹭掉没？”秦以斟转过头，微微仰脸，让她看清自己的唇。
　　那唇，莹润丰满，带有点点光泽，而那随着眨眼而忽上忽下扑闪着的睫毛，就像是片片羽翼，挠人心扉。
　　“秦老师……”彦北琦别过脸去。
　　“嗯？”秦以斟掌心搭在她肩上，导致那一块区域都微微发热。
　　“你这样……”
　　“什么？”秦以斟又抬起手，拨弄着她的长发。
　　真是好看的脖颈，想要凑上去咬一口。发丝流淌在指尖，秦以斟望着彦北琦的侧颜。脸也好看……
　　如果这个人，最后真的能成为自己的女人就好了。
　　“会感冒的，进去吧。”最终，彦北琦有些无措地拉下她的手，然后就大步迈向KTV。
　　这相当于是又被推开了吧？
　　秦以斟望着她的背影，心中突然升腾起了一丝迷茫。
　　刚刚听到邱雨和电灯说的那些话时，她觉得彦北琦确实是对自己不一样的，可是，自己三到四次试探那么多次，彦北琦却仍旧不为所动……
　　难道会和顾佳经历的一样，对方只是将她当做的朋友中的朋友么？
　　两个小时很快就过去了，零点降临。
　　几个人七倒八歪地窝在沙发上，互相说着新年快乐，而后又感叹岁月如梭，马上就要又老一岁了，希望日后一切都越来越好。
　　“2016了啊……”秦以斟突然有些恍惚，“天啊……我就快27了。”
　　“怕什么，女人多大都是一枝花。”邱雨笑道。
　　“必须的，我也是。”电灯翘起兰花指，模样十分之妖里妖气。
　　“滚！”邱雨抬起脚，作势要踹他。
　　彦北琦想了会儿，然后望向秦以斟，轻声问：“对了，你之前是怎么知道我生日的？”
　　然而，问完后，彦北琦就后悔了。秦以斟小号既然摸到自己博客去过，那肯定是知道的。
　　“因为我心里装着你啊，哪像你，心里都没有人家。冷血，无情，哎。”秦以斟说话间，瞄向彦北琦，一副委屈巴巴的样子。
作者有话要说：　　用另一个手机码字，打彦北琦名字时，自动生成“要被日”
…

　第49章 49.

　　对于秦以斟说的话 , 彦北琦没有反驳, 只是拿着手机垂头望着桌面：“你是4月7号, 对不对？”
　　陡然听到彦北琦说出自己生日日期, 秦以斟还是有点诧异。
　　“你这是刚刚翻的百科么？”秦以斟笑着打趣道。
　　彦北琦听完，侧头看了她一眼, 而后就将自己手机屏幕竖起来亮到了她面前。
　　屏幕上显示的是一张装修效果图，说明彦北琦并没有在百度她资料, 而是在看其他东西。所以秦以斟的生日, 彦北琦是本来就用脑子记住的。
　　“这个你竟然也记得啊……”秦以斟收回视线, 唇角扬起。
　　“我小时候记性很好的，很多东西过目不忘。现在差了, 不过对比一般人也还算不错。通讯录里有三分之一的电话号码我都能背出来。”然而, 彦北琦这句话说出来，秦以斟那种因为以为自己比较特别而开心的情绪就又消失了大半。
　　哦，原来是这样啊, 原来只是因为记性好而已。
　　不过，她要是不打那个补丁, 倒还是比较中听的。
　　“哎。有点晚了, 我想回去睡觉了。你们还要玩吗？”秦以斟看了下时间后, 重新穿上大衣，望向在座的各位。
　　“是挺晚了，那么，我们走吧。”邱雨伸出个懒腰，而后也揉着肩头站起身来。
　　于是, 达成共识后，大家伙就一块儿离开了KTV。
　　坐上彦北琦的车后，秦以斟就收到了虔紫发来的消息。
　　虔紫说：“我要进入新世界了……”
　　随后，她还发了一张图过来。
　　那是一张她和白舒雅的合照。那应该是在白舒雅家吧，木质圆桌上，放着好几盘菜肴。白舒雅穿着米色的毛衣，系着白色的围裙，手中拿着一个叉了块草莓的叉子，和虔紫头碰头地拍照。
　　“你和她真的恋爱了？”虽然看她发的朋友圈动态什么的已经隐约猜到了，但秦以斟还是有点不可置信。
　　“是啊……”
　　“你们这么快的啊。”秦以斟很恍惚。
　　“没办法，我发现我果然还是接受不了她去找别的女孩子谈恋爱。”虔紫发了个笑嘻嘻的表情过来。
　　“那挺好的。”有种叫做怅然的情绪弥漫到了秦以斟心间。
　　“你呢，你还在追彦北琦？”虔紫又问。
　　“是啊，我的脸皮都已经锻炼得非常厚了，直接扒拉下来筑长城都行。”秦以斟拿手抚摸着额际，发完后，又略略侧头瞄了眼旁边的彦北琦。
　　彦北琦正在专心开车，外头的光晕不时从她面上掠过。她的神情，则平淡如水。
　　“那你觉得她到底喜不喜欢你啊？”虔紫又问。
　　“我也不知道。”秦以斟回完，捏着手机走神。
　　“那你觉得，她知道你喜欢她么？”
　　“应该不知道吧，毕竟她那么木讷。小雅当初追她时，不也是最后直接表白了，她才慌的么。”所以，刚刚秦以斟才会一下子说出了那么露骨的话，结果说出来也没结果。
　　“晓彤人还挺好的对吧。”半晌，彦北琦开口。
　　“是挺不错的。”秦以斟点头。
　　彦北琦听罢，点点头，便不再言语。
　　秦以斟也不太明白她问这个到底是几个意思。
　　“北琦。”过了好一会儿，秦以斟放下手机，转头叫她名字。
　　“嗯？”
　　“假如一定要恋爱的话，你大概喜欢什么类型的人呢？”秦以斟轻声问。
　　彦北琦听到这个提问，转头看了下她。
　　“想都不愿意想一下的么……”秦以斟低声自言自语。
　　“我，不行。”
　　“啊？”秦以斟再次望向答非所问的她。
　　“我毛病很多，不敢。会伤害别人的。”最后，彦北琦就说了这样一句话。
　　“人都有毛病的，我也是，没人可以例外。而且越是亲近的人，越会发现我缺点有一大箩筐。每个人都是这样的，不要害怕被人发现。”会聊到这儿，秦以斟已经有些开心了，总比以前彦北琦什么都不深聊的好。
　　“我有时候……”彦北琦停好车后，松开方向盘，望向窗外。
　　“嗯？”
　　“不说这个了，下车吧。”彦北琦说完，就解开安全带下了车。
　　“很多时候，对于很多东西，我始终觉得，一味地拒绝，一杆子打死什么的，不是个好办法。”秦以斟跟着下车后，又说了一些话。
　　“我没有。”彦北琦摇头。
　　“没有才怪吧。”秦以斟觉得，彦北琦根本就是给自己修建了个四面八方都不通风的高墙，把自己给活生生地变成了个囚犯。
　　之后，彦北琦没再说话，只是站在那儿看着手中的钥匙，不说话也不走路，就像是变成了个雕塑。
　　“算了，不说这了，走吧。”秦以斟走到她旁边去拉她。
　　但是刚碰到彦北琦的手，秦以斟就被冰得打了个哆嗦。
　　“你看你，手都快冻成冰疙瘩了。”秦以斟说话间，将彦北琦的手拉到面前，哈了哈气，又无比认真地揉了揉。”
　　然而这时，彦北琦却突然缩回手，揣到了自己外套口袋中。
　　这样的举动，令秦以斟感觉自己心底的基石就像是冷不防被人抽去了一块，以致心房变得摇摇欲坠。
　　“问你一个问题。”秦以斟望着自己空空的手，她的暴脾气压了许久，终于快要压不住了。
　　“什么？”
　　“在你眼中，我是脏东西么？让你看见就忍不住想躲的那种？我现在是碰都不能碰到你了？”秦以斟突然抬头望向她。
　　彦北琦怔住，站在那儿许久，一时间像是思维被冻结了，没有反应过来，也就没有开口。
　　“好吧！”秦以斟捋了把头发，打了个喷嚏，而后取出纸巾揉着鼻子，皱眉望着旁边墙壁。
　　“秦老师，我没有那样想，你上去吧，不要让感冒加重……”反应过来后，彦北琦立马向她走近了一步。
　　“不了不了。”秦以斟伸手摆了摆，而后笑道：“你是不是其实觉得我挺麻烦的，只是你不说而已？没关系，我不打扰你了，我回家。”
　　说罢，秦以斟就转身往小区外的路上走去。
　　“秦老师。”彦北琦想要去拉住她。
　　“你别过来！”秦以斟转过身，挡开了她的手，“说什么不忍心伤害别人，怕伤害别人，你这种行为不就是在伤害关心你的人么？我不管你了！”
　　说完那番话后，秦以斟就转身继续走了。
　　刚刚彦北琦那样的躲闪，实在是让人无法接受。躲什么躲呢，自己难道就那么让人讨厌么？
　　彦北琦听完秦以斟的话后，收住了脚步。
　　站在那儿，看着秦以斟离开许久后，她也都没有动作。
　　没有上前去追，也没有往家走。
　　天气真的有点冷，她抬手抚了抚手臂，脑子有点混沌。
　　又起风了，树影摇晃，颤颤巍巍的，看起来就像是怪兽。
　　彦北琦看了下四周，过了好一阵子，她才去打开后备箱，拎了一袋子娃娃出来，然后脑袋空空地去开了门，等电梯。
　　等了好久，电梯都没有开。毕竟是老小区了，电梯也不灵光了么……
　　直到有个牵着个小女孩儿的年轻妈妈也走了进来，到她旁边站好伸手去按了电梯按钮，她才发现，原来电梯门之所以没有开，只是因为自己没有按。
　　进入电梯后，彦北琦侧头看了下那个小女孩儿。
　　小女孩儿梳着两个小辫子，五官生得很好看，粉雕玉琢的。
　　见小女孩一直在打量自己手中的那袋子娃娃，于是，彦北琦便将娃娃直直递了过去：“要吗？送你。”
　　小女孩好像很心动的样子，但还是谨慎地抬头看了看她正在和人煲电话粥的妈妈，最后摇头。
　　彦北琦便没再说话，将娃娃收了回来。
　　电梯门打开后，彦北琦拎着娃娃走了出去。刚刚打开自己房门，然后就收到了邱雨的消息。
　　邱雨说：“讲真的，我觉得秦小姐不错呢，快老实交代，你们之间是不是有什么猫腻啊？我感觉秦小姐后来说的那句话，像是对你有意思呢，什么心里住着你之类的。”
　　彦北琦看完后，也没有回复。
　　之后，她只是放下手机和娃娃，安静地坐在了沙发上，随后又躺了下去。
　　另一边，秦以斟回到家后，气已经消了一大半。
　　她向来都是一个气来得快去得也很快的人。虽然易怒，但也很容易就平静下来。不爽的情绪发泄出去了，也就OK了。
　　只是，她还是有些丧气。
　　毕竟，努力了那么多次，却感觉自己还是没有靠近彦北琦半分。不仅没有靠近，反而还感觉一下子又变远了。她都不知道究竟是哪个环节出了错。
　　洗完澡躺床上，秦以斟回想着这段时间的日子，发现自己好像基本都是在围着彦北琦转。
　　甚至，连小说都没怎么写了。这种事情要是放在以前，是会被曾经那个事业心强大的自己嘲笑的。正事儿不干，天天围着一个根本不打算和自己有什么发展的女人转，可笑啊。
　　翌日醒来的时候，秦以斟一睁开眼，就又觉得自己昨晚的话说得太重了。
　　就算是放在一般人身上，可能都重，何况本身就喜欢把自己禁锢在一个圈子中走不出来的彦北琦呢。
　　本来……也就不能把彦北琦当常人看。
　　想到这儿的时候，秦以斟又有点慌了。于是她拿起手机，准备联系彦北琦。
　　然而，在给彦北琦发消息前，秦以斟看见朋友圈有个红点，于是为了消灭红点，她就点进去刷新了一下。
　　只见朋友圈里的各位都在发着关于新一年内的梦想等等。
　　彦北琦也不例外，她也在朋友圈里发了一条动态。
　　文字是：今年依旧如此。
　　配图是一篇日记的照片。
　　日记是一年前的元旦写的，很短。
　　“朝阳生活，春暖花开。想对新一年的自己说――加油。”
　　看来……她好好的呢，并没有受什么影响。是自己想多了。突然觉得，自己对于彦北琦而言，果然也就只是个可有可无的角色而已。一切都……真的是自己想多了。
　　秦以斟看到后，坐在床上笑了起来，越笑越夸张。
　　最后她揉了揉头发，就退出朋友圈，下床去洗漱了。
　　还是写东西吧。只有写东西的时候，她才能找到属于自己的价值。也不用被那些奇奇怪怪的东西给支配。
　　洗漱完毕，秦以斟打算披件衣服的时候，看见了自己昨天穿的那件彦北琦的大衣。
　　摇摇头，秦以斟取出自己的大灰狼珊瑚绒连体衣裳穿上后，就走到书房去打开了电脑文档开始写作。
　　自从换回自己以前的风格后，她写得很顺。毕竟，大纲也是完整的，基本不会存在卡壳的情况。
　　偶尔会卡，也是因为自己时不时在“维持原貌”与“挑战创新”之间摇摆。这样子一旦起了冲突，她就会比较烦，紧接着难以下笔。
　　不知不觉，一个礼拜就过去了。
　　但是，秦以斟却发现，彦北琦的影子又开始在自己脑子里晃荡了。原本以为时间长了不见面，以前那种感觉就会淡了。而且，大家都说白羊座是一个非常果断的星座，情感方面是说断就断，抽离速度非常快。可事实上，却不是那样子的。
　　应该说，她以为自己已经将彦北琦从自己心里赶跑了，实际上却并没有。
　　她还是会想起彦北琦。
　　甚至一天比一天更频繁，甚至在写小说的时候，也无法再做到心无旁骛，剧情什么的，都不能稀释掉她的存在。
　　自己喝得烂醉如泥，还误会她把自己怎么样的时候，她很生气。
　　灯光秀那天晚上，自己只是发了个定位，她就来了。
　　自己用她手机拍了许许多多的照片，而且后面不知道什么时候，她还偷拍了自己。只是旁边有个成人用品店太煞风景了。哎……后来她还发了朋友圈。
　　在这个房间里，她看完自己写的东西后，尽心尽力地给自己找出那些缺点。
　　在那边客厅里，她一不留神睡着了，起来的时候差一点摔倒，看起来很疲惫。
　　同样也是在那边客厅里，自己调戏她时，她偏过了头去，然后自己发现，自己的心跳开始加速。
　　秦以斟想着这些，敲击键盘的速度变得越来越慢，最终双手完全停了下来。
　　她将盘坐在放了个大垫子的椅子上头放下来，随后抓过手机，翻开了微信通讯录。
　　她和彦北琦的聊天记录，已经停在了好多天以前。
　　那晚之后，彦北琦没有再找过自己，自己也再没有找过她。
　　秦以斟想着想着，就神使鬼差地给彦北琦打了电话过去。然而，还是关机状态。
　　之后，秦以斟打开百度，输入了彦北琦公司的名字。
　　看到编辑部联系电话后，秦以斟就照着那个号码拨打了过去。
　　“您好，请问彦北琦在吗？”秦以斟握着手机，盯着电脑屏幕发问。
　　“不好意思，彦主编请假了。”电话那边传来了一个甜甜的声音。
　　“请假？什么假？”秦以斟有点儿懵。
　　“不好意思，这个我也不是很清楚呢。”
　　“她什么时候请的呢？”秦以斟继续问。
　　“元旦过后就一直没来呢。”
　　“谢谢。打扰了。”秦以斟说完 ，就挂掉了电话。
　　请假……手机也打不通，不会出什么事儿吧。
　　想到这儿，秦以斟就坐立难安。随着时间一分一秒的过去，秦以斟内心的恐惧感就一分接着一分地往上增长着。
　　最终，她蹭地一下站起身，走到卧室扯了衣裳换上后，将那件洗干净后的黑色大衣塞进一个袋子中后 ，就拎着往外走。
　　忘记梳头了，于是她一边走一边拿手指梳理着。
　　她也不知道为什么，反正心里就是七上八下，没来由地紧张与不安着。
　　甚至，坐上出租车后的她也都是全身绷紧的。
　　彦北琦不能受刺激的吧……是的吧……自己之前说的话，是不是给她造成了一定影响？
　　说起来，本来那天在KTV的时候，她好像就有点奇奇怪怪的了，为什么自己后面还要说那种话呢……
　　想到这儿，秦以斟全身就不禁发起抖来。
　　一路上她都在不停地打彦北琦的电话，可是一遍一遍，都是关机。
　　“你在哪儿？”
　　“你在家吗？”
　　“那天我说的话，你千万不要往心里去啊。”
　　“北琦，我现在在去你家的路上。”
　　“你请假做什么去了呢？”
　　……
　　电话怎么也打不通后，秦以斟便又开始不停地给她发微信。
　　车程明明很短，但是对于秦以斟而言，却感觉像是环绕了整个地球那般远。
　　

　第50章 50.

　　彦成在路过公司的时候, 想到今天有人又给彦北琦介绍对象, 于是便打算找她再好好谈谈这个事儿。
　　但是打了彦北琦手机和她办公室座机, 都无人接听, 于是他便下车走了进去。
　　“彦主编在吗？”走到编辑部办公室时，彦成问。
　　“彦主编……她请假了, 您不知道么？”员工们面面相觑后，一个短发妹子小声询问。
　　彦成听完, 眉头凝住, 而后转身去了彦夏办公室。
　　叩了下门, 还没等彦夏开口，彦成就直接拧开门把手走了进去。
　　“北琦请假了？”彦成问。
　　“是啊, 你不知道啊？”彦夏从电脑前抬起头来, 望向他。
　　“为什么请假？”
　　“她只是说她有事。”彦夏摊手。
　　“她电话你能打通么？”之后，彦成又问。
　　彦夏听完后，眼神复杂地看了他一眼, 而后拿出手机，拨打彦北琦的号码。
　　过了会儿, 彦夏放下手机, 摇头：“她出什么事儿了？”
　　“我去她家找她看看。”彦成说完, 就转身走了出去。
　　彦夏看着彦成离开的背影，悄然握紧了放在办公桌上的双手。
　　这孩子……最近看起来好像也没什么问题啊，只是好像有点情绪低落而已，会发生什么事吗？
　　彦成走出去后，两个妹子刚好走在他前面。
　　“哎, 彦主编好几天没来了……突然有点想她呢。”
　　“我也是，高挑漂亮，哇，说起来，彦主编究竟是不是同啊？”
　　“不知道，她好像没有否认过也没有承认过。不过她都没和男的谈恋爱，然后不否认也不承认的话……”
　　听到这儿，彦成咳嗽了一下。
　　于是，走在前方的两个女生瞬间怂得不敢说话，急急忙忙地向彦成问了声好后，就溜了。
　　彦成走到电梯门口时，回想着刚刚那两个女生说的话，眉头越凝越紧。
　　同？她敢？！
　　午后的城市，被阳光笼罩着，只是这阳光，还是带有几分清冷，以至于万物看起来，隐隐有些苍白。
　　但不管外头风景如何，彦北琦都看不见。
　　她已经将所有的窗户和窗帘都关上了。
　　她已经有好几天没有出门，具体是几天，她也记不大清。
　　面前的笔记本电脑之中，正播放着一部情景喜剧片。
　　那部片子叫做生活大爆炸，以前彦北琦经常看。因为里头有些看起来没什么逻辑的无厘头笑点，看了挺让人放松的。
　　可现在，彦北琦看着它，只是觉得画面里有人在动，却再也找不出任何笑点。
　　她已经好几天没有收拾屋子了，写字台上也是凌乱不堪。各种书籍横七竖八地堆叠在一起，其中有本秦以斟的书敞开着放在最上边儿。
　　她的手机掉落在脚边，但是她并没有去捡，反正也没电了，就放那儿好了。虽然捡起来充电什么的也就是一瞬间的功夫，但还是懒得动。
　　垃圾桶里装着两个泡面袋子，和一些带了血的纸巾。是的，她流鼻血了，大概是因为吃的东西很没营养还上火，甚至牙龈也有些出血。
　　一天一顿，今天……还没吃。懒得吃。
　　生活大爆炸一集太短，结束后，彦北琦又握住鼠标，点开了一档视频网站上最热排行榜中的综艺。
　　叫什么名字她也没有注意，甚至点开后即便主持人和嘉宾一起喊了好几次节目口号，她也都没注意。
　　从开始到后面，都是一群人在叽叽喳喳个没完，莫名其妙地就全场人一起捧腹大笑，完全不知道哪里好笑。
　　于是，彦北琦再次切换。
　　这一次，是一部古装电视剧。
　　但是还没播放超过一分钟，彦北琦就已经没有了耐性。
　　关掉播放器，彦北琦又打开了自己的电子邮箱。
　　里面有不少经过了初审筛选来的稿子。
　　但是她都看不大下去，因为，总是会控制不住地跳字跳句甚至跳段。这样一来，就无法联系上下文进行分析好坏。
　　过了会儿，她突然啪地一声摔掉了鼠标，随后站起身来，笔直地往房门走去。
　　伸手拉开门，再砰地一声关上门后，彦北琦大步走到客厅中央，却不知道自己走到这儿来是要做什么。
　　她只觉得难受，全身上下，从皮肉到筋络骨头，都在发酸，轻轻捏一下也都痛。
　　在客厅里头走了一圈后，彦北琦只觉得反胃难受，于是便又急忙折过身飞奔进入卫生间。
　　卫生间的门受到冲击后，砰地一声砸到墙上，而后又慢悠悠地弹了回来。
　　彦北琦蹲在马桶前吐了半天，最终也没有吐出没什么东西，几乎都是酸水。
　　过了好几分钟后，她才堪堪站起身来，关上盖子，按下按钮。
　　在哗啦啦的水声中，她迈着晃晃悠悠的步子，走到洗漱台前，抽出牙刷，拿出牙膏，然后开始刷牙。
　　镜子中的她看起来没什么精气神，脸色黯淡无光。
　　刷完牙，将牙刷丢进杯子，放到一边后，她双手撑在台子边缘上，垂低着头，任一头有些凌乱的发丝落下，半晌，身子开始发颤。
　　吸了下鼻子，彦北琦想要平静下来，可是却怎么也做不到。
　　她也不知道为什么自己会变成这种不人不鬼的样子，就像是受了什么诅咒。很想很想逃离，想改变，却怎么都无济于事。
　　讨厌自己，一无是处，前所未有的厌恶，比以往任何时候都厌恶。
　　抬起头，她离开卫生间，在屋里又走了一圈。
　　这里没什么人气，她的父母基本都不会来，朋友也只是偶尔会来。
　　这里的一切都是她布置的，窗帘，沙发套，桌布，墙纸……说起来还是挺熟悉的，不知道它们认不认得她。
　　这时，门铃响了起来。
　　彦北琦顿了下，而后转身走过去，打开了门。
　　门打开后，彦成便出现在了眼前。西装革履，他看上去还是眉眼冰冷的样子，这幅模样，彦北琦早就已经习惯了。不过今天，彦成看起来格外地严肃，也格外可怕，就好像是在抓人的。
　　“你这几天请假了？”彦成站在门口，问她。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“为什么？还有，手机为什么一直关机？”
　　“因为不想接你们电话。”彦北琦走到沙发那边坐下，一个娃娃从上头滚了下去。
　　彦成听完，立马火冒三丈。
　　“神经病！我们那是关心你，你就这么不知好歹？给谁甩脸子呢？！我是你爹！”彦成上前一步，指着她鼻子就开骂。
　　“哦。原来你是我爹。”彦北琦点点头，而后就不再说话了。
　　“你！”彦成最讨厌看见她这个样子，每次看见，都控制不住地想要上去踹她两脚。
　　而后，彦北琦又扶着额头笑了：“爸，你来这里到底有什么事，说吧，我听着呢，就别浪费时间了。”
　　“你是不是同？”彦成手在身后握紧，而后眼神如刀地看着她。
　　彦北琦听罢，抬起眼来望着他，许久，都没说话。
　　“不说就算是默认了吗？！”
　　“你听谁说的？”良久，彦北琦挑眉问。
　　“我就问你，你是不是？”彦成的脸色越来越严肃。
　　“是或不是，又关你什么事？”彦北琦沉默片刻，反问。
　　“我是你老子！”
　　“对。”彦北琦低垂着头，半晌，又抬眼望着他，“然后呢？”
　　“如果你敢搞同性恋，我……”
　　“你怎样？杀了我？还是要打断我的腿？或者，断绝父女关系？挑一个吧。我都OK啊。”彦北琦说话间，站起身来，走到了彦成的面前。
　　她现在，有一种飘忽的感觉，还有一种仿佛什么都变得不再重要的感觉。
　　“丢脸的狗东西！”彦成说完这句话后，就抬手一巴掌扇到了彦北琦脸上。
　　那一耳光，扇得尤其重。脸上火辣辣的感觉，仿佛刻在了血液中，向着四肢蔓延扩散开去。
　　彦北琦的双眼红得可怖。而后，她拉下唇边发丝，望着彦成，拳头松开又捏紧，就像是一个随时准备发动进攻的兽类。
　　“我前世做了什么孽，才有你这么个丢人的东西！”彦成指着她鼻尖，情绪激动到难以控制。
　　彦北琦看着他，听着那句话，偏了偏头，而后从茶几水果篮中瞬间取出了水果刀，捏在手中。
　　“你疯了？！”彦成看见她的那个举动后，不禁无措地向后退了一步。
　　“暂时……还没有。”彦北琦拿着刀，向他走近。
　　“你要做什么？！”
　　“给你。”彦北琦说完，将刀柄递向了彦成，“来啊，这么看不惯我的话，快一点解决掉好了，给你我一个痛快吧。”
　　“你……简直有病！”彦成说完后，就将刀丢到地上，而后转身去拉开门，阔步走了出去。
　　门关得很重，激得四周墙壁仿佛都震动了。
　　彦北琦有点儿分不清这是在做梦还是现实发生的事情。她只觉得脑子眩晕着，很无力很不舒服。
　　弯腰拾起那把水果刀，指腹往刀刃上擦去，带出了一道血丝。
　　连痛感，仿佛都是麻木的。
　　将手指放入口中吮吸着，彦北琦拿着刀继续在客厅之中没有目的地转悠着。
　　“你们陪了我这么久，认得我么？”彦北琦目光投向水晶灯，而后又折返到电视，沙发上。
　　“不会说话的死物……”彦北琦坐到沙发扶手上，对着空气喃喃自语。
　　“算了……”最终，彦北琦起身，走进了卧室中。
　　讨厌这样的自己，前所未有，无比讨厌。
　　拿着刀，她走到穿衣镜前，抬手抚摸着镜中自己的面孔，眼中有液体漫出，滚落。
　　随后，她拿着刀，搁到自己跳动着的颈动脉上，轻轻敲了敲。
　　之后，她又拉开衣襟，将刀刃放到了跳动的心脏处。
　　“你不会突然消失的吧？”
　　这时，有个甜甜声音突然窜到了她的脑海中。
　　不，她不能这样……
　　不可以……
　　她需要医生，需要药，需要阳光，需要振作。
　　松开水果刀，彦北琦看了周遭一圈，而后蹲下身捡起了之前掉落在地上的手机，又拿起写字台上的充电器和数据线回到床边。
　　颤着手指将充电器插到床头的插座上后，彦北琦捋了下线，将其与手机连接。
　　直到屏幕上显示出电池的标志后，彦北琦舔了下干燥的嘴唇，努力控制着自己的身体和情绪，等着手机充电。
　　不知道过了多久，终于，手机可以开启了。屏幕跃入眼帘的瞬间，彦北琦便急忙打开通讯录，找到“陈医生”后，拨打了过去。
　　听着手机里传来的嘟声，彦北琦紧咬牙关，左手握着拳头，竭尽全力地忍受着自己。
　　“喂？”终于，对方接起了电话，一个柔和的中年女声传了过来。
　　“陈医生，是我，我彦北琦。”说完这句话后，彦北琦舔了下唇，再次咬紧牙关。
　　“北琦啊，好久不见，最近怎样啊？”
　　“我……”彦北琦说出一个字后，胸口却像是被巨石压住了一般，剩下的话怎么也说不出来。
　　“北琦，你说什么？”
　　“我不想活了，怎么办……”终于，一咬牙，彦北琦说了出来。
　　“别急别急啊，深呼吸，好吗？北琦，深呼吸，一点一点地放松，好吗？你现在在哪里？”陈医生虽然有些着急了，但声音却还是保持着平和与温柔。
　　“我在家的。”彦北琦捏着手机，身子往后靠去，头部则转向了窗户。
　　阳光隐隐约约从帘子间渗透进来，屋内一切还是暗暗的。
　　“北琦，你遇到什么事情都可以对我说，我就是你的朋友，会陪着你好好解决问题的，明白吗？有什么过不去的坎呢，我都会陪你过去的。你现在有没有空？方便的话，现在来医院找我可以吗？今天工作日，我预约没排满。”
　　“陈医生，你跟我讲实话，我是不是很没用，很脆弱，很不适合这个世界？优胜劣汰，我这样的人，是不是活该被淘汰？是不是？”彦北琦继续问。
　　“北琦你不要激动，你这不是脆弱，你只是生病了。就和感冒发烧一样，病了，抵抗力免疫力就下降了，不是你的错……”
　　“我一直吐……我受不了，全身没有一个地方是……舒服的……”彦北琦捏着手机，打断了对方的话。
　　陈医生听完，顿了下后，立马又说：“北琦，这样吧，不管你现在在做什么，请尽快停下手上的事情，来医院吧，好吗？不过不要自己开车了，打个车过来，立刻，我在这儿等你。”
　　“陈医生，是不是没用了，这么反反复复的，我好不了对吧？”
　　“北琦，你还有药吗？吃了没有？会好的，你要相信自己啊。”
　　“没有了，可是为什么这么久了还没好？”彦北琦抱着自己，缩在床头，全身都不住地发着抖，一会儿冷，一会儿热，胸腔里好像还有什么利爪在揪着她的五脏六腑搅动一般。
　　“北琦，只要你坚信自己会好起来，就真的可以好起来的，成功案例是有许多的，所以千万不要灰心，现在过来吧，等会儿我们面对面说，好吗？”陈医生继续耐心地安抚着她的情绪。
　　“好……”最终，彦北琦喉间发出有些沙哑的音节后，挂掉了电话。
　　可是，在挂掉之后，她的内心却还是持续有两个小人在蹦哒着。
　　一个说：“再试试吧。”
　　一个说：“别做无用功了，放弃吧。”
　　最终，彦北琦重新拾起了那把刀。
　　秦以斟到达彦北琦楼下后，就掏出了备用钥匙打开门。
　　幸亏上次忘记归还，今天算是有用处了，不用再等有人进出的时候溜进来。
　　搭乘电梯到达彦北琦所住楼层后，秦以斟就快步跑到了她门口。
　　按了几次门铃都没人应答，于是，秦以斟再也顾不上其他，就自己开门了。
　　门开后，一股莫名的压抑感扑面而来。
　　因为没有开窗，且窗帘也拉着的关系，所以客厅光线很黯淡。
　　这个样子……是不在吗？一般来讲，都是出门的时候，才会这么做吧。
　　站在那儿，秦以斟微微愣住。
　　但随后，她还是没有退出去，而是往彦北琦卧室方向走了过去。
　　“北琦，在吗？”秦以斟边走，边出声唤她名字。
　　这时，卧室中，侧躺在床上的彦北琦愣了一秒后，便将刀子迅速地塞到了枕头底下，呼吸急促，心脏跳动也无比剧烈。
　　随着房门传来的一声咔嚓声响，彦北琦闭上双眼，微微张唇呼吸着。
　　“北琦？”秦以斟将手伸到墙上，按下电灯开关后，终于看到了蜷曲侧躺在床上的彦北琦。
　　“北琦，北琦你怎么了，睡着了么？”秦以斟放下包和纸袋，而后急忙上了床，双膝跪爬着来到一动不动的彦北琦身后，伸手抓住她肩膀晃了晃。
　　“秦老师……”好一会儿，彦北琦才艰难地发出了声音。
　　“我在，我在！”秦以斟伸出手，拂开了她脸上的发丝。
　　几天时间内，彦北琦憔悴得就像是变了个人一样，脸色差到令人发指，手腕也细了一圈，指骨关节变得更加明显。
　　秦以斟突然意识到，那次也是，几天不见，晚上来到自己家的彦北琦看上去瘦了不少。当时秦以斟还天真地以为她只是工作太忙太累了而已。
　　彦北琦叫了她一声后，又没再说话了，只是呼吸起伏越来越快速，连带着肩头都微微颤着。
　　这时，秦以斟看到了枕头下的半截刀子，瞬间惊惶无措。
　　为什么枕头底下压着刀，她想做什么？！
　　“对不起，北琦，我那次说的都是气话，我不是真的那样想的，你不要误会了，不要生气好不好……”秦以斟说着，便伸出手臂，从后面抱住了彦北琦。
　　“秦老师……”过了会儿，彦北琦转过身来，牢牢地抓住了秦以斟手臂。
　　“我在，你说，你说……”秦以斟伸手拉去了她黏在右侧脸颊上的发丝。
　　“救，救救我。”
　　听到那句话后，秦以斟终于忍不住，眼泪大颗大颗地砸落了下来。
　　

　第51章 51.

　　彦北琦说完那句话后, 又垂低眉眼, 身体像是空掉一般, 紧接着一点点松开了秦以斟的手臂。
　　秦以斟一怔, 进而紧扣住了她松开的手，焦急道：“我会陪着你的, 北琦，我发誓。千万不要放弃啊……”
　　她不知道彦北琦现在究竟经历的是怎样的痛苦, 但是她已经紧张到手都出汗了。
　　“北琦, 走, 我们去医院。”紧接着，秦以斟将眼泪擦掉, 便伸出另一只手从彦北琦后颈处穿过, 握住她肩头，将她半扶起来。
　　上半身被忽然抬高，随后, 落入了一个温暖而柔软的怀中。
　　彦北琦头靠在秦以斟肩上，微微张口, 却说不出话来, 只好点了下头。
　　身体使不上什么劲, 整个人像是棉絮一样，她就那么软绵绵地靠在秦以斟怀中，好像可以感觉到一种安定，但却好像又还是没来由地发着慌。
　　然后，秦以斟发现彦北琦右手拇指上有着一道新鲜的伤口。
　　那个伤口, 横亘整个指腹，鲜红的血液一路淌到了虎口处，伤口尚未完全凝结，看上去很可怖。
　　秦以斟看着她的右手，只觉得像有把刀子，在一块一块地剜着自己身上的肉。
　　帮彦北琦处理完手上的伤口后，秦以斟再次爬到床上，抱住了彦北琦。
　　将脸颊贴在她脖颈处，秦以斟就只是安静地这样陪着她。
　　随后，秦以斟不禁开始想，之前彦北琦总是状态恍惚，总是说错话，甚至还能走着走着掉井盖儿，会不会也是由这些个原因导致的。
　　只不过，彦北琦竭尽全力地伪装着，这些事情即便发生了，外人也根本不会联想到别的东西上去，顶多就只是觉得她在犯迷糊。
　　不知过了多久，彦北琦咳了两声，略略侧头：“秦老师，我……好疼。”
　　秦以斟听完，急忙将手臂松开了些，问：“哪里痛？心里还是？”
　　“对不起。”然而，彦北琦却还是没有回答她的话。
　　就像有什么东西在阻碍着，令她就是没有办法说出口。
　　过了会儿，秦以斟帮她捋了下头发：“北琦，你没什么对不起我的，换衣服吧，换好我们就去医院。”
　　彦北琦再次点头。她有着强烈的死亡念头，同时却也有着强烈的求生愿望，很矛盾。
　　过了会儿，彦北琦抬手捋了下发丝，自言自语：“油了。”
　　“那我们先洗个头。你手上有伤口，暂时不要碰水，来，我帮你洗。”秦以斟说完，带她下床后，挽住她胳膊往浴室走。
　　将彦北琦带到浴室后，秦以斟又跑到客厅搬了张椅子，放到浴缸旁边，让彦北琦坐了下去。
　　秦以斟想起那晚自己说的话，越想越后悔。她对于这个病的了解还是太少，完全没有料到可以这样严重，严重到把一个好好的人折磨成这样。
　　放了会儿水后，秦以斟探手试了下温度，然后才拿过淋浴头，小心地将水淋到彦北琦头上，问：“这个温度对你而言怎样？合适吗？”
　　“合适。”彦北琦回答。
　　彦北琦肩头没什么肉，轮廓因此变得凌厉，抚摸起来也有些硌人。
　　彦北琦头发很长，似乎已经许久没有剪过，发尾处也生出了些许叉发。
　　秦以斟挤出洗发露后，在她发间揉出泡沫，而后双手齐用，一下下地给她按摩着头皮。
　　冲洗的时候，秦以斟轻轻一捋，便掉了不少地发丝在手心中。
　　秦以斟也掉发，但比起彦北琦来，她掉发的量要少多了。彦北琦掉发掉得……简直触目惊心。
　　给彦北琦洗完头后，秦以斟又取出吹风机，插上电后，细心地给她吹着头发。
　　中途彦北琦似乎说了什么，但被吹风机的嗡嗡声给掩盖了。
　　于是秦以斟又关掉吹风机，在她身旁俯下身问：“你说什么？”
　　“抱歉，让你看见这样的我。”彦北琦说完，垂下头去。
　　即便是在这种时候，她想的也还是：自己是不是真的很没用，是不是又给人添麻烦了，被人看见这样的自己，别人心里是不是很不理解。
　　“别说这种话。不管你什么样子，在我心里，反正都是彦北琦。”秦以斟说完后，继续给她吹头。
　　但是，嘴上虽是那么说，心里却还是揣着十万分的着急。
　　好怕她一直这样下去，怕她哪天一个想不开，就在自己看不见的地方看不见的时候自我了结了。
　　手指穿过发间，秦以斟看着她放在膝上，时不时颤动一下的手，心里只觉苦涩。
　　麻利地将发丝吹干后，秦以斟便又催她换衣服。
　　彦北琦走到衣柜面前，打开柜子门后，站在那儿一颗颗地解开纽扣。
　　将衣服脱至肩下后，露出瘦削的肩头后，彦北琦又顿住了手，转头望向秦以斟。
　　“我，我出去倒个水喝。”秦以斟一愣，而后便拿着包转身走出卧室，并关上了房门。
　　她刚刚，好像看见彦北琦后肩上，有道浅浅的伤疤。这是小时候家暴留下的呢，还是作为问题少女那段期间留下的？
　　一时之间，秦以斟发现，自己光是说喜欢啊喜欢什么的，但却真的从来都没有了解过彦北琦。
　　从来都只是想着要在她身上找到属于自己的存在感，却很少站在她的立场上去思考。
　　突然间，秦以斟有点明白为什么最近会有人说她的作品看起来精彩归精彩，但是细读的话，会发现她塑造的人有点过于纸片套路化，不够有人味儿，总之就是那方面的塑造显得简单粗暴而片面了。
　　她本身，就活得挺简单粗暴的。
　　片刻之后，卧房门打开了。
　　彦北琦穿着一身黑色休闲装，拿着一个纸袋出现在那儿。
　　她看了下秦以斟，随后又垂低头，轻轻带上门，步子缓缓地走出来。
　　她的一系列动作和眼神，看上去都十分小心翼翼，像极了躲在洞穴里头往外张望刺探周遭敌情，却迟迟不肯出来的小动物。
　　毕竟，她还是第一次像这样子将缺陷尽数暴露的自己剖到人前。
　　出门后，彦北琦看了下四周，而后就默不作声地拉起帽子，盖到了头顶上。
　　到达小区门口后，秦以斟伸手拦了辆车，和彦北琦一同坐到后排后，秦以斟便对司机说：“长齐第七人民医院，谢谢。” 
　　彦北琦听见后，不禁侧过头望向她：“秦老师怎么知道是要去那儿的？”
　　她的声音很哑。
　　“哎？”秦以斟听完，转头望向她，“我其实……我其实在你生日那天晚上就看见你的检查报告单了。只是……我觉得你可能不太想被人知道，所以就没说。”
　　她听说过，很多有心理疾病的人，都喜欢把自己关起来，恨不得永远不被人发现。
　　这样说起来，彦北琦会向她求助，已经是跨出了非常大的一个步子了。
　　“七院啊？那个精神病院是吧？”这时，前方的司机一只手扶在方向盘上，转过脸来，笑嘻嘻，大大喇喇地随口问了句。
　　彦北琦听完，愣了一会儿，搭在腿上的手再次开始发抖，她偏了下头，不觉间，已经握紧拳头，眼神锐利地注视着驾驶座上的司机。
　　“那里又不是只治精神病……”秦以斟急忙握住彦北琦的手，看了司机一眼。
　　“嘿，不是治精神病那是治什么病。”司机笑了下，然后调转车头。
　　秦以斟怕说越多会越发刺激到彦北琦，就不再开口，只是牢牢地握住彦北琦的手，生怕她做出什么奇怪的事情来。
　　下车后，秦以斟小跑上前，走在彦北琦身侧：“我跟你说，你别听那些一知半解的人胡说八道。”
　　彦北琦也没说话，只是拉拉帽子，又点点头。
　　“走吧。我们去看病，看完回去，你想干嘛我都陪你。”而后，秦以斟拉过她手臂，就往医院门口走了去。
　　今天的天气看上去还不错，周遭树木看起来格外青翠漂亮，尽管温度还是很低。
　　医院里头有好几栋楼，有老年心理康复中心，还有小孩儿的等等，分得十分细致。
　　最后，秦以斟陪着彦北琦进了其中一栋楼。
　　“我有自杀倾向，他们会建议我住院的。”进去后，彦北琦低声说。
　　“那你……”秦以斟脑子一下子有些僵住。
　　“我会住的。刚刚我已经什么都想清楚了。”彦北琦再度开口。
　　“没，没关系，我会陪着你的。”秦以斟扶着她胳膊。
　　“这个给你。”彦北琦说完后，又从口袋里掏出了一串东西。
　　上头有钥匙，有指甲剪，还有一把小刀，然后，彦北琦将东西递到了秦以斟面前。
　　“哎？”秦以斟看着她递过来的东西，有些懵。
　　“我不可以带尖锐的物品在身上。”彦北琦说完，将那一串钥匙什么的放到了秦以斟手心中。
　　“我会好好配合医生的。”彦北琦说完最后一句话后，便迈开步子往前走去。
　　秦以斟看着她瘦削却依旧笔挺的背影，捏着手中的那些东西，全身都紧绷着。
　　就如彦北琦预料到的一样，在接受完一系列提问和检查后，医生强烈建议她住院。
　　起初，她只是轻度焦虑，后来，她变成了中度焦虑，而现在，她还出现了抑郁症，两种东西有时候是交替发作，偶尔则是混合发作，所以才会让她那么生不如死。
　　她其实，早就料到应该差不多是这么回事了。
　　所以，她害怕很多东西，越是觉得珍贵的，便越害怕接触。
　　过了一会儿后，彦北琦走完程序，便随着医护人员一块儿往病房走去。
　　医生说，她的毅力有着超乎常人的强度。一般人的病情如果到达她这个程度的话，可能已经……总之，她的康复希望还是很大的。
　　那她，就姑且再信一次好了。
　　只是，走着走着，她就停下脚步，回头望向了跟在后面的，满脸担心的秦以斟。
　　将双手插入口袋中，彦北琦定定地望着地面：“秦老师请放心，这不是绝症，也不是什么生离死别。而且这里是医院，我更加不会有事的。”
　　之所以选择住院，就是为了防止自己再出现极端情绪，然后控制不住自己。
　　毕竟，她无法预料，也无法相信自己有那个毅力不去做那种事。
　　仅仅只是听到她声音，秦以斟心里就十分难受了，想到自己之前说的话，就越加自责。听到生离死别几个字时，更是难以压制。拿着那串钥匙，秦以斟鼻子瞬间变酸。
　　最后，秦以斟吸了下鼻子，然后小跑过去，一下子扑进了彦北琦怀中抱住她，十指轻轻抓着她的背脊处的衣裳，一点点收紧，她从来都没有这么不安过。
　　她不知道，不懂。
　　她只知道彦北琦枕头底下压着一把刀，只是这个，就让她没办法当做什么也没发生过，没办法冷静。如果她也是医生就好了，这样子，就可以在这个她不懂的领域里头做到强大精通，然后带领着彦北琦跨越一切障碍。但她不是，不过，她一定会去多多了解的。
　　最后，彦北琦张开口，缓缓释处胸腔中积累着的那些气体，低头在她耳边说：“秦老师，我答应过你的，我不会消失，说到做到。”
　　她还想活着，尽可能多地见到她的秦老师呢。
　　想看见秦老师重拾写作信心，想看见秦老师在文圈内继续狂霸酷炫拽，想看见秦老师的笑容，想看见秦老师跳的那些乱七八糟但是很可爱的舞。
　　毕竟这个人，是个令她在这小半辈子中，第一次明白过来什么叫做心动的人。
　　所以，她当然会尽力让自己好起来的。
　　

　第52章 52.

作者有话要说：　　这几天作息太不规律，导致今天下午开始头很痛，然后晚上回来睡了一觉，九点多才醒，才开始写，所以现在才发。
改了一点设定，上章也改了一些东西，嗯……我问了专业人士，北琦是属于一种在住院期间需要有亲朋陪护着的情况，所以老秦得陪护着，我也就调整了下文章走向。
另外开放科和封闭式不一样，封闭式确实像坐牢，甚至比监狱还可怕。开放科不是，开放科环境还挺好的，什么都可以带（除了尖锐的，危险的物品什么的），然后电脑手机随便玩
　　经过系统的了解后, 秦以斟才明白过来, 彦北琦需要住院不是代表她已经病入膏肓, 这不是什么特别可怕的事情, 只是她没接触过，不懂, 满脑子又都是那把刀，所以才会那么害怕。
　　加上得知自己可以陪护后, 秦以斟才终于安下心来。
　　晚上离开医院后, 秦以斟去了一趟彦北琦的家。
　　因为在出门前, 她注意到屋子挺乱的。
　　彦北琦好的时候，是个很爱干净的人。所以, 秦以斟希望她出院后回来会发现屋子是整洁的。
　　而且, 据说一个整洁的空间，也会让人心情微妙地变好。虽然对秦以斟而言乱不乱都无所谓，不脏就行了……但对彦北琦这样情况特殊的人而言, 好的环境肯定也很重要。
　　盘起头发，将冰箱拔掉电源从内到外清理了一遍, 把垃圾桶的垃圾取出来, 换上干净的袋子, 然后秦以斟又开始拖地等等。
　　原本在整理房间方面不怎么积极，洗干净了东西收回来后也是随手塞柜子中的秦以斟，一下子就像是变成了个家政超人。
　　她都没想到，原来自己那么厉害又勤快的。
　　之后，秦以斟走进了彦北琦的卧室中。
　　整理写字台时, 秦以斟发现靠里的一个角落处，放着一个玻璃罐子，里头塞了一半各色便签纸折成的千纸鹤。
　　罐子旁边则还放着两叠便签纸，上头有个折了一半的纸鹤。
　　有这样一个传说故事。
　　每一只纸鹤，可以活一千年。只要生病的人折上了一千只，就可以恢复健康。
　　而这些，对于秦以斟而言，每一只都像是一个求生讯号。
　　秦以斟抿着唇，伸出手，拿起那只折了一半的纸鹤坐下，背脊挺得笔直地继续折着那个纸鹤。
　　折好后，她拿着纸鹤的小尾巴，亮到眼前看了看，而后打开玻璃罐子，轻轻放了进去。
　　之后，秦以斟开始收拾桌面上的书。
　　然后她看见了那本自己当年的散文集――《途中》。
　　书的封面是藏蓝色的，上面印着些深深浅浅的脚印，整体看上去十分素雅。
　　这是最初的印刷版本，彦北琦保存得很好，里头放着一枚书签，虽然看起来应该翻阅过许多次，但纸张仍旧没有折痕。
　　秦以斟将那本书捧在手中，翻了一会儿后，里头有几张纸轻飘飘地掉落下来，躺到了地上。
　　弯腰拾起，只见每张上面有着漂亮的钢笔字迹。
　　致Queenie：
　　花了两天时间，总算看完了您的这本书，我以为已经凋零的繁花，却在您的笔下盛放得如此灿烂，真好。
　　我向来看待事物过于偏激，整日喜好胡思乱想，在四周筑起城墙，架起□□火炮，不放一个生人进来，也不让自己出去，但现在却发现，其实外面的世界，也许并没有那么糟糕。
　　而我画地为牢，可能才是真的糟糕。
　　希望我有一天，也能拥有你那样积极向上的人生态度。说到做到，我想我会的。
　　致Queenie：
　　抱歉，又没做到。有时候很多事情，可能真的是说起来容易，做起来难。
　　我不明白为什么自己那么容易陷入消极状态中。
　　说起来，我不明白的事情，太多了。怎么办呢？怎样，才可以从这种状态之中挣脱出来呢？
　　秦以斟将那些东西一一看完后，轻声叹出一口气。
　　那个时候的彦北琦，就已经病了么，还是说只是比较悲观，情绪比较不稳定而已？
　　想到第一次见面，最初的接触，她真的没有想到，彦北琦的内心世界是这样的。   
　　之后，秦以斟又急忙站起身，走到床边，拉开枕头，将那柄水果刀给拿了出来。
　　刀子明晃晃的，秦以斟脑海中陡然浮出利刃切入皮肉中的画面后，便全身打了个冷颤。
　　那可真是，想想就疼。
　　之后，秦以斟将床单被套换下来后，和着彦北琦先前换下的衣服一并带出去清洗了。
　　全部收拾妥当后，秦以斟又带上了几套干净的衣裳，几本书，以及彦北琦的笔记本电脑，然后才离开，回到自己住处。
　　回去的时候，已经是十点多了。
　　秦以斟刚刚进门，就接到了虔紫的电话。
　　虔紫问她要不要出去玩，她想也没想地就拒绝了。
　　“怎么最近都约不出你了？你这还真是全心全意地追她啊？”虔紫虽然没说，但是从小雅那里了解过顽石一般的彦北琦，所以其实是打内心里不太看好的。
　　“是啊。”秦以斟一边打开自己的电脑，一边随口回答。
　　“加油。”
　　“我不着急。”秦以斟打开文档，扫了几眼自己写的东西。
　　“奇怪了，为什么呢？”
　　“不说这个了，我先挂了。”秦以斟并不打算将彦北琦的情况告知他人。因为，她明白，彦北琦是会很在意的。
　　之后，秦以斟就开始在网上查询起相关的一些东西来了。
　　“提高五羟色胺的浓度可以改善抑郁症患者的症状……保存保存……”秦以斟蹲在电脑前，下巴搁在膝盖上，瞪大眼睛注视着屏幕上的那些文字，然后将有用信息纷纷复制下来，存入了自己的文档中。
　　“香蕉蓝莓汁、葡萄汁、树莓苹果汁，都可以帮助减少忧郁情绪，使人心情变好……竟然还都是我喜欢吃的，不知道北琦喜不喜欢……”秦以斟伸手挠了挠脖子，继续复制保存。
　　看了好多个页面，上面都提到了香蕉有助于让人心情变好，有助于抑制抑郁情绪，秦以斟不禁抿抿唇，然后发了条微博：“香蕉是个好东西啊，多吃有助于心理健康，你们都要多吃一下。”
　　可是发布完毕后，没几分钟，也不知道是谁带的头，然后众人就纷纷发起了狗头：“Queenie姐姐大半夜不睡觉突然开车，喔哟～”
　　秦以斟看到后，冲屏幕丢了记白眼，然后本来就心烦意乱地她迅速在下面地回复框中打字：“开车？搞笑了，不要什么时候都开这种低俗玩笑行不行？”
　　但是，打完后，秦以斟又眼珠一转，将其删掉，然后换了个比较温和的口吻另外发了一条微博：“我没有开车，我是在很认真地告诉你们，香蕉里面含有会让人心情变好的东西，你们平时可以多多买它来吃，这种时候就不要想歪了。”
　　这条微博发送出去后，大家伙就迅速收起了那些玩笑话。
　　然后，有人回复：“谢谢啦！刚刚顾着开玩笑去了_(:зf∠)_想说希望Queenie小姐姐也要开开心心的哦！”
　　如果用前一种语气说话，也许对方会觉得开个玩笑也能被喷，莫名其妙。
　　但用后一种语气来说呢，就能大家都好好的。这大概就是属于语言的力量吧。
　　看了许多东西后，秦以斟开始明白，抑郁症患者眼中的世界，和自己眼中的世界，是不大一样的。
　　患者听见的声音，和自己听见的声音，意思也是不一样的。
　　如果抑郁症患者感叹：“最近好不开心啊”的时候，她最好不要作出类似于“有什么好不开心的”、“哎呀别想那么多嘛”、“人都会这样的，想开点”之类的答复。
　　因为这样的答复，只会让他们产生“哦，是我不对，我不该这么丧”、“对不起，我丧到你了，以后我不会和你说这些了。”之类的想法。
　　其实，这也是也不要总是用自己的观点去强行反驳。其实不管是对常人还是对有心理疾病的人，换位思考都是很重要的事情。因为你是你，他是他，彼此的生活环境，人生经验都大不相同，与其争锋相对誓要分高下，不如互相包容与理解。
　　夜里凌晨一点多，秦以斟终于关掉电脑，去睡觉了。
　　然后第二天一大早，七点多的时候秦以斟就起了床。这么早起对她而言，实在是少之又少。
　　洗漱完毕后，秦以斟就带上整理好的东西出了门，按照备忘录去买了些水果，又买了些吃的东西后，就打车去医院了。
　　只是，这个点儿路上有些堵车，以至于秦以斟途中频频地低头看手机上的时间。
　　而另一边，彦北琦七点的时候就被护士给叫醒了。
　　去洗漱的时候，彦北琦看了眼镜中的自己，好像很憔悴，很丑。秦老师会来，看到这样的她……
　　但即便这样，也还是想要见到她。昨天她看起来好担心的样子，今天自己，得要表现好一点，不能让她着急。
　　之后，彦北琦就在护士的看护下服了药。她向来都是个令人省心的人，大概是因为确实是希望自己能够好起来吧，所以她向来不吐药，不藏药，每次恢复得也算是不错，院里和她接触过的人，包括主任，也还是挺喜欢她的。不然，也住不了这个套房。
　　早餐还是不怎么吃得下，最近她没什么胃口。不过，彦北琦还是尽力地去吃了。或许用说强迫自己去吃比较恰当一些。
　　脑子里好像有在想许多问题，但是每一个问题，也都没有去深入思考，便又切换开去。
　　回到病房后没多久，秦以斟就到了。
　　“北琦，你看，我给你带了好多东西啊！”秦以斟说着，亮了下手中拎着的那些物品，然后小跑到了她面前。
　　彦北琦抬头看了下她，而后又悄然垂低了头去。
　　她还是有些恍惚。
　　这样的自己，暴露到秦老师面前什么的……感觉以前自己给自己塑造出来的形象，仿佛已经全部坍塌了。
　　可另一方面，看见秦以斟的时候，她又挺开心的。
　　“重不重？给我拿吧。”彦北琦说完，向她伸出手去。
　　“哎，不重！”秦以斟摇了下头，然后将东西拿到了一边搁下，又转过身走到彦北琦旁边，握住她手臂，“昨晚睡得怎样？”
　　“嗯……昨晚我，睡得还不错。”彦北琦点点头，目光在眼前自己的手上转了一圈后，又飘向秦以斟，最后又收了回来，“我梦到自己在天上飞。”
　　“听说梦到自己在天上飞是会长高的呢，你可不能再长了啊，要是长到两米，那我以后和你对视都要搬凳子了。”秦以斟笑着说。
　　“那就我这样好了。”彦北琦说完，就膝盖弯曲，微微往下蹲了蹲。
　　“干嘛啊，求婚啊……”秦以斟扶着她胳膊将她拉起来。不过，那句不经大脑的话说出去后，她内心稍微有点忐忑。
　　彦北琦闻言，侧头望着她，而后又微微抿唇，垂低了头。
　　如果以后可以的话……如果可以……
　　“哎呀，我开玩笑的……放心吧，你迟早都可以自由自在地，在广阔无际的天地间翱翔的！”秦以斟伸手整理了下她的领子，“我说话很灵的。”
　　“有魔法么？”彦北琦问。
　　“是啊，你忘了吗，我是无所不能的。哎，来吧，看我给你施法！”秦以斟说完，学着电视剧里的人并拢食指和中指，低头念着乱七八糟的“咒语”，装得倒还真是像模像样的。
　　然后，她抬起头，抬高手臂，将手指点在了彦北琦眉心处：“看着吧，很快很快，你就可以梦想成真了！”
　　彦北琦没有躲闪，定定地注视着秦以斟那双好看的眼睛，而后点了下头。
　　那样的眼神……有一点忧郁，还是让人忍不住心疼呢。
　　秦以斟看着她半晌，而后收回手，咳了两声，双手背在身后：“早餐有好好吃么？医院伙食怎样？饱了没？我给你买了些吃的，还有水果，你要是没吃饱，咱们自己加餐！”
　　“我有好好吃的。”彦北琦往那边望去，点头，而后又问，“秦老师，我这两天，是不是很丑？” 
　　“哪里丑了啊？你在我眼里啊，老美了。知道什么叫仙女下凡吗？你就是啊。”秦以斟说完，笑得眉眼弯弯的。
　　“秦老师又在开玩笑了。”彦北琦望着她，微微笑了下，只是好像变得不怎么会笑了，所以看起来稍微有些僵硬。
　　“才不是。当初第一次见到你的时候，我就在心里想，我去，这人也太好看了吧，不行，我不能露出花痴样，我要高冷一点，哈哈。然后，就算是现在，你也是病中西施啊。”秦以斟说着，抬手去将彦北琦颊边垂落的一缕发丝给捋到了耳轮后。
　　这样看起来，就有精神许多了。病中西施什么的，完全是瞎扯，彦北琦看起来可憔悴了。不过，秦以斟的滤镜，可是比城墙还厚的。
　　“我第一次看见秦老师的时候，才是被惊艳到了。”彦北琦随着她的话回忆着，无意间就这么说出了口。
　　“真的假的啊？”秦以斟不禁拿手捂住唇，防止自己笑太夸张，影响不好。
　　从一本正经的彦北琦口中听到这句话，那感觉，天了，不得了。简直胜过了其他人所说的一切赞美的话语。
　　“真的。”彦北琦点头，唇角动了动，然后向上扬起，再次露出了一个笑容。
　　两人互夸的时候，主任和护士长刚好来查房。
　　主任是个看起来很和善的女士，脸上笑容就如同春风一般。
　　看到彦北琦和秦以斟待在一块儿时，主任不禁笑了。
　　彦北琦是个很听话的人，只是每次都是一个人来，看起来总是孤零零的一个人，有些令人心疼。
　　她还记得第一次问彦北琦要不要通知家属过来时，她紧咬牙关摇头拒绝的模样。
　　而这一次，她身边终于有一个人了，而且秦以斟出现后，彦北琦的情况看起来也比预想中的要好。
　　“秦小姐，你在这儿的话，北琦看起来好像挺高兴的呢。”问完彦北琦一些问题后，主任回过头，望向秦以斟，笑着说。
　　秦以斟听完，笑了下，而后转头望向彦北琦，轻轻晃了下她手臂，“真的吗，你见到我的话，会很高兴吗？”
　　彦北琦侧头望向她，半天没说出一句话。
　　“你不说没事。我不管，反正主任说是就是了，我听主任的。”就在彦北琦点头那一瞬，秦以斟已经笑着转过头去望向主任了。
　　“哈哈哈，好，好。”主任点点头。
　　于是，彦北琦嗫嚅了下嘴唇：“高兴。”
　　她的声音有些干涩，近乎耳语，但秦以斟还是很好地捕捉到了。
　　听到的那一刻，秦以斟稍稍愣了下，而后侧过头望向彦北琦。抿了下唇，秦以斟伸出手，扣住了她的手：“我也是。”
　　

　第53章 53.

　　秦以斟的手, 很暖和。但彦北琦并没有主动去反握住, 只是任她握着而已。
　　她也不知道自己此时此刻究竟是种怎样的状态, 乱七八糟的, 好像想要抓住什么，又好像想要放弃什么, 但是又有个声音在告诉她，不能认输。
　　然后, 她又忍不住想, 自己会不会给秦以斟带来负担, 会不会已经带来了。
　　毕竟，秦以斟也是很忙的, 还要写东西, 本来就已经为此焦头烂额了。
　　自己这样吊着她，会不会已经给她造成了麻烦，只是她碍于某些原因, 所以……
　　就这样的自己，竟然还异想天开地, 想着好起来后要去追她什么的。不给人家惹麻烦就已经不错了。
　　这样想着想着, 彦北琦就有些心慌。
　　“对不起……”彦北琦莫名地就又说出了这三个字。
　　秦以斟觉察到她略微蜷缩了下的手指后, 便伸出手轻轻拍了下她的背脊，带她到一旁坐下。
　　“你真的没有对不起我任何事。”秦以斟伸手抚平她眉头。
　　之后，秦以斟握着她的手，柔声说道：“北琦我跟你说哦，我啊, 有一个想法。那就是，过完年，然后等到夏天的时候，我们一起去一次我在《途中》提到过的那些地方。我有点儿怀念那些地方了，只是这次不想一个人去，因为好孤单的，我想要你陪着我一起去，好不好？”
　　“书里那些地方么……”彦北琦抬起眼，望着她。
　　“嗯！老实讲，我以前一个人去的时候，中途偶尔还是觉得挺无聊的，想要分享给谁，也没谁可以分享，所以啊，才只好自己用文字的方式记录下来，用文字陪伴自己。”秦以斟看了下她缠绕着创可贴的拇指，又注视着她。
　　彦北琦张了下唇：“分享吗？”
　　“嗯！”秦以斟点头，“我啊，是一个非常喜欢分享的人。不管是什么事，我都喜欢。你看我朋友圈和微博，什么都喜欢发一下。哈哈，我才不管别人愿不愿意看呢。我就是觉得，我要抒发一下才开心。然后，我也很喜欢看别人分享出来的东西。”
　　彦北琦看着她，没出声，又徐徐垂下头去。
　　“那次啊，你偷拍我之后，不是发了朋友圈么？虽然我在评论里怼了你，说你拍得差，但其实我还挺开心的。我当时怼你啊，不是真的怼你，大概是因为我傲娇吧。”秦以斟说完，不好意思地挠了下自己头发。
　　“开心么？”彦北琦再次抬起头来，望着她。
　　“对啊！你能发出来，就让我感觉我是真的有走进你的生活，真的有在和你接触，你说，我能不开心么？”秦以斟说完，继续笑着。
　　“我这个人很简单的。你对我掏心掏肺，我就对你掏心掏肺。你展示真实的自己给我，我就展示真实的自己给你。而且我很享受这样子的人生。你知道之前有几次我为什么生气么？”秦以斟问。
　　彦北琦摇头。
　　“因为你躲躲藏藏的，不给我机会接触你，可我都已经把你当朋友了。朋友是什么啊，朋友就是开心的时候一起嗨，不开心的时候说出来抱头痛哭完毕又继续一起嗨，是吧？”秦以斟说完后，手指有一搭没一搭地在彦北琦手背上轻敲着。
　　“我，比较糟糕……”彦北琦皱了下眉。
　　“不存在的。不糟糕，不要觉得大家嫌弃你啊。我要是嫌弃你啊，我就不会在这儿了，知道吗？”秦以斟说完后，深呼吸一口气，而后抬手翻了下桌上自己带来的食物，从中取出了香蕉，还有葡萄。
　　“北琦，想不想吃？”秦以斟双手扶在膝盖上，侧头问她。
　　彦北琦看着那些东西，有些木然，而后又垂下头去，恍恍惚惚地坐着，却是怎么也不开口。
　　有的人抑郁了是暴饮暴食，有的人是什么都吃不下，有的人是两种情况循环交替，而她，就属于什么都懒得吃的那种。对食物的摄取没有丝毫的欲望。如果是在家里，如果是她一个人，她可能可以做到两三天不吃东西。
　　但是……
　　她转头看了下秦以斟，那张脸上，对自己是带有一种期待的。
　　然后，彦北琦伸手去摸了下葡萄：“这个挺好吃的。”
　　“那我给你去洗啊！虽然不是应季的，但我尝了下，可甜了，味道跟冰糖似的。”秦以斟笑着说完后，就拎着葡萄去洗了。
　　听着哗哗的水流声，彦北琦站起身来，打算去帮她洗，但是转头望了下窗外，就又顿住了脚。
　　突然望向阳光，感觉有些刺眼，于是彦北琦便拿手在额上挡了下。
　　又是新的一天呢，她还活着，还能呼吸着。
　　本来，她昨天还在想，走得成功的话，今天就不用再看见这个世界了。另一个世界，应该很舒服。
　　然后现在她又开始想，如果她现在已经不在这个世界了，那她会是在哪儿呢。
　　不知道呢，可能就是在一个没有知觉，也没有梦境的地方吧。
　　到底是那样好，还是现在这样好……
　　作为一个人，就只拥有这两个选择么？
　　“好了，来吃！”这时，秦以斟带着洗好的葡萄出现在了彦北琦面前。
　　抬头望着站在旁边扯下袖子，笑得甜美的秦以斟，彦北琦又为自己刚才的想法感到羞愧。
　　秦老师正在期待着自己早日康复，而她竟然还在想那样的问题，怎么可以呢？
　　“谢谢秦老师。”彦北琦点了下头，而后伸出手去捏起一颗葡萄，专放入口中咬了下，而后左右转了下头，将褪下的皮丢进了垃圾桶中，“好吃。”
　　“谢什么……我也要吃。”秦以斟拿纸巾擦干手后，就在彦北琦旁边坐下，然后伸手去拿了个葡萄过来。
　　结果一不小心手抖了，于是葡萄就蹦蹦跳跳地逃到了地上去。
　　“哎呀……不给我吃么……”秦以斟拉开凳子，将其捡起来，自言自语地丢进了垃圾桶中。
　　“不乖，那就打它。”这时，彦北琦拿了一颗，递到秦以斟面前，抬眼望着她。
　　秦以斟略微愣住，接到手中后，笑了起来。
　　虽然她说话时还是言简意赅的，但好像，还是有一点小小变化了呢。
　　吃了一点水果后，秦以斟就又和彦北琦一块儿在医护人员的带领下去了一个地方，然后坐下玩沙盘游戏。
　　这是一个老少皆宜的心理游戏，沙箱底部是蓝色的，里头装满了细腻的沙子，室内还有个木质储物柜，上头放着各式各样的小玩具。有飞机坦克有花有草有树木，还有房屋和人等等。
　　玩游戏的人，可以用它们在沙箱中创造一个小世界。
　　秦以斟看了下屋里其他病人，又转头看了下那些玩具和沙箱，觉得那个看起来有一点点像现在的一些手机模拟养成类游戏。
　　然后，彦北琦开始去拿玩具。
　　回来后，彦北琦便开始在沙箱中创造她的世界了。
　　一开始 ，她只是放了一个站着的小人在中央，然后就不动了。
　　后来，想了想，她又将小人放到一边，然后将沙子从三分之一处分开，弄成了一个孤岛和一片陆地的形态。
　　将小人放到小岛上后，她在其周围放下了一些石头，校草，坦克和飞机以及其他各种乱七八糟的东西。反正就是什么都往那儿塞。
　　放完后，她想了想，又在小岛和另外一片陆地之间加了座小桥。小桥旁边则任意摆放了些海星，贝壳，鲨鱼等等。
　　接着来到陆地，她在北边放下了一座房子，又在房子面前放下桌子和一张椅子，认真地继续着自己的创作。
　　秦以斟同医生一并站在旁边安静看着她捣弄那些，并没有出声干扰她的思路。
　　沙子的质地摸起来，对彦北琦而言很舒服。这个游戏也很舒服。如果有哪里觉得没有弄好，没关系，轻轻一推，就可以重新建设，没有任何阻碍。
　　感觉像是回到了童年时代。
　　她创造出了一个小小的，漂亮的世界。
　　然后，她又放了个小人儿坐到小屋前桌边的椅子上。
　　但没过多久，她又将那个年轻的小人儿拿走，放了个白发苍苍的老太太在那儿。
　　哎？这个人，是她对吗？秦以斟看着那个笑眯眯的老太太。她希望看到自己能活到那个时候，是么？
　　秦以斟的目光一直随着她手上的动作移动着，思考着这些动作反映出的，是她怎样的想法。
　　之后，彦北琦想了好一会儿，又在桌子旁边多加了一张椅子。
　　加完后，她再次拿了一个老太太。手悬在空中，这个动作凝固了好几秒后，她将那个老太太也放到了新加的椅子处。
　　这是……这个新加的老太太……是谁呢？秦以斟正聚精会神地看着呢，却见彦北琦双手背负在身后，徐徐转过头来望着她。
　　她的脸色还是苍白的，眼眶有些凹陷，唇纹明显。
　　看了秦以斟两秒后，她又迅速逃也似的转过头去，伸出手去拿起了新加的那个老太太。
　　“哎……”秦以斟有点坐不住。
　　但是医生拉了拉她的手臂。
　　彦北琦拿起那个老太太后，握在手心中，拿到眼前看了好久。像是做了一番极大的思想斗争，随后，她又缓缓放了下去。
　　“好了。”最后，彦北琦说了两个字。
　　“等等……”说完后，彦北琦又伸出手在空中停顿了下，而后伸向最初制作的那个小岛，拿起了站在一大堆乱七八糟的东西中的小人，“好了。”
　　之后，医生就着她的行为过程和最终完成的作品进行了一系列的分析。说了很多，从她挑选的物件颜色到摆放位置，再到她的反复修改行为等等，都说了很多。
　　秦以斟归纳归纳，大概明白，她的内心是存有反复矛盾的，但是她很清楚怎样的状况是好的怎样的状况是不好的。只是要走出来比较难。
　　她需要陪伴，也有着想要和人岁月静好的相处意识。秦以斟不知道那个老太太究竟是不是代表的自己，但是秦以斟会努力把自己变成那个人，陪伴她。
　　午饭时间，彦北琦要了蘑菇炒肉和蒜泥生菜，加一碗汤，然后就和秦以斟一块儿坐下了。
　　秦以斟也不知道自己想吃什么，就干脆点了要了一样的，顺便另外还加了条香肠。
　　“让我尝尝这里的味道。”秦以斟搓了搓手，而后执起筷子，夹了块肉放口中。
　　她是个肉食动物，如果一顿饭里没有肉只有菜，她会觉得就算吃了也没圆满。
　　之后，秦以斟又吃了片生菜，说：“果然，不管在哪里，不管是谁炒的菜，都比我强啊。”
　　正在喝汤的彦北琦听到后，顿住了勺子，抬眼望着她：“谁说的。”
　　“嗯？难道不是么？我做的真的没眼睛看呢。”秦以斟继续感叹着。
　　“哪里……”彦北琦握着勺柄，摇头。
　　“连虔紫都说，她就算饿死，也不想被我毒死，作为一个吃货，她坚决不吃我做的东西。”秦以斟说着，又去夹了片肉丢嘴里。
　　“我吃。”彦北琦说完，望着她，眼神坚定。
　　秦以斟听见后，不自觉地放缓了咀嚼速度，握着筷子望着她，而后吞咽下去：“不要勉强自己哦。”
　　“没勉强。秦老师做的东西，我都爱吃。”彦北琦声音轻轻的，又好像带有着几分忐忑。
　　“好！哈哈，我突然之间就对自己有信心了呢。”秦以斟拍了下手。
　　“嗯，要有信心。”彦北琦顺着她话点头。
　　“不过，你真的不觉得我做的东西很糟糕么？我做的，跟你做的可完全比不上呢。”秦以斟又说。
　　“我会做饭啊……”彦北琦似乎才想起来自己原来还拥有这样一项技能。
　　毕竟，一个人住了之后，她就很少自己做那些了。而且，经常都会出现食材买了却放着不动，一直放到食物开始变坏的情况，然后就拿出去丢了。
　　然后这两天，好像都快忘掉自己还会那些了。
　　“是啊，你做的可好吃了。第一次吃你做的牛肉捞饭时，感觉真的好好吃啊。不过一点都没满足。以后你要多做点给我吃哦。”秦以斟说完，笑了。
　　“好。”彦北琦闻言，点头，“等我……等我出去后，秦老师想吃什么，就和我说。”
　　“好啊，拉勾！”秦以斟翘起小拇指，朝她伸出去。
　　彦北琦愣了会儿，而后放下筷子，伸出手去，和她拉了下。
　　“不过，吃破产可能还是有点难度，我目前钱还挺多的。”彦北琦收回手后，若有所思道。
　　目前钱还挺多的……这个说法真的是，太好玩了。老实巴交的，秦以斟觉得，彦北琦简直是自己接触的人中最正经又最可爱的人了。
　　“好啦，快吃吧。”秦以斟伸手朝餐盘指了下。
　　“嗯。秦老师做的饼干也很好吃，只是太可爱了，咬下去的时候都不怎么忍心。”彦北琦感觉自己脑子里头就像是开了一扇窗，陆陆续续涌进了些许生活好玩又美妙的回忆。
　　“不忍心吗？不忍心的话，那你还在那儿咔嚓咔嚓就一下子解决掉了。第二天我去看的时候，发现就剩一个空盒子了，我还以为是被老鼠偷走了呢。结果，就是你这只老鼠啊。”秦以斟笑着。
　　彦北琦听完，不禁笑着摇摇头：“因为确实好吃，就忍不住。有些时候我的自控能力还挺差的。又偏食。喜欢的就瞄准了吃，不喜欢的就动都懒得动。比如猪肉，唯一能接受的，就是排骨汤。”
　　就像网上说的那样，彦北琦上午的抑郁情绪会比较严重些，到了中午，就不知不觉间变好了不少。
　　而且，这是今天截止目前而言，彦北琦笑得最自然的一次。说话也不再总是一个字一个字往外蹦了，仿佛健谈了不少。
　　不过，彦北琦确实偏食。
　　秦以斟低头看了下，只见彦北琦面前那盘蘑菇炒肉中，蘑菇已经全部都挑出来吃了，就剩一堆肉在那儿放着。
　　“傻瓜，有时候啊，还是不要太偏食了。”秦以斟嘴上这样说着，然而却将自己还没怎么动过的那盘菜中的蘑菇挑给了彦北琦，确实像个家长。
　　彦北琦感觉脑子此刻确实清醒了不少，她看着秦以斟眼下的一抹青色，不禁问：“秦老师最近有好好休息么？”
　　“有的有的，你别担心。”秦以斟急忙回答。
　　“那，小说呢，有灵感了么？”彦北琦继续问。
　　“那个慢慢来嘛。”秦以斟说完，笑了，“我觉得，还是不能太急了。这玩意儿，越急就越写不出来。”
　　彦北琦听完，点点头。
　　过了一会儿，彦北琦又望着秦以斟：“如果秦老师突然有灵感了什么的，可以不用来看我的，就在家写好了。”
　　“没事啊。要是有灵感了，我就在这儿写好了。顺便，还能给你瞧瞧，看看有哪些地方不是很好，需要改一下什么的。”秦以斟摇头。
　　“嗯。”于是，彦北琦再次点头。
　　吃完饭回去后，就是午休时间了。
　　让彦北琦躺到床上后，秦以斟则在旁边坐着翻看自己带来的书籍。她带来的，都是很阳光向上的书籍。
　　“秦老师困不困？”侧躺在床上，彦北琦望着她。
　　秦以斟转过头去，见到躺在那儿的彦北琦，就想要去揉揉她的头。
　　“不困。我想看会儿书。你乖乖闭上眼睛睡觉好不好？”秦以斟问。
　　“好。”说完后，彦北琦就闭上了双眼。
　　她双手合着放在头下，头发垂了一缕在胸前，长长的睫毛垂下来，看上去模样十分乖巧。
　　只是，过了没多大会儿，彦北琦就又睁开了双眼，望着秦以斟。
　　只见秦以斟看书的时候，一只手放在自己下巴底下，微微偏着头，很可爱。自己竟然会认识这样的姑娘，真的是怎么也没想到。
　　秦以斟看了会儿书后，一抬头，发现那家伙不知道什么时候又睁开了眼睛，正一动不动地看着自己，于是就合上了书。
　　“不乖要被打哦。”秦以斟假装很凶。
　　于是，彦北琦有些尴尬地收回了视线，然后再次闭上双眼。
　　不过，秦老师看起来还是一点都不凶。就像个假装自己是老虎的小奶猫。
　　闭上双眼的那一刻，彦北琦唇间略微扬了起来。
　　只是之后，秦以斟却看不进去了。总是看着看着，视线就又飘到彦北琦身上。一会儿在想她有没有做噩梦，一会儿又在想她身子现在究竟痛不痛，然后会不会反胃。然后又在想，她醒来后，会不会又突然心情不好。
　　在认识的这两个多月里，她就这么看着彦北琦从一个正常人逐步消瘦成这个样子，自己先前还没怎么注意……
　　想到这儿，秦以斟看着她的身体线条，鼻尖就有点儿酸。
　　不过还好的是，彦北琦一觉醒来后，也还是一切正常。
　　然后，秦以斟陪她画画。
　　“先这样，我画你，你画我，画完我们再交换着看 ，怎样？”秦以斟拿着绘画本和笔，提议。
　　“好啊。”彦北琦点头，然后很有自信地补充道，“我字写得好看，画画应该也可以的。”
　　秦以斟听完，笑了，之后，就一会儿看看彦北琦，一会儿垂下头在纸上画着。
　　可是，秦以斟画得很丑，歪歪扭扭的，像幼儿园小朋友的作品。不忍直视。主要是她为了凸显彦北琦的那头长发，然后就可劲儿画头发，结果导致用力过猛，画得像个女鬼。
　　秦以斟觉得有点恐怖，于是想要加点儿可爱的元素进去，就在旁边画了一堆小心心。可是那一堆小心心，被她涂红后，看起来像是一堆毒苹果，秦以斟看着就忍不住抖着身子发笑。
　　“秦老师画好了？”彦北琦问。
　　“嗯嗯。”秦以斟点头。
　　“我看看？”
　　“不要了……好……哈哈哈你会恨死我的！”秦以斟将绘画本抬起来，盖到了自己脸上。
　　“不会。”彦北琦摇头。
　　“不了不了，重新来……”但就在秦以斟要撕掉的时候，彦北琦却伸过手来捏住了那张纸。
　　于是，秦以斟只好给了她。
　　“好丑，是不是？”秦以斟问。
　　彦北琦侧头看着她，摇了下头，然后，彦北琦眼珠轻转了下，将自己画的秦以斟给亮了出来。
　　秦以斟看到彦北琦画的自己后，就傻眼了。
　　这个长着绿豆眼，一字眉，头发一丝一丝地往四面八方扩散着，身体就是火柴棍的人是谁？
　　“我尽力了。”彦北琦看着她，十分认真地说。
　　“你真的很不错。”秦以斟放下笔，为她鼓掌掌。
　　“其实……也还行。你看，身材苗条，头发清爽，像是用了清扬。”随后，彦北琦指了指自己的画继续说。
　　“好吧。后来……”秦以斟笑了，将彦北琦画的自己和自己画的彦北琦两幅画并列到了一起，“毒苹果小姐和清扬铁粉，成为了世界上，最幸福的人。”
　　“幸福……”
　　“嗯。”
　　晚上七点多的时候，秦以斟得走了。因为，彦北琦八点就要锁门，服药。
　　走出门后，秦以斟转过身望着她：“好了，我先走了，明天见。”
　　“明天见。”彦北琦点头，“到家后，记得给我发信息告诉我。”
　　“好的，我一定会的！”秦以斟将包拎在身前，点头。
　　“别忘了……”
　　“我不会忘的。”秦以斟笑着。
　　“嗯。我会等着的。”彦北琦说。
　　秦以斟闻言，喉间莫名哽了下，继续点头。她是在关心自己啊。
　　往外走了几步后，秦以斟又回过头去，只见彦北琦还站在那儿，扶着门框，探着身子看着自己。
　　原本还好好的，可是，看到彦北琦脸上流露出的一点落寞神色，秦以斟就莫名有些眼眶泛红。
　　彦北琦，需要自己。
　　那以前，没人陪着的彦北琦，又是怎么度过的？
　　“放心啦，我明天也会来的，我会来陪你的。我先走了哦。”秦以斟抬手挥了挥。
　　“好。”最终，彦北琦慢慢收回手，垂下头，思考片刻，又抬起头，“走吧，别管我，我就是……想在这儿看看。”
　　看看背影也好。
　　

　第54章 54.

　　离开医院时, 想到彦北琦白天的时候问自己丑不丑, 秦以斟便又去她家拿了些护肤品。
　　毕竟, 她确实面色不太好, 黑眼圈有点重，皮肤有些干。
　　女孩子么, 一般来讲就算平时偏好素颜，也还是会注重自己面子的吧。
　　拿了东西后, 秦以斟打车回到家, 然后给彦北琦发消息：“哈喽, 我安全到家了，你放心睡吧。”
　　过了会儿后, 彦北琦回复：“好, 晚安。”
　　秦以斟拿着手机微微一笑，随后放到一边，系起围裙, 开始做饼干。
　　因为彦北琦爱吃嘛，那她就去做好了。大概是因为已经有了一次经验, 所以这次她做得很棒, 长得好看, 吃起来也挺酥脆的。
　　睡前，秦以斟又用小号发了一条微博：“许个愿吧。希望她能重新站起来。”
　　发完后，秦以斟就放下手机，躺进被窝里，迷迷糊糊地对自己, 对世界说了声：“晚安。”
　　彦北琦被噩梦惊醒的时候，才早上四点多。
　　醒来的时候，她几乎全身都是汗，累得不行。
　　她梦到自己身处悬崖，下面是翻滚的岩浆，她不想跳下去，但却始终像是有什么东西在推她，逼迫她往下跳。
　　岩浆翻涌得十分剧烈，她在梦中看着看着就头晕眼花，连带着腹中也起了一阵不适。
　　翻身下床后，彦北琦便飞奔到厕所，吐了。胸很闷，身体也有些乏力，还稍微有点冷，但又好像在出汗。不知道到底是冷还是不冷。
　　吐完，听着哗哗的流水声，她走到了镜子面前，无精打采地取出了旁边的牙膏牙刷。
　　镜子中的自己，就像个废人一样。秦老师也是辛苦了，还得对着自己这张脸昧着良心说瞎话，夸得天花乱坠的。
　　然后，彦北琦去了一趟秦以斟的微博。
　　看见她发的香蕉时，彦北琦不禁抬头往放着香蕉的地方看了过去。秦老师……其实对大家都很好呢。
　　而后，彦北琦又继续翻开评论区。
　　她看见有秦以斟的读者在问：“咦，最近怎么都没看见那个浅语主编了？”
　　然后有人回答：“不知道，突然失踪，微博也没更了。”
　　还有人说：“看不到互动，BBQ党好寂寞……”
　　BBQ……什么东西？
　　看了好一会儿后，彦北琦才明白过来，那是她和Queenie的CP名。好奇怪啊，她和秦老师好像，都没有在微博上有什么出格的来往吧，怎么会有人……
　　这时，彦北琦又看到有人说：“BBQ有什么好磕的，什么都没有。北月CP才有味道好吗？灰月微博里头的粮才是粮啊。”
　　于是，彦北琦再次在那儿发布澄清回复：“我和灰月什么关系都没有，就只是正常的编辑和作者的关系。”
　　本来彦北琦以为，这个点儿了，大家肯定都睡了，结果却没想到，几十秒后有人回了她一句：“捕捉到一只主编！那，只澄清你和灰月没有关系，就代表你和Queenie姐姐有不正常关系咯？”
　　这样一句话，突然就问倒了彦北琦。
　　拿着手机，她想了好一会儿，却都不知道该怎么回答。
　　最后，她回道：“你们关注她们作品就是了，怎么还想这么多？我也就是一个编辑而已，没什么好磕的。”
　　“不正面回答，所以！这是默认了？”
　　“不是，我睡了。”彦北琦回了句话后，就急忙从那儿退了出来。
　　之后，想了下，彦北琦又去了秦以斟的小号一趟。
　　最新微博：“许个愿吧。希望她能重新站起来。”
　　此外，里头还转发了一大堆抑郁症焦虑症的相关东西。
　　看着看着，彦北琦突然笑了。只是笑完后，又莫名有点伤感。可能是因为这种关心，对自己而言太温暖了吧，就很舒心。她总是在几种情绪之间交换着。
　　也不知道最后是什么时候睡着的，护士叫她起床时，天已经亮了。
　　“昨晚睡得好吗？”护士亲切询问。
　　“不太好。”
　　“怎么了？”护士又问。
　　“很久才睡着，而且还做了噩梦，然后四点多的时候又醒了，接着就又吐了。”彦北琦如实回答。
　　护士听完，点点头，然后安抚了她几句。
　　“辛苦了。”最后，彦北琦望着她，说了这句话。
　　护士微微一愣，而后微笑摇头：“不辛苦，你才真的辛苦了，加油。”
　　彦北琦闻言，点头。
　　今天秦以斟来得也还是很早，而且又大包小包地拎了一大堆的东西过来。
　　“这些是……”彦北琦看着她带来的衣物，有点懵。
　　“我等下问问看可不可以签24小时陪护，要是可以的话，那我就以后晚上都在这边陪你。我电脑也带过来了，码字什么的，都不是事儿了。”
　　“不用……”彦北琦摇头。
　　“为什么？”秦以斟问。
　　“因为我会更加睡不着的。”彦北琦望着她。
　　“哎？那你昨晚呢？”秦以斟继续问。
　　“睡得很好。”
　　“那又有做什么梦吗？”秦以斟继续问。
　　“我……梦到了海洋。梦到我们去抓水母。”彦北琦回答。
　　“水母啊？哈哈哈，你是不是想看海绵宝宝啦？！”好有童趣啊，秦以斟忍不住笑了起来。
　　于是，彦北琦点头。
　　“行，那我今天就陪你看一下海绵宝宝！”之后，秦以斟又问，“那么，身体呢，有哪里不舒服吗？”
　　片刻，彦北琦摇头：“没有，都挺好的。”
　　“那就好，那就好。”秦以斟听完，松出口气，点点头。
　　彦北琦也微微笑了下。
　　这时，她手机却响了起来。
　　彦北琦拿过来后，就看见了父亲的名字。按掉，放到一边。
　　“谁呀？”秦以斟问。
　　但这时，她手机再次响了。
　　于是，彦北琦只好再次拿起来接了。
　　“什么事？”彦北琦问。
　　“我等会儿要去你那儿，你先别出门。”
　　“不用了，我不在家。”彦北琦回答。
　　“那你在哪儿？”彦成继续问。
　　“你不是说我有病么？所以我还能在哪儿，当然是在精神病院。”彦北琦说完，轻声笑了下。
　　秦以斟听到彦北琦说的话后，不禁转头望着她。
　　而后，彦北琦便握着手机，去了卫生间关上门。
　　秦以斟站在那儿，有点儿懵。
　　“呵，开什么玩笑？”之前吵架时，彦成是说过一句“你简直有病”的，所以他以为彦北琦就只是在记恨这个才说的这些话。
　　“对，开玩笑的。所以你这次找我又是因为什么事？”彦北琦低头笑了下，压低声音，问。
　　“北琦。”这时，彦成的态度仿佛又变得温和了起来。
　　“请讲。”
　　“我知道我们做父母的，给你造成了一些心理阴影。这确实是我们做得不到位。但还是希望你能够从心理阴影中走出来，接触一下男孩子，然后组建一个幸福美满的家庭。不要一味地排斥异性，这个世界上美好的东西还是挺多的，不要以偏概全。你这个事情我还没有告诉你妈，我希望你也多为你自己，以及为我们想一下。”彦成尽力将自己态度放低。
　　“爸，你觉得……我是在故意排斥？”彦北琦问。
　　“你这不是排斥是什么？还想和女的搞？正常人会这样？”彦成说着说着，语气就又变得有点差了。
　　“这就是不正常么？”彦北琦背靠到洗手台上。
　　“难道正常么？”彦成反问。
　　“哪里不正常？”
　　“你们能生孩子么？能结婚么？能光明正大地走出去还不被人说闲话么？你说，哪里正常？”彦成越说越激动，语气已经有些咄咄逼人。
　　彦北琦舔了下唇，转头望向一边，沉默片刻，微眯双眼，对着手机冷笑了下：“千言万语归根结底，就是你觉得我这样给你丢人了是吧？”
　　说完，彦北琦就打算挂电话。但就在挂电话的那一瞬，她听到她爸还说了一句“连告诉我的勇气都没有，就这种见不得光的东西，还正常……”
　　挂掉电话，彦北琦转过身，注视着雪白的墙面。
　　过了好一会儿，她神情木讷地打开柜子，伸出手在里头寻找着什么东西。
　　这里的杯子也都不是陶瓷也不是玻璃的，摔不碎……
　　这里的……
　　将握着手机的手撑在身后的洗手台上，彦北琦抬手扶住额头，手机一不小心就手中滑落到地面，发出了啪的一声响。
　　“北琦？怎么了？！”这时，秦以斟急忙跑过来，推门进来望着她。
　　“没有……我很好……”彦北琦回过神后，立马慌张地蹲下身去捡起了手机，然而她的脸色却还是很难看。
　　“那你……”
　　“刚刚就是没有拿稳手机而已。”将手机放回口袋中，彦北琦垂低头回答。
　　“秦老师……”半晌，彦北琦又转过头望着她。
　　“你说，我听着。”
　　“如果，我是说如果。如果我……”如果有一天我没控制住自己，突然走了，你也还是要好好生活。
　　然而，彦北琦望着她，却还是没有将那样的话说出来。
　　“什么？”
　　“等我出院了，我给你做……”
　　“一桌子好吃的？”
　　“…对。”彦北琦说着，点了下头，而后压下心间的所有东西，向她微笑。
　　不，她才不会被乱七八糟的事情给击倒。她，又不是没有独立生活的能力，怕什么？彦北琦望着秦以斟，眼里仿佛又重新燃起了一簇火苗。
　　下午，秦以斟陪着彦北琦去打羽毛球的时候，大概是因为活动起来了，而且又分散了些注意力，彦北琦看起来倒是心情变好了许多。
　　所以在大多数时候，她都是面带微笑的。
　　不过，秦以斟真的是个运动废材，经常都是轻轻松松地就被彦北琦给打败了。
　　这时，有个大叔背着手，像个老干部一样走到了秦以斟旁边，说：“嘿嘿，小姑娘，你不会打啊？我教你啊！”
　　秦以斟和彦北琦同时向他望过去。
　　“我可厉害了！我儿子当年，还拿过世界冠军！我教的！”
　　于是，秦以斟和彦北琦愣愣地点了下头。
　　“请问您，贵姓？”彦北琦说着，走过来。
　　“你问我吗？嘿嘿，你们知道林丹吗？”大叔继续问。
　　“嗯。”秦以斟和彦北琦点点头。
　　“他是我儿子！”大叔一拍胸脯，笑得更加灿烂了，仿佛无比自豪，“太出名了就是没办法啊，拿了不少的奖，烦死了！邻居三天两头就叫我儿子给他们签名，后来我就给了他们一人一箩筐！
　　于是，秦以斟和彦北琦默默地向他竖起了大拇指。
　　牛。
　　“老乔啊，你可真不得了，上次说比尔盖茨是你远方亲戚，上次的上次说其实乔布斯是你兄弟，上次的上次的上次还说席琳迪翁是你闺女，不得了啊。”有人打趣道。
　　“我们家的人都很会生，不行吗？咋滴了？”老乔眼睛一瞪，随后又转头望向秦以斟，“小姑娘，来，我教你！我保证，绝对会把你教成羽毛球界的扛把子，为国，争光！”
　　“哦……”秦以斟看了下彦北琦，又看看他，迟疑地点了下头，而后就把羽毛球拍和羽毛球一块儿交到了他手中。
　　然后，秦以斟站在一旁等待大叔展露技能。
　　只见大叔抹了把鼻子，说：“小妹，你来发球吧，我来接！”
　　“好。”彦北琦迟疑地看着他，而后就捡起羽毛球，走到了对面去。
　　不多时，彦北琦就一个球潇洒地给发了过来。
　　大叔看见后，握着球拍，肥胖的身躯一会儿往右一会儿往左地移动着，最后突然一挥手，就直接将球拍给刷拉一下丢了出去。
　　羽毛球掉落到了地上，球拍则击中了另外一个小伙子的头部。
　　彦北琦和秦以斟的视线随着那个球拍过去后，又彼此对视了一下，懵逼了。
　　“靠！谁他妈打我？！站出来！”原本打得正嗨的小伙转过身来，就是一顿咆哮。
　　“你爸爸我打的，咋滴了？！”这时，老乔一挺胸，站了出去。
　　“靠！你知不知道我是谁？！”
　　“我儿子！”
　　“靠！”
　　“靠个屁！”
　　“老子家里有航.母有军队，你敢惹？”
　　“你爸爸我还有原.子.弹呢，怕个屁哦……”
　　“都是大佬啊，惹不起，惹不起啊我的天。”看见医护人员过来后，秦以斟跑过去拉住了彦北琦的胳膊。
　　“嗯……人才，社会的希望，祖国的骄傲。”彦北琦点头。
　　说完后，彦北琦就和秦以斟一块儿溜了。
　　这时，老乔回头瞅了瞅，自言自语：“咦，我女儿呢？”
　　回到病房中后，彦北琦有点累，就坐在床边休息。
　　但是秦以斟还以为她不开心了，于是就打开了自己电脑中的游戏盘：“我们来玩个电脑游戏吧！” 
　　结果一打开，就跳出了一堆百合恋爱养成游戏。
　　“这什么游戏？”彦北琦指着其中一个叫做“最完美对象”的游戏，好奇问道。她不爱玩游戏，更别说这种了，见都没见过。
　　“啊，这个啊，这个不是小孩子可以玩的！”秦以斟想到里头的游戏内容后，就立马慌张地说。
　　“我已经成年了。”彦北琦望着她，十分严肃认真地说着，“不是小孩子。”
　　“这个嘛……怎么说呢……”
　　这个不能点啊！这个是她新下的游戏，虽然还没有玩过，但据说里头除了选项回答很神经质意外，还超浪超h！
　　然而，就在秦以斟思考着要怎样去阻止她的时候，彦北琦却已经点开了那个游戏。
　　一点开，就有一个穿着水手服，叫做风间优子的少女出现在了屏幕上，然后说着一大堆关于自己的烦恼什么的。跳了几段后，屏幕上方弹出一个框框，提示人输入游戏名字。
　　“真的，求你，别玩！”秦以斟一把夺过电脑。
　　“不给我玩的话，我就不开心了。”彦北琦望着她。里面肯定有什么猫腻。
　　“那……那你那个……做好思想准备……”秦以斟说完后，就忐忑地又将电脑打开，拖出了那个游戏，并注册了一个叫做“露娜”的名字。
　　“继续。”彦北琦说。
　　“哦……”于是，秦以斟握着鼠标，继续点剧情。
　　然后这时，风间优子说：“露娜同学，今天晚上有空吗？可以来我家帮我指导下作业吗？”完后，风间优子的颊边还浮起了一抹红霞。
　　紧接着，屏幕中弹出了三个选项。
　　A、有空。
　　B、没空。
　　C、抱歉，我可能下辈子都没空。
　　就在秦以斟打算选择A的时候，彦北琦却说了句：“等等。”
　　“嗯？”秦以斟转头望着她。
　　然后，彦北琦点了下C……
　　“姐姐，这个游戏这么玩儿是没办法进行下去的！”秦以斟转头望着她。
　　“这女人太轻浮，刚认识就想要带人回家过夜，还脸红，不知道会发生什么事情。”彦北琦一本正经地说。
　　“我……继续继续。”秦以斟被她打败了。
　　过了会儿，游戏中又出现了一个梳着两个双马尾的妹子，玛丽。玛丽说：“露娜，晚上可以陪人家去逛街吗喵？”
　　这时，又出现了三个选项。
　　A、不好意思，晚上我要学习呢。
　　B、好的，晚上联系哦！
　　C、你自己没腿么？
　　就在秦以斟打算选B的时候，彦北琦却又拿开了她手：“等等。”
　　然后，彦北琦选择了C。
　　“姐姐，这样注孤生啊！”秦以斟眨眨眼，说。
　　“这女的……太作，受不了。还喵……”彦北琦盯着屏幕。
　　秦以斟落败。
　　之后，彦北琦就继续开启了暴走模式。
　　“露娜，我们去游泳吧！”
　　彦北琦选择：“不去，我腰被牛撞了。”
　　“露娜，我们一起去游乐园吧！”
　　彦北琦选择：“不行，我腿被打断了。”
　　“露娜，今天有人说我像安室奈美惠呢，真的吗？”
　　彦北琦选择：“虽然不像，但你整个容也许就可以了，别灰心，加油。”
　　“露娜喜欢做坏坏的事情吗？”
　　彦北琦选择：“是啊，我打算现在去抢银行，老铁，一起吗？”
　　四十多分钟后，游戏终于结束。
　　只见屏幕上浮出了一大段文字：“恭喜您，成功摘得单身狗桂冠！”
　　秦以斟坐在旁边，嘴角抽搐。
　　本来她还在担心会有什么H，但是，就彦北琦这种玩儿法，连个KISS都是不存在的好吗？！
　　“这些人，怎么就一个正经的都没有？”彦北琦放下鼠标，有点生气。
　　啥？这只是单机游戏而已啊，干嘛较真啊……秦以斟懵。
　　“这相亲软件不靠谱。秦老师，我告诉你，世道险恶，无论男女，都要防。”之后，彦北琦又转过头来，十分认真地教育她。
　　

　第55章 55.

作者有话要说：　　已经替换了，如果你看到的还是之前的内容，可以去个人中心清一下系统缓存
　　对于没接触过那种游戏, 而且还将剧情全部点击跳过, 就只是做选择的彦北琦而言, 她觉得这应该就是相亲游戏了。总听说有人玩游戏玩出了男/女朋友, 应该就是玩的这个吧。
　　晚上，秦以斟打算去洗澡的时候, 想了下又退回身来，问她：“你之前叫我男女都要防, 那你呢？我难道也要一视同仁地防你么？”
　　“我当然和她们不一样。”彦北琦急忙为自己说话。
　　“哪里不一样？”秦以斟又问。
　　“我吃素。”彦北琦回答。
　　“啊？”
　　“她们一看就是食肉的。”彦北琦继续说。
　　“哇, 现在不说你是独身主义了吗？变素食主义了？”秦以斟找到漏洞继续问。
　　“都一样, 都一样。”彦北琦低头摸了下鼻梁，朝她望去, 随后又疾速收回了目光。
　　“好吧。”秦以斟嘴里鼓了口气, 点点头。
　　第一个礼拜过去大半的时候，彦北琦基本都是那样反反复复的。
　　每次看到她难受的样子，秦以斟都觉得自己有种窒息的感觉。
　　但随着时间推移, 可能是药性开始全面发挥了，也可能是院里的生活比较安宁, 彦北琦的状态也在逐步向好处发展着。
　　秦以斟给她带的护肤品似乎确实也是有效的, 用过之后, 她看上去气色好了不少。
　　她们一起看书，看电影，看动物纪录片。
　　秦以斟码字的时候，彦北琦则会显得十分安静，好像是在刻意给她提供一个还不错的环境。
　　偶尔, 彦北琦也会看看邮箱里的稿子，以及辅助公司里的人和一些作者联系交流。
　　她始终很乖，而且对于秦以斟向来言听计从，从不对着干。
　　秦以斟告诉她什么东西吃了对她好，她就老实地吃下什么东西。
　　甚至，秦以斟看她的心情都变得复杂了。
　　像是在看心爱的人，又像是在看一个宝宝……
　　两个礼拜过后。
　　在秦以斟的陪伴下，彦北琦的情况已经好转了不少。
　　情绪从一开始的反反复复逐步变得平稳，眼里有了神采，神情动作不再僵硬麻木，笑起来也显得很自然。
　　在听说彦北琦可以出院了的时候，秦以斟心里终于是松出了一口气。
　　可能是紧绷的那根弦终于得到放松的缘故，一放松，便有了种懒懒散散且疲惫的感觉。
　　也是，最近其实她还是有点累的。
　　然后，彦北琦回到病房内，换了套衣裳。
　　深灰色的大衣穿在她身上，衬得肤色越发白皙。低头整理袖口的她，看上去就像是画报中的主角。
　　彦北琦整理了下领子，又将发丝撩到而后，转头望向窗外。
　　新生？
　　总之，她又活过来了，得要好好珍惜这一次的人生才行。
　　收拾好桌上的物品后，秦以斟就站在那儿看着折叠整理衣服的彦北琦。
　　不觉间，秦以斟看她的眼神中仿佛已经透露着慈母般的味道，圣母玛利亚般的光辉。
　　“来，乖，我们吃一口这个吧，张口。”当秦以斟捧着一盒蓝莓酸奶，用勺子舀起一勺递到彦北琦唇边时，彦北琦就是一愣。
　　多么美丽温柔的女人，浑身仿佛散发着圣光，真是让人想要为她吟诗作画。
　　“好啊。”于是，彦北琦抬眸注视着她。
　　然而，对于彦北琦那样的注视，秦以斟却愣了下。
　　眼前这个彦北琦，和生病时柔柔弱弱的乖宝宝彦北琦，貌似已经是两个人了。
　　对于乖宝宝彦北琦，她完全可以不带杂念地去喂她吃任何东西，可以去拉她挽她抱她，但眼前这个……
　　虽然仍然是她，但这样的切换，还是有着不小的差距。
　　一时间，秦以斟还是没能快速适应，总觉得有点儿没办法那么自然地去做那些了。
　　“懒得喂你，多大个人了啊，自己吃去。”秦以斟说完，就将酸奶直接递到了彦北琦面前。
　　刚刚还觉得温柔了，但现在 ，一下子就……
　　“好，我自己吃。”彦北琦接过那果粒酸奶，舀了一勺送入口中后，就又放到了一边的桌上。
　　“不过说实话，看见你现在这个样子啊，我这老母鸡一般的心就终于放下来了。”随后，秦以斟神色正经地感叹道。
　　现在的彦北琦看起来，就如初见时那般有精神。
　　“老母鸡？”彦北琦闻言，再次转头望着她。
　　“你为什么非要在意这种细节？无视吧无视吧！”
　　“这个……”彦北琦略略挑眉。
　　“不许说！再说我就扒了你的皮喝你的血……”秦以斟说着说着，便伸出手装作丧尸的样子，要去掐她脖子，结果因为模仿过度，差点摔倒在地。
　　头发散去，她以为自己要完了，然而就在天旋地转时，一条手臂却突然伸出来，瞬间揽住了她腰。
　　“秦老师还是要小心一点才好，摔着哪里的话，会很疼的。”彦北琦微微俯身揽住她腰后，又一点点带着她直起身来。
　　她的眸子里，仿佛装有踏碎的星辰。
　　她的手放在自己腰间，力道温柔，却像是带了电。
　　虽然以前总是说她这个教科书似的温柔礼貌的样子很假啊什么的，但是还真的是……有点让人难以抗拒。
　　秦以斟望着彦北琦，视线与之碰撞后，又躲闪了开去。今天彦北琦化了一点妆，看上去气色不错呢，小嘴儿漂亮得……
　　见秦以斟站稳后，彦北琦略显尴尬地松开了手，继续整理东西 。
　　而后，秦以斟捋了下发，就站到一边去拿着那剩下的酸奶，一个人怀着满腹的小忐忑吃着。
　　将衣服放进箱子中，扣好密码锁，彦北琦略微侧头，注视着那个站在一边吃完酸奶又开始歪着头拆小面包，像个小孩儿一样的秦以斟。
　　之后，彦北琦将箱子拉到一边，走到了秦以斟面前。
　　“有，有事？”秦以斟吞下一口面包，捏着手中的面包塑料纸，望着她。
　　过了好一会儿，彦北琦微微一笑，伸出纤长手指，搁自己唇边点了下，目光中仿佛带有万般温存。
　　这似曾相似的动作，好像什么时候在哪里见过，秦以斟没回过神来。。
　　于是，彦北琦也没说话，只是从旁边取出一张纸巾，垂眼折叠好，而后便伸到了秦以斟唇角处，将那块面包碎屑轻轻拭去。
　　那唇，就算是带有食物残渣，也散发着种诱人亲吻的感觉。
　　想到这儿，彦北琦又指尖一顿，随后收回。
　　秦以斟在她的触碰下，身子也是微微一僵。而后她抬起头，眼珠滴溜溜转动了下，望着彦北琦，又拿手揉了下唇，感觉有点痒痒。
　　“谢谢秦老师的照顾，以后如果有什么事需要帮忙，尽管吩咐。毕竟这条命是你就下来的。”这时，彦北琦说完后，单手负在身后，又朝她深深鞠了一躬。
　　柔顺的发丝滑落下去，在阳光下泛出点点光泽。
　　“别，别这样，亲，你这样我受不住！我……也没做什么……”
　　“所以，就算是需要我豁出性命去做的事，我也会去。”彦北琦认真地说着。
　　“喂，你是在演电视剧吗？”秦以斟被她那话弄得一怔，还以为自己接下来会发生多么不得了的事情呢。
　　彦北琦直起腰来，摇头。
　　毕竟，那天如果不是秦以斟冲到自己房间中来，她可能就已经挂了。因为，她已经将刀刃抵到自己皮肤上了。
　　如果这些天没有秦以斟的照顾，她可能也废了。
　　她不知道自己应该做什么来报答，唯一能想到的，就是尽可能地对她好。
　　“我，我真的没……”秦以斟拿着面包，已经变成了个结巴。
　　不过，虽然她人已经僵化，但内心世界却还是无比精彩：
　　彦北琦 ，我去你大爷的，你知道你在干嘛吗？
　　你是不是在撩我？
　　我去――你知不知道你是自带撩妹属性的啊？废话，你当然不知道。
　　不行啊我要晕了，谁来扶一下哀家？
　　虽然彦北琦在自己面前再三强调过绝不谈恋爱，但秦以斟却还是会出现一种错觉，就是老觉得人对自己有意思。
　　要疯了。
　　“你说的是真的还是假的啊？我要你帮我什么忙你都愿意？哈哈，那，那你能助我脱单么？”秦以斟捏着面包，手指虽然早已忐忑到不住抖动了，但嘴里却还是不知不觉就说出这样的话来了。
　　但本来她是想说“那你能试着跟我谈个恋爱不”的，只是一说出口，就变样了。大概还是因为怕激起彦北琦的不爽吧。
　　“这个……”秦老师的意思是，要自己帮她找对象？彦北琦微微蹙了下眉。
　　“看吧，你把话说太满了吧？哎呀，不说这个了。走，我们走吧！”秦以斟回过神来后，就背上一个大包，拎起一袋东西，直愣愣地往外走。
　　彦北琦便也带着其他的东西，跟着她一块儿走了出去。可是，她怎么可能会帮秦以斟找对象……她还想自己追秦以斟呢。
　　只是有点不知道该怎么追。完完全全零经验。
　　不行……她不太想看见秦老师跟着别人跑。突然间，彦北琦有了种巨大的慌张紧迫感。
　　雨过天晴，碧空如洗，万里无云。
　　站在马路边上，彦北琦双手插在口袋之中，闭上眼，呼吸着新鲜空气，很享受的样子。
　　秦以斟则在一边用手机软件打车。
　　呼叫了一辆车，秦以斟握着手机，提了提单肩包的带子，无意间转过头，却发现彦北琦正在注视着自己，于是又急忙回过头来，望着马路发呆。
　　这时，一辆机车疾驶而来，眼看就要从面前的一个小水洼中碾过，于是彦北琦伸出手，拉住秦以斟的胳膊，退后了两步。
　　水洼里的水杯激得水花四溅，秦以斟转过头望着彦北琦，只见她正低头看手机。
　　“那，秦老师，你现在……喜欢什么类型的女人？可不可以大致形容一下你的理想型？”思考许久，做了无数的思想工作后，彦北琦放下手机 ，转头问她。
　　她手机里，开着个网页，上面显示的内容是“如何追自己喜欢的人”。
　　然后有人在下面回答：“对症下药，了解她的喜好，往她的理想型靠拢。”
　　秦以斟听到那句话后，人都是恍惚的。
　　天哪……她还真要给自己找吗？秦以斟只觉得心上被人给狠狠地拍了一记排山倒海掌，快要昏厥。
　　“哈哈哈哈，什么类型的吗？”秦以斟笑完后，脸已经僵了，“一下子想不起来。”
　　于是，彦北琦点点头，就没再说话。
　　然后，更令秦以斟更加崩溃的是，当天晚上，彦北琦还发了一份表格给自己。
　　表格上面的标题则是“你的理想对象是什么样的”这句话。
　　然后下面则是一大堆烂七八糟的问题。
　　比如：
　　你期望对方是什么发色？
　　你对对方的年龄可接受范围是多少？
　　你希望对方的日常兴趣爱好是什么？
　　……
　　秦以斟在邮箱里收到那份表格的时候，打开看完就只觉得世界已经天旋地转，整个人都快要废掉了。
　　她还……真积极啊，为了帮自己找对象，专门弄了个表？
　　果然真是滴水恩涌泉抱。
　　第二天中午，秦以斟就把表格翻给了一起聚餐的虔紫和白舒雅看。
　　“这什么东西啊？填这些干嘛？婚姻介绍所给你的单子？”虔紫握着秦以斟手机，不解地问。
　　“你不是总爱问我现在和彦北琦怎样了么？嗯，这样了。”秦以斟摊手，保持微笑。
　　“什么意思哦？我没懂……”白舒雅也拿过去看了下，然后和虔紫两个人一块儿瞪大双眼望着秦以斟。
　　“我告诉她说我想脱单，问她能帮我找对象么。然后她发了这个表给我。”秦以斟说完，夹了块糖醋排骨到口中，结果没有嚼碎就咽下去了，烫得她浑身一个哆嗦。
　　“啊？她要帮你找对象？”白舒雅问。
　　“大概是吧。毕竟，她这么言出必行的人。都怪我，为什么要问那句话……”秦以斟握着拳头，而后闭上眼睛抓了下头发，“不过，这也间接说明她确实是对我没有意思了，对吧？”
　　白舒雅听完，半晌，缓缓点头：“毕竟，如果她对你有意思的话，怎么忍心帮你介绍对象呢？”
　　“哎，顽石啊。以斟，我觉得，你要不要换个人去喜欢？”虔紫终于忍不住说出了这句话。 
　　秦以斟听完，只是伸手去拿了一杯饮料喝着，万念俱灰地摇头。
　　“好了好了，不说这个了……”之后，秦以斟摇头。
　　接下来的午餐时间里，秦以斟不光持续接受着虔紫和白舒雅那种你喂我吃东西，我给你剥虾剥蟹的秀恩爱暴击，还接受着彦北琦的后续暴击。
　　“秦老师，填好了么？”
　　对，彦北琦还发消息追问。
　　于是，秦以斟回家后，便拖出表格，胡乱填写。填写完后，就发给了彦北琦，之后兴致索然地望着窗外。
　　下午一点多。
　　原本伏在桌上休息的彦北琦在听到新邮件提示音后，就迅速坐直身子，眯着有些干涩的双眼点开了那封邮件。
　　只见秦以斟已经将那张表格给填好了。
　　理想中的对象性格：“爱撒娇，常用口头禅是‘讨厌，人家要亲亲嘛’。”
　　这个……彦北琦想了下，感觉自己好像差得有点儿多。
　　撒娇什么的……好像也有点太难了。她脑海中此刻已经被“臣妾做不到”的弹幕刷屏。
　　然后那个口头禅是什么东西啊……
　　“讨厌……人家要……亲……亲……嘛……”彦北琦艰难地说出那句话后，感觉自己要死了。
　　这种话从自己口中说出来的话，好恶心啊。
　　接着，理想中的对象外形：“眼睛特别大的肌肉型金刚芭比，最好是光头。”
　　秦老师现在的口味，这么反复无常的吗？彦北琦看着那张表格，愣住。
　　之前还喜欢小可爱，现在突然就喜欢金刚芭比了？
　　和小可爱比，她彦北琦太牛高马大了。和肌肉型金刚芭比相比，她彦北琦好像又太瘦弱了。
　　而且，光头什么的……
　　彦北琦将自己的长发撩到胸口前，抚了下。这么多年的长发啊，就算是剪到肩膀都让她心疼，更别说剃光光了。
　　这时，小妍敲门进来，将一份在午休时间赶好的资料放到了彦北琦桌上。
　　然后，彦北琦抬头问：“我眼睛大么？”
　　小妍听完，看彦北琦的眼神都变奇怪了。
　　“还可以……”小妍迟疑地回答。
　　于是，彦北琦点点头。
　　总之，看完那份表格，彦北琦感觉自己距离秦以斟的理想型真心差得不是一般的远。
　　突然有点丧。可是，她真的不想看见秦以斟去和别人谈恋爱。
　　想着想着，彦北琦就将这份填好的表格发给了邱雨：“我和这上面说的，完全不吻合，怎么办？”
　　两分钟后，邱雨就回了一堆问号，然后问：“谁填的啊？”
　　“谁填的不重要，重要的是，我和这上面说的理想型，差得不是一点两点的远，对吧？我根本就不太可能把自己成功改造成那样的对吧？”彦北琦问。
　　“莫非是秦小姐填的？我早就看出来你丫对她也有意思了！不过，这表格到底是怎么回事啊？”
　　彦北琦只是盯着屏幕一直看着，不知从何说起。
　　“哈哈哈！这个一看就大部分都是瞎写的啊，可能撒娇啊什么的有些是真的，毕竟看起来还比较正常，但其他绝对大部分都是瞎写的，也就只有你才会当真了吧！”随后，邱雨又发了一段话过来。
　　所以说，还是没有捞到有用的东西。
　　彦北琦突然觉得太难了。
　　之后想了下，彦北琦又给电灯打了个电话过去。
　　“电灯，你平时是怎么追女孩子的？”
　　“哈哈，我啊？我就比较简单粗暴啦！哈哈，方法很多啊！比如带她去看恐怖电影，她害怕的时候就会挽紧你的手臂 ，在你怀里嘤嘤嘤！人在害怕的时候是很容易对身边人产生依赖以及其他感情的！”电灯的声音中夹杂着不小的风声，也不知道在干嘛。
　　“还有呢？”彦北琦继续问。
　　“还有就是啊，日常聊.骚！接到她消息一定要秒回，每次的话题一定要新颖，然后撩她！可劲儿撩！回头我发你个教程！”电灯说完，又开始哈哈哈。
　　“那，还有呢？”彦北琦感觉，电灯不愧是电灯，干货很多。
　　“再有就是给她买买买！她喜欢什么，你就买什么！然后夸夸夸，千万别像咱们上次出来时那么傻.逼地说话了，知道吗？”
　　挂完电话后，彦北琦感觉自己好像懂了，但又好像没懂。
　　之后，打开朋友圈，彦北琦看见秦以斟发了一张冰川图。 
　　配文是：“凉凉。”
　　想起电灯说要使劲夸，于是，彦北琦立马评论：“景色很美，喜欢。”
　　过了会儿，秦以斟回了她个再见的表情。
　　这什么意思？难道秦老师发这图其实不是为了表达景色……啊，她说凉凉，难道是现在穿得很少，所以很冷？
　　于是，彦北琦接着回复：“秦老师，你要是冷的话，尽量多穿一点。”
　　

　第56章 56.

　　秦以斟看到彦北琦的那条回复后, 只觉得心里像是哽着一口气, 实在是咽不下去也吐不出来。
　　“不, 我很热, 一点都不冷。”秦以斟回复。
　　随后，彦北琦敲开了她的聊天框：“秦老师, 你生病了？是不是感冒发烧了，所以才一会儿热一会儿冷的？”
　　秦以斟吐出一口血, 卒。
　　几天后的一个晚上。
　　秦以斟订好回家的机票后, 整理了下稿子, 发给自家编辑，然后就盯着电脑屏幕放空, 发呆。
　　脑子里一个彦北琦飘过, 两个彦北琦飘过……
　　过了会儿，她叹出口气，查了下自己的星座感情运势, 只见上头说：“你对感情的认知过于单纯，对另一半想要了解的太多, 让对方很有压力, 所以你很可能被通知分手。”
　　压力？凉凉, 真的是凉凉。
　　她倒是没有被通知分手，毕竟根本就没有另一半，但是她喜欢的人正在十分积极给她找对象呢。
　　那干劲儿十足的模样，堪比那些拿着喇叭喊着跳楼价大清仓的售卖员。
　　不，比他们还积极。
　　秦以斟苦笑……
　　继续往下看, 里面说她2月，4月，9月桃花运会变旺，积极参加朋友聚会也可能会认识心仪的对象。
　　于是，秦以斟随手一个截图，就将其丢进了朋友圈：“是么？会认识吗？希望如此哦。”
　　发完后，感觉有点饿，于是秦以斟出门，准备去买点夜宵回来吃吃。
　　另一头，彦北琦刚刚准备去洗澡。结果一刷朋友圈，就看见了秦以斟发的东西。
　　瞬间，彦北琦脑中飘过了林晓彤的脸，还闪过了当初秦以斟说她朋友帮她介绍对象的事。
　　蹙着眉头，彦北琦感到自己脑子像是被人按在了火锅中涮来涮去般，无比着急。
　　突然觉得竞争对手很快就会激增，令人不知所措。
　　不行，她必须做点儿什么，必须在秦老师面前刷一下存在感，不能让那些桃花都缠上她。
　　这样想着，彦北琦就打开了和秦以斟的微信对话框。
　　“在吗秦老师？”
　　很快，秦以斟回了个“:）”。
　　“现在要睡了吗秦老师？”彦北琦又问。
　　“:）”
　　“是……还是不是？”彦北琦有点不懂。
　　“:）”
　　之后，彦北琦振作精神，继续：“最近一直忙着处理堆积起来的一些事情，还没好好感谢过你。秦老师，你什么时候有空？我想给你做顿饭，你之前也说过想吃的，对不对？”
　　另一边，秦以斟看到那段话，本来想的是不去，死都不去。
　　结果手指头却比思想先行一步，发了一句话出去：“后天吧。”
　　“好，那我们后天见。”随后，彦北琦继续问，“那么你都想吃些什么呢？”
　　“想不出来，干脆让我吃了你吧，行不？”秦以斟随手发道。
　　发完后，在小吃摊前站着的秦以斟在心里给自己丢了好几记白眼，想捅了自己。
　　她已经想象得出来彦北琦下一句话可能是什么了。彦北琦应该会说：这个可能有点难度，这样你会坐牢的，甚至还可能被枪.毙。
　　“没问题。”
　　“真的吗？我胃口很大的哦。”秦以斟捧着手机，笑起来。
　　“多大？”
　　“可能会把你吃得只剩下骨头架子，一点肉渣都不剩。”秦以斟继续调侃。
　　“不碍事……也许还是可以试试？”
　　“你味道好吗？”秦以斟继续问。
　　“我没吃过自己，不过也许还可以？撒点孜然。”
　　秦以斟一看，就知道彦北琦可能是对她话的理解还停留在表面意思上。
　　“你肉嫩么？”秦以斟继续逗她玩。
　　“搁点嫩肉粉，掌握好火候，应该还可以？”
　　“所以你就这么把你连带着食谱一起卖给我了？”秦以斟想了下，继续，“那我怎么办你都行咯？”
　　“秦老师打算怎么办？”
　　“先解扣子。”秦以斟发出后，又为自己的放肆和大胆感到忐忑了，思考着要怎样挽救。
　　两分钟后，彦北琦回道：“解了。”
　　这样的回复后，秦以斟的胆子就又瞬间变大了。
　　“隔着网络看不见，我怎么知道你说的是真是假？”发完后，秦以斟注视着屏幕，发出一阵奸笑，惹得旁边一个妹子转头看了她一眼。
　　然后，又过了两分钟，秦以斟就收到了一张照片。
　　照片中，彦北琦没有露脸，领口微敞，露出干净的脖颈，左胸前随意地散着几缕发丝。看上去……有种别样的诱惑力，秦以斟的每个细胞都在体内兴奋地发出猪叫，几乎原地跳起千丈高。
　　叫她做什么，她就做什么吗？
　　妈的，真听话，刺激！
　　带着毁天灭地的笑容从摊贩手中接过炒面，秦以斟都不知道自己已经被人看成了一个傻子。
　　“所以，秦老师还想要我做什么？”
　　秦以斟看着那话，脑中各种不可描述的画面就都一帧帧地飘出来了，神游中……
　　“你可以……把领子拉开一点吗？”秦以斟舔舔唇。
　　“莫非你……”
　　“莫非什么啊莫非，我只是想看看你最近是不是好好的，有没有做什么伤害自己的事情。”
　　原本还沉溺在YY画卷中的秦以斟，被彦北琦这么问出一句莫非后，以为对方是想说“莫非你寂寞/饥渴了”之类的话，于是及时补充。
　　甚至，她走在回家的路上时腿都在发软。
　　天天天啦，她在干干干什么啊！
　　不过，没有错，彦北琦确实就是想问那句话的。她也不知道自己是不是记错了，感觉好像在秦以斟小号里看见过转发的这种套路……
　　“秦老师，我没事的，谢谢关心。”彦北琦接着发了句话过来。
　　“呃……没事儿就好……”秦以斟风中凌乱。
　　结果，几分钟后，彦北琦就发了一个小视频过来。小视频中的她先是将拉了拉衣领，露出白皙的脖颈和如同一汪浅洼的锁骨，而后又抬了下手腕，举手投足间，自带着一股子潇洒的气质。
　　最后，她抬眼望向镜头，眼神中仿佛自带迷.药：“秦老师放心，我从里到外都很健康。”
　　这哪里像是给自己查看她的健康状况？这怎么看都像是在故意诱导人去扑她吧……
　　秦以斟拎着东西，步子虚空，魂已飘远。
　　“说真的，你想吃什么？”而后，彦北琦继续问。
　　“那个，我不挑食，你觉得你做什么比较拿手，那就做什么好了。”随即，秦以斟转换话题。
　　“好，那后天，我等你。”彦北琦说。
　　明明就是十分正常的一句话，但是秦以斟却结合着彦北琦先前的话脑补得嗨――我等你――我在床上等你――
　　秦以斟突然觉得自己没救了，这样下去吃枣药丸。
　　突然就理解那些发.情后大晚上扯着破嗓子在街上吼的猫了。
　　和秦以斟又聊了之后，彦北琦就放下手机，转头往浴室走去。
　　洗完澡后，她也去看了下自己的感情运势。
　　只见上头说：“今年不少摩羯座都能拥有爱人或伴侣，哪怕是过去不稳定的情感也终于趋于尘埃底定。渴望从情感关系中找个人相互取暖，大概是这种心情的最忠实描写吧。”
　　看到这样的内容，彦北琦就像是被打了一针强心剂。这上面都这么说了，应该还是有点希望的吧？
　　不过，她还是不明白撩妹究竟应该怎么撩。她只会顺着秦以斟的话来说，也只会顺着秦以斟的话来做出相对反应。
　　电灯说的那些东西，实在是太难了。
　　到了约好的那一天，秦以斟一大早就爬起来给自己撸了个妆，换上了衣服，然后出门。
　　有时候她觉得自己就像是自虐狂――不，是彦北琦像罂.粟，所以就算对方重复几万遍不谈恋爱，秦以斟也还是会莫名其妙就被她给吸引过去。
　　到底是谁中了谁的毒啊？
　　只见彦北琦在不远处低头翻看着手机。
　　侧脸素净且精致。仅仅只是站在那儿，也还是惹得路过进出的人都忍不住侧头看她。
　　拧开手中矿泉水，彦北琦慢悠悠喝了口后，转过头来，眸光落到了秦以斟身上。
　　随后，她微微一笑：“秦老师早上好。”
　　秦以斟一愣，点点头，走过去：“早上好。”
　　原本前两天还准备成佛，不再对彦北琦抱任何期望了，但彦北琦这一笑却如春风抚桃花，不经意间就将秦以斟心里的湖泊又推出了圈圈涟漪。
　　不，不要被这种人给套牢……然而，秦以斟还是一边在内心嘶吼，一边跟着她走了。
　　而彦北琦其实也很忐忑和紧张，不过，她，确实也很会装。
　　尤其是在看到秦以斟的那一刻，满脑子想的都是，追女孩子时和普通交朋友时该做的事情中，对比起来究竟存在着种怎样的区别，于是更加难以淡定。
　　进入超市，彦北琦别过头看了下旁边的一对小情侣，然后只见前方的秦以斟在货架那儿垫着脚像个壁虎一样拼命向上伸手，似乎想要拿最上面一排的一罐酱，但是却心有余而力不足。
　　后悔死了后悔死了，为什么今天没穿高跟鞋？
　　于是，彦北琦走到她身后，往上伸手。
　　身后突然有个人做出这样的动作，感觉自己就像是被罩住了一般，秦以斟缩了缩。
　　“秦老师要的是这个么？”彦北琦拿下来后，转动瓶身看了看，走到她旁边，将酱递到她面前，侧头望着她。
　　秦以斟转身望进那双眼睛，搓了下手，接过来：“谢谢。”
　　之后，秦以斟就抱着那瓶酱笔直往前走了。
　　“秦老师，东西可以放这里面的。”这时，彦北琦叫住她，拍了拍面前的推车。
　　“哦……好……”于是，秦以斟又转过身来，将酱给搁了进去。
　　“秦老师今天状态不怎么好？”这时，彦北琦又低头问。
　　“哪里，好到爆炸了！”秦以斟甩头否认。
　　“可你看起来有点心神不宁，在想什么呢？”
　　“喔……那个……嗯……反正就是……额……”秦以斟紧张得抓耳挠腮，声音极低。
　　“嗯？”于是，彦北琦微俯身体，将头靠近了她耳边。
　　“没什么的，就是晚上没睡好！”秦以斟大喊了一声后，就同手同脚地往一边走了。
　　彦北琦推着购物车，不时抬眼望她。
　　突然想到秦以斟之前说，看见自己将偷拍她的照片发到朋友圈时很开心，于是，彦北琦决定今天也再做一次这种事。
　　这样想着，彦北琦就取出手机，悄悄打开拍照软件，然后假装在玩手机，实际却偷拍着。
　　不过，拍照真的是太难了，偷拍更难，加上现在还要捕捉动态，简直就是难上加难。
　　而且秦以斟头也一会儿往这边偏，一会儿往那边偏的，导致她拍出来的秦以斟头部基本都是糊的，看起来像极了一只在狂风中摇头晃脑，同手同脚打醉拳的长毛犬。
　　不过，尽管其实已经糊到不成人形，但在彦北琦看来，还是好看的，是可爱的形状，至少在她看来是的。
　　于是，彦北琦便将这张宛如智障的照片给发到了朋友圈：“买了这么多。”
　　发完后，彦北琦收起手机，装作什么都没有发生地继续往前走。
　　秦老师看见后，一定会很开心的吧。毕竟，上次的照片也很糊，但是秦老师也还是说她看见了后很开心呢。
　　

　第57章 57.

　　走着走着, 彦北琦感觉好像有什么事情不太不对劲, 但硬是想不起来是什么事。
　　她的记性真的远远不如小时候了, 不知道是因为吃药的副作用, 还是因为年纪大了，再也比不得当年。
　　回到家后, 彦北琦便将买来的食物逐一分类，留下要做的食材后, 将多的塞冰箱。
　　就在彦北琦准备撸袖子做饭的时候, 客厅里突然传来了一声惊天地泣鬼神的嚎叫。
　　“彦北琦, 你给我出来！”
　　彦北琦一愣，随即立马丢掉手上的事快步走出去, 只见秦以斟正捧着手机作深呼吸。
　　“你……我……”秦以斟伸出手指指她, 又指指自己，说不出话。
　　“秦老师？”
　　不，要微笑, Smile～
　　秦以斟拿着手机，绕过沙发, 来到了彦北琦面前。
　　“你拍你的购物车就行了, 为什么要把我拍进去呢？你不觉得……你不觉得这个……破坏了你……购物车的完整性么？”秦以斟斟词酌句地, 无比艰难地说出了这样一句话。
　　“这个，我忘记在前面加上‘和她’两个字了，我想要表达的，其实是‘和她买了好多’，也就是和秦老师买了好多。所以……要是没有秦老师, 反而不完整。”彦北琦注视着她，后面那句话说得含情脉脉的，配合着那眼神，弄得秦以斟就是一愣。
　　雅蠛……
　　这货向来都是这个吊德行，她是不喜欢自己的，都要给自己找对象了，她只是那个喜欢有事儿没事儿瞎发电的德行而已，要淡定。
　　但，还是好开心啊！
　　“北琦，那个，很好！但是，我想提一点意见！为了照片，更加完美的意见！”秦以斟抓着手机，微笑。
　　“嗯？”
　　“我觉得，我还是得训练一下你的拍照技术！”秦以斟抿着唇。
　　“没问题。”彦北琦比出了个‘OK’的手势。
　　随后，彦北琦就意识到了一个问题。秦老师之前夸她拍得还不错，都是客套话而已。
　　那么，刚刚发的这张背影照，是该删呢，还是不删呢？删掉吧。于是，彦北琦翻出朋友圈，就将其点了删除。
　　“首先！你比我高，是不是？”
　　“是。”彦北琦放下手机。
　　“所以呢，拍照的时候，你不要从上往下拍我，那样会显得我像个柯基。”就是腿短。
　　“好。”
　　“你应该蹲下来一点，从下往上拍，这样就会显得我身高两米八！”秦以斟说着，将自己手机里的拍照APP打开，交到彦北琦手中，“好了，现在咱们来试试吧！先静态，再动态捕捉！”
　　之后，训练开始。
　　结果……
　　“彦北琦，我是段誉么？我是在练凌波微步么？”
　　“不好意思，手机晃了下，拍花了。”
　　“彦北琦，我头呢！？”
　　“拍的时候手机不小心又晃了下，就给晃没了。”
　　折腾了好一阵子后，彦北琦去做饭了。
　　秦以斟帮忙摘了下菜剥了些葱姜蒜后，又翻了下自己手机相册。
　　看着看着，秦以斟哭笑不得。
　　于是，最后她挑了几张不带脸的照片，连滤镜都懒得加，然后就发上了微博。
　　“[微笑]对，是我，今天终于忍不住爆照了，surprise ？你们猜猜看这些照片是谁拍的，我觉得，你们怎么都想不到是谁的。[微笑]”
　　微博发出去之后，过了会儿，评论就刷刷刷地增长了起来。
　　“居然爆照！照片看起来好惨好可怜，但是，哈哈哈哈哈！我猜是男朋友给拍的？！”
　　“我猜是你爸！”
　　“你爸＋1！”
　　“第二张哈哈哈哈，小姐姐在练蛤.蟆神功？！”
　　“第六张跳起来的才是经典啊，腿脚头发散开，看上去就像是一只八爪鱼在空中劈了个叉……”
　　这些照片看起来，明明应该很扎心的，但是不知道为什么，看见网友们乱七八糟的形容时，她反而笑得咳嗽了起来。
　　再回头想想方才拍照片过程中的艰辛，又止不住眼泪掉下来。
　　饭后，秦以斟去洗碗，然后彦北琦才刷到了秦以斟发的那条微博。
　　点开一看，只见里面几乎所有人都在哈哈哈，并且心疼秦以斟。
　　还有一部分则是执着地问到底是谁拍的。
　　彦北琦想了半天，评论：“好吧，是我拍的。”
　　评论发出去没过多久，就有人回复了她。
　　“拍成这样小姐姐居然都没打死你，确确实实是真爱了！”
　　彦北琦回头往在厨房洗碗的秦以斟看了眼，内心五味杂陈。
　　因为觉得秦以斟在嫌弃照片丑，并且觉得秦以斟有点生气，所以彦北琦之前就把朋友圈的照片给删了。
　　可这会儿，秦以斟却又自个儿爆了她拍的丑照上去……
　　彦北琦感觉自己脑子遭遇了万年冰雪堵塞。
　　过了会儿，秦以斟从厨房走了出来。
　　刚一走出来，彦北琦就又站到了她面前。
　　“秦老师，我们去看电影吧。我好久没看了。”彦北琦说。
　　“行，你想看什么？”秦以斟问。
　　“恐怖片。”彦北琦答。
　　上次秦老师还说自己不敢一个人大晚上看恐怖片来着，那这次就去看恐怖片好了。然后她一定会害怕，接着就挽紧自己手臂，然后自己就安慰她。
　　非常好。
　　“OKOK，那我们走吧。”秦以斟点头，整理头发。
　　但抓了好几下，有几缕发丝非但没有抚顺，反而还更乱了。
　　“我来吧。”彦北琦看着她纠结的样子，便上前一步，伸手将她发丝一点点打散拉下。
　　秦以斟注视着她，手顿住，而后缓缓垂落到身侧。彦北琦动作极轻，稍稍碰到了一点她的脸颊，有点痒。
　　视线交错之际，秦以斟又将脸别了开去，紧接着走到一边去拿起包。
　　最终，两人订了部叫做《惊恐隧道》的电影票，第五排中间，位置还不错。
　　到了电影院，买了爆米花和可乐后，距离电影开场检票还有一点时间，于是两人就在大厅休息区的沙发上坐了下来。
　　今天人很多，十分热闹的样子。
　　“突然觉得我们就像是认识了一千年一样。”过了会儿，秦以斟望着播放电影预告片的屏幕喃喃自语。
　　“可能确实认识一千年了。”
　　“嗯？”秦以斟转头望着她。
　　“也许上辈子，上辈子的上辈子等等都认识，那也是说不准的。”彦北琦拿起可乐喝了一小口。
　　“哈哈。如果真是那样的话，哎，有句话叫什么来着……百年修得同船渡，千年修得……修什么玩意儿来着……”秦以斟蹙着眉头，却怎么也想不起来。
　　彦北琦闻言，放下可乐，望向她，缓缓开口：“共枕眠。”
　　那样的声音，那样的眼神……秦以斟脑子又要炸掉了，于是点点头，然后拿过可乐就开始喝。
　　结果却一不小心就给呛到了，咳得脸蛋通红。
　　“慢一点。”彦北琦说着，抬手在她后背拍了拍。
　　“啊，那个，时间到了，走走走，我们走！”这时，秦以斟急忙站起身来，握着电影票抱着爆米花和可乐就往检票口走了去。
　　排在自己前面的，有一对小情侣，两个人搂搂抱抱的。
　　不自觉地，秦以斟回过头去，望向身后的彦北琦。
　　彦北琦原本在抬头看上边儿的什么东西，发觉秦以斟回过头来后，就垂低头，望向她。
　　秦以斟又是一愣，看见她脖颈时，莫名就想起了她给自己发的那个小视频，太……想扒了她。
　　“秦老师？”
　　“没……”秦以斟摇头。
　　“秦老师，到我们了。”之后，彦北琦一边俯身在她耳边说话，一边伸手往前方检票口指了指。
　　“哦。”秦以斟点头，随后向前一步，然后将票递给了工作人员。
　　到放映厅坐下后没多久，就有一个人在秦以斟右边坐了下来。
　　原本秦以斟没怎么注意的，直到她听到那一声“以斟姐”后，才发现林晓彤就坐在自己右边。
　　“晓彤？好巧啊，你一个人来的？”秦以斟笑着问。
　　“对，她们都不来，我就一个人来了。”林晓彤看起来还是一如既往地可爱，尤其是那双大眼睛，忽闪忽闪的。
　　彦北琦听到声音后，转过头去，望向了她。
　　大眼睛……
　　怎么又遇见她了。
　　“以斟姐，一段时间没见，你好像又漂亮了呢。”林晓彤声音软绵绵的。
　　“哈哈，哪里哪里，还不是老样子，不越来越丑我就谢天谢地了，哪里敢奢望越来越漂亮呢？”秦以斟拿手捂着嘴，说是这样说，心里却早就已经乐开了花。
　　“真的，我真的好喜欢你的样子，太Q了。”林晓彤继续夸着。
　　“哈哈，谢谢谢谢。你最近都在做什么呢？”秦以斟问。
　　……
　　彦北琦坐在秦以斟左边，听着那两人聊得那么热络，除了拿起可乐默默喝，也不知道该做什么。
　　她和秦以斟应该对调个位置的。
　　直到电影正式开始，灯光暗了下来，那两人才停止说话，安静地各自看电影了。
　　电影片头的音乐听起来就很阴森恐怖，甚至字幕也都营造着种惊悚氛围。
　　片子刚开始几分钟，整个放映厅的观众就都倒抽了口凉气。
　　二十多分钟后，前排的一个女孩子吓得一把挽紧了她旁边男孩子的手臂，然后男孩子则拍了拍她的手。
　　而旁边的秦以斟，却不为所动地往嘴里丢进了一颗爆米花，又喝了口可乐。
　　三十分钟后，前排的女孩子吓得不光挽紧了男孩子的手臂，还将头靠到了男孩子肩膀上，于是男孩子拍了拍她的头。
　　而旁边的秦以斟，不为所动地将可乐放到一边，抬手捋了捋头发。
　　五十分钟后，前排的女孩子吓得叫了一声“妈呀”，然后男孩子将她揽在臂弯中进行安抚。
　　而这时，旁边……林晓彤喊了一声“好可怕”，就一把抓住了秦以斟手臂，并将脸埋到了肩上，秦以斟则安抚着她的情绪。
　　彦北琦的脸黑了。前所未有的黑。
　　电影散场，离开放映厅后，林晓彤边走边和秦以斟讨论着电影剧情，盘点着哪些地方比较吓人，彦北琦则像个幽灵一样跟在她们身后。
　　如果林晓彤此时回头，会发现最吓人的不是电影中的场景，而是此时身后的彦北琦，她就像个身穿黑大衣，时刻尾随准备作案的冷血杀手。
　　走出电影院后，秦以斟问林晓彤：“晓彤，你看完电影打算去哪儿呢？”
　　“嗯……我想去那个什么世纪大楼，可是有点不知道该怎么走……”林晓彤抬手挠动头发。
　　“那里我熟，不然我……”
　　“Plan A，步行。这条路叫做南山北路，沿着这边直行一百五十米，遇红绿灯右转三十米再直走一百五十米，有个地下通道，穿过去后从西出口出去，之后右行五十米，过天桥即可到达。Plan B，坐公交。去对面公交站搭乘53、125、127、游1，均可到达。Plan C，坐地铁，那边就是。Plan D。”彦北琦说到这儿，慢悠悠地转头望着她，微笑：“打，车。”
　　这一番话说完后，秦以斟和林晓彤都瞪大了双眼望着她。
　　“哦……哈哈，好的好的，谢谢！”林晓彤回过神来后，冲彦北琦点了下头。
　　“还有什么疑问么？”彦北琦双手背在身后，问。
　　“没，没有了！那，我先走了！以斟姐，以后，我们有空再联系！”林晓彤说完，就笑着挥了挥手，而后去拦出租车了。
　　目送林晓彤离开后，秦以斟转头望向彦北琦，但彦北琦却只是整理了下衣裳，仿佛都没发生。
　　“秦老师，我想吃章鱼烧。”之后，彦北琦转头望着她。
　　秦以斟愣愣点头。
　　晚上回家后。
　　秦以斟站在水槽处清洗小番茄，精神恍惚。
　　每拿一个小番茄到干净的碗中，她内心就会交替念叨一句话：“放弃”或“不放弃，我要继续追”。
　　放弃的话，感觉很难办到……
　　不放弃的话，人家都在给自己找对象了，万一人家一辈子都对自己没意思那可怎么办？
　　而且，她连美人计身体诱.惑什么的都用过了，人家依旧不为所动，除了撤，她还有什么办法呢？可是，却还是很容易看见她就心动啊。
　　捡了颗小番茄放入口中咬破，秦以斟端着果盘回到卧室，打开电视，瘫在床上望着屏幕上闪动的广告出神。
　　万一人家一辈子都不喜欢自己，而自己又一厢情愿地追一辈子的话，那最终结果岂不就是……
　　莫名的，秦以斟脑海中就浮现出了这样一个画面：
　　公元20xx年，黄昏，小河边。
　　她和彦北琦头顶银白发丝，手握拐杖，佝偻着背，边走边咳边聊天。
　　她：“咳咳，北琦啊，我们九十多了啊。”
　　彦：“咳咳，没错，秦老师，我们都还没有谈恋爱呢，谢谢你陪我一起当老光棍。”
　　她：“我不甘心啊，我九十多了还是个处啊……”
　　彦：“没事的，我可是陪着你一起当处的。朋友一生一起走，谁先脱单谁是狗。”
　　想到这儿，秦以斟用力地甩了下头，然后又拿湿漉漉的手按了按额头，又放下。
　　可怕！！！
　　

　第58章 58.

　　晚上到时间睡觉后, 秦以斟就关掉灯, 然后躺进了被窝中。
　　结果闭上眼睛不到二十秒, 她就又突然睁开了双眼, 甚至连外边儿那些投射到窗帘上的光影都能被她想象成鬼影。
　　好可怕，今天看的那部电影, 怎么那么恐怖的？！拍这么恐怖是想吓死一堆人吗！
　　是的，她的反射弧偶尔好像有点儿长。
　　秦以斟不自觉地拉着被子往头上盖, 却始终还是觉得被子外面漂浮着一个又一个的幽灵, 吓得全身发抖。
　　所以说, 有事没事看什么恐怖电影……
　　转眼间，春节便到来了。
　　秦以斟收拾了东西之后, 就回家去了。
　　她已做好立地成佛, 被家里爹娘催婚的准备，今年也不例外。
　　不过，她还是没有料到, 自己竟然会被爹娘拎出去找大师算姻缘。
　　大师那里点着檀香，烟雾袅袅。
　　秦以斟坐在那儿昏昏欲睡, 最终却被大师的一句话给差点儿惊到魂飞魄散。
　　大师说：“你二十七岁如果还寻不到良人, 就可能真的得终生打光棍了。所以今年很关键啊, 周围要是有谁还不错的，就尝试着发展一二吧。”
　　秦以斟听完，傻了，连回家时的步子都是虚的。
　　终，终生打光棍？
　　所以说, 做一辈子老处女这个事儿，还真有可能发生？
　　秦以斟嘴角在抽搐，脑海中不禁浮过了彦北琦的脸，又浮过了自己日后与彦北琦一起吃斋念佛无欲无求戒色禁欲的日子。
　　啊，友谊万岁，友谊天长地久，来，为友谊干杯！啊呸。
　　“南无阿弥陀佛。”秦以斟竖起手，对着空气念叨了一句。
　　“女儿，淡定，淡定！他算得肯定不准！”回家路上，秦妈抓着秦以斟的手，往下按了按，“你看你，长得没丑到哪儿去，性格也没差到哪儿去，怎么可能今年找不到就注孤生呢？”
　　长得没丑到哪儿去……是亲妈了。
　　不过，经过这一出后，秦以斟这一年反而没被她爹妈催什么了。
　　因为，她爹妈见她一脸万念俱灰绝望无比食欲不振的模样，安慰都来不及，哪里还会念叨一大堆有的没的。
　　年后。
　　三月到临，气温已经脱离隆冬时分的刺骨寒冷，变得温柔许多，万物逐步复苏，冬日里的死寂终于被春日的俏皮取代。
　　而此刻，秦以斟的新书也已经写好送交编辑了。
　　端着杯奶茶在书桌前坐下，她打开日历看了看，再掐指一算，就惊恐地发现新的一年阳历上已经在不知不觉间就过去了四分之一。
　　甚至，连顾佳都决定走出情伤，准备要去找女友了。
　　而她，仍旧还单着。
　　恍恍惚惚间，秦以斟才发现，阿绫结婚了，虔紫恋爱了，顾佳也要去泡妞了，微博首页也一大堆人都脱单了，全世界好像都恋爱了，好像真的就剩自己还单着了。
　　不，还有彦北琦。
　　“你说，日久生情这种事情真的存在么？”和虔紫在甜品店里，秦以斟搅动了下放在面前的仙草芋圆，怀疑地问虔紫。
　　“日久了也不一定啊，也许只能成为炮.友。”
　　“我说正经的……”秦以斟瞥了她一眼。
　　“可能存在的吧我觉得，例子也还是有的。”
　　“可如果一开始就不来电，随着时间推移，彼此间越来越熟悉，缺点暴露得越来越多，大部分人不应该就对彼此更没兴趣了么，真的还有可能来电？”秦以斟又问。
　　虔紫听完，思考许久：“别，你别问我了，我也不知道！”
　　真的可能么？秦以斟拿手撑着脸颊，眼中仿佛弥漫着层层大雾。
　　“不过，我觉得，与其这样在彦北琦身上耗着，你倒还不如先把目光锁定到别人身上，说不定就能脱单了呢，对吧？”虔紫始终还是不太看好彦北琦。
　　“再说吧。”秦以斟低头搅动着杯中的东西。
　　“说到底这个也只你自己的事儿，我也不好说什么，你自己掂量着点儿就行了。”虔紫最后就说了这样一句话。
　　秦以斟回到家，还是恍恍惚惚的，然后脑子中冷不防就跳出了这样一个念头：“大不了就和她一起当老光棍吧，这有什么呢，恋爱又不是食物和水，并不是生活必需品。”
　　想完后，秦以斟一巴掌拍到自己额头上――她没事儿吧？没发烧吧？
　　追也追不到手，完全不会追怎么办？突然之间，秦以斟脑子里窜出了一个脑洞，干脆，下本书就写一个为了学习追人，学习谈恋爱，然后闹出一大堆奇怪事情的人的故事好了，也当是……写给自己的。
　　然而，素材严重匮乏……
　　秦以斟正这样想着，彦北琦就一个电话打了过来。
　　“秦老师，在做什么？”彦北琦问。
　　“在思考下本书的大纲。”秦以斟回答。
　　“有眉目了么？”彦北琦又问。
　　于是，秦以斟就将自己的脑洞告诉了她。
　　“可是就算这样，也觉得还是好难。毕竟我这方面的灵感太少了。因为想象力不足，而且也没什么恋爱经验啊，也没什么可供参考的。”秦以斟叹气。
　　要是花招够多，她也就不至于在追彦北琦这方面如此无力了。
　　聊了会儿后，秦以斟挂断电话，然后一边打果汁一边叹气。
　　几分钟后，她再次收到了彦北琦的电话。
　　“喂？”将手擦干后，秦以斟拿起了手机。
　　“秦老师，我有一个想法。”这时，彦北琦开口了。
　　“你说。”
　　“不如这样，既然你现在还没有对象，那我们就来做模拟恋人好了。说不定，这样就可以给你提供不少灵感。秦老师，相信我，我一定会帮你找到灵感的。”彦北琦说。
　　秦以斟听完，感觉世界已经颠倒。天，这莫非真的是传说中的滴水恩涌泉报？！
　　“啊哈哈，哈哈……”秦以斟握着手机，已瘫。
　　“秦老师？”
　　“模，模拟恋爱？？？”秦以斟觉得，这绝逼不是正常人能够想出来的办法。
　　“对。具体时长可以你来决定。”彦北琦的声音听起来还十分认真。
　　第二天。
　　美容院内。
　　“模拟恋爱？！”白舒雅和虔紫同时爆发出尖叫。
　　“是啊，你们说，她到底是怎么想的啊？”秦以斟躺在白色的床上，缓缓舒出一口气。
　　“她是不是其实一直都想泡你，只是比较含蓄啊？”这时，白舒雅突然来精神了。
　　“不……只是我帮了她一个忙，所以那之后，我的事儿她就都尽心尽力地想帮我了。”秦以斟早就已经不相信彦北琦会对自己有意思了。
　　毕竟，人生中有一大错觉，那就是：她喜欢我。
　　“再往丧一点的地方想，她说不定就是因为一点都不喜欢我，完全不用担心会和我有感情牵扯，所以才能那样的吧……但这样的话，到时候她拍拍屁股走了，我却在泥潭里陷得更深，十头牛都拉不出来，可咋整。”秦以斟仰望着天花板，仿佛已经变成了一具死尸。
　　“那你拒绝了么？”虔紫问。
　　秦以斟摇摇头：“我说我考虑一下。”
　　“那你决定放弃她了么？”虔紫又问。
　　秦以斟还是摇头：“这还真不是说能放下就能放下的。”
　　想当初，她对彦北琦刚刚心动时就想过要不要放弃的，结果呢，放下了吗？还不是没有。
　　每次想要放下，结果一见面却还是会被人家给勾住。
　　另一边，彦北琦正在和电灯一起看一档恋爱真人秀节目。
　　“你这个法子真的行得通么？”彦北琦握着遥控器，转头望向旁边抱着肯德基全家桶啃的电灯，眼神中写满了怀疑。
　　“你不是说她想写爱情故事但是没有恋爱灵感么，你借这个接近她不挺好的？放心吧。你看啊，这些恋爱综艺，都是俩明星演的对不对？不也还是有人下了节目后假戏真做了么？还有那些个电视剧，不是挺多明星在出演情侣后就因戏生情真的在一起了么？放心吧，肯定能成！只要你表现得够好，别傻.逼，她绝对会在这个过程中爱上你！”电灯拿纸擦了擦嘴。
　　“我怎么还是觉得你在坑我……正常人怎么可能答应。”
　　“你不信我？你个恋爱零经验的人，竟然还不信我这个恋爱经验十分丰富的人？”电灯说完，嘁了一声，“好了，放心吧。对了，等她写作顺利出道后，我一定去买她处女作！”
　　彦北琦想了想，也觉得可行。
　　毕竟，这样一来，她就可以打着模拟恋人的旗号全方位接触秦以斟，还不用去想什么接近的借口理由什么的。如此甚好。
　　接下来的几天时间里，秦以斟都还是处于一种不真实的状态中。
　　最后，在某个黄昏时分，她想了半天后，就把彦北琦和自己提的这个事儿写了下来，打算拿到一个拉拉论坛中去，看看别人是什么说法。
　　之后，取了个叫做“我暗恋的人要和我玩真人恋爱模拟游戏，很想知道她到底是什么想法”的标题，她就发了出去。
　　结果几分钟后，下面的回复差点儿让她呕血。
　　[1楼］：楼主文笔不错，期待下文。
　　[2楼]：快更新！
　　……
　　秦以斟懵逼脸，随后就删帖退出了论坛。
　　但，任秦以斟再怎么纠结，却也还是在又一次接到彦北琦询问时，脑子一抽，就答应了。
　　答应后，秦以斟就捏着手机，同电话那边的彦北琦一同陷入了深深的沉默之中。
　　“我……”秦以斟站在阳台上，往下眺望，而后转过身来，抬手捏了捏山根。
　　天啊，这下子秦以斟真的是连话都不知道该怎么说了。好像，不能再像以前那样相处，可是又……
　　她与彦北琦之间的关系，好像在不知不觉间从朋友变得越来越玄幻了。
　　“我……”彦北琦仿佛也瞬间傻掉了，完全不知道接下来究竟该怎么办，但自己挖的坑，跪着也要填满。
　　

　第59章 59.

　　秦以斟永远都想不到, 自己的恋爱史会如此与众不同。
　　原本她为自己设想的恋爱生活就只是“我喜欢的人刚好也喜欢我, 然后我们一起平平淡淡轻轻松松甜甜蜜蜜地过一辈子”, 结果却……
　　这条路叫做小石子路, 以前是铺满了鹅卵石的，不过新修后已经变成青石板了, 年代悠久，据说不少情侣都喜欢过来逛一逛, 所以又叫情人路。
　　两边种植着不少树木与花草, 时值春深, 长得更是郁郁葱葱，欣欣向荣, 颇有朝气。
　　这是她俩“恋爱”以来的初次见面/约会, 为期一个月的恋爱模拟生活正式开启。今天出来，是因为秦以斟说，感觉在家里宅得脑子不好使了, 需要吹吹风找灵感。
　　而现在，她和彦北琦已经在这条路上走了有半个小时。
　　秦以斟的内心是忐忑无比的, 就像有面小鼓, 被人敲得砰砰响。
　　既然, 既然现在已经是“情侣”了，那么，是不是就代表可以做各种……这样和那样的事了？
　　打着给小说找灵感的旗号，然后去挽她手臂牵她小手拥她入怀，甚至……亲一下, 应该也是，可以的？
　　想到这儿，秦以斟脑中不禁就荡起了涟漪，漾起了波光。好像有点儿刺激！
　　“秦老师，我们已经走了一万五千步了。今天截止目前，我已经拿到了朋友圈好友中的第一名。”然就在此时，彦北琦低头看了下微信统计的步数后，开口了。
　　“是啊，感觉经书就在眼前，今天我们就能取到经了吧……”秦以斟说话间，思考着是否该伸手去挽住她。
　　谈恋爱应该做什么呢。
　　彦北琦陷入沉默，随后，又忽然抬头：“有没有觉得思路通畅了一点？”
　　秦以斟转头望着她，摇头：“或许我们该来点儿刺激的。”
　　这时，有几个脚踩轮滑鞋的少年从旁边经过，带起了一阵风。
　　“这样啊，那我们换个方式继续吧。”彦北琦拎着两双轮滑鞋站在秦以斟面前。
　　“？”秦以斟瞪大双眼。
　　于是，几分钟后――
　　秦以斟和彦北琦两个人脚踩轮滑鞋，在情人路上溜啊溜啊溜。
　　就像是两艘航线坚定的舰队，抱着一种视死如归般的精神，两个人在情人路上掠过兜售小玩具的摊贩，掠过卿卿我我你侬我侬的情侣，掠过花花草草，掠过卖玉米和热狗的老板，一路向前。
　　“秦老师，换个方式走路的感觉怎样？”彦北琦问。
　　“啊……有种你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯的感觉……”秦以斟双手背在身后，享受着清风拂面，双目放空。
　　“灵感现在来了么？”
　　“呵呵，好像还是太单薄了……”
　　又过了几分钟后――
　　“那就再加点儿吃的吧。”彦北琦说完，就将一个烧饼递到秦以斟手中。
　　于是，秦以斟和彦北琦两个人就一边啃着烧饼一边踩着轮滑鞋，在微风中继续一路向前，秦以斟还时不时抬手按压一下被风撩拨飞起来的发丝。
　　“秦老师，现在有什么灵感了吗？”
　　“烧饼太干了，咽不下去，灵感已被全方位堵塞。”
　　然后，几分钟后――
　　“秦老师，喝点儿水吧。”彦北琦将一瓶矿泉水拧开，递到了秦以斟手中。
　　于是，秦以斟和彦北琦揣着矿泉水拿着烧饼滑着轮滑鞋继续一路向前，并已经开始思考人生。
　　“秦老师，有感觉了么？”不知道过了多久，彦北琦转过头，问秦以斟。
　　“不，不够刺激啊！”秦以斟含泪喊出口。
　　如果说模拟恋爱就只做这些有的没的，那还有什么必要搞得那么严肃认真一本正经的呀！
　　“那……”彦北琦停了下来，垂头思考。
　　这时，秦以斟也在她旁边缓缓停了下来。情侣的话，最起码也该手牵手的不是吗？！
　　想到这儿，秦以斟又喝了一口矿泉水，将其拧紧塞包里后，鼓足了勇气，而后小心忐忑地往旁边的彦北琦伸出手……
　　“秦老师你在这儿等我一下，我去打个电话。”可是，彦北琦的一句话就又吓得秦以斟瞬间缩回了手。
　　之后，彦北琦便蹬着轮滑鞋拿着手机去到一边，给人打电话了。
　　与此同时，秦以斟也忍不住打开了和虔紫的微信聊天框：“我靠我靠我靠！”
　　“以斟，别激动！你咋了？”虔紫急忙回话。
　　“我今天，走了一万五千步，滑了半个小时轮滑――”
　　“你咋了？你不是和彦北琦约会去了么？怎么搞得像是在参加什么公益运动一样？”虔紫也表示很费解。
　　“鬼知道她是怎么想的啊！我们出来到现在根本就连手都还没牵过！没错！就算只是模拟情侣什么的，也连手都没牵！”秦以斟已经快要晕厥。
　　而此时，彦北琦正在那边尽心尽力地帮她咨询着这里都有些什么比较刺激的玩儿法。
　　“电灯，你知道有什么刺激的项目么？”彦北琦眉心一凝，抬头眺望远方。
　　“真人CS？打沙包？卡丁车？攀岩馆？游乐园的翻滚列车什么的是吧？好主意。那我先挂了。”挂完电话，彦北琦就又一个转身，回到了秦以斟旁边。
　　秦以斟见她突然回来，于是急忙按掉手机上和虔紫的聊天页面，将手机丢进包中，拿手拂了下头发，装作什么也没发生。
　　“想了想，确实还是太常规了。秦老师，那我们接下来，就玩点刺激的吧。”彦北琦目光从手机屏幕之上抬起来，略略一转，而后悠然落到她脸上。
　　就是这个眼神……
　　秦以斟每次被她那样注视的时候，都会有一种缺氧的感觉。就像是没入大海，被潮水侵蚀了一般。
　　“好……”秦以斟唇角微翘。她终于意识到太常规了么？终于打算要做出情侣间的那种亲密举动了么？
　　半个小时后。
　　秦以斟和彦北琦一块儿系好了高空翻滚列车的安全带，然后带着发懵的神情，在空中如同没有灵魂的偶人般翻来转去。
　　“秦老师，感觉怎样？！”高空中，彦北琦闭上双眼大声喊问。
　　“非……常棒。”秦以斟嗫嚅嘴唇。
　　好玩归好玩，可是，这和朋友一起玩有什么差别呢？
　　然后，她们去玩了好几圈卡丁车，又去体育馆中打了沙包等等。
　　这可真是一大堆高强度且十分刺激的项目啊，不得不说，彦北琦可真能找！
　　一天下来，秦以斟感觉自己已经快要残了。这就是死宅不出门不运动的后果吧。只不过，彦北琦看上去却仍旧精神抖擞得不像话，秦以斟总有一种其实自己是个老奶奶的错觉。
　　黄昏时分，从体育馆走出来，当彦北琦又问出：“秦老师，有感觉了么？”后，秦以斟已经答不上话了。
　　“我们现在……”秦以斟揉着手转头瞄她，“是不是还可以做点儿什么其他的……”
　　“嗯？”
　　“就是……情侣间可以做的某些事……”秦以斟说到这儿后，咬了咬下唇，垂低头去，“比如去吃饭！”
　　“秦老师饿了？没关系，我已经筛选了好几家味道口碑都不错的店，你看一下究竟想吃什么。”彦北琦说完，将手机递到秦以斟面前。
　　于是，秦以斟就随便挑了家店。
　　过了会儿，两人在一家芝士排骨店坐了下来。
　　秦以斟看着锅中被高温逐步融化的芝士走神个不停。
　　不说Kiss吧……连牵手都没有的情侣……那，这个模式到底有什么存在的必要呢？
　　进餐中。
　　就在秦以斟忍不住想问“我们是不是都对谈恋爱有什么误解”时，彦北琦却夹了个排骨放到她碗中。
　　“没事没事，我自己来就……”
　　“我现在是不是你女朋友？”然而，彦北琦却打断了她的话。
　　秦以斟捏着筷子，怔怔地望着她，而后点头。
　　“抱歉，我知道我什么都不会，也没什么经验，但是，我会学习的。”彦北琦放下筷子，轻声说道。
　　其实她也隐隐能够感觉到，自己今天表现得，好像有点儿……蠢。
　　“怎么突然说这个，哈哈。”秦以斟咬了口排骨上裹着的芝士，心里莫名地就又敲起了小鼓。
　　“因为，我是认真想做好的。”眸光一动，彦北琦注视着她，声线略沉。
　　这句话……好像很有歧义。是……也不是。
　　秦以斟筷子中的排骨一不小心又掉落回碗中，骨碌碌打了个转。
　　“至少，在这一个月里，请把我当成你的人吧，尽情用吧。”彦北琦继续说。
　　这，这句话……更加……
　　她该怎么理解，才是正确的？秦以斟手中的筷子也掉落到了桌上。
　　尽情用？！
　　“哈哈哈，话别说太满哦！有些……真正的情侣间的事，你和我难道也……”
　　“嗯？”彦北琦微微偏头，等待下文。
　　“没，没什么！快，吃！”秦以斟急忙摇头，而后捡起桌上的筷子，继续大快朵颐。
　　但是，耳朵无法控制地发着烫。吃着吃着，发丝落了下来。于是彦北琦伸出手去，帮她将发丝又撩到了耳后。
　　秦以斟一抬眼，就撞见她依旧如海洋般的目光和微翘的唇角，心下更是慌张了。
　　真假虚实，难以分辨。
　　吃完晚餐，走出门口时，秦以斟双腿已经酸得有些发抖，而且脚心里仿佛也起了泡，有点难受，走路难免就有些一瘸一拐的。
　　这时，一天手臂环住了她的肩头。
　　“脚不舒服？”彦北琦问。
　　“没事，没事，我还能再走三万步！”秦以斟摇手。
　　“坐下。”然而，彦北琦却是往旁边的一把小椅子指了指，而后望着她。
　　“哦……”秦以斟迟疑地点点头，而后便坐了下去。
　　“我看看。”之后，彦北琦在她旁边单膝跪下，伸手去触碰了下她的鞋面。
　　“不，不用，我能走！”秦以斟急忙收回脚。
　　“那我只能……”
　　“啊？”
　　随后，秦以斟还没回过神来，就已经被彦北琦给一个公主抱抱入了怀中。
　　身体陡然失重，摇摇晃晃间，秦以斟伸出手挂在了彦北琦脖颈上，周围来往的人也不自觉地朝她们这边望了过来。
　　但彦北琦仿佛根本不在意别人的目光，也没有说话，只是抱着她，抬脚往车走去。
　　鼻中斥满彦北琦发丝和衣衫的味道，秦以斟完完全全乱了心神。
　　

　第60章 60.

　　彦北琦这个人……秦以斟有时候, 是真的摸不透她。
　　总觉得她不怎么按常理出牌, 你以为她是这样的, 实则她却又是那样的。
　　从最初认识的时候, 就总是会说一些让人误会的话，以及做一些容易引人误会的事。
　　所以, 她才会在无意中就招了那么多女孩子的喜欢吧。
　　“真的，我很抱歉, 让你今天这么累。”放下秦以斟, 自己也坐进车中后, 彦北琦望着前方舒出一口气，转头望向秦以斟。
　　自责的神情表露无遗。
　　这时, 一旁的手机屏幕骤然亮起, 只见电灯问：“嘿老铁，战果如何？！成了记得请我吃饭！”
　　吃吃吃，就知道吃。
　　彦北琦看了一眼, 将手机丢到一边，随手伸手拉安全带。
　　“没事……主要是, 我也没有拒绝, 对不对？”秦以斟见她好像是有些过度愧疚, 于是急忙摆手。
　　但是看见秦以斟在抚着胳膊发抖，于是她又放下安全带，问：“冷么？”
　　“是有点儿。”秦以斟点头，继续抚胳膊。
　　于是，彦北琦就又调了下暖气, 伏过身去：“现在呢，有没有好点？”
　　“好多了。”对于她的靠近，秦以斟一时心猿意马，旋即点头。
　　于是，彦北琦便默不作声地坐直身体，系上安全带开车了。
　　窗外错落的景致一茬茬地接连往后倒退着，秦以斟望了外头变换的灯火半晌，转头望着她，问：“北琦，你不喜欢在车里放音乐么？”
　　她的车中，仿佛永远都是一片死寂。
　　“也不是，你如果想听的话，我就放。”彦北琦说完，果然就放音乐了。
　　Culture Club的Love Is Love，挺老的歌了。
　　“Love is everywhere that you go…”秦以斟手撑着脸颊，轻声念出歌词。
　　“你会？”彦北琦问。
　　“对。”秦以斟随着歌曲哼了一小会儿，随后又望向彦北琦，“你说你不相信爱，是吗？不过，不相信的话怎么又会听这种歌呢？”
　　夜已深，复杂破碎的光影穿透车子玻璃，从眸中掠过，彦北琦微微张唇，最终似乎还是没有组织好语言，只好继续沉默着开车。
　　“我和你相反。我相信爱，也一直在等待着。虽然我也不知道，究竟是否能够等到，可还是固执地等着，不想胡乱将就。”秦以斟继续自己先前的话说着，并低头按了下手机。
　　对。虽然不知道是否能够等到。
　　“我其实，也许并不是骨子里就不相信。”这时，彦北琦开口了，声音如同月下沙漏中细细流淌的沙石。
　　“嗯？”
　　“甚至，可能还挺渴望的。美好的东西，谁不向往呢。只不过越是美好，就越会让人去质疑它的真实性，也会让我质疑自己是否真的有资格得到它。”彦北琦平静地说着。
　　秦以斟听她说话时，突然就想起来了当初她博客里有篇日志里写的一句话：“其实我也想被爱着。”
　　“只不过，人有时候会怀疑自己没有接触过的东西。何况我之前，家人给我带来的阴影很重，加上自己也有这样那样的毛病，所以可能就，不怎么相信吧。”彦北琦说出了自己现在的真实心境。
　　“那你……为什么又突然间想明白了呢？”秦以斟继续问。
　　彦北琦听罢，沉默了。
　　车内音乐仍旧在继续播放，秦以斟则重新望向窗外。
　　音乐好像也难以将这种气氛下诡异的沉寂感给完全覆盖。
　　过了好一会儿，彦北琦开口：“可能是因为你吧。”
　　“什么？”这时，秦以斟好像听清了，又好像没听清，急忙回过头，望着彦北琦。
　　彦北琦顿了下，而后停掉音乐。于是，车内又重新被安静吞没。
　　“可能是因为你。”这一次，彦北琦一字一句地说出了口。
　　“哎？”秦以斟听罢，只觉得全身血液都凝固了起来。
　　“这个，我是说，秦老师对人很好，当初和我认识还没多久就那么尽心尽力地照顾我，感觉……反正就是，这在以前，对我而言，是不可想象的，但是它发生了。所以，我觉得我的很多固有观念，就都发生了改变。”彦北琦急忙打补丁。
　　秦以斟听完，叹了口气，拿手扶着额头，笑着摇摇头。
　　原来是这么回事儿么，好吧。
　　到了秦以斟家后，秦以斟刚在沙发上坐下，彦北琦便又到她旁边问：“秦老师，还是给我看看吧。”
　　“真的没关系的。”秦以斟摇头。
　　然而，下一秒，彦北琦就已经半跪在她身前，脱掉她右脚上的拖鞋，并轻轻抬起了她的脚仔细检查。
　　这样的话，好难为情……秦以斟不禁缩了下脚。
　　“好几个地方有点红，这里还起了泡。你该早一点告诉我的。”彦北琦抬起双眸，注视她。
　　“就……小问题而已。”
　　“路都走不稳了，还是小问题？”彦北琦放下她的右脚。
　　秦以斟清了下嗓子，手指轻捏着衣摆。
　　“我去给你拿睡衣吧，然后，秦老师先洗个澡，出来后我给你上药。”彦北琦说罢，就起身往她卧房走去。
　　“哎，那个……”
　　“嗯？”
　　“内裤什么的……”秦以斟轻咬着下唇。
　　彦北琦听罢，背脊略僵。随后，她听到秦以斟在身后说：“在下面第一个抽屉里的收纳盒中。”
　　“好。”彦北琦站那儿轻声呼出口气，随即去洗了个手，抬脚走进了房间中。
　　秦以斟望着她的背影，突然意识到，自己可能真的跌入了彦北琦在不经意间编织出的迷网中，并无法自拔。
　　从柜子里头取出一件睡衣后，彦北琦拉开小抽屉，浅绿色的收纳盒出现在眼前。
　　秦以斟的小裤裤们，长得都十分梦幻，还有点儿色气。
　　彦北琦脑中无意间便又掠过了秦以斟小号里头转发的那些内容。
　　她要疯了。
　　半个小时后，秦以斟戴着头箍从浴室出来，一瘸一拐地到沙发处坐下。而后，彦北琦便蹲下身，从一管药膏中挤出一点白色的药，仔细地给她涂抹在所有红肿的地方，然后力道不轻不重地揉动着。
　　早知道就不去那些地方了。也是，一般的女孩子，怎么可能喜欢全天性地在那些地方跑呢。而且，散步什么的，也是要讲究个时间的。
　　彦北琦在低头给秦以斟揉脚，然而秦以斟却一直在看着她。
　　确实，直男的时候是真的直男，甚至会让秦以斟对她产生一种性别障碍，怀疑她是男人。
　　但细腻温柔的时候，也是真温柔，会让秦以斟对自己产生一种性别障碍，怀疑自己是男人。
　　“这几天就不要出门走动什么的了。”最后，彦北琦放下她的脚，拧紧了药膏，放到一边。
　　“好。”秦以斟点头。
　　“可能也……没帮到你找到灵感什么的。我真的是……”最后，彦北琦无奈又头痛地笑着摇头。
　　“没，没事，真的。”秦以斟继续摇手。
　　“那我先回去了。秦老师好好休息。”之后，彦北琦站起身来。
　　“现在回去么？”秦以斟说话间，也急忙穿上鞋子站起身。
　　但脚上还是痛，令她踉跄了下。
　　彦北琦见状，便伸手扶住了她身子。
　　身子贴近，秦以斟看着她微微起伏的胸口，喉间略紧。
　　“嗯。”彦北琦垂眸看到她线条姣好，皮肤白皙的脖颈，点头。
　　“那，注意安全。”秦以斟也点点头。
　　随后，彦北琦便离开了。
　　一瘸一拐的，秦以斟又跑到阳台往下望去，目送着她离开。
　　之后，秦以斟窝回自己沙发上，将整日发生的事情都回想了一遍，而后不自觉地笑出声来。
　　彦北琦回到家后，就接到了电灯打来的电话。
　　“老铁，你咋不回我消息呢？怎样，今天还可以吧？！那些地方是不是特好玩儿？艾玛，我也突然想玩真人CS了，哪天有空的话，你跟我去一趟呗！”
　　“好玩是吧？行，你等着。我不爆掉你狗头我就不是彦北琦。”将钥匙丢到一边，彦北琦捋了把头发，除了想死之外，没其他想法。
　　“哎别别别，你们现在怎样了？”
　　“好尴尬……”彦北琦从捋头发转为了揪头发，“她脚都快废了。”
　　“卧槽！她也太容易坏了吧！玻璃娃娃？”
　　“去你的。”彦北琦已经不想理他了。恋爱经验多又怎样，混到现在又变成光棍什么的，也不是没有原因的。
　　“别别别，我还有个主意！就是那个……VR游戏……”
　　没再听他说话，彦北琦挂了电话，又掉头给邱雨拨了过去。
　　虽然邱雨恋爱经验比电灯少，但是毕竟和秦以斟一样都是有少女心的人。
　　“阿雨，你觉得，如果有人找你约会的话，你比较喜欢去什么地方呢？”彦北琦认真地咨询着。
　　“还能去什么地方？当然是买买买逛逛逛啊！”邱雨立马回答。
　　“比如说呢？”彦北琦走到自己写字台前，摊开了小本本。
　　“我爱好有点儿与众不同，你知道的，咦嘻嘻嘻……”
　　彦北琦听到这个咦嘻嘻嘻，瞬间全身起疙瘩。
　　“别说你那个养蛇还有收集昆虫的奇怪爱好了，说点正常的，有用的。”
　　“可是昆虫真的很漂亮啊！千美昆虫馆简直太美好了！里面各种颜色各种花纹的毛毛虫……哇，让人想要挨个拿到手中亲一口……我跟你说，姐姐我想养蜈蚣，螳螂和蜘蛛，我给你照片儿啊，你美死了美死了……”
　　彦北琦快要虚脱。她差点忘了，邱雨上次交的男朋友，就是被她家里那条叫做“John ”的蛇给吓跑的。
　　最终，和邱雨打完电话后，彦北琦翻着自己小本本上记下来的东西，浅笑。
　　回头翻了下微博，然后，彦北琦看见秦以斟小号上发了这样一个内容。
　　那是一张照片，里面好像是个女星。
　　齐刘海，金棕色泰迪头，画着十分魅惑人心的妆容，身材火辣，穿着黑色抹胸打底裙和豹纹的长款外套以及一双恨天高，腿脚瘦长。
　　然后，秦以斟发的文字内容是：“我靠我靠我靠！舔屏舔屏！突然觉得泰迪头女人好诱.人！又高又性感，天哪！”
　　所以说――秦老师现在，好这口？
　　彦北琦突然觉得自己找到了一个目标，摸清了一个方向。
　　几天后，秦以斟终于又恢复了活力。自从上次出去高强度地锻炼了一天后，这些天她一直都活在腰酸背痛脚抽筋之中。
　　然后，为了防止以后和彦北琦出去时还会遭遇这种事件，秦以斟特地买了一双有着超高舒适度的运动鞋。
　　有了这双运动鞋，妈妈再也不用担心她走路不得劲，玩耍没力气了。
　　不过，这几天她写的东西……
　　总的说来就是，她的男主陈晏，就像是女主的小跟班，然后两个人就像是霸总和小白花间互相拿错了剧本，就是很扯。
　　陈晏自幼容易被欺负，于是女主挺身而出，锻炼他体能与意志，没事儿就带着他打沙包练跆拳道，以及玩真人CS等等。
　　之后，有段剧情很撒血，大概就是陈晏被人欺负，然后从体育馆打完沙包回来的，日天日地的段瑶立马挺身而出，并且在帮忙解决掉坏人后拍拍手说：“你们要是敢再动他，我就弄死你们一堆！”的时候，女主有点儿帅，但恋爱的感觉的话……呃……
　　秦以斟看着自己写的东西，红红火火恍恍惚惚。沙包，满脑子都是沙包。
　　赫，好像哪里不太对劲。
　　就在秦以斟绞尽脑汁，思考到底该怎么修改的时候，她接到了彦北琦的电话。
　　“秦老师，明天有空吗？”彦北琦乖巧询问。
　　“有！”秦以斟立马回答。
　　有好几天没见了呢，有点儿想见她了……
　　接完电话后，秦以斟就不自觉地开始在脑中模拟着明天见面时可能会发生的这样那样的事。
　　然后，第二天。
　　吃一堑长一智，秦以斟决定这次从头到尾轻装上阵，为防止出汗不方便，所以不化妆，不穿累赘的衣裳不穿料子硬的鞋。直接素颜、姜黄色卫衣、白色运动鞋，最后绑了个高高的马尾。
　　打理完毕后，秦以斟背着个黑色小背包，开开心心走出门，马尾一甩一甩的，就差没唱上学歌了。
　　感觉自己仿佛变年轻了呢，就好像回到了学生时代，还不错。
　　今天去哪里玩呢，好期待哦。
　　然而，就在她看到彦北琦的那一刻，她下巴就差点儿给掉地上去了。
　　车门打开，只见一双穿着恨天高的长腿缓缓落地，而后，一个穿着黑色抹胸长裙，棕色皮夹克的金棕色卷毛女郎走了下来。
　　本身就不矮，还穿着个恨天高……脚踩平底运动鞋的秦以斟仰头望着她，脖子好酸，以及，怀疑人生。
　　而且，这个巨无霸一样的女人还画着烟熏妆。
　　秦以斟捏着肩上的两条带子，从下至上打量了一遍眼前的女人，一伸手，将自己下巴往上一抬，合上了嘴。
　　那个啥，这个装扮，仿佛在哪里见过！
　　秦老师都看呆了，看来，她果然好这口。彦北琦心里美滋滋。
　　“秦老师，上车吧。”彦北琦踩着恨天高，摇摇晃晃地打开了副驾驶座的车门，说起来，她胸好像变大了，臀也好像变翘了。
　　“哦……”秦以斟懵逼地取下包，懵逼地坐进去，然后懵逼地系上了安全带。
　　“秦老师，今天我们去逛商场，看看有没有什么新上市的化妆品，或者新款的衣服鞋子包包吧。”彦北琦转头微笑。
　　她的妆容还是撸得挺好的，只是……这妆容造型看起来一点都不日常啊好吗？！这分明更适合麻豆们进行影棚拍摄啥的吧，日常这么折腾看起来真的很可怕啊！
　　还有！要是早知道今天是逛商场买买买，她就不把自己打扮得像个学生了，她就也会撸个妆了啊好吗？！现在她和彦北琦是个什么搭配啊！不行，再吐槽下去自己就要变成《银魂》中的新吧唧了。
　　“好……”最终，秦以斟按下心头翻滚的惊涛骇浪，表面平静地点了下头，“那我们出发吧。”
　　“嗯。等等。”
　　“哎？”秦以斟转头望着她。
　　“我先换个鞋……”
　　彦北琦说完，就从旁边取出一双休闲鞋换上，然后脸上浮出了一个“完美”的表情。
　　所以！她是自己也知道不方便，所以还特意拿了一双休闲鞋在车上以供她随时换吗？！
　　秦以斟不禁拿手掐了掐自己右脸――她不想承认此刻发生的一切都是真的。
　　半个小时后，到了xx商场，秦以斟打开车门，背着小背包轻快地跳了下去，就在她打算转身潇洒地甩上车门时，彦北琦的声音又飘了过来。
　　“秦老师，等等，我先换个鞋……”
　　彦北琦说着，带着视死如归般的眼神，将那双黑色恨天高给重新拿了自己跟前。
　　秦以斟嘴角抽搐。
　　

　第61章 61.

　　“别, 别换了, 就这样挺好的！”就在这时, 秦以斟突然出声制止。
　　“确定？”彦北琦转头问。
　　“是的, 贼拉风。”秦以斟点头。事实上是怕她一不留神给摔倒。
　　这么高的鞋要是摔倒了，那可就真的玩儿大发了。
　　于是, 彦北琦就直接穿着她的休闲鞋下车了。
　　不过秦以斟发现她还有点儿意思，特地挑了双和身上衣服搭配起来也不怎么违和的休闲鞋, 估计是早就考虑到如果走累了可以随时换吧。
　　秦以斟的目光始终都定格在彦北琦这身装束上。
　　老实说, 如果没有恨天高, 以及妆容再淡一点的话，彦北琦打扮成这样其实也不违和, 毕竟长得好看的人怎么折腾都还是好看的。
　　只不过彦北琦这样突然转变形象, 还是让她看得有点儿不习惯。
　　还有就是，这造型她似乎真的在哪儿见过……好像是某张图片，可脑子一下子短路, 就突然想不起来了。
　　“那就走吧，逛商场去。”随后, 彦北琦就没换鞋了, 然后直接往商场走去。
　　原本她是笔直笔直地往自己日常光顾的偏休闲和个性的店走的, 但是突然想到秦以斟的style和自己不一样，于是就又刹住了脚。
　　“你的话……”彦北琦转过头望着秦以斟，眯着双眼琢磨了好一会儿。
　　“什么？”
　　“你不适合我穿的那种。我们去二楼吧。”彦北琦说完，就步子带风地往二楼走了。
　　她莫非是要给自己挑衣服？
　　秦以斟并不觉得兴奋，反而突然有点儿慌。
　　她会给自己挑啥？不会挑一堆乱七八糟的吧……秦以斟脑中莫名飘过了爸妈给自己买的那些衣服。
　　跟着彦北琦上楼, 随她走进一家女装店后，秦以斟愣住了。
　　因为这一次，彦北琦带她进来的店，正好就是她以前也挺喜欢光顾的店。
　　“这里面的应该是对你胃口的吧？”彦北琦伸手捻了下一条裙子。
　　彦北琦日常生活中只会两种搭配――
　　一种是高街风，一种是OL风。
　　但是，虽然她对于甜美系，森女系，性感系以及成熟知性系等等都一窍不通，却也已经对秦以斟的日常穿着打扮十分熟悉了。
　　“是哦，这个牌子我确实挺喜欢的，一阵子没来逛，没想到出这么多新款了……”秦以斟走过去挨着看那些新款，十分激动。
　　“那就好。”彦北琦看见她喜欢，心里总算是松了口气。
　　“你觉得这件怎样？适合我不？”秦以斟拿出一件衣服，在身前比划着。
　　彦北琦此时脑子里都旋转着电灯的一句话：别傻.逼。
　　事实上，她觉得那个款式对于秦以斟而言有点儿太宽松太长了，秦以斟穿着可能会像个孕妇，但是她会这么问，是代表她觉得还不错？
　　“挺好的。”彦北琦说完，仔细地瞄着她神情。
　　“真的？”
　　“呃……”
　　“真的假的？”
　　“嗯……”彦北琦已经不相信自己了。
　　好像也有看见有女孩子穿这么宽松的，但是她个人不是特别喜欢，这种时候，究竟应该怎么说话，才叫不傻.逼？
　　“亲？”秦以斟将衣服挂到一边，伸手在她面前晃了晃。
　　“这件也挺好的，要不要试一下这件？”这时，彦北琦终于鼓足勇气，从旁边拉出了另一条小裙子到秦以斟面前。
　　“对，好像这件更适合我体型哦……”秦以斟接过裙子，自言自语。
　　彦北琦感觉自己终于得到了解救。
　　秦以斟试穿后，发现确实挺不错的，哪里都好，就要了。
　　“那我去结账吧。”彦北琦说着，一边掏钱夹一边往收银台走。
　　“为什么是你付账？”这时，秦以斟一把拽住了她手臂，仰脸望着她。
　　“啊？”彦北琦听完，呆了一秒。
　　“你平时陪朋友逛街，连买衣服什么的，都你掏钱付账的？你向来都这么大方的呀？”秦以斟继续问。
　　“不是。”彦北琦摇头。
　　“那我比较特殊？”秦以斟又问。
　　“好热啊。暖气好足。”彦北琦伸手拉了下领子。
　　“为什么呢？”秦以斟继续问。
　　“小姐，这件最近也卖得很火哦！已经快要断货了呢，而且很适合您呢！”这时，导购员出现，拉着另一条裙子对秦以斟说。
　　“你，有猫腻！”这时，秦以斟指着彦北琦说了一句话后，就拿着导购员推荐的那件衣服转身去了试衣间。
　　听到有猫腻三个字，彦北琦只觉得自己心都要跳出来了。
　　突然有种上学时候在课堂上睡觉突然被老师一个粉笔头丢过来，并拎着回答问题的感觉。
　　秦以斟到试衣间后，并没有急着试衣服，而是拿着手机登上了自己的微博小号。
　　她想起来了，那张照片，她发过。
　　对，彦北琦今天就和这照片里面的女明星的装束差不多。
　　相似度达到了百分之九十！
　　好神奇……
　　她不久前才发了这张新出道女星邵青雅的照片，今天彦北琦就穿成了这样，难不成她是看见自己说喜欢这款所以看见自己发了图就刻意这么穿的？
　　说起来，之前她还给过自己填写理想型的表，只不过自己一直觉得她那是想给自己找对象。
　　难道她并不是想给自己找对象，而是想要按照自己的理想型来转变？
　　是啊，除了那张表外，她并没有再做什么其他给自己找对象的事了……倒是她，成天约自己，乱七八糟的花样还一堆又一堆的。
　　而且，上次在车上，她突然说她并不是骨子里不相信爱情的，还说什么对爱情的看法有所转变是因为她秦以斟，虽然后面彦北琦又打了其他补丁。
　　还有，医院里那个沙盘，她摆的两个老奶奶……
　　想到这儿，秦以斟情绪就变得越来越激动。彦北琦，是不是真的对自己有意思？！
　　由于彦北琦一再强调不谈恋爱，以及自己先前无论怎么撩她都不为所动，再加上那货又是对谁都像在发电一样，所以后来很多东西就被秦以斟给直接忽略了。
　　但现在仔细想想……秦以斟不禁翘起了唇角。
　　可是这个小号，她没和人说过啊！彦北琦又怎么会知道？！这条就又对不上了。莫非她穿成这样只是单纯粉上了邵青雅？
　　秦以斟抖了一把裙子，吹了下搭到鼻梁上的发丝，头疼。
　　之后，秦以斟也顾不得试衣服，直接打开试衣间门走了出去。
　　“不好意思，这件算了，我就要刚刚那件好了，谢谢。”将衣服交到导购员手中后，秦以斟拿着先前试的那条裙子走到了彦北琦旁边。
　　“刚刚那条不要了么？”彦北琦望向她。
　　“不要了。你挑的这条就挺好的，其他的我也看不上。”裙子搭在臂弯上，秦以斟定定地注视着她。
　　“好。”彦北琦点头，喜悦之情从心底里一点点渗了出来。
　　“你觉得邵青雅怎样？”离开服装店后，秦以斟目光飘向她，轻声问。
　　“谁？”彦北琦微微蹙眉。
　　“一个刚出道不久的女明星，怎么，你不认识么？”秦以斟侧过头继续问。
　　“没听说过这个人。”彦北琦回答。
　　“也是，她才刚出道，微博粉丝一百万都还不到，不知道她很正常，我也是误打误撞才知道这个人的。”秦以斟说话间，目光又在彦北琦身上打了个转。
　　不是邵青雅的粉。那么……
　　“她还挺漂亮的，给你看下照片哦。”秦以斟说着，就将自己传过微博的那张照片翻开，亮到了彦北琦面前，“而且，你看你们多有缘，有缘到连打扮都差不多。”
　　彦北琦看到那张照片后，就像是被冻住了一样，全身僵硬。
　　秦以斟一寸也不放过地，仔细地观察了她的表情后，更觉得有猫腻了。
　　难不成她真的是按照自己发的这照片打扮的？不然怎么那个反应？
　　那她是怎么知道自己小号的？！还是说是自己脑洞太大？！
　　究竟是怎样的……算了，不管了。
　　“走，我们先去逛点儿别的吧。”之后，秦以斟试探性地伸出手，挽住了彦北琦胳膊，“既然我们现在是情侣，就应该有一点情侣的样子，对不对？不然，和普通朋友，有什么差别呢？不像情侣一样在一起的话，这个模拟恋爱，有什么用呢？对吧？”
　　彦北琦听罢，望向她，只见她笑容甜如蜜糖。
　　于是接下来的时间里，秦以斟几乎都是挽着彦北琦手臂或者拉着彦北琦手的。
　　彦北琦看着旁边拉着自己蹦蹦跳跳的秦以斟，只觉得，想要一辈子这样下去……
　　一个月太短了，一辈子才行。
　　逛了一天，吃吃喝喝买买买，秦以斟战果颇丰，包包化妆品饰品等等都买了不少，塞了一后备箱。
　　“好像还有什么没买……啊对了，走，陪我挑内衣去。”晚上准备回去的时候，秦以斟又停下了步子。说完后，便挽着彦北琦往一家内衣店走了。
　　在走路过程中，秦以斟将头靠到了她身上，彦北琦身体忍不住又僵了下。
　　“怎么了？做一个月情侣，这不是你提的么？你看，别的情侣不很多都这样么。”秦以斟说着，挽她的手又收紧了些。
　　彦北琦略微侧过头，看了下她，而后又直直地盯着前方，却差点双腿打架互绊。
　　“真是的，小心点。”秦以斟拉住她。
　　彦北琦闻言，摸了下鼻尖，点头。
　　进入内衣店后，见里面导购人手不够，都在忙，于是秦以斟看了一圈，自己取下了一款缀满蕾丝的放到胸前，抬头问彦北琦：“好看么？”
　　彦北琦张了张口，而后将头扭向一边。
　　“这垫子摸起来还挺舒服的，你觉得呢？”秦以斟拉过她的手，放到了胸垫上。
　　“秦老师，我……”彦北琦手指弯了下，有点难以镇定。
　　“作为女朋友，这点意见都不能给我么？”秦以斟嘟了下唇。
　　“确实舒服。”这话说出口，莫名觉得……彦北琦咬着唇，只觉得这里到处都好热。
　　“那我就要这个，毕竟手感好。”手感好三个字，秦以斟说出口时，模样格外妩媚。
　　“你呢，要么？”选好自己的size后，秦以斟又问。
　　神使鬼差的，彦北琦点了下头。
　　“我还不知道你多大尺寸呢。”秦以斟注视着她的胸。
　　“这个……”就在秦以斟伸手去探时，彦北琦回答，“32B。”
　　秦以斟听完，笑了起来，在她耳边低声道：“挺好的，据说是一只手刚好的尺寸，可惜我没摸到过。”
　　秦以斟声音又轻又媚，就好像是在暗示什么东西。
　　“所以你呢？”面对这样的秦以斟，彦北琦只觉得无法招架，莫名的，感觉自己都不像自己了。
　　秦以斟闻言，嘴角逐步翘了起来，向她走近一步：“你猜。”
　　彦北琦没有后退，只是打量着她的面容，胸口气息逐步紊乱，目光也变得微妙起来。
　　“秦以斟，我有话问你。”彦北琦说罢，将秦以斟手中的内衣挂回去后，就抓住她手腕，阔步往前走。
　　是听错了么，刚刚她叫的不是秦老师，而是自己的名字？
　　跟在彦北琦身后，秦以斟有种踩在虚空中的错觉。
　　到达一条滨江路的扶栏处后，彦北琦才松开了她的手。
　　风有点大，有点迷眼。
　　街灯不知是何时亮起的，映得这座城就像是个流光溢彩的水晶玻璃球。
　　这里望出去，远方江面尽收眼底，而扶栏下头，则是一个小码头，有行人和情侣在那儿慢悠悠地走着。
　　秦以斟拨开散落在脸上的头发后，深呼吸，转而望着她，等她开口。
　　“你是只对我这样么……”彦北琦说到这儿，停顿下来。
　　“哪样？”
　　“你知道我在说什么。”彦北琦目光飘向她，又收回。
　　秦以斟听完，莫名笑了起来。
　　这时，风变得越来越大，彦北琦只觉得自己头皮都像是要给吹走了，一头卷毛迎风狂舞。
　　秦以斟捋着头发，正要吐槽，却见一团不明物体突然间就被风给从彦北琦头上拽走了……
　　没错，那玩意儿十分惊悚地随风吹到空中后，骨碌碌地打了个转，就掉到了下头的地面上。
　　与此同时，一个胖小子捡起了那顶金棕卷毛，一边嚼糖葫芦，一边举在空中问：“这假毛谁的啊？！”
　　胖小子一声喊后，众行人就都纷纷四处张望起来。
　　彦北琦一怔，而后反手拉住秦以斟的手，带着她一块儿在扶栏后蹲了下来。
　　“假发？！”秦以斟望着彦北琦头上残留下的发网，吃惊问道。
　　“可怕……有人看见刚刚那一幕没？”彦北琦呼出一口气，而后一把拉下发网，抬手揉了揉自己真正的头发。
　　应该是夹子没固定好松掉了，所以才被风一吹就给吹跑了。
　　“振作！我保证，绝对没有人看见！”秦以斟抓着她手臂，眼神坚定。
　　“好吧……”彦北琦闭了下双眼，还是不敢站起来，就和秦以斟一并悄咪咪地蹲着小心转身。
　　结果一转身，就发现周围一圈人都在惊讶地望着她们。
　　其中一个白胡子老伯更是一边捋胡子，一边瞪大了眼睛望着彦北琦。
　　一想到自己假发是在这么多人眼中吹飞的，彦北琦就傻掉了。
　　“走！”回过神后，彦北琦拉起秦以斟，就像是动作片中被追杀的主角一般，疯狂地跑着。
　　秦以斟不禁双目放空――突然觉得，今天穿平底运动鞋，是个非常正确的决定！
　　一直跑到车子旁边，彦北琦才松开秦以斟的手，一边捋着头发一边喘气一边来回踱着步子。
　　“你没事儿干嘛戴假发啊？”秦以斟呼吸平复下来后，问彦北琦。
　　“就想换个形象，但是舍不得用自己头发做实验，所以就买了那个。不过真是……假发有风险。”彦北琦将脸埋进手心中，深深叹出口气，而后揉了下太阳穴，倚到车旁。
　　但愿不要有人拍下来送她上热搜。
　　“哈哈哈，傻。”秦以斟不禁笑到抽风。
　　其实也没那么好笑，只是莫名其妙的，她就是想笑，所以就像豁出命一样地笑着。
　　“可能吧。”彦北琦看她笑成那样，突然觉得有点诡异。
　　“对了，我的假女朋友啊，说起来，有件事其实我一直想告诉你的。”秦以斟笑到极致后，咳嗽了两声，而后捋着头发望着彦北琦。
　　“什么？”一听到假女朋友这几个字，彦北琦心情就隐约变得复杂了。
　　“不好意思，认识那么久，却一直没和你说这个事情。我啊，其实我，喜欢上了一个人。”秦以斟说这话时，脸上又隐隐浮出了一点笑意，“哎，你说，你可不可以帮我参考一下，看看这个人，到底值不值得我喜欢，值不值得我去追她呢？”
　　

　第62章 62.

　　“不值得。”
　　令秦以斟怎么都没有想到的是, 彦北琦听完后, 就立马说了这三个字。
　　秦以斟脑子瞬间有点发昏。
　　彦北琦说出这话是什么想法？她是知道自己说的是她呢, 还是不知道？
　　如果知道, 那她这就是回绝了么，之前的一切, 果然是自己想多了？
　　如果不知道……
　　“这衣服穿着大晚上的在外面有点儿冷，妆也怪不舒服的, 我回去换掉卸掉。然后后再和你说这些事情。”彦北琦说完, 就打开了车门, 也让人看不清她究竟是种怎样的神情。
　　秦以斟低下头，拨弄了下手指, 而后叹了口气, 也坐了进去。
　　沿途灯火似梦，飘来掠去，显得有些虚幻。
　　好几次想要开口继续说这个话题, 但想想还是回去后再说。
　　注视着前方，彦北琦表面不动声色, 但心里却是有些难受的。
　　参考……
　　对不起, 她做不到。
　　一路上两人相对无言, 路过一家便利店时，秦以斟才开口打破了这份安静。
　　“这里停一下，我去买点东西。”秦以斟望着窗外。
　　“好。”彦北琦点头。
　　于是，秦以斟进入便利店后，经过一列列货架, 而后拿了两瓶酒，去结账。
　　彦北琦拿起酒看了下，又转头看了看秦以斟，而后放下：“买这个做什么？”
　　“想喝。”秦以斟一边说，一边将手机亮到收银员面前，结账，然后就拎着两瓶酒走了出去。
　　彦北琦也只好跟着她走了。
　　“为什么不值得？”到了彦北琦家，秦以斟拎着东西走进电梯，转头望向正在掏钥匙的彦北琦。
　　“你喜欢了很久……”彦北琦说到这儿，顿住，只是低头看着自己手心中的钥匙。
　　直到电梯到了目标楼层打开门，彦北琦才又重新开口：“可是她却没有回应，那么，说明她心里没有你。此外，你问我这个问题，不就说明你开始犹豫了么。所以，我不看好。”
　　要她参考……那她必然不会站在客观角度说话，只会竭尽所能拔掉那根刺。
　　毕竟，她只是一个同样有着自私心理和占有欲的寻常人，并不是什么圣人。
　　尤其是，她已经认定了秦以斟，那么，就算花再多时间和精力，她也要得到她。除非，秦以斟绝对不会爱上自己。
　　咔嚓一声，门锁打开，彦北琦去卸妆外加换衣服，秦以斟则将两瓶酒放到茶几上，然后在客厅里头转悠着。
　　尽管自己还是有那么一些自信的，但真到了这种时候，却还是莫名有种要上战场与命运殊死一搏的感觉，腿脚不由自主地，一阵阵地打着颤。
　　最后，秦以斟在沙发处坐了下来，等着彦北琦。
　　另一边，彦北琦换好衣服去到卫生间后，一边挤着卸妆液一边看着镜子中的自己，一边还一直想着秦以斟之前说的那些话。
　　假女朋友……
　　是啊，说到底，确实是那样。
　　不过，她真想知道，到底是谁，让秦以斟那么喜欢，甚至还要自己帮忙参考。
　　她是一个很多事情都习惯性往最坏的地方来思考的人，想着想着，就心烦意乱。
　　彦北琦将换下的衣服丢进洗衣机后，一把拉开洗手间的门走出去，动作有些粗暴。
　　但是，在看见蜷缩在沙发上的秦以斟那一刻，她又用力按下了心间的浮躁。
　　“所以，你究竟喜欢她什么地方呢？”换好衣服，卸完妆，重新变得清爽后，彦北琦走出来的第一句话就是这个。
　　“一下子说不清。”秦以斟看着她，摇头，而后走到沙发坐下。
　　“那就慢慢说。”彦北琦挽了下袖子，在她旁边坐下。
　　“酒拿一瓶给我吧，谢谢。”就在彦北琦打算继续说话时，秦以斟转头望向她。
　　“酒，要少喝。”彦北琦依旧没有动作。
　　“少喝不代表完全不喝，对不对？”秦以斟手扶在沙发扶手上，歪头看着她。
　　“你喝醉会乱来，我真怕你一不留神就从那里跳下去了。”彦北琦说话间，望了眼阳台。
　　“是啊，怎么办呢，那你就看着我吧。”秦以斟微笑。
　　“说一点，那就喝一点，别多了。”彦北琦说罢，倾身去翻开那袋在便利店中买的东西。
　　秦以斟将双腿缩到沙发上后，不自觉地抱紧了自己。
　　还是有些事有点拎不明白，可能真的是当局者迷吧，稍微有一个地方不能确定，就容易将自己的很多想法全盘推翻。
　　但她还是决定，豁出去。
　　只是这个决定，不知道会不会是一件会让自己后悔一辈子的事情。
　　不知道后果，所以她需要酒来壮胆。
　　“给。”过了会儿，彦北琦走过来，将一瓶酒递到了秦以斟面前。
　　“谢谢。”秦以斟松开自己胳膊，伸手去接。
　　“等等。”
　　然而这时，彦北琦又拿了回去，翻出一把剪刀，将瓶盖砰地一声撬开后，才又递到了秦以斟面前：“不要喝多了。”
　　随后，彦北琦就在她旁边坐了下来。
　　“继续刚才的话题吧。你喜欢的人，是谁？”彦北琦坐下后，身子略微前倾，双手在身前交叉，睫毛在眼睑下覆出一片阴影，叫人看不清她的神情。
　　“不是小可爱，也不是金刚芭比。具体该说是什么型的呢……呆子型的吧哈哈。”秦以斟喝了一口酒，随后便笑了起来。
　　“呆子？所以，她到底哪里吸引了你？”彦北琦注视着她手中的酒瓶，拿手抚了把额头，似笑非笑。
　　“非要说的话，她啊，当然是哪里都吸引我啊。”秦以斟转头望着她。
　　“所以你真的很喜欢她？”彦北琦转头望着秦以斟。
　　“对。”秦以斟严肃而认真地点头。
　　“如果，我是说如果，如果有另外一个……也许会比她更好，更在意你的人喜欢你呢？也不会考虑一下么？”彦北琦问。
　　“可是，我又怎么知道这个所谓的另一个人，会比她好呢？”秦以斟反问。
　　“如果。”
　　“还是不行，因为我心，已经完全放在她身上了。”秦以斟摇头，而后注视着彦北琦。
　　“她知道你喜欢她么？她在乎你么？”彦北琦又问。
　　“不知道。”秦以斟摇头，脑子也因为酒精的关系，变得有点昏昏沉沉的，“准确说，是不清楚，我经常都觉得她应该是喜欢我的，可也经常都觉得她不喜欢我……你说，怎么办啊。”
　　“那她这样挺渣的，给点希望又灭掉，这样若即若离的，始终不给你一个肯定的答案，不是玩儿你么？”彦北琦的目光有点犀利。
　　“哈哈，渣？”秦以斟看着彦北琦，笑得酒瓶中的液体都晃荡了一点出来。
　　“对。如果她不渣，她会直接来追你或者直接拒绝你，反正不会吊着不放又不给结果。”彦北琦说完，轻声咳嗽了一下。
　　“哈哈哈！”秦以斟听完，笑得毁天灭地。
　　看来，她是可以确定彦北琦并不知道自己说的她就是她了！
　　“所以她是谁？你对她真的了解么？知道她是个什么样的人了么？”彦北琦继续问。
　　“怎么感觉你像我爸妈一样呢，哈哈。”秦以斟说着，又灌了一大口酒，身体已经发软了，脑子也是越来越犯浑了。
　　“抱歉。”彦北琦转过头去，伸手随意拨弄了下茶几上的一枚书签，眼神依旧冷得可怕。
　　“哎……怎么几口就没了……”这时，秦以斟晃了晃酒瓶子，而后将其慢悠悠地丢到了一边的垃圾桶中，嘴里还随之发出了一声“biu”。
　　“你喝醉了？”彦北琦看到她的动作后问。
　　“我没有～”秦以斟转过身来，抿着唇望着她，伸出手指在她面前晃了晃。
　　确实还没有完全醉，脑子里有那么一部分还是清晰的。这片清醒，是她刻意保留的。
　　“都这样了还说没有。”彦北琦丢掉手中物件，深深呼出一口气。
　　满脑子想的都是，她是谁。
　　“没醉就是没醉，你难道怀疑我说假话？”这时，秦以斟突然跪坐起来，而后爬到了彦北琦旁边，又小心翼翼地滑下双腿，穿上鞋，摇摇晃晃站起身来。
　　“秦……”
　　“她这么傻，这么呆，渣？”就在彦北琦打算起身扶她时，秦以斟却突然伸手抓住彦北琦领子，她手上劲很大，瞬间便将彦北琦的领子给扯松了。
　　“我第一次见到她的时候，确实也是那样认为的。因为她啊，和一个女的拉拉扯扯的……后来她还上了热搜，还有不少看热闹不嫌事大的人围观讨论，她当时，被人称为，炮王。”秦以斟捏着她的领子，一点点俯下身去，近距离注视着她的双目。
　　彦北琦听罢，骤然抬眸望入她眼中。
　　“当时我就想，绝对不要和这种世间败类扯上关系。可是后来，就算是在那样的误解下，我也还是会不自觉地，在面对她时想入非非。”秦以斟说话间，垂下了眸去。
　　“原来……”
　　“我问你，尽情用，是什么意思？”秦以斟打断了她的话，而后勾起唇角。
　　醉意满满的眼中就像是携带着种缥缈的雾气。
　　“秦老师，我……”彦北琦双手撑在沙发上，注视着秦以斟，只觉得心跳得无比厉害。
　　有种难以名状的兴奋冲上大脑，转而又被她暧昧销魂的模样撩拨得无法动作。
　　“那句话……是什么都可以的意思么？”秦以斟接着问，并拿手抚摸着她的脸颊。
　　她的呼吸近在咫尺，她的指尖仿佛带有火焰，所及之处，一片灼热与痉.挛。
　　彦北琦感觉自己像是置身于一片烈日下的荒漠之中，每个细胞都烫得像要死去，喉咙也很干燥。
　　“如你所见，我可是寂寞得很的女人，难道你忘了么？”秦以斟抚着她的眉，而后俯下身在她耳边轻语，“什么模拟恋爱，你就不怕我真的……想玩儿真的么？”
　　秦以斟的唇贴近在自己脖颈边，彦北琦不禁略微张开唇，用力呼吸着。
　　“哎……你总是那样给我制造你也喜欢我的幻觉，同时却又给我你其实并不喜欢我的感觉，是渣么？对了，你还说什么都可以帮我……情侣间会做的一切事情，难道你也可以陪我做么？”秦以斟微微撑起身子，拿手抬起她的下巴，醉眼朦胧地望着她。
　　“比如说，如果我想吻你，你给么？”秦以斟说着将手抚上了她的唇瓣，而后又一点点下移，抚上了她的脖颈，“或者说，如果我想要你的身体，你给么？”
　　她的声音娇柔且魅惑，字字句句都像是毒.药，不知不觉间就侵入了彦北琦的脾脏之中。
　　不自觉地，彦北琦收紧了手指。
　　身体里关着一头野兽，它在嘶吼，仿佛随时随地都能破笼而出。
　　这样下去，她真的控制不住……彦北琦的额上已经布上了一层细密的汗珠。
　　“嗯？”秦以斟垂眼注视着她，“你对我的触碰也有感觉……对不对？亲爱的素食主义者。”
　　而后，秦以斟吃吃地笑了起来。
　　手指重新抚上她的唇，稍稍撬开了一点她的唇齿，秦以斟唇角微微翘着：“不然……为什么不躲呢……我……力气又没你大……”
　　彦北琦只能注视着她，深呼吸。
　　“除非，你也喜欢我，想吻我。”秦以斟垂下眼，又抬起眸，望入她眼中。
　　然就在这时，秦以斟探入彦北琦口中的手指传来了一点隐约的，轻微的，麻麻的感觉。
　　彦北琦低垂着眉眼，轻咬着她的指尖，而后一点点抬眸，望向秦以斟。
　　最后，彦北琦松开口，转而一把捏住秦以斟的手腕，将她一把拉入自己怀中，注视着她的唇：“秦老师说得没错。”
　　而后，视线又挪到秦以斟双眼之中，彦北琦凝视着她，目光炽热：“不管是你的灵魂，还是身体，我都想占为己有。因为，我爱上你了。秦以斟，我可以拥有你么？”
　　

　第63章 63.

　　彦北琦的眼神很坚定。从她口中说出的那句话, 也很动听。
　　仿佛是坠入了虚实难辨的梦境中, 秦以斟愣了半秒, 眨了下双眼。
　　这件事, 应该不是她臆想出来安慰自己的吧？
　　随后，秦以斟抬起手抚着她的面颊, 嘴角无意地缓缓扬了起来。
　　只不过，笑着笑着, 秦以斟就笑出了眼泪。
　　彦北琦见状, 抬起指尖, 为她拭去。
　　“你说什么？”秦以斟强撑着尚有一丝清醒的思绪，问她。
　　“我爱你。”
　　“还有呢？”
　　彦北琦顿了下, 重复道：“我可以拥有你么？”
　　“……好。”
　　随后, 秦以斟想要在她腿上坐直身体，但是刚刚直起身，却一不留神又扑倒在了彦北琦的怀中。
　　因为太紧张, 所以一不留神就喝多了，以致身体越来越不听自己的使唤, 思维也越来越浑浊。
　　彦北琦扶住她, 手一点点收紧, 就像是抱着最为珍贵的东西。
　　意识到刚刚发生了什么后，彦北琦好像既兴奋又紧张。
　　她终于是自己的女朋友了么，随之而来的，是甜蜜的责任，而她, 希望自己能为秦以斟负责一辈子。
　　就在这时，有个温热的吻覆了上来，封住了彦北琦的唇。
　　彦北琦双目逐步放大，那样突然的亲密接触，令她全身都起了一层细细密密的小疙瘩。
　　秦以斟的唇，柔软，潮湿，温热，带着一点酒的味道，引人迷醉。
　　这……就是吻么？
　　唇齿被她打开，随即被她入侵，攻占，所有的自我意识在此刻，完完全全被她牵引着，无法自拔……
　　心口的跳动节奏，也在逐步增强，变得密集。
　　左手温柔地搭在彦北琦肩上，秦以斟就像只身体无比柔软的猫，舌尖在她口腔中细细地撩拨挑逗着，惹人上火。
　　无法控制地，彦北琦沉溺其中，而后开始回应，在秦以斟的引导下，笨拙而又执着地追逐着她的香软唇舌。
　　积压已久的欲.望如同喷薄而出的滚烫岩浆，将全身都包裹着，灼烧着……
　　怎样都不够。
　　彦北琦急促地伸手按压在她后颈处，只想要更深入地索取，索取有关她的一切，吞噬她的一切。这是一种来自身体深处本能的驱使。
　　“彦……啊……”
　　双眼迷蒙的秦以斟心口剧烈起伏着，在彦北琦突然展开的热吻中迷失了方向，身子越发地瘫软了。
　　此刻的彦北琦，就像个野兽……酒精作用下，脑袋昏沉无比的自己，仿佛只能任她掠夺所有。而更可怕的是，她还想要更多……
　　这个吻，深入而绵长，天雷勾地火。
　　不知多久，彦北琦才依依不舍地与她的唇分离开来。
　　秦以斟微张着唇轻轻喘气。
　　而后，彦北琦抱住她，将手按压在她背脊上，缓缓闭上双眼，将脸埋入她颈间，感受着她的体温。
　　“北琦。”秦以斟微微喘着气，唤着她名字。
　　“……嗯？”
　　秦以斟没说话，只是双目半阖，将下巴搁到她肩上，双臂伸到她背后，一点点地扣紧。
　　“秦老师……”彦北琦喉头动了下，接触着她背部的手心隐隐发热，“我……”
　　想要，更多的东西。
　　“你谁啊？”这时，怀中的秦以斟突然瞅着她迷迷糊糊地嘀咕了一句。
　　彦北琦听完，背脊便是一僵。
　　“大胆刁民，竟敢非礼哀家！”这时，秦以斟突然将她一把推开，跟打醉拳似的，摇摇晃晃地站起身。
　　简直就像六月的天，说变脸就变脸。
　　“啊？”彦北琦愣住。
　　“回头……回头我叫彦北琦……收拾你！”秦以斟一只手醉醺醺地挠头，一只手指向彦北琦鼻梁。
　　“发酒疯？”彦北琦愣住。
　　不过，无意间说出的那句回头我叫彦北琦收拾你，倒是很戳彦北琦的心。
　　“嗯嗯，我封你为哮天犬！”这时，秦以斟双手叉腰，闭眼点头。
　　彦北琦听完，不禁扶额垂头。
　　下次就算拼上性命，她也一定要制止秦以斟碰酒。
　　“小姑娘，来来来，我给你唱首歌吧。”这时，秦以斟忽地嫣然一笑，清了下嗓子，伸开双臂就放声高歌，“我的家在黄土高坡，北琦她裸着跑过……”
　　完全不着调，惨不忍睹，就像是杀猪一样的嘶吼。
　　彦北琦听着，感觉头皮发麻，立马上前一手抓住她胳膊，一手捂住她嘴。
　　秦以斟挣扎，并张口作势要咬她手，于是，彦北琦只好又急忙松开了手，简直拿她没办法。
　　“北琦……”然而，就在彦北琦焦头烂额时，秦以斟却又画风一转，神情无比魅惑地叫了她名字。
　　“嗯？”彦北琦听到后，再次去扶住她肩，注视着她。
　　“不许动老娘！”可是彦北琦的手才刚扶上去，秦以斟却又突然变了脸，满眼凶狠。
　　“秦老师，洗洗睡了吧。”彦北琦站起身，长舒了口气。
　　秦以斟还真是每次醉酒后的花样都不同。
　　“不！”秦以斟将头摇成拨浪鼓。
　　“为什么？”
　　“你想上我――”秦以斟迷迷糊糊说道。
　　“我，我没有……”彦北琦有点分不清她这是毫无逻辑的醉话还是真实想法了，只能否认，“没有经过你的允许，我绝对什么都不会做的。”
　　但其实，她还是有点心虚，因为她刚刚确实想……
　　不过她确实也不太敢……毕竟零经验，就怕，怕把她给弄坏了。
　　“呵，女人。”秦以斟突然就摆出了一副霸道总裁的模样，眼中斥满无情的嘲讽。
　　彦北琦听完，哭笑不得地抬起手：“我发誓。”
　　“噢，那我睡了。”秦以斟点头，而后就地倒下，在地毯上滚了一圈又一圈，“晚安思密达么么哒。”
　　彦北琦看着地上的女人，瞬间就没了主意。
　　之后，彦北琦蹲下身，将手插在秦以斟身下，准备将她抱进卧室，然而醉酒的人，死沉死沉的，像堆沙包。
　　纵然彦北琦以前练过，而且力气本身就挺大的，也有种强烈的窒息感。
　　好不容易将秦以斟抱起来后，秦以斟却突然变得不老实，双腿狂蹬，还伸手去揪她耳朵，于是两个人便又倒在了地上。
　　“疯掉……”彦北琦欲哭无泪，爬起来后，又将她手拉上自己肩，用力将她背到身后，只是走了几步，就感觉秦以斟像个死猪一样在往下滑。
　　会爱上一个人已经是超出预期的事情了，在表白夜发生这种事，更是匪夷所思。
　　好不容易将秦以斟弄上床，彦北琦总算放松许多，将自己摔到床上喘气。
　　“走你！”然而这时，秦以斟却一个佛山无影脚扫来，将彦北琦踹下了床，“耶！进球了！”
　　彦北琦站起身，揉了揉被踹的腰，又揉了揉被摔疼的膝关节，绝望。
　　这家伙刚刚在地上滚过，就算没办法洗澡，也始终得换个衣服吧……
　　彦北琦看着她那身姜黄色的卫衣，略微犯难。
　　给她换衣服么……那，那样的话……
　　从衣柜中取出睡衣，彦北琦回身望着躺在床的被子上，就像是打了鸡血一般哈哈哈笑个不停，并像个大摆锤一样左右来回翻滚的秦以斟，绝望。
　　“失礼了。”换吧。彦北琦走过去，将秦以斟按住，手伸到了她衣服下摆处，却又僵了下。
　　就在这时，秦以斟突然摇摇晃晃坐起来，从她手中一把扯过睡衣，然后就将头往袖子处的洞口狠命套。
　　“这个领子……好小……”秦以斟套了半天都套不进去，于是摇头晃脑地吐槽着。
　　彦北琦站在一侧，就抱着手臂看她折腾。
　　这就是她的女朋友么，好像画风有点辣眼睛啊。但她却还是会忍不住发笑。
　　“秦老师，你身上的先脱下来吧。”片刻之后，彦北琦走过去，将睡衣从秦以斟手中取出，“你自己脱还是我来？”
　　但是秦以斟根本没回答，白眼一翻，倒下去就睡了。
　　彦北琦看了她半晌，而后笑着摇摇头，上了床去，拉住她的抓绒卫衣下摆，又停顿了一下，然后逐步往上掀起。
　　原来……里头还有一件很厚实的保暖内衣啊……
　　彦北琦松了口气，但又好像有点儿失落。
　　失，失落？
　　不过，保暖内衣很贴身，所以她的身体线条都被完美地勾勒了出来。
　　真完美，令人想犯罪。
　　彦北琦揉了下鼻尖，来回踱着步子，最后，去拿了毛巾啊盆啊等等来到床边，盯着床上摆着个大字的秦以斟。
　　在大战无数回合后，秦以斟终于安静了下来，乖乖地瘫在那儿让彦北琦给她洗了脸洗了脚。
　　彦北琦拉起被子给她盖上，而后坐在那儿看了她许久。
　　收拾完这酒鬼的一切烂摊子后，彦北琦才去浴室洗了澡。
　　莫名其妙的，就爱上了一个人。然后，还和这个人确定了恋爱关系。
　　花洒喷出的水覆盖在肌肤上，白气升腾，和秦以斟一样，彦北琦也有种不真实的感觉。
　　洗完澡重新回到床边的时候，秦以斟仿佛睡熟了，很是安静。
　　自己……现在可以睡在她旁边了么？
　　想了下，为了让她睡得更加舒适，彦北琦又伏过身去，轻轻抬起她头，将她绑着的马尾解散开来。
　　“呆子……我那么喜欢你，你却一直不回应……”这时，秦以斟突然抽了下鼻子，侧身将身体蜷缩起来。
　　彦北琦一愣，而后在她旁边蹲下，抬手拭掉她眼角滚落出的泪，柔声道：“对不起。”
　　“等了你好久……”
　　说不清是种怎样的感觉，彦北琦望着她的面容，听着她说的她，以及她发出的若有若无的抽泣声，胸间溢出一阵酸涩。
　　“对不起，我会给你幸福的，一定。”彦北琦说完，倾身过去，吻在了她白皙的额上。
　　随后，就像是吃了颗定心丸，秦以斟不再胡言乱语，也不再抽泣，呼吸变得越来越平稳。
　　彦北琦张口舒出一口气，而后起身到床上，在她旁边躺了下来。
　　平躺着，望着天花板许久，彦北琦听着她清浅的呼吸声，又缓缓转过头去，凝视着她的背影。
　　最后，彦北琦挪动身子，在被窝里靠近了她，侧身面对着她。
　　胸口起伏着，彦北琦试探地伸出手臂，一条从她颈下探伸过去，一条环到她腰间，手心贴在了她柔软的腹部上。
　　“嗯……”睡梦中，秦以斟轻轻呻.吟了一下。
　　这声音，在此刻听起来，太挠人。
　　“我不动你。”彦北琦额际发丝略有汗湿，声音略显喑哑，“我就，只是想……抱抱你。”
　　可是，好想将她揉入自己身体中。这种感觉，好强烈。就像染上了毒.瘾。
　　彦北琦不觉间便收紧了手，将她牢牢地禁锢在自己怀中。
　　舌干口燥……彦北琦手掌不自觉地略略上移，触到了一片凸出的柔软，手心潮热。
　　她亲吻了下秦以斟的发，而后又隔着她的衣裳吻了下她的肩，却总觉得，还是得不到救赎。
　　彦北琦闭上双眼，调整呼吸，终于强行命令自己停了手，只是牢牢地抱着她。
　　翌日。
　　秦以斟醒来时，大脑空空。直到她在床上坐起来，也还是发着懵。
　　脑子混沌无比，一大堆破碎的画面在脑中晃荡着，却怎么也拼凑不起来。
　　过了会儿，她发现自己……竟然又裸着睡在彦北琦的床上！
　　在右侧床头看见自己胸罩和上衣后，秦以斟倒抽了口凉气，而后拉着被子盖住自己，笔直地又躺了下去。
　　等等，昨晚到底发生了啥？她必须要好好拼一下自己的记忆拼图！
　　她昨天，想表白！然后因为总是提心吊胆的，于是就喝了酒！
　　然后，然后她说了些什么来着？记不完全了，就好像是表白了，而且，后来好像……她还和彦北琦接吻了……
　　抬手抚着自己的唇，秦以斟耳朵便是一热。
　　接，接，接吻！！！
　　那，那那那之后呢？！
　　秦以斟看了下光溜溜的自己……莫不是，莫不是做了？！
　　这衣服，这次是自己脱的还是彦北琦……脱了后又发生了什么？
　　侧过头，秦以斟看见左侧枕头上叠着一套干净的睡衣。
　　这种情况下，应该不是自己脱的，而是和她滚了吧？！
　　靠！她居然一点记忆都没有，就就就滚了？！她有爽到吗？！妈的，第一次一点感觉都没有就过去了吗？！
　　将睡衣麻利地穿好后，秦以斟像个猴子一般跳下床去，穿着拖鞋打开门，探头探脑地望着外头。
　　听到厨房有锅碗瓢盆的动静，于是，秦以斟便悄悄地溜了过去。
　　扶着门框，秦以斟看见彦北琦正站在流水台前。
　　她单手拿着个蛋，在边儿上磕完后，将蛋液倾入锅中，就潇洒地把壳子丢进了垃圾桶中，抬了下锅又放下。
　　这家伙，真是不管在什么时候，不管做什么，看起来都很美啊。
　　之后，彦北琦调了下火，放下锅铲，抬手抚上后颈，轻轻地摇了下头，就慵懒地往秦以斟这边望过来。
　　秦以斟瞧见后一惊，下意识地急忙缩回头躲到一边，像个被抓现形的贼。
　　她也不明白自己为什么这个反应。
　　还有！昨昨昨晚，她和这个人亲密接触了吗？！
　　“早上好。”就在秦以斟纠结着想东想西时，彦北琦的声音从里头传了出来。
　　“早上好……”秦以斟鼓足勇气，这才又忐忑地重新走到了门口中央。
　　只见彦北琦在那儿放松地站着，对自己微笑。
　　“秦老师有没有觉得哪里不舒服？”彦北琦问。
　　居然问这种话！难道真的……
　　“没……没有！”秦以斟摇头。
　　“那就好。”彦北琦点点头，然后将锅子中的蛋翻了个面，“去洗洗吧，这里就快好了，洗好来吃早餐。”
　　“哦……”秦以斟转过身，望浴室走去，步子却还是发虚。
　　甚至，准备刷牙的时候，她还脑子一抽，将牙刷放到一边，直接捏着牙膏塞进了嘴里。
　　挤了一嘴巴牙膏，恶心到差点吐了。
　　过了会儿，秦以斟收拾好自己后，从浴室步出，走到餐桌旁边，面对着一盘做得相当精致的早餐落座。
　　彦北琦则坐在对面往玻璃杯中倒着牛奶。
　　眉眼清秀，头发乌黑柔顺，衣裳领口微敞，手指纤长素净。
　　秦以斟看着看着，就又忍不住想到了那种事上……昨晚，她有用这双手，抚摸自己么？
　　这时，彦北琦放下那盒牛奶，抬眼望向她，就惊得秦以斟一下子垂下了头。
　　“我昨晚……”过了好一会儿，秦以斟拿着叉子开口。
　　叉子在指间捻动，却迟迟没有对早餐下手。
　　“嗯？”彦北琦抬眼。
　　“喝了酒……”秦以斟吞咽了下，最终就说出这三个字。
　　彦北琦听完，将一杯牛奶推到她面前，神情复杂：“这话是什么意思？”
　　难道，她是想说，昨晚的一切，都是因为她喝了酒，事实上，她并不想和自己谈恋爱？想到这儿，彦北琦眉头微微蹙了起来。
　　秦以斟被她的问话给噎住了。
　　“莫非，秦老师想反悔？”彦北琦望着她。
　　“啊？”
　　“昨晚秦老师说的喜欢我，难道是假的么……”彦北琦垂眼望着盘中食物，继续追问。
　　“不，不是！我，我……”秦以斟一下子结巴。
　　“那，秦老师承认我们现在的关系了么？承认我们是真的情侣了么？”手指抚摸着玻璃杯，彦北琦缓缓抬眼。
　　要死了……
　　问这种话……还这种神情……秦以斟有点难以招架。
　　“当，当然。”松开下唇，秦以斟喝了口牛奶，点头。
　　说到这个，还真的很不可思议……不是在做梦吧？秦以斟掐了下自己手臂。
　　坐在对面的女人，和自己已经从朋友关系，转为恋人关系了？
　　“那，秦老师刚刚的问话……”
　　“就，就那个，就是有些事……记不大清，我想问，我有没有做什么……奇怪的事？”秦以斟试探问道。
　　“你喝醉了后，确实挺疯狂的。”彦北琦心里仍旧打着鼓。
　　“疯狂？！”秦以斟一下子就淡定不了了。
　　是啊……不仅说胡话，将彦北琦踹下床，而且还一边唱歌一边改歌词呢。
　　甚至……不知道秦以斟是什么时候脱光的，当她醒来，看见面前光滑的背时，脑子都要炸开了。
　　完完全全就是在挑战她彦北琦的底线。
　　“秦老师以后和别人在一起时，尽量别喝酒。”彦北琦说着，拿起了刀叉。
　　太危险了。脱衣服什么的，鬼知道会不会被人……
　　“所以我……我，我们，就是，我们做了什么疯狂的事？”秦以斟又问。
　　听到这问话后，彦北琦终于明白了她在问什么。
　　她第一次来这儿后，酒醒时提过类似的问题。
　　于是，彦北琦放下了叉子，站起身，悠然走到她旁边。
　　“做了什么事情么……”彦北琦说话间，伸手抬起了她的下巴。
　　“我……”秦以斟忍不住僵化，只是望着那双注视着自己的，沉静中又携带有丝丝暧昧情愫的双眼。
　　手扶在椅背上，彦北琦俯下身，长发从肩头滑落，近距离地望着秦以斟。
　　“我们，就只做了这种事……”语毕，彦北琦微微歪头，吻上了那双诱.人的唇。
　　秦以斟情不自禁瞪大双眼，望着她垂下的睫毛。
　　温热的气息萦绕在唇边，唇上那温柔而又缠绵的触碰导致她心跳都漏掉了一拍，引得全身泛起一阵酥麻，指尖略颤，手中的叉子松松地掉进餐盘中，发出一声脆响。
　　

　第64章 64.

　　彦北琦离开自己双唇之后, 重新回到餐桌旁吃着自己那份早餐。
　　可是, 坐在她对面的秦以斟, 在被她那样对待后, 却更加无法平静了，手抖到到连刀叉都总是拿不住, 或者就是切煎蛋时都切出了波浪状。
　　那个吻，那种近距离的肌肤接触, 令人难以抗拒。
　　怎么怎么都不够……彦北琦离开的时候, 她心里的失落都能织成一条细密长河了。
　　说真的, 这是第一次，不开玩笑, 秦以斟这是第一次真的怀疑自己彻底变成欲.女了。
　　满脑子装的, 都是不正经的h思想。甚至，几连彦北琦吃个东西喝个牛奶，她都能脑补出一堆有的没的, 真令人害怕，但真的刺激！
　　饭后, 秦以斟主动端着盘子去厨房清洗。
　　将盘子在身前放下后, 秦以斟就忍不住一直低声笑了起来。
　　只是, 秦以斟笑着笑着，又开始边扭边唱：“旋转，跳跃，我闭着眼……”
　　待她再次睁开眼时，却骤然发现彦北琦端着杯水出现在了门口。
　　于是秦以斟又立马收了声住了嘴, 装得一本正经，实际却尴尬无比地继续清洗着盘子刀叉。
　　“北琦，那个……”
　　“嗯？”彦北琦走进去，将水杯放到流水台上。
　　“没，没什么……”
　　真的变成情侣了之后，又应该做什么呢？
　　秦以斟忽然有点害怕彦北琦和自己恋爱一个月后，突然觉得没意思，然后和自己分手什么的。想想就内心忐忑。
　　甚至……真的撑得过一个月么？
　　和别人讲道理时总是一套又一套的，什么“你这种还没开始就想像结束的思维要不得”之类的话，基本都能说得滔滔不绝。
　　可是现在，自己却总是时不时就会担心一下这种奇奇怪怪的事情。
　　“那个，北琦你，可以叫我名字么……”秦以斟刷着盘子，轻轻咬着下唇。
　　对彦北琦而言，秦老师三个字，不仅是一种尊称，而且还已经叫成了一种习惯，确实一下子会很难改过来。
　　但，秦以斟都已经这样说了，那她……
　　在秦以斟身后踱了下步子，随后彦北琦站定，低声道：“以斟。”
　　可这时，恰好遇到秦以斟拧开水龙头，哗哗的流水声不觉间就将彦北琦的声音给覆盖了过去。
　　“你说什么？”秦以斟拧上水龙头，放下盘子，转头望着她。
　　彦北琦垂头向她迈出步子，在她身侧停下后，撩过她垂在耳边的发，轻声道：“以斟。”
　　这声音，低沉且缠绵，原来，有人可以将她名字念得那么好听，那么婉转那么暧昧。
　　秦以斟耳朵就如被火焰迅速舔舐吞噬掉般，热得像是要燃烧起来。
　　这样的反应，对于秦以斟而言，是有着几分羞耻的。但正因这羞耻，反而使得她看起来就好像一只对人有强烈敌意，实际上一推就倒的傲娇猫咪。
　　“秦老师难道很热么？”彦北琦抬手，手背顺着她耳廓往下轻轻拂落。
　　“没，没……”秦以斟咬唇摇头。
　　“那么，是很冷么？”彦北琦又问。
　　“并没有！”彦北琦再次摇头，而后又有些心虚慌张地看了看她。
　　“那，为什么秦老师耳朵这么红呢？”彦北琦靠近她耳边，询问。
　　唇角逸出的话语中，每个字都带着种悠然却又挠人心扉的调调。
　　“它，可能是坏掉了！”秦以斟说完，伸手揉捏着耳朵，像只惊慌失措的小白兔。
　　“可是……”彦北琦将秦以斟洗好的餐具挨个个儿放进消毒柜中，回转身望向她，“为什么我总觉得，秦老师是想到了……小号微博上的，某些东西呢？”
　　“哈？！”秦以斟都差点忘掉这回事了，此刻突然被彦北琦提起来，五脏六腑都差点炸掉。
　　“里头，好像有不少教学知识呢……”彦北琦继续说。
　　“纯洁的我表示一点都听不懂！”秦以斟说罢，急忙小跑出去，然后缩到沙发上，打开电视机，收看无比纯洁的儿童动漫。
　　“暴力美少女007……确实是个十分纯洁的微博呢。”彦北琦跟随她走出来，懒散地坐到了沙发扶手上。
　　那些百合相关的创作内容，肯定是带有不少添油加醋的加工成分的。
　　秦以斟小号中大部分不可描述的东西，彦北琦昨晚失眠的时候都又看了一遍。
　　有时候她会忍不住想，现实中两个女人倘若真的那么搞，得到的更多的东西，到底会是痛感还是快感。
　　但彦北琦还是迫切地想要了解更多相关的东西……因为，她想要吃掉秦以斟。
　　“我，那个，你……我的那个，你什么时候发现的……”秦以斟宓讲恍小
　　这种十分微妙的尴尬感，简直令她想要站在两边拔剑自刎。
　　“好久以前就知道了。所以，昨晚秦老师说自己是个寂寞已久的女人时……我也并没有太惊讶……”
　　“哎呀你，不要说了，好羞耻！”秦以斟如同受惊的小动物，突然弹起，爬到沙发扶手处，焦急地捂住彦北琦的唇。
　　秦以斟做出这个举动后，果不其然，彦北琦停下了原本的话题，也没挣扎。
　　她只是垂眼打量着在身侧沙发上跪着的秦以斟。
　　因为她身上穿的是自己的珊瑚绒睡袍，略大，这样反而使得她的骨架看上去更加娇小，就连那浅洼一般的锁骨，也显得更为玲珑。
　　微敞的领口之下，那道诱人的沟壑，若隐若现。
　　裙摆的一边略微向上牵扯着，露出了更多的大腿部分。
　　她比例很好，上身足够火辣，下身占比大，故而显得双腿紧实修长，加上那肌肤看上去光滑富有弹性，彦北琦总觉得，秦以斟的身体在召唤自己进入。
　　此时的秦以斟，腰间带子系着一个活扣结，只需轻轻一拉，便可春光乍泄。
　　彦北琦注视着她，不觉间脑中便已浮想联翩，以致于她的眼神变得越来越暧昧。
　　在彦北琦的注视下，秦以斟身子一颤，而后便又松开了她的唇，回到一边坐下，继续假装淡定看电视机里头的熊出没。
　　妈个鸡！那个堆满不可描述画面的小号居然早就被……
　　啊啊啊！那么，彦北琦究竟在之后都是抱着一种怎样的看法来和自己相处的啊？！
　　“所以，秦老师看了那么多，就没打算亲身试试么？”就在秦以斟挣扎着给自己丢“我没事，她下一秒就会忘掉，会发现其实我很纯洁”的洗脑包时，彦北琦的声音又响了起来。
　　“我……我看再多……也，也是纯洁的！”秦以斟死鸭子嘴硬，咬牙盯着播放有熊出没的屏幕。
　　“哦……”彦北琦听完，点了下头，而后起身，往一边走，“我说过，我尊重秦老师的决定。有些事情，如果秦老师不同意，那么，我就绝对不会去做。所以，请你放心吧。”
　　啊！不，不是这样的！
　　她，她她她就只是心口不一的一个人而已啊！
　　什么同意不同意的，她体内明明每个细胞都在叫嚣着想要做点什么刺激的事啊！
　　越刺激越疯狂越好，因为她确实空虚寂寞成裂谷了，需要被――填满啊！好吧，秦以斟觉得自己果然是越来越奇葩了。
　　“彦，彦，彦北琦！”秦以斟挣扎了许久后，叫住她名字。
　　于是，彦北琦顿住了脚。
　　“我，我想做.爱――”秦以斟捏住拳头大声喊了出来。
　　彦北琦愣住，转头望着她。
　　“事情是这样的！我要做一个爱学习的好孩子！我觉得，我是时候给自己冲一下电了，不然，电量完全完了，就一切都晚了！”打完补丁后，秦以斟心痛得差点给自己跪了下来。
　　她的心在滴血。
　　“哦，那我们就去图书馆充电学习吧。”随即，彦北琦开口回答。
　　哪儿，哪儿有这种人啊！
　　说真的，说得好像挺有道理挺是回事儿的，但转换一下想想，瞬间感觉里头像是含有一丝微妙的恶趣味一样――
　　感觉，感觉彦北琦就像是在等待自己求着她上自己一样――
　　啊，虽然知道这种想法不对，彦北琦的初衷绝对不是那样的！但秦以斟却还是忍不住莫名其妙地就往那方面想过去了。
　　靠，看什么别人产的粮啊，秦以斟觉得自己已经可以自产变态肉系粮了……而且她觉得以自己的文笔和见闻而言，她一定会写得各种精彩！
　　好！那么，不如就自产吧……
　　于是，秦以斟被彦北琦送回到自己家里，拎上电脑后，就同彦北琦一块儿去到了图书馆。
　　这个图书馆的人还挺多的，不过设计得也挺独特，总是会有一些摄影爱好者跑来这边，安静小心地与客户合作拍照。
　　来到图书馆后的秦以斟，感觉自己像是要废掉了。
　　莫名其妙地就跑来图书馆给自身知识库充电了……
　　随便拿了一本关于插花艺术的书，一本关于手工的书和一本长篇的武侠小说后，秦以斟看得还有点儿开心。
　　只是，过了没多大会儿，秦以斟就已经将手中那本主讲插花艺术的书放到一边，在一个后面靠墙旁边靠盆栽的位置坐下，确定旁边都没有其他人后，秦以斟就打开电脑，
　　她在桌面上新建了个文件夹，并且还取了个叫做“肉包”的名字。
　　之后，她又在里头新建空白文档，敲起了自己因为寂寞空虚冷而诞生的百合纯肉系脑洞。
　　两个女主，一个叫阿妮，一个就叫北。
　　开篇两个女主就在图书馆里互相撩拨，而后背着人，私下里偷偷地进行着身体上的互相安慰……
　　在图书馆里写肉是种什么感觉？
　　一方面，害怕被周围的人发现。另一方面，更害怕被彦北琦给发现。因为那样的话，她是会更加无地自容的。
　　因为，彦北琦此时正捧着一本中国电影简史在那儿无比认真地看着。
　　她看书的样子也分外迷人，偶尔会拿手轻轻捏着自己下巴，微微歪头，而后那如同灵动流水一般的头发则会顺着她的肩部曲线往下滑落……
　　彦北琦在全神贯注地看书，而自己却在这儿对她进行着各种各样的爆炸性YY。
　　感觉自己好low，可是却又控制不住地想受着这种自己给自己带来的真正压力。
　　噢，秦以斟觉得，自己一定是疯了，不禁盯着那本插花艺术翻开的页面走神。
　　不过，她觉得自己，写得还真他妈不错！比自己以前看的粮带感多了！
　　自己产粮吃什么的，果然是个非常不错的主意呢！
　　只是，吃完自产的粮后，一开始虽然确实是有点小兴奋，但过了会儿，秦以斟却又感到有点虚脱无力了。
　　都是假的，瞎编的，而且还是一个经验等于为零的自己编的，这世界真是残忍得令人想哭。
　　“那个好看么？”这时，彦北琦合上书，问。
　　“啊，挺好看的！”秦以斟愣住，收回自己脑中的想法，旋即疯狂点头。
　　“我看看呢？”坐在对面的彦北琦向她伸出手。
　　“哦……好……”秦以斟将那本插花艺术递了过去。
　　插花……她文档里的内容才是真的在插花好吗。
　　彦北琦将那本书接过去后，看了下封面，而后浅声道：“日式……”
　　另一方面，正在进行不可描述写作的秦以斟，在听到彦北琦吐出那两个字时，大脑一片发麻。
　　之后，就在秦以斟敲下最后一个句号时，彦北琦伸了个懒腰，将书合上放到一边：“玩法好像是挺多的，不过我好像，对这个不是很感兴趣。”
　　“哈哈……”秦以斟傻笑。
　　“不过，如果你确实很感兴趣的话。我倒是有好几本关于插花艺术的书可以推荐给你。”彦北琦一只手扶在肩膀上，轻轻揉动，
　　“啊哈哈哈，好……”秦以斟继续如同没有情绪的机器般点头。
　　“怎么回事……我电脑突然黑屏了。我天……还开不起来。”然而这时，彦北琦皱起了眉。
　　“啊？那，那就算了。”秦以斟拧开自己带来的杯子，仰头喝了口水。
　　“这样吧，秦老师电脑借我用一下，可以么？”这时，彦北琦开口。
　　“啊？那个……没，没关系的！”秦以斟继续愣住。
　　“秦老师，电脑借我用一下都不可以么？”彦北琦注视着她，只觉得秦以斟有点怪，“难道里面，有什么见不得人的东西？”
　　“才不是！”秦以斟愣了下，矢口否认，随后将电脑给潇洒地推到了彦北琦面前，“老娘胸前坦荡荡！”
　　将电脑推过去后，秦以斟就又立马陷入了后悔之中。
　　天啊……她刚刚这是，干了啥？！她是脑子突然抽风了还是进水了？！
　　啊，她的肉包，那个文件夹还晾在桌面上啊！而且看上去相当醒目！
　　她这是，疯了吗？！假如彦北琦好奇点开看了，那她的形象可就真的全方位坍塌了！
　　“肉包，什么肉包……”这时，彦北琦划拉着鼠标，注视屏幕，凝眉问出口。而且，看那架势，应该是准备去点开――
　　秦以斟脑子里不禁炸开了一团又一团的烟雾，眼前的一切，仿佛都在径直扭曲着，叫人无法去相信了解更多。
　　

　第65章 65.

　　“不许点开！”秦以斟压低声音, 焦急道。
　　原本只是因为好奇所以读了下文件夹名字, 事实上并没有打算真点开的彦北琦, 在听到秦以斟那欲盖弥彰般的声音后, 反而对那个叫做“肉包”的文件夹产生了前所未有的浓厚兴趣。
　　“这里面，是什么东西？微博百合肉文的打包合集？”毕竟是在图书馆中, 不敢出太大声音，彦北琦只能贴在秦以斟耳边悄声问。
　　秦以斟听完, 大脑充血。
　　“不是――”秦以斟死命摇头。
　　“那我可以看看么？”彦北琦好奇询问。
　　秦以斟继续摇头。这东西要是被人看见了, 她的一世英名就都毁了！
　　绝对不行！秦以斟一边摇头, 一边关上了电脑，甚至一不留神夹到了彦北琦搁在键盘上的手。
　　取出手甩了下, 彦北琦只好作罢。
　　离开图书馆后, 彦北琦双手插在口袋中，像个死神一样，目光紧锁在秦以斟身上。
　　只见秦以斟像个偷孩子的人贩子一般抱着电脑, 还神情慌张。
　　不正常，那个文件夹里, 肯定有什么东西。
　　彦北琦的直觉是正确的。那个文档里, 她被秦以斟写成了一个超级诱受, 总是缠着要的那种，神情极其妩媚，叫声格外淫.荡，总之就是彦北琦看了会想哭的那种。
　　毕竟是放飞自我的纯肉系小说。
　　“别防我了，我不看你的就是。”彦北琦看她那鬼鬼祟祟的样子就想笑。
　　莫名感觉自己好像变成了个严肃可怕, 爱检查这样那样的学生家长，而秦以斟则变成了个套路极多并死性不改的坏学生。
　　将电脑放进电脑包中，拉上拉链后，秦以斟总算是松出一口气。
　　里面有段十分精彩的对于彦北琦的描写，绝对绝对不能被她看见！
　　“秦老师要不要干脆去报一个插花班？想去的话，我们现在就可以去。”彦北琦一边开车一边问。
　　“不，不了。”秦以斟急忙摇头，并开始思考，她要怎样做，才能够变得淡定一点。
　　关于那个肉包究竟该删掉还是不删掉，秦以斟纠结了很久很久。
　　不删掉？那要是被发现了的话，怎么办？
　　删掉？不行，那可是她的肉系处女作，是她辛辛苦苦打出来的，而且人设还是彦北琦，删掉真的舍不得！
　　仔细想想，彦北琦也不会无缘无故跑来开自己电脑的吧？！
　　那就不要自己吓自己了，最终秦以斟决定不删。
　　不仅不删，而且她还决定直接写成个系列。
　　第一个故事的发生场景是在图书馆，那第二个故事在哪儿呢……在废旧的楼房角落处好了。
　　总而言之，秦以斟不仅没删，反而继续写了下去。
　　突然觉得自己超厉害的。
　　和彦北琦确定关系后过去一个礼拜，秦以斟才终于有了种实感。
　　周五的下午，秦以斟处理完一些事情后，就收到了虔紫的约饭约玩消息。
　　“明天我们要参加一个拉拉活动聚会，你要不要来玩儿呢？虽然来的很多人都是情侣，但也还是有善良单身狗可以陪着你汪汪叫的，说不定叫着叫着，你们就对上眼了呢，是吧？”虔紫果然还是关心秦以斟情感状态的。
　　然后，秦以斟才突然发现，由于这个礼拜中，她一直活在患得患失以及不可置信之间，所以都还没有告诉虔紫自己已经脱单了的事。
　　“好啊，我参加，告诉我地址吧。”秦以斟说完，笑了起来。
　　本来她是想告诉虔紫自己已经不是单身狗了的，但想想觉得还是算了。直接明天早上带着彦北琦去吧，吓她们一跳。
　　“好！加油！明天之后一定不做单身狗！”虔紫把地址发过来后，继续给她打气。
　　到了明天，她们如果得知自己已经和彦北琦修成正果了的话，肯定会大吃一惊的吧。那样子的场景，想想就有点儿小激动。
　　拿到地址后，秦以斟就欣喜地给彦北琦打电话了。
　　“北琦，明天有个拉拉活动聚会，我们去一起玩吧！”不，其实只是想要秀一下脱离单身魔咒的自己以及漂亮的女友。
　　秦以斟承认，自己就是这么俗这么虚荣。
　　“可以，明天几点？到时候我来接你。”彦北琦问。
　　秦以斟想了下，回答：“明天上午九点，打扮仔细一点哦！”
　　挂完电话后，秦以斟突然想到曾经那双恨天高以及金棕卷毛，于是又急忙回拨电话：“我收回刚才那句话，你就随便穿吧！”
　　翌日到点后，彦北琦和秦以斟便到达了聚会群众们汇合的地点。
　　彦北琦今天穿得很随意，休闲体恤休闲外套灰色长裤，简简单单，是她自己的Style。
　　不过，秦以斟却打扮得花枝招展的，活像一孔雀。
　　微扬的眼尾加上砖红色的复古口红，米白色中长款毛衣和高跟长靴，一眼望去，身段玲珑气质妖娆，十分抓人眼球。而且，秦以斟今天的妆容格外精细，甚至还粘了假睫毛。
　　就如虔紫给她的评价一般――长得像个名媛。
　　也如白舒雅初见时给她的评价一般――长得像个狐狸精。
　　彦北琦看了下秦以斟，扬眉：“平时见我都没见你化妆化全套，今天化得如此精致，秦老师今天果然兴致高。”
　　难道对秦以斟而言，见其他人比见她还重要，更需要好好打扮？
　　“那是自然的！我现在兴奋得像头西班牙斗牛场中的牛！”秦以斟目光炯炯。
　　以往和人出去参加这种活动那种趴体什么的，发狗粮的永远是别人，吃狗粮的永远是她；你侬我侬的永远是别人，单身的永远是她。
　　一开始，她总是恬不知耻地充当着阿绫与其男友间的电灯泡；后来，她总是恬不知耻地充当着虔紫与白舒雅质量的电灯泡。
　　可这些，都是过去了。
　　到达目的地后，彦北琦和秦以斟两人下了车，便往人群走去。
　　可是，才刚刚到那儿，秦以斟就突然想要去洗手间，于是，和彦北琦说了一声后，她就去到了广场的某个洗手间中。
　　上完洗手间，再一次检查了下自己的妆容，确定完美后，秦以斟带上包，就踩着高跟鞋扭着腰肢走了出去。
　　狐狸精就狐狸精吧。
　　只是，走过去后，秦以斟却发现，彦北琦已经被好几个姑娘给围住了。
　　在一众铁蹄和可爱多中，不man也不柔弱的她，看上去气质独特。
　　但是，那是她秦以斟的！
　　秦以斟拔腿就往前走，然而这时却被人一下子拉住了胳膊。
　　回头一看，只见虔紫正在对她微笑。
　　而在虔紫旁边，白舒雅打扮得像个叛逆型小公主，但是不管她看上去再怎么跋扈，一遇上虔紫，就瞬间变得娇羞可爱了起来。
　　“以斟，刚刚我见到了个还不错的，你要认识一下不？听我的，你是时候从她身上收收心了。”虔紫一条手臂搭在秦以斟肩上，慈母笑。
　　“那啥，我……”
　　“哎呀，彦北琦竟然也在？看那边！”这时，白舒雅伸出手往某个方向指了一下。
　　“啊，对，她和……”秦以斟想告诉她们，自己和彦北琦恋爱了，修成正果了。
　　“哎，看来你只能放弃了！她都来这种地方了，说明确实性别女爱好女，但却对你若即若离，看来，她果然对你没意思！”白舒雅接着说。
　　秦以斟听完，懵了片刻，用力摇头：“不是，我……”
　　“哎，以斟，要坚强！”此时，虔紫也顺着白舒雅目光望向那边，十分无奈地摇头，“以斟，我知道你现在心一定很痛，但作为朋友，我们俩会好好陪你走出来的。”
　　“不是你们想的那样……”秦以斟已经快要吐血。
　　“她和那些女孩子聊得那么嗨，你一定很难过吧？以斟，别难过。勇敢地面对现实吧。虽然她不爱你，但你值得更好的！”虔紫望着秦以斟，语气莫名有种悲壮感，秦以斟甚至觉得自己在被超度。
　　“你们脑补能力可真厉害。”秦以斟摇头，“不，事情不是你们想的那样的。事实上，我和彦北琦，已经恋爱了。”
　　说完，秦以斟双手在空中比了个俏皮的耶。
　　“……”虔紫和白舒雅沉默片刻后，相视了下，而后一致望向秦以斟：“叫你不要没事儿就喝酒，你怎么就不听呢？好了，编，继续编。”
　　秦以斟望了望她们，又望了望天和地，简直无话可说。
　　而此时，彦北琦旁边，站着三个女人。
　　一个穿着打扮偏森系，穿着有不少蕾丝的衬衫和A字裙，很像动漫中走出来的小公主。在她眼中，彦北琦是她心中的完美骑士。
　　一个偏知性，看上去感觉年龄三十多左右，有种职场女性的干练感，在她眼中，彦北琦会是个不错的小狼狗。
　　还有一个则和秦以斟一样，性感妖娆挂的，而且那胸，就像快要将胸前衣裳挤破了一样。
　　彦北琦见她们走向自己后，先是一愣，而后问：“各位是需要什么帮助么？”
　　比如说，问路或者问活动相关问题的。
　　“是啊。我需要一点帮助。”性感女说着，就朝她走近，“我内衣带子好像松了。”
　　“好的，洗手间在那边。”彦北琦听完，往洗手间指了指。
　　性感女听完，卒，转身离开。
　　“你好，我刚刚就注意到了你这双鞋子，还挺不错的，哪儿买的呢？我也想买一双。”这时，知性女走来，借着鞋搭讪。
　　“西甲新村菜市场旁边地摊上。”彦北琦随意扯了个地儿。
　　知性女一听，就明白了人是在回绝搭讪，于是也转身走了。
　　最后，森女系小美女冲彦北琦露出了个十分美好的笑容。
　　“小姐姐，我注意你好一会儿了，你是一个人过来的么？”妹纸声音柔柔地，小心询问。
　　“不是的。”彦北琦摇头，“和我女朋友一起来的。”
　　“哦……原来已经有女朋友了啊……”小美女听完，不禁叹了口气。
　　彦北琦没说话，只是点了下头。
　　“真羡慕你们。我还没有谈过恋爱呢，不知道怎么样才找得着对象。”小美女有点儿小忧郁。
　　“加油，会找到的。”彦北琦微笑。
　　“谈恋爱是不是真的很好玩呢？”小美女继续好奇地问。
　　“我觉得是还不错吧。主要是，我的她是个非常有趣的人。”彦北琦垂头望地面，想着秦以斟平时的模样，就忍不住唇角微扬。
　　“有趣的人吗？那她一定很可爱吧？”妹纸已经忘记自己的初衷是想泡彦北琦了。
　　“是的，很可爱，性格也很好，看上去非常优雅，能认识她，也是我的荣幸。”彦北琦说着这些话时，眼里仿佛盛着满满当当的柔情。
　　“哇，那看来，她真的是个非常完美的人呢，就像是从梦幻爱情剧中走出来的一样。好羡慕。”妹纸忍不住发出感叹。
　　“对。就像仙女一样。善良，美丽，脱俗。”彦北琦已经在别人将秦以斟夸上天了。
　　于是，妹纸不禁脑补了下，直接将秦以斟脑补成了个洗澡能招蝴蝶，走路能头发裙子无风自扬，周遭冒着袅袅烟雾的完美仙子。
　　“彦北琦，你给朕滚过来！”然而就在时，一声咆哮突然从某处响起。
　　和彦北琦交谈的妹子就是一愣：“她是……”
　　“我女朋友。”彦北琦微笑回答。
　　“优、优雅？”妹纸噎住。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“彦北琦你还杵那儿做什么？！你脚上被人插了俩钉子吗？钉死在那儿了吗？！”这时，秦以斟再次叉腰咆哮。
　　“不好意思，我先过去了。”彦北琦对妹纸说完后，就抬脚往秦以斟那边走去。
　　妹纸不禁低头在小本本上记下了一句话：“莎士比亚说得没错，恋爱中的人确实会变得智商为负，以及面对对象时拥有强大而傻.逼的滤镜。我突然觉得，还是拒绝恋爱，单身保智商比较重要。”
　　之后，妹纸就绝望地离开了现场，决定从今往后继续打光棍。
　　

　第66章 66.

　　彦北琦走到秦以斟旁边后, 看了她好一会儿, 开口询问：“怎么突然就发火了？”
　　“哪有, 我为什么要生你气？！”秦以斟死鸭子嘴硬。
　　“我没说你有生我气呢。只是感觉你好像发火了。”彦北琦回答。
　　她本来没想那么多, 倒是秦以斟，自个儿过于紧张, 就一不留神将内心想法给和盘托出了。
　　“呵，你和那些个美女聊得很开心吧, 是不是？”秦以斟的目光在那些人中间飘来飘去。
　　“没有。”彦北琦摇头。
　　“聊得眉开眼笑神采飞扬的, 还说什么没有, 我又不瞎……”秦以斟往刚刚彦北琦所站的那边看了一眼。
　　“秦老师觉得我在把妹？”秦以斟绕圈子，彦北琦并不打算绕, 一针见血地就指出了秦以斟的醋源地。
　　“我才没有。”秦以斟立马否认。
　　“我刚刚什么都没做。后面我说着说着笑了, 也是因为提到了你。”彦北琦走到她旁边，“我只是和人说我有个很可爱很漂亮的女朋友而已。”
　　彦北琦说这句话时，眼里写满了柔情。
　　奇迹般的, 听到这样的话后，秦以斟那副阴阳怪气的吃醋模样便一下子缓解了, 转而被情不自禁展露出的笑容给取代。
　　“你放心, 我不是渣。另外, 我也没觉得她们是美女。”彦北琦继续说。
　　“好，好了，不要说这个了，我根本就没有觉得你会主动怎样……只是，谁知道她们是不是想泡你呢, 所以……”秦以斟边说，边挠头。
　　外面花花世界那么大，而且那些花花草草莺莺燕燕都总是主动地跑来她面前晃，谁知道彦北琦会不会一不留神就被迷了眼呢。
　　秦以斟几乎没吸引到过几个同性妹子，但彦北琦和她不一样，彦北琦即便不混圈，也能莫名其妙吸引到同性，她怎么可能放心？！
　　“秦老师放心好了，我不想泡她们。”彦北琦继续说。
　　彦北琦这句话依旧说得十分诚恳，简直比特地跪下举手发的誓还更有令人深信的力量。
　　“我知道了，好了好了，我们去那边吧！我要让虔紫知道，我没喝酒，我说的是真的，我真的把你给拿下了。”秦以斟说着，就往前走去。
　　于是，彦北琦紧跟其后：“所以你们平时见面都是在聊这个关于拿不拿下我的话题么……”
　　“彦北琦，闭嘴！”秦以斟恼羞成怒，“你听好了，我才不会整天为了一个女人和人展开话题！”
　　说完后，秦以斟继续大步向前迈。
　　但彦北琦却扬起了唇角。她现在，已经习惯性将秦以斟炸毛时说的话往相反的地方想了。
　　她说不喜欢自己，那就是很喜欢自己。她说不会为了自己和人展开话题，那应该就是成天没事儿就和人讨论自己，这样说明自己在她心里所占的比例还挺重的。
　　一会儿后，秦以斟就和彦北琦一块儿站到了虔紫和白舒雅面前。
　　不过，两个人就这么笔直笔直地站着，没牵手，也没挽手臂，更别说其他亲密的动作了。
　　而白舒雅此时正偎在虔紫怀中，时不时地喂一小块虾条到虔紫口中，虔紫则揽住白舒雅的腰，总之两人看起来相处得十分自然，如琴瑟和鸣。
　　真是不能对比，一对比就感觉自己和彦北琦瞬间就被那些老夫老妻们给干掉了。
　　“我介绍一下，她，彦北琦，我女朋友。”可能是因为太紧张，所以秦以斟突然间就变得有点僵硬，声音也有些抖。
　　毕竟，这还是第一次向人介绍彦北琦――以女朋友的身份介绍彦北琦。女朋友三个字，和彦北琦名字划上了等号后，瞬间就变得奇妙了起来。
　　“咦……”白舒雅和虔紫相视了下，满脸讶异，“真的假的？这也太突然了吧！”
　　“不会吧，以斟你前几天不还跟我说搞不懂彦北琦这块千年顽石是怎么想的么，怎么一转眼就……”虔紫一不留神问喊出口。
　　“顽石？”彦北琦听完，有些懵，反问。
　　“就是你啊。”白舒雅补刀，“迟钝又固执，一点都不好追。哦我说这个你别误会啊，尽管放心好了，我现在对你没什么多余的意思了。因为啊，我已经遇到真正适合我的人了。”
　　另一边，看白舒雅这么夸自己，原本还觉得自己光芒会不会被彦北琦掩盖，原本还在担心白舒雅遇见彦北琦会不会有点那什么的虔紫，也一下子就像是活过来了一样，眉开眼笑的。
　　“老婆，晚上我想吃冬瓜煲。”之后，白舒雅又扭头挽着虔紫手臂，娇柔道。
　　“好好好，你想吃什么我就做什么。”于是，虔紫亲了下她眉头。
　　光天化日之下，大庭广众之间，那两个人就这么在大伙儿面前卿卿我我，啵来啵去的，可真是……
　　秦以斟不禁转过头望向旁边的彦北琦。
　　真是的，自己不去挽她，她就不动，好吧，那大家就一起做木头人好了。
　　“所以你们私底下都管我叫顽石？”这时，彦北琦突然侧头问秦以斟。
　　“哪儿有，没有没有。”秦以斟怕她生气，立马摆手，“反正我没有。”
　　但彦北琦并没有生气，反而觉得自己之前确实太渣了，让秦老师等那么久，甚至每天拉着虔紫她们吐槽那么多，想想就辛苦。
　　就在这时，秦以斟看见了李叶。
　　李叶像是换风格了，现在的风格自然多了，也适合她多了。
　　而李叶，也看见了秦以斟，以及彦北琦。
　　之后，李叶眼睛都快给瞪圆了。
　　她的主编，竟然又和那只姓秦的女人在一起……
　　而且，是来这样的地方！李叶看见后，只觉得不甘心。
　　她怎么撩怎么泡都拿不下的彦北琦，竟然被那个狐狸精给迷得神魂颠倒的？这只能说明自己在这场恋爱战争中作为秦以斟的对手而言，太垃圾。
　　“主编……”李叶走过来，望望彦北琦，又望望秦以斟，“你们怎么也来这里了呢？”
　　“有人邀请，当然就来了。”秦以斟看见李叶后，勾唇浅笑。
　　“不是，我是说。这种地方，你们……”
　　“我再正式介绍一下，她是我女朋友。”彦北琦说完，伸手指了下旁边的秦以斟。
　　“你，你们……”李叶听完，心情有点儿复杂有点儿差，“彦主编，你不是说你一辈子都不谈恋爱，不会喜欢上别人么？”
　　“是的。”
　　“那怎么……”
　　“谁的青春没有过狗血的，以‘一辈子’和‘都不会’作为关键词的狂傲名言呢。”彦北琦眉梢微扬，语气云淡风轻。
　　“我……”李叶感觉有点扎心。
　　“何况我后来还遇见了她。她足以让我打破一切桎梏了。”彦北琦继续语气淡淡地往李叶心上又捅了一刀。
　　秦以斟看了彦北琦一眼，只觉得这家伙好像真的越来越会说话讨人开心了。
　　李叶听完，说了句“家中还有事，鄙人告辞”，随后就万念俱灰地离开了活动现场。
　　太失落了，李叶打算先打一段时间光棍，疗一下伤。
　　今天的聚会，就是一起唠嗑吃东西喝酒外加在组织者的领导下一块儿玩各种游戏。
　　这些游戏基本都是两人一组来进行比赛，而且大部分都是用来考搭档间的默契程度的。
　　几轮游戏都拿到第一名的，将会得到活动准备的奖品――一个长得非常可爱的蛋糕以及一个一米八的大公仔。
　　秦以斟抬眼一看场上那些信心十足的老夫老妻们，突然间就绝望了。
　　人和人之间，处久了后当然会默契程度变得非常高啊，高到一听门外的脚步声，就能猜出是自己的她，还是邻居。
　　但是她和彦北琦，肯定是还达不到那种程度的吧。
　　其中有个游戏，其实就是活动组织者给一张单子，上面有十道问题，然后让搭档双方分别写下自己的回答，之后活动者再就着这张单子，让双方再说一次对方可能写下的正确答案是什么。
　　虽然都是些模仿电视综艺而来的小游戏，但大家还是玩儿得挺开心的。
　　秦以斟已经调整好心态，决定就随便玩玩，不当真了。
　　然而，玩到后面，她却有点愣住了。
　　“她最喜欢什么歌？”组织者问。
　　“Love Is Love”秦以斟试探着回答。
　　“错。是Iris。”组织者说。
　　哎？秦以斟有点愣住。这首歌，她曾经在散文中提到过……那年冬季，她的生活陷入一片荒芜，她一度以为自己要变成一个废人了，住在一个小小的出租屋中，每天便利店和家两点一线，每天耳机中循环着的都是这首歌。
　　所以，秦以斟在那篇散文中写道：“我最喜欢的歌，是Iris.”
　　“她喜欢什么颜色？”组织者又问。
　　“黑色。”秦以斟认真回答。
　　“错。”然而，组织者却再次摇头。
　　“啊？不可能吧，她衣服绝大部分都是黑色的……”秦以斟感觉有点儿懵了。
　　“橙色。”组织者说出了正确答案，“虽然不适合她，但这个颜色就像太阳，充满希望。”
　　秦以斟听完，微微张口，却说不出话来。
　　她曾经在文里讲过，说自己突然就爱上了橙色系的各种颜色，因为温柔不嚣张，同时又暖和充满希望。
　　“她最喜欢吃什么东西？”
　　“这个我真知道，蘑菇！”秦以斟举手。
　　“正确。她最喜欢的影片是什么？”
　　“最喜欢的，最喜欢……纪录片节目什么的也算么？”
　　“嗯。”
　　“《动物世界》！”秦以斟已经有点慌了。
　　“错。”
　　“啊？”秦以斟这次又傻了。
　　“《雾色》。”
　　听到这儿，秦以斟不知不觉间就瞪大了双眼。
　　雾色――她的小说拍成的那部电影。
　　“她最崇拜的人是谁？”
　　“不……不会是……不，不知道！”秦以斟摇了下头，觉得自己还是不能太自恋了。
　　“Queenie，准确说，一直崇拜的是Queenie的生活态度。”
　　一系列问题下来后，周围的人看见秦以斟几乎每道题都猜错，不禁露出了惊讶的神色。默契度低成这样，也是真的可怕了，她们到底是怎么谈恋爱的？
　　但秦以斟此刻的内心世界却是汹涌澎湃的。
　　出人意料，完完全全出人意料……明明是问彦北琦的问题，结果答案却写满了秦以斟。这种感觉，好神奇……
　　接下来，换彦北琦来猜测回答秦以斟写好答案的那张问答卷中的问题。
　　“她最喜欢什么歌？”
　　“Iris。”
　　“她喜欢什么颜色？”
　　“曾经橙色，现在橙色和米白色。”
　　……
　　大家都没有料到的是 ，彦北琦全部的答案都与秦以斟写下的答案相吻合。
　　看着彦北琦向自己走过来的那一刻，秦以斟感觉自己像是在做梦。
　　“抱歉，我答错好多……”秦以斟望着她，将头发撩到耳后，随后垂低头不知所措地望着地面。
　　“没关系。是我太不善于表达，也很少展露自己的各种信息，所以之前才一直让你觉得摸不透我的想法，觉得我对你的感情很微妙。现在，只要你一句话，我就可以剖开自己给你看。”彦北琦注视着她，每个字都说得很有力度。
　　“傻瓜。不过，你怎么记得那么多我的东西？太，太不可思议了……”秦以斟还是觉得这是一件令人惊讶的事情。以她的记性，是完全记不住的。
　　“因为我在乎你，欣赏你。当初我说过，我只对我欣赏的人才会上心。而现在，更何况，我还爱你呢。”彦北琦双手依旧背在身后，发言有种长辈似的沉稳与严肃，但却莫名让周边人感觉自己被秀了一波恩爱。
　　“讨厌！”秦以斟虽然说着这样的话，但是脸上却止不住露出了笑容。
　　“虽然我在谈恋爱方面表现得还很笨拙，又不懂撩妹，不懂给你制造浪漫与心跳，但是，你愿意以后跟着我继续走下去么？”彦北琦说话间，垂眸望着地面，却向着秦以斟缓缓伸出了一只手。
　　而后，彦北琦抬眼望着她，
　　靠――这特么叫笨拙？！叫不懂撩妹？！叫不懂制造浪漫与心跳？！这家伙那么淡定地公开撒狗粮虐狗，套路玩儿得那么6，嘴巴那么会唬人，一看就是情场老油条了，还特么装纯情小白兔？！
　　周围围观群众中，有一名身着白裙子的单身女人怨气最重，气得简直想要踢翻狗粮，并将她俩拉走浸猪笼。
　　“废话！”秦以斟将手放到彦北琦手心中，随后笑着捏了捏她手，“我必须愿意啊。”
　　“想吃蛋糕和要大公仔么？”这时，彦北琦又问。
　　“哎？”
　　“玩游戏之前，我看你好像一直盯着那个蛋糕和公仔。”彦北琦说。
　　“哈哈，没关系。拿不到的话就算了。”秦以斟急忙摆了下手。
　　有她在身边就够了，要什么蛋糕和公仔呢。
　　“没事。我们自己去买。”彦北琦说着，将秦以斟的手紧攥着，转过身，朝外头走去。
　　虔紫和白舒雅两个人站在边上，看着她俩远离的背影，不禁惊得嘴巴都忘记闭上了。
　　靠――她俩竟然真的在一起了？！
　　天――顽石居然那么会说话的？！
　　离开活动现场后，彦北琦就带着秦以斟去了一家蛋糕店，买了个非常非常可爱的小蛋糕。
　　之后，两个人又去买了一个一米八的大公仔，之后放松地笑着准备回家。
　　比赛奖品什么的算什么，她们还不是可以自己给自己。
　　然而，就在两个人手牵手，甜甜蜜蜜地走到车门处的时候，却突然听到身后突然传来了一声“抓住他，他抢我包！”
　　秦以斟听完，停下脚步，只见一个秃顶的娇弱中年男性夹着个女式包包使出跨栏运动般的劲头，穿越各种障碍物跑过来！
　　“给我受死吧！”秦以斟见状，扭了扭脖子，随后抓住一米八公仔的腿，用力往前一甩，带着股横扫千军万马的气势，瞬间将秃顶男给KO在地了。
　　秃顶男急忙翻身爬起来准备拿起包继续跑，然而才跨出一步，就被彦北琦给制服了。
　　当天晚上，各大新闻客户端都出现了关于这事儿的新闻推送。
　　于是，刚刚参加完活动的那名白裙子单身女性，此时正在和朋友吃饭。吃饭过程中，她吐槽到自己遇到了一对非常作又爱撒狗粮的情侣时，整个人都是快疯了的样子。
　　“我不想再看见她们。”白裙子女人说完，就拿起手机准备刷刷新闻。
　　结果。所有客户端都在推送“两美女当街制服凶狠小偷，事后感想是最怕小偷伤害到对方。”的这条新闻消息。
　　尽管脸打了马赛克，但白裙子女人还是一眼就认出了，并握着手机，神情激动地对友人说：“老娘的刀呢？！”
　　

　第67章 67.

　　经过那一出惊心动魄的戏码后, 秦以斟和彦北琦回到了车中。
　　“不早了, 晚餐你想吃什么？”彦北琦转头问。
　　“不知道呢。”秦以斟摇头。
　　“中餐, 西餐, 日料，泰国菜, 印度菜……”彦北琦列出各种选项。
　　然而，秦以斟听完, 却是看着她摇头。
　　“没办法。那就我来给你做吧。”彦北琦脑子总算是灵活了一回。
　　说完那话后, 她便开始开车。
　　秦以斟坐在旁边, 时不时地转过头望望她。
　　彦北琦则一直认真地注视着前方。不管从哪个角度望过去，对于秦以斟而言, 彦北琦都是完美的。
　　她身上始终带着一种吸引力, 将自己牢牢捕住，无法挣脱。
　　只不过，她们两个即便是确定了关系, 但就这一段时间的相处而言，还是有点别别扭扭的。也不知道是怎么一回事, 反正就是不太自然。
　　甚至, 单独相处时, 有时候约见面好像挺能放开的，有时候约见面却会感觉彼此间仿佛比她们只是朋友的时候更加有距离，更加陌生。
　　但……
　　彦北琦真的想要努力做点儿什么来改变一下这种现象，只是，一直不知道究竟该怎么做。她发现, 只要自己刻意地去做一些事情，反而会让两人变得更奇怪……
　　“秦老师这次莫非又是在看什么招财童子？”发现秦以斟在不时地看自己后，彦北琦唇角勾起一抹随性的笑，悠然问道。
　　“当然不是……”秦以斟闭目摇头，“我是在看你。”
　　听完这句话，彦北琦的笑意不觉间就变得更深了。
　　“我有什么好看的呢。”彦北琦自嘲道。
　　“只要是你，就哪里都好看。”秦以斟睁开双眼，轻声说道。
　　车里流淌着轻音乐，空气也变得懒洋洋的。
　　彦北琦听完，侧头看了下她，只见秦以斟面部神情安静平和，唇角染有薄薄的笑意。
　　“想吃什么菜？”彦北琦又问。
　　“只要是你做的，我都可以。”秦以斟侧过头望着她。
　　前段时间，她一直都觉得自己活得很虚幻，没有实感。直到今天，她的一颗心才终于安定了下来，也清楚地明白――彦北琦是自己的人了，她们俩现在正在谈恋爱，她们俩现在已经是真正的情侣了。
　　彦北琦听完，再次笑了：“那我们等会儿再仔细想想。”
　　停好车后，两人就推着推车去了蔬果区。
　　买着买着，旁边有人走路时不小心碰到了秦以斟，于是原本在选购荷兰豆的彦北琦伸出手去拉了拉她胳膊。
　　秦以斟在彦北琦旁边靠近站好后，顺着彦北琦的视线望向了她手中的蔬菜。彦北琦选购的时候挺认真的，翻来覆去看好多次，检查新鲜度，全都入她眼她才拿到购物车中去。
　　不过，那个认真的样子，也是挺迷人的。
　　旁边也有情侣在推着购物车挑选购买东西，看上去甜腻腻的。
　　秦以斟想了会儿，随后悄悄伸出手，也松松地挽在了彦北琦胳膊上。
　　即便已经是情侣，但是这样的近距离接触，却还是会让秦以斟有种难以抑制的兴奋和紧张。
　　彦北琦微微一愣，随后将目光从荷兰豆上转到了旁边的秦以斟身上。
　　她的身子，不，应该说，她整个人都有种又软又糯还很香的感觉，彦北琦感觉，自己还挺喜欢被她这般靠着的。
　　“我们可以用荷兰豆来炒虾仁，你觉得怎样？”彦北琦掂了下那盒荷兰豆。
　　“嗯。”秦以斟点点头，像只奶猫一样发出了一点点声音，“可是你对虾过敏。”
　　“可是你爱吃。如果和我恋爱就要放弃你的诸多喜好，那还有什么意思呢？”彦北琦将荷兰豆放进推车时，又略微侧头看了下秦以斟。
　　秦以斟听完，注视着她，随后又别过头伸手摸了摸旁边其他的蔬菜。
　　讨厌，虽然彦北琦并不是在说什么情话，但在秦以斟听到这些后，却觉得心里装载着满满当当的甜蜜。
　　“秦老师……”
　　“叫我以斟。”秦以斟将头靠在她手臂上，声音听上去有点儿小不满。
　　“好。”彦北琦点了下头，“秦……以斟，除了菜之外，你要不要买点零食？”
　　“好啊！”秦以斟用力点头。
　　于是，彦北琦便和她一起去到了零食区。
　　去到零食区的秦以斟就像是瞬间变成了小孩儿一样，疯狂地挑选着各种各样的零食。
　　然而，她每放下一包，彦北琦都会又从购物车中捞起来看看是什么类型的零食，生产日期是什么时候，保质期又有多长。
　　“膨化食品少吃一点吧。”
　　“这个快过保质期了，看下别的吧。”
　　“这个保质期那么长，肯定很多防腐剂，我觉得还是得少吃。”
　　“放下那瓶酒，不许喝。”
　　于是，转了一圈后，秦以斟心里苦。彦北琦准许她吃的东西，也太少了点吧。
　　“人家就只想吃垃圾食品……”秦以斟走在前头碎碎念。
　　“你当真？”彦北琦问。
　　秦以斟点头。
　　“那我呢？”彦北琦跟在她身后，走到了收银台处。
　　“哎？”
　　“你就只想吃垃圾食品，不想吃我？”彦北琦说完，定定地望着她背影。
　　然而，就在秦以斟回过头来时，彦北琦又立马转头，假装轻松淡定地从旁边取下了一盒口香糖丢进购物车中：“我说，那就吃吧。”
　　排队结完账后，两个人就又拎着东西回到了车内。
　　“好了，我们回去吧。”彦北琦一边拉安全带，一边说。
　　“回哪儿？”秦以斟问。
　　“回家。”
　　“谁家？”
　　“你那儿我那儿都一样……”彦北琦说完，转头望了下秦以斟，而后又注视前方，“去我那儿吧。我那里什么都有。”
　　彦北琦说的什么都有，其实只是说的厨房，不过她在心里这么想了，嘴上却没有说明白。
　　“哪里什么都有……有我的专属毛巾么，有我的专属睡衣么，有我的专属拖鞋么……”秦以斟一口气说了这一大堆后，突然开始想，自己这样会不会显得很吵很烦人，于是就又闭上了嘴巴。
　　“我们去买吧。”彦北琦望着她，朝窗外歪歪头，“现在就去。”
　　“哦……”秦以斟听完，点了下头，随即也重新打开车门，和彦北琦一块儿往商场走去。
　　彦北琦走得快，步子迈得也大，往前走了好几步后，突然刹住脚，然后站那儿等秦以斟。
　　等秦以斟来到旁边后，彦北琦和她一块儿放慢了步子走路。
　　走着走着，彦北琦伸出手，垂到身旁，然后抓住了秦以斟的手：“你手好凉啊。”
　　“是有点。晚上还是挺冷的。”手被她握着，秦以斟只觉得自己整个人都暖暖的。
　　“嗯……那我就这么握着……给你暖下手好了。”彦北琦说。
　　秦以斟听完，轻轻笑着。
　　重新回到商场，这次去的是生活用品店什么的。
　　买了牙刷，情侣水杯，情侣拖鞋等等东西后，秦以斟又去了睡衣店。
　　“小姐，您喜欢什么类型的？”导购员问。
　　秦以斟听完，看了下彦北琦，随后眉头微扬，对导购员说：“看起来比较性感有情趣的。”
　　彦北琦在一旁听了，差点儿吐出一口血。
　　“哦哦，好的，那这边这种您可以看看，超辣哦，小姐你男朋友看了啊，一定会把持不住……”
　　“她没有男朋友，谢谢。”然而，彦北琦却面无表情地就打断了导购员的话。
　　“啊？那……”
　　“她只有女朋友，就是我，谢谢。”彦北琦看到导购员一脸茫然后，就又补充了这么一句。
　　“哦，哈哈，不好意思啊！”导购员明白过来后，急忙道歉。
　　秦以斟则摇头忙说没关系，随后又望向彦北琦。
　　刚刚她会突然出声纠正，倒是令人意想不到呢。
　　回到彦北琦住处的时候，已经是晚上七点多了。
　　将拖鞋摆放到地面上，秦以斟换上后，原地走了好几步。
　　“舒服么？”彦北琦走过来问。
　　“很舒服，软软的。”秦以斟抬头望着她笑。
　　“我也换一下。”彦北琦说着，就弯腰去解开了自己的鞋带，然后穿上了新拖鞋。
　　“是挺软的，果然是你挑的，和你一样。”彦北琦在地面上踩了踩，无意识间说出了这样一句话。
　　秦以斟听完，不禁再次笑了起来。这等于是被变相夸了么？
　　之后，彦北琦掌厨，秦以斟则在旁边帮忙打下手。
　　她对于做饭炒菜确实没有太高天赋，虽然她做的东西也不算什么黑暗料理，但也只达到了一种让人可以勉强咽下去，并不会死人的地步。
　　彦北琦的一举一动，都令秦以斟有种莫名的崇拜之情。
　　大概是因为，自己不会的东西她都会吧。
　　一个荷兰豆炒虾仁，一个白灼青菜，一个冬瓜肉丸汤，一个可乐鸡翅。
　　荤素搭配，营养又健康。
　　两个人坐在一张素雅的餐桌旁，尽管这里色调清冷，氛围却仿佛也变得温馨起来。
　　这里，仿佛真的是有了秦以斟后，才变得像个人住的地方了。
　　之前，就只不过是个睡觉歇脚的棚子而已。
　　彦北琦看着坐在对面认认真真吃饭，一口口吃光菜，又将所有米粒都扫得干干净净的秦以斟，不觉间就看入了神，自己端着碗筷的手也就这么愣在了那儿。
　　此时的彦北琦感觉幸福而又满足。因为，秦以斟看起来吃得很香。
　　吃完饭，清洗完毕后，两个人就一前一后去洗漱了。
　　由于秦以斟的新睡衣还没有过水，所以她穿的仍旧是彦北琦的睡袍。
　　睡袍比较长比较宽松，而她人相对而言比较娇小，每次她裹在那件睡袍里头的时候，看上去都有种难以言喻的娇柔美感。
　　尤其是略微浸湿的一点头发还贴在白皙的脖颈上，看上去更加令人难以呼吸。
　　“好早啊……竟然才十点。”秦以斟看了下手机上的时间，嘀咕道。
　　“嗯。秦老……你还不困么？”彦北琦问。
　　“我们看会儿电视吧，好久没看电视了。”秦以斟说着，就往客厅走去。
　　“嗯。”彦北琦跟着走过去，随后拿起遥控器，随便按了个台，接着就将遥控器放到了秦以斟旁边，“你想看什么，你自己选吧。”
　　秦以斟拿着遥控器，百无聊赖地按了一通后，在一个正在播放枪战片的台那儿停了下来，将遥控器丢到一边，随后伸手去翻购物袋中之前她们买的零食。
　　然而翻着翻着，秦以斟就翻到了一盒杜蕾斯……
　　“北琦……你买这个干嘛？”秦以斟想了会儿，将杜蕾斯拿到彦北琦面前。
　　“哈？”彦北琦看见后，也是傻眼了。糟糕，错把避孕套当口香糖了。
　　“我跟你说哦，这个东东，咱们用不着的。咱们应该……”说到这儿时，秦以斟突然间涌上了一种羞耻感，于是将脸埋进了手心中。
　　“应该什么……”彦北琦将那盒避孕套丢到一边，而后侧头望着她。
　　“哎，没什么没什么……我刚刚说话了么？没有吧！哈哈，来，我们来吃糖。”秦以斟说着，继续在购物袋中翻找着想吃的东西。
　　但是，翻着翻着，她却发现，自己根本就一样都不想吃。
　　因为，她想吃的，就只有一样，应该说，只有一个人。那就是，彦北琦。
　　手上动作顿住，秦以斟回过头，望着彦北琦。
　　只见彦北琦在拿着手机查什么东西，眉宇间满是严肃，但小模样还是清秀可口惹人爱。
　　“你在干嘛啊……”秦以斟说着，将身子缩到了彦北琦旁边。
　　彦北琦见她过来了，于是便将手机屏幕往秦以斟看不见的一边偏了偏。
　　“干嘛？难不成你在和谁聊骚么？”秦以斟眯起双眼。
　　“没有。”彦北琦将手机屏幕朝下放到一边，摇头。
　　“鬼鬼祟祟，不正经，你在用手机干嘛？”秦以斟说着，假装要去拿她手机查看。
　　然而，刚想站起身，却又被彦北琦拉住坐了回去。
　　“让开，让我看看！”秦以斟继续佯装生气。
　　“不行。”彦北琦垂眼按住她的手。
　　“那我生气了。”于是，秦以斟就气鼓鼓地抱着膝盖，面无表情地看着电视中一个又一个被子弹爆掉头的黑.帮小弟们。
　　彦北琦也沉默地看着电视。
　　在那么长达半个小时的时间中，两个人谁都没有开口说话，客厅里只有电视剧的声音，不知道的还以为是有人开着电视机睡着了。
　　“啊怎么办，主角是不是要挂掉了？”在影片快要结束的时候，主角仿佛陷入险情，剧情令人紧张不已，秦以斟不禁伸手抓住彦北琦手臂，轻轻摇着问。
　　“这个我看过，要我剧透么？”彦北琦思考片刻后，开口问。
　　“不了，我自己看。”秦以斟摇头，又松开了她手臂。
　　于是，彦北琦继续沉默着看那部影片。
　　过了好一会儿，主角身上中了子弹不说，腿上脸上还都带有刀伤，看着感觉就像是快要挂掉了一样。
　　秦以斟有点不忍心继续看下去了，于是便又将头埋到了彦北琦身上。
　　“电影而已，别害怕。”过了会儿，彦北琦开口。然而，秦以斟并没反应。
　　彦北琦转过头去，才发现，秦以斟睡着了。
　　于是，彦北琦关掉了电视，拍拍她肩膀：“去睡觉吧。”
　　“嗯……”睡眼朦胧的秦以斟将头搁在彦北琦肩上微微蹭了下，然后才软软地坐了起来，打哈欠。
　　打哈欠时，双手微微向上伸的她，不经意间就露出了胸前一点沟壑，看上去分外可口。
　　“走吧。”彦北琦说完，转身往卧房走去。
　　秦以斟听完，随后就穿上拖鞋，揉着头发，跟着彦北琦去到了她卧房。
　　躺上床后，秦以斟就缩进了被子中。
　　彦北琦转悠了会儿后，也躺了进去。
　　被窝里很柔软很暖和，但是彦北琦却感觉热到有点过分了。
　　总觉得身旁的秦以斟像是一团火，令她的肌肤和呼吸都灼烧着。
　　“怕怕的……”这时，秦以斟说出了这么三个字。
　　“嗯？”
　　“我好担心自己也会遇到片子中的那种坏人啊。哎，你说，会不会有坏蛋趁我们睡着的时候，就翻窗进来……”
　　“嘘――”彦北琦听到这儿，撑起身，伸捂住了她的唇。
　　乌鸦嘴。
　　然而，这个女人，真是越看越好看……
　　她的呼吸扑散在自己手上，彦北琦看着她，目光逐步又变深沉了。
　　秦以斟垂放在身体两侧的双手也不知不觉间抓紧了床单。
　　内心有团火焰，按不住……
　　彦北琦将手从秦以斟唇上挪开后，便俯下身去，吻上了那两片有些冰凉但很是芬芳的唇。
　　每次吻她的时候，彦北琦都游走在粗暴与小心翼翼之间。
　　想要将她完全吞噬，可又害怕引起她的不适，这样两种情绪交叠着，感觉快疯掉。
　　彼此的气息互相萦绕交缠着，彼此的呼吸也都变得急促匆忙。
　　秦以斟伸出手臂，环住彦北琦的腰，双眼微微阖上，尽力地回应着彦北琦的索取。
　　不知过了多久，这个吻才终结。
　　彦北琦依旧伏在她身上，扣着她双手，努力地调节着呼吸。
　　“北琦，我……”
　　“我想要你。”
　　然而，秦以斟话还没说完，就被彦北琦给打断了。
　　

　第68章 68.

　　对方突然出现的强势态度, 导致秦以斟瞬间就像是被龙卷风卷傻了一样, 什么话都说不出来。
　　尤其是在彦北琦的那句话说出口后, 秦以斟的世界里仿佛有一阵烟火在翻滚。
　　太, 太露骨了吧……有点小羞耻。
　　另外，她, 她也想，可是……
　　为什么是现在……？
　　然而, 等不及秦以斟回答, 彦北琦便已经将手扶伸到她睡衣底下, 贴着肌肤一寸寸往上触摸着。
　　秦以斟的肌肤在发烫，她的手心也在发烫。
　　手掌贴合在她腰间, 彦北琦已然被欲.望所吞噬。
　　而秦以斟身体的微颤, 以及那只伸出来软软抵在自己肩膀的手，都刺激着彦北琦大脑的每一个细胞。
　　在握到一处柔软的时候，彦北琦闭上双眼去感受着那片只有女性才拥有的美好。
　　那种感觉……很奇妙, 就像是打开了一个新的世界。
　　“北琦，我……”秦以斟才叫出她名字, 转眼却又被一个炽热的吻给堵上了唇。
　　舌与舌之间互相追赶索取着, 秦以斟搭在彦北琦肩上的手不知不觉间就便软了, 随即松了开去。
　　腹部处，衣裳被人往上推起，秦以斟心间突然涌上一种浓烈的羞耻感――
　　但是她根本就没有办法阻挡彦北琦，她和彦北琦之间实力悬殊太大了，就像老鼠和猫。
　　而且, 很快，她就变得更加燥热了。
　　手在握上那柔软之时，彦北琦眼神变得迷蒙。
　　触感十分舒服，同时，在听到秦以斟有点颤栗的呻.吟声时，被强烈占有欲支配着的她还得到了一种奇异的满足感。
　　“北琦，不……”在发现彦北琦在将手往自己下身移动的时候，秦以斟急忙抓住了她的手，并被吓得冒出了一身冷汗。
　　“不可以么？”彦北琦头埋在她颈窝处，导致问出的声音显得有点瓮声瓮气的。
　　“北琦，我……姨妈来了。”秦以斟哽了下，将头转向一边。
　　虽然可以感觉到自己身体也很想要，但还是……没办法啊。
　　就刚刚洗澡的时候发现来的，还好她带了姨妈巾。
　　这个月晚了一个礼拜，发现姨妈终于来了时，她还有点小激动。可现在，突然又觉得好想撞墙，怎么就不能晚一天……
　　彦北琦听完，脸依旧埋在她颈窝处，但是却死掉一般闭上了双眼。
　　真的快疯了，快死了。
　　被秦以斟诱惑那么久，却依旧还能保持理智到现在，这真的已经是十分不可思议的事情了，可现在却……
　　彦北琦仍旧伏在她身上，只是将手从她衣间取了出来。
　　不过这时，秦以斟的嘴角突然翘了起来。
　　眼珠一转，秦以斟笑眯眯说道：“不过，虽然我是没办法把我给你了，但是，你可以把你给我的，不是么？”
　　反正，彦北琦都展现出想做那种事情的欲望了，那么，秦以斟就觉得，自己是可以趁这个机会抓住她，好好了解一下她的身体。
　　就算无法深入了解，但也可以浅表了解来解解渴啊。
　　说不定，自己还可以照着肉包中的某些Play来试着做一做？
　　她，好想知道总是看着一本正经的彦北琦在情动时会是个什么样子。
　　一定超刺激。
　　想着想着，秦以斟就有种兴奋到快要暴毙的感觉，仿佛有另一个自己在心里不听话地捶胸尖叫和大笑着。
　　“啊？”彦北琦仿佛还没想过这个问题，一下子愣住。
　　“难道说，你和我谈恋爱都没打算过让我碰你身体？”秦以斟凝眉问。
　　“不是，不是这个问题……”彦北琦发呆半天后，从她身上翻身而起，转而就躺到了一边去。
　　“算了吧，老实讲，你就是不想被我碰，对不对？”秦以斟侧头望着她。
　　“不是。”彦北琦摇头。
　　“那你到底是在想什么？”秦以斟坐起来靠近她，伸手抓上了她的领子。
　　“没想什么。”彦北琦注视着她手臂。
　　“可是，你要知道，不给我碰的话，我是会怀疑你是不是真爱我的。”秦以斟说话间，伸出手解开了她领口的扣子。
　　然而，就在秦以斟想要继续下去的时候，彦北琦却按住了她的手。
　　“松手。”秦以斟看着她，严肃道。
　　“别闹了，睡吧。好好休息。对了，你生理期会疼么？我去给你熬红糖水。”彦北琦将秦以斟的手抓下去后，翻身下床。
　　“不用了，不疼，不想喝。就这样吧，晚安。”秦以斟说完，就躺下去，并伸手拉了下被子。
　　彦北琦坐在床边，想了好一会儿，最终张开口舒出一口气，左手捏右手，垂头望着地面。
　　她当初年轻不懂事的时候，和人起过不少冲突，打过不少架，加上家暴什么的，所以身上有那么几条或长或短的伤口因为没有愈合好，就留下了浅浅的印子。
　　尽管并没有多狰狞，颜色也不深，但那种东西自己挺不喜欢的，也害怕被人看见，因为挺丑陋的，摸着也奇怪。
　　她都有考虑过要不要去做几个纹身覆盖掉，但又觉得那样太社会了。
　　“好吧，晚安。”彦北琦双手撑在身旁，低声说完后，便躺了回去。
　　卧室灯光关掉后，秦以斟睁开了双眼。
　　还是觉得好过分……
　　秦以斟咬着下唇，皱紧眉头，又打开了灯。
　　“彦北琦，到底是为什么？”秦以斟侧转身子，靠近她询问。
　　“秦老师既然来例假了，想来翻身什么的也是不方便的，还是好好休息吧。”彦北琦领口敞着，抬眼注视着她。
　　“我比较奇葩，我量第一天不多，第二天才多，所以我第一天可以随便动。”秦以斟还是有点生气。
　　什么鬼，她想上自己，却不准自己上她？！
　　什么毛病啊……
　　“还是以后再说吧。”彦北琦将头偏到一边。
　　有种叫做自卑的心理障碍，实在是脑子跨越。尤其是面对秦以斟……
　　秦以斟之前老夸她，说她模样好啊完美什么的，实际上却只局限于穿着衣服的她身上。
　　她的身体，并不那么完美。
　　“算了，不做就不做。睡吧，晚安。”秦以斟叹了口气后，说完就闭上了双眼。
　　彦北琦再次关掉灯后，小心翼翼地躺在了床边处，并摸黑扣上了扣子。
　　她们刚刚这，等于是吵架了么？
　　手指微微弯曲了下，彦北琦紧抿嘴唇，眉头轻蹙。
　　“别生气。”想了好一会儿，彦北琦轻声开口。
　　“我没生气。”秦以斟闭着眼睛回答。
　　“对不起。”思考片刻，彦北琦说出了这三个字。
　　听到那三个字后，秦以斟沉默了好一会儿，而后突然开口：“彦北琦，你睡那么远做什么？我是老虎么，会吃人么？”
　　彦北琦听罢，又一点点将身子挪到了秦以斟旁边。
　　像个知道自己做错了事，但在面对生气的家长时，即便会主动认错道歉，也还是容易表现得手足无措的小孩。
　　“北琦，我想枕着你手臂睡。”秦以斟平躺着，闭眼轻声说。
　　彦北琦听到后，将一条手臂放到了她脖颈下。
　　之后，秦以斟又拉过她的另一条手臂放到了自己腹间。
　　“你不生气了么？”彦北琦想了好一会儿，询问。
　　“就是有点想不明白而已。”秦以斟说完，长舒一口气。
　　随后，她突然侧身欺近彦北琦。
　　“你……”
　　不待彦北琦开口，秦以斟便将手放到她颊边，起身对着她的唇吻了下去。
　　彦北琦愣了一下，突然间不知道该如何动作，只是僵在了那儿。
　　秦以斟的动作是缠绵而又温柔的，就像是绵延细雨，一寸寸地滋润着干涸土壤，不急不躁，却会让人在不经意间就沉沦下去。
　　“老实说，难道你就真的不想么？”秦以斟吻着吻着，又将头歪到她耳边，伸出舌尖舔了下她的耳垂，并且发问。
　　她的声音因此而显得更为魅惑。
　　彦北琦躺在床上，感觉自己仿佛是漂浮着的。
　　那样柔软而又充斥着挑.逗意味的舔舐，立刻带起了一阵酥.麻，勾起了一种火焰与电流袭遍全身的感觉。
　　“我……”
　　彦北琦的心脏剧烈起伏着，睁大了双眼注视着天花板。
　　此刻的她只觉得，体内仿佛奔腾着一股洪荒之力。
　　“北琦，我帮你把衣服脱了好吗？你都出汗了……”秦以斟柔声说完后，再次含住了她的耳垂，手还不乖地在她身上游移摸索着。
　　彦北琦想要去抓她的手，却被秦以斟给避开了。
　　秦以斟是真的有点搞不明白。
　　她是有感觉的，在面对自己触碰时，她也是有反应的吧，可是，为什么非要拒绝呢？
　　“秦老师……”彦北琦声音已经有些哑，她也分不清此刻的自己究竟是种怎样的感觉。
　　秦以斟的唇从她耳垂处移开后，又轻柔地吻着她修长的脖颈。
　　就像是一片轻巧的羽翼，覆在肌肤上，但却俏皮又不乖地四处乱拂动着，以至于撩拨得每个细胞都异常活跃。
　　“北琦，脱掉吧，好吗？”秦以斟就像是个会施法的妖精，声音软软糯糯，甜而不腻，却蛊惑人心。
　　“秦老师，我真的……”
　　秦以斟不待她说完，就已经将手按到了彦北琦领口处，将扣子解开。
　　一粒，两粒，三粒……
　　美好而纤细的锁骨，细腻白嫩的肌肤，看上去就让人无法抗拒。
　　秦以斟垂下头，亲吻她的锁骨。
　　然而，就在秦以斟想要继续解余下的扣子时，彦北琦却又急忙握住了她的手腕，并用力掰离自己。
　　“北琦，你好粗鲁啊，都把我给弄疼了……”秦以斟扭了下手腕，娇滴滴地说。
　　“我，抱歉。”于是，彦北琦便又急忙松开了她的手。
　　“北琦……满足我一下真的有那么难么……”秦以斟说着，执起彦北琦的手，亲吻了下她的手背。
　　

　第69章 69.

　　“秦老师, 等等――”就在秦以斟的手再次伸过来, 触到彦北琦领子时, 彦北琦捂住自己领口, 而后便迅速地往后一躲。
　　“怎么？”秦以斟就不明白，她为什么要捂那么严。
　　实在是不知道该怎么做了, 彦北琦只有一个办法了。
　　“事实上。”彦北琦望着她，蹙着眉头, 而后豁出去了：“我姨妈好像也来了。”
　　“啊？”真是意料之外的事情。秦以斟注视着她, 不觉看傻了眼。她刚刚是出现幻听了么？
　　“这么巧？咱俩居然同一天来？”秦以斟看着她, 眉眼间写满了疑惑。
　　这样也太巧了吧，小说电视剧啥的都不敢这么演的吧。
　　“是啊, 就刚刚, 好像来了……”彦北琦为了装得像点，还将手放到腹部，一边轻抚一边皱着眉心。
　　“很疼么？”秦以斟见彦北琦眉头都拧着, 便急忙询问。
　　“嗯……”一装，就没办法, 彦北琦只能装到底。
　　“那你快去卫生间看看吧。然后, 我去给你整碗红糖水。”秦以斟倒是没事, 来了大姨妈也照样活蹦乱跳的，从以前到现在，因为这个体质，她已经被好几个女性朋友表示过羡慕嫉妒恨了。
　　“哦……”彦北琦愣住。
　　她，刚刚这是撒了个谎啊。哪里有来什么例假, 根本就是瞎编的。
　　带着卫生巾进入卫生间后，彦北琦双手向上趴在墙面处，深呼吸。
　　这都什么事儿呢，可她，确实需要花点时间做点心理建设。为什么她即使在夏天，都几乎不穿领子前后露太多的，为什么即便夏天她也不穿吊带，还不是为了遮掩。
　　抱着手臂，在镜子前杵了好几分钟后，彦北琦走过去将马桶放了一波水，而后离开卫生间，偷偷摸摸将卫生巾放回原位，站那儿闭上眼睛捏着拳头锤额。
　　“哎，北琦，你有没有暖宝宝或者热水袋啊？”这时，秦以斟的声音又从外头传了过来。
　　“没……”彦北琦听见她声音后，继续装虚弱。
　　“噢，那我下去给你买吧。听说那个放腹部上的话，就可以缓解不少疼痛的。”秦以斟端着一碗红糖水走进来。
　　“那多麻烦……”
　　“什么麻烦不麻烦的？我虽然不痛经，但曾经也和痛经很厉害的室友一起住过。室友她当时经常疼到下不了床，所以我很能理解的。你快把这个喝了，我现在就出去给你买热水袋，一会儿就回来，你等我一下啊。”秦以斟将红糖水往床头柜上一放，而后就扯了件外套罩在睡衣外头，匆匆忙忙往外跑，彦北琦抓都抓不住。
　　天啊，她这是在干什么？
　　让一个真正来了大姨妈的人大半夜跑出去为她这个假的买热水袋？自己这简直是神经病吧？万一秦以斟给不小心冻坏了怎么办？月经期间的女性是应该被加倍爱护的啊。
　　在听到房门关掉的那一刻，彦北琦瞬间想要杀掉自己。
　　走到窗户旁望下去，看见秦以斟小跑出去后，彦北琦直接愣在了那儿。
　　早知道，就只装来大姨妈，不装疼了，现如今真是骑虎难下。
　　不安地等着，约摸过了二十来分钟，秦以斟才回来了。
　　昼夜温差过度，一到深夜，凉意便蛰伏于四处，寒气逼人。
　　进门后的秦以斟刚刚关上门，就垂头在手心中呼了点气，麻利地揉来揉去。
　　“辛苦了。”彦北琦走出房门。
　　“你出来做什么？躺下。”然而，彦北琦刚走出去就又被秦以斟捏着胳膊给带回了卧室中去。
　　“躺下躺下，我这里马上就好。”秦以斟将彦北琦赶上床后，就打开塑料袋，从中取出了一个热水袋，然后一边挠头一边找插座。
　　“天气暖和起来了，好几家都没得这个卖，不过还是被我买到了。你这个人啊，自己生活太随便了。明明知道自己会痛经，那就应该准备点这些东西啊，是不是？”秦以斟一边插热水袋的线，一边碎碎念。
　　看到红灯亮起后，秦以斟轻轻打了个呵欠，而后将大衣拉下，去了趟卫生间，最后才爬上床，在彦北琦旁边躺下来各种抖。
　　“过来挨着我吧。我是暖和的。”彦北琦见秦以斟在旁边抖个不停，便在被窝中伸出手去拉她。
　　“不了不了，冰到你了不好。我一会儿就暖和了。”秦以斟一边说着，一边摇头。
　　随后，过了没多大会儿，她就垂下眼睑，安静地睡着了。
　　拔掉充好电的热水袋后，彦北琦躺入被窝中，仔细看着她的睡颜。
　　睡梦中的秦以斟，看上去安静而又美好，就像是小时候读的童话故事中的公主。
　　为什么会喜欢上她？
　　彦北琦至今都不明白，是因为她的那部散文集，还是因为她的性格，或者是因为她艳丽的容貌和火辣的身材。
　　但，就是想要和这个人在一起啊。就算是父母会阻拦，她也不会退让半分。她，本来骨子里就不是个循规蹈矩的人。
　　伸出手臂，抱住秦以斟，而后，彦北琦在她额际落下了一个晚安吻。
　　第二天。
　　天气陡然升温，久违的阳光穿梭在城市建筑之间，为其镀上了一层如梦似幻的光影，令人从玻璃窗处望出去时，会有种圣光普照大地的感觉。
　　彦北琦醒来的时候，秦以斟还在睡觉，于是她就先去厨房做早餐了。
　　可是，刚刚拧开水龙头，秦以斟却揉着眼睛出现在了她身后。
　　“别碰凉水……我们出去吃好了……”秦以斟手指松松地捏着她衣角，而后眯起眼睛轻轻打了个呵欠。
　　“好。”彦北琦顿了那么一秒后，点头。
　　她醒来的第一件事，竟然还是惦记着关于自己痛经的这回事的么？
　　随后，彦北琦和秦以斟换好衣服后，便准备出门去了。
　　“哎，对了。北琦，你这几天都不带包的么？那卫生巾怎么放呢？”走到门口，秦以斟想到这个后，又折回身问她。
　　“我，我去拿。”于是，彦北琦又回到房间中，双目放空地将一包卫生巾丢进一个黑色的包中，而后就单肩挂着走了出去。
　　“不过和我在一块儿也没事，我带了。你不爱带包的话，那就别带了吧。”秦以斟笑着拍了下自己的包。
　　“也行，就这样吧。”彦北琦长舒出一口气，然后将包又撂了回去。
　　吃完早餐后，两人又去公园里头散步。
　　“你今天怎样，还疼不？”秦以斟问。
　　“不疼了，今天挺好的。”彦北琦一辈子都不想再在好的时候装虚弱了。
　　“那就好。对了，你经常都会痛经么？”秦以斟又问。
　　“不常。”彦北琦摇头。
　　本来，彦北琦以为说秦以斟对自己的关心会随着自己那句“不疼了”就为止，可事实却没有。
　　之后的时间里，秦以斟时刻记着彦北琦现在和自己一样都是来了大姨妈的人这件事。
　　以至于两人吃完午饭后，打算去卫生间的秦以斟还特意对彦北琦说了一句：“你也要去的吧？”
　　还能怎么办，彦北琦只能点头，然后和她一起走进卫生间，并接过她递来的一个粉粉胖胖的卫生巾假装去那什么。
　　疯掉了。
　　一天下来，她已经丢了几个崭新的卫生巾进洗手间垃圾桶了。浪费可耻，但没办法，她总不可能直接揣口袋里吧，秦以斟要是心血来潮将手往她口袋里一插，肯定就暴露了，还要被问。
　　当然，令彦北琦更加没有想到的是，噩梦才刚刚开始，因为撒了这样一个谎，后面还有更多可怕的事情在排队等着她的临幸。
　　周日。
　　彦北琦睡到自然醒后，洗漱完毕，绑了个马尾，就穿着一件深蓝色连帽休闲薄外套和一条破洞牛仔裤加板鞋出了门。
　　她今天和秦以斟，邱雨以及电灯约好了要一起去X湖钓鱼。很久没有钓鱼了，加上今天天气还这么好，碧空如洗，心情就更好了。
　　然而，在接到秦以斟时，彦北琦就被批评了。
　　“要死了啊你？明明来大姨妈了，还穿破洞牛仔裤？你是嫌弃风没有往你身上钻的劲儿么？”秦以斟瞥了眼她的裤子，就像是拿着针线无处下手的老奶奶，一脸嫌弃。
　　“没关系，今天气温不错。”彦北琦急忙为自己裤子说话。
　　“可是晚上会冷啊……怎么都不考虑一下晚上？你就是平时不注意这些，所以才痛经，知道吧？”秦以斟拍了她肩膀一把。
　　“我以后一定会注意的。”彦北琦最后只好这么说了。
　　“对了，我给你买了早餐。”之后，彦北琦又指了指旁边的袋子。
　　“这矿泉水你刚刚喝的啊？”然而，秦以斟目光却掠过早餐袋子，直接投到了一瓶喝了一半儿的矿泉水上。
　　彦北琦开着车，一不留神就回答了一声嗯。
　　“你就继续作死吧。”秦以斟将矿泉水拿到一边后，取过早餐，一边吃一边继续说她，“你这样不行啊，我得好好看着你。人家不痛经的人都不一定敢像你这么折腾，更别说你这种会痛经的人了。”
　　“我不喝了。”彦北琦闷闷地回答。
　　“好孩子。”秦以斟冲她竖起大拇指，而后又拉开自己背包，取出里面的两个保温瓶，“渴了就找我吧，我带了这个，可以保证随时随地都有热水喝。”
　　“嗯……”彦北琦感觉不是很快乐，但还要装得非常阿里嘎多。
　　载着秦以斟到达目的地和那两个活宝汇合后，彦北琦就从后备箱取出了鱼竿鱼饵和小水桶。
　　关于和秦以斟恋爱了的事情，彦北琦和他们说过。所以这次出来时，看见彦北琦和秦以斟两个人贴在一块儿走在前面，那俩人眼中就像是燃烧着一把把要烧死情侣的烈焰。
　　毕竟邱雨和电灯都单了有一阵子了。
　　但总的说来，他们还是为她感到开心的。毕竟，他们三个人中，唯一的一个零恋爱经验的人也终于毕业了。
　　几个人弄好鱼饵后，就开始在那儿坐下垂钓了。
　　湖面波光粼粼，却显得十分平静，仿佛可以让人抛却一切杂念。
　　然而，随着时间推移，十一点左右的时候，太阳升得越来越高，温度越发炽热，彦北琦满脑子就只剩下冰可乐，冰水之类的东西在晃荡了。
　　这时，邱雨从车载小冰箱中取出了几听可乐走过来，将其中两罐递向秦以斟和彦北琦：“喝点儿可乐吧！”
　　“好……”可乐，彦北琦的最爱……虽然知道喝了不好，但还是很喜欢。她烟都能戒掉，可乐却戒不掉。
　　其实，本来最近她也是在戒的，毕竟饮料这种东西确实该少喝。这阵子她都很少买了，算是小有成功。
　　可是在这种情况下，加上还被邱雨和电灯给诱惑着，她就实在是有点儿忍不了了。
　　“好个鬼哦。”就在彦北琦开口的刹那，秦以斟伸手软绵绵地拍了下她后脑。力道不重，不像在揍人，反而有点儿像是在撒娇。
　　邱雨和电灯两个人一边喝着可乐，一边回头面无表情地看着她们两个人。
　　“谢谢，不过不用了，我们有这个。”秦以斟笑眯眯地从自己包中掏出了两个保温杯。
　　“哦……那个谁造访了是吧。”邱雨见到后，就立马心领神会，笑眯眯地将一只手搁在唇边，小声问了一句。
　　“嗯，就是啊。她还痛经，不能喝那些的。”秦以斟一边用拧开的水杯盖子倒热水，一边朝彦北琦那儿望了望，小小声地说。
　　“咦？你痛经啊？”邱雨听完，望向彦北琦。
　　不应该啊，没听说过这茬事儿啊。
　　“嗯……”彦北琦望着湖面，心里已经没有丝毫涟漪。
　　“来来来，快喝快喝！”这时，秦以斟将那一盖子热水递向了彦北琦。
　　彦北琦点点头，接过去后搁在唇边。
　　“哎这个还有点烫，你慢着……”然而，秦以斟话还没说完，彦北琦就一仰头全部喝下去了。
　　好……好刺激。
　　滚烫的水顺着喉咙滑落，彦北琦手都握成了拳，口腔好难受，全身也像是被丢进蒸锅中一般，热到想要纵身一跃入湖去，与鱼结伴来同游。
　　而这时，旁边的电灯还在咽下一口可乐后发出了一声“卧槽，这个时候喝可乐简直爽翻天了”的感叹。
　　想喝……想来一罐……
　　彦北琦双目空洞地注视着湖面，一颗豆大汗珠从太阳穴处滚落。
　　自己撒的谎，跪着也要圆下去。
　　想了下，彦北琦将鱼竿丢到一边，而后转身对秦以斟说：“我去车子那边一下。”
　　“做什么呀？”秦以斟问。
　　“我想看看我都带了些什么吃的……”彦北琦回答。
　　“那我也去！”说完，就拍拍屁股站起身来，站到了彦北琦面前。
　　“哦……”彦北琦注视着她，良久，喉间才逸出了这么一个字。
　　来到自己车旁，秦以斟就伸手打开车门，拉出了一袋子零食翻找。
　　然而，彦北琦的目光却锁在车上那半瓶矿泉水上。
　　“我想吃个小蛋糕卷…你呢？”秦以斟拿出几个蛋糕卷后，问她。
　　“就这个吧。”彦北琦从里头取出了一盒饼干，然后眼睁睁地看着秦以斟关上车门，无奈地跟着她往前走了。
　　她要挂了。
　　继续在那儿啃着饼干垂钓的彦北琦，感觉喉咙干到无法正常吞咽。于是，她继续喝保温杯里的水。一喝就喝出了一身汗。
　　满脑子都是可乐，甚至钓鱼都没精神劲儿了。
　　如果桶里这些鱼会变身，会变成一罐罐的可乐就好了，而且一定要是冰的。那样的话，简直是这个世界上最美好的事情了吧。
　　这时，旁边的邱雨和电灯又打开第二罐，那罐本来是邱雨准备给自己和秦以斟的。可现在……
　　好想念家里的冰箱，不，是想念里面的可乐。
　　彦北琦舔了下唇，望着饼干，毫无食欲。但非常可怕的是，秦以斟好像一点都不觉得蛋糕饼干什么的会很干，一个人解决掉了不少。
　　终于，忍不住了。于是，彦北琦转头小声问邱雨：“你车上，就是那个，刚刚你喝的那个，还有吧？”
　　“可乐啊？！”然而，邱雨一个大嗓门儿就直接吼了出来，以至于秦以斟都转头望了过去。
　　“对，我就是说，要少喝，对，就是说可乐。”彦北琦一愣，随后立马帮自己圆场。
　　秦以斟往嘴里塞着饼干，将信将疑地看着彦北琦，而后望向邱雨：“反正她不能喝。”
　　“对。”邱雨笑着，而后继续咕噜咕噜地灌着可乐。
　　彦北琦看她半晌后，就掏出了手机，给电灯发微信：“电灯，是这样的，收到这条消息请不要问我为什么坐在这儿不直接说话却还要给你发消息，也请别尖叫。我需要可乐，可是以斟不让我喝。所以你必须掩护我到阿雨车旁边，打开车门，偷取可乐。”
　　发完消息后，彦北琦一手拿着手机等待回复，一手随意地捏着鱼竿；一会儿侧头看看秦以斟，一会儿又转头望望电灯。
　　“为什么不让你喝啊？”电灯的回复让彦北琦想哭。
　　“因为她说白开水比较健康。这个不是重点，重点是你要掩护我过去偷喝可乐。那什么，这样吧，收到我这条短信后，你就起身叫我跟你去一边，说有事儿要和我单独聊，然后我们就一起去阿雨车旁边。”彦北琦发完后，眸光微动，望向电灯那边。
　　电灯收到后，却没有答应，而是继续废话：“不行啊，那要是被她发现了，我咋整啊？”
　　“你要是不带我去，我就打爆你狗头。”彦北琦有点不耐烦了。
　　“行行行。”电灯发了好几个白眼过来。
　　之后，电灯站起身来，望向彦北琦：“北琦，我有个事儿，要和你谈谈，你跟我过来一下吧。”
　　可能是电灯演得太不自然，过于严肃，所以气氛瞬间变得有点诡异。就像是枪战片中黑白两道的对决一样。
　　“好。”彦北琦听完，放下鱼竿，看了下秦以斟，而后就跟着电灯往车子那边走。
　　“他俩怎么回事儿啊……”邱雨望着他们背影，不禁轻声问。
　　“怎么感觉像是要去打架一样，他们两个最近是不是闹矛盾了？”秦以斟望向邱雨，瞪大了双眼。
　　“不知道呢。”邱雨摇头。
　　“不行，有点担心，我去看一下。”秦以斟说着，也起身往他们去的方向走了过去。
　　这时，电灯和彦北琦刚刚打开邱雨的车，并从里头取出了想要的可乐。
　　“你个妻管严，她不让你喝，你就真不喝啊……”电灯嘲讽地看着彦北琦。
　　彦北琦没回答，只是抬手准备拉开拉环。
　　“电灯――请注意，电灯――请注意，你要敢给她喝冰可乐，我就打爆你狗头――打爆你狗头！”
　　然而，就在彦北琦和电灯觉得自己已经避开了秦以斟那红外线一样的视线，完全处于安全地带，正准备打开可乐就仰头喝时，却只见秦以斟站在一百米开外，扯着嗓门向他发出警告。
　　电灯傻了。横竖都要被爆头啊？
　　彦北琦也想跪了。
　　撒一个谎……就要用无数个谎去圆什么的。她突然很后悔，为什么要搞这么复杂？早知道会这样，就还不如让秦以斟上了自己。毕竟，怎么说也都就是迟一天晚一天的区别而已。
　　

　第70章 70.

　　电灯看见秦以斟后, 就从彦北琦手中一把夺过可乐, 再甩上车门, 然后刻意无比夸张地冲彦北琦大喊了一声：“谢谢你帮我拿啊！”
　　喊完, 电灯就拉开拉环，仰头喝掉一大口, 拎着罐子往秦以斟那边走去。
　　经过秦以斟面前时，电灯还举起可乐在跟前晃荡了下：“刚刚我叫她帮我拿呢, 不是给她喝, 嘿嘿。”
　　秦以斟也没说话, 只是在目送电灯离开后，又转头望向彦北琦。
　　只见彦北琦正垂着头往自己这边走过来。走到秦以斟面前后, 彦北琦将双手插到自己口袋中, 不好意思地对她说了句：“对不起。”
　　“你可别埋怨我像个老年人一样管那么严啊。我告诉你啊，我从来不痛经呢，除了因为遗传的体质超棒之外, 还有个原因就是我生理期时都会忌口，并且这个时候也很注意身体。不然, 再好的身体也会折腾坏的。所以你啊, 在这方面一定得向我看齐。”秦以斟念叨着。
　　彦北琦再次点头。
　　“你要是想吃那些冰冰的凉凉的东西啊, 就等我们好了再一起去。到时候，我一定让你吃个尽兴。不管是可乐还是冰淇淋，我都可以给你买一堆！”
　　秦以斟笑眯眯地说出这些话时，彦北琦有那么一瞬间真的有种自己好像被当成小孩儿的感觉了。
　　可能会出现这样的错觉，是因为以前从来都没有人这样关心过她的关系吧。
　　即便和邱雨还有电灯关系无比交好, 但也只是朋友那种。甚至，他们应该说是损友了……大家不互相整蛊互相伤害就是好的了。
　　他们仨混在一起有时候就是玩儿命，尤其是前几年，更别说什么互相照顾了。
　　“没关系。我只是有点热，回去就好了。”彦北琦眯着双眼望向远方，额上都布着细密汗珠。
　　她属于对冷空气不怎么敏感，但是极度怕热的体质。
　　“好，那我们回去吧。”秦以斟见她好像确实是有点难受，于是点头。
　　“看不出来啊，今天钓鱼钓得最多的居然是北琦！”收渔具时，邱雨看着彦北琦小桶里的鱼，忍不住发出感叹。
　　“看不出来啊，感觉你全程都不在状态，心不在焉居然也还能钓这么多，厉害厉害！”邱雨说着，就伸手去抓住彦北琦小桶中的一条鱼丢到了自己桶中，动作快准狠。
　　彦北琦看着她，无奈地摇了下头，也没说什么，只是转头问秦以斟：“晚餐你想吃什么？我给你做，这些鱼也可以一并弄了。”
　　“不用了，这几天……”
　　“没关系，可以用温水的。”彦北琦抢先一步说，“而且，这种时候，吃自己做的更好 ，毕竟有营养，也干净。”
　　“那……好吧。”秦以斟听完后，终于点头。
　　“好烦喔，人家也想要谈恋爱，想要有人给人家做饭啦！”这时，邱雨站在车门前，玩着头发，目光则在彦北琦和秦以斟两个人之间来回扫着。
　　“食屎啦你！”然而下一秒，电灯就打破了邱雨对于未来恋爱的美好幻想。
　　彦北琦看着他们，笑了，而后将渔具放进后备箱后，打开车门坐了进去。
　　“我一开始还以为他们俩是一对呢。”秦以斟一边系安全带，一边说。
　　“他们不是，铁哥们儿似的。就算全世界异性死绝了，他们大概也看不上对方。人的感情，确实是很奇怪呢。”彦北琦一边倒车一边说。
　　“是啊。有时候，不爱就是不爱，没有办法。但是，爱了就是爱了，也没有原因。”秦以斟转头望着车窗外的一切，静默片刻，继而道，“北琦，其实，主动靠近你是我这辈子做过的最大胆的事情了。”
　　“以斟……”彦北琦侧头望着她。
　　“我说这些，不是想要给你压力或者别的什么。缘分这种东西，有的时候就好好珍惜，散的时候，也无法强求。我不会要求你给我什么承诺，你也不用担心太多东西。但是，我会珍惜我们的每分每秒。”秦以斟也不知道为什么，突然就多愁善感了起来。
　　“为什么突然说这种话？”彦北琦听完后，过了好一会儿，终于开口问了。
　　“我……”她就一写小说的，所以有些时候，思维难免会比较发散，看见什么乱七八糟的东西，都容易就着那些想许多。
　　然后，事实上，她也远没有自己在人前塑造出来的外在形象那般开朗，没心没肺。
　　相反，就是因为很多事情感觉很烦心，又不可能和人说太多，所以她才用自娱自乐的方式去排解掉，在这个过程中，也不知不觉就给了人一种她非常活泼开朗的错觉。
　　不管是艺术家还是作家，这类人的每一个细胞都是敏感的，只不过敏感的程度不一样。
　　“对不起，不小心说了这个，你想多了啊！我是下定决心和你一起一辈子的！”回过身后，秦以斟害怕彦北琦想太多，钻牛角尖到犯病，于是急忙解释。
　　“我会珍惜余生的每分每秒。不过前提是……”彦北琦注视着前方，“余生有你。”
　　秦以斟听完这句话，张了张口，却未说出只言片语。
　　“我会活下来……大概也是因为……”彦北琦注视着前方，说到这儿时，眉心微微蹙起。
　　因为秦以斟吧……本来觉得自己已经与这个世界没有了任何羁绊，但是秦以斟的闯入，不觉间就改变了一切。
　　但……不能这么说。她只是想表达秦以斟对自己而言的重要性，但是，这样说会给她造成困扰的吧。
　　“哎呀，不要说这种话题了！想都不用想就知道，我们两个肯定可以长命百岁的啊，老了以后，还要一起手拉手跳广场舞，看夕阳，打太极呢。”秦以斟见彦北琦好像情绪有些不对，就急忙打断了彦北琦的话。
　　她也不知道究竟只是普通人正常的情绪失落还是什么……总之她怕彦北琦又被病给左右。
　　“是啊。”彦北琦愣了下，随后笑了起来，眼里斥满阳光，“还有那么多事情等着我们老了去做呢。那些事情，都会是未来该要珍惜的分分秒秒。”
　　之后，彦北琦没再说话，只是放了那首Iris，然后在音乐之中开车沿路返回。
　　三四月的季节，天空清如明镜，青草郁郁葱葱，各类花朵也在竞相开放，空气中满是泥土的清香味道。
　　晚春时节的一切，都显得生机勃勃而又色彩纷呈。
　　轮胎辗动，两辆车在宽广蜿蜒的柏油马路上相继驶过，向着远方绝尘而去。
　　路过之后，此处的一切，又徐徐归于平静，两旁的树枝偶尔会在风中低头轻吟，有鸟振翅飞过。
　　中午大家一块儿在一个小面馆里吃了个午饭。
　　小面馆看上去有些破旧，但是却很有名，上过热搜那种。
　　里头的老板是两个五十来岁的阿姨，她们都没有结婚，总是笑眯眯的。
　　秦以斟低头吃面时，听到邱雨在旁边说：“好多年了，我刚到这边的时候，就经常看见她俩每天晚上收工后一块儿散步聊天。没想到现在还在一起呢。”
　　秦以斟和彦北琦听到后，抬头望过去，只见其中一个阿姨埋怨说袖套破了，于是另一个阿姨说：“没事儿，回去我给你缝。”
　　之后，彦北琦侧过头，望着秦以斟，但也没说什么。
　　下午。
　　去到超市，买了点菜回到家后，彦北琦和秦以斟将所有食材带回厨房归好类别后，才终于松出一口气。
　　然后，两个人走到客厅里头，各自做着各自的一些事情，翻翻手机回一下消息什么的。彦北琦则还回了两个电话，秦以斟则在一旁看着她为工作上的事情忙碌。
　　过了会儿，关掉电子邮箱，顺手从茶几底下拉出一本杂志后，秦以斟刚刚翻开，而后就听到彦北琦在一旁问：“你喜欢什么样的装修风格？”
　　“嗯？”秦以斟从那本旅游杂志之中抬起头来，瞪大眼望着她，一下子没明白她为什么问自己这个问题，也没想明白自己到底喜欢哪种。
　　“我那个房子……一直说装修，结果到现在都没有。现在觉得，不如你帮我参考一下吧。”彦北琦拿着平板从沙发上坐直身子，转头望向秦以斟。
　　“我……你相信我？”秦以斟觉得，自己在这方面也是特别废的。
　　“没办法。相不相信也都就这么回事了。”彦北琦将平板放到茶几上，双手交叉在身前。
　　“啊？”
　　“就算弄很丑，也无所谓，反正以后你还不是得和我一块儿忍着。”说到这儿时，彦北琦笑了下。
　　秦以斟听完，感觉自己脑筋像是生了锈，一下子运转不过来。
　　“我们……一块儿？”指指自己，秦以斟仍旧以为自己是出现了什么幻觉。
　　“对。”彦北琦点头，侧头望向她，“可以么？我就是想要和你有一个可以共同落脚的地方。”
　　秦以斟听罢，抱着沙发上的抱枕笑了，之后，她将脸埋在抱枕中俯下身去，又捋了下头发，点点头：“好啊，那，装修就交给我好了！我一定会做一个超级棒的军师！”
　　“好。那晚一点我带你过去那边看看。现在我先去晚餐。对了，这个是我最近收集的一些图片，你也可以看看。”彦北琦将平板中的图库打开，亮到了秦以斟面前，随后就起身去了厨房。
　　秦以斟点点头，看着她进入厨房后，用指腹按了按眼角。
　　那里有点胀胀的，稍微一按，就有微热的泪水掉下来。
　　她也不明白是为什么，可能是那句“我就是想要和你有一个可以共同落脚的地方”戳到她了吧。彦北琦好像是真的有在认真考虑她们的今后，并不只是随便谈个恋爱玩玩儿而已。
　　所以，她还挺开心的。
　　浏览了一圈各种风格的图片后，秦以斟小跑到了厨房中。
　　只见彦北琦挽着袖子站那儿用小刀麻利地刮着鱼鳞。
　　“我来帮你吧！”秦以斟说着，也一边撸袖子一边走过去。
　　“你不怕杀生么？”彦北琦问。
　　“啊？还要杀啊？”秦以斟突然傻住。
　　彦北琦看着她，不禁低头浅笑，麻利地处理完了其他的鱼：“傻瓜，还是我自己来比较快。”
　　“你是这么和姐姐说话的么？”秦以斟双手叉腰佯装发怒。
　　“姐姐……”彦北琦说到这两个字时，摇了下头。
　　“我本来就比你大。”秦以斟放下双手，撑到了流水台处。
　　彦北琦转头望着她，忍不住扬起了唇角。
　　过了会儿。
　　“红烧还是炸还是煮？我来帮你吧，我效率会很高的。”见彦北琦将鱼都杀好并处理干净了，于是秦以斟便又继续缠着彦北琦要帮她忙了。
　　不过，秦以斟这话简直就是传说中的大言不惭。她会个屁，她只会炒素菜。
　　彦北琦想了会儿：“或者，你可以用你的魔法，那样更快……”
　　“那可不行。”秦以斟双手背在身后，摇头。
　　“为什么？”彦北琦将手洗干净后，抚了下脖颈，又轻轻捏着。
　　“因为我的魔法，就只对你一个人有效啊。”秦以斟说着，站在彦北琦旁边，伸出手指勾了勾彦北琦的下巴。
　　“这样么……”彦北琦侧过头，注视着她。
　　“对啊。毕竟我这么完美，要是我魔法对别人都有用，那岂不是轻轻松松就能迷倒一大片，抱得一众美人归，然后给你戴绿帽了？”秦以斟说着，悄咪咪地准备将手缩回来。
　　“抱得一众美人归？”彦北琦握住她准备缩回去的手，向她走近一步，“给我戴绿帽？”
　　“我说笑的……”秦以斟往后退了一步，结果却已经退到了流水台前，彦北琦的身子则几乎贴近了她。
　　“或许你可以试试。”彦北琦低头望着她白嫩嫩的手。
　　“好，好啊！”秦以斟仰起脸，注视着彦北琦。
　　“除非你希望我疯了。”窗外阳光涌进来，覆在她玻璃般的双眸中，隐隐透着种漂亮的琥珀色。
　　说完那句话后，彦北琦便吻上了秦以斟的唇，并腾出一只手拉下了厨房的百叶窗。
　　“不，我不希望……”秦以斟手轻轻抵在她肩膀上，全身又在不觉间浮出了鸡皮疙瘩。
　　她的气息扑面而来，就像是有电流窜而过。即便已经靠近无数次，却还是总会有种怦然心动的感觉，想要将对方揉入自己的体内。
　　吮吸着彼此的味道，仿佛都忘记了时间，也忘记了自己原本在做什么。
　　彦北琦扣着她的后脑，而后潮湿的吻顺着她的唇挪移到了她修长白皙的脖子上。
　　“北琦……”秦以斟唤她的声音有些发颤。
　　“我不做别的……”彦北琦揽住她的腰，吻了下她的脖颈，而后将她牢牢地抱在怀中，“秦老师，答应我，无论如何，都不要放弃我，不要一句话都不说就离开……”
　　她的怀柔软而温暖。
　　秦以斟缓缓伸出手臂，环住她腰，将手心贴合在她背脊上，点头：“笨蛋，我当然……”
　　“我不能没有你。”彦北琦抚着她的头发，垂眸望着透过百叶窗，零零散散洒落在台子上的阳光。
　　秦以斟继续点头。
　　“所以，有个事情我告诉你后，你也别发火，别生气，别……”彦北琦想了好久，决定坦白。
　　“好，你说吧，我听着呢。”秦以斟微笑。
　　“我其实@&%～”
　　“什么？”
　　“我其实姨妈@&%～”
　　“啊？”
　　“是@&%的……”
　　“什么玩意儿？”
　　

　第71章 71.

　　“你刚刚说什么？”秦以斟总觉得自己好像听见她说了什么姨之类的。
　　“我还是要再问一句, 不管接下来我说什么, 你都不生气, 不会放弃我, 不会一句话都不说就离开我，会听我解释？”彦北琦战战兢兢。
　　秦以斟有点疑惑地看了她一会, 随后继续将头点如捣蒜。
　　“好，我要坦白的是, 我姨@#&是&#。”
　　“还是听不清啊, 北琦, 咱可以再大点儿声不？”秦以斟拿手揉耳朵。
　　“就是……”彦北琦有点儿慌张，这时她手机刚好响了起来, 是邱雨打来的。
　　“那个, 秦老师，我接个电话，等会儿过来再说。”彦北琦说完, 就捏着手机快步走出厨房，进入客房关上门后, 这才接起了电话。
　　“北琦, 你知不知道环西那边……”
　　“阿雨, 你这个电话打得巧，我正需要你的帮助。”彦北琦打断了她的话，之后，一咬牙就把自己装大姨妈来了这件事告诉了邱雨。
　　说完后，她在屋里来回踱着步子, 还是只想撞墙。
　　“天啦，你是说你为了不让她脱你衣服上你然后你就假装来了大姨妈？！”邱雨问完后就爆发出了一阵癫狂的笑声。
　　“别笑了。我觉得我可能玩儿完了。我要是告诉她真相，你说，会得到什么结果呢？是坦白从宽，还是……被分手？”彦北琦坐到床边，亚历山大。
　　这件事情的棘手程度，已经远远超出彦北琦的意料。
　　“可我如果现在不告诉她，那以后要是某天露馅被她知道了，岂不会死得更惨？而且，她今天跟我说了一些莫名其妙的话，我有点怀疑她是不是知道我在假装来大姨妈了。或者说其实她根本就没信过，所以在给我敲警钟。”彦北琦本来就容易想很多，这下子更是越发觉得惶恐了。
　　“别别别，你干嘛要告诉她啊！我要是她，发现你想上我却不让我上你，甚至为了不让我上你，你还假装来大姨妈，我特么第一反应就是脱掉高跟鞋呼你脸上好吗？！还敲什么警钟啊！”邱雨说完继续笑。
　　彦北琦听完，又站起身来，看看屋里这儿，又看看那儿，急到不能自已。
　　她觉得自己可能已经挂了。
　　“我觉得，你就还是继续装下去吧！下次你再乖乖给她上，这事儿就算翻篇了。”邱雨建议。
　　继续装？可是那样，良心不安啊。
　　不继续装？会不会被一高跟鞋呼死不要紧，最害怕的就是秦以斟听完转身就走，回头再发个消息讲分手。
　　那样她可就……死透了。
　　“北琦，你接电话接哪儿去了啊？”这时，秦以斟从厨房走出来，走到阳台看了看，回到客厅转了转，又去了卧室什么的找了一圈。
　　发现那些地方都没有彦北琦后，秦以斟就直接叫她了。
　　听到秦以斟声音后，彦北琦急忙挂掉了邱雨的来电。
　　把手机丢回兜中，随后彦北琦将房门打开一条缝，往外边瞄了好几眼才走出去。
　　“接完了？”秦以斟拿着一小截胡萝卜转过身，望着从客房走出来的彦北琦，边啃边问。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“好了，那你现在说一下吧。你到底背着我干了什么可能会让我生气失望到要放弃你离开你的事儿？我是真的很好奇啊。”
　　咔嚓，秦以斟又咬下了一口脆生生的胡萝卜，笑着望向她。
　　搞半天，彦北琦之前说的做的，都是为了这个事儿而搞的铺垫？
　　什么希望“我们有个共同落脚的地方”，“我不能没有你”，会说这些漂亮话都是有原因的啊？
　　哇，如此看来，彦北琦确实是干了天理难容的事吧，不然怎么会做到这种地步？
　　不知道是因为自己心里有鬼，还是什么，彦北琦总觉得秦以斟的这个笑容就是笑里藏刀的完美表现。
　　“我……”彦北琦此时突然有种进退两难的感觉，对她而言，好像哪边都是深渊。
　　“说啊，怎么不说？我还等着呢。”秦以斟笑得十分甜美，却令人格外心虚。
　　“秦老师，我们先做饭吃吧，等会儿再慢慢说吧。”彦北琦感觉，自己还需要点时间仔细想一下，看看有没有什么比较温和而完美的办法。
　　“行，那我等着。”秦以斟点头。
　　无论秦以斟现在说什么，彦北琦都有种莫名的心虚感。
　　回到厨房，彦北琦一边切菜一边偷瞄秦以斟。
　　秦以斟稍微有个什么神情变动，彦北琦都提心吊胆的。
　　她从来没有这样怕一个人过。
　　不管是老师，还是父母，还是谁。然而现在，彦北琦却怕秦以斟。
　　“这个是要加什么腌呢？”秦以斟端起一小盘牛肉。
　　“我来，我来就行。”彦北琦见状，急忙从秦以斟手中拿过那盘牛肉。
　　“这有什么，我可以做的。”秦以斟再次抢过来。
　　“不能脏了秦老师的手，这种粗活，交给我就是。”彦北琦又抢回了牛肉。
　　几十分钟后，饭菜都做好了。
　　秦以斟正要打开电饭煲盖子盛饭，结果旁边就又传来了一声“秦老师，放下我来！”
　　随后，秦以斟还来不及反应，手中的碗和勺子就被彦北琦一并拿了过去。
　　甚至，吃饭的时候也……
　　彦北琦主动帮秦以斟挑了一大堆鱼刺不说，还不停地夹秦以斟喜欢的菜放到她碗中。
　　秦以斟看着她，心里感觉更加不安了。
　　狗腿成那个德行，她到底背着自己做了什么伤天害理的事？
　　“北琦，我不是巨婴，没事的，你不用事无巨细都那么照顾我。”秦以斟不安道。
　　“可你是我生命中最重要的人。我不照顾你，照顾谁？”彦北琦望着她，深情道。
　　秦以斟听完，懵逼了会儿，而后甩甩头：“北琦，别瞎尼玛扯了。说吧，你背着我干了什么事儿？”
　　“秦老师，这个娃娃菜很鲜的，来，我喂你……”
　　“不了，我饱了。北琦。有事说事，无事退朝。”秦以斟终于忍不住了，于是问出口。
　　“我给你报了楼下阿姨们组织的广场舞――”彦北琦说完后，就想拿刀剖腹自尽。
　　“可我好像听你说的是姨妈……”
　　“不，我说的是阿姨们。”彦北琦已经不要脸了。
　　“好吧。所以，彦北琦，我在你心里原来已经是该跳广场舞的年纪了吗？！”秦以斟捏着剩下的一点胡萝卜，气沉丹田，而后发出一声吼。
　　“不，不是的，是我想学，所以我就……私自做主，没问你意见，就拉着你一块儿了。不过，广场舞并不是只有大妈才可以跳的，对不对？走在潮流尖端的年轻人，也是可以参与的，对不对？”彦北琦发誓，这件事过去后，她一辈子都不会再撒任何谎了。
　　这家伙不老实，说假话。秦以斟觉得，彦北琦这个人，并不像自己想象的那么老实，相反，不但不老实，还很油。
　　但秦以斟也抓不住彦北琦的什么小辫子，只能假装信了她的谎。
　　她要跳啊？好啊，那就陪她跳。
　　于是，晚上七点半，附近小广场上。
　　夜里微风拂过，世界逐步陷入睡梦之中，而此时，黑色的音响里头却不住地播放着广场舞神曲，将夜幕带来的沉静打破，并驱散得一干二净。
　　彦北琦和秦以斟站在跳舞队伍的后排，跟随着前方作为广场舞前辈的姐姐阿姨们，努力认真地学习着每一个动作。
　　“你是我天边最美的云彩……”
　　秦以斟和彦北琦僵硬地挥了下右手手臂。
　　“让我用心把你留下来！”
　　秦以斟和彦北琦如同木偶一般地摆了摆左臂。
　　“嘿留下来！”
　　秦以斟和彦北琦双目失焦地拍了个掌。
　　“北琦，我好像真的该运动一下了……”最后，秦以斟在做一个抬手臂的动作时，转头望着彦北琦。   
　　“啊？”
　　“我一动啊，那骨头亏一直都在咔嚓咔嚓响。这样不行，该多锻炼一下。过几天等咱们大姨妈好了，就一起去健身房健身吧。”秦以斟说。
　　没想到，跳个广场舞还跳出了锻炼身体的自觉性来了。
　　“好，没问题。”彦北琦表示完全赞同。
　　“嗯……虔紫好像经常有去一家健身房锻炼来着，据说感觉还不错，回头我问问她是哪儿。”秦以斟继续说。
　　彦北琦表示一切行动都听组织命令，自己将无条件服从。
　　商量好后，一首《最炫民族风》已经过去，《两只蝴蝶》接档，秦以斟和彦北琦继续在广场上大家挥洒着汗水，场面极其阳光积极，富有正能量，充满生活气息。
　　几天后。
　　终于，秦以斟熬过了生理期，颇有种守得云开见月明的感觉。
　　姨妈好后，秦以斟首先想做的第一件事，就是带着彦北琦去跑跑玩玩吃吃喝喝，解放一下。
　　“北琦，走，我们一起让胃稍微放纵一下去！”想到这儿，秦以斟就给彦北琦打了个电话过去。
　　“好。”彦北琦答应得倒是爽快。
　　于是，秦以斟精心地给自己撸了一个妆，又换上米白色的新款针织春装后，就出了门去。
　　只见彦北琦穿着口袋特别多的裤子和衣服。
　　“北琦，走吧，咱们今天好好地大吃特吃一下吧！”秦以斟笑着伸手挽过她手臂。
　　“好……”然而，彦北琦有些无力。
　　秦以斟就带着彦北琦去了一家冷品店。
　　“你想吃什么？姐姐我请你。”秦以斟笑着望向彦北琦。
　　“这个好了。”彦北琦指了指蓝莓冰沙。
　　“我要个暴风冰淇淋。”继彦北琦之后，秦以斟也点了一个。
　　都点好后，两人便在一边的白色桌椅处坐了下来。
　　这里装修十分素雅，四处都充斥着文艺小清新的调调，加上里头还播放着暧昧的爵士乐，有那么一瞬间让人联想到咖啡厅。
　　“北琦，你脸色怎么怪怪的？”秦以斟收拾了会儿自己包后，一边拢头发，一边抬眼望着坐在对面的彦北琦。
　　“没什么。可能是这几天没睡好……”彦北琦单手拿着手机，有点心虚。
　　“又失眠？”秦以斟问。
　　“没太大关系的，秦老师请放心……对了，你在这儿等我一下，我去趟卫生间。”彦北琦说完，就起身快步走了出去。
　　十来分钟后，彦北琦才回来，那眼神看起来就好像刚刚杀了一个人，十分阴沉。
　　不过，在站到秦以斟面前时，她又一秒变脸，露出了招牌式温和的笑容。
　　“怎么才回来，都快化掉了。”秦以斟一边舀着冰淇淋吃，一边嘀咕。
　　“不好意思。”彦北琦说完，垂眼望着自己面前的那杯冰沙。
　　吃下去会挂掉吗？
　　“哎，你怎么不吃啊？还是说，只想喝冰可乐？”秦以斟忍不住问。
　　“不是，我，我吃。”彦北琦说完，就着吸管喝了一小口里边儿的水。
　　“感觉怎样？”秦以斟问。
　　“很……不错。”彦北琦捻动着吸管，脑中莫名回荡着“不信抬头看，苍天饶过谁”这句话。
　　“我这个也不错，来，你也尝尝！”秦以斟说完，问店员又要了个勺子，而后舀了一勺，递到彦北琦唇边，“来，张嘴。”
　　“……好。”彦北琦咬了下唇，而后张开口，将那一勺冰淇淋吃进口中，感觉很棒，姨妈好像都被冻住了呢。
　　“要不要再来一口？”秦以斟继续问。
　　“不用了，我这里还有好多这个呢。”彦北琦拿起自己眼前的冰沙晃了晃，又放下。
　　然后，秦以斟开始和她聊自己最近看的书看的电影等等。
　　说到那些东西时，秦以斟还挺兴奋的，毕竟感兴趣。
　　如果是在平时，彦北琦肯定会超级无敌地认真听，但今天实在是……完全没办法集中起注意力。主要是因为，身体好像不是太舒服，尤其是腹部，那里带有种诡异的痛感。
　　她刚刚为什么要吃，她明明可以说自己拉肚子了，吃不了冰的……
　　“哎，所以我觉得阿波罗那个事儿不靠谱。”聊天时，聊着聊着，秦以斟将手撑着下巴说完后，就眼波一转，望向彦北琦。
　　“嗯，菠萝这种东西，很多人比如我都容易过敏……”彦北琦回答。
　　秦以斟听完，看她的眼神逐步变得有点异常。
　　“说到人口啊……哎对了，印泥到现在有多久了来着？”
　　“印泥有两千多年历史了。”彦北琦回答。
　　秦以斟听完，看她的眼神开始变得古怪。
　　“我小时候一直想要看看所谓的爱琴海。”
　　爱情？
　　“秦老师好早熟。”疼。彦北琦仍然满脑子装的都是“我是不是要挂了”这句话。
　　应该不会的吧，她没那么弱鸡的。
　　“北琦，你好像不大对劲。你到底有没问题啊？”秦以斟看了她好一会儿后，终于忍不住提出疑问。
　　“没有。”彦北琦微笑摇头。
　　不管怎样。都已经装到这个时候了，不能前功尽弃，不能让她发现自己之前没来大姨妈现在却来了的这个事实。
　　“没事就好。那我们走吧。上次不是说一起去健身房么？今天挺合适的。走吧，我们去健身房。”秦以斟说着，就拎包站起身，而后推开玻璃门走了出去。
　　听到那句话时，彦北琦的脑子里就像有什么东西砰地一下爆炸了。
　　“我怎么觉得你好像不是很情愿的样子？”秦以斟走几步又转身望着她。
　　“秦老师……我，我脚好像有点疼……”彦北琦立马开口。
　　“这样啊，那我们就不要到处跑了，回家休息好了。”秦以斟说着，走到彦北琦旁边，“要不要去买点药？”
　　“不，不用了，我家里有的。”好诡异……真的是，一撒谎就停不下来，好别扭，好可怕。彦北琦突然觉得，还不如上次就直接坦白了呢。现在都过了那么多天了，已经完完全全错过最佳时期了。
　　还好的是，腹部只是隐隐有点痛，并没有特别明显。
　　回到家后，彦北琦喝了杯热水，在沙发上坐了会儿后，就感觉好了一些。
　　“奇怪了，你不是离不开冰可乐么，怎么这会儿好了反而喝热水了……”秦以斟看到彦北琦喝热水后，就随口一问。
　　握着空杯子的彦北琦听完，整个人都发僵。
　　“我……在戒饮料。”最终，彦北琦只能如此回答。
　　“哦……这样挺好的。不过你也可以掺点凉水的。你看看，你都喝得满头大汗了。”秦以斟走到茶几旁边，拿起遥控器打开了电视。
　　“好。”彦北琦点头，竭力隐藏着自己的小虚弱。
　　秦以斟则在一边拿着遥控器对着电视疯狂地按着，一个频道接一个频道地切换，却好像都找不到中意的节目观看。
　　最后，因为实在不知道看什么，所以在按到一个正在播放狗血电视剧的频道时，秦以斟就撂下遥控器，抱着抱枕看那个了。
　　此电视剧中，正在上演一个小三和原配以及男人撕逼的桥段。秦以斟不禁想要翻白眼。
　　不过，看着看着，秦以斟却转头望向彦北琦：“喜欢你的小妹妹挺多的，你不会背着我乱搞的，是吧？”
　　“没有很多吧。”彦北琦反驳。
　　“不，只是你没发现而已。肯定很多。”秦以斟说着，继续盯着电视屏幕。
　　“背着你乱搞？这是绝对不可能的。”之后，彦北琦又严肃地补充了句。
　　秦以斟听完，扬起唇角笑了下。
　　电视剧中，小三十分不要脸地对男主原配喊道：“你知道什么？我和他是真爱，如果不是你挡着，我们早就在一起了！”
　　而且，男主也十分不要脸地对原配说：“我之所以不敢告诉你关于我和她的事情，就是怕你这样胡来！现在你还埋怨我不告诉你？！”
　　“天啦，人渣……”秦以斟盯着电视屏幕，满脸都写着不可置信。
　　“啊？什么人渣？”彦北琦一门心思都扑在研究怎样做可以顺利渡过姨妈这关上，也就没有注意电视里都在演什么，只是听到秦以斟的声音后反射性地做出了回应。
　　“那男的这样还不渣么？”秦以斟盯着屏幕愤懑道。
　　这时，彦北琦的手机响了起来。
　　只见手机屏幕上显示出了一个叫做“花妹”的名字。
　　“花妹？谁啊？”秦以斟一不留神就瞟到了茶几上彦北琦手机屏幕上的名字，于是随口问。
　　“一个熟人。”彦北琦说完，按掉了电话，而且神情看上去有些慌张。
　　“干嘛按掉？怎么不接？”秦以斟感觉她的神情看起来很有问题。
　　不会吧？难道……不……她不信……
　　“一不小心按错了……”彦北琦拿着手机，小声回答。
　　然而，这话一说完，花妹就又打了过来。
　　“看，又打过来了，快接吧，这次别又给按错了。”秦以斟望着彦北琦，已经叫人看不清她究竟是种怎样的神情。
　　于是，彦北琦点点头，接起来“喂”了一声后，就抓着手机往一边走。
　　“又是我不能听的机密电话？”秦以斟已经有点不能淡定了。
　　“不是，我……”彦北琦听完，就顿住脚，在那儿站定了。
　　秦以斟则也像在看一个犯人一样，走到她面前直勾勾盯着她。
　　这时，花妹在电话对面娇滴滴说了一句：“彦老板，真的很不好意思呢，我们的见面时间可以更改一下么？唔……比如这个礼拜四，你看怎样……”
　　手机听筒质量太好，秦以斟站在旁边也能听清楚。
　　“不行，那样太晚，我等不了……”彦北琦说完后，突然感觉有道冰凉的视线刺到了自己身上。
　　转头，只见坐在旁边的秦以斟正在手握拳头，仿佛打算将她往死里揍。
　　“太晚了？不如你们今晚见吧！”秦以斟冲着彦北琦说了一句后，就转身去捞自己的包。
　　这实在不能怨她多心。
　　几天前彦北琦说了一大堆漂亮话后又说什么有件事要告诉自己，希望自己不要发火不要生气，结果却吞吞吐吐地说了什么广场舞，一听就不是真话。
　　然后现在又和这个花妹说那么暧昧不清的话，还遮遮掩掩的，前后这么结合着一想，她要是还什么都不怀疑，那也真的是够心大的。
　　“以斟，你听我解释！”彦北琦挂掉电话后，慌张起身，伸手去抓秦以斟。
　　“好。我听你解释。”于是，秦以斟丢掉包，往上撸了一把头发，抱着手臂，似笑非笑地望着她。
　　然而就在这时，门铃声响了起来。
　　“你还是先去开门吧。”秦以斟往那边指了指。
　　彦北琦做了个深呼吸后，就走过去打开了门，而后一个快递小哥将一箱东西递了过来。
　　箱子挺小的，看起来物体应该并不是很大。
　　“这什么东西，你不用开箱检查一下再签收？”秦以斟问。
　　“不用，都是零食，没什么好检查的。”彦北琦摇头，随后麻利地签好名字，关上了门。
　　“看不出来，你还会网购零食？”秦以斟也没想多，只是随口说了一句。
　　“嗯……”彦北琦点了下头，而后搬着那一小箱东西往屋子里头走去。
　　“什么零食呢？这么一点儿……”
　　“反正就是零食……”彦北琦说完，就拎着那一箱东西继续往卧室走，随后快步走到柜子前往里塞，并拿着锁准备上上去。
　　“什么零食那么宝贵？竟然需要锁起来？是不是还得供起来啊？”秦以斟说完抿唇，“彦北琦，你到底有多少事儿瞒着我？”
　　“以斟，我……”
　　“那箱子里头是什么东西？”秦以斟面色严肃地问。
　　“真没什么。”彦北琦手扶在那箱子上头，不知道该怎么办。
　　“不是说是零食么？正好，我馋了，能给我吃不？”秦以斟靠在门框处，假笑。
　　“这个……”
　　“怎么，连个零食都舍不得给我吃了？”秦以斟说完冷笑了下，而后转身，“算了，我回去了。你就喂给你的小花妹吃吧。”
　　“不要走，秦老师，等，等一下。”彦北琦说完，便追了出去，并拦在秦以斟面前。
　　“那你让我把箱子打开。”秦以斟继续说。
　　“秦老师，那个真的……”
　　“那我走了。”
　　“那你……开吧。”彦北琦说完这句话后，已经搞不清楚自己现在究竟是种怎样的心情了，只能苦笑。
　　秦以斟听完，就走过去，将那个小箱子拿到客厅，找了把剪子划拉开胶带后，就放下剪子，然后一本正经地扒开纸箱耳朵。
　　彦北琦在卧室里头转了一圈，只觉得紧张到全身都无比燥热。
　　她死都没有想到，这个快递会在这种时候这种情形下送上门来。她……
　　另一边，秦以斟刚刚打开泡沫袋，才看了一眼里头小盒子上写的“指套”等字样后，就又将泡沫袋一把按下去，瞪大了双目望着茶几面上。
　　不只是有指套，好像还有其他乱七八糟的“小玩具”。
　　这……
　　难道是……突然想到了刚刚彦北琦和花妹的那个通话。难不成……
　　彦北琦听到外面没了动静，思前想后，就还是从卧室走到了客厅，只是仍旧远远站着，没有那个胆子靠近秦以斟。
　　“嗯……反正……就是那些东西。”寻思好一会儿后，彦北琦垂头说了一句话。
　　“给你和花妹买的？”令人没有想到的是，秦以斟问。
　　“啊？怎么可能，花妹……”彦北琦无语哽咽。
　　“是么？那那个花妹，你解释一下……”秦以斟继续问。
　　“她……她……”彦北琦感觉自己已经快要疯掉了。怎么就什么事儿都挤到一块儿来了？
　　“你们约见面，是要做什么？”
　　“就是我们，我们杂志和她有合作那个什么，所以我们……就是广告，对，她是一个广告商。”彦北琦说完，闭上双眼，转过身，揉着太阳穴，想去死。
　　“是么？”秦以斟仍旧持有怀疑。
　　“秦老师，相信我，好吗？”彦北琦额上已经渗出了冷汗。
　　花妹是她找到的一个生日创意工作室的业务员。
　　秦以斟生日快到了，所以彦北琦就想着给她制造一个惊喜。
　　此前，彦北琦已经和花妹面对面交涉过好几次，但彦北琦都不是很满意，所以就和花妹又约了一次准备详谈。
　　她怎么可能把这个事情告诉秦以斟，一五一十交代了的话，那惊喜就泡汤了。
　　至于花妹说话爱撒娇……她对谁都是那样，无论男女，只要是客户，她都会撒娇，并称对方为老板。
　　“可我总觉得你有事情瞒着我。彦北琦。你这段时间很不自然你知道吗？我又不瞎，你以为我看不见你的异常？”终于，秦以斟决定开门见山地说话。
　　“总之我发誓，我要是背着你在外面和别的女人瞎搞，我就……”
　　“呸。”秦以斟一听，就伸手捂住了她的嘴，“没事儿别瞎诅咒自己。”
　　“我问心无愧，所以毒誓也无所谓。”彦北琦注视着她。
　　“算了……”秦以斟笑了。
　　好吧，可能是自己多心了吧。毕竟，彦北琦本身就是一个容易让人误会的人。
　　“不过，你刚刚说这些是为我们买的，是吧？”之后，秦以斟又拍了拍小纸箱。
　　“嗯……对。”彦北琦点头。
　　“好。”秦以斟微笑。
　　随后，秦以斟将箱子直接拆开，然后取出了里头的所有东西，拿着其中的一两件走近彦北琦。
　　“秦老师，你……”
　　“北琦，既然生理期已经过了，那我今天想要看看你，想要对你做点比较亲密的事，可以么？”秦以斟说着，伸出手抚上她的脸颊。
　　“我……”
　　“北琦，你知道我想多久了么？”秦以斟在她耳畔呢喃问出。
　　“不，秦老师，我现在其实……”彦北琦往后退了一步，急忙握住秦以斟向自己领口伸过来的手。
　　真的来大姨妈了。可是她不敢说。
　　“所以其实你就是不想让我碰你，是么？这样那样的，都只是你不想我碰你的借口而已？”秦以斟望着她。
　　“不是，我……”彦北琦感觉自己好热，就像是住在太阳上。
　　“为什么？”秦以斟继续问。
　　“秦老师……”彦北琦完全说不出个什么所以然来，她现在就只想要打爆自己的头。
　　“我不可以要你么？”秦以斟伸手捋着她的长发。
　　“我……”地上有洞吗，彦北琦好想钻进去。
　　然而，秦以斟已经抱住了她。
　　“北琦，我真的好喜欢你，所以……好想要彻彻底底地得到你……”秦以斟手心在她背后贴着摩挲，声音软软的，就像是在诱.导彦北琦步入自己的迷局中。
　　彦北琦喉头吞咽了下，完全不知道该说什么。
　　她是真的不行啊……可是，天啊。
　　“北琦，洗澡吧。然后我们……”秦以斟说话间，吻着她的唇角。
　　救命。
　　这是彦北琦进入浴室时大脑中闪现出的唯一两个字。
　　

　第72章 72.

　　秦以斟看着彦北琦进去浴室之后, 本想收拾一下东西, 手机却在这时亮了起来。
　　拿起一看, 只见上头是母亲打来的电话。
　　接起电话后, 秦以斟在卧室床里坐下，手指在床单纹路上有意无意地摩挲着：“妈, 怎么了？”
　　“过不了多久就是你生日了，我和你爸打算在你生日前一天过来看你, 然后给你过下生日什么的。”
　　快生日了？秦以斟突然发现, 自己每年几乎都会忘记自己生日, 但这两个亲人，却是一次都没有忘过。
　　秦以斟回答：“好啊, 到时候你们过来, 我给你们做大餐！”
　　本以为说出这话，会让母亲感到欣喜万分，却不料她妈只是冰冷一笑：“可拉倒吧。就你？你要说你表演大胃王节目给我们看, 我倒是信。”
　　一听这斥满浓浓不信任感的语气，秦以斟就是无奈。不行, 她一定得做点儿什么, 逆转一下自己在母亲脑中那根深蒂固的印象, 。
　　“然后我们再一起去参加下你堂姐的婚礼。你堂姐当年说什么一辈子不结婚不恋爱不生小孩来着，现在终于长大了，明白了成立家庭的重要性，要成家了，真的是可喜可贺啊。”接着, 母亲继续说。
　　成立家庭的重要性……
　　秦以斟听完，回答：“妈，这个重要性我觉得是因人而异的。有的人觉得组建家庭是人生中必不可少的环节，那成家当然是重要的事情。但是对于觉得那个环节可有可无，不怎么在乎的人而言，也就那样吧。”
　　“所以你是想说你不在乎？”母亲声音突然就变得高了起来。
　　“不，我只想随缘。如果有那个缘分，我就会抓住，如果没有，也不好强求，是吧？”秦以斟立马在说话时往语气里塞满了笑意。
　　“是啊，是要缘分。我们也不是非要把你塞给谁，毕竟你这么大个有思想有胳膊有腿的人，也不是我想把你怎么弄就能怎么弄的。总之到时候你也帮我挑一下参加婚礼要穿的衣服。好了，我去忙了，先挂了。”母亲说完，就挂掉了电话。
　　挂完母亲电话，将手机放到一边后，秦以斟突然意识到了一件事。
　　她偶尔也是该考虑一下何时出柜，怎么出柜这种事情了。
　　以前单身的时候，很多事情也许偶尔会想想，会担忧，但也没有那种迫在眉睫的感觉。
　　现在有个人在身边了，才切实意识到，有些事情需要提上议程了，而且未来需要面对的事情会比想象中的要多许多。
　　“什么组建家庭？”
　　就在秦以斟思考那些事情的时候，彦北琦冷不防走出了浴室，一边拉上门一边问。
　　“哦……我妈刚刚打电话来，就说到了这个话题。”秦以斟笑着。
　　“如果在这里同性之间也可以组建就好了。”彦北琦站在旁边，拉下固住发丝的皮筋，随后伸手随意地拨动了下头发。    
　　秦以斟听完，沉默片刻后：“你会不会后悔？”
　　“什么？”
　　“和我恋爱的话，在国内，你知道，我们会面临很多……”
　　“我是成年人。”彦北琦打断了她的话。
　　秦以斟不禁抬眼望着她，一眨也不眨。
　　“和你在一起会面对一些怎样的问题，我不是从来都没有想过的。”彦北琦拉过发梢，轻握在手心中，垂低眸子静静注视着。
　　“对不起，问你这种问题。这人啊，年纪每增加一岁，爱瞎担心的东西也就总会增加一堆。我还是很乐观的，只是偶尔会想一点那些有的没的。”秦以斟说到这儿时，轻轻舒出了一口气。
　　“如果困难是一把把沉重的锁，那我们就齐心合力找到钥匙，打开它。倘若找不到钥匙……”彦北琦双手背在身后，踱到窗边，“那就找把斧子，劈开它。”
　　说完那番话后，彦北琦就望向了窗外的远方。
　　“好。”秦以斟愣了几秒后，笑着点头。
　　“我也去洗个澡……”之后，秦以斟从床边站起身来。
　　“秦老师，等，等一下……”这时，彦北琦急忙走过来，伸手抓住了她。
　　“怎么？”
　　“我……”彦北琦低着头，完全不知道该从何说起。
　　“嗯？”秦以斟偏着头望着她，等她开口。
　　“秦老师，我们，下次吧……”
　　“啊？”
　　“我……不方便。”彦北琦说着说着，内心就疯狂忐忑了起来。
　　本来只不过是紧张外加有点心理障碍没跨过去就随意撒的一个小谎，但却做梦都没有想到最后会发酵到如此地步。
　　横竖好像都只摆着一个字――死。
　　“不方便？你大姨妈又回来了？”秦以斟听完，想了下，而后望着她，单纯地问。
　　“我……”
　　“我有时候会有月经回潮的事情发生，所以你是不是也回潮了？”秦以斟说完，继续补充，“如果有这种现象的话，最好还是去医院看一下，因为有的可能没问题，有的却有可能是有其他什么病引起的出血。”
　　彦北琦听完后，看着满脸单纯，对自己所说的话深信不疑，没有作任何其他猜想的秦以斟，突然就有了一种浓烈的羞耻感。
　　她以为对方首先想的会是“你怎么又来了？你上次是不是骗我的？”，结果对方首先想的却是回潮，以及担心她会不会是身体出了什么其他的状况。
　　“秦老师，对不起。”望着秦以斟，最终，彦北琦说出了这样一句话。
　　“对不起我什么？”秦以斟听到那三个字时，一颗心瞬间就又给拎了起来。
　　“我骗了你。我前些天是好的，今天才来的例假。”彦北琦说完后，就垂低头，安静地等待着秦以斟的爆发。
　　她一定会特别生气吧，说不定还会夺门而走。
　　彦北琦坦白之后，果不其然，对方就沉默了下去。空气仿佛也变得凝固起来，不再流动。彦北琦深呼吸着，已经开始思考该如何做才能挽救这段感情了。
　　“那你今天还吃冰，你傻不傻啊？！”
　　然而，片刻之后，秦以斟只是吼出了这句话。
　　彦北琦瞬间愣住。
　　“秦……”而后，她抬起头，只见秦以斟拧着眉头，脸上写满了嫌弃与鄙视。
　　“多大个人了，来了大姨妈还不知道拒绝吃那些东西，你脑子坏掉啦？不想活啦？”秦以斟继续数落她。
　　“对不起。”彦北琦只能继续道歉。
　　“那你现在有没有哪里不舒服？”秦以斟又问。
　　“没有。”彦北琦摇头。
　　“刚刚不是脚疼吧？刚刚你在沙发那边看起来很疲倦的样子，而且还喝了那么多热水，是哪里不舒服吧？还瞒着我？”秦以斟随即就问出了连珠弹一样的一大串问题。
　　彦北琦再次傻住，只是定定地望着她。
　　良久，彦北琦点头。
　　“你平时也痛经么？规律么？有去看过医生么？”秦以斟继续问。
　　“偶尔痛，不是特别规律，还没去看过。”彦北琦这次十分乖的，一五一十地回答了出来。
　　“以后不要再做这种蠢事了。我又不是母老虎，你好好和我说的话，我还是可以理解的。如果有心理障碍，害怕我对你做那种事，也可以好好和我说清楚，没必要瞒的。总是这样瞒着的话，反而大家都会活得很吃力。”秦以斟一边说，一边又去翻衣柜，然后给她取出了一套衣裳，丢到她面前，“快换上。”
　　之后，秦以斟也穿上了她自己的外套，转身往外走去：“我带你去医院检查一下吧。毕竟身体是自己的，还是要多多注意才好。要是有什么毛病却一直不知道，耽搁了治疗，那以后可就哭都来不及了。”
　　看着门在面前掩上后，彦北琦一时间更是僵硬得不行。
　　突然感觉自己像是在以小人之心度君子之腹，担心她发飙，担心她这样那样，却没想到……
　　“以斟，我，我其实之前只是……觉得自己不够完美，也害怕被你看到身体上的，一些缺陷，所以……”彦北琦也不知道具体该怎么说了。
　　“傻子。你觉得我会在乎那些么？”秦以斟转身反问。
　　秦以斟突然就想到了那次在彦北琦准备换衣服时，自己在这儿看见的她背上的道道，于是瞬间就明白了彦北琦指的是什么。
　　每个人的心理障碍都不一样，有些东西，对A来说不算事，但是对B来讲是难以跨过去的大事。
　　所以，她还是可以理解的。
　　“我只不过是在乎你而已。在乎你彦北琦这个人。我觉得你完美，你就完美，因为你是彦北琦，所以我才舍得给你加那么多滤镜啊。”秦以斟笑着摇了下头，而后走过来用手指弹了下她额头，“换做别人，我才懒得加。”
　　彦北琦注视着秦以斟，有种醍醐灌顶的感觉。并且觉得她身上散发着圣光。
　　“所以，就算你彦北琦屁股上长了拳头一样大的痣，我也还是喜欢你啊。”秦以斟继续说。
　　

　第73章 73.

　　彦北琦突然明白了一件事。
　　有时候, 你在意的事情, 别人也许根本就不会在意, 除非你们是一样的人, 或者，正在经历一样的事, 所以才可以感同身受，这个也叫做共鸣。
　　可除此之外, 还有另一种人即便无法理解和感同身受, 也还是会尝试着去包容你引导你。那就是, 爱你的人。
　　在彦北琦的世界里，秦以斟现在就是这样一个存在。
　　也许她曾经不是, 但是因为爱上了彦北琦, 她就慢慢变成了这样的人。
　　爱情究竟是什么东西，有多玄妙，谁也说不清楚, 但却谁都能隐隐感觉到当它来时，是带有一股隐隐约约的神秘力量的。甚至有时候在不经意间, 它就可以改变许多东西。
　　固执的人可能变得不再那么固执, 幼稚的人可能开始学着成熟起来, 一直很成熟的人却反而可能会突然又变得孩子气。
　　总之就是，有些原则，有些条条框框，会被它打乱。
　　秦以斟甚至都没有意识到，自己和几个月前的自己比起来, 已经发生了许多许多的变化。
　　比如，她不再总是在电脑前熬夜至凌晨两点三点或者四五点甚至到天明，即便有时候卡文写不出东西，她也会选择在十二点前就休息，调养精神，而后第二天再起床进行精神饱满的创作。
　　顺便，她也会催一下彦北琦快点去睡觉。
　　因为她还是希望自己和彦北琦两个人都可以健康一点，活久一点儿。她们以后就能有不错的精神和体力执手去更多的地方，体验生活的美妙。
　　还比如，不怎么爱打理房间的她，也买了一大堆收纳盒收纳箱之类的东西，将柜子里乱七八糟的许多小物件都分了类整理整洁，同时也将地板拖得清晰到可以倒出人影的地步。
　　因为彦北琦好像是有一点小小洁癖的，她不希望自己在彦北琦心中是个不修边幅到令人无语的女人，她希望自己在彦北琦心中是个确实可以一起过日子的女人，她不知道彦北琦会不会在意这个，但是自己做好了，总比不做好，因为自己在意她。
　　秦以斟可能是个让人第一眼看上去会觉得她十分小鸟依人，需要被保护被照顾的人。
　　但事实上，她的身体虽然单薄弱小，但是却有着十分坚韧的力量。
　　如果有人站在她身后，为她遮风挡雨，她当然会很开心。只不过同时，她也会用同样的姿态，去为对方做类似的事。因为爱。
　　从医院出来后，得知彦北琦没什么大问题时，走下台阶，右转的秦以斟如释重负般地舒出了一口气，随后望着她：“以后一定要注意一点。还有就是，以后不要再做这种事了，知道吗？”
　　彦北琦双手背在身后，脚尖轻踩着地上的一颗石子，点头：“我一定不会了。”
　　“那就好。哎，过两天你教我做几个菜吧！就在我旁边指导我就是了，清洗啊什么的就我自己来。”秦以斟想到自己说过要给爸妈做一顿大餐，于是便转头求彦北琦。
　　长这么大了，确实，自己还没有做过一顿像样的饭菜给他们。所以这一次，秦以斟还是想要给他们一个小惊喜。
　　“没问题。”彦北琦比了个OK的手势。
　　不过，她为什么突然就想学做菜了？难道说是因为……想到秦以斟可能是为了自己要学做菜，然后以后亲手给自己做一堆好吃的，彦北琦就有点小开心。
　　期待。
　　两天后，秦以斟将决定要做的菜列出个单子后，就和彦北琦一同去超市购买所需食材了。
　　“对了，北琦，你爸妈平时都有些什么爱好呢？”秦以斟一边挑选着蔬菜，一边转头问彦北琦。
　　“我爸大概就是看足球吧，还有平时喜欢打乒乓球，登山露营。我妈的话，大概就是逛街购物做头发做美容什么的吧。”彦北琦说完后，又转头望着她，“秦老师突然问这个……”
　　“我知道你可能不太想提起他们，只是我觉得……”秦以斟说到这儿时，思考着应该怎样婉转表达自己的意思。
　　“其实，我就是觉得无论怎样，还是想要尝试靠近接触一下他们，先以作为你朋友的这个身份去接触一下。”秦以斟还是说出了自己完整的想法。
　　“我算是已经出柜了吧，或者半出柜。”彦北琦这时才谈到这个事儿，“不过我爸他明显很反对。我猜测，现在不管我带哪个女孩子回家，他应该都会怀疑那个女孩子是不是我女朋友。”
　　“你竟然……”秦以斟倒是完全没有想到。
　　“稀里糊涂的，当时我脑子好像也不是很清醒，就觉得什么让他知道都无所谓……”如果是放在平时，她可能不会告诉彦成这件事，被问时也会选择否认。但当时她，她以为自己会走了，所以，就觉得说出来也没关系。
　　“这个事，以后总会有办法解决的，也别太担心了，相信我。对了，北琦，我跟你说，你要是教会我做这些荤菜了，我会有奖励给你的哟！”秦以斟说话间，拨了拨购物车中的那些东西。
　　“什么奖励？”彦北琦好奇地望着她，眸子一转，“奖品是你么？”
　　“我不是已经是你的了么……”秦以斟又往购物车中丢进了一盒杏鲍菇。
　　“还没有完全是吧……”彦北琦靠近她身后，压低声音说了一句。
　　“我说，你怎么什么事儿都能联想到那种事情上面去啊！”秦以斟拿起一把西芹，转身指向彦北琦鼻尖。
　　“我想到哪种事情上面去了，我不太清楚，秦老师可否指点一二……”彦北琦松开购物车，伸手握住那把西芹，轻轻往边上按过去。
　　“明知故问！”秦以斟说到这儿时，耳朵就迅速变红了，“你不是说你吃素的吗，怎么还总是满脑子……”
　　“秦老师不是说自己是欲.女么，那为什么……”这种话不能让周围其他人听见，彦北琦只好贴近她耳边，“为什么不让身为女朋友的我……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！再说话的话，以后有你受的！”秦以斟一边说话，一边将彦北琦推远。
　　彦北琦退后几步后，又慢悠悠地走了回来，没再说话，只是含笑看着她。
　　继续挑选蔬果的秦以斟时不时悄悄转头望彦北琦，但在与彦北琦视线相撞后，又像兔子一样一惊，而后急忙转过头去。
　　真的要疯了，居然在这种地方和她说这种话。
　　“你放心，周围没人，他们听不到的。”彦北琦左右望了下后，对秦以斟说。
　　“总之你不要说话了！”将彦北琦手中的购物车夺走，秦以斟就推着车大步往一边的调料区走去。
　　说什么要自己的时候，那么霸气，可一到自己表露下对她的某种欲.望时，她却又变得慌里慌张的，有点儿可爱。但她越这样，彦北琦就越想对她做某种事。
　　吃素……那是在遇到秦以斟之前，那时候她确实是吃素的，没毛病。
　　但现在，谁叫秦以斟这块肉光是看着就太美味呢。
　　买好各种调料和食材后，秦以斟结了账就和彦北琦一块儿回到了自己家中。
　　对于做荤菜什么的，秦以斟心里完全没底儿。她甚至都不怎么会切肉什么的，因为总觉得滑溜溜的，每次切都切得很勉强，有的厚如手掌，有的又薄如鱼鳞，总需要不停地来回改刀。
　　做的时候也是，即便彦北琦有在旁边指导，但做出来的荤菜却还是很黑暗。
　　彦北琦中途有事出去了一趟，再次回来时看到秦以斟刚盛出的东西时也是怔住了，她长这么大，还是第一次看到有人把“土豆烧鸡腿”做成“黑炭烧黑炭”的。
　　“为什么你的土豆和鸡腿都黑黑的？”彦北琦问。
　　“因为烧久了。”秦以斟目中渐渐失了神采。
　　“怎么烧那么久……”
　　“因为我怕鸡腿熟不了，就加了很多水盖锅煮，差不多一锅水吧。我以为那么多水会很久才煮干，就去书房写了点小说。因为灵感突然就来了嘛我也没办法。结果谁知道……写入迷后，这边就这样了。”秦以斟实在不想承认那一盘子垃圾出于自己之手。
　　“没关系，慢慢来就好了。对了，最近有灵感了？”彦北琦问。
　　“对……”
　　“新文我可以看一下么？”彦北琦又问。
　　“可以的啊。”虽然秦以斟刚刚说的有灵感指的是肉包，包括她刚刚写的也是肉包，但新文的话，确实也是写了一些的。
　　“那我们走吧。”彦北琦说着，便转身离开厨房，往书房走。
　　秦以斟感觉自己好像有事儿忘了，就一直思考是什么事。
　　“哎，等一下！”过了好一会儿，秦以斟才终于想了起来，于是急忙追上前去，一把抓住了彦北琦的手臂。
　　因为刚刚写着写着突然闻到厨房飘出了糊味儿，所以她就急忙一丢键盘，便起身往厨房去了。
　　至于那个文档，她都来不及关就晾在那儿了。
　　要是被彦北琦看到的话，不行不行！
　　“怎么了？”已经迈进一条腿到书房的彦北琦转身问。
　　“没什么……就是……”秦以斟感觉背脊上有一粒汗水滴落了下去，整个人头皮都在发麻。
　　“秦老师，别紧张，我也就只是帮你看看而已。”彦北琦以为秦以斟是害怕自己嫌她写得糟糕才那样的，毕竟有一次她确实是将秦以斟批得有点儿过度，于是便微笑安慰。
　　怎么会不紧张，怎么可能不紧张……
　　妈的，电脑里的彦北琦，可特么会搔首弄姿了，而且真的超浪，小嘴儿还很会叫……
　　“我，其实也没紧张。”秦以斟心里已经快哭了。
　　“那为什么……”
　　“哎，北琦，你要不要吃个苹果呢？我前两天网购了一种苹果，真的超级好吃，我给你削一个吧！”秦以斟说着，就准备将她往沙发那边带。
　　“好。”彦北琦点了个头后，继续往屋里走。
　　是啊，好像就算要她吃苹果，她也没必要出来啊。
　　“别的还要吗？”秦以斟又问，“想不想吃零食？我这里前几天有人送了我一堆零食，你来挑挑看……”
　　“不用了。”彦北琦转身微笑。
　　秦以斟看起来好紧张的样子，为什么？难道她电脑里真有什么不敢给自己看的东西？
　　

　第74章 74.

　　彦北琦进入房间后, 在电脑前坐下, 随后一挪鼠标, 桌面上就弹出了密码输入框。
　　是哦, 秦以斟是有设置密码的，所以电脑一旦太久没碰, 进入休眠状态的话，就必须要再次输入密码才能开锁。
　　早知如此, 她就没必要那么慌张了, 害得她差点满头是汗。
　　“需要密码, 秦老师，你来输入一下吧。”彦北琦说完后, 就站起身走到了窗户旁边的一把椅子上坐了下去。
　　秦以斟看见她走过去后, 就立马坐下，解开密码，而后关掉了文档以及文件夹。全部关掉之后, 秦以斟总算是松出了一口气。
　　彦北琦略微侧头望向秦以斟，不禁开始猜测, 秦以斟的电脑中是不是放有无数个G的十八禁产物。
　　就像她那个小号一样, 所以, 她才那么怕自己看到。
　　尤其是在刚刚这段时间里，也许就是有什么小视频没关，所以她才那么慌张。
　　不过，还是算了，她不想被自己看见, 那就不拆穿她了。
　　之后的这一天里，秦以斟还尝试了好几次，总算是勉强烧出了几个比较能看的菜，不过要说味道的话，也就那么一回事儿吧。
　　晚餐时，两人就直接吃的那些菜。
　　秦以斟尝了口就开始止不住地嫌弃自己，然而彦北琦却像是没事儿人一样，一块接一块地就将那些吃光了。
　　而且，吃光后，彦北琦还微微笑了下，说：“还不错。”
　　简直……让人怀疑她是不是味蕾出了问题。
　　“做没有天赋的事情，真的是太难了。”洗完碗后，秦以斟禁不住如此感叹道。
　　“这样也好。”然而，彦北琦却是低头说了这么四个字。
　　“啊？”秦以斟有点怀疑自己是不是听错了。
　　“如果你做什么都很有天赋。那么，我还能为你做什么呢？”彦北琦倒是觉得这样挺好的。
　　大家都有擅长和不擅长的，才能互补。
　　“你啊……”秦以斟眼珠一转，将手搭在她肩上，“能做我女朋友啊。”
　　彦北琦听罢，也没回答，只是静静地望着她。
　　要死，每次被她这样盯着都感觉心脏都被她给刺穿了。
　　干咳了下，秦以斟拢好头发，转身往门口走：“我想去买点儿东西。”
　　“好。”随后，彦北琦也跟在了她身后。
　　不知不觉间，就入了夜。
　　夜灯次第亮起，车水马龙间，喧嚣的城市舞台仿佛才刚刚升起。
　　秦以斟走得急匆匆的，小短腿跑飞快。彦北琦则在她身后慢悠悠走着，看着她在前面蹦蹦跳跳，唇边不时浮出笑意。
　　这里是那晚灯光秀她们来过的地方。
　　仰望了下旁边的大楼，随后彦北琦掏出手机，眉头轻蹙着，将一直在前方蹦蹦跳跳的秦以斟给拍了下来。
　　之后，彦北琦将手机放回口袋中，继续前行。
　　晚上回到秦以斟家时，两人刚洗完澡穿着睡衣回到卧室，彦北琦的手机就又亮了起来。
　　花妹：“我们刚刚又改了下，目前最新方案您先看看吧，要是有什么不妥我们再商量。”
　　彦北琦点开花妹发来的东西后，皱了下眉头，回复：“感觉那些气球和纱有点老派，像个婚礼现场。还有布局什么的，缺乏一种灵动的少女感，不适合她。”
　　花妹：“她多大啊？”
　　“二十七八。”彦北琦回道。
　　花妹内心os：毛病啊，二十八了还少女……
　　“好吧，我们再调整一下。”不过表面上，花妹还是和颜悦色般地答应了。
　　只是，和彦北琦交涉完后，花妹就忍不住扭头和她老公吐槽：“老娘还是第一次遇见这么难搞，这么爱吹毛求疵的人！改了千八百回了，她这哪是给人过生日，简直就是在给观音菩萨过生日吧！”
　　花妹的老公听完，在一旁笑得前俯后仰。
　　秦以斟原本在收拾柜子里的东西，但是看见彦北琦坐在化妆台前拿着手机发消息发个不停，于是就看了她好多眼。
　　她仿佛也没发现，仍旧沉迷在与人聊天之中。
　　之后，退出聊天框，彦北琦又看了下日历。
　　没有多少天了。彦北琦将手机握在手心，望着地板，过了好一会儿后又拿起来看了看。
　　想要给秦以斟过一个比较特别比较令人刻骨铭心的生日，就是不知道能不能达到期待值。
　　毕竟，理想与现实的悬殊太大。只能求菩萨保佑到时候不要出什么漏子了。
　　坐在那儿的彦北琦，一头黑发淌落在白色睡衣上，显得格外柔软。睡衣也能被她给穿出气质来，真是够了。秦以斟觉得，这真不是自己加了滤镜。
　　“你最近好像和人聊天聊得十分频繁啊……”秦以斟见彦北琦在对着手机屏幕沉思，便忍不住问出口。
　　“没有。就是最近有些事情比较多，就需要处理一下。”彦北琦闻言，抬眼望着她，而后摇摇头。
　　她当然不可能说出花妹，说出关于生日的东西，毕竟说出口的话，惊喜就没了。
　　“那你还抽时间陪我……这样会不会打扰到你？”秦以斟问。
　　彦北琦听完，望着她，半晌摇摇头：“不会。”
　　“真的？你放心，我没关系的，我不是巨婴，你要是实在很忙的话，可以把我放在一边，忙你自己的。”秦以斟是觉得彦北琦最近看起来好像又有些消瘦，所以才说了这样的话。
　　听完，彦北琦将手机放到一边，将一边的头发拨到身后，而后冲秦以斟勾了下修长细瘦的手指：“过来。”
　　她这个动作，可能是无意识的。然而，却勾得秦以斟莫名心神一荡。
　　“过来做什么……”秦以斟嘴上这么嘀咕着，脚下却不自禁地挪动步子，向着彦北琦走了过去。
　　走到彦北琦面前时，秦以斟正打算再开口，却被彦北琦拉住了手，而后，彦北琦带着她坐到了自己双腿上，双臂揽过她柔软的腰，手指扣拢。
　　“喂……”秦以斟的小心脏不觉间又扑扑跳动起来。
　　“你是我的谁？”彦北琦问。
　　“你的秦老师。”秦以斟忽然傲娇。
　　“嗯。”然而，彦北琦却并没有反驳，这还是令秦以斟有点吃惊。
　　就在秦以斟正在心里吐槽“太没情调”了的时候，彦北琦却再次开口了：“教会了我爱，说起来确实是老师。”
　　她将那句话说出口时，调调有些懒，但却引得秦以斟双耳发热。
　　“你是我女朋友，所以，你和其他事比起来，当然是你更重要。越是忙，越是烦躁，就越想看见你，因为，你会让我觉得所有的疲劳都不是一回事。”彦北琦继续低声说着。
　　这一番话，应该没有谁是会不爱听的吧。尤其是秦以斟这种也怀有些少女心的女孩子。
　　“上哪儿学得这么油嘴滑舌的。”秦以斟瞄了下她。
　　“不是油嘴滑舌，是肺腑之言。”彦北琦说话间，始终凝视着她的双眼。
　　彦北琦的视线，对于秦以斟而言，向来都无法抗拒。
　　就像是磁铁，总能将她的心给牢牢吸附。
　　“咳……那个，我最近好像长胖了，你抱着会不会觉得我很重啊？”秦以斟突然不知道该怎么接话，于是红着耳朵，逻辑全无地瞎扯。
　　“以斟……”彦北琦摇头，而后，抚着她颊边的发丝，凝视着她的唇，轻声唤着。
　　“怎么……”秦以斟被她的神情弄得感觉身体里就像是有一大堆蚂蚁在细细密密地爬动着一样。
　　“没什么，就是叫叫你。”彦北琦说着，将双手一点点收紧，神情动作却都不自觉地让人浮想联翩。
　　“我……”秦以斟感觉自己就像是被一张奇怪的网子给覆住了，无法动弹。
　　“你身子好暖。”彦北琦继续喃喃，并注视着她的脸孔。
　　秦以斟总觉得，自己像是在被人一口接一口地喂着迷.药。
　　“是，是么……”
　　“嗯。”彦北琦说话间，又隔着布料将手心在她身上向下压了压。
　　秦以斟只能干吞咽，完全不知道该说什么了。
　　总觉得，好像身体莫名就有了种奇怪的反应。明明什么都没做……
　　“以斟，你平时，很喜欢看片儿么……”彦北琦凝视着她的发丝。
　　“哪里，没有啊！”秦以斟感觉自己的心脏就快要从胸腔之中跳出来了。
　　有种既羞耻又紧张还有兴奋的奇怪感觉。
　　“我也想看看。秦老师不领我入门么？”彦北琦微微歪头问。
　　“这，都说没有……”
　　“秦老师又骗人了。”彦北琦垂眸说。
　　“我，我哪儿有……”秦以斟只觉得全身都燥热难耐，仿佛已经到了盛夏，然后急忙从彦北琦身上站起来。
　　“不过，以斟，你好像很热呢。”彦北琦说着，也站起身来，逆光走向她，注视着她额上沁出的细密汗水。
　　不知为何，在彦北琦看来，此时的秦以斟是最为惑人的。红红的耳朵，透着浅粉色的白皙脸颊，莹润的唇，躲闪的目光，美丽的脖颈，漂亮的锁骨和藏在低领衣衫下的，隐约映出的轮廓，每一处都美得让人想要无尽触摸。
　　“北琦，我……”秦以斟咬着唇。
　　“什么……”彦北琦低头凑近她的唇，然而却只是抬手挽弄着她的头发，以及微微歪头询问，并没有去亲吻。
　　秦以斟感觉自己就像是一朵被太阳晒到奄奄一息的植物，急需雨露的浇灌。
　　“我……”秦以斟松开唇，望着彦北琦的双眼就像是浸在了雨雾之中。
　　“需要我么？”彦北琦捏住她下巴，视线却顺着她的唇，她的脖颈，一直延伸到了她胸前隐隐浮出的沟壑间。
　　秦以斟当然知道她指的是什么，只是被她这样问出来的话，就顿然感觉更加羞耻了。
　　“对……”可，终于还是熬不住，秦以斟说出了这个字。
　　而后，她的吻便覆了上来。
　　品尝着她的津液，细细吮吸属于她的芬芳，彦北琦一只手贴合在她微微发热的背脊上，用了一点力道，恰到好处地将她禁锢在了自己怀中。
　　闭上双眼，仅靠触感和气息来感知对方的存在，就像是坠入了充满幻觉的神秘境地之中。
　　良久，两人的唇才分开，彦北琦睁开了双眼，手依旧搁在她下巴底下。
　　就在几个月前，她还不知道自己会和秦以斟会有那么多生活上的接触。
　　而现在，她却连她的唇，都已经触碰了。而且，她迷恋于秦以斟，尽管觉得对方像是一片会引人致命的沼泽，她也还是心甘情愿地沦陷。
　　“秦老师，不够，怎么办呢……”彦北琦握住她的手，揉动着，声音里头装载有浓郁的欲.望，因而显得喑哑又暧昧。
　　“那就……”秦以斟注视着她，目光迷离。
　　“就怎样？”彦北琦转到她身后。
　　秦以斟感觉彦北琦就是故意的。她已经完全不知道该说什么了。
　　“怎样?”然而这时，彦北琦贴近了她身后，并伸出双手，按在她肩头上，亲吻她的发丝。
　　“我……”
　　“以斟，给我好么？”彦北琦的吻又落到了她脖颈上，引得秦以斟禁不住打了个激灵。
　　“好……”秦以斟张开唇呼吸着，随后，有双手从她腰间穿了过来，一边抱住她，一边拉下了她腰带上打的活结。
　　腰带扯下后，彦北琦并没有急着做什么，只是捏着带子，然后仍旧牢牢地将她紧箍在自己怀中。
　　闭着双目，感受着怀中人那种柔软的温度，彦北琦只想到了几个字――情难自控。
　　秦以斟呼吸起伏也是越来越激烈，脑子一片紊乱，根本无法做到镇静。而且，只是这样而已，她就感觉自己的身子已经软下来了。
　　“秦老师，失礼了……”最终，彦北琦亲吻了下她的耳垂，随后便将那条腰带丢到了一边。
　　

　第75章 75.

　　彦北琦就在身后, 如同最缠绵的陷阱, 会让人一不小心就坠入其中。
　　然而更人难以招架的是, 即便你知道那是陷阱, 却也还是会忍不住往下跃去。
　　前所未有的紧张感就像一张织得细细密密的网子，将秦以斟从灵魂到躯体牢牢捕获。
　　只是, 作为猎物的她，在这一刻并不想要逃生。
　　不可否认, 秦以斟虽然对此事是一直都有所期待的, 然而当彦北琦的声音和呼吸近在咫尺了, 她却又开始变得忐忑起来。
　　内心的鼓点，在跳动中变得越来越杂乱无章, 彦北琦每将手收紧一寸, 她的呼吸也会随之变得更为紧迫。
　　就在这时，秦以斟的手机突然响了起来。
　　“我……接个电话？”秦以斟垂眼问，“可以么？”
　　“电话啊……”彦北琦抚了把额头, 转身往放着秦以斟手机的床头柜望去。
　　手机屏幕亮着，不知道是谁打来的。
　　“你去接吧。”彦北琦说完, 便松开手臂, 放她过去了。她又不是不讲理的幼稚鬼。
　　秦以斟跑过去后, 才发现是虔紫打过来的。
　　“喂？虔紫，你这么晚地打电话来做什么呢？”秦以斟拉着衣裳在床边坐下后询问。
　　“是这样的！以斟，咱们之前不是说去H城玩么？但是刚刚小雅说，她想去热带雨林，你怎么看？”虔紫问。
　　“还有好几个月吧, 现在不着急，慢慢……”秦以斟一边接电话，一边瞄向彦北琦。
　　只见彦北琦在旁边有一搭没一搭地玩弄着手指，仿佛等得有些无聊。
　　“嗯？还有别人？我觉得……”秦以斟捏着手机继续说着话。
　　然而这时，彦北琦又站起了身来，在屋子中来回踱着步子。
　　一会儿看看秦以斟，一会儿低头看看自己的手；从床头走到床尾，又从床尾走到窗前，捻一下窗帘，抚一下窗台。
　　她也不知道自己到底是个什么玩意儿变的，饥渴症
　　就这么会儿而已，都有种等不及的感觉。
　　不知不觉间，这一通电话就打了十来分钟，秦以斟也聊到人都快木讷了。虔紫话真的超多，每次她想打断，虔紫都能以“哦，对了，还有个事”来做开头，然后继续说下去。
　　中途秦以斟甚至打了个小小的呵欠。
　　“你说那个事情么……啊……”
　　又过了会儿，捏着手机继续陪聊的秦以斟不禁瞪大了双眼。
　　因为此刻，彦北琦在她旁边坐了下来，并且，她还将手从秦以斟的衣襟之中给探了进去。
　　“你……”秦以斟捏着手机，咬着唇侧头望着她，另一只手则抓住了她的手腕。
　　“秦老师……我就摸一下……”彦北琦伏到她耳边，轻声说出这一句，那灼热的气息却扰得秦以斟几乎捏不稳手机。
　　“你怎么啦？尖叫什么？你房间里有老鼠？”这时，电话中的虔紫继续问。
　　“没有……”秦以斟的声音已经有些发颤，“虔，虔紫，等……”
　　彦北琦的手依旧在她身上游走着，时不时就带出一股奇热的感觉，窜遍全身。
　　“那个啥，以斟，我之前和你说的事儿，你觉得怎么样？”虔紫继续问。
　　“就，下次……我先挂了……”终于，秦以斟忙不迭地挂掉了电话，将手机放到床头柜上。
　　然而，才刚刚松开手机，秦以斟就感觉有一只手搭到了自己肩膀上，随后，她一个没注意，便被那只手给拉入了一个温暖的怀中。
　　“可以了么？秦老师。”彦北琦贴近她耳边，气息暧昧不清地询问，环抱着她腰肢的双手也是毫不老实。
　　“北，北琦……等一下……”
　　果然还是太紧张，最终，秦以斟握住了她的手。
　　“嗯？”
　　“我……”可是，秦以斟又不知道自己可以说什么。
　　“秦老师，我会小心温柔一点的。” 彦北琦说着，扣紧了放在她腰腹上的手。
　　小小的一个举动，并不过格，然而却如同细石投入井水中，瞬间就激得波澜四处漾去。
　　彦北琦的手明明才刚刚伸到自己衣衫下头，秦以斟却已禁不住地全身发着软。
　　拉下秦以斟左肩处的衣裳，那瘦削如玉的肩头便出现在了眼前。
　　白皙的肌肤在浅粉色的睡衣布料映衬下，显得格外柔嫩，恰如刚刚绽放的花朵。
　　她的肩胛骨也是秀气而迷人的，线条优雅，惹人怜爱。
　　几缕发丝淌落下来，虽说显得有点凌乱，但却反而带出了种随性慵懒的小性感。
　　“以斟……”轻唤着她名字，手心探入里头，抚在胸前柔软的肌肤上，随后彦北琦小心翼翼地用手臂箍住她身体，与此同时又垂低头去，亲吻着她的脖颈。
　　她喜欢秦以斟的味道，她的皮肤上头好像有一点点奶香味，那是种可爱且又独特的味道，令人迷恋。
　　吻着吻着，彦北琦却突然微微张口，咬住了她脖颈动脉处的肌肤。
　　没有用力，只是轻轻咬着，像是一种恶作剧。
　　虽然知道彦北琦并不是吸血鬼，也相信她不是变态，但她这个举动还是莫名给秦以斟传递出了一种像是自己要被杀掉的危险感觉。
　　更可怕的是，尽管感觉危险，却还是喜欢，并且，思维也因为彦北琦而变得迷乱起来。
　　“北琦，我……”秦以斟转过头去，那种由欲.望拖曳出的目光，就像是在哪里忽明忽灭的灯光下晃动的红酒，光影破碎，却格外醉人。
　　彦北琦微微侧身，并拢食指和中指，轻抬着她下巴，吻住了她的唇。
　　这柔软的触感，就像海洋，将她牢牢包裹，令她欲罢不能。不管亲吻多少次，彦北琦也还是会沉溺于其中无法自拔。
　　她的入侵带有某种侵犯性，像雪原中的狼，原始而又凶猛。
　　牙齿被她撬开，她的舌尖探进来后，便开始了无尽的索取。
　　而后，彦北琦扳过秦以斟身子，将她推到床上牢牢缚住，继续掠夺着她口腔中的一切。
　　秦以斟几乎快要不能呼吸，然而彦北琦的气息依旧包裹着她，这又令她产生了一种致命的兴奋，无法抗拒，只能任由彦北琦将自己的领地逐步占领。
　　过了许久，彦北琦才终于放过了她的唇。
　　这时的秦以斟已经快要缺氧，在被她放掉后，只能微张着唇喘气。
　　“接下来该怎么做呢……”彦北琦一边说着话，一边伸手抚摸她的面颊。
　　秦以斟在她的紧逼之下，只能耳朵通红地拉了下睡衣，将重要部位遮挡起来。
　　“秦老师不教教我么？”秀发垂落下来，彦北琦双手撑到她身体两边。
　　“我，我又没经验……”秦以斟紧攥着衣襟，一句话都说得磕磕巴巴。
　　她要死了，原本以为彦北琦是个纯情小绵羊来着，结果好像和自己想象的有着巨大出入？
　　“可秦老师收藏的片子中，教程那么多……”彦北琦头发自肩头滑落垂下，目光也像是淬有毒。
　　“干嘛？难，难道你全部看了吗？”秦以斟瞪大双眼望着她，而后又将脸转向一边，手指依旧紧张得牢牢抓着衣襟。
　　“秦老师或许可以猜一下……”彦北琦说罢，一手搁到她脖颈下，低头吻在了她唇角处。
　　而后，她的手顺着秦以斟脖颈一路缓慢向下，探进衣裳里头，抚上了一只白鸽，轻柔捏动着。
　　柔软的感觉……彦北琦的手心感受着那极其细腻的肌肤，有种难以描述的满足感和兴奋感。零距离的接触，这是她以前不敢想象的，有种偷尝禁果的感觉。
　　“秦老师……喜欢……”彦北琦眉眼低垂，凝视着秦以斟的面容。
　　“北……”
　　然而，秦以斟话还没说完，原本被她攥在手中的衣襟却忽然间就被彦北琦给扯开了，秦以斟只能咬唇将头别向一边。
　　“我们，我们可以关灯再，再进行么……”秦以斟一边说，一边将手努力往电灯开关处伸。
　　太羞耻了，羞耻到她血管都要爆掉了。
　　“我不想。”然而，这个要求却被彦北琦给毫不犹豫地回绝了。
　　“你……”
　　“我只是，想要把属于秦老师的每一寸地方，都彻底了解清楚罢了。”彦北琦握住她的手，“我只想知道，秦老师的身体究竟♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
是长什么样子的，欲|求不满什么的……”
　　“你才欲|求不满！”秦以斟又羞又恼。
　　“或许是的吧。”彦北琦垂下头，吻着她锁骨，嘴唇张合说话间，热气扑散萦绕在周遭，令秦以斟身体的温度又微妙地提升了。
　　一路向下，来到那柔软前，彦北琦仔细地看着她的身体。
　　柔嫩光滑的雪白肌肤之间，那点红晕如雪间红梅，正颤巍巍地暴露在空气中，唤人采摘。
　　想要将她的吞噬干净。舌尖扫过蓓蕾，而后彦北琦便张口含住了那点红晕。
　　被她恶作剧般地吮.吸着，秦以斟只觉得就像有蚁群围绕自己爬动着，痒到全身难耐。
　　“北琦，我……”秦以斟眉心微蹙，轻咬着下唇。
　　彦北琦听到她那喘息浓重的声音，便莫名地更加兴奋了起来，绕着那一点殷红继续舔咬的同时，另一只雪鸽也被她握在手中，被她可怜兮兮地揉捏着，欺负着。
　　“秦老师，你此前，就是想要被这样对待的，是么……”彦北琦松开口后，手指轻轻搁在自己唇下，而后又抚上了秦以斟的脸颊。
　　柔软的发丝偎在她的颈间，双腿微微并拢着，秦以斟面色潮红地轻咬住拇指，胸口随着呼吸上下起伏。
　　“我……”秦以斟完全不知该如何回答，只是双腿缓慢地彼此摩擦着，情动使得她的模样看上去像只柔软的妖。
　　“秦老师，你这……”彦北琦目光幽深，看着秦以斟，“这浪|荡的样子，只能让我看见，可以么？”
　　秦以斟闻言，嘴唇松开拇指，神态依旧带着种无法阻挡的妩媚：“……嗯？”
　　“你只能和我做.爱。”
　　彦北琦说着，再度俯下身，吻住她的唇。
　　与此同时，手指却来到了那双腿之间，探入了那薄薄的布料之下，带着种渴望抚上了那潮湿的地带之中。
　　这是一个对彦北琦而言，十分神秘的国度。重峦叠嶂，又很有神奇，只要稍加逗弄，便能引出潺潺流水。
　　手指被一片柔软包裹着，彦北琦不禁微微扬起了唇角。这柔滑的触感，莫非就是传说中的，湿了？ 
　　秦老师的身体，喜欢被自己这样逗弄么？想到这儿，彦北琦就越发开心。
　　“北琦……我……”秦以斟腰肢不觉间轻扭了起来，双臂也像水蛇般缠住了彦北琦的脖颈。
　　“秦老师想要我进入么？”彦北琦含住她耳垂。
　　“想，想要……求你……”秦以斟话还没说完，下面传来的一阵奇异电流感便又引得她忍不住收紧手臂，缠着彦北琦轻吟了起来。
　　她的身体，好像爱上了那双手，于是便挣扎着逃出了自己的控制。
　　彦北琦也说不清是为什么，就是很喜欢她那浪.荡不堪的样子。
　　随后，彦北琦微微一笑，而后起身下床，抽出纸巾一边擦手，一边走到旁边的衣帽架处，伸手从自己外套的口袋中掏出了一个小盒子。
　　“你做什么……”她突然离开自己，让秦以斟心理和生理上都不由地浮出了一阵空虚感。
　　“当然是……拿这个。”彦北琦取出小盒子后，回到床上，坐到了又重新将衣服拉好的秦以斟身旁。
　　随身携带的？看来是早有预谋？！
　　秦以斟给怔到说不出话。
　　彦北琦打开盒子后，便取出指套，捻了下，侧头望向她：“或者，秦老师帮我戴？”
　　闻言，秦以斟也并没有回答，只是暗暗将头给别到了一边去。
　　“秦老师害羞的样子真迷人……”彦北琦笑着。
　　“我才没有……”秦以斟说话间，一把夺过了彦北琦手中的指套，而后，傻在了那儿。
　　“继续。”彦北琦笑着，将手伸到了她面前。
　　秦以斟突然间觉得，自己就是在亲手将自己塞进一条狼的肚子之中。
　　“彦北琦，你这个斯文败类！”秦以斟回过神后，别扭地说了一句。
　　“是么……”彦北琦扣住她手腕，再度伏下身去，“我只是想要秦老师成为我的女人而已。”
　　“这话说得……”
　　“难道秦老师不会像我这样，也希望我成为你一个人的女人么？”彦北琦凝视着她，眸光看似平静，却又像有潮水在暗里汹涌流淌着。
　　秦以斟在她的凝视下，身体就像是躺在云端中一般。
　　“我会负责的。”而后，彦北琦垂低头去，吻着她的锁骨，继续一路向下，缠绵且深情。
　　秦以斟的身子不觉间再度绷紧，就像一张被拉满的弓，而彦北琦的触碰仿佛随时都能出发机关，使箭离弦。
　　那片深幽之谷，再次变得泥泞。
　　彦北琦取出带有她体|液的手后，又握住了秦以斟的手，往下拉去。
　　“秦老师认识这样的自己么？”彦北琦说话间，抓着她的手指，再次探入那条已经有些湿润的小裤之中。
　　“你……”秦以斟轻咬下唇，仿佛是在发火，然而火气最终却还是化为了浅浅的，发颤的呻/吟声。
　　“我很高兴认识这样的秦老师……真叫人欲罢不能。”彦北琦说着，继续轻咬她的脖颈。
　　秦以斟感觉自己像是被她推上了一个火山口，身体热得更像是被翻滚出的岩浆灼烧着。
　　汗水沁出皮肤，她微张着唇，呼吸越来越急促。
　　这时，彦北琦将她手拿了出来，然而，就在秦以斟想要缩回手时，彦北琦却又牢牢抓住，拉到了自己唇边。
　　“你，你干嘛……”秦以斟注视着她。
　　彦北琦没说话，只是低头含住了秦以斟湿湿的手指。
　　长发垂落在身前，领口微微开启，她明明在做着淫.荡的事，可看起来给人的感觉却透露着几分优雅。
　　“喂，你……”
　　“秦老师的味道，只能我尝，知道么？”彦北琦抬眼望着她。
　　彦北琦的眼中，温柔里头带着固执隐忍却又浓烈的占有欲。
　　秦以斟看着她的举动，听着她的那些话，心间再度漾起了一种最初的羞耻感。
　　衣冠禽兽，斯文败类等词汇接连不断地从她脑中涌出。
　　“秦老师，我爱你……”彦北琦吻着她耳边秀发，轻声说着，并将手指缓缓送入了她体内。
　　她的手指探入自己身体时，秦以斟微张着唇仰望天花板，一只手按在彦北琦的背上，极度的紧张和忐忑使得手心也出了汗。
　　彦北琦仍旧吻着她的脖颈，模样神情而又缠绵。
　　秦以斟的体内里燃烧着的烈焰仿佛被人新浇了燃油，火势变得越发旺盛，祸及周遭却无法扑灭。
　　对方不停地进出着她的身体，从一开始的害怕，隐约的痛苦逐步演变成一种难以描述的舒服感觉，秦以斟只能呼吸紊乱地，更加用力地抱紧彦北琦。
　　她有点分不清彦北琦进入的是自己的身体还是自己的灵魂，只知道有种放肆的快乐在一层又一层地叠加着，仿佛要带着她到达天堂之上，无法平息，只能堕于其中。
　　终于，到达一个顶点的时候，秦以斟不禁将手牢牢地按压在彦北琦背脊上，轻咬住了她的肩膀，过了好一会儿，她才忍不住松开口，并发出了一点破碎却又婉转的呻|吟。
　　她的神情，像是快乐着，却又像是痛苦着，她的身体，像是颤抖着，又像是紧绷着。
　　随后，她轻轻喘息着，双目微合。
　　“秦老师，我爱你。”彦北琦吻着她的眉眼，而后拉过被子，盖住她身体，并从后面将她牢牢抱住。
　　秦以斟的大脑在掠过一瞬简短的空白之后，才又如春日树木，缓缓复苏。
　　“我刚刚……”
　　“你刚刚很美。”彦北琦吻了下她的发丝。
　　秦以斟听到后，就忍不住地又发起羞来，于是急忙用双手遮挡住了自己的脸。
　　“不过，我不希望有第二个人看见那样的你。”彦北琦半撑起身来，将秦以斟按到自己身下。
　　“神经病，当然不会有……”秦以斟望着她，眨了下眼。
　　彦北琦听完，笑了。
　　“很开心。”说出这三个字后，彦北琦又倒下，躺在了她身边，手则绕在她腹前，抓着她的手，不时地揉动着。
　　“开心？”
　　“嗯。秦老师的味道……”
　　“别说了！”
　　“好。”
　　然而，答应完了后，彦北琦却又握住她手臂，而后在她背上细密地落下了吻。
　　轻柔而又酥|痒，秦以斟有点难以招架。
　　“北，北琦，不……”
　　“我不做别的，我只是想吻吻你……”彦北琦继续亲吻着她，然而动作却越来越大……
　　翌日。
　　秦以斟睡醒之时，发现自己仍是赤着身子被彦北琦拥抱而眠的。
　　睡梦中的彦北琦看上去五官清秀端正，睡颜平静安稳，就像个不谙世事的孩童，让人完全无法和昨晚那个她联系起来。
　　一想到昨晚，秦以斟就再度害羞起来。
　　“秦老师早上好。”就在秦以斟想东想西的时候，彦北琦也醒了，醒来的第一句话就是打招呼，礼貌而又温柔。
　　“早上……好。”秦以斟结结巴巴地回答。
　　“以斟，想吃什么？”彦北琦接着问。
　　“我……都行，都可以，我不挑食。我们出去再看去哪儿吃吧。”秦以斟拿手挠着头发。
　　“嗯。”彦北琦帮她将发丝撩到了耳后，随即又在她唇上印下了一个吻，“秦老师有没有哪里不适？”
　　“没，没有……”秦以斟急忙摇头。
　　“好，我先去洗漱。”彦北琦说完，微微一笑，而后从她旁边起身。
　　看着彦北琦走出去后，秦以斟躺在那儿盯着天花板，时不时地将手搭在脑门儿上发笑。
　　食草动物，食草个屁，信了她邪了，鬼话连篇。
　　半个小时后，秦以斟换好衣裳，然后就和彦北琦一块儿出了门。
　　附近新开了一家早餐店，里头各种花样还挺多的，于是两人就直接进里头去了。
　　秦以斟坐下后，彦北琦去点吃的，然后秦以斟这里就又收到了虔紫的消息。
　　“对了以斟，昨晚我话还没说完呢。你对你家北琦，就是平时在床上，怎么玩儿的？我家那位总嫌我技术不好……”虔紫问得相当直白。
　　秦以斟看到这个问题后，差点呕出一口血。
　　随后，她回了个白眼。
　　“都是成年人了，这种事有什么不好说的？”虔紫继续发，“你不会还没拿下她吧？”
　　“哈哈，可能吗？”秦以斟继续发白眼，“我可是大总攻。”
　　“也是。所以，传授点儿经验呗。”虔紫继续。
　　“秦老师，这个挺好吃的。”然而，就在秦以斟打算继续打字的时候，彦北琦突然拿着一盘吃的走到了秦以斟旁边放到了她面前，吓得秦以斟手机都差点掉了。
　　“秦老师怎么了？魂不守舍的？”彦北琦在她旁边坐下。
　　‘’哪，哪有……”
　　“还是说，昨晚我太粗鲁，所以……”
　　“不是啦！”秦以斟听到这句话后，立马放下手机，急忙伸手捂住了她的嘴。
　　“昨晚秦老师也咬得我挺疼的。”
　　这时，虔紫消息又发了过来，秦以斟则十分心虚地将手机屏幕向下放着。
　　“是么……那你小心我下次咬死你。”秦以斟搅动着碗里的粥，都不敢看她。
　　“好。秦老师在达到巅峰的时候，想怎样都可以，只要你觉得舒服，尽管咬。”彦北琦说着，将另外一些她觉得好吃的东西又往秦以斟面前推了推。
　　秦以斟听着她的话，耳朵瞬间红到滴血，只能装作什么都没听见一样，对着食物狼吞虎咽。
　　彦北琦看着她的模样，感觉不管怎么看，都十分可爱。她真想吻她，而且，不光是吻她脸上那张嘴。只可惜现在是在外边的餐厅里头，她什么都不能做。
　　为什么自己会变成这样呢，彦北琦也想不太明白。为什么会饥渴成这样……难道真的是因为春天来了？
　　她终于还是变成了曾经自己最不屑的那类人。彦北琦喝着粥，最后放下勺子，长舒了口气。
　　

　第76章 76.

　　可能是因为现在时间已经不算太早, 大部分人都已经吃完了, 所以早餐店中的人其实并不是很多。
　　吃着吃着, 中途有个穿着打扮十分性感的女人走进来, 在一旁的餐桌处坐下。
　　秦以斟的目光也就往她那边扫了下：“这腿……”
　　其实，秦以斟只是想说, 好腿，真希望自己腿也有那么修长。
　　不过, 这两个字在彦北琦听来, 却又是另一种感觉了。她望了下秦以斟, 而后沉默着舀起一勺粥喝下去，又转头往那女人那边望了下。不过, 从始至终她都并没有说什么话。
　　占有欲这种东西, 很奇怪。好像是莫名其妙的就出现了，不过她自己也知道这种东西在某些时候很蠢，所以, 也会特意去抑制。
　　“饱了没有？”过了会儿，见秦以斟吃完一碗粥后, 彦北琦也放下了勺子和筷子, 转头询问。
　　“嗯, 饱了！”秦以斟也不太明白现在的自己是怎么一回事。
　　总之，只要一听到她声音，秦以斟就会瞎紧张。
　　都说恋爱了熟悉了慢慢的就不会再总是脸红心动了，然而没想到的是，她好像脸红心跳得更厉害了。
　　大概是因为, 彦北琦的面具掉了，真正的内里对她而言，才开始慢慢地往外暴露。
　　“饱了没有？”见秦以斟吃完一碗粥后，彦北琦看了下桌上剩下的其他食物，侧头询问。
　　“饱了饱了。”秦以斟听完，急忙点头，伸手拿起包，准备起身走。
　　“等等。”然而在这时，彦北琦却说了这么两个字，并从一边的纸巾盒中抽出了两张面纸。
　　“嗯？”
　　“饭粒。”彦北琦微微笑了下，而后便拿着面纸伸出手去，歪着头仔细地擦去了秦以斟唇角不远处的饭粒。
　　她的动作仍旧温柔，眼神仍旧如潭水，沉静幽深。
　　仿佛不管在什么地方，只要是和彦北琦在一起，秦以斟就感觉自己随时都可能会在彦北琦的世界中溺亡。
　　离开早餐店后，秦以斟就埋着头往外走去。
　　“对了，秦老师之前不是说想要买内衣么？”走着走着，彦北琦忽然问。
　　“啊……”那都是多久以前的事情了？秦以斟抬头望着她，只见她依旧笑得如若三月春风，眼角眉梢舒展得格外好看，可谓是百看不厌。
　　“先前秦老师让我猜你是什么杯，我想我现在大概知道了。”帮秦以斟拉开车门，让秦以斟坐下后，彦北琦抚着车门站在那儿，微笑看着她。
　　“什么啊……”
　　“昨晚……抚摸的时候，稍微留意了一下，不知道对不对，你应该是……”
　　“彦北琦，你给我闭嘴！”秦以斟说着，就捏着拳头要去揍她，于是彦北琦才总算是闭了嘴。
　　从来没见过这种人，秦以斟以前从来都不知道原来这个世界上竟然还存在着这么说话不要脸却还总是一本正经的人。
　　秦以斟觉得自己是真的完完全全要爆炸了。
　　彦北琦看着她，不禁低头笑了下，而后将车门关上，走到另一边，坐上副驾驶座。
　　“秦老师是害羞了么？”彦北琦伸手拨弄了下旁边的数据线，转头望着她。
　　“那是不存在的。”秦以斟将头转到一边去。
　　“安全带。”彦北琦看着她，只觉得越看，心里便越是踏实，也觉得自己的存在越是真实。
　　秦以斟听到那三个字后，就又别别扭扭地将安全带系好了。
　　“果然，不管什么时候，你的样子都是这么可爱。不管是在床上的时候，情动的时候，还是害羞的时候……”
　　“你，你说啥呢？！还有，我现在，我现在是在生气，才没有害羞！”就好像皮肤下所有的毛细血管都在挨着爆裂一样，秦以斟气鼓鼓地扭头望向她。
　　“生气的样子也可爱。”然而，彦北琦听完后，却松开方向盘，随后将手伸向秦以斟，捏住了她的下巴，“能够认识你，很开心。”
　　“我……哎呀，开车开车！”秦以斟再次扭转头去，望向窗外。
　　“晚上么？”彦北琦仍旧侧头注视着她。
　　“你在说什么呀？”秦以斟仿佛已经变成了个□□。
　　“你知道的。”彦北琦食指搁在下唇处，注视前方。
　　“你这人怎么这么没羞没臊的，亏我以前还以为你是个正经人呢，真是的！”秦以斟双手抱着手臂，瞪圆眼睛注视前方。
　　“可秦老师不就喜欢这样的我么？”彦北琦说话间，再次望向她，“尤其是秦老师的身体……”
　　“再不闭嘴的话，我就咬你了哦！”秦以斟就算发飙，看起来也还是气势弱爆了。
　　彦北琦看着她，又是轻轻一笑，而后便将安全带系好，带着种云淡风轻的神情朝着商场驶去了。
　　这个人，简直了。秦以斟感觉她是自己见过的所有人中，最表里不一，最会装，而且装得最自然的人。
　　明明内里淫.荡不堪，却拥有着一副云游四方的散仙般模样，确确实实就是一个道貌岸然的家伙。
　　当初那个在医院中像个乖小孩一样的彦北琦，不会是自己幻想出来的吧？乖个屁。又皮又坏。但……秦以斟无法否认的是，彦北琦刚刚确实一下子就击中了她的软肋。
　　她……确实也还是挺喜欢那样的彦北琦的，虽然好羞耻的感觉……难道说，她真的也是本性为淫？
　　秦以斟突然有点怀疑自己是不是中了邪。
　　今日外头阳光正好，薄云缱绻，如轻纱在碧空间晃荡舒展。
　　这样的天气，总是令人心情愉悦的。
　　然而，秦以斟没有想到的是，彦北琦将她载到商场去之后，竟然还真的就直接带着她奔赴内衣店了。
　　而且，那还是一家情.趣内衣店。
　　走进去的一刹那，秦以斟就给愣在了那儿。
　　“干嘛来这种地方……”秦以斟脸颊开始发烫。
　　“秦老师不是比较喜欢刺激的东西么？普通的内衣……不如这种好，对不对？”彦北琦在她耳畔低声说。
　　“我……”秦以斟简直不知道该说什么，最后拉着她手臂往外走，“这种东西咱们网购就是啦……”
　　“所以，秦老师确实想要？”彦北琦跟着她迈出脚步。
　　“不要。”秦以斟转头看了她一眼，摇了下头，而后继续往前走，步子看上去依旧可爱。
　　彦北琦的目光就像是在她身上生根了一样，黏黏糊糊的，挪不开，断不掉。
　　前面那个女人可能都不知道，自己有多爱她，恨不能和她合二为一。
　　可是，却不知道怎样才能真正实现……
　　彦北琦望着她，就像是在望着自己的整个世界。
　　晚上。
　　彦北琦去洗澡的时候，秦以斟用手机翻着自己云文档中的肉包，越看越激动，越看越坐不住。
　　可是，在彦北琦出来的时候，她又急得手忙脚乱地按掉了文档，当无事发生。
　　彦北琦还洗了头，湿漉漉的头发落在肩上，眼中也像是带着些许雾气，看着随性又迷人。
　　“我给你吹下头发吧。”秦以斟怀揣着满心的小九九，从椅子处站起身，走到彦北琦旁边。
　　“好啊。”彦北琦微笑。
　　那个笑容，仍旧像是春日里的阳光。
　　“我……我拿吹风机去。”秦以斟说着，就转身去取吹风机了。
　　只是，在她将缠在上头的线一圈圈往下解时，彦北琦也依旧注视着她的脸。
　　那样的目光毫无掩饰，秦以斟莫名其妙地就又变得有些紧张。
　　“看我干嘛，别看了……”秦以斟将插头插到插座上，又侧头望着她。
　　“秦老师很美，我害怕我还没看够就……”
　　“毛病啊，你在说什么啊？”秦以斟听到一半，就转过身斥了她一句。
　　彦北琦愣住，而后立马住了口，但她没有别的意思。
　　“头发好长……”之后，秦以斟走到她身后，伸手撩起她头发，打开吹风机开关，仔细地吹着。
　　“嗯，好看么？”
　　“好看，不过，该修一下了。”秦以斟说着，继续给她吹头发。
　　只是，吹着吹着，秦以斟的目光就会落到她肩上，紧接着思维就又飘到肉包上。
　　将头发彻底吹干后，秦以斟关掉吹风机，拔掉插头，站在彦北琦身旁默默收线。
　　彦北琦则抬手捋了下头发。
　　“北琦……”将吹风机放到一边后，秦以斟咬着下唇，将手搭到了彦北琦瘦削的肩头上，心如小鹿，踉踉跄跄不停跳动。
　　“嗯？”彦北琦侧过头来，望向她。
　　“我，我想……”
　　“想什么？”彦北琦挑眉问。
　　“就是……”秦以斟放在她肩头上的手轻轻揉动着。
　　“什么？”彦北琦继续问。
　　秦以斟看着她，半晌也没说话，最终，她只是垂下头去，用吻锁住了彦北琦的唇，吮吸着，掠夺着，只是有些笨拙。
　　彦北琦闭上双目，安静地回应着她，片刻之后，彼此的唇才分离开来。
　　秦以斟从身后抱着她，声音略颤：“北琦，你，你好了没有？”
　　“秦老师想要我么？”彦北琦微微侧头，轻声问。
　　那么直白地来一句……
　　“是，是啊……”秦以斟点头，却觉得脑子快炸掉。
　　总觉得画风不对，这种时候，不是该彦北琦害羞么，为什么自己要害羞呢？
　　“好。”彦北琦拉过秦以斟的手，放唇边细吻着。
　　靠，那，那接下来应该……
　　秦以斟看着她，吞了百八十遍口水，但身子却像是遭遇了万年冰封，脑子空白，完全僵在那儿了。
　　“秦老师……”这时，彦北琦站起了身来，转而抱住她，将下巴搁到了她肩上。
　　发、发/情了？这是在邀请她做什么吗？！
　　妈的，刺激！
　　秦以斟再次吞咽了下，而后将手抚在她背脊上，贼激动。
　　“可以给我么？”秦以斟踮着脚，亲吻她耳垂。
　　“嗯……”彦北琦目光迷离。
　　于是，秦以斟就像个脱了缰的马，欣喜起来。
　　抚着彦北琦的脸颊，吻着她的唇，秦以斟的心跳都变得小心翼翼的。而后，她伸出手去抓住了彦北琦领子，可能是由于太过激动，使得她手指都有些发颤，解扣子时有些不利索。
　　彦北琦低头看了下她的手，又注视着她的脸，而后歪着头笑了。
　　“不要笑……”秦以斟急得不行，一边解扣子一边拽。
　　然而，彦北琦依旧笑着，那个模样，看得秦以斟突然想直接将她推到地板上。
　　然而，才解开一粒扣子，她就被彦北琦给牢牢地禁锢在了怀中。
　　“哎？”秦以斟在她怀中想要抬头，彦北琦却将手抚上了她的后脑。
　　“我只想抱抱你。”彦北琦嘴上说得无比纯情，什么只是想抱抱，然而手却不觉间就已经从秦以斟衣服下摆探了进去，贴合着抚到了秦以斟的背脊上。
　　整个人就都像是用欲/望灌注的。
　　“你……”
　　“秦老师真美。”彦北琦发丝滑落在一侧，亲吻着她的肩头，眉目低垂，“我实在是控制不住，很抱歉……
　　“可是你刚刚明明答应……”
　　“秦老师今天也可以给我么？”彦北琦手心在她肩胛骨处轻缓地揉动着。
　　“好……”
　　“嗯。”随后，彦北琦便拉着秦以斟一转身，而后将她推到了床上。
　　好像哪里不对……秦以斟不觉间睁大了双眼，回过神来时，领口已经被扯开。
　　“北……”
　　“以斟，我爱你。”
　　无法抗拒，本来还想反抗一下吃掉彦北琦的秦以斟，一听到这话后，就又软了下来，无条件地就从了她。
　　总是这样，莫名其妙地就坠进去，完全无法将自己拯救出来。
　　秦以斟以前为自己制定的那些原则仿佛都成为了一个又一个的笑话。
　　转眼之间，秦以斟的生日就快来临了。
　　秦以斟其实也不是一个多么注重生日这种乱七八糟节日的人，或许该说是天生对此不够敏感。如果不是她的父母每年一到时间就会不停地和她聊天提到，她十有八九会忘掉。
　　不过，今年秦以斟却和往年的心境不大一样了。
　　今年的她，突然有点期待这个生日。准确说，她是想知道，彦北琦会不会记得，会不会给自己准备什么礼物。
　　礼物什么的……秦以斟脑海中突然浮出了一窝又一窝的青蛙，所有的青蛙都在上蹿下跳地呱呱叫着，于是秦以斟又急忙甩了下头。
　　事实上，有没有礼物都无所谓，只要彦北琦能记得她的生日，她就会觉得很开心了。
　　可是，彦北琦好像并没有什么表示。甚至，她们一起看电视时，哪怕电视中正在播放过生日的剧情，彦北琦也没任何反应。
　　看完电视，她就又说有事情，然后起身走了。
　　她不会给忘记了吧？秦以斟突然觉得有点虚。
　　不知不觉间就到了六号，这一天彦北琦很忙，甚至连和秦以斟吃晚饭的时候都在用手机和人不停发消息。
　　然后，吃完了饭，彦北琦便又一个人去忙了。
　　秦以斟只好只身前往机场接父母，也没告诉彦北琦说他们来了。既然她忙，秦以斟就不想给她添事儿。
　　接到父母的时候，秦以斟脑子里就浮出了“”～岁月不饶人”这几个字。
　　是啊，一年年过去了，她的父母头上银丝也是越来越多了。尽管他们都会染发，却也还是遮盖不全。时光这把刻刀会在所有人事之间留下印记，没有谁可以例外。
　　“爸，你腿不舒服？”拦好一辆出租车后，秦以斟让父亲坐进去时，突然发现他好像一直在拿手揉着膝盖。
　　“是啊。前两天和你妈爬山去了，爬完后腿就一直发酸，老了老了。”秦父说话间，自嘲地笑着摇头。
　　“不老，哪里老了？在我心里，你还是那个把我举高高围观庙会的超人老爸！”秦以斟最好的地方大概就是嘴够甜，所以不管是她爸妈，还是其他亲戚，都挺喜欢她的。
　　甚至，她小时候隔壁邻居家的一个老奶奶哪个亲戚的话都不爱听，却独独会听秦以斟的话。
　　“真的老了……以前哪里会这样？我只希望啊，自己能够在活着的时候，看见你完成婚姻大事，过得幸福美满。”秦父说完后，笑了笑。
　　秦以斟闻言，想了好一会儿，问：“爸，我问你个问题。在你心里，幸福美满与组建家庭之间，是划着等号的么？你有没有想过，也许它们是两回事呢？”
　　听到这个提问后，秦父沉默了许久。
　　过了好一会儿，他才终于开口说：“是两回事。不过，作为你的父亲，我就会贪婪地希望我的宝贝女儿两样都能捞到。”
　　这大概，是很多父母都会有的想法吧。
　　其实一切都是出于对孩子的爱，希望孩子可以拥有相对完美的人生，过得幸福快乐。
　　“那，如果我认为的幸福，和你们认为的有所冲突呢？”逛街时，秦以斟试探着问。
　　然而，她父亲并没有立刻回答她，只是依旧一起慢慢走着。
　　直到走到一个小吃店时，父亲停下了步子，看着小吃摊上卖的肉串。
　　“这个你小时候挺爱吃的吧？”父亲问。
　　“是啊。”秦以斟点头。
　　“甚至那时候，有一次你们老师叫你们以幸福为标题来写一篇作文时，你还在里头写什么理想中最最幸福的事，就是爸爸妈妈永远健康，永远爱你，然后你还拥有吃不完的大肉串。”说到这儿时，秦以斟的父母像是沉浸在了过往回忆之中，笑得十分开心。
　　秦以斟回想起那些往事后，也禁不住地发起笑来。
　　那时候，天真无邪的，现在想想，倒也让人有几分怀念。
　　“我小时候觉得最幸福的事就是可以拿到喜欢的棒球运动员的签名照。和你完全不一样。”父亲接着说。
　　秦以斟听完，只是抬头望着他。
　　“这个来三串。”之后，父亲走近烤肉摊，对摊主说了一句。
　　付完账后，父亲又转头望向秦以斟：“所以，确实是那样，每个人对幸福的定义都不一样。不过，万变不离其宗的就是，快乐。无病无灾是一种快乐，衣食无忧是一种快乐，我这个老头子，也说不出什么大道理来，就只是希望你的人生，拥有快乐。”
　　听完这番话后，秦以斟莫名感觉鼻尖有点发酸。
　　“不过，如果你谈恋爱了，我还是希望你能把人带回来给我们看看。虽然我们经常都说什么不会干涉你，支持你自由恋爱，但毕竟还是会担心，想要看看女儿对象是什么样的人也不是什么过分的事吧？对不对？”秦以斟的母亲这时也开口了。
　　秦以斟突然有点儿慌。突然提到这些，会给她造成一种他们已经知道她恋爱了的错觉。
　　最终，秦以斟只能点头。
　　带着父母出去逛了大半天，吃了晚餐后，秦以斟才带着他们回家了。
　　秦以斟躺在床上翻着杂志，可是从第一页翻到最后一页，却都没有看进去任何东西。
　　最终，将杂志合拢，丢到一边，秦以斟拿着遥控器，打开电视机，将音量调小，就着个情景剧看。
　　一不留神，就看到了深夜。
　　就在秦以斟靠在床头昏昏欲睡，连电视声音都听不大明白了的时候，她的手机却突然响了起来。
　　这一下子，使得秦以斟立马从朦胧睡意中醒过来，将手机一把抓到了眼前。
　　零点了。
　　然而，电话并不是彦北琦打来的。屏幕上跳动着的两个字是：“虔紫”。
　　“生日快乐！我是不是第一个？！”虔紫笑嘻嘻地问。
　　“嗯，谢谢，对对对，你是第一个……”秦以斟笑着说。
　　然而，心里却还是稍稍有点失落。
　　掐点给她打电话来的，是朋友虔紫，却不是女朋友彦北琦。
　　不管怎么想，都觉得内心的拼图缺少了一块，稍显空虚。
　　也不知道是从什么时候开始的，她变得有点神经质。
　　明明知道彦北琦这段时间有着忙不完的事情，就算忘记自己生日也应当体谅，但却还是忍不住想多。
　　她是不是并没有那么在乎自己？
　　毕竟得到了就不会那么珍惜并不只是男人那样，只要是人，不管男人女人，都或多或少会有那种现象的吧？
　　不行，不可以这么想，秦以斟甩甩头。她不能这么不讲道理这么幼稚啊。
　　在接完虔紫的电话后，秦以斟又陆陆续续接到了许多短信、微信、Q祝福等等。
　　包括微博上头，大家也都在祝她生日快乐。
　　然而，彦北琦却像是人间蒸发了一样。
　　感觉实在是有点困，于是秦以斟最终决定不等了，就去到厨房，弄了杯热牛奶喝下肚。
　　不会真的是自己对她而言没有新鲜感了吧？虽然在一起也还没多久，但是自己身上，她能拿的都拿走了……毫无保留的。
　　不行，怎么又开始胡思乱想了？秦以斟敲了下自己的额头。
　　“谢谢大家的祝福～”最终，发了这样一条微博后，秦以斟就关掉电视，将手机调成静音后，睡觉了。
　　另一边，彦北琦忙完之后，总算是松出了一口气。
　　这段时间有点忙，各种乱七八糟的事情很多，因为新刊的事情，大家都挺忙的。
　　开车赶回这座城市时，彦北琦看了下时间，就发现已经零点二十多了。
　　于是，彦北琦将车子停靠到一边后，就急忙给秦以斟打电话。
　　只是，电话打过去后，却没人接。
　　打了好几次都没人接，感觉有点不安，彦北琦便又发了消息过去，只可惜还是没人回。
　　也不知道是人睡着了还是什么原因……
　　不管怎么想，彦北琦都还是没办法不在意。
　　于是之后，彦北琦就急忙往秦以斟那儿跑。
　　深夜时分，街道少有行人出没，显得格外的寂静和萧条。
　　彦北琦到达秦以斟住处，停稳车后，就急忙迈开步子上楼去。
　　同时，她兜里还揣着一个小盒子，里头放着一条项链，是她用秦以斟的名字定制的，几个小时前才取到手。
　　而这时，睡梦中的秦以斟做了个梦，梦到自己突然变老，于是吓得立马睁眼坐了起来。
　　虽然说她挺乐观的，但却还是总忍不住在想，自己是不是看起来真的有点老了。
　　掀开被子坐起来，秦以斟打开门揉着头走出去，到客厅接水喝。
　　接满一杯后，喝掉一半，秦以斟就往父母所住的客房那边望了过去。
　　她以后该怎么和他们说呢……这是个难题。
　　还有就是，那家伙到底跑哪里去了……
　　就在秦以斟放下杯子准备回房间时，门那边传来了锁拧动的喀嚓声，秦以斟不禁屏住了呼吸，定定地望着那边。
　　下一秒，门就开了，随后，彦北琦出现在了门口。
　　秦以斟不禁愣住。
　　“你怎么……”
　　“生日快乐。”不待秦以斟完全问出口，彦北琦便关上门换掉鞋，而后向着秦以斟快步走过来，将她一把抱入了怀中。
　　“你……”
　　“终于赶回来了……”彦北琦手心按在她后脑处，轻轻松出了一口气。
　　“我……”
　　然而，秦以斟的唇再度被彦北琦封住，以至于她的话再度被掐断。
　　就在这时，客房突然被人咔嚓一声拧开，一道光从内映射了出来。
　　秦以斟的心脏都瞬间给漏掉了一拍。
　　“啪――”这时，秦以斟的妈站在门口处，手中手机掉落在地上，不禁张大了嘴，看着秦以斟和彦北琦。
　　彦北琦觉察到不对劲后，便迅速离开了秦以斟的唇，微微偏头，低声问秦以斟：“谁在？”
　　“我，我妈……”秦以斟低声回道。
　　完了，完蛋了，被撞破，怎么办――秦以斟感觉自己离挂掉已经不远了。
　　闻言，彦北琦不禁抬手扶额。
　　几秒钟后，彦北琦说：“以斟，刚刚你演得很不错。下次表演时我们就保持刚刚那样的感觉，一定可以拿到第一名。”
　　秦以斟听完，愣了一秒钟，随后疯狂点头，扶住彦北琦手臂：“是的！我们一定可以拿到第一名！”
　　之后，秦以斟和彦北琦两人才忐忑地转过身去面向了家长。
　　“什么第一名？你们俩刚刚……”秦母说着，弯腰捡起了手机，不安地攥在手心中。
　　“啊，我们是在排练那个，话剧！”秦以斟接着彦北琦刚刚的话往下扯。
　　“话剧？”
　　“对，爱情话剧……罗密欧与朱丽叶。”秦以斟已经不知道自己在说什么鬼了。
　　“我怎么不知道你还有这天赋这爱好？”秦母依旧表示疑惑。
　　“是这样的，最近才参加的。”彦北琦也开口了，“所以我们两个在排练。”
　　“这么晚排练？”秦母继续问。
　　“因为，因为演出时间快到了。”秦以斟尽力不让自己声音发抖。
　　“哦……所以你们俩是有个人在反串罗密欧？”秦母依旧将信将疑。
　　“对。”彦北琦点头。
　　之后，秦母将彦北琦打量了一遍又一遍。
　　“好吧。那你们加油，不过大晚上的，就不要练什么了。都早点儿休息吧。”秦母说完，想了想，再次望向彦北琦，“不过，你是？”
　　“她是我朋友，彦北琦。”秦以斟忐忑回答。
　　“阿姨您好。”彦北琦向她伸出手。
　　“哦，你好。对了，以斟，另一个房间你铺好床没？没铺好赶紧铺一下，让她也好好睡一觉。”秦母说着，轻轻打了个哈欠，然后就转身回房间了。
　　好像……忽悠过去了？
　　秦以斟和彦北琦两人站在那儿，良久，彼此才都舒出了一口气。
　　“他们怎么会在这里……”进入另一个房间后，彦北琦关上门，回身问。
　　“我过生日啊，他们当然会来看我。”秦以斟一边说，一边从柜子中取出被褥。
　　“怎么之前都没和我说呢？”
　　“你也没说会有什么其他安排，我就想，说不说都一样。”秦以斟铺好被褥，又开始折腾被子，听不出是种什么语气。
　　“我……”彦北琦突然感觉有点棘手了，她这些天捣鼓的那些东西，不会都要泡汤了吧。除非她能支开秦以斟的爹娘。
　　可是，那可能么？
　　“你什么？快点儿去洗洗，然后早点儿睡吧。这段时间也是辛苦了，别累坏了。”秦以斟将床铺完全整理好后，就打开门走出去，然后回到了自己卧室中。
　　彦北琦在屋子中呆站了一会儿后，又急忙打开门，然后走进了秦以斟房间中。
　　“你进来干嘛呢？我爸妈今天在这儿啊。”秦以斟看了一眼彦北琦。
　　“不是，我只是想说……”彦北琦说着，走到了床边，打算将那项链先送给秦以斟。
　　然而东西还没掏出来，门口便又传来了脚步声。
　　彦北琦侧头瞄了一眼，随后突然像条鱼一般，十分麻利地滑进了床底。
　　秦以斟失神片刻，就见门被人给拧开了。
　　“以斟睡了吗？我这衣裳有点儿紧，睡不好，你给我找个宽松点的……”秦妈妈说着，就掩上门，往衣柜走去。
　　“哦……好……”秦以斟愣住，随后立马翻身起床去拉衣柜。
　　彦北琦藏在床下，不觉间冷汗都沁了出来。会躲，说白了还是因为心里有鬼。
　　“这件怎样？”
　　“行，那我走了。”从秦以斟手中拿过衣服，秦妈妈就转身往外走去。
　　看到门关上后，彦北琦闭了下双眼，从床底出来。
　　然而，就在她打算站直身时，门口又传出了动静。
　　彦北琦一怔，随后手在地上一撑，就地一个翻滚，便动作迅速地躲到了门后。
　　“你们那什么话剧，是在哪儿演呢？啥时候演出呢？告诉我，我记下，到时候瞅瞅去。”秦妈妈手放在门把手上，冲着床上的秦以斟问。
　　“这个……”秦以斟完全不知道该怎么说。
　　“你这丫头不会不老实吧？”秦妈妈突然抬高声音。
　　秦以斟听完，急忙摇头：“什么不老实啊？妈，我不懂。”
　　而此时，在门背后紧贴墙面而站的彦北琦也是闭上双眼，背脊汗水如瀑般直淌而下。
　　

　第77章 77.

　　母亲说的那句话, 使得秦以斟从内到外都滋生出了一股寒意。
　　“以斟, 你长这么大了, 不是小孩儿了, 我也管不住你，但有些东西, 你最好思考清楚。”秦妈妈继续说着，语气不重, 却还是透着种严厉。
　　彦北琦站在门后, 尽管很想站出去, 但也不敢贸然行动。
　　毕竟刚刚手足无措的，已经躲了一次, 现在出去不合时宜。
　　“妈, 你究竟……”
　　“可能是我想多了吧。”秦以斟看起来很慌张，很坐立不安。她并不是一个可以面不改色撒谎的孩子，这一点秦妈妈很清楚, 但她还是打断了秦以斟的话，好像是有点怕听到什么, 所以不是太想就这个话题深入去聊。
　　“什么想多了？”秦以斟一向都知道, 虽然她母亲平日里看起来总是神经大条, 但事实上却并不是表面看起来那么大条。
　　在那貌似大条的表壳下，她藏着一颗比谁都更为细腻的心。
　　印象最深刻的一件事就是，秦以斟小时候有一段时间，她妈妈为了让她身体，总是给她做一些健康营养的绿色食品, 但秦以斟不爱吃其中的莴苣叶，就在日记本上写了。
　　结果后来，她妈妈就真的没再给她做那个了，换成了其他的东西。
　　而且，在一次聊天时，父亲提到某某家小孩不听话，这也不吃那也不吃，还好以斟听话，什么都吃，结果就被秦妈妈打断了。
　　秦妈妈说：“有些东西以斟也不见得多爱吃，她就是不说而已。”
　　这事儿后来想起来才让人细思极恐，她甚至不知道她妈妈是什么时候看到她日记本的，是故意翻到的，还是不小心看到的。
　　“不跟你说了。困死了，我去睡了。你也早点休息。”秦妈妈还是没有继续说下去，只是最后看了眼女儿后，就拉过门砰地一声关上了。
　　见门终于再度关上后，过了好一会儿，彦北琦才总算是松了口气。
　　僵硬地走到床边，彦北琦又再度往门那头看了下。
　　很明显，她们的谎言，根本就没能唬住人。也是，连她们自己，都觉得拙劣。
　　“她刚刚什么意思……”秦以斟手抚在床垫上，喃喃自语。
　　“你想听真话还是假话？”彦北琦坐到床边，感觉自己像是在渡劫。
　　秦以斟望着她，手指在身前绞动着，没应声。
　　“怎么办……”过了半晌，秦以斟将脸埋到了手心中。
　　完全没有心思再过什么生日了，她只巴不得时间往前迅速推移，一下子跳跃到几天后。
　　“走一步看一步吧。”气氛也已经完全没了，彦北琦不禁为此感到惆怅。就算现在将项链什么的送出去，秦以斟也不会有什么感觉吧。
　　别说秦以斟了，就连自己，满脑子的思维也都被秦妈妈的脸给阻断着。
　　“如果她……那……”
　　“她需要时间。”彦北琦也不傻，秦妈妈说的那些话，她还是能感觉出来是种什么意思的。但是态度不决绝，那就说明也并不是毫无希望。
　　彦北琦害怕许多事情，但只要是她认定的东西，认定的人，她会不顾一切去争取。
　　这时，那些困难与险阻对她而言，也就只会变成推动她前行的动力。
　　秦妈妈回到房间后，仍然睡不着。
　　刚刚看见的那一幕，给她造成的冲击力度很大，她根本没有办法信她们的鬼话，当做什么都没有发生。
　　她女儿每次撒谎时，都很傻，所以从小到大，秦以斟就都没有骗到过她什么。
　　晚上那个时候，她们俩是在拥抱接吻吧。而且看起来还很投入的样子。
　　谁会大半夜练话剧，练就练吧，还偏偏练这一段，甚至不借位，真吻下去？
　　她希望自己女儿能够得到幸福，见女儿总是不谈恋爱打光棍，她其实也挺急的。
　　但是她一直以为女儿只是心思不在那上头，却从来没有想过女儿的性取向会与大众有悖。
　　这可……怎么办啊？
　　之后，转过头看了下睡梦中的丈夫，她给他拉了下被子，自己却还是没有躺下去，依旧坐在床头，注视着被单花纹，沉默不语。
　　爱情的到来是会让人产生短暂幸福感的，但这种东西太过缥缈。爱情当事人双方如果任一一方不够坚定，都有可能赴向毁灭，更别说还要加上外界的种种压力，人们的有色眼光。
　　就连她，作为秦以斟的母亲，也不是很能理解，更别说别的人。
　　她不知道秦以斟是否有有承受这种压力的能力。
　　想了许久，秦妈妈最终还是躺了下去。
　　只是，她做了个梦，梦见自己女儿置身于深渊之中，周遭还有无数人围观施暴。
　　她梦见自己女儿头部鲜血淋漓，从深渊之中伸出手来，虚弱地喊出：“妈妈，帮帮我。”
　　醒来时，秦妈妈用指腹拭去眼角滚出的泪水，翻了下身子，长叹出了一口气。
　　死小孩，长这么大了还不让人省心。
　　翌日。
　　秦妈妈和秦爸爸起床的时候，就听到厨房传来了一些动静。
　　“我们以斟在做早餐？”秦爸爸换了身衣服后，一边整理领口，一边问。
　　“可能吧，不过，就她，做的东西能吃？我还是去看看。”秦妈妈说着，捋了把头发，翻身下床，打开门穿过客厅，往厨房走去。
　　悄悄走到门口时，只见秦以斟和彦北琦两个人站在流水台前忙碌着。
　　灶上火焰轻轻跳动着，锅子里头好像是在煮汤，旁边放着一盒植物奶油，几个鸡蛋等等。
　　彦北琦正在清洗东西。
　　昨晚没有仔细观察彦北琦，今天秦妈妈才从头到脚地仔细将她看了一遍。
　　不矮，不丑，挺白的，就是偏瘦，看上去有点肩不能挑手不能提的，不知道身体究竟怎样，健康不健康。大晚上的，那个点还往这儿跑，生活作息好像很紊乱的样子，不知道平时是不是也经常这样，也不知道是做什么的。
　　面相还行，看起来不坏。
　　看到这儿想到这儿，秦妈妈又愣了下。
　　怎么突然就想这么远了……
　　“这个怎么切？”这时，秦以斟一手拿刀一手拿肉，转头问彦北琦。
　　“秦老师你放着，我来就是。”
　　“这个有什么……我又不是巨婴……”秦以斟说着，就拿着刀凭着感觉开始自己切。
　　“不是巨婴不巨婴的问题。只是你不太会切肉，滑，容易切到手，所以还是我来吧。”彦北琦说着，向她伸出手去。
　　“我不。就是因为刀功不好，所以才要练啊，你不给我练的话，我就一辈子都学不好。”秦以斟抬手挡了下。
　　看着秦以斟和彦北琦两个人的身影，听着她们说的话，秦妈妈放在门框处的手一点点垂下，而后又悄悄地，步子轻轻地离开那边，往洗手间走去。
　　自己的猜想，看来确实是对的。哪儿有普通朋友间的对话是那样子的？
　　洗漱好后，秦妈妈就又往房间走去了。
　　“这小孩……”回到房间的时候，只见丈夫拿着手机站在窗前，一边翻看一边发笑。
　　“什么小孩？”秦妈妈走过去。
　　“网上的，反应太慢了，吃了片柠檬，老半天才回过神来。看看，这皱巴巴的小脸选…”秦爸爸说着，就将手机递到了妻子面前。
　　“搞笑。”秦妈妈接过手看了眼后，噗嗤一下就笑了出来。
　　“你说，咱们什么时候也能抱个胖外孙呢？”之后，秦爸爸望出窗外，看上去已经展开了无尽遐想。
　　“以斟都还没嫁出去呢，你就想着抱胖外孙了。”秦妈妈听完，白了他一眼。
　　“以后总要嫁人的。”秦爸爸笑着。
　　“她都不急，你急个屁。”秦妈妈回了一句后，就将手机给他塞了回去，“她说过好多次不想结婚，你忘了？”
　　“倔嘛，她就逆反心理，你越想让她干什么，她就越不愿意。但是，说不定过段时间她自己就想结了。”秦爸爸倒觉得秦以斟那种话，听听就行了，没必要较真。
　　“这可不一定。”然而，秦妈妈却是嗤笑了一声。
　　昨晚撞见的那一幕，始终在她脑海中不住地回放着。
　　她女儿……
　　“你们娘俩，真是一个样儿。”秦爸爸接过手机，转身去收拾床铺。
　　秦妈妈听完，也没说话。
　　“你们都倔得很。想当年我追你那会儿啊，你告诉我什么来着，你说，你就死心吧，我是不会结婚的。”说到这儿，秦爸爸又站直身，哈哈笑了起来，“结果后来你还是爱上我了，然后你爸妈死活不同意，接着你又对他们说，可拉到吧，你们不同意也没办法，我就要跟他结。”
　　说到后面那句时，秦爸爸禁不住满脸的N瑟。
　　“说些什么乱七八糟的呢？你等会儿还吃不吃饭了？快滚去刷牙。”秦妈妈听到这儿，白了他一眼。
　　“好好好，我这就去。”秦爸爸听完，依旧嬉皮笑脸的，看上去没个正经，而后就乖乖去洗漱了。
　　秦妈妈接着收拾东西，中途往门外瞅了眼，手上的动作也慢了下来。
　　十来分钟后，大家就在餐桌旁落座了。
　　今天的早餐做得比较丰盛，看上去也挺有营养的，摆盘还很精致。
　　一张桌子四个人，一开始坐下来时，大家除了打招呼时有所交流外，其余时间也都是大眼瞪小眼的。
　　“叔叔阿姨，早上好。”彦北琦在秦以斟旁边坐下后，微笑，“我是以斟的朋友，彦北琦。昨晚……阿姨已经见过我了。”
　　“嗯。”秦妈妈点头。
　　“昨晚你也在吗？我怎么没看见？”秦爸爸拿着汤匙搅动着眼前的浓汤。
　　“她昨晚凌晨才来的。”秦妈妈低头喝了一口粥，而后看了看盘中的食物，又向彦北琦望去。
　　模样长得挺干净秀气的，倒是也顺眼。
　　“那么晚？”秦爸爸听完，有些费解，“有什么急事么？”
　　“我……”彦北琦听到这儿，琢磨着该怎么来回答。
　　“她们演话剧呢。”秦妈妈说完，夹起一块食物放入口中。
　　“什么话剧？”秦爸爸继续问。
　　“那个……”秦以斟已经有点不明白自己老妈究竟在想什么了。
　　“问问问 ，问那么多干嘛？吃饭吧。”这时，秦妈妈夹了块吃的丢到丈夫碗中。
　　“这个还挺好吃的。以斟，你做的啊？”秦爸爸愣了一秒，然后就将食物吃了下去，又抬头望向女儿，脸上满是惊讶神色。
　　“也不是……她做的。”秦以斟捏着筷子，微微侧头，望向旁边的彦北琦。
　　“小姑娘不错啊。现在会做饭的孩子真的越来越少了。”秦爸爸听完，不禁向彦北琦投去了一道赞许的目光，“以斟，你看看人家……”
　　“叔叔过奖了。以斟会的东西很多，像做饭这种粗活，不适合她。”彦北琦笑着。
　　“你是做什么工作的呢？”紧接着，秦爸爸又问。
　　“我是编辑。”彦北琦回答。
　　“那你们肯定有不少共同话题。”秦爸爸笑着。
　　秦妈妈听完，再次看了彦北琦一下。好像还挺会说话的，八面玲珑的。
　　这一餐饭，看上去倒是风平浪静的，但秦以斟全程都在关注着自己母亲，她的任何一个细微神情，自己都能揣测半天。
　　不知道她，究竟是种怎样的想法。
　　但是，彦北琦却是在看她。她的每个动作，每个神情，彦北琦都看在眼中。
　　“那，北琦你谈恋爱了没有呢？”过了会儿后，秦爸爸又问。
　　彦北琦听完，正思考怎么回答，却又被秦妈妈给打断了。
　　“你知道为什么现在的许多年轻人都不喜欢回家过年么？”秦妈妈望向丈夫，“就是因为一回家就被追着问在哪儿上班，月薪多少，多大了，谈恋爱没，怎么还没谈恋爱啊，这样下去怎么行。这种话听多了，人家都想吐了，你还问 。”
　　这样一番话，也不知道究竟是什么意思，但是听在秦以斟耳中，难免有点战战兢兢。
　　仿佛是在为她们打掩护，又仿佛是在讽刺什么……
　　秦爸爸听完，也没多说了。
　　看来，也是个妻管严，挺听他妻子话的。
　　彦北琦琢磨了会儿，目光便又投到了秦妈妈身上。
　　那，这件事情中，最关键的人，还是秦妈妈了。
　　吃完早餐后，秦爸爸就闹着要去游乐园玩。
　　秦妈妈一脸鄙视地望着他，像是在望着一个神经病。
　　“多大了，还游乐园……”秦妈妈嘀咕了一句。
　　“不允许我有童心吗？”秦爸爸笑嘻嘻地反问。
　　这时，彦北琦开口了：“那就去吧。我也想去。”
　　“看看，人家也想去。”秦爸爸笑着。
　　事实上，他只是想要陪女儿玩。想到女儿小时候特别喜欢去游乐园，所以他就觉得，在女儿生日这天陪她去那种地方一定很不错。
　　“你多大了，人家多大了？”秦妈妈再度白了他一眼。
　　“游乐园其实也不是只有小孩子去的，其实还挺好玩的，尤其是，一家人去，更有意思。阿姨，一起去吧，怎样？”彦北琦继续帮忙解围，不过态度还是很不错，并不会让人觉得有受到顶撞。
　　“好吧，那就去吧……”秦妈妈听完，过了会儿后，还是点下了头。
　　很奇怪，即便自己对于这个叫彦北琦的持有各种怀疑，但是从她口中说出来的话，却莫名使人信服。
　　“这个吃不吃？”秦爸爸见妻子终于松口，于是嘿嘿一笑，然后递了瓣橘子过去。
　　“不要，你又不是不知道我肠胃不好，凉水都不喝的，这个又凉又酸，吃不了。”秦妈妈摇头。
　　彦北琦抬眼望着秦妈妈，也不知道在想什么。秦妈妈察觉到后，转过头去看着她，她便大大方方地微笑了一下。
　　秦妈妈没说话，只是转身去接了杯热水喝。
　　之后，大家就都回到各自房间做出行准备了。
　　而彦北琦，将客厅收拾干净后，就来到了秦以斟房间之中。
　　在房门被叩响的那一瞬间，秦以斟惊得手中的眉笔都差点儿掉了下去。
　　发现是彦北琦后，她才徐徐舒出了口气。
　　“秦老师，别紧张。”彦北琦进屋来掩上门后，开口安慰。
　　“我没有。”秦以斟立马摇头。
　　“我帮你化妆吧。”彦北琦走过去，从秦以斟手中接过了眉笔。
　　但是，秦以斟却还是心有余悸地又往门那边看了看。
　　“反正昨晚她都已经看见了，没有更坏的情况了。”彦北琦循着她的目光望去，低声开口。
　　秦以斟闻言，点点头，过了会儿，又望着她：“你不担心么，北琦？”
　　“我根本不在意别的东西，我唯一担心的，是你。”
　　“嗯？”
　　“我怕你会因为一些原因……却步。”彦北琦指腹摸着眉笔，时而望望桌面，时而望望她。
　　“我当然不会的啊，你想哪儿去了？”秦以斟略微一愣，而后拉住了她的手，“只是正常惶恐啊！就和小时候明明答应妈妈复习功课，结果却在做别的事情然后被抓住了现行时的不安差不多，没有你想的那么严重！”
　　“那就好。”彦北琦听完，又看了她许久，随后拉出凳子，“秦老师，坐下吧。我给你化妆。”
　　秦以斟听完，立马笑着点头。
　　大概是最近休息得比较好，秦以斟看上去气色还不错。
　　彦北琦给她画完眉后，凝视片刻，而后又在她眉尾处补了一下。对待这段感情，她是认真的。
　　她无法确定自己和秦以斟是否真的能够永远这样，但是和她在一起的每分每秒，她都是珍惜的。如果有一天要分开，可以是因为秦以斟厌倦了自己，对自己不爱了，所以分开，但不可以是因为别的原因。
　　化完妆后，秦以斟和彦北琦就打开房门走了出去，紧接着大家一块儿出门了。
　　今天毕竟是周末，而且这个游乐园还挺有名气的，所以人特别多，好几个热门项目都需要排长队。
　　今天还出着大太阳，所以在等待的过程中，秦妈妈有点乏。
　　“阿姨想喝水么？”彦北琦见到后，便走到她旁边问。
　　“有点。”秦妈妈转头看着旁边瘦瘦高高的彦北琦，想了下还是点头。
　　“好，那边有卖水，我去买。”彦北琦微笑。
　　之后，彦北琦又拍了下秦以斟肩头：“你想喝什么？”
　　“我就随便吧。”秦以斟想了下，又补充，“矿泉水就可以。”
　　“好。”接着，彦北琦又望向秦爸爸，“叔叔呢？”
　　“我也矿泉水吧。”秦爸爸一边望着前面的队伍，一边说。
　　彦北琦听完，就准备去买。
　　秦妈妈想了想，而后也从队伍之中走了出来：“我和你一起去。”
　　彦北琦听罢，顿住脚，回过身微笑：“好。”
　　一路去的时候，秦妈妈不时地就侧头看看走在旁边的彦北琦。
　　老实讲，这孩子看起来温文有礼，还是挺招人喜欢的。只不过，女孩子……秦妈妈眉心浅蹙。
　　“北琦，你们什么时候认识的？”看着在商店拿了几瓶矿泉水付完账后，秦妈妈问。
　　“去年。”彦北琦回答。
　　“哦。”秦妈妈点点头，“没想到她混社会了也还能和新认识的人这么交好。”
　　“可能是因为，我确实是个还不错的人吧。”彦北琦说着，从秦妈妈手中接过了那一袋矿泉水，“我来拿吧。”
　　“你这孩子……”秦妈妈突然有点想笑。她还是第一次看到这样自夸的小孩。
　　“以斟会和我交好，就很能说明这是实话了。她不是一个无脑的人，阿姨你应该相信她。”彦北琦笑着，而后又指了下旁边的饮料店，“阿姨，你想喝什么？”
　　“矿泉水就行了。”秦妈妈回答。
　　“这可不行。”然而，彦北琦却是摇头。
　　秦妈妈听完，一时之间有点儿语塞。
　　“因为阿姨肠胃不好，所以最好是应该喝点热的东西。那边有奶茶等等，都是热的，不如我们过去看看吧，怎样？”彦北琦偏头望着她。
　　秦妈妈听完，看了她半晌，点头，旋即又笑道：“你怎么知道的？”
　　彦北琦听完，抬手捋了下胸前发丝：“阿姨早上说的，我听见了，所以就记住了。”
　　“这也……”秦妈妈再度语塞。
　　“因为你是以斟的母亲，所以我自然会比较在意。”彦北琦说着，就往那边走了去。
　　不知为何，始终有种难以置信的感觉。现在的年轻人，像她这样的，好像不多见啊。
　　“这些是最近推出的人气新品，要试试吗？”到达奶茶店后，里面员工指了指旁边的单子，对彦北琦说。
　　只见上面是些什么柠檬什么茶的，彦北琦看了一眼：“这些太酸了，阿姨喝不了的吧？”
　　说话间，彦北琦侧头望着秦妈妈。
　　听到这句话，秦妈妈是真的有点佩服她了。自己说的话，这是全都被她给记在心里了？
　　“嗯……我吃不了酸的。”秦妈妈点头。
　　“那，阿姨你想喝什么？奶茶，还是别的？银耳汤什么的这里也有。”彦北琦指了下单子。
　　“那就银耳汤吧。”秦妈妈对奶茶店小妹说。
　　“要热的。”彦北琦则补充了一句。
　　“好的，请稍等。”奶茶店小妹笑道。
　　之后，秦妈妈目光还是放在彦北琦身上的。
　　这孩子，给她一种说不出的感觉。可能是因为平时接触的年轻一代的姑娘都不像她这样吧，所以总觉得有点儿虚幻。
　　不知道是不是在长辈面前故作乖巧什么的。不过，如果她确实不是装的，那是挺不错的。这样的话，也许以斟和她在一起，是会挺快乐的吧。
　　毕竟她家以斟的缺陷，彦北琦好像都能补上。
　　拿过银耳汤，喝了一口后，秦妈妈望向远处还在排队的秦以斟，又望向在不远处拿着个玩具狂跑狂跳的小孩，眉心轻轻皱着：“我只有这么一个女儿。”
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“那是我的宝贝。”秦妈妈笑了，“所以，我从来都舍不得让她受委屈。”
　　“我懂。”彦北琦回答。
　　“所以……”话到喉咙，却还是不知道该怎么说。始终是女孩子啊……秦妈妈看着她，实在是不清楚她们会有什么未来。
　　“因为……”彦北琦慢悠悠地迈着步子，“我也舍不得。”
　　秦妈妈握着银耳汤杯子，侧头望着她。
　　“阿姨，小心。”看见有个熊孩子跑过来后，彦北琦轻轻拉了下她手臂。
　　

　第78章 78.

　　回到队伍中后, 彦北琦将水递给秦以斟, 在她身后站定, 而后看了下前方排的人。还好, 排队的人已经少了许多，看样子马上就要轮到他们了。
　　“我妈有没有说什么？”秦以斟转身, 轻声问彦北琦。
　　“我试探了下。”
　　“嗯？”
　　“我的猜测应该没有出错。她大概是知道咱俩的关系了。”彦北琦手轻搁在唇边。
　　秦以斟听完，望着她, 许久没说话。
　　“秦老师, 你在想什么？”彦北琦问。
　　秦以斟摇摇头。
　　过了会儿, 秦以斟低声说：“我在想，什么时候, 和她好好聊聊。”
　　彦北琦闻言, 点头。
　　“以斟，咱俩坐一排吧。”这时，秦爸爸突然转头说。
　　爸爸看起来, 好像很兴奋的样子，就像个老顽童。谁也想不到, 在外头面对其他人时, 看上去总是不怒自威的他, 在回到家庭时，面对妻子女儿，竟然是那个模样。
　　“好啊！”于是，秦以斟立马笑着回答。
　　于是，彦北琦便和秦妈妈坐到了一块儿。
　　“这个东西我有点儿害怕……”系好安全带后, 秦妈妈还是拧着眉头说了一句。其实之前她嘲讽自己老公幼稚，也不是真的那样想的，只是觉得游乐园里的许多东西感觉挺吓人的。
　　“安心。”彦北琦听到后，伸出手，在她手背上轻轻拍了下。
　　秦妈妈转过头望着她，但见她笑意盈盈，莫名的，好像确实也就不那么怕了。
　　“那我尝试一下吧。”秦妈妈说完，舒出了一口气。
　　之后，翻滚列车启动，缓缓向前驶去。
　　“阿姨，如果害怕，就大声叫出来。”彦北琦注视着前方，微笑道。
　　秦妈妈闻言，点头。
　　列车徐徐上升，攀爬得越来越高，到达一个顶点的时候，突然之间急速俯冲下去，一车子的人都开始因为兴奋或者紧张而尖叫着。
　　这时，秦妈妈也闭上眼睛抓住了彦北琦的手腕。
　　彦北琦没有闭上双眼，也没有尖叫，这样的场合对她而言，仿佛构不成任何威胁。
　　她只是看着秦妈妈的手，然后想起了自己家。
　　彦北琦小时候，其实对于这些东西，是挺向往的。每每看见电视剧中一家子去游乐场玩耍，她都眼睛发光。
　　只是，她不喜欢和自己的爸爸妈妈一起出去。
　　因为他们不管一起出去做什么，过不了多大会儿时间，就会开始起冲突，吵架。然后，又将对彼此的怒气，劈头盖脸地发在她身上，最后很不愉快。
　　一家子出去玩，还玩得很开心，那是种什么感觉？她早就记不清了。
　　后来，也不向往了。
　　而此刻，那种孩童时期的渴望，却仿佛又被唤醒了。虽然旁边坐着的这个人，不是她的母亲，但却还是有种家人的感觉。以斟的爸爸妈妈，以后真的可以成为自己的家人么？
　　玩过翻滚列车后，四个人又接着玩了好几个项目，一路欢声笑语的。
　　玩累了之后，大家打算去外头吃饭。
　　整个过程中，秦以斟和秦妈妈一人挽着一条秦爸爸的手臂，激动地说着刚刚玩的那些项目中哪一项比较刺激比较好玩，眉开眼笑，一家子的笑声时不时就会爆发出来，引人侧目。
　　真好，有点羡慕。
　　为什么别人家，就可以做到如此其乐融融呢。为什么到自己家，却变成了另一番模样。大概是因为，倾注的爱的分量，一个在天，一个在地吧。
　　这时，旁边有个中年男子牵着个蹦蹦跳跳的小孩路过，小孩闹着要吃冰淇淋，大人就满口答应，宠溺至极。彦北琦的目光，也忍不住追随了过去。
　　真好。就是还是有点羡慕。
　　“北琦？”这时，前方的秦爸爸突然转过身来，笑呵呵地望着她。
　　“嗯？”
　　“给我们一家三口拍个照吧！”秦爸爸说着，将手机解锁，递到了她面前。
　　彦北琦接过手机，只见秦爸爸的手机壁纸，用的是一张秦以斟的自拍照。
　　她的秦老师真可爱，穿着一件大灰狼珊瑚绒睡衣，对着镜头眯着眼睛嘟着嘴唇，像个小孩儿似的。
　　看着看着，彦北琦就唇角扬了起来：“好。”
　　于是，走到一个地方后，秦以斟和爸爸妈妈站定，然后就摆出了各种姿势。秦妈妈虽然一直都是用一种看智障的眼神来看他们，但脸上却还是带着掩藏不住的笑意。
　　一张，两张……彦北琦也不记得自己拍了多少张。
　　拍完最后一张时，彦北琦看着相片，垂着双眸，也不知道是在想什么。
　　“北琦，你也过来吧。”这时，秦以斟突然笑着开口。
　　彦北琦闻言，拿着手机，抬眼望过去。
　　“过来吧，我们找个路人来帮忙拍一拍好了。”秦妈妈转头看了下女儿，然后又望了下彦北琦。
　　“好……”过了好几秒，彦北琦点点头，然后走了过去。
　　找到路人后，彦北琦站到秦以斟旁边，就和他们一起拍了。
　　这个充斥着欢笑的画面，也将她纳入了其中。拍完，彦北琦站在秦爸爸旁边一同翻看那些照片时，脸上笑容格外明媚。
　　秦以斟在一旁偷偷瞧着她的侧颜，只觉得此时的彦北琦，美得出人意料。
　　那样的笑容，好想再多看看。
　　“闺女，我们吃大肉串去吧！”走出游乐园，看见不远处有个小吃摊，于是，秦爸爸又调头对秦以斟喊了一声。
　　“好啊！”秦以斟听到后，就过去拉着父亲的手，往那边走去了。
　　“阿姨，你们家真好。”彦北琦走在秦妈妈身侧，注视着那两人的背影，微笑说道。
　　秦妈妈听完，笑道：“一家人，不就这样么。”
　　然而说完后，秦妈妈转过头，却见彦北琦的笑容里头藏了一丝难以言喻的东西。明明是笑着的，却有些怅惘，或者说是忧郁。
　　“也不一定的。”片刻，彦北琦继续，“不过，我算是明白为什么你们会有这么可爱的女儿了。”
　　秦妈妈微微挑眉。
　　“因为，二位都是可爱的人啊。”彦北琦抬手按压了下太阳穴。
　　“你家里也不输吧，能教育出你这么有礼貌的孩子。”秦妈妈回道。
　　“我……”彦北琦垂下手，不知如何接话。
　　“你爸妈……”秦妈妈看出她情绪有些古怪。
　　彦北琦听到后，侧头望向她，而后又盯着地面，沉默不语。
　　“不说了，走吧，我们也过去。”秦妈妈没有多说什么，只是迈开步子，往那边走去。
　　过了会儿，秦以斟和父亲一人捏了一把肉串转过身来，笑着说：“美味到临，哈哈，来来来，吃！”
　　从秦以斟手中接过肉串，彦北琦尝了一口。她本来是不爱吃这些东西的，但今天感觉，吃起来格外地香。环境，好像真的可以影响太多东西了。
　　“现在就买这么多来吃，等会儿看你们午餐怎么吃得下去。”秦妈妈口上虽然是这么说，但却还是低头咬了一口。
　　“好吃吗？”秦以斟问。
　　“一般，味精有点儿重，你们吃吧。”秦妈妈说完，就将剩下的塞回到了自己老公手中。
　　秦爸爸只是嘿嘿笑了一声。
　　“你个老家伙，从小就喜欢带着她乱吃。”秦妈妈说着，突然想到了那父女俩干过的许多蠢事，于是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　彦北琦捏着串了肉的竹签，也是微笑着，
　　吃完午餐后，就已经是下午一点半了。
　　然后，大家便又一同去逛街。
　　走进一家书店，秦妈妈拿起了一本写满人生鸡汤的书翻看着，不时微蹙眉头。
　　“阿姨喜欢看这些么？”彦北琦问。
　　“无聊时看看，有时候还挺有意思的。你是负责我们以斟的编辑么？”秦妈妈问。
　　“不是。”彦北琦摇头。
　　“那你们怎么认识的？”秦妈妈继续问。
　　“我很久以前就知道她了，我很喜欢她写的东西，所以想要挖她过来。”彦北琦回答。
　　喜欢这两个字，又让秦妈妈想远了。
　　“你喜欢她作品上的什么地方？”
　　“阳光。”彦北琦看着书架上的书，答出了这两个字。
　　“就因为这个？”
　　“那时候，确实就是因为这个。”彦北琦转头望向她，“你的女儿，她有魔法。”
　　听到这话，秦妈妈笑着摇头。
　　这人，太会说话了。如果人品不好，那么，陷入她陷阱的人一定会很难挣扎出来吧。
　　“阳光的魔法。”彦北琦望向秦以斟所在的方向。
　　听说一个人的眼神是不会说谎的。
　　彦北琦看着自己女儿时的眼神中，塞满了爱。
　　不过，谁知道她是不是演员呢。秦妈妈还是很谨慎。
　　“不过，后来……”
　　“后来怎么了？”
　　“后来，吸引我的就不光是那个了。因为后来，她的一切，我都喜欢。”彦北琦语调缓缓的，却带着股令人信服的力量。
　　秦妈妈听在心里，也说不清是种怎样的感觉。
　　“哪种喜欢？”秦妈妈犹豫许久后，终于捅破了窗户纸，“欣赏那种，还是……爱情？”
　　“后者。”彦北琦沉思片刻后，回答。
　　“等等，姑娘，我有个问题。”秦妈妈深呼吸后，望向她，“你考虑过以后么？你们年轻人爱冲动，想得可能也不长远。我们这一辈的人，就会想得比较多。”
　　“如果没有考虑过，阿姨，你觉得我会和你说这些么？”彦北琦反问。
　　“如果没有考虑过，不管你信不信，我都会坚定地说，我们只是朋友。因为，如果没考虑过，我大可不必在你面前表露出那些东西。毕竟表露出了，对快餐恋爱不但没有帮助，而且还……只会增添不快。”彦北琦继续说了一大段。
　　这一点，秦妈妈无言以对。
　　“阿姨，我爱她。”彦北琦微微张唇，胸臆间升起了一股颤意。那个“她”字，发音很轻，却还是像个小铁锤一样，重重地敲击在了人身上。
　　之后，彦北琦侧头望过来，那眼神之中仿佛含有千丝万缕的请求，竟然有点惹人心疼。
　　“你这孩子……”秦妈妈低头随意地翻开了一本书。
　　“阿姨，我没有逼你接受什么。我理解你的不安，只是如果可以，你能够多了解我再给我们判刑么？”彦北琦问。
　　“哎。”秦妈妈叹出一口气，鼻尖莫名有点发酸。
　　如果彦北琦态度坏一点，表现得差一点，她还可以毫不留情地让她远离自己女儿，因为两个女人间产生爱情什么的，实在是荒谬至极。
　　可偏偏彦北琦却这么……
　　“我想想。”秦妈妈说着，转过身，走到了另一边去。
　　住脚后，秦妈妈又回头向她望去，但却看不得她的神情。
　　总觉得，彦北琦的模样，太容易让人动摇决心，让人变得不理智。
　　但她女儿的大事，可不是开玩笑的。
　　离开书店后，一家子又继续散着步。
　　难得天气这么好，要是待在屋子里，总会让人觉得是在浪费时间和生命。
　　走到一处叫做“命阁”的小屋前，秦妈妈突然住了脚。
　　只见“命阁”门前，摆放着一块牌子。
　　牌子上头写着算姻缘，算命等等字样。
　　原本已经找其他人算过无数次的秦妈妈，今天却突然又想拉着女儿进去再算一卦。
　　可能，这就是作为母亲会有的心理吧。总想知道自己女儿以后能不能过得好。
　　“你又看这个？”秦爸爸见妻子在那儿又迈不开腿了，于是问。他本来也是对那些感兴趣的，但是还是觉得没必要算那么多次。
　　“你管我？”秦妈妈白了他一眼，随后又望向秦以斟，“以斟，陪我进去算算。”
　　“好吧。”秦以斟想了半天，点头。
　　“你们在这儿等我们就行了，去那边点杯东西喝吧。”秦妈妈指了指一旁的一家咖啡厅。
　　“行。”秦爸爸点头。
　　于是之后，秦妈妈带着秦以斟去算命，秦爸爸则和彦北琦一块儿喝咖啡去了。
　　“她就喜欢折腾那些。你信那些么？”转身时，秦爸爸问彦北琦。
　　彦北琦摇头。
　　“北琦啊，你偷偷告诉我，我家以斟，真的没有谈恋爱么？”秦爸爸问。
　　彦北琦听完，手在身后握紧。
　　过了好一会儿，她开口：“不知道。不过，叔叔，我倒是有个问题想问一下。如果她谈了恋爱却不告诉你，你觉得会是因为什么呢？”
　　“这个……”秦爸爸听完，凝眉望着地面。
　　“可能是担心对方条件没有达到我们预期吧。”秦爸爸回答。
　　“如果没有达到预期，甚至相差得特别远，你们会怎么做？”彦北琦又问。
　　“还能怎么做。如果是个潜力股，人品也不错，就算穷得叮当响，我们当然还是会依了她。但如果人品有问题，她就必须得听我们的。毕竟，她犯傻可以，我们不能跟着犯傻。”秦爸爸说话间，神情不觉间就变得严肃了起来。
　　“放心。她不会遇到人品不好的人的。”彦北琦听完，回了一句。
　　秦爸爸点点头。
　　另一边，秦妈妈带着秦以斟进去里头后，只见里头布置得古色古香，檀香缭绕，一侧的鸟笼中，有只羽毛艳丽的八哥上下跳动着，倒很是有种让人心静的感觉。
　　一张棕色的小矮桌后面，坐着个老婆婆，左眼清亮，右眼浑浊，但面相慈善。
　　“您好，我想给孩子算个命。”秦妈妈领着秦以斟走过去，说。
　　“好，请坐。”老婆婆微笑着点头。
　　秦以斟迟疑了会儿后，终于坐了下去。
　　某些东西还是和以前算到的差不多。事业方面，秦以斟未来会越来越好，不用担心。至于姻缘方面……
　　“你，没有和男人成家的命。如果硬要成家，会招来家庭不睦，子女不孝，夫妻反目等灾祸。”老婆婆望着秦以斟。
　　秦以斟听完，转头望向母亲，却发现母亲也在望着自己。
　　“这……”秦妈妈突然哽住。
　　“但很奇怪，虽然没有那个命……却又还是会拥有滋润的感情生活，可以过得很逍遥快活。”老婆婆继续说。
　　秦妈妈沉默了下去。
　　离开命阁时，秦以斟和母亲两人走在路上，都没说话。
　　“妈。”过了好一会儿，秦以斟伸出手，拉住了母亲的胳膊。
　　“不强求。”秦妈妈转头看了她一眼。
　　“妈，我其实……”秦以斟轻咬下唇，突然想将一切和盘托出。
　　不用算了。她并没有任何要和男人结婚的打算。就算没有遇见彦北琦，她也没那个打算。
　　“我去叫北琦也来算一下。”然而，秦妈妈却打断了她的话。
　　秦以斟挽着她胳膊，哑然，只是怔怔地望着她。
　　过了会儿后，彦北琦就跟着秦妈妈一块儿走在了去的路上。
　　“阿姨，为什么要带我算？”彦北琦问。
　　“就当玩儿吧。你们年轻人不是没事儿还爱看星座测试什么的么？”秦妈妈说。
　　彦北琦听完，点头。虽然她不信这些，包括星座。
　　进去后，老婆婆搁下毛笔，然后抬头打量了她许久。
　　“你命中带苦。在你身上，不管是感情生活还是家庭，都注定会遭遇不少坎坷和阻挠。这些东西，很可能会将你的精神压垮。”拿到她的生辰八字，研究了会儿后，老婆婆说了这样一番话，并抬头望向彦北琦。
　　秦妈妈听完，有些诧异。
　　单看她这个人，完全不会觉得会被算得这么不好。温柔有礼貌又漂亮的丫头，难道不应该会比一般人更加顺的么？
　　彦北琦却是低低笑了下，而后缓缓抬眼，望向坐在前面的老婆婆：“所以呢？”
　　“你质疑我的话？”老婆婆唇角略微弯起。
　　“我已经死过一次了。”彦北琦看上去情绪仍旧是淡淡的。
　　这句话说出口，老婆婆和秦妈妈都有些愣住。
　　“我说的是，灵魂，它死过一次。但很庆幸的是，有人复活了它。然后我，有了信仰。”屋内檀香袅袅，彦北琦眉眼低垂。
　　她看上去总是一副好像很顺从的样子，可实际上却又有种强势的味道，难以概述，
　　秦妈妈一时间失语。
　　“新生的感觉怎样？”老婆婆问。
　　“很好。”彦北琦回答。
　　“嗯。”老婆婆点头。
　　“所以，再也没有什么更坏的事情了。现在的我，也不会畏惧任何阻挠。哪怕这天，要我亡……”彦北琦伸出右手，指了指上头。
　　而后，她唇角牵起了一缕笑：“那也得问问我，到底愿不愿意。”
　　那双眼睛之中，仿佛盛着一汪清泉，然而眉峰却又如一柄秀气的利剑。
　　那是一种男女都少见的英气，淡然独特却又颇有魄力。
　　老婆婆听完，望向彦北琦的手，就连那半失明的右眼中，也仿佛染上了一层讶异之色。
　　她从未见过任何一个人在得知自己命运不顺的时候还能够保持这般“与天斗，其乐无穷”的完美姿态。
　　毕竟，绝大多数人，在听到她先前说的话后，都会慌忙询问：“那该怎么办呢？我接下来该怎么做才能破解那些东西？”
　　“冒昧问一下，您是不是说得太过严重了？”这时，秦妈妈终于忍不住开口询问。
　　很奇怪，明明想的是，如果这孩子八字不好，那她就会更加慎重。然而现在，她想的却是，怎样才可以让这孩子和自己女儿一起幸福走下去，怎样才可以避开那些个倒霉东西。
　　大概是因为，接触下来后，她发现自己确实还挺喜欢这孩子的。
　　“接下来我想说的话，已经没什么必要了。”然而，老婆婆却是笑着摇了摇头。
　　“什么意思？”秦妈妈隐隐不安。
　　“因为我原本想继续说的是，但她命硬，个性也强，所以，只要不放弃，她就最终什么都会拥有。不，应该说，她和她所爱的人，都会拥有一切。苦一时，乐一世。”老婆婆望着彦北琦，“所以，这些东西她都懂的，也就没必要让我再多说什么了。”
　　秦妈妈听完，徐徐松气，转头望向彦北琦。
　　“谢谢，辛苦。”彦北琦仍旧是波澜不惊的样子，就好似是在倾听别人的命运占卜，与她毫无关联。
　　这到底，是个怎样的孩子？
　　仿佛有着与她年龄不相符的成熟，然而锐气也丝毫未被生活所磨平，还是持有着年轻人有的一切：追逐梦的热情、初生牛犊不怕虎的志气。其中最难为可贵的，是对人生的热忱与坚定的步子。
　　“加油。”老婆婆笑了。
　　“好。”相对而坐，彦北琦也微笑起来，目光澄澈。
　　推门而出时，旁边鸟笼中羽毛绚丽的鸟儿扑腾着翅膀，喊道：“加油，加油！”
　　彦北琦听罢，又顿下脚步，回头望向老婆婆：“谢谢你，鼓励了这么多人。”
　　“从何得知？”老婆婆不禁问。
　　“这鸟，每日待在这里，开口便是加油，想必是从主人那儿学来的吧。”彦北琦说完，又是微微一笑，再次告辞，随后与秦妈妈一同走了出去。
　　几秒后，老婆婆望着重新关上的门，笑着摇了下头，望向鸟儿：“翎儿，那个人挺有意思的，是不是？”
　　踏出步子，彦北琦背着手，走在铺满鹅卵石的小道上，在思考。
　　这时，秦妈妈突然问：“你的信仰是什么？”
　　闻言，彦北琦抬头，望向碧空。
　　薄云涌动，空气清新，天气不错。
　　“秦以斟。”然后，彦北琦口中吐出了这三个字。
　　如玉珠落盘，语调虽低，却声线纯净，恰如她人。
　　“这听起来，有点夸张。”
　　“不。人只是总会相信自己愿意信仰的东西。所以，不同人，选择信的教，也不一样。至于神佛，也是人创造出来的，所以不同国度不同类型的人，创造出的神佛形象以及各类教理都不一样。而人，会选择自己任同的分支来择一信仰。也有人，只会相信自己，因为自己就是自己的神，其实这也是一种信仰。而以斟，对我而言便是这样的存在。”每每说到秦以斟这三个字，彦北琦的眼中都有阳光。
　　“所以，阿姨，我不是花言巧语。”彦北琦说话间，侧头望向她，“我爱她。”
　　“爱在你口中，好像是一个可以轻松说出口的字啊。”秦妈妈感叹道。
　　彦北琦站住了脚。
　　爱，究竟该如何表达，以各种形式？
　　对她个人而言，在两情相悦的情况下还爱而不说，就只不过是一种自以为是，感动自我却没有任何实际意义的东西。
　　“人生苦短，人永远不知道自己或者她什么时候就会突然消失。所以，如果不早点说出口，难道还要等一切都毁灭了再说么？那，除了会给人带来无边缅怀的感动之外，还剩了什么？自己或者她，在那之后再感动，也无任何，任何意义。”
　　彦北琦的这番话，倒是深深触动了秦妈妈。
　　她是认真说的。所以彦北琦在确定自己爱上那个人之后，会毫不掩饰自己的炽热。
　　因为我爱她，所以想让她能完全感受到我的心意。因为我不忍心她猜测，为此花费时间精力来遭受折磨，也不希望为以后留下遗憾，所以，我会努力让她安心――这，就是彦北琦的想法。
　　只不过，因为她的不掩饰和直白同大多数人的隐忍与内敛相悖，所以她才会给人造成一种“这人是不是在油嘴滑舌”的感觉，引人质疑。
　　“至于说出那个字，真的很轻松么？是的，这确实是最容易做的事情了，动动口就可以。所以，如果这样简单的事我都做不到，那我还能做什么呢。”彦北琦手指捻着发尾。
　　而后，她继续说：“接下去要做的其他事，还要更难呢。比如，如何与我爱的人，在这个浮躁复杂的荆棘世界中，踏出一条悠然幸福的路，如何让她快乐幸福一辈子。”
　　秦妈妈听完，想了下：“这话说得倒是在理。不过，空口说大话谁都会，能不能做到却不一定了。你要是真有那个能耐，倒是先踏一条路出来给我看看再说。”
　　“好。”彦北琦琢磨了会儿，“所以，阿姨是同意了？”
　　

　第79章 79.

　　“这个, 要说同意不同意什么的, 也还是看以后的具体表现吧。毕竟我现在也不是特别了解你, 以及你的家人。何况, 我还感觉得到，他们应该比较不好惹吧。”秦妈妈看得出来, 彦北琦的家庭是相当有问题的。
　　还是那句话，她可舍不得自己女儿受委屈。
　　“我都会好好解决的。”彦北琦听完, 点点头。
　　“我也不是要你做什么, 毕竟你们大家都是女孩子。我只是……算了, 不说这个了，走吧。”秦妈妈说完, 就继续向前, 带着彦北琦去和自己老公女儿汇合了。
　　彦北琦看着她的背影，良久，笑了下, 又望向苍穹。
　　前方所有的艰难险阻，她都不怕。因为, 她喜欢秦以斟, 所以, 她只在乎秦以斟，别的东西，算什么，能奈她何？
　　晚上。
　　彦北琦怎么都感觉很头疼，她本来是给秦以斟准备了晚餐的, 可现在却……所谓人算不如天算，就是这种感觉吧。
　　秦妈妈还好说，但秦爸爸根本就还不知道她们那回事儿，一脸单纯的样子。
　　她又不可能单独将秦以斟给拉过去，那种做法不仅很诡异，还很幼稚。
　　人家父母就是特意过来给人庆生的，她最好的做法，当然是随之一同陪伴。
　　“宝贝儿，晚上你想吃什么，我带你去大吃一顿！”下午四点多的时候，秦爸爸转过身笑眯眯地说。
　　“我们回去好了，我给你们做吧。我都准备好一切了。”秦以斟冰箱里还塞了一大堆食材，是她展示自己水平的时候了。
　　彦北琦听到这句话，低头看了下手机，无奈，沮丧。
　　之后，彦北琦默默地走在他们身后，一言不发。
　　“北琦，你怎么了？怎么都不说话？”秦爸爸转头问。
　　彦北琦闻言，摇头：“就是在想事情。”
　　“什么事？”秦爸爸接着问。
　　“没什么，不想了，走吧。”彦北琦听完，微微一笑，继续往前走。
　　秦以斟只觉得她有点怪怪的，但又说不上来是为什么。明明之前看起来还挺好的呀……
　　“哎呀，蛋糕，忘记了……”走着走着，秦爸爸突然说了一句。
　　“这个不用担心，我有准备。”彦北琦微笑。
　　秦以斟听到她有给自己准备蛋糕，心里就像是被人塞进了诸多喜悦。
　　彦北琦确实准备有。不过本来是没打算拿回家的，这下子也就只能打电话让人送来了。
　　可惜……她准备的小惊喜秦以斟今天是看不见了。
　　回到家后，秦妈妈本来想要去厨房帮忙下厨的，结果被秦以斟给拦住了。
　　“今天你生日，你就别动手了，你的厨艺就以后再施展吧。”秦妈妈说着，就打算继续往厨房走。
　　“没事的，我来就好了。”秦以斟微笑，“我出生的那天，也是你的受难日。”
　　秦妈妈听完，笑着摇摇头，也没多说什么，就随她去了，转而和丈夫一块儿打开电视看节目了。
　　于是，彦北琦随着秦以斟一并去到了厨房之中。
　　“你刚刚怎么了嘛？”秦以斟见彦北琦好像还是有点情绪低落，于是一边开冰箱一边问。
　　“秦老师……”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”彦北琦走到她旁边。
　　“你说过了……不过，谢谢！”秦以斟说着，抬手去摸了下她头。
　　然而，彦北琦却握住了她打算又收回去取食材的手。
　　“嗯？”秦以斟转头疑惑地望着她。
　　她的凝视，依旧如同碧海深渊，不觉间，秦以斟就被淹没了。
　　她好像从来就都没有从彦北琦手中逃脱出过。
　　“我想吻你。”彦北琦看了眼门外，又转头望着她，“就一下。我忍一天了。”
　　“我……”克制不住地，秦以斟呼吸就变得急促了起来。
　　没等她说完，彦北琦便吻了下去。
　　只是，原本只打算触碰一下她的唇，结果却又控制不住地撬开了她的唇齿。
　　紧张却又难以抗拒，秦以斟半推半就地，就回应了她。
　　“北……”
　　“嘘――”这时，彦北琦离开了她的唇，伸出食指，轻轻按压在了她的唇上。
　　秦以斟看着她的锁骨，轻咬下唇。
　　她不想做别的，也不想吃晚餐。如果一定要吃，她希望晚餐的内容，是彦北琦。
　　之后，彦北琦伸出手，取出了冰箱中的那些食材：“秦老师一定要自己做的话，那就由我来打下手吧。”
　　“哦……好……”秦以斟点头。
　　然而，说是什么她来打下手，结果最后却搞得好像一直彦北琦在做 ，而秦以斟却只是在打下手一样。
　　“这个还可以切成这种形状的。”
　　“横切牛羊竖切猪斜切鸡，这样切口感会好。”
　　彦北琦一边说，一边亲自下刀去做示范，结果却在不知不觉间就切完了所有食材。
　　而秦以斟，最后也就只是煮了下饭，洗了下菜，剥了下葱，大部分时间则是闲着看她弄。
　　她可能是中毒了，觉得彦北琦好看到……做这些事儿的模样也是好看着的。
　　最终开火时，秦以斟坚定地要自己来做，结果水没沥干，导致菜下锅时，立马就噼里啪啦炸了起来，吓得她直接给懵掉了。
　　彦北琦在一旁看了，略微笑着，而后从她手中接过锅铲：“我来吧。”
　　“没关系……”
　　“下个菜再换你。今天你生日，我也想让你吃到些我做的东西。”彦北琦一边翻炒，一边说。
　　秦以斟瞬间就又找不到拒绝的理由了。
　　这就是以后要和她一块儿过日子的人啊……
　　秦以斟看着气定神闲，仿佛将做饭都做成了一门艺术的彦北琦，突然在想，自己上辈子是不是一个做遍了万千好事的人，所以老天才让她在这辈子遇上了彦北琦这样的人。
　　最终，这一大桌饭菜，有三分之二都是彦北琦做的。而秦以斟，也就炒了个比较简单的青菜，以及煲了锅几乎是丢了食材进去就不用管太多，只需调下火候的汤。
　　晚餐做好之后，一家子便围拢着坐了过来。
　　然后，彦北琦伸手去拆蛋糕。盒子打开后，一个粉嫩嫩的蛋糕就出现在了眼前，配色讨喜。
　　好险。她当初订的时候，本来是打算在蛋糕上写一堆乱七八糟肉麻兮兮的东西的，但最后还是没有，只写了一句“生日快乐”。
　　拆开蛋糕，插上蜡烛后，秦爸爸将其点燃，而后说：“这蛋糕看起来还挺好看的。以斟，许个愿吧。”
　　秦以斟点头，而后双手握在胸前，闭上了双眼。
　　三个愿望。
　　第一个，希望爸爸妈妈还有北琦身体健康。
　　第二个，希望自己人生一帆风顺。
　　第三个，希望自己和彦北琦能白头到老。
　　但，好像不够……
　　再许一个好了。
　　希望今天吃了蛋糕后也能吃到彦北琦――
　　好像有点不现实，爸妈在，敢？
　　然后，秦以斟就吹灭了蜡烛。
　　“生日快乐！”秦爸爸切了一大块蛋糕放到秦以斟面前。
　　“谢谢老爸！”秦以斟接过来后，笑着说。
　　“以斟，你现在厨艺这么好了啊？”秦爸爸认真看了一遍桌上的菜后，向着自己女儿投出了赞许的目光，“竟然会做这么多精致的菜，看上去就色香味俱全啊，不愧是我女儿。”
　　“老实说，其实很多都是她……做的。”秦以斟不好意思地伸出手，指向彦北琦。
　　“这，这样啊……不错啊北琦。”秦爸爸尴尬了会儿，随后又将赞许的目光转投到了彦北琦身上。
　　“叔叔过奖了。”彦北琦依旧显得温文尔雅。
　　“那我来猜猜，哪些北琦做的，哪些是我们以斟做的。”秦爸爸说着，就捏起筷子，然后望着一桌子菜思考。
　　“还用猜么，那青菜肯定是以斟做的。她又折腾不出来荤的。更别说长相雅致的荤菜了。”秦妈妈说完，抬头望向彦北琦。
　　只见彦北琦笑着，还挺好看。主要是干净，笑容和面相都干净，一点也不违和。
　　也是，只有这么干净的人，才会满足于就接下吻，却不做其他事情的精神恋爱吧。
　　秦妈妈情不自禁地这么想，而且想着想着，还觉得这种不靠其他欲望，就靠精神来维系的爱情挺神奇的，一般人还真做不到吧。
　　因为她没太了解同性恋爱，所以还非常单纯地以为两个女人在一起谈恋爱，也就是拉拉小手亲亲小嘴而已。
　　不过，她完全想不到她女儿已经被那个看起来十分干净的人给吃了无数回，更想不到那个看起来十分干净的人还十分迷恋那种游戏，如狼似虎。
　　“妈，您真是我亲妈。”一眼被看穿，秦以斟只能冲她妈竖起大拇指。
　　“当然。”秦妈妈说完，夹了根青菜放入口中，点点头，之后又夹了块排骨放到自己碗中，“父母对你的了解，比你以为的还多。虽然有些东西我也不是特别理解，但我还是会尝试着站在你的角度上，去理解。”
　　想到昨晚被她撞破的事，想到下午的事，秦以斟鼻尖莫名有点发酸。
　　过了好一会儿，秦以斟望着母亲：“妈，谢谢你生下了我。”
　　“呵呵。”秦妈妈听完浅笑，“我不过只是给了你一条命。你要负责给自己一个人生。生你的时候就够疼了，希望你以后少让我疼一点。”
　　“哎……”这时，秦爸爸也在旁边叹了口气，“以斟啊，你知道经常都有人问我们为什么不再生一个么？”
　　秦以斟摇摇头，随后又急忙点点头。
　　“我们每次都是说，养你一个，就那么折腾人了，干嘛还要再生一个来折腾自己。”秦爸爸说到这儿时，笑了起来。
　　秦以斟听到后，也笑了。
　　“但其实，我们的真正想法是，我们两个都不是什么理智的人，要是孩子生多了，肯定一碗水端不平，如果无法一视同仁，那就注定会让小孩感觉不公平。我们就觉得，还不如就把爱，放在你一个人的身上。”秦爸爸夹着青菜，神情也严肃了起来。但是不可怕，就是有着作为一个父亲的正经模样。
　　秦以斟点头。
　　“所以 ，我们两个不管做什么，出发点都是爱你，不希望你受苦。不过，你觉得的苦，和我们觉得的，不一定是一样的。所以，我们也不会强迫你做什么，但你自己一定要对自己的人生拿捏好分寸。”
　　“真的，谢谢。”听完那番话后，也不知道为什么，秦以斟就是忍不住，泪珠跟不要钱似的，刷刷往下掉。
　　她最庆幸的事，大概就是出生在这样的家庭中吧。
　　“傻孩子，过生日哭什么呀。”秦妈妈话是那样说，但是看见她哭，自己也就在不经意间湿了眼眶。
　　彦北琦原本只是在一旁默默地坐着，但这时，却放下碗筷，抽出纸巾，分别递给了秦妈妈和秦以斟。
　　有点像个局外人，但是，好想融入进去。
　　之后，大家抹完眼泪，就又开始笑着吃吃喝喝了。
　　彦北琦突然觉得，过生日其实好像也挺好玩的。虽然以前她都觉得很无聊，不管是别人的还是自己的，都不上心。若是别人过，那她就随便选点儿礼物送出去。若是自己，她都懒得搭理
　　不得不承认，彦北琦厨艺精湛，简直让人吃了一口就忍不住再吃第二口。秦爸爸不知不觉间，就感觉自己的味蕾被征服了。
　　尤其是在尝到彦北琦做的红烧肉时，秦爸爸更是不由地睁大了双眼。
　　“肥而不腻，口感极佳，不错，不错。北琦，你确定你是编辑，不是厨师？”作为吃货达人的秦爸爸，忍不住地各种夸赞。
　　她的父母，和秦以斟的父母最大区别在哪里呢。
　　如果是自己父母，就算是在面对自己女儿的朋友，第一次见面大概都是称呼为“王小姐张小姐李小姐”什么的吧。但秦以斟的父母，是直接跟着女儿一块儿称呼自己为北琦。
　　这种感觉，有点奇妙。不同人拥有不同的性格，不同的性格使其又拥有着不同的人际相处方式，处事方式。
　　这一餐饭，吃得十分温馨。
　　中途，彦北琦接到了花妹的信息。
　　花妹问她在哪儿，说餐厅的人没有接到她们，接下来的计划怎么办。
　　彦北琦回复：“我们不去了，我们在家吃了。
　　“什么？”花妹明显很惊讶，“那这边怎么办？明明都说好了整理好了……”
　　彦北琦看到后，笑了下，回复：“就按原计划的进行好了。”
　　“可是……”
　　“就那样做吧。”彦北琦再次发了一句话过去。
　　“我知道了，彦老板。”随后，花妹发了个笑脸。
　　Meet餐厅。
　　外头车辆飞奔而过，里头灯火流光溢彩。
　　今天和往常有点不一样。往常，就只是餐厅的模样，而今天，像个私人约会场所，如梦似幻。
　　一对情侣打开车门走出来，准备进门时，被餐厅的人拦了下来。
　　“不好意思，今天这里被包场了。”工作人员微笑着，礼貌地说。
　　“哦……好吧。”情侣看上去有点不开心，但还是走了。
　　是的，这一晚，这里没有其他任何人。
　　因为，这里被包场了。包场的，正是那个瘦瘦高高，斯斯文文的女子，她叫彦北琦。
　　不仅包场了，她还格外叫人来布置了一通。
　　里头还有乐队，他们此时正在演唱着一首歌，歌名是“Iris”，那是秦以斟最喜欢的歌。
　　虽然此时里头除了餐厅员工，一个人都没有，彦北琦和秦以斟都不在，但一切还是照原本计划进行着。
　　到七点的时候，灯光熄灭，里头安排的投影仪将一段段文字投到了一面墙壁上。
　　这些文字，是一封情书。是彦北琦写给秦以斟的。
　　虽然现在没有人看。
　　也不是，餐厅的人在看，甚至还录了下来。
　　还有员工看着看着，就抬手用指腹抹了下眼泪。
　　那些文字，很煽情。
　　而这时，在秦以斟家中，吃完饭后，秦以斟和彦北琦去洗碗了。
　　秦爸爸站在阳台处一边抽烟，一边和人发消息。
　　秦妈妈则坐在沙发上，拿手机用“女同”作为关键词，搜索翻看着。
　　结果一搜索，就愣住了。
　　随后，她放下手机，望着电视发呆。
　　她之前好像想得有点单纯？精神恋爱什么的，不存在的……
　　以及，昨晚上……自己是不是打乱了人家两个人的什么计划？
　　想到这儿，秦妈妈站起身来，悄悄走到了厨房门口。
　　刚到那边，她就听见了两个人在里头聊天。
　　秦以斟问：“你等会儿要回去？”
　　“叔叔在呢，所以我在想，连续在这里住两晚的话，会不会不太好。”彦北琦说。
　　“可是……”秦以斟看上去好像有点舍不得。
　　“傻瓜。”彦北琦看着她，忍不住笑了下，“那我就留下来。只是不能和你在一个房间的话，可能有点寂寞呢……”
　　听到这儿，秦妈妈全身起了一阵鸡皮疙瘩，随后就走到了阳台处。生日什么的，她们该不会原本还准备了什么特殊活动的吧。
　　“老公，咱们……”
　　“怎么？”秦爸爸转过身来看着她。
　　“我就是想说，咱俩，要不要出去看个夜景？”秦妈妈斟酌道。
　　“看夜景？咱家那边儿的不够美？”秦爸爸笑着问。
　　“每个地方不一样啊。何况这边听说xxx那儿的夜景特好看，刚好咱俩也很久没有浪漫过一把了，去一下也不错的，是不是？”秦妈妈抚着手臂问。
　　“嘿嘿……”
　　“笑个屁，走不走？”秦妈妈抬手就往丈夫后背拍了一下。
　　“好好好，去哪儿？要不要买瓶红酒一起看？”秦爸爸继续笑嘻嘻地问。
　　秦妈妈看着他许久，白了一眼：“随便你。”
　　这时，彦北琦和秦以斟从厨房走了出来。
　　“你们去哪儿？”看见父母两人整理衣裳，一副要出门的样子后，秦以斟就问出了口。
　　“出去过二人世界。”秦爸爸嘿嘿道。
　　“喔哟……”秦以斟听完，笑了起来。
　　“反正今晚我们就不陪你了。你俩自己玩吧。”秦妈妈说完，背着包，走到玄关处换鞋。
　　“叔叔阿姨注意安全。”在秦妈妈换好鞋时，彦北琦轻声说。
　　秦妈妈转头看了下她，若有所思，随后点头。
　　“走吧。”之后，秦妈妈拍了下老公肩头，便开门走了出去。
　　看着门关上后，过了好几秒，秦以斟才转过头，望向彦北琦。
　　“你看我做什么……”发现彦北琦一直在盯着自己看，秦以斟抬手捋了把头发，立马又摆出了副傲娇模样来。
　　“因为你好看。”彦北琦回答。
　　“才怪……”秦以斟瞄了下她。
　　“以斟，你说，为什么你就这么神奇呢？”彦北琦笑了起来。
　　“神奇？”
　　“嗯。”彦北琦思考许久，随后又靠近了她，“为什么呢。为什么你的一举一动，都能将我牢牢抓住呢……”
　　“我……有么……”秦以斟觉得，分明就是自己被她牢牢抓着才对。
　　光是听到她的呼吸，自己便都可以心跳加速。
　　这种诡异的感觉，是她以前从未遇到过的。
　　“嗯。”彦北琦点头，“你可要对我负责才好。”
　　“废话……”秦以斟抬眼瞅了下她，而后又轻咬下唇，“我什么都给你了，倒是……”
　　“嗯？”
　　“就是……”秦以斟看着她的脖颈，抿唇，眼珠转动一圈后，深呼吸，“哎我洗澡去了。”
　　“好。”彦北琦点头。
　　之后，秦以斟就像个惊慌失措的兔子一般窜入了洗手间。
　　彦北琦看着关上的门，只觉得她实在是可爱得紧。
　　好像在第一次亲密接触之后，她就变得越来越可爱了，真叫人着迷。
　　之后，手机响起来，彦北琦便又去接电话了。
　　打电话过来的，是她爸。
　　看着屏幕上跳动的那个字，彦北琦微微仰头舒出了一口气。
　　很不想接，但是他们之间的关系，最好是不要再进一步恶化了。
　　走到阳台接起来后，彦成的声音就传了过来。
　　“北琦，我等会儿给你发个地址，明天下午你照着去一趟。”声音听起来，仍是一贯的严肃和冷漠。
　　他永远都很像个高高在上的君王，对她发号施令。
　　“爸。我今天去了游乐园。”想了许久后，彦北琦笑了起来，然后没头没尾地说了这样一句话。
　　“游乐园？”彦成的声音听起来就像是对此感到极端不可思议。
　　“嗯。”彦北琦扶在栏杆上，发丝垂落下来，眺望着远方。
　　“去那种地方做什么？你事情都处理好了？”
　　“你觉得我像是会为了玩丢掉工作的人么。”彦北琦反问。
　　彦成没有回答。
　　“和朋友一起去的。还有她家人。我们一起拍了几张照片……”彦北琦左手搭在栏杆上，手指轻轻捻动。
　　“明天下午四点，别忘了。”然而这时，彦成打断了她的话。
　　“如果是像上次给我过生那样，是借着吃饭之类的事情给我介绍对象的话，我不想去。”彦北琦站直身子。
　　电话那端的彦成，沉默了许久。
　　彦北琦将发丝拨到身后，凝望夜空：“是被我猜对了么？”
　　“我给你找了个营养师。”终于，彦成说了一句话。
　　“什么意思。是说这次的对象职业是营养师么？”彦北琦反射性问道。
　　“我联系了人，让她给你制定一下营养食谱。”
　　听到这儿，彦北琦握着扶栏的手指微微收紧：“你在关心我么？”
　　“我只是觉得你该调理一下。不然，你就算想嫁都没人要。不说了，我还有事，挂了。”彦成说完，就挂掉了电话。
　　彦北琦握着手机，看了好一会儿屏幕，随后抬手抚上后颈，声音低低地笑着。
　　不会啊。秦以斟愿意要她的。如果可以结婚，秦老师也一定愿意娶她的。
　　不过，去制定一下也好，可以延年益寿么，那挺好的，那样自己就可以照顾她久一点。
　　等等，他不是觉得自己身体挺好的么。哈哈，不想了。
　　这时，秦以斟从浴室走了过来，到达阳台上。
　　“你在笑什么呢？”秦以斟问。
　　“能够认识你真好。”彦北琦握着手机，离开栏杆，挑起了她一缕头发。
　　“神经，去洗澡！”秦以斟拉下她的手。
　　“好。”彦北琦点头。
　　扫了眼彦北琦的锁骨，秦以斟心里小算盘拨得噼里啪啦响。
　　待彦北琦去洗澡时，秦以斟爬到床上，然后就打开了自己的手机文档。
　　之前对着蛋糕她许了个愿来着……能实现吗，能吗能吗？
　　想着想着，秦以斟就翻开了自己的肉系大作。
　　靠，鼻子要喷血了。妈的，刺激。她脑洞可真棒！
　　只是，可能是因为在在晃荡了一天，有点困，翻着翻着，秦以斟就开始眼皮打架，犯起困来。
　　然后，她也不知道自己怎么的，就一下子睡过去了。
　　彦北琦洗完澡走到秦以斟床边时，发现秦以斟歪在那儿浅浅地呼吸着，手里还捏着手机。
　　屏幕还亮着呢，人就睡着了，这个入睡速度真的是堪称一绝。
　　彦北琦笑了下，而后伸出手，去帮她取出手机。
　　手机取出来后，彦北琦正想放一边去，然后无意间扫了一眼，她就愣住了。
　　这都写的什么东西？
　　北……
　　？？？
　　在秦以斟旁边盘腿坐下，彦北琦就翻看了起来。
　　轻咬手指，一直看到下边儿，然后又翻了另一篇看到一半后，彦北琦就突然控制不住地笑了起来。
　　笑到浑身发抖。
　　觉察到身旁动静后，秦以斟艰难地将双眼睁开了一条缝。
　　“你笑什么东西啊……”打了个哈欠，秦以斟迷迷糊糊地问。
　　“看小说呢。”彦北琦回答。
　　“什么小说那么……好笑……”秦以斟揉着双眼。
　　“要一起看么？”彦北琦侧头望向她。
　　“别人的投稿么……”秦以斟再次打了个哈欠。
　　“不是。”彦北琦摇头。
　　“嗯……？”秦以斟眨巴了几下眼睛后，突然意识到，彦北琦手中拿着的，好像是自己的手机。
　　想起自己睡着前在干嘛时，秦以斟心间突然就踏过了千万头羊驼。
　　“我靠――”秦以斟的睡意在瞬间消失得无影无踪，嚎出了声。
　　“秦老师为什么这么激动？”彦北琦挑眉望着她。
　　“我……孩子，你……你在，看啥？”秦以斟全身发僵，舌头打架。
　　“秦老师这么想知道的话，是打算自己过来和我一起看呢，还是要我念出来？”彦北琦翻动着页面。
　　“这个，这个这个……”
　　“我看不大懂，秦老师，可以给我解释一下么？”彦北琦垂着双目，盯着屏幕，“什么叫做‘她面颊绯红，媚眼如丝，呻、吟着说还要更多’？什么意思呢？”
　　“那个……这个嘛……”秦以斟望着天花板。
　　“秦老师。”彦北琦将手机亮到了她面前，“好像挺好玩的，干脆一起读一读，然后你顺便帮我理解一下，怎样？”
　　

　第80章 80.

　　“我才不要看。”秦以斟说完, 就一把从彦北琦手中夺过手机, 并啪地一声给放到了床头柜子上, 而后蒙头睡觉。
　　“为什么呢？”彦北琦在她身侧躺下, 柔顺长发从胸前落下，双目含着笑意询问。
　　“走开！”秦以斟大喊了一声。
　　“可是没有你帮助的我, 可能就一辈子都理解不了啊。”彦北琦继续说。
　　“好吧。那我实话告诉你吧，你中迷幻术了。所以你刚才看见的所有东西都是出自于你的幻觉, 请忘了吧, 那些都是假的, 你需要赶紧回到现实中来，南屋阿弥陀佛……”秦以斟瓮声瓮气地说。
　　“我知道。”彦北琦回答。
　　“啊？”这怎么不按套路出牌？秦以斟懵逼。
　　“中了你的迷幻术。”彦北琦轻笑着, “你说, 我该怎么办呢……”
　　好像是被困在一个色彩缭乱的地方，秦以斟禁不住头脑晕眩。
　　“那就……”
　　“嗯？”彦北琦侧头，“怎么办？”
　　“我……不知道……”秦以斟咬着下唇凝着眉头, 因为头被被子盖着的关系，以至于呼吸紧迫。
　　彦北琦听完, 看了她好一会儿, 随后叹了口气, 又笑着平躺着望向天花板。
　　“秦老师啊。”
　　“啥？！”
　　“你真的好好玩。”彦北琦说着，又忍不住笑了起来。
　　“走开走开……”秦以斟觉得，再没有任何事情能比这个更丢脸了。
　　原本还想要霸气地进攻，结果关键时候自己的形象就坍塌了，简直可悲。
　　“你爱我么？”彦北琦长舒一口气后, 问。
　　“废话。”
　　“那到底爱不爱？”彦北琦侧头望着她。
　　“当然爱啊！”
　　“那你为什么……”彦北琦将一条手臂压到了脖子底下，微微阖目。
　　“什么啊？”
　　“嗯……”
　　“说话说一半……”秦以斟忍不住了，于是又爬起来在旁边望着她。
　　“那你，为什么不陪我读一读你的大作，不试写教我做个理解呢？”彦北琦睁开双眼，侧头望着她。
　　这话简直……
　　秦以斟感觉自己听完后全身都在发热，口干舌燥。
　　有种躁动，顺着血液涌遍全身。
　　随后，彦北琦睁开双眼，侧过头望着她，唇角含着笑意。
　　“你是不是很想要我？”彦北琦说话间，调了下领口，就像是故意的，领子松松垮垮的，露出了锁骨。
　　秦以斟看见后，总觉得自己鼻血都要喷出三丈高了。
　　曾经，还没有在一起时，她就对自己拍过类似的小视频发过来。果然，她那时候其实就是故意的吧！
　　“甚至，将我写成了那么……”说到这儿，彦北琦又按捺不住地低声笑了起来。
　　忍不住，因为这种操作实在是太出乎人意料了。
　　“你别笑啊……”秦以斟在血脉膨胀和尴尬至极之间来回切换着，仿佛快要疯掉。
　　“还是说，对秦老师而言，我还不够有魅力？”彦北琦双目缓缓抬起，望着她。
　　“你……”
　　“不如就来尝试教我理解一下，看看我的悟性到底够不够？”彦北琦继续说。
　　这人，怎么可以把这种事说得这么……秦以斟感觉自己脑子都像是要炸掉了一样。
　　秦以斟听完后，忽然笑了起来。
　　“你要我陪读是吧？要我带你理解对吧？好，可以。”秦以斟说着，就又一把抓过了手机，而后坐到她旁边，打开文档。
　　“好啊。你读，我解释。”豁出去了，随后，秦以斟将手机递到了彦北琦面前。
　　彦北琦倒是没有料到事情会变成这样。
　　半撑着身子坐起来，望着眼前秦以斟递过来的手机。
　　“刚刚你读得那么溜，看来这活儿挺适合你做的，难道不是？”秦以斟说话间，又拿着手机轻轻晃了晃。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“好。”彦北琦最终还是接过了手机，而后回头望向秦以斟，眉眼含笑，“我一定，一定会带着感情来做这件事的。”
　　简直了……这是个正常人么？
　　这种事情对于自己而言，再怎么讲也是无比羞耻的吧。但是彦北琦，却好像都能招架得住……
　　“这个房间早废弃，虽然轮廓依旧清晰，内里却早就残缺到不像话。羽翼饱满的雪白鸽子盘旋着落到屋顶之上，仿佛在歪着脑袋偷听什么。
　　“它们偷听的，正是由阵阵娇喘与呻.吟组合起来的美妙乐章。屋内一张桌子上，两个年轻女人正坐在上头忘情地接着吻。
　　“‘你，再多说一句试试？’她一只手撑在桌面之上，一只手按在北腿上。”彦北琦念到这儿，清了下嗓子，停顿下来。
　　“还有呢？”秦以斟伸手捋着她发丝，从耳际到胸前。
　　彦北琦抬手放鼻下，沉思片刻后，便照着她要求继续做了。
　　“北的脸颊不住泛起红晕，就像颗熟透的果实，在呼唤着谁去采摘……秦老师……”彦北琦念着念着，就感觉到有个灼热的吻落在了她脖颈处，轻轻咬了下，又舔了下，于是彦北琦声音一颤，再次打住。
　　气息绵绵，像极空旷深山中撒入神幽潭水的阳光，将她温柔触碰着。
　　那道阳光，她不是第一次见。
　　第一次见的时候，也正是那道阳光将她从那个上了锁的屋子中引领了出来，因而令她产生了一种追逐的渴望。
　　哪怕不顾一切，也想要与之同行。
　　最好是你中有我，我中有你，即便灰飞烟灭，也无所谓。
　　因为那种感觉太过美好，所以目眩神迷间，就衍生出了更多的贪/欲。
　　不满足，只能得到这样冰山一角的缠绵的话，是她完全无法满足的。彦北琦不想克制什么。
　　“然后呢？”秦以斟离开她脖颈后，抬眼凝视着她，柔声问。
　　彦北琦被她那么一勾，就再也难以集中起注意力。
　　“‘说什么？’北问她。‘你要我对你做什么？’她俯下身去，坏笑着询问……”读到这儿，彦北琦又停顿下来。她的声音，好像做不到太平静了，气息急促。
　　“下边的呢？”秦以斟手心贴合在她脸颊处，将她的脸掰了过来。
　　近距离的注视，引得彼此体温都在攀升，呼吸都变得灼热。
　　“我要你……”彦北琦放下手机，握住她的手，而后一点点拉到了自己领口处，“占有我的身体，给我欢愉，让我成为你的人，彻底的。”
　　声音温润，好像很平缓，可又像有暗潮涌动。
　　彦北琦徐徐抬眼，眼中携带着的，是种赤/裸的欲/望。
　　她毫不克制毫不掩饰地，将原本艰难忍耐着的情绪表达释放了出来。
　　光是听到那样的话，秦以斟就全身打了个激灵。从头顶颤到脚心。
　　手被握在她的手中，感受着她的呼吸起伏，她的体温，秦以斟此时只想做一件事，那就是，她要将彦北琦占为己有。
　　秦以斟听完，便按着彦北琦肩头，将她推了下去，握住她的手问，“你那东西还随身携带着么？”
　　“什么……”
　　“指套。”
　　彦北琦笑着，拉下她身子，在她耳边轻语：“还是在外套口袋里。”
　　“好，等着，我去拿……”秦以斟说完，就二话不说立马翻身下了床去。
　　彦北琦看着她的身影，脑子里头突然就冒出了一个问题：疼不？
　　然而愣了没多久，秦以斟就回到了她身边，彦北琦正准备抬眼望她，唇却被封住了。
　　可能是因为忍耐得太久了，加上彼此间炽热的呼吸也使得她有些失控，秦以斟只想要用力地，无尽掠夺与彦北琦相关的一切。
　　可能有点粗暴，意识到这一点后，秦以斟又急忙离开了她的唇。
　　彦北琦头发铺散在枕头上，唇齿微张，胸口起伏，努力平复着呼吸。
　　对秦以斟而言，只要是关于她的东西，哪怕就一缕头发，也都怎么看，就怎么有魅力。
　　有时候甚至有种生怕糟蹋了她，亵渎了她的感觉。
　　可这些却还是阻挡不住她想要将彦北琦完全抓入自己生活的欲/望。再不然，自己去到她的生活。
　　“以斟。”彦北琦软软地躺在那儿，望着她，眼中含有笑，“我爱你。”
　　秦以斟再也忍不住，再度俯下身去，手掌放到她脑后，再度吻住了她的唇。
　　这吻，是炽热的，同时也是温柔的，令彼此的身体在一步步沦陷中升温，血液沸腾。
　　随后，秦以斟伸手解开了她领口的扣子，将领子往外推开，细腻的吻落在了那道浅洼似的锁骨上，另一只手则继续解着她的剩下的扣子。
　　她的头发散落在自己肌肤上，痒痒的。在秦以斟的手探入敞开的衣服，抚上那片柔软时，又像是烙铁一般，引得彦北琦全身不由自主地起了一层细小的颗粒。
　　“北琦，我在对你做你对我做过的那些坏事，舒服么？”秦以斟揉握着轻声询问，声线性感惑人。
　　彦北琦没有回答，只是目光有些迷离，胸腔中也发着一股颤意。
　　随后，彦北琦伸出手，勾住秦以斟的脖颈，将她拉到自己身上，捧着她的面颊，封住了她的唇。
　　汲取着她的味道，彦北琦也伸出手，握住她的衣裳下摆，往上褪去。
　　“北……”秦以斟话还未说完，胸前便已被含住。
　　“以斟，我爱你。”彦北琦搂着她的腰肢跪下。
　　秦以斟只觉得，她在自己体内燃放了一把火，身体无处安放。
　　“北琦……”秦以斟唤着她，而后抬起她下巴，灼热地吻了上去，进入她的口中，追逐着她的舌，吮吸着她的唇。
　　她听到彦北琦发出了一声浅吟，动听无比，在这种刺激下，她将彦北琦的衣裳往肩下拉去。
　　纠缠间，一只手抚在她的腰线处抚摸着，粉舌轻卷，含住了那枚殷红，舔弄挑逗着。
　　“以斟……”在一种灼烧感下，彦北琦吞咽了下，喘着气唤着她名字。
　　“彦北琦我爱你。”秦以斟抚摸着她的背脊，有点硌手，但是她喜欢，她想去亲吻。
　　秦以斟说着，绕到了她身后。
　　“以斟……”
　　彦北琦背上脊骨十分凸出，旁边有着一道疤，印子浅淡。她不觉得丑，不觉得这破坏了她身体的完美，她在那里，落下了吻。
　　“我想要听听你更多的声音……”秦以斟吻着，一条手臂伸到前面，揉动着她的胸/乳，“放肆的，毫不冷静的，声音……”
　　彦北琦感觉有点难受，就像被羽翼触碰着。
　　“以斟，我要……”
　　“更多么……”秦以斟说话间，将手徐徐往下滑动，落入了她腿间。
　　“你感觉到了么，我的存在……”隔着单薄布料，秦以斟手指轻轻上下摩挲着。
　　“嗯……”彦北琦闭上了双眼，这样触感也就变得更加强烈了，在秦以斟的探索下，她的身体发了下颤。
　　“我爱你。”秦以斟吻着她有些锐利的肩骨，伸手褪下了她身上那层唯一的布料，扔到一旁，而后轻轻地让她躺了下去。
　　“秦老师，我……”
　　“我给你快乐。”
　　一只手抚在她颈窝处，一只手顺着她小腹一路向下，摸索着按压到了那片已经渗出晶莹的原野之上，秦以斟柔软地偎在她身旁，在她耳边呢喃，而后风情万种地含住了她的耳垂。
　　彦北琦张开口，喉间逸出一声低叹，将手穿入她的发间，却是说不出话来。
　　两具柔软的躯体紧紧地贴在一起，秦以斟只觉得，好爱她。
　　“北琦，腿分开一点……”秦以斟看着她微微蹙着的眉，声音依旧如水温柔。
　　彦北琦点头，照着她的话做了，然而在她手指揉动时，彦北琦又紧咬牙关，并不自觉地想要将双腿并拢。
　　“你需要我，对不对？”秦以斟继续揉着那腿间的敏感，不觉间发出了些声响，手指上，全是从她深处淌出的东西。
　　“秦老师……”
　　秦以斟能感觉到，彦北琦环着自己的手臂已经变得有些僵硬。
　　那就是她动情的样子，她在渴望着什么……
　　“我喜欢你的灵魂，也喜欢你的身体，你从内到外都很美。”秦以斟说着，而后便又吻上了彦北琦的唇。
　　彦北琦的额际渗出了汗，打湿了头发，胸口轻颤着，这一刻什么都没想，就只是想要回应她，也想要被她占有，被她填满。她张开口，用力呼吸着。
　　空气中的每一个分子，都散发着暧昧动人的味道。
　　感受着身下人的躯体变化，秦以斟呼吸也变得浓重起来。
　　那片沟壑之间，已经满是泥泞，在她手下带着某种请求颤抖着。
　　“想要我进来吗？”秦以斟离开她的唇，垂眸问。
　　“进来……”彦北琦双眼微合，睫毛下垂，“秦老师，我需要你，进入我，我想你……”
　　听到那句话，秦以斟的唇角，忍不住地散出了笑意。
　　“忍一下……”秦以斟说话间，便寻找到那个缝隙，手指缓缓进入，被一片紧致的温热褶皱缠绕包裹着，那就是她的身体啊。
　　彦北琦眉心蹙得越发紧了，按压在秦以斟肩上的力道也逐步变大了起来。
　　“我要停下来么……”每个人体质不一样，于是秦以斟急忙询问。
　　“不要……”彦北琦轻喘着气，摇头，“天堂在地狱之上，秦老师……不要停下来，求你……”
　　秦以斟的目光越发温柔了，而后手指抽动起来。身下人的身体，也随着她的动作颤动起伏着。
　　“秦老师……”彦北琦环着她的手微发着颤，声音也发着颤，“亲亲我……”
　　秦以斟没有回答，只是低头吻住她的唇，手指则继续在彦北琦体内运作着。
　　“以斟……”吻着吻着，彦北琦已经难以招架，感觉仿佛快要窒息，她颤抖着离开了秦以斟的唇，眸中仿佛蒙上了一层雾气，血脉膨胀，只感觉身体像是被电击中，延伸到了四面八方，使得她所有关节都像是瘫痪了般。
　　最终，一个低低的音节从她喉间逸出。
　　悦耳。那样的声音，真的好悦耳，那是因为自己而发出的，珍贵。
　　思维仿佛被抽出，有那么一瞬，变得空白。彦北琦睁大双眼，望着天花板，不住喘息。
　　秦以斟停下了所有的动作，将指套脱离后，将她上身扶起来，并抱入了自己怀中，轻轻拍打着她的背脊。
　　两人就这么静默地拥抱着，谁也没有说话。
　　随后，秦以斟听到她发出了低低的笑声。
　　“笑什么？”秦以斟不禁问。
　　“秦老师第一次痛么？”彦北琦问。
　　“……”秦以斟拒绝回答。
　　彦北琦摇头笑着，而后也伸出手臂，牢牢环着她：“秦老师，我爱你。”
　　“咳……额……刚刚……舒服么？”秦以斟眼珠转动，而后轻轻侧头。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　“真的假的？”
　　“真的。”彦北琦再次点头，“不过，秦老师觉得，和你想象的描写的，有出入么？”
　　秦以斟突然想要一头撞死在墙上。这到底是个什么人啊，简直了！奇葩的操作！
　　她到底是如何做到被上完后，不但不羞赦一下，反而还变本加厉一本正经不要脸的？
　　秦以斟一脸懵逼。
　　“这份礼物，秦老师还喜欢么？”彦北琦微微一笑，“生日快乐。”
　　这是彦北琦今天说的第三次生日快乐了。秦以斟听完后，忍不住摇着头笑。
　　真的是可爱死了，虽然好像有点傻。
　　“所以，秦老师，接下来是不是该轮到我了？”彦北琦抚着她的发丝，温柔询问。
　　“啊？”秦以斟抱着她，突然感到紧张起来。
　　“秦老师辛苦了，所以，我也给你放松一下吧。”彦北琦继续说。
　　秦以斟二脸懵逼。
　　“秦老师难道不想要么？”彦北琦亲吻了下她的耳廓，“难道……不想要我给你带来这种感觉么？”
　　秦以斟抬手拍到了自己额头上。
　　这到底要她怎么回答啊，她简直就快要暴走了好吗？！
　　“都已经那么多次了，秦老师耳朵还能红成这样，真可爱。”彦北琦抱着她，再次低声笑了出来。
　　“不过……算了，真的不想要的话，我也不会为难你，那就睡吧。”彦北琦说完后，深深舒出一口气，却仍旧抱着她。
　　“哦……”秦以斟点点头，但心里莫名有点空落落的。
　　“仔细想想，果然还是不行。”然这时，彦北琦却又突然之间变了主意，目光也变得深邃幽暗。
　　“What？”秦以斟感觉到，她那抚在自己背上的手，已经开始不老实了。
　　“秦老师，你是想要的。你骗不了我，我看得出来。”彦北琦说完，便将秦以斟推倒在了床上，“何况，我也想要你。”
　　猝不及防地被推下去，秦以斟躺在床上，说不出话，随后，彦北琦吻上了她的眉眼。
　　这一夜，她们缠绵许久。
　　结束时，彦北琦拥抱着她躺在柔软的床上，脸上带着隐藏不住的笑意。
　　好像，怎么抱，都不够。哪怕是进入她身体，也不够。怎样才可以和她完整地融合在一起，怎样才可以……
　　彦北琦想着想着，又不自觉地收紧了手臂，深深呼吸着。
　　“北琦。”秦以斟闭着双眼，轻声询问。
　　“嗯？”彦北琦手心贴在她胸下。
　　“我是你的谁？”
　　“女朋友，亲人，救世主……”彦北琦静静思考着，回答。
　　秦以斟听完，唇角上扬：“那你知道你对我而言，是什么吗？你是我的……”
　　“我是你唯一的女人。”彦北琦说完，又浅声笑了起来。
　　

　第81章 81.

　　“对了, 有个东西要给你看。”过了会儿, 彦北琦忽然开口。
　　“什么东西？”秦以斟急忙转过身问。
　　“等等。”彦北琦说完, 侧身而起, 穿上睡衣厚过去拿起了自己的手机。
　　“什么哦……”秦以斟也穿好衣服，坐直身子, 捋着头发望着她。
　　“一个被破坏掉的计划。我想了下，觉得还是有必要给你过目。”彦北琦说着, 就将手机打开, 进入邮箱, 打开了一个邮件，将一个视频点开, 放到了秦以斟面前。
　　如非不可抗拒, 那她，就不会给自己什么机会留下遗憾的。
　　何况，有些事情既然做了, 她更加不会允许中途崩解了。
　　如果实在难以避免，她也会千方百计去拯救。
　　“这什么东西, 神神秘秘的……”然而, 秦以斟话还没有说完, 就被视频中的乐队和餐厅服务员齐声喊出的“生日快乐”给震惊了。
　　紧接着，乐队回归原位，开始演奏起了秦以斟喜欢的歌。
　　“23点05分，还好，赶上了。”彦北琦看了眼屏幕上方的时间, 侧头望向她。
　　秦以斟有点反应不过来。
　　随后，彦北琦听着手机中传出的音乐，继续开口：“我给你准备了三份礼物，心想着，总有一份你会喜欢。第一份，是那条项链，送它呢，没什么深刻含义。只不过，项链项链，相恋相恋。然后，吊坠是我们名字拼音首字母拼凑起来的。很巧，它，像把钥匙。我也有一条。”
　　这……还叫没深刻含义？
　　秦以斟瞬间觉得那条项链的价值都翻了好几倍了好吗。
　　别说，她要是不讲，还真注意不到。
　　“QY，情缘啊情缘。所以，秦老师你看，我们真的很般配。”彦北琦笑着说，“我会守护你的。”
　　“我……”秦以斟眼珠转动了下，而后便忍不住翻身下床，去找到了那条项链。
　　果不其然，Q在上，Y在下，拼合起来，加上一些其他的东西修饰后，就像把钥匙。
　　由于从昨晚到今天，她一整天都心惊胆战的，所以秦以斟甚至没有细看。
　　拎着项链看了好一会儿，秦以斟仍旧懵逼着。
　　“钥匙……”
　　“放心，我不是要锁着你，我不是变态。何况，只有无能的人才会想着去锁住。”彦北琦叹了口气，“我们不需要锁，只需要钥匙。”
　　“我知道。”秦以斟转头望向她，“前方的路上可能……”
　　“聪明。因为在前方，我们可能会遇到许多枷锁。你知道，人生就是这样，有时候哪怕你不想要，但也有人强行给你架在肩上。”彦北琦微微牵唇。
　　这种你知我知，我知你也知的感觉，美妙到难以言喻。
　　“所以，我们得要合力打开它们，才能走到最后啊。所以你看，我们多有缘分？我们注定在一起。”彦北琦的笑容，是充满自信的。
　　这一番话，秦以斟听得简直连嘴巴都快要合不上了。
　　问题来了。这，这尼玛还叫没什么含义？！靠，她简直觉得自己得把这条项链给供起来了好吗？！
　　不光得要供起来，还得给它念个经才行。
　　“你不要认为我只是说说而已。我，在某些方面上，可能是掺杂着你所说的假。不假不能活啊。可在你这里，还假的话，这段感情还有什么意义呢。”彦北琦说完后，又充满自信地笑了。
　　“我会说出口的，会承诺的，都是我有把握做到的。不说百分百，百分之七八十还是有的，就像我势必要拿下难搞的你，然后就拿下了一样。”说白了，彦北琦在很多时候，就是目标很明确。
　　“结果我还不是到现在都没有给你稿子……”秦以斟调侃道。
　　“那，如果你愿意，会答应我的约稿么？”彦北琦问。
　　这不是废话么，秦以斟还能怎么做？只能点头。
　　“所以，我是不是拿下你了？”彦北琦问。
　　秦以斟转头望着她清秀的面孔，回想着过去发生的一切，笑着扶额摇头：“不过，你把你自己搭进来了。”
　　“多亏我把自己搭进来了。”彦北琦说完，长长舒出了一口气。
　　“什么啊……”
　　“幸亏搭进你这儿了。不然，这条命，呵……”彦北琦凝视着她，“早搭在黄泉之下了。”
　　每次听她说这种话，秦以斟都莫名感到很心疼。
　　尽管知道一切都过去了，却还是后怕。如果那天，她稍微晚了一步，后果不可设想。
　　“不过，我已经不是那个我了，秦老师不用担心。”见秦以斟好像有些担心，于是彦北琦便又笑容淡淡的安抚她。
　　“我相信你。”最终，秦以斟轻声说出了这句话。
　　“秦老师，我很聪明的。不然，你觉得我作为一个小小的编辑，在医院吃午餐时，怎么会有那么大的自信，说你是吃不穷我的呢？我也会，努力打消阿姨顾虑的。”彦北琦笑了起来。
　　秦以斟听完那番话，一时之间回缓不过神来，而后急忙问：“说起来，你究竟给我妈讲了些什么？”
　　“没讲什么。我只是给她打了一针强心剂而已。让她知道，你眼光多棒。”彦北琦伸手抚了下她额际的发丝。
　　“自夸……”秦以斟嘀咕着。
　　“我有那个资本自夸。”彦北琦笑着，“不过这些不重要，重要的是，你觉得它好看么？”
　　“哪里不重要了……好看。”秦以斟摩挲着那坠子，笑容温柔，声音也温柔。
　　之后，彦北琦接着说：“至于第二份礼物，就是约你到我们第一次正式见面的地方吃饭。没什么其他意思，就是想说……我们的缘分始于此处，不管怎样，都很奇妙。还望我们能一直像初次见面一样，对对方保持永久的吸引力。”
　　秦以斟一愣，瞬间说不大出话，而后，她捧着手机继续往下看。
　　那是Meet餐厅，是她们当初第一次正式约见面的地方，此时布置得非常漂亮。
　　“你怎么知道我们第一次正式见面时，我就被你吸引了？”秦以斟问。
　　“那时候我不知道。但现在我可以推断出来的。如果你讨厌我，按你性格，你会直接走人。”彦北琦歪了下头，“毕竟那时候，在你心里，我是个炮王。”
　　秦以斟被她说得一愣一愣的。彦北琦，是一个总是会让她出乎意料的人。
　　在她认为彦北琦无比坚强的时候，偏生看到了她脆弱的一面。
　　天知道，她冲进彦北琦卧室中，看见她无助模样的时候，有多心疼。她几乎以为这个人就要放弃一切离开了。
　　然而最后，她却出人意料地，快速站起来了。现在想想，那得是拥有多么可怕的意志力，才能那么……
　　吸引力消失？好像，不存在的。那种东西，可以再创造。
　　之所以容易消失，不过是因为绝大多数人都疲于经营，懒于为其注入新鲜血液罢了。
　　就在秦以斟想着这些的时候，乐队唱起了秦以斟最喜欢的那首歌。
　　听着那首歌的旋律，秦以斟陡然间便失声笑了出来。
　　“毕竟都已经安排好了。虽然没能吃上饭，但也不能让它就这么过去。毕竟，你要是看不见，那就是浪费心血金钱时间，这些东西，要花在你身上，才有意义，否则就是蠢。所以吃饭的时候，我想了半天，就想出了这个办法，让花妹找人录下来。”彦北琦说着，又是微微一笑。
　　“反正，我就觉得，就算你去不了，我也一定得要你看到。”彦北琦说完后，安静认真地看着手机屏幕，“我，可不是只会用身体说虚假情话的炮王。”
　　比起这个惊喜本身而言，秦以斟更加惊讶的是，她好像并没有将彦北琦了解完全。
　　她只知道彦北琦是能少数能将自己作品解读得那么通透的人，是有思想深度的人，是爱自己的人，是个挺牛的编辑，但是……
　　不得不说，别人能成业界牛/逼编辑，短期内搞定那么多名作家，确实非一般人可比。
　　这是秦以斟有史以来，第一次感觉到有计划的人和没计划的人之间的差距有多大。
　　一般人，可能会做两件事，要么及时止损，要么任其铺张浪费。
　　但彦北琦并没有，她选择了另外的方式去解决，临机应变的能力使得秦以斟深深为之折服。
　　虽然秦以斟之前总爱告诉自己她无所畏惧，但事实上她还是有些慌的。
　　所以，她之前甚至连出柜这个事情都没有想好究竟该怎么解决。
　　毕竟她是个感性的人，思考很多，对未来的担心也很多，却缺乏理性的判断力。说她优柔寡断也好，磨磨唧唧也罢，但那就是真实的她。
　　虽说从未想过要妥协，但却仍旧信心不足。
　　然而此刻，彦北琦做事时祥密周全的样子，却像是种无形的力量，瞬时打消了她心间那些阴霾。
　　那是一种实实在在的，靠谱的感觉。
　　彦北琦观察着她的神情，笑了。
　　秦以斟，是个简单的人。要拿下她，其实也并不难，挖出真心摆她面前即可。
　　作为作家，她是敏锐的，感性的，同时也具备有分析推断的技巧。感受能力，远远超出一般人。
　　秦以斟讨厌浅语杂志社的原因，不是因为对方的批判。她能接受批判，不过那种彼此价值观有冲突的就算了。
　　她讨厌的，永远是当年那个浅语主编的态度。
　　虚伪的态度。
　　这虚伪，指的是，那个明明是在凭借主观因素来抨击她，未曾从客观角度去看待她，却还死不承认自以为是的虚伪态度。
　　所以，彦北琦明白，要接近她，用金钱利益诱惑是行不通的，只能通过作品，否则必将会事倍功半。
　　而彦北琦，早已通过作品了解了秦以斟这个人。所以她有那个自信。
　　这时，手机屏幕中，出现了投影仪。只可惜，投在上头的字，录得不是很清楚。
　　就在秦以斟想要努力认清每一个字时，彦北琦开口念了出来。
　　“致秦老师。这封信，我已写了许多年，但千言万语也难以准确描述，故而一而再再而三推翻重写。即便偶尔不知如何着墨，即便我文笔再差，仍未曾放弃过。
　　“初见之时，为你文笔惊艳，为你思绪感叹。我时常在想，你是如何的人，会令我如此着迷。大概是你那种不管经历再多人间事，内心的堡垒也不会被摧毁的气质过于挠人吧。都说乱花迷眼，没人可以独善其身，然你却仍能目不斜视坚定不移朝前迈进，实在非同寻常，迷人。不过，你是切实做到了，而我没有，所以我仰慕。”
　　“再见之时，为你折服。就算有再多误解，也无法遭其离间。外表可以粉饰太平，但内里散出的气息却永远无法虚假掩饰。或许，这便是缘。真正的缘分，从不会被任何事情阻碍，因为它本身就是跨越了阻碍来到你我之间的。”
　　“在我双眼被蒙蔽，眼中只有黑暗与荆棘，憎恶与毁灭，刀与血之时，你带着善意与温柔翩然而至，为我注入力量，扶我重获新生，多美。你对我的恩情，我不会忘却。只有经历过的人，才会明白，这些话无力到连所思所想的万分之一都无法表达，更够不上什么甜言蜜语。”
　　“'吾有正/法/眼藏，涅妙心，无实无相，微妙法门，付嘱于摩柯迦叶’这段话就是拈花一笑，不可言传，只可意会。无需多言，我知道，你懂。”
　　“不要不好意思，这不是甜言蜜语，是我真实想法。”
　　“你替我驱赶阴霾，我必会发光发热。你替我抹去伤痛，我必会完美新生。你为我卸下防备，我必会成你铠甲。从你那儿学会的东西，足以令我变得更强，而后为你一路护航。秦老师，我爱你，什么都不用担心不用想，你只需要，靠在我肩上便好。2016年4月7日，北琦。”
　　随着屏幕中投影仪关闭，进度条走到最后一秒，彦北琦也念完了她所写的内容。
　　这封信，她已经烂熟于心。所以，随时随地，都可以在秦以斟面前念出来。她只是，想要为她的心境建造一片安定。
　　她走出来了，她蜕变了，她不会再做任何伤害自己的事情，并且，她有在为未来考虑。她所说的一切，都发自肺腑。
　　“北琦，我……”秦以斟看完后，情绪从好奇转为震惊，又从震惊转为开心，最后，幸福而安定。
　　她笑着，但却湿了眼眶。最后，伸手捂住了唇，蹙着眉头，久久没说话。
　　彦北琦，是在用尽浑身力气，来扶着自己啊。
　　“谢谢。”她们之间已经鲜少言谢，但这次，秦以斟想要说出口。
　　“至于第三份礼物……”彦北琦说到这儿，话语在口中绕了一圈，而后缓缓吐出，“刚刚已经给秦老师你了。在此我就说句俗的话吧。今后还望能一直，互相，指教。”
　　彦北琦盘坐在床上，伸出修长干净的双手，向前作揖。
　　黑发如飞流直下的水，顺着白色睡衣缠绵落下，美，仿佛已经不足以用来形容她了。
　　秦以斟抽着鼻子咳嗽了两下，而后便伸开手臂，将彦北琦给纳入了怀中。
　　“所以，就让我们，为了光和热，疯狂一回吧。”秦以斟说完，长舒了一口气，将脸颊贴在她肩上，颤着语气撒娇，“混蛋，我好喜欢你啊怎么办！”
　　她是作家不假，但是对于她而言，彦北琦就如一座书屋，里面珍藏着许许多多的东西，她甚至都有点不确定自己这一辈子能否探索完毕。
　　“哈，那就不要反抗地，在我这里沦陷吧。”彦北琦侧头亲吻了下她的头发。
　　那是一种怎样的感觉？
　　躺在床上相互拥抱，秦以斟将她紧紧箍着，用尽全力。
　　大概就是，彼此需要的感觉。
　　翌日。
　　彦北琦下午又接到了彦成打来的电话。
　　他的语气，一如既往的生硬难听，如同一个高高在上的军官。这已经养成了一种习惯，而习惯之所以是习惯，就是因为它难以切换更改。
　　注视着手机上父亲的名字，彦北琦将一本书合上放到一边，而后接听。
　　“爸。”彦北琦注视着电脑屏幕。
　　“下午的事情别忘记。”彦成说。
　　“好，我会去的。”彦北琦声音平静地说。随后，她的目光挪移到旁边的植被上，“你也一起去吧。”
　　之后，电话里变得安静下来。
　　“我们从未一起好好做过一件事。”彦北琦站起身，负手于身后，走到窗前，放眼望向那一片城市建筑，“今天就一起去吧。”
　　彦成还是没有说话，但她能听见电话中父亲的呼吸声。
　　“你想见我？可你不是说，连我们的电话，你都不想接到么？这样还一起去？你觉得你真想看到我？”良久，彦成问。
　　说不清是种怎样的声音，就像在强行压抑着什么情绪。
　　彦北琦听完，却惊住了。
　　那次，她抑郁焦虑一并发作时，彦成问她为什么不接电话，她说过一句话：“因为不想接你们电话。”
　　但，彦北琦没有想到，彦成会记到现在。
　　也是，她的记忆力，就是传自于她的父亲。
　　“对不起。爸，但是我现在，想要你陪我去。”彦北琦说完，微微闭上了双眼。
　　多可悲。这句话会被她说出口，一半是发自内心的，一半却是因为计划。
　　如果不用计划，不用计算，该有多好，多轻松呢？
　　因为她有目标了，渴望完全抓住自由，所以她想接近他，寻找他的软肋，而后制定更加详细的说服方案。要接近，势必不能在态度上出现差错，这就是，计划。
　　最后，她听到彦成回答了一个“嗯”字。
　　挂完电话，收拾整理了一下后，彦北琦便离开公司，往彦成给出的地址驶去了。
　　一路上，彦北琦也不知道自己在想什么。
　　将车子停在斑马线旁，她注视着红绿灯发出的浅浅光晕，头脑一片空旷。
　　为什么有些人第一次见就感觉很合得来，有些人第一次见就让人想要避开？
　　气场真的是个玄而又玄的词，气场不和的人，甚至三观不合的人，待在一起的每分每秒都是折磨。
　　因为彼此间表达的方式，看问题的角度，思考的方向等等，都毫不一致。
　　这样的问题，直接导致的结果，就是根本难以进行交流，更别说沟通。
　　到达目的地后，彦北琦下了车后，一眼扫过去，就从许多车子之间看见了她父亲的车。
　　也不知道是因为眼神好，还是亲情间的直觉所致，总之，一下子就看见了。
　　搭乘电梯到达后，推门而进，她就看见了自己的父亲。
　　彦成着一身黑色西服坐在一把椅子上，和一个中年女性聊天。
　　即便是远远站着，彦成身上释放出的强大威严感，也还是极为迫人。
　　彦北琦好像听到父亲在说什么：“总之就是要吃了会让心情变好的东西。”
　　也不知道是不是她听错了，虽然她对自己的听力很有自信。
　　“您好。”走上前去，彦北琦有礼貌地向着中年营养师道了声好后，便在彦成旁边落座。
　　“爸。”
　　“嗯。”
　　之后，两个人之间，就没再有什么交流了。
　　营养师了解了他们的各种情况后，开始为他们定制食谱。
　　“最近可好？”在营养师忙碌时，彦北琦想了会儿，侧头问。
　　“很好。”彦成点头。
　　果然还是，在外无论面对谁都能侃侃而谈，可一旦面对父亲，彦北琦就像是患上了交流障碍一般。
　　沉默，无尽的沉默。
　　“你最近好像胖了点。”过了许久，彦成主动开口说话。
　　“嗯。”彦北琦点头。
　　彦成侧头望着她，欲言又止，最终再度沉默。
　　他沉默时的眉眼，是可怕的。
　　弄好一切后，父女俩推门一前一后地往外走去，还是彼此相对无言。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”想了半天，彦成开口问。
　　彦北琦每次一听到这样的问话，就感觉像是有座山压下来，喘不过气。
　　因为，这样的话问出口后，接下来十有八九都会发生不太好的事。
　　难道，他已经知道自己和秦以斟的事情了？
　　他去查了？他跟踪过自己？或者找人跟踪过？
　　彦北琦手背在身后，拳头握紧又松开，眼角余光却在一直在观察他。
　　她永远不知道自己父亲可以做出怎样的事情来。
　　因为，他固执又暴力。
　　“你指的是，什么事？”没过几秒，彦北琦便反问了过去。看上去神情极为放松，实际上手心里却捏了一把冷汗。
　　她不能反问太快，反问太快对他而言，说明自己心里有鬼，所以是条件反射的行为。
　　迟疑太久也可能会让他觉得自己心里有鬼。因为迟疑在他眼中，就等于默认加思索掩饰。
　　“还是那句话，你有没有什么事情瞒着我？”
　　

　第82章 82.

　　“爸, 有什么问题, 请直接说吧。”彦北琦最后说了这么一句话。
　　“等会儿有没有什么事？”彦成想了会儿, 问出口。
　　“没有。”
　　“那就一起吃个饭吧。”彦成说完, 继续往前走。
　　他，前阵子去找了个做心理医生的熟人。
　　原本是想问有什么办法可以改变她的性取向。结果医生说的话, 对他而言，感觉就是没有一句中听的。
　　而他更没想到的是, 聊着聊着, 医生了解了下彦成口中彦北琦的状况后, 说了这样一句话：“你女儿可能有点糟糕。”
　　于是他继续问糟糕究竟指的是什么。
　　结果医生说：“可能因为环境等原因，给她造成了一些心理上无法越过的坎。这些东西积压久了, 会被压垮的。而且, 你平时是不是对她的关心，是不是太少了呢？但就算是关心，你也应该多多站在她的角度来关心, 你得明白她需要的是什么。”
　　医生还说：“就像性取向这个问题。你觉得这是不对的，或者说, 也许你也并没有觉得不对, 只是在你观念中, 人应当随大众走才是正确的获取幸福的方式。所以你想要改变她，按你认为正确的路走。可是你怎么知道你一定是正确的呢，又怎么知道你认为的好对她而言真的好呢？”
　　当时彦成条件反射地想要反驳，却发现自己没有合理的理由。
　　当时彦成听完，久久无言。
　　他一直嫌弃彦北琦不听话, 又倔强，总和她对着干。但是仔细想想，他确实好像从来都没有想过彦北琦需要什么。
　　她做的一切，都是他要求的。
　　不许和谁谁谁玩，不许做什么什么，必须要怎样怎样。
　　但是，他却从来都没有过问她的内心真实想法。
　　所以现在，他想知道，却又不知道该怎么问。而且有些习惯是真的不好改，就像现在，他没办法不让自己板着脸。
　　也没办法用温和的方式去询问。
　　可是一想到那次去她家找她，被她往手里塞刀，叫他杀了她，他便又坐立不安。
　　她是不是真有什么心理问题，并不是简单的情绪激动而已，去看过没有？是他造成的么？她对自己到底是种怎样的看法？
　　要是有这些个心理疾病，搞不好，可是会死人的。而且，随时随地都有可能。例子还特别多。想到这儿，彦成第一次从她的角度上感受到了种慌张，并攥紧了双拳。
　　“可以，你想吃什么？”彦北琦问。
　　“你想吃什么？”然而，彦成却反问了过来。
　　彦北琦听完，再度愣住，随后说：“粤菜吧。”
　　那是彦成喜欢的，而且他近两年迷恋养生，说那个准没错。
　　“我是问，你想吃什么，不是我想吃什么。”彦成再度开口。
　　彦北琦听完，不禁开始思考他是什么意思。
　　突然间这样，感觉很不安。难道说，他是想要求自己又做什么，觉得来硬的不行，所以放软态度接近自己？
　　介绍对象？工作上的其他安排？还是什么？想不出来。
　　“不知道，就粤菜吧。”彦北琦最后还是只能这么说。
　　“好吧。”彦成最终也没有继续问下去。
　　到达餐馆后，彦北琦刚坐下，就收到了秦以斟的电话。
　　由于彦北琦正在滑动手机屏幕，所以就一下子接了起来。
　　然后秦以斟问了一句：“北琦，你在做什么？下班了么？一起吃晚餐么？”
　　就在彦北琦准备说点什么的时候，彦成突然开口：“谁？”
　　他就是想知道，女儿如今的交友圈是何种模样。他仿佛，未曾参与过。甚至，会要求她多和某某家的孩子玩，因为某某家的孩子，他了解过，确定过不是那种不三不四的人，所以放心。
　　彦北琦听完，捏着手机抬眼望着他。
　　什么意思？难不成他又要管？还是说，他真的有在跟踪自己，监视自己，并已知道了秦以斟的存在？
　　究竟知道不知道是个未知数，也许他也就随口问问而已，但彦北琦反射性地就想了这么一大堆。
　　“一个朋友。”彦北琦回答，并观察着他的神情。
　　“北琦，你是在和我说话吗？什么意思？”这时，电话中秦以斟急忙问。
　　彦成听完彦北琦的回答，从菜谱间抬起头，一动不动地注视着她。
　　那两道眉就像两把刀，那双眼，就像有可以识破人心的能力。
　　彦成不怒自威的模样，着实引人害怕。
　　“不了，我现在在和我爸吃饭，晚一点再和你说。”彦北琦随后又低声回道。
　　“男的女的？”然而就彦北琦对秦以斟说完那句话后，彦成就紧接着开口。
　　彦北琦瞬时有种被人掐住脖颈的感觉。窒息。
　　“女。”彦北琦仍旧神情淡淡地回答。
　　彦成听罢，看了好一会儿，缓缓开口：“她吃过了没有？叫她一起过来吃吧。”
　　彦北琦内心不禁又打起了鼓，身上所有汗毛都竖起来了。
　　不，她不能慌。
　　“那……好吧，那我……”秦以斟仿佛叹了口气。
　　“白云粤菜馆。西风街……”彦北琦抬手捏了一下眉心，语气镇静，“651号二楼。”
　　“咦？你不是……”秦以斟有点懵逼。
　　“我们等你。”说完后，彦北琦就挂了电话。
　　如果彦成是在怀疑什么，那她要是不大大方方的，反而会遭到更大的怀疑。
　　而秦以斟过来一下也好，她就可以观察下父亲的反应。想看看他，到底知道什么。
　　“来了就说你是我朋友。”随后，在彦成低头倒茶时，彦北琦又给秦以斟发了一句话过去，“他有点可怕，你别慌。”
　　“嗯，我知道的，放心好了。”秦以斟也立马回复过来，“而且，我会表现很好的！就算是以你朋友的姿态！我跟你说哦，我啊，就还没有遇见过不喜欢我的长辈！”
　　彦北琦看完后，原本紧绷的神经却像是得到了舒缓一般。有点想要笑，只是在彦成面前，她还是做不到放松地笑。
　　“那我们先点菜，你朋友过来后，她想吃什么，再加。”彦成说完，继续翻看菜谱。
　　彦北琦将手机放到桌上，双手交叉置于腹前。满脑子都在高速运转，揣测着彦成今天的种种行为是出自于一种什么目的。
　　餐馆中目前人并不多，空空荡荡的，却还是压抑。
　　另一边。
　　秦以斟挂完电话准备出门时，又顿住了脚。
　　有点可怕？一般来讲，那样的人究竟是种什么样的人呢？甚至，彦北琦生病都没有让他们知道。
　　秦以斟低头看了下自己的衣着打扮，而后转身拉开衣柜，从里头翻找出了另一件比较保守但又不土气，还是比较有逼格的衣服换上。
　　而后，她将头发盘了上去，擦去了大红色的口红，换好鞋，才出了门去。
　　老实说，她的内心是无比紧张忐忑的，像走在一条钢丝上，下面则是万丈深渊。
　　不过，她还是对自己有信心的。活了二十多年，哪个长辈不夸她漂亮温婉大方得体又懂人情世故呢？
　　曾经有个同学很讨厌她，就是因为她爸妈总在那同学面前说：“你看看人家秦以斟，再看看你自己。你什么时候可以像人家那样呢？”
　　她，从小就是那个总被人家长拉来给自家小孩做模板的人。
　　不过，在她爸妈心里，她永远是个爱撒娇的单纯小宝宝。
　　到达目的地，秦以斟上了二楼推门进去后，就找到了彦北琦和彦成所在的位置。
　　那父女俩共坐一桌，彼此相对无言，看上去十分安静。
　　确实挺可怕的！和她家氛围就完全不一样好吗？！她和她爸坐一起的话，绝对不是这个逼样的！
　　“彦叔叔好，我是北琦的朋友，秦以斟。”走上前去，秦以斟就微笑着向彦成伸出了手。
　　彦北琦听完，抬头望向她。
　　只见秦以斟妆容淡淡的，穿得温婉大方，浑身上下散发着种贤淑大方的气质。
　　那个……小妖精呢？
　　彦成也是愣了一下，将秦以斟从头到脚打量了一遍，而后伸出手：“秦小姐好。”
　　“总是听北琦在夸您，就想着该是怎样一个人，才能培养出这样棒的女儿，今天终于得见，真是幸会啊，幸会！”握着彦成的手，秦以斟说话间，还加重了一点手上力道，略略往下按。
　　这样的细小动作，仿佛是为了告诉对方，这是她由心而发说出口的。
　　一口气夸了彦北琦加上她爹，秦以斟微笑。
　　自己，什么时候夸过自己……爹？彦北琦再次愣住。
　　彦成也是懵了。
　　彦北琦不是讨厌自己得要命么？总是像看一个仇人一样看着自己。就那个德行，会在别人面前，夸自己？
　　望向彦北琦，彦成陷入了一种迷茫状态。
　　真的吗？不会吧……真的？
　　昧着良心说瞎话什么的，虽然好像很low，但是没办法啊，这算是秦以斟行走江湖以来，总结出的最好方法了。
　　没人不爱听漂亮话。尤其是那些个老头子老太太。
　　

　第83章 83.

　　“秦小姐请坐吧。”彦成点点头。
　　可是莫名的, 心间突然涌起了一种好奇心。他……好像根本没有怎么关心过彦北琦。彦北琦, 能怎么夸自己？
　　想到这儿时, 彦成又突然间愣住。
　　自己竟然都不知道自己有什么地方可以被女儿夸奖, 可悲么？失败么？
　　“好！”秦以斟笑着，而后就在彦北琦旁边坐了下去。
　　“你想吃什么？”彦北琦侧头问她。
　　“不了, 不用再点了，多了太过浪费。这些东西我都是可以吃的。”秦以斟放下包, 扫了眼桌上食物, 笑意盈盈。
　　“不浪费粮食, 好习惯。不偏食，养着就不会让人太费心。”彦成点头。
　　秦以斟顺口说：“谁知盘中餐, 粒粒皆辛苦啊。其实直到现在, 有些东西我也不爱吃，只是经过自我暗示那个有营养，所以就吃了。”
　　“嗯。你这么懂事, 你爹妈应该很轻松吧。北琦她就经常什么都是只吃几口。一小碗饭都能给人剩下三分之二。而且偏食得相当厉害，怎么都那样, 就是不改。”彦成听完, 瞅了一眼彦北琦。
　　“这个……”秦以斟思考着, 在心中组织语言。
　　彦北琦拿着筷子，看了他一眼，而后夹了一块吃的放入口中，嚼动几下后就搁下筷子望向窗外。
　　片刻，她又转过头来：“客观冷静地说, 我真的不是你。虽然你是我爸，我们有血缘关系，但我不是你。你能一口气吃一海碗面外加两个鸡蛋，不代表我就能。你吃了可能很开心很满足，但我吃了可能就会不舒服很闹心。撑，反胃，懂吗？”
　　吃不下就是吃不下，她也没办法。
　　每次都告诉他自己没胃口，不感兴趣，不想吃，吃不了多少，她自己来盛就好。
　　可彦成就是非要亲自盛一大碗逼她吃。
　　最后她实在不行了，彦成就又说她这人爱发饭疯，就是欠抽，欠教育，然后撸起袖子就开打。
　　“‘懂吗？’这是什么语气？”彦成听完，虽然死要面子，但却还是忍不住想发火，“你四五岁的时候不是挺能吃的？”
　　“因为你不懂啊，所以我就问一下……”彦北琦说完，苦笑。
　　虽然告诉过自己不要在意，可还是控制不住。
　　“这也不吃那也不吃，那时候医生都说了你营养不良，你还是犟得要死死活不改。是那些东西有毒吗？吃下去会毒死你对不对？”
　　“明明有一大桌子菜，就是不吃，老是菜汤泡饭。你那种不良习惯哪儿养成的？不抽你你后来会改么？！你看人家秦小姐，就算不爱吃，但也不会像你那样，你要是像她那么乖，我会抽你？”彦成拍了下桌子，震得桌上汤水都晃荡了一下。
　　“哪儿养成的？我几岁大的时候，你们两个谁管过我？谁给我纠正过？后来我喜欢上那样吃饭了，习惯了，然后你们回来了，发现了，就开始……”彦北琦看着他，硬生生将那句原本想说的“也就我命大，没给你们抽死”咽了回去。
　　“你几岁大的时候，我如果不奋斗，你觉得你现在能有这样的生活？！”彦成声音不觉间就控制不住地高了起来，带着种骇人的魄力，“你说你对吃的没兴趣，那你怎么会没事就专研怎么做饭？你从小就不会对不感兴趣的东西进行任何接触和专研，我看你就是跟我犟！”
　　“可能吧。我去趟洗手间。”听完，半晌，彦北琦看了他一眼。
　　说完后，就站起身往洗手间走了。
　　就是这样，他们很难一起做某件事。
　　因为不管什么事，彦成都能换着花样儿奚落她。    仿佛他眼中的自己，永远都一无是处。他好像永远都只记得她不好的一面，却看不见她好的一面。
　　总爱指责她的缺点，却不怎么夸赞她的优点。
　　呵……彦北琦走进洗手间，看着镜中的自己，自嘲地笑着。
　　而且，控制欲强，还很自我中心，就是希望她能成为他心中的完美型小孩，不允许她有一点不同。
　　彦成看见她走了后，夹了块肉放入口中，好像怎么吃都没滋味，就又放下了筷子：“让你见笑了，秦小姐。”
　　秦以斟已经快要傻掉。
　　在她家，她不爱吃什么，她妈就会想办法引起她的兴趣，比如准备开胃的东西等等方法来解决她偏食的问题。
　　如果她家也总是一言不合就开揍的话，那她大概反而会叛逆性地更加拒绝，甚至痛恨那个菜吧。
　　毕竟对食物有了仇恨后，吃着不就更加倒胃口了？
　　秦以斟突然觉得，人和人之间，不同家庭之间，差别太大了。
　　“那个，彦叔叔，我小时候有段时间其实挺不乖的，什么都跟我妈对着干……”秦以斟立马开口。
　　彦成听完，将火气压了又压：“你们不同，你根本不知道她这人多难搞。”
　　“真的，只是你了解她，但不了解我，所以会觉得……”
　　“你们绝对不一样。她不光不好好吃饭，她是什么都跟我对着干。上课不认真听，不是打瞌睡就是搞乱七八糟的东西，而且老打架，又抽烟喝酒，放肆无比，简直堪比地痞。她老师几乎隔三差五地就给我打电话，甚至劝她退学。你觉得你们是一个级别的不乖？”彦成问。
　　“而且她这个人思想有问题。她不学好，我想让她学好，结果她非但不听，还总觉得我是在害她。”彦成摇着头，看上去很是无奈。
　　秦以斟这次总算是明白了。
　　这对父女，根本就是陷入了一个怪圈中。
　　一个性格不好以及教育方式有问题，一个则是本身有点反叛，总吃软不吃硬，于是两人的关系就在这样互相折磨的状况下越来越恶化了。
　　可是，这爹也不知道是自尊心太重过于死要面子，还是真的就是变态性的固执加有暴力倾向……
　　对，秦以斟记得，彦北琦小时候总是被他打骂。背上都还留了疤。
　　那到底，要怎么说，才能让他不觉得自己是在否认他的教育方式，并且又能让他意识到错不全在彦北琦，事实上他自身也存在有不少问题呢？
　　“而且我真的是也干过很多不乖的事，比如妈妈叫我写作业，结果我却不务正业地，偷偷看小说去了。”秦以斟说完后，笑了下。
　　“就说吃饭这个事儿吧。一开始我也没兴趣，不爱好好吃。我爸妈特别生气。可是，他们一说我，我就不乐意听，他们真的特头疼。后来，我妈就想出了一个办法，骗我说什么这个那个多吃一点，你成年后就会变成仙女。”秦以斟说到这儿，眼睛笑得像个月牙。
　　“所以，为了变成仙女，我就经常不爱吃也逼着自己吃。毕竟是小孩，太单纯了，我就很想变仙女。结果不知不觉间，就养成不怎么挑食的习惯了。”秦以斟继续说，“现在想想啊，哎，真是的……不知道别人是不是也会像我那样……不过我真的好奇葩，特别吃我爸妈那种套路。”
　　彦成听完，突然间就背脊一僵。
　　因为他发现，自己好像从来都没有用那种方式来对待过彦北琦。
　　他，喜欢用拳头来直截了当地解决问题。
　　他小时候，他父亲也是那样对他的，于是，为了躲避拳头，他会去学乖。
　　甚至，因为这个亲身经历，所以比起书中说的那些不停绕圈子的教育方式，他更愿意使用体罚这种方式。
　　可是，彦北琦当时并没有像他那样学乖。他就觉得，是自己打得还不够狠，她不够有悔意。
　　“哎，想起来了。我有个同学，就不吃那一套，她比较适合被揍。果然啊，每个人都不一样呢。可能有的吃软不吃硬有的吃硬不吃软吧。”秦以斟说着，叹了口气。
　　之后，秦以斟继续说：“像我就不行了，有次我爸妈用她爸的方式来揍我，那时候的我还和他们对打完后就离家出走了……我觉得，我那时候是真的不乖，完全不懂父母的。”
　　起码彦北琦都没和他们对打呢，是不。
　　反正，就使劲儿地贬低小时候的自己好了。
　　只要可以让彦成觉得其实他女儿没他想的那么糟，其实外头比她女儿垃圾的人多多了就行。
　　顺便期待他能稍微想一想更多的东西。
　　彦成听完后，陷入沉默之中。
　　“对了，她有在你面前提过我？”过了好一会儿，彦成问出这个问题。
　　“是的啊。”秦以斟点头。
　　“她夸我？”彦成蹙起眉头。
　　她那么憎恨自己，怎么会夸？这个他实在是想不明白。
　　“她其实……”秦以斟也不知道具体应该怎么说，“内心深处是很想要亲近你们的。”
　　这是秦以斟猜的。那次一起去游乐园的时候，她看见了彦北琦看自己家以及看其他人时候那种羡慕的眼神。
　　彦成听完，还是觉得不太相信。
　　他和彦北琦之间，就像是有个死结套着。
　　这个死结，怎么都打不开，而且有种就算随着时间的推移会让绳子断掉，也还是没有办法可以打开的感觉。
　　“北琦会向你提及我，说明你们关系不错，是吧？”这时，彦成忽然向秦以斟问出了口。
　　突然问出这样一句话，秦以斟愣住。
　　什么意思？
　　“秦小姐？”彦成扬眉。
　　“是的。”秦以斟点头。
　　“多好？”他又问。
　　“大概就是……无话不说那种。”秦以斟不知道他问这些究竟是什么意思。
　　“有些事，我估计就算我问了，她也不会告诉我。所以，秦小姐，你能告诉我，北琦是不是有事瞒着我么？”实际上，彦成就是感觉彦北琦是可能不会告诉自己的，毕竟她很少告诉自己有关她的事情，所以彦成才这样问秦以斟。
　　听到这问话后，秦以斟心中不禁漏掉一拍。
　　彦成难道是看出什么来了么？他是在向她求证什么么？对了，为什么彦北琦一开始说不要她来，结果后来又……难道是彦成看出什么后，这样主动要求的？
　　被一种浓浓的惊慌压迫感给牢牢包围住，秦以斟冷汗涔涔。
　　“秦小姐，请你有什么说什么吧，务必说出实情。” 彦成抬眼镇定说道。
　　完了，难道他真的知道她们间的什么事了？
　　“秦小姐，说出来很难么？”彦成又问。看秦以斟那个反应……彦北琦果然有事瞒着自己？
　　“不是，我……”秦以斟舔了下唇，感觉双腿都有点控制不住地发颤。
　　死不承认吗？可他，就好像已经知道了希望……
　　

　第84章 84.

　　“彦叔叔, 你指的是什么事呢？突然这样问, 我一下子也想不起来什么呢。”秦以斟仍旧脸带笑意。
　　“她精神状况怎样？”彦成想了好一会儿后, 突然问, “有没有时不时做出一些奇怪的举动？比如突然变得歇斯底里什么的……”
　　秦以斟沉默片刻，随后又问, “彦叔叔为什么问这个？”
　　“我担心她……”彦成说到这儿顿住，“可我不知道该怎么问她。也不确定她有没有发现自己的异常……”
　　“最近她状况都挺好的。”秦以斟总算是松出一口气。原来是问这个, 但是, 他们父女俩的相处模式看来果然是很不正常啊。什么话都不好好说。
　　“最近？”彦成听罢, 目光扫向秦以斟，“以前不好？”
　　“彦叔叔, 她已经克服许多东西了。现在整体状态都很好, 不过我个人认为，要让她继续好下去的话，作为她身边的人, 我们也要努力啊。”秦以斟回答得中规中矩的。
　　彦成听完，深深呼出一口气, 盯着碗中的汤, 沉默不语。
　　“我是不是错了……”不知过了多久, 彦成喃喃，“再不然，我是不是真的该离她远一点……”
　　女儿的情况，他甚至都不如一个外人清楚。可笑啊。
　　“我觉得……她需要一点温暖。远离只会让人孤单的吧。”秦以斟抿着唇，“只不过, 给她温暖的方式，可能需要特别一点。”
　　其实就是希望他可以改一改。
　　“嗯。”彦成点头，“秦小姐，你幸福吗？”
　　“你说的是……”
　　“你觉得你从小到大，活得幸福吗？你是怎样看待你父母的？”彦成问。
　　“对，很幸福。班上很多孩子都羡慕我来着。”秦以斟微笑。
　　“是么？”
　　“是的。因为每次我考好了，都能得到好多奖赏。从小到大什么公主裙糖果之类的，我都有不少，同学她们来我家玩，都老问我需不需要一个干妹妹或者干姐姐。”秦以斟回想着那些，不知不觉间就笑出了声来。
　　彦成听到这儿后，背脊不禁再度僵住。
　　“他们基本不会硬逼我去做什么。可能是因为他们也知道我想要的，适合的路子是什么吧。所以基本不会强行用他们的想法来干预我。”秦以斟也不知道自己说这些话到底有用没用。
　　彦成听完，好一会儿才点头。
　　之后，他琢磨了好一会儿，问：“秦小姐成家没有？”
　　“还没。”秦以斟摇头。
　　“你们这些年轻人，真的是一个更比一个不重视这些了。”彦成望向窗外。
　　“也不是，只不过是大家重视的东西不一样罢了。”秦以斟摇头，微笑。
　　彦成听完后，又看了她好一会儿，而后问：“秦小姐，你觉得……同性之间……”
　　猝不及防听到这个词，秦以斟面上笑嘻嘻，心中哭唧唧。靠，怎么突然又绕到这上头了？果然还是因为发现了啥么？！
　　“啊？”秦以斟微挑眉头。
　　“不好意思，和你说这些。我就是，想知道你们年轻人对某些……奇怪的事，是什么看法。我有个亲戚的女儿，她喜欢女的，你觉得……”果然还是觉得如果直接说那是自己女儿的话，有点丢人啊。所以，彦成才把彦北琦说成了别人家的闺女。
　　秦以斟绷紧的弦再度得以放松：“这个……我自己认为，就和前面提到的一样。每个人都是不一样的，包括选择也是。”
　　和彦成说话，感觉真的是从头到尾都在心惊胆战中。
　　不过老实讲，彦成在对待别人时，本质上其实还是挺温和的，尽管还是一脸威严。只是，在对待女儿时，就像有着巨大的交流障碍，像个神经病。
　　“你不觉得那样有违常理么？”彦成问。
　　“不觉得。”秦以斟看着他，缓缓摇头，“而且我相信，现在的年轻人，很多都不觉得。因为，它就只是一种性取向而已。”
　　彦成听完，缄默不语。
　　过了好一会儿，彦成又说：“秦小姐，你是个不错的人。”
　　“啊？”秦以斟吃惊。
　　“换位思考很厉害，谁娶到你，应该都是福气吧。”彦成鲜少夸人，但是秦以斟给他的感觉，确实很不错。
　　气质优雅，谈吐大方，性格乐观。
　　他以前就挺希望彦北琦是这样的孩子的。
　　但现在仔细想想，秦以斟是在什么环境下长大的，彦北琦又是在什么环境下长大的？这些年来，他都做了些什么？
　　回想起秦以斟刚来时对自己的夸赞，彦成突然羞愧无比。
　　“不过，北琦真的超棒。感觉好多事情她都能做到。”秦以斟接着又夸了下彦北琦。
　　“是么？”彦成嘴上虽然这样问，但嘴角却还是隐约浮出了一丝笑意。
　　“是啊，先说外表吧，真好看。今天看了您啊，才知道，原来是遗传您的。”秦以斟笑着。
　　彦成听完，原本板着的脸上露出了一丝温和：“秦谢谢夸奖。”
　　“然后呢，我猜你们应该都是属于很多事情不达目的不罢休的人吧？行事雷厉风行，不拖泥带水的，这一点也很棒。”
　　“我确实是……秦小姐你果然很会看人。”彦成笑了起来。
　　哇。其实这自恋又臭屁的一面啊，他们两父女也是一样的。
　　“彦叔叔应该是一个对自己很有自信的人吧？”秦以斟问。
　　“那是必然的。”彦成点头。
　　“哈哈，你们有些地方真的是一模一样呢。”秦以斟收起了笑，“你们那么相似，她应该也是一个对自己很有信心，而且办事儿又确实十分利落的人，所以，彦叔叔，你应该也是很相信她能力的吧？”
　　听到这话，彦成仔细想了好一会儿，点头。
　　说话说到舌干口燥，秦以斟也不确定自己说的这些乱七八糟的东西有没有用，只是喝了一口水。
　　这时，彦北琦从洗手间回来了。坐回秦以斟旁边后，彦北琦抬眼望向坐在对面的彦成。
　　“不管怎样，有些东西，有些事情我觉得，我还是有必要说清楚。”她努力压低声线控制音量，只是目光锐利地注视着他。
　　“我去学那些，并不是因为我自己多爱吃。对于食物，我没什么高要求，只要吃了不死人，能吃饱就可以了。我学，只是因为，我一直都想要好好地做一顿给你们吃。小时候老师布置的那个作业，我一直想要完成，你知道吗？就是想要让你们吃顿我做的饭。但你们忙，总是不在。而且，就算偶尔在，你们又肯和和气气坐下来一起吃么？不要用你自己的想法来强行揣度别人。”彦北琦说完后，苦笑。
　　彦成听到这番话时，就像是被雷电劈中身体，全身僵直，久久无法动弹。
　　突然间想到秦以斟刚刚说的话，彦成一下子有些回不过神来。
　　“那你想做就做！你怎么就知道老子不能和和气气和你一起吃饭的？！”彦成突然开口问。
　　“你看你现在……”
　　“这次不行就下次，下次不行下下次！”彦成蹭地一下站起身，“你看，这件事上你还不是在用你自己的想法来揣测我的用意。”
　　彦北琦被他这个举动惊得瞬间抬头，不知道如何作答。
　　“你都会些什么？会什么就做什么好了，我要是不把它吃个干干净净，那我就不是你爹！”彦成手指捻在桌面上，看不出是种怎样的神情。
　　“好啊。”彦北琦微笑点头，“明天，有空吗？”
　　“我想有就有，这个你别担心，谁能管我？”彦成回答。
　　彦北琦是真的愣住了，而后说：“那明天我回去弄。或者你们过来我那儿。”
　　等等，他又是想做什么？突然说这种话，和他以前态度截然相反，是精分还是有目的？
　　总之，彦北琦满心都承载着无尽怀疑。
　　秦以斟坐在那儿，懵逼懵逼再懵逼。
　　他们俩这到底是在吵架呢，还是说在和解？和解的方式也是这么粗暴的么？
　　自己作为一个外人坐在这儿，秦以斟觉得脑子都要炸掉了。
　　但是，彦成说完那番话后，脸莫名变红了，一直红到了脖颈处。
　　彦北琦也不再说话。两父女坐在那儿，看起来十分别扭。
　　两个人都一会儿摸摸这儿，一会儿摸摸那儿的。
　　最后两个人都舒出一口气，说了句“好热”。
　　说完后，两人愣住，看着彼此，又垂下眼去，一同拿起了手机。
　　发现大家举动一样后，彼此就又准备放下手机，结果动作却又重合了，尴尬。
　　看着彦北琦，彦成不禁开始思考，彦北琦真正喜欢的那些东西是什么。
　　小时候，彦北琦喜欢洋娃娃公主裙，但自己希望她能像个男孩子一样，于是就不爱给她买那些。
　　彦北琦喜欢吃糖葫芦，但是自己不喜欢，于是也不给买。
　　总之就是无论什么，他都是看自己喜欢不喜欢，而不是管她喜欢不喜欢。
　　彦北琦喜欢的好多东西，他都没给过，还抹杀了。
　　好别扭好纠结好僵硬的父女。
　　但秦以斟总算是松了口气。
　　幸亏她刚刚还是机智地问了一下，不然，会错意回答错的下场，可实在是难以设想。
　　吃完晚餐，三个人走出去时，天上下起了小雨。
　　灰蒙蒙一片，就像他们之间的氛围。
　　就在彦北琦低头看了下时间，准备道别时，彦成却突然说了一句：“我们一起逛下街吧。”
　　彦北琦闻言，便又顿住脚，而后点了下头。
　　“秦小姐如果没事的话，也一起走走吧。”彦成想要听秦以斟再多说点话。
　　“好啊，没问题！”秦以斟立马就一口答应了。
　　逛着逛着，三个人就逛到了一个百货大楼中。
　　“好久没有给你买过衣服了。”经过服装店时，彦成突然感叹。
　　还要亲自陪自己买衣服？
　　这次看来是真的有什么特别大的目的啊，彦北琦止不住开始思考，彦成这么做，到底是为了什么。
　　“走吧，进去看看。”说完，彦成就走进了一家服装店中。
　　非常粉嫩，非常淑女，非常梦幻，非常公主。
　　这家店的名字也一看就是女孩子会喜欢的，叫什么“公主城堡”。
　　彦成决定，以后自己要尽量少控制她。了解完秦以斟的家庭状态后，他深感自己欠她的东西确实有点儿多。
　　甚至，他现在看彦北琦，都觉得彦北琦浑身上下都是自己施加的东西，而不是她自己发自内心要的。
　　一时之间不知从何补起，那就先从这里补起吧。
　　“爸，那个……这里……”彦北琦一看那店，就感觉不是自己的菜。
　　“就在这里买吧。”彦成觉得，自己再也不干涉她了。喜欢公主裙，那就让她穿个尽兴吧。
　　彦北琦听完，站在后面，拿手锤额头。
　　秦以斟不禁凑近彦北琦耳边低声问：“他经常给你买这些啊？你真是辛苦了。”
　　彦北琦已经不知道该说什么，就是沉默地摇头。
　　进去后，彦成就板着一张脸，将一堆粉嫩的公主裙塞进彦北琦手中：“你喜欢哪件，拿去试一下。”
　　“爸……”彦北琦欲哭无泪。臣妾做不到啊。
　　“遵从你的内心世界，做你自己吧。”然而，彦成却说了这么一句话。
　　“我内心……”
　　“不要客气。”彦成双手背在身后，微笑。
　　“这种……裙，裙子，我觉得我……”彦北琦简直不知道该怎么说。
　　“加油做自己。去吧，少女。”彦成望着她，就像是突然悟透了世间所有事的一个智者，语重心长。
　　彦北琦拿着那些裙子，不知如何是好。
　　他到底在说什么？可不可以不要这么意识流？
　　最重要的是，这裙子不管怎么看，也从上到下都好像很傻、逼啊。
　　

　第85章 85.

　　“我内心不是这样的……”彦北琦看了眼手中的那些衣服, 随后就挂到了一边去。
　　好……丑。
　　其实也不是说丑, 只是, 她感觉那种甜甜的日系style实在是不太符合自己的气质。
　　等一下。突然之间要自己穿这种东西, 难道说……
　　他是嫌弃自己太没女人味，怕男人们不喜欢她, 所以就想要改变她，然后提高相亲成功率？
　　好吧, 那就穿给她看看, 让他明白自己到底有多么不适合这些东西。
　　想到这儿, 彦北琦没有多说什么，就随便带上一件, 转身进入试衣间了。
　　秦以斟和彦成则在外头等着。
　　彦成仍旧是老模样, 尽管他什么都没做，但那种强大的气场也还是传递向了四面八方，周遭人都避着他走。
　　秦以斟现在倒是觉得还好, 大概是因为直觉告诉她，彦成是欣赏她的。
　　一般来讲, 这样的人会主动叫她陪逛街, 就绝对不会是普通人的客气客气而已, 而是真的欣赏。彦成这样的人，是不会浪费时间在无聊的事和人上的。
　　不过，和长辈之间到底应该怎么找话题？
　　总不能一直都你不说话我也不说话吧，那样就只能一直尴尬下去了，然后彼此都会觉得不太舒服。
　　在店里转着转着, 过了会儿后，彦成就伸手揉了下膝关节。
　　秦以斟见状，立马问：“彦叔叔腿不舒服么？”
　　“下雨天，关节就是有点酸。”彦成回答。
　　“看过医生了么？”秦以斟又问。
　　“看过。有时候也会贴药膏，但是那东西贴着是真不舒服啊。”彦成答。
　　“彦叔叔，这时候啊，我就要给你推荐一个神器了。”秦以斟神神秘秘地说。
　　“什么神器？”彦成好奇问道。
　　“电吹风。每次对着吹个十来分钟效果还可以。”秦以斟笑着说。
　　彦成听完，想了下：“秦小姐真聪明。没想到吹风机竟然还有这种用途。”
　　“哪里哪里，您过奖了！吹风机可强大了，胃痛啊身体酸痛啊什么的，也是拿它吹一吹就会好一些。”秦以斟继续说。
　　“这些我居然都不知道。”彦成忽然感叹，“秦小姐懂的东西可多。对了，秦小姐是不是也挺关注养生的？”
　　并不，不关注，不了解。
　　很多东西她之所以知道，也是为了写作而顺便了解的，就像那个吹风机，毕竟还是不想资料都不查一下就瞎几把写。
　　当然，秦以斟不可能那么说话，于是还是笑着点头：“以前没怎么关注，但是最近突然感兴趣了，所以打算了解一下。毕竟人得对自己的身体负责。”
　　“不错啊，现在有这个意识的年轻人真的不少了。”彦成一脸欣赏地看着她，“秦小姐会做饭吗？”
　　“哈哈哈，会一点。”说到这个，就感觉莫名有点心虚呀。她真的就是只会一点。
　　“一般说一点，其实就是会很多吧。秦小姐太谦虚了。”彦成也不知道为什么，总之就是莫名其妙地会在心里给她加滤镜。
　　秦以斟突然亚历山大。
　　她发现，她接触的长辈们都有一个共同点，就是在十分欣赏她的同时，还爱给她加上各种无所不能的滤镜。艰难地做着他们内心中的小仙女什么的，哎。
　　“哦……有个公众号还不错，你可以关注一下。叫什么‘红豆养生屋’。”彦成一说到这个，兴趣就陡然上升了。
　　“好！”秦以斟笑着打开手机，然后搜索他说的那个公众号。
　　“秦小姐，我们加个微信吧。我这里还有不少关于养生的文章，可以发给你看看。”彦成突然主动说。
　　“完全OK！”说完，秦以斟就解锁了手机，虽然她现阶段对那些还并没有什么兴趣。
　　“扫我二维码吧。”彦成说着，将自己二维码拉出来送到了秦以斟眼前。
　　“那我发你。”添加完毕，彦成就一口气给秦以斟发了十多条关于养生的文章。
　　秦以斟看到那么多，就有点头皮发麻。
　　“秦小姐恋爱了？对象是什么样的人？”这时，彦成问。
　　“啊？我……”秦以斟听得一头雾水。
　　“不，我……怎么说呢……就是……”秦以斟摇头。
　　“那怎么突然想到发这段文字了？”彦成将手机亮到了秦以斟面前。
　　那是秦以斟今早发的一条状态。
　　内容是：野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。
　　他竟然能看见……自己点错分组了？！
　　“哈哈哈，那个是因为……这段诗经被改成了一首歌，感觉很好听，听着听着我就把歌词发朋友圈了。”秦以斟全身冷汗，“我们年轻人很多都爱这么做的！”
　　“嗯……”彦成听完，点头，“不过，秦小姐的追求者应该很多吧。”
　　“也没有很多……不存在的，不存在的！”秦以斟摆手。
　　“一般会这么说的，应该就是代表很多吧。”彦成往试衣间那边望过去，随后轻轻叹了口气。
　　“秦小姐喜欢什么样的人？”彦成又问。
　　“首先就是人品要端正，然后不要太丑了就行。”秦以斟战战兢兢地回答。
　　她不知道他究竟是几个意思。莫非，要给她介绍对象？
　　“那，秦小姐是只喜欢小伙子还是说，实在不行的话，也会考虑考虑女孩子……”彦成说话间，又望向她。
　　每次被彦成给那么一盯，秦以斟就觉得自己整个人都不好了。
　　而且，他这都是些什么问题呢？
　　他到底是不是在怀疑什么？秦以斟感觉自己才和他呆了几个小时，就已经出了一辈子分量的汗。
　　“哈哈，我没想过那些问题！我，热爱单身！”秦以斟掐着包的带子，快要昏厥。
　　突然，秦以斟想起来了一件事。
　　不好！她在朋友圈里发过彦北琦还有她加上自己爸妈的合照！
　　所以，彦成会不会结合结合，然后就……是啊，刚刚他还问了那句话来着。
　　想到这儿，秦以斟立马拉出朋友圈，准备将那条设置成私密照片。
　　可秦以斟正打算这么干的时候，彦成就又说话了：“这张照片……”
　　听到这句话，秦以斟立马就又停下了正准备设置私密照片的手，往他望去。
　　彦成看起来，神情严肃，紧抿嘴唇，就像是在打算做什么很可怕的事情一样。
　　他莫不是看见了那照片，所以猜出了她们间的关系？
　　不不不，他看起来好像在情感方面十分迟钝的样子，甚至这么多年过去了都搞不懂自己女儿的真正需求什么的……希望他在这方面也很迟钝！
　　“这张照片怎么了？”秦以斟急忙问。
　　“里面的她，好像和你父母站一块儿时，笑得很开心。”彦成说。
　　“是的呢。”这人关注点有点偏，万幸啊！
　　“真好。”彦成看着那照片，放大后摸了下女儿的脸颊，又问，“你爸妈对她是什么评价呢？”
　　“我爸妈还挺喜欢她的，说她懂事有礼貌又漂亮，是不可多得的人。”秦以斟笑道。
　　彦成闻言，张了下口，又顿住，只是静静地继续看着那照片，然后按了下保存。
　　他已经很久没有和彦北琦拍过照了。
　　“你们一家子拍照好自然。我都好久没有和她一起拍过照了。”彦成说到这儿时，看起来有些失落。
　　“这个……没事，等会儿我帮你们拍一下吧！”秦以斟笑道。
　　“她大概也不想和我拍吧。”彦成始终觉得，彦北琦肯定很讨厌自己。
　　尤其是听秦以斟讲了她家那种和乐融融的环境后，他更加觉得，彦北琦现在一定讨厌自己到了种极限。
　　“她想的。彦叔叔，真的。她之前那番话，意思就是其实她很爱你啊。”秦以斟满目真诚。
　　“好。”彦成想了下，然后一会儿冷着脸双手抱胸，一会儿冷着脸偏头摸下巴。
　　“怎么了？”
　　“没有，我就练习下姿势。”彦成回答。
　　……秦以斟对此感到完全不可置信。
　　连一起拍个照片什么的，都需要练习了么？
　　不过，隐约可以感觉到，他确实是在尝试着做什么改变呢。
　　“不过，秦小姐和我们家北琦的关系，果然很好啊。”彦成又感叹了句。
　　“是啊，我们能认识，然后成为朋友，真的是件非常棒的事情。”秦以斟唇角弯起。
　　彦成点点头。挺好一姑娘，只是，怎么就打定主意要单身呢？如果她不在意对象是男是女，如果北琦的性取向注定无法改变，那么……
　　哎，自己这又是在想些什么呢？疯了么。
　　“她怎么还没出来。是不是出事儿了？”过了会儿，彦成又放下胳膊，往试衣间那边望了望。
　　“我去看看！”秦以斟听罢，就立马转身往那边走去。
　　“北琦？”一边走，秦以斟一边轻声喊她名字。
　　“这里。”这时，彦北琦的声音从其中一间传了出来。
　　“还没换好么？”秦以斟问。
　　“啊……”彦北琦在门内发出无奈的低声咆哮。
　　“怎么了？”
　　“好奇怪。”彦北琦说完，顿了一秒，“救命……”
　　“我看看？”秦以斟贴在门上说。
　　“嗯。”于是，彦北琦将门打开，走了出来。
　　“额……”说不上来是种什么样的感觉，总之就是觉得不协调。
　　“好怪啊……而且下面又短又蓬，我觉得我一弯腰就能露出半个屁股。”彦北琦还是好纠结的样子。
　　好没安全感。
　　“觉得不舒服就不要穿了，去换下吧。”秦以斟安慰她。
　　“反正都穿了，就让他看看我究竟有多么不适合这种东西好了。”彦北琦说着，松出一口气，随后往外走。
　　彦成原本在和人打电话，一转头看见彦北琦走出来后，就整个人都惊呆了。
　　只见女儿穿着一身粉嫩公主裙，目含杀气，姿势霸气地站在自己面前。
　　别人家的女儿穿这个看起来像梦幻奶油蛋糕，他家女儿看起来就像奶油蛋糕拌辣椒。
　　但是不行，自己不能因为自己觉得不咋地就去管她喜好。
　　“爸，你觉得这个真的好看么？适合我么？”彦北琦看着他。
　　彦成沉默又沉默，最后用一种非常可怕的样子说：“你觉得好看就行。以后要是谁敢说不喜欢你这身行头，我就转身给他一脚。”
　　彦北琦愣了那么一秒：“爸……那你给我一脚吧。”
　　“这裙子到底是什么大傻瓜设计的，款式乱七八糟的，就这个样子居然也还好意思拿出来卖……”彦成突然开口，只是声音越来越小，脸却越来越红了，就像是个膨胀的气球，随时都可能爆破。
　　毫不犹豫地，就这么自己打脸了……
　　之后，二人再度望着彼此，只觉得哪里好奇怪，刚刚的对话呢，也说不出究竟哪里不对劲，但就是感觉有点尴尬。
　　秦以斟光是看着他爷俩的那种相处模式，就感觉无比焦急。
　　所以沟通交流果然很重要，错误方式延续二十多年的话，就会变成他俩那逼样儿……
　　这两个人都一样。他们中，任意一人单独和秦以斟交流时，都十分正常，但是只要他俩凑一块儿，就是怎么都不正常。
　　最终，达成共识的两父女终于抛弃了那些粉嫩的公主裙，面无表情地一并走出了服装店。
　　他爹今天好奇怪，虽然说的话是让自己有点小感动，但总觉得像个精分。到底是自己想多了，还是他真的有什么奇怪的计划？
　　彦北琦边走，边用眼角余光观察他。
　　至于彦成，也是在边走边思考。
　　她现在，感受到自己内心汹涌澎湃，疯狂翻滚的爱了吗？感受到了吗？感受到了吗？！
　　

　第86章 86.

　　“应该去别家看看的。”最后, 彦成开口说了一句话。
　　“没事, 我有衣服穿。”彦北琦回答。
　　“我想买。”彦成捏着拳头说。
　　“哦。”彦北琦回答。
　　这到底是种什么感觉？
　　就像寒冬中冰冷的雨水溅在脸上。
　　那两个人都面色严肃且行动僵硬, 气氛尴尬值在被她成功下降后又迅速上升, 并在初始值上直接乘以10000。
　　做一对僵硬父女中间夹杂生存，苟延残喘的人, 真的是太难了，太难了。
　　秦以斟回到家后, 紧接着就收到了彦北琦的短信。
　　“他今天都和你说了些什么？”彦北琦问。
　　“他在关心你的精神状态, 他是知道什么了吗？”秦以斟立刻回复。
　　“不会吧。我没有和他透露过什么。虽然有时候我比较暴躁, 但他那种人，应该也不会往什么别的地方想吧。”彦北琦看到那条消息, 也是有点诧异。
　　她觉得, 她精神状态不好的话，彦成绝对是不会想那些的，只会觉得, 她怎么越来越不听话，越来越怪了, 是不是在外头没学好。
　　“可他好像是真的在关心你。只不过, 同时我也能感觉到的是, 他这个人相当倔强，又不是很擅长向亲密的人表达情感。哎，我也不知道怎么说，目前还看不懂他。”不过，秦以斟隐隐觉得, 彦成是有在想改变什么的，虽然没有明说。
　　“不知道他的。也不相信他会反思什么改变什么。因为他就是一个我行我素的人。除非他有什么目的。”因为失望太多次，所以彦北琦根本就不敢相信彦成会是那种会主动意识到自己错误的人了。
　　尽管偶尔有点小感动，但是理智又会将她立马拉回来，同时增添一层戒心。
　　她满脑子装的都是她妈给她灌输的那些东西：“你爸根本不喜欢你，你爸只喜欢男孩子，你爸心里不平衡，所以总是把你往男孩子方向培养。你爸是个神经病，你爸就是想把你嫁给对他事业有利的人，你爸一点都不爱我，不跟我离婚只是为了面子……”
　　从小到大就听着这样的话长大，所以一有什么事，彦北琦就止不住地往坏处思考。
　　像以前，她爸不喜欢她玩女孩子的游戏，不喜欢她穿漂亮的小裙子，她就觉得她爸是在故意将她培养成男孩。
　　而现在，她爸突然让她穿女性化的服装还故意亲近她，就让她觉得，是不是因为他觉得她已经到了适婚年龄，继续这样下去不行，所以为此拟定的计划什么的。
　　那种思维，养成后就很难改变。甚至，她觉得他关心自己的精神状态，也是因为觉得疯子不好嫁人。
　　“不说他了。秦老师，今天辛苦了。这段时间我们来往可能得要减少一点，毕竟他什么事情都干得出来，我怕他在我旁边安排了人或者怎样。我得先搞明白这是怎么一回事。”随后，彦北琦就切开了话题。
　　“不辛苦不辛苦。没事，以后我们有大把的时间腻一块儿呢。”秦以斟思前想后，给她发了一条消息过去。
　　“他很喜欢你。多过我吧，感觉。”半晌，彦北琦发了这样一句话过来。
　　秦以斟看到后，一时间失语。
　　“不要这样想，他绝对是很爱你的！”秦以斟快要咆哮出来。
　　“但愿。时间不早了，秦老师早点休息。”
　　“晚安。”
　　之后，秦以斟拿着手机，看了许久，长长地叹出了一口气。
　　这对父女之间的症结，是她见过的最神奇的症结了。
　　随后，秦以斟去洗漱。
　　洗漱完毕，躺到床上时，秦以斟伸手抚摸着之前彦北琦睡的地方，唇角微扬。
　　好奇怪。明明以前也是自己一个人睡的来着，可现在，一个人睡着，就总是觉得有点空落落的。
　　闭上双眼，想像着她就在自己身边，想象着彼此纠缠的那些画面，秦以斟又轻轻舒出了一口气。
　　翌日。
　　秦以斟打碎了一个碗，就打开微信，发了一条“辣鸡辣鸡，碗碎了！！！”，
　　结果，没几分钟，她就收到了来自彦成的一条评论。
　　“辣鸡是个什么菜？”
　　秦以斟傻了，随后才想起来彦成也在这个分组中。
　　天啊……秦以斟差一点就坐在沙发上使用洪荒之力咆哮出来了。
　　她能怎么办，她也很绝望啊。
　　要是突然把彦成挪到其他分组中去，那彦成就看不见自己朋友圈了，又指不定会怎么想她呢。
　　值得庆幸的是，秦以斟设置的是显示三个月的朋友圈内容。还好，以前发的一些比较皮的东西就不会被他看见了。
　　比如“把老子的意大利炮拿来，我不轰死那蠢货我就不是我！”，“我就是我，是不一样的烟火，本抠脚女王无所畏惧”之类的东西。
　　还好还好。
　　“辣鸡就是辣子鸡，在我们家简称辣鸡，哈哈。”秦以斟僵硬着脸颊回复过去后，拿着手机在沙发上摆出了个葛优瘫。
　　几分钟后，彦成回复：“真有趣。”
　　是啊，简直有趣到快要吐血了，秦以斟手抚心脏。
　　对了，也许，可以通过朋友圈来加深他对自己的好印象？这样，以后出柜什么的，应该也会比较容易的吧。
　　这样想着，秦以斟决定，从今往后，她要将自己朋友圈塑造成一个非常有营养有内涵，让老年人一看就喜欢的模样！
　　说干就干，秦以斟冲进自己书房之中，拎了本心灵鸡汤，随后就翻开书页，对着里头一些看起来十分有哲理的话咔嚓咔嚓拍下来，而后发到了朋友圈中。
　　过了会儿，她就收到了彦成的一个赞。
　　随后，到了中午。
　　秦以斟叫了一份清淡的炒菜和汤，倒进盘子中进行了一个漂亮有意境的摆盘后，咔嚓拍了一张，又丢到朋友圈，并配上了一句话：“你有一万种功能，你可以征服世界，甚至改变人种，你没有健康，只能是空谈。”
　　这一条发出去之后，秦以斟就放下手机，从旁边取出一罐辣椒酱，挖了一大勺，带着灿烂笑容撒向了菜里头。
　　之后，秦以斟又关注了几个养生公众号，以及富有人生哲理的公众号，然后瞎转了两篇。
　　一篇叫做“以下十种食物越吃越年轻”。
　　一篇叫做“善待身边人”。
　　吃完饭后，秦以斟就收到了来自小伙伴们的各种调侃。
　　“哦哟，你，养生啊？”
　　“啧啧，斟斟你能坚持两天，我就跪下喊你妈！”
　　“何必呢，人生苦短，行乐须及时，不要压抑自己做不符合你本性的事！”
　　“以斟你今天怎么了？怎么净发这些？你是不是被盗号了？”
　　……
　　然后，在那一大堆的评论中，秦以斟看见了彦成的评论。
　　他说：“我果然没有看走眼，你真是个不错的年轻人！”
　　秦以斟抚着肚子打了个嗝，紧接着又蹲到电脑前，在打开文档前，最后发了一首古典音乐到朋友圈中，并打开播放器，一边听着摇滚一边开始写文。
　　另一边，彦成刷着秦以斟的朋友圈，面色严肃地点点头，随后就点开了其中的一篇，给坐在身旁的一个朋友，问：“这姑娘不错，对吧？”
　　“不错不错，这样的年轻人不多了。我女儿音乐的话，只知道发歌词是‘蹦瞎卡拉卡’以及‘卑鄙卑鄙’等一堆鬼哭狼嚎的东西。”朋友点头。
　　于是，两人又继续夸了秦以斟朋友圈一顿，相视而笑，颇有一种仙风道骨的模样。
　　之后，彦成低头看了下时间，面容又重新变得严肃。
　　这个点儿了，彦北琦怎么都不吭一声。晚上那顿饭，她到底做不做呢？
　　这时，彦成的另一个新认识的朋友突然又乐呵呵地笑了起来，说：“我女儿最近好乖啊。”
　　“嗯？”彦成朝他望过去。
　　“你看，这是她发来的图片。说已经学会我最爱吃的菜了。”新朋友说着，又笑了，“说什么想我了，真是的。”
　　彦成看了下那张图片，原来是蛋黄鸡翅。
　　同时，新朋友的女儿还发了一句：“老爸，好想你哦！看，我学会了这个，我回来就做给你吃哦，Mua~！”
　　而且，新朋友给女儿设置的备注还是：“我的小宝贝”。以及，他的壁纸都是女儿的照片。
　　看完，彦成心里有点不是滋味。可能，是嫉妒吧。连带着还有点看不惯自己的手机壁纸了。自己的手机壁纸，就是系统自带的东西。
　　之后，彦成打开了自己同彦北琦的聊天框。
　　他们的聊天内容……
　　自己：“XX事情你处理一下。”
　　彦北琦：“知道了。”
　　自己：“你今天穿得太少了，像个什么样子？这么大了怎么还那么不懂事？”
　　彦北琦：“……”
　　真是鲜明的对比。
　　最后，彦成决定给彦北琦改个备注。改个什么呢？想了又想，彦成将“彦北琦”三个字改成了“我的小甜心”。
　　刚刚改完，他就收到了彦北琦发来的消息。
　　我的小甜心：“晚上我去你们那儿。你们大概几点回来？”
　　好像，改了名字后，她发过来的消息看着也莫名变软了。
　　“七点。”彦成回复。
　　我的小甜心：“哦。好。”
　　不，变软只是自己方才一时的错觉罢了。
　　彦成拿着手机琢磨了半晌，又看了看那个正在眉开眼笑同他女儿打电话的新朋友，只觉得一口气哽在心间，吐不出来咽不下去。
　　他……想要从女儿身上也得到一点爱，而不是恨。他，也想要有一天拿着自己女儿的相关东西去外头和人炫耀炫耀。
　　晚上，处理完一切事务后，彦成就推掉了所有人的约，然后急忙开车回家。
　　在进门的一刹那，只见里头安静得要死，连灯都没有开。这是……没有人吧。
　　孩子不在，老婆也不在。
　　那一瞬间，彦成的心情忽地就被一种强烈的失落感给占据了。
　　在外头再厉害又怎样？
　　别人回到家，收获的是一怀抱的温柔。自己回到家，收到的是满心的空虚。
　　她没有回来么？这顿饭，是不是吃不成了？
　　那一瞬间，这个永远戴着一副冰冷面具的男人突然间鼻子开始发起了酸来。
　　伸出手，开了灯，彦成握着手机，也不知道该做什么，只是在屋子里面踱着步子，并拿手扶着额头。
　　那一瞬，他看上去不再是一座永不融化的冰山，倒像是在冰山上冻到蜷缩颤抖的动物。
　　“爸。”
　　然而，就在彦成叹气时，一个熟悉的声音突然传入了耳中。
　　彦成循声望过去，只见彦北琦站在楼梯上边。
　　他的女儿，早已长得亭亭玉立，面容清润，自带着一股潇洒的气质。虽然不像一般女孩子那么软糯可爱，但是沉稳大方，看上去就像是个日后可以办大事儿的人。
　　“你，你在？”彦成还是有点不可置信，不禁怀疑这是不是自己出现的幻觉。
　　“嗯。等了你好一阵子，有点儿乏了，就回屋里躺了会儿。”彦北琦梳理着发丝，一步步走下台阶，来到他面前。
　　“哦……”彦成不知道该和她找什么样的话题聊，只是点点头，又望向四周，“我是看灯都关着，所以……”
　　“你从小就教育我，再多钱也不要挥霍，节约资源，拒绝铺张浪费，不管是食物，还是水电等等。所以，我就关了灯。”彦北琦说完，又转身往饭厅走去，“我都做好了，来吃吧。”
　　“好。”彦成点头，随后便跟着她往那边走了过去。
　　所有的菜都是用盖子扣着的。
　　彦北琦揭开盖子，指腹贴到碗旁试探了下温度：“还没冷掉，可以吃。”
　　“你妈呢？”彦成问。
　　“她之前和人约好了一起出去，所以今天就我们俩吃吧。”彦北琦一边说，一边盛饭。
　　“她这个人真是……叫她推了她不推……”
　　“无所谓了。”彦北琦将盛好的饭放到彦成面前。
　　“什么无所谓？”
　　“就像你说的。这次不行就下次，下次不行就下下次。”如果永远不行，也不强求。彦北琦说完，握着筷子抬眼望向彦成。
　　餐桌有点大，两人的距离有点远。
　　彦成看着她，而后点了下头。
　　之后，像是想起了什么来，于是彦成放下筷子，拿起了手机。
　　想要拍下女儿做的这一桌子饭，可是又不好意思大大方方地拍，怎么办……
　　“这些人，这么晚还发消息来……”彦成一边打开照相机，一边嘀咕，假装自己是有人发消息过来然后自己要回复。
　　实际上，他却是在拍女儿做的那一桌子菜。
　　拍了好几张，之后，彦成又调了下镜头，然后将彦北琦也收进了画面之中。好像拍糊了……
　　“谁发的？很着急？”彦北琦问。
　　“处理完了。”彦成听完一愣，不再拍了，而后将手机丢到一边，吃饭。
　　菜色漂亮，看起来就很可口。比那个新朋友的女儿做的菜看起来好看多了。
　　彦成惊讶地发现，这些菜，都是自己平时爱吃的。
　　两个人还是没有怎么聊天，更别提交流，都是闷头吃着。
　　吃了一碗，又盛一碗，最后，彦成将桌上所有的食物都吃差不多了。
　　“好吃么？”彦北琦问。
　　“嗯。”彦成点头，又抚了下肚子，随后夹起了盘中的最后两个鸡翅，放入自己碗中。
　　“吃不完就算了吧……”彦北琦想说，放一晚上不会坏。
　　然而，彦成却没有听她的，夹起鸡翅就开始啃。吃完后，放下碗筷，彦成望着她：“我说过，只要你做，我就能给你吃个干净。”
　　彦北琦听完，目光从眼前的空盘子中逐步挪到他脸上。
　　但是，彦成下一秒却站起了身。
　　“我，去花园给花浇下水。早上走得太匆忙，给忘了。”说着，彦成就离开了饭厅。
　　彦北琦收拾着桌上空余的盘子，而后又顿住身，往彦成离开的方向望去。
　　彦成走到小花园中后，就打开了手机相册，查看刚刚拍的照片。
　　菜是拍清楚了，可惜女儿糊了。不过，糊了就糊了吧。长得好看 ，就算糊，也是种好看的糊啊。
　　彦成垂头想了下，然后就将那张照片设置成了手机壁纸。
　　设置完后，彦成看着那壁纸发笑。
　　他可能都不知道，此时的他，眉眼间写满柔情万千。就和他女儿温柔时的模样差不多。
　　一个礼拜过后。
　　在经过秦以斟的不懈努力奋斗后，她突然产生了一种错觉。
　　她觉得，彦成就像是要给自己找对象一样。
　　在不知不觉见，秦以斟的家庭情况，职业情况，以及等等线索，都给彦成全部套了过去。
　　最后，彦成来了一句：“秦小姐对对象的要求除了是品行端正长得还行之外，还有没有什么其他的要求？”
　　不行啊，这话听起来，感觉就是在给自己找对象啊！
　　但秦以斟也不好不回答，于是只能试探道：“大概，是个人？”
　　那一头，彦成看见这句话后，就着“是个人”仨字琢磨了好一会儿。
　　一般人都会说“是个男人”，但是秦小姐说的是“是个人”，是不是代表对她而言，男人女人都可以，她都不排斥呢？
　　想到这儿，彦成的心中就突然燃起了一丝希望。
　　然后，秦以斟就接到了约饭邀请。
　　不过，同行的还有彦北琦。
　　于是，秦以斟在第二次同彦成见面之前，又将自己折腾成了中国风贵小姐的模样。
　　还好，她这人最大的优点就是，什么风格都Hold住。额，彦北琦那种的除外。
　　彦北琦仍旧不是特别明白彦成心里到底是在打什么小算盘。
　　他说什么想要了解一下自己的朋友，想要了解一下秦小姐……这又是什么个意思？
　　这一次的晚餐，仍旧还是一堆养生食物。
　　再次见到秦以斟，彦成就觉得，自己对她的满意又多增了一分。
　　多好的一个姑娘，而且不管聊到什么，她都能说上几句，不是一般的花瓶。如果彦北琦喜欢上的姑娘是她，那他是真的没什么好说的。
　　如果是别人……彦成想了想，感觉自己还真是有点儿接受不了。
　　吃完饭，三个人就乘电梯下楼去了。
　　“好久没逛过珠宝店了……”经过一家珠宝店时，秦以斟轻声感叹了一句。
　　有点想给爹妈买点东西。她妈还挺喜欢这些的来着。
　　“要去么？”彦北琦问。
　　“嗯。”秦以斟笑着。
　　“那我们走吧。”彦成说完，就带头往那边走。
　　于是，过了会儿后，三个人就走进了那家珠宝店中。
　　店里工作人员在看见他们后，立马热情地招呼着。
　　进去后，秦以斟就四处转悠看着。至于那俩父女，就用一模一样的姿势杵在一个柜台旁。
　　虽说两人相貌都不差，但却还是怎么看怎么像黑老大。
　　最可怕的是，秦以斟每次开心地笑着回过头去时，都能发现那两个人面无表情地看着自己。
　　自己走一步，他们的目光就随之机械空洞地挪一下。
　　不行，这气氛这感觉，腿，腿软。
　　他们是打算要干嘛啊？！她还只是个孩纸啊！
　　“女孩子都喜欢这些是吧？”过了会儿，彦成开口问。
　　“可能吧。”彦北琦回答。
　　“你呢？”
　　“一般。”
　　“那你去挑个什么吧。”
　　“不了，谢谢。”彦北琦还没摸清他的目的呢。
　　“不要就算了。”彦成快速丢了几个字回来。
　　之后，两人就又不再说话了。
　　“哎，这个看起来还不错哦……”这时，秦以斟看着一条串了宝石的红绳，感叹了一句。
　　“这个很不错的哦，单身人士戴了很容易脱单，恋爱中或者已婚了的人戴了的话就能长长久久。或者，你买下两条，一条自己留着，一条给对方，你们间的缘分也会被拉近哦！”柜台后的女人笑着，“小姐，要试戴一下么？款式也很漂亮呢。”
　　“好的。”秦以斟点头。
　　于是，店员就快速又小心地拿了一条来，给秦以斟戴到了手上去。
　　戴起来感觉还不错，挺好看的。秦以斟不禁转动了下手腕。
　　嗯，感觉可以给爹妈一人买一条。就是感觉好像不太适合他们。还是去认识的一家店看看佛系的吧。
　　这时，一个男人走了进来。同店员说了几句话后，男人转过头望向秦以斟，冷不防笑容满面地冲秦以斟打了个招呼。
　　秦以斟看了他一眼，就笑了笑，没说话。
　　“这个，小姐，您觉得这个哪个好看？”和柜员交流了一会儿后，男人又转过头，问秦以斟。
　　“那个吧。这个手链我不要了，想看看其他去。”秦以斟指了指一个东西，然后解手链，准备走。
　　还是给他们买其他东西吧，买能确定他们喜欢的比较好。
　　而此时，彦成和彦北琦两人都是双眉紧蹙，目光瞬间从秦以斟身上转移到了那个男人身上。
　　彦北琦内心：搭讪？拐走女朋友？
　　彦成内心：那个手链那么灵？！等等，拐我未来的女婿？额，媳妇……？
　　要看着秦以斟这个小姑娘跟别人跑了么？
　　眼看着彦北琦瞎么？
　　不行，这个世界中，就还没有什么事是他想拿下却搞不定的，包括女婿，不对，儿媳……管他她是个什么呢。
　　“小姐是一个人啊？”这时，男人一边看珠宝又一边问。
　　秦以斟看着她，将手链递回店员后，愣住。
　　就在秦以斟打算回答时，只见彦北琦和彦成两个人都瞬间上前，像两个保镖一样站到了她旁边。
　　“错。”彦成横眉冷竖。
　　彦北琦则是默默地向那男人递了一把冰冷的眼刀。
　　“哦……”男人愣了一会儿，随后放弃购买珠宝，慌不迭地跑了。
　　店员看看彦北琦和彦成，随后强行挤出一丝笑。
　　那个凶凶的是爸爸，高高的是姐姐，矮矮的是妹妹？真是可怕的一家人。
　　“哎，好像也没什么”
　　“这手链，来两条。”之后，彦成对店员说。
　　“哦……好的好的。”店员一愣，而后立马就拿出了手链。
　　彦北琦看着他，不知道他到底是要做什么。
　　“你终于打算买东西送我妈了么？”彦北琦问。
　　彦成闻言，背脊一僵，随后嗯了一声。
　　其实不是。他想给他们俩一人整一条。
　　本来还没什么感觉，可是看到彦北琦对那种狐狸精感兴趣，又看见秦以斟容易招桃花后，他就有点不能淡定了。
　　可是秦小姐是个单身主义者，而他又不想强硬干涉女儿的喜好，就想在这上面寄托点希望。
　　买好手链，包装好后，彦成就拎着东西和女儿以及秦以斟走了出去。
　　突然就不知道该怎么送出手了。
　　在女儿面前表达自己什么的，好像是彦成人生之中遇到的所有事情里头最困难的了。
　　彦北琦正打算迈开步子继续向前走，就有一个拎着小皮包踩着小高跟，打扮得花枝招展的女人扭着腰肢往她们这方向走来。
　　那个走路姿态以及眉眼间的神色看起来都风情万种的。
　　在她与自己擦身而过时，彦北琦望了下她，觉得有点儿眼熟，那模样，好像很像高中时候的一个老同学。那个老同学以前对她还不错来着，不过印象中那个老同学十分朴素啊。
　　还是想要确定一下，于是彦北琦就再次向她望去。
　　这一次，女人觉察到了彦北琦的眼神，于是抬手拢了下头发，还微笑起来。仿佛是在给她抛媚眼。
　　应该不是她。只是长得有点像而已。想到这儿，彦北琦就回过了头来。
　　彦成走在彦北琦旁边，顺着彦北琦的目光将走远的女人上上下下打量了好一会儿，又盯着彦北琦，欲言又止。
　　至于秦以斟，因为在看旁边的店，就没注意身边刚刚发生的那一出。
　　“脂粉气太重，走路跟什么一样，扭过来扭过去的，蟒蛇么？穿得也跟什么似的，不大方。”彦成双手在身后捏了下拳，眉头紧皱。
　　她就好那口？还盯着狂看？什么审美什么眼光。那身材那脸蛋，和秦以斟比起来差远了。
　　“嗯？”彦北琦侧头望着他。
　　“刚刚走过去的那女人。”
　　“没那么糟糕吧，还好。”彦北琦回答。
　　脸上那一层粉能搓一盆下来了吧。那假睫毛什么的，拿下来后也就那么回事吧。
　　而且神情看起来就不庄重，看北琦时的样子就像个狐狸。
　　秦以斟这么个可人儿就站在旁边，彦北琦看不见吗？是不是瞎。
　　这口味他受不了。
　　如果实在无法更改她的取向，他希望她能嫁一个秦以斟这样的……不是，取，也好像不对。彦成沉默。
　　秦以斟听到他们俩说话后，便转过头去，望着他们。但是，他们又不说话了。
　　什么脂粉气太重？还好，还好自己今天是淡妆，而且搞得还有些古典韵味。幸亏出门前重新捣鼓了自己一下啊。
　　“你尽管表达你的想法，不过我也可以表达我的想法。”彦成想要爆发，但是心里一直告诉自己，要尊重她的想法，不要强行输入自己的观念，于是就近乎咬牙切齿地说出了这样一句话。
　　“嗯，对，是这样的。”彦北琦点头。
　　确实啊，并没有那么差。而且人家怎么穿怎么打扮都是人家的事，你不喜欢就不接触好了，又没人拿刀架在你脖子上去和人接触。
　　所以，至于么……彦北琦觉得越来越看不懂自家老头都在想些什么了。管得有点儿宽。
　　“还是那句话，不要在外面和不三不四的人乱来。看人时记得把眼睛擦亮一点，要注重人的内涵，而不是皮囊。”彦成说完就紧闭上了嘴，牙都快要咬碎了。
　　“这个你就放心好了，我已经长大了，有自己的判断力。”彦北琦侧头望着他，实在是想不明白，她爹到底是怎么了。
　　分裂得那么厉害，这是要变身了吗？
　　“对。”彦成脖子发僵地点了下头。
　　不干涉，不干涉，不要发火，要控制。
　　他亏欠她的东西太多了，要给她自由，如果她飞不起来，那就再给她插上一双翅膀。
　　他要做一个慈父。
　　去他的慈父哦！
　　“总之我不希望我彦成的女儿是个瞎的！”瞎到看不见身边就站着个不错的女人。彦成还是忍不住说了那样一句话出来。
　　彦北琦和秦以斟望着他，表示有点难以理解。
　　他，连人审美也要管了？突然变本加厉？
　　

　第87章 87.

　　“我不瞎。”彦北琦最终就回了他三个字。
　　果然, 一个人的习惯是可怕的。彦北琦觉得, 她爹可能一辈子都无法做到不干涉什么的了。
　　秦以斟甚至没搞懂为什么彦成会在这个小事上都有那么大的火气。
　　吓得她急忙打开微信给自家爹妈发了一句：“爸爸, 妈妈, 我爱你们，么么么么哒！”
　　不过, 彦成说完那句话后，就后悔了。
　　说好了要做一个慈祥的父亲呢, 怎么可以这么整？
　　彦北琦最终也就只是舒出一口气, 沉默不语。
　　之后, 三个人继续在商场中逛着。
　　拎着那两个小袋子，彦成一会儿看看秦以斟, 一会儿又看看彦北琦。
　　这下子, 他到底该怎么送给她们啊。而且，该用什么理由来送呢？迷茫啊迷茫。
　　想了半天，彦成顿住了脚。
　　于是, 彦北琦和秦以斟也停了下来。
　　可是过了几秒，彦成就又继续往前走了。
　　于是, 彦北琦和秦以斟两人也继续跟着往前走。
　　又过了几分钟, 彦成再度顿住脚, 转过身来。
　　“什么事？”彦北琦问。
　　“拿着。”彦成将其中一个小袋子递到她面前。
　　“嗯？”彦北琦疑惑地望着他。
　　“我要整理下衣服。”彦成憋了半天，就说出了这样一句话。
　　“嗯。那你另一个也给我拿着吧。”彦北琦点头。
　　“哦。”彦成蹙着眉头，随后就将另一个袋子也递了过去，然后整理一下袖口，又弄了弄领子。
　　最后, 他还是又把东西给一并接回去了。
　　失败。他……实在是不知道该怎么办了。
　　接下来的几天里，彦北琦感觉自己父亲是越来越不不对劲了。
　　他总是会以各种奇怪的理由叫她回家。
　　比如：“我买了几盆花，买多了，你回来拿一盆去吧。”
　　比如：“北琦，我买了盒染发膏，你回来帮我染个头吧。”
　　甚至：“北琦，我屋里好像有老鼠，你回来帮我看看吧！”
　　家里，会有老鼠？还有，他，怕老鼠？
　　对了，她发现，她爹最近还总是捧着一本关于婚姻与家庭和谐的书看。是为了看完教育她么？
　　并且，彦成还开始下厨房炒菜了。这是个什么举动，彦北琦就不是很懂了。
　　不会真的是得了什么精神疾病吧？望着自己爹那一头潮到不行的紫红色头发，彦北琦终于控制不住地百度了一下“人格分裂症”。
　　不过，彦北琦试探了几次，感觉彦成仿佛并不知道自己和秦以斟的关系。所谓跟踪之类的事情，仿佛真的只是自己臆想的。
　　几个礼拜过去，转眼五月来临。阳光就像是一个超强壁炉，悬挂在空中，残暴地炙烤着下面的子民。但是最近暴雨增多，以至于天气总是前一秒后一秒变化极快。
　　就在彦成刷朋友圈时，妻子突然来了一句：“这几个人咱们都见见吧，然后再从中挑个合适的给北琦看看。”
　　“不用。”彦成看了眼相片，“就让她自个儿找吧。”
　　“不用？哈，她感情上那么被动，你还不想着推她一把？”妻子冷笑了一声。
　　“行吧，见就见。”彦成有点不耐烦了。
　　见一个他就戳掉一个。
　　翌日。
　　彦成和妻子坐在“Sweety”咖啡店时，是下午三点。
　　看着表上秒针滴答走过，彦成放下手腕，皱眉道：“他迟到了。”
　　“你那么急做什么？谁没个意外呢，路上堵车也是说不准的，对吧？”妻子白了他一眼，表示这样的细节根本就不值得让人上纲上线。
　　然而，彦成却是看了她一眼，手指轻敲桌面：“堵车是理由么？”
　　“难道你没堵过？”
　　“首先，这个点，不堵。其次，他是要来和我们见面的。如果他真的有心，就会提前一个小时出发，宁肯自己来这儿等也不会让我们等。如果是高峰期，更应该再提前一些。而他，没有，这就说明这个人要么是对这件事不上心，要么就是一个计划不周密，做事马虎的人。”彦成这番话一说出来，弄得妻子一愣一愣的。
　　“你可真厉害，就着一件小事儿上纲上线的。”然而，妻子听完，却是冷冷一笑，翻了个白眼后，就往窗外望去了。
　　“怎么就是小事儿了？给女儿筛选结婚对象什么的，叫小事？！你是不是她妈啊？！”
　　“彦成我告诉你，你别跟我这儿偷换概念！还有，你怎么就知道我不看重女儿的事情？只是我们关注点完全不一样，我也不想让你给她找个冷冰冰的，什么都计划来计划去的工作机器！”妻子说着说着，情绪就变得激动了起来。
　　“做事条理分明是最基本的东西，工作机器也比游手好闲混吃等死的垃圾强！”妻子恨恨地说。
　　“你怎么就知道人家是混吃等死的垃圾？人家从事的是艺术方面的工作，本来就和你性质不一样，人家靠发散性思维吃饭的，你非要人和你一样讲究，什么事儿啊都……而且，我早就了解过他了，他是个特浪漫特温柔还特善良的一个人，咱们女儿跟着他，绝对可以享受到无微不至的关怀！”
　　“简直无理取闹！”彦成听着听着，就上火。
　　就是这样，他和妻子之间的关注点永远就不在一条线上。
　　“怎么就无理取闹了？我是不如你们会说话，但我就是那样想的。而且生活中意外那么多，你怎么知道人家是因为不重视这个事情来晚的？说不定人家是出了啥意外啊……”
　　就在妻子说话时，彦成手机中进了个电话。
　　低头一看，只见手机屏幕上出现了一个电话。
　　是介绍人打来的。
　　“喂，您好，那小伙子人呢？”彦成接起来后便问。
　　几秒钟后，彦成脸色微变。
　　“怎么了？”妻子在旁边紧张地问。
　　“好，我知道了。谢谢。”彦成说完后，就挂掉了电话。
　　良久，彦成转过头望向妻子，欲言又止，最终还是说出了口：“确实出了意外。小伙子在来这儿的路上不小心给撞飞了。”
　　妻子听完，双目圆瞪，而后不禁捂住自己嘴巴。她就那么随口一说，没想到还真出事儿了。
　　“看吧。人生的可能性多得要死，对不对？不要总拿你想的东西往别人身上套。”妻子冷笑道。
　　“你就不能不要不管说什么都一副嘲讽的态度么？”彦成禁不住脱口而出。
　　“我态度好时，你对我是个啥样？不闻不问，不理不睬，心里就惦记着那王春花，反正在你心里我怎么样对你而言都是一个样，你凭什么要求我按照你期望的样子来塑造自我？”听到那句话后，妻子突然反问。
　　“王春花？那都是几辈子前的事情了，你还提，有必要吗？”彦成忍不住反问。
　　王春花……是彦成的初恋。两个人之间有着不少甜蜜回忆。
　　只可惜，后来因为父母反对，两人就没有得以修成正果。于是分手，再然后，彦成和妻子就在双方父母的命令下成婚了。
　　可是成婚之后，彦母发现，彦成还是对初恋恋恋不忘，甚至不让她去碰初恋留下来的东西。
　　这件事是真的让她无法释怀。所以，她开始频繁和他冷战，争吵也变得越来越频繁。
　　而且，彦成总是嫌弃她这里不好那里不好，甚至在她生下彦北琦的那一刻，首先做的不是关心她状态几何，而是脱口而出：“是女儿啊……哎。”
　　谁也不知道，她结合着那些个事儿哭了多久。
　　后来，她想要帮他处理一下工作上的事情，因此就去主动帮忙。可彦成嫌她笨手笨脚的，就叫她自己回家待着去，不要她管。
　　一日复一日，她的心态开始变差。
　　她不想再讨好他，只想激怒他。因此，她开始赌博，开始和别的男人假装眉来眼去。而且，她还故意让他知道那些，就是想要离婚，可他偏生不放手。于是心理接近病态的她又开始将怒火撒到女儿身上。
　　“你说你到底想要怎样？既然在你心里我那么糟糕，那你为什么不放手？！”
　　“我为什么要放手？北琦需要一个完整的家庭。她已经非常不好受了，我们再离婚，只会给她雪上加霜。”彦成眉心蹙得越来越厉害。
　　“你根本就意识不到，这种你我焦躁，貌合神离的家庭，对她而言，根本就没有任何价值！”妻子说着说着，突然就哭了起来。
　　彦成听完，久久愣住，不能言语。
　　是啊，他们俩双方总是彼此折磨，完了又把怨气撒在无辜的孩子身上。问题总是一天到晚冒个不停歇，但却从未想过如何去处理干净。
　　她的情绪开始不可控制地变得激动了起来。
　　摆摆手，不想再说什么，她抓起包站起身 ，而后就快步朝咖啡厅门口走去，用肩膀撞开玻璃门，随后继续头也不回地往前走。
　　彦成坐在那儿愣了一秒，随后也立马结账追了出去。
　　虽然今天阳光很好，但却扫不去横亘在两人间的阴霾。
　　咖啡店外，人来人往，车辆川流不息。
　　妻子步子急促，眼前仿佛已经看不见一切，只是急匆匆地走着。
　　突然间，一声鸣笛响起，一辆小货车眼看就要撞到她，那一刻，就像是感觉她会突然间从这世间消失一般，彦成急忙加快步伐冲上前去伸出手抓住她胳膊将她拉了回来。
　　那一瞬间，她只觉得天旋地转，原本还以为自己就要这样死了，结果却没有。
　　“你干脆让我死了算了，这样对大家都好！”好不容易干掉的眼眶，一下子就又湿了起来。她看起来几乎快要崩溃。
　　“你是在开玩笑吗？做了这么久的夫妻，你以为我真对你一点感情也没有？！可以看着你去死？那个什么王春花我早八百年前就忘了，你还记着她干啥？！倒是你，给我扣了那么多绿帽子，你觉得我能释然？！我能不发脾气？”彦成抓住她就往一边人行道走。
　　“我一直记着那桩事儿，还不是因为你对我的那态度！”这时，妻子又哭了起来，“事实上，我也就赌博是真的。我以后都不赌了！至于那些男的，都是我找的托，演的戏，我这里还有聊天记录呢，我，我只是既想逼你放我走，又想知道你究竟在不在乎我！”
　　听到这儿，彦成瞬间失声。
　　突然间，他想到了自己和彦北琦。好像，也是这样子。
　　紧接着，彦成继续说：“你叫我不要再在你面前提她，我就没有再提她了。重男轻女也是我的错，怪我那时候思想腐朽，可后来我是真想北琦好，不过我用错了方式，是我的错，对不起！我承认有段时间我很暴躁，这也确实是我对不起你！但我当时都快要破产了，差一点就从新津大厦的二十七楼跳下去了！命都不想要了还惦记什么个春花呢。”
　　所以，在听到医生说彦北琦可能有什么心理问题的时候，他急得不行。
　　他生怕她做出什么当初自己差点实践的冲动事儿来。
　　“但是我不找借口，我彦成错了就是错了！老婆，我对不起你！”彦成说着，突然间扶着她双手就要往下跪。
　　“蠢货，起来！”妻子听罢，愣了会儿，随后伸手拍了他肩头一巴掌，而后挽着他胳膊让他站起来，“你跪什么啊，我不也有错吗？笨得要死还给你添乱，然后又搞那么多幺蛾子，只顾着自己委屈，都没注意到你的情绪，是我对不起你！”
　　“不，我对不起你！”
　　“跟我争个屁，是我对不起你！”
　　不知过了多久，两个人消停下来，坐回车中后，情绪才逐步得以平复。
　　“我知道我这人一身的坏毛病。如果你还想跟我过，我很乐意。如果你觉得你实在是没办法……”彦成扶着方向盘 ，说到这儿时，顿住了声。
　　“反正都是老头子老太婆了，事情也都说开了，那就再试试在一起啊。”然而，他的话却被妻子给打断了。
　　彦成闻言，望向她，而她，则望向了车窗那边。
　　“我们，欠女儿一声道歉。”良久，她颤着声音开口。
　　“嗯。”彦成点头，随后又皱了下眉，“对了，关于她的话，有件事我想和你谈谈。我已经想通了，只是希望你……听完不要太激动。”
　　“什么事？你说吧。”
　　“我们北琦，喜欢姑娘。”彦成犹豫了好一会儿后，说出了这句话。
　　妻子听完，瞬间就给愣住了。
　　“啊？”
　　看着妻子陡然变得僵硬的神情，彦成突然紧张。并且，一边紧张，一边在心里骂：“小兔崽子，看你把老子操心得！”
　　黄昏来临之时，天空之中又下起了绵密的小雨。
　　不过毕竟已是五月份，所以并不会太冷。
　　彦北琦睡着了，在办公室里，伏在电脑前，安静呼吸着。一头黑发倾泻在身后，她的模样看上去像是很疲惫。
　　毕竟，她要做的事情太多了，除了这份工作外，还有别的事处理。
　　不知过了多久，她眼珠转动了下，而后缓缓睁开双眼。
　　揉着额头坐直身子，唤醒电脑屏幕，这才注意到，原来不知不觉间，已经到六点半了。本来只是想要稍微歇息一下，却没想到，一睡就睡了半个钟头。
　　是一个噩梦。梦到自己和父母吵架了，然后，波及到了秦以斟……
　　整理好电脑中的文档，彦北琦站起身，就接到了秦以斟发来的消息。
　　“下雨了。你下班了没？想你。”
　　看着那条消息，彦北琦转过头望向窗外。
　　果不其然，外头不知何时下起了雨，水珠从玻璃窗上滚落，拉出一道道的长线，外边的世界，变得朦胧且略微扭曲。
　　胸臆间舒出一口气，彦北琦给秦以斟拨打了过去。
　　“秦老师，你到我家了么？”彦北琦问。
　　“是啊。正准备做饭呢……”秦以斟声音懒懒的，甜甜的，轻轻的。
　　好像，每次听到她的声音，彦北琦就会觉得一身的疲惫都瞬间去无踪了。
　　那是一种十分舒服的感觉，宛如被柔软的云朵包裹着。
　　“打算做什么呢？”彦北琦一边起身往外走，一边问。
　　“嗯……我想想啊……哎，不知道……”
　　听到她那满带迷茫的声音，彦北琦不禁弯唇笑了起来。
　　好像，只要是秦以斟，那就，不管她做什么，自己都觉得很可爱。
　　“炒菜？日料？还是韩餐？”彦北琦一边关电脑，一边帮她作筛选。
　　“完蛋了，好像都不太想吃……”秦以斟仿佛是在撒娇。
　　“不急，慢慢……”
　　“这个……非要问我想吃什么的话……大概是想吃你吧。”秦以斟说完乐了，而后放肆地笑出了声。
　　原本还没有多大的感觉，可是，在听到秦以斟那句话时，彦北琦就有些无法做到理智了。
　　“以斟，我想你了。”彦北琦望向窗外，声音轻轻的，听起来却格外柔情万千。
　　“我也是。”
　　“想马上见到你。”之后，彦北琦再度开口。
　　“哈哈，好啊，那，你要回来了吗？”秦以斟笑如银铃。
　　“要，等我。”彦北琦喉头一动，而后带出了满面笑容。
　　挂掉电话，彦北琦便匆匆忙忙下楼去，打开车门往自己住所驶去。
　　心里有了个挂念之后，生活充满希冀，就这样变得美好了起来。
　　穿着件白色小吊带和短裤，秦以斟拿着水杯转悠到客厅时，就听见门锁响了，于是将水杯放到茶几上，回头望去。
　　下一秒，房门就被推开，而后，彦北琦出现在了门口。
　　简单的白色宽松T恤……她们看起来就像是心有灵犀地穿了情侣装一般。
　　“最近是不是没有好好吃饭啊？”秦以斟走过去，站到正在换鞋的彦北琦旁边。
　　然而下一秒，彦北琦却一把就将她给搂在了怀中。
　　“干嘛呢……”秦以斟心底漏掉一拍。
　　“想你啊……”彦北琦将下巴搁到她肩上，手抚上她后背。
　　她十分喜欢秦以斟的后腰，微凹的弧度，温暖的触感，美妙到难以言喻。
　　她就是云朵吧，轻盈，柔软。
　　“我，我也是。”秦以斟双手从后面抱住她背脊，眼珠骨碌碌转动着。
　　“想我什么？”
　　“啊？”秦以斟没有回过神来。
　　“想吃我么？”彦北琦说完，轻轻咬了下她耳朵。
　　“喂……”好痒，鸡皮疙瘩都起来了，于是秦以斟躲了下，一只手则柔弱无力地推在她肩膀上。
　　“不可以么？”彦北琦抬起她下巴，“可是我想吃你呢。”
　　“我还没洗澡……”秦以斟仰脸望着她，随后心中泛起一缕羞赦。
　　“我和你一起洗。”
　　“啊？”秦以斟愣住。
　　“走。”而后，彦北琦便抓着她往浴室带了。
　　“等，等一下，衣，衣服……”
　　“等不了。”彦北琦回答。
　　秦以斟不禁脑子空空。这货才不是吃素的！
　　然而，没过多久，秦以斟就已经全然忘记自己之前内心的吐槽，与她一同沉溺进了那个百做不厌的游戏之中。
　　彼此的身体和呼吸都是灼热的，直接烫到心底深处。
　　换好衣裳后，彦北琦走到客厅沙发上放松地坐下，手扶脖颈微微扭动。
　　领子有些宽松，隐约可见底下肌肤上的红印。那是被秦以斟弄出来的。然而……该死，那玩意儿在她身上，看起来却好像性感得要死。秦以斟接满一杯水，转过身看见坐在沙发上一派慵懒的彦北琦，心里又涌出了无数咆哮声。
　　她为什么就算受，也受得那么……那么……
　　她才是妖精吧！简直了！而且每次都是那样，即便明明上她的是自己，结果最后害羞的也是自己。
　　当然，被她上的话，害羞的也是自己。衣冠禽兽。
　　秦以斟抚摸了下脖颈，而后端着水杯咕咚咕咚灌下了好几口。
　　“秦老师技术越来越好了，很舒服。”彦北琦笑道。
　　秦以斟听完，差一点就将口中的水给尽数喷了出去。
　　仿佛她刚刚是做了个SPA。
　　一本正经的不要脸。
　　这时，彦北琦的手机却突然响了起来。
　　拿起来一看，只见是彦成打来的。
　　彦北琦看着手机，抬手捏了下眉心。
　　“你在哪儿？”彦成开口便问。
　　彦北琦闻言，看了下秦以斟，随后捏着汗回答：“在家。”
　　“嗯。正好。我就在附近，打算和你妈一块儿过来看看你。”
　　彦北琦听完，略微愣住。
　　这么突然？秦老师现在就在这儿呢。她妈……也要来？而且，她当初在情.趣用品店买的东西都在衣柜里，包括指套啊什么的，她妈可是个非常喜欢翻她柜子的人。
　　挂掉电话，彦北琦不禁抬眼望向秦以斟。
　　“我爸妈突然要来，而且应该快到了。”彦北琦说。
　　“我去！”秦以斟听完差点昏厥。
　　“现在走的话，你可能会在路上遇见他们。”彦北琦思来想去，“所以，还是留下来吧。朋友间互相窜门也是正常的。”
　　“只能这样了。”秦以斟感觉快瘫软了，而后叹气。
　　就在这时，门铃响了。
　　于是，彦北琦便往门口走去。
　　秦以斟拍了下额头，告诉自己一定要淡定。
　　噢no，她现在身上穿的，是彦北琦的衣服！
　　因为，她还没有及时把自己夏天的衣服也弄到这边来。
　　怎么办？！
　　不行，她得溜到房间去换上自己刚刚的衣服……然而，秦以斟刚转身打算往卧室溜去，那边门就咔嚓一声给打开了。
　　于是，秦以斟只好站住了脚，僵硬地转过身去，笑道：“叔叔阿姨好！”
　　啊啊啊要死了！突然想起来，自己领子底下……也有草莓印！彦北琦热爱休闲宽松款，这衣服对她而言有些大了，领子也很松，稍不注意就会露出那印子……
　　还有，彦北琦也有啊！
　　完蛋了……
　　真的，完了完了！
　　秦以斟低头看了下自己脚上的棉拖鞋。那和彦北琦的，是情侣款来着！
　　柜子里其他的备用拖鞋和她们俩脚上的明显不一样！这区别，是会让人浮想联翩的吧。
　　总之就是，她俩怎么看，都是有猫腻的吧！
　　那一瞬间，秦以斟感觉自己的世界都要坍塌了。
　　

　第88章 88.

　　“你好。”彦妈妈惜字如金, 而后双眼如鹰地将秦以斟上上下下打量了个遍。
　　“秦小姐好, 秦小姐也在这儿？”彦成进来, 看见秦以斟后, 便上前一步问。
　　秦以斟手伸到背后拉了拉衣服下摆，将前面的领子拉得都快箍住脖子了, 然后点头。
　　他们应该不会发现什么的吧。
　　也许，老一辈的人并不会想太多？秦以斟还想再活五百年呢。
　　然而一回头, 秦以斟却发现, 彦北琦似乎丝毫不在意那玩意儿露出来。
　　哇, 好想伸手去给她拉高衣服，将那东西遮住啊。
　　就在秦以斟思考这些时, 彦妈妈已经走到了彦北琦面前, 盯着彦北琦那红痕看了会儿。彦北琦顺着她视线往下望着，手在背后一点点收紧。
　　“怎么搞的？”彦妈妈问出口后，目光如利刃, 笔直切入彦北琦双眸。
　　彦成听到后，也朝彦北琦望去。看见那东西后, 又看了下秦以斟。一不留神, 就往歪处想了。他女儿, 皮肤上的这个怎么……那么像吻痕？
　　“这应该是被什么虫子叮了吧。”没有多想，彦成突然开口说。他也不知道自己为什么要说这种话，就好像是在潜意识地给女儿传递什么信号一样。
　　妻子闻言，转头望向他，好像是在嫌弃他多嘴。
　　“嗯。”彦北琦看看自己爸爸, 又看看自己妈妈，而后点了下头。
　　气氛，好诡异。感觉，好不正常。
　　秦以斟听到彦成那句话后，徐徐舒出一口气。彦成这样天真无邪，秦以斟非常开心，但仍旧不敢放松。
　　彦妈妈用锐利的眼神在彦北琦身上打量了一遍又一遍，最后又将目光投向秦以斟。
　　原本，秦以斟觉得彦北琦她爸已经够恐怖了，没想到的是，她妈看起来好像更恐怖。彦成虽然表面是强硬的，可接触下去后，会发现他内心还是柔软的。
　　但彦妈妈的话……
　　如果是彦成的眼神像是冰冷的大刀，那彦妈妈的眼神就像是一根细柔的针，轻而易举地就能穿透皮肉，在人的心脏上磨啊刺，令人十分难受。
　　“什么虫叮的啊？”紧接着，彦妈妈又望向彦北琦。
　　“不知道。”彦北琦摇头。
　　“难道说，你这屋子没有好好打扫？”彦妈妈冷笑了下，而后打量着周围，“怎么还有虫呢？”
　　“你怎么知道她是在这儿被叮的？说不定是在外头被叮的。我这里也有个红印子，不知道什么时候弄的。”彦成一边说，踱到她身旁，反问。
　　“呵。”彦妈妈听完，又看了他一眼，最后走到了秦以斟面前。
　　虫子叮的……什么虫子会把人叮出紫红斑？一般来讲，被虫子叮了，都会是其他颜色吧。彦北琦，为什么要撒谎？
　　窒息的感觉。不知如何描述，明明相貌神情都没有彦成那么可怕，但秦以斟却从头到脚都打了个寒颤。
　　“秦小姐很冷么？鸡皮疙瘩都起来了。”彦妈妈扫视着她，问出口。
　　“有一点……”秦以斟轻咬下唇，总有种自己被人扒光看光了的错觉。
　　“空调开久了是吧？”彦成又一抬脚，走到了秦以斟和妻子旁侧。
　　“那就把温度调高一点吧。”彦妈妈看了他一眼，说话间又转身望向彦北琦，“遥控器呢？”
　　彦北琦也没回答，只是走到一边，拿起遥控器，然后稍微调了下温度。
　　放下遥控器时，她转身望向自己父母，只见父亲看起来是一副坐立不安的样子，母亲则打量着屋子四周，顺便再从彦北琦身上扫到秦以斟身上。
　　“秦小姐身上这衣服，我记得我以前看北琦穿过呢。”彦妈妈忽然开口，“是吧？”
　　不轻不重一句话，却让秦以斟感觉自己都快要站不稳了。
　　“嗯……我衣服不小心弄脏了，所以，就穿了她的。”呼吸困难，秦以斟有点儿怕她。
　　“不容易啊。”彦妈妈听完，牵起唇角感叹。
　　“啊？”
　　“北琦有洁癖来着。看来，你们关系一定不一般吧。”彦妈妈说。
　　对，彦北琦有洁癖，不喜欢别人碰她床，也不喜欢别人穿她衣裳。在彦北琦小时候，有次家里来了个亲戚家的小妹妹，彦妈妈就让小妹妹穿彦北琦的衣服。结果那件衣服被穿完后，彦北琦就不要了，直接送给了小妹妹。
　　这个事儿，彦成当然也记得。于是，他忍不住又把秦以斟和自己女儿的关系想更歪了。
　　是他想象的那样的么？是么？如果女儿的对象是秦以斟的话……那他，是绝对能够接受的！只是，妻子的话……
　　好像情势不太妙。
　　因为，自己之前和她说了闺女性取向后，她的第一反应就是：“我什么都可以依她，但前提是她不要给我搞同性恋！这种事情，是完全违背道德的，是和世界完全对立的！”
　　于是，为了这个事儿，刚刚和解的他们，又差点儿吵了起来。
　　最后，妻子就说了一句话：“不行，我得找她好好说说这个事情。”
　　想到这些，彦成就只想叹气。他，该怎么做，才能顺利在女儿背后插上翅膀？
　　不可否认，他今天主动低头，一方面是因为自己确实意识到了自己有些不妥，而且对妻子也有些感情，还有一方面则是因为想要给彦北琦一个真正温暖美满的家庭。
　　在秦以斟朋友圈中那张图里，彦北琦和秦以斟一家人站在一起的样子，在他脑海深处一直浮动着，挥之不去。
　　再然后，他也想要接近妻子，好好地说一下北琦这个事儿，让她也可以接受。
　　可是最后，好像不太乐观。因为，在妻子眼中，同性恋根本就是一件罪孽深重的事情。如果说她是像自己一样，主要是担心女儿和女人在一起无法得到保障，又会被世俗施压不堪重负倒塌，那还比较好说。
　　但她是觉得那有罪，这就无比棘手了。
　　此时场上，除了彦妈妈外，其他人都怀揣着些小心思，紧张到心跳呼吸都变得不太正常。
　　“因为我们确实是非常好的朋友。”这时，彦北琦站出来说了一句，“至于洁癖什么的，我也不是一成不变的，从小时候到现在，我变化是很大的。”
　　彦妈妈听到后，又回过头去看着她，冷笑了下：“不容易啊。”
　　这几个字，从她口中说出来，格外引人毛骨悚然。
　　随后，彦妈妈继续说：“哟，连拖鞋都是姐妹款的来着。”
　　这话在彦北琦和秦以斟听来，就像是自己被按在了指压板上翻滚一般，太可怕了。
　　彦成想要说点儿什么，但是考虑自己刚刚和她有所缓解，于是也不知该说什么了。
　　“这样吧，你们坐会儿，我和以斟去做饭。”她可不敢将秦以斟单独留在客厅。因为她妈看起来怪怪的，就像是已经知道了什么。
　　她妈说话虽然并不像她爸那么简单粗暴吓人，但却一向都阴阳怪气的，她怕秦以斟招架不住。
　　“哦。”彦妈妈点了个头。
　　彦北琦和秦以斟两个人带着一身虚汗转过身，往厨房走去。此外，彦成打开电视机，将音量调大后，也跟着她们走了进去。
　　彦妈妈则拿着遥控器切换频道，一直调到一个美容综艺节目后，才放下遥控器，坐到了沙发上。
　　彦北琦秦以斟彦成三个人走进厨房后，都有些晕晕乎乎的。
　　秦以斟轻叹了口气后，去端起锅子淘米煮饭。
　　“爸，你出去陪我妈吧。这里交给我们来就好。”彦北琦则一边拉开冰箱，一边对彦成说。
　　“北琦，我……”然而，彦成却像是有什么话要说，站那儿支支吾吾的。
　　“嗯？”彦北琦望向他，秦以斟也紧张地随之望了过去。
　　“你那个事儿，我今天脑子一抽，就告诉她了。”彦成低声说。
　　“哈？”彦北琦愣住。
　　对于妈妈，彦北琦一直都觉得像是雾里看花，看不清她究竟在想些什么。
　　不过，比起这个来，彦北琦更加在意的，是彦成说这句话时的模样。
　　这态度，好像有点怪，他不是应该和妈妈站在同一阵线的么，可现在看起来怎么会有一种他是站在自己这边的错觉？
　　或者，不是错觉。
　　“就是那个事儿。”彦成看了下秦以斟，又看了下彦北琦。
　　“性取向？”彦北琦问。
　　彦成没有回答，只是点头。
　　“这个……”彦北琦听完，抬手抚了下额头，闭上双眼。
　　“当时太激动，就一不小心说漏嘴了。”彦成双手握在身后，不敢看彦北琦。
　　“怎么办……”之后，彦成又锤了下额头。
　　“我不知道……慢慢来吧。”彦北琦摇摇头。
　　“嗯，是得慢慢来。”彦成闭上眼，舒出一口气。
　　“不过。爸。你的意思是，你不反对了？”彦北琦抓住破绽，询问。
　　“我……”彦成听完，看着她，想了许久，“只要你别乱来。”
　　只要她不喜欢那些乱七八糟的女人，只要她的审美正常，看上的是秦以斟，他真的可以接受。
　　而且，女人照顾女人，应该要比男人更细致吧。
　　秦以斟一边淘米煮饭，一边转头望着那对在神神秘秘低声交流的父女，意识仿佛已经搭乘神舟N号飘向了外太空去。
　　他们两个声音很低很低，近乎耳语，然后外头有电视噪音，这里又水声加锅碗瓢盆碰撞声什么的，她根本就听不清。
　　“爸，你是不是知道了？”这一次，彦北琦看了下秦以斟，随后没有再作任何犹豫，直接凑近父亲耳边，低声问出了这些日子压在心中的疑惑。
　　“你不是告诉过我么？你喜欢女……”彦成愣住。
　　“不，我说的是，你是不是知道我有喜欢的人了？”彦北琦问。
　　“你和秦小姐是不是……”彦成看了下正在那儿拿着菜刀疯狂剁蒜的秦以斟，也是将声音压得更低了。
　　他觉得，她俩关系确实有点不一样。就怕那只是自己的错觉。
　　那个东西，是吻痕吧。而且秦以斟还穿着她的衣服。
　　他刚刚就觉得有点不对劲了，但是一方面害怕是自己猜错了，一方面又害怕如果是真的话，秦以斟会被妻子为难，所以最后他才说了什么被虫子叮了之类的那些话。
　　“这……”彦北琦听完，眉心突然蹙起。父亲态度温和，不像是会反对，这个真的太好了。可是，他都看出来了，就更别说那个比他敏锐一百倍的妈了。
　　她还不知道，究竟该怎么搞定自己妈。太过突然，脑子一片混沌。
　　“真的？我猜对了？”彦成大脑空白一秒后，突然激动。
　　彦北琦正打算继续说什么的时候，突然听到门外的脚步声，于是就立马收了声。
　　那脚步声，听起来好像是正在通往她的卧房。
　　糟糕，她该把柜子锁起来的。她妈是个整理狂，同时又有着极高的直觉。
　　“爸，她好像去我卧室那个方向了，我得去看看，我房间里有些东西不可以给她看见。爸，这里你帮我弄一下吧，拜托了。”彦北琦望向他。
　　“好，放心交给我，你去吧。”彦成点头。
　　彦北琦也点了下头，随后就擦干手，快步走了出去。
　　看着女儿走出去的身影，彦成突然觉得自己像是上了一条什么贼船。然而，他还觉得挺有意思的。自己和女儿变成一根绳上的蚂蚱什么的，就像是在一起进行冒险活动，好像还挺刺激挺有趣。
　　自己这到底……是什么恶趣味？
　　这时，终于将蒜剁成碎末的秦以斟将其盛到一个玻璃小碗中后，轻轻舒出了一口气。
　　彦成则向前好几步，走到秦以斟旁边，笑了下，朗声道：“秦小姐，我们北琦虽然有时候有点儿倔，有点儿蠢，有点儿傻，但她真的是个十分不错十分优秀的孩子。不过，如果她欺负你，请你务必告知我。我定会教育她的。”
　　秦以斟听到后，有点儿懵逼。
　　刚刚，在她忙着弄这些那些的时候，这个世界是发生了什么事？
　　彦北琦出去后，就快步走到了自己房间中。
　　“妈，你要干嘛？”彦北琦见母亲伸手掀开了自己被子，并在上头摸索，不禁蹙眉问。
　　“没干嘛，床单不错。”彦妈妈说话间，在上面抚了一下。
　　她就想看看，上面有没有秦以斟发色的发丝。不过她失算了，干干净净的，什么都没有。
　　“我想洗个澡，你现在没洁癖了是么？那，我也拿件你衣服来换一下吧。”之后，彦妈妈就走向了衣柜。
　　“我来。”彦北琦说着，立马上前，亲自打开衣柜门，不过，就只打开了一点点缝，然后伸出手随便抓了件衣服出来，就反手关上了衣柜门。
　　里头放有秦以斟的衣裳，秦以斟的内衣内裤，还有个格子里放着那些奇怪的小玩具。这些要是被她妈看见，那可就完了。
　　虽然她可能已经猜到了，但是只要找不出具体证据，自己又死不承认，那她也没辙。然后，她再想想如何对症下药，让她尽可能地理解自己。
　　可是，如果现在一旦承认了，就不一样了。彦北琦害怕母亲突然发疯，然后对秦以斟做什么。毕竟，她妈发疯技术可是一流的，一哭二闹三上吊。
　　“那我去了。”彦妈妈狐疑地看着她，之后，转身往浴室走去。
　　“嗯。”彦北琦点头，随后将秦以斟的衣物以及那些东西一并拿出来，塞到另一个柜子中，上了锁，才满头大汗地松了一口气。
　　此时，彦妈妈走进了洗手间。
　　打开灯后，她径直走到洗手台前，看了下摆放在那儿的牙膏牙刷还有杯子毛巾。
　　这些东西，全部都是双份的。而且，一看就是情侣款。
　　彦妈妈的眉头不禁蹙了起来。
　　重新回到厨房，彦北琦感觉自己已经快要虚脱。
　　然而，就在这时，她却突然想起来洗手间的那些东西了。
　　敏锐如她妈，一定会发现什么的吧。如果她不知道自己性取向，可能不会想多，但她已经知道了。那，她就肯定会想多。
　　“糟了。”站在厨房中，彦北琦双目放空地喃喃。
　　“怎么了？”彦成和秦以斟异口同声问。
　　“浴室……”彦北琦快要就地跪下了，“我和以斟的东西，都……”
　　听到这儿，秦以斟几乎快要不能呼吸。
　　“对不起，我不该那么冲动地告诉她。我应该先试探她的反应，然后对症下药，一点点扭转她观念，再跟她说这些才对。”彦成完全明白女儿在担心什么。
　　他的妻子，是个敏感至极的人，以前为了寻找他是不是有在外面和人瞎搞的证据，愣是做出了不少正常人根本无法想象的事情来。
　　“怎么办……”彦成站那儿，焦急地思索着。
　　过了会儿，洗手间推开，彦妈妈穿着彦北琦的衣服走出来，然后，拿着漱口杯和毛巾等东西走到了厨房中来。
　　秦以斟看见后，就傻了。
　　“哟，这些都是成双的啊？这些东西的另外一份，是谁的啊？”彦妈妈冷笑着望了下秦以斟，随后又瞅了下彦北琦。
　　既然瞒不住了，索性就直说了吧。反正，已经没什么其他路子可走了。大概是天意吧，那就遵从一次。彦北琦决定，出柜。
　　“我的！”然而，就在彦北琦打算说点啥的时候，彦成突然勇敢地朝前迈出了一步，并横着眉，一脸严肃地拍了下自己胸脯。
　　“哦哟，看不出来啊，你还这么有少女心啊？用的东西都这么粉嫩啊？看看这上头的图案，又是穿裙子的小女孩，又是蛋糕的……”
　　“有什么好大惊小怪的？哪个男人心中没有一个公主梦呢！”彦成红着脸喊道。
　　彦妈妈听完，惊呆了。
　　莫非自己男人是个Gay，难怪他一直不近女色，也对自己容忍度那么高，果然，是同？！
　　所以，自己女儿喜欢女人也是祖传的？
　　啪――
　　彦妈妈想到这些后，手中的东西就都掉到了地上。
　　“梦想，是必须要有的！”最后，彦成又说出了这样一句话。
　　

　第89章 89.

　　“你……你……”彦妈妈看着他, 脸上写满了不可置信, “可我以前也没发现你有这些特殊癖好啊。”
　　“对, 因为我隐藏起来了。而现在, 我释放本性了。”彦爸爸脸红脖子粗的，继续瞎说。
　　“那你是不是还要穿公主裙啊？”看了丈夫半晌, 彦妈妈忍不住问。
　　“这个就不用了，太张扬。”活了几十年, 这还是彦成第一次对家人撒谎, 那滋味, 酸爽。
　　太，太张扬？所以, 这果真是什么见不得人的事情？
　　彦妈妈听在心里, 只觉得自己恍恍惚惚间整个人都不好了，差点昏厥。
　　如果说彦成是个会对漂亮女人多看几眼的男人，彦妈妈可能还不会脑洞大开地觉得他是Gay。
　　可他偏偏不是那种男人。
　　将以前相处的过往点滴一一翻出来, 细想一遍后，彦妈妈都快要绝望了。所以说, 她很有可能是做了别人同妻几十年。
　　彦北琦和秦以斟两个人则已经石化在了那儿。
　　彦成现在是在为她们打掩护么这是？
　　不行啊, 秦以斟觉得, 自己必须得尽快找到突破点，最起码，也得让彦妈喜欢自己啊。这样的话，就算彦妈知道自己和彦北琦确实在搞姬，应该也不会凶得太厉害吧？
　　“彦成, 跟我过来，我有话要问你。”彦妈妈说完后，也没管掉落在地上的那些东西，而后就转身往外头走去了。
　　彦成也只能随她走出去了。
　　这时，秦以斟悄悄地走了出去，并一下子伸出头，偷偷看着他俩。
　　只见彦妈妈走到客厅后，又拐了个弯儿，径直走向了客房。等彦成走进去后，她就关上了房门。
　　“我们去听一下。”这时，彦北琦的声音陡然出现，秦以斟一转身，只见彦北琦也在身侧倾身望向那边。
　　“好。”秦以斟点头。
　　随后，两人就像是黑夜中的贼一样，鬼鬼祟祟地从厨房中走出去，站到了客房门外，悄悄趴在门口听里头的动静。
　　“你这些个喜好……请解释一下。”彦妈声音简直要比风雪交加的冬日还冷。
　　“解释什么？”
　　“一般人，是不会喜欢这些东西的。”彦妈继续说。
　　“所以，由此看来，我不是一般人。”彦成回答。
　　彦北琦听到这儿，看了下像个大兔子一样，恨不得将耳朵完全贴到门上的秦以斟，自己双手也是松开又握紧，连每一声呼吸，都是小心翼翼的。
　　“你是不是同？”彦妈妈问，“骗婚？”
　　“为什么这么问？我如果是同，为什么还要和你结婚？”彦成听到这句话时，诧异到不行。在他看来，那不是废话么，“我能骗你什么？这个家都是我养的，我能骗你什么？”
　　“谁知道呢，也许是为了瞒你爹妈，也许是因为顶不住社会舆论压力……”
　　“胡说八道！我如果是还瞒着你，还骗你，那就让我被天打雷劈吧！”彦成突然就火了。毕竟，他真不是。
　　不管是异性恋被人说“你是不是喜欢同性”，还是同性恋被人说“你其实本质上肯定还是喜欢异性的”，这种事情都是很让人无语的。
　　妻子听完，看了丈夫好一会儿，咽了下口水。
　　随后，彦成又问：“不过，你为什么要这样怀疑我？”
　　“因为，我曾经有一个朋友，就是运气不好找到了个男同结婚。那个男人一开始就是完全瞒着人的，而且装得笔直笔直的，还说什么自己以前也有交过女朋友呢，装得简直比异性恋还异性恋了。一点都看不出来是个弯的。”说到这儿，彦母冷笑。
　　“直到后来，我朋友不小心撞破他和一个男人搂搂抱抱，发现很不对劲，这才明白过来，原来丈夫一直对自己很冷淡，是那个原因。”彦母说到这儿后，看向丈夫的眼神越发可怕了，“你喜欢那些东西，然后北琦又喜欢女人，你说，我能不想多么？”
　　“我还吃得多呢，她就吃那么一点，我们差异这么大，那我还是她爹呢。你这逻辑就跟我以前一样奇怪。”彦成说着说着，眉头就越皱越紧来了。
　　这是一言不合就又要吵架了么？门外的彦北琦，不觉间蹙紧眉头。
　　秦以斟则也是听得战战兢兢的。里头的那些话，每听到一句，她内心就打一下鼓。
　　彦成想了好一会儿，再度开口，“虽然我不是，但我还是想问一下你，为什么你对同性恋有那么大的偏见？
　　彦母愣了一下，而后继续说：“这个群体本来就见不得光，本来就破事儿多，心理也变态扭曲。我那个朋友给我哭着讲过不少她了解到的，同性恋之间那些见不得光的，乱七八糟的烂事儿来着！”
　　“你要听一下么？一桩比一桩还要奇葩，一个个玩得疯疯癫癫的，根本就不是正常人可以做出来的……这个群体存在的，都是些自身心理不健康，品行不端的人！”彦母说话语气中，都透露着她对这个群体的浓重偏见和嘲讽。
　　“你的意思是我们北琦也是心理不健康，品行不端正的人？”彦成问。
　　“我有那样说么？但是不排除她是接触了那种人，所以被那种人带偏了！”彦母回答。
　　所以，即使已经知道女儿是同了，但她还是无法接受，并且，还总觉得，女儿应该是被谁给带坏了。
　　之后，在她第一眼看见秦以斟时，脑子里想的就是，带坏自己女儿的，会不会就是秦以斟？
　　如果是的话，那她一定会使出浑身解数让她们俩分开。
　　里头两个人的情绪和声音都十分激动，即便是在门外，彦北琦也能感受得到。
　　秦以斟也是听得一脸懵逼。她很不喜欢彦妈妈对同性恋的那种偏见，以偏概全就算了，还要说得这么难听。但是，毕竟是彦北琦的妈，她心里再难受，也不好说什么。
　　“你这个想法……你了解过北琦的对象么？知道人对象是个什么样的人么？就这么下结论，要是人家父母也觉得自家女儿是被我们北琦给带坏的，你会开心？”彦成说话间摇了摇头。
　　“我……”
　　“而且，谁告诉你坏人和好人是按群体来划分的？任何群体都有好人和坏人，这难道不是常识？粥是好粥，但被老鼠屎给破坏了，你就发誓再也不买那种米来熬粥，是不是很奇怪？”彦成继续说。
　　彦母听完，突然间不知道该怎么辩驳。
　　“你说的那些你了解到的龌龊事，异性恋群体中难道就没有？异性恋就没有乱搞的？异性恋就没有骗婚的？将个人行为上升到群体上，是非常不好的事情！”彦成的语气随着情绪而转变得更加激动了。
　　“而且，你觉得如果他们可以自由选择自己的生活，如果这个世界上不存在像你这样对他们有浓厚偏见的人，那他们还有必要去骗婚吗？”彦成叹了口气，望向天花板，“谁不想遵从自己内心和喜欢的人在一起呢？”
　　彦成说了这么多话之后，彦母已经不知道该如何接话。
　　好像是的，他说的很多东西，都是正确的。但不知道为什么，彦妈妈就是觉得有点听不进去。可能是因为某些根深蒂固的观念，也可能是因为彦成看起来太凶了。
　　“你难道，希望我们女儿喜欢女人也不敢说，然后一直隐瞒着，再嫁给男人，然后成为你最讨厌的那种，骗婚的人么？”觉察到自己的态度有点太过了之后，彦成揉了下太阳穴，而后又将语气放缓下来，静静地注视着妻子。
　　“我当然……”前面他说的一切话她都不太想听，但是这句问话却真的是……问倒了她。
　　不，肯定不希望。
　　之后，里头又陷入了一片沉默。
　　再之后，有脚步声响起，听起来像是要过来开门。不过，走了几步后，那脚步声就又消失了，里头的人仿佛是停下了步子。
　　于是，彦北琦拍了下秦以斟肩膀，带着她又悄悄地往厨房溜。
　　所以，彦妈妈这到底是听进去了呢，还是没有？
　　另一边，彦成停下步子后，又转过头去：“对不起，是我太激动了。我只是不希望我们家又变回以前那样，因为彼此互相不理解，所以就互相折磨罢了。”
　　彦母听完，抱着手臂，没有说话。
　　“其实，说白了也就是两个人搭伙过日子罢了。有个人陪着北琦，也总比让她打一辈子光棍好，对吧？”彦成声音依旧平和。
　　彦母低头看了下手指甲，还是没有吭声。
　　“也不知道北琦这个孩子到底是像谁。”彦母想了半天，感觉大脑隐隐作痛，而后感叹。
　　“她啊。”彦爸爸想了会儿，咳嗽了一声，“像你，你们都是一样完美的人啊。”
　　很少夸人，总觉得怪怪的。
　　“哪里完美？”彦母问。不得不说，丈夫的这话，听起来还真的是有那么一点好听呢。
　　“这个……”彦成瞬间给问懵了，一下子反应不过来。盯着妻子看了许久，憋了半天，回道，“长得都很美。”
　　非常俗的话，然而效果却很好。自己一次性把女儿和她都夸了，她看起来好像很开心。
　　不过，自己这个路数，仿佛在哪里见过，好熟悉。
　　厨房里。
　　望着流水台上那一大堆已经切好了的菜，秦以斟心跳仍旧杂乱无章。
　　“北琦，你妈她……你觉得，她能听进去么？”秦以斟侧头问。
　　“秦小姐。”然而这时，随着脚步声响起，彦成突然出现在了门口。
　　闻言，秦以斟立马转过头，望着他。
　　令人意想不到的是，彦成张口便说了这样一句话出来。
　　另一边，彦妈妈走到客厅，思考着彦成刚刚说的那些话，既纠结却又觉得有点道理。
　　她不希望自己女儿真的是同性恋。但如果女儿实在是无法接受男人，那她也会为之心疼。
　　“爸，如果她实在是太顽固，那就由我来想办法吧……”这时，彦北琦炒完一盘菜后，站到他面前。
　　“不用，她刚刚应该是听进去我话了的。我觉得她的态度没有那么激烈了。”彦成突然佩服起自己的口才来了。
　　说服人什么的，可以说是他最自豪的技能了。
　　此时，彦妈妈走到客厅中，抱着手臂想了好一会儿。
　　现在的她，理智了不少，大概是中了彦成甜言蜜语的毒吧。现在的她不那么暴躁了，于是也开始重新思考起彦成刚刚说的那翻话了。
　　如果女儿死活就是不喜欢男人只喜欢女人，那她又能怎么办呢。
　　往好处想，女儿如果可以和女人在一起，怎么说也好过独自一人打光棍吧。
　　是的吧……应该……
　　接下来的一餐饭，秦以斟和彦北琦都吃得是提心吊胆的。
　　不过，再怎么害怕，秦以斟也还是在努力地表现着。
　　主动帮彦妈妈盛汤，添饭等等，能做的都在做。
　　还是有点压抑的感觉。秦以斟总觉得，彦妈妈还是在盯着自己看。
　　不管自己在做什么，都被她一直盯着，感觉，有点可怕。
　　事实上，彦妈妈也确实在从头到脚地打量她。她刚刚突然想起来，浴室里还有一双情侣拖鞋呢。那尺寸可不是彦成的大脚能塞进去的，总不可能还是彦成的吧。
　　吃完饭后，秦以斟去阳台放松，不多时，彦妈妈也出现在了那儿。
　　“我想了下，觉得，有个事儿啊，我还是得问一下你。”彦妈妈手指敲着扶栏。
　　“嗯，好啊。”秦以斟虽然忐忑，但还是得装淡定，微笑。
　　“老实说吧，你和北琦，你们俩到底是不是有一腿？”彦妈妈的神情，有点令人捉摸不透。
　　秦以斟感觉，窒息。
　　

　第90章 90.

　　彦妈妈盯着她说完那些话之后, 秦以斟就差不多要腿软了。
　　“我确实喜欢女的, 但……”莫名其妙地说了这样一句话, 秦以斟被自己给吓傻了。
　　彦北琦她妈实在是太可怕了, 自己是真的有点Hold不住啊。而且，彦妈妈也只不过是在猜测而已, 并没有实际证据什么的。
　　自己还没有问彦北琦的意见呢，贸然说她们确实是在谈恋爱的话, 好像实在是不太妥当啊。
　　彦妈妈看着秦以斟, 怎么看怎么觉得不顺眼。
　　大概是因为不够了解吧, 而且刚刚吃的那餐饭中，听说有几个菜是秦以斟切的。那刀工, 把土豆丝儿切得跟筷头一般粗, 将藕片切得像是一堆碎渣，可真是不敢恭维。
　　在这些事儿上，还不如她女儿呢, 还能做什么？
　　除了脸长得还行。
　　“但是不喜欢北琦，对吧？”彦妈妈继续问。
　　就在秦以斟思考着应该怎么继续往下说的时候, 彦北琦和彦成两个人从里屋走了出来。
　　“那件事就照你想法来吧, 我相信你。”彦成边走边说。
　　彦北琦听着, 时不时地点个头。
　　秦以斟觉得，这两个人某些方面的相似度着实大到惊人。连走路风格都是一模一样的，步子带风。
　　不过，还好的是，彦北琦比彦成正常太多了。
　　刚走到客厅之时, 彦北琦手机就响了起来。
　　于是，她顿住脚取出手机，在掌心上掂了下，而后握住放置在耳边：“喂？”
　　刚说出一个字，耳朵就不小心给触碰到了手机屏幕上的免提按钮。
　　“宝贝！么么么么哒！MuaMuaMua！你现在有空吗？快点，出来浪啊！”瞬间，朋友邱雨那无敌妖娆与绵软的声线就从手机里头功放了出来。
　　听到这个声音后，秦以斟和彦妈妈都瞬间一愣愣，而后齐齐回头，向她望去。
　　大宝贝？虽然知道邱雨就是个见到谁都爱喊宝宝/宝贝的人，但彦北琦还是十分接受不了。
　　彦北琦还没有意识到她们的视线，于是将免提切回听筒后，说：“不要那样叫我。”
　　“Why？！小斟斟在？反正她也知道我对你没兴趣啊不是？晚上出不出来啊，我和电灯都好久没看到你了，你快过来！对了，小斟斟要是在的话，也顺便带上她吧！咦嘻嘻嘻嘻嘻！”邱雨的声音真的是无论何时，都元气满满的。
　　只是，这么多年过去了，每次听到那一串令人感到无比可怕的咦嘻嘻嘻嘻，彦北琦就浑身起鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
　　像个智障。
　　“我今天晚上不是很方便，所以……”彦北琦握着手机，踱向沙发旁边，抬手轻捻着一盆绿萝的叶子。
　　她完全没有意识到，屋子里所有人的目光都聚集在她身上，跟随着她的动作而移动。
　　“什么不方便？你要去哪儿呢？这也没人拉着你啊。我又不是什么不通情达理的人。去吧，正好，我也想去放松放松，顺便认识一下你的那些朋友。”然而这时，彦妈妈却突然之间快步走进来，站到了彦北琦的旁边。
　　“……”彦北琦转过头望向母亲，有点头大。
　　“就是，走吧，我们去。”没有想到的是，彦成也站到了彦北琦旁边。
　　刚刚手机里头传出来的那一声女声，油腻到令他全身汗毛都竖了起来。
　　难道这家伙有在瞒着自己和秦以斟干什么事儿？
　　还大宝贝，真是乱来！
　　秦以斟觉得那声音有点耳熟，但是一时之间有点儿想不起来这究竟是谁的声音了。
　　好像是，邱雨？
　　“我……”彦北琦看着他们，无语凝噎。
　　“真的，走吧，我们出去。”彦妈妈看着她手中的手机。
　　“好……”最后，彦北琦妥协，“行吧。不过，我爸妈说他们也要来。嗯，好。我们这就过来。”
　　彦妈妈真的是恨不得将自己脑袋贴到彦北琦手机旁边去听里头的人在讲些什么。
　　这一声大宝贝可是真了不得啊，听起来就像是那种喜欢专门勾引人的风/骚/女。
　　难道说 ，自己刚刚是真的搞错了？秦以斟和彦北琦之间确实就只是朋友而已，然后那些备用东西说不定就是为那个女人准备的。
　　她倒要看看，女儿看上的到底是个怎么样的人。不过，那声音听起来不大正经，像极了电视连续剧中的反派妖女，怎么也让人放心不起来，她必须得去亲眼瞅瞅，才能放心。
　　就声音给她的第一印象来说，这还比不上秦以斟呢！
　　“好吧。她约我去星秀KTV唱K。你们想去的话，那就一起去吧。”彦北琦挂完电话后，对父母说。
　　“行，走吧。”彦妈妈点头。
　　难道说，他们是真的打算要和自己的朋友们接触一下，融在一起玩一下？
　　之后，秦以斟将自己身上的体恤下摆打了个结。
　　这样一看，就合身了不少，然后就带上包准备和这一家子出门去。
　　然而，走到一半儿的时候，彦妈妈突然停下了脚步。
　　“怎么了？”彦北琦问。
　　“我要化个妆。”彦妈妈说着，就一边往回走，一边拉开自己的包。
　　“化什么妆，大晚上的，也没什么人看，还让人家都等你……”彦成觉得，那有点儿浪费时间。
　　“没事没事，阿姨，化吧！我不急！”然而，秦以斟却是急忙摇头，顺着她话说，“阿姨是个讲究人呢。都说化妆是一种对他人的尊重来着，阿姨虽然这样就已经很漂亮了，但还是想着化妆，真的很难得。”
　　彦妈妈听完，不禁又看了秦以斟一眼。这丫头片子，说话好像还有点儿意思。比彦成和彦北琦贴心多了，挺甜的。
　　出门后，彦北琦和母亲走在前边儿，秦以斟则和彦成走在后面。
　　因为在思考关于彦妈妈的一些事情，秦以斟有点走神。她刚刚看自己的那个眼神，好像和之前不太一样了，是自己的错觉么？
　　彦成侧头观察着她神情，见她完全不在状态，还以为她是在为彦北琦刚刚接的那个电话感到不开心。
　　“秦小姐。”叹了声气后，彦成严肃认真地低声喊了下她。
　　“嗯？”秦以斟抬头望向他。
　　“不要怕。”彦成说完，再次叹气。
　　秦以斟被这句没头没尾的话整得摸不着头脑。
　　“什么？”
　　“你放心，如果她真敢背着你在外面乱搞，我一定打断她的腿。”彦成眉头快要拧成一个麻花。
　　他彦成的孩子，绝对不可以成为一个朝三暮四，热衷于玩弄感情的人。
　　乱搞？不，不存在的，她对彦北琦的信任，比天高比海深。
　　此时，在KTV包厢中的邱雨挂掉电话后，憋了一大口气，转头望向电灯：“彦氏帝国皇太后和太上皇即将驾到。”
　　“我去！”电灯听完，蹭地一下弹跳而起，随后摸了把光头，“快，快来和我一块儿收拾收拾下这些东西！”
　　“嗯！”邱雨点头。
　　随后，两个人就手忙脚乱地收拾起那些东西来了。
　　因为彦妈妈和彦爸爸都是十分古怪的人，所以绝对不可以被他们看见这里乱糟糟的一切。
　　另一边，秦以斟拉上车门后，将包抱在怀里，惊魂未定。
　　同彦妈妈在一起时度过的每一分钟，都如一千年那般漫长。
　　“他们到底想做什么……”彦北琦记得他们是不喜欢她那两个小伙伴来着。虽然就只见过一次面，但彦妈妈就是认定他们不是好东西。
　　因为母亲嫌弃电灯看起来太痞，同时又嫌弃邱雨穿得太暴露。曾有很长一段时间，母亲都觉得自己的女儿之所以越来越不听话，就是他们这种人导致的。
　　到达星秀KTV后，彦北琦一推门，只见邱雨正在抓着话筒鬼哭狼嚎，此外电灯也是玩得特嗨。
　　但是，在看见彦爸爸彦妈妈那一刻，电灯和邱雨两个人就瞬间停下了所有的动作，毕恭毕敬地望着他们，鞠了一躬：“叔叔阿姨好。”
　　彦妈妈像个太后一样走进去，看了看电灯，又看了看邱雨。
　　这两人，她以前见过一次，而且，她当时就不是特别喜欢他们俩。因为，看起来吊儿郎当的，痞里痞气的。还有点儿蠢。
　　第一次见到，是无意中逛街遇见他们和彦北琦在一块儿的，结果那两个蠢货脑袋一卡壳，开口便对她喊了句：“大妈您好”。
　　刚刚在电话里黏糊糊地将彦北琦喊成大宝贝的女的，应该就是眼前这个穿着V领低胸小白裙的女人吧。
　　看那头波浪卷发，再看那露出的乳/沟，加上那大浓妆，彦妈妈实在是无法将她和正经人联系到一块儿去。叫什么来着？邱……雨？
　　当年自己怎么就没有发现这个叫什么邱雨的和彦北琦有一腿呢？要是当年就发现了，那她绝对会禁止彦北琦和她接触。
　　“你们好。”彦妈妈眉眼轻扬，回答得言简意赅。
　　原本，大家一起唱K应该是件非常嗨的事情，但是有了彦妈妈彦爸爸的加入后，这件事就怎么也嗨不起来了。
　　面对那两尊大佛，在座的其他各位，就连点歌也都是胆战心惊的。
　　以前，大家歌是随便点，而且各种乱七八糟的都在唱。
　　但现在……
　　电灯几乎只点各种□□。
　　邱雨则几乎只点各种儿歌。
　　至于那两尊大佛，他俩是完全不点歌，就只是盯着屏幕上的歌词看。
　　气氛一度诡异而压抑。
　　终于，邱雨有点儿受不了这种诡异的感觉了，于是便走出KTV，说有事要和人打电话去。
　　看见邱雨走出去后，彦妈妈也登时站起身，而后推门出去。
　　只见邱雨踩着小高跟站在一边，一条包臀裙子显得她屁股特别圆润，举手投足间都透出一种彦妈妈不怎么喜欢的气质。
　　之后，邱雨拨通电话，就和人吐槽：“哎呀我的妈啊，可憋死我了。你知道我现在多惨么？我在和两个老古董一块儿唱歌呢！他们也不唱，就全程盯着我看，莫名其妙的。我靠，要疯掉了好吗。哎……亲爱的，你为什么要笑我啊！讨厌……”
　　听到这儿，彦妈妈就瞬间无名火冒起三丈高。
　　火气冲散理智，彦妈妈只觉得，这人真的太不行了！而且，还脚踏两条船，一开始管自己女儿叫大宝贝，转眼就和人撒娇，叫人家亲爱的。
　　她就算死，也绝对不允许自己女儿和这样的人在一起！
　　这人还不如秦以斟呢！虽然秦以斟是个可以把土豆丝给切成薯条的人！而且，秦以斟也没有那么妖里妖气的。
　　另一边的邱雨只觉得，背心升起了一股子冷汗。
　　她也是倒霉，只不过就和平常的年轻人一样，感觉心累，找人吐槽一下罢了，就又给抓住了。
　　几天后。
　　彦北琦觉得，自己有点弄不清楚母亲的想法了。
　　据老爹彦成讲，自从彦妈妈知道她是喜欢女人的之后，就一天比一天更沉默了，总是一个人在那儿唉声叹气，茶不思饭不想。
　　而且，开启了每日吃斋念佛的模式，但出门什么的，又十分之频繁。也不知道自己爹对她说的那些话中，她有没有听一句进去过。
　　难道说，她还是没有死掉那条要将自己性取向改变的心？
　　转眼一个多月过去，彦北琦感觉，她妈越来越神奇了。但是，她又没有找自己说什么。
　　直到后来有一天，彦北琦终于接到了来自母亲的电话。
　　电话中，母亲的声音偏向平和，但却疏离冷淡。
　　“把你礼拜六的休息时间留给我。可以么？我有事要和你谈谈。”
　　彦北琦一听，感觉她这是终于要和自己开诚布公地谈了，于是立马回答可以。
　　到家时，母亲正在外头的小院子里给花浇水。
　　斜阳洒落的辉芒覆盖在她发丝上，这时的彦妈妈看上去有种朦胧的美。尽管她发间已经有了银丝，但穿着打扮却仍旧还是很讲究。
　　光看背影的话，还真的能唬住人。总之，很少女。
　　“妈。我回来了。”彦北琦思考片刻后，唤出了她名字。
　　“嗯。”彦妈妈放下手中东西，转过身望着她，而后走到了小院子里头的一张白色桌子旁边坐下。
　　彦北琦见后，便也跟着她走了过去。
　　“我们一直都没有好好聊过，今天就聊一聊吧。”彦妈妈望着她。
　　“好。”彦北琦点头，“想聊什么？”
　　“真是跟你爸一个样啊。一个样。”彦妈妈看了她好一会儿后，笑着摇头。
　　这句话，彦北琦已经记不清自己到底听母亲说过多少次了。
　　“我很好奇，为什么你会这样认为？”
　　“明明是一家人，说话什么的，却搞得那么生疏。明明是个人 ，却总是运作得像个机器。冷冰冰的。说话也跟提前录好了似的。我们就不可以放松下来么？非要为聊天内容特别制定一个主题么？累不累？”彦妈妈望着彦北琦，扬眉问。
　　这一次，她眼中带的不是嘲讽，而是无奈。
　　彦北琦听完，舒出一口气：“好，可是，你找我来，肯定是有特别的事情要和我说吧？”
　　而后，彦北琦又看了下时间。等会儿，晚一点，她有个酒局。
　　注意到她低头看时间的动作后，彦妈妈突然间就笑了起来，摇头叹息：“一模一样。真的是一模一样。怎么制止都没有用，最终你还是长成了他。”
　　“父女之间，相似是很正常的事情吧。”彦北琦回答。
　　“对。是的。很有道理。你说得不错。”彦妈妈点头。只是，二十多年来，每次看见女儿身上那些和彦成相似的德行时，她就总是控制不住地发火。
　　知道那样是不对的，却也还是忍不住迁怒。
　　“妈，你找我来，应该是想和我谈一下性取向的问题，对吧？”彦北琦索性单刀直入，切入正题。
　　“你喜欢男的还是喜欢女的，我都无所谓了。我想了下，反正都不关我的事儿。”彦妈妈说着，望向她。
　　“嗯，是。我知道了。”这种话明明是应该听了开心的。然而不知道为什么，彦北琦听完后，不知为何，心里反而有一点不开心。
　　也是，其实，不管什么事情，她妈对她都是放养啊。所以，有什么稀奇的。
　　“毕竟，你们两个，我都管不了。你们决定好的事情，也从来都不会过问我的意见，那我就算是插手，又能有什么用呢？”彦妈妈忽然冷笑，“你们都是牛人，那就你们自己解决好了。”
　　“所以，妈，你的意思是，以后随便我怎样，我不结婚，你也不干预了，是么？”彦北琦问。
　　“不过，我还是有发言权的对吧？”
　　这一句问话，突然间就让彦北琦愣住了。
　　“当然。怎么会没有？”彦北琦反问。
　　“是么。我还以为我一直就没有发言权呢。小时候管你太狠，你就跟我闹，叫我不要再管你了。不过那时候，我一听这话就来气，就想揍你，只是其实 ，每次揍完你，我自己都要疯了。为什么我就变成了这样的人呢……结婚之前，我明明不是这样的……”说着这样的话，彦妈妈目光望向那些花花草草，仿佛是在自嘲。
　　曾经的她，是一个总会被人形容为“诗意少女”的人。可后来，诗意什么的反正是消失了个干干净净。剩下的就只有歇斯底里与爱发疯。
　　为什么呢。她之前一直把这归咎于丈夫身上。现在不那么觉得。现在觉得，自己就是闲的。
　　彦北琦听到这儿后，骤然抬头望向她。
　　“我也不是在埋怨你指责你。我只是……这段时间想了很多，我知道，我错了。不管是我，还是你爸，都用错了方式。其实严格说来，他也没有做错什么。只不过，是他没有达到我的期望值而已。我是个爱做梦的女人，而他是讲究现实的人。所以我们从一开始就不是那么搭。而你，像他，所以我们也……”说到这儿，彦妈妈唇间逸出一丝苦笑。
　　“我以为……”彦北琦话哽在喉间，但却不知道应该怎么说。
　　“总之我想了很久。两个不合适的人在一起，确实是种折磨。所以，尽管我不喜欢同性恋，但，你喜欢不上男人，我也没有办法。因为，与不合适的人待在一起，太痛苦了。即使最后可能可以磨合，那个过程，也太痛苦了。”彦妈妈说完，舒出一口气，“我唯一能做的，就是帮你筛选一下对象了。”
　　听到这儿，彦北琦有些感动。
　　这份感动，并不是单纯因为母亲放行了。而是因为，她终于会站在自己角度上来思考一些东西了。至少，她在尝试。
　　不过，下一秒，彦北琦就陷入了懵逼状态中。
　　“我给你找了几个我觉得应该还不错的人。你抽时间看看去吧。”彦妈妈说着，再度冷笑。
　　“啊？”彦北琦突然有点犯晕。不是已经说好不干预了么？怎么一转眼就又要她去相亲了呢？奇了个怪。
　　“别那样看着我。没错，我还是不相信你的眼光。你认识的都是些什么人啊。看看我给你找的吧。”彦妈妈低头打开了手机相册。
　　“你认识的都是些什么人啊”这句话，也包括秦以斟？
　　她不喜欢秦以斟？
　　“喏。这个女孩子长得不错，干干净净的，很清秀，眼神也非常清亮，是个漫画家，还挺有名的。我看了下她的作品，感觉很不错。”彦妈妈说着，就翻出了一张照片。
　　只见照片里头是个长发披肩的齐刘海妹子，双眼弯弯，如同月牙。
　　是挺好看的，很符合中老年人的审美。但是彦北琦并不想看。
　　“不喜欢？没关系，还有这个。她是个作家，叫灰月，你以前带过的……”
　　“不要。”彦北琦感觉自己是真的快要死掉了。
　　都是些什么东西啊……
　　“OK，那接下来……”
　　“不要了。妈，我有喜欢的人了。”彦北琦最终抚了把额头，望向她。
　　“我知道。”然而，彦妈妈头也不抬地就回答了一句。
　　“那你还……”
　　“我不喜欢她。狐狸精似的。她的话，算了吧就。你的眼光真的很有问题。”彦妈妈皱着眉，“而且，我第一眼就能看出来，她是真的不适合你。”
　　“我……”彦北琦突然失语。
　　这意思……
　　果然，她不喜欢秦以斟？
　　够了。她喜欢不喜欢，是她的事，自己喜欢就行，自己坚持就行。
　　周末，秦以斟写完稿，和虔紫天马行空地瞎几把扯了半天后，看了下时间，随后给彦北琦发消息：“你妈平时都给你介绍的什么样的对象呢？”
　　过了会儿，彦北琦回复：“难以……言喻。”
　　“说吧说吧，我很好奇。”秦以斟想要知道自己的直觉到底准不准。
　　“就很杂。有搞音乐的，有搞摄影的，有画画的，有拍电影的，有写书的……基本就是这样。”彦北琦心情还是很复杂。她不明白，秦以斟也没做什么不讨喜的事情来着，为什么自己妈妈还不了解她，就给她宣判了死刑？
　　看完后，秦以斟突然眼睛一亮。
　　这些职业，归根结底，其实就是――搞艺术的！搞创作的！
　　而且，它们都有着一个共同点，就是会让人觉得浪漫。回想一下彦北琦说过的她爹妈间的矛盾，大概就是她妈嫌弃丈夫固执，没情调，不浪漫什么的。所以，她妈才会不停地给彦北琦介绍一切拥有浪漫或者艺术感觉职业的男人吧。
　　真好。自己就是写书的来着！突然之间，秦以斟心中就升腾起了一股资信。
　　这时，秦以斟又收到了彦成发来的一个表格。
　　“这是？”秦以斟看见后，怔了下。
　　“这个你应该是可以用到的。”彦成回答。
　　于是，秦以斟下载完毕后，就打开看了。
　　只见表格最上方中央处，写着：“孩儿她妈喜好详情列表。”
　　这玩意儿，似曾相识？这样的表格，仿佛在哪里见过？秦以斟总觉得这个场景就像是自己有经历过一样。
　　打开后，只见表格上详细地写着一大堆东西。
　　她最喜欢的电影：关于爱情的，人生哲理的。 
　　她最喜欢的音乐：古典音乐。
　　她最喜欢的戏曲：昆曲。
　　她最喜欢的歌手：□□。
　　她最喜欢的演员：陈道明。
　　她最喜欢的食物：蘑菇。
　　她最喜欢做的事情：养花，画画，逛街，看电影，看书，看话剧，听音乐等等。 
　　她最讨厌的事情：被人说老。不管是相貌还是心理，她都觉得自己还是一个少女（虽然我也不知道她这是哪儿来的自信）。
　　……
　　秦以斟看完后，给彦爸爸发了一个笑容：“谢谢彦叔叔！”
　　“嗯，要接近她，其实并不是什么难事。加油吧。”彦成回道，“有什么需要我帮忙的，尽管说。”
　　“好，我会努力的！”秦以斟瞬间燃起了熊熊斗志。
　　随后，彦成又感叹了声，仿佛是在自言自语：“奇了怪了，我怎么会知道她这么多喜好的。”
　　看到这句话，秦以斟脸上笑容柔和下来，回道：“因为你，其实还是在乎她的。”
　　“应该是的吧。”彦成回道。
　　看着彦成后面说的那几句话，秦以斟想了好一会儿，而后继续笑着。
　　也许，他们自己都没有发现，其实自己还是十分在意彼此感受的吧。
　　倘若彦成真的对妻子没有感情，完全不在乎她的心情，大可不必给自己发这样的表格。给自己这样的表格，就是希望能让自己以温和的方式去接触她，融化她，让她能够自然而然地接受自己，让她心里也好过吧。
　　其实，虽然看起来暴躁无比，难以沟通，但彦叔叔的内心，其实还是柔软的吧。只是虽然在意自己的妻子女儿，却又羞于表达，加上用错了方式，所以才弄成了这么个地步。
　　“这是她的微信，你加一下吧。”之后，彦成就将妻子的微信名片发给了秦以斟。
　　秦以斟看到后，就立马添加了，并在验证消息栏发了“阿姨您好，我是秦以斟”这样一句话。
　　添加的时候，在选择朋友圈分类的那一刻，秦以斟愣了一下。
　　如果归于朋友那个分类中，彦妈妈那么敏感的人，在看到彦北琦和自己以及自己父母的合照后，肯定就能猜出一二三四了。
　　看见就看见吧。要是她发现彦成能看见自己的朋友圈动态，而她却看不见，那肯定也是会想多的。
　　于是，秦以斟一咬牙，就将她也放到了“朋友”这个分组之中。
　　彦妈妈的昵称还挺有意思，叫做“花栗鼠”。
　　好熟悉的昵称啊，仿佛在哪里见过一样。不过，用这个作网名什么的人，本来也就挺多的吧。不足为奇。
　　几分钟后，花栗鼠通过了她添加好友的请求。
　　这时，秦以斟也刚好研究完了那个表格。果然，其实彦妈妈确实是个挺喜欢艺术和浪漫生活的人呢。
　　紧接着，秦以斟又打开了彦妈妈的微信朋友圈。
　　彦妈的微信朋友圈和彦爸截然不同。
　　彦爸的朋友圈内容基本是在围绕着养生转悠。
　　但彦妈的朋友圈内容就十分文艺，并且有时候还十分少女了。
　　东西很多，但秦以斟都一一耐心地翻看着。不过，几乎没什么涉及家人的内容。绝大多数时候，她都像在自娱自乐。
　　偶尔，也会发发和小姐妹们的生活。
　　2014年10月25日
　　今天收到了好姐妹给我定做的一条裙子，水墨印花，飘逸。穿着也挺合身的，好看吧？
　　那条动态下配着一张照片，是彦妈妈穿着一件中国风裙子站在林间的照片。
　　秦以斟见后，评论：“出尘脱俗，恰似人间有谪仙。”
　　过了会儿，彦妈妈回道：“哪有什么仙不仙的，都一把年纪了，不过是老黄瓜刷绿漆罢了。”
　　没想到自己的夸赞被人给驳了回来。
　　但是，作为一个内心深处有些小文艺，收到漂亮裙子也会十分讲究地拍照的女人，会回她这种东西，只能说明她是有点小傲娇，不代表她是不喜欢听赞美的话。
　　于是，秦以斟继续厚着脸皮回复：“阿姨这话错了，需要刷新漆的，是内里已经不能看了的。可阿姨心态年轻，故而岁月饶人，不忍留下印记，所以是越活越年轻并越有魅力。由内到外都年轻，都仙。”
　　接着，彦妈妈回复：“年轻人，你还真是有点儿意思。”
　　2015年3月23日
　　无聊，所以一个人去看了一场电影。电影很好看，只是越看越寂寞。哎。人啊。
　　看来，其实阿姨本质上应该是个需要有人陪，很畏惧孤独的人呢。
　　想到这儿，秦以斟回复：“如果阿姨不嫌弃，以后可以叫上我，让我来陪你。”
　　几分钟后，彦妈妈回复：“你们年轻人都是要忙着工作的，陪什么呢。”
　　看到这儿，秦以斟勾起唇微微一笑，回道：“我的工作比较特殊，所以时间相对而言还是挺自由的，就看自己如何分配了。”
　　“哦？秦小姐你是做什么的？”彦妈明显是对她有点儿小兴趣了。
　　秦以斟看到后，想了会儿，回复：“我是个写书的。”
　　之后，秦以斟本来还打算继续去翻她朋友圈呢，结果彦妈妈就直接在微信上给她发消息过来了。
　　“你是写书的？真的？”彦妈妈问。
　　“当然了，不然 ，我怎么会和北琦认识呢？我们认识，就是因为这个呢。”秦以斟笑着回复。
　　“不错啊。你写的书，都有哪些？”彦妈妈问。
　　秦以斟看到这句话时，轻轻叹出了一口气。
　　她在三次元中一向都把自己马甲捂得特别紧。但是现在，是时候不捂了。
　　于是，秦以斟回道：“《雾色》，《途中》……”
　　将这些发过去后，过了许久，都不见对方有任何动静。
　　秦以斟的心情禁不住忐忑了起来。
　　这是……难道说彦妈妈看过自己作品，并且十分不喜欢？还是说，当初自己和浅语的那些摩擦事件，她也知道，并且对自己有了看法？
　　这种时候，真的是每过去一分钟，都是一种煎熬。
　　有点不安了。
　　然而，等了二十分钟后，彦妈妈终于回复了：“方才手机突然出了故障，搞了好久，终于又登上来了。你说你是Queenie？”
　　看见这个问话，秦以斟的心跳节奏还是很快。所以，她到底是喜欢自己呢，还是说对自己有着深刻成见？但覆水难收，秦以斟还是发了“是我”两个字过去。
　　之后，彦妈妈直接发了个语音通话过来。
　　秦以斟愣住，而后急忙接起：“阿姨？”
　　那边，彦妈妈没有说话，但是声音听起来好像气息很重的样子。
　　“竟然，竟然是你……”好不容易，彦妈妈开口说了话，但好像情绪还挺激动的样子。
　　秦以斟慌了，真的慌了。
　　她脑中开始不停飞出了各种可能性。控制不住地，往坏处想着。
　　然而，接下来，彦妈妈说的话，就让她给懵住了。
　　“Queenie啊Queenie，你为什么不办签售会呢？”
　　等等，啥意思？秦以斟懵了会儿后，问：“阿姨为什么问这个？”
　　“当年拜读了你的作品之后，很是喜欢，很是激动，就想着如何才能弄到签名本，可惜你一直不办签售会……”说到后边儿，彦妈妈的声音突然变得有些幽怨了。
　　秦以斟还是反应不过来。
　　等等……彦妈妈这意思是，她是自己的书粉？！
　　“你可还记得，一只花栗鼠？”彦妈妈继续问。
　　秦以斟听完一愣，而后立马握起手机站起身来，往客厅跑。
　　跑到那副挂在墙壁上的画后，秦以斟就惊呆了。
　　“你始终明白，这个世界有多糟糕。但是，既然你还能继续坚定地走下去，那么，你必将成为你自己的神话。”之后，彦妈妈缓缓念出了那副画下方的字。
　　2012．10.07
　　By一只花栗鼠
　　秦以斟听着她的声音，看着那副画上的字，而后不可思议地捂住了嘴巴。
　　画的基调是海蓝色，里头有个穿着白色裙子的女孩子，走在满是冰棱的世界中，背后还有着一个丑陋的大怪兽……
　　秦以斟以前一直觉得，画这幅画给自己的，应该是个学生，却没想到，不是，是彦妈妈。
　　只不过，秦以斟以前只是单纯以为画中女孩是花栗鼠想象中的自己。可现在听了彦北琦讲述的关于她妈和她爸之间的事情后，突然觉得，彦妈妈画的，或许也是她自己。
　　在某些时候，人之所以很喜欢某部作品，正是因为自己从中找到了一些共鸣，甚至有时候是在里头找到了与自己相似的地方，所以会倍感亲切。
　　这样说来，彦妈妈其实在很多时候，也过得相当挣扎吧。
　　“Queenie，你知道我最喜欢花栗鼠的什么地方么？”彦妈妈问。
　　秦以斟对这个动物，还真不怎么了解。唯一的了解，大概就是在动画片里看过？
　　“什么地方呢？”秦以斟问。
　　“虽然很小很小，小到看上去就像是谁都能够欺负它一样，但同时它又很敏捷。不管是在奇形怪状的树上，还是在峭壁之上，它都能游刃有余地跳跃行走。仿佛，没有什么东西是可以阻挡它的。”彦妈妈说着说着，就笑了起来，“我就希望，你我都能那样。”
　　“真的，我……太不可思议了。真的……”秦以斟知道自己的读者年龄跨度很大，从十几岁的到几十岁的都有，但是会被彦妈妈看到，还是，很不可思议。
　　“太好了，这可真是太好了！我还以为你同浅语闹崩了之后，我们之间也不大可能会有交集了，却没想到……哎，缘分啊！”彦妈妈继续情绪激动地感叹着，“如果当年，我没有因为好奇而去翻北琦珍藏的你的书，我就不认识你了。”
　　原来，她是这样认识自己的。秦以斟现在的心情，有种说不出的激动。
　　之后，秦以斟忍不住爽朗地笑了起来，而后捏着手机，问：“所以，阿姨……”
　　“Queenie，你……觉得我们家北琦怎么样？”就在秦以斟打算问约么的时候，彦妈妈突然问出了这样一句话。
　　秦以斟听完，愣了许久。
　　随后，她就抚着额头轻声笑了起来。
　　在这种时候问出这样一句话，还能说明什么呢？哎呀，这下子终于可以放心大胆地说了呢。
　　“那，阿姨，你觉得我怎样？”秦以斟笑着问。
作者有话要说：　　五

　第91章 91.

　　“非常好, 我非常喜欢！”几乎是在一瞬间, 彦妈妈的态度就发生了一百八十度的大转变.
　　之后, 彦妈妈顿了下, 又继续问：“不过，姑娘, 你，觉得我们家北琦……怎样？”
　　原本, 她还瞧不上秦以斟来着。可现在, 她只害怕人家姑娘瞧不上自家女儿。
　　毕竟, 从作品看来，人家姑娘活得十分有意思, 而且本身就名利双收, 不缺这些，然后人性格开朗不说，长得还又漂亮。
　　反观彦北琦……反正彦北琦在自己面前, 就那样吧，就脸还行。一点都不浪漫, 说话语气向来毫无波动, 跟个机器似的。
　　人家姑娘, 真的受得了她，看得上她么？
　　听到彦妈妈又问出这句话后，秦以斟笑了：“她啊，非常体贴，非常温柔, 很懂得照顾人。可以说真的是超级优秀了！”
　　彦妈妈听完，开心是开心，但一想到彦北琦并没怎么在自己面前展露秦以斟描述的这些特质时，就又轻声叹了口气。
　　那王八羔子，就像是和自己有仇一样。
　　说起来，明明是一家人，可是相处模式却比起外人都还不如。也不知道，自己上辈子到底是造了多少孽，这辈子才会这样。
　　其实，她也想要像别的家庭那样，和彦北琦走近一点，亲近一点。
　　“那，秦小姐，你有没有想过谈恋爱呢？”之后，彦妈妈又继续问。
　　“阿姨，事实上，我正在谈呢。”秦以斟回答。
　　“啊？”彦妈妈听完，瞬间连语气都变了。
　　那可真是一种天旋地转的感觉。
　　“阿姨，不好意思，我之前怕你不喜欢我，所以就一直没有敢说。其实，我和北琦，我们两个已经好上了。”随后，秦以斟又继续接上补充了。
　　“真的？”听完，彦妈妈的语调瞬间变高，就像是从阴雨绵绵的变回了阳光灿烂。
　　“是的。”秦以斟说完，轻声笑着。
　　“这到底……是真的还是假的……”彦妈妈还是有些怀疑。
　　“真的。”秦以斟轻咬下唇，回答得十分坚定。
　　“那，那可真是太好了！”
　　有了彦妈妈那句话，秦以斟内心那种慌张忐忑瞬间消失殆尽，原本像是绷紧的弦一样的身子也逐步变得轻松下来。
　　终于，从一个巨大的，深不可测的泥潭中挣扎出来。
　　终于，自由和光，都被她给触碰到了。
　　“不过，你家人知道你喜欢女孩子了么？”随后，彦妈妈又问。
　　秦以斟听完，思考道：“我妈知道了，但是我爸他还不知道。”
　　“这样啊……万一你爸……”彦妈妈的声音听起来有些担忧。
　　“没事，他很疼我，我一定会搞定他的！”秦以斟说。
　　“嗯。总之，如果可以 ，我希望我以后可以见见你父母。”虽说是秦以斟的书粉，但毕竟年龄摆在那儿呢，而且女儿的人生大事不容儿戏，所以，彦妈妈还是谨慎又理智的。
　　“好，等我爸同意后，我就安排你们见个面。”已经走到这一步了，秦以斟必定是不会放弃的。 
　　何况，彦爸爸彦妈妈这么难搞，这么让人感到希望渺茫的人都给搞定了，更何况她爸呢，应该是会更简单的吧。突然自信心爆棚，秦以斟现在全身上下都充满了将父亲说服的干劲。
　　挂掉彦妈妈的语音后，秦以斟就忍不住原地跳了起来，一头发丝在空中扬啊扬的，笑容过度，看起来就好像脸都快要抽筋了。
　　而后，她又立马双手合十，对着空气拜了又拜：“感谢上苍感谢大地！”
　　开心得像个两百斤的孩子――说的就是她。所谓的稳重懂事等之类的假象，都在这一刻被撕得粉碎了。
　　随后，秦以斟唱着歌洗漱完毕，就回到房间躺到床上，给彦北琦打了个电话过去。
　　“喂？”彦北琦声音听起来有点懒懒的，话筒中还传过来了一些OO@@的声音。
　　“这声音……你是睡了么？”秦以斟问。
　　“现在醒了……”而后，彦北琦发出一丝轻叹。
　　“北琦，快，你猜猜看刚刚发生了什么事！”秦以斟捏着手机，感觉自己整个人都快要飞起来了。
　　“什么事？”
　　“哎呀……猜一猜嘛猜一猜……”秦以斟忍不住发出撒娇似的声音。
　　“你和你喜欢的明星勾搭上了？”彦北琦问。
　　“哪有，我只喜欢你啊。”秦以斟一边摇头一边否定。
　　“哈，我知道。那么，是看见外星人了？”
　　“神经病啊你！”秦以斟叉腰翻了个白眼。
　　于是，电话那边传来了彦北琦低低的笑声，好像带有那么一丝丝的宠溺。
　　“那，到底是什么事情，会让你这么激动呢？”随后，彦北琦又开口询问。
　　“你妈她今天问我，觉得你怎样！”秦以斟握着被角，笑得双眼都眯成了缝。
　　“她，到底是怎么想的……然后你是怎么回答的？”
　　“我说，你很烦。”
　　“啊？”彦北琦给整懵了。
　　“本来就是啊，一天到晚都在外面瞎放电，瞎撩妹，微博上也是和作者圈的各位搞出了一大堆乱七八糟的CP什么的……”秦以斟说完，还故意用幽怨的调子来叹了口气。
　　“我没有，你知道的。我眼中，就只有你，怎么可能容纳得下其他人？我也没有撩妹，因为我根本不会撩。至于那些CP，我看了也觉得挺烦的。如果秦老师对此十分介意，我明天就发条微博，说我现在已经有喜欢的人了，请不要再拉我去组什么鬼CP。”彦北琦一听，立刻一本正经地解释。
　　那个语气严肃得，认真得……让原本只是开玩笑调侃的秦以斟都一下子给吓到了。
　　“没，没事的。我刚刚说着玩的……”秦以斟紧攥着被子，轻声说。
　　“没事？确定？”彦北琦问。
　　“对！我才不管别人怎么样呢，我知道你对别人都没兴趣，我知道你只对我有兴趣，这就够了。”秦以斟说完，抿了下唇。
　　是的，很奇怪，不知道是因为彦北琦太令自己安心了还是怎么一回事，所以，即便外头诱惑再多，秦以斟也丝毫都不将其放在眼里。
　　“秦老师果然了解我。我确实，只对你有兴趣……和性趣。”
　　“什么兴趣和兴……趣……哇，你好烦啊！”反应过来后，秦以斟哭笑不得地抓着头发坐了起来。
　　“难道秦老师对我就没有么？”彦北琦语气仍旧淡淡的。
　　臭不要脸的最高境界，大概就是不管说什么羞耻的事情，语气都能够做到平静无比吧。
　　“我说，你到底还能不能好好地和我说话啦？！”秦以斟避开那个问题后，手握成拳头，轻轻锤了下身旁的床单。
　　“能。你吻我，我就好好说话。”彦北琦回答。
　　“怎么吻啊？你又不在我面前，我吻空气啊？你在的话，我当然就知道怎么吻了啊。”秦以斟将手抬在眼前，玩弄着。
　　“想象一下也可以。”彦北琦说。
　　“好啊好啊，我现在就在吻你，感觉到了吗？软软的，嗯……”
　　“啊……秦老师，我好爱你。”冷不防，彦北琦就又说出了这句话。
　　“好啦好啦，我们刚刚说到哪儿了？突然就被你给强行打断了……”秦以斟咬着唇蹙着眉。
　　“说到兴趣。”
　　“滚！”
　　“高兴的兴。”
　　“你……”
　　“不然还能是哪个兴？秦老师都在想些什么呢？”
　　我靠，太不要脸了！明明是她先想偏的好吗，这会儿却是十分洒脱地就给赖到自己身上了。最初刚认识的时候，秦以斟还真的是没有看出来，彦北琦竟然是这样一个人。
　　“不是那个啦，我是说我们一开始说的……”
　　“我妈问你觉得我怎样。”于是，彦北琦又一秒钟将话题给拉上了正轨。
　　只不过，听筒里又传来了些许杂声，仿佛是在穿衣服，过了几秒钟后，又传来了脚步声什么的。
　　“嗯。然后，我就出柜了。我说，我们在一起了。”秦以斟一字一句道。
　　“她为什么……”
　　“我说了我的职业，然后还报出了我的笔名，然后她的态度就瞬间转变了。想不到吧！”秦以斟说完，就哈哈笑了起来。
　　原本她还在想，彦妈妈这么难搞的自己，自己会不会被她给搞死，结果却是无比出乎人意料。
　　这时，电话那边仿佛陷入了一片沉寂，彦北琦就像是傻掉了一般，一个字都没能说出来。
　　“么西么西？”秦以斟等了会儿，急忙坐起来：“她好像很喜欢我呢，真的！我们俩的事儿，应该就成了。现在就剩我爸了。但我爸应该也是不难搞定的，你不开心么？”
　　随后过了好一会儿，彦北琦长长地舒出了一口气：“秦老师，我真的相信你那句话了。没有你搞不定的长辈什么的，我现在算是长见识了。不愧是我欣赏的女人。”
　　“说这个干嘛啊……听到这个好消息，你就没有其他的反应了么？”秦以斟总觉得，她的反应要比自己想象中的冷淡多了。
　　“当然有其他反应。”彦北琦笑了下，“很开心。我会一辈子对你好的。我发誓。”
　　“发什么誓啊，别整那些乱七八糟的东西。”秦以斟每次一看到或者听到谁谁谁要发誓什么的，就觉得难受。
　　“怕我说假话，然后遭天诛地灭么？”彦北琦轻声笑了下。
　　“不是啊……”秦以斟立马反驳，“只是，一辈子……”
　　“嗯，担心我做不到么？”彦北琦深呼吸，“我会做到的，没有谁比我自己更了解自己。但是，秦老师不用担心，假使有一天，你不再爱我，那么，我也不会做什么过分的事情来将你套在我身边。只不过，我会让你对我重新感兴趣的。”
　　秦以斟突然觉得，和她这么一对比，就感觉自己好像弱爆了。
　　总是但忧那么多未知的事物做什么呢？没什么卵用不说，反而还会因为这种自我暗示而将自己原本坚定的决心给整动摇了，然后会神想鬼想。最关键的是，还没营养，没意义。
　　“你也别小瞧我。我认定一个人的话，谁都不要想让我放手！”秦以斟这话说得掷地有声。
　　于是，彦北琦便又笑了起来。很开朗的那种笑，同以往判若两人。
　　而后，电话中又继续传来了一些杂声。
　　“你在干嘛呢？”
　　“去买东西，你等等，我等会儿再打给你。”彦北琦回答。
　　“这大半夜的，你要注意安全啊……”秦以斟愣了下，随后回答。
　　“好。想你。”彦北琦说。
　　“我也是……好啦，那我挂电话了。” 
　　挂掉电话后，秦以斟就重新躺了回去。
　　大概是因为刚刚发生的事情有点儿太刺激人神经了，所以搞得她死活都睡不着，独自将彦妈妈说的那些话想了一遍又一遍。
　　然后，秦以斟突然想要将这个消息告诉她妈，但是又担心她妈已经睡了，怕把人给吵醒，就立马又将这个消息发送到了她妈微信上。
　　发送过去后，没过多大会儿，她妈就直接打了个电话过来。
　　“她家家长都同意了？”秦妈妈问。
　　“对。”秦以斟点头。
　　“你爸他……不知道怎么说了。”这时，秦妈妈又叹了口气。
　　“嗯？”
　　“我这阵子时不时就会在他面前看一些关于女同方面的东西，也不知道他究竟明白我的用意没有……”秦妈妈说着，叹了口气。
　　“啊？都是些什么东西？”秦以斟急忙问。
　　“反正就是，我偶尔会放一下百合片，他看见了没说什么。以及，我时不时还会用手机翻一些关于同性恋的科普页面，然后故意放在茶几上就去上厕所，也不知道他看见没有。甚至，我还买了书，就放在十分显眼的地方，他随手一拿就可以翻阅什么的。”
　　“那他，真的是什么反应都没有么？”秦以斟问。
　　“嗯。我已经在用各种方法暗暗告诉他，同性恋不是病，只是取向不同而已，人也应当具有追求自己理想的权利。我反正感觉自己已经尽力了，只是……”说到这儿，秦妈妈又叹了口气。
　　都已经做到这种地步了，够明显了。
　　再继续下去，也不知道还能怎么做。
　　“他还是该吃吃该喝喝的，就好像什么也没发生一样。但最近好像老走神，吃饭吃着吃着就目光空洞的样子。又好像是有在思考什么……”秦妈妈觉得，自己已经完全搞不懂丈夫的想法了。
　　“哎……”看来，是得来点儿猛的东西了吧，“妈，我明天回来一趟。”
　　“好。你想吃什么，我给你做。”这时，彦妈妈又笑了起来。
　　她每次笑起来，就好像有种十分令人安心的魔力一样。
　　“只要是你做的，我都爱吃！”秦以斟也笑了起来。
　　她很庆幸自己出生在这样的家庭里头。很幸福。
　　之后，母亲说要回房间去睡了，于是秦以斟就挂掉了电话。
　　如此一来，秦以斟就更加睡不着了，带着心事打开手机，刷微博。
　　原本只是为了打发时间，漫无目的地在微博上溜达着，结果却没想到，她一刷，就刷出了彦北琦刚刚发的一条新微博。
　　那条微博的内容是：“诸位，我现在已经脱单了，有女朋友了。所以，还请一些特殊爱好者不要再将我和一些不相关的人拉扯组合到一起。我和她们的来往都是基于工作义务，并不是你们想的那种关系。我不想看见那些东西，也希望让我女朋友看见那些东西。故而还望配合，谢谢。”
　　秦以斟看见后，一下子就给愣住了。
　　刚刚她就是在电话里随便乱讲了一下而已，没想到，彦北琦还真的当真了？
　　傻子……
　　看着那条微博，秦以斟忍不住轻扬唇角笑了起来。
　　然而这时，外头却突然传来了一声开门声。
　　秦以斟吓得拿着手机悄悄下了床，一步并一步地挪到房门后，竖起耳朵趴在那儿听外头的动静，内心也不住地砰砰跳动着。
　　惊魂未定，想着一大堆乱七八糟事情的秦以斟不禁发散思维，开始想：这是被小偷给开锁了？不会吧，她这么衰的么？
　　之后，外头响起了一阵水声。小偷还要洗手？秦以斟不禁拿出手机，时刻准备拨打110。
　　但这时，动静又没了，而后脚步声往这边传来。好熟悉的声音啊，彦北琦？
　　然而，秦以斟还没来得及反应，门就被人给咔嚓一声打开了。
　　秦以斟反射性地往后一跳，然后就看见了站在面前的彦北琦。
　　好像，在一起久了就是这样，就算是没有看见对方的脸，但也可以从一些声音来判断出是她。
　　黑色长发淌在胸前，彦北琦的目光中，夹裹着种肉眼可见的欲.望。
　　她从来都是如此，在别人面前，还会伪装一下。但是在秦以斟面前，她会毫不掩饰自己的一切需求。
　　包括性。
　　“你……”
　　“秦老师不是说，我不在你面前，你就不知道该怎么吻么？现在我，已经在你面前了。”彦北琦温和地笑着，又看了下手机。从她那边赶到这边，花的时间很少。
　　彦北琦说完，上前一步，抬手拨弄了下她的发丝，漂亮的手指有意无意地触碰到她脖颈上温热的肌肤，激得秦以斟身上又升腾起了一阵细小的颗粒。
　　“我……”秦以斟尚在懵逼状态中，不知道自己应当做出何种反应。
　　然而下一秒，她的腰肢就被彦北琦给搂住了。
　　“秦老师学东西有点慢呢。”彦北琦望着她，微勾唇角。
　　感受着她身体的热度，秦以斟眼珠转动了下，还是有点无措的感觉。
　　总觉得，无论何时看见彦北琦，都还是跟少女怀春一样。明明已经谈了几个月的恋爱了，却还是总会那样，秦以斟觉得自己要完。
　　“那，不如，就让我再教一下你好了。”彦北琦说完，便低下头，捏住她下巴，吻上了她的唇。
　　唇齿相触间，秦以斟感觉自己就像是坠入了深渊。
　　她的吻，一如既往地滚烫，灼热，还透着些许隐隐约约的霸道。就好似要占据她的整个身体和灵魂。
　　意乱情迷间，她感觉彦北琦的手从自己睡衣下摆又伸了进去。
　　“北琦，我……”秦以斟伸手推了一下她的肩。
　　“秦老师，我爱你。”彦北琦一边用手心摩挲着她的背脊，一边在她耳边轻声低语。
　　热气盘踞在脖颈间，她的气息，一不留神就打乱了秦以斟的心跳呼吸节奏。
　　每次她表现出这个样子，自己就无论如何也无法拒绝。事实上，她也不想拒绝。
　　翌日。
　　秦以斟二话不说就收拾了下东西，然后订了张机票直飞老家。
　　回到家时，刚好下午五点半。
　　母亲正在厨房里头炒菜。
　　熟悉的香味儿飘出来，令人不由自主地就想起了童年时期。
　　印象中，母亲总是穿着一条小碎花围裙在厨房里忙着切菜炒菜。菜刀剁在砧板上的咚咚声，清洗蔬菜水果的哗哗声，餐具触碰的叮当声，都是那么悦耳动听。
　　然后，如果她在外头玩耍，母亲做好了就会推门走到院子里，唤她名字，叫她回家吃饭。
　　现如今，还是那样的感觉。只不过不同的是，那个头发乌黑明眸皓齿的女人现如今已经有了白发，而且全身上下也展露出了些许的苍老姿态。
　　“回来啦？等一下啊。还有一个菜就好了。”秦妈妈说着，铲起了锅中的豆腐，而后洗了下锅，重新烧热倒油放佐料，然后开始烧鱼。
　　“抱歉，妈。”秦以斟在一旁看着她，突然间就说出了这样一句话。
　　“什么抱歉不抱歉的？”秦妈妈扭头看了她一眼。
　　“我从小到大都让你这么操心，现在就连感情上的问题，也还让你给我爸做各种思想工作什么的……”
　　“又不是你让我做的，我乐意做啊。没办法，谁叫你是我女儿呢。我可做不到不操心你。就算你这事儿不用我操心，我也会操心你的其他事儿去。”秦妈妈摇摇头。
　　秦以斟听完，不禁笑了，而后急忙去抢她手中锅铲：“妈，我来炒吧！”
　　“没事，我来就行……”
　　“哎呀，我来嘛我来嘛……”
　　“砰――”
　　然而，就在母女俩争着要炒菜的时候，外头突然就传来了一开门声和关门声。
　　“应该是你爸回来了。”秦妈妈说。
　　之后，秦以斟还没有来得及回答，就见她爸举着一束玫瑰花儿出现在了厨房门口。不过，他始终用花挡着脸。
　　“老婆，我爱你！”秦爸爸举着玫瑰花走进来后，一伸手，就将手中的花给递到了秦妈妈面前。
　　这，吹的什么风啊？突然搞得这么那啥。今天是什么特殊日子么？
　　然而这时，秦妈妈却是将锅铲往锅子里一丢，转过身，一言难尽地望着他：“你干脆把那家花店给老娘搬回来好了！”
　　“妈，送花多浪漫啊……”不要凶他啦……秦以斟伸手拉了拉妈妈的衣角。
　　“适当的浪漫还好，过度了就不行了啊！现在我卧室里全TM都是花！不知道的还以为是玫瑰花的葬礼呢。甚至昨天还招了好多只蜜蜂过来！吓死我了快！好不容易才全部赶走了。真是的。”秦妈妈说到这儿，就叹了口气。
　　她也不知道丈夫最近是在抽什么疯。主要是觉得，怪怪的，真的很怪，突然那样，有点儿害怕。
　　“啊？那你……有没有哪里被蛰到啊？”秦以斟立马关心地问，并伸手去拉母亲，想要检查一下。
　　“我没有，他被蛰了。真的蠢死了。”秦妈妈回答，但同时又无奈地笑了。是的，她气的其实是这个。
　　“啊？”秦以斟又转过头去看着捧了一束花的老爸。嗯，老爸依旧用花挡着脸。看来，应该是被蛰坏了吧？瞬间担心。
　　“哎哟喂，你挡个什么劲啊。”秦妈妈说着，就伸手一下子将丈夫手中的花给扒拉了下来。
　　花被拿走后，秦爸爸肿成猪头的脸就出现在了秦以斟面前。
　　秦以斟不禁张大了嘴巴。
　　一阵子不见，她老爸到底都经历了些什么事儿啊？
　　“老婆，我爱你。”然而，秦爸爸虽然肿成了猪头，却还是无比深情地向老婆表着白。
　　“一边儿去，别耽误老娘做饭。几老十岁了，还一天到晚神神道道的……”
　　“哦……”于是，秦爸爸委屈巴巴地转过身，退出了厨房。
　　秦以斟始终觉得不对劲，于是跟在父亲身后走了出去。
　　只见父亲出去后，就蹲在院子里四十五度角仰望天空，眼中透露着满满的忧桑与绝望。
　　“爹，你怎么了啊？”秦以斟到他旁边蹲下，顺着他忧桑的视线望向碧空。
　　“你妈对隔壁卖豆腐的女人都比对我好。”秦爸爸惆怅道。
　　“哎呀，你想多了。她那就是客气客气而已。”秦以斟说。
　　“不，我觉得……”秦爸爸说着，转过头来，肿脸上仍旧写满忧郁。
　　“嗯？”秦以斟表示费解。
　　“她最近都在看一些乱七八糟的东西。”秦爸爸凑近秦以斟耳边轻声说了一句。
　　乱七八糟的东西……指的是，那些同志作品还有科普什么的？难道说，她爸给不小心会错了意？以为那是她妈看那些东西，是因为她妈……
　　额……这。奇怪 。
　　“我觉得，有问题！我还觉得，总有女……咳，妖精要跟朕抢对象，不行，老子绝对不退让！绝对会让她重新爱上我的！为此，我可以不惜一切代价！”秦爸爸说着，再次望向天空，肿成细缝的左眼中，透着浓浓的坚定。
　　

　第92章 92.

　　果然, 事实就如同秦以斟所猜想的一样。她爹是在担心她妈不喜欢男人了然后和女人搞上, 所以才搞那么多的幺蛾子出来, 大概是为了提升自己的魅力, 将她留到自己的身边呢。
　　琢磨了好一会儿后，秦以斟问：“爸, 你说的乱七八糟的东西，到底是指的什么？”
　　父亲听完, 转头看了下她, 张张口, 又闭上，神情间浮出一丝严肃。
　　像是在沉思。
　　良久, 父亲缓缓舒出一口长气, 手在膝盖上揉动着，目光放到远处：“这种事情，也不好和你说。我会解决好的。”
　　“是……关于同志之类的东西么？”试探着, 秦以斟还是问出了口。
　　听到这个敏感的词后，秦爸爸立即转过头望着她, 严肃的神情中陡然混入了一丝讶异神色。
　　“嗯？”秦以斟偏偏头。
　　“你都知道了啊……”父亲说完后, 揉动膝盖的手指又不禁收拢, 增加了一点力道，“我也不是说排斥同性恋什么的。”
　　不可否认，在偷偷看了妻子看的那些东西后，他的心情是有些复杂的。
　　没能完全理解，没能全部搞懂, 但还是隐约感觉上边儿有不少东西说得是挺对的。同性恋和异性恋其实都是正常的取向，只不过就是一个人群基数小，一个人群基数大罢了。
　　可是，他和妻子已经结婚数载，他并不希望自己的妻子性取向突然转变。突然转变的话，那不就代表她对女人感兴趣不对男人感兴趣了？而自己偏生又是男人，那不就等于她对自己也不会感兴趣了？
　　虽然他不知道女人对于女人而言到底有着怎样的魅力，但是看很多网友说什么女同的话，女人比男人更加细心更加懂得浪漫，更加体贴温柔什么的。所以，他就也想要变得比以前更加温柔体贴。
　　这时，屋内的秦妈妈端上最后一盘菜上桌，并摆好碗筷后，解开围裙拍打了几下，挂到一边儿，然后就迈开步子往他们这边走来。
　　“只是，我爱你妈。我不希望她跟着别的女人跑。”秦爸爸声音轻轻的，“所以我担心，也是情有可原的是吧？”
　　在秦爸爸说出话的那一瞬间，原本准备开口叫他们吃饭的秦妈妈驻了足。
　　爱。
　　秦妈妈恍惚间笑了起来，鼻子莫名有点发酸。肉麻兮兮的，不过确实很中听就是了。
　　但是，跟着别的女人跑？！这是个啥玩意儿？！
　　她为什么要跟着别的女人跑？！
　　他到底哪只眼睛看见她和别的女人搞上了？！还有，他为什么要那么想？！谁给他那种错觉的？！
　　难道……
　　秦妈妈思考一秒后，突然无奈又好笑地摇了下头。难道说，他以为自己最近给他灌输那些东西，是因为自己性取向出现了变化？
　　“爸……”那一刻，秦以斟突然觉得，自己爸爸长得挺帅的。
　　“所以，不管怎样，我也都还是要争取一下。如果说我们之间没有这几十年的感情，那我倒是可以大大方方地放她走，放她去追求那些东西。可现在，我做不到啊，也不相信她对我是真的一点感情都没有。”说完此番话，秦爸爸叹气。
　　“你在胡说八道什么呢！”这时，秦妈妈的声音突然从身后飘荡过来。
　　这一句话，瞬间吓得走神中的秦爸爸立马收起那些感慨，转过头望着她。那小模样，看上去像极了一个做错事的坏孩子。
　　“你都听到了？”片刻，秦爸爸问。
　　“是啊。我听力很好，你又不是不知道。”秦妈妈嗔了他一眼。
　　秦爸爸还是懵逼着，感觉自己已经有点儿搞不懂妻子的想法是什么了。
　　随后，他又问：“那你都听见了什么？”
　　“我只想知道 ，你到底都在想些什么东西？偷偷看了我不少东西吧，来，我们开诚布公地聊一下，我倒想知道，你究竟理解成了什么个样子。”他还挺搞笑的。秦妈妈向前迈出几步，最终在丈夫身旁询问。
　　“我……没有。什么偷看你的东西呢？我要看的话，都是明目张胆地看。”秦爸爸瞬间连说话都有些发抖了。
　　“那你为什么会觉得我喜欢女人？我只是想告诉你，同性恋就和异性恋一样，没必要携带着成见来看待这个群体，希望你能够了解一下。只不过，我并不喜欢女人。”秦妈妈看着他那吓坏了的样子，便立刻又收回了那颗想要搞恶作剧的心。
　　“那你，为什么要告诉我那些……”秦爸爸听完后愣了好一会儿，终于还是忍不住问出口。
　　那，她为什么要让他来了解？为什么非要让他理解？别人怎样，又不关他的事，他又不是蕾丝边。
　　只是，话还没有说完，就像是意识到了什么一样，秦爸爸转过头看了眼秦以斟，之后脑中又莫名浮现出了彦北琦的模样。
　　说起来，那天晚上，那孩子大半夜的干嘛还要往自己女儿那里跑？
　　说起来，第二天为什么自己老婆带秦以斟去算完命后又带彦北琦去算命呢？
　　为什么她对彦北琦的感觉会那么上心？
　　“北琦最近还好么？”想到那些后，秦爸爸突然转头问秦以斟。
　　秦以斟听到后，不禁傻了会儿：“她……还挺好的。”
　　“嗯。”秦爸爸听完，没有说话，只是点点头，之后就径自往餐桌走去了。
　　他也不知道自己究竟是在想些什么，只觉得脑子乱糟糟的。
　　所以，难道说，喜欢女人的并不是自己妻子，而是自己女儿？所以，妻子才说，希望他能够了解下？
　　想到这些，秦爸爸不知不觉间就捏紧了双手。
　　秦以斟手里隐隐捏了把汗。在谈到这种问题时，他突然提及彦北琦，难道说，他想到什么了？知道自己和彦北琦之间不仅仅只是朋友这一层关系了？
　　有点忐忑。
　　在餐桌旁边落座之后，秦以斟拿起汤匙，给父母和自己分别盛了一碗汤。
　　捧起自己手中那碗汤喝了一小口后，秦以斟不时抬眼瞄向父亲。
　　一向总是没个正经模样的父亲现在看起来格外严肃，就像是在公司面对员工一样。
　　这样的父亲，令人实在是很不习惯。
　　良久，在饭菜吃到三分之一的时候，秦爸爸突然开口问秦以斟：“以斟，你现在还是没有喜欢的男孩子么？”
　　秦以斟点头。
　　秦爸爸也没有再继续多说什么，只是夹菜刨饭。
　　又过了几分钟后，秦爸爸突然又问：“以斟，你为什么一直不谈恋爱呢？你究竟喜欢什么样的男人？”
　　“我……”
　　“不许再说郭德纲了。”在秦以斟准备开口时，秦爸爸突然打断。
　　因为以前每次自己问她喜欢什么样子的男生时，她都要么形容得很敷衍，要么就是让人觉得很匪夷所思。毕竟，她女儿说过喜欢以郭德纲为代表的一系列光头男士。
　　虽然自己也有点秃，但是秦爸爸还是希望自己女儿能找个头发茂密的。
　　“其实我……”秦以斟盯着眼前的一盘清炒西兰花，犹豫了许久之后，抬头望向父亲：“爸，你希望我幸福么？”
　　经女儿这么一问后，秦爸爸感觉事实距离自己的猜想就又近了好几分。
　　他觉得，自己几乎快要能猜出女儿接下来会说什么话了。秦妈妈也转过头望向了他。
　　“作为父亲，我当然是希望你幸福的，每个父母，都是希望自己女儿幸福的。”秦爸爸回答。
　　内心的话，好像还是有种十分微妙的感觉。即便知道同性恋十分正常，但他也还是没有办法去全盘接受。
　　“那么，爸，你相信我能自己选好一条可以走向幸福的路么？”秦以斟再次问出口。
　　秦爸爸听完，放下碗筷，久久无言。
　　这时，妻子看了他一眼后，开口：“每个人的路都是不一样的。我倒是觉得，捡那条摆在自己面前最方便的路走是最舒心的。”
　　秦爸爸转头望着她，似乎在等着她继续说下去。
　　事实上，妻子也确实是继续说下去了。
　　“幸福这个词语，我一直觉得它是个非常微妙的东西。因为，它与人的感觉挂钩。但事实上，每个人对于幸福感的感觉，都是不一样的。有的人可能觉得最大的幸福是有大把的金钱可供自己挥霍，有的人觉得最大的幸福是身体健康，还有的人觉得最大的幸福就是必须和自己爱的人一起搀扶行走，这时候，哪怕是同舟于苦海之中，内心也是甜的。”秦妈妈一口气讲完后，夹了块青菜放入口中。
　　秦以斟一直十分感激上苍的就是，给了她这样一个母亲。
　　她爱看书，爱为自己的生活寻找有意义的填充物，她这一辈子都没有停止过学习与思考。所以，在看许多事情的时候，她就算一开始无法理解，但也还是能够比大部分人更加快速地跳出固有思维的方框来，客观地看待一个问题。
　　秦爸爸听完妻子的这一番话后，想了又想，说：“可是……以斟，我就直接问了吧。你觉得，你的幸福是什么？”
　　秦以斟筷尖拨弄着饭粒，听到父亲问话后，思考了许久，然后定定地望着他：“彦北琦。”
　　秦爸爸听完，没有再言语，只是继续低头吃饭。
　　直到放下筷子，他都没有再开口说话。
　　一时之间，气氛变得有些诡异。秦以斟不由地紧张起来。
　　刚刚听他说对同性恋不排斥的时候，自己还觉得有戏，可现在，却突然间又有点儿担忧了。
　　一直到晚上，各自道了晚安去睡觉时，父亲都没有提那个事情。
　　就偶尔会在需要她帮忙拿个东西什么的时候开口叫她拿一下。
　　躺在床上，秦以斟翻来覆去都觉得有点睡不着。
　　于是，秦以斟就在无聊中开始刷微博。不经意间，就逛入了一对姬圈网红的微博主页中。只见那对网红发了不少最近的旅拍照片，两个人搂抱着，放肆地笑着。看见后，秦以斟就点了个赞。
　　突然发现，自己和彦北琦的合照还是太少了。翻遍相册，也就那么几张。
　　太少了，以后老了还怎么坐在摇椅上慢慢看？得要多多制造点回忆才好啊。
　　如果可以走到那个时候的话。
　　翌日。
　　彦北琦醒来的时候，外头天色微亮。
　　窗户处，外头的光线悄然刺破轻拢在玻璃后的窗帘，于屋中晕染开来。
　　开年以来，她的睡眠增多了。而且那些奇怪得令人窒息的噩梦也在逐步减少，通常情况下都能睡得很是安稳。
　　不知不觉中，好像有许多事情都发生了变化。
　　曾经的她，睡得相当少。甚至，在有人告诫她熬夜容易猝死的时候，她还有种希望这种事情发生在她身上的想法。
　　但是现在的她，不希望自己猝死。她还想要陪着秦以斟走下去，看更多的东西了。
　　停药许久，她恢复得还算不错。那些折磨着她的东西，在不知不觉间，就相继远离她了。
　　在以前，她的生活基本就是被无休无止的工作给支配着。
　　没有什么其他的感情，几乎所有的精力都投入在了上头。停不下来，也不敢停下来。
　　因为，一但停下来，她就找不到自己存活在这个世界上的意义。她需要动起来，在工作中寻找自己是个活人的证据。
　　一旦停下来，她的大脑就会告诉她，这个世界，了无生趣，一切的一切，都毫无意义。
　　然后，眼前的世界就会开始像坠落到地面的玻璃球一般，支离破碎。
　　然而现在，她几乎已经很少出现那样消极的想法了。
　　不能说完全没有，其实偶尔还是会有一些古怪的想法冒出头来。
　　可现在与以前不同的是，她学会了将那些想法按压下去。毕竟，她有秦以斟了，她要为彼此的人生负责。她不想成为一个逃兵，只想成为一个战士，誓死捍卫有秦以斟居住的这个国。
　　醒来后，彦北琦就看见了秦以斟发来的消息。
　　她说：“我向我爸出柜了。”
　　“然后呢？”彦北琦立马问。
　　“他还没有表态。”秦以斟一连发了好几个叹气的表情过来。
　　“需不需要我和他谈谈？”彦北琦一边问，一边看了下自己的工作计划表。
　　“没事，你不要太担心了。我觉得有戏，因为，他态度并不怎么强硬。”秦以斟回答。
　　彦北琦看完后，微微舒出一口气。
　　这时，秦以斟又连续发了好几张图来。图中是两个女孩子在各种地方拍的照片。
　　“她们是一对儿。这是她们的旅拍照片，可漂亮了，对吧？今后，我的人生途中有你，你的人生途中也有我，我们一定会活得比她们还漂亮的。”秦以斟随后又发了这样一段话过来。
　　看完后，彦北琦微微笑了下。突然间就想起了那时候在医院时秦以斟说的话。
　　秦以斟说，等到了夏天，要带她一起出去走走，沿着那些她走过的路，旅游一遍。
　　想要将自己揉入她生活中去啊，希望今后的岁月里，能够被属于她们的点滴给填满。
　　“那是自然的。我会带着你，走遍万水千山。只要你不放手，我就不会松手。除非我死了。”彦北琦回道。
　　秦以斟见不得那个“死”字，于是急忙回复：“别乱讲啊！”
　　“我说的，是发自内心的实话。”彦北琦顿了下，发送，而后又补充，“放心，我不会做傻事。我会在你后面走。”
　　“啊？”秦以斟一时间没有回过神。
　　“因为，如果我先走的话，你一个人就太孤单了。所以，我得活得足够长啊。那样，才能可以做到永远不让你孤单。”彦北琦发完消息，舒出一口气，望着秦以斟的头像，微笑。
　　她有多爱秦以斟呢？
　　每天睁眼第一件事就是看她有没有发消息找过自己，有没有发过什么朋友圈，有没有发什么微博。
　　不管在做什么，不管有多忙，只要接到秦以斟的信息，她都会及时看，及时回复。生活中的每分每秒，都太珍贵了，而且还抓不住，就只能够充分利用起来。利用起来想她，爱她。
　　彦北琦说的那些话，秦以斟在别处也有看到过类似的。原本，自己作为一个旁观者去看的时候，是没什么感觉的。
　　可现在，从彦北琦口中说出来，她就莫名酸了鼻子。
　　“好啦。我要去洗洗刷刷，然后继续去攻略我爹了！”秦以斟捏了下鼻子，拿着手机坐到床边，傻笑。
　　和秦以斟聊完后，彦北琦就又翻出自己以前独自行走时拍的那些照片看了会儿。
　　那时的自己，只是独自一人追寻着秦以斟的足迹去看那些风景。那些照片是朋友拍的。
　　突然想知道秦以斟和自己一并出现在那些照片中的模样，一定要比秦以斟找的网图看起来更漂亮吧。
　　不过，秦老师挺注重照片中的自己是否好看的，这可不能随便拉个人来帮忙拍拍就了事。万一随便拉来的人比自己还菜怎么办？
　　思前想后，彦北琦就打开手机，在微博上搜索摄影师。
　　搜索页面上弹出了许许多多的摄影大V号。点进去看了一圈后，感觉都不怎么满意。虽然彦北琦自己的技术差到吐血，但是审美还是在线的。
　　最后，彦北琦进入了一个叫做“摄影师-宁”的微博号中。
　　刚一点进去，彦北琦就看见了宁发的最新一条微博。
　　文字内容是：“庆幸有你。”
　　图片里是一个女人，穿着姜黄色吊带长裙，水波纹一般的卷发淌落在背脊上，眉目间的神情透露着一丝隐约的清冷。艳丽却又高冷。
　　拍得还挺有感觉的。
　　下面有许许多多的评论。
　　一部分呼喊着：“好想有个会拍照的女朋友！”
　　还有一部分则是说踢翻狗粮。
　　然后，还有一部分人则是在评论中发着自己被对象拍崩的照片。彦北琦看完那些照片后，感觉仿佛看见了自己。扶额。
　　之后，彦北琦继续往下拉，翻看她拍的其他图片。
　　宁的图拍得很不错，各种风格的都有。最关键的是，每张照片都有着属于她的基本风格――干净，但同时却又不千篇一律。
　　还拍了一些的结婚照来着，看起来都创意十足，一点也不老套。其实她有时候也不是像花妹说的那么难搞和吹毛求疵，只是她厌恶老套的东西，发自内心的厌恶。
　　但这个宁，确实还不错，以后假设自己和秦以斟能结婚的话，也找她好了。
　　这一天，秦妈妈醒来后，又看了下屋里头摆着的那些花，无奈地摇了下头，然而唇角处却牵出了一丝笑。
　　由于丈夫这些时日买得实在是太多，有些花瓣都开始泛黑变枯了。
　　虽然嘴上说不喜欢老公送花，还说他蠢兮兮的，可事实上，看到这些花时，她心里却还是暖暖的。
　　会去捣鼓这些事情，在这个年龄的人而言，已是十分难得的了。
　　大部分的老夫老妻在被岁月磨平激情后，都不会再有什么还要为对方制造小惊喜小浪漫的想法，就让日子平静如水地淌过去便作罢。
　　伸手捻动了下花瓣，随后，秦妈妈开始上网查询干花制作手法。她想要将丈夫送的这些小惊喜保存下来，而不是任它们凋零。
　　“你在看什么？”洗漱完毕的秦爸爸走到床边坐下后，就伸头去看她手中的手机。
　　“看怎么制作干花啊。你买了这么多，总不能看着它们烂掉吧。”秦妈妈盯着手机页面，头也不抬地说。
　　“我还以为你不喜欢……”
　　“老娘喜欢不喜欢，你心里没点数么？非要我说出口你才知道？”秦妈妈盯着手机，继续语气淡淡地说。
　　于是，秦爸爸伸了个懒腰，嘿嘿笑着，像个小孩子。就是脸有点肿，掩盖了他的英俊，只剩下傻气。
　　“看吧，这就是因为我的坚持而得到的幸福。”这时，秦妈妈又开口说了一句话。
　　秦爸爸放下伸懒腰的双手，揉着脖子，拿眼瞟她。
　　“当初如果我因为爸妈瞧不上你，然后就听他们的话踹了你，那我就不会有以斟这么可爱的女儿，也不会有你这样可爱又傻，一大把年纪还知道送花的老公了。”秦妈妈继续说。
　　秦爸爸听完，手心又摩挲了下脖颈，没怎么吭声。
　　“我女儿有些地方很像我。我觉得，你也应该相信一下我们的眼光。那孩子，是个不错的人。”秦妈妈说完，将手机放到一边，而后又去看了下丈夫送的那些花。
　　秦爸爸听完后，叹出口气：“我只是觉得……”
　　“觉得什么？”秦妈妈问。
　　秦爸爸挠挠头，没再说话。
　　“不说算了。你那脸，别忘了用药。我去弄早餐了。”秦妈妈说完，就拧动门把手，打开门走了出去。
　　秦爸爸看着重新掩上的门，依旧闷闷地坐在那儿，眉头快绞成了麻花。
　　秦以斟洗漱完毕后，就和他们一块儿坐下吃早餐了。
　　起初，基本就是她妈妈在说话，秦以斟和她爸两个人都是嗯嗯哦哦的。
　　后来，秦妈妈先吃完早餐回房间了，餐桌处就剩下了她和父亲两个人。
　　这样看上去，两个人就更加地尴尬了。
　　“爸。碗递我一下，我去洗。”看见父亲放下碗筷后，秦以斟向他伸出手。
　　“哦。”秦爸爸点点头，而后就将碗筷乖乖递到了秦以斟手中。
　　之后，秦以斟带着餐具走到厨房，准备洗碗。
　　然而，刚刚才拧开水龙头，她爹就出现在了她身后。
　　“我也一起来洗吧。”秦爸爸想了想，开口。
　　“不用，我难得回来一次，就不能让我好好孝敬你们一下么？”秦以斟微笑着。虽然她心里仍旧忐忑着。
　　秦爸爸听完，点点头，不过仍旧站在她身旁，看着她动作。
　　“以斟，你从小到大，有被我骂过吗？”秦爸爸纠结许久，问。
　　“没有啊……”秦以斟愣住，急忙转头望着她。
　　“那我，打过你吗？”秦爸爸又问。
　　秦以斟再次摇头。
　　“就是，我也记得，经常揍你的都是你妈来着。”秦爸爸说到这儿，脸上的表情看起来突然就变得很是委屈了。
　　“爸，你干嘛突然问我这些……”秦以斟沥干盘子后，忍不住转头望向她。
　　“我就是想不通啊，一个晚上过去了，我还是想不通！”这时，秦爸爸看起来情绪更加激动了。
　　“啊？”秦以斟忽然瑟瑟发抖。
　　那两道浓眉看起来太可怕了。
　　“我比你妈看起来要可怕吗？！”秦爸爸突然气呼呼地问出口。
　　“啊？”秦以斟愣了半晌，而后赶紧摇头。
　　“那我就更想不通了！”秦爸爸双手在背后捏了捏。
　　秦以斟不禁咽了口口水。
　　“这么重要的事情，为什么你会选择先告诉她，却一直瞒着我？我会吃人吗？不，我只会吃醋！”秦爸爸伸出手，拿着流水台上的一瓶老陈醋在台面轻轻敲了下，表达着他此刻满腔的愤怒与不满。
　　

　第93章 93.

　　秦以斟听到父亲的那句话后, 愣了好一会儿。
　　她想了好多好多, 各种情况都想到了, 就是唯独没有想到自己爹是在吃醋。
　　“还不是因为你总是嚷着想知道未来女婿长什么样, 以及想要像别人那样抱外孙玩。”秦以斟说完后，又侧头看了下他。
　　秦爸爸听完后, 僵硬了那么几秒钟：“做父母的，一般来讲, 都会想一下这些的吧。除非一点都不在意自己孩子的死活问题, 那自然就什么都不会去想了。”
　　这话确实有道理, 秦以斟无从辩驳。
　　“可是……”秦爸爸望着那瓶老陈醋，“我看见书上说, 对于同性恋来讲, 如果强行和异性在一起，是感受不到任何快乐的，就算是拥抱, 也和抱一棵树的感觉差不多。”
　　秦以斟不知道是不是抱异性和抱树的感觉差不多，毕竟她根本就没有想要和异性拥抱的想法。她唯一想要拥抱的异性, 就是自己爹了。
　　“爸……”秦以斟忽然不知该说什么, 这样的理解, 对于每个人而言，都是十分难能可贵的，可是又有谁知道，他在讲出这样的话之前，有做过多少内心挣扎呢。
　　“我爱你啊, 所以，有些事情，就不强求了。我还是希望你能和自己真正爱的人在一起。尽管有人说爱不能够一辈子当饭吃，过日子图的还是安稳，但聊胜于无。有爱情的婚姻，才是圆满的。”秦爸爸说着说着，思绪就又飘回了当年去。
　　“当年啊，我认识你妈的时候￥%#￥@……”
　　好吧好吧，又要开始讲述他们相遇相知以及共同抗衡家庭阻挠，成功结合在一起的故事了。秦以斟一听，就想立刻叫停。
　　从小到大，她就一直都看着自己爹妈秀恩爱。
　　甚至，曾经有一段时间，她觉得自己在家里的地位是最低的。
　　因为每次妈妈想要什么，爸爸就二话不说买买买。但如果是她想要什么，爸爸就总是还得考虑考虑。而且，两个人还总是丢下她出去旅游。
　　在秦以斟上小学的时候，有次有个亲戚逗她说：“你爸爸只要你妈妈不要你，你妈妈只要你爸爸不要你，哎哟喂，小可怜，你怕不是他们从垃圾堆里捡回来的吧？”
　　那次，秦以斟听完哭成了个泪人儿，走在回家路上抹着眼泪嚎啕大哭，哽咽得上气不接下气。
　　“所以我觉得，有爱情的婚姻才是美满的，没有爱情的话，那个婚也就不如不结了。”终于，秦爸爸讲完了年轻时候的时，并做了个结论。
　　“爸。对不起。我不能像别的孩子那样……”
　　“做你自己就行了。我不喜欢拿你和别人家的孩子做对比，就是因为，我知道你是你，你是我女儿，不是别人。”秦爸爸说完，笑了下。
　　其实，要接受这些，还是挺困难的。
　　昨晚一个晚上，他除了吃醋外，还一直在想关于同性恋的这些事。
　　很多事情，他确实不太懂，也不太看好，但是作为旁观者，又怎么知道当事人的一切呢。
　　当年他和现在的老婆在一起时，还不是一大堆的人都表示不看好。可是现在，他俩却打了所有人的脸，甚至在朋友之中，他俩也成为了模范夫妇般的存在。
　　大家伙一聊到谁的婚姻最幸福，首先想到的，就是他俩，都快名扬万里了。
　　所谓旁观者清，在某些时候，并不是一句多么正确的话。像幸福不幸福，确实只有当事人才了解，旁人的话，是看不清的。
　　昨晚他躺床上查东西，看到了不少小故事。
　　听说，有些家长在孩子出柜之后，因为不理解而竭力反对，又打又骂，然后还硬性逼迫女儿去结婚生子，结果搞得女儿郁郁寡欢，甚至有人自我了结……
　　想到这里，秦爸爸就急忙摇了下头。
　　不，那样是不对的。人生短短数十载，图个什么呢，不就是图个快活自在么。
　　“北琦那个孩子，人确实是还不错的，有礼貌，会做菜，说话也有水准。就是不知道她爸妈……”秦爸爸觉得，像自己这么开明的父母是少之又少的，所以，前方阻挠，肯定会大到无边啊，不禁又为女儿逸出一声叹息。
　　“爸！这个你就别担心了，没事的，我已经搞定了！”说到这个事儿，秦以斟就觉得自己牛/逼哄哄的。
　　“啊？”秦爸爸一下子有点回不过神。
　　“那边我已经出柜成功了，他们还都挺喜欢我的来着！爸，你看，你女儿可真的是人见人爱哦！”之后，秦以斟继续得意洋洋地讲述着自己的打怪历程。
　　但是，讲完之后，秦以斟就发现自家老头子好像又有点儿不对劲了。
　　秦爸爸拿起陈醋瓶子看了看，又放下，背着手踱来踱去，内心被强烈的不满感给占据着。
　　最后，他突然转身望着女儿，指着自己鼻子：“所以，我甚至知道得比她爹妈还要晚？！真是……岂有此理！白疼你了！”
　　这样一句话，不禁惊得秦以斟心脏急促地跳了好几下。
　　“不是的不是的，老爹啊，不是这样的！他们……我之所以先告诉他们，也是被逼的……就是那什么，他们先给察觉到了，所以……总之，你还是我第一个主动告诉的！真的！”秦以斟忙不迭地解释。
　　“哼，狡辩，我不理你了！”秦爸爸唇角不禁露出一丝笑意，随后又立马掩藏起来，然后高傲地一甩头，再转身，就大步迈出厨房，往外走去。
　　秦以斟懵了，急忙上前去哄。真的，有谁能猜到，那个在工作中总是板着脸，看上去不易亲近，曾被员工戏称为“铁面黑老/大”的爹，在家竟然是个傲娇小公举的模样呢。
　　之后，秦以斟听到外头传来了母亲的一声咆哮：“死老头子你快点儿给我滚过来上药！我就想问问你，你那张脸，到底还要不要了？！”
　　“要要要，嘿嘿……”
　　之后，那两个人又继续嘀嘀咕咕的。
　　听见他们的声音，秦以斟笑着，侧头望着厨房内的东西，总觉得那些东西看起来，也格外有意思。
　　只不过，虽然出了柜，秦以斟却还是有着种不真实的感觉。像是脚踩在梦中，很虚幻。
　　就这样出柜了么？爸爸妈妈，都同意了么？
　　她和彦北琦，真的可以名正言顺地在一起，不用总是偷偷摸摸的了么？这难道真的不是在做梦？
　　半个小时后，秦以斟掐了自己手背一下，疼得惊声尖叫，这才算是完全回过神来了。
　　可不是么。
　　于是，秦以斟急忙回到自己房间，拿出手机，准备给彦北琦讲这一喜讯。
　　刚一拿起手机，彦北琦就很巧的，刚好发了消息过来。
　　“事情怎样了？你爸今天说了什么没有？”她问。
　　秦以斟看见后，笑着立刻激动地直接打了个电话过去。
　　“我爸同意了！”在电话接通的那一秒，秦以斟就大声喊了出来。
　　她开心得又想要转圈圈了。原本，秦以斟还觉得自己虽然渴望爱情，但应该是个不是特别在乎爱情的人，但现在，她突然觉得，自己完全不能没有彦北琦。
　　彦北琦还总是担心自己以后会对她感到腻烦什么的。事实上，压根儿就不可能的吧。
　　“真的？”彦北琦听完后，语调略微变了变。
　　“嗯！虽然因为我没有第一时间告诉他，导致他有点生气，不过现在也哄好了。我爸妈真的好好啊。”秦以斟开心到连声音都像是带笑的。
　　“这样就好这样就好……”电话那边，彦北琦舒出了口气，“以后得要好好孝敬他们才好。”
　　“是啊。”说到以后，秦以斟就禁不住展开了无尽的遐想。
　　而后，彦北琦又笑道：“真的太好了。”
　　“哈哈。”秦以斟基本上就只会傻笑了，甚至笑得嘴都快合不拢了。
　　“秦老师。和我一起努力地走下去吧。”彦北琦说。
　　“嗯。”秦以斟点头，随后笑了。
　　“我现在想法又突然变了。”彦北琦忽然开口。
　　“啊？”秦以斟有点找不着北。
　　想法突然变了，这个指的是什么？这么没头没脑地来一句，她完全不知道彦北琦在想什么。
　　“以前我对你说，只要你不松开我的手，我就会一直抓住你，陪你走下去。”彦北琦缓缓说完这句话后，沉默下去。
　　“以前？”秦以斟听着这话，突然感觉有点慌张。
　　那话说得很好，很动听啊。可是，为什么变了？什么想法变了？一直走下去的想法变了？可是她们才刚刚出柜成功啊，彦北琦到底在想什么东西？
　　“彦北琦，给我说清楚，你这到底几个意思啊？”说话说到那儿就停下了，听得人云里雾里的，细思恐极，是要闹哪样？秦以斟忍不住将手插到腰间，蹙起了眉头。
　　“现在我想法变了。就算今后你决定松开我的手，我也不会轻易放弃。如果你真的厌烦了我，那我就，想办法让自己变得有趣一点，然后让你再度离不开我。”彦北琦回答。
　　“你……这是在说什么傻话呢？”秦以斟听完，只觉得好气又好笑。
　　“不是傻话。我说的都是真的。因为，你就是我的全部。”彦北琦声音轻轻的，很是温柔，“我有点想象不出，我的世界中如果没了你，会是什么样子。”
　　明明对方就是很正常的语气，甚至还带了点笑意，但秦以斟却听得有点紧张。
　　“想那种东西做什么呢？我才不会松开你的手呢，你这么好，就算有人砍断了我的手，我也……”秦以斟说到这儿，感觉自己像是走进了一个死胡同，绞尽脑汁想了半天，还是不知道该如何将自己说的话给圆起来。
　　“真是的……哎。以斟，其实我会有这种想法，是因为你是我非常重要的人。你知道，人有时候就是这个样子，得到了珍贵的东西后，兴奋归兴奋，但随之而来的还有忐忑不安，总是害怕在不经意间就给弄丢了。”
　　听到这儿，秦以斟都不知道该说她傻呢还是说她傻。
　　“我可不是个东西……啊呸！我是个东西！啊呸！”好像怎么说都不太对，秦以斟开始有点儿怀疑自己的智商是否还在线了。
　　彦北琦听到她的话后，有点儿想笑，却也不敢笑，只是温柔道：“我懂。我那就是个比喻而已。可能说得有点儿不恰当。”
　　“彦北琦你听好了。”秦以斟捏着手机，走到窗前，伸手拉开帘子，望向远方。
　　今天的天可真美，通透，纯净。
　　“嗯，我听着。”
　　“我下辈子要做一条癞皮狗了，请你做好这个准备。”指腹按压在玻璃窗上，秦以斟眸光淡淡，唇角染了层薄薄的笑意。
　　“哦？”
　　“我可能会粘死在你身上，就算你想把我扒下来，我都不会下来。你做好被我烦一辈子，缠一辈子的准备了么？”秦以斟放下手，转过身，背靠窗台。
　　逆光而站的她，柔软的身体曲线得以完美凸显，玲珑且性感。
　　光晕中，空气里头仿佛有细细尘埃在浮动。
　　有风过来，撩得窗帘翩然翻飞，将阳光赐予的热度揉碎，为其注入一丝柔和，于是，一切仿佛都变得梦幻而柔软了。
　　彦北琦没有说话，只是浅浅呼吸着。
　　一切，都变得十分安静。安静到……秦以斟仿佛都能感受到皮下毛细血管的循环。
　　好一会儿过去后，彦北琦的声音才从那端传了过来。
　　她说：“我愿意。”
　　就像是有一片片轻盈若雪的羽翼，缓缓飘落，叠在心头。
　　恍惚间，秦以斟还以为自己置身于教堂之中。
　　原来那三个字，是可以这么动听的。
　　

　第94章 94.正文完结

　　彦北琦说完那句我愿意后, 又走到一边, 将笔记本电脑打开, 点开了一个正在闪动的Q.Q对话框。
　　一个备注为“定制戒指”的人发了个“OK”过来。
　　她真的不是说说而已。
　　“那你等着吧, 我会就这样缠你一辈子的。”千言万语交织在心间，秦以斟一时不知如何表达。
　　“好。请勿食言。”彦北琦笑道。
　　安心, 前所未有的安心。上帝为你关上了一道门，必将又会给你打开一扇窗。
　　如果不是失去了程橙, 她也就只能同彦北琦错过了。人生就是如此妙不可言。
　　在家里呆了几天后, 秦以斟同爸妈吃过晚餐, 便要回去自己那边了。
　　那天，秦爸爸专程空了一天时间, 用来陪她。
　　两个人在一块儿做了许多事。
　　一起修整院子里的植物, 一起摘院子里自己种的蔬菜，一起帮妈妈在厨房里打下手。
　　虽然秦爸爸总是被妻子嫌弃做家务时笨手笨脚的，但嘴角却永远都是上扬的, 乐呵个没完。
　　在秦妈妈烧最后一道菜的时候，两个人站在餐桌旁边, 一人偷吃一块菜, 边嚼动边做怪相。
　　秦妈妈经常和人说, 她丈夫和女儿就是两个活宝，此言不差。
　　乍一看，有点儿像是传说中的抖M。
　　不过，他的开心确实不是装出来的，那种幸福满足, 是从骨子里，眼神中透出来的。
　　看着爸爸妈妈现在的这模样，秦以斟就止不住想象着自己与彦北琦将来的样子。
　　她们，一定也会像这样幸福平淡地携手度过一生吧。
　　下午，秦以斟离开时，父母都有去送她。
　　“等过两天我们这边忙完了，就去你那边，和北琦她爹妈见个面。”在秦以斟取到登机牌的时候，父亲说。
　　“嗯，好啊。”秦以斟点头，抿唇微笑。
　　秦爸爸这次也没有再嬉皮笑脸，而是正正经经的。
　　伸手将女儿颊边的一缕发丝撩到耳后，秦爸爸又叹了口气：“我闺女是真的长大了，谈恋爱了都。”
　　“早成年了好吗 。”秦以斟依旧笑着，比花还灿烂。
　　“是是是。去安检吧。”秦爸爸说着，拍了下她肩膀。
　　“好。爸妈，那我走了。”秦以斟拿手在空中轻晃了两下。
　　“嗯。回见。”秦妈妈也笑着。
　　而后，秦以斟便带着小包转过身，去安检了。排队时，她时不时地会回头张望。每次张望，都能看到父母还是站在那儿，一边聊天一边看她。
　　秦爸爸还是和以前一样，脸上做着各种怪相，将她当成个三岁小孩一样逗着。
　　每次这种时候，秦以斟都会有种自己是个巨婴的错觉。
　　但不可否认，即使现在都接近三十了，但秦以斟还是对父亲的这种小把戏小动作无法抗拒，甚至跟着闹。
　　就比如现在，秦以斟就伸手扒拉着眼皮，也向他扮了个鬼脸。
　　“哎。你看，还是个孩子。淘气，可爱。”秦爸爸冲站在旁边的妻子感叹着。
　　“你们父女俩……就没个正经的。以后都是老顽童吧。”秦妈妈笑道。
　　“哈哈。你说，我们女儿这么好，彦北琦到底是修了几辈子的福气，才找到了她呢。”秦爸爸夸起自己女儿来，就从未脸红过。
　　“人家也很优秀的好不。北琦是个不错的孩子呢。别说得我们以斟跟了人家是多委屈的事儿一样。”秦妈妈看不下去了，于是急忙帮彦北琦说了句话，“不过我们女儿确实不错，瞎了眼的才会不喜欢她。”
　　好吧，其实秦妈妈也是夸女狂魔。
　　“嘿嘿。”秦爸爸挠头傻笑。
　　虽然脸已消肿，但他在面对家人时，看上去却还是直冒傻气儿。
　　几天后，秦以斟和彦北琦就按照长辈们的想法来安排一起吃饭了。
　　毕竟，双方也都是重视这个事儿的，所以见面必不可少。
　　吃饭地点选在一家高档酒店之中，是秦以斟不常出入的场所。
　　但两家人见面吃饭什么的，说到底也是个大事儿，不能敷衍凑合。
　　下午六点半，两家人就坐到了一块儿。
　　打了个招呼后，两家父母之间还是很生疏，就是简短地做了下自我介绍，之后基本没什么交流。
　　“你们女儿真的很优秀。”过了好一会儿，彦成开口在秦妈秦爸面前夸了一下秦以斟。
　　“哈哈，我女儿确实是还不错的。不过，北琦也是相当优秀啊，相当有礼貌，拥有着超越成年人的成熟与稳重。”秦妈妈十分大方地接受了他人对自己女儿的夸赞，并且又回夸了过去。
　　那一瞬间，彦成转过头望向彦北琦，在目光与之触碰的瞬间，又回过头来，端起茶喝了一口。
　　他以前，到底是有多贪心？看不见自己女儿身上自带的闪光点，只想着将她完全改造成自己喜欢的，认可的模样。
　　彦北琦依旧望着彦成。
　　注意到他杯中的茶水快没了之后，彦北琦又伸手拿起茶壶，默不作声地帮他满上了一杯。
　　“谢谢。”彦成想要和她说话，但是不知道该说什么，最终就只说出了这两个字。
　　另一边，彦妈妈看着那家人的自然相处模式，又徐徐回头，望向彦成，再望向彦北琦。
　　他们之间，形成了一种鲜明的对比。没有对比，就没有伤害。
　　一家人看上去永远都是乐呵呵的，气氛融洽。而自己家，即便是冰释前嫌了，但到现在，彼此的脚边却也还是像横亘了道裂纹，不知有几多米宽，但每个人，都小心翼翼地站在边缘处，即便跃跃欲试，也还是到了边缘便又驻足不前。
　　活了大半辈子，也不知道究竟都做了些什么。
　　糊里糊涂的。
　　吃饭中途，彦成的手机亮了起来，有人给他打电话。
　　彦成接完电话，挂断后，将手机搁到一边，又拿起茶杯喝了一口茶。
　　彦北琦原本还在和人讨论戒指的事情，结果聊天过程中不经意间一转头，却发现了父亲手机上的壁纸图。
　　图中自己坐在家里的餐桌处，吃着饭。
　　构图看起来不太好，人也给拍糊了。
　　但是，看着看着，彦北琦却是微微张开口，眼眶泛红。
　　那样小心翼翼地偷拍自己，拍得那么丑，还设成壁纸什么的……
　　彦北琦只觉得心中像是被什么东西给狠狠撞击了一下。
　　“这个排骨还挺好吃的。”彦成并没有注意到彦北琦的眼神，只是低头啃咬着糖醋排骨，然后转头对妻子感叹了一声。
　　“我会做。”神使鬼差的，彦北琦说出了这么三个字。
　　秦以斟看看彦成，又看看彦北琦，而后继续安静地喝着碗中的汤，没有出声。
　　彦成听到后，又转头望着彦北琦，而后点点头，牵动唇角，笑得有点僵硬：“那，有空的话，可以做给我吃么？”
　　“嗯……”彦北琦闻言，点头，“当然，随时都可以。”
　　秦妈妈也望向了他们。
　　不得不说，这对父女真的是分外僵硬呢。她还是第一次看见这么僵硬别扭的父女。不过，心里的担忧，还是少了挺多。
　　原本，她还在想，如果彦北琦的父母很奇葩，自己女儿要怎么办才好。但现在看来，其实他们也是内心柔软的人吧。
　　这餐饭吃到后面，气氛终于还是给秦以斟和她爸炒热了。
　　秦爸爸和彦爸爸两个人借着酒劲儿一会儿吹自己混社会多年来经历过的牛.逼风浪，一会儿将自己女儿吹得天上人间都少有，一会儿又将对方女儿吹得老高老高。
　　彦妈妈和秦妈妈也开启了聊天模式，天南地北各种侃。
　　一席饭结束后，彼此间就已经喊起了亲家。
　　彦北琦和秦以斟看着他们，忍不住在一旁傻傻发笑。
　　她们，大概是这个世界上少有的，被幸运之神选中的人了吧。
　　基本上想要得到的，都得到了，还有什么不满足的事情呢？
　　当晚，十点半。
　　彦北琦躺在床上，听着秦以斟淋浴的声音，一条腿屈起，静静注视着前方。
　　过了好一会儿，彦北琦回头拿起手机打开摄像头，调好前置摄像头后，注视着里头的自己。
　　她鲜少自拍。
　　因为，总觉得前置摄像头中的自己，和镜子中的自己模样不太一样。摄像头中的自己，脸上看起来没什么肉，不如镜子中的那么好看。
　　但，彦北琦还是拍了一张。
　　之后，彦北琦又打开了彦成的聊天框。
　　指腹触在屏幕上，彦北琦眉头轻拧，看着聊天界面上头那个“爸”字许久，最后还是将自己刚刚的自拍给他发了过去。
　　“你壁纸有点儿糊，人也有点儿小。可以考虑一下换成这张，这个看上去比较清晰一点。”在将照片发送过去后，彦北琦又发了一句话过去。
　　之后，彦北琦将手机重新搁到身侧。
　　这，算是她同父亲之间做过的事情中，最为主动和亲昵的了吧。
　　几分钟后，浴室里的淋浴声戛然而止，与此同时，她的手机也震动了一下。
　　彦北琦拿起来后，打开微信，只见彦成发了一张截图过来。
　　那是彦成的手机屏幕截图。
　　中国移动，电量百分之九十九，22：45。
　　壁纸就是刚刚她发过去的那张自拍。
　　“挺好，合适。”随后，彦成又发了几个字过来。
　　一股长长的气息从胸臆间窜起，涌出喉咙，彦北琦抿着唇，蹙着眉，将那张截图放大缩小又放大。将那几个字看了一遍又一遍。
　　这时，彦成又发了一句话过来：“不过，如果有我们一家人的合照就更好了。”
　　握着手机，彦北琦仰起头，目光空空地注视着天花板。
　　但，眼泪还是夺眶而出。
　　最后，她笑着垂下头，抚着额头，又笑得像个买到糖果的小孩子。
　　秦以斟洗完澡出来，远远看着床上的彦北琦，轻轻舒出了一口气：“Are you ok”
　　“OK.”彦北琦揉了一把头发，而后她又笑了起来，“我爸他……”
　　“嗯？”
　　“秦老师，谢谢你。”彦北琦望着秦以斟。
　　“啥？”秦以斟一脸懵逼。
　　彦北琦不知从何说起，只是摇摇头。
　　对彦北琦而言，秦以斟就是个奇迹。因为秦以斟的关系，自己从鬼门关走了一遭后又回来了。同样因为秦以斟，自己和父亲僵持多年的关系也得以缓和。
　　不可思议。这就是她所爱的人拥有的力量啊。
　　不过秦以斟完全不知道她这是突然咋了，只好用看智障的样子看着她。
　　随后，秦以斟干的第一件事就是把出柜成功这件事告诉了虔紫。
　　然后虔紫变成了一个咆哮姐。
　　转眼六月，烈日灼灼。
　　万物在暖阳之中打着盹儿，云朵闲散漫步，清风悠然掠过。
　　马路上，车辆绝尘而去，三三两两的女孩在没完没了的知了声陪伴中，笑着手挽手穿过斑马线；阳光穿过茂密的树木叶片，在地上投落一片斑驳光影。
　　所谓人间，在喧嚣的同时，又像极了一副笔触柔软基调慵懒色彩缱倦的画。
　　这个月，由于秦以斟先前和圈内友人们一起邀约出去游玩了，所以在彦北琦的世界中消失有十来天。
　　秦以斟发现自己的生活确实发生了极大变化。
　　以前，旅游拍下的照片遇到的故事，她都会首先用来发朋友圈。
　　但现在，她都是首先发给彦北琦。生活中的点点滴滴，她都想要同彦北琦分享。
　　在路上遇见了一个很可爱的小女孩啊，遇见了一对很有爱正打算结婚的小情侣啊，吃的什么饭菜啊，好吃不好吃啊，同行的朋友干了什么傻不拉叽的事情啊，等等一切，她都会告诉彦北琦。
　　同行的人总会打趣她是身在曹营心在汉。
　　偶尔，秦以斟也会有些奇怪的恶趣味，比如在彦北琦面前一会儿说这个小姐姐很好看，一会儿夸那个小姐姐很漂亮。
　　结果彦北琦的一句“你要敢开后宫，我就让你看看什么叫做现实版甄执。”把秦以斟给直接整懵逼了。
　　“你说啥？”站在一栋古老建筑前，秦以斟捏着手机发语音。
　　“来一个我弄死一个。”彦北琦人狠话不多。
　　“来三千个呢？”秦以斟问。
　　“来吧，我先挖个巨坑。好埋。”彦北琦回答。
　　转眼间，旅行结束。
　　大家都各自回到自己所定居的城市中去了，秦以斟并没有以前那种觉得快乐时光要结束了很舍不得的感觉。
　　相反，她只想快点结束，快点回到彦北琦身边去。
　　以前一直腻在一起的时候没有觉得，突然分开，秦以斟觉得心里就像是少了块拼图一样，有点儿难受。
　　候机时，秦以斟还收到了一个噩耗。
　　飞机晚点，她得要多等两个小时。这就意味着，她得要延迟两个多小时才能够见到彦北琦。
　　突然就有点儿烦躁。
　　坐在那儿，将穿着高跟鞋的脚往前伸了伸，秦以斟叹气，随后给彦北琦发了句抱怨的话过去。
　　“刚刚收到飞机晚点的消息，我要在这儿多待两个小时。心情有点儿日狗。没办法，我回来太晚了，晚餐你先自己吃吧，就不用等我了。”
　　消息发过去后，仅过了几秒钟，彦北琦就直接打了个电话过来。
　　电话里杂音很多，彦北琦仿佛还在忙工作上的事儿，甚至在电话接通的那一秒都还在和助理说话。
　　“在忙？”秦以斟问。
　　“没事。”彦北琦回答。
　　“我都感觉到了。又在加班吧？忙的话，那你就好好工作吧，我一个人玩也挺有意思的。”秦以斟说完后，又笑道，“哎，那就不多说了，我挂了哦。”
　　“唔……”彦北琦声音低低的，懒懒的，仿佛在撒娇，“不要。”
　　“我真的真的没关系。你不用担心我，等会儿我下载个小游戏玩玩好了。”秦以斟说话间，轻轻伸了个懒腰，“我超级擅长自娱自乐的啊Baby。”
　　其实只是不想太像个巨婴，给人增添麻烦而已。她怕彦北琦会烦自己。
　　“不要。”可是，彦北琦却坚定地拒绝了，“我想你了。我们好久没见面了。”
　　“哪里好久，就十几天而已……”秦以斟笑道。
　　“是吧，十一天。260多个小时。很久很久啊。”彦北琦说完，又叹了口气，“不过，如果秦老师觉得老是被我粘着很麻烦的话，也是可以挂掉的。”
　　“哎，别别别，不麻烦不麻烦！”秦以斟立马否认。
　　“好，那就不要挂了，好么？”彦北琦说完后，像是在整理文件，话筒中传出了一阵细微声响，“就陪着我吧。只是可能我不能一直说话。”
　　瞬间，秦以斟就又隐约感觉自己像是被套路了。
　　本来是不想打扰她，不想让她分心，不想给她添加麻烦来着，但现在却好像……不得不说，她根本就斗不过彦北琦。
　　不过，彦北琦确实好像很忙很忙的样子。
　　秦以斟经常能从电话中听到脚步声，翻东西的声音，以及和人谈话的声音等等。
　　偶尔，彦北琦会连续好一会儿不说话。时间就像是静止了一样。
　　这种时候，话筒里传来的一切彦北琦的小声音，都会显得格外抓耳。包括她叹气的声音，偶尔咳嗽的声音，自言自语说什么“这个不太对啊”的声音，以及轻声念某些文字的声音，唇齿微张时的气息声。
　　每个声音，都会直接调动秦以斟的脑神经。
　　过了会儿后，彦北琦搁下笔，写完一些东西后，一边齐资料一边问：“会不会很无聊？”
　　“啊？”秦以斟一时间没有回过神。
　　“我有时候挺无聊的，这种时候，你会不会觉得我很没意思？”彦北琦问。
　　“哪儿有。”秦以斟笑着摇头，“在我这里，你的呼吸声都是有意思的。所以，千万不要低估自己哦。”
　　于是，电话那边，彦北琦听完后就又轻声笑了起来。
　　秦以斟听见她站起身，迈开步子走出去，对某个人说：“这个东西你来处理一下。”
　　而后没多久，彦北琦又回到办公室关上门，对电话中的秦以斟说：“我忙完了。秦老师，唱首歌给我听吧。”
　　“唱歌啊？我……不太会呢……”虽然话是这么说，但秦以斟心里却已经开始暗算自己到底都会些什么歌了。
　　“那我就唱首……野有蔓草吧！”最后，秦以斟说。
　　“好。”彦北琦说完，又习惯性地轻声笑了下。
　　那小气息，小笑声，总是可以听得人挠心挠肺的。
　　于是 ，秦以斟清了下嗓子，瞄了下左右的人，就开始轻声哼唱了起来。
　　唱着唱着，电话那边，彦北琦也跟着她唱了起来：“野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。”
　　她降了好几个调，于是乎，整首歌的感觉就变了，但是这样一来，却好像更加有意境了。
　　秦以斟不再唱，只是歪着头拿着手机坐在那儿，摸着下巴安静地听她唱着。
　　周围的人来人往，都引不起她的注意。毕竟她所有心思，都系在彦北琦这一个人的身上了。
　　脑中思绪，也在她的歌声中沉浸着。
　　不知为何，秦以斟听到后面的时候，鼻尖莫名有点酸。她也不知道自己在酸个什么劲。
　　如果当初没有果断地与程橙分手，如果当初因为那些谣言就远离彦北琦，如果当初没有死皮赖脸地缠着彦北琦，如果没有赶在那个危急关头将半只脚踏入死亡的彦北琦拽回来，如果……任何一步发生转变，那现在所拥有的一切，就可能都不会存在了。
　　还好还好。
　　所谓缘分，大概就是这样奇妙的东西。
　　最后，像是想到了什么，秦以斟就噗嗤一声笑了出来。
　　“想到什么好玩的事情了？”彦北琦问。
　　“就是想到了你之前说的那句我愿意……”秦以斟调了下坐姿，“搞得就好像我们当时是在结婚一样。”
　　“啊……”那一边，彦北琦望着手中的一个小盒子微笑，“会结的。不过我当时，主要就是表明一下我的态度。我愿意成为你的唯一，愿意陪你走到永远。”
　　会结的……这几个字，使得秦以斟又不禁抬头注视着前方，幻想着，笑了笑。
　　秦以斟知道她向来都不会说假话，于是抬手抚弄了下头发：“那你以后可别觉得我烦哦。”
　　“不会的。秦老师，我可是个成熟的女人。”猝不及防，彦北琦脱口而出这么一句话。
　　这话，瞬时就让秦以斟乐了。
　　“什么成熟的女人……你这说得真是……”
　　“因为，要和你走到永远，只做你的女人是最基本的事情，但最重要的，还是做一个成熟的女人。以斟，请务必牢牢抓住我吧，我会给你一辈子幸福的。”彦北琦将话说得如此认真，秦以斟甚至都不好吐槽了。
　　“好啊。那，我抓住你了。说好的……余生请多指教呢。”秦以斟五指成梳，抓挠着有些蓬松的头发，轻微抖动。
　　“嗯……不过，你这话倒是提醒了我一件十分重要的事。”彦北琦点了个头后，忽然开口。
　　“什么事？”十分重要？秦以斟立刻挺直背脊，坐等她继续说下去。
　　但凡是彦北琦讲话，她都会一个字一个字地认真去听。
　　“嗯，就是……该买指套了。”彦北琦琢磨了会儿，十分认真地说。
　　“这，这就是你说的，十分重要的事！？”秦以斟瞪圆双眼。
　　“对，这个当然是十分重要的，秦老师有何异议？”彦北琦偏头问。
　　“你个死泰迪精，滚蛋！”秦以斟佯装恼怒。
　　“啊？”彦北琦表示迷茫。
　　“自行百度！”秦以斟对着窗外精致翻出白眼
　　“我知道泰迪这个东西，但我不是。”彦北琦正经回道。
　　“为什么你不是啊？你看你不是很符合么，随时随地都在发.情什么的。”秦以斟觉得，她的脑回路真的异于常人。
　　“泰迪日天日地日空气，几乎什么都日，可我不同，我是很专一的，这辈子只日/你。”
　　秦以斟听完，张大嘴巴，快要昏厥。
　　什么东西啊！这说的到底是什么鬼啊！只，只日……
　　秦以斟数次想要开口怼过去，结果却发现自己战斗力完全就是渣渣，根本不知道如何才能打开正确的回怼技能，最终只能气呼呼地抱着手臂目视前方，放空。
　　“所以，如果我这也叫泰迪精的话，那么，秦老师还不是和我一样。”末了，彦北琦又补充一句。
　　“哈？”秦以斟控制着不让自己打人。
　　“秦老师也热衷于上我，甚至还专程为我写了那么多小黄.文。这样说来，如果我是泰迪精，那秦老师岂不就是泰迪精祖师？毕竟，秦老师的肉系大作带领我打开了不少新世界大门，让我掌握了不少有趣的姿势……”
　　“姿势你个头，信不信我拽着你领子三百六十度大旋转将你扔出去？！”
　　“三百六十度，所以，这又是个什么姿势……”
　　“G-U-N！”
　　“这个姿势的名字怎么这么特别……”
　　秦以斟吐血，举起小白旗。彦北琦的不要脸基因，真的是打出生开始就潜伏流淌在血液里的，浑然天成。
　　“秦老师别顾着害羞，倘若有什么新花招，尽管来我身上试。我一定会很乖很配合的。同时我保证，我会学很快。”彦北琦继续语气轻松地说着，就好像是在说一件类似于学篮球排球羽毛球之类的事情一样。
　　羞耻心呢？这家伙是没有羞耻心的么？！
　　“喂，我说，你这人到底是真听不懂人话还是假听不懂呢，你故意的吧！”秦以斟侧过头望着她。
　　“当然听不懂。”彦北琦说完，又意味深长地笑了起来。
　　“嘁！”秦以斟才不相信。
　　“秦老师说了我是泰迪啊，泰迪听不懂人话是很正常的。”彦北琦这个人，总是可以语气淡然地就将人给套路进去。
　　秦以斟虚脱，只觉得全身细胞都在叫嚣着同志们快上啊，一起来剁掉彦北琦那个家伙吧！
　　“人家高智商狗狗也是有能听懂简单人话的。”秦以斟表示不服。
　　“是啊，简单的我也能听懂。”彦北琦说话间，看着电脑屏幕，唇角轻扬，模样懒懒散散。
　　“比如呢？”秦以斟问。
　　彦北琦听罢，看了眼门外，而后低声道：“比如，快，来啊，进来，上我……”
　　完败……秦以斟耳朵通红，觉得自己即将吐血身亡。
　　“对了，秦老师，晚饭我就先不吃了。”这时，彦北琦骤然停止开玩笑，对她说了这样一句话。
　　“为什么啊？不要不乖啊。”秦以斟立马像个板着脸的家长，语气也变得十分严肃。
　　“我要等你和我一块儿吃。”彦北琦说。
　　秦以斟拗不过她，只好笑着同意了。
　　“那么，等下我就去机场接你。”之后，彦北琦又开口说。
　　“好。”秦以斟点头。
　　听见登机通知后，秦以斟这才挂掉电话，背着自己的小包，往登机口走去。
　　原定是四点半的飞机，现在延误到了六点半，外头天色已经朦胧。
　　原本颜色纯净的碧蓝天空在这一刻像是被覆上了一层柔软的黑纱，很美。
　　清瘦的手指握着手机放在双腿处，秦以斟靠在座椅上，双目轻阖，头发垂落在肩上，不觉间坠入梦境的长河之中。
　　梦里的世界绮丽繁复，只是过于碎片化，难以拼凑，但还是不妨碍它是个好梦。至少，秦以斟醒来时，嘴角也是上扬着的。
　　不知过了多久，机务人员的声音通过广播传出，才使得秦以斟醒过来。
　　揉着双眼醒来后，她内心的第一个想法就是，再用不了多少时间，就能见到彦北琦了，真好。
　　之前在候机的时候，她还笑彦北琦来着。可现在，她却发现，自己好像也要比自己想象的更想念彦北琦。
　　十几天时间，真的好长，感觉就像是长达一个世纪没有见到面一样。
　　脚步匆匆地跟在人群身后，秦以斟走着走着，手机里就进了一条消息。
　　彦北琦问她到了没有。
　　秦以斟看见后，回复：“到了，不过，我要去提下行李，你得要再等等哦。”
　　“好。”彦北琦回答。
　　站在行李传输带处等待行李时，秦以斟都觉得有点等不及。
　　折腾了一二十分钟后，秦以斟拿到行李就急忙拖着往外跑。
　　柔软的长发摇曳在身后，她的神情中透露着满满的欣喜与期待。
　　最终，走出去后，她看见了彦北琦。
　　外头人不算少，但即使这样，她也还是一眼就瞧见了彦北琦。
　　不是因为她高，不是因为她漂亮。
　　就是在走出去的那一刻，秦以斟一抬头，便是潜意识往她站着的方向望过去的。就是一种直觉，知道她就在那个位置，所以自己毫不犹豫地，就看过去了。
　　不过，事实上，她确实……哪怕只是静静地站在那儿，也能令人目眩神迷。
　　行李箱的轮子在地上辗动，发出骨碌碌的声响。
　　米白色的高跟鞋抬起落下，步子轻轻，柔软飘逸的裙裾在拂过脚踝，秦以斟看上去就像是一只猫，浑身上下透露着一点小野性，但是并不会让人觉得可怕，反而让人想要去接近。
　　这样的人，不管是行走于何处，也都注定是非常引人瞩目的。
　　彦北琦的目光，由始至终都放在她身上，不曾挪移半分。
　　秦以斟拉着行李箱走到彦北琦面前时，只见夜间灯光投下的光晕铺满了她的双眸，比星辰还美，比海洋更深邃，美极了。
　　彦北琦看着她，垂低头伸出手，手心摊开，递到她面前，又缓缓抬眸望着她。
　　秦以斟抿唇歪头一笑，松开行李箱拉杆，并将手搁到了她掌心中。
　　凝视着她，而后，彦北琦手上一用力，便将秦以斟一把拉近了自己。
　　“咦？”
　　“以斟。”彦北琦唤着她名字，无论是神情还是语气，都绵绵软软的，蛊惑人心。
　　“啊？”
　　之后，彦北琦没有说话，只是掏出了一枚戒指，而后，将其缓缓推到了秦以斟的手指上。
　　很合适。彦北琦笑了。
　　“这……”
　　彦北琦看着那枚戒指，又望向她的脸：“我愿意这几个字，并非只是说说而已。”
　　随后，彦北琦略微倾身，低头，闭合双目，吻上了她的眉心。
　　这吻是极轻的，很舒服。
　　秦以斟眼眶莫名有点湿润了。
　　而后，她伸开双臂，就一把抱住了彦北琦。抱得很紧，就像是在抱着最珍贵的东西。
　　如此亲昵的举动，瞬间导致周围人都情不自禁地侧目望着她们。
　　望着就望着吧。不管是怎么样的视线，彦北琦都不在乎，秦以斟也不在乎。
　　随后，彦北琦右手从秦以斟手中接过行李箱，左手挽着她的手，往车那边走去。
　　步子一如既往地，坚定无比。
　　“彦北琦！”在彦北琦打开车门的那一刹那，秦以斟突然顿下脚，喊住了她。
　　“嗯？”彦北琦回头望着她。
　　“我是你的谁？！”秦以斟问。她的呼吸有点急促。
　　“女朋友。”彦北琦扶着车门，笑得世界春暖花开。
　　“还有呢？”
　　“老婆。”彦北琦这一次，语气严肃认真。
作者有话要说：　　正文完结
接下来会有那么一些番外，旅行旅拍，日常啥的。反正基本都是放飞型画风的吧，不想看的就可以止步了。
另外，女朋友，我知道你在看，爱你哒么么哒～咩哈哈哈～还有各位，爱你们～咦嘻嘻嘻～
接档文：《和话题女王闪婚后》
戳专栏可收。

　第95章 全文完

　　1）口红
　　彦北琦自从和秦以斟在一起后, 开朗了不少。
　　大家都注意到, 那个原本总是工作工作, 对此外其他一切都仿佛不怎么上心的家伙, 就好像变了个人一样。
　　以前，彦北琦从来不会参与大家关于服装搭配, 化妆技巧等话题，但现在她都会竖着耳朵去听了。
　　“最近流行x色口红哎, 好想买。”
　　“现在已经流行xx色口红了, 超喜欢！”
　　“对对对！我男朋友昨天还送了我一支, 超级美的！”
　　“哎呀你男朋友可真好……”
　　听到这些后，彦北琦觉得自己get到了一项技能――给女朋友买口红。
　　于是, 下班后, 彦北琦就直奔商场，然后买了无数个牌子的那俩色号的口红。
　　虽然这两个颜色在她看来其实差不多都长一个样，但她不能说。她得制造出一种自己很有情趣的样子, 或者该说，想让秦以斟觉得自己很有情趣, 不能让秦以斟觉得自己很无趣。
　　甚至, 她还将这些口红打包放进一个盒子里, 扎了朵大红小花。
　　然后，彦北琦便带着它们去找秦以斟了。
　　彦北琦打开房门时，秦以斟正在和虔紫打电话吐槽：“你是说最近流行的x和xx那两个色号吗？我觉得都好丑啊，也不是丑，就是不太适合我, 涂着跟中病毒了似的……”
　　说话间，秦以斟一扭头，就看见了彦北琦面如死灰一样的脸。
　　于是，秦以斟立马挂掉电话，迎上前去问她怎么了，手里那盒子是个什么东西。
　　彦北琦想了下，委屈回答：“病毒。”
　　于是，在那之后，秦以斟每天都在涂，不管去哪儿。
　　虔紫忍不住问：“你不是很讨厌那俩色号吗？怎么说完就自个儿跑去买了？不是说这色号像中病毒了似的么？”
　　秦以斟：“呸，哪个智障说的啊？”
　　“那个智障不就是……”虔紫说出一半后，顿了一秒，及时住口。
　　2）微博
　　彦北琦发现，最近身边大部分都脱单了。
　　而且，他们都在朋友圈或微博上疯狂地秀恩爱。
　　收个礼物要秀一下，吃个饭要秀一下，刷个牙要秀一下，聊个天也要秀一下，粉红泡泡满天飞。
　　可是，秦以斟却……她的世界中，自己就仿佛不存在一样。
　　她朋友圈已经万年没有更新了，微博大号都是在转发段子哈哈哈，或者就是帮忙推广宣传别人的新书啊签售会啊电影什么的，小号也是万年没更新了。
　　反正就是觉得，自己在她世界中出现的频率太低了，会有一种自己根本没有进入她生活的错觉。
　　这时，她又看见有人说：“如果你对象总是在人前将你藏来藏去，不把你介绍给别人，说明她/他对你并没有多深的感情，并做着随时可能飞掉你的打算。”
　　彦北琦倒不怕自己被飞掉，因为她相信秦以斟。
　　但，彦北琦还是有点眼红别人。
　　没有对比就没有伤害，彦北琦感觉别人的对象是被捧在怀里的贵宾，而自己却像一条半夜游荡在外的野狗。
　　于是，到了晚上睡觉的时候……
　　秦以斟刚揭掉面膜按摩皮肤，彦北琦就蹭啊蹭地过来了。
　　“我刚刚看到虔紫发朋友圈，说她和白苏雅一块儿去了动物园。”彦北琦说。
　　“哦……你想去动物园啊？”秦以斟去洗了把脸，紧接着涂面霜。
　　“不是……”彦北琦摇头，拿着手机在那儿直直地望着她。
　　紧接着，彦北琦继续刷微博，一不小心就刷到了姬圈的秀恩爱大佬微博底下。
　　大佬在和女票旅行中，发了不少的日常。
　　彦北琦看见后，再度望向秦以斟：“这对儿也是，现在这些人啊，怎么这么喜欢发这些东西呢……”
　　秦以斟听完，凑过去看了一眼。
　　只见彦北琦手机中，那个大佬发了这样一段话：“有她在我身边，世界便永远都是晴天。”，完了最末还有一张手扣手的合照。
　　秦以斟终于明白彦北琦是想表达什么了，笑而不语。她只是觉得，怕说太多出去会让彦北琦不开心，毕竟是个低调的人啊。
　　“这个叫什么骨的百合作者也是，自从谈了恋爱后，每天有事没事就发这些乱七八糟的。”彦北琦逛着逛着，就又来到了另一个作者微博中，边滑动手机屏幕往下拉，边瞄她。
　　“发了什么啊？”秦以斟回到她旁边坐下。
　　“就是，这些。”彦北琦将手机递给她。
　　秦以斟看了眼后，继续笑着，并摇了下头。
　　于是，翌日。
　　彦北琦醒来后，就看见秦以斟发了一条博：“@浅语主编北行这个人啊，每天晚上睡觉都不老实，老娘腰快疼死了！”
　　看到那条微博时，彦北琦口中的水都差点儿给喷了出来。
　　然后，那天上班时，她发现大家都在用奇怪的眼神看着她，就和当年炮王新闻出来时，一模一样。
　　甚至，微博还有人发小广告私信推荐她和秦以斟补肾产品。
　　痛……并快乐着。
　　3）胸
　　彦北琦发现秦以斟还是很喜欢偷窥性感又漂亮的小姐姐。
　　虽然对方嘴巴上说对那些一点也没兴趣，但手机里的爆乳妹图片却越存越多……
　　彦北琦看在眼里，急在心里，然而却又不能发作。
　　有一天，秦以斟的一个小姐妹和秦以斟一起吃饭，中途彦北琦去卫生间，然后小姐妹跟秦以斟抱怨说觉得自己太胖了，胸也太大了，很多衣服都穿不出高档感。
　　这时彦北琦刚好出来，就听到秦以斟对着小姐妹脱口而出：“你就不用减了吧。现在已经够瘦了，而且这样有胸有屁股的，C杯很棒啊，很好，再减下去你就要变搓衣板了，瘦骨嶙峋的哪里美观了，而且还硌手。”
　　这种时候，当然要安慰安慰人啊，何况小姐妹身材确实不差。
　　但当时，彦北琦就感觉整个世界都坍塌了。
　　搓衣板吗？硌手吗？
　　于是，第二天彦北琦就偷偷跑去花了几万块定做丰胸内衣。
　　可是，刚交完钱，晚上她就听到秦以斟对着某品牌官网的照片叹气：“要是老娘有你这身材这身高，老娘就穿这些了。”
　　彦北琦听完一愣：“你不觉得我太瘦太平了？”
　　秦以斟听完，撑着脸回答：“不会啊，平胸挺好的，高端时尚。”
　　“你不嫌弃？”彦北琦又问。不知道为什么，住院回来后，尽管感觉心情好了不少，但体重还是回升一点后就升不上去了，以至于胸部也……
　　“我干嘛嫌弃你？我就喜欢你啊。你要是个大奶，还有点怪怪的吧。”
　　秦以斟想说的其实是，无论她是什么样子的，自己都喜欢，自己是喜欢她这个人，不在乎肉体，让她做自己就行了。
　　可是这话好像没有表达清楚，于是，到彦北琦心里后，如遭暴击。
　　那这胸，究竟是要丰，还是不……
　　4）跑步
　　为了保持一个良好的心情，养出一个健康的体魄，彦北琦每天都会六点钟就起来跑步。
　　因为秦以斟总是感冒，抵抗力不怎么样，大姨妈都才一个月报道一次，秦以斟的感冒却往往能一个月准时报道两次，于是彦北琦就决定带着她一起跑。
　　秦以斟一开始十分抗拒，打死都不想动，但后来还是答应了。
　　因为彦北琦说：“你不锻炼，体力跟不上的话，以后怎么上我？我是你的女人，你不打算满足我么，你……”
　　于是，秦以斟咬牙含泪捂住她的嘴，然后就跟着她跑了。
　　为了可以持久地上她，秦以斟愿意付出汗水与精力。
　　只不过，秦以斟体力和肌腱都始终不如彦北琦。总是跑着跑着就被丢下老远，然后彦北琦只能无奈地站在那儿等着乌龟斟追赶上来。
　　最后，秦以斟站那儿摇手说：“我真的不行了，你自己跑吧。”
　　彦北琦沉思片刻，将她一下子背起来：“不要放弃，为了健康不要妥协，来，我带着你跑。我说过，任何事，我都会陪你一起做的。”
　　秦以斟有点蒙圈，但下一秒彦北琦就背着她跑了。伏在彦北琦背上，秦以斟总觉得哪里不对劲，怪怪的。
　　然后，她们在路上遇见了一个熟人。
　　熟人打招呼说：“你们这是在做什么呢？”
　　彦北琦站住脚，回答得一本正经：“带她跑步，锻炼身体。”
　　熟人一愣：“负重跑步什么的，看不出来你为了锻炼可以这么拼的啊……”
　　然后，熟人走了。
　　彦北琦又跑了两步，再次顿住脚，略微回头：“秦老师，我觉得这样不妥。这样好像就只是我在锻炼，你却一点都没锻炼到，对你没有任何帮助。”
　　秦以斟扶额，她才知道吗？！笨蛋。
　　5）最蠢男主
　　秦以斟的新文在浅语杂志社开启连载后，反响意外的还不错。
　　看见秦以斟写出了那么个风度翩翩魅力四射的男主，大家都表示不可思议。
　　毕竟，在以往，秦以斟都是写不大好男性角色的。
　　但这次，秦以斟想通了，她要写的是一个个的角色。要和男人谈恋爱的是她的角色，而不是她自己。她要写的，不过是别人的故事，而不是自己的。
　　此外，她要写的是一个有趣的人，而不是特定的男人或女人。有趣的人，是谁呢，大概就是彦北琦吧。如此一想，她就撸起袖子开干了。
　　不过连载期间，虽然秦以斟的小说还挺受欢迎的，热度超高，但是这个热度伸展的方向有点儿不对劲。
　　她感觉自己言情小说的评论画风和别人的不大一样。
　　灰月的言情小说中，大家针对于男主的评论基本是：
　　“男主好帅啊，好喜欢！”
　　“男主这样温柔的男人真的存在吗，好梦幻，想要一个嘤嘤嘤～”
　　“好苏啊噢噢噢，我的小心脏，受不了了！”
　　……
　　但是，秦以斟的男主所得到的评论却是：
　　“男主好蠢哈哈哈！”
　　“男主好傻哈哈哈！”
　　“男主又蠢又傻哈哈哈！”
　　……
　　秦以斟突然开始思考一件事，她家北琦真的有那么傻有那么蠢那么搞笑么？可是她只觉得可爱啊。
　　可是好吧，在几个月后看到书吧的书虫们在盘点“史上最蠢男主”并将她的小说男主拉上第一宝座时，她认输了。                        
作者有话要说：　　额……
原谅我砍了原计划的部分番外
好了，全文完……┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
