瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《缘来试你》品倩
文案：
缘分说来不难，却也难得。
同一天遇见同一个人两次，还要被调戏两次，萧歌曦无法淡定了。
第三次见面，纠缠下就被骗结了婚，萧歌曦觉得自己是喝大了，所以才疯了。
那个留下1块钱，还要是硬币就跑了的人，萧歌曦决定再看到她，一定不会再放过她
半年后，真的再次见面的她们，一个怨，一个傻，说到缘，还真是非你不可，你也非我不可。
试探中……
她们看似在角逐，其实事实并非如此……

某一天
有一个女人把一张写满英文的纸扔在桌面上
我看也不看一眼
她老羞成怒……
拍着桌子跟我说
这是我们的结婚证书……
我惊讶的张大了嘴巴……
我问道：“能不能看看你的裸背？”
她说：“变态啊，大庭广众下。”
她说：“难道留下一元硬币就跑的人不是你吗？”
我弱弱说道：“还有一张纸条……”
我恍然大悟：“原来是你。”
这是关于一个缘分到了，追爱的故事……

内容标签： 欢喜冤家 因缘邂逅 天作之合 阴差阳错
搜索关键字：主角：萧歌曦、季畅晓 ┃ 配角：谢法玫、郝晶 ┃ 其它：不记得了……



第1章 一次，二次
　　荷兰
　　一个成就了无数人的梦幻天堂，风车之国，她是第一个同意同性婚姻合法的国度，这里自由奔放，自然而浪漫。
　　萧歌曦一下飞机就闻到了萎靡的自由空气，心情格外舒爽，等一下把客户办妥后，她便打算进军这里的最美好的地方，各式各样的les吧，毕竟她打算在这里留一个星期。
　　萧歌曦早就知道自己是个les，打从高中的时候，她就知道自己喜欢上了当时同年级的学霸。
　　可是襄王有梦，神女无情，最后学霸和她心中的男神双双考进同一间大学后，她就怀着祝福，祝他们早日迈进房奴，车奴，养孩子里做一辈子奴才。
　　她挺享受这种流连于各种酒吧，各种女人身上的感觉，没有必要的责任，只有尽情的享受。
　　和客户的签约很快就完成了，本来她也没有必要来荷兰，派助理代签一下也可以，不过连续三年的不断工作，自己还是要放松一下。
　　刚和客户分开，走向地下停车场，萧歌曦就听到一阵急促的追赶声，而且离她越来越近。
　　她看到的是一个染着紫色，剪着干净利落的短发女生，正拼命奔跑而来，她的身后似乎还追着很多人。
　　萧歌曦不打算理会……她走向她的车，并打开车锁。
　　而这个短发女生居然突然扑到她身上，推着她一起打开了后车厢，逼着她一起躲了进去，一切行云流水。
　　后车厢内狭窄的空间，她们两个紧紧地贴着，鼻子都凑到了一起，互相闻着对方身上的气息。
　　萧歌曦莫名其妙觉得有点心跳加速。
　　季畅晓被一群大老爷们追的有些莫名其妙，她只是被咖啡厅点了杯咖啡，在等待。
　　突然一个陌生的女人冲了过来，往她脸颊亲了一口，硬说她是她情人，什么只爱她一个。
　　还没有来得及解释，周围就起来一群大老爷们直骂着不要脸，最后还要追着她，要把她抓回去。
　　季畅晓第一个反应就是跑吧！
　　必然是那群大老爷们逼着那个女人就范，女人迫于无奈之下找我当炮灰，她不恨那个女人，只恨自己长得太魅人，连桃花都躲不过。
　　所以现在就变成了另一个局面，和一个姿色完好的女人躲在后车厢，她细眉嘴唇薄，高挺的鼻子，身上的香水味，必不是低俗之人。
　　而且她……心跳声好像越来越快。
　　季畅晓心里一笑，这女人太有趣了，她特意靠她越来越近，连嘴都快贴上对方的嘴唇了。
　　萧歌曦推她一下，这女人怎么回事，越靠越近，外面的人还在徘徊。
　　萧歌曦正想喊出口，季畅晓往她面前再靠一点，直接贴上她的嘴唇，果然甘甜美味。
　　萧歌曦凭着自然反应直接推开了对面这个突然强吻的人，虽然她不介意和陌生人吻，可是这么奇怪的环境下，她拒绝。
　　季畅晓撞到后面的车盖上，发出一声小声响。
　　季畅晓没有想到她反应这么大，马上对她做了个噤声的动作，也不知道她看不看得到。
　　本来已经渐渐走远的声音，似乎又回头了。
　　萧歌曦靠近对面人的耳边，用很轻的声音说道：“再随便吻人，我就把你绑起来吊打。”
　　季畅晓轻轻一笑，有些意外，她也靠近对面的人，往她耳朵吹了口气，说道：“你怎么知道我喜欢这样？”
　　季畅晓抓着她的肩膀，往她嘴上狠狠一吻，舌尖迅速撬开她嘴唇在她嘴里狠狠一舔，快速打开后车厢逃出去。
　　她逃离了好几米后转过头，看着还在呆在后车厢的萧歌曦说道：“如果下次能见到，我就让你实现你的惩罚。”
　　说完季畅晓就马上逃离现场，而那群大老爷们也暂时不知所踪。
　　萧歌曦一开始没有反应过来，后来剩自己一个人的时候，她就突然明白了刚刚那个女人在调戏自己。
　　你混蛋！
　　萧歌曦暗自一定决心下次见到一定把她给办了，让你敢调戏我，可就不知道能不能有下一次。
　　经过下午那一遭的变故，萧歌曦觉得自己的心中有些奇异，她总想起那个紫色短发的女生，连今晚想泡吧找对象的心情都没有那么强烈。
　　她的好朋友谢法玫，今天和她同一班机到达，一下飞机就直接去浪荡了，名副其实的烂人一个，在她手上被摧残的女生太多，而她总是能在前一秒跟你恩恩爱爱，后一秒就直接跟你说再见。
　　此时萧歌曦的手机上显示的就是谢法玫的电话号码，萧歌曦有些不想接，她不想告诉别人，她想某个人想到暂时对其他人没有太大兴趣。
　　不过她最终还是接起了，耳朵响起了谢法玫放荡的声音，她那边吵吵闹闹，看来还流连在一片野花之中，旁边还不时发出接吻的萎靡之声。
　　萧歌曦有些烦躁的拒绝了谢法玫的邀请，今晚自己平静一下还不错。
　　在酒店里坐不下去，又不想去泡吧，萧歌曦经过一番思想纠结后，她决定去散步，或者可以偶遇到某人也不一定。
　　萧歌曦就随意按着自己的感觉走，走到了哪里她也不知道。
　　路上有间超市看起来不错，萧歌曦有个习惯，就是心情不好的时候就爱喝酸奶，不知道荷兰的酸奶会不会特别好喝？
　　刚进门，萧歌曦就觉得有些奇怪，怎么有两个奇奇怪怪的男人站在门口，也没有要买东西的样子。
　　而走进去就更奇怪了，有好几个男人到处乱窜，似乎在找着什么人。
　　萧歌曦走到酸奶的区域，而季畅晓也刚好躲到了酸奶的区域，她们就在酸奶前再次相遇。
　　一天相遇两次，萧歌曦觉得这简直就是命中注定。
　　季畅晓见到萧歌曦那一瞬间，有些震惊，真的再遇上了？
　　萧歌曦缓缓向季畅晓走过去，而季畅晓扬起了一脸嬉笑。
　　季畅晓说：“想不到，我们还真相遇了，你该不会是跟踪我吧。”
　　萧歌曦没好气，“跟踪你也得有胆量才行，你身后一堆猛男追着呢，想必门口的那些人就是找你的。”
　　想到这里，季畅晓简直想跪了，之前害她那个女人，居然还跟她家人说非她不嫁，现在又多了一群人来抓她回去负责任。
　　萧歌曦突然靠近她，挡在季畅晓的面前，大半个身子遮住她，轻轻吐气，“要不要我帮你挡一下？”
　　季畅晓偷瞄一眼，后面有两个男子拿着照片，正在四处张望，季畅晓疯狂点头，“挡……”
　　萧歌曦早就想找机会报那被调戏的仇，她紧紧搂着季畅晓的腰，禁锢她，贴上她的嘴唇，季畅晓犹豫了一下，迅速回应萧歌曦，两个女人在酸奶前吻得如痴如醉。
　　萧歌曦透过酸奶柜前的反光地方，看到那两个男人离开了，但她仍然没有打算停下来，她再闭上眼睛享受季畅晓的美味。
　　唇齿相接的美感，舌与舌的交融，她们配合得天衣无缝，萧歌曦第一次觉得接吻也能这么鲜活。
　　很久后季畅晓才推开她，转过头微微喘气。
　　萧歌曦靠近季畅晓耳边，问她，“要不要去我那避一避？”
　　季畅晓轻笑一声，这也太快太直接了吧，“虽然我挺想的，不过我现在麻烦事比较大，下次吧。”
　　季畅晓直勾勾看着萧歌曦，完美的脸蛋，高挑的身材，是个放纵的好对象，不过现在还真没有心情，她说道：“如果我们还能遇到第三次，我就接受你的邀请。”
　　“你上次已经这样说了，什么时候接受我的惩罚？嗯？”萧歌曦搂着她的腰反问道。
　　“我早上见你不是这样啊，到了如狼似虎的年龄了？”季畅晓轻笑着反驳道。
　　萧歌曦变了脸色，如狼似虎的年纪？虽然也算是，今年刚刚过了29岁，但有你这样说出来的。
　　“你呢？难道不是如狼似虎？一堆烂桃花。”萧歌曦仍然拽着季畅晓的腰没有打算放开。
　　季畅晓不时留意着后面巡来巡去的人，而面前的女人还不打算放她走，她亲亲萧歌曦的嘴角，安慰道：“乖，下次一定兑现我的承诺。”
　　什么？乖？萧歌曦嘴角抽了抽，当我小孩子哄吗？
　　趁着这个时候季畅晓从萧歌曦手上挣脱出来，飞快地跑到另一边了，像只猴子一样窜了出去。
　　萧歌曦看着自己空空的怀抱，有些空虚，好不容易遇到人，又被她跑了，还不知道她名字和电话呢。
　　萧歌曦觉得这个只见过两次的人，对她来说是很特别的，她也不知道为什么，或许是命中注定，又或许是缘分吧。
　　作者有话要说：
　　新文新文求关注，8月1日开始日更中，谢谢……


第2章 三次，相遇
　　萧歌曦以为缘分真的就是缘分，在经过了三天的寻找，她还没有再遇到过季畅晓的时候，她渐渐有些不淡定了。
　　她已经每天都往外跑，还专门去人多的地方，专门砖像找人的地方里去，每次不是发现人家照片上的不是那个人，就是人家根本不在找人。
　　萧歌曦开始在想季畅晓难道不是她的缘分？可是这三天她都在想她。
　　谢法玫受不了萧歌曦了，明明是她说要一起来狂欢的，可是来了荷兰之后，晚上就没有出动过，不，应该说四天以来都拒绝了她的邀约。
　　最重要的是萧歌曦每天都滚出去，回去的时候一脸疲惫和失望。
　　谢法玫现在看着摊在酒店沙发上的萧歌曦，用她认为最严肃的语气命令着萧歌曦，“我告诉你，萧歌曦，你惹了我，却不负责任是不对的。”
　　萧歌曦没好气看她一眼，说的什么话，“不要说得我们好像有什么一样，我觉得世界上就我们两个是最清白的。”
　　曾经在一段空虚期的时候，萧歌曦考虑过谢法玫，可是一想到谢法玫那闹腾样，还有熟悉感，鸡皮疙瘩就起不停。
　　虽然季畅晓看起来也很闹腾，可是那感觉是不一样的，那对萧歌曦来说是活泼，可爱。
　　想到这里，萧歌曦不由自主笑了。
　　谢法玫看到萧歌曦痴迷的笑容，有些不可置信，特别像她姐姐谢法君每次堕入爱河的样子，“萧歌曦，你爱上谁了？”
　　萧歌曦愣了，她摸摸自己的脸，“说什么，没有。”
　　谢法玫哈哈大笑，“摆明就是了，谁啊？荷兰人？”谢法玫摇摇头，“不好不好，荷兰人老一激动就飙荷兰语，完全听不懂，而且异地恋真不好。”
　　谢法玫还纠结在荷兰人和异地恋里不能自拔，昨晚跟着一个荷兰人回去了，一激动起来飙起了一串荷兰语，像在骂我一样，瞬间失了兴趣，可是对面的人还依然不停，一整晚被掏空了一样，体验真不好。
　　萧歌曦也在想谢法玫的话，她还真的喜欢上季畅晓了吗？她自己是否定的，那不过是一种得不到的一种渴望。
　　萧歌曦决定改变一下自己的心态了，或者就是一场露水情缘，她对谢法玫说：“今晚跟你去浪荡吧，等一下又说我不负责任了。”
　　谢法玫来了精神，“行，不过这次我得找回黄种人，得找回一样语言的。”
　　“不过，你忘了你那心心念念的人了吗？”谢法玫口风一转。
　　“都是你自己想的而已，我没有说过有这个人，而且就算有，像梦一样，也该醒了。”
　　“那就是真的有了。”谢法玫很兴奋，萧歌曦自从大学那次恋爱后，就一直对恋爱没有什么特别，就玩玩的感觉，这次有些明显动情。
　　谢法玫乘胜追击，问道：“谁啊？我认识吗？还是刚认识的？”
　　“如果还能再遇上，我就介绍你认识。”萧歌曦有些恍惚，异国遇上一个人，能再次再次遇上的机会有多么低。
　　“那就是我不认识，你刚认识的，现在还找不到人。”谢法玫有些泄气，这不好办。
　　“对，所以不打算浪费我剩下的假期了。”萧歌曦就想找点乐子，让自己忘记那个紫色的短发女生。
　　“行，今晚包你满意。”谢法玫拍拍胸口。
　　萧歌曦特别挑了一身紧身的红色连衣裙，包裹了她紧致的身躯，要物色一个对象，先要自己也是一个好对象。
　　谢法玫穿了一身休闲的皮克装，画着浓艳的烟熏妆，帅气而魅惑，长长的红发披在两边，特别的禁欲，这是萧歌曦的感受。
　　“谢小姐，你今晚怎么了，一改性感风，变中性风了？”
　　萧歌曦从来没有见到谢法玫穿成这个样子。
　　谢法玫看着自己的一身，还是挺满意的，“没有办法，昨晚那个好像说对我恋恋不忘，她特喜欢性感的女人，我今晚决定包起自己，找个小白兔。”
　　萧歌曦挽上谢法玫的手腕，边走边说道：“那今晚我身边不要的苍蝇就交给你了。”
　　“或许我身上的苍蝇比你多，你还要帮我挡一下呢。”谢法玫甩甩她的红色长发。
　　“行，互相帮助。”
　　谢法玫带萧歌曦去的是一家比较出名的小型les吧，但每天晚上都很多人聚集在这里狂欢，萧歌曦刚走进去，台上就在一片欢呼声中燃爆，而她也定下来紧紧看着台上。
　　台上有一个女人围着另一个女人在跳贴身舞，每一次的动作都似近非近，每一下的笑容都在挑逗另一个女人，而那个被挑逗的女人正是她找了三天的紫色头发女生。
　　相遇很偶然，纵里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处，萧歌曦突然觉得爱或许就是那样简单，你渴望见到她，寻找她，她最终出现。
　　可是她黑脸了，随着台上两个女人开始互动起来，互相贴近，连嘴都快要亲起来了，下面的人起哄声更大。
　　仿佛自己的东西被触碰一样，萧歌曦很生气，她狠狠地问谢法玫，“那上面究竟在干什么？”
　　谢法玫看着台上的两个人，火辣辣的画面，“其中一个就是擂台的主人，有时晚上她会开擂台，上去和她跳舞赢了又或者她看对眼了，晚上就可以带回去了，毕竟那跳舞的身材啊，脸蛋啊……”
　　谢法玫还没有说完，萧歌曦就走进去台下的人群中，并一直往台上走的趋势。
　　谢法玫跑着过去追萧歌曦，边追边喊到，“你看对眼了，也等前一个先下来啊。”
　　萧歌曦毫不犹豫的走上台，在季畅晓和那个女人还没有反应过来的时候就分开了她们，明显的挡在季畅晓面前。
　　她对面前的女人说：“我比较介意你和我女朋友玩的这么大，不好意思。”
　　台下的以前寂静突然又沸腾起来，谢法玫听着萧歌曦的话，一脸懵逼，什么时候有了个女朋友？
　　元霏听着有些尴尬，她是一向明着你情我愿的态度的，一般她都会先说明，只让那些单身想寻乐子一夜情的上来，其他的不接，倘若你自己要上来，就得自己解决。
　　元霏直接说明，“看你是第一次来，不太懂我的规矩，这种事情你们得自己解决，你女朋友自己要上来的。”
　　作为一个留学生，元霏特别渴望能不时看到自己的同胞，当然她对自己的同胞也是特别感兴趣的，就如刚刚一起跳舞的紫色短发女生，本来决定今晚就是她胜出了，可是竟然是有主的。
　　不过，想想也是……这么迷人的一个人。
　　季畅晓本来跳得好好的，突然横生一个人进来，她还隐隐约约听到女朋友这个词，难道她跳了别人的女朋友？
　　季畅晓脚步有些漂浮，挡在前面的女人身材挺好的，还是红色的紧身裙。
　　她走过去靠着萧歌曦，对萧歌曦说：“对……不起，那跳舞就是跳舞而已，我不知道是你女朋友，你们……跳，我……”她打了个嗝，继续说道：“我先下去了。”
　　……
　　萧歌曦一阵无语，她靠近季畅晓，闻闻她嘴边的味道，不出所料，一股浓重的酒味。
　　她扶端正季畅晓，让她靠在自己身上，问道：“你喝多少了？”
　　季畅晓听到有些熟的声音，这时她才抬起头看清楚那张脸，有点脸熟，她问道：“你谁啊？”
　　……
　　萧歌曦想这个女人怎么那么想让人掐死她，居然问她是谁，她认为最好的回答就是给予实际行动。
　　萧歌曦当着所有人的面，直接就和季畅晓来了个激吻，不过一会就放开了，她可没有当着这么多人秀吻技的爱好。
　　季畅晓被下面一波一波的欢呼声唤回一丝意识，终于反应过来面前吻她的女人是谁。
　　季畅晓笑着搂着萧歌曦的脖子，“是你阿，终于找到我了，每次都占人家便宜，讨厌。”
　　萧歌曦：“……”妖孽
　　萧歌曦已经不知道该怎么回答了，听着季畅晓的语气，她扭着的腰肢，就想把她打包回去藏起来。
　　元霏也在台上听到了一切，看到了全部，原来并不是情人关系，那她也不愿意被人就此拆台。
　　现在轮到元霏把纠缠一起的萧歌曦和季畅晓分开，季畅晓瞬间又倒在了元霏怀里，她不怀好意的看着萧歌曦，“似乎人家并不是你女朋友。”
　　萧歌曦强调一点，“即将。”
　　元霏哈哈大笑起来，“那我现在宣布今晚胜出者就是我怀里的人。”
　　萧歌曦看着季畅晓一脸乖巧的缩在元霏怀里，一阵懊恼，“你没有权利，另一个当事人还没有答应呢。”
　　说完萧歌曦就要伸手去抓人回来。
　　元霏紧抱着季畅晓，不让萧歌曦得逞，她提出了这个建议，“既然我们都想要这个人，那就用最原始的方法解决。”
　　萧歌曦虽然不知道什么叫最原始的方法，可是气势不能输，她回答道：“好。”
　　台下的谢法玫都快没眼看下去了，可是……这样又好帅。


第3章 比拼，逃跑
　　台上摆上了一张桌子，有人开始把各式各样的东西摆上来，有各种高浓度的酒和饮料，各种酱料和水果片。
　　萧歌曦不知所以，她向台下示意谢法玫快上来，谢法玫马上明白她的意思，她跑上去附在萧歌曦耳边解释道：“你惨了，她说的原始办法是比勇气，轮流做一杯饮料，看谁敢喝下去，喝到谁不敢喝或者倒下了为止。”
　　谢法玫瞄了一眼对面的元霏，对她说了声嗨，继续对萧歌曦说：“不过我刚刚在下面听到说对面的女孩元霏很厉害，什么都敢喝，至今为止没有人挑战过赢她。”
　　萧歌曦看了桌子一眼，问谢法玫，“你觉得拼酒量我怎么样？”
　　谢法玫竖起一个拇指，“至今为止没有人比得过你。”
　　“那我就灌倒她。”萧歌曦决定了方向。
　　萧歌曦率先走了过去，挑了几只纯酒精的瓶子，倒在一起，推给元霏。
　　元霏挑了几片牛油果还有一瓶威士忌，倒在杯子里，萧歌曦以为就这样完了，可是元霏把杯子转了个圈，又加了几勺黑的和青的酱料。
　　元霏把杯子推到萧歌曦面前，说道：“先照顾你一下，来个轻的。”
　　萧歌曦毫不犹豫喝下了，又咸又呛又涩，这是她这辈子喝过最难喝的东西。
　　元霏也喝下了萧歌曦配的，浓度很高，看来萧歌曦是打着把她喝倒的旗号。
　　季畅晓今晚是真的喝大了，跟着几个在路上遇见的女孩，一来到这里就被狂灌酒水，突然就站到了台上，有个女人贴着她跳着劲舞，她觉得挺来劲的，也就跟着她跳起来。
　　可是没有跳一会，又有一个人把她拉住了，还强吻她，她正想给她一巴掌，却发现气息有些熟悉，她想起了某个人，抬头也还真的是那个人。
　　季畅晓刚说完一句话，就又被另一个人拉到怀里，她有些累有些晕，不想动，也不想反抗了。
　　可是季畅晓没有想到的是，突然她就被抛弃了，面前的两个女人正兴致勃勃地喝着，而她坐着椅子上，看着面前的两个女人一杯接一杯的喝着，杯子的颜色还越来越奇异。
　　季畅晓觉得现在自己清醒了一些，她站起来走到她们身边，她们的脸都红得要命，其中一个她前几天的露水情缘，鼻子还不停在抽着。
　　季畅晓问道：“你们在干嘛？这样玩，伤身体。”
　　萧歌曦把她一把推开，“现在跟你没有关系了，是我和她的问题。”
　　元霏也觉得是，“对，你很厉害，没有人能跟我喝这么久，首先你酒量就很厉害。”
　　萧歌曦觉得她和元霏喝着喝着就有惺惺相惜的感觉，她胆大而有魄力，特别是那一股劲喝酒的干劲。
　　谢法玫在后面把季畅晓扶住，不然她就跌倒了，她对季畅晓说：“美女，现在呢，她们不是要抢你了，是在挣一口气，我们歇歇。”
　　谢法玫扶着季畅晓推到后面的椅子上一起坐下，乖乖一起做个吃瓜群众。
　　谢法玫问季畅晓，“嗨，美女，怎么称呼啊？”
　　“Early。”季畅晓迷迷糊糊的回道。
　　“你跟歌曦怎么认识的？”谢法玫乘胜追赶。
　　“谁？”
　　谢法玫指着正在桌子狂喝的萧歌曦说道：“就狂喝那个。”
　　“哦……”季畅晓恍然大悟，“就偶遇了两次，匆匆一别。”
　　谢法玫想怪不得心心念念的，原来没吃到嘴。
　　突然旁边的季畅晓撞了她一下，“就……刚那个狂……喝的叫你。”
　　谢法玫看过去果然萧歌曦在叫她过去，萧歌曦还一手扶着桌子，可能快撑不住了。
　　谢法玫走过去，萧歌曦问她，“你那瓶最爱的特产是不是在车上？”
　　谢法玫点点头，不太明白。
　　萧歌曦转头跟元霏说：“我能加自己带来的东西吗？”
　　元霏没想太多，她也有些不清醒了，她大气一说，“随意。”
　　待谢法玫把东西拿回来了，元霏才后悔自己刚才的决定，谢法玫手上拿着一瓶辣椒酱。
　　谢法玫是个无辣不欢的北方妹子，随身就爱带着瓶辣椒酱，还是辣的让你从头爽翻的辣劲。
　　元霏是个南方女孩，从小就不爱辣，后来到了荷兰更不需要吃辣，她都快把辣椒的味道给忘了。
　　现在元霏就看着萧歌曦直往杯子里倒辣椒酱，还混合着劲酒，她就觉得自己的喉咙还有嘴巴都在发烫。
　　元霏拿起杯子，闻了一下已经受不了，她浅尝一下就放下了，她整个五官都在反抗，她推回萧歌曦面前，“你能喝下算你赢了。”
　　萧歌曦自然大气的拿起，一口干了，她刚刚看到元霏看到辣椒酱时的表情就知道自己要赢了，因为她和谢法玫一样，太能吃辣了。
　　萧歌曦说了声，“承让。”就往季畅晓身边走，拉着她。
　　萧歌曦附在季畅晓耳边，手轻贴着她的腰，暧昧又保持一定的距离，“现在你是我的了。”
　　萧歌曦吐出的气狭窄着各种浑浊的气息，逼得季畅晓有些想吐。
　　她推了推萧歌曦，说道：“别太近，味大。”
　　萧歌曦第一次被人如此嫌弃，她放开季畅晓对她说，“在这等我，我去整理一下。”
　　说完萧歌曦就去洗手间整理了，她看着镜子里的自己有些狼狈，不过感觉很好。
　　不过当她整理完毕回到酒吧时，就感觉更狼狈了，酒吧到处乱哄哄的，本来没有男人的地方，现在有好几十个男人在走来走去。
　　萧歌曦瞬间想到的是季畅晓，不会又是来抓她的吧。
　　她极力往台上看，可是台上早就没有了季畅晓的踪影了。
　　人头太多，没有办法准确找到季畅晓的身影，她正打算往门口方向去的时候，一只手拉着她低下来，萧歌曦看到了缩在沙发间的季畅晓。
　　萧歌曦觉得心似乎定了定。
　　季畅晓问萧歌曦，“有没有车？要不要带我逃出去。”
　　果然又是你的烂桃花，萧歌曦回答道：“好。”
　　她们拉着手跑出去，萧歌曦因为穿得紧身连衣裙，跑不快，刚出门不久她就拉着季畅晓往车里走。
　　拉着季畅晓上了车，她才发问，“前两次碰到你就想问你，追你的人干嘛的？这么锲而不舍。”
　　季畅晓有些无奈，现在摆明是两拨人在追她，一方是那个女人的女方在追她负责任，另一方是对面的男方要劈了她，而且都不是省油的灯。
　　她总结为，“美丽的误会。”
　　萧歌曦说：“误会就解释清楚，总被追着也不是办法。”说着她开动了车子。
　　“可是我解释，他们根本不听啊，还说我要始乱终弃，另一个又说我夺人所爱。”
　　萧歌曦猜的没有错，“还果真是烂桃花啊……”
　　“不，这……”季畅晓刚想反驳，萧歌曦就打断了她的话。
　　“后面的车是不是在跟着我们？”
　　季畅晓往后视镜看，又是那群人，她笃定的说道：“是他们，开车都能追上来。”
　　萧歌曦瞬间提速，快速转弯想要甩掉后面的车，本来想要回酒店的路也改道了。
　　但后面的车也不差，紧紧跟了上来，萧歌曦再次提速，看到前面有个停车场就往里面开了。
　　萧歌曦没有犹豫，以最快的速度漂移转弯再从另一个出口出去了，对面就是个公园，萧歌曦把车停到漆黑一片的公园里，关了车，微微喘着气。
　　而后面的车往其他地方继续开走了。
　　季畅晓忍不住了，她打开车门吐了一地，本来喝大了吐不出来，现在坐了一回过山车，把该吐不该吐的都吐出来了。
　　平静下来，萧歌曦肚子里的东西也按耐不住要奔腾而出，萧歌曦跑到季畅晓的另一边也开始在吐。
　　季畅晓首先吐完，她坐到车头前躺着，看着上空嘹亮的星星，听着萧歌曦还在旁边止不住的呕吐，大笑起来，觉得特别浪漫。
　　萧歌曦吐完了打开车门，拿了两瓶水，递了一瓶给季畅晓，季畅晓居然和她说了声谢谢。
　　萧歌曦紧贴着季畅晓躺下，她们互相没有说什么，却没有任何尴尬，有时候萧歌曦会想，爱情究竟是什么？两个人对上眼了就是爱情了吗？
　　她觉得不是，能对上眼的人可以有太多了。
　　萧歌曦正说什么，远处又传来一阵追赶的声音，究竟有完没完？她们的相处再一次被打断。
　　萧歌曦已经忍不住了，她要直接去问他们究竟这么多人追着一个女人跑，有意思吗？
　　季畅晓看到她的动作，赶紧拉着她，问道：“你要干嘛？”
　　“跟他们说清楚啊，这样下去不是办法，总要解决。”萧歌曦觉得逃避不是办法。
　　“没有用的，我一直都边跑边解释，他们就是不信，所以就变成了始乱终弃。”季畅晓叹了口气，“还是先跑吧，其实我还发现有第三波人在找我，我不清楚他们的身份，但是他们每次都帮助我摆脱那些人的，不然我早被抓住了。”
　　“你真是个祸害的小妖精。”萧歌曦毫无情面的评论道。
　　季畅晓边拉着她走，边说道：“可以当这个是在称赞我吗？”
　　“随你，如果你这样认为的话。”
　　“我认为是。”季畅晓回头对着萧歌曦魅惑一笑。
　　她们随意走到了一处灯光亮的建筑前，看到里面的凳子，她们毫不犹豫地决定进去坐坐，吐完后实在太累了。
　　这时有个女人来到她们面前，一口地道的荷兰语听得萧歌曦一脸懵逼。
　　季畅晓却像恍然大悟一样，兴奋起来。


第4章 爱我，愿意
　　季畅晓和面前的女人用荷兰语互相交流了一番，萧歌曦有些讨厌自己不会荷兰语，而季畅晓居然能说一口标准流利的荷兰语。
　　萧歌曦听到季畅晓最后用英文说了一句谢谢以后，女人就转身离开了，随后带来了一些纸张。
　　季畅晓眼睛亮闪闪的看着萧歌曦，突然就从凳子上站起来，靠近她，轻吻萧歌曦的嘴角，再等着萧歌曦回吻过来。
　　萧歌曦很受用于这样的调情方式，我搂着季畅晓的腰，深吻过去。
　　季畅晓捏着她的下巴，移开自己的嘴巴，问道：“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”萧歌曦诚实的回答道。
　　“那带护照和身份证了吗？”季畅晓蹭蹭萧歌曦的鼻尖，一阵暧昧。
　　虽然萧歌曦不太明白喜欢和护照有什么关系，但她仍然点点头，回答道：“在车上。”
　　“那去拿过来，好不好？”季畅晓开始撒娇。
　　萧歌曦觉得自己快被她迷的晕头转向了，她居然真的自己跑回车上把自己的护照和身份证拿给她。
　　当萧歌曦回来的时候，季畅晓已经把刚刚拿到的一些纸填写了好几张，萧歌曦刚刚没有细看，现在一看不得了，上面写着的是结婚申请表。
　　季畅晓接过萧歌曦手上的护照和身份证，正对着填在表上。
　　萧歌曦难以置信，“你……这……”
　　季畅晓听到她的结巴，转身就挂在萧歌曦身上，往她嘴上亲了一口，说道：“你不是说喜欢人家吗？那人家想和你结婚不行吗？”说着又往萧歌曦嘴上亲一口。
　　萧歌曦被亲得有些懵，她实在受不了季畅晓的撒娇，完全不想拒绝她任何要求。
　　萧歌曦躲避着季畅晓的嘴唇攻击，维持着一丝理智问道：“这样会不会太快了。”
　　“不会……”季畅晓给了她一个大大的肯定，直到萧歌曦同意了，她才继续回去填资料。
　　直到拿到了证书，萧歌曦都还没有反应过来，怎么她突然就结婚了？
　　她突然有些明白那些古代君王不早朝的无奈了，根本就被迷晕了，无法自控。
　　她们回到了车上，季畅晓说要去买点东西吃，顺便给她带，本来萧歌曦提出想一起去，可是季畅晓又亲又摸地让她休息，一会还要开车，非让她留下来。
　　萧歌曦发现每次季畅晓不想让她提反对意见的时候，就亲她，亲到她同意为止。
　　而她根本没折……
　　时间等得有点久，萧歌曦差点就想下车找她了，这时候季畅晓已经拿着麦当劳从车门进来。
　　萧歌曦想到刚刚看到的麦当劳就在不远处，至于去了差不多一个小时？
　　萧歌曦问道：“麦当劳很多人吗？”经过一段的时间休息，萧歌曦比刚刚清醒多了，她有些后悔，她觉得自己是疯了，才会同意和季畅晓结婚的，这个见了三次的人。
　　季畅晓边吃着手里的薯条，边说道：“嗯，超多人，还只有一条队，买完才发现还想买一份鸡排，就再排了一次。”
　　季畅晓说的如此自然，萧歌曦便没有再怀疑，她等待着季畅晓吃完，她现在只有一个念头，一定要把人拐回去，反正婚都结了，不能亏。
　　季畅晓把食物都整理干净，萧歌曦就马不停蹄往酒店开。
　　中间遇到一个分叉口，季畅晓对萧歌曦说：“你前面过了岔口后放下我吧，我从那边回去。”
　　萧歌曦没有理她，直接开过了岔口，对她说，“你又不守信用了，都遇见第三次了，你的惩罚还不兑现吗？”
　　季畅晓想起前两次和这一次的相遇，难道今天自己是跑不掉呢？
　　季畅晓摆了个乖乖顺从的表情，“那就一切听你的安排了。”
　　这句话引得萧歌曦又把车速再提高一把，飞速开回了酒店。
　　刚进房间门，萧歌曦就把季畅晓压在门口深深的吻着，不给她一丝反抗的机会。
　　吻越来越深，欲望越来越开始攀升，她们从门口吻到沙发上，再从沙发吻到了浴室。
　　萧歌曦把季畅晓顶在洗手盘上，双手拖起她的大腿，让她坐上洗手盘，一阵冷意刺激着季畅晓，越发动情。
　　萧歌曦的吻逐渐从嘴上转移到脖子上，她细细品味着季畅晓脖子上的细滑，流连忘返。
　　她慢慢引导着季畅晓举起双手，一下子把她身上的毛衣脱了下来，就剩下一件紧身的背心，把季畅晓凹凸有致的身材表露无遗。
　　萧歌曦拉着季畅晓来到花洒下，慢慢调好水温，待调到最适温度，她直接把自己身上的连衣裙脱掉，露出自己只穿着内衣裤的身体。
　　季畅晓目不转睛的看着萧歌曦，浴火已经燃烧，本来她还想等萧歌曦进去洗澡的时候逃跑的，现在根本不愿意走了。
　　季畅晓也再没有什么顾忌了，她脱掉自己的背心，本来就没有穿内衣的她呈现真空状态。
　　季畅晓直接从后面抱住正在淋浴的萧歌曦，舔舔她的耳朵，顺手把她的内衣也脱掉，扔到一旁，侧着脸和她接吻。
　　有些事情就是那么顺其自然，当萧歌曦反应过来的时候，已经□□地被季畅晓压在墙边亲吻着。
　　亲吻渐渐加大，渐渐深入，一发不可收拾，萧歌曦感觉身体被抬起，身体被攻击，一直处于忽上忽下的地步。
　　而身上的人不依不饶，继续到处点火，却不给一个痛快。
　　萧歌曦紧紧抱着季畅晓，带着暧昧的语气问她，“不是你接受惩罚吗？怎么现在我觉得我在接受惩罚。”
　　季畅晓笑了，看来某人并不是很累，她回道：“我们各凭本事。”
　　季畅晓更加卖力讨好，萧歌曦感觉到季畅晓渐渐往主力发展。
　　她扭动腰肢，配合季畅晓的工作。
　　直到身体被填满，萧歌曦才发出势不可挡的喊声，并狠狠抓着季畅晓的背。
　　萧歌曦的身体随着季畅晓的动作而动作，紧贴着墙壁在上下摩擦，脚不着地。
　　萧歌曦觉得自己在一条帆船里，而帆船在大海里，左右摇晃，时而被海浪冲得飞高，又从高处落下来。
　　海浪似乎越来越多，越来越大，直往她身上打，最大的海浪把她冲上了最高峰，久久在海浪尖上。
　　季畅晓把软倒在她怀里的萧歌曦抱回房间里，再次把萧歌曦压在床上，她发现萧歌曦是个毒品，尝过后便难以克制。
　　季畅晓终于把自己湿哒哒的裤子脱掉，她们终于完全结合在一起。
　　季畅晓亲吻着萧歌曦的眉毛，眼睛，鼻子，再到嘴唇，深深一记吻，咬她的下巴，脖子，越发动人。
　　季畅晓把萧歌曦翻来覆去，摆出各种姿势，萧歌曦从来没有感到这么无助过，根本没有力气做出任何反抗。
　　海浪不断翻滚着，她不断迎合着海浪的节奏，一整晚都在眩晕中度过，这是萧歌曦睡着前最后的感受。
　　而……季畅晓的感受却是天翻地覆的，当她醒来的时候，一切是那么的陌生，手上有些发麻，抬起手的她发现自己没有穿衣服，她一阵恐慌，赶紧从床上滚下床。
　　她按住自己想要叫出来的声音，捡来随便能穿的衣服，她现在都不知道哪件衣服是她的。
　　直到发现床上还有个赤身裸体还满身红色斑点的女人，季畅晓觉得她快要疯了，这件事颠覆了她的三观，她告诉自己这就是个一夜情罢了，别紧张。
　　按照情况看起来失身的也并不是她，床上的人满身红，自己手酸，而且她可是第一次，如果被上了一定会疼，而现在毫无反应。
　　她只有一个想法，逃！
　　临走前，季畅晓看了床上的人一眼，萧歌曦背对着她，季畅晓总觉得不好意思，她拿过酒店的笔和纸，留了一句话“有缘千里来相会”。
　　她心里默念着，千万别相会，顺手拿着桌面上的一块钱硬币把纸压在床头柜上。
　　季畅晓迫不及待地离开了房间，门轻轻的关上。
　　萧歌曦醒来的时候已经下午一点了，她是被饿醒的，她摸着旁边的位置，早就冷冰冰的，没有一点温度。
　　她拥着被子坐起来，看到了床头柜上的纸条，她拿过一看，文绉绉的一句话，真的是那个小妖精留的吗？
　　萧歌曦还留意到柜子上的一枚硬币，她拿起来有些生气，意思是昨晚就值一块钱硬币吗？
　　萧歌曦收拾床上的东西和整理自己，她才发现有一个不应该出现的东西出现在她面前，一顶紫色的短发，一顶假发正安静的躺在床上。
　　萧歌曦拿着假发仿佛知道了点什么，她笑着想到，自己究竟和一个什么人结婚了？她突然想到，到现在自己都不知道她的名字，昨天真的是喝大了，自己整个人都糊涂了。
　　萧歌曦拿出昨晚的结婚证明，上面写的名字是一个英文名字，看来她是本地户籍的荷兰人，但样子肯定也是带有中国血统的。
　　萧歌曦才发现，她不知道能去哪里找她。
　　季畅晓说的有缘千里来相会，直到萧歌曦要回国了，都还没有出现。
　　谢法玫在机场看到萧歌曦一副念念不忘要死不活的样子，为她感到可惜，浪费了一个好好假期。
　　萧歌曦懊恼的是当时没有寻问到她任何的信息，现在想找人根本找不到。
　　直到上飞机，谢法玫还在一旁滔滔不绝，萧歌曦觉得像在做梦一样，每一次的相遇都如此梦幻。
　　离开荷兰这个梦幻的国度，萧歌曦不知道还能不能看见她的老婆？


第5章 寻找，失望
　　萧歌曦根本没有办法忘记季畅晓这个人，更没有办法忘记被她上完后扔下一块钱硬币的羞辱。
　　萧歌曦每个月都要抽几天去荷兰，找寻这个负心汉，她不知道找她回来是为了挣一口气，还是要和她好好过妻妻关系。
　　她按照结婚证上的名字找寻，反而得到了该身份已经被注销的消息，萧歌曦都现在都不敢确定她究竟结婚了吗？
　　但她仍然没有放弃去荷兰找她，还拜托了那边的朋友多加留意，而现在她却得到了一个最新的消息。
　　她荷兰的朋友刚刚告诉她，她找到了上次一直追着季畅晓的某一波人，其实都是因为同一个人，不过在季畅晓某一天晚上拿着结婚证书扔给他们看以后，那个女人就承认了只是随便找个人推脱责任，她不想嫁给男方罢了。
　　萧歌曦的重点是某一天晚上的结婚证，原来季畅晓那天晚上骗她买了这么久的麦当劳，不过是为了摆脱那些人，和自己结婚也只是个工具？
　　萧歌曦不想这样想，可是事实摆在眼前，她也找不出任何的理由帮她辩驳。
　　萧歌曦默默把桌上的纸揉皱，扔了出去，刚好扔在了谢法玫脚边。
　　谢法玫抬头就看到萧歌曦皱着的眉头，从荷兰回来后的这半年以来，她皱眉的次数越来越多了。
　　“都半年了，早让你忘了，每个月去荷兰，哪一次不是失望，现在更衰，是绝望，都不是真心和你结婚的。”谢法玫忍不住再说道，这半年以来劝的太多了。
　　“我也知道，可是我放不下，她……不知道怎么说。”萧歌曦总觉得她扎根在她脑袋里，挥之不去。
　　“你知道你缺乏什么吗？”谢法玫回答道。
　　“什么？”
　　“激情啊，自从你回来后，都不去酒吧了，你说，你多久没有没有性生活了？”谢法玫想了一下，“我知道，半年，最后一次就是那个结婚的人。”
　　萧歌曦揉了一个纸条扔过去，“我尝试过，不过她们没有让我有兴趣。”
　　“今晚再去试一下？”谢法玫提议道。
　　萧歌曦摇摇头，“没用的，这半年都试了好几次了，都不欢而散，再试下去，圈里的人都快说我性冷谈。”
　　谢法玫大笑起来，“你现在还真像。”
　　萧歌曦这次不扔纸团了，直接把整个文件都扔过去谢法玫的方向。
　　谢法玫躲过去了，仍然开着玩笑，“好怕啊，不过你这样下去不是办法。”
　　萧歌曦自己也知道，她都快30岁了，不能沉浸于一个不知去向的人里面。
　　办公室的铃声响起，萧歌曦接了起来，里面传来一声好听的声音，萧歌曦的秘书郝晶有些急促地说道：“刚刚管家打电话过来，说萧老董事长今早突然心脏病发，现在送往医院的路上了。”
　　萧歌曦蹭一下站起来了，问道：“哪个医院？”她边走边扯上谢法玫，说着把自己的外套也拿上。
　　刚出门口就听到秘书的话，“第一综合医院。”
　　谢法玫来不及给郝晶抛一个媚眼就被萧歌曦扯走了。
　　萧歌曦和谢法玫开车往第一综合医院赶，刚进医院就看到了等在门口的李管家，待她们来到手术室的门口，萧歌曦的心才安定下来。
　　毕竟她就只剩爷爷一个亲人了。
　　萧歌曦向李管家询问详情，“发生了什么事？怎么突然就进医院了？”
　　李管家是一个将近50岁的老妇人，照顾了老爷子接近30年的光景，是萧歌曦很信任的人。
　　李管家回道：“小姐，其实老爷子近几年的身体变差了很多，特别是心脏问题，不过他没让我告诉你，每次你回来都装作很健康的样子，今天早上就突然说心痛，我就赶紧送过来医院了。”
　　“刚刚没有等得及，我就自作主张让他们先做手术了。”李姨指了指手术室。
　　萧歌曦点点头，看着亮着的手术室说道：“没关系，不过……李姨，下次别瞒着，就算爷爷不告诉我，你也可以偷偷告诉我，我可以早点去找个好的心脏科医生来调理。”
　　她回头看看还在亮着红灯的手术室，问道：“现在是周伯伯在里面动手术吗？”
　　管家这个时候才反应过来，“不是，正要给小姐你说，周教授去国外出差了，不过把他的高徒介绍给老爷子了，现在在里面的就是她，一个挺年轻的姑娘。”
　　“什么？”萧歌曦有些怒，“周伯伯不在，就找别人，我爷爷的手术能随便给一个小医生做的吗？”
　　萧歌曦刚说完这句，手术室里走出来一个护士，拿着东西有些匆忙，她说路过的时候说道：“说话不要太大声，而且季医生是一院里最好的心脏外科医生。”
　　萧歌曦看着护士有些不屑的走了，想说什么又不能说。
　　李管家接着说：“小姐你放心，这位医生也是很好的，老爷子亲自和周教授通过电话，周教授极力介绍老爷子来的一院，最近也是由她负责老爷子的身体，老爷子一直夸她好。”
　　萧歌曦还是有些不放心，年轻的小姑娘，怎么样都不太靠谱的样子，到时候她要再打给周伯伯询问一下。
　　谢法玫按着萧歌曦在一边坐下，安慰道：“不要太紧张了，等一下吓到李姨。”
　　李管家连忙说道：“没有，家人紧张是应该的。”
　　她们在慢慢地等待，终于手术室的灯灭了，从中间走出来两个医生和几个护士，其中一个医生出来有直接转头就走了，很急促的脚步。
　　萧歌曦看着她的背影觉得有些熟悉，特别是侧脸，她不由自主地想要跟过去，却被谢法玫一把拉住，“去哪？医生在这里。”
　　那个医生看着萧歌曦看的方向，以为她误会了，他连忙解释道：“她是萧老先生的主刀季畅晓医师，不过今天身上有很多手术，萧老先生是她硬安排进去手术的，现在休息时间都没有就要准备下一台了。”
　　谢法玫看萧歌曦有些懵，她帮她问道：“手术情况怎么样？”
　　“手术搭建很成功，萧老先生已经送到普通病房了，等待醒来。”
　　他又继续说道：“季医生是周浩光教授的高徒，又是海外留学回来的，虽然年纪挺小的，不过技术很硬，你们可以放心，详细的到时候季医生会再跟你们说，她刚刚叫我先跟你们交代一下。”
　　谢法玫连忙说谢谢。
　　萧歌曦还在想刚刚看到的背影，和她刚摘下口罩的侧脸，好像那个寻找了半年的人。
　　谢法玫在萧歌曦面前使劲摆手，“你怎么啦？”
　　“没有，我就觉得这个季医生有点像她。”
　　谢法玫马上明白她的意思，“就看个半侧脸你就说像她，你别忘了你之前多少次在路上认错人了，而且太不靠谱了吧，凭我那次见她，怎么都不可能是个医生。”
　　萧歌曦也是这样想的，完全不像个医生，所以我才没有急着去找人，还是先去看看爷爷。
　　肖建平还没有醒，护士告诉她可能明天才能醒，让大家都先回去休息，本来萧歌曦想让李管家先回去她留下来，可是李管家坚决要留下，她说不想自己回去面对一个屋子。
　　萧歌曦也没辙，只好跟着谢法玫去原本说好的生日会，准确来说应该是谢法君补过狂欢生日趴，因为前几天的已经是她的生日，可是家里的前辈请客等于变成了一场政治交流。
　　萧歌曦和谢法玫来到的时候，正是生日趴最嗨的时候，谢法君和她多年的男朋友正激烈拥吻，她男朋友赵存都快把手伸进谢法君的衣服里了。
　　萧歌曦看不下去了，“这趴真嗨，直接真人秀。”
　　谢法玫也为她姐感到羞耻，回家上演行吗？
　　谢法君好不容易挣脱赵存的挟制，一偏头就看到自家妹妹在那边鄙视的眼神，她笑着摆手道：“来，小玫，快过来。”
　　谢法玫拉起萧歌曦的手，走向她姐，谢法君露出一丝皱眉，看着萧歌曦，“歌曦也来了，快来喝杯酒。”
　　说着谢法君倒了杯酒给萧歌曦，萧歌曦和谢法君是大学同学，认识谢法玫也是通过谢法君的关系，不过萧歌曦因为性向和性格的关系和谢法玫倒成了最好的朋友。
　　曾经谢法君就严厉表明过让萧歌曦不要带坏她妹妹，她知道指的是不要带谢法玫也变成同性恋，要知道谢法玫喜欢女的要比她早，初中就亲了人家隔壁床的小妹妹。
　　现在谢法玫还特意在谢法君面前牵着她的手，真是造孽，如果不是谢法玫硬要她来，她才不会出现。
　　萧歌曦不想加入她们两姐妹的斗争，她喝完酒以后就借机离席了。
　　萧歌曦端了杯酒，到阳台里呆着，后头跟着进来一个人，是个挺白皙的男人，萧歌曦之前见过他，是她的追求者，她明明已经跟他说过她喜欢女的了。
　　高明治拿了杯酒，直接和萧歌曦碰杯。
　　萧歌曦想再和他说清楚，因为在追求过程中他还是很绅士的，在她说出自己的理由时，他也只是说不会放弃，更没有做什么自己讨厌的事情。
　　萧歌曦正想开口的时候，高明治先说了，“我听说你一直在荷兰找一个女的，我托我叔查了一下，她回国了。”
　　萧歌曦有些惊讶的看着他，“她回国了？知道在哪里吗？”
　　高明治摇摇头，“就只查到她半年前坐飞机回国了，之后没有出国，但具体去哪里了不知道。”
　　萧歌曦喃喃道：“半年前？”
　　“你怎么知道我在查那个人？”
　　高明治有些不好意思，“我一直想知道自己还有没有机会，所以有些留意你，发现你一直在查某个名字，刚好我叔能查到飞机记录，所以知道了她在你回国后一个月后也回国了，用的就是你查的那个名字。”
　　“我看到你那么在乎那个人，而且每个月都去荷兰，我死心了，你对她就等于我对你，有些事情无法勉强，我祝福你早点找到她，那应该就是你认为的真命天子吧。”高明治是真心来祝福她的。
　　萧歌曦说了声谢谢，陷入了思考，那她是不是不用再去荷兰了？


第6章 再见，再遇
　　季畅晓今天累得要命，自从半年前毕业从荷兰回来，接手了师傅周浩光的病人，成为了主任医师，她几乎被医院挤成渣，没日没夜都在做手术。
　　前两个星期，师傅又介绍了一个他的老朋友给她，听说很有钱，70多岁的老爷子，本以为有钱人特别麻烦，但相反萧建平很平易近人，还经常打电话和她聊天。
　　或许太寂寞了吧，肖建平说他只有一个外孙女，还成天忙着家族企业，闲不下来。
　　今天萧建平突然心悸绞痛晕倒而送进来医院，本来季畅晓之前看他的心血管过于狭窄，就有过多次头晕目眩，心脏绞痛的现状，就建议他进行冠状动脉搭建术，他也答应了，不过就是医院人太多，一直没有排上队。
　　今天出现问题了，季畅晓毫不犹豫就往自己手术的休息时间上排，才刚好赶上下一场，足足做了18个小时的手术没有间断过，季畅晓现在躺在床上动都不想动。
　　季畅晓就这样慢慢睡着了，直到天亮。
　　今天是季畅晓休假的日子，但今天还是要去一趟医院，因为肖建平老爷子的状况她还要去跟进一下，昨天太忙了，没有时间跟进术后的情况。
　　季畅晓好好的洗了个澡，再整理好自己，穿了件长风衣，看起来精神多了，出了门就开车往医院赶。
　　萧歌曦一大早也往医院里跑，她让李姨回家去煮些好吃的，让肖建平好好补充营养。
　　肖建平昨天夜里就醒来了，今早看到外孙女就更精神了，连忙让萧歌曦快坐下。
　　萧歌曦看到肖建平精神的状态就放心了，不过想到她爷爷心里有个金属，还是有些忧心。
　　萧歌曦抓住肖建平的手，说道：“爷爷，你吓死我了，怎么心脏有事都不告诉我？”
　　“那点小事，我自己都能解决了，集团我撒手不管后，我知道你有多忙。”肖建平拍拍萧歌曦的手。
　　“忙归忙，可是你也能告诉我啊。”
　　肖建平突然按住自己的心脏，叫到很痛很痛。
　　萧歌曦紧张起来，“很痛吗？我马上叫医生。”
　　肖建平迅速按住萧歌曦伸向按铃的手，“一大早就听到孙女在唠唠叨叨的，能不痛吗？”
　　说着肖建平便笑了起来，“你就是很老成了。”
　　萧歌曦没好气的看着他，老顽童一个，她重新坐下来说道：“别吓我，等一下我也给你吓出心脏病了。”
　　肖建平赶紧止住她，“话别乱说，平时让小畅也给你检查检查身体。”
　　“小畅？”什么时候又多了一个新欢。
　　肖建平突然像想起了什么，有些兴奋，萧歌曦赶紧让他别激动。
　　肖建平说：“小畅这女娃好，尊重长辈，有爱心，又会照顾人，而且长得也漂亮。”
　　萧歌曦不明白怎么说一个小畅要激动起来，不是遇到第二春了吧。
　　萧歌曦提醒道：“好吧，小畅这么好，究竟是谁啊？该不会你跟她好上了吧。”
　　肖建平连忙摆手，“说什么，人家才24岁，就是我那主治医生，周老的高徒，虽然小了点，但性格挺成熟的，还是医生，肯定很会照顾人，如果把你交给她，我会放心很多。”
　　“爷爷你说什么？”萧歌曦才知道她爷爷想要帮她做媒。
　　“我考察过，人家各方面都很好，我特意半夜打电话给她，她都没有一点不耐烦发脾气。”
　　肖建平叹了口气，有些伤心，“你跟你妈妈一样，都喜欢女的，我也不阻止，当初要不是我固执，硬逼她嫁人，也不会搞成这样，剩你一个人，也剩我一个人。”
　　“好了，爷爷，我们都没有错，我们现在有彼此啊，你也想通了，妈妈肯定已经原谅你了。”萧歌曦连忙阻止他，每次一说起她妈妈，他都一定会很激动。
　　“不是的……”说着肖建平按住胸口，有些胸闷，一想起她妈妈，他女儿，他就一阵愧疚。
　　萧歌曦有些后悔，这种时候不应该说妈妈的话题，那是爷爷一辈子心里的痛。
　　季畅晓刚到房门口的时候，就听到里面叫喊的声音，她马上冲了进去，看到的是肖建平正按住胸口，有些痛苦。
　　季畅晓走过去，微微推开面前的女人说道：“借一下，让我来。”
　　季畅晓让肖建平慢慢调整呼吸，并拿过枕头帮他垫好后背。
　　渐渐萧建平平静下来，看到了季畅晓，才说道：“小畅，你来看我？”
　　季畅晓笑了笑，“对啊，可是一进来就看到你这样了，平时要注意不要太过于开心或者伤心。”
　　“看到我孙女，有些开心了啊。”肖建平开心的说道，刚想让小畅和小歌认识，小畅就自己跑过来了？
　　萧歌曦在听到第一声的时候就呆了，再看到脸简直难以相信。
　　相貌真的完全一致，可是性格和气质完全不是同一个人，萧歌曦还清晰的记得刚见那个人时的张狂，而眼前的人是内敛的。
　　肖建平扯了扯萧歌曦的衣袖，介绍道：“这是我孙女萧歌曦，孝顺又专一。”
　　虽然季畅晓不太明白孝顺和专一为什么在介绍里，不过她还是向着萧歌曦问好，“你好，我是季畅晓，萧老爷子的主治医生，刚好萧老爷子的病情等一下我再跟你详细说明一下。”
　　萧歌曦看着她的相貌，最终得出一个结论，可能是双胞胎，她也伸出手握住了季畅晓的手，说道：“你好，季医生，以后我爷爷麻烦你了。”
　　季畅晓点点头，好有气场的一个女人，果然是能撑起商业界的女强人，而且还很有个人魅力。
　　季畅晓对萧歌曦说：“等一下，你去我办公室，我跟你详细说一下。”
　　萧歌曦点点头，“等管家来了，我就过去。”
　　萧建平看不惯她们这么官方的话，说道：“两个年轻人说话比我还无聊。”
　　“小畅，下次我让小歌约你一起出去玩玩，好不好？小歌没什么真心朋友，我就觉得你很好。”萧建平还是觉得让他主动出击比较好。
　　萧歌曦咳嗽了一声，暗示道：“爷爷……”，随即又对着季畅晓说，“见笑了，季医生，我爷爷有些调皮。”
　　季畅晓当然知道，萧老爷子还特意喜欢半夜打电话给她，有时候她都困到不行了，听着听着就睡着了。
　　季畅晓并不在意，“没关系，不过我是医生，你也知道没有多少时间去玩，如果萧小姐不介意，倒是有时可以让我凑上。”
　　萧歌曦自然知道这是客气话，“好的，到时再联系。”
　　季畅晓转过身对萧建平说：“那我先回去办公室处理些事情，到时再来看你。”
　　“快去吧，别耽误了。”
　　季畅晓刚离开房门，萧建平就缠着萧歌曦问，“觉得怎么样？小畅是不是不错？”
　　萧歌曦觉得她爷爷实在太可爱了，就像在挑媳妇一样，她回道：“看缘分吧，你别操心了。”
　　“怎么能不操心，你都快30岁了，还没有打算找个正经的，之前见过的都是什么杂草杂花，没一个能过日子的。”萧建平真的挺担心萧歌曦的，说她有能力，就是太有能力了，没人觉得她需要被照顾。
　　萧歌曦哭笑不得，又一个人来提醒自己快30岁了，30岁就要赶紧把自己卖出去了吗？
　　她回道：“好啦，我尽力行不行，你又知道人家也喜欢女的？”
　　“这我没有想到，不过现在不是流行什么掰弯吗？你掰弯她就好。”
　　萧歌曦真的忍不住大笑起来，她真的怀疑她爷爷可能连什么攻受都知道了。
　　萧歌曦保证道：“行，你说什么都行，我尽力掰弯她。”
　　后来李姨也来了，萧建平吃了东西就睡下了。
　　萧歌曦找来了谢法玫，一起偷偷站在季畅晓办公室门口，等待季畅晓出门。
　　刚刚季畅晓就从门口出来过一次，被谢法玫真真切切看了一遍，她说道：“样子有点像，但绝不是。”
　　“为什么这么确定？”萧歌曦反问道。
　　“气质完全不一样，那时候明明是个疯丫头，你觉得这个她那时候会在台上和别人跳贴身舞？”
　　“而且那时候的短发，半年也长不了这么多吧。”谢法玫提出了疑问。
　　“这正是我有些怀疑的部分，因为她那时候戴的是假发。”萧歌曦说出了自己的怀疑。
　　“还有一点是，她刚刚就像完全不认识我一样，所以我以为是双胞胎，但我后来想想又觉得不太可能。”这一部分是萧歌曦怎么想都不明白的，怎么装也不可能完全装得到不认识一样，没有丝毫别样情绪。
　　“这样。”谢法玫也有些懊恼，“那你没有见过她不带假发的样子吗？”
　　萧歌曦说道：“没有，醒来我就发现一顶假发而已，所以知道了她是戴的假发。”
　　谢法玫拍拍自己的脑袋，“你和人家做了一个晚上，居然没看到人家摘发后的样子，是有多欲生欲死，怪不得一直忘不了人家。”
　　“你再废话？”萧歌曦一直都知道她什么都敢说出口。
　　“好吧，那你进去吧，我去帮你打听打听这个季畅晓医生。”谢法玫无语了，但她很清楚萧歌曦找她来的原因。


第7章 黑脸，辣菜
　　萧歌曦敲了敲门，里面传来一声请进，萧歌曦进去就看到穿着一身白袍的季畅晓。
　　季畅晓让萧歌曦坐下来，她拿了萧建平最近拍的片子，指着心脏的某一处血管对萧歌曦说：“其实萧老先生的病情不是特别严重，只是有一处心血管有些狭窄，所以才需要做搭桥手术，而搭桥手术在医学上其实是很普遍的事情……”
　　季畅晓看着对面的萧歌曦似乎没有在听，全程在盯着她考究，她问道：“萧小姐，怎么了？可能我说的有些深奥，那我简单一点说。”
　　萧歌曦打断了她，“不用了，你继续说吧，我听得懂。”
　　季畅晓放下了片子，说道：“实话说吧，其实是这样的，那时候情况紧急，你又还没有来，只询问了管家的情况下我就自作主张做了手术了。”
　　“所以，不知道院长从哪里知道我回来，刚刚批了我一顿，让我把手术同意书，让你补签了。”说完季畅晓把同意书往萧歌曦面前一放，有些无奈。
　　萧歌曦看着纸，问道：“季医生，我们以前见过吗？”
　　季畅晓往她脸上看了一会，坚定的说：“没有。”
　　萧歌曦往纸上快速签了自己的名字，推回给季畅晓。
　　萧歌曦基本可以确定了面前这个人就是那个拿结婚当工具的人，刚刚那个无奈的表情和那时候在超市酸奶那里，她搂着她不让她走时，表情一模一样，连眉头的纹路都一致。
　　她有些愤怒，居然当做完全不认识她。
　　萧歌曦站了起来，逼近季畅晓，本来正在收片子的季畅晓立马被逼到墙壁上，动弹不得。
　　季畅晓有些错愕的问道：“萧小姐，你是有什么不满意的？”
　　萧歌曦再问一次，“我们之前真的没有见过？”
　　季畅晓实在想不出见过她，可是她这样反复问，难道之前她们真的见过？
　　“萧小姐，印象中我们真的没有见过，还是你提示我一下？”
　　本来萧歌曦还真想提醒她一下荷兰她扯着她结婚的事情，不过既然人家连认识她都不愿意承认，自己又何必强求，到时候人家还是否认就难看了。
　　萧歌曦离开了，她一把转身就走，丝毫不看季畅晓的任何反应，重重关上了门。
　　萧歌曦刚出门，谢法玫马上迎了上去，她问道：“你的谈话怎么样？”
　　“勉强确认，你呢？”
　　“基本确认。”
　　她们同时看了看周围，说道：“去别处说。”
　　咖啡厅里，谢法玫把刚刚在护士站里听到的消息告诉萧歌曦，“季畅晓，半年前荷兰回来，时间完全对的上，是周浩光的得意高徒，跟他一起完成了很多论文发表，护士姐姐说最近一篇不知道什么也很厉害。”
　　“行了，这可以跳过。”萧歌曦阻止了谢法玫还在回忆那篇论文，却怎么都说不出。
　　“好，她24岁就医学博士毕业了，中间跳了很多级，小天才，大智慧，我们别碰，通常这种人性格特枯燥，赚不多，还忙成狗。”谢法玫按照自己的经验说道。
　　谢法玫重新总结了目前所掌握的线索说道：“那就是说在荷兰遇到的十有八九是季畅晓，可是你说她完全当做不认识你，而且性格也变了很多。”
　　“我感觉也像她，虽然性格差远了，可是一些小表情都很像。”萧歌曦这半年来可是把季畅晓的一切刻在心里。
　　“但凭这些还不算证据确凿，你再去帮我把季畅晓全部的事情调查清楚，我要明确确认季畅晓是不是那个人。”萧歌曦期待的不是季畅晓装作不认识她，她希望她们或许根本不是同一个人，只是恰好长相相象的离谱而已。
　　“好吧，我又是个跑腿的，要查清楚就要用一些小手段，你明白的。”
　　“我知道，可以，谢谢了，谢律师。”萧歌曦挑挑眉，老让一个律师帮她跑腿，她也有一秒钟的不好意思。
　　“那回见，我也要去准备下一堂的诉讼。”
　　谢法玫走了之后，萧歌曦就打算回医院看萧建平。
　　路过季畅晓的办公室时正好季畅晓也出来了。
　　季畅晓有些尴尬，完全不明白之前萧歌曦干什么壁咚她，然后又愤然离开，不过还是打声招呼吧。
　　“萧小姐，你好，回去看萧老先生吗？”
　　萧歌曦本想在弄清楚真相之前不管她，可是她主动打招呼了，她也不好不理她，暂时当她是一个朋友或者治疗她爷爷的医生吧。
　　萧歌曦点点头，“季医生，你好。”
　　“我也正要去萧老先生那里，我们一起走吧。”季畅晓开口道。
　　萧歌曦回道：“好。”
　　季畅晓有些后悔提出一起走了，一路上除了和路过的护士打招呼，萧歌曦没有说过一句话，还全程板着脸。
　　她悄悄看萧歌曦一眼，她居然回瞪她，吓得季畅晓什么都不好说，就像有人得罪了她一样。
　　萧歌曦本想好好相处的，可是一看到她的脸就莫名觉得生气，一个上了她还欺骗她的人。
　　季畅晓从进病房后才放松下来，好大的气场，她笑着走过去跟萧建平说：“萧老先生，你有没有觉得哪里不舒服的，我可以帮你看一下，之后我就回去休息了。”
　　萧建平看到她穿着的便衣，一脸欣慰，“小畅你是休假特意过来看我的吧，辛苦你了。”
　　“昨天是临时插进去的手术，有点紧急，后续没有人跟进，所以我回来安排一下，后面就会有人专门负责的。”季畅晓解释道。
　　萧建平看了眼一直站在后头的沉默不语萧歌曦，恨铁不成钢，只能自己出马了。
　　萧建平和季畅晓闲聊了几句，就把话题转到了萧歌曦身上，“小畅你特意来看我，等一下我让小歌请你吃个饭。”
　　季畅晓连忙拒绝，刚刚只是走了一路就心惊肉跳了，再吃饭不是要吓死？
　　萧建平不容她反对，“你回去再找地方吃也麻烦，就让小歌请你一次吧，不然我不安心。”
　　季畅晓还想拒绝，但从进房开始就沉默不语的萧歌曦这时候反而搭上了她的肩膀，“季医生，我爷爷都这样说了，你就给个面子吧。”
　　季畅晓觉得肩膀上的手有些重，她只好先点点头，真不知道眼前的大小姐在想什么？
　　季畅晓刚答应不久，萧建平就开始赶人了，催着她们去吃饭。
　　季畅晓总觉得萧建平对她和萧歌曦的态度有些过于热情，可是她又不善于拒绝别人。
　　刚走出房门，季畅晓就打算和萧歌曦说清楚，真的没有必要吃这一顿。
　　“萧小姐，吃饭就不用了，谢谢你，我先走了。”
　　萧歌曦一把抓住了季畅晓，问道：“季医生有男朋友吗？”
　　季畅晓虽然不明白萧歌曦为什么这样问，可是还是回道：“没有。”
　　“那就是了，回去孤零零一个人吃饭，也不愿意和我吃一顿？”
　　季畅晓不知道她为什么觉得萧歌曦有点委屈的样子，那刚刚板着一张臭脸的人又是谁？
　　萧歌曦都这样说了，季畅晓也不好再拒绝，而且她有些强势，硬要季畅晓坐她的车去。
　　季畅晓不肯上车，“我开车跟你车尾就好。”
　　萧歌曦马上反对并打开副驾驶的门，“不行，我习惯请别人吃饭就要她坐我的车，中间跟丢了怎么办。”
　　“上车。”又是一声严厉的叫声。
　　季畅晓无可奈何，真的没有办法有脾气。
　　季畅晓本以为萧歌曦这种大小姐，要带她那些高级的餐厅吃，谁知道萧歌曦的车往大路的一条小巷子进去，就停在了一家别致的小餐馆里。
　　餐馆的门口坐着好些人，感觉到都是在排队的样子。
　　季畅晓跟着萧歌曦走进去，餐厅虽小，但干净利落，整整齐齐摆着几张桌椅。
　　萧歌曦一进去就和老板娘李谢华打招呼，她也是由谢法玫带过来，尝过一次以后就爱上这里的饭菜，还有小环境，人很多，但每次她告诉李谢华想过来吃饭，李谢华都会给她留个桌子。
　　其实这还得益于谢法玫之前帮她们打过一场官司，帮他们挣回了现在的店铺位。
　　李谢华招呼着萧歌曦，“来这边坐，给你留了位置。”
　　萧歌曦拉着季畅晓坐下，对着李谢华说：“李姐，谢谢你啊，又麻烦你了。”
　　“不麻烦。”李谢华笑笑，看了眼季畅晓，问道：“新朋友？”
　　萧歌曦笑笑，没有回答她的问题，“李姐，帮我上几个拿手菜吧。”
　　“没问题呢，等会。”
　　李谢华走了之后，季畅晓才开始仔细打量起这个小餐馆。
　　周围的人不多，来的大多数是上一定年纪的中年人，中间会有一排简易的书架隔开，上面有书，有些小盘栽，保持了足够的隐秘感。
　　季畅晓其实挺喜欢这种简简单单的餐馆，多一点人情，少一点商业。
　　季畅晓突然感觉心情不错，看来跟来吃饭还是正确的。
　　直到台上摆上了一盘盘的辣菜，季畅晓才明白自己想得太简单了，她的胃感觉都在翻滚。
　　“这……都是很……辣的？”
　　萧歌曦微笑着点点头。
　　“有不辣的菜吗？”季畅晓小心翼翼的问道。
　　“没有，因为我爱吃辣。”
　　要知道萧歌曦和谢法玫都是那那种爱大辣的人，李谢华自然按照萧歌曦平时的吃饭习惯上菜，完全没有想到季畅晓是不爱辣的。


第8章 抢吃，等待
　　季畅晓可怜兮兮的看着萧歌曦在她对面吃的津津有味，可她却碰都不敢碰那一盘盘红色的东西。
　　记得她之前刚从荷兰回来的时候，就和医院的同事去过一个湘菜馆，就算说了不辣，但每盘菜都带有那挥之不去的味，还有一盘是没有要的不辣，她尝了一口，喝了一整场饭局的茶才压下那种辣。
　　好几次季畅晓都想走人，可是毕竟在饭桌上走人是很不礼貌的，她坚持下去，但萧歌曦却没有打算理会她一下。
　　直到饭桌上的菜被清理完毕，萧歌曦擦了擦唇，才问道：“你怎么不吃？”
　　季畅晓还是忍住骂人的冲动，她妈妈告诉过她回国后要对别人有礼貌，不能随便发脾气，因为国内的风俗不一样，讲求含蓄，谦让，礼信……。
　　她还是礼貌的回道：“我不吃辣。”
　　萧歌曦装作惊讶一番，“那你就早说啊，我还以为你吃饱了。”
　　什么都没有吃到，怎么吃饱了，而且明明两人的菜，你一个人都清光了。
　　季畅晓决定以后远离萧歌曦，她老觉得萧歌曦对她有恶意，她气呼呼的看着萧歌曦。
　　吃完饭，萧歌曦的肚子涨涨的，她还是第一次吃这么饱，不过看着季畅晓的憋屈的样子，让她吃多少都可以。
　　季畅晓摸着扁扁的肚子跟在后头，车也在医院，饭也没吃，还是一副寄人篱下的样子。
　　快到车子前的时候，季畅晓对萧歌曦说道：“萧小姐，饭也吃了，我就先走了。”
　　萧歌曦拦住她的路，问道：“你的车在医院，刚刚不是说好了，吃完饭我载你回医院取车吗？”
　　话是这样说，可是季畅晓觉得好饿，而不远处好像有条小吃街。
　　季畅晓勉为其难的说道：“其实我有点饿，中午也还没有吃饭，我刚刚看到前面有烟，挺香的，所以想去看看。”
　　萧歌曦看了看她指的那个方向，那地方是一条小吃街，当然香，都是吸引一些年轻小情侣去吃的，实际味道并不怎么样。
　　有一次她的前任就带过她去，她非常嫌弃，但这次倒是可以一去。
　　她拉起季畅晓的手，开始往那个方向走去。
　　季畅晓想甩开她的手，这时又想到了，她妈说遇到不喜欢的事情，不能直接随便拒绝别人，要婉拒别人。
　　季畅晓尝试着问道：“萧小姐，你要去哪里？要不你放开我吧，我自己能走。”
　　“小吃街，那边人很多，不牵着很容易走散。”
　　季畅晓想着，萧歌曦说的话好像一直都令她无法反驳，反正在荷兰，牵手都很普遍，最后季畅晓也就毫不在乎的被萧歌曦牵着。
　　去到这里后，季畅晓才知道萧歌曦所言不假，真的很多人，而且都是些年轻的男男女女在摆卖一些小吃。
　　萧歌曦她们来到一个两个女孩摆卖的食物面前，摊位只有两个电饭煲，里面是一些卤水串，还有旁边放着的烧烤炉，在烤着食物。
　　季畅晓看着就流口水了，她赶紧对两个女孩说道：“给我那个里面的各来一串。”
　　其中一个女孩有些呆，很少有这么知性美的女性跑来这边买吃的，而且还一次买那么多。
　　女孩问道：“要辣还是不辣的？”
　　季畅晓快速回道：“不辣的。”
　　女孩赶紧把串给她装起来，递给她，渐渐的塑料杯有点多，萧歌曦也帮她拿了点，才勉强拿完。
　　季畅晓边吃边走到路边就坐下了，以前在荷兰她也是很随性的，但是她妈在她临回国前就千叮万嘱她要像之前教她的那样做个温文儒雅的人。
　　但现在都饿死了，季畅晓也管不了这么多。
　　季畅晓很专注地吃着自己的食物，虽然很多食物她之前都没有见过，不过先吃了再问吧。
　　萧歌曦也很专注的看着她吃，在她吃得差不多的时候，把另一杯递给她，仿佛又找到了那时候在荷兰相遇的那种感觉。
　　渐渐地季畅晓慢了下来，因为开始有些饱了，这时她才有空去关注旁边一直帮她整理食物的萧歌曦。
　　她觉得自己应该客气的问一下：“萧小姐，你要不要也吃一点。”季畅晓摇了摇自己手上的塑料杯。
　　萧歌曦笑道：“好啊。”她就着季畅晓手上那咬了一口的鱼蛋，把那一半鱼蛋吃了下去，味道不怎么样，可是有季畅晓的味道。
　　季畅晓也没有什么反应，她继续吃着自己手上那串鱼蛋，还是先咬一口。
　　萧歌曦马上抢过她的手，把刚刚咬了一口的鱼蛋又吃了下去，还嚼得特别用力。
　　一次季畅晓不在意，两次，还是以抢的姿态，季畅晓就知道这是故意了。
　　她把手里的塑料杯递给萧歌曦，“你别跟我抢，这都给你。”
　　她继续吃着手里那串鱼蛋，就剩两个了，季畅晓咬了一口后，还是被萧歌曦咬走了另一半。
　　最后一个，季畅晓决定一口吃了，可是萧歌曦还是来抢，她提前咬了下去，萧歌曦居然直接就贴上她的嘴，想要伸舌头抢。
　　季畅晓嚼都不敢嚼，吓得马上都把鱼蛋吐出，把人也推开了，虽然说荷兰接吻很正常，可是刚刚那明显不是普通的吻。
　　季畅晓瞪了眼萧歌曦，问道：“萧大小姐，如果今天我有什么得罪你的，你可以直接跟我说清楚。”
　　“我们才刚认识不久，不是吗？你能有什么得罪我的？你还是我爷爷的救命恩人。”
　　“那为什么萧小姐你从见到我，就开始整我，在办公室壁咚我，走廊路上又一直板着脸，后来又不让我吃饭，现在还要抢我食物。”
　　季畅晓实在是不吐不快了，今天这个女人差不多把她妈教的所有礼仪都触了一遍。
　　萧歌曦忍不住笑了，“最后一个的重点居然是抢你的食物，看来我的吻你挺习惯的。”
　　季畅晓觉得自己的忍耐程度都快到了极限。
　　“那不算吻，我是国外回来的，这种平时也很正常，只是在国内希望萧小姐注意一下。”
　　萧歌曦觉得调戏季畅晓太有趣了，不管是之前性格的反调戏，还是现在一本正经的小媳妇样，都让她想要珍藏起来。
　　萧歌曦问道：“那……季医生觉得怎样才算真的接吻？”
　　季畅晓想了会，“应该是相爱的人吧。”
　　萧歌曦起来，做了个弯腰的绅士动作，说道：“那现在就由小的，载你回去拿车，怎么样？”
　　画风转变得有些快，季畅晓没反应过来，就说好。
　　可是她一想还是不好，她还是改口说：“萧小姐，我自己打车就好了，谢谢。”
　　意料中萧歌曦还是过来阻拦，季畅晓已经准备好各种推辞，但还是被萧歌曦一句话化解了。
　　“刚刚不是答应了吗？你想做个言而无信的的人？”
　　……
　　季畅晓想自己答应的锅，还是自己背回去吧。
　　她妈说要做一个言而有信的人。
　　车子在慢慢的行驶，跟刚来的时候完全不一样，都可以用龟速来形容了，季畅晓看到旁边一辆摩托车超越了她们的时候，她终于忍不住问了。
　　“萧小姐，你会不会开太慢了，开太慢对车也不好，也耗油。”
　　“沿途的风景很美啊，繁灯初下，我是车主，要看风景自己自然只能开慢一点。”
　　季畅晓看了看外面，虽说是挺美的，可是就是那种夜晚满大街都是的灯光，有必要慢慢欣赏吗？
　　季畅晓突然感觉到了身体迅速往后退的急速，她狠狠撞到后椅后，睁眼一撇，在市区都开到140码了，她赶紧叫停。
　　“萧小姐，超速了，别开太快。”
　　萧歌曦有些惊讶，“哎，刚才不是你嫌太慢吗？”
　　“没有没有，刚才不慢，刚才比现在好。”起码她没有像坐过山车一样，也没有看着车子在车流中快速穿插的惊心动魄。
　　车子开回了正常的车速，季畅晓也就安定下来了，她真的觉得自己这一天比值班一天还要累。
　　车子终于停下来了，而不是她所期待的医院，反而是一个高档小区，又在搞什么？
　　萧歌曦下车了，她低头问道：“季医生，我先拿点东西，等一下顺便带给我爷爷，你也渴了吧，上来喝口水吧。”
　　的确刚刚只顾着吃，连水都没有喝，季畅晓没有想太多，下车了，跟着萧歌曦上楼。
　　那是一间简简单单的复式两室一厅，多以黑白为主，一进门就看到复间的书架，摆的满满的，季畅晓还真想去看看都是些什么书。
　　萧歌曦倒了杯水，递到季畅晓面前，问道：“先喝口水，如果需要其他饮料的厨房有，你自己弄。”
　　季畅晓接过水，就往沙发上坐，看着萧歌曦走进了另一间房间。
　　季畅晓以为她只是进去拿点东西，可是接近一个小时了，都还没有再出来，她……是在干什么？
　　季畅晓想想还是打声招呼就走吧，她走过去萧歌曦之前走进去的房间前，轻轻敲了敲门，没有人应。
　　她再用力敲了两下，还是没有动静。
　　“萧小姐，你有事先忙，我就先走了，谢谢你的招待。”季畅晓往门里喊道，还在想要不要留个纸条。
　　突然门就开了，一只手把季畅晓拉了进去，门便应声关上了。


第9章 拉进，试探
　　萧歌曦等了很久，从进房间门口就在等季畅晓过来敲门，她想季畅既然赶着回去，自然很快就会来找她。
　　谁知道这一等就是1个小时，她居然自己一个安安静静等了一个小时，因为外面没有动静。
　　这间屋子的门都是电子锁，没有密码，想出也出不了，进也进不了，萧歌曦一点也不担心季畅晓还能跑掉。
　　萧歌曦感觉自己都快睡着了，门才开始被敲起，她忍住没有开门，在季畅晓说要走的时候，她马上就把人给拉进来了，她等这一刻太久了。
　　萧歌曦顺势环着季畅晓的腰，把她抱进怀里，触感好像差不多，季畅晓有些抵触，似乎在挣脱她的怀抱。
　　萧歌曦轻轻的说道：“别动。”
　　季畅晓停止挣扎，有些怒气，“萧小姐，这一天都被你耍够了，你还要怎样？”
　　季畅晓到现在还不明白，萧歌曦在整自己，她都要笑自己了。
　　萧歌曦附在她耳边，说道：“不怎样？就想这样。”
　　萧歌曦微一偏头，就吻上了季畅晓的嘴唇，在季畅晓还没有反应过来的时候，就把舌头深深地伸进去了。
　　虽然季畅晓极力反抗，但萧歌曦从小力气就大，她挺自信没有多少个女生能比得上她，只要她想要禁锢某个人。
　　萧歌曦抱着季畅晓边吻边往床上倒，虽然接吻给她的感觉有些像，可是季畅晓明显生涩多了，而且还很内敛，和荷兰遇到的那个人完全不一样，那个人是热情大方，随性自在的。
　　萧歌曦把季畅晓压在了床上，膝盖顶开了她双腿，就挤了进去，很明显，萧歌曦就是想要报之前荷兰被上完，还扔下1块钱的仇。
　　如果季畅晓是那个人，不可能这样子被对待，也能忍得住，说句认识她有这么难吗？她也不会死缠着要她负责任。
　　萧歌曦感觉到季畅晓放弃抵抗了，她逐渐往脖子移动，双手仍然禁锢着季畅晓的双手。
　　季畅晓终于能说话，能呼吸了，她从接吻开始就开始挣脱，但身上的人纹丝不动，现在都已经把人压在床上了，很明显她的动机是什么。
　　季畅晓喘着气开口道：“你是les？”
　　萧歌曦抬头嫣然一笑，“很明显。”但她仍然没有放过她的双手，依然紧紧地按在季畅晓的头顶。
　　季畅晓迅速回道：“我不是。”
　　“但你现在也没有反抗。”
　　“我反抗了，只是没用。”季畅晓用力挣扎了一下自己的双手，徒劳无功。
　　“你知不知道，你这样算是用强的，事后我可以报警。”季畅晓决定循循善诱，先让萧歌曦放开自己。
　　萧歌曦看着季畅晓那较真的样子，怎么这么可爱！
　　她放开季畅晓一只手，自己撑着脑袋侧到一边，闻了闻季畅晓的脖子，香水的味道挺清新，和那个人好像差很远。
　　“你知道法律上定义强是指男对女的，而男的对男的也只能叫猥亵，你说女的对女的呢？”萧歌曦突然很想跟她认真的聊聊天。
　　“这样吗？”季畅晓在认真思考，她不太熟悉国内的法律，无法证实。
　　她对萧歌曦说，“你先放开我，我去网络查询一下法律条文。”
　　萧歌曦忍不住哈哈大笑起来，她重新压上季畅晓身上，说道：“那也得我真把你强了，你再查吧。”
　　季畅晓有点慌，明明好好说话的，现在又动起手了，她有些厉声，“可是也得自愿，虽然我是国外回来的，但不代表就是随便，我妈是个很传统的国人，从小我也是很传统的，我不玩任何的一夜情。”
　　萧歌曦看着她认真的说出这一番话，她看不出任何的做作痕迹，或许她真不是那个人。
　　萧歌曦放开她的手，扶她起来，季畅晓马上坐到离她一丈远的地方，床尾边。
　　……
　　萧歌曦举起手，作投降状，“刚刚对不起，我想的太理所当然了，不过我挺喜欢你的，我可以等到你愿意的时候。”
　　季畅晓不说话，虽然在荷兰耳渲目染，每天都有同性在大街上秀恩爱，但季畅晓从来没有被同性表白过。
　　一想到这种是在她妈眼里离经叛道的事，季畅晓直摇着她的头，“不行，我又不喜欢你。”
　　萧歌曦往她身边移动一点，说道：“又没有马上让你接受我，你别拒绝我，我们先相处。”
　　季畅晓马上反对道：“不用了，我不喜欢女的。”
　　反正她还没有谈过恋爱，喜欢哪个人她都不知道。
　　“我先回去了。”季畅晓有些狼狈，她马上接着说道，不想再给萧歌曦任何说话的机会。
　　来到门口边，季畅晓才发现门是用密码锁上锁的，没有密码根本开不了。
　　萧歌曦从后面越过她，按响了第一个密码数字，她附在季畅晓耳边，说道：“可是你不能阻止别人喜欢你，你当我是个朋友，平时约你吃顿饭可以吗？”
　　随即第二声密码响起，便停住了。
　　季畅晓看着萧歌曦放在密码锁上的手，明白她的意思，季畅晓没好气的点头，萧歌曦继续按完其他的密码。
　　萧歌曦遵守自己的诺言，终于把季畅晓送回医院，取回她自己的车，只是天有点夜。
　　季畅晓看着萧歌曦驱车马上离开了，终于又明白了萧歌曦之前说要回家拿点东西给萧老先生的事又是一个幌子。
　　第二天季畅晓准时上班，昨晚没怎么睡好，脑子里老浮现萧歌曦的话和“动作”。
　　她有些忐忑，在进萧建平的病房前，如果萧歌曦也在怎么办？
　　幸好的是，萧歌曦并不在，而萧建平的身体也在慢慢康复了，她也是很忙的一个人吧。
　　季畅晓说服自己专心工作，今天早上她还要会诊。
　　季畅晓以为她今天不会看到萧歌曦了，然而当萧歌曦拿着挂号单出现在她面前的时候，她的愤怒大于惊喜。
　　“萧小姐，后面还有很多病人，请不要妨碍我工作，耽误了病人。”
　　萧歌曦把单放在季畅晓桌面，问道：“你怎么就知道我没病。”
　　季畅晓：你是有病，还是神经病！
　　“萧小姐，那请问你哪里不舒服？我是心脏科的。”季畅晓提示到。
　　“心里的相思病啊，算不算心脏的问题？”
　　季畅晓：“……”
　　“那你想怎样？”季畅晓就想快点赶走这个人。
　　“中午和晚上的吃饭，我跟你约好了。”
　　“我今天得值班，不会出去吃的。”季畅晓快速回道。
　　萧歌曦站了起来，扶着心脏，有些痛苦，“看来相思病又严重了。”
　　萧歌曦开始解着自己衣服上的纽扣，“季医生，要不你帮我看看有没有得救。”
　　季畅晓看着她的动作，头都大了。
　　在她解到第三颗的时候，季畅晓制止了她，“行，吃饭吧，病该好了吧。”
　　反正答应了再说，至于实不实现，又是后话了。
　　萧歌曦开心得笑了，“那中午等你啊。”
　　“行，快出去吧。”季畅晓赶紧赶她走。
　　季畅晓看着萧歌曦滋滋然走出去的身姿，有些毛骨悚然，貌似自己被她缠上了。
　　其实中午季畅晓一般是外卖解决的，也有其他人邀请过她一起吃午饭，但她一般是拒绝的，她还是决定按照自己的计划，外卖！
　　但她躲到了里面的办公室里，静静享受自己的午餐时间，她就不信萧歌曦还能找的到。
　　反正后来都没有看到萧歌曦的身影！
　　几乎平静而有序的经过了一个下午，季畅晓伸了伸懒腰，终于到了下班的时间，今天把新的病例都整理出来了，有些明天需要做手术。
　　她想着萧歌曦应该也回去了吧。
　　季畅晓正要开车回家，而她的车边依靠着一个人，那不是萧歌曦，是谁！
　　季畅晓马上转头就走，后面却传来萧歌曦的低音亮，“你走，我就马上把你的车划花，而且去医院说你上完我，100块也不给我。”
　　季畅晓：“你强。”她转头走到萧歌曦面前，“那吃饭吧。”
　　她相信萧歌曦说得出做得到。
　　萧歌曦笑了，拉着季畅晓上车了，依然是上了萧歌曦的车。
　　萧歌曦中午就在等季畅晓，但找遍了地方，她也没有找到人，毕竟医院不是所有地方她都能去。
　　萧歌曦最终在车库找到了季畅晓的车，等着守株待兔，她并没有生气也并没有急，等着别人上钩的感觉还是很好的。
　　最终等到了季畅晓自投罗网，谁知道她转头就要跑了，无可奈何她才这样逼迫季畅晓，太容易拿捏了。
　　萧歌曦载着季畅晓，直接往她家里开，期间季畅晓不言不发。
　　直到萧歌曦把车停在昨天同一个小区前，季畅晓才知道自己又被坑了。
　　怎么又回她家了，昨天的事情还历历在目。
　　“喂，怎么又回你家了？”季畅晓现在连她的名字都不想叫了。
　　萧歌曦留意到这个细节，有些不满意。
　　“回我家，煮饭吃啊。”萧歌曦随意答道。
　　季畅晓：“……”煮你妹，我不会！
　　萧歌曦首先下了车，打开季畅晓的门，说道：“请下车。”
　　季畅晓使劲摇着头。
　　萧歌曦一手就把她拉下了车，拽着她就往楼上走。
　　季畅晓很想放声大喊，救命！
　　可是……没人会理她吧。
　　作者有话要说：
　　听说有评论会让人更有动力更文哦，撒娇中……


第10章 家饭，诱惑
　　萧歌曦说到做到，把季畅晓拉回家以后，就让她乖乖坐在沙发前看电视，自己去忙碌了。
　　季畅晓听着电视的声音，但关注点一直是厨房里的声音，还有不时传出的香味。
　　她以为煮饭吃，还是萧歌曦骗她的一个借口，看来真的有饭吃。
　　季畅晓是个比较容易饿的人。
　　萧歌曦渐渐把一盘盘的菜端上桌面，简单的三个菜，却让季畅晓食欲大增。
　　季畅晓没有等到萧歌曦的呼唤，她自己就跑到了饭桌前，盯着菜闪闪发亮。
　　“坐下，吃饭吧！”萧歌曦对季畅晓说道。
　　季畅晓对她笑了笑，迫不及待就开动了，她边吃边说：“很好吃呢，想不到你做饭挺好吃的。”
　　萧歌曦慢慢的吃到，“我还以为你不怎么爱吃中餐。”
　　“没有，我一直都是吃中餐长大的，我妈是地道的中国人。”
　　“原来这样。”萧歌曦顺手把一块蒸排骨放到季畅晓的碗中。
　　季畅晓看了她一眼，说道：“谢谢。”
　　“看来你是一个很容易收买的人，我煮了顿饭给你吃，你就愿意谢谢我了。”萧歌曦看着季畅晓毫不掩饰的狼吞虎咽，真是越看越真性情。
　　“收买？”季畅晓不明白她在说什么，“因为我饿了啊，医院的工作很忙，我老会饿。”
　　“那以后，你晚上都来这里，我给你做饭吃。”萧歌曦细细地提议道。
　　季畅晓差点就想开口答应了，一个人吃饭多无聊，而且外面有些东西还不好吃。
　　可是……萧歌曦的目的应该不是帮我做饭吧！
　　季畅晓摇了摇头，说：“萧小姐，不用了，医院忙，我时间不定时，可能没有时间定期来吃饭，谢谢你的好意。”
　　萧歌曦的脸色马上变了，沉了下来，还叫萧小姐……
　　“季畅晓。”萧歌曦严厉的叫了一声，季畅晓有些害怕的停下的筷子。
　　“你可以叫我全名，可以叫我名字里任何一个名字，但不能加小姐。”
　　“为什么。”季畅晓平时看到别人都是叫唤一声小姐的。
　　“你知道在我们这里，小姐还有另外一个含义吗？”
　　“什么含义？”季畅晓奇道。
　　“援、交的，也被叫做小姐，不要跟我说你不知道什么叫援、交，还是你在一直暗示我什么。”萧歌曦自然明白季畅晓没有想过这一层，可她就是很喜欢逗弄季畅晓。
　　“没有，没有，这个我还真不知道。”季畅晓听到这些赶紧解释，怎么好好一个词，突然变得有颜色。
　　“那我叫你全名吧。”季畅晓继续问道。
　　“全名太生分了，叫我歌曦吧。”萧歌曦没有给她反驳的机会，自己就决定了，拉进距离从叫唤开始。
　　季畅晓这一顿吃的格外满足，不再是外头的那些过于重口味的菜，而且萧歌曦这次也没有放任何辣的东西，外头的餐馆就算怎么说，不要辣，总会有一点辣的感觉。
　　不过她留意到萧歌曦这顿吃得不多，几乎都让她一个人吃光了。
　　她想帮忙收拾碗筷，也被萧歌曦制止了。
　　最后她居然没有做什么，就把季畅晓送回去的。
　　医院车库里，萧歌曦对下车的季畅晓说道：“晚安，小畅。”
　　季畅晓受宠若惊的看着她，木楞的说了句“晚安”。
　　看着萧歌曦的车扬长而去。
　　奇妙的一个晚上，季畅晓连回到家都还没有回过神来。
　　就这样？
　　季畅晓精神恍惚的过了一晚，第二天居然没有看到萧歌曦的身影，她都觉得有点不可思议。
　　刚从手术室出来，就接到护士送过来的电话，听说响了几次。
　　季畅晓刚接上电话，电话里就传来萧歌曦的低音，她问道：“今晚来吃饭吗？”
　　季畅晓吞了吞口水，问道：“你怎么知道我电话？”
　　这不是废话吗？萧歌曦说：“不管在医院联系信息，还是我爷爷那里，我相信我都能知道你的电话号码。”
　　“那你今晚来不来吃饭？”萧歌曦叹了口气，说道：“我今晚买了很多菜，打算做红烧茄子，药材蒸鸡，还有挺多，可以按你意思改动，如果……你不来……就浪费了。”
　　萧歌曦现在知道季畅晓的软肋，这或者也是很多单身人的软肋吧，她根本不需要去堵人，就可以让季畅晓乖乖自己过来。
　　果然，不久后就听到，季畅晓的回答，“那好，谢谢你，我下班就过去，刚出手术室。”
　　“好。”萧歌曦没有多话，直接就挂断了。
　　她看着在她面前笑得合不拢嘴的谢法玫，萧歌曦一个纸团扔了过去。
　　谢法玫笑着说：“什么时候你要用这种方式绑人了？”
　　“她就受这套，明显的一个吃货。”萧歌曦在在第一次跟她吃饭的时候就知道，看她看食物的眼神，想吃又不敢吃的小情绪。
　　谢法玫屏住笑意，“那你不查她是不是荷兰那个人了？如果是的话，她是在扮猪吃老虎，耍你呢。”
　　萧歌曦也想过这个问题，但她挺相信自己的直觉的，经过几次的相处，她推翻了之前一切的巧合。
　　“她外表像，很多东西都不像，应该不是她，可又像是她，我现在确定不了，不过我挺喜欢现在的她。”
　　她是单纯而认真的，没有一点杂质，萧歌曦忍不住想起她呵斥她不要阻碍其他病人时的认真，被她逗弄又不知道怎样反抗的无奈。
　　“所以……你也爱上她了。”
　　萧歌曦在思考这个问题，她没有得出答案，但她知道一点，她纠正道：“喜欢。”
　　“那……查季畅晓的事情还要不要继续？”
　　“都可以。”萧歌曦想了一会，“算了，不用查了，我自己慢慢观察。”
　　“真不查？”
　　萧歌曦点点头，埋头继续处理自己的公务，她随口说道：“你集中精神帮我搞好那个项目的法律文件就好了。”
　　“好的，放心吧，拿你工资当然尽力干活。”谢法玫笑得有些奸诈，问道：“你不用去买菜吗？”
　　萧歌曦回以她一个微笑，“我让秘书去了。”
　　“你强，高材生帮你去买菜。”谢法玫佩服到五体投地，不过说起萧歌曦的秘书，真的无所不能，而且任劳任怨。
　　谢法玫曾经试过勾搭她，可是郝晶秘书油盐不进，犹如一朵高冷之花，谢法玫只能可远观而不可亵玩焉。
　　“那我先出去了。”谢法玫边走边想着，是时候去看看郝晶小秘书了。
　　季畅晓把资料稍微整理一下，就打算下班了，如果是平时，她可能还会再待一会，预备好明天的文件，可现在她有些迫不及待了，她饿了！
　　季畅晓凭着记忆开到了萧歌曦的小区前，他看到了小区门前的保安，她有些为难。
　　在她犹豫的时候，保安却主动走了过来，问道：“是季小姐吗？萧总交代过了，让我直接让你进去。”
　　季畅晓应了一声，就开着车进入了小区，她在小区绕了三圈后，才真的确定自己不知道萧歌曦屋子的具体位置，她又开回了门前，向保安询问道。
　　好不容易才站到了萧歌曦的门前，她有些懊恼怎么自己就这么轻易被吸引过来，没有一点志气。
　　季畅晓按响门铃，不一会门就开了，萧歌曦围着围巾出现在她面前，头发都往头上盘了起来，一副贤良淑德的模样。
　　季畅晓有些看呆了，商业女王去哪里了？
　　萧歌曦招呼着季畅晓快进来，又一头扎进去厨房了。
　　季畅晓依然坐在沙发上，打开电视，等待着萧歌曦。
　　就像上次一样。
　　依然没有辣的菜，季畅晓吃得很满足，她忍不住打了个饱嗝，萧歌曦实在吃太少了。
　　季畅晓有些好奇，“萧小姐，你是不是爱吃辣的，所以不辣，你就吃这么少。”
　　季畅晓还深刻记得萧歌曦那次自己啃了三盘辣菜，完全面不改色。
　　萧歌曦重重放下筷子，发出一声响，她说道：“似乎我们昨天说好的，你并没有上心。”
　　季畅晓心跳加快了一下，她回想了一下，明白过来，她改口道：“对不起，我叫习惯了，歌曦。”
　　“那给你个惩罚，今晚你洗碗，一身油，我先去洗个澡。”
　　季畅晓木楞的点点头，回道：“好。”
　　两个人的碗并不多，季畅晓很快就洗完了，她坐在沙发上看着当时正在播的情感大戏，两个婴儿在小的时候被抱错了，到长大后才被发现，而且还喜欢上了同一个人。
　　季畅晓看的很专心，现在正演到其中一个孩子和她的生母相认，而她之前已经受了很多苦！
　　萧歌曦洗完澡，出来看到的就是季畅晓有些红通的双眼，她正聚精会神看着电视机。
　　萧歌曦走近一看，才知道是那些狗血的都市情感大剧，她就听她爷爷说过，总是一样的套路。
　　电视机上两人女人哭得稀里哗啦，萧歌曦往旁边的沙发上坐下，正细细观察季畅晓感伤的脸庞。
　　等到结束的时候，季畅晓才回过神来，发现了萧歌曦的身影，她正贵妃一般倚在另一张沙发上，身上的浴袍，领口大开，就这样把双峰若隐若现的暴露在空气中，腿笔直的交替着，浴袍是有够短的，只到了大腿根。
　　季畅晓不小心一看就赶紧转过头，太辣眼了！
　　萧歌曦静静地躺着，定定地看着季畅晓，把她的一切反应都看在眼里。
　　看来也不是无动于衷的。
　　季畅晓提出要离去，萧歌曦没有挽留，她起来送季畅晓，但没有整理浴袍，起来后以更松散的姿态挂在她的身上。
　　萧歌曦按响了密码，她回过头问季畅晓，“明天还来吗？”
　　萧歌曦问得过于坦荡，季畅晓本来就想答应了，但她想自己时间不定时，而且老麻烦别人也不好，最终她还是回绝了。
　　可是萧歌曦的手就停顿在那里几分钟，才说道：“我菜……买了很多，可能不吃完就要浪费了。”
　　“那……歌曦你可以自己煮。”
　　萧歌曦嘟了嘟嘴，“自己煮，自己吃，无趣。”
　　“那……”季畅晓那不出个所以然，本来还在想。
　　萧歌曦顺着回答道：“那不如，明晚还是来吃吧，我还打算弄小鸡炖蘑菇。”
　　季畅晓眼睛都发亮了。
　　“还有芋头烧肉。”
　　季畅晓眼睛更亮了。
　　“那……”
　　“嗯？”萧歌曦问道。
　　“我医院工作时间不定，如果能来我就来。”最终季畅晓还是屈服在食物的诱惑之下难以自拔。
　　萧歌曦笑了笑，“那就这样说定了，以后你没空的时候就打电话告诉我，有空就不用打了，直接过来吃饭。”
　　说完萧歌曦把最后四位数按完，把季畅晓送出了门。
　　季畅晓看着关闭的门，似乎自己刚刚听到了什么。
　　以后？
　　作者有话要说：
　　动动手指听说就有一个评论，好期待ing……


第11章 无知，大悟
　　季畅晓不知道自己怎么了，自从那天萧歌曦邀请了以后，每次她都总想以不同借口拒绝，但每次都被萧歌曦说服了，或者引诱了，答应过去吃饭。
　　后来居然渐渐变成了自己定时向她汇报哪天去不去吃饭。
　　这样不知不觉已经一个多月了。
　　季畅晓能确定萧歌曦如果去做厨子，一定也是非常成功的，季畅晓这一个月以来，已经胖了4斤，每晚都让美食包围着。
　　而且萧歌曦除了第一次见面那天有出格的行为后，后面都是像朋友一样相处，只是季畅晓快受够了萧歌曦每晚裸、露的浴袍，她自己却不自知！
　　每天晚上，她们都是同一个相处模式，做饭中的萧歌曦来开门，季畅晓看一会电视就开饭，季畅晓洗碗，萧歌曦洗澡，出来后穿着一身性感暴露的浴袍坐在季畅晓旁边一起看情感剧，再目送季畅晓离开。
　　今晚依然是相同的模式，只是季畅晓离开前有些忍不住了，她说道：“歌曦，天气冷了，你浴袍该换长一点的，包好一点了。”
　　她已经说的很隐晦了！
　　萧歌曦的胸型比例很好，颜色白里透红，这是季畅晓从一个多月的不经意看到后总结出来的结论，只是太……诱惑了。
　　连身为医生的她都觉得有些尴尬。
　　萧歌曦沉静了一会，一个月的坚持快要崩塌了，气氛让季畅晓一度有些紧张！
　　季畅晓想，我说错了什么了吗？
　　萧歌曦毫无征兆地伸手解开了自己浴袍上的系带，浴袍马上滑落在地，她全身只穿着一条内裤。
　　季畅晓马上闭上眼睛，喊道：“歌曦，你干嘛？”
　　萧歌曦上前环住季畅晓的腰，抱住她，带着点小委屈，她轻轻说道：“我都这样勾引你一个多月了，你都无动于衷，我是有多失败。”
　　“啊……”季畅晓这时才恍然大悟，她问道：“你这样穿是为了勾引我吗？我以为是你在家的穿衣风格，以后别这样穿了容易得病菌。”
　　萧歌曦把环着她腰的手移上来，弹了弹她眼睛，随手挂在她的脖子上。
　　季畅晓受到攻击，睁开了眼睛，入眼就是萧歌曦精致的面貌，她正风情万种的看着她。
　　季畅晓一脸惊慌！
　　“真的对我没有一点兴趣吗？”
　　如果说一点也没有，也不是，但要说喜欢或者爱，那也没有，而且季畅晓一直在克制自己，她知道她妈妈不会让她这样的，不应该的情感都应该扼杀在摇篮里，这样到时就不会太痛。
　　季畅晓摇摇头，“歌曦，我只当你是好朋友，没有其他的想法。”
　　萧歌曦看着她认真的脸，一言不发放开了她，捡起了地上的浴袍，穿戴整齐，打开了门。
　　“那你走吧……”
　　季畅晓不明白这个走，是不是永远都别来的意思，可是她也没有脸面再来了吧。
　　她低着头慢慢走出去，出门一大半的时候，听到萧歌曦在后面喊她。
　　“季畅晓，先给我回来。”
　　季畅晓听话的走回门前站立，萧歌曦没有犹豫，她拉着季畅晓的手，把她扯进门，就吻上了她的唇。
　　萧歌曦激烈的吻着，几乎把季畅晓口腔每一处都舔遍了，季畅晓没有反抗，还有一点顺从和回应。
　　季畅晓感受着萧歌曦的浓烈气息，萧歌曦把季畅晓压在了沙发上，想要把她融进自己的血肉里。
　　欲望一触即发，萧歌曦很快就不满足于亲吻了，她的手往季畅晓身上移动，把她的大腿抬了起来，卡在她的腰间，尽情抚摸！
　　季畅晓在她百忙的口中挣脱，第一句就是，“别，我不愿意。”
　　萧歌曦停下了手，她从来都不愿意勉强别人，看来是真的搞不掂了，萧歌曦附在她耳边说道：“迟早被你弄得性冷淡。”
　　萧歌曦拉起她，放开她，推着她出门，她说道：“刚刚把这一个月的做饭都还清了，你不用再来了。”
　　门应声关上……
　　萧歌曦的耐心快要用光了，如果今天季畅晓不说不问，像平时一样，她还能一直自欺欺人继续下去，但一问，她才知道季畅晓根本没有当回事。
　　对于季畅晓，她没有只做好朋友的意思……
　　季畅晓迷迷糊糊的回到家，其实她也有一丝私心，无故接受萧歌曦的恩惠。
　　她也不知道是因为寂寞还是另外的什么……
　　一夜无眠，季畅晓脑海中都在浮现萧歌曦的一颦一笑，可是她知道这不可以，那或者只是好感，不叫爱……
　　季畅晓有些精神不振，她今天把全部安排的手术退后了，又或者叫别人帮忙做，因为她知道自己现在的精神状态不适合专心做手术。
　　她希望在手术台上的是最心无杂念的自己。
　　她请了下午的假，本来院长并不愿意，可是在她的强硬态度下，还是得到了短暂的自由。
　　季畅晓开着车来到了医院附近的海边，其实她从荷兰回来后，几乎生活都围绕在医院里，没有什么特别的消遣。
　　萧歌曦算是她比较好的朋友了，只是这个朋友并不只想当朋友。
　　有什么觉得烦恼的时候，季畅晓都喜欢在医院附近的海边坐着，听着海浪声和迎面扑来的海风，总觉得心境能平和些。
　　她自己也很难定义对萧歌曦的感觉，第一眼她就觉得她是个强势的人，资本主义，眼中可能只有钱和应酬，可是靠近后发现她会做饭，而且还能经常做饭给她吃，她的胃快离不开她了。
　　她愿意陪她做很多事，晚上一起看会情感大剧，有些她看书，她也陪着她看，有时她要处理文件，季畅晓就静静待在客厅里，就算互相默默地不说话，各做各的事，却不会感到不自在。
　　说实话，季畅晓很享受那样的相处模式。
　　可是，昨晚就这样失去了一个朋友。
　　季畅晓还在出神，身上的手机却响了起来，她本来不想接电话，可是又怕是医院的急事。
　　她拿起手机一看，吓了一跳，手机屏幕上显示的是萧歌曦的电话号码。
　　正不断地闪烁！
　　犹豫了一会，季畅晓才接起了电话。
　　“喂……”
　　电话里没有回答，只听到沉重的呼吸声。
　　“喂……”季畅晓再叫了一遍。
　　终于听到了回答声，却是有气无力的声音，季畅晓没有听清楚，她提高了声量，再一次问道：“萧歌曦……”
　　“你怎么还不来？我快饿死了。”有些迷糊的声音。
　　对话的人似乎不太清醒……
　　“你在家？”
　　“嗯。”
　　季畅晓拿着手机马上跑了起来，回到她的车上，她决定去萧歌曦家里看看。
　　门口的保安已经对她很熟悉了，笑着跟她打招呼，她毫无阻碍的来到了萧歌曦的门前。
　　可是……她该怎么进门？
　　季畅晓掏出手机，熟练地播着萧歌曦的电话号码，久久才有人接了起来。
　　刚接起来就是个大大的喷嚏声，果然和她猜的差不多。
　　“你能起来开门吗？”
　　“你忘了吗？自己开门进来。”电话就这样被挂断了。
　　季畅晓看着手机有些无语，萧歌曦的确没有告诉过她密码。
　　她看到门口有一块地毯，她顺手就掀了起来，通常单身的人，经常会在门外藏起自家的钥匙，季畅晓就打算碰碰运气。
　　或许萧歌曦并没有这种意识，地毯下没有，她门前有一盘植物，而盘子底下没有，周围找遍了也没有。
　　季畅晓决定还是再打一次，电话却久久无人接听。
　　季畅晓缓缓坐在门边，有些被人拒之门外的难受。
　　时间在流逝，季畅晓再打了一次，还是没有人接。
　　电梯的灯突然亮了，电梯停在了这层，而这层的业主只有萧歌曦。
　　季畅晓似乎看到了希望！
　　有两个女主从电梯里走了出来，各提着一袋东西，她们看到门外的季畅晓都有些惊讶。
　　谢法玫走上前，问道：“季医生，你干嘛坐在门边？”
　　“你认识我？”
　　“你好，谢法玫，萧歌曦的好朋友，在医院见过你。”谢法玫伸出了手。
　　季畅晓轻轻握了一下谢法玫的手，“你好，我是季畅晓。”
　　“我知道。”谢法玫挑了挑眉，再看向旁边的女人，“这是郝晶，萧歌曦的秘书，我们一起来看歌曦的。”
　　郝晶对着季畅晓点了点头，并没有说话。
　　“对了，你干嘛不进去？”谢法玫又回到第一个问题。
　　“我……进不去，歌曦电话没有人听。”季畅晓有些为难。
　　“她没有告诉你吗？”谢法玫越过季畅晓走到她身后的植物前，伸手在植物的土里挖了挖，掏出了一个透明密封袋。
　　里面嫣然是一把钥匙。
　　季畅晓：“……”
　　谢法玫直接开了门，她对着季畅晓做了个请的动作，“季医生，进来吧。”
　　季畅晓进去后，郝晶也跟着进去了，郝晶的目标很明确，进屋后就直奔厨房去了。
　　而谢法玫直接奔到了萧歌曦的房间，还带着季畅晓。
　　萧歌曦躺在床上，睡得正熟，谢法玫摸了摸她的头，发烧了，很烫！她无能为力。
　　谢法玫转过头对季畅晓说：“季医生你来吧，你是专业的，她发烧了。”
　　“有探热针吗？”
　　“有。”谢法玫在床头柜里就找出了一支探热针递给季畅晓。
　　她对季畅晓说：“那你先照顾一下歌曦，我去帮帮郝晶。”
　　“好。”季畅晓专注于探热针上，随口就回答了一下。
　　她没有留意到，谢法玫默默关上门，看着她把探热针往萧歌曦腋下放时奸诈的笑脸！


第12章 高烧，撒娇
　　季畅晓看着萧歌曦的睡脸，此人睡觉的时候很安静，很平和。
　　很难想象她一开始勾搭她的劲，还有连续一个月穿性感浴袍就为了诱惑她的小心思。
　　可是季畅晓真的不知道她是在诱惑她，在国外，很多人还喜欢在家里裸着跑来跑去，她还以为萧歌曦因为她在场，已经收敛了，起码穿了浴袍。
　　季畅晓摸摸她的脸，因为发烧变得红通通，还皱着眉头。
　　季畅晓从来没有这么仔细的看过她，她只是觉得萧歌曦挺漂亮的，可是却不知道她哪里漂亮。
　　其实她哪里都漂亮，眼睛大嘴唇薄，鼻子挺，眼睫毛细而长，所以拼起来就是挺漂亮。
　　完全没有一个30岁女人的憔悴，只是眼下常带着黑眼圈，虽然平时用眼霜遮盖的很好，但现在一览无遗。
　　季畅晓就这样看着她，有些失神，她伸手拿出萧歌曦腋下地探热针，看了看。
　　39.5度，算是高烧了！
　　她走出房间，想要找谢法玫一起把萧歌曦送去医院，刚到厨房门口时，她就停住了脚步。
　　里面正传来一些不……浪荡的声音。
　　季畅晓偷偷往里看，谢法玫正从侧面抱着郝晶秘书，胸一直往人家的手里蹭，脸一直往人家的脖子里碰，画面有些不堪入目！
　　最厉害的是郝晶毫无反应，双眼只专注于她手里搅着的锅。
　　想必是煮给萧歌曦的粥。
　　郝晶转身的时候一把就把谢法玫甩开了，她拍了拍手，把一碗瘦肉放进了锅里，继续搅拌。
　　谢法玫想再次贴上去，郝晶冷冷的声音响起，“谢律师，这么有空的话，可以进去照顾一下萧总，而不是在这里当牛皮癣。”
　　“里面有季医生，要我没用。”
　　“你可以到外面坐坐，反正别妨碍我。”
　　郝晶都发话了，谢法玫不敢再造次，毕竟让郝晶说这么多话，可是准备生气的前奏，郝晶可是惜字如金的人。
　　谢法玫刚走出去，就看到呆在门外的季畅晓，“怎么了？”
　　“歌……歌曦，她……她高烧了，我们送她去医院吧。”季畅晓莫名结巴了起来。
　　谢法玫学着她结巴，说道：“好……好啊！不过……不过歌曦可能不肯去。”
　　“为什么？”
　　“或者你试试，她也许肯去。”
　　季畅晓和谢法玫回到萧歌曦的房间，谢法玫指着萧歌曦说：“来，你试试。”
　　季畅晓有些不明所以，但她还是照做，她扶起萧歌曦，萧歌曦全身软绵绵的，还热乎乎，特别舒服。
　　季畅晓轻轻的说道：“歌曦，我们去医院吧。”
　　萧歌曦像突然来了精神一样，掐了季畅晓一下，力道之大，让季畅晓不得不放开了她。
　　倒下前，她命令式的口气说道：“我不去。”
　　季畅晓揉着自己的手臂，刚才她好不容易才忍住了没有大叫，她转头看向了现在有些得意的谢法玫。
　　谢法玫走近一步说道：“她不喜欢医院，别人看病还好，她自己看病就死活不肯的。”
　　“那……这个。”季畅晓指了指自己已经发紫并有些血丝的伤口，不去为什么要掐人？
　　“季医生，这叫热血暴力，以后有得你受，反正我受过了，我害怕。”谢法玫哈哈大笑起来，季畅晓的表情太可爱了。
　　最后还是放弃了送萧歌曦去医院的想法，毕竟送一个人去医院已经不容易了，还是反抗中的暴力女。
　　季畅晓决定出去买些药，其实按她的经验，吃颗药，再好好睡一觉，明天应该就能好了。
　　季畅晓前脚刚出门，谢法玫后脚就又奔向了厨房，她问道：“郝秘书，需要我帮忙吗？”
　　郝晶不想回答她。
　　“哇，郝秘书你煮得粥好香，果然心灵手巧。”
　　郝晶别了她一眼，不说话。
　　“郝秘书，你有什么是不会的？我很好奇。”谢法玫边说着边把手往勺子处伸。
　　郝晶用手把谢法玫的手拍掉，“你就不能去照顾一下萧总吗？”
　　“不用照顾了，那人睡得多香。”
　　郝晶依然不回答她的话。
　　“如果一个人不爱说话，一天是不是要刷很多次牙？”
　　谢法玫早就已经习惯自问自说的相处模式，可是她乐在其中。
　　“等一下，季医生回来了，你就跟我走吧。”
　　“为什么？”很难得这次郝晶居然会问她为什么？
　　“歌曦喜欢季医生啊，你要会做一点，有个医生在，你还怕歌曦好不了吗？”
　　郝晶犹豫了一会回道：“照顾萧总是我的责任。”
　　“可歌曦肯定比较愿意让季医生照顾，而且歌曦也没有叫你来，是你想跟我一起来的。”
　　郝晶又不说话，继续搅拌锅里的粥。
　　谢法玫看着她的样子，果然办公室特别容易产生恋情，“你该不会是喜欢歌曦吧？”
　　“没有。”郝晶回答的很快，没有犹豫，“只是……萧总其实很寂寞，季医生不是那种看起来能给她温暖的人。”
　　“那你呢？”
　　“我也只能做得力助手。”郝晶看了她一眼，继续补充道：“可是你能。”
　　“其实我最需要的是你的温暖，要不今晚去我家温暖我一下。”谢法玫开始嬉皮笑脸。
　　郝晶觉得一开始回答她的话就是个错误。
　　她放下手中的勺子，关了火，把锅里的粥盖好，转身就出了厨房，穿戴好一切。
　　“那你们好好照顾萧总，我先走了。”
　　“等等，怎么就走了。”
　　“有事。”郝晶留下一句话，就开门离开了现场，不带一丝留念。
　　谢法玫赶紧追了出去，终于挤进了同一层电梯。
　　郝晶问道：“你干嘛？”
　　“跟你一起走啊。”
　　“萧总呢？”
　　“有季医生，很快就回来了，我不能离开你。”谢法玫笑了笑。
　　郝晶就不再说话了。
　　电梯在缓缓下降，谢法玫掏出自己的手机，给季畅晓发信息，告诉她，她和郝晶有事先走了，萧歌曦的重任就交给她，煮好的粥也放好了，让她好生照顾，赶快回去。
　　季畅晓收到信息的时候刚进小区的门口，她加快了脚步。
　　走到门口，季畅晓回忆了一下，从土里拿出了钥匙，打开了门，屋里还残留着阵阵淡淡的粥香味。
　　正好让萧歌曦吃点米粥，再吃药！
　　季畅晓拿着粥走进去，悄悄放在床头柜上，再倒了一杯水，她轻轻扶起她萧歌曦，让萧歌曦靠在自己的身上。
　　季畅晓勺了一口粥放在她的嘴边，她凑在她耳边说：“来，先吃点东西。”
　　萧歌曦有些迷糊，但还是闻到了粥香味，她张开口，舔了一口，味道很好，忍不住就着勺子一口吃干净！
　　萧歌曦吃一口，季畅晓紧接着递一口，不一会一碗粥就被吃完了。
　　萧歌曦有气无力的说道：“谢谢了，谢法玫。”
　　季畅晓愣了一下，有些苦笑，毕竟谢法玫连她家的钥匙怎么放都知道，而且连东西的位置都一清二楚，早已说明她是这里的常客，就不知道她们之间什么关系。
　　季畅晓拿起早就准备好的药，仍然放进她嘴边，萧歌曦很自然的就咬下了。
　　想不到萧歌曦吃药倒是很干脆，季畅晓还以为要花大功夫呢！
　　可是她看到萧歌曦嘴巴动了几下，就把药吐出来了。
　　季畅晓：“……”
　　季畅晓回想了一下平时护士哄人吃药的方式，尝试一回，她重新拿出一颗药，放到萧歌曦嘴边，哄道：“乖，先把药吃了，等下姐姐给糖你吃哦！”
　　季畅晓有些汗颜，好像不对，那是对付小朋友的语句。
　　萧歌曦似乎不愿意，侧着头往季畅晓的脖子里蹭。
　　季畅晓想了想，好像还有其他的，她再哄道：“你把药吃了，等一下就推你出去散步。”
　　好像也不对，这是哄老爷爷奶奶吃药的语句。
　　季畅晓继续想了想，好像没有看过护士哄成年人吃药的，无参考的对象。
　　她很苦恼，平时她都只是开药，不需要哄人吃药的，你就不能自己吃吗？
　　萧歌曦似乎更不愿意了，她颤抖了一下，紧接着完全侧过身，抱住了季畅晓，把头靠在她的肩膀上，轻轻喃喃道：“苦，不吃。”
　　季畅晓似乎看到了希望，会说话了，她连忙问道：“你家有没有糖，吃颗糖再吃药好不好？”
　　萧歌曦摇摇头，“没糖，你喂。”
　　季畅晓马上拿着药片，推开萧歌曦一点，就着她嘴边把药递进去，“来，喂你了。”
　　萧歌曦又扑进季畅晓的怀里，这次却变换了位置，往她胸前蹭。
　　季畅晓顶住萧歌曦的动作，说道：“等一下，不是说喂就吃药吗？”
　　萧歌曦抬起头，红通通的脸看着她，精神还是有些迷糊，但起码睁开眼睛了，萧歌曦嘟嘟嘴，“嘴喂，甜。”
　　季畅晓听到这个答案，红了脸，这……还真没有试过。
　　萧歌曦猛的咳嗽了几声，无力的掉在季畅晓怀里，喊道：“难受……好热……”
　　季畅晓再摸着她的头，好像比刚来的时候更热了，再不吃药，不行。
　　季畅晓下定了决心，“行，用嘴喂。”
　　季畅晓扶着萧歌曦，自己拿着药，咬着一边，用嘴递过去，萧歌曦顺从地咬住另一边，嘴唇不经意碰上季畅晓的嘴，轻轻一碰就分开了。
　　萧歌曦的嘴唇有些滚烫！
　　季畅晓看到她吞下了药，连忙拿起水杯，对她说：“来，喝口水。”
　　后面萧歌曦一直都很乖，让她喝水就喝水，让她吃粥，她也顺从地吃粥，仿佛刚刚那不肯吃药的人是一场幻境。
　　就是老踢被子……
　　季畅晓收拾好厨房，再倒了一杯水，放在她床头，看到萧歌曦又把被子踢开了，她再次把被子提上来，好好盖着。
　　萧歌曦一把抓住了季畅晓的前襟，拉进她，喃喃着：“冷……”
　　“冷吗？”你都一直踢被子……
　　萧歌曦拉着她更近一步……


第13章 假装，不敢
　　可能真的应验了季畅晓昨天说的话，萧歌曦一大早起床就感觉头轻脚重，站都站不稳，感冒来的凶猛之至。
　　为了和季畅晓的晚饭，她已经压着很多的工作，都是每天起早处理一部分，不过现在这个情况，她也只能打电话给郝晶交代一下，先暂时推后。
　　她喝了点水，打算再睡一会，想着起来后应该就好一点。
　　可是情况好像更严重了，她再次起床时发现自己似乎还发烧了，而家里并没有退烧药，她忍着不适给谢法玫打了电话，让她过来。
　　但是谢法玫那家伙，到了下午还没有来，萧歌曦感觉自己越来越严重了。
　　她忍不住再给谢法玫打了个电话，等了很久才接起来，她软弱的说道：“你怎么还不来，我快饿死了。”
　　之后她便挂断了。
　　不久后，虽然她听到有电话的响声，可是已经没有力气去听，想必是谢法玫又纠缠不清，反正她自己能进来！
　　昏昏沉沉中，萧歌曦知道有人进来了，还有人说话的声音，但分不清谁是谁？
　　世界终于平静下来，她又沉睡了。
　　萧歌曦感觉到有人扶她起来，嘴边是浓郁的粥香味，她忍不住一口一口的吃下去。
　　直到吃到一颗很苦的东西，她才真正清醒过来，这不是谢法玫吧！
　　谢法玫从来没有这么温柔对她过，之前生病时，粥都是直面硬塞进她的嘴里，还难吃得很。
　　后来响起的声音让她哭笑不得，原来是季畅晓那个白痴，还姐姐呢，以为哄小朋友吗？
　　萧歌曦撒起娇来，她很想知道季畅晓还有什么招。
　　听着季畅晓那些话，不要告诉她，这些都是从医院学来的，哄得都是些小孩老人吧。
　　萧歌曦越来越过分的抱着季畅晓，似乎季畅晓也不怎么反抗，萧歌曦开始得寸进尺，让她吃药，就得用嘴喂。
　　萧歌曦没有想到的是，她再说了几句难受，季畅晓就同意了用嘴喂药，看来医生果然大公无私。
　　萧歌曦莫名有些不爽，轻轻碰她一下，就把药吃下去了
　　虽然她一直很顺从，但就是特意趁季畅晓不注意的时候踢走被子，引得季畅晓不断帮她盖被子。
　　这时可以近距离闻到她清新的气息，萧歌曦乐此不疲！
　　她知道季畅晓一直在忙碌，她一直偷偷听着外面的情况，知道了季畅晓差不多整理好一切，按她的性格，可能就是离开了。
　　她把被子再次踢开，等待季畅晓的靠近，一把扯住了她。
　　萧歌曦喊着冷，她知道这样季畅晓就会舍不得离开。
　　果然季畅晓顺从的躺在她旁边，还正经的说道：“我给你盖多一点被子。”
　　她抱住了季畅晓，安静地躺在她怀里，这特别的让她心安，其实她已经熬了很久，终于可以安心入眠了。
　　季畅晓感觉到身边人呼吸渐渐平稳，她轻轻挣扎着要起来，但萧歌曦紧紧地抱着她，她动弹不得。
　　最让季畅晓难受的是，她起码得洗个澡，浑身上下的病菌，对病人也不好。
　　无奈不管季畅晓怎么动，都挣扎不开萧歌曦的怀抱，她轻轻说道：“歌曦，你先放开，我去清洗一下。”
　　此人无动于衷，季畅晓睡不着，她呆呆的看着天花板，上面是一片蓝色的星空，听说蓝色调是个寂寞的颜色，喜欢蓝色的人是个寂寞的人，不知道是不是真的。
　　萧歌曦房间除了墙壁，都以蓝色为主，季畅晓想着也渐渐陷入梦乡。
　　光从窗帘的缝隙里透进来，刚好射到季畅晓的眼睛，她微微睁开眼睛，伸手挡住那一缕阳光。
　　怀里躺着一个呼吸均匀的人，正压着她的手臂，睡得甜美。
　　季畅晓手臂有些麻，她轻轻低下自己的头，看着萧歌曦熟睡的脸庞，有些爱不惜手。
　　她不断想起萧歌曦这些日子的告白，现在回想，是挺明显的，只怪自己不懂，但她现在依然不懂自己是什么感觉，反正不讨厌便是了。
　　季畅晓控制着自己微微发麻的手臂，收紧一些，把萧歌曦搂得更近一些，另一只手摸上她的头。
　　不烫了！烧已经退了，季畅晓松了一口气。
　　怀里的人动了动，季畅晓马上闭上眼睛，装作什么都不知道。
　　隔了一段时间，再也没有动静了，季畅晓才微微睁开一只眼睛，萧歌曦正睁着大眼睛看着她，嘴角上扬。
　　季畅晓有些尴尬，她笑了笑，说了声早。
　　“早。”萧歌曦的声音带着丝丝慵懒之气，像只待人服侍的波斯猫在伸懒腰。
　　“你怎么在这里？谢法玫骗你留在这里的吗？”萧歌曦随即问道。
　　季畅晓轻轻摇了下头，“你打电话让我来的。”
　　萧歌曦才反应过来，昨天最后那次是打错电话了，昨晚顾着逗弄她，还以为是谢法玫不想过来，硬骗了她过来。
　　“不好意思，我应该打错电话了，我想打给谢法玫的。”
　　“我知道。”季畅晓回的有些急促，带着莫名的怒气。
　　季畅晓动动自己的手臂，想要把手从萧歌曦头下抽出来。
　　萧歌曦按住她的手，问道：“干嘛？”
　　“麻了。”
　　萧歌曦把她的手拉出来，轻轻按压着，“这样好一点没有？”
　　“嗯，好一点。”
　　萧歌曦边按着边不经意的问道：“怎么我一叫你就过来了。”
　　“你叫的也不是我。”季畅晓压低了声音说道，接着又接了一句，“我听你声音似乎是感冒了，我是医生，所以我就过来了。”
　　萧歌曦听到的重点是第一句，她说道：“谢法玫是我的最好朋友。”
　　“为什么要跟我说这个，她是你的谁和我没有关系啊。”
　　萧歌曦靠近一些，“你不是介意吗？我昨晚把你认错了。”
　　“我没有，你爱认错谁就认错谁。”
　　萧歌曦笑了，“嘴硬，承认对我有感觉这么难吗？”
　　“好朋友互相照顾也很正常，而且我是医生，你想太多了。”季畅晓马上接上？
　　“好朋友能亲你，你能不反抗的吗？”萧歌曦渐渐有些怒气，明明眼前的人就是对她有意思的，还硬给自己找借口！
　　“那是你强迫。”季畅晓也毫不退让。
　　“我现在也强迫你，做我女朋友，你就答应吧。”萧歌曦突然翻身爬上季畅晓的身上，盯着她说道。
　　“我不同意，你不能逼迫我。”季畅晓有些挣扎，她不明白怎么突然就变成这样的局面。
　　萧歌曦软下心来，似乎自己太急躁了，她平静下来说道：“我能感觉到的，你对我有感觉，既然两情相悦，为什么你就不敢试一下？”
　　“不敢？”季畅晓问自己，是的，她不敢，她不确定自己的感觉，不能轻易就这样定下一场恋爱，因为她希望的是一生一世的恋爱，她觉得自己的时间不该浪费。
　　“我是不敢。”季畅晓诚实道。
　　“有什么不敢？难道你还有谁在逼迫你？”萧歌曦不解。
　　“没有。”季畅晓挣扎着下床，她站立，“我现在就是不想，你不要逼我。”
　　萧歌曦接着下床，她有些站立不稳，季畅晓连忙扶住了她。
　　“所以你是对我有感觉，但不敢跟我在一起？”
　　季畅晓低着头不看她，但轻轻道：“我对你的感觉不是你期待的那种感觉。”
　　“是吗？”萧歌曦有些失落，“那行，我们做朋友。”
　　季畅晓惊喜地抬头看着她，“真的吗？”
　　“真的。”萧歌曦离开她身边，有些事情暂时是逼迫不了的，看来她还需要耐心。
　　“我还有很多公务要处理，你不用上班吗？”
　　突然有些冷淡的语气，让季畅晓又想起昨晚她说别再来的话，有些心痛。
　　不过她随即就反应过来，“对啊，我还要上班，那我先走了。”
　　季畅晓拔腿就往门外跑！
　　“等一下。”萧歌曦拉住她，“你不用洗漱吗？就这样上班？”
　　季畅晓低头看看自己，还是穿着昨天的衣服，而且昨晚也没有洗过澡，她都要奔溃了，满身的病原体。
　　她皱着眉看着萧歌曦，“能借个地方洗漱吗？”
　　萧歌曦指着房间里的洗手间，说道：“去吧，我给你拿新牙刷和毛巾。”
　　“有衣服吗？”
　　萧歌曦愣了下，上下打量季畅晓，“应该可以，我们高度差不多，你去我衣柜挑，喜欢哪套就穿哪套，内衣裤我有新的，等一下拿给你，不过……将就一下。”
　　“好。”季畅晓走进洗手间，已经顾不得观察洗手间的格局了，她迅速脱掉衣服，冲洗自己。
　　门外传来了敲门声，季畅晓说了声，“请进。”
　　但久久她都没有看到有人进来，季畅晓以为外面的人没有听到，又再提高音量说了一声，“请进。”
　　“衣服我挂外面，你洗完自己拿。”久久外面才传来回答声。
　　季畅晓说了声好。
　　季畅晓把外面挂着的内衣裤穿上了，胸部的位置有些紧，她都已经调到最后一格了，勒得她有些痛。
　　她直接走了出去，萧歌曦也在房间里，对着镜子，穿着一身的职业装，似乎是刚好换好的，实话说萧歌曦穿上职业装更加有气场。
　　季畅晓直奔着衣柜走，毫不顾忌地从萧歌曦的身后路过。
　　萧歌曦从镜子里看到了这一幕，裸、露的身子，只穿着内衣裤的季畅晓，内衣显得不太合身，本来诱人的地方，更加的澎湃，双腿交替走着，萧歌曦似乎都听到了大腿根摩擦的声音。
　　她忍不住了，她一个转身把近在她身后的季畅晓压在了衣柜前。


第14章 柳下惠，一场空
　　“你是在挑战我的极限吗？”萧歌曦靠的季畅晓很近。
　　“吓？”季畅晓很不明白怎么突然就这样了。
　　“你……你洗澡让我进去，现在又几乎在我面前裸奔，我不是你，不可能做柳下惠，而且我现在是病人，没有力气把你办了，所以不要在我面前诱惑我。”萧歌曦觉得十分有必要跟她说明一下，看她一脸懵的样子。
　　“可是……这很平常啊，游泳的时候，大家都这样穿，那时大家也都一起洗啊。”季畅晓有些呆，怎么就成了我的错？
　　“那是别人，你无动于衷是因为你不喜欢我，可我喜欢你，你能不能站在我角度想想，还是你真的想我把你现在就地办了？”
　　季畅晓连忙摇头，“没有，没有，对不起，我马上找衣服穿。”
　　季畅晓有些慌张的转过身，打开衣柜，随便挑了件普遍的衬衣和西裤就穿上了，再拿了一件外套披上。
　　其实萧歌曦的衣服种类很多，有性感鲜艳的晚礼服，正经的职业装也不少，还有休闲的牛仔，但季畅晓挑了最简单正经的款式。
　　除了胸口有些紧，基本上都合身，她转头对萧歌曦说：“衣服我到时我再还你，还有……”
　　萧歌曦看着她不解。
　　季畅晓有些不好意思，她问道：“刚刚你说你不做柳下惠，为什么要做柳下惠？柳下惠是谁啊？”
　　季畅晓连问了三个问题，萧歌曦一个都不想回答。
　　萧歌曦：“……”
　　“以后还来吃饭吗？”萧歌曦把话题转了。
　　季畅晓有些惊喜，“我还可以来吗？”
　　“可以啊，不过不是每天晚上，之前我都把约会推了，晚上才有时间煮饭，现在不行了，有空煮的时候，我就告诉你，到时再配合时间。”
　　“好，谢谢你。”季畅晓之前没有想到，歌曦一个集团的经理，居然能准时回家做饭，虽然她有很多次因为手术都没有来，但是每次她能来，歌曦就会在，想来便是刻意而为。
　　“我该谢谢你才是，昨晚照顾我，如果是谢法玫我今天可能还起不来。”
　　“如果你有什么不适，还可以打电话给我。”除了这个，季畅晓不知道她还能做什么。
　　“嗯。”萧歌曦看看表，已经指向11点钟了，她抬起了表，说道:“如果季医生你还不走，我也帮不了你。”
　　“对啊，11点了，天啊，迟到了，我先走了。”季畅晓拿起东西就往外跑，来到门口她才发现她没有密码开门。
　　萧歌曦走过去，打开了门，“别急，我打电话去医院了，帮你请了上午的假，等一下开车小心。”
　　“哦，那……谢谢你。”
　　季畅晓出门后，转头还是问了一句，“柳下惠是谁啊？”
　　萧歌曦：“……”还在问这个。
　　“你自己去百度或者搜狗吧。”
　　“是名人吗？还能找到？”
　　萧歌曦：“……”
　　“是名人，比我还出名，你快走吧。”萧歌曦随即把门关上了。
　　季畅晓：“……”
　　萧歌曦刚踏入办公室的视线里，就看到谢法玫趴在秘书桌前，翘着她的小屁臀，正对着她的秘书笑着说什么。
　　她走过，一把打下去，手感不错，“谢律师，请别骚扰我秘书。”
　　谢法玫摸着屁股，一脸兴致被打扰的不爽。
　　郝晶从容不惊地站起来，把两份文件递到萧歌曦面前，“萧总，这是今天早上新送来的策划案，昨天需要你签名核实的文件已经放在你桌面了。”
　　“谢谢郝秘书，还有昨晚的粥。”萧歌曦今天一想就知道，谢法玫煮的粥很难吃，季畅晓更不会煮，而且让她煮可能也住什么沙拉之类的吧。
　　郝晶面无表情的回道：“是我分内之事。”
　　萧歌曦笑了笑，接着对着说：“谢律师进来吧，有话跟你谈。”
　　谢法玫傻笑着对着郝晶说道：“我去去就回。”
　　郝晶目送萧歌曦进房后，没有再看任何人一眼就坐下继续工作。
　　萧歌曦看着谢法玫傻笑跟进来，忍不住说道：“能不勾搭我的秘书吗？”
　　谢法玫坐回她一贯坐着的位置，萧歌曦办公桌前的小沙发，距离有一定远，她觉得和歌曦谈话就应该有这种距离，因为歌曦一言不合老爱扔东西，而她又有……那么……一点……就一点爱胡说八道。
　　谢法玫回道：“公司这么无聊，就你的秘书有趣，不找她找谁？”
　　“真的吗？”萧歌曦难以置信，印象中郝晶可是毫无表情，无论她给什么工作，她都能欣然接下，而且每一项工作的安排做得滴水不漏，她是个很好的秘书，可她很难想象郝晶是有趣的。
　　“那是你不懂，面瘫女人的魅力。”谢法玫一脸的憧憬。
　　“是你贪新鲜吧。”
　　萧歌曦摆摆手，不想再聊郝晶了，“反正别伤害人家，到时搞到她要辞职，这样我会死的，我的工作现在有一大半都在靠她整理。”
　　“你怎么这样看我，我这次很认真的。”
　　“你哪一次不是说你是认真的。”
　　“我当时的确对每一个都是认真的。”
　　萧歌曦斜着头微笑着，“其实这才是最不负责的。”
　　“说不过你，今天嘴那么贫，是不是季医生把你喂饱了？”谢法玫翘着腿意有所指的看着她，反攻道。
　　“还好说，你是带她进来的吧。”萧歌曦已经开始看文件了，她平时也都是在处理文件中边和谢法玫聊天的。
　　“我去到的时候，她就坐在门口等着，我难道不让人家进去？”
　　“她坐在门口，干嘛？”萧歌曦有些惊讶。
　　“我猜测……只是猜测，当时周围有点乱，可能她在找钥匙，可是找不到，然后我就找了你门口的备用钥匙开门进去了。”
　　“所以，季畅晓知道我家备用钥匙藏在哪里了？”
　　谢法玫有些懵，反问道：“不可以吗？”
　　“没有不可以，只是……那时我还没有打算让她太接近。”
　　“那她又知道你生病了？在门口等你？”
　　“我……似乎后来打错电话了，打到她那里，所以她就知道了，我没有告诉她能怎么进来。”
　　谢法玫听出了点意外的东西，她好奇起来，“其实……你们现在到底算是什么关系？你连自家的钥匙都没有要给她或告诉她的意思。”
　　“朋友。”萧歌曦头也不回的回道。
　　谢法玫大跌眼镜，“朋友？这种身份下，都一起吃饭一个多月了，还只是朋友？”
　　这……超出了谢法玫的理解，“这……还是……她真的是……”
　　萧歌曦抬起头看向谢法玫。
　　谢法玫正经起来，“歌曦，你老实说，季畅晓是不是那个人？”
　　萧歌曦还是目不转睛的看着她，缓缓道：“我希望不是。”
　　谢法玫一掌打向大腿，“那就是……”
　　“没有确凿证据的事情我从来不下定论。”萧歌曦又低下头继续看文件。
　　“那我给你找证据。”
　　“别贫。”萧歌曦一个文件甩过去，正好打中了谢法玫站起来的脚，虽然力度不大，还是有一点痛。
　　“萧歌曦，你这叫自欺欺人，没有证据不代表不是摆在眼前的事实，是你不想要，难道就由她这样骗，这样玩你？”谢法玫有些激动，她不知道怎么现在萧歌曦这么不理智，难道爱情冲昏了头脑吗？
　　“你昨晚也见到她了，你觉得呢？”萧歌曦其实一直在矛盾中，越是相处，她越发觉得季畅晓不是那个人，可样子和时间真的能这么巧合都对上吗？但是她心里的天平倾向于不是，只要她拒绝信息，她就可以告诉自己，她们不是同一个人。
　　谢法玫被问倒了，她回忆了一下，只能说：“不像……但样子很像，我也搞不清，我才见过她一次而已。”
　　“我也只匆匆见过两面，第三次才多相处了一会会，我比你了解她多不了多少，起码你还知道她英文名字。”
　　“其实这样也挺好的，不知道真相，我可以当做重新认识一个新的她，有些事情太清楚了反而是伤害。”
　　“我只是怕你被耍，到头来一场空。”谢法玫泄了气。
　　“到头来，一场空的人是谁，到现在还都不一定呢？”萧歌曦微笑着。
　　谢法玫看着歌曦胸有成竹的模样，大叫着：“天啊，原来你心里早就算计着，商人本色好可怕，算了，不管你们，我还是去接近我善良单纯的小晶晶。”
　　萧歌曦做了个让她快滚的动作，其实她不知道自己这样的想法对不对，她贪恋季畅晓的味道和给她的感觉。
　　可是她的本色也在告诉她，不能相信任何一个人，她还不知道季畅晓到底想的是什么，无论她想做什么，萧歌曦觉得自己都有办法应对。


第15章 艾枚，大妈
　　谢法玫是被一阵电话响声吵醒的，她拿起旁边的电话，是萧歌曦的电话，这厮这次是又病了，打电话来求救。
　　谢法玫脚刚踏下床，床上伸出来一只手把她拉住，随即一个赤身裸体的女人从床上砖了出来，抱住了她。
　　女人撒娇性的语气问道：“一大早，去哪？等一下陪人家吃早餐。”
　　谢法玫看了看昨晚从酒吧带回来的女人，昨晚感觉还美若天仙，可今天早上就突然黯然失色了。
　　谢法玫早已失了兴趣，她随口回道：“没，有事，得走了，你也该走了。”
　　女人还是不放手，紧紧的贴着谢法玫在磨蹭着，双峰震动，让谢法玫都有些起鸡皮疙瘩！
　　娇气的女声再响起，“人家还不想走。”
　　“再说。”她用了点力，终于摆脱了女人的挟制，迅速躲进了洗手间。
　　外面的女人还在开心的哼着歌，谢法玫现在很烦躁太贴身，太话唠的女人，而外面的人刚好是这一类，昨晚吵死了。
　　这一刻谢法玫发现了郝晶安静的优点，又想起了这个面瘫女人，她随手打了个电话，不久后就传来郝晶的声音。
　　“你好。”
　　公式化的问好，谢法玫也回她一句，“早安。”
　　“有事吗？”电话里传来淡淡的回答。
　　谢法玫觉得她再不找点正经事说说，下一秒郝晶就会挂掉她的电话。
　　“那个……歌曦病了，你知道吧。”
　　“萧总已经打电话过来交代过了，有时间你应该去看看萧总。”
　　“对，她给我打过电话了，我正要过去呢，可是病人要吃粥，我不太会。”谢法玫觉得她这样一说郝晶就懂了。
　　“所以？”电话里仍然是淡淡的回答。
　　谢法玫叹了口气，“要不，我们一起过去看歌曦，你帮忙煮个粥？”
　　电话里一直没有响声，谢法玫差点以为自己被挂断了，但电话显示仍然在通话中。
　　谢法玫再叫了一声，“在？”
　　“好，我先忙了。”
　　约会一次郝秘书果然不是一件容易的事情。
　　谢法玫马上整理好自己，计划着要把外面的女人赶走的大计，她最讨厌一夜情对象死缠烂打了。
　　她装作急匆匆的样子从洗手间跑出去，大叫着，“不好了，公司有急事，我得快点回去。”
　　辣眼睛！…
　　真的辣眼睛……
　　谢法玫没有想到出去第一眼看到的就是，那个女人还没有穿衣服，站在她的镜子前摆弄身姿。
　　谢法玫这么久还是第一次遇到这么厚脸皮的。
　　她走过去，顺手拿起床单往那不知羞耻的女人身上盖，“我有急事，我回公司处理一些重大的事情。”
　　“没事，你去啊。”
　　谢法玫：“……”那你走不走？
　　“不是，我说……要不我们一起走？”谢法玫觉得自己已经说的很委婉了。
　　女人想了想，说：“我可以留在这里等你回来。”
　　“我这里不留人。”谢法玫马上接上，看来委婉是不行了。
　　“那也行，你回公司，就在你公司放下我就行。”
　　“行。”谢法玫没有心思再和她讨价还价了。
　　谢法玫开车一路飞奔，在进公司门口前就停下了，她认真的对女人说了声再见。
　　期待不见，一夜情对象以后真的没有什么好见的。
　　女人似乎有些失落，最后还是抬起头，对着谢法玫笑了，“那我先回学校了，我叫艾枚，艾草的艾，跟你一样的玫，不过我的是木字旁，你的是王字旁，下次再见。”
　　女人说完就下车，还奔跳着离开。
　　谢法玫有些回不过神，学校？名字？她迅速下车，大声问道：“你告诉我成年没有？为什么知道我名字？”
　　艾枚装作听不见，大声回道：“再见。”
　　谢法玫很内疚又担心，看她的样子应该不是未成年，她只能暂时这样安慰自己，可……现在的女孩都很早熟。
　　就这样摧残了一朵祖国的小花朵，她又于心不安，小花朵显然还知道她的名字，现在的感觉有点像掉进别人的局里一样。
　　不过当她走着走着，看到坐在那里勤奋努力安排好各项事情的时候，她又变回一个嬉皮笑脸的谢法玫。
　　她敲敲郝晶的桌面，对着她嗨了一声。
　　郝晶头都没有抬。
　　谢法玫有些尴尬，不过她仍然说着，“等一下我们要去看歌曦，你告诉我要买什么煮粥，我现在去准备。”
　　“不必了，我前天帮萧总买的菜应该还有剩，如果你必须想买，就去买点青菜。”
　　“你干嘛每天都是一副很不待见我的表情我有让你讨厌吗？”
　　“我对每个人都这样。”郝晶说完就抬起头，看着谢法玫，补充完最后一句，她接着说道：“不过……我还真的讨厌你。”
　　“为什么？”谢法玫没有办法理解，她这么人见人爱，居然还被人讨厌。
　　“不为什么？”又低下了头。
　　好任性的郝秘书，谢法玫放弃了与郝晶的一问一答，就开车往超市赶。
　　谢法玫不是第一次来超市，但是第一次来超市的蔬菜区，平时她都是直接路过看都不看一眼的。
　　她很随意的挑了许多颗小白菜，就拿去称量秤称重，销售员是个中年的大妈，有些粗鲁的把菜扔上去，之后还扔回给她，谢法玫觉得销售员在斜眼看着她，令她很不舒服。
　　她还是觉得开口询问的一下，她问道：“大妈，请问我有什么地方让你觉得不顺心吗？”
　　大妈有些尴尬，但还是还口道：“你个不知哪来的情妇，什么都不会，菜都被你挑到地上了。”
　　谢法玫回头看了一下，刚刚她挑菜的部分，好像用力过猛，把一部分的菜都弄到地上了，但她没有察觉。
　　她走过去，把地上的菜徒手慢慢捡了起来，放回原架子上，又走回刚才大妈的位置。
　　“菜是我刚刚不注意，所以我可以向你道歉，但你也必须向我道歉，凭什么说我是情妇。”
　　围观的人越来越多，开始有人在讨论了，但谢法玫充耳不闻，只专心看着对面涨红了脸的大妈。
　　大妈看到了这么多的人，更加不肯轻易下口，她指着谢法玫说道：“看你这样子，这衣着，说不是别人情妇也没有人信。”
　　谢法玫低头看了一眼，今天早上走的太匆忙，随意拿了一件衣服，是有些低胸，是有点短，可是就是情妇吗？
　　好像她也没有说是男的情妇，如果是女的情妇，她倒可以接受。
　　跟大妈事实也没有什么口舌之争，因为她们大多喜欢相信表明的东西，而忘了外表毕竟只是外表，即便你外表多好看，内里腐蚀，也于事无补。
　　谢法玫正打算拿出自己的名片，表明自己的身份，可是……她忘了带……
　　她对大妈说：“大妈你等我一会，我让人帮我送名片过来。”
　　大妈摆摆手，“谁要看你的名片。”
　　“我是律师，不是情妇。”谢法玫决定要坚持着自己的原则，不能被误会。
　　大妈一脸的不相信。
　　谢法玫把电话打到郝晶的手机上，响了好久，郝晶才把电话接了起来。
　　“有事？”
　　说多一句会死吗？
　　“郝秘书，我被欺负了，你带我名片一起过来救我好不好？”谢法玫装着一副可怜的样子。
　　“怎么回事？”
　　你到底来不来？
　　“你先来好不好，记得带我名片，我被围住了，走不掉。”
　　被路人围着看，也算被围住了，没有解释清楚前我当然不能走。
　　谢法玫听到电话里叹了一口气，就知道有戏了，接着就听到郝晶的一声“好”。
　　郝晶来到的时候，谢法玫的确被围住了，不过是一群大妈销售员。
　　走近才听到，她们都在向谢法玫推销产品。
　　郝晶问了一声，“你们干嘛？”
　　声音太小，或者说她们太大声。
　　郝晶再提高了音量，“谢法玫。”
　　郝晶：“……”还是没有反应。
　　郝晶没有办法了，她拿出手机，打通了谢法玫的电话，才看到谢法玫从人群中砖了出来，正举着手机。
　　郝晶也举着手机看着她，她扬了扬手中的电话，问道：“你是被这样围住吗？”
　　“没有，刚刚是战况紧急啊，不过我力挽狂澜，所以就化解了。”谢法玫嬉皮笑脸的说着。
　　“那找我来干嘛？”
　　“有你，事半功倍。”说着谢法玫拉着郝晶来到大妈的面前，说道：“你们看她，她肯定是个女强人，女强人会和情妇做朋友？”
　　谢法玫扬了扬她捉着的郝晶的双手，郝晶挣扎了一下，没有挣开。
　　“快把我的名片拿来。”谢法玫对着郝晶说。
　　郝晶不明所以，还是把名片塞给谢法玫，她就直接把名片发给了面前的大妈。
　　还一脸自豪，“我没有撒谎吧，我真的是个律师。”
　　大妈A很激动：“想不到啊……”
　　大妈B挺平常：“挺厉害的。”
　　大妈C有些可惜：“可惜了那副媚样。”
　　谢法玫：“……”长得好看不是我的错。
　　郝晶拉着谢法玫，“走吧。”她快没眼看下去了。
　　谢法玫还有些依依不舍。


第16章 漂浮，中毒
　　谢法玫坐上郝晶的车子，郝晶开着车，正往萧歌曦小区地方向开，谢法玫一脸得意，她问道：“还没有到下班时间，你就跑来找我啊。”
　　郝晶：你是够厚脸皮。
　　“是你叫我来的，谢律师，别忘了。”
　　“我叫你就来，还不是你挂念担心我。”谢法玫开始得寸进尺了。
　　“这只是我的职责，毕竟你是集团的首席律师，如果闹出点什么，可是很麻烦。”
　　“你就嘴硬吧，女人不都这样，嘴里说的和心里想的不一样。”
　　郝晶：说的好像她就不是女人一样……郝晶不回答她的问题。
　　谢法玫看着路的方向，才发现郝晶走的并不是回公司的路，反而是去歌曦家里的路。她看了看表，不过才16点40分。
　　“想不到郝秘书也有翘班的一天。”
　　“去看望萧总也是工作之一，总比某人去个超市，也能拈花惹草的强。”
　　“那不过是大妈，叫枯花枯草。”谢法玫一脸戏谑，问道：“怎么啦，吃醋了？”
　　郝晶看了看她得意的样子，终于意识到自己是说太多了，越是和她说，越是纠缠不清，谢法玫不过就是个专门找茬的。
　　她便不再出声，不管谢法玫再怎么东拉西扯，她都没有再回答一句，谢法玫知道郝晶决定不再回答，不管怎样都再也撼动不了，所以她也渐渐安静下来，专心看着郝晶。
　　车很快就到了，如果不是萧总只叫了谢法玫过来，她也不需要跟着谢法玫才能过来，而且只有谢法玫知道萧总备用钥匙的地方。
　　自从在超市出来后，她就很后悔自己居然相信了谢法玫，想着跑过去救她，其实……在超市又能出什么事，是自己没有想到罢了。
　　刚出电梯门口，很奇怪的是萧总门口坐着一个看起来很沮丧的人，她低着头。
　　谢法玫居然还认识她，听她们的谈话，她是个医生，还是个跟萧总走得挺近的医生，一开始她以为萧总有什么疾病，但后面听着却又是萧总的另一枝桃花。
　　虽然她早就知道萧总和谢法玫一样，挺多女朋友的，私生活有一点乱，但不影响萧总的工作能力，以前的人大多数都是她们圈子里的人，还是第一次有医生这样正经职业的。
　　不过……这个医生看起来挺关心萧总。
　　谢法玫问她是不是喜欢萧总，在她眼里难道关心一个人就只能是爱情吗？眼里真肤浅……
　　谢法玫老在自己面前晃，郝晶其实已经忘记了谢法玫是什么时候缠上自己的，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗似乎……她刚进公司的时候就默默开始了，距今快3年了。
　　记得刚开始的时候，她也像现在这样，每天拉着自己扯东扯西，永远不会停，但她天生就是理智淡定的性格，并没有理会。
　　渐渐地，她开始感觉到谢法玫的消退，不再出现在她眼前，看到自己也只是打个招呼罢了。
　　但每隔一段时间，她又开始热情起来，蛮缠到不行，就像现在这样，在厨房抱着就不肯放了，她也任由她，不过抱抱而已。
　　但……很快又会淡下去吧！每次都是这样循环不息，直到她得到后，就都成了匆匆一笑的过客。
　　只要没有踏过她的底线，郝晶一般都任由她，因为越反抗，她就会越过分。
　　煮好粥后，谢法玫就急着要拉自己离开，她想要让萧总和季医生独处，虽然有些担心，但她还是跟着谢法玫离开了。
　　郝晶实在有些厌烦谢法玫表露无遗的居心，谢法玫自从超市出来后，她就把车停在超市停车库，硬赖着坐上她的车，现在对着这个不肯打的的人，她也没有办法，只能把谢法玫送回家。
　　刚下车，谢法玫就依在车旁问她，“要不要上我家坐坐，新买的咖啡超香的。”
　　郝晶憋了她一眼，“不用了，不用问无谓的问题。”
　　郝晶不看她一眼就开车离开了。
　　谢法玫摸摸头，她就知道是这样的回答，她抬脚就往自己楼上走。
　　刚到门口，她还以为自己走错门了。
　　她家门口坐在一个人，正埋着头，似乎睡着了，如果不是这个人挡着她门口，她一定直接进门了。
　　她用力推了推门口的人，这人一推就倒了，她蹲下身子，才看清楚倒下的人是谁。
　　谢法玫吓了一大跳，赶紧掏出钥匙开门，她还能听到旁边人开始说话的声音。
　　“你回来啦。”艾枚刚醒的时候就看到立在一旁的谢法玫，她兴奋的跳起来，想要抱住谢法玫。
　　谢法玫却早已先她一步，进屋关上门。
　　艾枚用力敲着门，喊道：“谢法玫，快开门。”
　　谢法玫在里面装作不知道，拿起棉花往自己的耳朵里塞，可是叫喊的声音随着塞棉花，反而越来越大，她感到十分不安。
　　“谢法玫，你始乱终弃，还关门把我赶出去。”
　　天啊！姑娘你别乱说……我可是有邻居的人。
　　叫喊声一直持续！
　　“谢法玫……你……”艾枚用尽了全力一直在叫谢法玫。
　　“够了。”谢法玫实在丢不起脸了，她开了门，站在门口微笑着，“已经开了，别叫了。”
　　艾枚冲过去抱住她，蹭着她的脖子，撒娇道：“你就知道你舍不得让我在门口等。”
　　谢法玫顺手关上了门，把艾枚扔在沙发上，她也坐在她对面，她觉得她需要好好跟她慎重聊一下。
　　“小姑娘，我觉得大家都是成年人，这种一夜情的事情就不要死缠烂打了，你说对不对？”
　　“你确定了我是成年人了吗？”艾枚微笑着。
　　谢法玫懵了，还真不是成年人？
　　“你说什么？”谢法玫有些紧张。
　　“今天不是跟你说了，我回学校，放学又回来找你。”
　　谢法玫有些抖，但她要装作镇定一些，“哪……里的高中？”
　　艾枚大笑起来，“你还真信，是大学，放心吧。”
　　谢法玫松了一口气，“你就不能认真一点吗？”真是摊上个小淘气了。
　　“你难道喜欢认真的吗？”艾枚站起来，坐上了谢法玫的腿，大眼睛亮亮的看着她。
　　谢法玫：“……”
　　谢法玫掰开艾枚的手，“妹妹，谈恋爱别找我好不好？”
　　“谁要跟你谈恋爱，你吃饭了吗？”
　　谢法玫摇摇头，“没有。”说起来还真有些饿。
　　“那我去给你下个面。”说着艾枚就往厨房跑了。
　　谢法玫正想说声谢谢，可是一想，不对啊！
　　“喂……”
　　下一秒艾枚就在厨房内了。
　　既来之则安之是谢法玫一贯的态度，她任由着艾枚在厨房里捣弄，自己则跑去浴室好好泡了个澡。
　　出来的时候，艾枚就在饭桌前了，她面前放着两碗面条，虽然只有几片肉，和一些葱花，确让人食欲大增。
　　艾枚把筷子递给谢法玫，说道：“来。”
　　谢法玫接过筷子，洗完澡吃个热腾腾的面条有时也挺温馨的，她开始吃起了面条，虽然有些清淡，但当个晚上的甜品也是够了。
　　艾枚跟着她也吃了起来，她边吃边说道：“你家什么都没有，我好不容易才从冰箱找到一小块肉还有一小节葱，以后我买多点东西过去帮你备着。”
　　“以后？”谢法玫抬起头，不小心把面条喷了出来，她拍着胸口平静下来。
　　“就此一次，没有以后。”
　　“等一下，你说冰箱里的肉，冰箱暗层最里面的肉吗？”谢法玫记得她没有肉，除了这一块。
　　“对啊！”艾枚笑着说。
　　！！！谢法玫跑着冲到厕所里，开始催吐。
　　艾枚紧张地跟了过去，“怎么啦？”
　　谢法玫拉过她一起蹲在马桶前，叫道：“你也吃了吧，吐，快点一起吐。”
　　“怎么回事？无端端怎么吐？”
　　“那肉是我之前路过……”谢法玫想了想，想不起来，当天有些醉，“就是某个地方的时候，有个美女说是加了特料的肉，就是诱惑老鼠吃了，毒死它们的，杀死老鼠最有效，现在我们都成了老鼠。”
　　“所以你家很多老鼠吗？”艾枚最讨厌的就是老鼠了。
　　“那为什么要放冰箱里？”艾枚又问道，她想不通，她们不会就因为这个死掉吧。
　　“没有老鼠，就被哄着买了，我想着肉，就放冰箱，刚刚才想起来。”谢法玫按着她的头，拼命催促，“问太多了，不想死，快吐。”
　　艾枚干咳中冒出一句，“没有老鼠，还毒什么老鼠？”她的用了全身的力气，也没有什么效果，她苦着一张脸说道：“我吐不出。”
　　谢法玫抬起头，一样说道：“我也一样。”
　　“去医院吧。”艾枚提议道。
　　谢法玫也同意了，正当她们想要起来的时候，同时感到了肚子里的痛楚，她们互相看着对方。
　　难道开始发作了！
　　艾枚忍着痛楚掏出手机，拨打120，说明了情况等待救护人员。
　　“来的是综合一的人吗？”
　　“那边没有说，不过应该是，这里离得最近的就是综合第一医院。”
　　谢法玫我掏出手机，按开了通讯录，找到了季畅晓的电话，拨了出去，毕竟医院有人好办事。
　　电话久久没有人听，谢法玫才想起来，季畅晓这时应该在歌曦的家里照顾病人，看来是不会接她的电话了。
　　谢法玫失望的按掉电话，如果在临死前，问她最想见的人有谁，有她的父亲，姐姐谢法君，还有歌曦和郝晶小傲娇，还有很多妹子。
　　这么多人想见，自己怎么能死呢？不，怎么能这样莫名其妙的死掉。
　　她看看趴在马桶旁有气无力的艾枚，突然很想问她同一个问题：“如果你要死了，给你一个选择，现在你最想见的人是谁？”
　　艾枚抬起头看她，老掉牙的问题，但她还是选择回答，她轻轻说了一个字“你……”
　　作者有话要说：
　　话说写几章谢法玫的，谢法玫也是我挺喜欢的人物之一，喜欢谁多一点，我就给谁多一点内容，因为都各有故事……


第17章 演绎，两面
　　季畅晓回到医院的时候才发现，昨晚有一个未接电话，但显示电话来自本市，所以她大胆回拨回去。
　　不一会电话就被接通了，传来一把爽脆的女声，喊道：“季医生，想我呢？”
　　季畅晓看看号码，她在怀疑自己是不是打错电话了，不过话筒里的一声季医生，提示她很明显对方认识她。
　　“你好，请问你是？”
　　对方叹息一声，说道：“季医生，这不怪你，毕竟我们刚认识不久，以后记住我谢法玫的电话号码。”
　　谢法玫？季畅晓没有再愚蠢到问她怎么知道她的电话号码，等一下又得到和萧歌曦一样的答案就尴尬了。
　　“请问你昨晚找我是什么事吗？”
　　“昨晚我食物中毒了，以为自己要死了，最后一个电话就想打给你，但现在我没事了，在综合一院，季医生如果愿意可以来看看我。”
　　我们有熟到需要临死前打最后一个电话给我？
　　“我现在有些忙，等处理完事情，我就去看你吧，请问你几号病房？”季畅晓还是客气的回道。
　　“你真好，季医生，那我等你哦。”
　　病房里，艾枚斜着眼，不屑的看着谢法玫挂掉电话，她酸道：“谢法玫，你这个水性杨花的女人，当着我的面就和别人调情。”
　　谢法玫藏好自己的电话，以防到时候被护士姐姐看到就要被说了，她反问道：“你管我，我就调情啊。”
　　谢法玫在接到季畅晓的电话时就知道是个好机会，她特意在她面前和季畅晓调情，好让对面的艾枚明白她就是个花心大萝卜，赶快走吧！
　　“哼……”艾枚转过头，不理谢法玫。
　　本来谢法玫不想和艾枚在同一间病房，可是艾枚硬要自己住进来，医生也没有办法。
　　谢法玫也斜眼看着艾枚，还真的死缠烂打！
　　萧歌曦刚进来的时候，看到的就是一副两个人互相不理睬的画面，右边那个人不时偷偷看向谢法玫。
　　今早季畅晓刚走了不久，谢法玫就打了个电话来，说尽了自己的辛酸苦辣，什么遗嘱都出来了，逼迫自己马上去医院看她，而现在来到医院又是另一种局面。
　　萧歌曦往谢法玫的病床边走了过去，拍了拍现在走神的谢法玫，连她进来了都不知道。
　　“你来啦。”谢法玫回过神了。
　　“刚才在想什么？”萧歌曦偷偷看向了艾枚，看起来……很少女？
　　萧歌曦眼神示意一下谢法玫，问道：“那谁？”
　　“就那……”谢法玫的声音突然变小，看着萧歌曦的眼神越来越炽热。
　　萧歌曦不禁觉得毛骨悚然，每次谢法玫用这种眼神看她，必定没有好事情，她不禁后退一步。
　　谢法玫已经扑了上去，整个人挂在了萧歌曦身上，她撒娇道：“亲爱的，你怎么这么晚才来，再迟一点就看不到人家了，你知不知道人家昨晚有多危险。”
　　萧歌曦感到一阵恶寒，别再人家了！她正想推开谢法玫的手，却看到了艾枚紧盯着她们的眼睛，好吧！原来是要推开烂桃花。
　　她的手改成抚摸上谢法玫的背，轻轻拍着，“乖，现在不是来了吗？”
　　“人家好想你，昨晚一直都想到的是你。”谢法玫哭喊着扑在了萧歌曦的怀里。
　　都在配合你演出了，就别再恶心我行吗？
　　萧歌曦装出一副笑意，说道：“乖啦，饿不饿？想吃什么？我给你去买。”
　　萧歌曦就想快点离开这个造作的谢法玫，她再这样下去就要忍不住推开她，拆穿她的把戏了。
　　谢法玫越发得寸进尺，她抱着萧歌曦使劲摇，“人家不要你离开……人家不要……”
　　不要逼我打你，萧歌曦已经快扶不住谢法玫摇晃的身体。
　　谢法玫仍然抱着萧歌曦，她回头看着艾枚，艾枚一直在注视她们的动作，但没有说什么。
　　谢法玫傲气的说道：“某人就是爱赖着不走，害得我们都无法好好共处。”
　　艾枚哼一声，“你们可以继续你们的恩爱，当我不存在就好。”
　　“你一个大活人，怎么当你不存在？”谢法玫反驳道。
　　“反正你这个不知廉耻的女人，在哪里都可以发情，多我一个人又能怎样？”
　　“你说什么？”谢法玫大声吼道。
　　“说的就是你刚刚听到的，你这发骚女。”艾枚也开始大声的回过去。
　　“你有胆再说一遍？”声音再一次升级。
　　“有什么不敢，发……骚……女……”艾枚还特意大声的拉长了声音，就怕谢法玫没有听清楚一样。
　　要吵架能不能先放开我，谢法玫的手还挂在萧歌曦的脖子上，丝毫没有要放开的迹象，她还要侧着身子和艾枚争吵，累不累？
　　萧歌曦实在没折了，她又不知道怎么搭嘴，她只是很想把谢法玫和对面病床的女人都扔出病房。
　　直到病房门外响起了一声的咳嗽声，萧歌曦她们才转过头看向病房门。
　　病房瞬间安静下来。
　　萧歌曦：“……”糟糕。
　　艾枚：“……”天要塌下来了。
　　谢法玫更加紧紧抱住萧歌曦，下意识整个人贴了上去。
　　谢法君这家伙在门口站了多久？还有表情变幻莫测的季畅晓，她怎么也在？
　　从谢法玫开始挂上萧歌曦的时候开始，谢法君已经到了门口，目睹了她们恩爱的一幕，而最让她想不到的是，艾枚居然找上了谢法玫，光看那些小动作，谢法君就知道大概发生了什么事。
　　医院通知她，艾枚食物中毒，作为她的监护人，她便着急的跑过来，可是她一来到看到的竟然是这样凌乱的场面，后来她那两人最亲的人居然还在吵架，而旁边穿着白大褂的医生，是后来才到的，她似乎看到里面的一切后就呆住了。
　　谢法君迈着高跟鞋走了进去，在安静的病房里格外刺耳，她没有走到谢法玫那边，反而直接走向了艾枚。
　　谢法君刚走到艾枚身边，就直接抬手给她一巴掌，响亮的声音吓得本来藏在萧歌曦怀里的谢法玫马上转头过去，她姐难道不是来找她的？
　　本来她还想一箭三雕，继续和萧歌曦演绎蓝色生死恋，让艾枚死心，让谢法君生气，让季畅晓嫉妒。
　　可现在……怎么回事？
　　“姐，你干嘛打人？”谢法玫放开了萧歌曦，有些严厉。
　　“这和你没有关系。”谢法君有些冷淡。
　　谢法君继续看向艾枚，说道：“医生说没有什么大碍，洗了胃可以了，把衣服换了，现在就跟我走吧。”
　　艾枚失了以前一副活泼跳动的性情，她乖巧的回道：“知道了。”似乎刚才根本没有被打一样。
　　“快收拾一下，回去我们好好聊聊，你在干什么？”谢法君命令道。
　　艾枚点点头，拿了衣服进了洗手间更换，乖巧得让谢法玫以为之前认识的艾枚是一个假艾枚。
　　“姐，你和艾枚是什么关系？”
　　谢法君冷眼看她一眼，“我告诉你，你要怎么搞都可以，但别再和艾枚有什么联系，知道了吗？”
　　“姐，你这样说就不对了，她自己一定要缠上我的，我都甩不掉她。”
　　“行了，她不会再缠着你了，你也别再理她。”谢法君的手忍不住颤抖起来，艾枚你是疯了吗？我允许你这样做了吗？
　　艾枚穿好了衣服出来，自从谢法君来了以后，艾枚从头到尾没有再看过谢法玫一眼，跟着谢法君就快速离开了病房。
　　牛皮藓就这样解决掉了，谢法玫都有些错愕，她姐一直都是这样独来独断，下次一定要抓着谢法君用律师的手段好好逼问一下，不过……还是有些难……谢法君从小就比她精明多了。
　　再看看还呆在门口的季畅晓，就有些好笑，季畅晓本来就是按照约定，打算来寒暄两句，但看到了一场让她难以理解的……多角恋？
　　“季医生，快进来。”谢法玫招手招呼着季畅晓快进来，她得安慰一下萧歌曦的心情了，不然可能她会死的很惨。
　　“季医生谢谢你，特意来看我。”谢法玫客气道。
　　“没事，只是刚好也在而已，我帮你问过了，你们就吃了过期的东西，才会出现肚子痛，现在没什么大碍了，今天就可以出院了。”
　　“谢谢你，不过我还有些不太舒服，打算在这里再休息一晚。”
　　“这也好，让歌曦好好陪陪你。”季畅晓看了萧歌曦一眼。
　　“我没空，我耽误了好久的工作，要回去做了。”萧歌曦顺着马上回道。
　　“没有良心。”谢法玫瞪了萧歌曦一眼，“亏我昨晚还去照顾生病的你。”
　　“照顾我的人是你吗？不是早就跑了吗？”
　　“你……谁给你煮的粥，不然你哪有吃的。”
　　“煮粥的应该是我的秘书吧，别往自己身上戴高帽，你煮的粥有这么好吃吗？”萧歌曦毫不留情地一一拆穿道。
　　季畅晓看着她们一人一句的斗嘴，感觉自己一点都插不进去，而且现在的萧歌曦显得更像一个女王的姿势，和自己平时相处的时候不太一样。
　　季畅晓在想究竟哪个才是真正的萧歌曦？还是人都会有两面？
　　作者有话要说：
　　动动你们的小指头，和我一个小评论吧，么么哒


第18章 看不懂，何为爱
　　季畅晓找了个借口跟谢法玫告别，便离开了病房。
　　萧歌曦看着季畅晓的背影，有些犹豫，又有些惆怅。
　　谢法玫推了推她，“还不追上去？”
　　“追来干嘛？没什么意思。”
　　“又吵架了吗？”谢法玫实在不明白，这两个人在干嘛，人生开心，随意就好，为什么要想那么多。
　　萧歌曦也是挺矛盾的一个人，她一方面渴望季畅晓和她在一起，但一方面她又不能完全相信她，她知道自己心里对季畅晓的防备心挺重的，其实一开始是有带着报复和陪你玩下去的心态再次接近季畅晓的，但慢慢又变得越来越不同。
　　现在她都在怀疑自己的目的，在搞清楚自己想要怎样之前，她决定收起自己的殷勤，冷静一下对自己才是最好的选择。
　　“我先走了。”萧歌曦本来以为谢法玫挺严重的，但来到看起来并没有她电话里吹嘘的夸张，还要陪她演戏，她都能想到谢法君刚刚看她的眼神，更主要的是谢法君不知道还会不会在生意上刁难她。
　　可以说请了谢法玫是个□□，但她又能怎么办呢？
　　谢法玫是她唯一真心相信的好朋友！
　　萧歌曦走了以后，病房里瞬间安静下来，谢法玫才觉得有些寂寞，她又开始偷偷拿出手机玩了起来。
　　微博也刷了，热点也笑过了，微信也看了，护士姐姐也调戏了，可大部分人都在忙碌，就她现在一个人闲着。
　　谢法玫忍不住，又给萧歌曦打个电话，萧歌曦正忙的焦头烂额，还是在一堆文件中接起了电话。
　　“谢大律师，你怎么了？又要死了吗？你现在在医院里享乐，而我却快要忙死了。”之前为了季畅晓，堆积起来的工作，开始挤压她。
　　一接到谢法玫的电话，她就忍不住把自己的情绪都发泄出来。
　　“你今天让郝晶来陪我，我明天一出院就快马加鞭去帮你。”谢法玫单刀直入，她早就听出萧歌曦的抱怨了，可是她还有时间接电话，就证明并不是忙到她所说的那样。
　　“你还想撬走我得力帮手，没戏，我忙呢，挂了。”
　　“等一下，等一下……”谢法玫赶紧叫住萧歌曦，“那我晚餐怎么办？”
　　“你自己解决，你又不是摔了腿。”萧歌曦很无奈。
　　“我……我还有些晕，还有些痛，自己出不去，你让郝晶过来，我真明天就能出院，不然我就一个星期都在医院了，你那个新项目的法律条文我还要修改呢，这……这怎么办呢？”谢法玫装着一副很苦恼的语气。
　　萧歌曦快被她气死了，还威胁她，她回道：“行，说话算话，明天把文件给我。”
　　谢法玫一笑，“当然。”歌曦一直这么好说话。
　　萧歌曦挂了电话，看向本来就在她沙发上一起处理文件的郝晶，感觉有些不好意思开口，好像突然就把郝晶给卖了。
　　郝晶抬起头，看向她，从刚刚的萧总的谈话，她就知道是谢法玫又来惹麻烦了。
　　“萧总，我处理完这一份就会过去医院看她的。”
　　萧歌曦点点头，很满意，郝晶经常不用她说就明白她想要她做什么。
　　“我老觉得你在这里当我秘书是屈就了。”萧歌曦笑意盈盈。
　　“萧总，萧氏集团也是国内数一数二的房地产巨头，我不觉得这是屈就了。”
　　“我就是开个玩笑，你要走我都不愿意让你走，不过老让你做些非工作的事情真难为你了。”
　　“萧总，你让我做的事一直都在工作时间里，以后还需要我去买菜，尽管跟我说。”
　　萧歌曦：“……”越发不好意思了。
　　“好了，萧总，这里的整理归类好了，等一会你可以按着看一遍。”郝晶把自己手上的文件盖上，“我该过去了，不然谢律师又得打给你了。”
　　郝晶起来，整理好自己的裙摆，就往门口走。
　　其实萧歌曦一直都没有看懂过郝晶，可是一直被她的工作能力吸引，她很善于了解别人的想法，她想，如果有一天，郝晶对某个人上心了，是不是那个人就无法逃脱了？
　　“如果，谢法玫太过分了，你就拒绝她，不用因为我迁就她。”在郝晶出门前，萧歌曦还是提醒道，她知道谢法玫的得寸进尺，有时真的很过分。
　　“萧总，放心吧，她那些都是孩子气而已。”郝晶摸着手把侧着脸，萧歌曦看到她脸上露出的小酒窝。
　　萧歌曦突然有些担心，谢法玫你才是待宰的羔羊吧。
　　郝晶刚到病房的时候，谢法玫正拿着手机躺在床上翻来覆去，嘴里还嘀咕着，“怎么还不来……”
　　看到她又想打电话了，郝晶走过去，一把从她头上把电话拿走了。
　　“你还真的一刻都不能闲下来。”郝晶有些讽刺。
　　“你来啦。”谢法玫惊喜的跳起来，“我太无聊了，护士姐姐都没有时间理我。”
　　“其实我也没有时间理你，如果不是你去麻烦萧总。”
　　谢法玫叹了一口气，“我中毒了，你都没有来看过我。”
　　“你怎么说到你好像住院住了很久一样，据我所知，昨晚我送完了你回去之后才住院的，而且还有个女生陪你一起入院，你也不是中毒，只是吃了过期的肉。”
　　“对了，那女生和你一样都是因为吃了过期很久的肉一起住院的。”郝晶看了看旁边还有些凌乱的床铺，“今天早上她还住在隔壁床对吧。”
　　谢法玫目瞪口呆的看着郝晶说了一串，这是她认识郝晶这么久，第一次连续对她说这么长的话。
　　而且她好像把自己的情况都了解得一清二楚，有如亲眼目睹。
　　“你在吃醋吗？”谢法玫瞪大眼睛，她就想问这句话。
　　郝晶俯视着床上的谢法玫，她的脑子又在想什么？她拿过旁边的椅子坐下。
　　“你的脑子就只有情爱吗？我要来看你，当然先把你的情况理解的一清二楚，才能知己知彼……”
　　“百战百胜……”谢法玫顺着她的话接下去。
　　郝晶面无表情的看向她。
　　“我发现你今天说了特别多话。”
　　郝晶依然面无表情的看向她，“该说的时候便会说，只是不像你一样喜欢说废话。”
　　“其实，我想看你笑的样子，我好像都没有看过你笑。”谢法玫觉得今天的郝晶有些不一样。
　　“我有笑过，只是你没有留意而已，该笑的时候我自然会笑。”
　　“那现在能笑一下吗？”谢法玫露出了一个明媚的笑容。
　　“对着你笑不出。”
　　谢法玫：“……”就算郝晶这样句句顶心顶肺的，也比没有人说话要来的好。
　　“那不笑也行，我们就聊聊天。”
　　郝晶憋她一眼，“对着你也没有什么好聊的。”
　　谢法玫：“……”顶少一句会死吗？
　　突然气氛有些尴尬，“郝晶，不如我们来玩游戏吧。”
　　“游戏这种幼稚的东西只适合你，不适合我。”郝晶翘着脚端正的坐着。
　　“如果你特意要我来，就是为了自讨无趣，这样有意思吗？”
　　“总比一个人来的强吧，我就喜欢一直被你句句顶心顶肺。”
　　“你只是偶尔兴起，无聊的时候吧。”郝晶轻轻的说着。
　　“什么？”郝晶有些过于小声，谢法玫向她靠近一点。
　　“没什么。”郝晶抬起头，正对上谢法玫靠过来的头，其实谢法玫的眼睛很媚，长时间看着感觉连魂都会被她勾了。
　　郝晶侧过头，谢法玫眼疾手快把她的头摆正，说什么话，行动最实际，本来谢法玫对自己的嘴炮是挺有自信的，但遇上郝晶常常就自信心受挫。
　　谢法玫越靠越近，鼻子碰上郝晶的鼻子，她早就想这样做了，但在公司一直没找到机会，私下约她一般都是无情的拒绝。
　　郝晶目不转睛的看着她，她问道：“每个女人对你来说就是性、欲吗？”
　　无趣！郝晶你真无趣！
　　但这个谢法玫早就知道了。
　　依然相触，她回道：“有爱才会有欲。”
　　郝晶不明白，她一直都不明白，谢法玫留恋在各种各样的女人之中，不觉得厌烦吗？
　　“难道每个上床的女人你都爱？”
　　“爱。”谢法玫很坚定，“那时候我都爱，如果我不爱那就是对她们的不尊重，只是爱很容易，相处很难。”
　　郝晶轻蔑一笑，“你就是这样给自己借口的吧。”虽然郝晶不知道为什么突然和她说起了爱这样的哲理性问题，但她非常人的想法，倒是新颖！
　　谢法玫听到了笑声，距离太近，她没有看清楚她整个笑脸，但只看到她微微翘起的嘴角，她就如沐春风。
　　为了看清她的脸，谢法玫和她拉远了距离，现在郝晶的脸再次完全呈现在她面前，嘴角已经低下去了，但仍然保持着一定弧度。
　　“你笑，真好看。”
　　郝晶愣住了，她又回想起第一次看见谢法玫的时候，雄辩滔滔，她总有一种轻易影响他人的魔力。
　　作者有话要说：
　　评论和收藏是原动力……
　　谢法玫：郝晶同志今天跟我说了很多话，我很开心……


第19章 忙碌，谦虚
　　萧歌曦很忙，一直很忙，忙到根本没有时间想过去找季畅晓，更没有时间去想和季畅晓的下文。
　　两个月的时间，她没有主动找过季畅晓，季畅晓也没有主动找过她，似乎从来没有交集过一样，但本来就是，她们原本就是根平行线。
　　谢法玫也跟着忙碌起来，自从上次医院聊过后，和郝晶的相处越发得心应手，郝晶和她说的话也渐渐加长，除了越来越嘴毒以外，谢法玫其他都是挺满意的。
　　准备了两个月的政府招标，最终居然以失败告终，本来胜券在握的地，却被赵氏集团突然横插一脚。
　　萧歌曦没有想到这一出，突然来了个措手不及，让赵氏抢的先机，赵氏集团本来和她集团的发展方向就不一样了，赵氏主攻别墅类型，她们主攻住宅式楼层。
　　按道理这块地以地理位置还是面积来算，根本不适合建筑别墅型，看来赵氏打算向住宅型发展的传闻八九不离十了。
　　如今赵氏集团赵存和谢法君，下个星期就要订婚了，他们强强联合，赵氏有了谢家的钢材协助，无异于如虎添翼。
　　几乎有百分之八十的钢材进购，都是通过谢氏集团进购的，他们几乎垄断了所有的钢材生意，可谢法君一直不待见她，生意上也没有给她多少方便，反而常有一些麻烦，因为她一直以为谢法玫和她是一对的。
　　萧歌曦扶着头，一想到种种情况就有些头痛，郝晶敲了敲门，把咖啡端了进来，她忍不住开口道：“萧总，咖啡喝多了也不好。”这已经这个下午的第五杯了。
　　“没事。”萧歌曦抬头看向她，把报纸递给郝晶，问道：“谢法君和赵存订婚你怎么看？”
　　“按私的来看，和我们没有关系。按公的来看，就堪忧了，如果赵氏不转型也还好，可是从他们抢了我们的地看来，赵氏是打算转型，又得到谢氏的帮助，他们转型可能会很成功，我们必定受到巨大影响。”
　　萧歌曦和郝晶的想法一样，如果能让他们不订婚便是最好的，可谢伯伯的要求，谢法君是从来没有拒绝过的，正如当初他要谢法君和赵存交往一样，谢法君一个好，就一直跟赵存到现在了。
　　萧歌曦知道担心这个是没有用的，只有把住宅建得更好更高效，才是万全之策，如果谢法君能给予方便和优惠，会更好一点而已。
　　萧歌曦把工作先放到一边，她答应了萧建平今天晚上回去吃饭，所以她早早就跟郝晶说了今天要早点走。
　　她刚到家门口，就看到李管家笑嘻嘻的笑脸，她很疑惑，“李姨，怎么啦？这么开心？”
　　“你进去就知道了，这几天家里挺热闹的，老爷也很开心。”
　　萧歌曦怀着好奇的心走进家门，就听到她爷爷开朗的笑声，“不行不行，举手不回真君子。”
　　季畅晓不明白萧建平的意思，“什么什么？”她又继续把棋子放到别的位置上，“应该这样走比较好。”
　　“你这……这步更走得更差，我车一过去，就把你后路都全堵。”萧建平移动一步棋，哈哈大笑起来。
　　“好像是，不行不行，我要退回去。”季畅晓满脸苦恼，又想把棋子移到另一个位置。
　　萧建平提前把棋子拿走，“这可不行，落子无悔。”
　　“萧老爷子，你之前教我的时候也没有说不可以反悔。”
　　“有，我说过了，举手不回。”萧建平坚定道。
　　“萧老爷子，我从国外回来的，对中文理解不是很深，你得说通俗一点我才明白，所以这次不算。”
　　萧建平有些无奈，不过看在季畅晓刚学不久，他还是把棋子放回去，“行，就当让你一回，不过下次就不能再改了。”
　　季畅晓目的达成了，她笑嘻嘻的，“好，我知道了。”她自然知道不可以轻易改棋，不过不这样，肯定早就输得一败涂地了。
　　她再次拿起那颗棋子，考虑往哪里走比较好。
　　可是哪里走，好像都会被吃，可走的那一步又会被堵住后路，季畅晓皱着眉，实在不知道往哪里走。
　　“这里，放这里吧，虽然这里看起来是送羊入虎口，但是爷爷并不敢吃，他不会牺牲剩下的车的。”萧歌曦走过去，给季畅晓指点迷津。
　　一个外国人，居然跑来和老爷子下象棋，真是不知死活，而且她明显是刚学的。
　　季畅晓听到萧歌曦的声音，整个人都愣住了，她抬头看她，萧歌曦看起来整个人憔悴了不少，根本没有之前刚认识时的精神抖然，看来这两个月她真的挺忙的。
　　萧歌曦往季畅晓面前摆手，这人怎么愣住了，“季医生，你怎么了？”
　　季畅晓回过神来，马上低下头，回道：“没事。”顺便把棋子放在萧歌曦刚刚说的那个位置。
　　萧建平看到季畅晓的反应，感到很满意，看来有戏，“小畅，小歌今天回来吃饭，没有先跟你说，你不介意吧？”
　　“当然不介意，歌曦能回来陪你吃饭，你应该更开心吧。”季畅晓不经意间还是叫了歌曦。
　　“都开心，你们两个每天都过来吃饭，我就永远开心，什么病都没有了。”萧建平说着就接着下了一颗棋，果真如萧歌曦所说，萧建平没有吃掉季畅晓走的那颗棋，反而另一颗棋又走近了将。
　　季畅晓又惆怅了，她学了几天，都没有领会到精髓，萧老爷子走这一步是想干什么？
　　萧歌曦移步到季畅晓那边，对她说：“坐过一点。”
　　“吓？”虽然季畅晓不明白什么意思，但她还是照着做，她把凳子让出来一半，萧歌曦顺势坐了下去。
　　“和人下棋，要想到他的后面几步，不能只注重于他目前走的这一步。”
　　萧歌曦靠的季畅晓有些近，特别是屁股相触，让她觉得如坐针毡，萧歌曦却一副淡定自若的样子。
　　萧歌曦拾起一颗棋子，又指着另一颗棋子说道：“如果你走这步，爷爷下面就会用这颗棋子来堵你，你便只能退，再退你的将就会被围住，无法走了，这时就要想另外一步，甚至另一颗棋子，扭转劣势。”
　　萧歌曦拿起另一颗棋子放在另一个格子上，对着萧建平微微一笑。
　　“唉，你们两个对我一个，这不公平。”萧建平顺手拿起棋子走了一步。
　　“爷爷你欺负一个外国人，还要刚学的才更不公平吧。”
　　萧歌曦和萧建平你来我往的下着，季畅晓看着萧歌曦每次都能把萧老爷子的逼近化解，象棋果真博大精深！
　　萧歌曦趁着萧建平思考的空间，附在季畅晓耳边说道：“别只看，想一下我们每一步为什么这样下，多想几步，很快你也能应付我爷爷了。”
　　季畅晓点点头，更加专注的看他们下棋。
　　棋局最终以萧歌曦落败结束，如果不是季畅晓一开始就处于劣势，或许萧歌曦还能下更长的时间。
　　萧建平叫着再来一局，其实季畅晓也很想看萧歌曦和萧老爷子重新来一局，谁胜谁负应该没有那么容易见分晓吧。
　　他们刚重新摆好了棋盘，李管家就直接走了过来，催促道：“先别下了，饭好了，先吃饭。”
　　萧建平一听到饭就来了精神，“行，两个娃，一起去吃饭。”
　　娃？季畅晓觉得自己已经不能算娃了吧。
　　桌子上全都是萧歌曦喜欢吃的菜，看来李姨准备了好久，萧歌曦把一块咕噜肉夹到萧建平的碗里，说道：“爷爷吃饭。”
　　萧建平笑道：“好……好，平时多点回来吃饭，自己一个人在外面住，自己又不会煮，看你瘦得。”
　　“爷爷，很多人想方设法减肥，我这叫美感。”
　　“可是，歌曦很会煮菜啊，她煮菜都很好吃。”季畅晓插口道。
　　萧歌曦定住了……她想起了一段往事，但人的脸早就不记得了。
　　萧建平和李姨同时看向了她，李姨惊奇道：“小姐，你会煮菜？可之前你煮过一次很糟糕的。”
　　萧歌曦舔舔嘴巴，李姨说的那时候还是她没有搬出去的时候，那时候真的挺糟糕，可是后来认识了一个女朋友厨师，借着教学厨技，一直在厨房里调情，她的厨技才有了质的飞跃。
　　“后来慢慢学了一下，煮的比以前好，但也不是很好，就是太忙了，根本没有时间煮，肯定没有李姨煮得好吃。”萧歌曦解释道。
　　“不是啊，我觉得很好吃啊，比外面的好吃一万倍。”季畅晓又插口道。
　　萧歌曦：“……”你这天然呆，你知不知道谦虚是第一美德，话就是要这样说的。
　　“那是你从外国回来，对中国菜的新鲜感而已。”萧歌曦回道。
　　“可是我也吃过很多家别的啊……”季畅晓嘀咕着。
　　萧建平又看向季畅晓，看来这不简单，这两人私底下接触了不少，他试探性问道：“小畅，你吃过小歌煮的饭了？”
　　季畅晓点点头，莫名有些自豪的说道：“还很多顿呢。”
　　“那下次给爷爷，也来一手。”萧建平转过头对萧歌曦说道。
　　“好啊，不过难登大雅之堂，爷爷到时候将就一下。”
　　“你煮什么，爷爷都喜欢。”萧建平突然想到了一个点子。
　　他又转向季畅晓那边，“小畅，不如你搬到小歌那里住吧，两个人好照应，一起吃饭也没有这么无聊，而且小歌家离医院也不远，你还可以省下租金。”
　　“这个……”季畅晓不知道怎样回答，她偷偷看向萧歌曦，但她居然在埋头吃饭。
　　“这要看歌曦的意思，如果她愿意，我也愿意啊。”季畅晓觉得把问题扔回给萧歌曦，她只需要回答不方便就可以了。
　　可是……季畅晓忘了，或许人家是愿意的。
　　“好，我愿意啊。”萧歌曦抬头看向对面的季畅晓。
　　季畅晓:“……”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏
　　作者君有话说，本文大多数偏向轻松型，撩拨型，还有日常型，而且作者君非常不喜欢小三儿兴风作浪的戏码，所以文中都不会出现小三三花样作死，请放心食用，但对于喜欢看小三儿戏码的，可以提前绕道，因为后文不会出现的……小三儿争斗！


第20章 大腿，爆胎
　　季畅晓感觉自己掉进了一个坑，可是坑又是自己挖的，不过季畅晓崇尚，答应了是一回事，什么时候搬过去，又是另外一回事。
　　晚饭过后，她和萧老爷子继续下棋，而萧歌曦以要去休息为理由就上楼了，不能看到歌曦和萧老爷子的博弈，虽然很可惜，可是萧歌曦眼中的疲倦也让她很心痛。
　　她和萧老爷子下了三局，每一局都以她被清盘为结束，季畅晓苦着脸，“老爷子，你就不能让我一下？”
　　“让了，就是少看你了。”萧建平自信满满。
　　“可你每一局都清我盘，也太受打击了吧。”
　　“那你让小歌下来当你军师。”在这期间萧建平又摆好了第四盘棋。
　　李管家看着这一大一小，笑意满面，平时就他们两人，最近终于多了些人气，她端着四碗糖水，放到了旁边，说道：“来，先喝糖水，让脑子休息一会。”
　　季畅晓看着这碗晶莹透亮的糖水，迫不及待就是捧起来开吃。
　　李管家却阻止了她，“小姐也很爱这糖水，她太累了，季医生能不能帮我把糖水拿上去给小姐，两碗一起拿上去一起吃。”
　　竟然李姨都这样说了，季畅晓也不好拒绝，她说了声好，就捧起托盘，往楼上走。
　　萧建平在后头提示道：“上楼后，右拐第二个房间就是小歌的房间。”
　　萧建平对李姨竖起了一个大拇指，随即附在李姨耳边说了几句话。
　　李姨忍不住说了一个字，“绝……”
　　季畅晓在门口放下糖水，轻轻敲着门，问道：“歌曦，李姨煮了糖水，我送上来给你。”
　　里面没有反应，季畅晓试探性拧动了门把，发现没有锁，她轻轻推开门，发现床上没有人，萧歌曦正坐在沙发上睡着了，面前还摆着一份文件。
　　季畅晓拿着糖水走了进去，放到一旁，萧歌曦睡觉也睡得特别不安稳，眉头都是皱着的，她把萧歌曦手上的文件放到一边。
　　季畅晓观察着萧歌曦的面容，除了上次她生病的时候，她没有再这么近的距离看过她，季畅晓轻轻伸出手指，按在萧歌曦的太阳穴上，轻轻按摩，除了这样做，并没有什么办法，她不知道萧歌曦的烦恼，只希望这样能让她舒服一些。
　　萧歌曦向来警惕，季畅晓刚摸上她的太阳穴，她便转醒过来，一把挺直身体，直狠狠的盯着她。
　　本来萧歌曦的沙发是靠着墙的，季畅晓想要帮她按摩，就必须站在她的前面伸手，现在萧歌曦突然挺身，还眼带凶光，直接顶开了季畅晓的双腿，吓得季畅晓站立不稳，直接坐在了萧歌曦的腿上。
　　看到季畅晓错愕的眼神，萧歌曦才知道自己失态了，她恢复正常，往下看了一眼交缠的大腿，问道：“你这……干嘛？”
　　这姿势很尴尬，刚才一个紧张坐在了萧歌曦腿上，还扶在她的肩膀上保持平衡，完全就像自己要投怀送抱一样，歌曦靠的太近了！
　　季畅晓退开一点，有些结巴，“那个……我……我……只是想……帮你按摩一下……”声音越来越低。
　　萧歌曦还是听到了她的低音，她扶上季畅晓的腰，闭上眼睛把自己的头凑上去，说道：“来吧，正好头痛，你们医生应该对这种按摩技巧挺熟练的吧。”
　　“好，我先起来。”
　　萧歌曦按住她的动作，“不用了，这个姿势挺方便的，就这样按吧。”
　　方便你妹！搞得我好像在干什么一样。
　　不过季畅晓还是把手抬上来，开始帮萧歌曦按摩，这个时候要比之前的任何一刻要能仔细观察萧歌曦的五官和脸型。
　　她轻轻按着，专心致志，手上的力度时小时大，萧歌曦开始表现出享受的表情，季畅晓的手暖暖的，软软的，轻轻地按在她的头上，萧歌曦都可以感受到她手上的纹路，她的手法挺好的，头痛的确缓解了不少。
　　萧歌曦睁开眼睛，正对上季畅晓专心看着她的眼神，她停住了手上的动作，这时候的萧歌曦特别迷……离？
　　“小姐，你们糖水喝完了吗？还要不要……”李姨的声音随着门的打开一并传来，然后她愣在了门口边。
　　季畅晓立刻弹跳着从萧歌曦腿上起来，并端正的站在一边，看着门边的李姨，她紧张的想要解释，“李姨，我们……”
　　“哦……那不打扰你们了。”还没有等季畅晓说完，李姨便抢着说道，并笑嘻嘻的退出去了。
　　季畅晓目瞪口呆的看向淡定自若的萧歌曦，萧歌曦已经拿起糖水开始吃了，她说道：“习惯就好。”
　　萧歌曦拍了拍自己身边的位置，“坐下吃糖水。”
　　季畅晓才想起自己心心念念的糖水还没有吃，她赶紧坐下来，埋头吃起来。
　　萧歌曦看着她的狼吞虎咽，嘴角微微上扬，她还是没有变，吃什么都很着急，还是那个吃货季医生。
　　幸好没有隔一段时间就变了一个人。
　　“你慢点吃，一直都和你说，没有人和你抢，你可以慢慢吃。”萧歌曦提醒道。
　　“可是大口吃，食物的味道才会出来。”季畅晓说这句话的时候，已经把糖水吃得一干二净了。
　　“爱喝红酒吗？轻轻抿一口，才能体验到红酒的纯和真。”萧歌曦用勺子勺了一小口糖水，递到季畅晓面前，“来，试一下小口吃。”
　　季畅晓慢慢凑过去，按萧歌曦说的把那一小口糖水含进嘴里，慢慢再吞咽。
　　其实她妈妈从小就要求她，细嚼慢咽，她自然知道细细品味的好处，可是医学系的学生，在荷兰的那段日子，她跟着师傅，废寝忘食，有时候连吃饭的时间都顾不上，就埋头在实验中，更不要说细嚼慢咽，慢慢就养成了大口吃的习惯，这样能腾出的时间就更多了。
　　可以说，季畅晓唯一没有听她妈妈的话，就是吃饭的习惯。
　　季畅晓吞下糖水，说道：“我知道啊，只是之前留下的习惯而已，我喜欢大口吃。”
　　萧歌曦尝试着学着季畅晓刚才大口吃的动作，一口把一勺糖水直接放到嘴里，虽然差点就咽到了，不过糖水充满嘴里，倒是别有一番滋味。
　　她一口一口的吃完后，笑着对季畅晓说：“大口吃也还不错。”
　　“你……你不用勉强自己。”季畅晓看到萧歌曦大口吃的样子，实在有些不习惯，她比较适合优雅大方的形象。
　　每次和萧歌曦吃饭，都觉得有一种赏心悦目的美感。
　　“我喜欢你吃饭时那种慢慢的姿态。”
　　萧歌曦看着她，解释道：“我没有勉强，只是想，体会一下你吃东西时的滋味而已，以后还是会按你喜欢的样子吃。”
　　“那……也不用。”你这样子说，我都不知道该怎样回答了。
　　萧歌曦笑了笑，莫名有些喜悦，之前都是别人想办法撩自己，到了季畅晓这里，都要自己想办法撩她。
　　她站了起来，说道：“我该回去，你也走了吗？”
　　季畅晓看了看表，时间确实不早了，她跟着起来，“嗯，我也一起走。”
　　“开车来的吗？”其实这个问题有点多余，她爷爷的家在郊区半山腰，平时的士也不多，如果不开车过来，确实有些困难，不过她还是想碰碰运气问一下，也许能载上一个人，或者还能带回家，令途中没有那么无聊。
　　“我开车过来的。”意料之中的结果。
　　萧歌曦她们走了下去，看到的便是萧建平和李姨并排坐在沙发上品着茶，看着电视哈哈哈大笑的场面。
　　萧歌曦跟萧建平打了声招呼，说道：“爷爷，我们先回去了。”
　　萧建平没有看她们一眼，注意力还在电视的剧情上，他回道：“行，你们注意安全。”
　　李姨本来想站起来的身躯也被萧建平阻止了，他悄悄说道：“不用送了，还会回来。”
　　李姨笑着摇摇头，刚刚自己真的做了件坏事！
　　刚进车库的萧歌曦和季畅晓：“……”
　　她们两部车的轮胎都各有两个轮胎，泄气了，萧歌曦看着同时一起扁塌的轮胎，敢不敢做的更明显一点？
　　季畅晓叫了一声，“怎么啦？怎么两部车轮胎都破了，有人恶作剧吗？”
　　是的，就是有个老顽童在恶作剧。
　　“先进去吧。”萧歌曦拉着季畅晓又回到屋子里。
　　“爷爷，我们回来了。”萧歌曦刚进门就大叫道。
　　“怎么又回来了？舍不得爷爷吗？”萧建平一脸错愕。
　　爷爷，你刚刚那个不知情的表情已经可以拿影帝了。
　　“就是舍不得你，刚好我们的车都不知道被谁恶作剧，轮胎都扎破了，泄气，还不只一个，还扎两个，还真是想方设法不让我们离开，看来天意如此。”萧歌曦顺着萧建平的话说下去。
　　“这样吗？”萧建平一脸震惊，随即又说道：“肯定是隔壁的猫，早些日子阿栋的车也被扎了两个洞，泄气了，我后来还叫他去换。”
　　“猫？”季畅晓思考着。
　　“那真是可恶的猫，我叫司机开车过来载我们下去吧。”说着萧歌曦边掏出了手机。
　　萧歌曦注意到李姨全程都在假装着看电视，但嘴角还忍不住翘起。
　　“我让阿栋去市区帮我买东西了，可能很久才能回来，不如你们今晚在这里住下吧，你的房间都有定期打扫。”
　　说不明白萧建平的意思，是不可能的，平时萧歌曦可能不太愿意，但今天累了，本来有曾经想过今晚留下来的，而且她现在还想知道，她爷爷把她们留下来有还有什么后招。
　　“好吧，就这样决定，我们今晚留下来睡。”
　　作者有话要说：
　　感谢还在看的群众们……


第21章 大猫，适合
　　季畅晓刚刚一直在思考猫的事情，如今似乎听到了一个声音，来自萧歌曦，她说要今晚一起留下来？
　　“等一下，我可以打的回去就好。”她连忙拒绝道。
　　“晚上这个时间点，打不到的士，今晚就留下来吧，明天我让司机载你去医院。”
　　“至于车子，我相信爷爷会帮我们弄好的。”萧歌曦瞬间又转回萧建平那里。
　　“可以，我会找人帮你们弄好轮胎的，到时候还你们。”萧建平眉开眼笑的马上接道。
　　“不用了，既然是猫的错，我自己负责就好，我明天先找人来拖车。”季畅晓不好意思让老爷子帮她休轮胎。
　　萧歌曦：“……”什么猫？猫怎么就背锅了。
　　“我爷爷现在比较休闲，就让他帮忙吧，到时候弄好了，你再来开走就行。”萧歌曦劝说道，她爷爷的一番心意就让他自己负责。
　　“那也是，萧老爷子谢谢了。”季畅晓考虑了一会，自己明天还要上班，还有几台手术，可能无暇顾及。
　　“客气什么。”张建平看时机差不多了，他看起来很为难，说道：“小畅，就是我们的客房都没有收拾，又没有准备新的被单，今晚你先睡小歌的房间好不好？”
　　虽然她和萧歌曦同吃了一个多月，她生病的时候还一起呆了一个晚上，可是在这种正经清醒的情况下要一起呆一个晚上，她莫名有些紧张，她感觉自己手心都在不断出汗。
　　“其实，我在荷兰的时候，都是随便睡的，特别是跟着师傅的时候，试过三个月都在外面的帐篷了露营，所以我今晚睡沙发就好。”季畅晓已经在极力解释自己了。
　　“客人怎么可能睡沙发。”萧建平马上拒绝了季畅晓的说法，不管她后面还想说什么。
　　“我们先上去休息了，最近比较累。”萧歌曦不想听他们后续的客气了，反正最后还会是以季畅晓的同意结尾，她拉着季畅晓又要往楼上走，季畅晓有些挣扎，似乎还想回去辩论来着。
　　萧建平看到他们拉着的手，再次为自己的机智感到很欣慰和自豪。
　　萧歌曦直接拉着季畅晓回到房间了，萧建平确定的事情都会想方设法让它实现，如果这样不行，他还会有后招，只是她想不到，突然就用在她们两个身上。
　　其实她大多数都愿意按着他的意愿去做，只要无伤大雅，毕竟这也可以给她爷爷多一点欢乐。
　　“你先洗澡吧。”萧歌曦回到房间说的第一句话。
　　季畅晓有些支吾，“我……我想出去一下，你先洗澡吧。”
　　“去哪了？现在天色挺晚了，而且周围也没有什么可以逛的。”萧歌曦脸色有些变，难道她还要坚持己见，下去睡沙发？
　　“我……就是想去找那只猫。”
　　“猫？”萧歌曦皱了皱眉头，关猫什么事？“为什么要找猫？你想找他们报仇？”
　　季畅晓赶紧解释道：“不是，萧老爷子说我们的轮胎被猫抓破了，可是一般的猫爪应该不足以捅破一个轮胎的厚度，这猫必定非常大，猫爪非常有力，我推断可能是变异的猫，或者和虎类杂交出来的品种，如果我能拍到它，或者抓到它，也许是一项很好的实验题材。”
　　萧歌曦看着季畅晓认真分析的神情，整个人都呆住了，你还真相信了爷爷的胡说八道，她摇摇头，忍不住告诉她真相，“季畅晓，那是我爷爷随便编一个理由来骗你的，没有猫，更别说变异的猫，你就不用去了。”
　　“骗我？为什么要骗我？那是谁弄破了轮胎？”季畅晓还以为自己又找到了一项有意思的实验项目。
　　看来不完全解释清楚，季畅晓是丝毫领会不到，书读的太多，都变傻了，满脑子就想着实验。
　　“猫就是李姨，而李姨的主人就是我爷爷，你这样懂了吗？”
　　“萧老爷子和李姨是不喜欢我吗？所以要捅破我的轮胎。”
　　季畅晓你这猪，究竟是怎么当成医生的。
　　“就是太喜欢你了，想把你留下来，今晚陪我睡，帮我们制造机会。”萧歌曦真的已经说的太明显了，他们圈子的人说话大多选择隐晦，而拐弯抹角早就成了他们的习惯，但她发现对季畅晓大多情况下还是直来直往，明着说更好。
　　“老爷子……”季畅晓有些迷糊，她小心翼翼的问：“你爷爷知道你喜欢女的？”
　　萧歌曦理所当然的点头。
　　“所以，老爷子在撮合我们？”季畅晓嘴角抽了抽，为了留下她，还真敢做。
　　萧歌曦再次点头，“那你可以先去洗澡了吧，这里没有外星变异猫给你找。”
　　我刚刚没有说外星的，季畅晓吐槽道，可是她不敢反驳，她随即就回道：“好吧，可是我没有带衣服。”
　　“跟上次一样，衣柜自己拿，内衣裤我找李姨，等一下再拿给你。”萧歌曦走了几步，停顿下来，又说道：“记得带衣服进去，不准裸奔，我今天很累。”
　　季畅晓看着萧歌曦离去的背影，今天她已经提了好几次的很累了，可是累，和她裸奔有什么关系？
　　不过她也没有打算裸奔，季畅晓随意拿了一条睡裙就往洗手间走，她把水温调的适中偏热一点，温热的水烫在皮肤上，特别醒神还有舒适。
　　洗到一半的时候，门外传来了敲门声，萧歌曦的声音响起，她说道：“内衣裤都挂在门外”
　　“好。”季畅晓应了一声，洗完后先把内衣裤拿了进去，穿戴整齐，确定自己无裸奔暴露的嫌疑后，她才迈步走出洗手间。
　　而萧歌曦根本没有时间看她，她埋头在一份文件上，这是政府最近的投标计划，她在找还有没有适合的地段，有个建筑项目急需开发，可是现在连地也没有。
　　季畅晓不知道她在看什么，不过应该是工作上的问题，因为她的额头又开始能夹蚊子。
　　她不想打扰她，她默默坐到一边，拿出手机，开始看最近的医学论文。
　　萧歌曦终于再次选中某一处地，她给郝晶发了个短信，告诉她自己的打算，顺便询问一下她的看法，郝晶很快就回了。
　　“好的，萧总，这地虽然地理位置不在市中心，不过周围听说即将扩大工厂的规模，我们如果当成工厂的民宿楼来大批量租借给工厂，倒是一个另外的商机，我会再去确认工厂扩建消息的准确性。”
　　萧歌曦看到郝晶发过来的大段回答，满意的笑了，和她想到一块去了，她回了一句，“郝晶同志，甚得我心。”
　　郝晶马上又回了过来，“谢谢萧总。”
　　萧歌曦没有再回答，这样正经八百的回答，和郝晶的性格一模一样，三年了，她似乎还没有和郝晶混熟。
　　除去这一点，其实萧歌曦不介意跟她试试，那些人总说秘书容易和经理容易搞在一起，此话不假，毕竟朝夕相对，感情轻易就能培养起来。
　　以前有一瞬间，她想过，不过她一想到郝晶认真的样子，看起来太无趣了，维持了几分钟的想法很快就烟消云散。
　　季畅晓从听到萧歌曦手机响起的声音就往她那边看，她看到了她微微上扬的嘴角，还有越演越烈的笑意。
　　她突然感觉有些不爽，不是说很累吗？怎么和别人聊得这么开心。
　　看到萧歌曦透过来的眼神，季畅晓立马低头装作继续看手机，可萧歌曦的脚步却越来越近……就差几步了，她就能站在季畅晓面前。
　　一声声的敲门声响起，萧歌曦本来走向季畅晓的脚步转了个弯，就冲门口去了。
　　萧歌曦微微开一条缝，挡住里面的情况，门口果然是萧建平，她就知道她爷爷到时间会来查房。
　　“爷爷。”她叫了一声，随即自己也出去了，关上门，期间绝对没有让他看到呆坐的季畅晓。
　　“这么神秘？”萧建平微微侧头看向关上的门，笑着说：“我的方法不错吧，给你制造机会了，你好好给我努力。”
　　“爷爷，你的方法也太拙略了，还什么猫捅破了轮胎。”就只有季畅晓会信以为真。
　　“这随便说的，目的达到就行了。”
　　“你又知道我有意思？如果我没有这个意思，你这样做也没有用，爷爷，以后别这样了。”
　　“是吗？”萧建平搞怪的看她一眼，“李管家都告诉我了，刚才看到小畅坐在你腿上，没有意思，你会让别人靠近你？”
　　她就知道，两个老人狼狈为奸，“好吧，我尽快找个孙媳妇给你。”
　　萧建平眉开眼笑起来，“说话算话。”
　　“肯定，我先进去了爷爷，晚安。”萧歌曦转身要进门，在进门前一刻，她又转过身对萧建平说：“可……那个人是不是季畅晓就不一定了。”
　　萧建平定了一下，回过神，说道：“不孝孙。”
　　萧歌曦重新进房，季畅晓反而在专心的看手机，她不动声色地越过她，在衣柜里挑出另一件睡裙，她平时最常穿最喜欢的睡裙，此时已经穿在季畅晓身上了。
　　品味倒是挺契合！萧歌曦依在衣柜旁边偷偷观察她，睡裙穿在她身上，特别适合，不过……她似乎……
　　作者有话要说：
　　突然感觉，季畅晓你怎么这么蠢……
　　季畅晓：明明你把我写的这么蠢，还问为什么？
　　我：可你就是这么蠢……摊手……
　　季畅晓：歌曦喜欢就行……羞羞


第22章 浴中，进去
　　萧歌曦明明提醒了季畅晓不要裸奔，可是现在萧歌曦站在旁边，明显看到了她没有穿内衣，皮肤细致的纹路一一落在她的眼里，分外诱人。
　　现在的季畅晓只穿了她那件有些微微透明的睡裙，丝滑的布料紧贴在她身上，一股欲语还休的性感。
　　此时的季畅晓似乎终于发现了站在一旁的萧歌曦，她还不自知的抬头看她，问她：“你是要洗澡了吗？”
　　从萧歌曦的角度看来，某个地方正不受控制的冲入她的眼球，占据她的思考。
　　她强做镇定，往洗手间快速走去，等眼线彻底离开了季畅晓后，她才回道：“是，你累了可以先休息。”
　　随即她便打开了洗手间的门，并毫不犹豫的走了进去，她看着镜中的自己，连月来的加班，把她的精神都击溃了，她看着自己有些发白的手指和嘴唇，因为刚刚情动而通红的脸，形成鲜明的对比。
　　打开微冷的水，让水从头往下流，冲刷着自己的身躯，水是个神奇的物质，它总能紧贴着物体往下流，并在上面留下专属于她的痕迹。
　　如果不是天气早已转冷，还有等在外头的季畅晓，萧歌曦可能更愿意持久性洗一个冷水澡，让自己冷静下来。
　　冷水不过持久一会，她马上调成了温水，放满一缸水，波光粼粼下的沐浴，享受非凡。
　　萧歌曦现在反而不知道顺着她爷爷的意思是不是正确的，但现在还真是不明智，上次是因为生病，所以一起睡没有关系。
　　但……现在……刚刚不小心看到了季畅晓的一点肌肤，她就已经难以自拔了，她不敢想象如果睡在一起，她能不能忍住，毕竟自己有很久没有开荤了。
　　她又不由自主想起，大半年前在荷兰的那一次！一模一样的身材和外貌，她们纠缠一起的画面，她亲吻她时的颤抖，她进入她时的满足，那□□的感受，让萧歌曦的皮肤都迅速红透起来。
　　她随意泼着洗澡水，就是不太愿意出去，她怕季畅晓还没有睡，还怕看到季畅晓的妖艳的身体，更怕自己主动，又被她无情的拒绝。
　　所以她一待就待了一个多小时，温水渐渐变冷，她就不断加水，这样的环境下，特别令人昏昏欲睡，萧歌曦还真的就慢慢睡着了。
　　季畅晓本来想等萧歌曦出来，再一起商量怎么睡比较好，可是一个多小时了，萧歌曦都没有任何动静，甚至于洗手间里都没有水声。
　　季畅晓考虑了很久，还是决定询问一下，她慢慢踱步到门口，轻轻敲了敲门，没有任何反应，其实她挺怕的，因为这个场面跟第一次跟着萧歌曦回到她家的情况一样，她很怕下一秒萧歌曦就伸出手把她拉进去。
　　然而她敲门敲了很久，都没有一点的反应，她叫了几声歌曦，无人应答，这时她才紧张起来，想起浴室发生的意外事故实在有很多了。
　　幸好门没有锁上，季畅晓喊了几声后，毫不犹豫就冲了进去，此时的萧歌曦正躺在浴缸里昏昏沉沉，似乎头部都浸在水里。
　　的确萧歌曦是睡着了，但并不是熟睡，季畅晓在门外喊的时候她已经慢慢转醒，随即就看到季畅晓穿着睡裙冲进来的画面，一脸着急，然后半个身子扑进她的洗澡水里。
　　“啊……”萧歌曦大叫起来，整个人都清醒过来，季畅晓好像正碰到不该碰的地方。
　　萧歌曦叫道：“季畅晓，你在干什么？”
　　季畅晓憋了一口气，破水而出，用手拼命擦掉脸上的水，看到萧歌曦安然无恙，终于松了一口气。
　　她解释道：“刚才地上有水，太滑了，幸好我醒目，要摔的时候，我特意跨前一步，不然就要搁在地板上，可能会毁容。”
　　是的，你跨前一步，直接摔到我身上了，顺便勾引我一把。
　　萧歌曦往前靠，季畅晓浑身湿透了，就这样坐在浴缸里，对着萧歌曦解释。
　　本来吊带的睡裙，在水的重力下，早就掉得七零八落，露出丰满的部位，萧歌曦早就发现了，连这里都跟那个人一样的尺寸。
　　她欺身上前，逼得季畅晓只能往后退，难道这不是每次季畅晓都在撩拨她吗？每次都被搞得心乱如麻，然后她就抽身离开。
　　“这样的环境下，不做点什么，似乎很对不起自己。”萧歌曦就在她面前吐息，把气喷在季畅晓的鼻尖上。
　　她越发逼近季畅晓，就要亲上她的唇，可是她一个转头避开了，萧歌曦顺着她的方向还要吻上去，她又转向了另一边。
　　萧歌曦有些生气，说是巧合和不在意，可是哪里来的这么多巧合，每次都装作很随意，然后，又不断诱惑她。
　　季畅晓，你要玩，也要付出代价！
　　她用力把季畅晓的脸掰正过来，吻了上去。
　　季畅晓没有反应过来，就被萧歌曦占据了口腔各处，她没有停止过挑逗季畅晓嘴里的舌头，但不为所动。
　　季畅晓没有回应又没有拒绝，就是呆呆的让她吻着吸取着，睁大眼睛看着萧歌曦光洁的额头。
　　直到萧歌曦的手往她的其他地方开始动作，她才有所反应，推了推她的手，弱弱的说道：“歌曦，别……”
　　萧歌曦眼睛都红了，此时要她停下来，那是不可能的，她有些撒娇性的看着季畅晓，“你确定？我会憋死的。”
　　季畅晓：“……”她看了看这一室的萎、靡，好像要收手又不太可能，果真会如她所说的，会憋死。
　　她点了点头，但仍然按住萧歌曦的手，有些恐慌，“你轻点……”
　　“好……”萧歌曦喘着粗气，又靠近一点季畅晓，吻上季畅晓，几乎整个人都压在她身上。
　　季畅晓学着萧歌曦的动作，开始回应她，惹得歌曦越发动情。
　　浴缸非常狭窄，只容一个人，萧歌曦已经整个人都压在季畅晓身上，手还在各处煽风点火。
　　季畅晓除了感觉到压迫和动不了的窘迫，还有一种说不出的酥麻，她知道这叫做动情。
　　萧歌曦埋头在她的脖子间，提着她的大腿根，贴近自己，季畅晓第一次知道，人和人的贴近可以让人如此神魂颠倒。
　　她是学医的，她知道自己生理变化，她知道这意味着什么，她感觉到萧歌曦开始往那敏感的部位前进，她马上惊恐的抓着那只手，摇摇头。
　　萧歌曦冷下脸，到这里也要停？她也摇摇头，用力阻断季畅晓抓着她的手。
　　“等一下。”季畅晓死活抓着她的手不放，“在这里做会细菌感染，水本来就不干净，更何况是洗澡水。”
　　萧歌曦：“……”她们两个荷兰第一次的时候就是在浴室里，现在她说不干净，会细菌感染？
　　“别找借口，我们之前就在浴室里做过。”
　　“吓？”季畅晓以为自己听错了，她忍受着萧歌曦的进一步攻击，问道：“你说什么？”
　　“别说话……”萧歌曦整个人吸了一口气，潜进了水里，整个人再次贴近她，嘴唇悄悄轻添季畅晓的肌肤。
　　季畅晓忍不住抬高身体，她把萧歌曦抬出水面，主动亲了她一口，她知道如果不给她一点甜头，她都不愿意好好听她说话。
　　她拿出专业的语气，但还是有些难为情，“我……我第一次，在水里会更疼，而且水真不干净。”
　　萧歌曦辶耍她停下了全部动作，她完全没有想到季畅晓是第一次，她第一次有些结巴，“那……那……那我们……回床上。”
　　季畅晓低下头，脸都红透了，萧歌曦拉着她起来，再也没有水的遮挡了，季畅晓完完全全看清了萧歌曦的身躯。
　　比起之前来说，体会好像完全不一样了，她已经知道身体和身体的接触有多么的美妙，也知道实际操作，虽然刚刚还差那最后一步。
　　之前她只有理论，可现在可以进行实操，还有人专业指导。
　　萧歌曦边吻着，边引领着季畅晓移步，她们腿脚相碰，肆意摩擦，她们能感受到每一寸肌肤的共同呼吸。
　　季畅晓还能感觉到萧歌曦比刚才的动作来得更小心翼翼，分外珍惜。
　　无论谁被别人满怀珍惜的对待，在另外的感觉上就能显得更为敏感，她快要无法呼吸过来，而那人又吻上了她，似乎在给予她所需的氧气。
　　千辛万苦下，萧歌曦终于把季畅晓逼退到床边，感觉……终于熬到头的样子。
　　萧歌曦是个行动派，床上她不喜欢说太多，她把季畅晓压倒在柔软的床上，又开始了刚才浴缸里的撩拨调弄。
　　季畅晓发出的声音，逐渐有些大，刚刚在浴缸的时候，还能用水掩饰一下叫喊声，如今在房间里叫喊，反而格外妖娆。
　　萧歌曦莫名觉得很紧张，动作也渐渐慢了下来，虽然她并没有什么情结，不过季畅晓这么正经八百的告诉她，她实在难以像刚刚一样只为占有而占有。
　　她感受着季畅晓的呼吸，突然有些怂，她整个人颓了下来，突然抱着季畅晓，抓上了她的手，没有给她任何的心理准备，直接送了进去。
　　萧歌曦发出了一声轻哼……
　　“我没有准备好，应该说一开始就是混乱的，所以……你来……”萧歌曦感受着季畅晓，声音渐渐变得断续，她挺直了身板。
　　作为一个医生，季畅晓也是第一次如此直观的感受到那里的紧凑和细致，和她看的，学的，自以为的感受，都有着质的差别，深深的褶皱在包裹着她的指尖，似在吸引着她，又似在排斥着她。
　　“你会吗？你不会，我教你……”萧歌曦贴近季畅晓，声音早就虚得不成人型。
　　“应该……会吧。”季畅晓正面看向她，手部开始顺着纹路探索起来，有如探索未知结果的实验一样让她兴奋。
　　萧歌曦想不到她毫无章法的细细描绘，居然也能引起巨大的反响，她顺着她的动作摆动，时而抱着她，时而挺直腰，配合她的动作，共同谱写一曲美丽的乐章。
　　作者有话要说：
　　卡……卡……卡
　　这章写了好久，尽力了……看观们动动手指，收藏评论一把啦……么么哒


第23章 奏动，印记
　　被子里依然在缠绵悱恻，乐章快要弹奏到最后一个音符，季畅晓早已在欢快的节奏中，掌握最有效的弹奏技巧。
　　萧歌曦一个挺直，最后忍不住的全身颤抖，整个人酥软在季畅晓身上，全程都是她处在上面的位置，动与力结合，现在全身酸软，动弹不得。
　　季畅晓安抚性的抱住她，刚才那个动人极致的面容，是她所从来没有见过的最涉人一刻，她抚摸着她的后背，然后用了点力，一把翻身，瞬间她们互换了位置。
　　萧歌曦狐疑的看着撑在她上方的季畅晓，正以探索性的眼光看着她。
　　她伸手无力的盖上季畅晓的眼睛，柔弱的说道：“不许看。”她还没有完全从余温里恢复过来。
　　季畅晓只是轻轻一偏头，就挣脱了萧歌曦看似固执的遮盖，她自然知道萧歌曦现在的虚弱，她还记得第一次见面被她按在床上动弹不得的窘况，现在倒是能看看萧歌曦无从反抗的样子。
　　她只是很想仔细观察女子高、潮后所呈现出来的样子，她的血管明显膨胀，脸颊通红，眼球带着些许的血丝，胸口到现在还在起伏不定，明明的大力妹，变成了虚弱妹。
　　她忍不住勾起了笑意……
　　萧歌曦给她的感觉就像是做了大规模运动后的状况，可是到底是做了多少运动后才能呈现出的状况，还需要实验数据的证明。
　　萧歌曦被季畅晓一言不发，但一脸探究意味的深邃眼光，吓得不知道怎么反应了。
　　她的力气随着时间的流动，慢慢恢复，她伸手攀上季畅晓的脖子，把她拉进，直到她确信季畅晓再也不能清晰观看她的脸时，她才问道：“看够了吗？”
　　季畅晓贴着她的脑袋，点点头。
　　“那……现在你是要跟我在一起了吧？”萧歌曦决心乘胜追击，季畅晓就是那种踢一步，就走一步的人，如果现在不确定下来，可能明天她可能又当做没事发生过。
　　萧歌曦久久没有听到季畅晓的回答，顶着她的头却越来越重，不久后就侧倒在一边。
　　萧歌曦：“……”季畅晓，你就是故意的……
　　季畅晓在萧歌曦把她拉近的时候，有了力的支撑，她的睡虫迫不及待就要觉醒，除了萧歌曦问的第一句，她无意识的点了点头，其余的她没有听到，早就撑不住倒下了。
　　萧歌曦看着她熟睡的脸，轻轻描绘着她的脸，你是我妻，你要怎样玩，我陪你又能怎么样？只要你还是我的。
　　萧歌曦经过两个月的沉淀，渐渐早就感觉到了一切，她就是她，只是她忘了，一开始见面时，季畅晓就是玩性大发的人，她不介意和她玩，这或许是她喜欢的情趣，反正她是她妻，这样的事实怎么也改变不了。
　　季畅晓是被一阵闹钟的声响吵醒的，似乎是她自己昨晚调的，为了早点起来，赶着去上班。
　　她的后背贴着一个柔软的身躯，昨晚的一夜风情，如藤蔓一样，突然在脑袋里疯狂生长。
　　昨晚的事情如失控一般发展起来，季畅晓现在回想起来，都觉得不可思议，但这次不一样，她不能一走了之，只能勇于面对。
　　她转过身来，动作有些粗鲁，但萧歌曦仍然没有任何转醒的迹象，她看着她裸、露的香肩，提示着昨晚的一切都是真真确确在发生。
　　昨晚曾经感受的一切，粘稠液体的流动，指尖的配合，身躯的颤动，如今越发清晰起来，季畅晓的脸也不自然的红透起来。
　　她悄悄起来了，看着萧歌曦的背部，同样的画面在荷兰里出现过，那段是她最兴奋又最后悔的时间，她不知道怎么形容，但不同的是那时候她不知道对方是谁，现在明确是萧歌曦，一个一直对她示好的女人。
　　手部有些酸，镜子里反射出来的是，全身红色的瘢痕，格外的刺眼，她把刚才从衣柜里挑出的衣服穿上，衣领已经扣上最上一颗都掩盖不了那醒目的痕迹。
　　身后有个人突然怀抱住她，她吓了一跳，就往镜子里看，萧歌曦拥着被子从身后抱住她，有些慵懒的头部靠在她的肩膀上。
　　“除了系围巾，脖子上的印记遮不住的，不过我有办法。”
　　季畅晓明亮的眼睛睁大，充满期待的看着她，像只待喂食的大狗，“什么办法？”
　　“为了奖励你没有跑掉，我洗漱完帮你弄。”萧歌曦刚刚醒来的时候一脸惊慌，她以为季畅晓又像之前一样，留下什么就消失不见了，她在周围看了没有什么纸条之类的，随后又听到洗手间轻微的声音。
　　她知道她心心念念的人，这次还在她身边，她圈上被子，悄悄走进洗手间，入眼的就是季畅晓对着镜子不断整理衣领的场面，似乎想要把那块明显的红斑遮盖掉，但毫无办法。
　　“我车轮胎都爆了，这里半山腰，一大早我能逃跑到哪里？”
　　萧歌曦靠近她，点上她脖子的红斑，细细转着圈，“所以你是想要逃跑，但只是跑不了的意思吗？”
　　季畅晓看到了萧歌曦眼中的微笑，她轻轻摇摇头，“没打算跑，只是我快要上班了，今天有好几台手术。”她抬起自己的手，定住几秒，不自然的在颤抖，“除了脖子，这个我也有点担心。”
　　萧歌曦忍不住微笑了起来，“下次你在下面……昨晚有点仓促，我想给你个美好一点的感受。”
　　下次？季畅晓不知道下次她还肯不肯，昨晚一室的萎靡，和眼前的风情让她一时迷了心智。
　　“那现在，我们是在一起了。”萧歌曦靠着她，在她的耳边说道。
　　季畅晓没有回答，她到现在都有些迷茫，不过这个情况下，除了答应萧歌曦没有其他更好的办法，不能上了人家不负责任。
　　“嗯……”季畅晓轻轻点了点头，表示同意了。
　　“太好了。”萧歌曦兴奋得把季畅晓抱起来，而她的被子也随即滑了下来。
　　季畅晓有些不好意思，她闭上眼睛，挣扎着下来，“你先放我下来。”
　　萧歌曦完全不在意，她自然的拉起被子，在季畅晓嘴角亲了一口，说道：“你等我一会，等一下我们一起走。”
　　季畅晓楞楞地走出洗手间，呆坐在床上，她似乎还闻到昨晚那萎靡而诱人的气味。
　　萧歌曦出来的时候就看到她痴痴呆呆的样子，她走过去，伸出手在她面前摆了摆，“整天发呆，怎么做医生？”
　　季畅晓对着她笑了，“没什么，只是有点困。”
　　萧歌曦掰开她的头，仔细看她脖子上的痕迹，自己昨晚是有点狠，颜色已经发紫了，她取出最强力度的遮瑕膏，在季畅晓的脖子上动工，铺了几层厚厚的粉底，才勉强遮住，幸好季畅晓的皮肤非常白皙，所以才没有显得太突兀。
　　她再用粉底慢慢补齐周围的色差，才满意的收手。
　　季畅晓擦擦自己的脖子，有些担忧的开口：“会不会褪色？或者掉粉，我还要进手术室，进手术前要消毒和通风。”
　　“不会，放心吧，我这经常用，又防水，又防晒，支持一天没有什么问题。”
　　季畅晓又走到镜子里，用水亲测，发现真的一点也没有掉，而且都不像粉的样子，她有些神奇的望向萧歌曦，“这……这是什么成分的？”
　　萧歌曦走过去，从后抱着她，摸着她那红痕的部位，“这是我从国外专门买回来遮脖子上的东西的，在大热天如果还要戴围巾，会被人笑的，所以我特意买回来就为了遮吻痕。”
　　季畅晓听着很不是滋味，昨晚她就知道萧歌曦肯定不是第一次了，现在还知道了不只不是第一次，还是无数次吧，不然哪里来的经验，还要特意买这种专门的遮瑕膏，她说道：“你真厉害，老要涂这样的膏。”
　　如果萧歌曦听不出这其中的话中话，她真的枉在情场这么多年，这时候最好的就是堵上她的嘴，萧歌曦想到就做，她凑过去吻上季畅晓，渐渐把她转了过来，压在了梳妆台前，深情的占领着。
　　让萧歌曦很满意的是，季畅晓不再是反抗她，或者呆愣着，而是慢慢开始学着回应她。
　　一夜之间的惊喜，让她有些不敢相信。
　　门口传来的敲门声，才让萧歌曦停了下来，她慢慢离开季畅晓，但又没有离得太远，她用鼻子擦着她的鼻子，有些暧昧又魅惑的语气说道：“从认识你的那天开始，我就只有你一个，如果你一直都愿意，以后你也能一直是唯一的那一个。”
　　萧歌曦从小就知道自己要的是什么，就连爱情她也知道，她并不像谢法玫一样能照单全收，她之前的滥，不过为了在寻找，在享受一时的寂寞，一旦她认定的人出现了，她就能专心一致的对她，宠她，甚至于陪她做任何疯狂的事也毫无怨言。
　　虽然离得很近，可是萧歌曦的眼神，是季畅晓从来没有在她眼里所看过的认真，她真的相信了她的话，如果真的能做到唯一的那一个，就算天地反对，季畅晓也在所不惜，更不要说她妈妈了。
　　季畅晓没有回答，但顶着萧歌曦的鼻子往左右擦了两下，看着她笑了……
　　作者有话要说：
　　掩面……听说评论和收藏，能有更多甜蜜的章节……
　　哈哈哈……


第24章 吃货，回来
　　萧歌曦拉着季畅晓神情自若的在李姨和她爷爷探究的意味下吃完早餐，虽然她爷爷一直给她各种打眼色，但萧歌曦通通当做视而不见。
　　最后拉着季畅晓就往车上走，催促着司机赶紧走，她们要迟到了。
　　季畅晓在最后的时候，只有机会说一句话，“萧老爷子，下次再来看你。”
　　萧建平最终得到的结论是，这孙媳妇非季畅晓不可。
　　首先送的是季畅晓，下车前，萧歌曦拉着季畅晓，深有意味的说道：“你脸上的毕竟是化学物，而要卸妆，只能用它专门的卸妆水才能卸掉，而卸妆水在我家，今晚你过来，我就帮你卸。”
　　季畅晓有些晕，萧歌曦说话老爱绕来绕去，明明一句就完结的话，非要说几个方面，她慎重的回道：“那今晚有饭吃吗？”
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦想了想，点点头，“你来就有。”
　　季畅晓欢快的点着头，“手术完了我就过去。”之后她便迈着欢快的脚步往医院里跑。
　　萧歌曦想：你跑什么？
　　因为手术的关系，季畅晓来到萧歌曦家里的时间有点晚，不过她已经提前跟她说了。
　　站在萧歌曦的门口，她敲了两下门，她感觉好久没有像这样来得心安，等一下就是萧歌曦穿着围裙打开门的瞬间。
　　门开了，季畅晓期待的看向门口。
　　季畅晓：“……”这谁？她退后看看门牌号，没有错啊，的确是她两个月前几乎天天报道的地方。
　　门口的女人穿着性感的红色晚礼服，一身的妖娆，她问道：“你谁啊？”
　　季畅晓定了定神，确定无误后才说道：“我是歌曦的朋友，我今天跟她约好了。”
　　“哦……”女人邪魅一笑，“这个时间点，是女朋友吧。”
　　季畅晓呆愣一下，她们那边的人都这么直接的吗？
　　“进来吧……”女人转身就进屋了，她边走边进去说：“歌曦今晚有应酬，喝得有些醉，我把她送回来的。”
　　季畅晓跟着就进门了，萧歌曦正斜躺在沙发上，似乎不省人事，她摸上萧歌曦通红的脸，有些发烫，不过呼吸正常，现在只是睡着了。
　　季畅晓抬起萧歌曦的头，把她放在自己的大腿上，帮她把过于凌乱的头发，放到耳边后。
　　身后突然传来的一身惊叹，季畅晓才记起屋里还有一个邪魅的女人，她现在正站在她们的后面，拿着一杯水在悠悠然的喝着。
　　“你这么贴心，不如来做我女朋友吧。”
　　季畅晓摇摇头，看到那人手中的水，再看看萧歌曦有些干涸的嘴唇，这人必定回来后只顾着自己喝水了。
　　她起身越过女人，就往厨房走，她记得上次在厨房有看过蜂蜜，蜂蜜水解酒还是有一定的用处的，还可以解渴。
　　女人紧跟着季畅晓也走进厨房，眼睁睁的看着季畅晓在弄蜂蜜水，再跟着她走出去，看着季畅晓扶起萧歌曦，喂她水，却全程不说一句话，微笑着看着。
　　季畅晓被她盯到全身都不舒服，萧歌曦似乎有感应一样，蜂蜜水刚沾到她嘴边，她就自己慢慢喝了起来，喝完还自己在季畅晓怀里找了个舒服的位置，静静扒在季畅晓身上，睡了起来。
　　女人发出了一声轻笑，季畅晓越来越感到莫名其妙，她忍不住转过身，问道：“请问你在这里看什么？又有什么好笑的？”
　　“没什么，我觉得我该走了，以后萧歌曦不要你了，你就来找我，我一定要你。”那女人裂开嘴笑了，从胸口出拿出了一张名片，放在季畅晓面前的矮几上，“记得哦。”
　　女人似乎没有要等季畅晓的回答，她径直就往门口走了，伸手按响了密码，门口应声而开。
　　季畅晓默默看着女人离去的背影，还有那放在矮几上，乘着水的玻璃杯子，她注意到那是之前放在厨房上层柜子里的杯子，是被萧歌曦藏起来的杯子，里面还有几个同样款式但不同图案的杯子。
　　季畅晓的肚子开始叫了起来，本来是来蹭饭填饱肚子的，现在只能眼睁睁地看着一个醉倒的人，任由自己的肚子越叫越响。
　　如果不是看萧歌曦在她腿上睡得很舒适，很安稳，季畅晓果断就会出去觅食，可是她一想到，如果她出去了，不知道密码，她又没有办法再进来。
　　她忍着肚子不时发出的抗议声音，继续充当着萧歌曦的头枕，原本她想过，不如把萧歌曦搬进去房间睡，不过她看了看她的身高和身材，虽然已经瘦成了骨头样，但是昨晚的触感告诉她，萧歌曦还是有些肌肉的，再加上身高的原因，绝对不能轻易抱起，所以还没有尝试，季畅晓就退缩了。
　　幸好的是，皇天不负肚子叫，不知道是不是季畅晓的肚子叫得过分响亮，萧歌曦在季畅晓肚子叫唤的第N次醒来了。
　　她揉着自己眯着的眼睛，慢慢坐了起来，首先听到的是来自季畅晓的肚子叫声，接着看到的是季畅晓一脸惊喜的欢愉。
　　她的酒意在睡了一觉以后，早已消失，回想今晚，能把她今天喝倒的人，没有多少人，而今晚这人，又正是那时候在荷兰和她挣夺季畅晓的元霏。
　　她应邀之约，来到饭局时，看到的便是早已入座的元霏，她代表的是谢法君的谢氏集团，本来她收到的邀请是谢法君约她谈下一季度的后续合作，她还正想着怎么才能在后期的合作中，把利益最大化。
　　可是元霏在她坐下以后，二话不说，就是一杯干，大条道理说着什么，先喝联络感情，生意再谈。
　　最后不过是她们两个都醉到在桌面上，合约只能约下一次再商讨。
　　现在在这里的是季畅晓，不过送她回来的肯定就是当时也在场的，那个只交往了一个星期，只为上床而交往的前女友，宋蓉。
　　看样子，宋蓉已经离开了，就不知道那女人有没有乱说话，萧歌曦也不是特别介意季畅晓知道她曾经很滥，不过能留下个好印象，就尽量吧。
　　萧歌曦醒来做的第一件事，就是靠近那个正在摸着自己大腿，又不时探探自己肚子的季畅晓。
　　萧歌曦好笑的看着她的动作，帮她把动作重做一遍，先轻抚她刚刚被睡过的大腿，再贴上她平滑的肚子，有些颤动，她问道：“是饿了吧。”
　　季畅晓有些尴尬的点点头，“你酒醒了吗？要不我给你下个……”
　　季畅晓本来顺口想说给她下个面，但她才想到自己不会下面，她就顿住了，转而说道：“我们叫外卖吧。”
　　心里的小心思，脸上表露无遗，萧歌曦看到她前后的变化就知道她的为难，不过她早就知道她不会厨艺，她自己一开始也很明确的告诉过她。
　　如果她还有力气，她会去帮她下个面，但现在她也没有那个心思展示厨艺，她点点头，拿出了电话，拨打外卖电话，点了些小菜。
　　萧歌曦又赖回季畅晓的怀里，“对不起，今晚有个重要的应酬，不去不行，但没有想到对方太能喝了，所以我喝倒了，明天再给你煮饭吃。”
　　季畅晓任由她抱着自己的腰，看来商人也是有别人看不出的辛苦，就像萧歌曦，不想喝，还是为了应酬得喝酒，“没关系，我晚餐自己解决也是可以的，如果你很忙的时候就不要特意抽时间出来了。”
　　萧歌曦在她怀里蹭了蹭，听着季畅晓说这样的话，让她感觉特别甜蜜，“我也很享受和你一起吃饭的时刻，我会自己安排好时间的。”
　　萧歌曦这时候才留意到矮几上留下的几样东西，格外刺眼的是宋蓉的名片，正安静的压在她放好了的玻璃杯下。
　　萧歌曦假意向季畅晓问道：“你来的时候，看到谁送我回来了吗？”
　　“看到了。”季畅晓侧过一半身，拿起矮几上的那张名片，实话实说：“她留下了名片，告诉我，你不要我，让我去找她。”
　　“什么？”萧歌曦从季畅晓的怀里起来，抢过了她手中的名片，直接撕开两边，扔进了一旁的垃圾桶里。
　　“你没有机会用到的。”萧歌曦微笑着看向季畅晓，口腔淡淡的酒气，迎面扑过去，让季畅晓有些眩晕，她吐息道：“你说对不对？”
　　你们的套路有点深我不知道，季畅晓其实想这样说，但……看到刚刚萧歌曦那霸气的一撕，她有点怂，她点点头表示认可了。
　　“乖……”萧歌曦实在太喜欢季畅晓点头的乖巧点头的样子，看起来可爱极了。
　　她慢慢靠近季畅晓，她的嘴看起来，水润亮泽，让萧歌曦情不自禁。
　　季畅晓知道她想干什么，自从她今天早上答应以后，她就有心理准备，萧歌曦今晚会干什么，她又能允许她干什么。
　　萧歌曦越靠越近，就快要贴上季畅晓充满诱惑的嘴唇……
　　一声叮咚的铃声突然响起，惊醒了刚刚已经闭上眼睛的季畅晓，她马上撇开萧歌曦奔向了门口。
　　萧歌曦：“……”吃货你给我回来！！
　　作者有话要说：
　　季畅晓：为什么我越看越蠢，我不是高材生吗？摔盘子ing
　　作者君：……你已经是聪明的了，想比某人。
　　季畅晓：谁？
　　作者君：自己领会……
　　依然求评论和收藏的作者君


第25章 论证，吸吸
　　季畅晓欢天喜地的把外卖提进来，开心的扬扬手中的外卖袋，笑道：“快过来一起吃。”
　　萧歌曦想，她醒来后，好像都没有看过季畅晓笑一下，都是木楞楞的，现在反而笑出了花。
　　萧歌曦莫名觉得很失败，但饭还是要吃，之前只顾着喝酒，都没有怎么填肚子。
　　依然是那个狼吞虎咽的季畅晓，依然是那个细嚼慢咽的萧歌曦，眼前的菜渐渐在她们的努力下被清光。
　　外卖有一个好处，就是吃完就可以扔，省去了洗刷的后续工作。
　　季畅晓来的时候，本来就有些晚，再加上好一阵的折腾，月亮早已越过半头。
　　萧歌曦以太晚的理由不肯让季畅晓走，季畅晓不同意，执意要离开，这是交往后第一次季畅晓和她争吵，还要是为了这样理所应当的事情。
　　“随你……”萧歌曦扔下一句话，一把走进了自己的房间，并甩上了门。
　　季畅晓其实有些习惯她转头就走的性格，她自个儿走到门口，打算先回去，到时再好好解释就行了。
　　她拉着门把，用力，再用力，门仍然纹丝不动！
　　季畅晓：“……”她忘了这是密码锁，最重要的是她没有密码，早知道刚刚直接问那个离去的女人。
　　可是……现在名片都撕掉了。
　　她无可奈何的折回去，敲响了萧歌曦的房间门，没有反应，没有反应……再敲……还是没有反应……
　　一直到季畅晓孤零零坐在沙发上半个小时后，萧歌曦的房间门才慢慢打开，露出了她半边脸。
　　她向季畅晓招招手，“进来……”
　　季畅晓屁颠颠的就马上跑过去，这屋子除了厨房，都是电子密码锁，萧歌曦不理她，她今晚根本出不去，又或者只能睡客厅的沙发。
　　季畅晓刚进房里，萧歌曦就斜坐在床上看着她，“不是说要走吗？怎么还不走。”
　　我能走得了早就走了，季畅晓不敢这样说，现在是更加晚了，她已经决定留下来了，“不走，我想留下来。”
　　“哦……”萧歌曦有些惊奇，“我可没有强逼你留下来。”
　　季畅晓乖巧的点头，“对，你没有，我自己要留下来的。”她可不想再和萧歌曦争吵了，又没有什么意义。
　　萧歌曦很满意的笑了，下床拿了一套新的睡裙给她，和昨晚季畅晓穿的款式一样，就颜色不一样，“我昨天就发现你挺适合这个类型，今天特意让人送来了一套，你先去洗澡吧。”
　　季畅晓拿着睡裙有些惆怅，她不清楚洗澡吧这个字的含义，可是她有点怕，她转身走进洗手间，顺手把门锁转动了一下。
　　萧歌曦自然听到那一声上锁的声音，但她也能接受，毕竟她们的进展很突兀，昨晚必定是吓到她了，今晚才执意要回去，不过有时逼迫才有结果，特别是季畅晓这种性格。
　　季畅晓习惯淋浴，所以很快就清洗完毕了，她也没有打算要拖时间，很快就出去了。
　　萧歌曦正坐在床上，戴着眼镜在处理文件，她只打开了床头的灯，其他的灯都关掉了，微黄色的亮光铺满床前，整个房间呈现一种暧昧的颜色。
　　季畅晓筑立在洗手间门前，有些停步不前。
　　萧歌曦放下文件，拿开眼镜，再次招招手，说道：“洗完就快过来，愣着干嘛？”
　　季畅晓慢慢踱步到床边，只敢沾着床边坐，萧歌曦一把从后面把她拖上了床，随即就压在她身上。
　　她就猜到会这样，所以才死活不肯留下来过夜，她不想明着拒绝，她有些挣扎，喊道：“歌曦，别这样，不要这样。”
　　萧歌曦早就察觉到她的抗拒，现在只是试探她的罢了，她跨在季畅晓身上，好笑的说道：“你不想，我又不会强迫你，你害怕什么？”
　　“我……只是不想拒绝你。”然后季畅晓抬起了自己的手，一脸无奈，“我今天做手术，差点就切错了病人的血管。”
　　萧歌曦抚摸上季畅晓的手，表面虽然看不出，但触摸上，就感觉到一丝的微抖，她还是忍不住笑了起来，“你可以在下面。”
　　季畅晓使劲摇着头。
　　萧歌曦低下头，亲了她嘴唇一下，就马上抬起头，撑在她上方，说道：“我没有那么饥渴，不用每天都上床的，你想我们就做，不想就直说，这就够了，不用不好意思。”
　　“还是……你其实并不喜欢我，所以不想和我有任何亲密接触，昨晚也是我逼迫你罢了。”萧歌曦有些黯然。
　　季畅晓撑着要起来，靠得萧歌曦更近一些，很认真的表情，“不是的，我经过了论证，证明了自己是有一点喜欢你的，起码不只是朋友的感觉。”
　　“吓？论证？”这次轮到萧歌曦有些懵。
　　“什么论证？”
　　季畅晓从萧歌曦身下抽身出来，屈脚端坐好，一脸严肃的样子，引得萧歌曦也学着她屈膝端坐，正经的看着她。
　　季畅晓开始讲述自己的论证，“第一，没有联系这两个月，我经常做梦，梦见你给我煮饭吃，不过这可能只是我太想念你的厨艺而已，不能成为支持我喜欢你的理由。”
　　萧歌曦仍然有些懵的等她说下去。
　　“第二，是谢法玫律师，一次在你家看到她对你的家很熟悉，还有医院你们亲密的样子，说实话，我心里不太舒服，所以这成了支持我有些喜欢你比较有力的论据，但仍然不能说服我接受跟你在一起。”
　　“我和谢法玫就是很好朋友，医院那次是她为了气她想甩掉的女人，和我演戏而已。”萧歌曦赶紧解释道，她可不能让季畅晓一直误会下去，不过谢法玫倒是帮你她一个大忙。
　　不过萧歌曦又黯然起来，说了那么多，都是不能支持她们在一起的论据吧。
　　“那你是因为什么又同意我们在一起了？”
　　季畅晓顿了顿，微笑起来，继续说道：“有一天，有个看起来不大的女生，抱着一个女生冲进医院，大喊着救命，刚好那时候我在，她抱着的那个女生，有先天性心脏病，但她没有告诉过那个女生，她们是在游乐园玩的时候，玩过山车中途心脏病发的，把抱着她的女生吓了个半死。”
　　“她有心脏病还去玩过山车？”萧歌曦不解。
　　“我那时候也是这样问她的，她说那个她很好动，会武术，运动各种都很擅长，可是自己没有办法陪她做那些事情了，她就想拼一次，和她玩一次她最喜欢的过山车。”
　　“可是如果她有什么事，另外不知情的女生不是会伤心死？”萧歌曦提出疑问。
　　“你跟我问的都一样，其实她心脏病很久没有发作过了，因为她很注意，不让自己有任何的激动，她告诉我的是，拼，不只拼的是回忆，还是一个机会，她的那个她，她很喜欢，就是那个抱着她冲进来的女生。”
　　季畅晓想了想，禁不住又笑了起来，“她说，她是唯一一次这么想要一样东西，可是那个她老装傻，她说只有这样，她们才会有真正的进展，最后她成功了，虽然差点醒不过来了。”
　　虽然这个故事，挺感人挺美好的，而且最重要的是最后成功了，但萧歌曦不太明白怎么就成了季畅晓的论据之一？
　　季畅晓知道她不明白，她继续说道：“我之前有顾忌，即便我已经有两个论据了，我也在说服自己，那还不够充分，但我告诉她了，她鼓励我拼一把，我也想，或许一个美好的回忆也不错。”
　　“你就对我们这么没有信心吗？”萧歌曦莫名有些感动，这个时候正适合给她一个深情一吻，她缓缓靠近季畅晓，却被季畅晓一把推开。
　　萧歌曦：“……”她板起了脸。
　　“我还没有说完。”季畅晓安慰道，她是那种不说完自己的论据不罢休的人。
　　萧歌曦推开，做了个手势，“对不起，你继续说。”
　　“其实我也只是想试探拼一把，但并不是确定要和你在一起，但我觉得应该再跟你见面确定一下自己的真实感受，可是你一直没有联系我，我也不敢联系你，后来我想到去萧爷爷那里找借口说给他检查身体，顺便打听一下你的消息，昨晚才见到你，直到我发现自己并不反感和你的亲密接触，我才论证出我确实对你有非一般朋友的好感。”
　　“如果我知道你在，爷爷前几次叫我回去吃饭的时候我就回去了，这两个月以来我太忙了。”萧歌曦有些内疚，她早就该联系季畅晓了，但那时候一直没有想通。
　　“后来我和你上床了，所以就顺其自然决定和你在一起了。”季畅晓说完这句总结性的话，松了一口气。
　　季畅晓说完后，有些不好意思，她自顾自的盖上被子，缩回被子里，跟萧歌曦说：“困了，我先睡。”
　　萧歌曦：“……”哪有人表白了一大段以后就睡了？
　　她砖进季畅晓的被子里，拥着她，“你脸上和脖子上的东西得清理掉，明天我再帮你重新化一次，毕竟留在脸上一晚也不好。”
　　季畅晓才想起来，自己还有脖子上的红痕，她起来，回道：“好。”后面便细细观察萧歌曦白皙的脖子，如果她也知道怎么印个红痕在萧歌曦的脖子上，那该多好，应该就是使劲吸吧……
　　作者有话要说：
　　无奈的写了一段论证，理科生的无奈……
　　突然的评论和收藏令人更欢乐，文都更欢乐……


第26章 合租，等你
　　季畅晓那毫不掩饰的表情，让萧歌曦有些莫名……惊慌，可是她正在帮季畅晓清理脸上的遮瑕膏，根本无法避开。
　　季畅晓突然扑了过去，深深埋在她脖子里，使劲用力吮吸着，久久不肯放开。
　　季畅晓实在太用力，萧歌曦刚开始就忍不住，一直叫着疼，但身上的人好像不达目标誓不罢休的样子，停了一会抬头，又低下头继续吸。
　　终于季畅晓满意的离开萧歌曦，并把一脸不可思议的萧歌曦拉起来，说道：“这样子我就能学会了，而且我们都有一个红痕了。”
　　季畅晓有些自豪。
　　萧歌曦有些无奈。
　　萧歌曦摸摸自己脖子上还透着疼意的地方，竟有些开心。
　　她赶紧把她脸上的清干净，催促季畅晓快点睡觉，她便从她身后抱着她，关掉了身后的灯，房间一瞬间变成漆黑一片，只剩下月亮透进来的光芒。
　　不久，萧歌曦试探性问道：“不如你搬过来跟我一起住，反正我这里也离医院不远，晚上你就不用来回跑了。”
　　季畅晓使劲摇头，她才不要……
　　萧歌曦贴近她耳边，咬了一口，说道：“反对无效……”
　　季畅晓全身不自然的颤抖了一下，她很困，不想再和萧歌曦争论这个话题，她点头说道：“好。”
　　“明天就搬过来吧。”
　　季畅晓：“……”
　　看来在萧老爷子那边的方法行不通，她沉默了，她本来就觉得进展得有点快，现在让她搬过来，季畅晓本能性是反对的。
　　“这么快就同居，会不会太快了？”
　　她听到背后的笑声，随即就是萧歌曦的声音，“让你搬过来，没有让你马上跟我一起睡，只是想方便你不用跑来跑去，我旁边还有一间房间，收拾一下你就能搬进去了，这样我们只算合租，不快了吧。”
　　季畅晓：“……”
　　季畅晓轻轻点了点头，接受了这个决定，不过想到萧歌曦应该看不到，她又回道：“好，那我明天回去收拾，后天把行李搬过来。”
　　“我去帮你。”
　　“不用了，我本来就没有什么东西，我自己搬就好。”
　　“嗯……”萧歌曦知道她倔强的一面。
　　“那睡了……”季畅晓很轻的声音。
　　“好……”
　　季畅晓想到自己就快要和萧歌曦同居了，不……合租，就莫名有些紧张，她写字的手就不经意间停下了。
　　林玫听到声音停下的声音，她疑惑的抬头看向季畅晓，她皱着眉，可是嘴角又透着丝丝笑意。
　　“季医生……”林玫轻轻叫道。
　　“畅晓……”林玫再叫了一声，季畅晓还是没有反应。
　　林玫只好用手拍拍她，季畅晓才低头看她，手中的笔也开始动起来。
　　“怎么啦？林玫。”
　　“没事，看你发呆了，叫叫你而已，是有什么烦恼吗？或许可以跟我说说。”
　　林玫是在一个多月前被人抱进来医院的，季畅晓马上接手了她的手术，因为年龄相仿，后来她们在相处中反而熟悉起来，她告诉了季畅晓她的故事，季畅晓也把自己的烦恼偷偷告诉了她，得到了她很多的分析和鼓励，都让她觉得有理有据。
　　季畅晓喜欢林玫，喜欢这个跟她一样理性，以数据为前提的林玫，能够成为很好的朋友。
　　季畅晓摸了摸脖子，又想起脖子上的红痕，她回道：“就……我之前跟你说过的，有个挺有好感的人，我跟她在一起了。”
　　林玫笑了起来，“这么快，你前几天不是才说一直没有见到她。”
　　的确是太快了，季畅晓一直都觉得如梦如幻，“是啊，不过她一直都说喜欢我，但我没有接受而已，不过听了你的话，我感觉也可以尝试一下。”
　　“那你的烦恼是因为跟她在一起了？”林玫很敏感，刚刚的绝对是忧虑。
　　季畅晓笑得勉强，“她让明天就搬过去她那里住。”
　　“哇……”林玫忍不住一声惊叹，“这……也太猴急了，她是不是比你大，而且还比较强势。”
　　“可以这样说，好像30岁了，可是我都看不出她有这么大，平时还很孩子气。”
　　“这都是成熟的都市人的通病，追求快。”林玫分析道。
　　“你还比我少两岁吧，说得这么老成，怪不得把静楠弄得团团转。”
　　“嘘……”林玫做了个动作，笑得甜蜜，“快放学了，她可跑很快，不知道什么时候就会出现在门口。”
　　季畅晓往门口看了一眼，把自己手中的病历本挂回去，“你也差不多了，再修养几天应该就能出院了，到时就可以回去天天跟静楠一起了，不过经过这次的手术，你要更小心一点，适当的慢跑可以，可是那些运动量太大，或者刺激的游戏都别碰了。”
　　“我才不想天天跟她粘一起，我只会好好保命，跟她好好在一起，一辈子。”
　　还是那个甜蜜的笑容，只有她们两个的时候，凡是提起王静楠，季畅晓总能在她脸上看到收不住的笑容，可是王静楠在的时候，她又是一副高高在上，等着对方侍候她的模样。
　　或许每个恋爱中的人都希望对方宠她。
　　“如果你已经答应她了，就勇往直前的过去吧。”
　　季畅晓点点头，她也没有什么选择的余地，而且只是合租而已，她劝服了自己，那不是同居……
　　“什么勇往直前？”后面突然就传来了一把喘气声。
　　王静楠跨着步就跑进来，直接往林玫的病床上坐，有些紧张，“你干嘛勇往直前，你不能勇往直前。”
　　林玫抽了纸巾递给她，看着她喘着粗气，有些心疼，“跑这么快干嘛，又不差这几分钟，要勇往直前的又不是我，是季医生。”
　　突然被点名的季畅晓连忙回道：“对，勇往直前的是我，别担心。”
　　“季医生，你勇往直前是要去哪里？”王静楠依然好奇的问道。
　　季畅晓不知道怎么回答，又不能直接告诉她事实。
　　“季医生要在医学的路上，一直勇往直前，救更多的人。”林玫接起了话，顺手把王静楠脸上的碎纸屑拿下来。
　　王静楠奔跳起来，说道：“对啊，季医生你太厉害了，真的很谢谢你，林玫那时候都没有呼吸了，我都快吓死了，以后你有什么事，一个电话，我王静楠就为你赴汤蹈火。”
　　季畅晓被她的动作差点吓到，定了定神就回道：“这是我的责任，你谢谢已经说过很多遍了，几乎每次看到我都要说，林玫出院后，好好照顾她，就是最谢谢的，我可不想看到我的病人再次入院的情况。”
　　王静楠一把拍到季畅晓的手臂上，特别豪气的说：“季医生，放心了，我会用尽120分力气保护林玫的。”
　　季畅晓差点就站不稳了，那一拍的力气，何其之大，怎么最近遇到的人，力气都有点大？
　　看到王静楠来了，季畅晓就打算去看其他的病人了，临走前，她和林玫相对了一眼，林玫对她做了个加油的手势！
　　刚出病房门，季畅晓就接到萧歌曦打来的电话，电话里传来了萧歌曦愉悦的声音，“畅晓，今晚过来吃饭，昨晚我失约了，今晚给你补偿。”
　　“好啊，我回家一趟收拾一下行李再过去。”似乎跟林玫聊过后，心情少了一点的惆怅。
　　“好，还有我现在在准备衣服，过两天是谢法君的订婚仪式，就是那天跟你一起站在谢法玫病房前的女人，你想去吗？如果你愿意去，我可以帮你一起准备礼服。”
　　萧歌曦挺想带着季畅晓一起去的，但碍于考虑到季畅晓是否喜欢这种场合，她还是特意打来问一下。
　　季畅晓一想到全部人都穿着晚礼服，画着妆容，端着红酒在那里装模作样的场面，她就不由自主起鸡皮疙瘩，她连忙拒绝道：“不了，我不习惯那些场面，而且我和谢法君也不认识。”
　　“那好，等你。”这句话之后，随即季畅晓听到的就是一阵忙音。
　　季畅晓：“……”
　　是有多忙？
　　季畅晓刚下班出医院门口，就看到一辆熟悉的车子，然而又看到了一个女人倚在车的旁边，背对着她，她不能确认车就是她的车，毕竟相同车的人有太多了。
　　她有些疑惑，但还是直接走过去，在距离不远的地方才问道：“小姐，请问……”
　　萧歌曦转过身来，对着她微微笑了，“我在这等你，等你载我回家。”
　　季畅晓左右看看，的确没有看到萧歌曦的车子，这是第一次她要坐她的车子吧。
　　“你怎么来了？”季畅晓靠近她。
　　“特意早点下班，就来这里等你啊，电话不是跟你说了等你嘛，我陪你一起回去收拾，都没有看过你的房子。”
　　“那又不是我的房子，只是租的一个单间，还是医院安排的。”
　　“但也有你的味道，我想看看。”
　　季畅晓同意了，只是她以为今天像以往一样，自己收拾好后，自己再过去萧歌曦家里，却没想到她特意来等自己。
　　季畅晓被萧歌曦在家附近的市场叫停，她对季畅晓说：“你家有厨房吧，我们买些菜，就在你家煮吧。”
　　季畅晓其实没有来过这个市场，家里的厨房不过是摆设，她先打好预防针，“家里的厨房没有用过，这个市场我也没有进过。”
　　“没问题的，我们一起进去吧。”
　　作者有话要说：
　　季畅晓：感觉我正常了一点，终于符合一个少女天才医师了
　　我：……还是蠢萌萌的……摊手……
　　季畅晓：你说什么？怒
　　我：那是歌曦说的……
　　季畅晓：那……我就蠢萌吧


第27章 厨中，教学
　　刚下车，萧歌曦就自顾自的挽上季畅晓的手臂，大摇大摆拉着季畅晓走进市场，其实她也没有来过正式的市场，平时的菜都是靠郝晶去买的，她只负责告诉郝晶她想要什么菜而已，郝晶就会帮她妥当的放在保安那里，她到时再去拿。
　　季畅晓以为她很会，便很放心的让她带着走，可是在第三次又看到同一家鱼店还有同一个卖鱼的老板，季畅晓就知道她可能迷路了。
　　“你想买什么菜？”季畅晓主动问起。
　　萧歌曦左右看看，还是没有看到自己想要买的东西，而且整个市场看起来都差不多，她都快分不清哪里是哪里了。
　　“想买点鸡肉，买点菜和排骨。”
　　季畅晓改成拖着萧歌曦的手就往另外一边去，“我记得生擒区在那边，一般鸡肉在那里才有卖，排骨就要到买猪肉的地方。”
　　刚刚进来的时候，季畅晓就悄悄把入口标志的分类区域记好，现在都能准确无误的找到各大目标地点。
　　萧歌曦有些惊讶于季畅晓的方向感，刚进来她就被吵杂的气氛和热闹的人群迷晕了，不知方向。
　　季畅晓快速把东西买好，提着一袋袋食材，顺手拖着萧歌曦的手就往外跑，其实她也不想在里面呆了，讨价还价的声音实在太大，而且好多人都用异样的眼光看着她们，都是因为萧歌曦穿得太过于花枝招展。
　　萧歌曦第一次有些懵的看着季畅晓，她看着季畅晓正在车子里数点袋子里的菜，这或许就是她一直渴望的生活，和一个爱的人，一起买菜，一起回家做饭，一起拥抱着入睡，就如此简简单单而已。
　　季畅晓抬头问她：“这菜够吗？不够我再进去买。”
　　“够了……”萧歌曦轻轻说道。
　　季畅晓很喜欢看萧歌曦在厨房里忙活，不过一开始她并不好意思，只能在外面看电视，偷偷用耳朵听着里面的动静，不过现在她就现在那里一眼不眨看着厨房里的萧歌曦。
　　萧歌曦回头看她，对她勾勾手，“看什么？进来。”
　　季畅晓迈着轻松的步子走进去，说道：“我也想帮帮忙，学习一下。”
　　“那好。”萧歌曦放下自己正在切菜的刀，伸出一只手，放在季畅晓面前，“来，我教你，先从第一步开始。”
　　季畅晓把手放在她略带湿意的手上，萧歌曦把她拉了过来，圈在自己的怀里，端端正正地站在砧板前。
　　萧歌曦从后环着她，连头也不重不轻的搁在季畅晓的肩膀上，她的两只手搭在季畅晓的双手上，温声细语地贴在她的耳边，“第一步呢……先切菜。”
　　她每抓着季畅晓的手动一下，嘴里就吐一口气，“一刀……一刀……再一刀……”
　　她再往前一靠，从后贴上季畅晓的脸，“明白了吗？”
　　季畅晓只知道自己的双手在动作，但完全不知道主要的技巧在哪里，她全部的感觉都在身后的萧歌曦的触碰，萧歌曦吐出的气息，都一丝不漏的砖进季畅晓的耳朵里。
　　红透了的耳朵对萧歌曦有着致命的诱、惑，她忍不住轻轻咬上一口，轻轻舔、弄起来。
　　“等一下。”季畅晓缩着脖子躲开萧歌曦的舔、弄，手上也不自觉摆动起来。
　　季畅晓的动作有些大，萧歌曦除了稳住她，还要注意手上的刀，她重重咬了她一口，“别动……”
　　“啊……”刚刚季畅晓被咬一口，动得更加激烈，萧歌曦为了照顾手上的刀，即将切到季畅晓的刀，把手上的刀转了个度，反而切到了自己的手背上。
　　“你没事吧。”季畅晓拿起萧歌曦的手，用嘴吹了吹，帮她止血，她责怪道：“下次别在厨房做这样的事，特别还拿着刀，很危险。”
　　萧歌曦笑着，“你不动就不危险。”
　　季畅晓瞪了她一眼，“你这样我能不动吗？明明说教我，反而在占我便宜。”
　　“那你是在责怪我吗？”萧歌曦委屈的看着她，动动自己被切伤的手背。
　　其实切伤的伤口并不深，只是轻微破皮，季畅晓拉着她出去，消毒后就贴上一张创可贴，顺便在上面画上一个笑脸。
　　“是不是平时哄小朋友的技巧。”萧歌曦有些好笑的看着创可贴上的可爱笑脸。
　　“差不多，有段日子在急诊里值班，有时会遇到一些小孩受些伤，每次这样做，他们都能笑一笑。”
　　萧歌曦抬起她看着她手的头，对着她露出一个甜蜜魅惑的笑容，“你这样做，我也能笑一笑给你看。”
　　“你又不是小孩子。”季畅晓不给她面子。
　　“我可以当你一个人的小孩子。”萧歌曦的手悄悄摸上她的耳朵，热度似乎还没有冷下去。
　　萧歌曦越靠越近，鼻尖缓缓碰上她的鼻尖，呼吸交错，她轻轻张开嘴，往她口中吐气。
　　咕噜……
　　季畅晓低头看向自己的肚子，有些不好意思地扰扰头，她又看向还维持着僵持向前的萧歌曦，说道：“好像饿了。”
　　萧歌曦拉起季畅晓，往厨房走，“先填饱你，再填饱我。”
　　“可是……你的手……”
　　“那一点皮，没事。”
　　季畅晓充当了助手的角色，萧歌曦说要什么材料和调味料，季畅晓就及时递过去，有时候拿错了，萧歌曦就会自己重新拿，再仔细告诉她，如何分辨。
　　这就是萧歌曦教她的第二步，熟悉厨房内的所有调料和用具。
　　桌子上放着的菜式，季畅晓吃得特别津津有味，她再也不是一个人坐在外面听着她煮菜，她再自己等着吃，虽然这次不算她自己煮的，不过她还是有帮忙的。
　　季畅晓低着头笑嘻嘻的吃着菜，笑得程度越演越烈。
　　萧歌曦不解的看向季畅晓，平时我想方设法撩你，你都呆呆的不笑一下，现在吃个菜就笑成这样……
　　萧歌曦忍不住问道：“菜有这么好笑吗？你干嘛笑成这样……”
　　季畅晓马上收起了笑容，有些正经的回道：“菜很好吃。”
　　“是吗？”萧歌曦若有所思，接着又说道：“我手好像伤口裂开了。”她展开自己的手左右看看。
　　季畅晓拿过她手，创可贴好端端的贴在她的手上，表面也没有看到一点渗血的痕迹，她看看萧歌曦，说道：“那我给你再贴一张。”
　　说完季畅晓就要起来去拿创可贴，可是萧歌曦反而拉着她坐到了她大腿上，紧紧搂着她，不让她走，“我手痛，你喂我就好了。”
　　看来她是不达目的誓不罢休了，季畅晓本来应该早就熟悉她的套路，可是总是忍不住去相信她。
　　她服从的端起碗筷，开始一口一口地喂她，萧歌曦说要什么菜，她就夹起什么菜，萧歌曦不肯吃的时候，她就直接往她自己的嘴里塞。
　　相比她们各自吃各自的饭，这样吃饭特别累还慢，但萧歌曦很享受这你来我往的调情方式，只是她有些奇怪，她问道：“怎么我觉得你特别听话，几乎我要你做什么，你都会顺着我说的做。”
　　其实萧歌曦这样问，正是想让季畅晓说点甜言蜜语。
　　“我只是觉得，反对没有什么用，还不如快点做完，更省时间。”
　　萧歌曦听着这一本正经又不是甜言的密语，忍不住笑了，“是不是医生又或者天才型的科研人员都像你这样节约时间，不一般的思维。”
　　季畅晓反驳道：“其实你们商人才是最厉害的，这么会勾心斗角。”
　　萧歌曦想，这一定是最近季畅晓从电视上学来的新词汇，因为季畅晓本来中文不是特别好，在看电视的时候就老向她请教一些四字成语的用法。
　　现在连勾心斗角都用上了！
　　“是是是，勾心斗角当然不够救急扶危高尚。”
　　季畅晓看桌上的饭菜解决差不多了，她就不肯再坐在萧歌曦的腿上了，她主动拿去厨房洗好，后续就是收拾自己的东西。
　　其实她的东西真不多，就一些换洗的衣服和日用品，最多的可能就是各种的医学书籍还有医学杂志。
　　在萧歌曦的帮助下，很快就把行李收拾完毕，萧歌曦要留下来睡，按她的说法，她要和季畅晓在她的地方也留下美好的回忆。
　　“可是，我这地方不大，床也只有一张，还是单人床。”季畅晓看着可能只有萧歌曦家里一半的大少的格局，还在怀疑萧歌曦做的决定。
　　“而且我这里很多东西也没有，都很简单。”季畅晓再一次强调。
　　的确季畅晓的家里很简单，基本到处可见的就是书本，简单深蓝色的毛呢沙发，连电视也没有，沙发前就铺了一张酒红色的地毯，这倒是让萧歌曦觉得满意的地方。
　　房间就更简单了，一个衣柜，一张蓝色的床，大约可能只有1.2米的宽度，但睡她们两个也是错错有余的。
　　萧歌曦摸着床边，透着暧昧的对着季畅晓说道：“挤一点更好，我可以更靠近你一点，或许还可以亲密无间。”
　　季畅晓低下头，脸感觉又有些烫了……
　　作者有话要说：
　　季畅晓：我蠢吗？我不蠢啊，我只是用最省时间的方式来做事……
　　作者：点点头，今天你说什么都对……


第28章 生气，纯爱
　　萧歌曦对于睡觉时从后环抱季畅晓的姿势乐之不疲，季畅晓也任由着她，可是那渐渐不安分的手，季畅晓却无法忽略。
　　季畅晓慢慢往一边挪动，萧歌曦的手如影随形，她的衣服悄悄被掀起，萧歌曦的手不紧不慢地溜进她的身体里，抚摸着她平滑的小肚脐，一笔一划的转着圈。
　　萧歌曦把季畅晓越退越出的的身体捞回来，轻声说道：“你快掉下床了。”
　　“那你把手退出去。”季畅晓动动自己的身体。
　　萧歌曦轻轻一笑，在安静的环境里显得特别暧昧，“我都还没有进，怎么退？”她不过就是在她肚子里作怪而已，她就快受不了。
　　季畅晓呼吸有些急促，她遵循萧歌曦上次和她说的话，她直接说道：“歌曦，我明天还有手术，今晚不做。”
　　简单而直接，之前那话是萧歌曦自己说的，她也不知道做什么反应好，毕竟以前她的女朋友们，都是一见面就上床，下床就有些形同陌路，她觉得自己对季畅晓的耐心是有史以来最大的，或许她应该再给多一点耐心。
　　“好吧，我们好好睡觉……”
　　“啊……”季畅晓大叫着，“萧歌曦，你骗我，求你了……不要……”季畅晓的声音低了下去，逐渐成了断断续续的叫喊声。
　　萧歌曦把被子拉起来，盖住她们两个的身体上，盖在她们两个的头部以上，她以强势的姿势压在季畅晓的身上，只有在这样密蔽而紧逼的空间里，两个人的气息才能更加交融契合，纠缠不休。
　　当萧歌曦醒来的时候，整间房间就剩她一个人睡在床上，被子凌乱地缠绕在她身上，她拥着被子赤身起床，并没有看到季畅晓的身影。
　　该不会真的生气了吧……
　　萧歌曦拖着被子就直接来到了客厅，找寻了一遍，无论哪里都没有看到季畅晓的人。
　　该不会丢下她一个人在这里吧……
　　季畅晓提着早餐进门的瞬间，看到的就是萧歌曦裹着被单站在正中间的画面，香肩裸、露，秀发在风中丝丝凌乱地贴在她精致的脸上，她快步走到窗边，拉上窗帘，挡住了唯一的入风口，也挡住了唯一能暴露人前的窗口。
　　她默不作声地又回到桌面前，拿出早餐静静吃了起来，可是萧歌曦明显看到早餐是两人份，她在季畅晓对面坐了下来，温声细语的说道：“昨晚对不起，你别生气啊……”
　　季畅晓依然只顾着吃着自己手中的早餐。
　　萧歌曦挺直身子跨过桌面，直接咬了她手中的包子一口，笑嘻嘻吃着侧头看她，她正想再咬一口，季畅晓举高包子，瞪了她一眼，“你早餐在那边，还有……快穿好衣服。”
　　萧歌曦回头观察自己，是有些不成体统，胸口因为姿势的问题，快坦坦荡荡地暴露在她面前。
　　萧歌曦撒娇道：“你原谅我了，我就去，我保证下次听你的，你说不做就不做。”
　　季畅晓还是举着自己的包子，“你早就这样说，你骗我，昨晚还不是……我都没睡好。”
　　萧歌曦保持着自己的姿势，若有所思，“可是……我也不算骗你，你说不做，我没有做啊，我只是逮着你亲了一下，摸了一会而已。”
　　萧歌曦有些无辜的憋嘴。
　　“你除了没有进去，哪一样没有做的，你又亲又摸整整一个晚上，而且……还……”季畅晓的脸红了起来，低下声，“还舔了……”
　　萧歌曦忍不住勾起微笑，她一伸手抱过季畅晓的脖子，对着她鲜艳的嘴唇就亲了一口，临着还透着暧昧说道：“味道真好……”
　　季畅晓胡乱推开她，难为情的说道：“你一点都不害臊。”
　　“我们是情人，我干嘛害臊？”萧歌曦理直气壮的回道。
　　“你……”季畅晓又想起了昨晚那美妙欲仙的感觉，她一下子不知道怎么回答她，她直接转移话题，“我要上班了，我走了。”
　　萧歌曦迫不及待拉住她，季畅晓是穿戴整齐，手拿早餐，但她到现在还是□□，还要忙着哄人。
　　“你走了，我怎么办？我没有开车来。”
　　“你可以叫的士。”季畅晓看了下表，时间本来还是挺充裕的时间，刚刚被萧歌曦一闹，已经所剩不多，“再等你洗漱，送你回公司，我就要迟到了。”
　　萧歌曦考虑了一下，的确和季畅晓说的一致，她伸出手放在她面前，“把钥匙给我，我今天帮你把行李都搬过去，你下班直接回我那里就好。”
　　季畅晓现在一想不对，萧歌曦一直都在坑她的路上没有回过头，她摇摇头，说道：“你肯定在骗我，说合租，搬过去后你会找各种借口跑来我房里睡，然后就变成同居了，我不搬，就住这里。”
　　是有点出息了，这的确是萧歌曦一开始的打算，不过她的计划向来不只有一种，她保证道：“我保证绝不去你屋里睡，可以吗？”
　　季畅晓半信半疑的看着她，眉头紧凑……
　　“我只是为了方便大家一起吃饭，不想你来回奔波而已，而且我们住一起也是正常。”萧歌曦再加多一句。
　　“我不想发展得太快，我想要循序渐进，虽然第一步就错了，可我想先慢慢的恋爱，毕竟这是我第一次正式和别人在一起。”
　　原来是要装作寻求初恋的感觉，萧歌曦叹了口气，看来自己年纪果然大了，跟不上年轻人的想法和脚步。
　　不过能谈一场简简单单的恋爱，或许也不错！
　　萧歌曦很郑重的说道：“好，我同意你的想法，也会尊重你，昨晚的事情不会再发生，可是我们的感情也需要培养，你搬过来，我绝对不会踏进你房间一步。”
　　季畅晓看着她认真的模样，还是觉得可以再相信一次，她把钥匙悄悄拿出来，放在了她手心上，萧歌曦美滋滋地拖着被单往房里走，最后说道：“你先上班吧，我会搞好一切。”
　　季畅晓最后看了自己房子一眼，不舍的出门了。
　　萧歌曦比正式的上班时间要来的晚，刚进她办公室前，她依然看到了谢法玫的翘臀，她又趴在郝晶的办公桌前唠叨着什么。
　　她再次一掌打到了谢法玫的屁股上，因为靠的近的关系，她一掌把谢法玫打向了郝晶，差点就亲上了。
　　谢法玫赶紧用力稳住自己，才没有真的亲上去，她睁大眼睛看着郝晶，有些尴尬。
　　郝晶没有任何的情绪变化，随后就看到站在后面的萧歌曦，她避开谢法玫，站了起来，弯腰叫道：“萧总。”
　　谢法玫回过头，站定，忍不住打量萧歌曦，满脸春、色，似乎有些不太……一样？
　　萧歌曦也细细打量谢法玫，依然如此春风得意，她说道：“如果你再在工作时间骚扰我秘书，我真的不客气了。”
　　她又看向郝晶，问道：“她有烦你吗？我帮你治她。”
　　郝晶有些恭敬，“萧总，我能应付。”
　　谢法玫看着她们两个这怪里怪气的语气，不明所以的反对道：“我邀请郝晶明晚陪我一起参加我姐的订婚礼，顺便今晚陪我挑礼服，不叫骚扰她，好吗？”
　　“随便你……”萧歌曦摊手，转而像郝晶问道：“你答应了要去吗？”
　　谢法玫一脸期待地看向郝晶，郝晶无视她，不过她的确答应了谢法玫，她回道：“是的。”
　　“那穿好点，让谢法玫给你弄件好礼服，不用给她省钱，弄好点给我们萧氏拿面子。”
　　郝晶正经的点头，“放心，萧总，我会妥当处理，既给萧氏长面子，也不会超过新娘子和萧总。”
　　萧歌曦笑了笑，“甚的我心……”就回办公室了。
　　谢法玫惊讶的看向郝晶，“原来你这么会拍马屁？”
　　“这不叫马屁，叫实事求是。”
　　谢法玫露出一副你说我就信的表情……
　　“那今晚说好了一起去挑礼服。”
　　郝晶点点头，说道：“谢律师可以回去工作了。”
　　“好，那我下班准时来接你。”
　　郝晶不回答，继续自己手里的工作。
　　谢法玫习惯了她的沉默，我转头就往萧歌曦的办公室跑。
　　刚进办公室的时候，就听到萧歌曦说话的声音，她正在通话，语气温柔动人，还带着微微的关心和爱护之情。
　　“好，那你值班小心点，有事打给我。”最后萧歌曦才依依不舍挂了电话。
　　她刚转头就看到谢法玫一脸嘲笑意味的看着她，她还学着她刚才的语气，说道：“好，那你值班小心点。”
　　“请谢律师下次进来前敲敲门。”萧歌曦板起脸。
　　“敲了你就能听见吗？”谢法玫嬉皮笑脸道：“你都在蜜糖里不能自拔了，是搞定季医生了？”
　　她果然什么都瞒不过谢法玫，她带着甜蜜的笑意点头，“她答应跟我在一起了，不过……”她想了想，不知道该不该告诉谢法玫。
　　“不过什么？”
　　“她说，不愿意和我上床，要慢慢开始谈恋爱。”萧歌曦也不好意思说出口。
　　“噗……”谢法玫忍不住大笑起来，“你要和季医生玩纯爱吗？”
　　“纯爱我也能接受，就是今晚她该搬过来，可是她刚刚告诉我，她要值夜班，今晚就不过来了，她是不是在躲我，我看起来有饥渴到她害怕吗？”
　　“我很佩服你们，像个初中生一样谈恋爱，那你就规规矩矩，不要越礼，不然就像豺狼虎豹了。”谢法玫对她竖起了大拇指。
　　“所以，我昨晚果然吓到她了。”可是她忍不住啊……
　　“你怎么人家了？强了吗？”谢法玫一脸探究。
　　“有一点吧，不过就摸摸，亲亲一下而已。”
　　“怪不得吓到，下次约她一起吃饭，我好好安慰安慰季医生。”
　　“你滚……”萧歌曦指着门口，她那胆小的感情性格，遇到你都完了。
　　她可能要重新定义自己和季畅晓的关系，从恋爱开始……
　　作者有话要说：
　　季畅晓：初恋多么美好……
　　萧歌曦：可我年纪大了，不玩这个……
　　黑化的作者君插口：没有评论和收藏，你们都要进小黑屋，别出来了……
　　季畅晓和萧歌曦：……


第29章 商场，订婚
　　谢法君和赵氏集团公子赵存的订婚就在今晚举行，这可谓本市最近最轰动的大事，萧歌曦刚走进订婚会场，就有一种不自然的感觉，果然这又成了一个商业会场。
　　会场几乎站立的都是本市有权有势，有钱才的人，他们在恰恰而谈，虽然表面都是尊敬谦礼的笑脸，但你永远不知道他们什么时候会在你不经意间捅你一刀，商场无真心，这是萧歌曦早就知道的事情。
　　萧歌曦穿着一身的黑色晚礼服，笔直的紧贴在自己的身上，显露出她凹凸有致的身材，她保持着一贯的微笑，缓缓往前方优雅地走去，走进那一堆人群前，她叫唤了一声，“赵总，恭喜。”
　　赵之峰回头看到了踱步而来的萧歌曦了，他一直挺欣赏萧歌曦，一个人早早撑起了整个萧氏集团，虽然比不上他们的规模，但也是有模有样。
　　虽然现在商场上成功的女性占据的比例越发的多，但美丽又智慧的女性还是占据性较少，在这充斥着大量男性荷尔蒙的商场上，他们总自以为是的认为自己略胜一筹。
　　“萧总，现在出落是越来越美丽动人了。”赵之峰握上萧歌曦伸过来的手，顺手递给她一杯酒。
　　萧歌曦仰头豪爽的一口干了，她就是知道这个圈子的法则，曾经不胜酒力的她，都不知道喝了多久，喝过什么，才能练就这一身百毒不侵，起码不会轻易被灌倒，不然她早就被吃个皮瘦精骨，还没有地方申诉和反抗，更不要说立足于这个商场。
　　赵之峰和其他几个男人纷纷笑了起来，赵之峰说道：“听说萧老爷子的孙女很能喝，今天一见果然名不虚传。”
　　曾经她爷爷的确叱咤风云，不过经过她妈的事情，爷爷的心思便改变了，自从退下来以后，几乎没有特别干涉过她的生意。
　　萧歌曦微微一笑，“和赵总相比，我这皮毛还是见不得人。”
　　“会说话，怪不得个个都夸你，上次的抢地的事情，萧总没有介意吧，都是手下不懂事，随便乱投，我们要那块地也没有什么用，如果萧总还有兴趣，我们可以转让回给你。”
　　随便乱投都把我们精心计划的投地计划打乱，萧歌曦自然知道他只是在吹嘘，就算真的他愿意转让我们，必定也不再是当初投标的价格，她回道：“多亏了赵总帮我把地投走了，不然我投回来后还要后悔，我在这里还要谢谢赵总。”
　　“后悔？看来是有更好的目标？”
　　萧歌曦微笑，再拿起一杯酒抿了一口，“这倒没有，资金不算太充裕，留着点干别的可能更好。”
　　“那就是有更好的路数？”
　　萧歌曦始终保持着自己的微笑，“我的小生意，自然比不上赵总的大企业。”
　　“歌曦，终于找到你了。”赵之峰正想回什么，谢法玫就从后就走了出来。
　　“歌曦，来了就去见见我姐，她有事要找你呢……”谢法玫随后又对着赵之峰微微点头，叫道：“赵叔叔。”
　　“小玫，如果有事就先去吧。”
　　“确实有点事，赵叔叔自便，歌曦和我姐是同学，正好让我找歌曦跟她聚一聚，那我们就先离开了。”谢法玫客气的说道，拽了拽萧歌曦示意她离开。
　　“那失陪，赵总，那下次再聊。”萧歌曦把剩下的酒都喝完了。
　　赵之峰做了个请的动作。
　　谢法玫拉着萧歌曦就来到客厅一边的角落里，角落里本来就站着郝晶，她手中拿着一杯酒。
　　她们两个也挤了进去，谢法玫有些不服气的说道：“你干嘛跑过去和那赵滑头吹嘘，抢了你的地，说自己有多厉害，现在还想高价卖回给你。”
　　萧歌曦摇摇头，反对道：“他并不想卖回给我，只是客气的说法，想要试探我，看来赵氏转型的说法已经是板上钉钉的事情。”
　　也幸好谢法玫把她拉出来了，不然后面的问题，可能就不好回答。
　　“最近盯紧一点赵氏那边的动静。”萧歌曦对郝晶说道。
　　“我知道了，萧总。”
　　郝晶今天穿了一条直身的直筒连衣裙，刚好盖过膝盖，显得清新而自然。
　　谢法玫没好气的看着她们两个，“这里这么多谈生意的人，你们两个就不能不正常一点吗？”
　　“陪我去看看我姐吧，两位美女。”谢法玫摇摇头，她们活的真累……
　　萧歌曦看看周围的环境和人，她也没有什么心思去招呼他们，她回道：“我怕你姐不太欢迎我才是。”
　　“不会啦，你们以前关系多好，我和你认识都是因为我姐，今天我姐订婚，恰好让你们和好。”
　　要和好不容易吧，除非谢法玫不再利用她，又或许她们两个绝交了。
　　“好吧，该去给跟发君打个招呼。”
　　她们刚走进房间，谢法君还坐在椅子上让化妆师化妆，显得十分不耐烦，她问道：“还没有好吗？你都化了一个多小时了。”
　　化妆师有些哆嗦，赶紧回道：“谢总，快了，还差一点。”
　　“谢总，别急，反正时间还没有到，你可要以最美的姿态出席，你是今天的主角。”宋蓉倚在一边，看着谢法君笑道。
　　“姐，我们来看你了。”谢法玫大喊着，携着萧歌曦和郝晶肆无忌惮就往里面走。
　　“小点声，老大喊大叫。”谢法君喝止了谢法玫的叫声。
　　谢法玫蹲在谢法君旁边，仔细看她的尊容，果然女为己者容，她姐今天真漂亮……
　　“姐，我带歌曦来了。”谢法玫讨好性的说道。
　　“哦？”谢法君在镜子里往后看，正好和萧歌曦对上眼，也看到了站在萧歌曦旁边的郝晶，“歌曦真给面子，谢谢你来，还带上了秘书。”
　　“法君你不也带上自家的秘书……”萧歌曦看了看立在一边的宋蓉。
　　本来没有打算插嘴的宋蓉听到自己被提到了，也得为自家的人说句话，她对萧歌曦挑挑眉，说道：“萧总，怎么没有带上自家的小情人呢？那么单纯，正好今天来见识一下场面。”
　　萧歌曦冷下脸，还好说，留下什么名片，还想勾搭季畅晓，“容秘书，记性真好，上次喝得真的痛快，有机会下次我们再喝。”找个元霏来敷衍我，到现在合约都还没有签下。
　　“哦？歌曦又认识了一个小情人，年纪都不少了，怎么还不定下来。”谢法君无法笑，她就目无表情的看着镜子里的萧歌曦变了脸，但心里特别畅快。
　　“够了……”谢法玫提出了异议，“我找歌曦她们过来不是听你们在针锋相对，话里带骨的，姐，你今天订婚，我想大家好好的。”
　　“你们又没有什么恩怨，还是大学时的好朋友，干嘛这样……”
　　萧歌曦想，还不是你当初拿我当挡箭牌，告诉你姐是我女朋友，不然你姐至于和我反目吗？
　　“行了，今天是我的大好日子，你说什么就什么。”谢法君终于画好妆容，她拖着一身的白色长裙站了起来，掐腰的设计把她腰部细小的曲线完美呈现。
　　谢法君高贵的走在前方，宋蓉马上跟在她后头帮她提好裙摆，谢法君在路过萧歌曦的时候，以极低的声音，说了句，“小玫，交给你了。”
　　声音低到萧歌曦以为是错觉，她疑惑的看向谢法君，但她已经若无其事的走出了房间，萧歌曦向郝晶问道：“她说话，你有听到吗？”
　　郝晶摇摇头，“我并没有听到。”
　　真奇怪，谢法君……
　　会场后面的流程很简单，主人公轮流上去讲述一下自己的感情经过，正式向大家宣布他们订婚了，再告诉大家他们正式结婚的日子，就在半年后。
　　萧歌曦看着台上的他们目无表情。
　　谢法君和赵存很相配，俊男美女的组合，赵存扶着她的腰，下阶梯时很贴心的帮她提着裙摆。
　　谢法玫没有在场听到任何一句他们的丑闻，都是一味的赞叹，不过赵存确实不错，从和谢法君交往以来，从来没有出现过任何的绯闻，一心一意，把她姐交给他，谢法玫也毫不担心。
　　作为今晚的主人家之一，她替她姐顶的酒有些多，她可没有萧歌曦的好酒量，早就在厕所里吐了一轮。
　　她扶着厕所边的墙慢慢走着，本来想找歌曦来顶酒，可是那女人早就被其他的人盯上了，也和她一样无法拒绝，郝晶居然还跑过去帮她，不管她，都不知道究竟是谁的伴侣……
　　摇摇晃晃中，谢法玫似乎推了一下门，她不知道自己跌倒在哪里，周围有些黑，她适应了一会黑暗，看到似乎是个小杂物间，可是她坐下来就不想动了，她往角落里靠，闭着眼想着等酒劲过去。
　　她休息没有一会，好像又有人进来了，还不只一个人，她们没有开灯，但关上了门，其中一个必定是女人，因为她还踏着高跟鞋的声音，不过特意压低了。
　　“艾枚，你够了，又逃课了吗？”
　　谢法君的声音？
　　还有……艾枚？
　　作者有话要说：
　　季畅晓：我人呢？没有我出场了吗？
　　作者君：摇摇头，没有……
　　季畅晓：为什么戏份没有了？
　　作者君：因为你进小黑屋了……
　　谢法玫：还问什么，有我出场的地方，你们都不需要出场了
　　郝晶：我也是吗？目无表情的看着谢法玫……
　　作者君：噗……


第30章 七夕小剧场
　　七夕小剧场（与正文无关联哦……）
　　萧歌曦看看表，她已经在这里等了一个多小时，拨打季畅晓的电话，一直都是忙音的状态，她有些烦躁的挂了电话。
　　她从窗边看出去，外面都是一对一对的小情人，互相喂食，互相依偎，甜甜蜜蜜。
　　里面的情况一样，双双对对一双人，就剩她行影只单。
　　有个服务员走了过来，问道：“小姐，可以点餐了吗？”
　　“再等一会吧，我在等人。”
　　谢法玫趁着七夕约会郝晶去电影院，死缠烂打下终于让郝晶陪着她出去，她紧紧挽着郝晶的手臂，装成一副小鸟依人的感人。
　　凡是有人在路上多看她一眼，她就会一眼瞪回去，还回骂一句看什么……
　　郝晶觉得她实在太丢脸了，她加快了脚步，就想快点到电影院。
　　突然旁边的谢法玫拉着她停了下来，她偏头一看，正好和萧歌曦对上了眼。
　　萧歌曦看起来有些惊讶，她们走了进去，直接在萧歌曦对面坐了下来，谢法玫有些幸灾乐祸的说道：“怎么自己一个人？”
　　郝晶则点点头，抽出了自己还被谢法玫抱着的手臂，问道：“萧总，七夕快乐，季医生没有来吗？”
　　萧歌曦苦笑着，“快乐，她告诉我今晚可能要迟一点才能来，可是现在连电话都不接，可能还在手术室里。”
　　“医生有时候是有些身不由己。”郝晶安慰道。
　　“直接去医院找她，在门口逮人。”谢法玫叫
　　喊着。
　　“我们约好在这里等，其实我早就等习惯了，她都是以病人为先的，我习惯了。”萧歌曦搅着面前的饮料，微笑着。
　　“我觉得季医生一定会来的。”
　　“我知道。”萧歌曦不介意一直等，只要她还是她的。
　　刚刚的服务生又走了过来，他问道：“需要点菜了吗？”
　　萧歌曦有些不解，这个服务生已经多次过询问了，几乎每隔5分钟就来问一次她要不要点菜，她已经点了一杯饮料了。
　　谢法玫拍着桌子，说道：“怕我们光坐，不点餐吗？点餐自然叫你。”
　　郝晶按了按她的手，让她稍安勿躁，自从她们在一起，谢法玫越来越情绪化。
　　服务生不好意思地走了。
　　郝晶问道：“萧总，你还没有吃吗？不如先叫一点先吃着，再慢慢等。”
　　萧歌曦实在很想和季畅晓一起这个节日，这是她们第一次过七夕，她不想让她知道她自己先吃了。
　　萧歌曦摇摇头，拒绝了。
　　谢法玫一拍桌子，引起了周围人的注视，她说道：“不吃怎么行，你吃了别让她知道就好，等一下胃疼怎么办。”
　　谢法玫招招手，让人过来点餐，“来一份麻辣小龙虾。”
　　“不好意思，刚卖完了。”
　　“那就黑松露鹅肝。”
　　“不好意思，这也没有了。”
　　谢法玫：“……”
　　“那你们有什么？”谢法玫合上菜单。
　　“番茄炒蛋和红烧鱼。”
　　“随便吧，就这两个。”谢法玫叹了口气，这什么店，看起来高大上，什么都没有。
　　萧歌曦就觉得更奇怪了，她来的明明是西餐厅，还早就预定好餐，怎么现在都变成了中餐？
　　不过……她也不怎么想吃。
　　刚上的番茄炒蛋……有些黑，还有一点点的焦味。
　　她们三个人都呆了，这……怎么了？
　　谢法玫静静拿起筷子吃了一口，吐了出来，她又拍了一下桌子，把刚刚的服务员叫了过来，她说道：“你们……厨师跑路了吗？煮了些什么鬼。”
　　服务员有些尴尬，“要不，我帮你们换一个。”
　　“叫你们经理出来吧。”郝晶插口道。
　　“等一下，别叫我们经理。”服务员有些慌张，他对着空气说了声，“季医生，我不行了，她们要投诉。”
　　萧歌曦：“……”
　　谢法玫和郝晶：“……”
　　季畅晓后面才拿着另外一盘东西，走了出来，她偷偷看看萧歌曦，才发现谢法玫和郝晶都在，她低下头红了脸，才把一盘红烧鱼放下。
　　谢法玫很快就明白了，原来季医生躲在了厨房里，想要给歌曦一个惊喜，她笑嘻嘻看着季畅晓，“季医生，好情调哦。”
　　季畅晓脸上沾了点灰，整个人看起来有些脏，萧歌曦一脸甜蜜的看着她，拿起筷子开始吃了起来，连着那盘很咸的红烧鱼。
　　季畅晓看她吃了起来，一脸期待的看着她。
　　萧歌曦挑了挑眼，“都是爱的味道，不过下次直接端出来就好。”
　　“我做完手术就直接过来了，服务生是我病人的家属，我就……”季畅晓笑了笑，“想要给你个惊喜，可你一直都不点餐。”
　　“我很喜欢……七夕快乐。”
　　“七夕快乐。”
　　谢法玫和郝晶互看一眼，起了一身鸡皮疙瘩，一起站了起来，说道：“我们先走了。”
　　前方一张桌的两个人也站了起来，其中一个大喊着，“我都看到了，你干嘛对那个人笑。”
　　随后她便跑出了餐厅，另一个女生也接着追，可是刚走几步，就按着自己的胸口停了下来。
　　季畅晓看到了她的脸，再回头看看跑出去的人，她紧张的走了过去，不解的问道：“林玫，你们怎么了？你怎么样？”
　　林玫看到季畅晓，抓着她的的手，有些慌张，“我没事，她误会了，畅晓你能不能帮我把她追回来，我跑不过她。”
　　季畅晓点点头，静楠人影都不见了，她赶紧跑了出去。
　　萧歌曦只看到季畅晓飞奔的身影，她站了起来，只来得及叫了声“畅晓……”
　　人就不见了……
　　郝晶和谢法玫：“……”
　　她们再次相视一笑，互相说了句，“七夕快乐。”
　　作者有话要说：
　　七夕来个小剧场，突然想起写的。
　　大家七夕快乐，祝有情人终成眷属……


第31章 秘密，贱人
　　“艾枚，你够了，又逃课了吗？”谢法君有些生气，刚刚她在会场外就看到闪闪烁烁在偷看的艾枚，她还穿着一身的牛仔裤，白t恤，特别醒目。
　　她趁着人多杂乱时，把艾枚拉到了这里，平时没有什么人来的杂物间。
　　“我没有逃课，晚上又没有课。”艾枚的声音响起，谢法玫也认出来了。
　　“我不管你有没有课，你来干嘛？不好好待在学校。”
　　“你是正式收养了我，今天我妈订婚，我就不能来吗？”艾枚理直气壮的回道。
　　收养？妈？谢法玫吓得睁大了眼睛，这是什么情况。
　　“艾枚，别胡闹了，我找人送你回去。”谢法玫听到高跟鞋提起的声音，但走了几步又停了下来。
　　“我不回。”艾枚大声的喊道：“为什么谢法玫能留在这里，我就不能，我不过是想看看你，看看你人生中最美丽的样子。”
　　“那你现在看到了，可以回去了。”谢法君冷漠无情的回道。
　　“你就是要赶我走，是怕我把你的秘密都告诉谢法玫吗？”艾枚冷笑着。
　　谢法玫躲在一边，她想不懂，艾枚怎么就一直扯上她了？她作为妹妹，在现场很正常。
　　“艾枚。”谢法君平静的一声，可谢法玫知道这正是谢法君真的准备生气的时候。
　　“如果你是打算来捣乱的，你知道后果是什么。”
　　艾枚冷呵一声，“你都不接受我了，还有什么后果我接受不了。”
　　“那我就去取消我们的收养关系，你再也不是我的养女了，也没有资格管我的事。”
　　黑暗中，艾枚看不清谢法君的表情，但她知道谢法君向来说一不二。
　　“艾枚，别逼我……”谢法君退了一步，她还是挺喜欢艾枚的。
　　“不要……我不要跟你唯一的联系都断了。”艾枚抽泣着。
　　“那你给我安分点，我们自然也能好好相处下去。”
　　艾枚的哭声有些越演越烈，“可我喜欢你，我控制不了阿，如果你是嫁给一个你爱的人，我会祝福你，可是你一直在委屈自己，为了喜欢的人牺牲自己，但她又什么都不知道，我看不得你这样……”
　　“别说了，别把自己看到的表面就当做是事实，这一切都是我自己自愿。”谢法君打断她的话。
　　“你当然自愿，为了谢法玫，你能有什么不自愿的，为了她死，你也自愿吧。”哭喊声中透着丝丝的悲凉，艾枚的苦笑声却一声声的传入谢法玫的耳中。
　　谢法玫觉得自己可能喝醉了，还在梦中，她姐……怎么可能喜欢她……
　　“我虽然喜欢谢法玫，但事情不是你想的那么简单，艾枚，你就不能听话一点吗？我已经很烦了。”
　　“我说了我可以忍受和你搞地下情，就算让我永远见不得人，躲在你的背后，看着你和别人出双入对我都愿意，你就不能和我在一起吗？”艾枚哭声中带着一丝恳求，她已经没有办法了，她都把自尊心降到了最低。
　　“不要痴心妄想了，你有什么资格和我在一起。”谢法君发出了狠话。
　　“就连和谢法玫上过床的身体也不行吗？”
　　一声重重的响声骤然响起，谢法君狠狠的划了她一巴掌，即使在黑暗的光线下她都准确无误的打中艾枚。
　　谢法君扭头就踏着脚步离开，她打开门，借着外面的光线，看到倒在地上泪流满面的艾枚，说道：“你做得最错的就是这件事情，明天我就去撤销我对你的收养，你再也和我没有关系，等一下我让人送你走。”
　　谢法君头也不回的走了，徒留艾枚一个人在地上看着她的背影逐渐离去。
　　黑暗中的艾枚斜倒着，没有起来的意思，她一直抽泣着，喃语道：“我明明最错的是爱上你。”
　　谢法玫还没有从震惊中回过神来，刚刚她听到了什么？她姐亲口说喜欢她，按她们的意思，这种喜欢必定不是指的亲情，天啊，这么多年，她一直没有一丝察觉。
　　可是……她姐做了很多牺牲，都是为了她？这又是怎么一回事？
　　很多的疑虑在谢法玫的心中升起，但都抵不过现在还在苦苦哭泣的艾枚。
　　她挣扎着走出去，因为腿长久曲着，现在整条腿都麻了，她走到了艾枚身边，但艾枚根本没有发现她。
　　腿部慢慢恢复正常，她走到开关的位置，把杂物间的灯光打开了，她再回看的时候，就看到艾枚正红透着眼，满脸的泪水震惊的看着她。
　　“你怎么在这里？”
　　“碰巧在这里醒酒，我就想问问你们刚才说的是什么？我不太明白，你说我姐喜欢我？”谢法玫的酒都醒了一大半。
　　这可能就是天意，谢法玫居然在这里听到了她们的谈话，艾枚擦干自己的眼泪站起来，反正现在她真的是什么都不怕了，谢法君都要跟她断绝关系了。
　　“你想知道吗？”
　　“当然。”谢法玫赶紧回道。
　　“真可怜，你什么都不知道。”艾枚嘲笑着。
　　“赶紧说清楚，你接近我是因为我姐？”谢法玫吼道。
　　“难道你从来没有想过，为什么你能安逸的做你的律师，放着家族集团不管，还能跑去萧氏集团帮忙？”艾枚真的觉得谢法玫根本就是一个不懂世事的二世祖。
　　“不……不就是有我姐了，所以不需要我了。”谢法玫支吾着，她之前的确没有想过这么多，她爸虽然有叫过她回去帮忙，但她不愿意，后面就不了了之。
　　艾枚哈哈大笑起来，“所以说你天真，没有谢法君护着你，你能这么自由潇洒？她用自己的自由，用自己婚姻给你自由罢了，她一点也不喜欢赵存那混蛋……”
　　艾枚迈着脚步越过谢法玫的身体，踉跄着往外走，她可能今晚真的来错了。
　　谢法玫还呆在原地，没有完全消化完艾枚的话，她追着艾枚跑出去，就在会场的外围草地里，终于找到坐在草地上的艾枚，她看起来整个人失魂落魄。
　　艾枚抬头，无神的注视着谢法玫，“有酒吗？拿酒来，我可以告诉你更多的事。”
　　神推鬼撞，谢法玫也不知道自己干嘛了，真的跑回会场拿了好几瓶高浓度的酒，开始和艾枚喝了起来。
　　艾枚酒力很浅，本来微醉的她还没有醉，艾枚已经开始神志不清了。
　　她拍着谢法玫的大腿说道：“我原本的名字就不叫艾枚，不过姐……不，谢法君收养我的时候帮我重新取了个名字，艾枚，知道什么意思吗？”
　　艾枚傻笑着，“艾枚，就是爱你谢法玫。”说着她眼眶的眼泪又忍不住往外冒。
　　谢法玫定住了，她突然有点后悔坐在这里和她聊起来，知道的越多，心就越痛，她又能怎么办？她们可是姐妹……而且她从来对谢法君没有任何爱情上的意思。
　　艾枚还在持续的说道：“我本来在孤儿院连上学的机会也没有，只能由孤儿院的老师有空教我们一下，是有一天谢法君来孤儿院做公益，我们见了一面，不知道为什么她就收养我了，之后我就开始有机会上学。”
　　谢法玫默默一口一口喝着酒，静静地听着艾枚的话，她的话像奔堤的洪水一样，收都收不住，汹涌而出，谢法玫感觉到了一丝水迹，她看看天，天都在笑。
　　“谢法君给了我住的地方，会定时来看我，每次她来我都会觉得很开心。”她笑了笑，拿着瓶子又喝了一口。
　　“她那么美丽动人，但又老板着脸，对我好，又装着很凶，我都知道，可我……不知道为什么自己就喜欢上她了，我讨厌看到她和赵存一起。”艾枚又把另外一瓶酒开了，顺手递给谢法玫。
　　“你说，这是不是大错？”
　　“你错？那我不是更错，我从来不想要别人为了我干什么，我姐那么大牺牲，你让我怎么办？”现在她一想到她姐，她心里就揪着痛。
　　“你怎么办？”艾枚推了推她，但无力的她只能轻轻碰一下，她粗鲁的大声喊道：“你还想怎样？我想她爱我，她都不爱，只是她却收着你从小到大的东西，碰都不能碰一下。”
　　“谁要她爱，谁要她牺牲，我……我们是亲生姐妹啊……”谢法玫又喝了一大口酒，她无以为报。
　　“混蛋……”艾枚重重叫了一声，“不过我也混蛋，和你上床，为了气她，我打算和你在一起后，名正言顺的出现在她面前，然后气死她，后来被她提前知道了，我那晚还用和你上过床的身体去勾引她，不过失败了而已。”
　　艾枚斜眼看着谢法玫，她正低着头，不知道在想什么，艾枚推推谢法玫，“我是不是很贱？”
　　谢法玫摇晃着头，她满脸的水迹，“我们都是……”
　　艾枚哈哈哈大笑起来，搂着谢法玫的肩膀，大叫着，“是啊，你也是贱人一个。”
　　谢法玫也大笑起来，又笑又哭的脸让她看起来滑稽了不少，她回搂艾枚，“我们都是大贱人……”
　　作者有话要说：
　　我也很无奈，有些事情就是这样发生的！
　　其实谢法玫的cp我还在犹豫中，有想法的可以告诉我，或许最后就是你心中的那对cp
　　谢法玫?郝晶
　　谢法玫?艾枚
　　谢法玫?谢法君
　　谢法玫?宋蓉
　　谢法玫?还没有出场的
　　谢法玫?萧歌曦或者季畅晓（摔……不可能的，别想了）
　　依然坚持不懈求评论和收藏的作者君……


第32章 捡回去，不爱你
　　郝晶想起谢法玫的时候，谢法玫早就不在会场里了，她陪着萧歌曦应酬后，本来要送萧歌曦回去，但萧总执意要自己找人来接，最后来的倒是有些紧张的季医生。
　　她把萧总交到季医生的手里，便功成身退，开始拿出手机拨打谢法玫的电话，但电话只响不听……
　　她有些烦躁……
　　郝晶边打边四处走，跟随着铃声的方向，她越走越偏僻，最后走到了一片有些隐秘的草地里。
　　当她找到谢法玫的时候，手机正扔在她的不远处，而她人，和另外一个女生，殴打在一起，互相捶打着脸蛋和身体，还互相叫着对方贱人。
　　不过……她们的力度就像软棉花一样，毫无作用。
　　郝晶走过去，揪着她们就分开来，说道：“要打等清醒再打，这样打有什么用，让你们打一年都死不了。”
　　郝晶说完这句话，她们两个是没有再打了，反而互相一人抱着郝晶一条腿，开始大叫大喊。
　　艾枚抱着郝晶的小腿，摇晃着，“姐，求你爱我……”
　　谢法玫整个人扒拉在郝晶的大腿上，叫着，“姐，求你别爱我……”
　　郝晶长叹了一口气，你们两个醉猫快点放开我！
　　郝晶好不容易挣脱开，她一个人没有办法把她们弄出去，她只能哄着她们，让她们跟她走。
　　她对艾枚说：“跟我走，我就爱你。”
　　同时也对谢法玫说：“跟我走，我就不爱你了。”
　　那两个醉猫居然还真的摇摇晃晃跟着她出去，到了车里反而安安静静倚在一起睡着了。
　　郝晶：“……”
　　郝晶搜寻了一下艾枚的身上，就找出来了一把钥匙和一点钱，还有一张学生卡，看来这不知名的女生，还是个大一学生，怎么会来这里，还和谢法玫打在一起？
　　她不自觉看向了旁边的谢法玫，难道又是她的烂桃花？
　　郝晶把人送到最近的酒店里，让人帮着她把人都搬进房间里，她总不能把一个不省人事的大学生往学校里搬。
　　本来她打算扭头就走了，但看看房间里各自睡在一张床上的人，她的脚步忍不住停了下来，两个醉酒的人？
　　她最终还是把谢法玫拉了起来，写了张纸条说明情况，带着谢法玫走了。
　　郝晶把谢法玫带回了家，她是第一次让谢法玫进入她的家，之前谢法玫请求过多少遍了，都一一被她拒绝，第一次居然是以喝醉的模样进来。
　　谢法玫斜躺在沙发上，毫无生气，郝晶搓着热毛巾，细心的帮她擦着头上的汗，刚刚因为厮混在草地，谢法玫的身子和衣服都沾染了不少的泥土。
　　郝晶带着谢法玫来到浴室里，把她脱得只剩下一条内裤，拿着花洒对着谢法玫就是一阵乱喷，想不到喝醉的人还能反抗，谢法玫奔腾着自己的身躯就跳了起来，水花飞溅，也溅了郝晶一身的水。
　　郝晶忍受着，按压着谢法玫在浴室里，拿了条毛巾把她的嘴塞住，因为她实在太吵了，郝晶都怕隔壁邻居听见要报警。
　　郝晶把她全身上下弄得差不多干净，就放开手和膝盖，让她自己跑出去，她把门关上了，留下来把自己清理干净。
　　当她洗完澡出去的时候，她看到的是谢法玫正赤身裸体的坐在地毯上，拿着她珍藏的红酒，像不要命的喝着。
　　郝晶偏了偏头，叹了口气，说道：“自己快点把衣服穿上。”
　　早知道就让她们两个呆在酒店里，管她们继续打架还是上床的好……
　　谢法玫没有理她，依然起了劲的喝着，她举着酒，叫着一起喝。
　　郝晶转身回了房间，挑了一件衣服就往回走，自己和个醉鬼有什么好较劲的……
　　她来到谢法玫面前，坐下来哄道：“来，穿衣服，穿完我和你一起喝。”
　　反正是很简单的睡裙，郝晶动动她的手就穿上了，随后在她旁边坐了下来，夺过她的酒，说道：“别喝了，这很贵。”
　　郝晶看了看自己还剩大半瓶的酒，有些心疼，真的很贵……还要被谢法玫当成啤酒在这里灌。
　　谢法玫不甘心的整个人扑到郝晶身上，郝晶以为她要抢酒，赶紧把酒放到沙发上，并说道：“别再喝了。”
　　但谢法玫只是在她的上方，定了下来，静静看着她。
　　郝晶感觉到了一滴滴的水落在她的脸上，再顺着她脸部的轮廓往两边流，就像她自己在哭泣一样。
　　这么多年以来，郝晶从来没有看过谢法玫流过一滴眼泪，她的印象中，谢法玫永远都是嬉皮笑脸的。
　　可是……现在谢法玫的眼泪，真真切切大滴大滴的滴在她的脸上。
　　她的心突然有了些惊慌！
　　她微微颤抖，开口道：“谢法玫，你怎么了？要酒，我给你，你别哭。”
　　谢法玫的眼泪反而更加停不下来，她倒了下来，趴在郝晶的身上，抽泣的声音不断。
　　谢法玫的每一声话语，都触动郝晶的心灵，她一直在郝晶的耳边喊道：“求你了，别爱我。”
　　这是郝晶今晚第二次听到谢法玫说这句话了，她不知道发生了什么事，但她知道说的不是她，可是一直听着她说这句话，她忍不住觉得心痛难耐。
　　她微微抬起手，摸上了谢法玫的头发，一下一下的摸着，柔声说道：“没事，不爱你，不会爱你的。”
　　“真的吗？”谢法玫抬起头，恳求的看着她。
　　郝晶点点头，“真的。”
　　谢法玫开心的笑了，却是夹含着苦涩的笑容。
　　郝晶撑起头，靠近她的脸部，轻轻吻掉她脸上的泪痕，一点一点的，把她的泪水舔干。
　　谢法玫失了神的看着她的动作，只有一股清香的味道扑进她的鼻腔，迷了她的心智。
　　她寻着最甜的味道，往那边靠去，轻轻碰上了那一张嘴，微张着，她越发深深地吻了下去。
　　谢法玫吻的很用力，像个濒临缺氧的孩子，几乎要把郝晶口中的空气全部吸出，不让她有一丝反抗的空间。
　　吻逐渐变得越来越轻，转而轻轻地一下又一下的触碰她的唇，后面又改成用她的舌头，慢慢描绘嘴唇的纹路。
　　郝晶喘着气，配合着她的吻，跟随着她的节奏，吻出了如痴如幻。
　　谢法玫把自己的衣服脱了，重新压到郝晶的身上，她想要身体间毫无阻隔的触碰，她迫切地想要脱掉身下人的衣服。
　　可是身下人倒不像之前一样来的配合，她皱着眉，一脸不情愿。
　　郝晶知道她想干嘛，但她也想知道她知道自己在干嘛吗？
　　她问道：“你知道我是谁吗？”
　　谢法玫眯着眼，定睛看了她一会，她嘴巴动了动，叫道：“郝晶……”
　　郝晶主动亲上了她的嘴唇。
　　谢法玫做了一个梦，梦里她正在和别人上床，那是一具她不熟悉的身体，却又觉得无比新鲜。
　　她把那人翻来覆去，肆意摆弄，做出了自己最喜欢的模样，反复进入退出，乐不思蜀。
　　那人全程没有发出任何的声音，但能偶尔听到一声极力忍住的闷哼声，带着禁、欲的诱、惑。
　　谢法玫终于正面对上了那个人，她吓了一跳，是郝晶面无表情的瞪着她，一脸欲求不满……
　　身下的郝晶，鄙视着她，说道：“你真不行……”随后便一脚把她踢下了床。
　　谢法玫叫喊一声，醒了过来，扶着腰从床底下爬上来，床上没有人，刚刚明显只有她自己一个，她安心的舒了口气，郝晶怎么可能和她上床。
　　果然日有所思夜有所梦！
　　谢法玫的记忆停留在和艾枚躺在草地里谈话的时候，虽然具体的谈话内容，她忘了很多，但她觉得自己该知道的可能都知道了，即便此刻她只想自己不知道。
　　她无力的躺回床上，看着天花板出神。
　　等一下，谢法玫再看了看周围的环境，这不是她的卧室，她坐了起来，开始仔细观察屋里的摆设和东西。
　　难道……是艾枚？除了她，昨晚没有人知道她，她赶紧爬起来，把自己□□的身体穿戴整齐，她提着鞋子，光着脚，偷偷打开房门，入眼没有看到任何一个人。
　　虽然已经和艾枚上过床了，但现在这样的情况下，再和艾枚发生关系就显得非常尴尬，十分不是人，她弯着腰，低下头，目标只有一个，静悄悄地离开这间屋子。
　　她刚走了几步，就看到一双白皙的脚掌立在她面前，她顺着腿部往上移，看到了此人的黑内裤，还有纯白色的白衬衫。
　　自古最暧昧的穿法，现在固定的事后装……
　　谢法玫不自觉的心跳加速起来。
　　“你鬼鬼祟祟在干嘛？”郝晶的声音响起，她实在看不下去，一大早又发疯了……
　　谢法玫整个人挺直回来，对上了郝晶的眼神，她非常尴尬，梦也成真？
　　郝晶依然是那个她看惯了的表情，她侧过身，避开心谢法玫，走到一旁的桌子，拿过早餐，开始吃了起来。
　　今天她已经向萧歌曦请好假，她知道自己很难准时上班，也知道她得留下来，看着那个宿醉的谢法玫。
　　谢法玫也坐到桌子上，拿过一份三文治，开始思考着，她们昨晚到底上过床了吗？
　　作者有话要说：
　　摊手，我还是很无奈，纠结的作者君，还在谢法玫的cp上犹豫不决，随时改变，但郝晶威胁了我，我只能暂时这样……
　　她们会有一段，但是不是最终的还不知道……


第33章 承担，开始
　　她们昨晚究竟上了床没有，梦到底是真的还是假的？
　　谢法玫还没有一个答案。
　　她悄悄抬头，瞄了郝晶一眼，还是那个百年不变的冰山面瘫。
　　她摇摇头，白衬衫或许只是郝晶刚好穿了一半，忘记穿裤子的杰作，按照郝晶这样，才不会跟她上床。
　　可是……万一她也喝醉了？意乱情迷之下？
　　谢法玫再次摇摇头，郝晶这种精明的人不可能醉到会和别人发生关系……
　　这不科学……
　　郝晶早就吃完自己的早餐，她看了一眼谢法玫，除了咬了第一口之外，三文治再也没有动过，她全程定着，不时摇摇头后又舒了口气，继而又摇头，想着什么乱七八糟的样子。
　　“是的。”郝晶突然开口道。
　　“吓？”谢法玫从自己的苦思当中醒过来，一脸懵的看向郝晶。
　　“我们做了。”郝晶肯定了她心中的答案，不用想就知道她在想昨晚的事情。
　　“什么？”谢法玫一脸不可思议，她怀疑自己可能理解错了。
　　“我们……上……床……了，够清楚了吗？”郝晶再一字一句的告诉她。
　　谢法玫张大了嘴巴，惊慌的问道：“我强你了吗？”
　　郝晶很无奈，还说情场浪子，居然还问这样的问题，“我现在还坐在这里帮你做早餐，和你一起吃早餐，你觉得你是强了我吗？我自愿的。”
　　谢法玫的嘴巴张得更大，她从来不觉得郝晶对她有任何的好感，之前都是她死缠烂打，纠缠出来的。
　　“那……”谢法玫“那”了很久都没有“那”出个所以然来，她不知道该怎样做，像其他人一样一夜绝情，还是负起责任？这人可是郝晶，不是她酒吧随便认识的人。
　　郝晶盯着她一言不发，想要等着她“那”出个所以然，她最终叹了口气，说道：“大家都是成年人，不必纠结，不过一夜情而已。”
　　谢法玫惊讶的看着她，这不是她惯常说的话吗？
　　“其实……”谢法玫鼓起了勇气，她是第一次觉得某个人还可以接受谈恋爱，“我们……可以试着在一起？”
　　郝晶还是目无表情的看着她，语气就像平时工作时一样严肃，“谢法玫，我是很专注的一个人，只要决定了在一起，我会一辈子都缠着你，你考虑好了再和我说。”
　　一辈子？郝晶严肃的表情吓到谢法玫了。
　　一辈子对于谢法玫来说，是个她从来都不敢涉及的词，什么一辈子，她连谢法君的情也还不起，艾枚的怨也无能为力，更不要说承担郝晶的一辈子。
　　她沉默了，默默吃起自己的三文治。
　　郝晶看着她的沉默不语，拿起盘子离开了。
　　厨房里传出一阵阵的水流声，谢法玫的头低得越来越下，突然间发生了太多事，她根本无暇顾及。
　　一声很轻微的关门声也没有逃过郝晶的耳朵，她关掉水龙头，奔跑着走出客厅，本来坐着的那个人，已经不见了，她摸上谢法玫刚刚坐过的椅子，还残留她留下的温度……不过渐渐恢复常温。
　　一如她的人，温热但又很快冷却。
　　萧歌曦刚醒来的时候，已经1点多了，我看了看周围，完全没有季畅晓的身影，自己身上穿着一套整齐的家居服，其实昨晚还没有那晚和元霏喝得醉，但就是很累，她昨晚就是装着醉酒，任着季畅晓照顾她，可是那笨蛋，就老老实实，规规矩矩帮她弄好一切，把她安稳放上床而已。
　　她自己就回到隔壁的房间里去，遵守着她要的纯爱。
　　萧歌曦刚打开手机，她有些惊奇，郝晶居然发了信息要告假一天，在她的印象中，郝晶可不轻易请假，除了一些生死的大事。
　　她走出房间，没有她理想中的早餐，却在桌面上找到了季畅晓留下的字条。
　　上面写着：“不知道你什么时候醒来，买了包子放在厨房的炉里，醒来自己蒸热了再吃，我上班了，今晚可以回来。”
　　右下角还标注了一个“畅”字。
　　萧歌曦摸了摸纸条，不由自主的开心起来，她似乎想起了什么，冲回房间，把自己锁着的柜子打开，拿出了其中收藏着的纸条，正是那时候在荷兰，季畅晓逃跑后留下的纸条，上面还清晰的印着“有缘千里来相会。”
　　她拿着纸条回到客厅，和刚刚季畅晓留下来的纸条一对比，字型的构造是大致一样的，虽然没有专家的鉴定，但几乎可以看出是同一个人的字。
　　萧歌曦把两张纸条整齐叠在一起，又放回自己的柜子里，收藏起来。
　　她看着那两张安安静静躺着的纸条，心中的大石像是突然放下了，她之前一直告诉自己，她是她，她只是爱玩而已。
　　但心中还是存在一丝的怀疑和不确定……
　　今天无意间的一些线索，终于让萧歌曦不再困扰于自己的答案，她笑了笑，关上了柜子。
　　季畅晓，你要玩多久，我就陪你玩多久。
　　萧歌曦今天决定不上班，她待在家里，想着新菜式，让助理把新的情况及时汇报给她。
　　她看着之前郝晶帮她买好的食材，开始尝试做着一些另类的菜式，抓住季畅晓的胃，才是抓住了她的人。
　　萧歌曦现在深知这个道理……
　　她的厨艺是在一步一步中进步，这可以说都是季畅晓的功劳，那近一个月，每天找寻菜谱学习并实践，她我觉得自己快要能做一个厨师了。
　　萧歌曦很久没有这么累过，当她在沙发上躺下来的时候，天色都已经暗了下来，她把菜式放进了冰箱，正安静的等着季畅晓回来。
　　季畅晓今晚回来有些迟，但她还是踩尽了她最大的油门，奔了回来，现在她终于能够名正言顺的按开密码，大摇大摆的走进去，自从那天她从自家离开后，她手机就多了一条信息，上面嫣然是门口的密码。
　　不过那仅仅是门口的密码，季畅晓悄悄试过，反正萧歌曦的房间不是这个密码。
　　她刚进门，入眼是萧歌曦缩在沙发里睡着了，还是穿着她昨晚帮她换上的家居服，家居服是她特意买的，天气开始变冷了，她可不能让萧歌曦继续穿着浴袍走来走去。
　　季畅晓从来没有想过，有个不是她妈的人，会专门为她做饭，等她的门，原来家里有一个人等着的感觉是这样美妙的。
　　萧歌曦睡得很安稳，季畅晓蹲下身子，静静打量她的睡脸，她总是很喜欢看萧歌曦睡着时的样子，没有平时对着她的无赖和不害臊，人畜无害的样子。
　　季畅晓蹲久了，就在萧歌曦旁边的地毯上坐了下来，靠着沙发，她今天也累了。
　　萧歌曦迷糊着醒来，看到的就是一头长发，她吓得弹跳起来，季畅晓也在她旁边睡着了，被她一动作也睁着眼睛醒过来。
　　她们看了对方一眼，无奈的笑了，两个人都睡着了。
　　萧歌曦下了沙发，拖着人字拖，往厨房走，她说道：“我把菜热一会，很快就能吃了。”
　　季畅晓不争气的又躺下了，直到感觉自己的大腿被摸上，她才撑着眼睛醒来，眼睛一片模糊，但她明确感受到萧歌曦鼻尖的气息，萧歌曦碰上她鼻子，亲了她一口，说道：“吃饭了，吃完饭再睡。”
　　季畅晓喃呢着挣扎起来，发出了像刚出生的婴儿一般的叫声，让萧歌曦有些欲罢不能，本来搭在季畅晓大腿上的手也渐渐变成了按，按着不肯放手，头部往季畅晓那边靠……
　　季畅晓顶住了她向前的动作，叫道：“我饿了。”
　　萧歌曦回过神，尴尬的笑笑，帮着拉她起来，让她到饭桌上。
　　季畅晓看着这几盘，之前都没有尝试过的新菜式，佩服的看向萧歌曦，“你真厉害，卖相看起来都很好。”
　　“味道或许更好。”萧歌曦已经尝过了，所以她还是挺自信的。
　　季畅晓毫不客气就开吃，反正歌曦吃的也少。
　　季畅晓今天实在太累了，她吃完饭弄好碗，就直往自己的房间里去，萧歌曦看似乖巧地跟在她后面，不过却在找机会能够进去。
　　季畅晓知道她的企图，临进门一刻就挡住门口，她说了句，“你要说话算话，我们先从谈恋爱开始，没有一开始就睡在一起的。”
　　萧歌曦灰溜溜的说了声好，嘟着自己的嘴巴，问道：“那谈恋爱，有晚安吻吗？”眼神有些小期待。
　　这时的萧歌曦真的像极了讨不了饭吃的小狗狗，季畅晓忍不住凑上前吻了一下，就马上退开了。
　　萧歌曦不甘心地抱着她又狠狠吻了一下，说道：“这才叫吻，我是示范给你看。”
　　她轻轻接着说道：“畅晓，晚安。”
　　季畅晓红着脸，回答道：“歌曦，晚安。”
　　随后萧歌曦便看到季畅晓迫不及待走进房间，关上门的窘样。
　　萧歌曦也带着笑意回到自己的房间里。
　　看来……她们的“合租”生活要正式开始了。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦……


第34章 不见，偷听
　　萧歌曦一想到昨晚她提早下班，在医院门口等季畅晓，她出来时看到她那惊喜又呆愣的表情，就忍不住笑出了声。
　　这几天，她都比下班时间提前走，把剩下的工作都交给了郝晶，可是郝晶是有些不正常，虽然还是规规矩矩，尊尊敬敬地接过她留下来的工作，看似无恙，却感到一丝阴沉。
　　最重要的是，谢法玫已经三天没有来上班，郝晶没有问过，打了两天电话都没有人接，后面直接就关机状态。
　　一开始萧歌曦以为她宴会后又不知道去哪里混了，所以打不通就随她去了，两天不见人是正常的事，可是现在都第三天了，之前的文件也没有交给她，到现在连电话也没有交代一下，这不是谢法玫的风格。
　　她拨通了接连郝晶的电话，郝晶一如既往正经的声音传来，“萧总，有什么吩咐吗？”
　　“郝晶，你那天订婚宴会后，有没有看到法玫，她三天没有来上班了，电话也一直联系不上，我怕她出事了。”
　　电话那头久久没有声音，郝晶不回答？这是第一次遇到这样失态的郝晶，萧歌曦疑惑的再叫了一声，“郝晶？”
　　电话那头像突然回过神一样，又传出郝晶的声音，“萧总，我那天晚上的确见过她，不过第二天她就离开了，这几天我没有再见过她。”
　　第二天离开了？看来她们有情况。
　　萧歌曦不便询问，她只是回道：“那好，我就问问，我有点担心，我找人去找找她。”
　　“好。”电话里又沉默了，萧歌曦正想挂断电话，郝晶的声音又传了过来，“萧总……”
　　“如果有谢法玫的消息，到时候能告诉我一下吗？”郝晶带着一丝恳求的意味。
　　“会的。”回了一句，萧歌曦就把电话挂了，看来她们真发生了点什么，可是她现在不打算考究，还是先把谢法玫找回来再说。
　　郝晶以为这几天都没有看到谢法玫，是因为她躲着她，不想见她，却想不到她居然连上班都没有，连萧总联系不上。
　　她突然想起那天晚上谢法玫的眼泪，和她那动人的失常的表现，不过被自己因欣喜而忽略了，或许真的发生了什么事。
　　而这件事源头应该只有一个。
　　刚下班的时候，郝晶神情自若的拿起包，迫不及待就离开了，现在去，应该还来得及。
　　郝晶坐车来到了一间大学门口，根据她的记忆，那天晚上她看到了那个女生的学生证，上面嫣然写着她现在站在的学校门口前。
　　她走了进去，寻着自己的记忆找到了学生证上艾枚的专业，这间大学都是按照专业来分配宿舍的，所以郝晶轻而易举就找到了艾枚所属的宿舍楼。
　　她没有这么傻，想着在楼下门口守株待兔，她直接走进宿舍楼，找到宿管阿姨，向她说明自己是艾枚的阿姨，直接询问艾枚的去向。
　　“又找艾枚？她刚回宿舍了。”宿管阿姨看起来有些不耐烦，语气有些浮躁。
　　“那能不能请你帮我叫她一下，或者让我上去找她。”
　　宿管阿姨盯着她看了一会，看她穿的正正经经的，又一脸礼貌待人，也就没有什么为难，她说道：“那你上去找她吧。”
　　郝晶道了声谢谢，就楼梯处走，走了几步她才回过头问道：“不好意思，小枚之前告诉过我房号，可现在我忘了，能不能告诉我一下。”
　　“608。”宿管阿姨随口回道，又埋头在自己的手机上。
　　郝晶直接敲响了608的门口，开门的并不是她那晚见到的人，她强笑了一下，说道：“请问艾枚在吗？”
　　“她刚接了个电话，就出去了。”郝晶得到的是这样的回答，看来还是得守株待兔。
　　郝晶往宿舍楼另一边的楼梯走下去，她可不想再去跟那位宿管阿姨解释，等一会再来问问就好。
　　她刚往下走了几步，就听到两个女人的声音，她停了下来，不知道该往前走还是该往回走。
　　反正她也只是想找个地方等艾枚而已，她便停了下来，在她们看不见的转角处待着，等着她们离开。
　　“艾枚，你骗我过来有意思吗？”
　　那边真真切切的声音传了过来，郝晶心中颤动了一下，她颤动的原因不只是因为她要找的人找到了，还因为说话人的声音，有些熟悉，她却想不起来。
　　她略微调整一下自己的角度，悄悄看了过去，但艾枚的背影刚好挡住了那人的脸庞，但也依稀可以看出是一个人女人，正好艾枚也挡住了那人看到郝晶的目光。
　　“姐，别不要我，我知道你不会的。”这次明显是艾枚的声音。
　　“你这次用被别人绑架骗我过来，下次还想用什么办法骗我过来？”郝晶可以明显感觉到说话的女人的怒气。
　　而且……听她们的话，那个女人是她的姐姐？
　　“你说要跟我断绝关系，可是你都没有行动，我知道，你还是疼爱我的。”
　　“你是不是以为我真的不敢？”
　　“姐。”艾枚终于侧过了身，郝晶快速瞄了一眼就躲回了拐弯处，不敢再看一眼。
　　在那瞄的一眼里，她看到了那个女人不耐烦的脸，她震惊的睁大了眼睛，谢法君是艾枚的姐姐？
　　那边的谈话还在继续……
　　艾枚有些胆怯的往谢法君靠过去，悄悄摸上她的手臂，微微摇了摇，讨好的说道：“姐，我那天晚上是过分了，你别生气，我以后都听你的话，好不好？”
　　谢法君不屑的看她一眼，每次都惹她生气之后想方设法来哄回她，装着听话，下次又再变本加厉。
　　谢法君抽出自己的手，的确她没有办法和艾枚断绝关系，她叹了口气，不明白艾枚为什么就不能让她省点心，她说道：“别再招惹谢法玫，其他物质我都可以满足你的。”
　　本来她对她一直都纵容的状态，一开始她也觉得艾枚很乖巧听话，可是自从那次她以为她睡着了，偷亲她被她发现以后，反而越来越得寸进尺，居然潜入她房间，偷看她一直藏着的谢法玫从小到大的照片，该死不死的是她还有在旁边标注的习惯，居然就这样让艾枚知道了她喜欢谢法玫的秘密。
　　谢法君以为警告她以后，她会收敛起来，做回一个守本分的人，谁知道她还想威胁她，让她和她在一起，被她义正言辞拒绝后，居然找上了谢法玫，还和她搞上了。
　　这是她最不能接受的事情，她宁愿谢法玫和萧歌曦在一起，也绝不能让艾枚和谢法玫一起。
　　艾枚的脸色沉了下来，她一声苦笑，“又是谢法玫，如果我就是要招惹她呢？”
　　“你敢？”谢法君厉声说道。
　　艾枚放轻口气，她不想和谢法君吵架，她只是想能更亲近她一下，“我可以不招惹她，可是……”
　　她抬头亮晶晶的看着谢法君，“我一直只有一个要求，就是和你在一起，有你，我就会乖了。”
　　“谢法玫，还有和你在一起我永远不会答应你。”谢法君觉得自己还是来错了，可是她又没有办法对她置之不理。
　　艾枚为了谢法君已经打破了自己的底线了，不只连尊严和道德都踩线了，甚至还和她恨的人上床了。
　　不过她也知道和谢法玫没有什么关系的，一切都是谢法君自己一厢情愿。
　　可是她就是忍不住对谢法玫有一丝恨意，恨她不争气，恨她花心又吊儿郎当。
　　可又有一些欣喜，谢法玫并不喜欢谢法君……
　　她嘲笑着自己，怎么还会向谢法君提这样的要求，答案永远都会是不可能。
　　“姐，我除了你，没有其他东西想要了。”
　　“那随便你，不要让我知道你再碰谢法玫。”谢法君又像往常一样踏着步要离开，还是那样熟悉的高跟鞋声音，一下一下痛击她心里。
　　谢法君走了几步就停下来，没有回头，她警告性的说道：“艾枚，有些事情骗多了，下次就不灵了，真的有危险的时候就没有人来帮你了。”
　　艾枚不发一语，默默看着谢法君往下走的身影，露出一个勉强的微笑。
　　谢法君，你终究会是我的……
　　郝晶赶紧退了回去，她小心翼翼的回到艾枚的宿舍门口，再次敲响了面前的门。
　　开门的是同一个人，她愣了一下，直接就说道：“艾枚还没有回来。”
　　郝晶递过去一张名片，“没关系，如果艾枚回来了，让她打上面的电话，跟她说，打了能得到她想要的东西。”
　　“吓？”
　　“你这样跟她说就行了，谢谢。”随后郝晶便迈着故作镇定的脚步离开了宿舍楼。
　　艾枚不是普通的人，只有要她主动来找她，她才能套到自己想要的东西。
　　刚刚断断续续听了个大概，可是还没有真正理清楚艾枚和谢法玫的关系，她们那晚又为什么打在一起，倒是艾枚一直在逼迫谢法君和她在一起让她意想不到。


第35章 爱否，寻找
　　郝晶刚出校园门口，电话声就响了起来，显示的是一个陌生的电话，郝晶本以为起码要等到第二天，艾枚才会打给她，想不到她如此迫切……
　　郝晶思索了一会，再接起了电话。
　　“喂。”郝晶清冷的声音响起。
　　“你是谁？”
　　“你知道吗？喜欢一个人，不是逼迫她，反正是静心的等待她。”
　　“你偷听了我们在楼梯间的话？”艾枚马上反应过来，她的声音在颤动，怎么最近老被人挺墙角，“你是谁？”艾枚再次询问。
　　“那天晚上，把你送到酒店的人，要不见个面？”其实郝晶对艾枚和谢法君的关系并不是很感兴趣，她在乎的只有艾枚那天晚上对谢法玫说了什么，能让她如此失态。
　　“在哪？”
　　“我现在就在你学校附近，我看到你校门口有个咖啡厅，我在那里等你。”
　　艾枚急冲冲跑着来到咖啡厅的时候，明显看到一个与周围环境格格不入穿着正装的女人，她眉头舒展，正悠哉悠哉的喝着面前的咖啡，又不像在电话里的那头身居叵测。
　　她缓下神，震定下来，她不敢想象又有人知道了她和谢法君的事情，谢法君会怎么对她，她慢慢走过去，站立在郝晶面前。
　　“是你吧，电话那头是你吧。”艾枚沉住气，直接对着郝晶质问道。
　　“是的，先坐下吧。”郝晶心平气和的回道，她看看周围都略有注意她们的人，“如果你不想让别人都知道，就快坐下来。”
　　郝晶摇摇头，艾枚就是个冲动又任性的小孩，她居然还想和谢法君这样的老狐狸耍花招。
　　“你知不知道，听人墙角是很不道德的。”郝晶一坐下来就压低声音向郝晶声诉。
　　“你们在光明正大的楼梯间，我只是路过，其实也不叫听墙角。”郝晶安静地搅着自己的咖啡，再抬起微微尝了一口。
　　艾枚有些哑口无言，似乎对面的女人说的也对，她有些小心翼翼的问道，“你……认识我吗？”
　　“我认识谢法玫。”郝晶实话实说，刚开始听墙角的时候郝晶还以为她是一个很有心计的人，谁知道现在真正见面，才知道不过一懵懂小女孩。
　　“又是谢法玫。”艾枚的声音冷了下来。
　　“我也认识谢法君。”
　　“吓？”艾枚整个人颓了下去，她想想也是，她认识谢法玫，怎么会不认识谢法君，“你……之前听到的，能别告诉别人吗？你有什么要求可以跟我说，我会尽量满足你的。”
　　“我并没有打算理会你和谢总的事情，我只想知道谢总订婚那天晚上，你和谢法玫说了什么？她现在失踪了。”
　　“失踪？”艾枚有些惊讶，随后她又叹了口气，“或许她去躲避了吧，她不就是这样的人吗？”
　　“她要躲避什么？”郝晶抓住了重点。
　　艾枚才意识到自己说漏嘴了，“没什么，就是像你这样，她那天听到了我和姐的谈话。”
　　“就这样？”谢法玫会因为艾枚和谢法君的关系而哭的不像人样？
　　郝晶再专心致志的看向艾枚，她手正交替着搓着自己的手背，眼神都有些闪烁。
　　虽说是实话，但艾枚却还是有事情瞒着她。
　　“我只是想尽快找到谢法玫，她那晚听到的事情很重要。”郝晶相信她能听懂她的言外之意。
　　“你只是要找她，去她喜欢去的酒吧，估计就能找到了。”
　　郝晶自然也知道，本来她来的本意只是想套她的话，她习惯知己知彼，知根知底，可是却不小心知道了她和谢总的秘密，如果再强迫她说话，万一她再谢总面前说漏了，让谢总知道了，她也吃不完兜着走，知道得越少可能越好。
　　“那谢谢了，打扰你。”郝晶决定不再问下去，她站了起来，端正迈着自己的脚步越过艾枚的身边，她附下身子，在艾枚耳边低声说了几句话。
　　艾枚的眼睛有些闪亮，她问道：“真的吗？”
　　郝晶挑挑眉，“谢总这样的女强人，只吃软不吃硬，你硬来只有碰壁的份，何不换一种方法？”
　　艾枚略有所思的低下头，无视郝晶快步离开的身影。
　　郝晶招手就拦下路上一台的的士，往平时谢法玫喜欢去的酒吧赶，其实按照刚才艾枚还有谢法君的谈话，再加上那晚她们两个在胡言乱语的话，郝晶已经能估计出个大概，只是……艾枚的爱，是爱情。
　　那么，谢法玫那天说的爱也是爱情吗？
　　郝晶几乎把所有谢法玫经常去的酒吧都找了一遍，但每次都是失望而归，夜色也慢慢越来越深。
　　她失望的坐在刚从最后一间酒吧出来的凳子上，思索着自己还能去哪里找人，虽然这几年，她有关注谢法玫的一举一动，清楚她爱玩哪些地方，可是她也不能每个地方都去。
　　郝晶一套本来整齐归一的正装，现在都皱皱歪歪的挂在她身上，显得狼狈极了。
　　有个女人在郝晶的旁边坐下，露着妩媚而热情的笑容，她似近似远的靠近郝晶，莫上了她的大腿，喷出的气息全部喷到郝晶的脸上。
　　郝晶无意识的避开了，她声音有些严肃，“我并不是你要找的那类人，要搭讪，找别人。”
　　那女人笑了起来，她没有放过郝晶，反而越来越靠近她，“可我就比较喜欢你这一类型，禁欲系的。”
　　郝晶侧过头，那女人的眼神好像要把她吃掉一般，深邃而魅惑，她还是淡淡地回道：“你再近一点，我可以让你变成瘫痪系。”
　　女人哈哈大笑起来，本来只是看这个女人从一间又一间的酒吧穿梭，穿着不合时宜的衣服，板着一面不开心的脸，瞬间勾起了她的兴趣，现在是越来越有趣了。
　　郝晶没好气的起来，不想再理这个突然出现的女人，她现在该去谢法玫平时常去的俱乐部寻找了。
　　她活动一下手脚，站了起来，走出路口开始叫车，她发现刚刚的女人还在跟着她，却保持着一定的距离。
　　郝晶忽略她，直接上了一部的士，女人却急忙从另一边窜上车，她笑着对郝晶说：“搭个便车。”
　　“我们不顺路。”郝晶冷下来，看来是要缠上她，谢法玫平时是去的什么地方，她就来找了下人，就被人纠缠起来，还是明显的示好。
　　“你怎么知道不顺路？”
　　“那你又怎么知道顺路？”郝晶反问。
　　“因为你去哪，我就去哪里……所以我知道顺路。”女人厚着脸皮继续说道。
　　郝晶的手按上的士的门把的开关，正打算下车。
　　女人侧过身靠过去，直接整个人附在郝晶的身上，阻止了她开门的手，郝晶感觉到她呼吸在自己脖子上的气息，她愣了一下，抬手反射性就是一个勾拳，手肘打在女人的鼻子上。
　　女人大喊了一声，背靠着座椅，按住了自己的鼻子，她有一瞬间头脑发热，随即有一股热流从鼻子里流出。
　　她不可思议的看着郝晶，这女人真暴力。
　　“自作孽不可活，我说过了，更靠近就变瘫痪系，不过……现在还没有瘫痪，要不要再试一下。”郝晶平时并不喜欢和别人有身体接触，从小就练习武术的她，知道自己很容易就让人受伤。
　　女人的鼻血还在流个不停，血液寻着她脸上的纹路渐渐滴在她白色的裙子上，像娇艳欲滴，迫不及待盛放的一朵花。
　　“你就没有一点同情心吗？打了我，还想不负责任？”女人控诉着。
　　前方的司机听着听着，好像越来越不对劲，本来他在这个区域接客习惯了，很多客人都有这种习惯，上了车还在聊着不肯走的现象，不过这次的过分了点，都打起来了。
　　司机不安的问道：“两位客人，不要车的话，就下车吧，等一下你们打起来了，我才不想进警察局。”
　　还捂着鼻子抬着头的女人，赶紧说道：“不，要，送我去医院吧。”
　　“那我下车。”
　　女人在胡乱中抓过郝晶的手，“你别走，你得负责，我鼻子都塌了。”
　　郝晶挣扎着，随口说道：“你整形的吗？这么容易塌。”她刚刚虽然算是自然反应打过去的，但力度估计都没有用上三成。
　　“是啊，我整的。”
　　郝晶：“……”
　　郝晶感觉到自己包里的手机在震动，她无视旁边的女人催促司机开车的举动，接起了电话。
　　“你好，萧总。”
　　电话里传来萧歌曦的声音，周围似乎有些吵杂，她还可以依稀分辨出谢法玫的声音。
　　“郝晶，发玫我找到了，现在在第一综合医院，畅晓在帮她清洗伤口，你想过来就过来吧。”
　　“谢谢，萧总。”郝晶感激的说道，本来听到谢法玫受伤了，她紧张起来，不过刚刚谢法玫中气十足的声音，似乎也没有什么大碍。
　　挂了电话以后，郝晶拍着前面司机的座椅，说道：“去第一综合医院。”
　　旁边的女人马上反对道：“什么？不行，要去最近的医院。”
　　郝晶懒得跟她吵，她讽刺道：“鼻子都塌了，不去最好的一流医院，要去三流医院塞垃圾吗？”
　　女人无话可说，她鼻血已经止住了，但还是遮住鼻子，反正她也不知道哪间医院最好，她也刚回国不久，第一次来这附近的酒吧，却自己招惹上一个看似禁、欲，实际暴力的女人，刚刚那一下，明显就是练过的。
　　她只能自认倒霉……
　　作者有话要说：
　　季畅晓：到底什么时候有我的戏份？总出现一个名字
　　作者君：哭……要评论要收藏才放你出来。
　　季畅晓：下章有我吗？
　　作者君：摊手……


第36章 找到，寻死
　　萧歌曦瞅了一眼，还在鬼哄鬼叫的谢法玫，说道：“畅晓，用力一点，别留手。”
　　谢法玫瞪了她一眼，“没良心，我出车祸了，你都不会怜香惜肉吗？”
　　“谁没有良心，你什么都没有交代，人也找不到，无端端失踪了三天，不是宋蓉，我也找不到你。”萧歌曦大声的反驳道。
　　季畅晓转过头，安慰性的看向萧歌曦，“歌曦，小声一点，这医院，她也伤的不轻。”
　　因为侧着头的关系，季畅晓清洗的力度一下没有控制好，惹得谢法玫大叫起来。
　　季畅晓顺手按住她的嘴巴，说道：“这里是医院，别太大声，会打扰其他的病人。”
　　谢法玫想这还有没有人性，痛也不给叫，歌曦大声就温声细语，她叫就直接上手了。
　　她手被季畅晓拉住，嘴巴又被她捂住，根本成了任人宰割的板上肉，只能无助的发出不满的闷哼声。
　　萧歌曦发出了一声咳嗽声，脸色深沉的看向季畅晓捂住谢法玫的手，季畅晓赶紧收了回来，再乖巧的向她笑笑。
　　萧歌曦的脸色好了回来，对她微微一笑，露出一个你很棒的表情，眼神魅了起来。
　　谢法玫看到季畅晓低下了头，脸开始有点红，她动了动自己还在包扎的手，埋怨道：“季医生，不如先照顾一下我这个可怜的病人，再进行你们的甜甜蜜蜜。”
　　季畅晓扰了一下头，恢复常态，“皮外伤已经上好药了，但有些骨折，绑好绷带固定好，静养一个月就能好了。”
　　季畅晓站起来，走到一边去拿绷带，看到上次出现在歌曦家里，把歌曦送回家的女人，还是那一副悠哉悠哉的姿态正向着这边走过来，她脸上有好几处已经包扎好的伤痕，看位置主要的手上位置是左边。
　　宋蓉也看到了季畅晓，有些兴高采烈的快步走过来，“想不到你是医生，我对医生最感兴趣了。”她抬手就想摸上季畅晓的腰。
　　“容秘书，我恰好是一桶醋，你确定要打翻我这桶醋？”萧歌曦的声音响起，带着不可忽视的威严。
　　宋蓉抬着的手定了下来，紧接着就收了回去，她笑着转过身，向萧歌曦走去，“萧总何时成了一桶醋，我怎么都不知道。”
　　“和你没有关系，别随便碰别人的人就好。”
　　“看在我们是老相好的情况下，我觉得我还是能有那么一点关系。”宋蓉特意把老相好说得格外大声，就怕别人都听不到一样。
　　“你撒花样是吗？”萧歌曦的压低了自己的声音。
　　季畅晓正在帮谢法玫包扎的手顿了一下，又装作没事地继续包扎下去。
　　谢法玫自然感觉到季畅晓的变化，再让她们说下去，歌曦的姻缘就得垮了，她插嘴道：“你们别吵，这里是医院，这里我才是主角，你们别抢我风头。”
　　“是，你是寻死的主角。”宋蓉毫不留情的回过去，“如果你不是谢总的妹妹，我才不会冒着生命危险救你。”
　　谢法玫听到了谢法君，整个人都安静下来。
　　“对了，你们为什么出车祸？”萧歌曦有些疑惑，她本来是来等季畅晓的，却在医院门口看到了伤痕累累的宋蓉和躺在担架上被人抬下来的谢法玫。
　　虽然萧歌曦现在只看到她脸上的伤痕，但她知道宋蓉应该伤的也不轻，当时她可是满身是血，只是没有到骨折的地步。
　　宋蓉看了谢法玫一眼，说道：“她已经连续在酒吧喝得昏迷不醒三天了，刚好今晚我在那里，吧台不肯卖她酒了，怕她喝死在那里……”
　　“哎……哎……哎”谢法玫发出了不满的声音，“别乱说，哪有，是他们没有酒卖了。”
　　宋蓉没有理会她，继续自己的话，“别人不卖她酒，她就在酒吧大闹了一场，被人赶了出去，可是她这个不要命的，喝得不成人样，还敢去开车，我来不及阻止她上车，只能也开着车跟上去。”
　　宋蓉想起那时候的情况，那是她干过最疯狂的事情了，谢法玫的车刚启动，就开始左拐右拐，走出了一条水蛇线，她只敢拉开一段距离，小心翼翼的跟着她。
　　跟了一段路，因为周围的车都避让着她，路还算开阔，还没有什么危险的，可她突然就拐上了高架桥，看着车身逐渐加快的趋势，宋蓉有些不安，也加快了油门追上去。
　　谢法玫的车，直往桥上的围栏边去，丝毫没有要转变方向的意思，宋蓉也不知道自己当时是怎么想的，她把油门踩到最大，从谢法玫的后面切入另一边，硬生生把她的车撞回了桥上，而她自己定下神后，才发现自己的车有一半正悬空挂着，下面是结实僵硬的水泥地，高耸的距离告诉她，如果连车带人掉下去，必死无疑！
　　幸好她驾驶的位置在桥上的一边，即便她现在打开车门也没有什么晃动，她果断下了车，看着还平稳停在围栏边的车，喘着气，看着自己血肉模糊的左手臂，平静下来。
　　她才想起，把她搞成这样的罪魁祸首还在另一边，她有些艰难地弯下身体，查看谢法玫的情况，她只看到谢法玫正压在车里昏迷不醒。
　　宋蓉着急的打了电话，等到警察和救护车都到的时候，看到了被抬出来的谢法玫，还是一脸昏迷，她有些着急的询问，医生却告诉她，不过是睡着了，微微酒精中毒的现象。
　　宋蓉当时真的忍不住要往她身上踹，只是碍于警察都在，她忍着怒火，跟着救护车来到医院先进行包扎。
　　现在看到谢法玫，她的怒气又瞬间飚了上来，她大喊道：“你要死，就以后找个没有人的地方再找死。”
　　如果当时宋蓉不是知道谢法玫喝醉了，她一定以为谢法玫是要去自杀。
　　萧歌曦了解后，警觉担心，就算以前谢法玫怎么闹，也从来不会酒驾，她可是说过，她不会拿自己的命开玩笑。
　　萧歌曦担心的问道：“发玫，你是发生了什么事情吗？”
　　谢法玫嬉皮笑脸道：“哪有什么，就这次喝太多了，忘了不能开车。”
　　“那你又为什么要喝那么多？你之前就算喝也会有节制。”
　　谢法玫咽了咽口水，想着要用什么借口，她说道：“我渴了。”
　　萧歌曦：“……”
　　季畅晓马上接道：“我去给你倒杯水。”
　　萧歌曦走过去，按住她的肩膀，幸灾乐祸的说道：“别倒，让她渴死算了。”
　　谢法玫：“……”
　　另一边的宋蓉反而接起了电话，她换了一副嘴脸，平静的说道：“谢总，你来了，我们在1102号房，谢律师看起来并没有什么大碍，别担心。”
　　谢法玫听到宋蓉的话，整个人都不安起来，她到现在都没有办法面对谢法君，她急忙找了个借口说道：“我上厕所。”就急匆匆往房门外走。
　　“哎……”季畅晓不解的看向已经不见人影的谢法玫，再看看天外天边近在眼前的厕所，这边才是厕所……
　　萧歌曦若有所思的看向谢法玫逃跑的方向，也追了出去，但根本连影子都看不到了。
　　谢法玫绕到后门处，她想必谢法君不可能从后门进去，她逃跑着往外面走，边走边往回看，幸好没有其他人的身影。
　　有辆车刚好越过谢法玫停在她的不远处，车上的郝晶看了一眼外面破旧的铁门，不满意的说道：“开到正门去。”
　　司机嘀咕着，“还不是这样方便你们做事，你们不是都爱后门嘛，毕竟小两口，闹上医院就不好看了。”
　　“你说什么？”郝晶以为自己听错了，现在还有这么八卦的司机。
　　女人惊喜的叫道：“哇，你很熟悉行情嘛。”
　　司机有些自豪，“当然，你们那边是比较出名的女人吧，我都见多了，跟你们说，情侣呢，不管男女，男男，女女，都一样，大家哄一哄，让一让就过去了。”
　　“你的确说的挺有道理。”
　　郝晶不想再和他废话，她再次说道：“开正门去。”
　　“好咧！”司机大声应了一声，又嘀咕道：“后面的女人干嘛呢，跑几步又回头看几步的样子。”
　　郝晶顺着随意看了过去，她睁大眼睛，那不是谢法玫是谁？
　　她赶紧又按停司机已经发动的车子，“停下……我在这里下车。”
　　“吓？”司机莫名其妙的看向她。
　　郝晶已经拉开车门，往外面走，女人叫住了她，“喂……我叫元霏，记得你欠我一个鼻子。”
　　郝晶没好气看她一眼，就追着谢法玫刚走的方向去了。
　　元霏笑了笑，拿下一直捂着自己鼻子的手，鼻子正完好无损的在她脸上，她抽出一张纸巾擦着自己鼻子上的血迹，她皱着眉，因为干涸令她有一丝痛楚。
　　她对前方的司机说道：“开车，去正门看看。”
　　司机禁不住从后视镜往后看，元霏正透着一种道不明的笑意。
　　作者有话要说：
　　可怜的作者君，好困……


第37章 追逐，悬空
　　郝晶追着刚刚看到谢法玫的方向，跑了过去，她周围转了几圈，都没有发现谢法玫的踪影。
　　这个后门通向的地方，她也不是很了解，毕竟第一综合有几个后门，恰好司机开来的后门是她最不熟悉，又最偏僻的地方。
　　周围一遍漆黑，入眼的没有几个人影，郝晶胡乱的乱转，嫣然不知道自己去了哪里，她拿出手机打开电灯筒，照亮了自己附近的区域，眼睛已经微微适应了黑暗的环境。
　　这是一片满是树木的小森林，从远处反光的水波可以看到，不远处有一条宽大的溪水，一直连绵到未知的区域，不可预测有多深。
　　突然响起了一声痛喊声，在寂静的环境里尤为响亮，郝晶寻着自己判断的声音方向，往里走，似乎看到了一个踉跄着的身影往桥上的位置跑，她已经顾不上，那究竟是不是谢法玫了，赶紧追了上去。
　　郝晶想不通，如此伸手不见五指的环境下，前方的人居然没有打灯，她用灯光示意她，反而越跑越快……
　　郝晶：“……”
　　郝晶只好跟上她的脚步，一直追赶在她后头。
　　前面的人跑的方向逐渐向溪水边靠近，郝晶没办法，只能大叫起来，“别去那边，那边危险！”
　　她感觉到前方的人停顿了一下，最终停了下来，靠在了横架在溪水上的桥上，她弯着腰，身体些微起伏，看来是在喘着气。
　　郝晶和她的距离越来越接近，她看到了此人的轮廓，她松了口气，因为那就是她一直想着找着的谢法玫，她拿着手电筒缓缓靠近，改成了走路的姿势。
　　谢法玫本来以为是什么坏人看上了她的美色，要追着她跑，所以她用尽了浑身的力量，就顺着前方马不停蹄一直跑，谁知道后来后面的人叫了声，她才知道是郝晶。
　　她略带一点怒气的说道：“认识的，一开始就说句话嘛。”
　　手电筒的光伴随着郝晶的靠近，越来越耀眼，一直处于黑暗环境中的她，禁不住后退一步，抬手挡住面前的光。
　　“啊……”谢法玫感觉到了脚下一滑，似乎踩到了什么石头之类的。
　　之后就是手中被人狠狠抓了过去，因为惯性的原因，她不自觉的向前倾去，可她余光中看到有一个人却向着她的后方倾去，而她的后方正是那一片溪水。
　　谢法玫反射性站立后，以她最快的速度伸手往后方拉，她被拉扯着扑到在地，正好压着她刚刚包扎好的右手臂，她痛呼了一声，正好看到的是被她拉着悬空在溪水上方的郝晶，她正一脸震惊的看着自己。
　　似乎这是第一次，看到了有别样表情的郝晶，谢法玫开心的笑了。
　　她尽了最大的努力才刚刚抓住了郝晶的手腕，她不知道自己能撑多久，她微微喊了一声，“有人吗？”
　　但回应她的只有无尽寂寞的回声，她屏住呼吸，死命扯着郝晶的手，不让她掉下去。
　　“你放手。”回过神来的郝晶，开始挣扎起来。
　　“别乱动，再乱动就拉不住了。”谢法玫呵斥道。
　　“你就让我掉下去啊，我会游泳。”
　　“你知道下面有多深吗？就算不深，如果都是石头，也会死人，别说你是为了救我，就算不认识的人，我也一样这样做。”谢法玫大喊道，她往下看了看，夜里有视觉的限制，她完全不能确定到底有多高。
　　她现在就想着把郝晶从下方拉上来，可是一只手的力量根本不可能，她又压回到地下，感觉右手本来就骨折的地方加重了，一点力气都使不上。
　　郝晶看着她一脸努力又倔强的样子，有感而发，她笑道：“对啊，你就是那样的人，你第一次上法庭的时候也是这样，只为了一个在路边遇上的小女孩，还没有收一分钱。”
　　“你怎么知道？”谢法玫有些震惊，大部分人都以为她第一次打的官司，是帮助萧氏集团打的土地施工受伤案，根本没有人知道她第一次打的却是一个乞讨女孩被抢了饭兜里的钱，她帮那个女孩拿回了属于她乞讨回来的一元钱，可是她却感到很骄傲。
　　这样微不足道的案件，当初法官都说她浪费资源，不过她坚持打下去，那时候根本没有人在意。
　　“因为我那时候也在，就坐在观众席上，看着你一脸正气凛然的痛斥那个抢钱的人，那才是我第一次见你。”郝晶回想起那时候的谢法玫，多么稚嫩，但……多么让她憧憬！
　　谢法玫也笑了，她想起了那时候，那个只有5岁的小女孩，为了生病的母亲，出去跳舞卖艺乞讨，她卖力追着那个偷了她钱的成年男人，就为了那一元钱，却是她汗水钱。
　　“我现在都有跟那个女孩联系，她都上小学了，很乖巧。”
　　郝晶看着谢法玫脸上的笑容和神情，感觉那时候让她心动的谢法玫又回来了，不……或者说，她一直都在，只是她以为她变了，她只是很善于伪装自己。
　　“下次我能一起去看她吗？”郝晶问道。
　　“可以啊，又多一个高材生去教她，多好。”反而这样的聊天分散了谢法玫的注意力，她的手臂已经麻痹了，她没有了知觉，只有看到还悬在空中的郝晶，才知道自己还抓着她。
　　郝晶渐渐感到不对劲，有些粘稠的液体顺着桥边往下滴，正好滴在她的脸上，她用空着的手，碰上了脸上的液体，血腥的味道告诉她，那是谢法玫的血，她开始惊慌起来，她忘了，谢法玫是出了车祸送医院的，她伤的有多严重？
　　她抬头看向谢法玫，谢法玫只是睁着大眼睛看着她，目光都有些散漫，她本来也抓住了谢法玫的手，现在正慢慢一只一只手指往外松，直到最终完全松开。
　　谢法玫感觉到了突然加重的力量，她不可思议的看着郝晶喊道：“你干嘛，快抓住我。”
　　“没用的，你放手吧。”
　　谢法玫感觉到了她抓着郝晶的手，开始往下滑，不管她再怎么用力，也没有办法阻止下滑的趋势，她又大声喊道：“郝晶，快抓住我，别放弃。”
　　郝晶有些心灰意冷的看着她，再看看已经快要断开的手，说道：“谢法玫，不知道会不会死，所以把话跟你说了……”
　　手还是断开了，谢法玫亲眼看着她们的手断开，看着郝晶往下掉，她完全无能为力，就眼睁睁看着郝晶掉进了那无法预测的漆黑的溪水里，发出了一声响亮的水声，她脑里还徘徊在刚刚郝晶说的最后一句，“我喜欢你。”
　　谢法玫赶紧站起来，往溪边的方向奔跑，她边跑眼泪边忍不住的从眼眶溢流而出，郝晶你可不能出事。
　　谢法玫来到溪水边时，只看到一片平静的反光镜，没有一丝涟漪，她脱了鞋，正打算往溪水里走，不敢结果怎样，死要见尸！
　　她刚踏出第一步，附近就传来了一声痛喊的叫声，“哎呀……”
　　谢法玫停住脚步，转而往声音的方向走去，当她看到郝晶浑身湿透了，正坐在溪水边时，她忍不住捂上自己的嘴巴，哭了起来。
　　郝晶也看到她了，她说道：“水不深，就是有点滑石，所以我扭到脚了。”
　　谢法玫止住哭声，走到郝晶的身边，擦干自己的泪水，嘴上开始不饶人，“谁叫你自己要寻死，就待在这里自己反省吧。”
　　“吓？”郝晶没有反应过来，但开始看着谢法玫转身就走的意图，她就知道了。
　　“谢法玫，你要把我扔在这里？湿了身很冷。”随即郝晶还打了一个喷嚏。
　　郝晶听到了谢法玫往回走的脚步声，低下头笑了，虽然水不深，但都刚好没过了她的头，何况她还扭到脚了，幸好离的岸边不远，她是挣扎着爬上岸的，她知道如果她不上来，谢法玫就会下去找她了。
　　她看到谢法玫蹲在她前面的背影，她有些受宠若惊，问道：“干嘛？”
　　“不是扭伤腿了吗？我背你回去。”谢法玫保持着蹲下的姿势。
　　郝晶的头发还在滴着水，她发愣的看向谢法玫。
　　谢法玫回头看了一眼，叹了口气，“这姿势很累，快上来，我把你扔在这里，歌曦到时候还不把我皮都抽了。”
　　郝晶只好硬撑着自己爬起来，扶上谢法玫的背，刚爬上去，谢法玫就稳稳妥妥的站起来，并用自己的一只手托住了她的屁股。
　　她说道：“我现在只有一只手能动了，你要自己扶住我。”
　　“等一下，我裙子窄，上不去。”郝晶过了一会又从谢法玫身上滑下来，“你扶着我走就行了。”
　　“不行。”谢法玫固执的反对道，“你把裙子脱了吧。”
　　“什么？不行。”郝晶抓紧了自己的裙子，防止谢法玫来硬的。
　　谢法玫把身上的病服脱了下来，里面还穿着一件背心，她递给你郝晶，有些温声细语，又带着点不好意思说道：“那你把裙子拉起来，用衣服遮住，你全身湿透了，扶着你回去，都会被人看光了，起码我背着你，看不到前面。”
　　郝晶抿着嘴偷偷笑了，她知道在漆黑的环境里，谢法玫根本看不到，她默默按着她说的做，再爬上她的背，任由着谢法玫背她回去。
　　作者有话要说：
　　作者君作思考状：是不是副cp写的有点多？
　　但我也萌谢法玫，怎么办？
　　那再写多一章吧……


第38章 遮挡，热恋
　　虽然她的背很纤细，肩膀又不够宽，郝晶附在上面还真的有些不稳，但莫名就是让她觉得很安心沉稳。
　　她感觉到了谢法玫呼吸有些急促，她说道：“你放我下来吧，休息一下。”
　　“不用了，快到了。”谢法玫又抓紧了郝晶的屁股，可不能让她乱动。
　　郝晶看看还是漆黑一片的树木，劝说道：“你先扶我走一路，等找到路出去了，你再背，我保证那时候也让你背。”
　　最终谢法玫还是放下了她，开始扶着她走，她擦了擦自己的汗，抱怨道：“这是什么鬼地方？怎么走来走去都一样？”
　　“你有手机吗？拿出来导航一下，我们应该没有离医院有多远，可能就一直绕圈而已。”
　　谢法玫扰扰头，“没有带，出来有点急，那你的呢？”
　　“我的在救你的时候就掉水里了，我当时也没有去找。”
　　郝晶思考了一会说道：“人在这种无法辨识的环境下，很容易迷了方向，不自觉自己一直在绕圈，又或者我们走的方向不对，那现在，我在这里用石头做一个标志，如果等一下还回到这里就证明我们在绕圈，反之我们就走错了方向，得往回走了。”
　　“好。”谢法玫按照郝晶的办法，就在她们所在的地下用石头铺了个三角标志，然后她就按着自己记忆的方向，扶着郝晶继续往前走。
　　一路上她们都没有看到自己留下的标志，再走了一段，郝晶就提议停下来，往回走吧，似乎越来越深的感觉。
　　就在这时候，突然响起了一声惨叫声，随即又消失不见了，谢法玫本来扶着郝晶的手变成紧紧抓住她，并有些后退躲在了郝晶身后，她忐忑的问道：“那什么声音？”
　　郝晶摇摇头，她也不知道，不过看谢法玫害怕的样子，她就只能故作镇定了。
　　“可能有猫吧……”
　　谢法玫：“……”
　　谢法玫刚打算回到自己原来的位置，声音又再次响了起来，这次倒是一声接着另一声。
　　郝晶和谢法玫开始对望起来，郝晶微微皱眉，谢法玫勾着笑容意味深长的笑了起来。
　　那声音……婉转哀怨，又透露着激情，明晃晃的呻、吟声，游荡在空气中。
　　想必是某对不长眼的狗男女，以为夜深人静，跑过来私会了。
　　郝晶突然又想起那个送她来的司机，他说这里方便办事，看来所言不假。
　　郝晶突然找到了希望，她说道：“我们就顺着这个声音走过去。”
　　“吓？”谢法玫转过头，“去看她们激情吗？还不如我们自己激情。”
　　郝晶掐了她一下，“我说的是，他们在的地方，不是离医院近就是远，如果近，我们就找到路了，如果远，我们就直接过去问他们，他们肯定知道路。”
　　“哦……这样啊。”
　　断断续续的呻、吟声还在继续，谢法玫活动自己的手臂，又弯下身子，她拍拍自己的肩膀，说道：“来，上来吧。”
　　郝晶没有反对，直接就趴在了她身上。
　　“好咧。”谢法玫又挺直了身子，往前方声音的方向走。
　　她感觉到郝晶靠的她很近，胸前的柔软正靠在她的背上，她心开始痒痒的，而且周围的声音正充斥着她的思想，她忍不住叫道：“郝晶……”
　　“嗯？”郝晶更加靠近谢法玫，附在她的耳边问道。
　　谢法玫全身颤抖起来，她忍不住调侃起来，“那个……我们几天前上床的时候，我喝醉了，没有什么意识……那个……有时间能不能重温一次？”
　　“啊……”谢法玫躲避着，郝晶又开始掐她的腰部，还专挑细皮嫩肉的地方。
　　“别别别……当我没有说过。”谢法玫越来越扭曲的摆动着。
　　郝晶终于停止了掐她的动作，她附在她耳边说道：“没有时间。”随即就马上离开了。
　　“哦……”伤口还在隐隐作痛。
　　“那……不说一辈子，你愿不愿意跟我试试？”谢法玫换了个说法，其实她这几天想得很清楚，如果找个人定下来，或许她姐对她就再也没有念想了。
　　谢法玫继续走着，离声音越来越近了，但她一直听不到她背上的声音，她还以为得不到郝晶的回答了。
　　突然她耳边就传来了，微微的一声，“好。”那是郝晶呼出的气息。
　　谢法玫笑了，随口问道：“今晚去你家吗？”
　　“你手行吗？”郝晶马上反调侃道。
　　谢法玫往她屁股上捏了一把，得意的说道：“你觉得行不行？”
　　郝晶环抱着她的脖子，越来越紧，呼吸就吐在谢法玫的脖子，引得她起了一身鸡皮疙瘩，郝晶说道：“行，你伤好了以后。”
　　“一言为定。”谢法玫开始边走边哼起了欢快的歌曲。
　　“和我在一起，就为了和我上床吗？”上方传来了郝晶有些不快的语句。
　　“当然不是，只是那天晚上我一点都不记得，所以觉得缺少点什么，我很期待。”
　　郝晶正想回什么，她突然看到了希望，她抬起了身子，指着另一边微弱的灯光，说道：“往那边，我看到医院的灯光了。”
　　谢法玫努力的抬起头，果然是一间间病房的灯光，随着她的步伐，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群走的越近，看到的越多，还可以不时看到窗户前走动的人影。
　　谢法玫开始加快了脚步，直至走进医院，她才松了一口气，“等一下回我病房，我跟护士姐姐讨一套病服，你先换下来。”
　　郝晶点点头，开始整个手臂都挂在谢法玫的胸部前面。
　　谢法玫看到她突然改变的姿势，不解的问道：“干嘛？占我便宜吗？”
　　郝晶不耐烦的解释道：“正如你之前说的，现在你只穿着一件背心，还没有穿胸衣，我在帮你挡住别人的目光。”
　　“那我们是在互相遮挡咯……”
　　谢法玫就这样背着郝晶，有说有笑的走进属于她的病房，正眼对上站立在正中间的谢法君。
　　谢法君正一脸着急的打着电话，看到谢法玫的瞬间就收起了电话。
　　谢法玫的笑容冷了下来，她不知道怎么给出反应，她就愣愣说了句，“我先带她进去换身衣服。”
　　随后迫不及待就带着郝晶冲进了洗手间。
　　被放在马桶上的郝晶，看到现在失魂落魄的谢法玫，终于证实了自己的猜想，只可惜襄王有梦，神女无情，而且她也不打算把神女拱手相让。
　　郝晶说道：“你去招呼你姐，顺便叫人帮你把手臂重新包扎一下，我自己可以的。”她看着谢法玫已沾满暗红色血液的右手臂，一股触目惊心。
　　谢法玫把之前护士留下来的新病服递给郝晶，“那你先换，有事叫我。”顺便把之前借给郝晶的衣服穿上，才走了出去。
　　房间里还是只有谢法君一个人站着，她正用深邃的目光看向她。
　　谢法君走向病床前，按响了呼叫铃，说道：“这里有人伤口裂开了，需要重新包扎。”
　　谢法君又走回自己刚刚站的位置，似乎终于想到了什么，问道：“宋蓉说你撞大桥，怎么回事？”
　　“就喝醉了，不小心的罢了。”
　　“以后开车要小心点，喝了酒就应该叫代驾。”谢法君嘱咐道。
　　“知道了，姐，这次是我不对，下次我会让郝晶来接我的，毕竟我们现在是情侣关系。”谢法玫找了个机会，亲自告诉了谢法君，她不想拖太久，她已经决定了，她也要为她姐做点事情。
　　“没有下次就好……”谢法君的声音暗淡了下去，谢法玫很久没有这么公式化的跟她说过话，平时的见面，虽然不多，但她总能一脸嬉笑撒娇。
　　一直无话，气氛好像有些尴尬起来……
　　季畅晓是打破这场尴尬场面的人，她奔跑着进来，按着自己的膝盖微微喘着气，说道：“你去哪了？歌曦她们都在找你。”
　　随后季畅晓脸色黑了下来，问道：“你去干嘛？打架吗？我刚刚包扎好的伤口就裂成这样。”
　　季畅晓没有给谢法玫任何反驳的机会，又拉着谢法玫到一边坐下，开始着手她的重新处理和包扎。
　　“季医生，你别紧张，就裂开一点，还有郝晶扭伤了脚，现在在洗手间里。”谢法玫找到了空隙赶紧说道。
　　季畅晓没有说话，还是专心致志在处理谢法玫的伤口。
　　谢法玫：“……”
　　“她是这样的。”声音从门口传来，谢法玫侧过头，就看到萧歌曦已经倚在她的病房门口，笑着宠溺的看着季畅晓。
　　她走了进来，“她就这样，自己接手的病人，就得好好的，不能有一点不爱惜自己，不过她听到郝晶的事情了，只是她现在有些生气，不想回你。”
　　谢法玫惊呆了，什么时候歌曦成了季医生的传话筒，她问道：“你们都心有灵犀了吗？不是刚在一起不久而已。”
　　“因为这几天晚上我都蹲守在这里，晚上值班我也陪。”萧歌曦自豪的回道，她在一丝一毫的动作中，知道了季畅晓那些小孩子气，只有对着病人才有的一些小情绪。
　　谢法玫偷偷竖起了大拇指，看来歌曦已经为爱痴狂，她再看看低着头，耳根子都红透了的季畅晓。
　　是两个人都为爱痴狂……传说中的热恋期！
　　作者有话要说：
　　作者君习惯了写完一部分再写一部分，所以要交代关系会有些长，如果只爱主角两位的，可以跳过30～38章


第39章 两辣，不辣
　　谢法玫目送了谢法君携带着宋蓉昂首挺胸的离开了她病房，自从她告诉她，她和郝晶在一起了，她姐再也没有说过话，只是冷眼旁观，直到她重新包扎好伤口，才最后留下一句，“自己小心。”就离开了。
　　萧歌曦也带着终于下班的季医生走了，她居然有些羡慕她们两个融洽的关系，她偷偷看向坐在一旁的郝晶，不知道她们能不能也做到心有灵犀一点通？
　　郝晶心领神会的站了起来，拄着自己的拐杖，慢慢往外走，说道：“别想太多，我去休息了。”
　　谢法玫：“……”
　　萧歌曦挽着季畅晓的手臂，丝丝然的跟着她走到停车场，再坐上副驾驶，这几天她早已经习惯打车来到医院，再缠着季畅晓一起回家。
　　因为第一天季畅晓上夜班，第二天她又要加班，萧歌曦看着自己辛辛苦苦煮出来的东西，只能自己看着，心里的不爽很快就油然而生，当天晚上，她就决定把自己的辛劳成果，打包送到医院去，收获的是一枚感动的季畅晓。
　　她以为当天晚上就能入主季畅晓的房间，但没有想到还是被无情的挡在外面。
　　萧歌曦每晚定时定点到医院堵人，一开始季畅晓还有借口让她开车回去等，但后来萧歌曦连车也没有开来，明摆着死皮赖脸要呆在医院。
　　季畅晓实在很佩服萧歌曦一直以来的花花肠子，每次都没有办法让她做出任何反抗。
　　季畅晓让她安安静静呆在她办公室里，但每每她去帮病人检查，转头必定会发现她躲在身后的影子，看起来像在躲着，但发现她了，她又一副理所当然的样子。
　　季畅晓想，或许萧歌曦更喜欢她值夜班，因为她值夜班，一般都在办公室里间的床上休息，这时萧歌曦是坚决不肯回去的，硬要挤在那张单人床上，抱着她睡，还动手动脚的，但总会在适当的时候停下来，有时候她起来巡查，又能看到她微笑的睡脸。
　　季畅晓看看坐在她车子副驾驶上的萧歌曦，她正系着安全带，转头向她问道：“想去哪里吃？”
　　季畅晓想了想，“要不我们第一次见面，去的那家？”
　　季畅晓突然怀念起她们第一次见面的时候，那个腹黑的萧歌曦，明知道她不吃辣，还硬逼着她眼睁睁看着她吃完全部的菜。
　　她忍不住笑出了声，其实歌曦也有好多幼稚的行为。
　　“你笑什么？”萧歌曦不明所以，季畅晓有时候总像想到什么一样，就笑起来，但从来不告诉她。
　　“没什么，想早点吃饭，太晚了。”
　　“是啊。”萧歌曦叹息道，本来今晚季畅晓不用加班或者值班，但偏偏遇上谢法玫车祸，季畅晓就主动接手过来，后来又要去找谢法玫，一直耽搁到现在都还没有吃。
　　她们来到店里的时候，李谢华已经开始收拾桌椅，她看到出现在门口的萧歌曦，有些惊讶，她问道：“怎么来了？”
　　萧歌曦拍拍自己的头，怎么就忘了这么晚，应该先打个电话先，她尴尬的笑笑，“李姐，本来想来吃饭，但忘了现在这么晚了。”
　　李姐放下正在摆放的桌椅，热情的走了过来，说道：“没事，进来吧，我让我老公马上给你们煮一顿好吃的，想坐哪里？”
　　季畅晓有些不好意思，她拒绝道：“不用了，妨碍你们休息，我们还有其他地方可以去。”
　　“不用了，我们材料都有，很快的，你们挑个喜欢的位置坐下来吧。”李谢华推着季畅晓就往里面走，她看出来萧歌曦对着季畅晓很特别，只要季畅晓进来坐下了，萧歌曦也会跟着坐下。
　　季畅晓挑了她们第一次来的时候坐的位置，萧歌曦也入座了，她笑着对李谢华说：“李姐，又麻烦你，三个菜就够了，别放任何一点辣。”
　　“有什么麻烦的，你和法玫的恩情我还没有报完了，除了煮点饭我们也做不到什么。”
　　“李姐……”萧歌曦摇摇头，“没有什么恩情不恩情的，就是举手之劳。”
　　李谢华还是笑了笑，“你不懂，我们那时候多茫然，如果没有你们。”
　　“对了，我先进去让他先做几个菜，别饿着，确定都不要一点辣？”李谢华再确认一遍，毕竟她看过萧歌曦和谢法玫吃辣的狠劲，这两个家伙可是无辣不欢。
　　“要两个辣吧。”季畅晓抢着回答道。
　　萧歌曦茫然的看向她，问道：“你不是不能吃辣吗？”
　　季畅晓还是对着李谢华说道：“两辣一不辣，谢谢。”
　　等李谢华进去了，季畅晓才解释道：“我平时看你都不怎么吃，上次在这里吃辣就吃了很多，其实你很爱辣，有辣才有胃口，对不对？”
　　萧歌曦想了一下，是谁造成的错觉，她是很爱辣，可是她本来就吃很少，“不是，我本来就吃很少，那次……”
　　是为了让你饿着肚子看着我吃，满足我的恶趣味和报复心，但她不敢明着告诉季畅晓。
　　她撒了个小谎，“那次是因为我担心我爷爷，一天没有吃东西了，所以才吃多了。”
　　“这样……”季畅晓思考起来，问道：“那会不会两不辣一辣比较好？”
　　萧歌曦哈哈大笑起来，“别麻烦人家了，如果等一下你还饿，回家再给你吃。”
　　“家里有什么给我吃吗？”季畅晓一脸好奇。
　　萧歌曦目光炯炯的指着自己，她就等着季畅晓下坑，“我啊，你饿了就吃我。”
　　“谁要吃你……”季畅晓低下头，歌曦老喜欢说着让她难为情的话。
　　“你不吃我，那我……”萧歌曦还想说什么，季畅晓已经抬起身子，倾过去按住萧歌曦的嘴巴，不让她说下去。
　　“别说了，等吃，饿了。”
　　萧歌曦眼睛含着笑，伸出舌头，舔了一下她的手掌心，季畅晓马上缩了回来，还不忘瞪她一眼。
　　萧歌曦轻咬着嘴唇，她眨了下眼睛，问道：“触感好吗？”
　　季畅晓看着萧歌曦勾人的动作，她警惕的看看周围，幸好这个时候店里都没有人，她悄悄倾上去，说道：“在外面别这样，等一下被其他人看到了就不好。”
　　萧歌曦：“……”
　　她恢复正经，再浏览了一遍一个人都没有的店里，只有厨房的方向有一些动静，她叹了口气，季畅晓还是这么不解风情。
　　季畅晓只有在面对食物的时候才会露出渴望的表情，有时候萧歌曦都想化身眼前的食物。
　　季畅晓已经三两下把不辣的那盘菜吃得一干二净，她的筷子又伸到了另一盘辣菜里，萧歌曦的筷子也紧跟着过去，夹住了她的筷子。
　　萧歌曦问道：“不是不能吃辣吗？不够饱的话，我等下带你去其他地方再吃。”
　　季畅晓筷子动动，挣脱了萧歌曦的筷子，再把一块宫保鸡丁夹到自己的碗里，才说道：“我慢慢试一下，每次都吃一点，以后我也能陪你吃辣了。”
　　季畅晓严正以待的夹起鸡块，就往嘴里塞，左手已经紧紧抓住了旁边的水杯，正打算一杯过。
　　可是口感很好，弹弹韧韧的，辣味也没有她想象中辣，忍不住又夹了几块，开始吃了起来。
　　萧歌曦看着她的动作，感到一丝不妙……
　　季畅晓发现口中的辣味越来越明显，还在一直加强，她停了下来，皱着眉，开始猛灌水，可是又辣又麻的感觉实在太难受了。
　　她喝得很急，可是辣感丝毫没有褪去的迹象，她不小心呛了一口，激烈的咳嗽起来。
　　萧歌曦担心的走过去，拍着她的背部，说道：“别急，慢慢喝，先把水含在水里，等一会再吐掉。”
　　季畅晓重复着萧歌曦说的话，终于渐渐冷静下来，她的头被刚刚还拍着她背部的手移到一边，萧歌曦对着她红艳的嘴唇，吻了下去。
　　季畅晓还没有反应过来，就有一个温热活动性丰富的物体砖入她的口腔，窃取她的舌头。
　　季畅晓被吻得晕头转向，萧歌曦的口腔和舌头都带有浓重的辣味，她自身加上萧歌曦辣味的影响下，让她不自觉沉沦，她开始回应萧歌曦的热情。
　　但这时，萧歌曦又及时抽离，她回到座位上，再看看桌面的残骸，不做声。
　　季畅晓：“……”
　　“吃完了吗？”萧歌曦擦擦自己的嘴唇，回味无穷的说道。
　　季畅晓点点头，又喝了一口水，才说道：“那我们走吧。”
　　她们跟李谢华道别后，就开始往家里赶。
　　家里季畅晓的房间一直是萧歌曦的禁地，从来她想进去，季畅晓每次都会找各种手段不让她进去。
　　依然是这个的情形，按照惯例，萧歌曦递上自己的嘴，季畅晓再主动亲上来。
　　本来季畅晓对什么每天一个晚安吻是拒绝的，可是萧歌曦说，如果让她主动就不只是轻轻一吻了，她可以吻很久。
　　季畅晓主动贴上萧歌曦的嘴唇，磨蹭了一下，就进房了。
　　萧歌曦满足的摸着自己的嘴唇，看着闭上门的房门，悄悄说道：“晚安……”


第40章 想要，在乎
　　萧歌曦觉得她和季畅晓的相处很融洽，没有争吵，没有猜忌，不管她想做什么，季畅晓基本上都会配合，除了进她的房间和没有性生活。
　　萧歌曦有时候觉得季畅晓理智得有些过分，最近接近年尾，集团的生意开始忙碌起来，医院也更是人声鼎沸，前几个月萧歌曦基本有时间都会去医院陪她，但最近忙了起来，她就根本抽不出一点时间，而季畅晓也不会主动找她，就算她加班应酬，季畅晓也只会安安静静在家里等她，从来不过问她的行踪。
　　有时候萧歌曦会希望，她能来公司一趟，给她一个惊喜，或者只是发一下脾气，责怪她为什么不去找她。
　　“萧总……”旁边有人叫她的声音，萧歌曦回过神来，微微一笑。
　　“不好意思。”她眯了一下眼睛，装作有些迷离，说道：“有点醉，所以走神了。”
　　“萧总酒量听说很不错，怎么这么快就开始醉了？”赵存也是这次聚餐的参与人之一，他们公司已经成功转型，就用的上次抢了萧歌曦投标的地建了大片的住宅式建筑，得到了很大的反响。
　　可是萧歌曦现在更注重于她公司新开发的针对工厂式的集中出租，她并没有太大反应，不过和赵氏未来的竞争已经在所难免了。
　　“那是大家给我的一个高帽，实际上，我还不一定能喝得过在座的各位。”萧歌曦谦虚的回道，顺手喝了一小口的白酒。
　　“那是萧总过谦虚才是，听说你还没有在任何的场合中喝醉过。”另一边的一个顶着个大腹便便的老头，也插口进来。
　　“那是大家都怜香惜肉而已。”萧歌曦随口回道。
　　这场只有她一个女人的商业聚会，她反而成了众人的关注，那些色眯眯的男人，都在她身上打转，她本来该把谢法玫和郝晶都带来的，但谢法玫那个混蛋，居然临门把郝晶也拐走了，说什么想回去办事。
　　她也想办事，可是季畅晓不配合，她能怎么办？
　　看着这一群虎视眈眈的男人，萧歌曦开始觉得厌烦，但依然只能接过一杯又一杯的酒，谁叫他们都是平时合作的伙伴和客户。
　　又有人递过来一杯酒，萧歌曦正想接过来，却被另一支手接了过去，她有些迷茫的看过去，接过酒的人居然是赵存，她已经开始有些晕了。
　　“萧总看来真喝不了。”赵存看着递过酒来的人，再转头看了眼萧歌曦，有些意味的对她说：“聚会也差不多了，你先走吧。”
　　萧歌曦再看看赵存拿着的那杯酒，还被他端在空中，摇了摇，她似乎明白了点什么，她点点头，站了起来，说道：“不好意思，我有些不适，去趟厕所。”
　　“要不我扶你一下？”刚刚递过酒的人，就急冲冲的站起来，作势走了过来。
　　萧歌曦皱了下眉头，当着这么多人的面，她也不能强势的拒绝。
　　“要不，我陪萧总去就好了。”宋蓉笑着推开门从外面进来，“都是女人会方便一点。”
　　宋蓉避开了那人的身躯，直接走到萧歌曦的旁边扶住了她，宋蓉礼貌的叫了声，“陆总，这种粗重活还是让我们秘书来做。”
　　被叫做陆总的人，勉强笑了笑，又走回他原本的座位坐下了，他说道：“那就好，我本来就想帮帮忙，现在有容秘书就好了。”
　　萧歌曦点点头，说了声不好意思，让宋蓉扶着出去了。
　　她们没有去洗手间，反而直接就往外面走，宋蓉带着萧歌曦直接来到了车子旁边，对她说：“我送你回去吧。”
　　萧歌曦点点头，她有些站不稳，说道：“谢谢，只是里面？”
　　“赵总会跟他们说明的。”
　　“是谢法君让你来的？”萧歌曦有些疑惑，赵存会帮她，她首先想到的谢法君，不过按道理谢法君应该不知道这次的聚会才是，可赵存也在，而且结合刚刚赵存帮她拿过那杯可能有问题的酒。
　　“是赵存帮我的？”
　　宋蓉开动了车，直接就往萧歌曦的家里去，那路线她还是记得的。
　　“具体应该说谢总看在谢律师的份上帮你，赵总被迫协助帮你。”
　　萧歌曦“哦”了一声表示明白，闭上了眼睛休息，今晚是有些大意了，而且他们也是有意要灌她，特别是那不怀好意的陆总，早就对她虎视眈眈了，她想着想着渐渐睡了过去……
　　萧歌曦感觉到了一点细毛的触碰，痒痒的，在皮肤上滑动，是人与人的亲近，她缓缓睁开眼，正对上了宋蓉的侧脸，近在咫尺，她开口道：“你干嘛？我有女朋友了。”
　　她听到宋蓉发出的不屑一顾的声音，“萧总，我对你家的女朋友比对你有兴趣多了，只是你安全带卡住了，我想帮你弄出来而已，你家到了。”
　　萧歌曦看了看外面，果然是到了她的小区里。
　　宋蓉再次按了按安全带的位置，还是卡住了拔不出来。
　　萧歌曦也自己拔了拔，的确是卡住的状态，她有些软弱无力，她放开手，任由宋蓉靠在她身上帮她弄。
　　她漫不经心看向外面，有一个人的身影很熟悉，她正转身回去的身影，是季畅晓，这个时间点，正是她每天倒垃圾的时候！按她所站的位置，应该看到她，而且……从季畅晓的角度，似乎会误会点什么？
　　她有些急躁，想马上下车解释清楚，但一动就被安全带扯回了原地，安全带也应声开了，宋蓉抬起头，叹了口气，“早知道你早点动动就好了。”
　　萧歌曦刚解开束缚，她说了声谢谢就往家里去，她在门口吸了口气，才按响门口的密码，她已经准备好了各种解释的语句。
　　“我回来了。”萧歌曦刚进门就轻声说道，季畅晓正坐在沙发上，桌子上还有些文件，显然是在查看医院的案例，又或者是新型的论文病例。
　　季畅晓笑了笑，说道：“你回来了，吃了吗？”
　　“吃了，有宴会，今天早上跟你说了。”萧歌曦在她身边坐下，“在看病例吗？”
　　“是啊。”季畅晓拿起面前的那份文件，“最近有个病人，症状很奇怪，我们都在研究究竟是何种病引发的，应该是并发症。”
　　萧歌曦突然有些不知道说什么，她对季畅晓的病例不感兴趣，本来她都准备好了大串的说辞，现在反而没有了用武之地，因为季畅晓只口不提。
　　“那个……”萧歌曦想了想，还是问道：“刚刚你在下面有看到我吗？”
　　季畅晓拿着文件的手定了定，考虑了一下，才抬起头，说道：“看到了，你和某个人在车上，姿势有些暧昧。”
　　“那你为什么不问我？”
　　季畅晓放下了手中的文件，“我不知道那个人是谁，可是我不想因为刚刚一个片面的角度，就质问你，这明显证据不足。”
　　萧歌曦自嘲的笑笑，不知道说她过于相信她，还是根本不在乎她好，居然说刚刚她和宋蓉的是证据不足，是片面的。
　　“那就是说，你得抓到我和别人在床上，正在做点什么，你才会相信我出轨了。”萧歌曦莫名有些怒气。
　　季畅晓瞪大了眼睛，不太明白萧歌曦为什么说这个，但她依然认真思考，“那得看你们正在做点什么。”
　　“上床。”萧歌曦快速回答道。
　　季畅晓有些惊讶，不知道萧歌曦略带怒气的语气是怎么来的，她弱弱的喊道：“歌曦……”
　　萧歌曦看到她的样子，觉得自己小题大做了，明明恋人相信她，不像别人动不动就争风吃醋，她应该觉得轻松，可是她却感到很不是滋味。
　　她希望季畅晓能紧张她，能吃她的醋，能对她撒娇示弱，能宣誓自己对她的主权，可这些都是季畅晓不会做的事情。
　　萧歌曦平静下来心态，说道：“没事，我就举个例子，试探你一下，刚刚那个是宋蓉，她送我回来，刚好安全带卡住了，她帮我弄了下。”
　　季畅晓靠近她，闻了闻，说道：“你又喝很多酒了，喝太多对身体不好。”
　　萧歌曦揉了揉她的头，说道：“做生意有时迫不得已，一身酒气，我先去洗澡了。”
　　季畅晓乖巧的点头，说道：“好，如果是泡澡也不要泡太久，特别你喝了那么多酒的情况上，很容易就酒精聚集在脑部，容易昏迷。”
　　“我知道了。”面对季畅晓每次作为医生式的善意提醒，萧歌曦往往都只能回答“我知道了”这几个字。
　　萧歌曦起来往卧室走，进房门前，她又看了眼仍然坐在沙发上的季畅晓，她已经又专注于她手上的那份文件，眉头紧皱，似乎是有些烦恼……
　　可这烦恼的对象也不是她，反正她永远也不会是让她最紧张在乎的那个人……
　　那么多……病人和她挣！！
　　萧歌曦果断进门，用力甩上了房门。
　　作者有话要说：
　　作者君：想要评论和收藏……戳手指


第41章 帮手，通话
　　季畅晓不知道萧歌曦最近怎么了，本来她觉得一直以来双方都相处融洽，萧歌曦也从来不会提过分的要求，人与人的相处，不就是以互不猜忌，相互迁就吗？
　　可是最近萧歌曦不怎么爱搭理她，以前萧歌曦会每天变着法子带她去不同的地方吃饭玩耍，最常去的店是李谢华的店，她也渐渐和李姐熟悉了。
　　季畅晓很喜欢萧歌曦死皮赖脸的陪着她值班，虽然她露出一副不乐意的表情，但心里还是喜欢的，谁不喜欢有人陪着自己，总觉得并没有那么孤单。
　　将近年尾，季畅晓很理解萧歌曦再也没有时间来陪她的忙碌，因为每天看她加班后疲惫的神情，或者一身酒气的斜躺着，她没有办法有一句怨言，如此忙碌的萧歌曦，季畅晓除了给她默默的加油，她不知道还能帮她做什么，因为她对生意一窍不通，更不敢去打扰她。
　　她只能每天迎接她回来，再关心她一下，可是她实在不知道怎么关心别人，也只能把自己的工作也搬到客厅来等待她。
　　那天晚上，季畅晓刚倒完垃圾，转身就看到了萧歌曦熟悉的车子，她正兴高采烈的想要走过去，但车子上反映出来的人，不只萧歌曦一个，有个女人正趴在她的身上，她们靠的很近，突然季畅晓就只想转身就走。
　　而她……也的确这样做了。
　　匆匆回到家里的季畅晓，她整理了一下自己当时的位置和车上的情况，发现自己犯了一个致命的错误，她不该在事情还没有全面证据的时候，就妄下定论，这是一个科研者的禁忌，所以她选择完全相信萧歌曦。
　　可她不知道为什么萧歌曦对于她的相信似乎有些不高兴，因为自那天开始，她就对她忽冷忽热，有宴会，或者迟回来再也没有提前告诉她，甚至最近回的越来越晚。
　　有时候季畅晓不知不觉在客厅等到睡着了，才警觉萧歌曦昨晚并没有回来，她们每天的晚安吻也有好些日子没有履行，之前都是萧歌曦主动的，现在她不主动，季畅晓也不会主动要求。
　　一阵圣诞歌的铃声不断响起，季畅晓才才从自己的思考中醒过来，是她最近设的手机铃声，因为将近圣诞节了，她和医院的同事都约定好一起换这首圣诞歌作为节日气氛。
　　她拿起了电话，显示的是本市的一个陌生电话，但她依然接了起来，刚放到耳边，她就听到了一把熟悉的声音，她惊喜的笑了。
　　“猜猜我是谁？”电话里面的人大喊着。
　　“师兄，我怎么可能不认得你的声音，你回来了吗？”
　　“师傅终于放我假了，所以跑回来找你玩。”
　　“你现在在哪里？我去找你吧。”季畅晓有些兴奋。
　　季畅晓走在医院走廊的路上，她刚从手术室出来，本来满脑子的萧歌曦，现在正好问问她的师兄吴昊航的意见。
　　耳边还在传来吴昊航的声音，“我在机场附近，刚买了个新的电话卡，就打给你了。”
　　“你早点告诉我，我就可以去接你机。”季畅晓皱了下眉头。
　　“你现在是医生了，那可是你一直的梦想，我可不想浪费你一点时间，我现在上了的士，直接去你医院吧。”吴昊航边对司机报了地址，边对着电话又说道：“等我30分钟左右，就到你那里了。”
　　季畅晓又笑了笑，回道：“好，我等你。”
　　吴昊航刚来到医院门口的时候就看到了站在门口的季畅晓，他快步的跑向季畅晓，并抱起她原地转了几圈，大喊道：“好久不见。”
　　季畅晓挣扎着落地，看了看周围，其他人正以奇异的目光看向他们，她挣脱了吴昊航的手，说道：“师兄，这是国内，得收敛一点，国外那一套见面就抱起来的习惯要收起来了。”
　　吴昊航顺着她的目光也看了看，有些不自在，他摸着头说道：“行，我忘了，太开心了呀。”
　　季畅晓像找到了救命稻草一样，她看了看表，接近中午吃饭的时间，她就提议道：“师兄，你饿了吗？要不要去吃东西？”
　　吴昊航摸了摸肚子，说道：“好阿，正饿着。”
　　季畅晓带着他来到的是之前萧歌曦带过她来的一家店，里面的牛排是她觉得附近最好的一家，她师兄和师傅都是吃肉兽，特别对牛肉爱不惜手。
　　季畅晓带着来到店里比较静的一个角落里，首先坐下来，她有些忐忑，本来想好要说的，现在不知道如何开口。
　　季畅晓犹豫不安，吸了口气，想说什么，又不知道从何说起。
　　吴昊航先叫来了服务员，点了两份菲力牛排，接着就说道：“说吧，特意坐到这么静的位置，是有话要跟我说吗？”
　　季畅晓点点头，有些尴尬，“就是……我有恋人了，可是……我不知道她最近为什么不太开心。”
　　吴昊航瞪大了眼睛，有些不可思议，“你恋爱了？你不是说对恋爱没有太大兴趣吗？”
　　“是啊，不过我现在觉得有个人能一起吃饭，一起生活，更有乐趣，可能因为生活环境改变了，以前居无定所，都跟着师傅到处找项目，做课题，觉得一个人方便多了”季畅晓低下头，笑了笑，继续说道：“现在……有了固定的工作，生活模式，感觉很不一样。”
　　吴昊航眼睛都不会睁，他合上了自己的嘴巴，说道：“想不到，你还会说这种话，你之前不是都觉得单身万岁嘛，看来那个男人很有魅力，能让你折服。”
　　“是挺有魅力的，平时霸气，但有时候又很孩子气，有点傲娇但又很会撒娇……”季畅晓甜蜜的笑了，萧歌曦有一种她自己都不知道的魔力，会让喜欢她的人越来越喜欢。
　　“这样的男人，是挺有魅力的，毕竟男人低头不容易。”吴昊航分析道。
　　“她是女的。”
　　吴昊航又瞪大了眼睛，这一趟回来，季畅晓给了他太多惊喜，他问道：“那……你们现在是感情出现危机？”
　　季畅晓摇摇头，“我不知道，就是感觉她最近不太爱理我，回来也越来越晚，也没有提前告诉我，之前都会，还是在一起久了，都会这样？”
　　“你们在一起多久了？”
　　“不算前三个多月，三个月多一点。”季畅晓数了数。
　　“应该不会，没有这么快，热恋期都还没有过吧。”吴昊航托着下巴考虑着，“你肯定做了什么让她不开心的。”
　　“不开心的？我们相处都很和平。”季畅晓回忆着，似乎只能是那天晚上歌曦和宋蓉在车上的事情了。
　　季畅晓把事情都告诉了吴昊航，包括萧歌曦问她的问题，吴昊航听后才无语笑道：“她都问这么明显了，你居然还说你不知道？”
　　季畅晓皱着眉，“哪里明显？”
　　“她就是想你不相信她，吃醋，想你质问她，想你撒娇，你懂不懂？”吴昊航有些头疼，季畅晓根本一窍不通。
　　“为什么？我选择相信她，不对吗？”
　　吴昊航扶着额头，摇着头，“这是情趣，证明你在乎她，很爱她，懂吗？”
　　季畅晓实在很难理解，恋爱不是互相信任，互相迁就和扶持吗？怎么和书上写的不一样……
　　吴昊航看她一脸烦躁的样子，就知道她想不通，他叹了口气，说道：“你只按我说的做就行了。”
　　季畅晓似乎看到希望一样，说道：“好，按着做我最会了。”
　　吴昊航压低了声音，把该做的悄悄告诉季畅晓。
　　隔壁桌子底下有两个挪动的人影，郝晶无奈的推了推正在奸笑的谢法玫，蹲在隔壁桌下偷听别人说话的声音，就只有她做的出来。
　　她们本来就在餐厅里吃饭，季畅晓他们还在门口的时候，她们就应该看到他们了，谢法玫马上拉着郝晶蹲到了桌子下，幸运的是他们选择了谢法玫身后的那一桌，谢法玫和郝晶断断续续的已经把季畅晓和吴昊航的谈话听的一清二楚。
　　谢法玫靠近郝晶，用极小声的音量说道：“最近歌曦和季医生有些误会，看来是季医生情商太低了，我得帮帮她们，让她听听这个木楞又可爱的季医生怎么表白的。”
　　郝晶按住了谢法玫掏手机的手，摇摇头，你想干嘛！
　　谢法玫充满信心的挣脱开，给萧歌曦发了个短信，“接电话，别说话……”
　　随后不久，谢法玫就直接拨通了萧歌曦的电话。
　　萧歌曦不解的看向谢法玫发来的信息，她定了一会，才接起了电话，按谢法玫所说的，并没有说话，但依稀听到一些布料摩擦的声音，她正想出声问清楚，就开始听到一个陌生男人的声音。
　　“对了，这是你在荷兰做实验的时候的视频，我们的成果已经发表了，这段视频可以让你自己好好观赏。”
　　接着就是她最熟悉的女声，她说道：“这个是保密的吧。”
　　萧歌曦凭着这一句就认出了季畅晓的声音。
　　谢法玫偷偷把开了扩音的手机，放到了季畅晓坐的沙发上的缝隙里，同时她突出的身体也被前台的服务员看到了，她做了个手势，让服务员别出声，主动拉着郝晶就偷偷弯着腰从一边离开了。
　　萧歌曦紧握着手机的手，屏住呼吸静静地听着。
　　作者有话要说：
　　最近有点忙，只能抽时间写完才能更，后面会再恢复之前的日更……
　　没有评论，没有动力……


第42章 烦恼，等你
　　季畅晓看着从吴昊航手上接过的u盘，里面就放着当时实验的视频，她一直都不敢看，不过现在实验都发表完了，她再看看倒也无妨，而且最近还有个人说在荷兰见过她，但她对她说的当时的情形完全没有印象，或许真相就在这盘u盘里面，她默默把u盘收起来。
　　季畅晓不仅在烦恼萧歌曦最近对她忽冷忽热的情况，还在烦恼最近老在医院纠缠她的人，声称认识她的人，她突然目光炯炯的看向吴昊航，问道：“师兄，有办法摆脱一个人的纠缠吗？”
　　吴昊航拍了拍自己的头，有些头疼，“你回来后，好多桃花，这次是男的还是女的？”
　　“女的。”季畅晓快速的回道，她也不知道为什么最近附近都围绕着魅力非凡的女人。
　　“看来你一直没有谈恋爱，是因为你的是女人缘，你和那个女人是什么关系？”
　　“嗯……”季畅晓组织了一下语言和具体情况，说道：“是在荷兰的时候，实验的时候，遇到的人。”
　　“是实验对象？”吴昊航有些惊讶。
　　“对，她一直缠着我，说喜欢我，可是我觉得有点烦，我又不知道怎么拒绝比较好，怎么样能不得罪别人又能让她主动离开？”季畅晓觉得自己实在不会拒绝别人的请求。
　　“不过是当时的实验对象，那她认识的也不是像你这样的性格，只要你坚决说不认识她，做你自己，再过段日子她就会知道自己认错人了，知难而退。”
　　“真的吗？可是她总来医院陪我，弄得我很麻烦，可是我又不敢说，等她知难而退要等到什么时候？”
　　“这很难说，要具体看那个人的性格。”吴昊航看着季畅晓苦恼的样子，无奈的说道：“这样吧，我找个机会，假装去会一会她，到时候再教你。”
　　“行，那交给你了，有你真好。”季畅晓松了一口气，吴昊航本来是修读的心理学专业，凡事这种人与人之间的关系，季畅晓都会首先请教吴昊航，他都会给她一套执行的方案，能够照着做她就觉得简单多了。
　　“不过，我不想得罪她，因为她好像有些权利，我不想惹怒她，我只想她主动自己离开，别缠着我，最好是开心地离开。”季畅晓还是有些顾忌，她得和她师兄说明白才行。
　　吴昊航皱了下眉，疑惑道：“我尝试……”他画风一转，又接着说道：“你平时对权利不在意的，怎么现在在意起来了？”
　　“不是……是……”季畅晓突然停下了嘴，她还是觉得不说比较好，那个人告诉她，她掌控了歌曦的生产材料，还明确告诉过她认识歌曦，她可不想破坏了歌曦的生意，毕竟她也看的出来，歌曦是热爱她的事业的。
　　“反正你帮我想一个两全其美的办法。”季畅晓最后只能这样说。
　　吴昊航做了个ok的动作，说道：“放心，交给我。”
　　他把面前的盘子里的牛排都清光了，打了一个响嗝，再笑着说道：“这顿是你的，我一回来就帮你解决这么多问题。”
　　萧歌曦拿着手机的手慢慢松开了，她把电话里的内容一字不漏的听明白了，电话滑落到地板上，发出了一声响声，也比不上萧歌曦心中破碎的声音。
　　她脑中还回荡着季畅晓最后一声的笑声，那是她听过最开心最轻松的笑声，她自嘲的大笑起来，原来季畅晓不是太相信她，不是不够喜欢她，不是不在乎她，也不是爱玩，不过是在玩她，她一直都是在装腔作势。
　　她自己从头到尾就是个傻瓜，还一直帮她找借口，找原因，自己骗自己，而人家不过早就想摆脱你。
　　萧歌曦的手渐渐因为愤怒而紧握，一开始的伤心，慢慢转变成了怒火，她气不过，什么时候能这样被同一个人一骗再骗，季畅晓或许在无人的时候都在嘲笑她的愚蠢，简直无可救药！
　　萧歌曦一天没有任何的心情工作，她早早就把工作扔下给郝晶，就要提前回去了。
　　郝晶看着萧歌曦心绪不灵的样子，有些忧虑，最后还是忍不住叫住了她，“萧总，是发生了什么事吗？”
　　萧歌曦没有回头，直接没有回道：“没有，麻烦你了。”就直接离开了。
　　萧歌曦早早就回到家里，自己亲自去买了菜，开始着手准备一桌的菜，菜就这样摊在了桌面上，萧歌曦没有想看桌上的菜一眼，她就坐在沙发上静静等着季畅晓回来，可是季畅晓过了吃饭的时间也根本没有回来，萧歌曦知道她今晚并不需要值班，和谁在一起可想而知！
　　萧歌曦默默把桌子上已经放冷的菜一盘接着一盘的倒进垃圾桶里，丝毫没有一点的可惜。
　　她还是维持着之前的姿势，坐在沙发上等着季畅晓，直到钟表已经指向了9点钟，季畅晓才从门口开门进来，她愣了一下，萧歌曦正坐在正对着的沙发上，看着她。
　　季畅晓莫名有些惊慌，握了握口袋中的东西，露出了一笑，说道：“歌曦，你今天不用加班吗？”
　　萧歌曦站了起来，开始逼近她，她边靠近边说道：“对啊，今天想休息一下，谁知道你反而这么晚才回来，去哪了？”
　　“我师兄来了，所以今天去接待他，刚送他回酒店了。”季畅晓实话实说。
　　萧歌曦到没有想到季畅晓会这么诚实告诉她，今天去和别的男人约会。
　　她愣了一下，继续逼近季畅晓，直至站立在季畅晓面前，她才放慢动作，抱住了季畅晓。
　　季畅晓没有反抗，任由萧歌曦抱着，就这样定定的站在那里，萧歌曦一直在等待，等待她回报自己，但她最终都没有等到，直至她放开了季畅晓。
　　季畅晓手里还拿着刚刚从口袋里掏出来的东西，之前她缠着她师兄，陪她去买了个礼物，她师兄让她直接买个对戒送歌曦，不过她觉得这显得太过于儿戏，所以最后只是买了一对手链，正打算送给萧歌曦。
　　可是歌曦放开她以后就直接拉住她往她房间的方向走，她有些不知所以，又默默把礼物塞回自己的口袋里。
　　她尝试挣脱了一下，但没有成功，季畅晓觉得歌曦有些莫名的固执，她眼看着萧歌曦打开了她的房间门，再硬拉着她进去，有些……像一开始认识歌曦的时候。
　　季畅晓有些剧烈挣扎起来，问道：“歌曦，你干嘛？”
　　“不干嘛……就是这样。”
　　令季畅晓很熟悉的话，曾经第一天见面，萧歌曦对她就是这样的语句后就强来了，如果那天真的发生什么，季畅晓知道她必定会留下不知磨灭的阴影，从此离萧歌曦远远的，或许也根本没有她们后来的发展。
　　萧歌曦把季畅晓压在了门上，没有亲吻，没有爱、抚，也没有平时深情的对视，萧歌曦横冲直撞地就挤进她的双腿间，用力吮吸着她面前的颈部嫩肉，并压制着季畅晓的双手。
　　季畅晓放弃了抵抗，其实她也本来没有什么不愿意，一开始是想多了解一下萧歌曦，所以不想让她们的关系变得像她和以前的女朋友一样，只是泄欲的方式，后来就慢慢形成了习惯，更至于萧歌曦后来也没有提起过要睡一起的要求，她自然也不会主动提起。
　　三个月的合租相处，季畅晓很满足她们的关系，和相处模式，相爱……她觉得不只是激情，更是粗茶淡饭，相濡以沫，每天道一句晚安的平凡，她在这短短几个月里找到了。
　　她感觉到了萧歌曦此时的不安，和焦虑，更有愤怒，她不知道怎么了，可是她配合她想做的事情。
　　季畅晓主动回抱萧歌曦，她身上的衣服早就被萧歌曦脱得差不多了，连同那带着季畅晓心意的礼物都被扔在了地上。
　　因为季畅晓的配合，萧歌曦越发得心应手，越到后面，身上的衣物越来越少，萧歌曦赤身裸体的紧贴着季畅晓，埋头在她的身上，流连忘返，直到季畅晓忍不住发出一声低吟，萧歌曦想反应到她们现在的状态，虽然这是她一直以来想的，现在却并不那么高兴。
　　她抬起头，居高临下的看着脸色绯红的季畅晓，有些疑惑，她不是应该反抗才对吗？
　　季畅晓注意到她的目光，她伸出手抚上了萧歌曦的脸，问道：“你……今天是不开心吗？发生什么事了吗？”
　　萧歌曦低下头，又埋头在她脖子间，笑出了声，她用很轻的声音说道，更像对自己说的话，“我真的快被你骗到了，如果你去做演员，一定能得影后。”
　　萧歌曦身子动了动，嘴巴贴上了季畅晓的耳朵，魅惑的说道：“第一次，记得叫的痛一点。”
　　季畅晓整个人都有些懵，她不明白萧歌曦对她说的那些事什么意思，她刚想问什么，随即一股蛮力就进入她的身体，刺穿了她的心房，没有一点心理准备。
　　痛楚来的措手不及，季畅晓忍不住叫出了声，是痛苦，是难受，是不适应，她紧咬着牙关，想要适应这被入侵的奇异感受，但不适顺着萧歌曦突然的律动，显得更为突出。
　　这是一场萧歌曦单方面的发泄，毫无怜惜，她只是为占有占有。
　　季畅晓只是咬着牙关，默默的承受着，不发一语，身体不由自主的随着萧歌曦的动作而动作。
　　作者有话要说：
　　评论好像还不够，更不了……更不了，奸笑中……
　　谢法玫：我什么时候有主场？
　　作者君：读者们不太爱你……
　　谢法玫：所以？
　　作者君：她们想我虐你，想你爱你姐姐
　　谢法玫摇头：我们是亲姐妹，不行……
　　作者君：过来，我偷偷告诉你一个秘密
　　谢法玫：什么？
　　作者君：……多回后分解……


第43章 找不到，终是她
　　痛楚已经在长时间的固定动作中，渐渐消失，随即而来是没顶的快感，对于季畅晓来说，这是一种全新的体验，她紧紧地抱上萧歌曦的背部，不肯松手，但也不肯发出一声声响。
　　这次反而没有上次和萧歌曦上床来的开心快感，只有单方面的承受，和单方面的给予。
　　萧歌曦觉得手臂都开始发麻了，她只感受到季畅晓紧紧抱着她的力度，来的深刻，来的炽热，她慢慢抽出了刚才深深埋在她深处的手，她刚刚不过一时的失控，而季畅晓居然没有像平时一样反抗，除了刚开始时的询问。
　　萧歌曦到现在也想不通，为什么事情又不像她预料中发展。
　　她一只手撑着要起来，才发现她们的身体早就因为汗水而紧密结合，即便想要分离也像有一种神奇的力量把她们黏在一起。
　　萧歌曦偏头想看向被她一直压在身下的人，她莫名有些内疚，再三考虑了一会，萧歌曦才正面看向季畅晓，她整个人愣住了，季畅晓已经不省人事，紧闭的双眼告诉她，已经昏迷过去，只是抱着她的手依然没有放开。
　　萧歌曦矛盾起来，她挣扎着下了床，刚下床就看到了一床的狼狈，她帮季畅晓盖好被子，再看了看她还带着红晕的脸，不知所措的跑回了自己的房间。
　　她失神的坐在床边，双手扶上了自己的脸，想要拍醒自己，她到底想要干什么？
　　而令她愣住了的是，她那只曾经侵犯了季畅晓的手，现在正泛着浓厚的血迹，布满了她的手，充斥着她的双眼。
　　不可能的……
　　萧歌曦这样告诉自己，她是医生，要装成第一次太容易了，而且这也不一定是因为第一次的原因，可能刚刚时间太久了，动作太粗鲁了，才会出血。
　　萧歌曦默默地来到洗手间，挤出一些洗手液，把自己手上的血迹，慢慢的洗掉，她重复了几次，一些用力的擦着，□□着，直至一点痕迹也再也看不到，才拿起毛巾把手擦干净，装作若无其事。
　　她没有办法还在这间房子里待下去，萧歌曦整理了自己一番，就失魂落魄的出去了，她不知道这么晚能去哪里，但就是暂时不想和季畅晓呆在一起，更不知道怎么面对醒来后的季畅晓。
　　季畅晓一觉就睡到了她的闹钟响起，昨晚萧歌曦二话不说就强来了，她还来不及弄清楚她受了什么刺激，后来却因为痛感和快感的交织，受不了，晕了过去，更甚于直接睡了过去。
　　天还是灰迷的状态，季畅晓拥着被子，发现房间内的暖气是开着的，即便不盖被子也不会冷着，昨天晚上她记得并没有开暖气，那就是萧歌曦帮她开的，而昨晚和她翻云覆雨的那个人却不在她身边。
　　季畅晓顾不得衣服，起床就拖着被子想要往萧歌曦的房间去，刚下床就是腿下一软，跌倒在地，腿间的不适接踵而来，季畅晓扶着床边才勉强站了起来。
　　萧歌曦的房间门本来就是开的，里面空无一人，不仅房间，整个屋子看起来都冷冷清清，了无生机。
　　季畅晓开始拨打萧歌曦的电话，但电话无人接听，而她公司还没有到上班时间，她也只能先去上班。
　　刚走进医院，她就看到了那个磨人的麻烦精，她正一脸戏谑的站在车库的入口处，等待着季畅晓。
　　季畅晓无视她，直接越过，往办公室去，元霏紧接着跟着她的脚步，尾随她。
　　元霏柔声的说道：“季医生，早……”
　　季畅晓停下脚步，转过身回道：“元小姐，早，你打算这样跟我，跟到什么时候？”
　　“直到我判定你到底是不是那个人为止。”元霏笑了笑，那天和郝晶一起来到综合一院时，她就在医院里看到了季畅晓，还有当时和她在一起的萧歌曦，怎么能不让她惊喜！
　　本来她抱着相认的态度，想要和季畅晓相聚一下就算了，谁知道季畅晓明着说不认识她，而且还性格大变，元霏避开了萧歌曦来的时间，开始跟着季畅晓，观察她的一举一动，她就不相信一个人能变成另外一个人，那萧歌曦又怎么解释？
　　她没有提起那天和萧歌曦争夺季畅晓的事情，一来她输了，太丢脸，二来季畅晓口口声声说不认识她，却和萧歌曦在一起，她只是特意提起了一下萧歌曦的名字，她就有不同的反应，而且她说和萧歌曦有生意来往，她就态度就比一开始的时候好了一些，实在无比有趣，元霏忍不住一直来逗她。
　　季畅晓已经不想理她了，她继续往前方走，反正她已经拜托她师兄帮忙了，她相信她师兄能帮她解决这个麻烦。
　　季畅晓走的有些急，不自然的有些别扭，元霏看到她的姿势，有些意味深长的问道：“季医生，昨晚太激情了？”她轻笑一声，“想不到萧歌曦……”
　　“别乱说……”季畅晓有些严厉的转过身，现在已经在医院的走廊上了，季畅晓压低了声音，说道：“元小姐，你已经缠着我很久了，这不仅影响我的生活，还影响我的病人。”
　　季畅晓说完了，才发现自己语气有些重，她有些忐忑的看向元霏。
　　元霏反而笑了，“行啦，那我以后不在你工作时间找你，你下班我再来找你。”
　　季畅晓低下了头，叹了口气，继续往前走，直接就回到了办公室，还顺手关上了门，不打算理会元霏。
　　她再次掏出了电话，打给萧歌曦，依然是无人接听的状态，季畅晓现在才想到，如果萧歌曦失踪了，除了电话，她也根本没有办法去寻找，而她了解她的其实并不多。
　　季畅晓集中精神在工作上，暂时抛开了一切，或许今晚回去，萧歌曦就回来了。
　　然而回到家等待她的还是只有一片黑暗，还有从无人接听到已关机状态的电话号码。
　　季畅晓坐在正对着门的沙发上，就如那时候萧歌曦所坐的位置，所摆的姿势，还是充满希望的等待着，萧歌曦有一刻从门口开门进来，她一等就是一夜，最终熬不住，在沙发上静静倒下来。
　　萧歌曦今天只有和郝晶联系过，一大早的时候，发了个信息给郝晶，通知她把要过目的文件都先留着，她今天不上班。
　　郝晶有些疑惑，再次回了个信息回去，却收不到回信。
　　从昨天开始，郝晶就有种莫名的担心，感觉萧总整个人不安了起来，她上下摆动着，忍不住分了心，说道：“今天萧总没有来上班，是不是那天听了季医生和那个男人的聊天，误会了什么？”
　　谢法玫本来用力埋在她脖子处的头抬了起来，有些不满，“吓？专心一点好吗？还是我不够努力……”说完她手下的动作更猛烈些。
　　郝晶有些挣扎地往下想要抓住她的还埋在她深处的手，但刺激的快感，让她失去了力气，她只能无力的放下了手，任由谢法玫予以予求。
　　但郝晶还是忍不住担心，特别是想到昨天萧总临走前的样子，是她从来没有看过的失落，就连以前的生意失利，她也没有看到如此低迷的萧总。
　　她抓紧了谢法玫的背，说道：“你明天去找找萧总吧，我有点担心。”
　　谢法玫埋头在她胸口的嘴，没有停下，继续刺激着她的敏感处，继而说道：“可能和季医生玩太嗨了，今天起不了床，所以就没有来上班，别太担心。”
　　“那是因为你没有看到昨天萧总的样子，如果你看到了，就不会这样想。”郝晶的语气有些重，严厉了起来。
　　谢法玫整个人苦笑起来，停下了动作，说道：“看来你今天心不在焉，我都白忙活了，明天我就去找歌曦聊聊行吗？”
　　“好……”郝晶知道萧歌曦对着谢法玫还会说点心事，如果真的有什么，也就只有谢法玫能开解她一下。
　　谢法玫在郝晶旁边侧躺下来，微微喘着气，说道：“下次得给我专心点，我经常都在怀疑你是暗恋歌曦，而不是我。”
　　郝晶露出了无声的笑容，她知道谢法玫脑子里除了爱情，还是爱情。
　　“谢法玫……”郝晶拉紧了被子，在黑暗中叫了一声。
　　“嗯？”谢法玫一声似睡非睡的回应。
　　“过完圣诞，就快过年了，公司的假期再加上我请了几天年假，过年的时候，我要回乡一个月。”
　　“这么久？”谢法玫迷糊中回答道：“对了，我过年也要回家住……”
　　“回乡有点事情要处理，你也好好跟……”郝晶顿了一下，才继续说道：“跟你父母好好聚一下，你也很久没有见他们了吧。”
　　谢法玫的手搭上郝晶的肩膀，些些喃呢，“你好像我妈。”
　　郝晶默默掐了她手一下，不再说话。
　　谢法玫已经睡着了，郝晶转过头，静静看着她的脸，这人自从答应了她以后，除了刚开始那一个星期，她的手臂还没有痊愈，后来就开始找着各种借口，撒泼犯浑的在门口坐着，硬逼着她放她进来。
　　现在几乎都在和她同居，夜夜笙歌，郝晶摸了摸自己的腰，再这样下去，可能终有一天她会下不了床，她可拼不上谢法玫的活力。
　　她悄悄摸上谢法玫的脸，另一只手感受着谢法玫的规律的心跳，这人终究是她的……
　　作者有话要说：
　　谢法玫：过年回家，我是要见姐姐了吗？好紧张
　　作者君：你想见吗？
　　谢法玫：你猜
　　作者君：go die
　　依然求收藏和评论的作者君


第44章 同性，真爱
　　萧歌曦自从那天晚上失魂落魄地跑出去后，就在酒吧里流连忘返，她本身就不爱喝酒，平时喝酒只是应酬需要而已，现在更没有必要借酒消愁。
　　她只是安静的坐在吧台前，点了一杯轻酒，一晚可能就喝那一小杯，却始终都没有打算离开。
　　期间有无数的人前来搭讪，萧歌曦一概不理，他们最后都会灰溜溜的离开，只有一个人，一开始什么都没有说，只是悄悄坐在她旁边，也和她点了同一杯小酒，静静地喝着。
　　同样的两天，同样的寂静，男人每到一个时间就会来到这里，默默的坐下，默默的坐下，直到第三天，萧歌曦忍不住主动开声。
　　“这位先生，我是喜欢女的，你一直坐在这里也没有用。”
　　坐在隔壁的男人，突然哈哈大笑起来，“又是喜欢女人的女人，最近我怎么遇到这么多你的同类……可能你们终于发现同性才是真爱吧。”
　　萧歌曦来了兴趣，她本来是想打发他离开，可是他的回答声音却让萧歌曦出乎意料，他并没有像其他男人一样，听到这样的话，就以为是她骗他，或者不屑一顾，出口相撞，反而说她们才是真爱。
　　虽然萧歌曦并不为自己喜欢女的而感到自卑，可是她们毕竟属于社会的弱势群体，得不到社会国家的认同，更多的人是带着有色眼光来看待。
　　“此话怎么说。”萧歌曦回道。
　　男人摊开手，有些无奈，“这显然易见的事情，异性更多背负着生儿育女的责任，通常灌输给他们的传统观念就是到了一定的年纪，你就要找个男人或者女人来结婚，生一个小孩，他们有一部分就是到了，就结了，感情呢？更多是其次。”
　　萧歌曦抿了口小酒，算是认可。
　　男人继续说道：“那同性呢，抛开其他的，他们没有任何的必要在一起，所以爱情的力量，就成了她们挑战一切困难的源泉。”
　　萧歌曦笑了一下，提高音量，说道：“说得在理，难得有男的会这样想，难道你是gay？这么了解……”
　　萧歌曦再看了看周围过于吵杂的环境，又补充了一句，“不过我们在酒吧这种场合说这种哲学性的话题就不太合适。”
　　男人理直气壮的说道：“我直过蚊香。”随后又靠近了一下萧歌曦，声音低沉下来再说道：“那要不转场？”
　　萧歌曦才意识到自己刚刚那句话可能会让他误解，“不用了，我并没有邀请你的意思，我没有骗你，我的确是喜欢女的。”
　　“我看你也不会肯离开这里，毕竟你都坐了三天。”
　　萧歌曦只是还没有想清楚要怎样面对和解决季畅晓的事情，不管怎样，她都只是打算在这里坐三天而已，她还有很多事情要处理，郝晶已经给她发过信息，她知道自己不能继续颓废下去。
　　萧歌曦悄悄看了旁边的人一眼，或许是老天派他来解决自己的难题。
　　男人看萧歌曦没有说话，又问了一句，“你是和你的那位吵架了，所以跑来呆坐？”
　　萧歌曦点个点头，尝试着说出来，因为他不过是一个陌生人，“她从头到尾都在骗我，当我是一只猴子耍，可笑的是我还有些舍不得。”
　　男人收起了笑容，叹了口气，“看来你很喜欢她。”
　　“我有个朋友，最近也和她的情人发生了一点误会，就我的朋友比较迟钝，只会埋头工作，所以让她情人误以为她并不在乎她，但实际上我朋友很在乎她，为了她还可以在意一些她之前根本不在意的东西，做出忍让。”男人开始自言自语的说道，像是说给萧歌曦听，又像在对自己说。
　　萧歌曦定了下来，问道：“你是想告诉我，我们可能只是一场误会，双方应该开口说清楚。”
　　男人转过脸，看向了站立的萧歌曦，说道：“对啊，其实有时候双方愿意倘开心扉说清楚，就没有了那么多矛盾。”
　　萧歌曦自嘲的笑了一下，摇摇头说道：“我亲耳听到她和别人说的，明知道被人耍了，欺骗了，难道还要说出来自取其辱吗？又或者给她更多的机会再欺骗，再装傻吗？”
　　男人静了一会，说道：“别想的太悲，如果是这样，那证明她并不爱你，或者想利用你，这种情况该断就断吧，或许下一个会来的更好。”
　　“也许吧……”萧歌曦喃喃道，可能之前一直难以忘怀是因为一直得不到，可是现在都已经得到了，是不是就该断了，就像以前的女朋友们一样。
　　不断的震动的声音打断了萧歌曦的思考，自然反应下，她摸出自己的手机，但发现一片黑暗，好像早已经处于停机的状态。
　　反而是旁边的男人，从裤袋后拿出的手机发出了明亮的光，和周围的灯光显得格格不入。
　　男人刚刚抽出的手机，因为没有抓稳，直接掉到了地上，但手机似乎仍然顽强的震动着，锲而不舍。
　　手机刚掉下去的那瞬间，萧歌曦明显感受到手机在她旁边的震动，她说了句，“我来吧。”便弯下腰想要帮他把手机捡起来。
　　手机刚好正面的对着萧歌曦，萧歌曦一低头，显示屏上的名字的一瞬间映入她的眼中，她屏住了呼吸，甚至忘记了动作，她情不自禁地就在按了接听的键，小小的盒子里面马上就传来了让她纠结不安的那个人的声音。
　　一句话，清晰的传到萧歌曦的耳朵里，季畅晓喊道：“师兄，你在哪？”
　　上方的吴昊航看萧歌曦一直弯着腰却没有动，忍不住问道：“怎么了吗？”
　　萧歌曦随即把手机拿起来，有些重的放回她手上，吴昊航看到电话已经是接听状态，还以为刚刚掉下去的时候，不小心划到了，他对萧歌曦说了句，“不好意思，接个电话。”
　　萧歌曦靠近一点已经转过身背对着她的吴昊航，再仔细分辨了一下，的确和那时候那天在电话里说话的声音很相似，只是刚刚吵闹的环境，她并没有认出来。
　　萧歌曦的脸变得更黑了，一部分是那天他和季畅晓说的话，第二部 分是原来那个麻烦人真的是她，曾经她还天真的以为，可能她误会了，不过有个刚好的人也缠着她，但现在再也没有借口了，他终于找到了她，劝说自己离开季畅晓。 
　　萧歌曦看他还在打电话，直接拉开椅子，她轻轻说了句，“恭喜你，你任务完成了。”
　　吴昊航有些莫名其妙的回头，似乎有刚刚有人在跟我说什么，那回头没有看到任何一个靠近的人，连萧歌曦的身影已经隐没在人群中。
　　吴昊航拍了下桌子，对酒保说道：“刚刚那个女的去哪里了？”
　　酒保就停下手中的工作，指了指舞池的方向。
　　萧歌曦走进了舞池中，勾搭了几个人，终于找到了同类人，她急冲冲的拉着那个人，就往家里赶。
　　男人对她说的话，或许正是季畅晓想要对自己说的话，世界那么大，不用只缠着她，对她来说，自己就是个麻烦人。
　　萧歌曦在车上大声苦笑起来，并加快了车速。
　　她回来的时候有些早，季畅晓还没有回来，不过看时间应该也快了。
　　她指着客厅的洗手间对那个带回来的女人说，“要不你去先洗澡。”
　　女人有些嫌弃，“你房间不能洗澡？”她走到两个房间的中间，又再次问道：“哪个房间？”
　　萧歌曦再次指了指客厅的洗手间，说道：“这个……”
　　女人看了看她屋子，还算严密，最终还是妥协了去了客厅的洗手间，因为她发现根本开不了房间的门。
　　女人去了洗手间后，萧歌曦开始呆坐下来，她看了看门口，再看了看时间，才决定去房间里洗个澡。
　　女人出来的时候，□□着身子，完全的真空状态，本来她妖娆的走出来，却没有看到任何一个人，瞬间脸色就黑了下去，她交叉挽着自己的手在胸前，正想要往任何一间房间走。
　　而正门口的门却突然应声而开，季畅晓从门外走了进来，看到灯光的瞬间，她兴奋起来，正想叫一声“歌曦。”
　　然而看到的是呆立在客厅，一脸震惊的陌生女子，她正极力用手想要遮住自己身上的三点。
　　季畅晓回过神，闭上了眼睛，马上转身把门口关上了，她说道：“那个，你要不先去穿上衣服。”
　　女人发怒地蹬了一下脚，正想要往回客厅的洗手间走，而另一边房间的门又打开了，萧歌曦从门里走了出来，穿着浴袍，皱着眉看着□□着的女子，再目不转睛看向季畅晓的背影。
　　女子瞪了萧歌曦一眼，但萧歌曦依然没有看她，她在看着季畅晓的背影，几天没有见她，居然有些想念，但那人没有转过身的意思。
　　萧歌曦开口道：“亲爱的，先进去穿衣服吧。”
　　陌生女子听着萧歌曦说的这句话，这里除了她没有其他人没有穿衣服，然而萧歌曦看向的仍然是门边的人。
　　女子怒气一声，“这两个疯子。”就走进了洗手间，发出了一声闭门声。
　　季畅晓终于是转过了身，跟萧歌曦对上了眼。
　　作者有话要说：
　　突然奔出来的作者君，更新了一章……
　　记得给作者君留言哦……也可以给我的建议


第45章 新欢，滚蛋
　　萧歌曦在季畅晓看向她的瞬间，她看了她一眼就转过去脸，不说一语。
　　“那个……”季畅晓看到失踪多天的萧歌曦，舔了一下嘴巴，想主动开口。
　　“酒吧认识的。”萧歌曦转过头，冷漠的看向她说道：“带回来过夜。”
　　季畅晓有些懵，她皱了皱眉头，支支吾吾的说道：“那……”
　　“我厌倦了，反正都上床了，得到了，各归各位吧。”萧歌曦抢先说道，神情冷冷却带着一点嘲笑的看着季畅晓。
　　“歌曦，你怎么啦？”季畅晓不可思议的说道，她慢慢走近她，她不相信，她认识的萧歌曦，不会是这样的人。
　　萧歌曦看到她的动作，喝止住她，“别过来。”
　　她瞪向她，说道：“季畅晓，大家好来好去，是我们这个圈子的规则，你懂吧。”
　　季畅晓止住脚步，站在萧歌曦面前，她不懂，她又不是什么圈子里的人。
　　“歌曦……”季畅晓觉得自己实在不善言语，现在除了叫她的名字，她不知道还能说什么。
　　“意思就是，我现在要和我的新对象浓情蜜意，请问你能不能识趣一点。”
　　萧歌曦冷淡的眼神，让季畅晓更加说不出话，她的话咽在喉咙里出不来，萧歌曦直接就向前把季畅晓往门口推，边推边说道：“就是让你滚……”
　　萧歌曦推着季畅晓踉跄着往门外走，边推边说道：“今晚别打扰我们，你的东西我会派人给你送回去，以后你也不用回来了。”
　　季畅晓整个人懵掉的站在门边，她快速转过头就看到逐渐关上的门，还有门缝里萧歌曦冷淡的半脸，她不知所措地站在门外，直到门完全关上了。
　　她感觉到有水往自己的脸上流，一门之隔，里面是她想念的萧歌曦的样子，和她们相处的点滴，还有萧歌曦的坏心眼和孩子气，她不甘心的敲了敲门，但没有回应，即便她知道密码，但也不敢进去，毕竟她一点都不想看到萧歌曦抱着别的人，或者亲吻别的人。
　　一想到这样，季畅晓捂着心，她才真正知道，心痛原来真的会痛……
　　季畅晓顺着门边坐了下来，急促喘着气，她不知道要去哪里，她才知道有些眼泪是不经意留下来，反而最痛。
　　萧歌曦靠在门边，紧握拳头，长久没有动作，刚刚碰上季畅晓的时候，她整个人软了下来，直想把人抱在怀里，她拼命压抑着自己才狠下心把季畅晓赶出了门口，到现在，她还需要看着紧握双手才能平静下来。
　　直到洗手间的女人大摇大摆地走出来了，她才想起现状，头痛还有这样一个人物，然而现在的她，根本没有任何心情理会风姿飒爽的女人。
　　她掏出了之前口袋剩余的现金，递给了那个穿回她原来的衣服的女人，说道：“不好意思，你走吧，这当做你的酬劳。”
　　女人脸色都变了，虽然刚才在洗手间，她就把她们的谈话都听完了，但她没有想到出来是这样的结果，她接过她的钱，随即又扔回萧歌曦身上，她冷哼一声，“你当我什么，你们两个人的玩偶，挡箭牌？”
　　女人怒气冲冲的继续说道：“明明含情脉脉，依依不舍的看着别人的背影，转头又放狠话，赶人出去，最可恨的就是你这种矛盾的女人了，敢情今晚你找我来做戏。”
　　“老搞这种出轨的戏码，自以为对别人好，但又从来不站在别人的角度上考虑，专……”
　　“你懂什么，说够了没有。”萧歌曦打断了她的话，又强制的说道：“这关你什么事？如果不要钱，就离开这里吧。”萧歌曦也有些冲。
　　女人脸色都黑了，再次冷哼了一声，说了句，“等着瞧，我不会就这样算了。”便和萧歌曦擦身而过，撞得萧歌曦只能后退一步。
　　女人往门口走，正想打开门，发现完全拉不开，她大声喊道：“不是让我走吗？过来开门，现在我不稀罕你这里，还有你这个人。”
　　萧歌曦走过去，把密码锁解除，女人拉开门的瞬间，季畅晓搭上的电梯刚好闭上了门。
　　萧歌曦特意瞄了一眼，门口的位置，刚刚季畅晓所站的位置，现在早已没有了她的身影，她失望的关上了门。
　　嘲笑自己还抱什么希望，毕竟她终于摆脱了她这个麻烦人。
　　季畅晓在门口坐了一会，就擦干自己的眼泪，她想起了一个地方，去到那里或许就能找到答案。
　　季畅晓站在酒店的一间房门前，使劲拍着门，她迫不及待想要见里面的人。
　　吴昊航从浴室里匆匆忙忙套了条裤子就跑出来开门，他的上身赤、裸着，衣服只套在他的脖子上，他边打开门边喊道：“谁？小力点。”
　　一开门，吴昊航看到的就是一脸愁云惨淡的季畅晓，眼眶还红彤彤的，明显哭过。
　　吴昊航慌了神，马上拉着季畅晓走进房间，让她坐好，才问道：“Eealy，你怎么了？”
　　季畅晓抓着吴昊航的手，说道：“歌曦为什么突然就不要我？”
　　吴昊航一听就知道了问题所在，看来是被她的那个人甩了，他三天前看中了一个闷闷不乐的女人，以为今晚能带人回来，谁知道还是被甩了。
　　“没事，爱情总有伤害，没有遇过一个渣的，哪来更好的，我今晚也被人甩了。”吴昊航摸着她的头，安慰道。
　　“谈恋爱都这样的吗？她说过我可以是永远的那一个，可现在为什么又说厌倦了？”季畅晓说着说着，眼睛又开始红起来。
　　吴昊航连忙摆手，他最怕的就是女人在他面前哭，他哀求道：“别哭，这不过是一个进程，说永远的都是刹那时间的激情，不算数的，你别当真就好。”
　　“可是，我相信她的话，我来找你，是想知道是我做错了什么吗？有没有办法补救，我知道她最近不开心。”
　　季畅晓擦着自己的眼泪，有些期盼的看向吴昊航。
　　吴昊航叹了口气，看来季畅晓这次是陷进去了，初恋啊……总是让人肝肠寸断，痛彻心扉。
　　“好啦，你告诉我，今晚又发生什么事了？你不是说她消失几天找不到吗？”
　　季畅晓静静把今晚发生的事情告诉了吴昊航，还极力想出了一些异常。
　　“那不就是个渣女吗？说出这种话，你被她上了？”吴昊航有些气愤，简直欺人太甚，就只有季畅晓这种傻孩子才会自己跑掉。
　　吴昊航自然知道，她们在一起，不可能不上床，甚至于现在季畅晓这种情况，让她主动脱光了都有可能，不过他一想到是让一个渣女上了，就气的火花乱冒。
　　季畅晓点了点头，又想起了那天晚上，萧歌曦指尖划过她的细微触感，还是不自觉脸色红润起来。
　　吴昊航忍不住翻了个白眼，这纯情小姑娘，说一下就脸红了。
　　“Eealy，别想那个渣女了，师兄带你去见识新世界，找另外一个女友或者男友。”
　　季畅晓使劲摇头，并开口强调，“我只喜欢歌曦。”
　　季畅晓抓住吴昊航的手，再次问道：“我没有办法挽留吗？”
　　吴昊航拍了一下大腿，往后面的沙发坐，无奈的看向正坐在床上的季畅晓，一脸恨铁不成钢。
　　“人家有新欢了，你该向前看。”
　　“那我怎么追回她呢？”
　　吴昊航大跌眼镜，这是你之前会说的话？
　　吴昊航严肃的问道：“你真的要作践自己？”
　　季畅晓不懂他什么意思，不过她再次强调，“师兄，我想起码努力一次，她只是说厌倦了，那你有办法让她不厌倦吧。”
　　吴昊航再次低下头，季畅晓今天又刷新了他认识她的记录，看来恋爱真的会令人麻木，当然，他也尊尚不碰壁，难成长真理。
　　“真的要追她回来？即便那是个渣女，你最终都留不住她。”吴昊航再次确认。
　　“我觉得起码要尽力过，就像我们的实验，一开始都是失败的，但我们不一样做了最大的努力后才会放弃吗？”一提到科研季畅晓的眼睛都可以明亮起来。
　　敢情你把爱情当做一项科研？
　　吴昊航想，这真符合季畅晓的性格。
　　他说道：“这样吧，我先帮你试试她还对你有没有兴趣，如果一点兴趣都没有了，甚至厌恶了，你努力也是自取其辱罢了。”
　　季畅晓听着也在理，点点头答应了。
　　吴昊航附在她耳边，悄悄把自己的可行计划，慢慢告诉季畅晓。
　　刚开始季畅晓都在点头，后面每说一句，季畅晓就皱一下眉头，最后她只是呆愣在那里，不知道怎样反应。
　　她摇摇头，说道：“我做不到，太……太……太那个。”
　　“想她的话，就得这样做……”吴昊航拍了拍她的肩膀，笑着看着她，他同时也想试试季畅晓有多爱那个人，弄得他也很想见见这个人。
　　作者有话要说：
　　客官们，啦啦啦啦……评论飞起来


第46章 强硬，喜欢
　　季畅晓回到之前住的地方，早在三天前，她就接到搬家公司的电话，说自己的行李就停在她之前的家门口，她不过愣了一下，就回答道：“好。”
　　吴昊航的建议，她实在还没有下定勇气去做，可是师兄每天都打电话来询问她，还不断给她教授执行他方法的新技能。
　　她深呼吸，她师兄刚才到医院硬拉着她上车，现在又硬拉着她来到歌曦的公司楼下，就把她扔下了，季畅晓想着吴昊航临走前的那一句，“有机会，还是没有机会，一次弄清楚，看不得你整天恍恍惚惚，忧心忡忡的，我是病人都不敢让你看。”
　　吴昊航最后一句话，还是触动了季畅晓，她得对自己病人负责，一天不解决，一天她的心都没有办法安定下来。
　　季畅晓鼓起勇气，往萧歌曦的公司里走，她在广大的旋转门转了几圈，还是转不出去，她停在了门里，思考着等一下该怎样开口对萧歌曦说，她向来只会做事不会说话。
　　季畅晓正抬起手，想要往里走，抬头吓了一跳，就看到一个穿戴整齐的女人，正尊尊敬敬的站在她面前。
　　女人保持着微笑，等季畅晓看到她的时候，才开口问道：“这位小姐，请问什么事吗？”
　　季畅晓才从旋转门里走出来，她不好意思的扰头，说道：“我来找萧歌曦的。”
　　“请问有预约吗？”
　　“没有。”
　　“那不好意思，小姐，没有预约不能去见萧总。”
　　情况果然跟师兄说的差不多，她再开口道：“能帮我接听郝秘书的电话吗？”
　　女人依然保持着微笑，“可以，请过来这边。”
　　女人把季畅晓带到了前台的位置，开始拨打电话，并询问了季畅晓的名字。
　　电话在她手上放下后，就被告诉，“郝秘书说可以直接让你上去。”
　　季畅晓开心的笑了笑，回道：“好。”
　　女人带路的途中，季畅晓才知道萧歌曦的公司有多大，原来整个楼层都是萧歌曦公司的，女人直接就把她带到了最顶层，刚出电梯不久，她就看到了在坐在办公桌前的郝晶。
　　而刚刚带她上来的女人，早就不见了。
　　郝晶站起来，对着季畅晓点了一下头，再做了个嘘的动作，让她过来。
　　季畅晓放轻脚步，慢慢走到郝晶面前，就听到她说：“萧总，三天没有回去了，刚刚我看到她在里面睡着了，你轻着点进去。”她又犹豫了一会，才说道：“你知道我是擅自让你进来的，和好了别忘了给我求情。”
　　季畅晓有些矛盾，想要退群，她老实的说道：“我……并没有把握，你会……很麻烦吗？”
　　郝晶摇摇头，“萧总睡着了，都在叫你的名字，你肯主动来，再低一点点头，就可以了。”
　　季畅晓不解的点点头，按郝晶说的，那歌曦应该也想念她，那为什么又要骗她说，厌倦了？
　　季畅晓轻轻走进那扇大门里，她是第一次走进萧歌曦的公司，更不要说她的办公室。
　　萧歌曦正趴在她偌大的办公桌前睡着了，她前面是一堆成高的文件，背后是一片透明的玻璃，阳光正柔软的照射在她身上，季畅晓都快看呆了。
　　她轻手轻脚地走过去，低下身子在桌前一边看着萧歌曦，很安静，宁静的感受，她特别喜欢就这样看着萧歌曦。
　　季畅晓渐渐地靠的越来越近，几乎整个身子都靠在桌面上了，萧歌曦嘴巴动了动，喊了一声，“畅晓……”
　　季畅晓一个激动，吓得赶紧往后退，却碰上了旁边的办公椅，发出了一声响声，季畅晓扶住椅子，瞬间就蹲下了，躲在椅子下，紧张地听着上面的动静。
　　但……
　　季畅晓等了一会，都没有听到任何的动静，她悄悄抬起自己的头，往桌面看了一眼，傻眼了！
　　本来在桌面睡着的萧歌曦，已经不见了人影，季畅晓顶着脑袋，开始往左右看，但就是没有看到萧歌曦的身影。
　　“咳……”上方传来一声咳嗽声，季畅晓一个甩头转身，就看到了萧歌曦目无表情的在上方看着她。
　　季畅晓脑中突然出现了吴昊航近几日的话，她自然反应之下，推开椅子突然就窜过去，抱住了还愣着的萧歌曦。
　　一下子的重量，令萧歌曦后退了几步，但她马上稳住了，抱着季畅晓再次站稳了。
　　“你干什么？”萧歌曦有些大声。
　　季畅晓二话不说，脑中就想着吴昊航这几天教她的活，她一手掰过萧歌曦的脸，直接亲上了她的嘴唇。
　　让萧歌曦更想不到的是，季畅晓的另一只手，隔着裤子，直接摸上了她下面敏感之处，她整个人不可抑制的软了下来。
　　任由着季畅晓推着她，倒在了办公室的小沙发上，更甚于后来季畅晓已经解开了她的裤子，从缝里溜了进去，直接接触到那里，轻轻抚摸着。
　　萧歌曦仰着头，不可思议的喘着气，难道这才是真正的季畅晓？
　　季畅晓趴在她身上，按着自己的本能反应，亲吻着，并慢慢往下移。
　　吴昊航告诉她，要试一个人是不是还爱你，就得用强的，如果对方欣然接受，那可能真的是玩玩而已，如果对方拒绝，并生气，可能另有别情，这样首先证明，她并非特别随便的人。
　　让她主动对萧歌曦用强硬的，还是在这种事情上，季畅晓一开始就是拒绝的，首先她根本不够萧歌曦力气大，但她师兄告诉她，只要出其不备的拿捏住女人的敏感处，几乎就能让你为所欲为，。
　　季畅晓回想起第一次和萧歌曦上床的时候，的确本来力大无穷的歌曦后来也无从反抗，她心里下定了这个方法的可行性，可是还是过不了心里的那一关。
　　所以想了三天，都还不能下定决心。
　　而且他师兄居然还说要特意挑在办公室的时间，环境也能看出一个人的特点，吴昊航没有告诉她结果，但让她萧歌曦的反应告诉她。
　　所以……她现在很努力的在观察萧歌曦的身体反应，和声音反应。
　　萧歌曦一开始根本反应不过来，这些日子的季畅晓一直都是个无欲无求的人，她根本想不到季畅晓会突然扑倒她，现在明显的要和她上床。
　　萧歌曦感觉到了季畅晓渐渐徘徊着的手指，似乎某一个不经意的瞬间，她就会被填满，令她不自然紧绷起来，大腿肉在紧紧收缩。
　　但萧歌曦又有莫名的怒气，现在算什么回事，她觉得她麻烦，觉得她缠着她，她已经成全她了，为什么又来招惹她？
　　一瞬间的怒气，酥麻的感觉反而消失殆尽，萧歌曦抓着季畅晓正想往里砖的手，一个用力翻身，就把季畅晓压在了沙发上，瞬间对调位置。
　　萧歌曦身上的衬衣衣扣，早就被季畅晓解开了，现在正敞开了，露着一半的肩膀，坐在季畅晓的身上，裤子退了一半，正以尴尬的位置卡在她们中间，一股欲语还休的暧昧气息。
　　季畅晓有些痴迷的看向萧歌曦现在的样子，眼睛都来不及眨。
　　萧歌曦怒气大震，按着季畅晓的手，放在两边，对着她就喊道：“季畅晓……”
　　“很好玩是吗？你不是嫌我麻烦，嫌我纠缠你吗？现在都如你所愿了，是我甩的你，你就不用怕影响你的事业，但……现在……”
　　萧歌曦哽咽了一下，说道：“现在为什么又要招惹我，还想玩吗？可我玩不起。”
　　季畅晓看到她的拒绝，本来沉着的心开心了一下，又被萧歌曦接下来的话，弄得莫名其妙。
　　她只知道，她从来没有觉得萧歌曦麻烦过，她赶紧解释道：“没有，我从来没有觉得你麻烦过。”
　　萧歌曦整个人忍不住颤抖了一下，她抬起头，整个脸都是泪水，就定定的看着季畅晓，问道：“是有什么要我帮忙的？”
　　季畅晓手足无措地开始帮她擦眼泪，边擦还边想了一会，才说道：“没有，我没有要你帮的。”
　　“你不是要你师兄摆脱我吗？既然没有要利用我，还回来干嘛？”萧歌曦顺口就把自己的内心说出来了。
　　季畅晓惊讶的看着她，才知道她应该误会了，她笑了起来，说道：“我只是让师兄教我怎么哄你，还有摆脱那个一直来医院找我的人，那个人你应该也认识，她说她叫元霏，还和你有生意来往，所以我不敢太明确得罪她。”
　　“不过……”季畅晓疑惑起来，“你怎么知道我和师兄的谈话？”
　　萧歌曦撇开了眼睛，的确季畅晓和她在一起的日子里，从来没有对她要求过什么，连她一分钱，一件贵重的礼物也没有收过，而且带她出去吃饭，她还总抢着付款，难道真的是自己疑心太重，当局者迷。
　　“那你师兄不是说要先接触我，再帮你摆脱我吗？我的确看到你师兄了。”萧歌曦适时转移话题，其实她已经开始相信季畅晓的话了。
　　季畅晓摇摇头，“我不知道，师兄没有说见过你，而且他根本不认识你的样子，他刚回来，这几天都忙着去混酒吧。”
　　难道……只是巧合？
　　但她又的确想不出季畅晓又主动找回她的原因，她们之间没有任何的利益冲突。
　　“那你……主动来找我，是为了什么？”萧歌曦定睛看着她。
　　“因为……”
　　季畅晓支起身子，抚上萧歌曦的腰，也定睛看着她。
　　“因为，我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　萧歌曦和季畅晓：感谢喜欢我们的亲们……
　　萧歌曦：我的感情很简单，和爱的人全心全意一直
　　在一起……
　　季畅晓：我的感情也很简单，和歌曦，还有病人们
　　在一起……
　　谢法玫：我的感情很复杂，我不想只对着一个人……
　　郝晶：我的感情都是耐心，我相信耐心可以让我得
　　到很多东西……
　　谢法君：我的感情是，爱的人开心，就足够了……
　　艾枚：我的感情是，爱她就要得到她……


第47章 省心，共舞
　　“因为，我喜欢你。”
　　萧歌曦心中忍不住狂跳起来，连她自己都感到羞涩，这是第一次季畅晓直面告诉自己，她喜欢自己，再也不是什么可能喜欢，论证喜欢。
　　可能萧歌曦愣着的时间过长，季畅晓却寻着过于响亮的声音，贴上萧歌曦的胸口，静静听着她的心跳声。
　　季畅晓最熟悉的莫过于心脏了，一跳一动证明着你这个人的所有，每一次的跳动，每一次的变动，都代表着你感情的变化。
　　她听着萧歌曦的心跳就知道，萧歌曦的确心动了，她更加贴近胸口，想听着更加真切。
　　萧歌曦的手，悄悄抚上了季畅晓的头，任由她贴着自己。
　　萧歌曦的手开始只是轻轻抚摸着她的头，后来却慢慢一点一点移着位，往季畅晓的耳朵去，她抚摸着，悄悄□□着。
　　季畅晓享受着，像只小猫似的在萧歌曦胸口处蹭着，乐不思蜀。
　　萧歌曦摸着的手，渐渐变成了捏，而且越来越重手。
　　季畅晓忍受不住，终于叫了出来，喊着痛。
　　萧歌曦揪着她的耳朵往上扯，正面看向她，依然不放手，她说道：“刚刚那……真会？”
　　萧歌曦第一次让别人这样压着欺负，按照她认识的季畅晓的性格，她不可能懂得这样拿捏自己，不过……如果是……荷兰时认识的季畅晓，她现在又拿出那时候那套对付自己，这……倒也有可能。
　　萧歌曦是越来越不懂了……
　　萧歌曦坐在季畅晓的大腿上，衣衫不整的看着她，问道：“究竟哪个才是真的你？”
　　季畅晓手摸着自己还被揪着的耳朵，不解说道：“我都是真的啊。”
　　萧歌曦再揪紧一点，问道：“还没有回答我问题，什么时候这么会了。”
　　“啊……会什么？”
　　“还装傻，刚刚扑过来，压着我那一套。”
　　季畅晓看着萧歌曦微红带羞的脸，不好意思的说道：“师兄教的，师兄说这样能和好。”
　　萧歌曦皱着眉，又是那个男人，“以后离那个人远一点，教你的什么东西？”
　　“可是师兄教我的都很有效，他还是心理和心外科的双博士，我师傅也说过他是最有潜质的，只是他只喜欢搞科研。”
　　“所以你拿头衔来压我是吗？科研了不起？”本来萧歌曦已经放松的手，再次拉紧，正在扭曲季畅晓的耳朵。
　　“没有……没有……”季畅晓顺着她扭的方向，身子也跟着扭动，大叫着，“可是师兄真的很厉害，他是我师兄，我不能不见他，而且你看现在我们不是和好了吗？”
　　萧歌曦想了想，的确他是个特别的男人，她还是嘴硬道：“谁跟你和好了？”
　　“没有和好吗？”季畅晓看了看自己和萧歌曦现在的状态，又迷茫的看着萧歌曦。
　　季畅晓摇摇萧歌曦的身子，弱下声音，“和好，好不好？”
　　萧歌曦揪着的手一直没有放，又开始用力，“这招又是你师兄教的，对不对，平时你哪会这样撒娇。”
　　“呃……”季畅晓停下她摇晃的手，说道：“可是……”
　　“好吧，可以见，不过他教你的，要让我同意后才能学，知道吗？”萧歌曦看着她为难犹豫的样子，但她又有些开心，似乎懂情趣了一些。
　　季畅晓乖巧的点点头，随后笑了，抱着萧歌曦说道：“我以为你不要我了。”
　　“是不要你，没看到我把其他人女人都带回家了吗？”萧歌曦还是想气气她，看她的反应。
　　季畅晓靠在她胸前，蹭着她使劲摇头，说道：“我知道不是，她只是在外面客厅的洗手间里洗澡，如果像你说的，是带回来的新欢，肯定就进房间了。”
　　萧歌曦无奈的笑了笑，这就是科研人员的严谨吗？
　　“那不能是房间里的洗手间刚好坏了吗？”
　　“不可能，我那天还进去看过没事，而且后来你从里面出来，头发还滴着水，明显是刚洗完澡。”
　　萧歌曦又笑了起来，每个人都这样，真的省事多了。
　　“不能是我为了图快捷，就一起分开洗吗？”萧歌曦突然觉得很有意思。
　　“你们可以一起洗，而且她应该没有进过你房间。”季畅晓快速回道。
　　“为什么这样说？”
　　“因为她那时候身上还戴着耳环，还有手链，正常人如果进去房间后，打算想做那种事，会把这些都先摘下再去洗澡，当然已经急到东西都不摘就直接洗澡，几率很少，还不如不洗直接就进房。”
　　萧歌曦默默听她说了一大段，除了佩服还是佩服，她把季畅晓一直埋在她胸口乱动的头提起来，一直乱蹭，蹭得她都□□焚身。
　　季畅晓这种认真的表情，向来是萧歌曦最爱的。
　　“好啦。”萧歌曦主动靠近她，“知道你们都是推理专家，都是理智至上，行了吗？”
　　萧歌曦鼻尖碰上季畅晓的下巴，再转而慢慢往上靠近，擦着她的嘴巴，往上蹭，微微贴上了她的嘴唇。
　　萧歌曦只是轻吻了一下，就离开了，她转头蹭着季畅晓的脖子，说道：“下次有人缠着你，记得告诉我，这样就不会误会了。”
　　季畅晓避着她，反驳道：“可是你怎么知道我和师兄的谈话？”
　　萧歌曦愣了一下，她总不能说自己偷听的吧，她假装咳嗽几声，整个人靠在季畅晓身上，不回答。
　　过了一会，萧歌曦还是没有动静，季畅晓也愣了，不知道萧歌曦在干什么，她推了推她，“你睡着了吗？”
　　萧歌曦还是不言语，只是静静地靠在季畅晓身上。
　　季畅晓想起了，刚刚进来的时候，萧歌曦就趴在桌面上睡着的情况，看来她是非常的累。
　　她肩膀调整了一下位置，再用手扶好萧歌曦，让她睡得更安稳一些，只是她们现在的姿势，实在怎样都舒服不起来……她的腿都开始有点麻。
　　季畅晓开始忍不住地上下活动双腿，麻痹的感觉越发严重。
　　本来假装睡着的萧歌曦，双腿横跨着坐在她腿上，不知道是有意还是无意，她坐着的双腿老是不安分的动来动去，撩动她的心房。
　　她随口一口咬在季畅晓的脖子上，说道：“别动……”随后她吞了下咽喉，寻着季畅晓的轮廓，擦着她的脸，直到正面贴着她。
　　“你真磨人……”萧歌曦刚说完这句，就热情的亲上季畅晓的嘴，她正想更用力时，季畅晓却推开了她，喘着气看着她。
　　萧歌曦不满的皱眉，还想靠过去，季畅晓反而侧过脸，说道：“你电话响了。”
　　萧歌曦这才反应过来，是办公室的电话响了，她仍然不愿意动，对着季畅晓的侧脸看了一会，电话依然不依不挠的响着，最终她还是提上了裤子，按开了电话，里面传来郝晶的声音。
　　“萧总，市场部的李经理来提交汇总报表……另外……”
　　“好的，报表先放你那里，暂时没有我的允许，都不要让人进来。”萧歌曦呼吸有些急促，很快就打断了郝晶的传话，并挂断了。
　　萧歌曦把自己些微凌乱的发梢抚平，再撩到耳朵后面，才转过身，踏着舞步风情万种地走到季畅晓不远处，媚笑着对早已乖巧坐着的季畅晓勾勾手指头，示意她过来。
　　季畅晓看着她的动作，舔舔嘴唇，就跟着她的步伐，一直走到了里间的房间里。
　　昏暗的色调，季畅晓前脚刚踏进房间，萧歌曦就扑进她怀里，搂着她的脖子，拉着她开始共舞。
　　萧歌曦顺手用背顶住门，关上了门口，密闭的空间里，只剩下她们对视的双眼。
　　萧歌曦往前一步，季畅晓顺着她的脚步后退一步，萧歌曦越发贴近她，引领她跟着她的脚步动作。
　　她明显感觉到季畅晓的僵硬，她叫着“前进”，便向前靠近一步，叫着“后退”，便向后拉着季畅晓跟着后退一步，叫着“转圈”，便围绕着季畅晓，轻微踏步，又转回她的身前，紧密贴合，随即又轻笑着转走。
　　反复几次，季畅晓开始抓住她的节奏，跟着她也律动起来。
　　萧歌曦很快就按耐不住，经不起季畅晓的滑稽的动作，她领着她倒在房间休息的小床上，撑着头看向她身下的季畅晓。
　　“好玩吗？”萧歌曦问道。
　　季畅晓还在喘着气，微微点点头，显得一脸娇羞。
　　萧歌曦有些内疚，上次自己怒气攻心，对着季畅晓就是强硬的，她知道那是一次很糟糕的体验，特别是她珍惜着的季畅晓的第一次，就被自己粗暴无情地夺去了，她就有一种想抽死自己的感觉。
　　她有些严肃的说道：“上次，我冲动了，太粗暴，这次我慢慢来，之前的当做没有发生过，好不好？”
　　“我自愿的。”季畅晓迫不及待的说道，她不想萧歌曦感到自责。
　　“嗯……”萧歌曦发出了一声颤抖声，她擦了擦季畅晓的鼻子，紧接着轻柔的吻上了季畅晓。
　　季畅晓看着她，微微笑了……
　　主动加深了这个吻。
　　一阵铃声在寂静的空间里响起，惊醒了沉醉的季畅晓，她边吻着边往后掏出自己的电话，侧着眼看向手机。
　　萧歌曦抬起头离开她。
　　萧歌曦：“……”
　　作者有话要说：
　　猜猜下面开成车没有……哈哈哈哈
　　萧歌曦目无表情的看着作者君
　　作者君：好害怕


第48章 挟制，引出
　　萧歌曦按住正在闪烁的手机，一脸欲求、不满的看向季畅晓。
　　季畅晓这时才有些急促，挣脱着起来，说道：“我忘了，我本来在当值，但被师兄拉了出来，直接带到这里来了，忘了给医院交代一声，我怕是医院打过来的，我怕是紧急的事情，我怕那些病人有什么问题。”
　　季畅晓连说了三个“怕”，氛围都突然紧张起来，萧歌曦叹了口气，放开她，说道：“那先接了吧。”
　　手机上没有显示，来电的人是谁，所以季畅晓更加觉得要接。
　　她刚把电话贴近自己的耳朵，就听到了一阵又一阵震耳欲聋的歌舞声，随即谢法玫的声音，微弱地冲入她耳朵，喊叫着，“季医生。”
　　季畅晓：“……”
　　季畅晓疑惑着偷偷看了眼正忧郁的坐着的萧歌曦，才回道：“谢律师，有什么事吗？”
　　撇开脸的萧歌曦：“……”
　　萧歌曦伸出手，让季畅晓把电话给她，怒气冲冲的对着手机，就叫道：“有什么屁事快说。”
　　“别动气啊……”紧接着萧歌曦就听到一声一声的躁动声，不久后环境就静下来许多，才传来谢法玫断断续续的声音，逐渐清晰。
　　“歌曦，今晚圣诞夜，别躲在办公室和季医生亲亲我我了，带季医生一起出来玩一下，你颓废了几天，像个机器人一样工作，现在季医生终于来哄你，出来玩一下吧。”？
　　萧歌曦听着她的长篇大论，不就是想引她们出去，她最后就问了一句，“为什么打给季医生？”
　　“你电话没有人听，我就打给季医生啊。”
　　“谁告诉你，季医生和我在一起？”萧歌曦随后又问道。
　　“阿晶，她说季医生来找你了，我想你肯定又能生龙活虎起来，所以找你们出去。”
　　好你个郝晶，自从和谢法玫在一起后，做事都开始学着谢法玫擅自做主，萧歌曦回道：“别吵我们，你一边去。”
　　说完萧歌曦就准备挂断电话。
　　谢法玫像知道一样，急着连忙说道：“别，歌曦，别……”
　　“说，再给你一分钟。”
　　再停顿了一会，才又传来谢法玫的声音，她说道：“其实……”谢法玫有些为难的声音，说道：“是……我被挟持了，对方点名要你们来。”
　　萧歌曦：“……”
　　谢法玫觉得自己还真倒霉，好不容易发现一家新的酒吧，正打算去会一会的时候，还没有喝上一杯酒，反而被一群女人顶上了，如果只是桃花也就罢了，只是她们明显凶神恶煞的表情，她就知道并不简单，对方看起来像是老大的那个女人，直接命令她把萧歌曦和她的情人叫过来，围着她的人中有一些还拿着啤酒瓶，就像她不叫，就会马上让她脑袋开花一样。
　　她曾经打给萧歌曦，但因为没有人接听，她们就狠心的在她手腕上，用玻璃切片划了一刀，她只能借口给萧歌曦秘书郝晶打过电话，找寻萧歌曦的行踪。
　　她相信郝晶明白她刚才说的悬外之意，因为郝晶后来还把季医生来找萧歌曦的事情都告诉她了，看来就是提示她可以直接打给季医生。
　　果然打给季医生，就可以找到萧歌曦了，对方的人看到她接听到萧歌曦的电话，似乎都兴奋起来，后来才安静下来，用玻璃切片对着她，逼她把萧歌曦和季医生都要约出来，看着她正常约不出来，居然就变成了要胁迫她们出来。
　　谢法玫的脖子被玻璃切片顶了，像随时能割破她喉咙一样，手腕上的血还在流，就是用纸巾暂时止住了，她现在都开始有点站立不稳，更不要说反抗了。
　　萧歌曦脸色开始变了，谢法玫为人虽然不是很正经，但从来也不会开这种玩笑。
　　“你没事吧？”萧歌曦问道。
　　“现在没事，不过再过一会，有没有事就不知道了。”谢法玫有些虚弱。
　　“让对方听电话。”
　　“她不肯，要等你亲自过来。”
　　“你告诉她，不听电话，我就不来了。”
　　电话突然没有了声音，萧歌曦心里提到了心头上，她只是拼一下，毕竟不知道对方是谁，贸然过去，自己可是很吃亏。
　　萧歌曦叫了声，“喂……”
　　过了一会，才有一个女声再次出现，却不是谢法玫的声音。
　　女声说道：“叫你来就来，那么多废话，还要把你的小情人季医生带来，报警也没有用，除非你不要你朋友的性命了，她现在可是在流血，不知道能熬多久？”
　　女声最后报上了地址，还规定她半小时内必须到达，萧歌曦有些怒的挂上电话。
　　季畅晓看到她的表情，有些后怕，问道：“怎么了吗？”
　　“谢法玫被人挟持了，要求我和你去见她。”
　　“我和你？”季畅晓有些疑惑，提出问题，“为什么会要求我去？”
　　“按道理，我和你共同认识的人不多，更不要说有仇的人。”
　　萧歌曦被季畅晓的一问，才醒悟过来，其实确实知道她和季畅晓在一起的人，并不多，想来也就只有那个人。
　　萧歌曦拉起季畅晓，说道：“我们先过去看看。”
　　“不报警吗？”季畅晓边跟着她边说道。
　　“报，我认识个警官，我等一下给她一个电话，让她埋伏在附近，我们先进去看看，你开车。”说完萧歌曦把车钥匙递给了季畅晓。
　　季畅晓接过车钥匙，说道：“我不认识路。”
　　“我指着你走。”萧歌曦已经开始掏出电话，拨打着号码。
　　当季畅晓停下的时候，正对着的是一间酒吧的门口，季畅晓疑惑地看向萧歌曦，萧歌曦却点了点头，她看了看表，警察可能没有这么快能到。
　　她握上季畅晓的手，有些忧虑的看向她，说道：“不如你别进去了，里面不知道什么情况，她们人好像挺多的。”
　　季畅晓回握萧歌曦的手，“她们要求我也来，我不去，等一下伤害谢律师怎么办，而且我也不想你一个人进去。”
　　萧歌曦还是皱着眉，最后才点个点头，说道：“等一下进去，你跟在我后面。”
　　季畅晓点点头，就跟着萧歌曦一起走进酒吧里，酒吧的氛围有些昏暗，刚走进去，一个人都没有看见，只有几盏昏黄色的灯光，在闪烁，显得越发凄厉。
　　季畅晓不自觉的抓紧了萧歌曦的手臂，不肯放手。
　　萧歌曦另一只手搭上季畅晓抓着她的手，安慰性的拍拍她。
　　她喊道：“快出来，我知道你是谁了。”
　　不久后萧歌曦和季畅晓就听到了躁动声，开始有人从不同的方向和地方出来，清一色都是女人，萧歌曦拉着季畅晓后退一步，冷静的看着她们。
　　其中一个人靠的向前一步，拿着棍子，渐渐靠近萧歌曦。
　　萧歌曦并不认识这个人，她原本以为是那天晚上为了气季畅晓找回来的人，后来晦气走掉了的那个女人，现在看来难道不是？
　　“我不认识你，我们有什么怨？”
　　“得罪人都不知道，该被人埋伏。”过年的女人一说，其他人也跟着笑了起来。
　　萧歌曦叹了口气，不想辩论，她问道：“谢法玫呢？如果你找的是我们，那放了谢法玫吧。”
　　对面的女人做了个夸张的表情，大叫道：“那人，快死了吧。”
　　随后萧歌曦就看到被带着出来的谢法玫，她脸色没有特别异常，可能因为化妆过浓的原因，但她的手腕处，还在流血，血早就把贴在伤口处的布完全沾湿。
　　“看样子，流血有一段时间了，再不止血，我怕有生命危险。”季畅晓在身后小声的说道。
　　“我们来了，先不管我们的恩怨，让我的人过去帮她包扎一下行吗？”萧歌曦低下声。
　　对面的女人看向谢法玫，有些犹豫。
　　“如果她失血过多，死在这里，到时就变成谋杀案了。”萧歌曦后来又加多一句。
　　女人沉默不语，像在想着什么一样，迟迟没有回复，季畅晓扯了扯萧歌曦的衣服，附在她耳边说道：“谢律师，好像在说现在的人不是话事权的人，她是个顶包的。”
　　萧歌曦又看向谢法玫，果然，她的头一直摇头，紧接着瞄向一边的那个女人。
　　萧歌曦才知道背后的人还不肯出来……
　　萧歌曦故意放大声量，再次说道：“你们人这么多，难道害怕我们会跑掉？”
　　“行啊，就你的小情人过来，止血和包扎伤口。”
　　季畅晓临过去前，萧歌曦以微弱地声音告诉她，“等一下，你注意安全，有什么情况，你马上从后门走，带上谢法玫。”
　　季畅晓担忧的跟她对视一眼，既没有点头又没有摇头，就往谢法玫身边去。
　　季畅晓来到了谢法玫面前，蹲下来开始帮她处理伤口，直引得谢法玫大叫。
　　“不打算露出真面目，就一直在暗处躲着吗？”萧歌曦抬起头，像对空气说，又像对在场的各位说。
　　对面的女人逐渐敲响手中的棍子，和地面发出激烈的碰撞，格外刺耳，那女人才慢慢往后退开，萧歌曦听到不远处开始有高跟鞋踏步的声音，离她越来越近。
　　季畅晓在看到走来的女人的瞬间后，有着呆了，“这不就是……”
　　萧歌曦也渐渐看到她的侧脸了，她手上拿着一杯酒，正轻轻摇晃着。
　　萧歌曦：“……”
　　作者有话要说：
　　放假前，有点忙，国庆会尽量日更，看官们敬请留意，来自作者君深深的诚意……
　　当然作者君也希望有点点回报，更多的评论和收藏，点点右上角，进入作者的专栏，动动手指，收藏一下……
　　萧歌曦：好好的，本来亲亲我我的，突然要作甚？
　　谢法玫：为什么受伤的总是我……
　　季畅晓：总感觉这种场面，和我没有关系……


第49章 喝酒，脱衣
　　萧歌曦无语的看着元霏的脸，她正慢悠悠地走出来，端着红酒杯喝了一口，笑眯眯地看着萧歌曦，再转头再季畅晓打了声招呼，“hello，又见面了。”
　　“元霏？你需要用这样的方式的引我们出来吗？”萧歌曦很无语，元霏和她有生意来往，又知道季畅晓工作的地点，而且她帮谢法君工作，居然还伤害谢法玫。
　　元霏马上摊手，一脸无辜的说道：“别误会，我路过而已……”
　　萧歌曦：“……”
　　元霏顺着路走到一边，安静地站立，再也不言语。
　　萧歌曦静下心来，反正她们要拖延时间，就让她们慢慢拖，反正正好等着她的警官朋友做好准备，她左右看了看，扯过附近的一张椅子，也开始学着慢悠悠，慢慢坐下来。
　　对面的女人敲打着棍子，指着萧歌曦大喊着：“干什么坐下，快起来。”
　　萧歌曦作势就看到有其他人过来，想要把她拉起来，她在这之前，特意大声的叹了口气，“等这么久都不出来，我都站累了，你们放这么多烟雾、弹，都不见真人。”
　　萧歌曦一下子拍开了她们伸过来的手，“我坐着等你们老大出来，该不会不敢出来见人吧。”
　　刚说完，萧歌曦骤然听到一声玻璃破碎，她瞬间看向元霏的方向，元霏依然一脸无辜，举着自己的红酒杯，笑着摇摇头。
　　等萧歌曦再转过头的时候，面前突然出现一个站立的身影，因为面前的人过于靠近，萧歌曦根本看不到她的样子，她逼迫着站起来，直面对上面前的人。
　　萧歌曦笑了笑，果然还是这个人，故弄玄虚。
　　“这位大小姐，我早就猜到是你了，搞这么大阵仗，有必要吗？”萧歌曦不屑的说道。
　　上次从萧歌曦家里怒气离开的女人，正挥起手臂，满脸的怒气，萧歌曦却一把挡开了她想要挥过去打她的手掌。
　　“这点小事，想不到你如此耿耿于怀，还要伤害别人来逼我出来，就算你直接叫我出来，我就会出了。”
　　突然萧歌曦就被背后的两个人挟制住手臂，动弹不得，只能弯着腰看着她。
　　“你躲在你自己的办公室躲了三天，怎么叫？我也想不到你害怕我，害怕到连公司的门口也不敢出。”女人有些得意。
　　她看起来盛气凌人，目中无人的姿态表露无遗，萧歌曦就知道，她不过是个被娇纵的富家女，她开始后悔那时招惹了这号人。
　　“这你就真的误会了，只是公司太忙，我分不出身而已，而且我根本不知道你在找我。”
　　“我不管，今天那么多人，我要把我之前受了侮辱十倍奉还。”
　　萧歌曦看了看季畅晓和谢法玫的方向，包扎似乎早就结束了，谢法玫正靠在季畅晓的肩膀上，睁着她大大的眼睛看着这一切。
　　季畅晓和她并排坐着，也盯着她这边的情况，眉头紧皱着，两个人看起来乖巧极了，萧歌曦忍不住微笑起来。
　　对面的女人看着她的样子，终是狠狠一巴掌打在萧歌曦的脸上，她略带嘲讽的说道：“倒现在还不忘看着自己的小情人。”
　　萧歌曦被打得侧过一边脸，脸蛋在隐隐作痛，但她丝毫没有生气，只是说道：“我只是在看谢法君的妹妹谢法玫，血止住了没有。”
　　萧歌曦在看到了元霏之后，就能确认幕后的人不然就是和谢法君有关系，不然就是大人物，就算都不是，她也不相信元霏能放着谢法玫视而不见。
　　只要有一丝的犹豫，她们也是能趁乱逃跑的。
　　反而萧歌曦看到她脸上露出了一丝犹豫，还转头看了谢法玫一眼，而元霏却无动于衷。
　　萧歌曦问道：“你叫什么名字？”
　　“你没有资格知道我的名字。”说完女人似乎怒气更重了，她让人拿过来一杯如酒一般的黄色饮料，提起手臂，捏着萧歌曦的嘴巴，就想把饮料直接灌进萧歌曦的嘴里。
　　季畅晓不知道什么时候偷偷溜了过去，她躲在女人的身后，在她抬起手的瞬间，季畅晓抓住了女人的手，不让她动作。
　　随后季畅晓就感觉到自己从后被人架住了的重力，她挣扎了一下就放弃了，对方人实在太多了。
　　女人本来拿着的杯子倾斜了一下，有几滴水滴直接落到杯子的外边缘，女人反手就给萧歌曦一巴掌，再看向已经被制住的季畅晓，叫道：“现在来个情深义重，正好，那你把她喝了。”
　　“这是什么？我不喝。”
　　女人终于看到萧歌曦脸上露出其他的表情，那是慌张，她才知道果然让季畅晓喝会更好。
　　“不喝吗？那……”女人示意拿着棍子的那个人动手，季畅晓眼睁睁看着棍子就要落在萧歌曦的头上，她才喊道：“喝，我喝……”
　　女人让人放开了季畅晓，季畅晓拿过她手中的杯子，一下子喝到了底，她再看看从刚才就被遮盖住嘴巴的萧歌曦，现在正极力反抗着，但依然顶不过三个人的挟制。
　　女人靠近萧歌曦，低声说道：“知道那杯是什么吗？春、药啊，本来让你喝了，让你发、浪丢脸，不过……现在给她喝可能更好，等一下发作了，我就当着你的面，全部人的面，和她做了……”
　　萧歌曦狠狠地盯着她，嘴巴才被放开，“你敢？你也是女人，你居然这样做。”
　　这是萧歌曦从来没有想到的……
　　“把她们两个都给我脱光，尝一下光着被人看的滋味，你看我敢不敢。”女人大笑着起身说道。
　　季畅晓又被挟制住了，她有些挣扎，说道：“当初我进去，你就光着了，怎么能怪我们？”
　　“我不管，你们耍花枪，把我耍了，想就这样过去，门都没有，后面我还要抓着你们去游街呢。”女人想起就觉得很开心。
　　萧歌曦看着季畅晓，似乎她现在还很自然，轻笑一声，“反正我身材好的很，你要脱就脱吧，别妒忌就好，至于抓我们游街，之后你的罪名似乎会大一点。”
　　女人靠近萧歌曦，露出胜券在握的表情，“我有说过要亲自抓你们游街吗？愿意为我服务的人，多的是。”
　　女人大手一挥，说道：“脱，马上……”
　　萧歌曦奋力抵抗着，她看到季畅晓已经被脱掉外套了，虽然冬天里她们穿的挺多，但再这样脱下去，很快就会脱光了。
　　“喂……是我耍了你而已，跟别人没有关系，你要脱，要游街，就我一个就好。”萧歌曦做了最后的挣扎，她实在想知道这个女人是谁先。
　　“让你做对同命鸳鸯不好吗？”女人放声大笑。
　　萧歌曦最后看了眼元霏，依然神态自若的喝着她的酒，她很怀疑元霏到底来干嘛的。
　　她大声说了句，“小鼠跳，小猫飞。”
　　不顾对方的疑惑，直接就喊道：“季畅晓……等一下你就跑，相信我，别问为什么。”
　　“吓？”季畅晓来不及反应，就听到门口被用力撞开的声音，一束刺眼的光直照到她眼前，旁边本来抓着她的人，都放开了对她的挟制，都伸着手挡住光线。
　　失明中，她感到有人抓着她的手臂，就要拉着她走，她反抗了一下，才听到谢法玫的声音，说道：“季医生，我们先走。”
　　谢法玫一直在默默注视她们的一切动作，虽然她意识不清，但仍然强忍着，在萧歌曦叫出那一句鼠猫的时候，她就知道有帮手来了，所以她在那个瞬间记住了离她最近位置的季畅晓，光线出现之前她就闭上眼睛，按着记忆准确找到季畅晓的位置，带着她往后门走。
　　刚出后门，季畅晓就挣脱开谢法玫的手，说道：“歌曦还在里面，我不可以丢下她。”
　　“没事的，歌曦留了一手，刚刚有一句暗号就是给她那个警察朋友的，我们再跑进去，反而给她们添麻烦。”
　　季畅晓才想起，萧歌曦的确说过，她会打给一个警察朋友，“那我们在这里等着看情况。”
　　“行，不过我们走远一点，再观察，不然等一下，被她们追出来的人又抓回去了。”
　　季畅晓点点头，就跟着谢法玫往前走，但突然脚步一软，呼吸也急促起来。
　　谢法玫走了几步，才发现季畅晓没有跟过来，她回头也蹲下来，问道：“怎么了？季医生。”
　　季畅晓扯开了自己身上的毛衣领子，她感觉到身体越发的热，就像热气无法发泄一样。
　　她看着谢法玫靠近她的动作，仿佛有一种诱惑，迷了心智。
　　她看着谢法玫的嘴巴，正在不停地动作，清凉透丽，如果能接触，是不是就会一解她的炙热，她情不自禁的就想吻上去，谢法玫却在那一瞬间推开她凑上来的嘴。
　　谢法玫惊到，她还顶住季畅晓不断凑上来的嘴，喊道：“季医生，你要移情别恋吗？”
　　季畅晓被她的一叫，暂时醒悟过来，才发现她抓着谢法玫的手臂，她们还靠着很近。
　　“对不起，可能喝的那杯饮料有问题，我现在浑身炙热，可能是什么兴奋剂。”季畅晓扶着自己的头，强逼自己冷静下来。
　　谢法玫观察了一会季畅晓，才附到季畅晓耳边说了句话。
　　季畅晓抬起头，不可思议的看着她。
　　季畅晓：“……”
　　作者有话要说：
　　我该说点什么……下章貌似有那位可爱小天使，喜欢的姐姐要出场……


第50章 谈心，想通
　　季畅晓握住谢法玫的手，说道：“你看着我，别让我乱来，我知道医院有药可以解。”
　　季畅晓转头看向后门，有些犹豫和舍不得，“可是……”
　　“别可是了，我相信歌曦没有事的，我们先去医院吧，等一下你发作了。”
　　“好吧……”
　　季畅晓把自己身上的毛衣脱了下来，只剩一件短背心，任寒风吹着她的身体，瞬间觉得自己清醒了不少，她拍拍脸，向前走到。
　　谢法玫看着季畅晓一系列的动作，惊叹道：“季医生，深藏不露，身材很好啊。”
　　季畅晓瞪了她一眼，快速向前走，叫道：“郝晶应该更好，快走啦……”
　　谢法玫笑了一声，看来季医生倒也没有歌曦平时说的毫无情趣。
　　季畅晓这样清凉的穿着，实在过于引人注目，她刚走出大街，就开始有人用奇异的目光看着她了，她抱着手臂冷颤着，也只有这样能暂时保持清醒。
　　季畅晓突然听到背后突然有人跑过来的声响，随后一只手伸了过来，谢法玫一把拉住了她的手，开始跑起来，说道：“我看到她们从后门追过来了，快跑。”
　　她们刚跑出马路边，周围都是人，圣诞节的氛围格外浓重，但周边连一两出租车的影子都没有，她们只能急冲冲的往人群里走。
　　刚没有走出几步路，就有一辆车停在了她们的旁边，响声引起了她们的注意，她们同时往车上看，只见车窗被摇下来，露出了谢法君的脸，她说道：“快上车。”
　　谢法玫惊喜的喊了一声“姐”，就迅速拉着季畅晓上了车，刚上车，谢法君就把车子拐了个弯，驶出了人群，倒后镜只反映出后面追着的人，停下脚步，气馁的样子。
　　季畅晓觉得自己的身体越发的沸腾起来，她现在只懂得寻着最靠近的人体，拼命的蹭着，以缓解心中的焦躁不安。
　　谢法玫不知道季畅晓是什么时候蹭上她的，特别是她只穿着背心，身体都是热乎乎的，谢法玫不自觉红了脸，拼了命推开季畅晓。
　　谢法玫空出一只手，拍打着前面谢法君的驾驶座，大叫道：“姐，快，送我们去第一综合医院，再迟点我快被她强了。”
　　谢法君不敢过于分神，她只是通过后视镜里看到了季畅晓和谢法玫纠缠在一起的画面，她皱着眉问道：“你们在干嘛？在车上正经一点。”
　　“姐，打开一下空调，吹一下她，她可能太热了。”谢法玫急着说道。
　　“开空调？现在是冬天。”谢法君奇怪道。
　　“对，快开，她喝了点东西，现在控制不了自己。”
　　“她是谁？”谢法君反应过来后问道，她随手打开了空调按钮，再次加快了车速。
　　“歌曦的小媳妇，等一下我不小心被她亲上了，歌曦绕不了我。”谢法玫奋力推开已经骑上她身上的季畅晓，她只听到季畅晓喃喃的叫道歌曦的名字。
　　“季医生，你等一会，等歌曦来的时候再这样好不好，医院快到了。”谢法玫快哭了，她按压住自己被季畅晓扯着的衣服，季畅晓一直致力于要脱掉她的衣服。
　　车子一下子停住了，一个急刹把季畅晓从谢法玫的身上甩落下来，她撞到了前面的椅子上，摇了摇头，眼睛终于清明起来。
　　谢法君下了车，打开后驾驶位，把季畅晓直接拽了下来，拉到副驾驶上，再抽出车上的绑带，直接把季畅晓紧紧绑在了副驾驶上。
　　谢法君把车子其他的通风口都关上，就剩对着季畅晓的通风口开了，她再调整位置，让通风口直面对着季畅晓，再缓缓开动了车子，一直往医院的方向去。
　　谢法玫呆呆地在后面看着这一切，她张大了嘴巴，再次露出一个崇拜的目光，她姐永远这么帅……
　　车子好不容易停了下来，季畅晓已经被冷风吹得只剩抽鼻子的声音，她喘着气，保持清醒，她看了看外面，说道：“趁着我现在清醒，我自己进去拿药。”
　　“不如我陪你去吧，等一下你又发疯。”谢法玫提议道。
　　“不用了，你跟我，太引人注目，她不能光明正大的拿。”说完季畅晓深呼吸一口气，就下车往医院走。
　　谢法玫跟着下车，直直担忧的目光看着季畅晓，但不敢跟过去。
　　谢法玫突然颤抖一下，她感觉到有人抓住了她的手腕，她紧张起来，转头才看到是她姐，正抓着她的手注视着。
　　她急着想要抽回手，但谢法君抓着她的手手不放，改成拉着谢法玫就往医院里面走。
　　“姐，怎么了？”谢法玫有些忐忑。
　　“你手还在流血，你自己都没有留意吗？最近老受伤。”
　　谢法玫看了眼自己的手腕，果然是泛着星星的血迹，她低下头任由谢法君拉着她找到医生，再进行包扎。
　　谢法玫不知道能说什么，还是任由着护士帮她拆开本来暂时的布条包扎，她只听到护士跟她说的是，“这临时处理的很不错。”
　　之后护士突然就离开了，直到看到另一只手凑上来之后，她才抬起头，看到了谢法君一脸认真的脸。
　　谢法君看了她一眼，随后开始拿起绑带，慢慢顺着她的伤口处缠绕起来，她轻轻的说道：“最近你不找我了，之前起码一个星期会打给我一次报平安，而且看到我，老是沉默。”
　　似乎在责怪，又似乎在叙说。
　　谢法玫眼睛有些湿润，她说道：“最近太忙了，所以忘了，而且郝晶……”
　　谢法玫突然停下了话语，改成问道：“爸，那边要不要我回去帮忙。”
　　谢法君抬头看她，有些奇异，“怎么了？之前不是一直不肯回来，现在想通了？”
　　“是啊，我觉得你也太辛苦了，你看，外面都没有多少人知道我其实是谢氏的千金。”谢法玫嘲笑道。
　　“我是抢了所有的名头，你是该回来坐镇一下。”谢法君看起来理所当然的回道。
　　“姐，不是，你误会了，我只是怕你……”谢法玫有些着急，“受委屈了……”
　　谢法君抬头紧盯着她，眼中出现一瞬间的慌乱，她又淡定回来，问道：“怎么突然这样说，之前你不是都想要自由嘛。”
　　“所以觉得自己太自私了，把重担都放在你身上。”
　　“你突然这么正经，我会很不习惯的，暂时还不需要你，你还可以快活自由一段日子，如果需要，我当然会叫你回来。”谢法君笑了笑。
　　“嗯……”谢法玫点点头。
　　她吞了下喉咙，有些欲言又止。
　　谢法君实在太了解她这个表情了，从小犯错，就是这样敢说又害怕的表情。
　　她心情轻松起来，问道：“怎么啦？最近犯了什么错。”
　　谢法玫也笑了笑，“这次你看错了，我……就想问一个问题而已。”
　　“什么问题？”谢法君最后把绑带打了个结，拍了拍她手臂，示意包扎好了。
　　“就是……你是真的喜欢赵存吗？”
　　谢法君听到这句话，愣了一下，她从来没有想过谢法玫会问这句话。
　　她的忧虑更加重了，她问道：“是艾枚吗？你别听她胡说八道，她还没有长大，这么多年，我自然是喜欢赵存的，他一心一意对我。”
　　“那就好。”谢法玫没有正面回答她艾枚的话，她起来伸了伸懒腰，装作不经意的说道：“如果赵存欺负你，记得告诉我，我帮你揍他。”
　　谢法君笑出了声，“还是那么暴力。”她像是回忆起来，“还记得小时候，我被欺负了，是你把欺负我的人都打跑的。”
　　谢法玫也开心的大笑，“谁叫你小时候像个自卑的儿童一样，被欺负都不敢说，只能我出手了。”
　　“不过……”谢法玫有些安慰的说道：“现在那些人听到你的名字，都退避三舍。”
　　“那还不是谢氏的名号罢了。”
　　“错了，是你做得好，是我就不行了。”
　　谢法君自嘲的笑了笑，“你想，一样可以，过年回家打算住几天，我先帮你收拾好你的房间，让你回来住的舒服点。”
　　“姐……”谢法玫有些感动，她握上谢法君的手，说道：“你真好。”
　　“你是我妹妹啊。”
　　“是啊……”谢法玫顺着说道：“我们是姐妹啊，一辈子的姐妹，姐妹才能永远不会分离。”
　　谢法玫觉得自己之前太没用了，她就一直想着避着她，不敢面对她，怪自己没有办法尝还给她，其实……她姐或许不需要她还，她刻意的躲避反而会伤害她。
　　她决定了跟她姐说清楚，把一切自己知道的说清楚，不管怎样，起码是清清楚楚让她姐知道她的想法。
　　谢法玫握紧了谢法君的手，说道：“姐……我……”
　　“歌曦她现在怎么了？”季畅晓刚找到了药，缓解了自己的症状，就迫不及待找寻谢法玫她们的下落，等她知道她们在急诊室的时候，她连敲门也忘记了，直接就开门冲进去。
　　谢法玫转头看向一脸急躁的季畅晓。
　　谢法玫：“……”
　　作者有话要说：
　　作者君承诺的，都会想做到……
　　今天玩了一天，晚上回来更文，啦啦啦……


第51章 深藏，不露
　　“歌曦怎么样了？”季畅晓直匆匆跑进来就问道，脸色始终绯红着，但看起来意识已经清醒过来。
　　谢法君抽出自己被谢法玫紧握的手，拿出电话，对季畅晓说了声“等一下”就开始拨打着电话。
　　谢法玫看着自己还维持着伸出状态的手，默默收回去，专注看着谢法君的后背。
　　谢法君挂了电话，转过头，说道：“没事了，她们在去警察局的路上。”
　　“谢谢。”季畅晓道了声谢，就急着往外面跑。
　　谢法玫也跟着季畅晓的脚步往外跑，她走到门口的时候，止住了自己的脚步，回过头对着谢法君说道：“姐，我……”
　　谢法君摆摆手，说道：“你回家的时候再说，快去吧。”
　　“好。”谢法玫后面紧跟着季畅晓奔跑的脚步，就离开了医院。
　　谢法君苦笑了一声，看着谢法玫离去的背影，果然……她知道了。
　　在谢法玫拉着季畅晓逃离酒吧的时候，萧歌曦还留在酒吧里，她掩盖着自己的眼睛，同样感受到了一个人拉住她的手。
　　她惊喜起来，听到的却还是那个女人的声音，“你别想着跑。”
　　这时萧歌曦还感受到另外一只手伸过来，抓住了她另一只手，往相反的方向拉。
　　但同时另一边也不肯放手，萧歌曦开始被扯着往两边去，随着力度的越来越大，萧歌曦感觉自己都快被扯裂了。
　　她用力开始收紧自己的手，把她们往回拉，萧歌曦叫道：“疯了吗？你们快放手。”
　　另一边很听话的直接就放开了手，惯力的作用，萧歌曦只能向着另一边倾倒过去，她只听到身下人，发出一声惨烈的叫声。
　　“萧总，你没事吧。”随后萧歌曦就听到一声紧张的叫声，接着就有人过去扶起了她。
　　“郝晶？”萧歌曦有些惊奇。
　　“萧总，我们快走吧。”
　　就在郝晶扶着萧歌曦想要往门口走的时候，门口本来亮着的灯突然关上了，瞬间周围的人都围了上来。
　　萧歌曦看到她的老朋友高雅大摇大摆的走了进来，不过就她一个人。
　　高雅刚走进来，就开始了自己的秩序整理，她大叫着，“全部人站一边，双手抱头。”
　　“你谁啊？闯进来乱指一通。”有人挥着棒子说道。
　　高雅拿出□□，直面放到前面，说道：“警察，收到投诉，这里有人聚众闹事，全部给我站好。”
　　女人冷笑一声，扶着自己的腰，刚刚被萧歌曦整个人撞到，重重压在身下，她到现在都站不起来，如果没有别人扶起她。
　　她咄咄逼人的说道：“警察又怎么样，这里是私人地方，你就单枪匹马一个人闯进来，有搜查令了吗？”
　　高雅有些语塞，的确她上报了，因为没有接到任何投诉，所以被驳回了，但如果按照平时，这种酒吧的查处，应该是能被接受的，但现在却以私人地方的理由被弹回来，看来对方不是简单的人物，她也只能自己私人跑过来支持了。
　　“酒吧不算私人地方吧。”高雅只能勉强维持着镇定。
　　“虽然不见了两个，但又进来两个人，反正我目标主要是萧歌曦，你们想要陪葬就一起。”
　　女人推开扶着她的人，说道：“你们都给我上，把她们三个给我都脱光了，扔街上。”
　　高雅一拳打倒靠近她的人，喊道：“你们要袭警吗？”
　　“你这种不叫办公务，只能算是私人聚众，哪来的袭警，别怕，快。”女人催促着。
　　周围的人一拥而上，郝晶护着萧歌曦，一个转身，就避开了来人，她拉着萧歌曦在角落里，开始一拳一脚，击退任何一个人靠近的人，每一下准确的躲开，再击中。
　　萧歌曦惊讶地看着郝晶的一举一动，她从来不知道郝晶会武术，是的，这应该不只是单纯的锻炼，而是武术，每一招都是有板有眼的，这么久，都还没有人能靠近她，反而对方拿着的棍子被她一一卸掉。
　　这样的情况是萧歌曦始料不及的，她突然休闲下来，开始注意高雅那边的情况，她似乎和某个女人交锋起来，互相伯仲。
　　后来她才看到那个女人的脸，不就是一开始接她电话，还有装作是老大的那个人，她似乎和高雅打的很兴奋，很起劲。
　　萧歌曦，她不知道这场闹剧要什么时候结束，都怪自己小心眼，之前的精明都到哪里去了，随便就误会季畅晓，其实只要自己能冷静下来，就要明白更多的事情，现在还真的招惹了一个麻烦人回来。
　　萧歌曦还在反省的时候，突然被一声响亮的玻璃破碎声惊醒了，她看到玻璃面前站着一个西装革履的女人，正经八百的立着。
　　宋蓉说道：“再这样下去就很难收尾了。”
　　周围的人开始停下了动作，都在看着宋蓉走向了带头的女人，她恭敬的鞠了一躬，说道：“赵小姐，再玩下去，赵总也没有办法帮你收尾了。”
　　“你不过秘书，凭什么管我。”
　　“当然，我只是帮打工的，主子让我做什么就做什么，所以现在……”宋蓉停顿一下，又继续说道：“赵存赵总正在赶过来。”
　　“你……”赵之蕾指着她，说不出话，只是脸涨得红彤彤的，她刚回国不久，还没有来得及告诉她父母，但告诉了她哥，如果让他哥知道了，她打着他的名号，干这么多事情，定然不会饶了她。
　　她低下头沉思，又不想放弃良好的机会，但也实在不能不放，现在明显她哥知道了，连谢法君也知道了。
　　她软下声音，说道：“好吧，看在发君姐姐的面议，我暂时先放过她们。”
　　她话音一转，说道：“还有，帮我向发君姐姐的妹妹道歉，刚才不小心波及到她了。”
　　宋蓉笑着，“赵小姐放心，必定转达。”
　　赵之蕾大叫一声，说道：“算了，放她们走。”
　　本来和高雅纠打在一起的女人，手挥了一下，全部人都收起了棒子，扔在地上，准备往外离开。
　　萧歌曦实在没有想到这么简单两三下解决了，郝晶喘着气，她习惯性看着每一次别人的动作。
　　刚走到门口的时候，她们还来不及跑，就被外面早就埋伏在外头的警察抓拿，萧歌曦她们乖乖就范，跟着警车就到警察局去。
　　宋蓉及时拉着赵之蕾的手急促往后面的办公室走，她锁上门说道：“如果你被拍进去，或者抓进去警察局，你爸爸的就会知道你回来了。”
　　“我知道了，谢谢你容秘书。”赵之蕾拉着宋蓉往办公室的密道里走，那能直接通向外面，赵之蕾已经无从在考虑萧歌曦的事情，她现在只是不想碰到他哥。
　　萧歌曦回到警察局，很淡定的交代了一切，警察就放她回去了，刚出询问室的时候，就看到高雅依在一边，笑着对她。
　　“谢谢你了。”萧歌曦拍拍她的肩膀。
　　“我也没有帮到你什么，至少想不到，郝晶这么能打，以前真的是小看她了。”
　　“我也没有想到，不过你起码帮我拖住了时间，让另外两个人可以逃跑了。”
　　同时郝晶从另外一边的询问室也出来了，她站立正直，问道：“萧总，你没事吧。”
　　“当然没事，有你这样的武术，我想有事都很难。”
　　高雅也看向了她，一脸戏谑，“郝秘书厉害阿，连我也不是你的对手。”
　　“武术不过是健身的，这是家人给我的教诲，没有特意隐瞒，只是很少用。”
　　萧歌曦走过去，抱住郝晶的身体，“行了，没有怪你的意思，你还救了我。”
　　她对高雅说了句，“以后请了出来吃饭。”
　　高雅摆摆手，让她们两个快走，她还要进去对付那个女人，跟她是死对头，凡事什么麻烦的事情都能看到她的身影的吴洁，这次可不能让她随便脱身。
　　萧歌曦和郝晶刚走出警察局，就看到季畅晓和谢法玫下车的身影，她们身后的车子刚接过钱，就迫不及待开着车要离开，谢法玫差点就被撞到在地。
　　她回头大叫道：“急什么？”
　　郝晶走到她身边，拉起她的手，说道：“你没事吧。”
　　“那司机，还嫌弃我们催他，有本事连钱也不要收。”
　　“我问你，手有没有事？”郝晶按着她的伤口。
　　谢法玫叫了起来，说道：“没事，没事……”
　　谢法玫看到郝晶，人都激动起来，她也握上郝晶的手，说道：“你怎么也在，难道真的明白了我那个电话，所以来救我的？”
　　“一开始没有，不过后面才觉得不对劲，那不像是你说的话，而且电话也不是你的，我就知道你可能有麻烦了，还在酒吧外面遇到了高雅，才知道怎么回事。”
　　“是啊……”谢法玫还想说什么，突然她皱着眉看向她对面，萧歌曦和季畅晓正你浓我浓的抱着缠绵。
　　她扑向了郝晶，她可不能被比下去，她说道：“来，晶晶，大难不死，亲一口。”
　　郝晶一把拍开她的凑上来的脸，说道：“正经点，警察局门口呢。”
　　“可是，她们两个还抱着呢……”
　　“不行……”郝晶依然阻止道。
　　季畅晓和萧歌曦，听到了声音，同时转过去脸。
　　谢法玫扁着嘴巴，一脸委屈，郝晶还是顶着她的脸直到变形……
　　萧歌曦和季畅晓：“……”
　　作者有话要说：
　　写啊写啊……努力中的作者君……
　　看官们都不见了……


第52章 新闻，舆论
　　萧歌曦本来以为经历了那么多事情，她能好好跟季畅晓甜甜蜜蜜，安安静静的过下去，可是一大早郝晶递过来的新闻报纸，却急了她的眼。
　　新闻报纸上，嫣然是昨天晚上的事情，可是头条却是季畅晓当场喝那杯饮料的画面，还有后续季畅晓出现在医院里脸色潮红的配图，而大标题是综合一院首席医师枉顾人命，术前喝酒闹失踪，而下面的内容更是看的萧歌曦怒火中烧，都是各式各样在指责季畅晓不顾人命，医德沦丧。
　　萧歌曦用力拍下新闻报纸，还是抑制不住自己的怒火，她把报纸也撕掉，狠狠扔进了旁边的垃圾桶里，她随后掏出手机，开始拨打季畅晓的电话号码，但电话无人接听。
　　萧歌曦烦躁的走出办公室，对郝晶说道：“我出去一会，有事打我电话。”
　　郝晶了然的点头。
　　一大早季畅晓回到医院就觉得气氛十分古怪，所有人看到她都在窃窃私语，而她桌面上关于今天需要手术的病人资料都不见了，接着就是院长有些欲言又止的表情把她叫到了院长室。
　　院长递给了季畅晓几份报纸，季畅晓眉头紧锁地浏览了一遍，还给院长，说道：“院长，我可以解释。”
　　院长伸出手止住了她的话，“我自然相信你，但现在最重要的不是我，是外面媒体，和病人，还有舆论。”
　　院长叹了口气，“我知道你的为人，这些照片很明显是断章取义，但外面的人不会管的，这是个话题，刚好话题是你，而且昨天你的确一声不响就擅离职守。”
　　季畅晓低下头，昨天她的确有不对的地方，“院长，我昨天有些急事，所以忘了交代一声，而且昨天的那杯饮料不是酒，我是为了救人才喝的。”
　　“畅晓，你要知道，这里不是国外，出了问题，没有人会听你的解释，在医院，医生最重要的不只是医术，还有医患关系，昨天病人的家属找了你一天，投诉到我这里来了。”
　　季畅晓低下头，说道：“对不起，让你失望了。”
　　“我一直很欣赏你，也不会过问大家的私生活，可是这次闹太大了，全部人都在说你做手术前一天，丢下病人不顾，还去玩乐喝酒，道德沦丧，连带着医院现在都处在尖峰口中，所以我只能让你暂时休假了，从今天开始，等风头过了，你再回来。”
　　季畅晓震惊的抬起头，说道：“院长，不行，今天病人的手术必须由我来做，他的心血管很细，而且病变的地方跟心血管连在一起，我曾经在荷兰参加过一项研究，就是如何把它们切除分离得更彻底，这个手术由我来做，是最合适的。”
　　“可是，病人家属不让你做，没有他们的同意，你就不能做。”
　　“可是……”季畅晓急了起来，“病人一直是由我负责的，难度我知道，如果临时换人，存活率将会大大减低。”
　　院长为难起来，“畅晓，不是我不让，是病人家属不让，我也没有办法。”
　　“那好……”季畅晓急着走出院长室，“我去跟他们说。”
　　院长听完就急躁起来，他喊道：“别，你去……就是被骂而已。”
　　可是院长刚走出门，已经看不到季畅晓的身影了。
　　季畅晓出门就直奔着病人的房间里去，刚进入护士站范围，就有护士急匆匆拦住她的脚步，她说道：“季医生，你先躲一躲，里面的病人家属一直在骂你。”
　　季畅晓拍拍对方的手，说道：“我就进去说两句，应该没事的。”
　　“可是……”
　　季畅晓快步走到了病人前，她态度很坚决，直接说道：“今天的手术还是得由我做。”
　　其中一位家属愤然而起，就指着季畅晓大骂，“都没有见过你这么不负责任的医生，还跟我们说着什么好话，说我们老头子的病会好起来，到时有什么差错，你还不是推卸责任。”
　　“而且我听说，昨晚她在的那里，跟着喝酒的那里，全都是女人，你这死同性恋，变态，还想要帮我爸做手术。”另一边病人的儿子也站起来，帮着骂起来。
　　季畅晓也生起气来，但她紧握拳头，忍住了，说道：“你们怎么看待我，我也没有办法，可是老人家的手术的类型，在这医院里，是我最熟悉的，只有让我做，成功率才是最大的。”
　　“还想过来害我们老头子，你这害人精快走。”老太太哭喊着，拿起旁边的杯子就往季畅晓的脸上扔了过去。
　　季畅晓来不及躲避，就被扔到眼睛上，她低下头按着眼睛，疼痛不已，不过她还是坚持说道：“你们相信我吧……”
　　季畅晓还没有说完，病人的儿子，就走了过来，大喊着：“你这变态，害人精，还不走是吧，让我打死你。”
　　季畅晓眼看着对方越来越近的身影，如果打一顿能让她做手术的话，她愿意，下一秒季畅晓的身子被拉了过来，刚刚阻止季畅晓进来的护士，护在季畅晓面前，呵斥道：“这里是医院，你们不能动手。”
　　护士转头对季畅晓说道：“快走，你现在帮他们分析任何都没有用的。”
　　季畅晓还按着眼睛的位置，任由护士把她拉出去，再拉进护士站里的房间里，为她处理伤口。
　　季畅晓很沮丧，她愤愤不平的说道：“为什么她们就不相信我，我只是想让成功率更高一点，我昨晚喝的那杯就不是酒。”
　　护士忍不住笑了一声，“我知道，昨晚是谁帮你拿药出来解的，那时你的样子都吓坏我了，不过只能我知道而已，不能让别人知道。”
　　季畅晓点点头，“我自然知道，不然可能有更多的头条。”
　　“没有办法，这个世界就是这样的，一个小小过错就可以把一个人一生的功劳就磨灭掉，特别是我们这种类型。”护士边着手处理着边说道。
　　“你看的真透。”
　　“是看多了，之前有个医生还被病人用刀捅了。”
　　护士拿着胶带，剪了一小块，轻轻贴到季畅晓眼睛边上，说道：“幸好没有直接砸到眼睛上，就碰到了眉骨处，破了点皮。”
　　“对了，你知道由谁来接手吗？”既然家属不愿意，那季畅晓最关心的就是谁来接手。
　　“好像是魏医生。”
　　季畅晓松了口气，“魏医生也是医术过硬的人，不过老人家的类型不在他擅长的范围内，我把一些注意事项告诉他，可能成功率会更加高。”
　　“可是，你来之前，魏医生是我们心脏科最厉害的，你来了就抢了他的风头，他一直看你不对盘，平时他都不想和你说话，会议上经常针锋相对，他怎么会听你的话。”护士分析道。
　　季畅晓想想也是，“这样吧，我写封匿名信给他，告诉他那些要注意的问题，我说，你帮我写，我怕他认出我的字。”
　　“好。”护士无奈的笑了笑，“我帮你写，还帮你放到他桌面上吧。”
　　“谢谢。”
　　护士拿过来一张纸，开始听着季畅晓的话，慢慢写着，她有些犹豫，还是问道：“季医生，我能问你一个问题吗？”
　　季畅晓有些疑惑，说道：“可以啊。”
　　护士有些不好意思，她问道：“报纸上说你的那个是同性聚会，是真的吗？你是喜欢女的？”
　　季畅晓考虑了一会，她似乎对其他女人并没有兴趣，她回道：“刚好喜欢的那个人是女的。”
　　护士笑了笑，“你承认得很干脆。”
　　“我不是十分了解这里的国情，在我之前生活的那里，这很正常。”
　　护士再次笑了笑，“真羡慕那边……”
　　她继续按着季畅晓的意思，快速写着，最后叠好了纸，就催促季畅晓快离开，等一下病人家属看到了，又要闹起来。
　　季畅晓一想到后面自己就没有事情可做了，就觉得整个人空虚起来，她迈着自己有些沉重的步伐，走向停车场，空荡荡只剩下车子的停车场，越发让季畅晓显得心凉。
　　她慢慢走向自己的车子，按开开关，坐上驾驶座上，叹了口气，才开动车子，突然一声开门和闭门声，吓了季畅晓一跳，她转过头，惊讶的看着那个带着口罩和帽子的人，正坐在她的副驾驶上。
　　季畅晓打量着隔壁的人，身形有些熟悉，她疑惑的喊道：“歌曦？”
　　萧歌曦大笑起来，摘掉自己口罩，说道：“幸好你还认出我了。”
　　萧歌曦看着季畅晓的脸，摸上她的头，问道：“怎么了？受委屈了吗？”
　　季畅晓摇摇头，“也不算，就是有点担心。”
　　萧歌曦从后视镜观察了一下周围，说道：“先开车，回去我们再说。”
　　季畅晓点点头，她看萧歌曦的打扮和眼神，知道了现在要小心为主，不然明天的封面可能就是她们两个了。
　　作者有话要说：
　　看到了评论的作者君又燃起来了……
　　大家中秋节快乐，人月两团圆
　　吃月饼模式一：
　　萧歌曦拿着一小块月饼喂了季畅晓一口，随后剩下的月饼放进自己嘴里。
　　吃月饼模式二：
　　萧歌曦把月饼把喂给了季畅晓，再逮着她亲吻，抢夺她口中的月饼……（有点恶心）
　　吃月饼模式三：
　　郝晶把谢法玫绑到了椅子上，含着月饼的一边，用嘴喂……
　　吃月饼的模式四：
　　艾枚端端正正的把月饼的黄整一个切出来，推给谢法君，自己就吃馅，谢法君迟迟不动手，说道：“我不爱吃蛋黄……”
　　吃月饼模式五：
　　正正常常，你一块，我一块。
　　哈哈哈，你们是哪种模式？


第53章 失去，重心
　　刚进家门，萧歌曦就脱掉帽子，抱住了季畅晓，她说道：“都是我的错，委屈你了。”
　　“没事，这不关你的事。”季畅晓回抱她。
　　“不，如果不是我误会了，随便吃醋，你就不会擅自跑来公司找我，我也不会招惹上那个女人，也不会被那个女人算计了。”
　　季畅晓不言语，她想了想，好像也对，她说道：“好像也是的，如果你多问我几句，多思考一下，可能就会发现不对劲，按道理就没有后面的事情了。”
　　萧歌曦锤了她几下，“那你就是怪我了？”
　　季畅晓感觉脑袋转不过来，明明起大家分析出来的结果，怎么又变成了她怪她？
　　她只能顺着她的话，说道：“那是我不对，不应该怪你。”
　　萧歌曦笑了，放开了她，这时她才发现季畅晓脸上被处理好的伤口，她紧张问道：“眼睛那里怎么了？”
　　季畅晓摸了一下伤口处，才想起来，说道：“走路不小心碰了一下。”
　　“嗯……”萧歌曦没有继续说话，她抚摸了一下伤口，看季畅晓没有明显的疼痛退缩，才放心的缩回手。
　　萧歌曦对上她眼睛说道：“我要回公司一下，还有点事情没有处理好，我今晚回来我们一起吃饭。”
　　“好。”季畅晓点点头，随后乖巧的送出萧歌曦。
　　送走萧歌曦以后，季畅晓突然看着偌大的房间突然有些落寞，她也尝试过萧歌曦不在的时候，自己在屋子里，那时候是一种轻松，和解放。
　　可是现在自己一个人的屋子，显然完全不一样，她有一种莫名的挫败，从今天开始她就不再需要回医院了，早就习惯于高强度工作的她，有种瞬间的不知所措。
　　手机的铃声骤然响起，季畅晓有些兴奋的拿出手机，眼光瞬间暗淡下去，看来师兄也知道这件事了，毕竟也没有多少个人不知道了吧。
　　她接起电话，电话里传来她师兄的声音，一股低沉的男音，“Eealy，你没事吧？”
　　季畅晓特意笑出声，让吴昊航听见，“师兄，我当然没事，只是暂时休假一会，报道的事情一过去，就没事了。”
　　“在师兄面前就不要装了。”吴昊航何时会在通话的时候听到季畅晓的笑声，她从来不会无端端笑的。
　　吴昊航的声音接着想起，他声音有些变了，有些不屑，他说道：“医院的工作，不要也罢，那些报道我都看不下去了，你跟我去非洲吧，这次我来，是想看看你，还有休假一段日子，紧接着就会去非洲做野生动物的研究，你跟我一起走吧。”
　　过了一会，季畅晓才回道：“师兄，你让我想一想，在你走之前我会回复你的。”
　　“我还有一个星期后会走，你考虑好了告诉我，我会等你。”
　　季畅晓挂了电话，她默默坐了下来，不知道能干什么。
　　直到萧歌曦回来了，她依然还是坐着，她呆坐了一下午，看到萧歌曦回来的瞬间，做了一个决定。
　　她走过去迎接萧歌曦，微笑着帮她脱掉身上的大衣，萧歌曦看着季畅晓还穿着的一身大衣，完全没有动过，她看了看还关着的空调机，有些心疼的说道：“你怎么不开暖气？”
　　季畅晓忙着打开了暖气，说道：“我忘了……”
　　室温渐渐暖和起来，萧歌曦帮她把外面的衣服也脱掉，拿起地上的菜，说道：“今晚我们在家里吃。”
　　季畅晓点点头，像以往一样，萧歌曦做饭的时候，她看电视，里面播放着同样的内容，依然是季畅晓熟悉的面孔，熟悉的剧情，但她却看不见脑子里，渐渐出了神，像下午的时候一样。
　　只有在听到萧歌曦的叫喊后，她才慢慢地来到饭桌前，萧歌曦觉得季畅晓是比之前要来的积极，可是眼神却没有之前来的灵动。
　　季畅晓刚吃了没有几口，就停下筷子了，萧歌曦有些惊讶的看向她，“不吃了吗？平时你可不只吃那么多。”
　　季畅晓笑了笑，摸摸肚子，说道：“可能下午没有怎么运动，所以很快就饱了，以后可能也会这样。”
　　萧歌曦皱了下眉，也放下筷子，说道：“那好，吃不下就别吃了，明天我们去外面吃点更好的。”
　　“好。”季畅晓应答了，乖巧地拿起碗筷去洗刷，还是看似一样，可萧歌曦心里总感觉有点慌，她笑的时候明显增多了，之前都是一脸天真看着你，现在都是微笑。
　　萧歌曦很忧虑，她做着之前季畅晓都会拒绝的事情，她跟着她进入她的房间，但季畅晓没有拒绝，就像她们之前就住一间房一样。
　　萧歌曦只是很单纯的和季畅晓躺在床上，她知道这个时候，做什么都是很不合时宜的，她不知道怎么安慰季畅晓，因为这种事情对于她们商人来说，是经常发生的，常常都会不择手段，可是她想不到如今却连累了季畅晓。
　　她从后抱住季畅晓，她知道季畅晓是一个很有原则的人，她决定要做一些能帮助她的事，萧歌曦小心翼翼的询问道：“我帮你，给医院一点压力吧。”
　　季畅晓反应有些大，她明白她的意思，可是她不需要，她动了一下，说道：“不要，我不想要院长为难，而且这样回去，那些病人还是不会相信我。”
　　萧歌曦抱紧了季畅晓，稳定住她，说道：“我知道，我只是问你一下，如果你不愿意，我不会这样做，那你暂时委屈一下，他们总会知道你全心全意为他们的。”
　　季畅晓安静下来，说道：“我没事，只是突然觉得生活突然失去了重心，有些不习惯，不知道能干嘛而已。”
　　“要不……”萧歌曦本来想提出让她到她公司去，但是她知道季畅晓志不在此，对商业更是一窍不通，她那板脑子，只适合做医生这一类，“要不，你先来我公司陪我好不好。”
　　季畅晓犹豫了，不说一话。
　　萧歌曦撒娇道：“我一个人每天要处理很多文件，有你在，我就可以轻松一点。”
　　“可是，我又不会，帮不了你的。”
　　“不是要你帮忙，我看着你，动力也会大一些，也不用老惦记着你，你一个人在家里。”
　　季畅晓默默无语了一会，才应道：“好吧。”
　　虽然季畅晓是答应了，但她来到萧歌曦的公司里，还是觉得无所事事，她只看到的是萧歌曦的忙碌，和其他人的忙碌，而她还是只能坐在沙发上，眼睁睁看着萧歌曦办公室不断出入的人影。
　　她不想让萧歌曦看出她的无聊，她拿了几本书来，装作很专注的在看着自己的书，但这都是她之前都已经看过的，不过一些悬疑类的书籍，她想要看的医学杂志类都几乎看完了。
　　反而萧歌曦离开去开会的时候是季畅晓最放松的时刻，她只是害怕萧歌曦担心，所以才同意来公司，其实她更想自己静静一个人。
　　期间郝晶走了进来，为她放下一杯咖啡，她看到季畅晓放下了她始终拿着的那本书，现在是放下了，其实郝晶早就留意到季畅晓的注意力并不在书籍上。
　　她在季畅晓身边坐下来，季畅晓有些奇怪的看向她，因为她和郝晶就见过几次，并没有说过什么话。
　　郝晶坐下来，也没有想要说什么，只是她觉得萧总离开了，季医生看起来更放松。
　　“季医生，外面的舆论不过过眼云烟，他们很快就会忘了，只是暂时的话题而已。”
　　季畅晓点点头，说道：“这个我自然明白，你们不用担心。”
　　郝晶了然的拍了拍季畅晓的肩头，说道：“如果有其他，不方便对萧总说，我会愿意做聆听者。”
　　季畅晓笑了下，说道：“知道了，你们都别担心，我去洗手间。”
　　季畅晓除了昨天第一次来过以外，还是最真切的观察萧歌曦的公司，每个人都有自己所忙碌的东西。
　　季畅晓刚走进洗手间隔间时，就听到有人也进入洗手间的声音，她终于认识到电视剧里面说的洗手间是一切八卦的来源的真理。
　　因为她们现在口中的主角正是她本人，正是她这个不过第二次来过的人，他们已经准确捕捉到她。
　　她们滔滔不绝的讨论着，连带的都牵连到她和歌曦的身上。
　　季畅晓终于忍不住走了出去，坦荡的走到洗手盘前，清洗自己的双手，并没有看她们一眼就离开了。
　　她深吸了一口气，她终于明白，即便这个事情和你没有关系，也不涉及你的切身利益，那不过就是大家过于无聊的一个交流话题，一个资本罢了。
　　作者有话要说：
　　小小的过度……


第54章 横着，做菜
　　季畅晓自从那天答应了萧歌曦去了一次她公司之后，就不愿意再去了，她不愿意看到那些忙碌的人，也不愿意不经意听到别人对她不正确的评论，也不愿意看到别人特别关注的眼神，她更愿意去图书馆埋头阅读，又或者留在家里等萧歌曦回来。
　　她曾经平时去散步的时候，走进附近便利店的时候，都会听到周围的人偷偷指指点点的声音，渐渐地她连附近的地方都不愿意去了。
　　她每天的重心就是在图书馆还有家里来回奔跑，最常接近的人就是萧歌曦，她知道萧歌曦每天都在想办法哄她开心，想了许多新的菜式，新的礼物每天接连着送给她，可是她每次都会告诉她，不需要，因为她觉得简简单单就好，她也怕萧歌曦太辛苦，本来就忙，还要每天搅尽脑汁照顾她的心情，她曾经严正的告诉歌曦，她没事，但看萧歌曦的态度还是没有变，她也只能任由她。
　　直到那一天吴昊航又打电话给她，她才想起忘了给她师兄答案。
　　她慢慢移开椅子，离开了图书馆，走到了外面的门口处，仔细的把自己的决定告诉了他，说完以后，她挂了电话，笑了笑，仰望天空，为自己的决定感到疯狂。
　　季畅晓觉得自己的心情轻松了不少，她回头看了看偌大的图书馆门口，再看看时间，迈着轻松的脚步，往家里的方向去，她边走边给萧歌曦发了一个信息。
　　当萧歌曦收到的时候，她吓了一跳，连手边的咖啡也不小心打翻了。
　　郝晶看出了她的心不在焉，问道：“萧总，怎么了，是因为今天见的那个男人吗？”
　　萧歌曦擦着桌上的文件，轻描淡写的说道：“不是，是畅晓说要给我做饭，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗让我准时回去吃。”
　　“那不是很好嘛……”
　　“是很好，就是太好了。”萧歌曦回道。
　　“嗯？”郝晶发出了一声疑问词。
　　萧歌曦摇摇头，拍着桌子上的文件说道：“没事，那今天我得早点下班，辛苦你了。”
　　郝晶看了看桌面上的文件，看来自己又得加班了，她点点头，说道：“过年我放假的时候，萧总自己可要多担待。”
　　萧歌曦拿起大衣，把自己包得严实，拿起围巾紧紧系好，她路过郝晶的时候说道：“到时我帮你抓着谢法玫也一起加班。”
　　郝晶看着萧歌曦离去的背影，摇摇头，谢法玫可不容易能抓得住。
　　萧歌曦刚进门口，解下自己的围巾时，就听到一声奇怪的响声，随即就是扑腾不断的水声，她连衣服都来不及脱下，就快步走进厨房。
　　萧歌曦：“……”
　　季畅晓一手拿着锅盖，脚下不断动作，躲避着在地面欢快走动的螃蟹，同时手里拿着的锅盖不断试探着要盖住还在锅里不断扑腾的螃蟹，显得狼狈不堪。
　　萧歌曦看着这滑稽的场面，忍不住笑出了声，季畅晓随后就转过身看她，叫道：“歌曦，快帮我一起来抓住它们，它们怎么这么调皮？”
　　萧歌曦拉着她的手，扔下锅盖，快速拉着她走出厨房，顺手关上了厨房门，萧歌曦扶正她，帮她整理好头上略显糟乱的头发，轻柔地说道：“第一次就想做螃蟹，也想太大了吧。”
　　“可是市场阿姨说，螃蟹好做，放着蒸就可以了，可就不知道为什么它们这么不听话。”
　　萧歌曦还是笑了笑，“你帮它们松绑了，谁还能乖乖任由你煮了它们吃。”
　　季畅晓想了想，好像也对，她疑问道：“难道连绳子一起煮？”
　　“不然呢？就像你现在一样啊，要和它们搏斗。”萧歌曦移动着她，到处检查一下，确定季畅晓没有受伤才放下了心。
　　“可是绳子不会不卫生吗？”
　　“洗刷干净一点就好。”萧歌曦走到一旁，开始把你自己的大衣脱下来，挽起自己的衣袖，就往厨房里去。
　　季畅晓拉着她的手，说道：“歌曦，别去，危险。”
　　萧歌曦拍了拍她的手，露出一个放心的微笑，她打开了厨房的门，螃蟹们已经在厨房里横行霸道。
　　萧歌曦带上了手套，把螃蟹一只又一只的抓了起来，拿起旁边的绳子再次绑了起来，季畅晓目瞪口呆的看着萧歌曦的动作，她忍不住问道：“为什么她们这么听你的话？”
　　“不是听我话，是我捆绑住她们了，它们只能听我话。”
　　萧歌曦煮好水，帮螃蟹一只只放好在锅里，季畅晓叫了一声，退了出去，大叫着，“歌曦，歌曦，这里还有一只。”
　　萧歌曦转头就看到还有一只螃蟹横着，追着季畅晓的方向去，还越来越快，而季畅晓边退着边看它，最后都退到了沙发上，她苦着脸，指着停在沙发底下的螃蟹，对着歌曦喊道：“它还追着我。”
　　萧歌曦大笑着，走过去，捡起地上的螃蟹，还在季畅晓面前扬了扬，才丝丝然走回厨房。
　　季畅晓跟随着萧歌曦走进厨房，急忙走进去，抢着锅盖说道：“让我来，我来开火。”
　　萧歌曦笑嘻嘻地递给她，看着她专注在炉中，听着她问道：“这样的火可以了吗？要蒸多久？”
　　“20分钟左右吧，还要煮其他的吗？”
　　季畅晓摇摇头，“不用煮，我买了其他的青菜。”
　　萧歌曦无语的苦笑，“所以就蒸一个螃蟹，然后其他的打包？”
　　季畅晓乖巧地点头，理所当然的回道：“你下次煮的时候，我去好好学几次，本来我是想煮的，可是我请教了一下市场的阿姨，感觉都太复杂，就只有螃蟹最简单，其他只能打包了。”
　　萧歌曦拿起她的手，抚摸着，说道：“你的手是拿手术刀的，不需要为我煮饭。”
　　萧歌曦愣了一下，感觉自己说错话，她有些担忧的看向季畅晓，对方好像并不在意。
　　“可是，我昨晚看的电视说，能为对方煮一顿饭，是一种幸福。”
　　“那你现在幸福吗？”萧歌曦看着季畅晓的眼睛。
　　“幸福。”季畅晓毫不犹豫的回道。
　　“那就好……”萧歌曦就在厨房紧紧抱住了季畅晓。
　　萧歌曦吃饭的时候，才主动开口问道：“怎么突然想给我做饭？”
　　“因为，想让你也幸福，我觉得你最近精神有点紧绷，其实我没事，你太紧张我了。”
　　“你一直都在我身边就够了，不用特意做什么。”萧歌曦轻轻地回道。
　　“对了，最近天气越来越冷了，你出门要注意穿戴好，进屋以后也不要马上就脱衣服，最好等身体适应了，再脱。”
　　萧歌曦看了季畅晓一眼，应道：“我知道了。”
　　“还有……”
　　萧歌曦瞪了她一眼，抢着说道：“食不言枕不语。”
　　季畅晓呆了一下，闭上嘴，低头安静的吃饭，她偷偷看了眼萧歌曦，不明白她突然变脸的原因。
　　整晚萧歌曦从晚饭后就开始闷闷不乐，季畅晓握了握口袋里的盒子，犹豫着，她深呼吸一口气，站在洗手间门前，正正经经的想要说什么，刚张开口，又摇了摇头，否定了自己。
　　她想了想，还是师兄的话比较靠谱。
　　她守在洗手间门口，怀着自己的忐忑的心，等待着萧歌曦。
　　季畅晓开始在门口边走来走去，听着里面不停歇的流水声，越来越着急。
　　萧歌曦看着门口那里，不断走动的黑影，皱着眉头，她擦着头发，站在门口的边上，不愿意出去。
　　季畅晓两边走动的频率越来越紧密，却始终等不到萧歌曦出来的身影，她握着门柄，想着要不要直接开门进去。
　　萧歌曦却率先打开了门，直面对上季畅晓，季畅晓在看到萧歌曦的一瞬间，又迫不及待的扑了上去。
　　这是萧歌曦始料不及的，场面有些似曾相识，她抱着季畅晓，依然问道：“你干嘛？”
　　“我……”季畅晓哽咽了一下，说道：“我……洗澡……”
　　萧歌曦：“……”
　　“好。”萧歌曦有些莫名的回道。
　　季畅晓的速度，有些令萧歌曦感到惊讶，几乎她刚坐下，季畅晓就擦着头发出来了。
　　更令萧歌曦意想不到的是，季畅晓一走出来，就是直奔她而来，她直接跨在她身上，萧歌曦不解的看向季畅晓大胆的行为。
　　毕竟自从上次她强来之后，又被赵之蕾打断后，虽然后面自然而然每晚都睡在一起，但她照顾着季畅晓心情，并没有做过任何主动的事情。
　　可是今晚季畅晓的主动，却让萧歌曦慌了神。
　　她眼神红了起来，忍不住哭出了声，并越演越烈，季畅晓呆了的看着萧歌曦突然的哭泣。
　　她问道：“歌曦，你怎么了？别哭。”
　　萧歌曦持续抽泣着，盯着她的眼睛，说道：“你是不是要跟你师兄去非洲，所以今晚又交代我以后要注意的事情，又煮饭我吃，现在还想跟我最后一次亲密。”
　　萧歌曦撇开了脸，叫道：“你是不是要离开我？”
　　季畅晓愣了一下，对于萧歌曦的反常，头脑第一次清晰起来。
　　作者有话要说：
　　作者君，吃错了东西，又拉又吐了几天，然后不知不觉国庆就完了……
　　我要虐死她们……


第55章 戒指，嫁给
　　季畅晓把萧歌曦的脸重新掰过来，经过长时间的相处，季畅晓虽然对情感不擅长，可是早已经慢慢地总结了一套和萧歌曦相处的模式和路数。
　　她贴近萧歌曦，轻声说道：“亲我一下，我就告诉你，我要不要离开？”
　　萧歌曦推了她一下，不肯就范，萧歌曦直接挣扎着要起来，季畅晓拼尽抱着她，不让她动，她说道：“你不想知道我的答案吗？”
　　萧歌曦听到后才放弃了挣扎，她问道：“不是已经要走了吗？还有什么好说。”
　　“谁说我要走了？”
　　萧歌曦抬起头震惊的看着她，“你师兄说的。”
　　“你舍不得我吗？”季畅晓没有直接回答她的问题，反而反过来问她问题。
　　“谁舍不得你，要走就走。”萧歌曦又一次想要撇开脸，季畅晓却提前用手顶住她的脸，移到她面前。
　　季畅晓擦着她的眼泪，说道：“我看过你两次哭，都是因为我，我明天就要走了，今晚我们好好的在一起，好不好？”
　　季畅晓不管萧歌曦是否同意，她都主动亲上萧歌曦的嘴唇，用她最真挚的感情专心致志在亲吻。
　　季畅晓刚开始贴上她的时候，萧歌曦看似有轻微的反抗，后来便是全心全意的迎合。
　　季畅晓渐渐把自己的重心往下压，萧歌曦顺从地躺在地上，任由她为所欲为，她知道知道这是最后一晚了，起码……也能留下最美好的一个晚上。
　　萧歌曦与季畅晓唇齿相贴，她尽情享受着季畅晓口中的甜汁，还不忘主动伸出舌头挑逗她口中的神经。
　　萧歌曦渐渐掌握了主动权，她凭借着自己的力气，再一次调转了她们之间的位置，萧歌曦立起身，开始扭着腰肢，慢慢脱下自己身上的衣服。
　　季畅晓看呆了，她才反应过来，自己又被压在身下了，她看着萧歌曦现在已经赤、身裸、体，正伸着手想要脱她的衣服，她自然反应下，伸出手挡开了她，说道：“等一下。”
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦看着季畅晓双手直接附在她的胸前的双峰处，她红了脸，这也太直接了吧……
　　季畅晓感觉到手掌心中渐渐有微微的凸起，她赶紧缩回手，往自己身上的衣服擦了擦，说道：“我只是想要……”
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦皱了下眉头，才弯下腰，“想要，我就给你。”
　　季畅晓看着萧歌曦越来越接近的身躯，再一次附在她的双峰，挡住了她前进的动作，她说道：“我想要送你东西……”
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦的耐心快要用完了，刚刚说今晚好好在一起的人是她，现在又一直推开她的人又是她，她现在全部的心思只有季畅晓这个人，她最后耐心说道：“你要送我什么？你自己吗？”
　　季畅晓有些疑惑，怎么变脸这么快，她问道：“你刚刚不是还在哭吗？怎么现在就顾着脱我衣服。”
　　萧歌曦：“你……刚刚谁说今晚一起好好的。”
　　“可是，我想送你个礼物先。”
　　“你把自己送给我就够了，今晚好好服侍我。”
　　萧歌曦伸手一把拉开季畅晓的浴袍，有些粗鲁地直接就亲在她的肌肤上，留下点点红斑。
　　季畅晓挺起身子，趁着萧歌曦还没有把她的浴袍完全脱下来之前，急着把口袋中的盒子拿出来，她知道萧歌曦现在的注意力都在她这个人身上。
　　她用手指打开盒子，拿出里面的一只戒指，摸索着萧歌曦手，想要帮她带上。
　　反而萧歌曦摸索到季畅晓的嘴唇，再一次吻了上去，季畅晓凭着自己对人体的熟悉感，终于握上了萧歌曦的手。
　　萧歌曦顺着她的感觉，和她十指紧扣，却突然感到了一阵冰凉的触觉，有什么东西扣在了她手指上。
　　萧歌曦停了下来，她有种预感，她似乎是个不得了的东西触动她心里，她抬起头看了一眼季畅晓，再看向她们十指紧扣的手，自己的无名指上正多了一枚闪亮的戒指。
　　萧歌曦有些呆了，她才听到季畅晓开始说道：“本来之前只买了一对手链，想送给你，后来我改变心意了，直接买了戒指，因为我现在很确定，我想一辈子跟你在一起，你能接受吗？”
　　萧歌曦埋在她的脖子里，笑了，她说道：“你在我意乱情迷的时候偷偷帮我戴上了，现在才问我接受吗？会不会太迟了。”
　　季畅晓有些慌张和急躁，她想要把戒指重新拿下来，“那先拿下来，我再问一次，再帮你戴。”
　　萧歌曦紧握手心，阻止了季畅晓的动作，“帮别人戴上的东西，还能脱？”
　　“那……”季畅晓犹豫的看向萧歌曦。
　　“把另一只也给我。”萧歌曦往之前床单位置里摸索，就在季畅晓手边，找到了那个装着第二只戒指的盒子，她拿出戒指，也戴在季畅晓和她紧扣的手指上。
　　萧歌曦欣赏着两只戒指相交的画面，会心一笑，她的确没有想过季畅晓会给她送戒指，她说道：“我们是缺了个戒指。”
　　“那你是愿意嫁给我了吗？”
　　“现在求婚，是想用戒指绑住我，让我等你回来？那要看你去多久？”
　　“不管多久你也会等吗？”季畅晓试探性问道。
　　萧歌曦犹豫了一会，才应道：“你是我妻，我不等你，还能等谁，多久我都等你，你放心去吧，那个挺有意义的。”
　　“哦……”季畅晓应了一声，她重新跨到萧歌曦身上，刚刚谈话间，萧歌曦帮她戴上戒指后，早已侧躺在季畅晓旁边，侧着身子含情脉脉的看着她。
　　萧歌曦看着她的动作，以为她终于要好好跟她享受这最后一晚了，可是她只见季畅晓的嘴唇停在她的耳边说道：“可是……我不走，你也不用等了。”
　　萧歌曦推开她的头，怒道：“你骗我？”
　　“可是，你师兄说你会跟他走。”
　　季畅晓大笑起来，“师兄骗你的，他现在肯定在飞机上笑到起不了，我告诉了他不去，他说想要看你，要我把你的照片发给他，所以我把我们之前的合照发了给他，谁知道他马上就打了电话给我，哭诉我抢了他得不到的女神。”
　　边说着季畅晓笑的更夸张，“肯定是师兄主动去找你，然后骗你说我要跟他走对不对？他今晚就要走了，现在已经在飞机上了吧。”
　　萧歌曦想了想，今天下午吴昊航主动来找她的情形，想来是毫无破绽，但如果按照自己平常的样子，一定不会单纯相信吴昊航的片面之语，只是自己一遇到关于季畅晓的事情，就大失方寸，失了自己的理智，没有再三求证，其实只要一查，她就会知道吴昊航是今晚的飞机，然而并没有季畅晓的名字。
　　萧歌曦立起身子，搂上季畅晓的脖子，再把她已经七零八落的浴袍也脱掉，她贴上季畅晓的额头，有些责怪的说道：“你还骗我……”
　　季畅晓主动亲上萧歌曦的嘴唇说道：“师兄说帮我证明一下，你是不是真的喜欢我，我当时不明白他的意思，后来知道你误会了，我就明白师兄的意思了。”
　　“那你们现在的结论又是什么？”萧歌曦假装着避开了季畅晓的吻。
　　“不知道师兄的结论是什么，毕竟他没有告诉我，但我知道自己的结论。”
　　“是什么？”萧歌曦怀着忐忑的心问道。
　　“人家说，距离是最难以克服的，异地是最大的阻碍，不管多久，你都愿意等我了，答案就是，我决定留下来，是正确的。”
　　萧歌曦有些不明白着中间的联系，“既然你觉得距离对我们是一种考验，那为什么还要留下来？”
　　季畅晓摸摸头，傻笑着，“其实……我就是不舍得你，还有我的志向在医术和病人里，不是科研。”
　　萧歌曦安慰的笑了，起码这次是先说她，再说病人了。
　　萧歌曦拉近她，不让她动作，她轻笑道：“现在能好好陪我了吗？”
　　季畅晓点点头，明白她的意图，主动亲了上去。
　　萧歌曦搂住她光滑的腰部，慢慢附上自己的嘴唇，渐渐亲遍了全身，如一条鳗鱼一样，缠上对方，直到对方悸动不已。
　　季畅晓的甜味，是萧歌曦最流连忘返的，她寻着最直观最浓郁的味道，渐渐深埋其中，轻尝一口，便会得到对方，一次又一次无可抑制的跳动和轻吟声。
　　萧歌曦的味觉和感官，不再满足于试探，她深入领地，攻城略地，掰着季畅晓的双腿，直至最大，她感觉到季畅晓难以松弛的双手正放在她的头发上，越抓越紧，她进入越来越深入，吞噬的甜味才越来越多。
　　萧歌曦之前并不乐意如此卑微的服侍别人，但换上了季畅晓，她心中只剩下全力取悦她的想法，而且她现在才发现，腿间的滋味是如此让她堕落沉迷。
　　她在埋头苦干，感受着不断涌现而出的液体，她知道季畅晓也是如此的敏感，直到一阵紧绷后的瘫痪，萧歌曦才知道季畅晓的手已经无力的搁在两边，只剩下季畅晓的用力的喘气声，还有她还在吞咽的声音。
　　萧歌曦离开她刚刚占领的领地，勾勒出丝丝的连丝，它们粘贴在季畅晓的腿部边缘，萧歌曦痴迷的看着，忍不住再次低下头，把那些液体，一点一滴的卷进口中。
　　刚安静下来不久的季畅晓，又感觉到了萧歌曦的挑逗，她用刚恢复过来的力气，手脚并用拉起了萧歌曦，她一偏头，躲开了萧歌曦要亲上她的嘴唇。
　　“我不要试自己的味道，你这样，我是医生都接受不了。”
　　“那是你太纯了而已，未来很久，试多一点，你就习惯了。”萧歌曦充满魅惑的说道。
　　“我知道你憋很久了，我会试着慢慢接受，我们睡觉吧。”季畅晓没好气的说道。
　　萧歌曦笑了，舔了一下她的耳边，说道：“可……还没完呢……”
　　季畅晓：“……”
　　作者有话要说：
　　生病还没有好，然而作者君回来了，看官们不见了……哭


第56章 不是，双胞
　　季畅晓到现在才明白萧歌曦说的那句“还没完”是什么意思，她明显还感受到萧歌曦的手指还在她的体内活动，孜孜不倦，还有越演越烈的趋势。
　　她抱着萧歌曦的身体，身体只能不由自主地跟着上下摆动，她全身是汗，长期的摩擦，最后她忍不住一口咬在萧歌曦的肩膀上，全身颤抖不已，可是她感受到的是萧歌曦依然没有想要放过她的动作，这一次的感受和之前那一次是完全天差地别的体验，上次她感受到的是毫无技巧可言的横冲直撞，是怒气，是报复，是麻木。
　　这次除了沉醉，迷离，就是无法抑制的颤动和叫喊，萧歌曦每一次触碰都带着她云游天际，季畅晓觉得自己大部分的时间都不知道自己在哪里，她只能紧紧抱着萧歌曦的身体，就像她就身处海中央，只剩下萧歌曦一个救生圈一样，只有紧紧的抱住，才有绝对的安全感。
　　季畅晓瘫软下来，她磨蹭着萧歌曦，用求饶着的语气说道：“歌曦，停下好不好，我受不了。”
　　萧歌曦观察了一下季畅晓的状态，的确折腾她有些过分了，她轻轻地抽出自己的手，拿到自己面前认真的观察着，想起了上一次的鲜血满手，像录像带一样回放在她脑子里。
　　她难受的靠在季畅晓脖子上，声声说道：“对不起。”
　　季畅晓听到她沉闷的声音，想起她刚刚看手的动作，她拍着她的身子，安慰道：“你又说这个，都说了没有关系，我那时候是愿意的。”
　　“愿意是一回事，我强来是另一回事。”萧歌曦的声音闷闷不乐。
　　“可能你不强来，我们就一直是相敬如宾的状态。”
　　萧歌曦抬起头，有些惊讶，深有意味的看着她，“你越来越会说话了。”
　　季畅晓挑了一下眉，“近朱者赤近墨者黑，和你在一起久了，我就知道要怎么跟你说话了。”
　　萧歌曦揪着她耳朵，“成语别乱用，你意思是跟我在一起学坏了？”
　　“不是，你是赤的。”季畅晓避着她还揪着她的手。
　　“嗯，算你乖，那让我好好奖励你。”萧歌曦摸摸她的头，又开始往季畅晓的下方前进，季畅晓快速合上腿，眼睛直直的看着她，强调道：“真够了，我听说纵欲过度会下不了床，要奖励，不如你躺下来好不好。”
　　萧歌曦缩回手，撑在她两边，尤有意味的看着她，看来是越来越会说话了，她附在季畅晓耳边低喃道：“我怕你没有力气，而且我习惯在上面，你全身都很敏感，我就喜欢看你每次都被我弄得像喘不过气的样子。”
　　季畅晓推了推她，萧歌曦在这方面总是表现得过于大胆，她根本拍马也追不上，更不要说反扑，而且她现在根本没有力量进行反扑，不过后来她看到萧歌曦说完后就侧躺到她身边，她终于松了一口气。
　　季畅晓留着到萧歌曦深情看着她的目光，她也侧过身体，和萧歌曦对视，她的目光停留在萧歌曦摆放过于明显的左手无名指的戒指上，她不由自主地握上她的手，细细摩擦着上面的戒指。
　　她自言自语道：“挺合适的。”
　　萧歌曦回应她，也握上她的戒指，模仿着她刚才的动作，也同样说了句，“是挺合适的。”
　　季畅晓红了脸，主动紧握她的手，往前靠近一些，小声的说道：“我们……找个时间去……登记吧，我知道荷兰可以登记结婚，而且之前我是荷兰户籍的，只是之前迁回来了，不过应该要重新办一个很容易。”
　　萧歌曦无语笑了出来，看来角色扮演已经抽不出身，她说道：“畅晓，别玩了，就算我还愿意和你重新来一次，荷兰那边也不肯帮我们再登记一次。”
　　季畅晓面露疑惑，问道：“歌曦，你老说一些我不懂的话，什么叫再一次？”
　　萧歌曦收起笑容，她认真在观察季畅晓的神情，丝毫没有隐藏的神色，现在轮到她疑惑起来，她试探道：“你……失忆了？我们在荷兰已经登记过了。”
　　季畅晓整个人都呆了起来，犹豫了一会才问道：“什么时候？”
　　“从现在算起，大约一年多之前，我们后来重遇前半年。”
　　随后萧歌曦看到季畅晓整个人震惊起来，她刚开始动也不动一下，似乎在想些什么，突然就紧张起来，开始往自己身上摸索。
　　萧歌曦有些担忧的问道：“怎么了？畅晓。”
　　季畅晓一个突醒，转了过来，抓着萧歌曦反转过来，让她趴到在床上，而她自己反而离开了床面，萧歌曦被莫名其妙一摆弄，急着想转头寻找她的身影，却被季畅晓一把喝止住。
　　萧歌曦还是第一次听到季畅晓如此严厉的声音，她只能选择一动也不动地趴在那里，却看不到季畅晓在干什么。
　　直到她听到一阵阵摩擦的声音，她才偷偷回过头，看到季畅晓已经穿上浴袍，趴在地上，有些急躁，似乎在寻找着什么。
　　萧歌曦坐了起来，看着季畅晓的一举一动，却不敢打扰她，终于她看到季畅晓从衣柜的下面拿出了一个u盘，她才感觉到季畅晓的目光又回到她身上。
　　萧歌曦也回应着看向她，她不明白季畅晓突然的行为，更不明白她现在愁容满面的原因，她深呼吸一口气，快速整理了一遍才说道：“发生什么事情了？你想和我登记，我们已经结婚了，你……”
　　季畅晓有些激动的打断她的话，她咬着嘴唇，拼命摇头，重复着：“你结婚的人不是我，那就是你喜欢的人也不是我，那不是我……那不是我……”
　　萧歌曦披上浴袍，走近季畅晓，抚上她的肩膀，她算是听明白季畅晓的意思了，她重复问道：“你说，你不是我在荷兰遇到的那个人？”
　　季畅晓忐忑的看了萧歌曦一眼，眼前是她已经决定付托终身的人，她摇摇头，抓紧了手中的u盘，回道：“我不是，你搞错了。”
　　萧歌曦无情的嘲笑着，后退几步，直接瘫坐在床上，她伸手抚上自己的脸，再看向季畅晓的脸，她也糊涂了。
　　季畅晓看到萧歌曦的模样，她低下头，似在诉说，也似在自言自语的确定，她说道：“你喜欢的根本不是我，只是你在荷兰遇到她了，我们长的一样，所以刚见面你才会接近我，才会说喜欢我，才会天天做饭给我吃，才会追着我跑……才会……”
　　“不可能……”萧歌曦一声打断了季畅晓的不断“才会”。
　　她站了起来，逼近季畅晓说道：“又是你师兄要你试我对不对？你不可能不是，我确认了你在荷兰的身份和在这里的身份，是对应的，你的笔迹是一样的，而且……那段日子，医院也没有任何你的就医记录，失忆说不通。”
　　“你一开始就查我了？”季畅晓突然问出这句话。
　　萧歌曦撇开了脸，“我要确认，自然得查一下。”
　　“哦……”季畅晓心不在焉的应道。
　　萧歌曦偷偷看向季畅晓，她的脸很红，眼睛已经湿润起来，她才发现，季畅晓似乎比她来的更加伤心难过。
　　她走了过去，从后抱住从刚刚开始就背对着她的人，刚抱上去，她就感觉到季畅晓微微的颤动。
　　萧歌曦只是刚刚没有反应过来，待她冷静下来，她才发现，她刚刚的反应让季畅晓误会了，她把头搁在季畅晓肩膀上，说道：“对不起，只是这太出乎我的意料了，畅晓，我刚刚反应大了，其实没有关系，我喜欢的是现在这个你，和过去没有关系。”
　　季畅晓微微侧过脸，她刚看到了萧歌曦精致的侧脸，马上就变成了面对面的对视，她有些赌气，“可是你不是跟她结婚了吗？”
　　萧歌曦睁大了眼睛，曾经那个连看到她和宋蓉在车上纠缠在一起，看到她和赤身女人在一间屋子里时都能冷静下来分析的人，现在居然吃醋了。
　　萧歌曦无可抑制地笑的停不下嘴。
　　“你笑什么？”
　　“没有，就是你居然要吃一个我只认识了三天的人的醋。”
　　“感情，有时候不是看日子长短的。”季畅晓说道。
　　这真不像季畅晓说的话，萧歌曦再抱紧她一些，说道：“可我现在喜欢的是你，是你这个做事认真，对感情傻呆呆，却无时无刻都在为病人着想的季医生。”
　　“你真的喜欢的我？”季畅晓有些怀疑的问道。
　　萧歌曦蹭了一下季畅晓的脸，说道：“真的，之前荷兰的结婚，我喝大了，嗨了……糊里糊涂就结婚了，可是刚刚，我是很清醒的答应你，想要跟你结婚的。”
　　季畅晓转回身体，回抱萧歌曦，她紧紧的抱着，“我还以为你喜欢的是那个人。”
　　萧歌曦亲了亲她的耳垂，说道：“傻瓜，我就喜欢你这一个而已。”
　　“对了，那你不是我在荷兰遇到的人，那她是谁？”
　　季畅晓没有马上回答她的话，反而抱的越来越紧，似乎想把萧歌曦揉进她的身体里，直到萧歌曦下意识叫了一声，季畅晓才醒悟过来，放开手对上她的脸孔。
　　萧歌曦试探性的说道。
　　“是双胞胎吗？”
　　作者有话要说：
　　作者君最近在看使徒行者2，有些怕怕突然我的文就变成了谍战戏码，如果真的这样，大家就怪责使徒行者2的卧底们吧。


第57章 重播，体验
　　“她是你双胞胎吗？”萧歌曦试探性的问道。
　　这当中必然发生了难以预料的事情，萧歌曦见季畅晓没有说话，她再次问出自己的猜测，“是……她出意外？所以你顶替了她？”
　　季畅晓最终摇摇头，把手中一直紧握的u盘交给她，这是上次吴昊航从荷兰带回来给她的，不过后来却不见了，当时季畅晓并不在意，所以也没有仔细想要去找，现在一想便只可能在那天晚上萧歌曦硬着脱她衣服的时候，从口袋里掉了出来。
　　季畅晓把u盘塞到萧歌曦手中，说道：“你看了就知道了。”
　　萧歌曦接过u盘，果断就插进电脑里面，里面就□□裸只有一个视频，她看了季畅晓一眼，她低着头也不看她，她手中毫不犹豫一按，打开了视频。
　　视频的开头是一个上了年纪的老头，而这个老头正是她也认识的周伯伯，季畅晓的师傅，他正对着镜头在介绍着什么，萧歌曦听不太懂，似乎是对一种药物的处理方法和药效的简介，只知道大约是一种精神药物。
　　后来镜头转变了，季畅晓出现在镜头前，还没有开始说话，镜头一个闪烁，似乎镜头摇晃起来，季畅晓就消失了。
　　之后的视频就处于一片黑屏当中，萧歌曦疑惑的看向同样在关注视频的季畅晓，问道：“这……怎么了？”
　　“我也不知道，师兄从荷兰带回来给我的，我也没有看过。”
　　萧歌曦把视频往后拉了一段距离，终于在某个时段又开始有影像了，还是摇摇晃晃的画面，画面似乎跟随着带着她的人的动作而动作，这个人很急躁地在寻找什么，逐一拿起可以用得上的东西往门口上倒弄，似乎想要把门打开却不得要领一样。
　　最后似乎是因为有人听到门口的声音，从外面把门打开了，季畅晓像疯了一样，拔腿就往外面扑了过去，镜头在剧烈摇晃，证明了当事人在奔跑，在走廊里，在水泥路上，在青葱的道路上，最终镜头停了下来，正对着一间类似于咖啡店的地方。
　　她向前台点了一杯咖啡，镜头四处在张望，镜头最后定格在一个微胖的女人身上。
　　女人一脸不爽的坐在卡座上，对面坐着一个似乎在滔滔不绝的男人，可以看出女人只是不时回应他一下。
　　镜头随着移动，已经真正贴到那个女人的面前，过了一阵子，却离开了，又回到咖啡店的前台处。
　　过了一会，刚刚的那个女人突然走到了镜头面前，大叫着：“我喜欢的是她，我只要和她在一起。”
　　随后又有一个男人入镜，大骂着，接着镜头又开始剧烈摇晃起来，似乎带着它的人奔跑起来，还不时回头观察情况。
　　渐渐地她走进一个停车场里面，还传出各种各样的男声和奔跑声。
　　萧歌曦似乎突然想到了什么，她紧张的盯着显示屏，该不会……
　　果然之后镜头里面就出现了她的样子，紧接着就是漆黑一片。
　　因为当时她们躲在了后尾箱里，所以情况也就只有她和当时的“季畅晓”知道。
　　“里面在干嘛？”季畅晓发出了问句，明显问的对象是萧歌曦。
　　“没有什么，就躲在里面而已。”萧歌曦决定隐瞒里面发生的事情，毕竟那时的人不是季畅晓，她才不想让季畅晓知道她对第一次见面的人就心动亲上了。
　　“哦……”季畅晓应了一声又继续专心致志盯会显示屏。
　　萧歌曦对于她没有和“季畅晓”在一起的那些时间，发生了什么事情，确实也很感兴趣。
　　她耐着心继续看下去，再次看向季畅晓的时候，她正聚精会神的一同跟她注视着显示器。
　　“季畅晓”离开后尾箱以后开始慢悠悠地走在路上，还时不时听到她哼唱的歌声。
　　季畅晓有些难为情的伸出手，按向鼠标，想要快进，萧歌曦却一把阻止了，问道：“干什么？”
　　“这……好像不重要，就跳过吧。”
　　萧歌曦不愿意，她一本正经地推开季畅晓的手，说道：“你一拉等一下错过了什么怎么办。”
　　季畅晓弱弱地缩回手，依然听着电脑里传出的五音不全，不时走调的音乐，红了脸。
　　音乐没有持续多久，后来“季畅晓”走进了一间房间里，入镜的居然是刚刚在咖啡店碰到的女人，女人看到她以后笑了，说道：“你的方法不错，倒是暂时帮我摆脱了那个麻烦的男人。”
　　“可是你没有告诉我，那个男人那么多帮手，他们追了我九条街，我要求加多点报酬。”
　　“没有问题，不过他们后续还会追着你，只要你答应帮我拖着他们，不告诉他们，我多给你3倍的报酬。”
　　“5倍，这多危险啊……”
　　镜头里的女人变了下脸色，但最终还是答应了，“季畅晓”拿过一张□□就离开房间了。
　　后续“季畅晓”开始勾搭一些各式各样的人，有男人有女人，但都是一些有钱的人，因为萧歌曦看到那些人身上的配饰和穿戴，几乎都是非富则贵的人。
　　“季畅晓”在和他们谈生意，准确来说，是帮他们做事，再获取报酬。
　　季畅晓在旁边忍不住叫了声，“天啊……”
　　萧歌曦发出一声感叹，“她比我还会做生意。”
　　“这样……是不对的。”
　　萧歌曦没有回答季畅晓的话，她继续看下去，很快“季畅晓”又被之前的那些人找到，萧歌曦觉得她是很聪明的一个人，她遇到他们总不是不紧不慢，开始说话，忽悠他们，再找机会一下子溜走，而且她对道路的辨识度很高，每次专门往小路上跑，往人来人往的地方去。
　　所以总能化险为夷，萧歌曦莫名还是很欣赏她。
　　视频已经播放到她们第二次见面的时候，萧歌曦担忧的看向季畅晓，幸好的是镜头并没有直接拍到她们，不过有些不合时宜的声音发出来，而季畅晓也并没有说什么。
　　镜头在“季畅晓”回到酒店的时候，被直接盖住了，可能被发现了，又或者是放在衣服上面，被替换衣服的时候盖住了。
　　萧歌曦以为视频就这样结束了，可是她刚移动一下鼠标才发现视频还有一半没有播完，就不知道只是因为没有关，都是黑的，还是还有后续？
　　没有等待很久，画面一下子的转接，就切换到了第三视觉，这次明显换成了跟拍的模式，距离虽然有些远，但还是明显看到那醒目的紫色短发。
　　后面的日子只看到她不断游走在不同的人旁边，不断接过别人的□□，因为远跟的原因，都听不到她和别人的谈话，不过萧歌曦几乎能想到她那调戏，放荡不羁的说话语气，时间似乎又回到刚遇上她的时候。
　　萧歌曦忍不住微笑起来。
　　季畅晓却看到了萧歌曦那亮晶晶的眼神，她知道那是欢喜的表情，当初一开始的时候萧歌曦就是这样的。
　　不仅是交易，“季畅晓”和那些交易的人，也总有一些暧昧的动作，后面更有一些亲吻的动作，她也都欣然接受。
　　萧歌曦已经完全沉浸在视频里了，看到里面的“季畅晓”和别人的亲吻，她就不自觉黑了脸，这一切都悄悄落在了季畅晓的眼里，她沉下脸，大多的注意力开始落在萧歌曦的身上。
　　视频里再一次出现萧歌曦熟悉的场景，这次已经在酒吧里了，出现了她和“季畅晓”的纠缠，和元霏斗酒的场面，当时喝的醉醺醺的，现在重新看来，那时候是有多傻。
　　那群找寻“季畅晓”的人，是从萧歌曦进去洗手间后就进来的，他们一进来就开始捣乱，打碎周围的东西，其他更奔上了舞台，直往“季畅晓”那边去，不过一瞬间“季畅晓”就消失在舞台上，而镜头而被人拿走了，镜头一下子漆黑，应该是被关掉了。
　　萧歌曦这时才想起旁边活生生的季畅晓，她偷偷转头看向季畅晓，而季畅晓的目光只专注在电脑屏幕上，她安心的又转过去看屏幕。
　　画面再一次亮了起来，还是她和“季畅晓”，正是她们摆脱了追踪她们的车子，在公园呕吐的情景，后面的一切萧歌曦都熟悉无比，她就是这样子跟这个“季畅晓”闪婚的，之后还被买单一夜情。
　　视频只拍到她们从结婚的建筑里进去再出来，还有后来“季畅晓”拿着结婚证书和那些追踪她的人谈判的情形，这都是萧歌曦后来查询到的事实，至于她开车载着“季畅晓”回酒店到酒店的那一幕，就没有出现在视频里，不久后视频又处于漆黑的状态。
　　自从那时候，萧歌曦就没有再见过“季畅晓”了。
　　视频最后的10分钟里，出现了“季畅晓”的样子，她再也不是戴着那顶紫色的短发，而是跟现在坐在她旁边的季畅晓一样的发型。
　　她手里拿着一份文件，脸色很沉重，很严厉，她深呼吸一口气，对着镜头说道：“这是一次很惊险的体验……”
　　作者有话要说：
　　对于前面写过的情景，只会大概提一下，如果不太清晰的小天使们，可以温故知新一下，就在开头几章。
　　另外是否同一个人的猜测，作者君觉得前面已经有暗示了，你们懂的，看好你们……
　　作者君的脑子有点锈，已经在想另一篇文的作者君……


第58章 科研者，受试者
　　“这是一次很惊险的体验……”
　　季畅晓举起手中的文件，正对着镜头，说道：“这是一份受试同意书，我同意并自愿完成实验，授权实验时的过程可以作为科研论文的参考发表。”
　　“这一次的实验为时三天，就失效了，比起实验的小白鼠时效要来得长，其中我经历了什么，醒来却毫无印象，可是并不确定，此药物引起的另一个人格和我是否同享一份记忆。”
　　“季畅晓”记录下当时录制的时间，视频便完全结束了，萧歌曦清晰记得这是她们当时最后一次见面的第二天。
　　萧歌曦整个人靠在背椅上，她脸色阴暗下来，虽然她已经大概知道发生什么事情，但她还是想听到季畅晓亲自说明，她转头看向季畅晓，问道：“看完了，可以亲自解释一下吗？”
　　季畅晓脸色不是特别好，对于这段记忆她毫无印象，却在她后续的生活里不断影响她，而最大的关键人物还是她现在想要好好在一起的人，萧歌曦。
　　她不想对萧歌曦有任何的隐瞒，她点点头，开始陈述道：“师傅的科研团队，当时也包括我和师兄，我们从一种毒品，俗称的安非他命里面无意中提取出一种未知的物质，经过化学结构的分析，我们得出它似乎是一种精神药物的结果，能够有效的控制人的大脑神经，师傅产生了极大的兴趣，开始了进行各项的分析和白鼠实验。”
　　“经过多次的反复试验，我们发现有一个共同点，白鼠从不好动的状态，喂食后会开始出现不断跑动的状态，而好动的白鼠反而喂食后安静下来，对于这一种现象我们有很多猜想，后来反复的验证，我们确定了最大的可能性，可能服用后这种物质以后，会产生一个和本人性格完全相反的另一人格，如果这样，这种药物就能应用在精神系方面的治疗了，不过……要明确下来，师傅还是决定申请人体试验。”
　　“等一下。”萧歌曦打断了季畅晓开始的长篇大论，她觉得她现在不打断她，她可能还要从怎么样去申请说起，她说道：“这些我在影片开头的地方就周伯伯就有提及了，说重点，说你的 。”
　　“哦……”
　　季畅晓应了一声，开始思考如何着重说明，“本来找到一个人愿意当我们受试者，可是真正试验的那天他出了点意外，所以没有办法进行实验。”
　　“所以……变成了你。”萧歌曦这是一句肯定句，她马上反应过来，她几乎可以联系起来，好动和安静的白鼠，内敛目呆和开放精明的季畅晓，都是两个极端的存在。
　　季畅晓看着萧歌曦，重重点头，又解释道：“当时我们进行了皮试测试，结果显示我最适合，为了我们当时的成果，所以我答应了。”
　　“白痴……”萧歌曦终于忍不住自己的怒气，她大声喊道：“有你这样试药的？那人出意外，就等他好了再做啊。”
　　“可是，那个已经拖太久了，我们急着发表。”
　　萧歌曦站了起来，气得喘不过气来，她深呼吸一口，才说道：“所以你就把自己卖了，你看到视频了，你接触了多少人，做了多少事，而你自己到头来毫不知情，万一……不只是这些呢？那三天，可以改变你一生。”
　　季畅晓低下头，说道：“我知道，因为当时的实验计划，只是打算在房间里进行，记录我在房间的状态就够了，可是……”她也站了起来，直面看向萧歌曦，“我自己却跑出去了。”
　　“本来身上的摄像头是为了记录我在房间里的视角，但后来我跑出去了，就变成我们刚开头看到的那一切，幸好师兄那时候在我体内装了追踪器，所以很快就找到我了。”
　　“那为什么，你还在外面？”萧歌曦问道。
　　季畅晓握紧了拳头，想起那时候的情况，忍不住也冒起一阵怒气，她随后叹了口气，才说道：“师傅觉得既然已经跑出去了，看起来也没有生命危险，在外面比在小房间的参考价值更高，所以变成了追踪的行动，这是后来师兄偷偷告诉我的，当时我生气了，不肯再跟进其他的项目，师傅就帮我回来这里做医生，他知道我一直更喜欢做的是医生而不是科研，不过之前他人手实在不够，不愿意放我走罢了。”
　　在萧歌曦的印象中，周伯伯就是一个医术高明，和她爷爷有一段交情的男人，现在对他是有完全不一样的看法了，萧歌曦嘲笑道：“是为了补偿你和盖住你的嘴巴吧，毕竟……人体实验不被允许吧。”
　　季畅晓却摇摇头，“是不被允许，可是，只要有人愿意，就是默认了。”
　　季畅晓突然抬头看了眼萧歌曦，欲言又止，又不知道怎么开口。
　　“怎么了？”心思永远放在脸上的季畅晓，换成平时，萧歌曦早就忍不住偷偷笑起来，不过现在的她实在笑不出来。
　　“就是……视频最后我们从那里出来了，后来呢？”季畅晓目光炯炯的看着她。
　　“你是想问，那时候和你上床的人是不是我？”萧歌曦已经没有心思逗她，她现在都开始单刀直入。
　　“我刚刚翻过你身子看了后背，可是认不出来。”
　　“是的，我们结婚之后就直接回酒店了，上床了，然后被你抛弃了。”萧歌曦重重地呵斥道。
　　可是季畅晓刚听到萧歌曦开头的“是的”，已经高兴到连萧歌曦后面的话都听不清。
　　她高兴的说道：“那太好了，那时候我刚清醒，旁边多了个人，吓得我半死，我当时就只想到跑而已，连人都不敢去确认是谁。”
　　“幸好是你，我当初还有一段纠结时间要不要告诉你，我在和你之前，和其他人有过一段。”
　　“所以你就扔下张纸，和钱给我，打算买我一夜是吗？当时那个人是现在的你，还是吃了药的她？”萧歌曦忽略了季畅晓的兴奋，她实在兴奋不起来，更不是和季畅晓相认团聚的时刻，她坐在床边，低着头沉思着，就问出这一句。
　　季畅晓思考着当时的情况，实在一片混乱，她连自己的衣服是什么都不知道，就凭着感觉，抓了一套衣服就往身上套，“那时候醒来，就是现在的我，我当时太紧张了，脑子就只想到跑，但又觉得不太礼貌，所以就留下一样纸条，但钱？我那时候连钱在哪里都不知道。”
　　萧歌曦终于愣了一下，说道：“那时候压在纸条上硬币不是你给的吗？”
　　“硬币？”季畅晓回想一下，恍然大悟起来，“好像就在地上捡的，我用来压住纸条而已。”
　　萧歌曦苦笑起来，看来真的是天意弄人，她们之间有误会也更有巧合。
　　季畅晓注视着萧歌曦，她才发现从刚才看完视频开始，萧歌曦就没有再笑过了，更多的是闷着声的询问。
　　她有些忐忑的走过去，也跟随着萧歌曦坐在床边，说道：“现在事情都弄清楚了，我们也清清楚楚了。”
　　萧歌曦移动了一下身子，远离了季畅晓，她抚上自己的脸，她没有办法接受，她宁愿季畅晓告诉她，她当初认识的那个人不是同一个人，也不愿意被告知，她是一个碰巧的实验素材。
　　“季畅晓……”萧歌曦叫了一声。
　　季畅晓莫名紧张起来，她挺直身子，距离萧歌曦又全名叫她，就是上次误会她生气的时候，可是现在怎么也生气了，她反而觉得整个人放松下来。
　　“歌曦，你又不开心了吗？”
　　“我不知道你们科研者有多么伟大，还是多么厉害，现在我一看到你，我就想到，我像个猴子一样被一堆姥爷们围着看，作为他们的研究对象，我……”萧歌曦笑了笑，“实在接受不了你们的思维。”
　　“我刚重新遇上你的时候，你说不认识我，所以我在试探你，在猜测，最后给了自己一个安慰的理由和你在一起，你不过贪玩，想要和我重新谈恋爱，所以才会装作什么都不知道，所以我学着去迁就你，但原来，我才是个大傻子。”
　　萧歌曦的声音渐渐大了起来，“试验经过你的同意了，那经过我的同意了吗？还是你们发表的时候，全世界都会知道？”
　　“歌曦，不会的，是保密的，只有部分负责人科研的人才会看到。”季畅晓终于明白了萧歌曦的怒气，她没有想到这一点，就像她师傅的临时的决定一样，她也会生气，可是她在后面的日子里已经慢慢接受了，而歌曦才刚刚知道。
　　季畅晓靠近萧歌曦，内疚的说道：“对不起，歌曦，我……”
　　“行了，你让我冷静一下吧。”萧歌曦知道季畅晓说什么都没有用，她现在需要的是消化和时间。
　　作者有话要说：
　　作者君，其实也知道，一开始这个设定，可能有点奇怪，但作者君本来就是一个思维有些奇特的人，所以在我文中，可以看到各种可能，再次谢谢各位看文的小天使
　　文，可能快要接近尾声了……
　　但，又不排除，作者君舍不得，又长了下去…………
　　一切，皆有可能
　　（ps：评论作者君每次更文的时候都有在认真看，通常回复就会在有话说这里一起提及……）


第59章 静静，装病
　　季畅晓以为萧歌曦说的冷静一下，就是让她好好歇息一会，然而她现在坐在酒店的沙发上，依然想不明白，为何歌曦的冷静是把她赶出去，不让她回家，她叹了口气，真是歌曦心海底针，怎么都捉摸不透。
　　幸好的是，医院之前帮她租下的房子，她一直都没有退，因为经过上次歌曦误会她的事件，季畅晓才发现歌曦的日常和她在商场上的个性完全不一样，她是个爱吃醋，任性而不理智的女人，自己随时都有可能被扫地出门。
　　只不过房子空荡了几个月，回去看到的是层层的灰尘，她打算重新收拾一下才进去住，她平时的花销和打扮并不多，只是轻便的打包了一些就出来了，她只是相信很快，她又能回那个她认为的“家”。
　　然而事情的发展总是出乎季畅晓的预料，萧歌曦已经一个月多没有再找她了，她第一次厚着脸皮打电话给她，发现接电话的是郝晶，被告知忙碌中，而且每一次都是这样的结果。
　　季畅晓渐渐感觉到不对劲了，歌曦在躲避她……
　　季畅晓第一次做守株待兔的事情，她从来没有想过自己有这样的一天，像个望夫石一样早早蹲在歌曦公司的停车场出口处，期待着歌曦的车子经过，然而歌曦的车子是经过了，但驾驶的位置却不是她，是一个她不认识的男人，而她心心念念的人却坐在了副驾驶上。
　　本来季畅晓兴奋着快步走向车子的脚步一下子停顿下来，她躲到了一边只大概能遮住她半个身体的矮树下，默默看着萧歌曦的车子离去，其实她相信就算她没有躲起来，按照萧歌曦坐的位置也不会看到她。
　　季畅晓望着她熟悉的车子，车子上装载着她心爱的人，现在正慢慢地离她而去，感觉就像她们现在的关系一样。
　　她有些恍惚的回到酒店，曾经她的生活重心围绕着的都是医院和病人，后来变成了病人和歌曦，然而现在是两样都失去，她实在不懂歌曦赶她出去又躲着她的原因，但她知道不能就这样下去。
　　季畅晓觉得和萧歌曦的交往以来，她学会了很多东西，有时候自己想不通的时候，需要的不是自己在砖牛角尖，特别面对歌曦这种变幻莫测的女人，更加需要同类人的帮助。
　　所以……季畅晓又做了一次自己意想不到的事情，她主动打了个电话给谢法玫，再暗示着可以把郝晶也带上，她盖上了手机，摇摇头，自己真的越来越不像她本来的自己了。
　　本来季畅晓一开始想到的是他师兄，可是吴昊航现在远在非洲，上次打给他询问他的近况，他也只能匆匆几句就话断了，反而谢法玫，给她的感觉和他师兄还是比较相像的。
　　季畅晓来到餐厅的时候，谢法玫和郝晶早就来到了，谢法玫正侧着身子，面对着郝晶，笑着对郝晶说着什么，走近才发现谢法玫正把自己的手放在郝晶的大腿根上，还不断抚摸着，季畅晓假装着看不见，自然地坐在对面，对着她们打招呼。
　　谢法玫转回过身子，对着季畅晓笑道：“季医生，这么突然找我们出来，一定有事对不对？”
　　季畅晓惊讶于谢法玫如此直接的说法，不过谢法玫或许就是这样真性情的人，她点点头说道：“我就直接问吧，我想知道歌曦最近怎么了？”
　　谢法玫想了会，才问道：“歌曦挺好的，有什么吗？”说完她还转过头看了看郝晶，询问式的眼神，虽然她想到季医生这次找她们出来，想必是关于萧歌曦的事情，但她没有想到第一句问的就是歌曦怎么？
　　“你们发生了什么吗？我没有发现萧总有不一样的地方。”郝晶也插口回道。
　　“可是，最近我打电话给她，都由你来接，我这一个月都没有和歌曦说过一句话。”季畅晓有些失落的说着。
　　“这可能是误会吧，现在是大旺季，每天都有很多会议和生意，所以萧总几乎分不出身，刚好你打来的时候，萧总都在会客，会客的时候萧总会把电话转接到我这里，事后我再向她汇报，我记得我告诉过萧总了。”
　　“可是我都没有接过她打回来的电话，有时候根本无人接听。”季畅晓不明白，就算给她一个电话，她也不会像现在这么慌张！
　　“或许……萧总太忙了，所以忘了？”郝晶说完也觉得这样的说辞难以成立，一个月总有几分钟回电话的时间。
　　季畅晓沉思了，似乎连她们也不知道原因。
　　郝晶看了看季畅晓的样子，她断然不会特意约她们出来，说假话，但她也的确没有察觉萧总的不正常，只是有个客户经常来找她，今晚还相约一起出去吃饭。
　　难道……还真的是萧总已经厌倦了？
　　谢法玫看着她们你一句，我一句，最终却得不到任何的结论的沉默表情，她叹了口气，说道：“通常歌曦做任何的事情都有她的目的，季医生，你和歌曦最近发生了什么事情吗？”
　　“这个……”季畅晓犹豫了一会，机密的文件她可不能随便说，而且歌曦也讨厌更多人知道吧，“一言难尽，就是我告诉了她一些事情，她说要静静，但后来就把我赶出来了，还换了密码。”
　　谢法玫有些惊讶，“把你赶出来了？所以你们现在没有住一起，还一个多月没有见过了？”
　　季畅晓不好意思地点点头，怎么她老被赶出门……
　　“这样不行哦。”谢法玫说道：“不能让你的恋人长期看不到你，存在感一旦没有了，习惯也一旦失去了，自然而然就分手了。”
　　季畅晓头都大了，谈恋爱果然是一件辛苦又麻烦的事情。
　　她问道：“那我该怎么办？歌曦一直都不接我电话。”
　　“不接你电话，你就直接上门堵人啊，总不能她连家门也不进吧。”
　　“可是……她说想静静。”季畅晓犹豫着，她只是怕，被萧歌曦亲自拒之门外？
　　“静什么……再静一下，就跟别人走了。”谢法玫有些恨铁不成钢。
　　“既然今天你找我出来了，我就告诉你怎么哄回萧歌曦的大计划。”
　　季畅晓一听，眼睛都亮了起来，又是可以照着做的和好方法。
　　她赶紧凑上前，说道：“那要怎么做？”
　　“首先，要确认歌曦还爱不爱你，如果爱你，就最好办了，装可怜，装委屈就行了，但如果不爱你，那就没有办法了，做什么都是徒劳无功。”
　　季畅晓有些犹豫了，其实到今天为止，她还是相信萧歌曦是爱她，但结合刚刚看到的情况，还有郝晶的话，她却有了一丝怀疑。
　　“萧总手上的戒指是你送的吗？”郝晶果断的问道。
　　季畅晓点点头说道，有些无奈，“对啊，送完第二天就把我赶出来了。”
　　“萧总应该还是爱你的，有一次戒指掉了，萧总很紧张的到处找，最后还出动了整个公司的员工，最后才找了回来，那时候都在传萧总找到真命天子了。”郝晶回忆起来。
　　“那就好办了，季医生，装可怜，装病应该难不倒你吧。”谢法玫刚听完，就迫不及待说出来。
　　其实更加难堪的事情，季畅晓已经做过了，装病装可怜，相比之下，真的不算什么。
　　季畅晓了然的点头，说道：“那好，我知道怎么做了，谢谢你们。”
　　郝晶看了眼谢法玫，有些担忧，出的什么鬼主意，她在桌底下掐了谢法玫一下，说道：“季医生，按你自己想的做就好，希望你们早日和好。”
　　季畅晓做了个加油的姿势，说道：“我会的。”
　　虽然季畅晓知道了要装病，可是说起来容易，做起来难，她总不能直接去泡个冰水，又或者站在冰天雪地下不穿衣服吧。
　　季畅晓尝试了一下，晚上睡觉不盖肚子。经过实验，她只有拉肚子，还是拉的虚脱了，就想行走的马桶一般。
　　她也尝试过，吃点微微辛辣，上火的食物，除了一脸的痘，她什么都没有得到。
　　最终她放弃了，她就待在歌曦的门前，尝试输入以前的密码，门依然禁闭。
　　季畅晓开始在门前走来走去，今晚的天气有些过于冷，她只能靠活动来活跃血液，来维持自己的热量，不过萧歌曦回来也太晚了。
　　季畅晓最后熬不住，她靠在边上，渐渐睡着了，她感觉自己飞了起来，在梦里，她看见了另一个自己，她和自己真的长得一模一样，却又有些不一样。
　　她对着她说着什么，季畅晓在认真的听着，她眉头紧皱，脸色都开始苍白起来。
　　萧歌曦刚从电梯门出来，便看到一个睡在她门边的人影，她走近一看，才看到了季畅晓，她吃了一惊，再看看此时季畅晓的姿势和衣着，皱起了眉头。
　　作者有话要说：
　　眼皮边写边掉下来，快要撑不住了……
　　作者君泪眼婆娑寻找看文的小伙伴们……


第60章 睡着，进屋
　　萧歌曦想不到季畅晓就这样坐在她的门前睡着了，天气这么冷，身上还穿着如此单薄，她有些气愤的想要叫醒地上那个脸色苍白的人。
　　萧歌曦的手刚碰上她的脸，就感觉到一股热气，这样的天气，脸色还是滚烫的，果然不对劲，她明显感觉到季畅晓是发烧了，她真不知道季畅晓在想些什么，难道不知道这样肯定会生病吗？
　　她用了些力气，拍醒了沉睡中的季畅晓，她看到她惊慌着从睡梦中惊醒过来，不断喘着粗气，脸色看起来比刚才越发的苍白，本来萧歌曦以为她是太冷了，不过现在看来应该是做噩梦了？
　　“你没事吧？”萧歌曦担忧的问道：“做噩梦了吗？”
　　季畅晓回过神了，慢慢恢复清明，她平息心中的恐惧，眼睛里才渐渐出现了萧歌曦的样子，她不知道为何恐惧，梦中的事情在一瞬间醒来的时候就烟消云散。
　　她头疼起来，按着额头颤抖起来。
　　“畅晓……”萧歌曦提高了声量，抚上她的身子，看到她哆嗦的样子，禁不住紧张起来。
　　季畅晓听到萧歌曦的呼唤，才抬头看她，眼前的人有些模糊，看的如此不真切，她甩甩头，想起自己来的目的，才回道：“没事，可能不太舒服。”
　　萧歌曦再次摸上她的额头，又反过来探了探自己的额头，现在温度似乎又降下去了，之前那一下，真的快把萧歌曦吓坏了。
　　“你干嘛在门口睡着了，不知道这样的天气很容易就着凉吗？”萧歌曦有些责怪的语气。
　　季畅晓没有忘记自己的使命，她顺着萧歌曦的话，她按着自己的头，开始装着一副楚楚可怜的样子，说道：“可能受冷了，头好痛。”
　　“头痛吗？”萧歌曦双手触摸着季畅晓头部的太阳穴和耳后的位置，轻轻帮她按摩着，她没有什么按摩的经验，只能按着她觉得的舒适度帮她舒缓情况。
　　萧歌曦半蹲着身子，整个人靠前，不一会就感觉到力不从心，她停下手，拉着季畅晓想要她起来，她说道：“别躺地下了，进屋暖和一下，可能会好点。”
　　季畅晓听到让她进屋的话，马上顺着萧歌曦的力度就站了起来，她特意摇晃一下，站立不稳的样子，发出了一声难受的声音，往萧歌曦的身上靠。
　　萧歌曦抱住了她倒过来的身子，就单手扶着着她，单手开了门进去，她一直叨叨的念着，“以后不要这样睡门口，自己的照顾好自己，你不是医生嘛，怎么会睡门口……”
　　季畅晓被扶着重新坐在沙发的位置上，看着萧歌曦离开走进厨房的身影，看着周围熟悉的一切，她开心得笑了笑。
　　虽然才短短一个多月，但仿佛恍如隔世，她得意的在沙发上舒展开了。
　　萧歌曦看到季畅晓整个人躺在沙发上，闭目皱眉，她走了过去，轻轻扶着她，让她枕在自己的肩上，递上了一杯水，说道：“先喝杯热水，暖暖身体，可能会好点。”
　　季畅晓顺着杯子，喝了口水，身子马上就暖和起来，她闭上眼睛，说道：“头还是好疼。”
　　“谁叫你这么冷的天，就穿一件睡门口。”说完萧歌曦又用手探上了她的额头，没有明显的炙热感。
　　“可是，应该没有发烧。”萧歌曦疑惑着，问道：“头还疼吗？”
　　“疼……”季畅晓犹豫了一下，还是决定一装到底。
　　“要不去医院看看，头疼可大可小。”
　　季畅晓马上睁开了眼睛，她微微转过身子，一手搂住了萧歌曦的脖子，说道：“我不想去医院，你让我歇歇应该就好了，现在比刚刚好了一些。”
　　“好。”萧歌曦点点头，接着又说道：“那你休息好了，就自己回去吧，我先去洗个澡。”
　　季畅晓：“……”
　　“今晚可能好不了，我能不能留下来？”季畅晓主动提出了要求，她可不能就这样回去。
　　“现在倒是挺精神的，不是说好了，冷静一下吗？怎么今天跑过来了？”萧歌曦挺受用她抱着自己看似撒娇的模样。
　　“可是你一个月都没有找我了，我不能回来住吗？”
　　萧歌曦本来是很担心的，可是她刚从厨房出来的时候，就看到季畅晓得意的观察客厅的举动，她才知道季畅晓不过是装模作样，想必又是她那个师兄教给她的烂招数。
　　真的越来越离谱……
　　季畅晓见萧歌曦久久没有回答，有些急了，她从萧歌曦的怀里抬起头，看着她，说道：“要冷静，我为什么要搬出去？我屋子那边冷清的很。”
　　“一开始你不是不愿意搬过来吗？想要自己的私人空间。”
　　“你也会说，那是一开始，可是现在我习惯了和你一起住了，我想回来住，好不好？”季畅晓紧盯着萧歌曦，摇了摇她，“好不好？”
　　“再等一会了吧。”萧歌曦拉下了季畅晓搂着她的手，“我还没有想清楚，再给我点时间。”
　　“你要想清楚什么？”季畅晓严肃起来。
　　“我不知道，我只是觉得还接受不了你们那种……”萧歌曦摇摇头，“我不知道，我就是……”
　　萧歌曦看了看季畅晓，“再给我点时间吧。”
　　季畅晓看了看她的手，还戴着自己给她的戒指，不过从无名指变成了食指的位置，她安心了一点，小心翼翼的问道：“那你需要多久时间？最近经常找你的男人是谁？你干嘛跟他出去？今晚又为什么这么晚回来？”
　　萧歌曦听着季畅晓连续的问句，有些忍不住笑出了声。
　　季畅晓听到了她的笑声，皱着眉头，红了脸，“你干嘛笑了？”
　　“没有，之前也不见你这么大反应，现在也爱吃醋了？”
　　“那就说明，你也觉得自己很爱吃醋。”季畅晓听到了她的那个“也”字，看来某人也很有自知之明。
　　“你……”萧歌曦觉得自己有些哑口无言，季畅晓是越来越会挑自己的毛病了，她感觉自己好像就在玩养成游戏一样，不过她养成了一个开始会顶心顶肺的科研者，还会时刻跟自己讲理论。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“你问了那么多，我不知道先回答哪一个？”萧歌曦扶额。
　　“那你逐一回答啊。”季畅晓对于疑问向来是锲而不舍的。
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦开始回想她刚刚的问题，她回道：“首先，时间不确定，第二，那是我的客户，客户约吃饭，我应约很正常，第三，今晚我有饭局，回来晚很正常。”
　　萧歌曦回答完之后才觉得自己有点傻，回答就回答，干嘛还解释？
　　“就这样，你休息好就先回去吧。”萧歌曦起来，就不顾季畅晓还想说什么就直接进房间了。
　　季畅晓看着萧歌曦决断的背影，她知道暂时是急不来的，不过她看着萧歌曦手中摆动的闪亮，又燃起了希望，她再坐了一会，就启程回去了，可是她站在门口又犹豫了，萧歌曦的门，就是个麻烦，哪有人设定在出门的时候也要输入密码的……
　　她转身往萧歌曦的房门，定了定神，才敲响房门，随后房门就打开了，萧歌曦披着浴袍，行色匆匆的打开了门，就看到季畅晓站立在门外，一脸呆呆的样子，定睛看着房里。
　　季畅晓刚看到萧歌曦的浴袍装，就想起了刚认识的时候，她说特意勾引自己的情形，那时候自己是有多傻，她不经意间看到了房间里的情形，昏暗的灯光，微微透露出暖和的气息，还有……美人在……房内。
　　突然，她就不想回去了，想往房间里去。
　　萧歌曦率先走了出来，往大门口去，她突然就想起来，出去也需要密码，而她早把密码给换了。
　　季畅晓不情愿的跟着她，最终走出了门口，她临走时一个转身抱住了萧歌曦，往她嘴里轻轻亲了一口，说道：“晚安。”
　　萧歌曦有些惊讶，也回道：“晚安。”
　　萧歌曦目送着季畅晓离开的落寞身影，有一瞬间想要叫她回来，但她按住了自己的手，在事情解决之前，她不能把季畅晓再拖进来，她已经连累她连工作都丢了。
　　她默默关上了门，又回去房间里继续自己的工作。
　　季畅晓刚进电梯的时候，就掏出了手机，给谢法玫打电话，她高兴的说道：“谢律师，完美完成了任务，不过……”
　　她有些沮丧，“不过还不能搬回去而已。”
　　谢法玫在另一边哈哈大笑起来，她多想看萧歌曦紧张又无奈的样子，她回道：“季医生，多多努力，我陪你一起攻下那座别扭的雪山。”
　　季畅晓觉得说法有些不对，不过她也没有计较，她继续问道：“那么，我下一步要怎么做？”
　　“□□……”
　　季畅晓板下了脸，又是这个……她和她师兄就不能有点新意嘛。
　　“那……”季畅晓刚想回什么，电梯突然剧烈晃动起来，紧接着就是极速的地心引力作用，电梯在快速往下掉。
　　季畅晓紧紧扶着边缘，却站立不稳，倒在了地上，她眼睛一黑，整个人天旋地转起来，一下子失了神。
　　似乎电梯在某个地方又停了下来，周围一片漆黑，季畅晓睁开了眼睛，环顾四周，辨认出自己还在电梯里，手机里仍然响着谢法玫关切的声音。
　　她拿起电话，说了声“没事”，便挂断了。
　　作者有话要说：
　　养成游戏……
　　奋笔而起，能告诉我，你们都比较喜欢什么类型的文吗？
　　思考中……


第61章 走掉，滑溜
　　季畅晓打开了自己的手电筒，照亮了周围的环境，首先按响了警报铃，向对方说明了情况，再小心翼翼地退后，她不知道电梯是否停稳固了，可能因为自己某一次的动作而再次坠落，所以她把所有的动作都放到最轻。
　　她放慢动作地坐了下来，扶紧扶手，调整自己的呼吸，让自己的呼吸尽量减到最弱，以维持最大的供养量，静静等候救援。
　　救援没有季畅晓想象的久，毕竟是高级住宅区，她听到外面开始吵闹的声音，还有撬开电梯门的工具声，有人明确的在外面呼唤她的名字，询问她的情况，她镇定得表示自己没事。
　　一阵刺眼的光芒射了进来，电梯的门终于是打开了，季畅晓抬起手挡住了光，顺利的从电梯里出来，她在光芒的缝隙里中感觉到有个向着她奔跑过来的人影，并抱住了她，她有些错愕的也回抱她。
　　萧歌曦看到季畅晓平安无事的那一刻，终是忍不住主动抱住了她，在她接到保安的电话时，她恨不得被困的人是自己，而且电梯还自由落体了，幸好后面被拉扯停住了，她说道：“你今晚是怎么了，要吓死我了。”
　　“没事，就电梯出了点故障而已。”季畅晓安慰性的拍拍她的肩膀。
　　“要不，你今晚留下来吧，我怕你又出什么事。”萧歌曦放开她，主动提出要求，她无法想象，今晚状况百出的季畅晓等一下回去，还会遇到什么，虽然她知道她装的病，但也清楚感受到一开始她睡着时的炙热感和醒来时的慌乱是装也装不来的，除非她真的成了影后级的人物。
　　“不了，答应了给你时间，如果你想好，就来找我，我先回去了。”
　　“可是……”萧歌曦想不到她会拒绝，她急切拉住了季畅晓想要离去的身子，她顿了顿，才说道：“可是我不放心。”
　　“我这么大个人，不会有事的，你快回去休息。”季畅晓果断拉开萧歌曦的手，对着她微笑，转身就往外面的车子走。
　　萧歌曦看着季畅晓慢慢驾驶着车子离开她的视线，再看看现场还在收拾的人群，总觉得走的是不是有点太仓促。
　　萧歌曦心神不定地回到家里，她把文件扔到了一边，再等待了一会，就给季畅晓发了个信息问道：“路上没事吧，回到了吗？”
　　可是半个小时后都没有收到季畅晓的回信，她忍不住拨打她的电话，却在响了几声后，被挂断了，随后就收到了季畅晓的回信，“没什么事，路上有点塞车，我回到了，你早点休息，晚安。”
　　萧歌曦笑了笑，看来是自己杞人忧天，她终于是安心的继续自己的事情。
　　萧歌曦自从那天后就没有看到季畅晓来找过她了，看来她真的很守信诺，说好了让自己冷静完，再自动找她，就真的没有再找过她，甚至于没有一条信息，一个电话。
　　办公室的门被敲响了，门外的人还没有得到同意就直接推门进来，想来如此大胆的人，除了谢法玫，再也没有别人。
　　特别是郝晶回乡了，暂时顶替她工作的人，十分让萧歌曦不满意，工作迅速跟不上，还总是不见人影，她今天已经第二次给自己冲咖啡了，现在可能又不知道跑去哪了？
　　谢法玫意气风发地走了进来，她直接走到了萧歌曦面前，撑在台面上说道：“歌曦，我知道最近有家新酒吧开张了，今晚有新活动，要不一起去？”
　　萧歌曦侧着头，眯起了眼睛，一副探究的表情看向她，说道：“郝晶昨天刚走，你今晚就要去浪？”
　　“不……”谢法玫反对道：“我出去玩，一直都有叫她一起的，好不好？”
　　“哦……”萧歌曦一脸恍然大悟，“所以是郝晶不跟你去玩，你压抑太久了，现在放浪自由了。”
　　“歌曦……”谢法玫叫道：“以前你不是这样的，被季医生管惯了吗？”
　　“你啊……决定了跟郝晶，就好好的，安定下来吧。”
　　萧歌曦伸了和懒腰，准备继续奋斗，“好了，我很忙的，真没有时间和你闹，我最近还要和赵氏挣新开发的那块地呢，可不能向上次一样被杀个措手不及。”
　　谢法玫觉得现在歌曦也无趣起来了，起码以前她们还能一起去觅食的，可自从遇见季畅晓后，都变得清心寡欲起来，每天不是工作就是回家。
　　“前几天才约过他们那堆牛鬼蛇神吃过一次饭，我觉得这次是稳操在握，不过听说这次赵氏负责的人是赵之蕾，就怕她耍花招。”谢法玫回道。
　　萧歌曦说起来，怒气又直升而上，“上次她就特意放照片来抵伪季畅晓，这次我怕她又不知道会做什么，这些日子也一直针对我，我哪里开售，她就派人到哪里捣乱。”
　　“就不知道你从哪里惹来的有钱有权，还是你的死对头的麻烦回来。”
　　“不长眼呗……”萧歌曦摇摇头，靠在了背椅上，以后找人也还是要睁大眼睛。
　　“所以，我真的没有空，就算我不想干，郝晶也不在，我也不知道能把工作放心扔给谁。”萧歌曦再一次解释。
　　“好吧，我不勉强你了，今晚跟你回去一起吃饭行吧，郝晶不在，我一个人吃也无聊，顺便看望一下季医生。”谢法玫终于是妥协了，郝晶临走前让她好好收规矩，可是她最怕的就是自己一个人，除了萧歌曦，也没有谁可以赖了，就算赖上了，也是去酒吧的份。
　　萧歌曦沉下脸，说道：“畅晓不在我那里，我和她分开住了。”
　　“不对啊……”谢法玫思考起来，“你们没有和好吗？上次她找过我以后，后来我又打给她了，她说自己想到办法了，我还以为你们已经和好了。”
　　“你说的上次是什么时候？”萧歌曦有些疑惑道。
　　“就……大约一个月前了吧，她那时候还打回电话给我，说她见到你了，不过还是不能回去住。”
　　“是她装病那次吗？”萧歌曦不经意就说出了口。
　　谢法玫笑了笑，“原来你知道啊，季医生演技真差，还跟我说完成任务……”
　　“原来这次的罪魁祸首是你。”
　　谢法玫做出了摊手的动作，“谁叫你不理人，还经常和个男人在一起，她才来请教我的。”
　　“等一下。”谢法玫意识到问题的所在，“那你没有见过她，我后来也没有找过她，那这一个月，她没有出现过，去哪了？”
　　“她一向很听话，可能我那天跟她说了，她就真的让我好好冷静，其实我就想搞好赵之蕾的事情后才让她回来住。”
　　“可是，你放任她在外面，不是更危险吗？”谢法玫可不觉得萧歌曦这是个好主意，特别是季医生现在还没有在医院里工作，这里也没有什么亲人，如果真发生什么事情，失踪了，可无人知道。
　　“这是后面的想法而已，一开始我真的是想静静，今晚我联系她，看看情况吧。”萧歌曦听着谢法玫的说法，也不禁担心起来。
　　萧歌曦想起和谢法玫也已经好几年没有一起在她家里吃饭了，她打开了自己的家门，邀请谢法玫进去，感慨的说道：“想起第一次我们尝试在家里煮，差点把厨房给烧了。”
　　“别说了，丢死人了，不过你现在厨艺超好呢。”
　　萧歌曦把刚刚买的菜，放进厨房里，开始准备工作，谢法玫依在门边看着她系上围巾的样子，有一瞬间的想念，郝晶也是这样，每天给她做饭吃的，有时候她会跑进去捣乱，郝晶也总是纵容她。
　　不过，换成萧歌曦她就不敢了……
　　谢法玫打了个哈欠，说道：“我去睡一觉，做好了叫我。”
　　萧歌曦还以为她打算良心发现，打算进来帮助她，谁知道她只是告知自己要去睡觉，萧歌曦摆摆手，让她快点滚出自己的视线。
　　谢法玫拖着自己虚弱的身体，往萧歌曦的房间里去，她的房间一如她的作风一样，简单朴素，没有多余不需要的东西，她有时候挺羡慕萧歌曦的，自己努力经营，得到自己想要得东西，找到心中一生的爱，真的能从此得一心人，白首不相离。
　　谢法玫果断走向床，掀起被子就躺下去，她舒服的叹气一声，开始扩大手脚，让自己躺得更舒服一点。
　　可是她刚一伸直双手，就触摸到一处滑溜溜的东西，她大叫了一声，马上从床上翻滚着倒下，再细细观察，刚刚就有拱起的东西，可是她以为不过是褶皱而已，然而触感告诉她，那是个活生生的东西。
　　谢法玫遵循着敌不动我不动的情形，只是紧紧盯着床上的东西，可是长时间的对峙，谢法玫忍不住开始慢慢靠近，她迅速的拉开了被子，终看清了被子里的东西。
　　谢法玫：“……”
　　作者有话要说：
　　感觉剧情又长了起来……
　　作者君在干什么……


第62章 沉沦，涣散
　　谢法玫揉了揉眼睛，确定自己没有看错，有一个赤身、裸体的女人躺在床上。
　　下一秒床上的女人扑腾而起，抢过了她手中的被子，就连带着被子一起扑倒了她身上，正紧紧的抱着她。
　　谢法玫整个目瞪口呆起来，不知道如何反应，她回想了一下，刚刚看到的画面和脸，好一会才反应过来，大喊着：“别这样，疯了。”
　　谢法玫一个用力的挣脱，就逃出了那人的环抱，她逃命似的跑出了房间，直往萧歌曦的厨房跑。
　　谢法玫没有理萧歌曦疑惑的眼神，自顾自的说着，“郝晶刚走，我就开始幻想女人的身体了吗？可为什么幻觉的对象是季医生。”
　　“你在说什么，不是说去睡一会？”萧歌曦停下自己手中的活，转而看向她。
　　“歌曦你别生气，朋友妻不可欺，可是我出现的幻觉真的是季医生的裸、体，怎么办？”谢法玫摇摇头，整个人恍惚起来。
　　“等一下，你说畅晓……她在我房间里？”萧歌曦像是抓住了什么重点。
　　谢法玫点点头，“你不是说季医生不在吗？所以我才觉得自己有了幻觉。”
　　“我去看看……”萧歌曦径直就往房间里走，她轻笑一声，果然是季畅晓，身上还裹着她床上的棉被，正睁着大眼睛直直看向她。
　　“刚……逃出去的人不是你？”
　　萧歌曦轻摇自己波浪般的头发，“很明显不是，你怎么进来的，还……还不穿衣服。”
　　季畅晓冒着委屈的眼泡泡，直看到萧歌曦的心窝里，季畅晓搓搓手指头，说道：“人家不过想你了，所以就来找你了，暖气开的有点高，所以后面太热就脱了。”
　　萧歌曦松了松领口，解开了衬衣的一颗扣子，的确温度有些过于高了，她拿起遥控器把温度降回正常温度，随后就坐到了季畅晓旁边，说道：“我本来今晚就想找你了，刚好你出现了，最近你去哪？”
　　季畅晓微微坐的靠近萧歌曦一点，很自然的把头靠在萧歌曦的肩膀上，还从腋下穿过萧歌曦的手臂，和她十指紧握，她说道：“人家还不是一样，在图书馆来回，看看书和新的医学杂志嘛。”
　　萧歌曦看着紧扣的双手，上面还嫣然是一对相称的对戒，她有一瞬间的恍神，她喃呢着，“这样简简单单的生活你就最喜欢了。”最近总有一个想法缠绕在她心头，她对季畅晓说喜欢的是现在的她，但她又对之前的她，念念不忘，赵之蕾是借口，接受不了她们这种实验也是借口，她就是开始搞不清自己的感觉。
　　“可是人家，每天都在想你。”季畅晓开始环抱着萧歌曦，使劲在她脖子里蹭，手中的力度还越来越紧。
　　虽然隔着被子，可是萧歌曦还是敏感的感受到来自季畅晓身上炙热的温度和磨蹭感，萧歌曦也觉得很矛盾，明明自己还搞不清自己喜欢的是谁，却还是对季畅晓起了反应。
　　萧歌曦对季畅晓突如其来的撩拨式撒娇，又出奇觉得很受用，她转过头，靠的季畅晓很近，她亮晶晶的看着她，“想我，那你想怎样？”
　　“人家……”季畅晓松开了萧歌曦的手，把它翻过来，在她手掌心划着圈，“更想你的心，你的身。”
　　萧歌曦痒痒地紧握手心，把季畅晓的手包裹住，她不自觉发出了吞咽声，“这么会撩，又让谁教的？”
　　“看到你，控制不住就会了。”季畅晓轻笑一声，靠在萧歌曦的肩膀上，不愿意离开。
　　躲在门外的谢法玫听到这一句，忍不住整个人冷颤一下，她上下摸着自己的手臂，缓解鸡皮疙瘩竖然而起的状态，她边离开边说道：“看来我是不适合在这里了。”
　　房间里，季畅晓已经主动捧着萧歌曦的头，亲了上去，她伸出舌尖一笔一划在描绘着萧歌曦的唇，轻轻逗弄，摩擦生热。
　　萧歌曦浑身炙热起来，她急切的迎合季畅晓的吻，唇齿相融，欲!望变得一触即发，季畅晓缓缓把萧歌曦压在了身下，紧接着就是整个人压了上去。
　　萧歌曦没有一丝害羞之色，她伸手搂上季畅晓的脖子，把她更拉进一些，她的手伸进季畅晓的被子里，慢慢把被子从她们之间的缝隙里抽取出来，摩擦过后的柔软满怀，让她萧歌曦忍不住叫了一声，她闭上了眼睛，尽情享受。
　　萧歌曦感受到了季畅晓抓住了她衣服的小角落，正用力拉扯着，一点一点的被褪下，直到直接碰触到季畅晓略带一丝冷意的手，她才有些抵抗，并推了推身上的人。
　　季畅晓拉着她裤子的边缘，迷茫的抬头问道：“怎么了？”
　　“我先去洗个澡。”房间里的暖和足够暖，萧歌曦微微退身，光着上身就往浴室走，季畅晓乖巧的坐在床上看着她。
　　萧歌曦干净利落的把自己脱个精光，有点乱套了，她站在水流的冲刷下，默默骂了一句，吴昊航你那误人子弟的家伙！吻技这种东西是怎么教进步的……
　　萧歌曦还沉浸在自己的想法中，后面却贴上了一个热乎的身体，熟悉的触觉，一双手环上了她的身体，紧紧抱住了她的腰身，并在腹部和丝密间，轻轻抚摸……
　　萧歌曦禁不住，腿下一软就往后靠去，后背挤压着变形的凶器，让她忍不住惊叫出声。
　　季畅晓贴在她的耳边，撕扯着耳垂的嫩肉，边说着，“洗完了吗？我等不及了。”
　　季畅晓边说边把口中的气直往萧歌曦耳朵里吹，萧歌曦笑了笑，略带虚脱的声音，说道：“你……”
　　萧歌曦还没有说完，就感觉到自己凶前的浑!圆被紧握住，手指的虎口恰到好处的插在豆粒处，揉！搓着，她仰起了头，这是和季畅晓在一起后，第一次如此激烈的刺激，对于长久没有激烈性！爱的萧歌曦来说，这比以前任何一次来的更加敏感，她的话语直接变了方向，叫道：“嗯……轻点。”
　　季畅晓嘴上应答着好，手上的动作却一点都没有停过下来，她翻过了萧歌曦，压在了墙壁边，萧歌曦没有任何准备，也没有任何反抗的余地，就被季畅晓有些粗鲁般抬起了一只脚，她站立不稳，只能靠在季畅晓的身上以维持自己的身体，一瞬之间就被填满。
　　这种看似有些粗鲁的举动，恰好激发萧歌曦压抑已久的情!欲，她微微摆动着身躯，以调整最舒适的姿势，享受着季畅晓的入侵。
　　季畅晓一开始不紧不慢地在里面逗弄着，始终不着要点，后面就开始拼命似的一进一出，丝毫不给萧歌曦呼吸的机会，萧歌曦没有想到季畅晓的力气已经能支撑着自己，还能继续稳妥地和自己做，因为她已经完全站不住了，整个人的重量都靠在她身上，紧紧收缩的颤抖，她知道自己到了，随后就是更加软弱无力的感觉，可谓淋漓尽致。
　　她松了口气，打算自己站立，但季畅晓抬着她的大腿却始终没有放下，而里面的手指更加没有离开，没有了动作，却依然感受到被疼爱的滋味。
　　萧歌曦抱紧她的脖子，发出了一声疑问，“嗯？”
　　“还不够呢，我要你明天起不了床。”季畅晓的声音低沉下来，她一把抱起了萧歌曦，跨出了浴缸，却就此停住了脚步，她把萧歌曦放在了浴缸的边缘上，打开了水龙头，让浴缸里充满水，她大大分开萧歌曦的双推，靠近萧歌曦，用极低的声音说道：“自己撑好，不然就掉水里了。”
　　“吓……”萧歌曦刚扶好，就听到这一句，随后看到的就是季畅晓的笑脸迅速低下了头，覆盖在她的下面。
　　大大的满足，的确她要紧紧的撑着才能防止自己不往后面倾倒过去，后面的水龙头还没有关闭，正不停地流淌着，掩盖着身前正发出的更加响亮的粘稠声。
　　萧歌曦喘息着，狂叫着，她忍不住低下头，看着季畅晓跪趴在地上，正奋力耕耘的姿态，是极致的享受，她手中突然一滑，直接滑倒了水里面，她反手的姿势，撑在水里，恰好让身体半泡在水上，却前后不着村。
　　难受的感觉一直持续着，敏感一直刺激着她，可是手下只要轻微一软，就会陷入水里，整个人被浸泡住，她才刚从窒息里刚冒出头，身体依然被侵！犯中，还有越来越深的趋势，她感觉到舌尖的刺头正描绘着整体的轮廓，把整个丝密都包含在里面，她想紧紧抱住埋首的人，可是双手不得释放，只能紧紧撑着后面的浴缸，这种想而不得的感觉，反而让她越发越发动容，意志也渐渐涣散。
　　她不得不感慨，季畅晓的技巧来的汹涌而强烈，她知道自己又到了，在身后不断的水流声中，我依然准确无误的听到一滴一滴水滴滴落地板的声音，她看到季畅晓擦着嘴巴抬起了头，还算有良心的从水中掏起了她，她扶着她慢慢走出了浴室。
　　萧歌曦觉得自己手脚都不像是自己的，完全没有一点力气，她知道自己被摆上了床，终于是有了依靠。
　　季畅晓撑在她的上面，居高临下的看着她，似乎很满意自己的杰作，她伸手描绘着萧歌曦的躯体，有些得意，吃之妄返。
　　她又压上去了，顺手拿起房间的遥控器，把室内的温度降下来，她轻笑道：“我怕等一下太热了……”
　　作者有话要说：
　　估计这是这篇文最长的一次h，作者君真的不适合写h，所以这一章想了好久
　　然而还没有看到激烈的评论，就更加没有动力更文了……下一章还要看大家的反应，估计还是h
　　当然作者君也不是莫名其妙要写h，当然是有原因的……掩面……


第63章 密码，爱情
　　萧歌曦刚听到了那句话，季畅晓又开始动作了，她感觉自己的凶前两处又开始被掌握住，并有技巧的揉！拧着，而季畅晓的舌头在她的小腹处轻轻打转。
　　萧歌曦顶不住拱起了身体，双推无处摆放，想要分开又觉得空虚！难耐，想要紧闭却又被季畅晓阻碍，她只能更加提高自己的身体，向上夹住季畅晓的腰部，微微磨蹭着。
　　萧歌曦有节奏般向上磨蹭，伸手把流连忘返在她小腹上的人拉了上来，她直面看到了季畅晓的脸，充满了情！欲的眼神，她看似责怪的语气，说道：“你是想折腾死我吗？”
　　“我都说了，我要你明天起不来。”季畅晓很直接的说道。
　　季畅晓很听话的压在她身上，认真的回答她问题，“我今天来就只有这一个目的。”
　　萧歌曦开始使劲拉住季畅晓想要往下的身体，她摇摇头，说道：“可以了，我明天不起床。”
　　季畅晓转动了几下眼睛，侧头想了想，“不对，我是要你起不了床，不是你不起床。”
　　萧歌曦想不到自己的语言误区居然被季畅晓发现了，她精力旺盛，之前都不够尽兴，要把她做明天起不了床，她知道并不容易，那不是要被折腾一晚上，萧歌曦有些不甘心。
　　她想着的是反攻的几率有多大，毕竟她现在已经可以称作软弱无力，她夹着季畅晓的腰部的动作加大，借着手上的力度，想要翻身过去，可是她却感觉到季畅晓撑在她两侧的双手正在发力，丝毫不肯让步。
　　萧歌曦无奈的放弃挣扎，说道：“就这么固执吗？”
　　“对，就要这样……”季畅晓说完又开始动作了。
　　“好好好……”萧歌曦很无奈，她也不能反驳季畅晓无理的要求，她顺从的配合季畅晓的动作，直到她又重新压倒在她身上。
　　萧歌曦喘着气，意识越来越模糊，她抚着季畅晓凑过来的头，把她脸上沾着的头发往后理顺了，有些撒娇的语气说道：“饶了我好不好？”
　　季畅晓被子下的手还在不断动作，她孜孜不倦的不肯撒手，只愿意放缓速度，她不经意的问道：“我妈最近给了我一张卡，让我设一个密码，你觉得设什么密码比较好，我怕会忘。”
　　“吓……”萧歌曦莫名其妙的听到她说的这句话，是说这种正经问题的时候吗？不过她下意识还是回道：“你就设自己容易记住的密码就好。”
　　“那你呢？你喜欢怎么设密码？”季畅晓靠近萧歌曦的耳边，边舔着她的耳朵边问道。
　　“啊……”萧歌曦无从应答，季畅晓在问的瞬间突然加快了速度，一下子的猛烈刺激，让萧歌曦只能叫喊出声。
　　动作又突然放缓下来，萧歌曦以为自己又能到了，却在准备到达最高峰的时候摔了个跟头，她有些怨念的瞅了季畅晓一脸，她正笑着对着她。
　　她再问了一句，“你呢？”
　　萧歌曦感觉到季畅晓本来在她体内的异物正有打算慢慢退出去的节奏，她正处于不上不下的地步，当然不能让季畅晓就这样作弄她，她自个伸手，按住了季畅晓的手，不愿她离开，暗自和她较劲，可是这时候的自己却远远不是季畅晓的对手，退出去的已经有半截了。
　　萧歌曦才想起来，季畅晓刚刚在问她的问题，她重新问道：“你刚说什么？”
　　季畅晓的动作停了下来，说道：“问你，如果是你，你喜欢怎样设密码？我也想设一个密码，就想和你相近。”
　　萧歌曦现在全副心思都在能不能爽上面，她自己向下移动位置，让手指更进入，才回道：“我一般都用自己生日加爱人的生日为密码的。”
　　季畅晓突然就把本不深入的手指微微曲着瞬间再次送入，没有再逗弄萧歌曦的意思，直上云霄，她附在萧歌曦耳边说道：“那我就用自己的生日减去爱人的生日作为密码。”
　　“什么……”萧歌曦完全没有听清楚季畅晓说的话，她只知道自己在湍急的流水中，不断翻腾，像漂流一样，逆流而上，直流而下，最终就是意识全无。
　　萧歌曦意识到自己醒来的时候，她整个房间都沐浴在闪闪发亮的阳光下，她支撑着自己的身体，爬了起来，口干舌燥，她舔了舔嘴唇，就搂着被子往洗手间去。
　　刚掀开被子，她才被自己吓了一跳，简直可以称为浑身浴血，她身上都是大大小小的吻痕，她还从来没有这么疯狂过，萧歌曦无视身体痕迹，很快整理好自己，就往客厅跑，她以为季畅晓应该已经畏罪潜逃了吧，谁知道她就坐在客厅里看着电视，自己在哈哈大笑。
　　季畅晓看到了萧歌曦有些迷茫的眼神，她指了指厨房，说道：“买了早餐，你弄热来吃吧。”随后她又转过头专心致志自己的电视。
　　萧歌曦发现自己的电话已经未知来电15个，其中12个是来自她的暂时秘书，毕竟今天早上还有早会，不过现在都快天黑了，肯定赶不及，还有3个是谢法玫，昨天晚上一个，今天两个。
　　她悄悄看了看季畅晓，不知道怎么开口，是让人留下，还是留下来，还是留下来呢……
　　毕竟床也上了，也是最爽最和谐的一次，萧歌曦深吸一口气，还是让她留下来吧。
　　萧歌曦慢悠悠地走到季畅晓旁边，坐了下来，季畅晓还是没有理会她，她有些挫败，正想要婉转开口，却看到季畅晓提前站了起来，并关上了电视，对着她说道：“正好，你醒了，我先走了，还有事。”
　　萧歌曦：“……”
　　萧歌曦拉住季畅晓越过她身子的身体，有些紧张，她说道：“你别走了吧，回来住。”
　　季畅晓轻轻挣脱了萧歌曦的手，说道：“不必了，我觉得我们不时见见面会更好，约一下会，有点私人空间反而来的更加……不会容易惹你生气。”
　　“你这是在责怪我脾气差吗？”
　　季畅晓咬了下嘴唇，说道：“不是，你什么脾气我都喜欢的，只是不一起住爱情的保温期会更长。”
　　萧歌曦皱着眉，没有说话，季畅晓靠近她，扣了扣她手指，说道：“我明天去你公司找你，陪你，好不好？”
　　萧歌曦终于是舒了眉头，点点头，算是放行了，她说道：“只是暂时……”
　　话还没有说完，她就看着季畅晓兴高采烈地就按开了密码，就离开了她的房子，她才想起，昨天晚上，季畅晓是怎么进来的？刚刚她的举动明显就是已经知道密码了。
　　作者有话要说：
　　结文尾声，可能不太定期更新，本来打算全部写完一起发，各位小可爱可以等结文了，再一起看……但人都不见了……


第64章 金屋，藏娇
　　谢法玫觉得自己是倒霉到底了，好不容易昨晚找着歌曦，打算好好蹭吃一顿，再好好在她家里蹭睡一晚，互相慰藉大家孤寂的小心灵，谁知道差点就活生生上演一场活春！宫，幸好她逃的快。
　　而昨晚离开萧歌曦家后的画面，她还不敢相信，她不过打算去惯常去的酒吧找点吃的，怎么就发生这样的事情，今天早上她还是逃命似的从家里逃了出来，只能够穿着薄外套在外面游荡，她使劲拍着自己的脸，告诉自己，“假的，都是假的。”
　　谢法玫觉得最悲哀的事情莫过于，冷成狗的冬天，穿着件薄外套，无家可归的人们，要说人们，起码安慰一下自己受伤和寂寞的心灵。
　　谢法玫不知不觉走了一段时间，她计算着表，不过才走了15分钟，她就像走了半个世纪一样长，她甩了甩她的表，严重怀疑这个表有问题。
　　她就顺着道路一直往前走，最后她发现她停下来的地方，有些熟悉，不正是她姐在外面的房子，仿佛沙漠看到了绿洲，谢法玫兴奋地就跑了进去，总算找到一个暖和点的地方。
　　她姐和歌曦可是一样的，做事总喜欢留一手，所以她也很快就在隔壁房子的地毯上找到了她姐屋子的备用钥匙。
　　要说她姐是个小心谨慎的人，却也不为过，和歌曦不一样的是，歌曦会选择放在门口隐秘的地方，而她姐，选择对角的房子，直接买下来，不同的钥匙各自放在两边不同的房子处，就算被别人找到了，也开不了门。
　　谢法玫简单总结了一下，她称为：“有钱，任性。”
　　这也是没有办法的，她就靠自己做律师的工资和在歌曦集团做顾问的钱来维持自己有些奢华的生活，自然没有她姐来得豪爽，不过这也是当初她自己选择的，做她喜欢的职业，不需要家里的钱，不过她万万没有想到，还需要她姐的妥协，她才能达成这个自由的请求，自己就是太单纯了，以为不用家里的钱，就可以了，按她爸的性格，怎么可能不在她选择的路上横插一脚。
　　谢法玫边叹了口气，边打开了门，钥匙也只是随便选的一间，毕竟这个时间点，谢法君是不会在的，她也是个工作狂，谢法玫不过是想暂时找个地方歇歇脚，暖和一下身体。
　　她刚进屋的时候就感觉有些不太对劲，客厅明显暖和的气温，一下子驱散了谢法玫自身的寒冷，她才发现客厅居然是开着暖气的。
　　谢法君是个谨慎的人，不可能忘了关暖气，谢法玫轻轻迈着脚步往房间里走，她握上了房间的把手，最终还是犹豫下来，万一又看到了活春！宫怎么办？万一是她姐和赵存在里面怎么办？这就尴尬了。
　　又万一不是她姐，是有坏人进来了，怎么办？刚好坏人也觉得太冷了……
　　谢法玫想了想，打开门怎样都是一个不智之举，她转头想要回客厅等着，给她姐打个电话，确认比较好。
　　她刚想转过头，面前的门突然被打开了，她看到了谢法君面无表情的样子，穿着一身紫色的家居服，正站在门里，整个人都挡住了房内的情况，不过，谢法玫还是从开门的那一瞬间，看到了门里一闪而过的人影，她侧了侧头，想要往里看，谢法君却走出来，并顺手关上了门。
　　看着谢法君一副理所当然的脸，谢法玫还是感觉到一点不对劲……她闻到了一股做贼心虚的味道。
　　谢法君看着谢法玫那一股探究贼溜溜的表情，就知道她可能看到了点什么，她淡定的走出客厅，还回头看着她，说道：“你怎么来了？”
　　“路过这里，太冷了，所以来暖和一下。”谢法君的表现太淡定了，所以谢法玫都开始有些怀疑自己刚刚是不是眼花了。
　　“这个点？”谢法君看了看表，接近早上11点。
　　“你不也这个点也在？”
　　“我是刚下班不久，现在回来休息，然后被你吵醒了。”谢法君留意到谢法玫不时向她房间门瞄的眼光，还是不动声色。
　　“那……”谢法玫刚想说什么，她明显从瞄的一眼里看到了房间里透出来晃动的人影，而且不是男人的高大健壮的影子，而且如果是赵存，应该大方走出来和她打招呼了。
　　她转了画风，直接说道：“姐，我有点累，想去你床上休息一下。”说完她就起来直奔房间里去，不管谢法君在后面叫住她的声音。
　　谢法玫打开了房间的门，谢法君也紧跟着她停在了身后，有些微喘气的说道：“我等一下也要休息，你去隔壁房间睡吧。”
　　出乎谢法玫意料之外的是里面空无一人，只有微微看起来凌乱的床铺，显示着刚有人还在上面睡着，谢法玫笑了笑，伸了个懒腰，主动走出了房间，边走边说道：“好像这房间有点冷，还是待在客厅比较好。”
　　谢法玫胡乱扯了一些别的，就离开了，谢法君也没有多加挽留，在谢法玫的眼中反而显得有些迫不及待，她原本笑着离开的脸在出门口的那一瞬间就严肃起来，她姐知道自己在干嘛吗？
　　她从走进房间的一瞬间就看清楚了，她不知道谢法君知不知道自己房间的那面墙，装设的是反光的大理瓷砖，她在那里模糊的看到了躲在床底下的人，如果她不认识的人，可能还分辨不出，但艾枚……她又怎么会分辨不出……
　　而且……最主要的是，她看到了床上明显两个凹陷的痕迹，房间里也只有一张床。
　　谢法玫搂紧了自己的衣服，一阵寒风吹了过来，她想了想自己真蠢，连一件衣服都没有借一下，就了断地又跑到街上了。
　　季畅晓说的第二天去看萧歌曦，果然在第二天季畅晓就主动出现在萧歌曦的公司门口，被提前交代过的她，很快就来到了萧歌曦办公室门口，她看了看坐在郝晶原来位置的人儿，正手忙脚乱地到处寻找什么东西……一脸狼狈。
　　季畅晓主动走了过去，问道：“你在找什么，需要帮忙吗？”
　　人儿像受到惊吓一样，抬起头，才回道：“不用了，请问有什么事吗？”
　　季畅晓摊摊手，看着她一脸防备的样子，“我来找歌曦的，她应该有交代吧。”
　　“哦……”人儿才变了脸色，“是季小姐吗？萧总吩咐了，你来了先让你去办公室等，萧总在开会。”
　　“好。”季畅晓看着她一桌子凌乱的文件，还是忍不住问道：“要不，我帮你一起整理一下吧，等一下歌曦回来该不高兴了，这么乱，以前郝秘书可是很整齐的。”
　　人儿犹豫了一会，才点头让季畅晓帮忙，刚说完，旁边堆好的文件又斜塔着倒在了地上，季畅晓这时才看清楚她胸前挂着的工作证，才知道了她的名字。
　　“我帮你，洛伊。”季畅晓直接顺着捡起了地上的文件，一份一份捡起来，并堆积好。
　　李洛伊叹了口气，整个人都快奔溃了，郝姐姐给了她一个难得的锻炼好机会，在正式上班之前，能来到萧氏实习，对以后还是有很大的帮助的，虽然经过郝姐姐的教导，她听起来很容易上手，但实际起来，反而错漏百出，文件越多，她越觉得自己快要应付不来，一天堆积一天的，一紧张反而就想着往厕所去。
　　萧总感觉也对自己越来越不满意，亏郝姐姐让她好好加油，向萧总推荐了自己，可是现在却对了郝姐姐的颜面了。
　　李洛伊道了声谢，主动说道：“季小姐，能帮我把这部分分类放好吗？就是同一个部门的文件放在一起，这样就行了……”
　　“好。”季畅晓随手拿起了一堆文件，就在旁边的桌子上分摊起来，一直到萧歌曦开完会回来，季畅晓还在专心致志的分类着。
　　萧歌曦假装咳嗽一声，季畅晓和李洛伊才有些惊吓的从专注中抬起了头。
　　李洛伊吓得马上站了起来，她叫了一声，又把自己刚刚整理好的文件碰到在地下，她一脸生无可恋的看向萧歌曦，最终憋出了一句话，“萧总……”
　　萧总摇了摇头，对季畅晓说道：“畅晓，进来吧，其他的交回给小洛就好。”
　　季畅晓愁了李洛伊一眼，把分类好的文件递给了李洛伊，李洛伊反而递给了她一份文件，小心翼翼的说道：“这是重要文件，需要萧总过目，很紧急。”
　　“那你刚才不给她？”
　　“我害怕，我忘了。”
　　季畅晓笑了笑，接过文件，对她挑了下眉，说道：“没事，又不是老虎，怕什么，给我吧。”
　　季畅晓进去，看到的就是萧歌曦还在埋头苦干，她主动把文件递给了萧歌曦，就绕着桌子来到萧歌曦旁边，悄悄用身体碰了碰萧歌曦。
　　萧歌曦会意的抱着她坐下来，让她坐在她大腿上，环着她，说道：“还真来了？不是说不太喜欢来我公司吗？”
　　“还不是因为想见你。”
　　萧歌曦凑上去，碰了碰她鼻子，说道：“你是越来越会说话了。”
　　“不只……”
　　萧歌曦挑了挑眉，一脸期待。
　　季畅晓主动靠近她嘴唇，亲了一口，就马上离开了，她声音很轻，说道：“闭上眼睛。”
　　萧歌曦顺从地闭上眼睛，却不是以为的柔润触觉，一个冰冷的东西，她挣脱了一下，才睁开眼。
　　那一瞬间，她感觉自己胸口冷透了……
　　萧歌曦看着胸前被淋湿的一大片深色，她该庆幸之前放在桌面的那杯咖啡早就冷掉了，因为新来的人冲泡的咖啡她也喝不惯。
　　季畅晓一脸急躁地弹跳起来，拿起纸巾就往萧歌曦胸口里塞，她边塞边说着：“我就随手拿个东西想作弄你，谁知道你反应那么大，都倒了。”
　　“所以，你这是在怪我呢？”萧歌曦拿住季畅晓不断抽纸巾，往她胸前塞的动作，虽然这样胸部瞬间饱满了很多，但继续塞下去，可变成了装假货，她感觉到胸前的咖啡已经流到腹部和裤子上了。
　　她听到季畅晓轻轻说了句，“没有。”她就放开季畅晓的手，站了起来，说道：“不用擦了，我进去隔间洗个澡就好。”
　　进去小房间前，萧歌曦附在季畅晓的耳边，有些意味深长的说道：“下次别玩咖啡，我陪你玩冰……”
　　萧歌曦微笑着走进了小房间，季畅晓紧盯着她的身影，有些在想象用冰的感觉。
　　萧歌曦擦着头发，走出隔间，她四处看了看，发现本该在等待她的人，已经不在了，她按响了办公室的电话，得到的是季畅晓刚离开了不久。
　　怎么就不声不响就离开了？
　　萧歌曦刚放下电话，就看到了放在电话旁边的纸条，上面写着“刚有事，先离开了，以后再找你……”
　　想必是季畅晓留下的，萧歌曦疑惑着，最近老神出鬼没的，不知道在干什么……
　　她主动打了电话给季畅晓，无论几次，还是无法接通的状态，她怀着疑惑的心思，坐上自己的车，突然外面的窗口被敲响了，萧歌曦才转过头，看向了窗外……
　　萧歌曦：“？？？”
　　作者有话要说：
　　作者新文《变身双胞》即将开启，讲述双胞胎的换装追爱之旅，大部分比较轻松，请各位小可爱，抬起贵手，可以点点点点……提前收藏，给你不一样的大学生活。
　　另外现在开始，日更到结文，日更时间改成晚上8点左右，谢谢一直喜欢本文的亲亲们


第65章 坦白，把柄
　　接近新年的最后一次竞拍活动，萧歌曦向来是不会亲自参加的，只不过会派人直接报价罢了，不过这次她却亲自上场了，只不过为了看到一个在意的结果。
　　她最在意不是是否竞拍成功，而是赵氏集团，赵之蕾的报价结果，她总觉得需要亲眼看到她才能肯定自己的答案，就像她所知道的一样，虽然她竞拍成功了，但萧歌曦默默地离开了座位，她掏出了手机对着电话说道：“我按你说的办。”
　　萧歌曦掏出了手机，没有打电话，只是编辑了一天信息发送过去，就静静在她所定下的目的地等候。
　　萧歌曦再次看到季畅晓向她走来的时候，已经距离上一次在她亲自来公司找她两个星期了，期间没有任何电话，任何联系，即便她想找她也没有回应，反而这次倒出现了。
　　萧歌曦搅着面前自己的咖啡，静静看着季畅晓的坐下来后一脸的轻松，看着她向自己说道：“歌曦，你说你竞拍成功了，恭喜。”
　　“谢谢，可是赵之蕾却失败了。”萧歌曦淡淡的说道。
　　季畅晓犹豫了一会，才笑了笑才说道：“是啊，还是你厉害。”
　　“不，还是你比较厉害，我的报价刚好比赵之蕾多一块，而赵之蕾的报价又刚好比我之前的定价多一块。”萧歌曦冷嘲热讽的说着，顺手把自己早就准备好的文件袋交给了她，她当初就猜测到，按照赵之蕾的性格，选择比她的报价多一块钱来气死她也是正常，所以她也趁机再加两块，结果还是她赌赢了。
　　季畅晓接过来，打开了文件袋，上面都是她和赵之蕾在一起的照片，她只看了几张，就淡定的放回去，一脸的无所谓。
　　“所以？”萧歌曦问道。
　　“歌曦，就算我解释你也还是会怀疑吧，你想如何理解，我也没有办法，反正我清者自清。”
　　萧歌曦嘲笑一声，“你演技真的很好，如果不是有人来提醒，可能我还真的不会发现，我最多以为你又从哪里学来的调情方式。”
　　季畅晓察觉到一些不对劲，她转动了一下眼珠说道：“你先冷静一下，我先走了，以后再找你。”
　　季畅晓刚站起来，萧歌曦就拍了一下桌子，紧接着说道：“以后就找不到了你吧，毕竟你在荷兰的时候，可是两波人追着你，都完全被你玩弄在手里，连带着我。”
　　季畅晓站着不动，没有坐下的打算，“你在说什么，我还是不懂，别让别人误导了。”
　　“你和赵之蕾合作也只是因为钱而已吧，我也可以给你钱，只要你留在我身边。”萧歌曦知道她再不提出重点，季畅晓还真打算离开了，毕竟她下次要引她出来，可不容易了，这次是她还没有防备心，才会看到她的信息出现，她的确查不到她现在居住的地址。
　　季畅晓似乎来了兴趣，她重新坐了下来，却换了一副表情，一副吊儿郎当的样子，她说道：“看来你是知道了，那我就不装了，不过你说的给钱我，让我留在你身边，具体什么意思？”
　　萧歌曦看着季畅晓这一副不符合她样子的表情，实在觉得很突兀，果真如吴昊航所说，那个实验出现了副作用，季畅晓可能变回她之前在荷兰认识的季畅晓，她的另一个人格。
　　她还记得那天季畅晓无故离开了，她虽然疑惑但还是开车打算自己回家，但看到的却是吴昊航敲响她的车窗，并坐上副驾驶座的动作。
　　她当时不解的看着他，他少了平时的不正经，反而递给她一份文件袋，嫣然就是现在萧歌曦递给季畅晓的文件袋，里面都是季畅晓和赵之蕾交头的照片，有在酒吧，有在咖啡厅，和房间的各种场所。
　　“我就长话短说了，我在非洲接到了师傅的电话，师傅告诉我，在荷兰曾经接受过实验的老鼠，突然又出现了极其相反的特征，他们推测怀疑，药物有反复性，最怕的是还有稳定性。”
　　“说直白点。”萧歌曦已经有些怒气了，经过吴昊航的一提醒，她才觉得季畅晓情调来的太猛烈，早已不像那个懵懂的她，“就是可能变了那个人，就变不回来的意思吗？”
　　“这个……”吴昊航有些结巴，“还没有做最后确认，不过师傅他们现在都在针对这个现象做克制的药物。”
　　“你们还真有科研精神。”萧歌曦反讽道，“那你来找我，是希望我怎么和你们一起收拾残局。”
　　“别说话这么冲，我回来一个月了，一开始我不能确认，直接找她了，但她一直在忽悠我，我慢慢就发觉她可能已经变过来了，后来我就发展成跟踪她，发现她和里面的人总有接触，而我知道里面的人和你也有关联，所以提前来通知你，现在的畅晓，可是有钱就能指挥得了，我怕你吃亏了。”
　　萧歌曦再翻看着图片，上面都有日期标注，结合总体的日期，还有最近季畅晓的举动，她似乎想到了一点了不得的事情，她问道：“按你推测，如果她变了，她还会主动接触我吗？”
　　“应该不会，她似乎不爱接触原本认识畅晓本尊的人，像我，她就会能避免就避免。”吴昊航回忆着。
　　“那就是，在我身上有她需要的东西，可以让她不惜代价。”萧歌曦看着一张张照片，发现了自己又像荷兰那次一样，做了个傻瓜，被她利用了。
　　所有的事情连接起来，像一件一件的幻灯片在她脑中播放，在她最放松警惕的情况下，问她喜爱的密码设置方式，就能自由出入她家和书房，特意在她身上倒了咖啡，为了能在她办公室搜索文件，这一切都是为了能拿到她们对这次公开竞拍的报价。
　　她是最近才知道，季畅晓那天能进入她家，是到她爷爷那里拿到了钥匙，而第二天直接按响密码离开，是因为她已经推测出密码。
　　“所以你们现在是除了研究解药，没有其他的解决方法了？”萧歌曦主动提问。
　　“这也是来找你的原因之一，我想你把畅晓约出来，我想先带她回荷兰，因为最近我就找不到她了，她换了地址，电话也不听我的。”
　　“我怎么就找到她了？按你说的，现在我也找不到她。”萧歌曦把文件袋扔在了一旁，有些烦躁。
　　“只有你能，也只有你会帮我，因为你有钱，她也知道你有钱，现在的畅晓爱钱，用钱的交易，她就会愿意和你见面。”吴昊航说的胸有成竹。
　　“你怎么就确认我愿意和她交易，她就会出现，她换过来以后，要钱在我这里说一声，应该是最简单的，可是她没有，反而和赵之蕾合作了，就证明她并不打算在我身上要钱。”这是萧歌曦觉得很疑惑的地方。
　　“那是因为，她不傻，直接让你给，你肯定会怀疑她，毕竟本尊应该没有向你要过钱吧。”吴昊航笑了笑，“她父母挺有钱的，每个月都会定期给畅晓寄钱，只是她本人并不知道，她就知道卡能刷就行了，以前她跟我们做科研的时候，没有工资也一样过得很好，后来做了医生，医生的工资也不低，而且她生活也很简单，花费多不了，自然不会向你要钱，应该说她没有这个概念，所以她的另一个人格，才会如此在意钱，因为是相反的性格特征。”
　　“那你说，她怕我怀疑她，那我提出交易，不是让我怀疑我了吗？”从之前的视频萧歌曦就看出了“她”的聪明，如果真的要引她出现，并不容易。
　　“我就是想你直接说，知道她的身份了，向她提出交易，她很直爽，应该会出现。”
　　萧歌曦转动了几下手表才说道：“再两个星期，就是拍卖会，到时候我再给你答案。”
　　吴昊航答应了，她也真的等到了那一瞬间，她亲自看到的那一瞬间，她是失落的，不管是哪个季畅晓，她都不希望，她会背叛自己。
　　她没有按照吴昊航告诉她的方式，还是把季畅晓约出来了，看来她和“季畅晓”还是有些情谊。
　　萧歌曦听到对面，敲响桌面的声音，她从回忆里清醒过来，才看向季畅晓，开口道：“就是字面上的意思，我给你赵之蕾给你的三倍，你留在我身边就够了，不能背叛我。”
　　季畅晓摇摇头，“跟他们合作，有安全感，因为每一次的交易，都代表他们有把柄在我手里，自然我也不怕……”
　　“所以，因为我没有把柄在你手上，你就不打算接受了？”萧歌曦插口道。
　　“不是，你现在有把柄在我手上了，所以我接受了，不然就不会坐下了。”季畅晓说道：“只是我不太习惯不劳而获，我可以陪你上！床，但你不能阻止我接别人的活，背叛你的自然不接。”
　　萧歌曦忽略了其他，从她那段话里提取到比较重要的点，她问道：“什么把柄？”
　　“不告诉你的把柄，但我没有撒谎，可是我还有一个问题要问清楚。”
　　“什么问题？”
　　“你是比较喜欢本尊的季畅晓，还是现在的我？”季畅晓紧盯着萧歌曦的脸，想仔细观察她的表情变化，却没有看出什么。
　　作者有话要说：
　　重要的再说一遍……
　　作者新文《变身双胞》即将开启，讲述双胞胎的换装追爱之旅，请各位小可爱，抬起贵手，可以点点点点……提前收藏，给你不一样的大学生活，后社会。
　　详情请点进去，收藏收藏收藏啦……


第66章 车祸，现场
　　“你是比较喜欢本尊的季畅晓，还是现在的我？”
　　萧歌曦看到了季畅晓火辣辣的目光毫不掩饰的直射过来，“老实说……”萧歌曦停顿一会，才说道：“我更希望你们是共同体，我既想要你的热情大胆聪明，也想要畅晓的可爱专注和一心一意。”
　　季畅晓笑了笑，摇了摇头，“没有这么完美的人，所以才问你比较喜欢哪一个？”
　　萧歌曦偏了偏头，看向了外面的光亮的光线，正投入她旁边的座位，她摸了摸那个位置，暖乎乎的，正如她曾经给过的温暖。
　　她回道：“其实，是你就行了，我不在乎其他的，因为我足够有钱，能把你绑在我身边，一心一意。”
　　“哈哈……”季畅晓笑出了声，“虽然你有些误会了，不是有钱就可以了，得我愿意，不过我喜欢你足够自信，其实我也挺喜欢你的，不然我不会答应你的交易，更不会选择在荷兰和你结婚，我也是很有原则的，跟你做！爱真是超爽的，这也算是互相帮助。”
　　“这倒是很对我胃口，对于你和我结婚的理由我也还是知道的，我也不会傻到以为一个中年大叔向你提出这种圈养的要求你也会答应，我觉得自己还是有一定的魅力，但有魅力的人也不只我一个。”萧歌曦还是很有自知之明，季畅晓最爱的还是自己，她目光转了回来，透漏了些炙热，说道：“既然大家达成协定了，跟我回去吧，刚好我是有点饿。”
　　她特意拉长了“饿”字的音，还往下用脚勾了勾季畅晓的小腿，做完了一系列的动作，她才提前站了起来，主动往外面走。
　　季畅晓还是笑着，她站了起来，过了一会才跟着萧歌曦出了门，她很安静的坐在副驾驶的位置上，只是手部在萧歌曦的大腿上若有若无的抚摸着，萧歌曦也任由着她。
　　车子就这样静静地开着，萧歌曦心中却起了不少的波澜，她没有犹豫，加快了踩油门的力度，拐进了一条小路，那离家更近一点。
　　本来平时不多人的路，今天却出乎意料的聚集了很多人，萧歌曦缓慢开了进去，她开始后悔拐进这条小路了，但现在也不能掉头。
　　她只能硬着头皮开下去，渐渐地她似乎明白了，前面不远处，有一家新饭馆开业，庆祝的仗势颇大，还有舞狮的，引来了大批围观的人群。
　　萧歌曦好不容易躲开了最多人的地方，前面就开始开阔了，她提了点速，想尽快通过这片人群聚集地。
　　刚通过路口的时候，萧歌曦感到了来自右边巨大的压制感，她迅速扭转方向盘，往左边靠，想要避开来自右边的碰撞，右边的是避开了，可是当时迎面而来的面包车，因为躲避萧歌曦的车，却往右边避让了，和当时右边正横冲出来的车子碰上了，面包车被直接撞得转了一番，反着身子倒在了正中央，而萧歌曦的车也和旁边的柱子撞上了，场面以前凌乱。
　　萧歌曦很快就从安全囊里醒过起来了，她抬头了着急的查看了一下旁边季畅晓的状况，没有明显的外伤，只是扒在方向盘上，似乎晕倒。
　　她再往外面看了看，有些惊呆了，刚刚躲避她的车正反转在地，玻璃全都碎了，周围还躺着一些穿着类似于戏服的人，全都一动不动，就这样躺在路上，她再往远一点的地方看，才知道刚刚从她右边来的是什么，一辆比较大型的游览花车，想必地上躺着的人是因为刚刚的撞击，直接从花车上被抛了下来。
　　季畅晓在隔壁慢慢揉着头部，转醒过来，她的头部有些疼痛，似乎被两边在撕扯，自己却无能为力，她用力摇了摇头部，才发现自己身边的人是萧歌曦。
　　“歌曦？这是哪里？”季畅晓问着，可是萧歌曦只是呆着看着窗外，表情有些惊恐，有些不知所措，季畅晓顺着她的目光往外看，也吓到了，那就是人间炼狱！
　　她打开车门，冲了出去，先查看了离她最近的一个女孩，因为与地面的撞击，她半个身子都有了明显的骨折的症状，不能随意乱动，再查看了几个，大约都是这种状态，她跑回了车里，看到萧歌曦还愣着的状态，她大声的叫了一声，“嗨……”
　　萧歌曦才回过神，惊恐着看向季畅晓，她只看到季畅晓的嘴唇在活动，耳边自然听到了她命令的口气，“你没事吧，没事就先叫救护车，随后出来帮我，我去问问围观的人有没有人会一点急救的。”说完萧歌曦就看到季畅晓的身影极速离开了。
　　她定了定神，迈着脚步就往外走，季畅晓已经带了几个男生，蹲在那里，似乎在帮他们固定包扎。
　　萧歌曦一瘸一拐地走到季畅晓身边，看着她专心致志地指挥着一些人帮忙抬起脚部，总会嘱咐几句，“轻点。”
　　萧歌曦不忍心打扰她，似乎很久都没有看过她这样子的模样，她不知道自己的眼眶为何感到湿润了，她就静静地看着季畅晓到处奔波，不时没有人手的时候，为她搭把手，但她从来都没有时间抬头看她一眼。
　　后来医院的人也来了，也正是综合一院的人，救援的速度明显快了很多，萧歌曦才没有再跟着季畅晓到处跑，刚刚她撞上柱子的时候，她也不知道为什么，在那一瞬间，她把方向盘往更左一点，撞上柱子的大部分冲击都在她这边，而且脚部也在被砸到了，到现在还在隐隐作痛。
　　她刚在一边坐下来不久，就有一个看似护士的人提着箱子跑到她面前，一个纯洁的白衣天使，她微笑着问道：“是季医生的朋友吗？”
　　萧歌曦往季畅晓那边看了看，点点头。
　　“季医生说，你额头破皮了，不过只是外伤，应该没有伤到脑部，不过等一下还是一起跟回医院，拍个片子确认一下比较好，另外脚部的伤，应该只是轻微扭到了，我现在帮你看看。”
　　萧歌曦任由着她抬起她的脚，仔细观察，原来季畅晓什么都知道，一直有默默留意到她，只不过其他的人伤得比她更严重，才无暇单独照顾她。
　　还是……那个她认识的季畅晓！
　　“啊……”萧歌曦叫了声，脚部似乎被移动了一下，发出了一阵疼痛。
　　护士放开的手，“应该是错位了，我刚帮你移正回来，现在尝试动一下，轻一点。”
　　萧歌曦尝试慢慢活动本来一动就疼痛不已的脚，发现真的没有之前来的痛，她回道：“好了很多，只有一动还有少少不适。”
　　“可能错位的时候，里面有些损伤，过段日子就好了，现在我帮你包扎额头的伤口。”
　　萧歌曦阻止了她的动作，说道：“你先去照顾那些比我更紧急的人吧，我一点破皮不重要。”
　　护士手上不停，直接把沾着酒精的棉棒按在萧歌曦的伤口处，“我是护士，其他病人都是让医生来判断，我就只在旁边递一下工具，这样你会不会觉得自己其实真的不重要呢？”
　　萧歌曦放弃了挣扎，她笑了笑，有些无奈，现在的护士也是很有性格的。
　　护士靠她很近，萧歌曦知道她在很用心的帮她处理伤口，比刚才直接的酒精棉花棒塞过来，要温柔太多了。
　　“其实，是季医生告诉我，如果你不肯配合，就像刚刚这样跟你说，或许你就会听话了，看来也真是。”
　　萧歌曦除了无奈的笑，不知道还能回答什么，她轻轻说了句，“谢谢。”
　　“你……”
　　头顶上传来一个断续的语句，后来又停了下来，萧歌曦感觉到了面前人的叹气，她主动问道：“是有事情吗？”
　　“就是……就是……你是季医生的女朋友吗？”护士后面语句说的特别快，幸好萧歌曦还是听懂了两个字，“女友。”
　　“不是。”萧歌曦回答很快，紧接着就说道：“是妻子。”
　　她感觉到帮她包扎的护士，手部停顿了一下，似乎有些被吓到了，但不知道是惊喜还是惊讶了……又或者失落了。
　　““你们都以妻子形势互相称呼了。””
　　“我们是真的登记结婚了，在荷兰。”这件事是萧歌曦一开始觉得是耻辱的事情，但她现在特别想要和这个热心的护士说清楚，毕竟人家也是很在意季畅晓的。
　　萧歌曦是专横的，独占性强的女人，她渐渐觉得结婚了的事情，反而成了她可以拿来炫耀的东西。
　　特别是那些想要萌芽的小株，一下子就可以溺杀在摇篮里。
　　她摸着手中的戒指，虽然她曾经犹豫过，曾经觉得自己被骗了，但戒指她是从来没有摘下过，只要还是认定那个人，有什么不能原谅的。
　　她感觉到护士停下手了，护士蹲了下来，对萧歌曦说：“你很漂亮……”
　　下一秒，萧歌曦以为她要向她宣战，“可是我比你年轻。”现在年龄的事情可真是萧歌曦的罩门。
　　“祝你们一直幸福……”
　　不是萧歌曦想象的那样，她听到了，她笑了。
　　“谢谢，我们会的……”
　　作者有话要说：
　　可能未来作者的有话说都是这个了……掩面
　　作者新文《变身双胞》即将开启，讲述双胞胎的换装追爱之旅，请各位小可爱，抬起贵手，可以点点点点……提前收藏，前面给你不一样的大学生活，后社会。
　　详情请点进去，收藏收藏收藏啦……点进作者专栏就能看到了。


第67章 出轨，平静
　　在萧歌曦经历人生重大的转折时，谢法玫也异常尴尬的发现自己被抓了个现成。
　　郝晶提前回来了，应该说比谢法玫以为的提前了一个星期，说好的一个月，她突然出现在她的家里，而且还是传说中的捉奸在床。
　　郝晶目无表情的看着床上正脱着衣服，热情激吻的两个人，她说道：“是我离开还是她离开？”
　　谢法玫马上从床上爬了起来，有些狼狈，她推了推床上的人，小声的说道：“对不起，你先走吧。”
　　床上的人收拾起自己地上的衣服，边穿着边慢悠悠地往外走，她回头看了看谢法玫，还有现在一边的郝晶，忍不住笑了起来，“想不到一直都自由自在的谢法玫，原来现在有主了，还搞得这么怂。”
　　谢法玫有些惊讶，“你认识我？”
　　“算是吧，你一直在圈子都挺出名的。”女人转头停在了门口，又补充道：“出名的混蛋和滥情，好像还有不负责任。”
　　女人说完才继续往门外走，她特意走到郝晶身边说道：“辛苦你了，这样的人，如果你真的要收她，还有得是时间才能□□好。”
　　“不劳你费心，慢走。”郝晶交叉手抱在胸前，目送着女人的离开，她才转过头，看了谢法玫一眼，随即离开了那凌乱的房间。
　　谢法玫第一次觉得慌张的难以自立，她定了定神，趋着脚步跟着她出了房间，郝晶在沙发上坐下了，还是双手抱胸的姿态，谢法玫知道那是防备的姿态。
　　谢法玫放轻脚步，慢慢停在一边，想着过去还是不靠近比较好……
　　郝晶主动转了过来，首先开口，“你有什么想说的吗？”
　　谢法玫马上靠了过去，看样子是有商量的余地，谢法玫装着委屈，“晶晶，是我不对，对不起，是我定力不够，你知道我之前就习惯了来者不拒，那她们来主动勾搭我，我……我就忍不住了，不过你看，你一回来，我就让她走了，而且我都还没有做到什么，对不对。”
　　郝晶不知道中了什么邪，她就是毫无理由的喜欢谢法玫，这个在外面，感情名声扫地的女人，现在还在听她说着这些推卸责任和抵赖的话，她知道自己应该直接给她一巴掌，但还是忍不住想说服自己相信她。
　　她用力按住自己的手臂，才觉得比较理智一点，就像如果她从来没有得到过谢法玫一样，她还能有足够的耐心去等待，但得到过了，她知道失去的感觉会有多么难受。
　　郝晶不想反驳她，她只是问道：“你有爱过我吗？”
　　她很庆幸看到谢法玫听到这句话时犹豫的表情，起码证明她对待这段感情应该还是认真的。
　　“我……我其实不能确定。”谢法玫不想说着违背的话，她知道如果自己真的爱郝晶，那么应该就会像歌曦一样，可以清心寡欲等郝晶一个人，可是她连一个星期都等不了，她觉得自己需要的是一个陪她寻欢作乐的人而已。
　　至于这个是不是郝晶，她也毫无头绪。
　　“很好……”郝晶说了句话后，就放开了双手，“那我说分手，你会伤心难过吗？还是觉得整个人都放松了。”
　　“郝晶……”谢法玫叫了一声，“别这样，我知道我控制不住自己，那是本性，就这样一次而已，不能再给大家一个机会吗？”
　　郝晶突然觉得不枉此行了，起码谢法玫还会挽留，而不是直接回答的“好”，要知道之前都是她到日子后甩的人。
　　郝晶拉开了自己的手臂，把手上三道整齐的划痕递给了她看，伤口看起来还相对比较新鲜。
　　谢法玫有些粗鲁的拉过她的手，问道：“怎么？谁伤害你了？”
　　“我自己。”郝晶指着第一道划痕，说道：“这是我离开的第二天晚上，你第一次出轨了，那时候我划的。”
　　郝晶脸色始终没有变，她接着指向第二道划痕说道：“这次隔了一个星期后，你再一次出轨了，那时候我再划的。”
　　郝晶还想指向第三道划痕，谢法玫大声的叫道：“好了，对不起，我就是这么混蛋的人，对不起……”
　　谢法玫摸上郝晶的伤口，一层厚厚结扎，想象得到当时划得有多深，她瞬间有些怒气，“你就是这样伤害自己，来报复我吗？”她放下捉着郝晶的手，无力的坐到一边，有气无力的样子，“没用的，我就是这样的人。”
　　郝晶拉下衣袖，盖住了手上的痕迹，她坐到了谢法玫旁边，说道：“你误会了，这个不是要报复你，是提醒我自己，不要再纵容你。”
　　“好像我们的开始是个错误。”谢法玫喃喃着。
　　“可能吧。”郝晶心平气和的说着，她也只是刚开始知道的时候有过大的反应，后来也渐渐平静下来了，她早该想到这样的结果，谢法玫至今还没有为了谁停留过下来，自己不过相对长久的一个。
　　“可是，我并没有后悔过。”
　　谢法玫侧过头看向郝晶，她不敢相信这句话出现在一个刚看着她出轨的人的身上，但这种话又似乎和郝晶这个人很配。
　　她笑了笑，真的很讽刺，她抽出根烟，说道：“估计换成是别人，现在我就是头破血流，躺在医院了，而不是坐在家里和你聊天了。”
　　郝晶抽掉了她夹在手中的烟，有些霸道，“虽然我们现在要分手了，但不能在我面前抽烟的习惯，不能变。”
　　“我觉得我跟你可以是很好的朋友，你的性格，我踏马的太喜欢了……如果是我遇到这样，我肯定要撕破脸。”
　　郝晶看也没有看一眼背后的垃圾桶，直接把烟往后一扔，就扔进了垃圾桶，她说道：“可是你这样的朋友就太辛苦太麻烦了，还有，你是在说我太淡定了吗？所以你希望流点血？”
　　谢法玫看到她的动作和架势，才想起歌曦曾经和她说过的，郝晶那时候在酒吧以一打十的盛况，她掐了把汗，求自己别再乱说话，她郝晶求饶说：“不是不是，我在夸你大度。”
　　郝晶一脸无所谓，”是我知道的早，所以消化了，如果是刚回来第一次看到这样的时候，你和那个女人可能都得进医院。”
　　谢法玫心有余悸的吞了下口水，随后发现了些不妥，“谁告诉你，我……”她说不出口，换了个词，才补充道：“这档事……”
　　“有个匿名电话发给我的，照片上面还有日期。”
　　“哇靠……”谢法玫忍不住骂了一声，“肯定是赵之蕾，那人……”她忍不住又回想起那一晚，她在酒吧遇到了赵之蕾，和她拼酒赌输了，后来更是不省人事，她只知道醒来后，在她家里，她自己的床上，居然和一男一女睡在一起的情景，她当时就是一个恐慌地跑了出去。
　　不过对于这件事情，她没有任何记忆，但身体也没有任何不适，潜意识告诉她，是没有发生任何事情的，但主要她当时太惊慌了，根本没有去证实躺在那里的两个人，她可以接受3p，可是不能接受有男的。
　　之后她总觉得很不安，觉也睡不好，她把床单彻底换过了，去了酒吧，被人勾搭了，和女人再上过床了，她反而觉得自己干净了一些，便再也克制不住自己。
　　谢法玫知道这不过是一个诱因，或许也是她给自己的一个借口，她就是定力不足，做不到一心一意。
　　“算了。”谢法玫大手一挥，“怪别人也没有用，还是我自己的问题。”
　　“看来你是终于承认自己的错误了，其实……”郝晶低下了头，声音变小了，似乎是说给自己听的，“其实，我计算了你找人回来睡的时间，特意抽了最不可能的一天回来，如果没有亲眼看到，我就当做没有发生过，可是，连天也觉得我们该分开。”
　　郝晶抬起了头，仰了起来，为了让眼里的眼泪憋回去，她才不想像个被甩的可怜女人。
　　谢法玫有些不知所措，面对郝晶的宽容和大度，她觉得自己真的是个十全十的陈世美，还没有救的程度。
　　“后来我又给了你一次机会，让你解释，如果你诚实说出来，我就打算原谅你，可是，你还骗我。”郝晶补充道。
　　现在谢法玫是觉得无脸以对，她实在太渣了，她在心里骂了自己无数遍，就憋出了一句话，“对不起，郝晶。”
　　“没事，我现在挺喜欢这个结果的。”郝晶又开始抱起了双臂，说道：“没事，我就先走了。”
　　“等一下。”谢法玫追着郝晶的脚步，到了门口，她有些吞吐，“我们还是朋友吧。”
　　郝晶握着门把的手边拉开了门，回道：“有事，我会帮助你的朋友。”
　　郝晶果断走出了门，天气似乎变得更冷了，她搂紧身上的衣服，迈着大步就离开了，没有一丝回头。
　　作者有话要说：
　　还是这段话呢
　　作者新文《变身双胞》即将开启，讲述双胞胎的换装追爱之旅，请各位小可爱，抬起贵手，可以点点点点……提前收藏，前面给你不一样的大学生活，后社会。
　　详情请点进去，收藏收藏收藏啦……点进作者专栏就能看到了。


第68章 真正，生活
　　萧歌曦在那名祝她幸福的护士强烈要求下，还是被她带到了医院，自从上了救护车，她就没有再看到季畅晓的身影，在她死缠烂打之下，护士才告诉她，季医生后来去见院长了。
　　季畅晓刚从院长室走出来的时候，就看到依靠在门外的萧歌曦，她开心的走了过去，说道：“歌曦，院长告诉我，让我可以复职了，原来是之前我治疗的那家人，后来来求的院长，听说是魏医生帮我说话了，还有很多其他的同事。”
　　萧歌曦微笑着，“那太好了。”她试探性的问道：“我们不久前做的约定，还算数吧？”
　　“约定？”季畅晓眨了迷惑的眼睛，“什么约定？”
　　萧歌曦终于是大笑了起来，她知道本尊的季畅晓并没有共享记忆，但另一个季畅晓明显是共享记忆的，当她听到她说她能够复职时的开心表情，她不能确定她是哪个她，但这一刻她知道了。
　　她扑过去，抱住了季畅晓，如释重负，“太好了，你回来了，人也复职，真是太好了。”
　　季畅晓拍了拍萧歌曦因感动而抖动的身子，她似乎又错失了点什么，歌曦又在说一些她不懂的话。
　　“歌曦，你就不能说点我懂的话吗？还有怎么我和你一起出事故了？明明……”
　　萧歌曦放开了季畅晓，刚刚她激动地抱住了季畅晓，反而引起了不少人的注目，她说道：“你跟我来，我自己跟你慢慢说。”
　　萧歌曦拉着季畅晓就往楼梯间走，刚站立，萧歌曦就主动开口了，她直话直说，反正季畅晓就是那种不适合拐弯抹角的人，“你之前做的实验，有副作用，所以那时候你的另外一个人格又出现了。”
　　季畅晓沉默了一会，“其实，我早就应该察觉到，以前也有试过几次，莫名失去意识，醒过来后就丢失了那段时间，一开始很短，只有几秒，后面就慢慢长了起来。”
　　“你怎么没有说过。”萧歌曦语气有些责怪，不过更多的是心疼，她又紧紧抱住了季畅晓，似乎不愿意放手。
　　“我一开始没有想到这样的原因，我只是以为我工作太累了，有些疲劳。”
　　季畅晓很享受被萧歌曦抱着的触感，她小声的说道：“感觉你很温柔。”季畅晓像小猫一样蹭了蹭，也更加紧的抱住了萧歌曦。
　　“那你是说我之前对你不温柔咯。”萧歌曦靠近季畅晓的耳边，轻轻说道。
　　季畅晓偏了偏头，几乎熟悉了她的套路，她躲开了萧歌曦即将想咬上她的耳朵，诚实的说道：“是不温柔。”
　　萧歌曦靠在她脖子处，又笑了，“就是这样的。”不过她还是放开了手，似乎有点更重要的事情要说。
　　“畅晓，你师兄……”萧歌曦突然停顿下来，惊讶着看着后面闯进来的人。
　　萧歌曦：“……”
　　她眼睁睁地看着吴昊航冲了进来，里面还拿着跟棍子，她来不及推开季畅晓，就看到季畅晓倒在了她的面前，她来得及只扶住了她。
　　“吴昊航你在干嘛？”
　　“你们在拖拖拉拉的，怎么知道干嘛，还是直接打晕带走比较快。”
　　萧歌曦没好气的回道：“不是说了，等我带人回去，再说吗？”
　　“像你说的等你带她回去，再哄她喝下安眠药，那多麻烦，多难，她可是很精明的，而且我在你家等了好久，后来才知道不远处出大事故了，听说有一个医生在那里指挥，我就想到可能是你们了，之后一直跟到医院来了，就看到你们在里面拉拉扯扯的，我就冲进来帮你了，她是要打你吗？”
　　萧歌曦真的佩服吴昊航的想象力，刚刚她们在浓情蜜意，他却看到了她们在拉拉扯扯，“畅晓她变回来了，你却把她打晕了，我还刚想跟她说清楚。”
　　“吓！”吴昊航有些懵，“变回来了吗？不过应该也只是暂时的，还是按我的计划，我先带她回荷兰，给师傅检查一下。”
　　萧歌曦扶了扶季畅晓的身体，已经不想再说废话了，“帮我，我们先回去吧。”
　　萧歌曦上了车，才发现吴昊航的车子不是往她家去的，反而看到了前往机场的指示牌。
　　她拍了下吴昊航的前座，问道：“你去机场干嘛？”
　　“我直接带她回荷兰，师傅在那边准备好了，不能让她顶个极端的性格在这里到处跑。”
　　“可你也不用这么急，这么粗暴，直接把人打晕，打傻了怎么办。”萧歌曦说完就转回头看着躺在她腿上的人，摸了摸她的头，上面已经有微微的肿起，她们才刚见面不久，就又要分开了，她现在可是肠子都悔青了，当初自己干嘛老闹别扭，好好一直在一起不是更好吗？
　　“你们要回去多久？”
　　“这个很难说，看进展。”吴昊航停在了机场门口，他下车把季畅晓抬了出来，放在了轮椅上，他有些急的往机场里跑。
　　萧歌曦追了上去，喊着：“你急什么。”
　　“我买的飞机票，时间快到了，而且怕她准备醒了，到时候就跑了。”
　　萧歌曦拦住了吴昊航推着季畅晓飞奔的脚步，好不容易才有机会好好看看她，她仔细端详着她，帮她整理好有些凌乱的衣物，说道：“那你要好好照顾她，你说不能让我跟过去，但你要把你们落脚的地点告诉我。”
　　“放心，安定下来，我会定时向你汇报情况的。”吴昊航看了下表，时间还真差不多了。
　　他拿出包装里拿出了一支针筒，里面有些液体，萧歌曦大叫道：“喂，你干嘛？”
　　吴昊航手里抖了抖，差点就掉了针筒，他大声的回道：“别老吓我，没办法，我觉得我很难搞得掂她，我得给她来一剂镇定药，保证在上飞机前不会醒来。”
　　“你用量别太猛。”萧歌曦提醒道。
　　“放心吧，我专业的。”
　　萧歌曦看着吴昊航往季畅晓的手上把液体注入，她往季畅晓头上亲了亲，就站了起来，说道：“走吧，记得答应过我的，给我落脚地址。”
　　“嗯。”吴昊航走了过去，扶上萧歌曦的肩膀，说道：“我会的。”他顺势想给萧歌曦一个告别的拥抱，却被萧歌曦一把推开。
　　萧歌曦：“别动手动脚的。”
　　吴昊航指着熟睡的季畅晓，有些不甘心，“为什么她有亲亲，我就不能抱抱？”
　　萧歌曦指着登机口，直接说道：“滚。”
　　萧歌曦看着慢慢被推走的季畅晓，不是说距离可以验证爱情吗？她对季畅晓的爱，究竟有多少呢……
　　吴昊航偷偷转头看到萧歌曦还停留在原地，看着他们，一脸的依依不舍，他做口型说了句话，也不管萧歌曦有没有领会到。
　　萧歌曦直到班机都起飞了，她才默默打车回家，未来还有很多事要处理了，当然她现在很确定，她的未来，必定会有那个人！
　　因为她看到了吴昊航最后说的那句话。
　　“会把人还你的……”
　　后来的日子里，萧歌曦知道了追悔莫及的痛心，她不知道怎么自己就相信了那个男人，让他把季畅晓带走了，然后现在连人都不知去向。
　　一开始说好的，落地后就告诉她落脚的地址，后来就说他师傅不给说，就明晃晃的骗她，然而她还没有办法。
　　谢法玫冲了进来，不像往常一样，她直接就走到了萧歌曦桌子对面，问道：“郝晶去哪了？她不是要回来了吗？”
　　说起郝晶，萧歌曦就很气，她站了起来，说道：“你还好说，搞什么出轨，现在她决定辞职回家那边了，我都不知道我怎么办，说什么留下那个李洛伊给我，那个看到我都慌乱半天的人。”
　　谢法玫被萧歌曦一顿责怪，反而心虚的做了下来，“我也不想，我以为你会懂我呢。”
　　“我不懂，郝晶能文能武，对你也算很好，更重要的是你自己提出的在一起了，最后搞个当场捉奸，是不是太难看了。”
　　“我……”谢法玫语塞了，怎么想都是自己的错，“本性嘛……”
　　萧歌曦冷静下来，看着谢法玫的样子，或许她还太年轻了，再过几年，也许就会安分下来，曾经自己还不是一样，当时还和谢法玫一起行动呢，但认识了季畅晓后就没有了。
　　“其实我进来就想对你说，如果郝晶是为了躲我才辞职的，那你对她说，我打算回我爸的公司去了，让她不用走。”
　　“你要辞职？”萧歌曦反问着，她快要疯了，一个又一个来对着她说要走了。
　　“对啊，我新年回去了，跟我姐和我爸，聊了，决定了回去帮忙，也顺便帮我姐的忙，不想她活的太辛苦了。”
　　“行吧，你们都走吧，让我自己一个孤零零，对着那个战战兢兢的李洛伊。”萧歌曦挥着手。
　　谢法玫笑了起来，“小洛伊还好啊，对着我就很活泼，你脸太黑，吓到人家。”
　　“难不成我还要讨好她吗？”
　　“也不是，其实她还算不错的，郝晶看人挺有眼光的，除了我。”
　　“你还算有自知之明。”
　　萧歌曦知道天下无不散的筵席，虽然同在一个城市，但谢法玫回谢氏了，总有很多诸多不便，郝晶更是要回乡了，而季畅晓不知所踪。
　　人生的变故太多，一下子，萧歌曦觉得自己失去了重心，可她再也不能像以前一样沉迷酒色，除了工作，她别无他法，而现在最有趣的反而是和赵氏的赵之蕾，各种斗智斗勇，萧歌曦实在不明白，一件那么小的事情，值得赵之蕾惦记这么久吗？
　　郝晶像她预料的一样，听到谢法玫要离开，并没有要留下来的打算，反而还是推荐了李洛伊，她说了一个让萧歌曦无法反驳的理由，她信得过，一句话萧歌曦还是让她留下来了。
　　日子还是同样的转动，萧歌曦也体会到了，没有了谁，生活还在继续的道理，两年了，不变的是萧歌曦依然专心等着季畅晓，前年吴昊航飞了回来，哭诉着季畅晓骗了她，自己跑掉了，再也找不着，她淡淡一笑，依旧自己的生活，她只不过相信季畅晓终究会回来，什么时候才是自己等待的极限。
　　她收到了谢法玫寄给她的一张明信片，上面正是她在荷兰也看过的风景，谢法玫在谢氏熬不到一年的时间，居然拍拍屁股就走人了，用着她爸给她重新开通的卡，开启了自己的旅游之旅，萧歌曦是有些羡慕的。
　　明信片附带着一张机票，正是前往荷兰的机票，萧歌曦摇了摇头，谢法玫做事还是一样，说贴心还是自以为是好呢。
　　萧歌曦重新踏入荷兰的一瞬间，思绪又再次涌上心头，她才发现和季畅晓的一切，还是那么清晰，仿佛她根本没有消失过。
　　萧歌曦按着谢法玫给她的地址，顺着路往目的地走，路上有很多牵手的情人，还有相依相靠的老人，更有嬉戏的孩子。
　　有个女孩走了上来，手机拿着花，问她要不要，她伸手拿了一支，女孩接过钱开心的离开了，萧歌曦看了看花，或许给谢法玫的见面礼也不错，她们也很久没有见面了。
　　萧歌曦看着谢法玫的定位，感到有些莫名其妙，按道理她现在已经在定位的地方，但这里除了不认识的外国人，就是围成一个圈的人群，似乎在表演什么，也并没有什么饭店或者咖啡店。
　　萧歌曦环绕了一圈，正想打电话的时候，她突然听到了一阵熟悉的声音，从那一圈人群里传了出来，她慢慢走了过去，挤进了圈里，才看到了谢法玫，她正站在圈子的正中间。
　　最意想不到的是，萧歌曦发现谢法玫的身边，还站着一个人，一个她也很久不见的人，郝晶拿着小提琴，在优美地拉着，谢法玫那不时走音的歌调，让萧歌曦哭笑不得。
　　萧歌曦看了看，周围人的反应，好像也并没有什么不妥，反而一脸欣赏的表情，归根结底，萧歌曦觉得是因为谢法玫唱的中文歌，老外们根本听不懂，而郝晶拉的小提琴的确美妙动听，倘若不加上谢法玫的歌就更好了。
　　萧歌曦看着着生动的一切，她看到谢法玫看向了她，还对着她做了个妩媚的动作，接着就是眼睛不停往一边挑，她顺着方向看过去，一眼就在另一边的人群中，看到了唯一的那个人，她的脸还是那么熟悉。
　　萧歌曦定了下来，只是紧紧盯住了那个身影。
　　谢法玫久久看她们都没有一点动静，她忍不住用麦克风，说道：“现在我们请两位有缘人，上来和我们一起演唱。”
　　谢法玫放下了麦克风，一手指着一个，说道：“就这两位了，请一起上来。”
　　萧歌曦才看到，季畅晓的眼睛也转了过来，直接跟她对视。
　　她笑了笑，走上前，似乎她真正的生活才刚刚开始呢……
　　完
　　作者有话要说：
　　作者新文《变身双胞》即将开启，讲述双胞胎的换装追爱之旅，请各位小可爱，抬起贵手，可以点点点点……提前收藏，前面给你不一样的大学生活，后社会，收藏越多，越早开文哦。
　　详情请点进去，收藏收藏收藏啦……点进作者专栏就能看到了。
　　关于本文已经完结，如果还有人想看，会写写番外，如果没有，那就算了，可以说这是作者君，第一次写完了一篇文，其中的用心和里面的情感表达，也是比较贴合作者君对待感情的看法，我认为每个人的感情都是不同的，没有必须要求的全心全意，也没有必须的不可原谅，每一个角色都是作
　　者君爱的，虽然我写得谢法玫是要有多渣（掩面），但她的本质还是好的，只是她是属于还没有定性的一种类型，当然也感谢一直支持的读者们，你们每一个评论，一个收藏，霸王和灌瓶，都是对我一次肯定，期待再会。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s