　　《纸婚营业中[娱乐圈]》作者：金色的saber
　　文案：
　　出道即巅峰，荣耀十一载，谁曾想，影后也架不住催婚，娶了一个妹妹。
　　臭妹妹天天在民政局门口等离婚。
　　楚幼清远远望着，电话里讲，抱歉呀，没空。
　　岑之豌拢上颈间围脖，姐姐，你没空都一年啦……
　　楚幼清轻叹，你就这么急。
　　岑之豌红了腮颊，埋了烫脸，无处藏身。
　　咦？等等。
　　这婚明明是姐姐要离的！！
　　明眸皓齿天团流量 vs 腹黑深情冷美影后
　　又名《经纪人对打后，她们相亲第一天就圆房了》
　　HE，1v1
　　同性可婚，先做后爱，有直播元素
　　无血缘不户口，姐姐妹妹的，当然是爱称啦。
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：岑之豌，楚幼清 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：包办婚姻，春风亿度
　　立意：相敬如宾是最虚伪的事情
作品简评：
冷美影后楚幼清在家人逼迫下，与得罪过她的一线顶流岑之豌相亲，当日仓促完婚。相处过程中，两人阴差阳错，笑料百出，误会螺旋式上升，渐生情愫，并弥补了年少时的遗憾。 本文流畅细腻动人，角色刻画鲜明生动，感情发展淋漓尽致，丝丝入扣，注重细节。剧情部分紧凑新颖，环环相扣，令人眼前一亮，是一篇值得阅读的佳作。


第1章 
　　岑之豌的名字，取得有点小。
　　四月间，她就满二十二了。上到媒体粉丝，下到同事朋友，还口口声声“豌豆妹妹”，集万千宠爱的调调儿，能把狗熊和蜜蜂同时溺死在蜜糖里。
　　black-viva团综出道，“甜美轻熟”的造作小妖精路线，疯狂戳中大众G点。同期综艺千篇一律，新人人设撞车严重，闹得百团凋零，她们流量蹿升。总而言之，这是一个很事儿逼，并且天天撕逼的女子天团。
　　什么豌豆妹妹。
　　岑之豌听得扎心，她挺想要个女朋友，毕竟同性婚姻法正式颁布两年了。
　　妹妹长，妹妹短。
　　就好像，她这个人年仅三岁，呆萌萝莉，幼稚的一批批，以后怎么找老婆。
　　要知道，现在妹妹喜欢姐姐，姐姐也喜欢姐姐。
　　妹妹不顶用了，会孤独终生。
　　人设害我。
　　就连今天在火锅店相亲，岑之豌她妈，非要陪着，使得岑之豌无形之中，又短了一截。
　　相亲对象是楚幼清。
　　楚影后不笑含情，遗世独立，出道十一年，辉煌无绝期，二十九岁终于知道要寻一位伴侣，共度余生。
　　岑之豌如同滚进了桌上的鸳鸯双拼锅，辣油缥缈，仙气萦绕，只想闭上眼睛。
　　两周前，金蔷薇电影大赏。
　　她和一波新晋当红流量，主演了一部国民级IP仙侠偶像片，情怀满分。
　　该片被影评人和观众骂得一头狗血不说，岑之豌居然获得了“年度最佳女主角”入围提名，最后，全民电子通道总票数出炉，她成功进入要和楚幼清一决胜负的终审环节！
　　两家经纪人在后台大打出手，幸好各自营销公司都很厉害，消息暂时没传到台面上去。
　　评委会绞尽脑汁，“年度最佳女主角”依旧颁给楚影后，实至名归。
　　岑之豌这边，勇夺“年度最佳新锐女主角”。
　　一项桂冠，你一半，我一半，所有人都有面子，都很happy。
　　除了岑之豌。
　　她的相亲，彻底黄了。
　　或许说，她还抱着一点点的幻想，也可能，楚影后有那么一丢丢地喜欢自己？不然何必现身？
　　直到奚金枝女士，就是楚影后的老妈，一边往涮锅里倒菜，一边说了一大堆“男大当婚，女大当嫁，我女儿哪能不结婚”的话，岑之豌死了心。
　　原来，贵为影后，还是逃不过“催婚”二字。
　　岑之豌低着头，不说话，又去看生菜叶子起起伏伏。
　　岑之豌是个流量，但岑之豌的妈，是三级警督，市公安局一把手。老妈气场大，平时岑晓秋在场，岑之豌能少说两句，就少说两
　　岑晓秋从片警做起，一路荣升高位。当年，她怀着岑之豌，坐在警车里，吃午餐盒饭。
　　几声枪响，漏网之鱼奔逃到荒林外的春埂上，岑晓秋大着肚子赶不急，只能一脚油门下去，冲进一片绿油油的豌豆秧，田头追到田尾。
　　那天，连绵的细雨，莫名破了晓。
　　然后，岑晓秋就要生了，惊动了羊水……
　　这件事，只要在外面赶场吃饭，她们母女同桌，总有人扎堆喝彩，要岑局谈谈当时的盛况。
　　岑之豌听多了腻歪，也知道她妈其实不爱老说，但相亲的时候，似乎应该说上一说。虽然岑之豌漂漂亮亮的，没有因为出生时的果决，产生一丁点生理上的毛病，也不算早产，可结婚毕竟是大事，以后还要一起生孩子，总要让人家知根知底才好。
　　岑之豌难得期待老妈的助攻，结果，岑晓秋一声没吭，也不动筷子，明摆着，同样是被逼参加这场相亲。
　　于是，一桌子的话，全让楚影后的妈给说了。
　　岑之豌听了半天，听出点名堂。
　　当年奚金枝在缅甸边境经营产业，岑晓秋作为边警，帮奚金枝摆平过无数事端。
　　如今，她们一个生意红红火火，一个事业蒸蒸日上，奚金枝就打起了岑局女儿的主意。
　　奚金枝将岑之豌夸得天花乱坠，连岑之豌都不知道，原来小时候，自己还去过缅甸边境，还乔扮成送槟榔的小女童，给奚金枝公司递送过消息？
　　岑之豌有点飘飘然，明眸如点漆，轻轻转了小半圈，确实顾盼生辉，随即，心口一沉。
　　除了入座时，惜字如金地打招呼，楚影后至始至终，没开尊口说过一句话。
　　不感兴趣，不为所动。
　　火锅店也是奚金枝挑的。这位阿姨翡翠玛瑙，名牌加身，四十多岁，保养超好。面貌上一看，就是非常精明的生意人，富贵华丽。想来，丈母娘对这次相亲也不报什么希望，要不然，干吗约在火锅店呢，虽然是全市最高档的火锅店，但吃的也还是火锅呀。
　　岑之豌想走人，双手搓了搓腿上纤巧的西装裤线，情绪里一点不沮丧，这不可能。
　　楚影后乃千万生灵“梦中情人”的化身，这种顶尖颜值，加上矜持冷淡的性子，可望不可及，她不食人间烟火。
　　那帮狗的经纪人怎么就打起来了呢……
　　可娱乐圈就是竞争。总共那么点资源，就是你争我夺，前浪死在沙滩，后浪也可能死在前浪身上……
　　岑之豌又觉得没什么可道歉的，真心显得假了。
　　楚幼清不动声色，或许连声抱歉都不想听。
　　楚影后真美貌，岑之豌忍了半天，终忍不住，拿一双乌溜溜画样似的眼儿，小心翼翼地去瞄女神降临人间之景象。
　　还不是普通瞄，而是专业瞄。
　　岑之豌大学学的摄影，她以为自己在看一件艺术品，越看越走心，像要完成高分佳作那般，用眼角眉梢，用全副的热情，去勾勒楚幼清的轮廓。
　　一个女人，如果天生丽质，并且岁月的雕琢只沉淀在内心，而不是外表，那她不笑含情的眼眸，早就超出了贫乏言语的描述范围。
　　岑之豌从来照相机不离身，差点就去翻动坤包。她觉得今天楚影后，美得与众不同，升起了好多的烟火气。
　　而影后她妈，更觉得岑之豌这边肯定有戏，毕竟眼神都舔上了。奚金枝只等女儿一句话。不过，楚幼清自落座，没说过一个字，也没看过岑之豌一眼，奚金枝还是想给岑局的女儿一个机会，“幼清，你们不是还一起拿过奖吗？那个什么金蔷薇大赏？你看小豌多有出息，这才入行多久。”
　　岑之豌噎了噎，低下头，继续观察火锅底料。
　　岑之豌她妈也在关键的时候出手了，岑晓秋极其严肃地说：“我从来都不支持岑之豌进演艺圈。”
　　岑之豌心道，妈，你还不如不说话。所以，在娱乐圈里找老婆，是强了岑局所难？
　　奚金枝不好说什么，今后还是想扒靠着岑局，再次问楚影后，直白又急切，“女儿，你怎么说呀？你看上人家没有？”
　　楚幼清：“我可以。”
　　岑晓秋站起来就走了，奚金枝明显欢喜异常，压下满腹雀跃，追着岑局安抚。
　　留岑之豌一个人愣怔于楚影后的回答，以及火锅汤底，已然烧干的轻小爆裂声，噼啪作响。
　　楚幼清起身，绕过大理石桌台，缓步走到岑之豌近前。
　　“你不愿意？”
　　她当真美艳不可方物，却声线冷柔，清华如故，似夏夜凉风。
　　仿佛岑之豌说“不”，就会即刻远去一般，决不拖泥带水。
　　光是移步而来，岑之豌就差点窒息了，心口扑腾。
　　“我也是可以的吧。”岑之豌抖抖潋滟的薄唇。
　　楚幼清按铃，服务员会过来给火锅里加点原汤，接下来，都是公事，“下午去民政局领证，三点，别迟到了。我只有半个小时。”
　　岑之豌点点头。
　　楚幼清：“住我家。”
　　这好像又不是公事了。
　　岑之豌怔了怔，又点点头。
　　楚幼清玉指沾了坤包，准备走了。
　　岑之豌内心难安，憋到发慌：“嗯……”想说话。
　　楚幼清便回身，淡淡然，等她。
　　岑之豌忽然没什么可问的，楚影后要应付家里，就草草结婚了？
　　岑之豌想说，要不，你再考虑一下？冲动是魔鬼。
　　岑之豌笑了笑：“三点。民政局。”
　　楚幼清轻应一声，走出包间，只听岑之豌对服务生道，“你好，来盘大号的雪花牛肉。”
　　静谧的廊间，楚幼清独自站了两秒，孑孑而立，鸿影殊美，一瞬间若得若失，但似很快想通透了什么，坚定起来，再就毫无顿挫，直径离去。
　　一墙之隔，岑之豌只是想压压惊。
　　两大盘雪花牛肉推入锅中，香气四溢，唇齿生姿。
　　岑之豌微微喘息，缓而轻的。
　　她此刻数得出自己呼吸的节奏。
　　八分之六拍。
　　一如昨晚经纪人发来的那首小情歌。
　　强，弱，弱，次强，弱，弱。
　　越来越弱……
　　不好！
　　有点想断气呢。


第2章 
　　民政局离火锅店挺远，岑之豌赶到的时候，楚影后那边，已经将民政局上上下下打点好，两人走的VIP通道，三点钟进去，三点二十就拿着小红本出来。
　　岑之豌额头微微洇出一层薄汗，民政局的工作人员，念了一长串的什么东东，她也没听得太清，最后，楚幼清说了句“我愿意”，岑之豌也跟着说了句“我愿意”，仪式结束。
　　还好岑之豌棚照的技巧高，镜头前非常自然，流量嘛，颜值肯定能打，就这张大2寸，今年的“全国最佳证件照”没错。
　　楚幼清要回片场，车边，问岑之豌，“送送你？”
　　岑之豌为了今天的相亲，下午日程清空，通告全部延期，没什么特别的地方要去，就摇摇头，“前方二十米，左拐，有公交站台。”
　　说完，脸颊飞红。
　　都怪她最近代言一款车载导航仪。本月下载最多的语音包，就是岑之豌的真人原声。柔柔糯糯，还脆，即使高速爆胎的混乱场景，也能听清每一个语音提示，用了都说好。
　　所以岑之豌的意思是，谢谢，不送，我坐公交。
　　楚幼清沉默了一会儿，提醒，“晚上住我家，还记得吗？”
　　岑之豌脸上又红了一层，“记得。”
　　楚幼清的车从民政局大楼开出去，司机摁开导航，岑之豌就在导航仪里脆生生地指挥，“前方二十米，左拐，有公交站台”。
　　司机立刻将导航仪静音，甚至不敢从后视镜里，去看一眼楚影后的反应。
　　窗外飘起小雨，空气中有点潮湿，楚幼清一贯注重仪表，对着妆镜补了补唇红，忽然一句，“开着吧。”
　　司机急忙轻声解释，“这是更新时自动下载的。”
　　岑流量正被各种势力疯狂推送。
　　楚幼清这才抬眸，淡道，“开着。”
　　司机慌张动作：“是，是。”
　　岑之豌被楚影后从导航仪里解放出来，认真清脆，“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！”
　　雨越下越大，岑之豌站在民政局的天棚下，脸埋入围巾里，支出两只眼睛，给她妈岑晓秋发了一张结婚证的内页照片，随后又补了一张封面照片。
　　岑之豌纤长润巧的手腕，有点抖，感觉像是连发了两道绝交信，断绝母女关系。
　　秋末，雨云里滚着雷，岑晓秋回复了。
　　四个字。
　　见色起意。
　　岑之豌松下一口气。
　　她惹她妈生气，也不是第一回 。
　　在国内念书的时候，就有星探看中岑之豌。她妈不喜欢娱乐圈的人，岑局还是巡街片警的时候，处理过大明星、小明星，在排档食肆，各种打架斗殴，争风吃醋。待升了局长，督办过圈内几件大案，猥.亵、杀人、聚众……不一而足，还能有什么好印象。结果，送岑之豌出国念书，岑之豌在国外，又被星探看中了。
　　这都是命里有的，不能怪她忤逆。
　　岑之豌端详起结婚照上的楚幼清。
　　嗯，我老婆真好看。
　　一滴雨丝，落在楚幼清温婉柔美的笑意上，绰绰约约，朦胧有韵。
　　岑之豌小心地用指腹擦了擦，飞快拦下一辆的士。
　　【豌豆宝宝】：妈，我和楚幼清商量了，以后住她家。
　　【岑晓秋-局长】：随你
　　【豌豆宝宝】：妈，楚幼清挺好的。
　　【岑晓秋-局长】：随你
　　老妈还在气头上，岑之豌自觉退朝，还得去公司宿舍收拾行李，毕竟是有家庭的人了，不好继续赖在全是单身狗的地方。
　　楚影后家的婚房，座落于市中心高尚小区，平层精装大公寓。
　　感觉买了好久，最近才收拾出来的样子，许多崭新的家具，看热闹不嫌事大一般，堆挤在各个角落，购置的非常仓促，想来很可能是丈母娘殷切的手笔。
　　岑之豌带了两件29寸的超大行李箱，这么点家当，对一个流量来说，似乎太少，“请问，我睡哪儿？”
　　楚幼清也刚从家里的远郊别墅搬出，只平淡地说，“床不够大？”
　　岑之豌想想也是，客房明天再收拾吧，主卧里这张床，够睡她四个岑之豌。
　　不早了，洗浴倒是有两间，一点不耽误事。
　　楚影后关了灯，两人双双在床上躺下，一个东边，一个西边。
　　月影打进落地窗，岑之豌开始失眠。这就好像车祸后遗症，出事的那一刻，脑袋里一片空白，整个人完全是懵逼的。待回过神来，什么乱七八糟的想法和情绪，犹如井喷，会搅坏脑浆。
　　她才二十二岁，就这么轻易地把自己交代了出去。
　　岑之豌忽然有点怕，眼前走马灯似的，把这一整个白天到黑夜发生的事情，循环播放了好几遍。
　　最后得出一个结论。
　　我怎么就结婚了呢？
　　婚姻是重大的责任。
　　岑之豌翻来覆去，辗转不成眠，因为动作轻小，她自己都没有意识到这种挣扎。
　　楚幼清忍无可忍，轻转过身，“想要？”
　　半寐半明的光影中，岑之豌吃了一惊，小声喃喃相问，“啊？”
　　楚幼清垂下眼帘，解开睡衣上的第一颗扣子。
　　岑之豌耳中嗡嗡作响。
　　楚幼清躺躺好，幼圆的眼梢，望向天花板，凭添了许多的妩媚。
　　岑之豌猛的心里一空。
　　楚幼清大概不是第一次了，只有我还像个妹妹，扭扭捏捏，什么都放不开。
　　“来呀……”楚幼清轻然出声，像鼓励，又像是缠绵的诱惑。
　　这蛊惑的柔音，如羽毛搔过岑之豌的心。
　　把持不住，岑之豌倾身，向楚幼清的邀约靠拢……
　　事实上，楚幼清见红了。
　　是第一次。
　　岑之豌彻底懵了，不知所措，甚至有点五雷轰顶的感觉，要了人家的第一次，她的责任，从此真的是好重大。
　　初次云雨后，楚幼清背对着岑之豌，娇躯微踡，手指紧紧扣住身侧的枕角，想是疼的。
　　楚楚可怜的娇柔模样，看得岑之豌阵阵心疼，从后面抱住了楚幼清，是最无声的安慰。
　　楚幼清侧过脸来，同岑之豌吻在一起，唇齿间湿腻缠绵……
　　早上醒来，白云苍狗，碧空如洗，天色晴朗至极。
　　岑之豌还是太年轻，不晓得婚都结了，一躺下去，就是东边日出西边雨，她馋人家，人家也馋着她。
　　怀里空空如也，岑之豌四下寻找，楚影后在餐桌上留了张字条给她，很简单——
　　外地取景，过几天回来。
　　落款：楚幼清
　　字如其人，好看的很，话也不多，清淡如斯。
　　当然，如果落款改成“亲爱的”三个字，那就更完美了。
　　岑之豌不能贸然判断，楚幼清昨晚爽不爽，反正自己是爽到了。克制不住的，在楚幼清身上，寻着耳畔叫了人家好几声姐姐。楚幼清的声音那时也有些不同，喑哑，柔媚，魅惑，高亢的时候，简直是一桩谋杀……
　　岑之豌继而发现，楚幼清家的冰箱里可以叫作清寡，什么玩意儿都没有，赶紧自觉地点了一桌丰盛的外卖，补充体力。
　　她早上穿衣服都疼，后背让楚幼清抓得红印道道。
　　今天的通告安排，必须调整调整，某内刊的露背晚礼裙系列，必须延迟到下周，但必须是楚幼清回来之前完成，不然新的痕迹又会生成。


第3章 
　　“楚幼清，你在哪儿？”公司办公室，经纪总监莲方瑜一通电话，直接拨打到楚影后的私人号码。
　　没几个人有这样的待遇，莲方瑜之前是楚影后的贴身经纪人，现如今管着一帮经纪，鞍前马后的现场工作，早交给小年轻跑腿。
　　“楚幼清？你在车里？信号不好。”电话明明接通了，莲方瑜几秒钟没听见楚影后的声音，瞬间将免提换成听筒，贴在耳边。
　　“幼清，怎么了。”莲方瑜敛了声量，蹙起眉心，又打机关枪似的提高嗓门儿，“那个小不要脸的欺负你了？她昨晚住下了？你们搞得不开心？你们吵架了？”
　　“小不要脸的”，自然指的是当红流量岑之豌。
　　金蔷薇大赏后台，两方团队真情实感地干了一架，莲方瑜哪能不窝火，一则，刷票刷到楚影后头上来，当真是好大的胆子！二则，莲方瑜的亲侄女，现在是楚幼清的贴身经纪，人还在医院躺着。
　　地下车库附近，信号确实差些，楚幼清红唇轻启，早风也爱她，轻柔掠过端美的娇颊。
　　“我们做了。”
　　楚幼清说。
　　这下轮到莲方瑜那边，信号奇差，半天没传来一点声响，只有忽而浅，忽而深的呼气音，证明电话还通着。
　　莲方瑜的太阳穴一抽一抽地跳，她用指尖揉压着，努力处理楚幼清简短的四个字——“我们做了”。
　　“好吧，怎么说，你也是个正常女人。”莲方瑜道。
　　二十九岁的正常女人，必须有那方面的需求。
　　“岑之豌，总归，长的还不错。”莲方瑜一边安慰自己，一边极力克制“自家大白菜被猪拱了”的微妙不适，本能地吐出句大实话，称赞岑之豌漂亮的皮囊。
　　“这样也好，我终于不用在公司里看见你妈了。”莲方瑜长出一口浊气，心情一时美妙起来，甚至有些幸灾乐祸的恶趣味。
　　奚金枝女士，可不是一位好相处的丈母娘，催婚就催婚吧，差点连带全公司的人都逼死了，这是什么样的战斗力，这背后，又存着一种什么样的信念。
　　亲家母难处，岑之豌以后，可有的是罪受。
　　提起岑之豌，莲方瑜满腹公私恩怨，越想越气，难以自持，非要补上那一刀，不屑道，“做了。她行吗？”
　　这是一个感叹句，莲方瑜需要发泄。
　　楚幼清回答：“特别好。”
　　莲方瑜重新切到免提，在空旷的办公室里，大声斥责，“楚幼清，你想气死我？！”
　　楚幼清平静地说：“你问我的。”
　　莲方瑜翘起高跟鞋尖，人在真皮办公椅中，原地旋转了一圈，小声调笑，牙根痒痒，“楚幼清，你别想坑我，她这么行，你能起这么大早？我看，她是不行吧。”
　　楚幼清没说话，仿佛在思考一件别的事情。
　　莲方瑜比楚幼清还大些，哪能不明白，反应过来，开始痛骂岑之豌，“真的行？！——便宜都让她占了！幼清，她这可是阅人无数，小小年纪，会的很嘛！你说你吃不吃亏，傻不傻，你就这么给她了？”
　　楚幼清听她讲完，缓然道：“她年轻。”
　　莲方瑜反驳，“你就是傻，她年轻，耐不住寂寞是怎么的？你给她，也不一定拴得住她。你怎么这么老实？她们那个什么狗屁女团，一个个会玩得很！”
　　楚幼清沉默了一会儿，说：“方瑜姐，我和她，证都领了。我也不想再领一次证。”
　　莲方瑜听楚幼清语调疲惫，透出难得一窥的脆弱感，心也跟着软了，好声宽慰：
　　“你妈也是，选来选去，挑花了眼，再找下去，恐怕还不如岑之豌。幼清，这婚结都结了，对你妈也算有个交代，以后，她也没事再好烦你。我们专心事业。
　　你和岑之豌过得好，那正好，要是她敢对不起你，你可没有对不起她，仁至义尽，后面，好合好散。不能好合好散，那就放她黑料，同归于尽吧！”
　　莲方瑜讲到最后，几乎恨笑出声，楚幼清替她说了，淡淡一句，“她还缺黑料吗。”
　　莲方瑜咬牙切齿，给岑之豌定了性，“黑料小天后。”
　　楚幼清确实需要理清思路。挂上电话，依然有种种尚未诉诸于口的纠缠。
　　她并非要去外地取景，却留下了那样一张字条，告诉岑之豌，她过几天回来。
　　是在逃跑吗？
　　与一个年轻女孩共度良宵，仿佛打开了情绪的闸口，按下身体中的某个按键，是她从未体会过的放纵与柔情，以及……一丝丝缠绕不去，难以言喻的羞耻……
　　静街上，楚幼清拢住衣襟，修长皙美的脖颈，几处淡红咬痕，纷纷扰扰，全是岑之豌午夜作乱的证据。
　　楚幼清垂眸，察觉车外悸动，多年的经验，应该是狗仔跟到了。
　　楚幼清细思片刻，推开车门，从后备车厢取了瓶矿泉水，再次坐回车中，绝尘而去。
　　狗仔大喜，又捞到几张美照，天光初熹，空气微凉，衬得楚幼清明丽可人，是檐上清雪，是雪中娇梅。
　　可惜，这么些年，没能搞到楚幼清一点实捶，影后盛名在上，绯闻八卦却实在太过寡淡了点，只有一道微末的传闻，暗示楚幼清背后，傍着一位大金主，实力深不可测。
　　加之影后一直未婚，令人浮想联翩，可别是什么香艳刺激的豪门狗血，馋得狗仔圈整日无风自动，对楚幼清的动静一向嗅觉灵敏，只等待苦尽甘来，饭盒里加十只鸡大腿的那天。
　　岑之豌浑身舒坦快乐，软绵绵的，像被柔水泡着，是楚幼清在她身上残留的温度。
　　昨晚春风一度，蛊惑缠绵，她先睡着了。
　　公寓的spa浴缸宽大靓丽，岑之豌站起身，水流顺着流畅优美的曲线，静静淌到莹润白皙的脚踝。
　　不知道楚幼清哪天回来，楚幼清是她的第一个，当然分外想念了。
　　岑之豌裹着纯白色的纯棉浴巾，踩上毛茸茸的拖鞋，在她和楚幼清的婚房里游走了一圈。
　　岑之豌想趁楚影后外出拍戏的这几天，将公寓收拾一下，家具太多，堆得不像话。
　　可一转念，打消了这个念头。公寓超大，客房超多，客卧清理出来，还能和楚影后躺在一张床上，同床共眠吗？
　　虽然两人昨晚，流畅地把“圆房”这件事给办了，确切的说，是她先把楚幼清办了。
　　但岑之豌没有把握，还是等老婆回来，一起商量着摆放家具，比较妥当。
　　柔若无骨，岑之豌趴在浴缸边，等待放水。一手轻轻拍打着温暖下沉的水面，一边玩会儿手机。手机突然响振，岑之豌心神不宁，几乎一失手，将手机淹死。
　　傍晚时分，岑之豌如约来到自家公司附近的酒吧。
　　杨嘉宝东瞧西望，见岑之豌走进来，急忙招手，指着身边的空座。
　　岑之豌熟门熟路甩下坤包，点了一杯黑麦啤酒。
　　杨嘉宝家里有矿，富甲一方，是个典型的混二代，符合她在black-viva女团的定位，唱担，舞担，半个忙内（忙内：团内小可爱），一瓶尚好的万金油，什么角色都能混一混，没有一样精通的。
　　听说岑之豌闪婚了，对象还是两方公司有极大过节的楚影后，杨嘉宝受到了致命的摧残和震撼，请了一整天的病假，到晚上才缓过来。
　　“卧槽，岑之豌，你没事吧？楚幼清没折磨你吧？”这是杨嘉宝见面的第一句话，捂着心口说的，特别担心。
　　岑之豌抿了两口啤酒沫儿，杨嘉宝便仔细地观察，瞬也不瞬，两眼灯泡一样，盯着岑之豌。
　　岑之豌喉中滚动，镇定如常，却掩不住眉梢眼畔婉转，多了无限情深，收也收不住。
　　杨嘉宝掩唇惊呼，“卧槽，岑之豌，你们上床了？！”
　　岑之豌被她吓了一跳，伸手捂她，“闭嘴！”
　　杨嘉宝扇开岑之豌的爪子，两人重新正襟危坐，无声饮酒。
　　“说说。”杨嘉宝回了回神，放下空空如也的酒杯。
　　岑之豌脸颊微红，低了低头，“说什么。”
　　杨嘉宝乜她一眼，作势对酒保道：“Edward，给她再来十扎。”
　　岑之豌拉住她，“行了，行了，别灌我，今天我老婆不在家，陪你喝晚点。”
　　杨嘉宝一听就笑，拍住岑之豌肩膀，倚在她身上，“改口的真快，这就你老婆了？”
　　岑之豌推开她，“坐稳点，喝高了，我可不送你。”
　　杨嘉宝不以为意，她也住公司宿舍，两人一间，是岑之豌的本命室友，曾经是。
　　杨嘉宝：“你们什么姿势？”
　　岑之豌正喝着，“噗！”，喷了杯。
　　不过，和杨嘉宝倒是什么都可以聊，荤素不忌。杨嘉宝和岑之豌同龄，但在感情生活上，早走在了同龄人的前列，远远甩开，一骑绝尘。
　　同性婚姻法，也不过刚颁布两年，杨嘉宝已经二进二出，离过两次婚，是拥有两位前妻的女人。
　　岑之豌指尖沿着杯口摩挲而过，打着缓慢的圈，侧脸在杨嘉宝耳边，轻语了几句。
　　杨嘉宝浑身燥热，再次惊呼，“卧槽，你们这么激烈的吗！”
　　岑之豌比较谦虚，“我也没做什么，一切都发生的很自然。”
　　杨嘉宝直冒冷汗，“你也太无师自通了吧。你们简直是野兽。来，让我看看，你背上破相没有？”
　　“哎呦，疼……”岑之豌远离她，“过分了啊！”
　　杨嘉宝扯回岑之豌，严肃道：“小豌豆，我看楚幼清是想在床上整死你。”
　　岑之豌怔忡片刻，“滚蛋！”
　　杨嘉宝洞若观火：“等着吧，你早晚要给楚幼清艹得喵喵叫。”


第4章 
　　酒过三巡，气氛越聊越嗨。
　　岑之豌问杨嘉宝：“真的吗？”
　　杨嘉宝在高脚椅上摇摇晃晃，“什么真的？”
　　岑之豌双颊泛出些娇哒哒的酒红，“被楚幼清艹得喵喵叫。”
　　杨嘉宝与岑之豌碰了下杯口，清脆的“叮咚”一声，“你还很期待是不是？”
　　岑之豌扬扬下巴，360度全无死角，灯下耀眼，“废话，我又不是铁的。敞开胸怀！”
　　杨嘉宝扶着岑之豌的肩膀，一阵猛摇，“豌豆，你醒醒，楚幼清要是枕头公主怎么办？”
　　岑之豌单纯了，比不过二婚又离婚的人，问：“什么叫枕头公主？”
　　杨嘉宝嫌弃地推开她，“枕头公主，就是只受不攻！”
　　岑之豌“嗷”了一声，了解，随即表示，“那我可以为爱做纯1。”
　　杨嘉宝拍桌大笑，“岑之豌，你神经病啊，你个小妖精还想做纯1，你就是世界上最0的1！勉强不会有幸福，单方面付出，更不会长久的！哈哈！”
　　岑之豌一撇嘴，嫌弃回去，“滚滚滚，我就喜欢楚幼清这样的。”
　　杨嘉宝从小碟里捡起一粒开心果，指腹轻搓去盐粒，“那还真是便宜你了。”
　　岑之豌揽住杨嘉宝，颇为得意，“羡慕吧，嫉妒吧？”
　　杨嘉宝任她揽着，“找打。”
　　岑之豌笑了笑，忽然轻叹一口气。
　　杨嘉宝会意，将无盐开心果塞去她唇间，“楚幼清，她真的……一早就走了？”
　　岑之豌颇为哀怨地扭过身，趴在吧台上，咯吱咯吱嚼坚果。
　　杨嘉宝笑，“有点渣。”
　　岑之豌偏过脸，警告杨嘉宝，“不许说我老婆渣……”
　　杨嘉宝就往嘴里也扔了一颗开心果，“那她什么时候回来啊？”
　　岑之豌萎了萎，“不知道……”
　　杨嘉宝又笑，“这还不渣。标准的渣男，哦不，渣女作派。吃完就走。你确定昨天是你上的她，我怎么觉得，是楚幼清把你给上了呢？豌豆，说话！”
　　岑之豌坐直身子，双手托起下巴，“楚幼清她妈，真的在公司闹得很凶？”
　　杨嘉宝是个八卦篓子，小道消息多，“可不是嘛，听说天天去楚幼清公司坐着。楚幼清家的经纪总监，都放话了，说再看见她妈，就去跳楼。”
　　岑之豌蹙眉疑惑，“哪个经纪总监？”
　　杨嘉宝瞪圆眼睛，“你还真是两耳不闻窗外事，一心只想搞对象。姓莲的那个，楚幼清的老经纪人。我的天啊，莲小莲还躺在医院里，你都忘了？莲方瑜是莲小莲的亲姨。”
　　岑之豌烦道：“我哪儿记得住那么多人？”
　　杨嘉宝乐得慌，咯咯直笑，“没良心的小狗东西，你说楚幼清她妈怎么就看中你了？咱们家贺经纪，也还在医院躺着，你该不会也忘了吧？”
　　岑之豌挥挥手，简直不敢想下去。
　　杨嘉宝笑出声，“贺桐和莲小莲刚打完架，你转头和楚幼清结婚了，哈哈哈，我看贺狗要被你气死，后面这半年都不能出院了！”
　　岑之豌对杨嘉宝巧笑兮，甜言蜜语，“我这几天有空，我们再去看看贺桐。你陪我。”
　　杨嘉宝变了脸色，惊恐推诿，“这回我不去！找抽别拉上我！”
　　岑之豌拍桌：“我死也要找个垫背的！”
　　杨嘉宝：“啊呸呸呸！新婚燕尔，说什么呢！快给我呸了！不吉利！”
　　岑之豌捂脸，指缝间透出些乌长的睫毛，“我都不知道我结的什么婚，没有婚礼，没有婚戒，没有蜜月，一觉醒来，老婆都不见了……”
　　杨嘉宝提示她，“炮友？！”
　　岑之豌双手握紧成拳，恍然大悟，“对！有结婚证的那种！”
　　杨嘉宝轻啧一声，安慰说：“豌豆，你醉了……”
　　岑之豌颊间发烫，酒晕明润，问：“宝宝，你说，楚幼清会喜欢我吗？”
　　杨嘉宝脑子也不太清楚了，“她不喜欢你，和你上床干吗？哦，炮友。”
　　岑之豌不怒不恼，“我给楚幼清占便宜，我愿意。”
　　杨嘉宝哈哈大笑，“你这个小垃圾，明明是你把楚幼清给推了！”
　　岑之豌心中委屈，现在亦有种感觉，好像是楚幼清把自己给要了，脱口道：“你才垃圾！”
　　杨嘉宝站起来：“你狗屁！”
　　岑之豌指着吧台：“你恶不恶心，口水都喷我酒里了！”
　　两小时后，微博热搜第五名——
　　#black-viva岑之豌、杨嘉宝，互骂垃圾恶心#
　　岑之豌和杨嘉宝勾肩搭背，酒气萦绕，凑着脑袋，坐在车里刷手机。
　　杨嘉宝的脸被屏幕点亮，“热搜越来越没意思，我还说了句‘狗屁’，为什么不给写上？”
　　岑之豌百无聊赖，丢下手机，“屏蔽词吧，不文明。”
　　杨嘉宝扭头看她低落的样子，全无平时借机发酒疯的不要脸，“岑之豌，你今天怎么喝醉了，你的酒量呢？”
　　夜风拂过，岑之豌清醒了许多，“哪只眼睛看我醉了。”
　　杨嘉宝越发同情，说：“要不今天回宿舍住吧。”
　　岑之豌点点头，她心里越来越明晰，从楚幼清的角度来说，赶紧找个人结婚，是一劳永逸的好办法。
　　楚幼清愿意和她上床，因为无性婚姻根本不会持久，到时候又要离婚，楚影后不是又要开始被烦扰了吗？
　　现在挺好，各取所需。昨天领的根本就不是什么结婚证，那就是炮友证。
　　厉害了，岑之豌。
　　用杨嘉宝的话来说，豌豆，你这是在提供什么色情服务？
　　岑之豌望着黑漆漆的车窗外不说话。
　　万家灯火。
　　“诶？”杨嘉宝递手机给她，“豌豆，你老婆没出外景啊，狗仔拍的，在本市呢。这不是楚幼清她们公司附近……那条林荫道吗？公园旁边？”
　　爆料照片，水印九宫图，是楚幼清下车，后车厢取了一瓶矿泉水，饮了几口，重新上车。
　　剪影美不胜收，她在晨间画中，犹若红梅临雪，只道人比花娇，有花堪折直须折，饶人清梦。
　　组图毫无疑问，空降热搜，楚影后真的极难得被街拍到一次。
　　图配字：守候一天，@楚幼清进入公司，未再现身。
　　底下评论、转发千万，求去水印，沸沸扬扬。
　　只听杨嘉宝狐疑道：“楚幼清怎么这么不小心？居然被人拍了这么多张？”
　　岑之豌推开车门，“你下车。”
　　杨嘉宝抬起脸，打了一个小小的酒嗝，“啊？”
　　岑之豌细眉一拧，催促道：“快呀，我老婆晚上回家，家里不能没人！”
　　杨嘉宝拎着坤包，跌跌撞撞跳到地上，高跟差点崴了，“岑之豌，玛德，你先送我回宿舍啊！”
　　岑之豌柔声，“对面就是，你自己走走。”
　　杨嘉宝不可思议，“岑之豌！你变了！你踏马什么时候招之即来，挥之即去！你个王八羔子！你重色轻友！你见色起意！你个小狗逼！”
　　平层大公寓，家具们挤挤挨挨，落下探头探脑的影子，重重叠叠。
　　楚幼清坐如观音，坤包放在身旁，可见一进门，就没挪过地方，思绪幽长。
　　莲方瑜总监在免提里喊，“楚幼清，我刚忙完，还没下班。你真的没事吧你？”
　　楚幼清：“没事。”
　　楚影后人冷话不多，莲方瑜早已习惯，打开天窗直白道：“没事，你今天就被狗仔拍了？要不要法务收回照片？”
　　楚幼清：“不用。故意的。”
　　莲方瑜一笑，说：“你故意给谁看，岑之豌在酒吧浪得欢，又闹上热搜了。你俩也是，这才婚后第二天，就开始互抢头条？”
　　楚幼清早上留了字条，说去外地取景，要好几天才回来，其实没这事情，那是下周的安排。
　　她只是找一个人形婚罢了，哪能真的爱上形婚对象？
　　但一晚过后，有了肌肤之亲，楚幼清的心态，发生了极大的改变。
　　难以启齿，她居然遇到这样的难题，需要分清情.欲和爱情，本能和理智的界限。
　　如果岑之豌今晚回来，楚幼清想弄清自己的心，她从来不是一个遇事逃避的人。
　　如果岑之豌让她独守空房，楚幼清又何必如此在意，不过鱼水之需，你情我愿罢了。
　　夜已很深，楚幼清从家里搬来的行李，尚未完全拆动，楚幼清垂眸望着家中毫无动静的一切，心有所思，很好，连打包都省去了，以后各走各路，各玩各的，如计划中一般，倒也轻松。
　　她终于从沙发上起身，拿起坤包和车钥匙，准备去日常下榻的酒店度过今晚。
　　电子锁滋滋作响，岑之豌小心推门进来，怕吵着谁似的。
　　见楚幼清站在客厅里，点漆般的眸子泛出好些欢喜的亮光，流露出不少真实的脾性。
　　但转瞬即逝，岑之豌微微红了脸，不敢在楚幼清面前造次，说来平时遇上楚幼清，岑之豌还得叫她一声“前辈”呢。
　　岑之豌丝毫没问字条的事情，只是又惊又喜，轻声说：“你，嗯，楚幼清，你刚回来？”
　　楚幼清转身，背对着她，放下钥匙和坤包，“对。”
　　岑之豌听出些含冰带峭的意思，解释说：“我去见了个朋友，我是想早点回家的。”
　　楚幼清打断说：“你先去洗澡，我不喜欢酒味。”说完，长发一掠，重新在沙发上坐下。
　　一身酒气沾染，自己也不太好意思。可大家都是圈里人，这点酒味真心算不得什么。
　　楚幼清一发令，岑之豌飞快往浴室方向走。
　　她本还能早些回来，一是看见楚幼清的热搜晚了些，二是，不敢酒驾，在车里和杨嘉宝坐了好久。
　　一口气脱了个干净，打开花洒。
　　热水氤氲，星星点点敲击在白皙流畅的肩线。
　　岑之豌探手扶住冰凉的白瓷砖壁，指尖些微用了些力气。
　　想来，楚幼清确实不太喜欢她，还真是形式妻妻呢。
　　岑之豌合起手心，拢了些热水浇在脸上，长睫毛压着水花，水灵灵的明亮眼眸，失了些光泽，凝着墙上水汽，兀自出神。
　　浴室拉门响动，洁白的浴巾落于地面。
　　白皙玉足踩入，岑之豌护住胸口，步步后退，紧贴在墙上。
　　水韵沾湿了楚幼清如画的眉眼。
　　她背着手，将拉门缓缓合上。
　　岑之豌的呼吸，随她手上的动作，渐渐急促。
　　楚幼清穿过水幕，亦步亦趋，岑之豌早已无处可退。
　　楚幼清的柔唇，含住了岑之豌的。
　　岑之豌轻喘出声，伸出纤手，紧紧掐住楚幼清完美动人的腰线……


第5章 
　　岑之豌说好和女团小姐妹杨嘉宝，一起去医院，围观自家受伤的经纪人。
　　杨嘉宝昨晚醉酒，半天接起电话，穿衣打扮，墨迹了一个多小时，与岑之豌碰面。
　　“宝宝，上车呀。”公司宿舍楼下，岑之豌探出车窗，好声好气，煽动道。
　　杨嘉宝是拒绝的，记着昨夜的恩仇，特别深刻，“岑之豌，你垃圾，你好意思吗？昨天谁让我滚下车的！”
　　岑之豌完全没有听见，一定是风太大，拨动鼻梁上的大框太阳墨镜，露出一泓真诚的眼神，“好宝宝，你就陪我去呗！贺狗肯定非常想你，见不着你，我怕她哭，我哄不好的，你忍心吗？”
　　杨嘉宝说：“我忍心！——吗呀，岑之豌，你被女鬼给吸了？！眼圈，好深！”
　　岑之豌暴露了，急忙不再玩弄鼻梁上的深色墨镜，端正戴好，目视前方，“不去就算。”
　　杨嘉宝轰然关上车门，一边绑安全带，一边照了照后视镜中自己的靓影，八卦探询：“昨晚又爽了？”
　　岑之豌发动车，驶上主街，良久才说：“还行吧。”
　　杨嘉宝特别有耐心，不慌不忙，继续问，“就只是还行吗？”
　　岑之豌憋不住的雀跃，嘴角上扬，“不行，可不行了。”
　　杨嘉宝噗嗤笑出声，“装！我看你再给我装！不行的话，那也是你不行。”
　　岑之豌对杨嘉宝道：“我哪里不行了？今天清清还给我留了电话号码，还有微信号，才上班去的。”
　　杨嘉宝猜测：“又写纸条？”
　　岑之豌“嗯”了一声，“她忙嘛。”不安心似的补充说明，“我醒得晚，所以没见着面。”
　　“哦——”杨嘉宝拖长了声音，安慰岑之豌，“不急，慢慢来。总有一天，你会发现她醒在你的身边。”
　　“取笑我？”市中心长龙般的堵车，岑之豌摁了两下喇叭，放弃移动。
　　杨嘉宝笑说：“对！”
　　她从大挎包中神神秘秘端出一个精致小巧的礼盒，“岑之豌，祝你新婚快乐，永结同心哈！”
　　“谢谢宝宝！”岑之豌等不及要拆，反正堵在这里，双手捧过，“什么好东西呀，好轻啊。项链啊？钻石啊？”
　　杨嘉宝：“呵呵。”
　　杨嘉宝家里不缺钱，送东西向来大手笔。
　　岑之豌掀开华美的盒盖，乱花入眼，五颜六色，当真惊喜，几百个指套套。
　　杨嘉宝：“不用谢，九百九十九个。就你俩频率，会很快用完的。”
　　岑之豌花费好几秒，才想明白这些都是什么东西，分外果决，“我们不喜欢戴套。”
　　杨嘉宝轻蔑，“刺激啊，是你不喜欢，还是她不喜欢？”
　　岑之豌白了她一眼，“我敢问吗。”
　　杨嘉宝说：“不懂事，你得为楚幼清想想。像你这样，天天这么饥渴，楚幼清受得了？防护措施还是要的，偶尔缓缓，呵护呵护。”
　　岑之豌想想昨夜，自己乖乖的洗澡，结果楚幼清进来，差点要了她半条命去。
　　岑之豌背了黑锅，将盒子放回杨嘉宝膝盖上，“我不饥渴。”
　　然而杨嘉宝说的也有道理，频率不能减少，当然也不愿伤了楚幼清，又拿回来，“看情况吧。”
　　过会儿又觉得尺度太大，自己脸皮薄，完全用不上，再次递回去，“还是算了。”
　　杨嘉宝见她反反复复，像个妹妹，横眉竖眼问，“有完没完。”
　　岑之豌抱回盒子，先放起来，羞答答地埋怨，“你就不能送点别的？”
　　杨嘉宝笑：“你缺吗？”
　　岑之豌摇摇头。
　　以前也许还缺点什么，现在有楚幼清，就什么都不缺了。
　　花洒下，吻是缠绵，吻是激烈。
　　浴室瓷砖微凉，升温，墙壁上的水汽，不断被楚幼清一双姣好的手儿抹擦去。
　　她站立不住，依墙支撑着身体，回转过脸来，好似央求岑之豌自后而来，那连绵不断的靠近和拥吻。
　　若她渴求的，岑之豌都满足她，喘息难以自拔，咬住楚幼清修长性感的脖颈。
　　水泽一路蜿蜒至床角边，岑之豌与她做得天昏地暗，后半夜起身喝水，双足踩在地毯上，一阵两眼发花，天旋地转。
　　想起自己刚才将楚幼清直接摁在冰凉的瓷砖上，岑之豌不禁打了个哆嗦。
　　她回眸，楚幼清并未离去，美妙多情的身段曲线半遮半掩，欲拒还休，沉沉入眠。
　　岑之豌瞧得挪不开眼睛，意识到自己恐怕中了楚影后的剧毒。
　　“楚幼清，你到底对我做了什么。”夜色中，岑之豌问着无人作答的难题。
　　缠绵情.事后，特有的强烈气息，亦令人沉醉，是女人绽放后，味与香合二为一。
　　岑之豌拿起水杯，将其中清水一饮而尽，轻悄悄放下，滚回楚幼清身边，嗅了嗅她的柔发，将人再次揽入怀中。
　　关于“豌豆，你是不是在提供色情服务”的灵魂拷问，岑之豌短暂地思考过。
　　还能怎么办，只能服务楚幼清一辈子。
　　天明时，是楚幼清先醒的。
　　她推开岑之豌，勉强支起身子，又躺下。
　　不想起床，楚幼清望着岑之豌好看的睡颜，踌躇着，伸出指尖，轻而又轻，绕了绕岑之豌散漫娇软的发丝，很快收回手。
　　果然是一张完美无瑕的一线脸，打乱了楚幼清所有的计划。
　　身体上的绝佳契合，给予楚幼清前所未有的美妙。
　　这一夜，又是天翻地覆，她怎么可以这么好。
　　楚幼清可以和岑之豌上床，却不能接受，自己会喜欢上奚金枝强塞给她的对象。
　　就好像，奚金枝终于得逞了。
　　不过，奚金枝是亲妈，楚幼清是个孝顺女儿，和亲妈有什么可置气的，又能置气多久？
　　沉迷房事，真是羞耻。还有这点，也不太能接受。
　　楚幼清心道，都是岑之豌害的。
　　不知岑之豌以前有过多少女友，才练出这样如火纯青的技术。
　　一想到，岑之豌曾和别的女人这般热烈的滚床单，楚幼清好不是滋味，继而惊异于自己是在嫉妒吗？
　　她便起身，一件件拾起凌乱在地的衣衫，拢于胸前遮挡。
　　楚影后很快挥去可笑的想法，毕竟爱有余韵，即使没有感情基础，做了爱做的事情以后，能及时抽离，也是一种天赋。
　　楚幼清整好衣容，精致殊丽，在妆镜前，检查了唇红，以及高贵低调的耳饰。
　　这婚，结得还不错，达到了种种目的，算是皆大欢喜吧。
　　玄关处，蹬上高跟鞋，楚幼清锁好家门，离去。
　　岑之豌问杨嘉宝：“请教你一件事情。”
　　杨嘉宝一边对车镜梳妆，一边拆开一袋百事薯片，作早餐，“问吧。”
　　岑之豌字斟句酌，“楚幼清，她好像喜欢后入式，是不是不想看到我的脸？”
　　杨嘉宝停止咀嚼，满嘴狗粮的滋味，咳着，骂着，“一大早，不要这么重口味！”
　　岑之豌默然，仿佛得到了肯定的答案。
　　杨嘉宝瞧了瞧，不忍心，告诉她，“傻孩子，和你没关系。因为深啊。”
　　岑之豌丝毫没有被说服，“前面就不深吗？”
　　杨嘉宝彻底扔下薯片，不吃了，喂狗犯法，撒气道：“你问我干什么？你问楚幼清去！小样儿，你敢吗！”


第6章 
　　楚幼清的性.福，是岑之豌的责任。
　　她也想问一问楚幼清，比较中意哪种体位。
　　……姐姐，嗯，你喜欢前入式，还是喜欢后入式呀？
　　……情人间抵额相拥、最浓情蜜意的闺房私话，岑之豌却没有资格。
　　眼前车流，堵塞得越发凶狠。
　　杨嘉宝探身、出手，替岑之豌猛拍了几下喇叭，路怒症爆发，“烦！前面快动一动啊！”
　　岑之豌沉浸在思绪中，不禁轻叱，“你怎么这么黄色。”
　　杨嘉宝说：“黄色是你。还想着楚幼清？会中毒的。前面动动，后面动动，动了一个晚上，还没够吗。”
　　岑之豌又是脸红，宣布道：“不够。我不能不想她。”声音酥脆明亮。
　　杨嘉宝侧目：“不要个脸脸。”
　　正午烈阳，水分蒸发，一切有气无力，寸步难行。
　　岑之豌随意地拨弄着额顶上的大框墨镜，“杨嘉宝，我有点饿。”
　　杨嘉宝的早饭，是半包薯片打发，她打量左右路口，别有用心，提议道：“豌豆，我们去吃点好东西？”是挑衅的味道。
　　岑之豌瞟了眼右方熟悉的街口，直白地说：“不要。”
　　杨嘉宝抽她肩膀，啪啪啪，怨恨道，“装什么呢你？真不去？几分钟就到了，快快快，去楚幼清公司楼下吃顿蛋包饭！快啊，去晚了渣都不剩！我还要点一杯……白兰地浆果奶昔！酷爽！”
　　说得岑之豌都馋了。
　　金蔷薇大赏之前，岑之豌她们经常光顾那家日料小店，几乎成为午间大本营。后来两方团队打了一架，天天吃工作餐的地方，突然成了对家地盘，沦陷了。
　　岑之豌就是要占领她，“墨镜戴上。”
　　杨嘉宝得心应手，“低调，低调。”
　　楚幼清由经纪总监莲方瑜陪同着，走入公司电梯间。
　　莲方瑜怀抱文件，按动楼层键，“幼清，要我和你一起去吗？”
　　楚幼清红唇水泽，颜色越艳，越挑出些出尘的清寒气息，与众不同。
　　她轻抚了一下耳畔乌长柔发，“不用。你去开会。”
　　莲方瑜点点头，开了一上午的会，结束一场，还有一场，她抓紧时间说道：“你结婚的事情，按照规定，上报给公司那几位大佬了。庄书宣那边，我还没有说。庄总毕竟追你好久，回国哪儿也不去，屈尊来公司当个副总。我怕，让他知道了，要惹出些响动来。”
　　楚幼清轻蹙眉心，仿佛在质疑庄书宣的智力，“我不是已经和他说得很明白。”
　　庄总，我们不合适。
　　一句话就给拒了。
　　莲方瑜挺无奈，“你明白，他不明白。男的就是这样，一个个自我感觉良好。你再怎么拒绝，他也不信你看不上他，总以为你和他玩欲擒故纵。说实话，你的婚事，以他的级别，并没有资格知道。”
　　楚幼清：“那就不要做多余的事情。”
　　莲方瑜同样这么想，追求楚幼清的人，明里暗里，数量庞大，难道还要挨家挨户的上门解释，可不累死她莲方瑜。
　　“好。关他屁事。”莲方瑜与楚影后达成共识。
　　清雅的背景音乐，在日料餐厅中舒缓流淌。
　　庄书宣一手轻抚领带，一手替楚幼清拉开考究的座椅。
　　他们与投资方，共商投片项目，在会议厅待了一个上午，下午还要继续。金主那边倒是非常客气、务实，中午选公司楼下的餐厅，吃顿简单的工作餐即可。
　　金主大爷姓赵，知名企业家，风投牵线人。平时从不露脸，这次楚影后也在席，当然要见上一面，毕竟影迷。其他投资人围绕着赵大爷，依次而坐，如众星拱月。赵大爷在楚影后面前却似个情窦初开的少年人，保持着谦逊又羞涩的微笑。
　　看得岑之豌头皮发麻。
　　杨嘉宝从景观树后面露出半张脸，“掐指一算，是群狼环伺之态。”
　　岑之豌压低声音，“两份蛋包饭，你赶紧去柜台点了。我要喝薄荷青柠冰饮。”
　　“你很酸？”杨嘉宝问，大中午恰什么柠檬。
　　岑之豌用菜单挡住脸，责怪道：“都是你要来。”
　　“你也没拦着。”杨嘉宝吱应一声，从雅座溜了出去。
　　楚幼清和庄书宣起身，依次与新加入的投资方握手。
　　楚影后虚握到第三位，那个男的有点不老实，似是提前喝了些酒，眼神有些飘。
　　楚幼清心中一声冷笑。
　　这哪里是喝醉了，分明是想借着酒劲，占她的便宜。估计一旦握上了手，就要墨迹半天，放不开的。
　　在座都是商圈高手，谁又识不出来。
　　赵大爷顿时咂了下嘴巴，轻作警告，让他这位小老弟意思意思，过过瘾就行了，不要玩得太过火。
　　庄书宣更是不快地皱起眉头，隐隐是要发作，但终究碍于商界颜面，决定走一步看一步，书生意气，到底懦弱了些。
　　他们全然不知，楚幼清哪会白受欺负。
　　楚影后依然向前款款探出手，那个男的更加色急，顾不得旁人的看透，双手扑向前，只想好好借机和影后亲近一番。
　　楚幼清哪会让他碰了，正欲不动声色收手，纤长皓腕，却在空中定了定，仿佛等待着谁。
　　一阵香风刮来，岑之豌用精致的黑色小坤包，巧妙拨开那男人的手，另手握住楚幼清的柔白玉指，好好地握了握，上下摇晃，似乎在责备楚幼清的不察。
　　“前辈，真巧啊。”岑之豌皮笑肉不笑，拉开楚幼清身侧的座椅，端庄入席。
　　楚幼清冷冰冰抽走了手。
　　满场安静如鸡，空气中好似飞沙走石，其中尴尬，蹭得人脸皮发疼。
　　岑之豌和楚幼清的恩怨，投资方和娱乐公司内部，都是极清楚的。
　　岑之豌强装无事，心中火气盈天，心道，这些投资方真不是东西，有几个屁钱，一肚子坏水，都是老流氓，用这种菜市场的下三滥手段，占人便宜。
　　岑之豌又想，这个庄书宣更不是东西。带了这么多公司骨干过来，居然眼睁睁看着老流氓调戏自己公司影后？不声不吭的，什么玩意儿？
　　岑之豌一张俏脸涨红了些，她成了焦点，却没想过下一步该怎么做，走也不是，留也不是，现场气氛空前压抑，岑之豌人都僵了。
　　忽然听见楚幼清问，“来都来了，吃点什么？”也不看她。
　　岑之豌紧绷的神经，一时放松下来，生出许多底气，“蛋包饭！”
　　莫名其妙的，满桌的人，全都点了蛋包饭。
　　赵大爷方头大耳，和善笑道：“这里的蛋包饭，是出了名的。”
　　席间便你一言，我一语，顺着赵大爷的话尖，打圆场。都是厚脸皮的人，之前事端，全当打过，岑之豌也就顺理成章，坐在楚幼清身旁，加入了午间小会。
　　原来是在讨论一部抗战片，赵大爷这个年岁的人，还是忘不了那些烽火岁月。
　　赵大爷问岑之豌，“你们小孩子不喜欢这些。”
　　“有时候看看。”岑之豌笑眉笑眼，乌黑的眸子，点漆一般亮，虽然black-viva女团张牙舞爪、纷争不断，岑之豌乖巧的营业微笑，单纯甜美，总是很讨老人家喜欢。
　　赵大爷边上，一位棕色西装的投资人插话，捧着岑之豌，殷勤道：“之前我们投资的一部民国戏，里面有一个当年大案，很有技术性，是请小岑的妈妈，作为案情顾问。”
　　哟，这里居然有一个自己人。
　　岑之豌腼腆一笑。
　　岑之豌想，可惜我妈不在，不然把你们这些臭流氓都抓起来。
　　岑之豌轻捻起银色小叉，拨动色香味诱人的蛋包饭，回答说：“叔叔你这么一说，我还记得那个案子。”
　　“有个男的，老在外面调戏人，回头就被一枪崩了，也不知道是谁干的。”
　　岑之豌字字脆糯，瞟也不瞟一群老流氓。
　　棕色西装的投资人愣怔几秒，暗道，你就继续编，那个案子明明是军火销赃，好吧，我知道你是在骂人。
　　赵大爷不动声色，瞥了假装醉酒的那位一眼。
　　那位的酒，有些醒了，低着头，不敢再装，感觉自己碰上了一个狠角色。
　　岑·狠角色·之豌，戳开蛋包饭，捅了一个洞，金黄香滑的蛋皮层，露出番茄底色的米粒，粒粒浓香饱满。
　　“怎么知道是枪伤呢。脑浆都流出来了，头皮也掀开了，也可能锥子之类的利器。”
　　众人一同停下了刀叉，看着眼前蛋包饭的模样，有点像看着一颗人头。
　　岑之豌在蛋皮洞的边缘，挤上一圈又一圈红色的番茄酱，黄色的芥末酱。
　　“脑袋都打烂了。”
　　她又撒上密密麻麻的一圈辣椒粉，“哦，有烧伤呢，果然是枪击的痕迹。”
　　岑之豌自娱自乐，端详了一下人头模型，不得不承认，真的是形象又有层次感，应该在警校大力推广。
　　杨嘉宝点完餐回来，岑之豌已经坐上了楚幼清的桌，滔滔而谈。
　　杨嘉宝大惊，拿出手机，给岑之豌打了一个响亮的电话。
　　岑之豌弄得没人能吃下这口饭，心满意足，也该撤了，假模假样接起来，“好。就来。”
　　她站起来，欠身道：“对不起，下午还有活动。”
　　楚幼清淡瞟了她一眼，“那就快走。”
　　岑之豌抱起小坤包，颇为不舍，望了眼美貌的老婆，“前辈再见。”
　　她风一般踩着台步，婀娜而出。别的人，一个眼神都不给。
　　赵大爷望着岑之豌留下的那一盘人头蛋包饭，缓缓笑道：“有意思。”
　　冲出敌占区，岑之豌扶住杨嘉宝的肩膀，一阵大喘气。
　　杨嘉宝开车，离日料餐厅越远越好，骂道，“你脑袋坏了？得罪赵爷？那人再特么王八蛋，也是赵老头给介绍来的！你还追着不放！半个圈的投资人，都给你得罪光了。”
　　岑之豌赌气道：“那不是还有另外半个圈吗？”
　　杨嘉宝一个急转弯，喃喃自语，“他们没看见我吧，我和你可不是一伙的。”
　　岑之豌紧握安全带，“你别想把我甩下去！”
　　杨嘉宝大声，“你有什么毛病！你看楚幼清她家那个庄总，多沉稳！握握手而已，你至于吗！”
　　岑之豌忽然心虚，嘴硬说：“摸的又不是你老婆！”
　　杨嘉宝动之以情，晓之以理，“楚幼清自己都没什么！你去讨什么气！”
　　岑之豌自暴自弃，“你就说我多管闲事好了！”
　　杨嘉宝：“我还能说你什么！猫掉到垃圾桶里，你都要上去管一管！我还能说你什么！”
　　岑之豌委屈地望向窗外，半晌，才问：“他们不会告诉我妈吧？”
　　杨嘉宝哼了一声，“我怎么知道。”
　　岑之豌真的开始担心，又问：“宝宝，楚幼清会不会觉得我很麻烦？”
　　毕竟是形婚，冷静下来，仔细想想，管得太宽。
　　杨嘉宝听岑之豌这么可怜巴巴的问，那做人还是有反思、有忏悔的。
　　杨嘉宝收敛语气，安慰道：“以后打狗看主人，懂？”
　　岑之豌滑进座位中，踡成一团，轻声应道：“嗯……but，可我就是气不过！”精神抖擞。
　　杨嘉宝收回对岑之豌的同情，“闭嘴！”
　　岑之豌坐直身子，“杨嘉宝，我有点饿。”
　　杨嘉宝叹口气，幽幽地说：“我再也无法直视蛋包饭了。”
　　岑之豌点点头，“……我也是。”
　　杨嘉宝心塞更甚，“自作孽不可活。”
　　岑之豌坦白，“我都不敢回家了。”搅黄了楚影后的场子，到头来，也不知是为了什么。一定是占有欲在作祟啦。
　　杨嘉宝笑嘻嘻，揶揄她，“你还是回去吧。回去以后，以色侍人，你还是可以的。”
　　“不要这样说嘛。”岑之豌羞了羞。
　　杨嘉宝重新组织语言，“以身饲狼？”
　　岑之豌认真地思考了起来。


第7章 
　　#black-viva岑之豌，没礼貌#
　　#岑之豌日料餐厅，疑似抢席#
　　爆料，言之凿凿。大意是说，投资方大佬，午间聚餐，岑之豌未经任何人的邀请，她就敢凑上去，坐那儿吃。
　　混脸熟！
　　抢资源！
　　好一个抓吗queen！
　　杨嘉宝自己抱着手机，八卦爽完，飞速按住岑之豌躁动的指尖，“别看，千万别点开热搜！”
　　岑之豌轻扯娇唇，“又说我什么了？”
　　杨嘉宝微笑和暖，“都在夸你。说这种事情，只有你做得出来。”
　　岑之豌丝毫不推拒任何恭维，闷闷地回应，“哼。那当然。”
　　杨嘉宝问：“豌豆，我们还去医院看贺狗吗？”
　　岑之豌纤指姣姣，指路左转，“不去了。我回家。”
　　杨嘉宝就调戏她，“哎呀呀，回家等楚幼清呐。”
　　岑之豌习惯性理顺发丝，指尖蹭过娇美的颈侧，“没胃口。我今天要乖一点。”
　　杨嘉宝断言：“喔呀呀，小豌豆。见到楚幼清，就有胃口咯。”
　　杨嘉宝大错特错。
　　楚幼清深夜回来，给岑之豌捎带了两份蛋包饭，来自那个敌占区日料餐厅。
　　童叟无欺，绝无虚假。贴心搭配了番茄酱、芥末、辣椒酱等，一应俱全。
　　光是看看，就能瞅出一颗热气腾腾的人头来。
　　岑之豌手扶桌面，小心翼翼将蛋包饭推开些，真的咽不下，从此都咽不下的，感受到“以其人之道，还治其人之身”的恐怖威能。
　　岑之豌想，楚幼清还是生气了，越发静默下来，等待老婆的发落。
　　“冷了吗？冷了热一下。”楚幼清状若无事，在玄关换鞋。灯下，她丝袜的光泽，熠熠生出点点清辉流转，有种迷人的风情。
　　岑之豌短暂失神，一时摸不清家中诡异暧昧的气氛。
　　她从下午等到晚上，心怀忐忑，独坐沙发，最后兀自做主，洗了一个香喷喷的澡澡。洗完又是后悔，万一今夜，楚幼清想在浴室里开始怎么办。
　　所以，她褪下睡衣，重新整装，假装绝没有洗过这个澡澡。
　　楚幼清见岑之豌蹲回沙发上，抱膝不语，幼圆的美眸垂了垂，走近岑之豌身后，拿出一件精致玩意，轻敲敲岑之豌单薄的肩。
　　“送你的。”楚幼清说。
　　岑之豌的快乐，肉眼可见，漫上整个脸庞，“谢谢！”
　　她快速拆开包装，是一块精美纤巧的女士手表。
　　好吧，我老婆给我买了块表。
　　（注：买了个表，拼音MLGB）
　　但这一定不是在骂人，因为这块手表，太过贵重。
　　贵重到，岑流量可以戴，换作岑流量她妈，岑晓秋局长戴上，那一定会连人带表，被纪委捉走。
　　就是这种望而生怯的级别。
　　岑之豌不管，她就是喜欢，因为是楚幼清送的，送她一片树叶都可以。
　　领证三天，楚幼清第一次送她东西。
　　岑之豌并不想还，嘴上乖道：“太贵了！”
　　楚幼清微顿，问：“不喜欢？”
　　岑之豌回眸，眉眼弯弯，明眸灿烂，腼腆又无耻地低声抱怨，“……要是一对就好了！”
　　虽然是在做梦。
　　楚幼清就回答她，“是一对。”
　　接着，如讨论公事日程一般，简短地说，“明天回门。去看我妈，还有岑局。”
　　她没有问岑之豌有没有空，何时方便，如同布置了一个双人任务，必须完成。
　　楚幼清见岑之豌没有再提出异议，转身，穿过客厅。
　　岑之豌耳内，有无数只小鸟在歌唱，楚幼清后面的话，什么都没听见，只在心中默念：
　　……楚幼清买的是对表。
　　淋浴间传来淅淅沥沥的水声。惊天动地的喜悦，令岑之豌差点冲了进去。
　　今晚，她将成为一个莫得感情的杀手。
　　她要让楚幼清呻.吟，让楚幼清尖叫，让楚幼清喘着，缠着，颤抖着，向她求饶……
　　岑之豌感到自己肌肤滚烫，脸颊滚烫，那些痴缠热烈的情愫，呼之欲出，悸动不已……
　　飞红了俏脸，岑之豌静静靠入沙发里，细数加速的心跳，为手表重调时间。
　　日期是领证的那天。
　　时针、分针的位置，岑之豌记得，那天她说“我愿意”，是下午的03点07分。
　　就算楚幼清的时间一直向前，而岑之豌会留在那一天。
　　那天多雨，楚幼清说要和她结婚，记忆里，就总是一个晴天。
　　楚幼清沐浴完毕，岑之豌起身，为自己打气，又到了工作的时间。
　　上弦月，清辉微凉，弥漫满室。岑之豌在光影中蹑手蹑脚，掀开被衾，躺去楚幼清身旁。
　　床褥柔而暖的，是熟悉的，楚幼清的温度。那柔发散开，如水如云，旖旎缱倦，附着清冷月色，分外妩媚皎洁。
　　楚幼清只给岑之豌一个曼妙有致的背影，在岑之豌看来，有些含羞的意思，果然，楚幼清喜欢岑之豌在后面。
　　岑之豌更喜欢在前面，因为楚幼清会抱着她。
　　不过不要紧，漫长火热的夜晚，当然要从老婆最喜欢的姿势开始。
　　岑之豌从后捞住楚幼清的腰身，水润樱唇，已忍不住触碰对方洁白晶莹的耳际，她自己先融化……
　　“下去……”楚幼清毫不含糊地说。
　　岑之豌一个警醒，人还在楚幼清身上。
　　楚幼清别过脸，鼻息埋入羽毛枕，没有眼神交流，“下去。”
　　岑之豌反应过来，慌手忙脚，悉悉索索退回自己的领地……
　　用被角盖上脸，岑之豌明白了一个重大守则——
　　楚幼清不给，她就不能要。
　　白白激动了一个晚上，岑之豌现在无法确定，自己还有没有勇气，戴上楚幼清送的表。
　　还有更现实的问题。
　　领证以来，楚幼清接连喂了她两顿，顿顿醉生梦死。第三顿突然不给吃了，情何以堪，有没有人性。
　　岑之豌是第一次结婚，初尝滋味，跗骨敲髓。
　　楚幼清安然入睡，可岑之豌还在发情，情到浓时，要爆炸了。
　　无处发泄，岑之豌赤足，走到露台，夜风凉，凉不过她一颗滚烫烫沸腾的心，只得将满腔欲.火，全倾倒在杨嘉宝的身上。
　　杨嘉宝半夜三更，接到电话，已经是怒发冲冠，困得话都说不清楚。
　　“……要死啊！……什……什么事情！”
　　岑之豌顶风哭诉，“楚幼清给我买了块表！”
　　杨嘉宝大骂，“我去年也买了个表！”
　　岑之豌呼吸都是炙热的，委委屈屈，“楚幼清想在床上整死我！”
　　杨嘉宝一怔，清醒了许多，“你们s和m了？……你俩……岑之豌，你给蜡烛烫到了？”
　　岑之豌也怔了怔，倒也没有如此夸张，“杨嘉宝，楚幼清她……她突然不给我了。”
　　杨嘉宝以为是什么丧心病狂的大事件，还想听点劲爆的，看来没戏，了无生趣地告诉岑之豌，“那你自己解决一下啊。”
　　岑之豌非常抵触，“不会，不想，不知道。再说，这怎么行，会对不起楚幼清的。”
　　杨嘉宝奇了，问，“你自己解决一下生理问题，怎么就对不起楚幼清了？”
　　岑之豌振振有词，“我有老婆，还要自己解决。不就等于……我老婆成了没人疼、没人爱的弃妇？”
　　“被抛弃的人，是你，好不好？”杨嘉宝有种想打人的冲动，自问是一介柔弱的女子，也就仅限于想想。
　　岑之豌在电话那头没了声音。
　　“厉害啊，还一套一套的，说了这么多，你就是想上她，她又不给你，找这么多借口。”杨嘉宝大半夜疯狂补刀。
　　岑之豌意难平：“她也可以上我。”
　　杨嘉宝：“你矜持点。”
　　岑之豌就又没说话。
　　电话那头的沉默，有点可怜，杨嘉宝缓了缓口吻，问：“……送你什么了啊？”
　　岑之豌说：“送我手表了。一对的。我特别高兴。后来想想，明天我们要回门，见父母。大概是让我戴着，去给她妈看的。”
　　杨嘉宝劝道：“长辈那边还是要做做样子的，你就配合一点吧。”
　　言之有理，岑之豌垂下眸子，腮帮鼓了鼓，“嗯。”
　　挂上电话，杨嘉宝觉得岑之豌实惨。杨嘉宝两婚过，懂得女人。楚影后道行深，岑之豌那点微末功力，真的惹不起，打不过。
　　但是呢，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　杨嘉宝关灯，睡觉。
　　短短一夜，岑之豌的心情大起大落，清晨起不来床，还睡着。
　　楚幼清出门前，回到卧房，风轻轻卷起露台的帘角，她静静端详了一会儿岑之豌娇美的睡颜，心中有些后悔。
　　也许昨晚，应该给她。
　　岑之豌小楚幼清七岁，那样活力，半夜还能吹着冷风，在露台上煲电话。
　　楚幼清还有些生气，这么晚，是打给谁，有什么话不可以白天说。
　　可她又不想与岑之豌那么随便且疯狂地做.爱，她很喜欢，却好像彼此是陌生人一样。


第8章 
　　结婚第四天回门，岑之豌和楚幼清终于有了些小妻妻的模样，毕竟，也没谁会把炮友带回家见父母。
　　楚幼清父母离异。女儿搬出去，奚金枝一个人，住在皇室宫殿般，恢弘壮丽的郊外别墅，富贵爱财之心，人尽皆知。
　　午后，别墅附近山涧泊泊，林间雾气清爽宜人。
　　岑之豌下车，瞬间被濡湿了额发，走到中庭的时候，她明亮眼眸在光线中一闪一闪，乖甜的营业微笑，迅速绽放开来，满室生辉，果然是制霸C位的天选之人。
　　楚幼清看在眼里，心中微动，似乎更喜欢日料餐厅里，那些率性而为的小脾气。
　　岑之豌昨晚在楚幼清身上，吃了很大亏。本想楚幼清哭着喊着向她求饶，结果自己在冷风中哭天喊地，恨不得给楚幼清跪了。
　　岑之豌不敢随便再往火坑里跳，轻卷袖角，露出皓白纤细的手腕，精致对表，老老实实扣着，像戴手铐一样，小声征求楚幼清的意见，“楚幼清，我喊你妈什么呀？”
　　楚幼清要是不喜欢，岑之豌喊声“伯母”、“阿姨”，甚至“奚女士”，都是可以的。
　　楚幼清：“自己想。”
　　岑流量脸皮厚，扑上去喊，“——妈！”
　　奚金枝眉开眼笑，喜到心尖。金首饰，玉玛瑙，胸前手间，珠宝叮灵灵作响，好一个富贵人家。
　　奚金枝招呼两个美人儿坐下，加上她自己，三国演义，桃园结义，止不住地想要炫耀。
　　奚金枝立刻在微信群里现场直播：我家豌豌今天回门，来看我啦，带了好些东西，真是不好意思~
　　管家带人来，上茶，上点心，岑之豌用热毛巾擦手的空档，瞄了一眼奚金枝的屏幕。
　　群名：【这里的富婆一枝花】【9群】
　　人数：【499】
　　群内消息飞速暴涨，恭喜、贺喜、奚总带我们飞、转账红包……如瀑布般刷屏。
　　奚金枝靠上岑局长，底气更足，更发达了！
　　岑之豌心下感叹，原来我市富婆的数量，如此庞大。
　　奚金枝是群主，每个群都发了一遍才过瘾，红包根本来不及点收，并不在意，主要是享受人生位于顶端的快感。
　　楚幼清放下巧小的细瓷茶盏，“妈，别玩手机了。”
　　奚金枝满面春风，拿出一个沉甸甸，塞满了金钱的红包，巧笑道：“豌豌，我也不懂什么微信、QQ的，你拿着，自己花。”
　　都说奚金枝精明呢，转账只是一串数字，而钱砖拿在手中，对方才有实感。
　　岑之豌刚刚改了口，改口红包，不可不拿，不过，这也太重了，重量上的重。
　　“谢谢妈！”
　　“哎呦，豌豌好乖！”
　　岑之豌和奚金枝笑容灿烂，手拉着手，如同晚间八点档连续剧中的一对狗血婆媳，热烈交谈起来，你夸我，我赞你，欢快的不得了。
　　楚幼清望了望岑之豌，岑之豌如在戏中，演技都进步了。
　　“我去休息一会儿。”楚幼清起身，绕过千重廊，万重阁，回自己原来的卧房。
　　奚金枝急道：“豌豌，你也休息一会儿，开车累吧。晚上住我这儿，我和幼清说几句话就来，待会儿，给你做好吃的！你千万不要嫌弃我的手艺啊！”
　　岑之豌恭送丈母娘，恭送老婆。
　　管家问：“红包先帮您放回车上？”
　　岑之豌拿的手都酸了，求之不得。
　　屋内，奚金枝敲敲门，才进去。
　　楚幼清娉婷立在书柜前，整理尚未带走的一些旧相册。
　　奚金枝合手而握，在床尾端坐下，看了女儿一会儿，问：“怎么想起回来看我了？”
　　楚幼清羽睫轻扫几下，只说：“回门省亲，这是规矩。”
　　奚金枝摆手不信，“屁的规矩。除了领证，你这婚结的，有哪一条合规矩？还好岑局长不计较。豌豌也不计较你。妈都说了，请个假，好歹带人家去度个蜜月。幼幼，你们这几天这么样啊？你们不会，还在分房睡吧？”
　　楚幼清触碰在相册扉页上的指尖，微顿。
　　奚金枝就说：“妈给你找的人，还是不错的。妈看人准，这辈子，除了瞎了眼，看上你爸，妈还看错过谁？幼幼，家里今天装修，没有多余的卧室，豌豌今天住你房里。
　　对了，我一直想问你，你真记不得豌豌了？你们小时候在缅甸，她抱个小花狗，天天跟着你，喊姐姐，姐姐。你还抱她，你都没印象？”
　　楚幼清重新插回相册，“不记得。”
　　奚金枝叹气，“女儿你这个冷性子可得改改，要不是妈这次替你作主，你能嫁的出去？就算嫁出去，谁受得了你？
　　你和你爸一样，就是心气高。要说你爸也不是东西，心里除了拍电影，还知道什么？我当时要是没离婚，家里和和美美，何必跑去缅甸受罪，折腾出那么多辛苦钱？
　　幼幼，你可别像妈一样，好好和岑局女儿过日子，和你说话呢，你听见没有？人还是要有个靠，我看豌豌挺靠谱的，她妈又是局长。幼幼？”
　　岑流量天天热搜不断，在圈子里战天斗地，靠谱在哪里？最关键是，岑流量她妈是警察局长吧。
　　楚幼清听得够呛，她都已经奉旨成婚，奚金枝消停没几天，又恢复往日舍命催婚的节奏。
　　楚幼清心中乱乱的，昨天才拒绝了岑之豌求欢，今天刚回家就被逼着滚床单，估计奚金枝还能干出听墙角的事情来，是报应吗。
　　奚金枝还有后招，“幼幼，你年纪不小了，什么时候要孩子？啊？幼幼？
　　妈想头胎还是要个女孩儿，女娃贴心啊。你们没时间，我来给你们带。孩子就和我住，这么大的地方，爱往哪儿跑，往哪儿跑。先学芭蕾，再学钢琴，和你小时候一样。”
　　什么叫年纪不小了。
　　楚幼清忍无可忍，回过身，“妈，我们今晚不住这儿。”
　　奚金枝一愣，站起来，“干吗不住啊？”
　　楚幼清的理由是，“我还要去拜访岑局。”
　　奚金枝豁然开朗，还是女儿知情达理，亲近岑局长这件事情，真的办在她心头上，高兴道：“对，妈糊涂。一先一后，这不好。那你们快去吧，岑局应该还在办公室，我刚从她们公安局回来。”
　　楚幼清眉心跳了跳，“妈，你没事别烦人家。”
　　奚金枝对镜理妆容，充满自信，“我怎么是烦她呢？我们是亲家，自然要多走动走动。她这么忙，当然是我去找她。”
　　岑之豌在金碧辉煌的大客厅，等了半天，老婆不见了，丈母娘也不见了。
　　想到晚上要住下，那必定是和楚幼清同床共眠，不然奚金枝那边交代不了，又要啰嗦大半年。
　　岑之豌感到特别尴尬，只能硬着头皮上，就好像自己多么的恬不知耻，这样只会招楚幼清烦。
　　左右无事，谁也不来。想到奚金枝说，要给她做好吃的，岑之豌主动去厨房，看能帮上什么忙。一瞧，楚影后家的五个厨子都来齐了，岑之豌又回到客厅。
　　楚幼清：“岑之豌。”
　　她悦耳动听的磁性声音，一层层，如婉转清寂的水痕，在空旷中回荡，让岑之豌的心，也跟着寂寞起来。
　　岑之豌没想到，这就离开了，不住了。
　　她绷着的神经，松了松，又紧了紧，不知该庆幸，还是失望。她有种感觉，这次回去，就该分房睡了。以后真的招之即来，挥之即去。她和楚幼清之间，除了日益减少的床事，大概什么都不会发生，就这么稀松平常，各走各路的过下去。
　　告别热情洋溢的丈母娘，岑之豌开车，直到驶下山路，楚幼清问：“你和你妈妈说了么？”
　　岑之豌握着方向盘等红灯。她以为今天早上，和楚幼清在电话里沟通的很清楚，那就是，省亲归省亲，楚幼清也不是非要去见岑晓秋，毕竟那么多结婚仪式都省略了，何必突然在乎起回门这件事。
　　相亲那天，火锅店，岑晓秋的态度非常明确，不喜欢沾惹娱乐圈的人。
　　岑之豌怕楚幼清受委屈。
　　岑之豌再次婉转表达，“我妈忙极了，真的，改天吧。”楚影后冰雪聪明，一定懂得她的意思。
　　楚幼清：“你到底有没有发信息。”
　　岑之豌下一个街口，路边泊车，从小坤包里拿出手机，联系老妈。
　　这是下午六点，岑之豌估计岑晓秋还忙着，哪知马上就有了回复，约了家里见。
　　【豌豆宝宝】：妈，你态度好点，不要吓着我老婆。
　　岑晓秋半天没声。
　　【豌豆宝宝】：妈，我求你啦！
　　岑晓秋应该不会再回。
　　车开到警属大院的小区门口，天色黯淡下来，能听见别人家窗户里传出的炒菜声。
　　岑之豌不常回来，这里住的都是老邻居，还是岑晓秋的同僚下属。单位里，整日抬头不见，低头见，闲言碎嘴也多。
　　岑晓秋是未婚先孕，生下岑之豌。这在体制里，可算是个污点。岑晓秋能走到今天，何其不易。
　　加之女儿岑流量，名声渐盛，为了不给岑晓秋惹麻烦，岑之豌主动搬去公司宿舍住。
　　约定的时间，已经过了五分钟。
　　岑之豌内心不安，很怕岑晓秋鸽了楚影后，煎熬地解释道：“我妈是警察，她不是坏人。”
　　楚幼清安静坐在黑里，“我知道。”
　　岑之豌见楚幼清这么耐心，越发觉得要发生什么恐怖的事情。后面不只是分床睡那么简单，可能要做好禁欲三个月的准备。
　　话音刚落，一辆越野大切诺基，一转弯停在小区门口。
　　岑之豌果断跳下车，“妈！”
　　警灯未开，驶过的车流，照得车里忽明忽暗。内中，人员满座，荷枪实弹，防弹衣上印着森白的“特警”二字，应该是刚执行任务回来。
　　岑晓秋脱下警帽，扣在肘中，岑之豌迎上去，那辆切诺基无声无息，悄然开走。
　　岑晓秋：“你来了。”
　　楚幼清站在岑之豌身后，“岑局好。”
　　岑晓秋这才看了岑之豌一眼，勉强施舍出一个眼神。
　　岑之豌的营业微笑，顿时招牌似的挂上脸梢，一笑生花，莺飞草长，照亮了万古长夜，“妈妈好！”
　　妈妈是真的好，终于露面了，放心，不算您迟到。
　　岑晓秋根本不吃岑之豌这套，对楚幼清点点头，三人便一同向小区走去。走到小区门口，岑晓秋顿住脚步。
　　岑之豌反应过来，震惊道：“妈，你该不会记不得……家在哪儿了吧？你有多久没回家了！你又住办公室？！”
　　岑晓秋努努下巴，“你记得，你去啊。”
　　岑之豌进小区找了一圈，走出来，“我也找不到。”
　　这可如何是好。
　　新媳妇第一次回门，这母女俩把房子给弄丢了？？
　　这可不是待客之道。
　　岑之豌心虚地去瞧。
　　万幸，楚幼清那边，情绪稳定。
　　岑之豌轻叹一声，做好了禁欲三年的准备。


第9章 
　　岑晓秋进屋，按开灯。
　　幸好有家政阿姨定时前来，打扫通风，不然没法住下。
　　回门这天，自然要岑之豌领着楚幼清进门。
　　楚影后在婆婆的眼皮底下，迈过门楣，成了岑局长家的媳妇。
　　岑之豌将一应滋补礼品，放在沙发上，笑着说：“妈，都是清清买的。”
　　买礼物这件事，楚幼清也没问过岑之豌的意见。
　　不过，岑之豌觉得楚幼清选的都很好。岑晓秋是出了名的清廉，单位也有纪律，太贵的东西，收不了。
　　岑晓秋挂好警服、警帽，展平警徽，根本不搭理岑之豌小意的讨好，只回身问了一句：“晚上住这儿？”
　　岑之豌一个“不”字含在口中。
　　楚幼清淡淡道：“对。”
　　岑之豌愣怔回眸，楚幼清不愿住奚金枝那边，却愿意住岑晓秋这里？
　　岑晓秋：“不早了，我去下点速冻水饺。吃完早点休息。”
　　楚幼清：“好。”
　　岑晓秋转身去了厨房，楚幼清转身去了内厅。
　　岑之豌落在原地，左边望了一眼，右边望了一眼，想了一下，跑去厨房找她妈，“妈，家里就没点儿别的？怎么能给楚幼清吃速冻饺子？”
　　岑之豌一边说话，一边帮岑晓秋把落了灰的炖锅，从柜顶取下来。
　　岑晓秋就松了手，望着岑之豌。岑之豌手腕皓白纤细，精致的腕表表链，自袖口忽隐忽现，反射出点点光华。
　　岑晓秋眸光微顿，看见了手表上的日期。少顷，也从口袋中取出一块女士手表，包装崭新未拆，拍在岑之豌手中，“拿着。”
　　岑之豌掸掸手上的灰，“你们怎么都给我买手表？……妈，这表好贵啊！”
　　岑晓秋去冰箱里拿饺子，“不是我买的。是奚总给的。”
　　岑之豌大吃一惊，“妈，奚金枝去……去单位找你了？”
　　岑晓秋：“天天来。”
　　岑之豌抿唇，忍住笑，丈母娘真是厉害，天天去公安局骚扰局长，居然还没被抓起来，轰出去。
　　岑之豌看这表盘里面，镶嵌的全是翠钻，问：“妈，这不合适吧？这种手表，你能收吗？”
　　岑晓秋擦了擦锅盖，点火，等水开，“是奚总送你的，和我没关系。你结婚，妈没什么可给你的。”
　　岑晓秋为官清正，买不了贵的东西，只能借别人的心意。
　　岑之豌眼眶红了红，低下脸庞，又偷瞧了岑晓秋一眼，小声道：“妈，那我收下了。你以后别这样，我不缺这些。”
　　岑晓秋对她笑笑，“好了。出去等吧。”
　　岑之豌：“嗯。”
　　岑晓秋又凝着她看了一会儿，这才收回目光。
　　岑之豌快速走出厨房间，她时常觉得，岑晓秋总在她的脸上，寻找另外一个人，是一个女人。
　　上中学的时候，无意间，翻到岑晓秋珍藏的一本书，《霍乱时期的爱情》。
　　泛黄的扉页上，留有一个女人的字迹——
　　【送给晓秋】
　　岑晓秋职位调动频繁，家里什么都扔过、丢过，唯独这本书，一直跟着她们母女俩。
　　后来，网上流行一句话——
　　“咱也不知道，咱也不敢问。”
　　岑之豌每次读到，都忍不住会心一笑。这应该，完美概括了，她对这件事全部的心情。
　　“楚幼清？”
　　一想到楚幼清吃的还是速冻饺子，岑之豌认为自己有罪。
　　以待罪之身，推开卧室门，楚幼清端庄坐在岑之豌的单人床上，双手轻按着床沿，一条长腿，搭在另一条长腿上。
　　这是岑之豌的私人领地，岑之豌差点脱口而出，啊，女人，矜持点，怎么可以随便坐在别人的床上？
　　可楚幼清不坐在她的床上，难道去坐在其他人的床上不成？
　　说到底，岑之豌尚未习惯一个事实——楚幼清已经是她老婆了。
　　不过，没习惯也有没习惯的好处。
　　楚幼清坐我床上……
　　整幅画面，在岑之豌眼中，暧昧，性感，撩人心弦……
　　透露着似是而非的邀请感……
　　岑之豌心跳加速，希望自己不要胡思乱想。房间太小了，椅子还是她上初中时的那把，不坐床上，难道坐地上。
　　楚幼清：“饺子好了？”
　　岑之豌半掩上门，“没呢。要不，我点外卖吧。”
　　楚幼清起身，“不用。那我先去洗澡了。”
　　岑之豌心中，又是“啊”的一声。接着，手忙脚乱，去衣柜中找浴巾什么的，要给楚幼清。
　　许久没回过这个家，东西在哪儿，全然不记得。
　　浴巾刚抽出一角，稀里哗啦，雪崩般，滑落出满地的书本，砸在岑之豌莹润白净的脚趾上。
　　封面、装帧、新旧，全都不同。
　　但所有的书都是一样的——
　　《霍乱时期的爱情》。
　　两人一时相对无言。
　　岑之豌像被发现了秘密，赶紧蹲地去捡。
　　楚幼清又坐回床上，默然一会儿，问：“疼吗。”
　　岑之豌再演不下去，丢了书，蹦蹦跳跳歪到楚幼清身边，抱着粉红了的玉趾，倒吸着气解释，“我妈妈喜欢看的。我小时候，看不懂，以为多看几遍就行。结果买了这么多本，还是没看懂。”
　　小时候看不懂，很正常，毕竟这位作者的上一部书，名叫《百年孤独》。
　　现在自然是懂了。73岁的弗洛伦蒂洛，在一场葬礼上，重遇72岁的费尔米娜，点燃跨越半个多世纪的爱情。
　　岑之豌怀疑，岑晓秋要等那个女人一辈子。
　　“岑之豌。吃饭。”岑晓秋在外厅道。
　　楚幼清和岑之豌一同站起身。
　　吃完饺子，楚幼清去洗澡了。岑之豌整理好卧房，抱着一床被子，去找她妈。
　　“妈，我今晚和你睡。”
　　岑晓秋给她赶出去，“你们才刚结婚，怎么能分房睡？”
　　岑之豌纳闷，“妈，你不是不喜欢楚幼清？”
　　岑晓秋卧室的门，已经关上。
　　“妈，我房里的床……太小啦！”
　　岑晓秋打开门，“我明天早班，你们晚上小声点。”再次关上。
　　岑之豌被磨灭了希望，转而琢磨岑晓秋的话，越琢磨，越脸红。岑晓秋到底是搞刑侦的，蛛丝马迹中，应该已经看出岑之豌和楚幼清进行到哪一步。
　　可岑晓秋不知道，楚幼清昨天刚把岑之豌拒了，今天怎么可能一起搞黄色。
　　岑之豌又不能去睡客厅沙发，搞不好，会被扣上是岑之豌在嫌弃楚幼清的罪名。
　　夜深人静，岑之豌不是神，她也要睡觉的。关上灯，她躺去楚幼清身后，空出一些距离。这床是真的小，岑之豌侧着睡，还是感觉一翻身，就要栽下去。
　　楚幼清坐起身，月色聚拢在她身上，“你睡里面。”
　　岑之豌客气地说：“我睡外面挺好。”
　　楚幼清赤足，踩下床，“你不会。”
　　好吧，岑之豌连睡觉都不会，还能说什么。
　　岑之豌掖着被衾，滚到里面，对着飘窗下的墙面，面壁思过一般。
　　身后，床垫轻软凹陷，楚幼清重新躺下。她探手，穿过被衾，揽住岑之豌盈盈的细腰，贴紧了。
　　岑之豌如同炸了毛的猫，人僵住，一动不能动，滋味是乍暖还寒。
　　是的，岑之豌真的连睡觉都不会，楚幼清会的，楚幼清这就要来睡她了！
　　岑之豌微汗，体温缓缓攀升。
　　她抵着墙，楚幼清抵着她。
　　岑之豌终于明白了。
　　楚幼清不是不想睡岑之豌，是想在岑之豌的床上，睡岑之豌。
　　这叫什么？
　　换换环境？
　　好变态呢。
　　我喜欢。
　　岑之豌旋身，扑进楚幼清怀里。
　　她今天，就要做最1的0！
　　然而，她的1怎么回事，怎么无动于衷？
　　岑之豌睁开眼睛，羽睫忽闪忽闪，楚幼清正眸色深深望着她。
　　“怎么了，还不睡。”
　　姐姐，别逗了。已经天雷勾地火了。
　　岑之豌在楚幼清耳畔轻婉呵气，“我们声音小些……”
　　楚幼清幼圆的眸，垂了垂，贝齿轻咬唇心，思绪天人交战。
　　最后，于无声中，达成共识，还是上下的姿势，比较利于节省空间。
　　岑之豌叠在楚幼清身上……
　　月光静冕，微风浮动。
　　小衣料沾染华光，零落满地……
　　单人床还是年少时狭长的尺寸，吱吱嘎嘎轻响不停……
　　“岑之豌……岑之豌……”
　　那些本该高亢的，喑哑的，婉转的，痴缠的，尽数化为她的名字……


第10章 
　　一夜过去，岑之豌醒来，雪肩轻裹薄毯，浑身黏腻湿稠的汗液，在飘窗漏入的浅浅晨风里消散，说不出的轻盈爽快。
　　天色明朦未央，可以分辨出床单上东一块，西一块的痕泽，分不清谁是谁的，像她们一样，融为一体……
　　楚幼清刚刚下床，曼妙美好的曲线，自上而下，雪肤流溢着暧昧的深浅光泽……
　　空气中，亦充满她们诱人的滋味。
　　“妈上班去了？”
　　岑子豌站在楚幼清身后，用薄毯将她裹住，从后面环腰抱了，下巴垫去楚幼清的肩窝。
　　楚幼清像被吓了一跳，双手下意识护住胸口，赤着的足，无意间在岑之豌的光足上，轻踩过了几下。
　　岑之豌轻笑了笑，任她践踏，带着早醒的慵懒语调，赖在楚幼清身上，柔柔地抱她，“怎么可以不穿衣服，会被外面看见的……不可以给别人看见……”说完，探唇埋入楚幼清的发丝中，亲了一下。
　　楚幼清的指尖，虚搭在岑之豌揽于她腰间的手腕，微微用力，推却着说：“里面这么黑，外间这么亮，谁能看见……”
　　她们轻轻细细，呢喃对语，岑之豌整颗心都扑在楚幼清身上。
　　这是两人床榻以外的第一个拥抱，楚幼清允了，或许只是爱潮之后的余韵。
　　岑之豌又想，楚幼清难得一次，和她说了这么长的一句话，看来自己昨晚的表现还不错。
　　深夜，她脊背抵着寒凉的墙壁，而楚幼清在她怀中点起一场大火。
　　狭小的房间与床铺，不可作声的压抑与忍耐，如抱薪救火，加速禁忌的快感……
　　楚幼清咬了岑之豌的耳朵尖尖，岑之豌脑中一片空白，下一轮的疯狂缠绵，周而复始，直到大地暗沉，天光微破……
　　从体位上说，岑之豌又一次办了楚幼清，但精神层面上，岑之豌每每被楚幼清掠夺一空，欢腾过后，都有种不知今夕是何年的迷离和梦幻……
　　楚幼清拨去岑之豌放在腰间的手，侧了身子，轻轻推开她，拎过浴巾，“我还要去公司……”
　　岑之豌被那芊芊指尖一点，倒回床垫上，抬手横放在额头，通体虚软舒爽，畅快的，像躺在云朵之中……
　　那白云，那柔风，全都是楚幼清。
　　岑之豌“嗤”的一声，打了个轻小的喷嚏，哆哆嗦嗦钻回被窝。
　　爱爱后，完全没有力气满地找小衣什。
　　岑之豌想，老妈岑晓秋一定已经出门上班了，不然楚幼清也不会光着身子，就去洗澡。
　　可岑之豌太投入，后来又挤着楚幼清，累得睡着了一会儿，什么动静，都没听见。
　　这大概，就是“有了媳妇，忘了娘”。
　　岑之豌垂眸，指腹纤长嫩白，好奇地触了触锁骨上的草莓红印……
　　嘶，还有点疼呢。
　　我老婆是狼。
　　black-viva女团，公司宿舍楼下。
　　杨嘉宝两天没见岑之豌，一点都不想念。
　　岑之豌停稳车，杨嘉宝揽住车门，对窗里道：“你从哪儿开过来的呀？怎么不走前面？”
　　岑之豌等她上了车，“从我妈那儿。”
　　杨嘉宝算算日子，“呦呦呦，你老婆也去啦？”
　　岑之豌轻“嗯”一声，道：“杨嘉宝，我错了。”
　　岑之豌当然错了，楚幼清不给她，她就能半夜三更，打电话骚扰杨嘉宝，哭诉得那叫一个惨烈。
　　杨嘉宝也是流量，杨嘉宝也要睡美容觉的。以后楚幼清不给岑之豌的日子，多了去了，她杨嘉宝还活不活，是不是要英年早逝！
　　杨嘉宝搔首弄姿，高傲地挽了挽两侧耳发，心满意足，等待岑之豌的道歉。
　　岑之豌发动车，“我想那天晚上，清清是心情不太好。我们第二天，要去见她妈妈，结果待了没多久，就出来了。后来住我家，清清就又和我羞羞……”
　　莫有道歉。
　　杨嘉宝气了，打击报复，“——你有本事，和楚幼清羞羞的时候，你给我打电话啊！”
　　岑之豌抿唇，忍住笑，“宝宝，我发现了一家新的日料，去不去？”
　　岑之豌会吃会玩，杨嘉宝就喜欢和岑之豌混，一甩头发，“你请客！”
　　山珍海味，名点珍馐，悠长步道是和歌青竹的走廊，老板娘还特别漂亮。吃完出来，杨嘉宝已经原谅岑之豌了。
　　她们要去看电影，杨嘉宝打电话约包厢，岑之豌对着车镜，闲来补妆。
　　杨嘉宝酸溜溜，“有楚幼清的滋润，美不死你！”
　　岑之豌瞧瞧镜中人，惊讶，“真的，我也觉得自己水嫩多了。”
　　杨嘉宝凑上去，往镜子里看，何止水润加倍，眼尾眉梢，更添俏美明媚。
　　“玛德，有性生活的人，就是不一样……”杨嘉宝不禁咋舌感叹，羡慕啊。
　　岑之豌提前坐远了些，安慰她，“你再结一次婚吧。”
　　杨嘉宝想踢人，“滚蛋！岑之豌，我告诉你，老娘早已摆脱了婚姻的束缚，脱离了你们这种低级趣味！”
　　岑之豌：“我喜欢低级趣味。”
　　杨嘉宝：“小色胚！”
　　一连看了两场，又饿了。
　　杨嘉宝矫揉造作，拖长了声音，“豌豆，我闲得都要长草啦！”
　　经纪人打架，住进医院。得罪楚影后团队，公司中高层也在调整当中。
　　浮生偷得半日闲，通告是什么，排练是什么，通通不认识，流量们必须燥起来。
　　杨嘉宝虽然对半夜鬼来电很有意见，但也为岑之豌仔细思考过这件事情，逗她说：“小豌豆，你想不想和楚幼清更有激情，更有快感！”
　　岑之豌开车，两个吃货向下一个目的地进发，“我们已经很刺激了，天天缺氧，我怕我吃不消。”
　　杨嘉宝嗤之以鼻，“没追求！”
　　岑之豌就笑，“讲嘛。”
　　杨嘉宝开坛授业，“你和楚幼清，你们得谈恋爱。懂吗？你们得约会啊！”
　　岑之豌若有所悟，点点头，附和说，“……老在床上，不好。”
　　杨嘉宝很有成就感，豌豆可教也，“对吧，只在床上交流，没有安全感的。你们要多了解对方。”
　　岑之豌鼓鼓腮帮，“我挺了解楚幼清的。”
　　杨嘉宝感到一丝狡黠的气息，“你怎么了解的？”
　　岑之豌纯洁地说：“从头亲到脚。”
　　杨嘉宝猝不及防，狗粮吃饱，回味过来，骂道：“耍我！你这个臭狗屁！少特么秀恩爱，糊的快！”
　　岑之豌很得逞，对她笑，“屁屁不气了，那屁屁说说，去哪儿约会。”
　　“装！”杨嘉宝翻着白眼，丢出两张入场券，咬牙切齿，恨得咯咯响，“以后别来烦我！”
　　天鹅绒质地，烫金色小字。
　　岑之豌瞧见，确实很震惊，“宝宝，厉害了……今天的场次，你也能搞到……”
　　杨嘉宝头顶冒出青烟，还怒着，“狼心狗肺。”
　　岑之豌将红色的票券收入囊中，“宝宝，下一家的老板娘，声音特别好听。”
　　杨嘉宝已经原谅岑之豌了。
　　toxis会所的夜场表演，每晚九点半，正式开幕。
　　顶级晚间show会所，座位是小剧场的形式，格调风尘高雅，灯光暖色暗淡，黑红内饰风，单桌相隔，隐私性极佳。
　　不为人知，很多出名的大生意，都是在这里谈成的。节目短小精悍，酒水地道纯正，陪酒小姐或先生，深谙交际之道，情商比外面普通公司的白领一族，高到不知哪里去了。
　　当然，也有合家欢的专门场次，毕竟，对于某些家庭，小孩子早些一窥上流社会，有益无害。
　　岑之豌携楚幼清入场。
　　杨嘉宝搞到的票，位置不错。杨大亨家，确实有办法。
　　或者，让岑之豌她妈、岑局长来，直接一锅端了这个场子，不然，网上预定，要半年以后。
　　灯火中，楚幼清很迷人。
　　她们是低调的一对，不想招谁打扰。
　　午夜加剧了灯红酒绿的迷离感，爵士乐歌手走下台，掌声在各个角落响起，看不大清楚，衣香鬓影的一张张脸孔，这很好，她只想和楚幼清独处。
　　音乐旋即改调，女郎们唱起活泼的歌舞。
　　岑之豌猜，楚幼清很喜欢，这些浪漫的声色和情调。
　　她也喜欢这里，不是因为接下来的脱口秀让她发笑，而是身边有楚幼清，那感觉，有点像醉了一壶清醇的浓酒。
　　阿嚏！
　　岑之豌打了一个小小的喷嚏。
　　她好像是受凉了，不过不要紧，也许是会所里，气氛太过热烈，她反而觉得身上有些冷。
　　楚幼清：“穿上外套。”
　　岑之豌：“嗯。”
　　她们有点像结婚好久了。
　　岑之豌借拿外套的姿势，往楚幼清身边，又移近了些。
　　楚幼清不置可否，红唇压在晶莹的高脚杯缘，抿饮了一小口琼红。
　　岑之豌感到，她和楚幼清今晚，又要发生什么不可描述的故事。
　　阿嚏！
　　岑之豌接过楚幼清递放在桌线中央的餐巾纸，不偏不倚，连餐巾纸，都如此的高冷。
　　“谢谢。”
　　她背过身，刚要再小小的“阿嚏”一次，下一个单人脱口秀开始了。
　　“我和我老婆，喜欢角色扮演，cosplay~”
　　台下哄笑，集体发出“哦！——”的一声。
　　“非常性感。”
　　有人开始吹口哨。
　　“我现在最喜欢的角色是：
　　教授和大四学生。她必须通过我的考试，才能毕业~
　　我告诉你们如何操作~”
　　“哈哈哈哈哈……”台下大笑。
　　楚幼清看了岑之豌一眼。
　　岑之豌一个哆嗦，要死了。
　　不，她不是专门带楚影后来听黄段子的！
　　哎呀，她好大的狗胆！
　　“我去趟洗手间……”岑之豌借故离去，脸颊绯红。
　　穿过走廊，岑之豌夜半三更，再次吵醒了杨嘉宝。
　　“杨嘉宝！你想害死我呀！”岑之豌一手堵住耳朵，另一只耳朵紧贴听筒，“你不说今晚是……清场吗？清心寡欲的清？怎么会有……怎么会有成人内容？！”
　　杨嘉宝困得死在床上，火都发不出来，含糊地问，“你们不是成年人吗？”
　　“我……”岑之豌倒也无法反驳，如此这般的，将段子复述了一遍。
　　“我该怎么办？”岑之豌问杨嘉宝，“楚幼清一定以为我……”
　　“是个小色胚。”杨嘉宝说，“你在哪儿啊？”
　　岑之豌嗫喏道：“我在走廊里。”
　　杨嘉宝气笑，“嫩伢子，你跑什么？你不能把楚幼清一个人丢在里面啊！”
　　岑之豌就急忙往回走，“你是想坑死我吧。”
　　杨嘉宝避嫌道：“他们有时候也自由发挥的咯。”
　　岑之豌：“我告诉你，我要告诉楚幼清，是你买的票。”
　　杨嘉宝急了，“豌豆！有话好说！……喂？喂？岑之豌，你怎么不说话？”
　　成人脱口秀还在继续，岑之豌顿住脚步，发现楚幼清托腮，听得非常认真……


第11章 
　　票根上写着“十八岁以上，方可入内”。
　　岑之豌也不能抗议别人黄色。
　　她坐回楚幼清身边，收紧一颗砰砰乱跳的心，艰难听完了夜场剩余的节目。
　　不敢去看舞台，显得岑之豌很有兴趣似的，更不敢去看楚幼清，会显得岑之豌很色情。
　　岑之豌对toxis会所的印象彻底改观，这是万恶之地，将她推入万劫不复的深渊。
　　岑之豌总觉得，楚幼清在瞟她的后脑勺，时不时的。她都能勾勒出那双幼圆美眸，冷冰冰的妩媚模样。
　　她也想每晚都交作业给楚叫兽，可有时，楚幼清心情不好，就不收她的作业，岑之豌有点伤心。
　　散场时，起风了。
　　岑之豌算是有点酒量，今晚却越喝越凉。
　　手扶住车门，岑之豌“阿嚏”“阿嚏”，连眼泪都流下来，果然是感冒了。
　　楚幼清罩在晚礼裙外的风衣，衣角轻荡起来。
　　岑之豌忽然好后悔，没有听见教授和大四学生，到底是如何上晚自习的。
　　现在只能等楚幼清大发慈悲的告诉她，想想，还有点害怕呢。
　　楚幼清摘下搭配晚礼裙的深色长款手套，夜风中，露出皎洁颀美的玉手，“坐后面去。”
　　岑之豌被嫌弃了。
　　楚幼清要和色狼保持距离。
　　当然，岑之豌也不想把感冒过给影后。
　　她脚步虚浮，结果直接在后座躺下，眼睛也有些睁不开，浑身忽冷忽热，自测额头，居然发起烧来。
　　岑之豌吸了两下秀巧的鼻尖。
　　她完全知道自己是如何病了的。
　　首先，她本意和楚幼清轻歌曼舞，直到师生play的黄段子，破空而出。她受到了惊吓。
　　再则，昨晚她们在岑晓秋那儿，进行了回门play。由于空间上不允许，岑之豌裸贴着墙，冰冰凉。
　　再再则，前晚楚幼清不让岑之豌和她做.爱做的事情，岑之豌去露台讲了一通诉苦电话，寒风萧瑟。
　　总结一下，岑之豌是操劳过度。乍拥娇妻，娇妻磨人，磨来磨去，有点新婚综合症的意思。
　　繁星漫天，车随星动。楚幼清从后视镜中，频频去望岑之豌，只是岑之豌不知道。
　　“要去医院吗。”楚幼清问。
　　岑之豌摇摇脸。
　　上一次去医院，热搜是——
　　#black-viva岑之豌整容#
　　传的有鼻子有眼，搞得岑晓秋都给她打了一个电话，问她长成这般模样，还有什么不满意。
　　“家里有药吗。”岑之豌问，她不想麻烦楚幼清，生出什么大新闻。
　　楚幼清淡声道：“有吧。”
　　岑之豌就没了声音，又吸吸鼻子，强忍着难受，抱紧后座抱枕，取暖似的。
　　楚幼清探手，调高了车内空调的温度。
　　下一个红灯，楚幼清倾身，打开副驾储纳，寻找抽纸，给岑之豌用。
　　方正的包装盒掉落下来，摔出一堆五颜六色的小可爱，排山倒海。
　　是杨嘉宝送的那九百九十九个指套套，结婚礼物，全是崭新的，刚刚购入。
　　楚幼清一窒，未想到自己眸中，竟有一丝湿润在躁动，抑制不住的下沉，将她的心啃食得生生发痛。
　　她们已经在一起了，岑之豌却蠢蠢欲动，想去约别的女人？
　　车停住，楚幼清只是望着后视镜，默不作声。
　　良久，她问岑之豌：“你结婚了，知不知道。”
　　岑之豌正在躺平，迷迷糊糊，轻小疑惑的“啊”了一声，没听出那种失望和颤抖。
　　“下车。”楚幼清说，和夜色一样水凉。
　　岑之豌扶起身子，“你说什么？”
　　“你下车！”
　　是楚幼清的最后通牒。
　　“嗯。”岑之豌以为到家，勉强推开车门走出去，生怕动作慢了，招楚幼清嫌弃，然后，她发现自己被丢在午夜空旷的大街上，鬼都没有一个。
　　这是什么魔幻现实主义。
　　岑之豌病都好了，“——楚幼清！”
　　一包抽纸，跃过车窗，狠狠地砸在岑之豌怀中。
　　岑之豌居然接住了，拖着鼻涕，追着跑，凭添出几分娇憨的可人，“楚幼清！……楚幼清，你怎么了！”
　　楚影后已经绝尘而去。车还是岑之豌的。
　　岑之豌赶紧打电话，让杨嘉宝来接她。
　　这可不得了。
　　她不能打车，不能叫滴滴，岑流量大半夜流着鼻涕，抱着纸巾，在外面游荡，明天上热搜，可不是要说她吸毒了，岑晓秋局长还不把她枪毙了。
　　杨嘉宝是极好的朋友，杨嘉宝已经关机。
　　岑之豌认清事实，用掉大半包纸巾后，拎起前襟，挡住下半张脸，开始往家步行。
　　走了一公里左右，楚幼清倒车回来，“上车！”
　　岑之豌还能怎么办，楚叫兽心情又不好了，别说交作业，差点把岑之豌同学开除学籍。
　　岑之豌这次不敢躺下，“楚……楚幼清，我不是故意的。”说的是脱口秀那件事。
　　楚幼清毫不含糊，掀开副驾储纳，小可爱们再次哗哗哗涌了一地。
　　我的吗呀。
　　岑之豌定了定神，对楚影后道：“我有一个朋友，叫杨嘉宝……”


第12章 
　　岑之豌替杨嘉宝解释。
　　首先，toxis会所，不按节目单办事，非杨嘉宝人力所能及。
　　再次，结婚礼物，送一千个指套套，那是成年人之间的玩笑。毕竟杨嘉宝结过两次婚，玩的就是心跳，已经厚颜无耻了，她们这么熟，尺度必须大呀。
　　楚幼清脸也不回，自前座，扔过来一个塑料袋。
　　是一包感冒药，原来楚幼清去过药房。
　　岑之豌怀疑，楚幼清买了两份药，一包能退烧，还有一包，叫鹤顶红。
　　幸好她是一个老实人，撇得干干净净，供述得明明白白，再想不出什么疏漏。
　　“谢谢……”岑之豌惊魂未定，不想再被扔在大马路上，小心翼翼，接过楚幼清递来的水。
　　矿泉水的瓶身，居然很暖手，应该是在便利店，用热水泡过一会儿。
　　岑之豌心中阵阵难受，她有一个这么好的老婆，虽然位高权重，吓人了点，但又温柔又体贴，她怎么可以做对不起老婆的事情？
　　岑之豌就着温水，服下药，颇为感动地重新躺下。
　　楚幼清继续开车。
　　岑之豌越想越不对劲。
　　楚幼清凭什么认为，岑之豌要用这些指套套，去和别的女人约炮？
　　难道这些指套套，就没有”岑之豌是想和楚幼清一起使用”的可能？
　　岑之豌有点气了，果然是包办婚姻，楚幼清对她充满了成见。
　　不过，她这种热搜体质，自带狂蜂浪蝶的注脚，好像也不能怪别人偏见。
　　岑之豌两眼发花，被楚幼清运回家。之后，谁也没和谁说话。
　　一个大概不敢，另一个大概不愿。
　　服下退烧药，岑之豌就睡了，醒来已经是中午。
　　家中空空荡荡，除了满桌的饭菜，尚有余温。
　　看来，楚幼清已经安排好家政阿姨上门。
　　岑之豌头痛欲裂，随便吃了一些，喝了许多水，她今天下午有通告，必须尽快恢复体力。
　　打电话给杨嘉宝，杨嘉宝居然还是关机。
　　一夜之间，岑之豌把杨嘉宝给卖了，心里很愧对她，但实在敌不过楚幼清眉心间的那一缕薄怒，勾魂摄魄的。
　　楚幼清好像还问她，是不是也想结两次婚。
　　最后，楚幼清要了杨嘉宝的电话号码。
　　来到电影《大明仙歌》片场，岑之豌没找到杨嘉宝。
　　杨嘉宝该不会被灭口了吧？
　　说好要来看岑之豌跑龙套的呢？
　　千军万马的古代战壕戏，导演助理拿着大喇叭，核对人员表，叽哇乱叫一通，岑之豌先去换戏服。
　　她连剧本都没看过一遍，因为一句台词也没有，不知道是女十八配，还是女二十四配，反正这场戏，是跟着女主角一路向北逃亡，随大部队跑就行。
　　女主角是楚幼清。
　　复国公主入凡尘，风起云涌，掀起一段乱世长歌。
　　楚幼清换好装，马匹也牵来。她敛起层层叠复的浣纱裙角，姿态端丽，步步生莲，玉手轻揉乌长凛冽的马鬃。
　　郑总导演上前陪着笑说，“好俊的黑鳞马！”
　　言下之意，这才配得上人前楚影后，戏中楚公主。
　　“你们都小心着点。”总导演再次关照。楚幼清从不用替身，要是把影后给摔了，他的职业生涯也就断了。
　　楚幼清上马，远眺，浩瀚大地间，掠过一个熟悉的纤娇身影，是岑之豌赶去排队，往脸上抹几道锅灰，真是不太平的年代。
　　“机位一，预备！”
　　助理正要跑出镜头，楚幼清侧了玲珑的冷眸，“你去找莲方瑜，让她问一下，岑之豌怎么会在这里当群演。”
　　助理赶紧应下，边跑边猜，听说《大明仙歌》的投资方，有赵爷的人。岑之豌那天去吃人头蛋包饭，讥讽“咸猪手未遂”，都出名了。不让岑之豌演尸体，被扎几个透明窟窿，赵爷真的心软。
　　岑之豌在侧道上，原地就位。
　　她可能是哪个官宦世家的大小姐，或者二小姐，会点武功，佩了一柄隽巧的流水长剑，倒执手后。
　　正经大制作就是不一样，真刀真枪的，不是泡沫材料，可把岑之豌给重死了。
　　她感冒未愈，用长剑当拐棍拄着，纤腰一挺，手搭凉棚，见楚幼清白衣黑马，踽踽独行于天地间，清莲盛开万世。
　　岑之豌思绪飞远，心想，如果复国公主是楚幼清这个样子，她抛了身家性命追随一下，也是值得的。
　　可惜，追随的人太多，楚公主看不见。
　　楚幼清走完两场机位，翻下马来，皎洁的手背，轻拭了拭额角薄汗。
　　补妆师一哄而上，一哄而下，助理见缝插针，递上电话。
　　莲方瑜总监，心情非常美妙，“幼清，能听见吗？我说，岑之豌真是该啊。我打听了，不是赵爷为难她。你猜怎么着？是岑之豌她妈为难她啊！”
　　楚幼清轻蹙眉，“怎么说？”
　　莲方瑜讲，“不知道谁透漏的消息，说岑晓秋其实不喜欢自己女儿进娱乐圈，是真的不喜欢。没人敢得罪岑晓秋。赵爷本来还想拍马屁，让岑之豌演女二，现在也不敢了。”
　　郑导演过来问：“幼清，继续拍吗？”
　　楚幼清说：“稍等，我打个电话。”
　　郑导演：“好好好，没问题。”
　　楚幼清走远了些，转手打给奚金枝，“妈，你在外面都说了什么？”
　　奚金枝正在美容会所，做大保养，电话里叽叽喳喳，全是富婆好姐妹们聊天的声音。
　　“奚总，女儿打电话来啦？”
　　“真羡慕你！”
　　奚金枝眉开眼笑，炫耀道：“幼幼也不容易，岑局长不喜欢娱乐圈的人，结果还是选上我们家幼幼了！”
　　“啊哈哈哈哈哈！东风！”
　　“胡啦！”
　　“哎呀，奚金枝，你怎么点炮了！哈哈哈哈哈！”
　　“怪我，怪我，都是幼幼打电话来！”
　　“奚总，给钱，给钱！”
　　楚幼清挂上电话。
　　岑之豌昏昏欲睡，楚幼清骑着马儿来找她，“你等会儿跟在我身后。”
　　岑之豌的第一反应，我跟在后面吃灰吗？？


第13章 
　　岑之豌有一搭，没一搭，坐在一匹大白马上，跟着楚幼清，沿摄影轨道前行。
　　她们中间相隔着第一集 团，有男二、男三、男四……等等一众主演。 
　　岑之豌远远缀在最后一个，依然听见前方的窃窃私语。
　　“这不是岑之豌吗。”
　　“她怎么来了？”
　　“不知道吧，岑之豌最近好几个合约都黄了。”
　　“也不能说黄了吧，主角变路人呗。”
　　“估计还是之前打架的事情。”
　　“那位还把她叫到前面来……”
　　“公开鞭尸吗？”
　　“嘘，找死啊，别让那位听见……”
　　岑之豌想，今天真是风和日丽的。
　　直到巨大的鼓风机，掀起滔天黄沙，形同奔浪。
　　“咳咳咳！咳咳咳！……”
　　前方人马乱做一团，非常真实地再现了逃亡之路的艰险莫测。
　　岑之豌眸若点漆，待混乱的头风过去，微微一笑，足尖轻点马肚。
　　一时白衣怒马，轻歌骄阳。
　　楚幼清回眸，岑之豌破开迷离如兽海般的沙雾，仿佛穿过遥远的岁月而来，脆糯糯地唤了她一声，“公主殿下！——”
　　身后，十万大军，烽火滚烈，誓将她们擒获、斩杀！
　　战场戏难写，战场戏更难拍。
　　“cut！！”
　　岑之豌下马，抖尽黄沙，郑总导演举着大喇叭喊她，“岑之豌！你过来！”
　　传音十里，送岑之豌上头条。
　　#black-viva岑之豌《大明仙歌》#
　　#black-viva岑之豌擅自加戏#
　　岑之豌也知道自己原本是一句台词都没有，但楚幼清风华绝代，她就是突然想叫出来嘛，入戏嘛，总不能喊“老婆，老婆，我的好老婆”，跟叫.床似的。
　　郑导演让岑之豌站到监视器前面，按下回放键。
　　“你……学过摄影？”郑导演指着画面，饶有兴致，试探着问。
　　岑之豌不就是摄影专业毕业的吗，大学四年课程，三年读完，第四年去了纽约艺术学院读研，跟了某位很牛逼的导师。
　　岑之豌保持罚站的姿势，诚恳地说：“学过点。”
　　郑导演惊喜地笑道：“不错嘛！对机位有自己的理解。”
　　他招手叫来第一摄像，介绍道，“这是我儿子，他也是学摄影的，你们年轻人多交流。
　　我刚才还在说，看不出来，别人都跑散了，岑之豌倒是踩点踩的准。
　　楚幼清身后的空白，你补位，全补上了。别人跑位，是按剧本，你跑位，按构图。你很好，你很好。”
　　对岑之豌来说，这也没什么，岑流量躲过一劫，迅速挂上乖巧的营业微笑，这样，她就更好了。
　　郑导演问：“哪个学校毕业的？”
　　岑之豌说：“传媒大学。”
　　小郑就点点头，道：“学妹。”
　　岑之豌微不可查地站远了一些，“不……不敢当。”
　　郑导演哈哈大笑，“你们交换一下微信号吧。”
　　导演棚外，楚幼清都听见了。
　　助理竖着耳朵，轻声汇报，“好像不是在训她……”
　　“当然不是！”
　　这是在给她搞对象呢！
　　楚幼清冷星霜月，飘然远去。
　　岑之豌走出导演棚，感觉手机有些沉重。
　　一晃眼，她又占领热搜。
　　#black-viva岑之豌抢戏楚幼清#
　　#black-viva岑之豌大胆#
　　#《大明仙歌》导演发飙岑之豌#
　　#震惊！她原是最佳新锐女主角，如今却演这种角色……#
　　没想到，第一次和楚幼清携手登上头条，居然是这个样子。
　　还有，《大明仙歌》投资方的脸皮，是不是有点厚，国际惯例，现在应该有人找岑之豌谈谈宣传费了吧，讲不讲职业道德！
　　虽然楚幼清什么都不缺，也不让岑之豌花钱，但岑之豌也想买点好东西，送给楚幼清，就像楚幼清送给她的那块对表。
　　至于送什么，还没想好，她一般都是直接奉上自己鲜美的酮体。
　　岑之豌脸颊羞粉，我简直是太不要脸了。
　　她抬眼看见休息区那边，众星拱月，光芒万丈。
　　一众男配明星，围绕着楚影后，男一也来和楚幼清说话。
　　楚幼清安静对答，幼圆美眸，瞬也不瞬望着男一号，似乎乐在其中。
　　岑之豌捂了捂心口，莫名憋气，她说服自己，这是正常的社会交往，不能多想，不能多想。
　　楚幼清见岑之豌一转弯，走了，牙根痒痒，是不是这些男的都长得太丑了？你就不怕我和别人跑了吗！
　　小郑倒是很英俊，或许岑之豌喜欢，走出导演棚，脸都红了……
　　岑之豌脸红，是因为岑之豌觉得自己老想和楚幼清搞色情，不要脸啊。
　　楚幼清太遥远，杨嘉宝又不见了，岑之豌没别的事情，找了一个安静的角落，继续给杨嘉宝打电话。
　　身边传来呜呜的低泣。
　　岑之豌收起手机，轻声问：“同学，你没事吧？”
　　“对、对不起……”女孩很年轻，小鸟依人的可爱类型，束着宫女的一字低胸对襟戏服，白花花稚弱的肩头，不停颤抖，双手揉眼泪。
　　女孩认出岑之豌，第一反应，竟然是有点怕，毕竟岑流量，她作天作地，厉害得很。
　　可惜，岑之豌并不会吃人，她只会吃楚幼清。
　　两人一个站着，一个蹲着，大眼对小眼，相望了一会儿，岑之豌说：“你知道吗，我第一次登台的时候，紧张得必须双手握住话筒，不然我连站都站不住。”
　　女孩抱住膝盖，埋了埋头，又抬起泪眼，问：“……真的？”
　　岑之豌轻“嗯”了一声。
　　女孩站起身，掸尽裙角的灰，往自己的剧组跑，“谢谢你！”
　　岑之豌会心一笑，她拯救了幼小无助的灵魂，一回身，差点撞进楚幼清怀里。
　　“真的？”楚幼清问，冷眸含峭带霜，语调声线，却是前所未有的温柔。她们几乎贴面而立，呼吸交错间，岑之豌胸口一片紊乱的起伏，感受到丝丝寒意与炽热纠缠。
　　“真的……”岑之豌羽睫颤动，一颗心，被楚幼清突然的出现，搅扰难平，“我那天……和杨嘉宝她们喝醉了……”
　　所以，不是紧张的，是心大的，恐怕又是一段可歌可泣的出道黑历史。
　　楚幼清凝着她，柔柔冷冷，“不要乱跑。”
　　岑之豌听这话语中，有什么扭转乾坤的机会似的，就笑笑，“你来找我啦……”
　　楚幼清不置可否，“我今晚有夜戏。”
　　“嗯……”岑之豌要先回家，楚幼清也不回来。她眼中明显掠过深深的失落，真是无法掩盖。
　　楚幼清将她眼角眉梢，全部捕捉，即有些高兴，但又心中轻叹，“你来一下。”
　　楚幼清把岑之豌带入专属房车中，岑之豌和楚影后并肩坐在环形沙发上，陌生的环境，让她有些拘谨，不知道该做什么，该说什么，只能等楚幼清的发话。
　　漫长的五分钟后，岑之豌想问，你是不是有什么东西要我带回家？
　　楚幼清先开了口，负气似的，“你到底要不要？”
　　要……要什么？
　　岑之豌反应过来，要的，要的。
　　她好生惭愧，她居然冷落了楚幼清？
　　岑之豌羞红了脸庞，身子发软，这才忐忑伸手，轻轻去揽楚幼清的柔腰……
　　她指尖并未用多少力气，楚幼清已经轻伏在她肩头，红唇攀在她耳边，将深情与烈焰，全渡去岑之豌消融如水的心间……
　　岑之豌急急慌慌，开始脱。
　　“会接吻吗？”楚幼清拨开她作乱的手，问得婉转轻曼，“别这么快……”


第14章 
　　房车内，岑之豌脱到一半，楚幼清却想搞慢一点。
　　这可要了岑之豌的命。
　　慢是慢不下来的，这辈子都慢不下来。
　　但岑之豌也没有什么办法，纤娇的身子，止不住瑟瑟。一双明眸因情潮涌出缕缕的湿润，泪眼汪汪似的，强耐着楚幼清对于节奏的安排。
　　“楚……楚幼清……”岑之豌不敢动，嗓中烧得干涸炽热。
　　楚幼清柔长指尖，捻住岑之豌衣领，一息冰凉凉的温软触感，圈圈点点，划过岑之豌精致倩细的锁骨……
　　“你……你别……”
　　你别拨弄我了！
　　岑之豌心口发出娇小狼人般的呼唤，感觉自己要变身。
　　楚幼清挑起幼圆的美眸，水霜沧澜地嗔了岑之豌一眼，勾指拉过她的衣领，递上红唇……
　　“慢点吻我……”楚幼清说，语音缠着动情的滋味。
　　岑之豌轻嗯一声，任楚幼清磁性悦耳的声线，在心中嗡嗡作响。
　　只是一个吻，岑之豌仿佛被掏空。
　　“清清……”岑之豌嘤咛着唤她，求饶似的，手上又没了节制……
　　楚幼清无奈一笑，唇心蹭在岑之豌额角的碎发里，亲了一下，就环紧岑之豌娇纤的脖颈，任她去了……
　　沙发，床上，沙发。
　　耳边百转千啼，岑之豌都要晕了……
　　场记来找楚影后。
　　助理送下午茶过来，正好碰上。
　　场记尽职道：“这是夜间戏的安排。场次我都标注好了，向那位请示一下。”
　　助理指指房车窗户，拉过场记，小声说：“嘘……岑之豌在里面。”
　　场记惊叹，“啊呀！”
　　岑之豌人在弦上，只听楚幼清忽而轻喘着催促，“你快一点……”
　　一会儿要慢，一会儿要快，岑之豌是否有许多问号，觉得好刺激。
　　片刻，她轻嘤一声，微微颤抖着，如同坐在热粥里，失去了所有的力气……
　　楚幼清也呜咽一声，忍不住咬.吻岑之豌的耳朵尖尖。她捉住岑之豌的一双玉手，这才松缓下来……
　　岑之豌一片香汗，蹭着楚幼清微湿的柔发，在她颈窝哼哼唧唧，不肯起身……
　　楚幼清啄吻两下岑之豌的脸颊，督促，“快穿衣服。”
　　岑之豌小幅度动了动，为难地说：“你这样……我怎么……”
　　楚幼清松开腿。
　　场记和助理，远离房车好几码，垂手而立。
　　岑之豌唇红齿白，明眸湛湛，推门走下台阶，红晕尚存，额间莹闪闪似有微汗。她捂住心口，定了定神。
　　场记和助理相视一望。
　　岑之豌被骂得好惨……
　　少顷，楚幼清推门出来，雪白的睡袍衣带系在腰间，勾得身姿冷月天霜，美不胜收，妙不可言。
　　助理双手托上，“下午茶！”
　　场记两手奉上，“晚间场次单！”
　　楚幼清轻颔首，一摇身，走回房车中。
　　所以，是穿睡衣召见岑之豌的吗，这是有多不待见岑流量……
　　简直拿岑流量不当个东西啊……
　　冤家。
　　冤家路窄。
　　场记不禁啧啧两声，推了助理一把，“走吧！进去啦！”
　　太惨，太惨……
　　可以想象，刚才房车中的情形，必定势同水火，狂风骤雨，辣手摧花，是有多激烈……
　　岑之豌没走多远，便娇羞的不像样儿，回眸，望了一望。
　　助理看见，内心卧槽，岑流量居然还笑的出来？两家的梁子，可真的结大了！！
　　晚上，岑之豌有一个综艺要录制。
　　到达现场，已经是七点。
　　不过没关系，老婆清清今晚不在家，录晚点也行，就当打发时间吧。
　　《我型唱翻天！》正在第三轮海选阶段，电视台摄制中心内，一片人山人海。
　　岑之豌坐入导师席，灯光舞美最后一次调试，岑之豌抽空，给杨嘉宝拨了一个电话，杨嘉宝还是关机。
　　岑之豌摇摇头，可疑，太可疑，要不晚上去公司宿舍一趟，真是不让人放心，不会遇上蛇蝎美女仙人跳了吧。
　　“各部门准备！倒计时十秒！岑老师，岑老师不要再玩手机啦！”
　　现场哄堂大笑。
　　岑之豌左顾右盼，露出标准的营业笑容，一时春生夏长，星光熠熠。
　　“对！岑老师看一号机，来个特写，待会儿给个签名！么么哒！”
　　导播有点调皮哦！
　　八点半，岑之豌有点无聊。左手边，那位新来的男导师，年纪一大把，在作曲业界蛮有地位，但嘴巴也太毒了点，这是点评呢，还是骂街，看不出来，你个浓眉大眼的，怎么还是个戏精。
　　岑之豌这张脸，就可以抢到所有的镜头，懒得计较，但也得说几句公道话。
　　休息时间，岑之豌勾勾手，跑来一个编导。
　　岑之豌轻声，“有点太过了吧。”
　　编导见近旁无人，耳语，“下次不找他，总编导说的。”
　　岑之豌：“还有下次？你们没看见选手的脸色，我看这次就要出事。”
　　编导双手合十，拜了拜她，“我的小姑奶奶，你说点吉利的。”
　　下半场就出事了。
　　选手受不了人格侮辱，先是对吵，然后抄起话筒、椅子，砸了过来。
　　岑之豌轻盈地蹲下身，躲进导师台桌子底下。
　　岑之豌气定神闲，留语音，哪管外面地动山摇，“杨嘉宝，我晚上去宿舍找你，别装死，非见到你不可，听见没。”
　　电视台报警了。
　　出乎意料，一般这种事情，电视台绝不会报警，结果一个不懂事的实习生，拨通了110。
　　这下可捅了大篓子，电视台是宣传口径，重点保护单位，报了警，备了案，就没有小事情。
　　岑晓秋局长亲自出的警，台长也来了。
　　岑之豌收起手机，钻出导师台准备走人，正见乌泱泱的警力蜂涌进来，她妈平静地说：“都带走！”
　　台长：“哎呀呀，岑局长！……”
　　岑之豌一怔，她不应该在这里，她应该在桌底。
　　岑晓秋淡淡道，“把她也带走。”
　　岑之豌被两个女警架出来，心里喊，妈，你不能抓我！
　　岑之豌镇定地问：“警官，你们有头套吗？”
　　麻烦给我套上。
　　女警：“你没资格。”
　　好吧，岑之豌，她不配。
　　楚幼清细细沐浴过身子，对镜上妆，难得在颈间扑了些粉底，去遮岑之豌留给她的痕迹。
　　她玉指拂过颈侧，一边查看，一边就想，岑之豌现在应该已经睡熟了。
　　毕竟……她们把晚上要做的事情……提前了许多……
　　片场外面，突然一片嘈杂，讨论得非常热烈。
　　都在嚷什么……看微博？……
　　楚幼清登陆手机，热搜第一条，字体与所有的都不同，它都变红了，还浮动着金光。
　　荐！
　　爆！
　　热！
　　沸！
　　hot！
　　#black-viva岑之豌被警方带走#
　　楚幼清揉了揉眼睛。


第15章 
　　岑之豌半夜三更被抓了。
　　楚幼清记得，下午两人办完事之后，岑之豌离开时，抱了抱她，又亲了亲她，说会在家乖乖等她。
　　楚影后心绪复杂，来不及做任何猜想，手机大振，铃声踩在她些微紊乱的心弦上。
　　是莲方瑜总监。
　　莲方瑜声音好高，愤慨至极，“楚幼清，什么情况呀。深更半夜，请到局子里喝茶？她是被扫黄了吗！”
　　楚幼清不是没有稍稍往这个方向想过。
　　毕竟之前黄段子也听过，指套套也见过，岑之豌技术还这么好……但是，前两桩事情，都是别人教唆的。
　　楚幼清情不自禁给岑之豌找理由，犹豫片刻，说出来，“她有一个朋友，叫杨嘉宝……”
　　莲方瑜挠挠耳朵，说：“我知道啊，同团的。那你等等，我再打个电话去她们公司问一问。”
　　楚幼清焦急等待。
　　很快，莲方瑜重新上线，大呼小叫，“楚幼清！杨嘉宝关机了，到处都联系不到，不会一起抓进去了吧！”
　　楚幼清心口犹如堵上了一团棉花，难以言喻的委屈，再去查看微博，岑之豌公司已经开始删帖、压评、撤热搜，显得特别心虚。
　　此地无银三百两，不是我家豌豆造的孽。情况未明，连自家公司都对岑之豌没有信心！
　　楚幼清闭眸，深深地呼吸一下，说：“我要去看她。你安排一下。”
　　莲方瑜吃了一惊。目前搞不清状况，这种时候，谁敢往上凑，万一是什么上纲上线的问题，会受牵连一起糊的，公关危机啊！
　　莲方瑜思考片刻，婉转劝道：“幼清，要不你先缓缓，别动气。我看看派出所那边，有什么人可以联系。”
　　楚幼清自嘲似的一声轻笑，“她妈是局长。”
　　莲方瑜叹气，“对对对，这下麻烦了，岑晓秋听说可是嫉恶如仇，刚正不阿。对明星犯事，特别下得了狠手。幼清，咱们不凑上去，行吗？”
　　楚幼清只说：“我不去看她，谁去看她。”
　　她们已经结婚了。
　　“害，她不缺你给她送牢饭！”莲方瑜想，楚幼清还是心太软，别人情深意笃几十年，还有大难临头各自飞的，楚幼清和岑之豌才领证几天，还是包办婚姻。
　　不过吧，上过床的人，感觉可能就是有点那么不一样。
　　“好吧，我陪你走一趟。”莲方瑜咬咬牙说，“快去快回，千万别让岑晓秋发现了，同情犯罪分子，会上黑名单的！”
　　凌晨一点，楚影后和莲总监来到公安局。
　　莲方瑜好话说尽，她和身边的这位工作人员，她们是代表《大明仙歌》剧组，来探访同事的。
　　前台拨了一通电话。
　　不久，岑晓秋下楼，接待了她们。
　　“人是我抓的。”岑晓秋说。
　　楚幼清取下墨镜、口罩、帽子，不再装感冒，“岑局……”
　　莲方瑜腿都软了，对岑局长更加敬佩，恐怖如斯，大义可以灭亲，遑论别人。
　　莲方瑜连忙表示，她们是正经公司，绝不会出现岑之豌这种目无法纪的情况！
　　岑晓秋让莲方瑜回去，留下楚幼清，毕竟是媳妇来探女儿的监，于情于理，没有拒绝的理由。
　　“你就陪着她胡闹。”岑晓秋毫不客气地说，似乎楚幼清的到来，增长了岑之豌的气焰。所有人都觉得楚幼清不应该来。
　　楚幼清美眸微垂，含着关切，“谢谢岑局，我见见她就回去。”
　　岑晓秋点点头，警服肩线挺括，重新埋首于案卷之中，仿佛已经在女儿身上浪费了太多的警力。
　　接待员前来，给楚幼清领路。
　　楚幼清走出办公室的时候，岑晓秋抬起头，“告诉她，她要关48小时。”
　　凌晨一点半，岑之豌走进空荡荡的探访厅，见到了楚幼清。
　　岑之豌拉下罩在头上的小外套，惊异道：“你怎么来了？我以为是狗仔混进来，想拍我的照片。”
　　楚幼清冷冰冰凝了她一眼：“坐下。”
　　岑之豌乖巧闭嘴，shut up，拖过小凳，挨在楚幼清身边，用一种貌似撒娇的柔软语调，套近乎，“……你怎么来啦。”
　　楚幼清冷眸相对，看着她问：“饿吗？”
　　岑之豌不明所以，点点头。
　　楚幼清：“冷吗？”
　　岑之豌还是不懂，又点点头。
　　楚幼清别过脸去，“活该。”
　　岑之豌一怔，然后笑了。
　　“活该……你还来看我……”岑之豌明眸流转，一字一字提示着说。
　　楚幼清霜天寒月，不说话。
　　岑之豌凑上脸颊，“清清，我真的是无辜的，你要为我做主啊。那你……有没有给我带什么好吃的呀？”
　　楚幼清居然悄悄拿出两条snickers巧克力，内有花生、焦糖、牛扎糖，补充体力的那种，丢给她。
　　是真的有。
　　岑之豌反而不敢接了，回头去望女警。
　　女警根本不理她。短时拘留，档案都上不了，怎么呢，还想要搜身吗？对不起，你没有这种待遇。
　　岑之豌悻悻，回望楚幼清，“晚上吃这个，会胖的。”她满怀期待。
　　果然，楚幼清听她讲这种没良心的话，坐正了身子，“我看着你吃。吃完。”
　　岑之豌越发觉得楚幼清可爱。
　　她一口一口吃掉，舌尖心房都是暖洋洋的，“真好吃，谢谢。”
　　楚幼清起身：“我回去了。”
　　楚幼清什么都没问，岑之豌急忙牵住她的袖角，又放开，“楚幼清，我什么都没做！……我是协助调查，你不要听别人乱讲！”
　　楚幼清说：“我知道。我见过岑局了。”
　　“哦。”岑之豌低下头，她也不是傻瓜，楚幼清来看她，有情有义，一定会在岑晓秋那里，留下很好的印象。
　　“楚幼清，你有没有什么话，要对我说？”岑之豌问，哪怕一句晚安也好，不是因为岑晓秋，也不是为了奚金枝，是楚幼清自己想对岑之豌说的。
　　楚幼清红唇轻动，本意想说，岑局让我带话，要关你48个小时，根本不给岑之豌好脸色。
　　话到唇边，却成了，“后天我来接你。”
　　岑之豌猝不及防，粉了脸颊，“不……不用了吧。好麻烦。”
　　楚幼清回身，“你到底要不要！你这个麻烦鬼！”
　　害我担心好久！
　　如果你真是扫黄进来的，你怎么对得起我！
　　岑之豌没想到楚幼清这么生气，“你、你快来接我吧！”


第16章 
　　警方没有逮捕令，能合法扣留一个人的时间，最长是48小时，律师来了也没用。
　　岑之豌在公安局的小黑屋里，安宁度日，偶尔哼哼歌，压压腿。
　　时间变得好慢，慢到每分每秒，岑之豌都在想，楚幼清……会不会再来看我呢。
　　“岑之豌，有人探视。”女警敲了敲铁栅门，钥匙碰撞的金属声是E大调，还挺好听。
　　岑之豌满心欢喜，然后，在探访大厅见到了杨嘉宝。
　　这个垃圾宝宝！
　　杨嘉宝用小外套罩着头，岑之豌也用小外套罩着头。
　　她们携手坐下，像两位异国少女，一对阿拉伯人。
　　杨嘉宝：“岑之豌！”
　　岑之豌：“嘘……”不然她们罩住脸，还有什么意义。
　　杨嘉宝抱着自己的小坤包，一手挽头发，“得了！现在谁不知道你在局子里……”
　　岑之豌轻声质问：“你跑哪儿去了，为什么不开手机？”
　　杨嘉宝避而不谈，只说了句“我妹妹来了”，就问：“豌豆，你妈……她真的从电视台抓了几十号人？”
　　岑之豌正义地点点头。
　　杨嘉宝万分感慨，“阿姨真狠，我也想有个妈，天天帮我上头条。”
　　岑之豌睨了她一眼。
　　杨嘉宝呵呵坏笑，“行了吧，得了便宜还卖乖。别怕，公司正帮你洗地呢，说不定，最后给你弄一个见义勇为，不是没可能！”
　　岑之豌严正拒绝，“于我无关。”
　　杨嘉宝左右四顾，同情地问：“你就一个人待这儿？楚幼清来看你了吗？”
　　岑之豌手托腮，情绪明显萎顿了点，“清清昨天晚上来的。先见了我妈，才来见的我……”
　　杨嘉宝听明白了，包办婚姻害死人，宽慰说：“你老婆能来就不错了，长辈那边，总要做做样子的咯，现在人人避你如蛇蝎，还要求什么！”
　　岑之豌听得火大，扬起下巴问她，“那你来干吗呀？”
　　杨嘉宝想抽她，“滚蛋！我看你，我怕吗？就算被发现，也能有一个不弃不离的好名声！”
　　岑之豌唾弃她，这个无故失踪的女人，“你都离开我们三天了！……别想蹭我热搜。”
　　杨嘉宝推她一下，“你的热搜，我可不敢上，要有命蹭才行！我告诉你，昨晚贺狗打了多少通电话给你，你早晚要见她的，别躲了。”
　　原来是经纪人在医院刷见岑之豌头条，垂死病中惊坐起。
　　岑之豌真是无辜，“手机被警察小姐姐没收了呀。”
　　“哪个小姐姐？艳福不浅……”杨嘉宝四处寻觅，白她一眼，“你妈什么时候放你出来？告诉我个时间。”
　　岑之豌哪里来的什么艳福，都是主动上交的，“48小时。对了，楚幼清明天非要来接我。”
　　杨嘉宝一听，影后能有这么闲？
　　“是吗？对你好热情！那就不劳我大驾了！”
　　岑之豌就说：“宝宝，我问你，楚幼清最近……老是问我要不要……”
　　杨嘉宝直觉又要吃狗粮，“她给你就要呗。”
　　岑之豌心虚道：“要是肯定要的，但我心里，为什么这么忐忑。”
　　杨嘉宝心不在焉，挥斥方遒，“淦就完事了。”
　　岑之豌观察了一下，杨嘉宝今天怎么这么敷衍，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　杨嘉宝故作轻松，“没有呀。”
　　岑之豌不信，“杨嘉宝，你真没事吧。”
　　杨嘉宝突然握住岑之豌的手，变脸比翻书还快，如泣如诉的，“豌豆，你一定要帮帮我！你要帮我，让我妹妹退出娱乐圈！”
　　岑之豌甩开她，避之如虎，“什么呀！杨嘉凝在圈里好好的，你疯了你！”
　　杨嘉宝狠狠打了岑之豌几下，“好什么好！”
　　岑之豌义正言辞，劝她回头是岸，“姐妹，我们现在在公安局，你不要搞这种犯法的事情。”
　　警察叔叔，就是这个人！
　　杨嘉宝骂道：“犯法你个大头鬼！你给我坐下！你听我说，你别走！快坐下！”
　　如此这般，凿凿切切。
　　杨嘉宝这个妹妹，和杨嘉宝是双胞胎，但是长得完全不一样，比杨嘉宝看着还成熟一些。
　　就是龙凤胎，但都是女孩儿。
　　岑之豌越听情况，坐得越远，“杨嘉宝。我没办法。我也不敢。”
　　杨嘉宝拍案，“岑豌豆！你想想办法！不然我死给你看！”
　　第二天，岑之豌走出公安局，楚幼清已经在专用停车场等她。
　　见楚幼清在讲电话，岑之豌没有走上前，在屋檐下等了等。
　　她不想麻烦楚幼清来接她，楚幼清不高兴。
　　麻烦楚幼清来接她，楚幼清还是不高兴，说她是个麻烦鬼……
　　楚幼清正在听奚金枝唠叨，“女儿啊，你去见豌豌，去接豌豌，岑局长都知不知道啊？你一定要让岑局看见，这是最重要的！”
　　楚幼清见岑之豌出来，打断道：“妈！……”
　　奚金枝那边传来一声锅响，“哎呦哟，不和你说了，我煲汤呢，晚上给岑局送宵夜！幼幼，你要好好安慰豌豌，年轻人，出点名怕什么！岑局那是杀鸡儆猴，以后看他们谁敢在电视台打架！哼！”同仇敌忾。
　　楚幼清和奚金枝说清楚，“他们打架和岑之豌没关系。”
　　奚金枝不以为意，尝了口汤，“这有什么呀，公安局那还不是豌豌娘家……”
　　楚幼清屏了屏呼吸，“妈，不是你想的那样。”
　　奚金枝哼起小曲，“我不管，你记得让岑局长看见你！”
　　咔！
　　挂了。
　　楚幼清望向窗外。
　　岑之豌目不转睛，瞄见楚幼清无言的召唤，立时跑过去，飞快上车，“门口有狗仔吗？”
　　楚幼清：“有。”
　　岑之豌默默将身子滑得很低很低。
　　楚幼清瞧了她一眼，又直视前方，“你……睡的好吗？”
　　岑之豌正等手机开机，一瞬不瞬，盯着屏幕，“挺好的。”
　　楚幼清继续开车。
　　嘀嘀嘟，各种未接电话。
　　岑之豌咬咬手指，还好经纪人没发信息来骚扰她。未接电话的作用，就是不回电话。
　　到达《大明仙歌》拍摄地，已是傍晚时分，岑之豌先下车，楚幼清从另一个门驱车而入。
　　郑总导演亲自恭候。剧组全体人员，热烈欢迎岑之豌的回归。
　　每个人都笑的花一样。
　　金主投资方已经放话，岑流量这波热度，逆天爆表，必须蹭上！
　　有便宜不占，王八蛋！微博先官宣一套豌豌的九宫格！
　　于是，岑流量这个女十八配，突然有了一场单人戏。
　　乱世流亡，好多官家猎犬在后面追她，特写多多。
　　一百六十只德国黑背牵出来，叫声此起彼伏，岑之豌定格了。
　　楚幼清停车回来，岑之豌远远奔近，跑到她身后，默不作声。
　　楚幼清眨眨眼睛，冷柔着问：“干吗呢。”
　　岑之豌颤巍巍伸出手，纤长的指尖在楚幼清背上，歪歪抖抖，扣了两个字——
　　救命
　　怕楚幼清不救她，又扣了两个字——
　　姐姐
　　楚幼清压了压唇角，“怕狗？”
　　岑之豌摇头，羞愧地说，“没有……”
　　楚幼清回眸，“嘴硬。”
　　她忽然想起，岑之豌本是不怕狗的。奚金枝也说，在缅甸的时候，岑之豌总抱着一只小花狗，成天跟在楚幼清后面叫姐姐。
　　算了，岑之豌都不记得，她又计较什么。
　　楚幼清仰起脸，“以后不要在我身上写字。”
　　岑之豌想了想，赶紧又扣了三个字——
　　喜欢你
　　就跑开了。


第17章 
　　楚幼清听许多人说过“喜欢你”，岑之豌直接写在她身上，这就有点与众不同。
　　狗叫声四起。
　　岑之豌从身段，到表情，严肃悲怆，仗剑在前面跑，随时准备回身劈两刀。
　　郑导演还夸她演得好。
　　今晚暂时无戏，而是去到一处夜景的海岩地貌，夜景斑斓唯美，摄制一些剧照、花絮、主演采访，充实官宣。
　　岑之豌热搜爆榜，她一个女十八配，得以走在楚影后身侧。
　　谢谢妈！
　　其他明星，离岑之豌她们远远的。因为岑之豌的问题尚未定论，万一剧情一波反转，岑之豌又进去了，牵连甚大。
　　只有影后大大地位超然，能抵挡住这种喜闻乐见的反噬。
　　岑之豌乐得和楚幼清独处，说点什么悄悄话，或者一起并肩漫步，好浪漫，她们还没有约会过呢。
　　海风吹拂。
　　如果眺望，遥远的海岛上，小镇如同一线极细的光，分隔开愈渐朦胧一体的天与水。
　　岑之豌有感而发，“好黑。”
　　楚幼清顿住脚步等了等她，岑之豌的注意力，却已经转移到别的地方，指给楚幼清瞧，“——有人钓鱼！哇，好大的八爪鱼！”
　　这里有一处人工水库，背靠岩壁，面朝大海，慢慢没入南洋。
　　零星的矶钓爱好者，汇聚于此，装备极其专业，见有剧组来到如此偏远之地，好奇张望。
　　郑导演：“这里不错。”
　　监制：“我也觉得。”
　　总场记：“那就这儿吧。”
　　小郑带领摄制组，取景一圈回来，念道：“海上生明月，天涯共此时。”
　　说完，眼神去cue岑之豌。
　　岑之豌阵阵寒战，本能地向楚幼清挪了一步，寻求安慰。今天根本就没有月亮，瞎说什么大胡话！
　　楚幼清冷淡出声，轻扫一眼岑之豌足下，“别掉到海里了。”
　　岑流量修长的脚踝，光裸纤白，皎皎如明月。
　　受到提醒，岑之豌慌忙贴住楚幼清，去望幽深的海水，夜幕中漆黑一片，暗潮浮动，有些吓人，“哎呀。”
　　她想表现的再娇弱一些，博得楚幼清一丝怜惜之情，楚幼清一转身，丢下她走开了。
　　岑之豌原地踌躇，楚幼清择一处岩矶，侧身坐定，像海边女神，昭昭广寒清，“过来。”
　　岑之豌羞涩倚着她坐了，借口说：“有点冷。”
　　这次，楚幼清没有移开。
　　岑之豌挂上乖甜的营业微笑，无声守着楚幼清，享受温存在海浪的轻抚中发酵……
　　突然，哨声四起！
　　手电筒的强光，化为无数道闪电，压过摄影机的高光，凌乱刺眼。
　　郑导演刚和几个钓鱼者聊上天，大惊失色，“怎么了！怎么了！——”
　　小郑在调试摄影机三脚架，一个军人提枪前来，将他直接摁在岩石上，声音洪广如钟——
　　“所有人！抱头蹲下！——这里是军事禁区！晚间时段，禁止进入！！”
　　被包围了。
　　楚幼清纹丝不动，非常镇定，出门拍戏，真的什么事都能遇上。
　　她去捉岑之豌的手，一摸，摸了个空。
　　楚幼清心惊肉跳。
　　岑之豌已经站在了水边，悲愤交加。
　　她白天才从局子里放出来，晚上又要进去了？！
　　“之豌！”楚幼清唤。
　　岑之豌轻蹲，猫儿一样，隐没于黑暗中，对楚幼清说：“嘘……我不能再被抓了。你要是爱我，就不要告诉任何人！”
　　楚幼清一时怔忪。
　　我如果爱你……
　　她忽的意识到，岑之豌将要做什么，“之豌！不行！你快回来！”
　　岑之豌摇摇头，瑟瑟抖动道：“……我不能给我妈妈添麻烦。”
　　话毕，人如一尾游鱼，扎进水库里。
　　她跑了！
　　士兵搜到岩角上，对楚幼清道：“请你配合。”海面风平浪静，又问，“这里还有人吗？”
　　楚幼清双手紧握于胸前，镇定心神，“没有。”她回眸，“我们走吧。”
　　军区不能直接扣捕平民。
　　一番细致盘问后，《大明仙歌》剧组所有在场人员，全部被送往市局，登记情况。
　　莲方瑜总监好无辜，晚上辛苦赶来探班，刚走到水库，也被抓了，坐在楚幼清身边。
　　午夜，莲方瑜若有所悟，自己推翻了自己的理论，“大晚上，被请来局子喝茶，也不一定是因为扫黄。”
　　楚幼清侧目。
　　莲方瑜小声道：“岑之豌呢？怎么没看见她？她没来拍宣传片？”
　　楚幼清心里好担忧，只是平静相问：“这么晚，在水库游泳，很冷吧。”
　　莲方瑜奇怪这个问题，以为影后真是好兴致，活跃气氛吗，脱口道：“冷什么呀，会淹死的吧！”
　　楚幼清美眸轻闭，“不会的，我瞧她游得很好。”
　　莲方瑜：“哦。”几秒后，“啊！！！”
　　莲方瑜知道岑之豌去哪儿了。
　　怎么说呢，这位岑流量，还真是有些不凡！
　　楚幼清闭目养神，再睁开眼睛，岑晓秋局长站在她面前。
　　岑晓秋仿佛很心塞，毕竟小两口轮流来公安局报道，不是什么好兆头。
　　“岑之豌不在现场？”岑晓秋问，肩章反射着寒光。
　　没人敢说话，只有楚幼清点点头。
　　莲方瑜特别害怕，岑局老辣，总觉得要被看穿了，绝望地打着掩护，“……海边蚊子多！对，岑之豌开我的车，先回去了！”
　　岑晓秋静默片刻，说：“登记完个人信息，你们可以回去了。”
　　莲方瑜恭送，“谢谢岑局，岑局晚安。”
　　岑局长的背影，转瞬消失在转角。楚幼清一下站起身，“你赶快带人，和我回去！”
　　天地俱沉。
　　岑之豌飘在海上，悠悠荡荡，像一株零落的海草。
　　水库区，暂时不能回去，怕当兵的杀个回马枪。
　　她自由泳，向唯一可见的海岛小镇，那无法触及的光亮，游去……
　　数小时后，天蒙蒙亮，水库荒凉，貌似再无人烟。
　　岑之豌果断上岸，她回来了！
　　全身湿漉漉，岑之豌抱住娇纤的肩头，抵御寒气，寻小道上山。
　　草叶沙响，薄雾中，楚幼清从树后走出来，牵住岑之豌的手，不容分说，往林子里带。
　　岑之豌惊呼一声，“啊，楚幼清！……”
　　楚幼清将湿透的人儿推入临时帐篷里，毛巾扔在她头上，“你还活着？”
　　好暖和！
　　岑之豌拭干全身的水珠，保持体温，这才开始擦头发，“……4小时来回，还行吧。”
　　楚幼清问：“你游到岛上去了？”
　　岑之豌笑了笑，说：“你怎么知道？查地图的？太黑了，我看不见别的地方……”
　　她心情特别好，如果被军区抓住，她情况特殊，会牵连岑局，说不定，岑局会被通报批评的。
　　岑之豌露齿而笑，轻松道：“我没事！”
　　楚幼清心里发疼，转身不语，扭开保温杯，给岑之豌倒了红姜茶，问：“想吃什么。”
　　帐篷里各种好吃的都有。
　　岑之豌急忙起身，“不用，真不用！你……你别忙了。那个岛是生蚝农场，我在排竹底下吃了好多新鲜的。我给钱的，留了两百块钱在竹篾上。”
　　楚幼清默然，你是水獭吗，哆哆哆，用石头砸肚子上的生蚝？
　　岑之豌就是这个姿势呢。
　　楚幼清一撩柔发，“生蚝好吃吗？”
　　岑之豌就很单纯，“当然好吃，有点甜甜的……唔！”
　　楚幼清吻住她，香软柔滑在岑之豌口中缠了一圈。
　　岑之豌差点被她亲没了气息。
　　楚幼清吃够了，推开怀中人，“明明是咸的。”
　　岑之豌肩线轻抖，咬住唇，耳根红如滴血，“……我……我没骗你。”
　　楚幼清：“下次还敢？”
　　岑之豌摇头，水花乱飞，“再也不敢了。累死我了。”
　　楚幼清将干净衣服丢给岑之豌，走出帐篷前，嘱咐，“我不想守寡。”
　　岑之豌惊慌地点点头。


第18章 
　　《大明仙歌》剧组离开公安局，郑导演亲手画押了保证书，下次出外景，一定要擦亮眼睛。
　　郑导面向朝阳，深吸一口自由的空气，给楚幼清打电话，“幼清？哦，对，我们也出来了。
　　今天不开工，大伙儿休息一天，都困得东倒西歪。
　　那什么，那我先留在市区，我找个酒店睡一觉，晚上电视台见。
　　岑之豌呢？她身边没经纪人，我担心她迟到，你走的时候，帮我叫她一声。”
　　楚幼清落坐沙发，玉白的小腿上还挂着水渍，另一道实木门里，细听传来哗哗的水声。
　　岑之豌在认真冲澡，以免闻起来像水库里飘荡的海草，受姐姐嫌弃。
　　楚幼清冷然道：“岑之豌在我这里，你自己和她说。”
　　郑导演：“她在身边？那太好了！”
　　岑之豌这还光着，听郑导演通过外放，大声嘱咐，也不好不回答，难道楚幼清没有和导演说，我正在洗澡？
　　门缝推开一条，岑之豌怯怯探出脑袋，湿漉漉的秀发滴下水珠，落于粉白莹润的足背，门的玻璃景中，朦胧掩映她姣好柔纤的轮廓曲线……
　　楚幼清不动声色，上下打量过一遍。
　　郑导演：“听到没有！”
　　岑之豌：“知道了导演！我一定准时到！”
　　楚幼清手执屏幕，“我送她过去，会提前到。”
　　挂断。
　　岑之豌眨了眨眼睛，羽睫浮蒙着一层水雾，好像是被楚幼清诱骗出来的呢……
　　她轻抖身子，重新踩入热流中，忽然意识到，楚幼清只穿了睡袍，除了满园春色，就没有别的小衣衫……
　　岑之豌感受到楚幼清的疯狂暗示，不知道自己还能不能行，畅游一晚，不眠不休，立刻就要侍寝。
　　岑之豌咬咬唇，臣妾还是做得到的。
　　“你做什么。”楚幼清挑起眼帘，眸光冷柔。
　　岑之豌准备脱了浴衣，和楚幼清上床。
　　楚幼清扬了扬精致完美的下颌线，“你的床在那边。”
　　哔！
　　岑之豌回答错误，忙手乱脚，系回腰带，通体羞红地转身，滚入另一张软床。
　　她实在太累了，一会儿就均匀呼吸起来。
　　楚幼清调暗满室灯火，将酒店TV也调至无声……
　　当晚，《演员星计划》这个王牌综艺，因为配合《大明仙歌》宣传造势，迎来开播五季，最重量级的嘉宾导师。
　　“楚幼清！楚幼清！——”
　　“啊啊啊啊啊！楚幼清！——”
　　楚影后不需要应援，只要尖叫就行了！
　　漆黑的发，诱红的唇，一袭水裙婀娜旖旎。郑导演穿了一身标志的燕尾服，携她共同入坐导师席。
　　“郑导穿的是不是有点奇怪？”
　　“就是，谁上综艺节目穿燕尾服啊！”
　　“心虚呗，男星不都这样，不然怎么站在那位身边……”
　　岑之豌和其他几位主演，担任临时嘉宾，她打头，一水流儿入席同样高光的侧舞台。
　　“豌豆！”
　　“啊妹妹！~”
　　“豌豌我的大宝贝！”
　　“岑之豌最牛逼！”
　　“豌豌怜惜我！”
　　楚幼清的美眸向侧舞台轻扫而来，正对上岑之豌无与伦比的商业微笑，灿烂营业中。配上她家一贯清奇的应援风格，真是挠人心肺，有种作甜作甜的魅惑感。
　　“作”是作孽的“作”。
　　郑导演和节目组，也都远远看过来，松下一口气，满心欢喜。毕竟《大明仙歌》是正剧，谁都怕现场会沉闷。现在尚未录制，气氛就炒的很热，有内味儿了，果然岑流量搞综艺是有点无敌啊。
　　《演员星计划》类似于演员培训班，每季出一批新人。
　　2号新人上台，小鸟依人，弱不禁风，娇巧的个头，楚楚可怜。
　　岑之豌瞧她面熟，原来片场遇见过，是因为紧张，蹲在墙角偷抹眼泪的那个小宫女。
　　小宫女艺名小米，小米依旧非常羞涩，却大着胆子，瞄了岑之豌好几眼，再次感谢岑流量先前的安慰。
　　主持人把握到一丝奸.情的气息，cue岑之豌，“来，豌豌，你刚才抽到即兴表演，就和2号选手一同，为我们展示一下吧！”
　　观众席哇哇乱叫，疯狂助力，“妹妹，妹妹！妹妹go！”。
　　岑之豌登台，少有的紧张。
　　因为演技被质疑，自家经纪人才和楚影后家经纪人，对打一通，双双入院。
　　岑之豌决定好好表现，赢得老婆的芳心，洗涮冤屈，立功赎罪。
　　心有所想，必有回响。
　　她拿到的关键字是“老婆”。
　　小米拿到的关键字是“漂亮”。
　　害，我老婆当然漂亮，请不要如此吹捧我唯一的美德。
　　主持人退后，“两位准备，60秒对手戏！
　　观众席打分器，开启！
　　倒计时，三，二，一！请开始你们的表演！”
　　小米站在岑之豌身边，就已经羞红了双颊，无法正视。
　　岑之豌将手虚搭在小米肩侧，柔声说：“要不……你跟我吧。”
　　小米飞快背过身，怯生生问：“我跟你干什么呀。”
　　岑之豌追上几步，“做我老婆呀！”
　　小米双手相握，被岑戏精彻底代入情景中，勇敢发挥，“你身边有那么多漂亮女孩，干吗要找我做你老婆……”
　　岑之豌明眸流转，哄骗道：“那么多漂亮，我只喜欢你这一种漂亮。”
　　小米红成番茄，仰脸问岑之豌：“那我除了漂亮，还有哪儿好？”
　　岑之豌对答如流，“哪儿都好，气质好，身材好，声音也好。”
　　小米招架不住，扑在岑之豌怀中，“那我哪儿不好呀？”
　　岑之豌轻声说：“……等你当了我老婆，我就可以看看……你到底哪儿不好……”
　　滴！
　　60秒到。
　　鸦雀无声，忘记打分。
　　岑之豌撩晕全场。
　　“我的吗呀，心口疼……”
　　“死过一遍了。”
　　“嫁！我嫁！”
　　“想流泪，什么鬼！”
　　“这真的是即兴表演？？”
　　“不亏是黑料……呸！不亏是撩妹小天后！”
　　“妹妹！撩我！”
　　楚幼清转身，离场。
　　助理不知所措，挥手道：“休息！休息一下！”
　　岑之豌从戏中抽身，邀功似的，去看楚幼清。
　　“清清！清清，你去哪儿呀……”岑之豌终于追上。
　　楚幼清长裙迤地，如诗如歌，轻回眸，冷声问：“刚才那些话，你在我面前，说不说的出来！”
　　质问演技了，岑之豌哪敢夸下海口，自称和楚影后对戏，势均力敌？
　　岑之豌小声答：“说不出来。”
　　再说，你都是我老婆了，说这些话干吗，我也想说的，可是我们进展太快啦，还不是怪姐姐……
　　楚幼清：“那你还不行。”
　　岑流量急忙辩解，“人家都给我打十分，爆灯了。郑导演也夸我，说我……反正说我哪儿都好！”
　　楚幼清仿佛受到了冒犯，“我说你好，你才好。”
　　岑之豌纳闷，郑导演说的是演技，姐姐你说的是什么？？
　　第二天，岑之豌又被挂墙头。
　　#《星计划》某C姓女星疑似演技浮夸，楚幼清忿而离席#
　　莲方瑜总监在办公室大笑，问楚幼清，“你真的忿而离席？哈哈哈！楚幼清，这还是你吗？”
　　楚幼清冷漠，端坐沙发，“撤搜。”
　　莲方瑜转过桌角，“你有没有发现，你最近很容易生气？我想想，大概是和岑之豌结婚以后开始的吧。”
　　楚幼清别过脸，看向另一边，“我不生气。”
　　莲方瑜犹若不察，去望天花板，念念有词，“真气人！你看她在台上，把人家小姑娘撩的……生不如死！”
　　楚幼清眸中，掠过一抹复杂的轻叹，淡淡的忧伤。
　　“太会了！”莲方瑜感慨，“她是怎么做到的？！”
　　楚幼清挑眉，“你很羡慕她是吧？”
　　莲方瑜闪回办公桌后，“你看，你看看！你又生气了！”
　　楚幼清烦道：“她这么爱演，多演点。”
　　莲方瑜说：“是啊，郑导要给她加戏呢，让我问问你的意思。你说吧，什么戏？是狗咬啊，还是猫抓啊，还是沉塘啊？”
　　楚幼清坐直身子，“对手戏。”


第19章 
　　《演员星计划》与《大明仙歌》剧组的互动，连续录制两晚。
　　最后一场结束，众人回到下榻酒店。郑导演陪楚幼清走在前面，讨论明天电影的拍摄。
　　岑之豌乖巧随后，垂着薄如蝉翼的羽睫，思考今天晚上该不该去楚幼清房间。
　　毕竟妈妈说过，刚结婚怎么能分床睡。
　　该是当然该，活该也该，但要怎么进去呢。
　　岑之豌陷入哲学课题。
　　郑导演忽然说：“对了，小岑，我这里有一个推荐名额，青年导演培训计划。你如果入选，可能是最年轻的一个，我们后面细谈。”
　　他儿子小郑没选上，他想推荐岑之豌。
　　岑之豌正在畅想一些黄色的东西，猝不及防被导演点名，楚幼清更是轻飘飘扫过她一眼，岑流量仿佛被人撞破心灵，脸颊登时凭添了热度。
　　郑导演笑道：“年轻人不要害羞嘛，你可以的，去试试。明天提醒我传一份申请书给你。”
　　岑之豌来不及多想，只先轻嗯一声，她搭眼儿偷偷去瞧楚幼清。郑导已经再次和影后攀谈起来。
　　“……岑之豌！”
　　杨嘉宝伪装的像一个特务，叫魂一样，在大堂中央拦截住岑流量。
　　杨嘉宝这个人的声音，挺有特点，频率非常尖，经常喷麦，造成音响设备刺耳啸鸣，实属祸害。
　　楚幼清果断回眸，约约绰绰，寒凉凉挑了岑之豌一眼。
　　岑之豌感悟很深。
　　她之前把杨嘉宝给卖了，各种罪状，交代的清楚彻底，于是乎，此刻夹在两人中间，既觉得对不住老婆，又觉得对不住损友……
　　眼神警告后，瞬儿间，楚幼清婀娜离去，同导演一众步入电梯。
　　岑之豌全身松泛下来，对杨嘉宝充满沉切的同情，仿佛杨小姐刚躲过一场人道主义灭绝。
　　杨嘉宝一无所知，扶正鼻梁上的大框墨镜，居然还包了一块风骚的头巾，如同从好莱坞回来的玛丽莲·嘉宝·梦露·杨斯基，“去你房间！”
　　哦，好直白。
　　岑之豌被她推推搡搡，捂脸挣扎道：“去就去，你不要搞得像在拉皮条一样！……”
　　两人打打闹闹进门。
　　杨嘉宝见床就倒，“那事情怎么样了？”
　　岑之豌就问，“哪事情？”
　　杨嘉宝拍茶几，“我妹退圈的事情！！我要杨嘉凝，退出娱乐圈！！”
　　岑之豌去看电视，不理她，并说：“你现在特别像一个黑粉。”
　　杨嘉宝追到沙发上，骂了一百多句“你没有良心”，“我的命真苦”，从风衣口袋，掏出两大包恰恰香瓜子，是彻夜长谈的节奏。
　　岑之豌还要夜访楚幼清，就安慰杨嘉宝，“不是让你冷静两天吗。”
　　杨嘉宝的情绪突然爆了，“你让我怎么冷静！！”
　　杨大亨老来得女，一对一双。
　　他抱过第一个急急跳上专车，去香山祈福。
　　护士抱着第二个女孩出来，心道，孩子她爸呢？
　　第一个是杨嘉宝，第二个是杨嘉凝。
　　一激动，忘了夫人是生双胞胎。杨大亨被全家骂得狗血喷头。
　　夫人芳名宝凝，杨大亨就给了女儿一人一个字。可是，出生时的差别对待，难免造成某些微妙的耿耿于怀。
　　杨嘉宝开始唠叨，“我爸年纪大了，我家的皇位不能没有人继承。我是不去的，杨嘉凝必须去。”
　　岑之豌点点头，切换到纪录片频道，她知道杨嘉宝只是需要发泄，随口说：“宝宝，她好歹是你妹妹，讲点道德。”
　　杨嘉宝啐出两片瓜子壳，“我怎么不讲道德！岑豌豆，我怎么说也天团了吧，也一线了吧！也跟你这种人混在一起了吧！我妹呢，她不合适！”
　　岑之豌主要还是看电视，提醒一句，“好好说话，别总稍上我。”
　　杨嘉宝气呼呼，“……我是救我妹妹！嘉凝吧，她演戏！路人、女配、花瓶、三十八线，都是这种角色！……”
　　岑之豌看电视，津津有味，“那挺好，和我现在一样。”
　　“你滚蛋！”杨嘉宝细数，“花钱出单曲，黄了！和闺蜜搞乐队，砸了！我特么卖了当时唯一的一辆车救她。你不知道，我车库里全是她的乐队专辑，堆得喜马拉雅山一样！
　　还有，她去参加综艺，基本是一轮跪，播出后连镜头都找不到！你说，我长得也不丑，我妹虽然不像我，但到底是孪生的，怎么就是红不起来！！”
　　没想到还有这么多故事，岑之豌抓过一把瓜子，发出一点点咔咔吃瓜的声音，“万一是她自己不想红呢？”
　　杨嘉宝呵斥：“怎么可能！她不想红，她图什么？
　　我一开始，也以为她是玩票。结果呢，孜孜不倦的，你说，要是换了别人，心态早就崩了吧！要是我，我都得抑郁症了！
　　我还记得那天，意识到她是认真的，吓得我……我特么后来真是努力了一把，就怕比不过她，要被老头子接回家！”
　　岑之豌将电视音放大了一些，“你声音小点，整栋楼都听见了。”
　　杨嘉宝立刻转为低泣模式，“该来的，躲不了。我爸的意思，是让嘉凝回去，可我妈宠着嘉凝啊，非要让嘉凝追寻自由！那我的自由呢！
　　——岑之豌，我不想回去管公司！光看文件上那些字，我就头疼！我会……我会憋死的！！”
　　岑之豌没有声音。
　　“岑之豌。”
　　“嗯？”
　　“你在看什么？”
　　“纪录片。赛伦盖亚大草原。”
　　杨嘉宝劈手夺走遥控器，“我和你讲话的时候，你能不看动物交.配吗！！”
　　青青大草原，突然变成载歌载舞的民俗大舞台。
　　杨嘉宝紧握遥控器，劈头盖脸，继续向岑之豌倾倒苦水，“我妹一直都在集团高层，她好好待那儿，利国利民！她为什么要逼我！啊？！！岑之豌，你给我个理由！！”
　　岑之豌眼明手快，夺回遥控器。大秧歌实在听不下去，一看时间也不早。杨嘉宝的尼姑念经，咒的她快要失去七情六欲。
　　岑之豌必须停止这种折磨，“那你回去和你爸妈说。就让杨嘉凝，再拍最后一部电影。人红了，留下。不红，继承大统，千秋万代。”
　　杨嘉宝急辩，“你特么出的什么鬼主意？！赌博啊！万一红了呢！
　　你不就是拍了一部垃圾古偶仙侠，结果一路红到金蔷薇大赏！……我们经纪人还在医院里躺着，楚幼清家那个也还没出院，你记不记得！”
　　岑之豌姣好水润的嘴角抽了抽，黑历史就不提了吧，求放过。
　　杨嘉宝又委屈，嘟嘟囔囔，“我早晚给你气死。你就是想让我滚回家……她去拍电影，我有什么办法，我自己都还没演过电影呢……”
　　岑之豌受不住杨嘉宝改成哭哭唧唧，“怎么管不了。你买个空壳公司，找导演，找摄像，找剧组，找个烂剧本，拍个烂片，你妹妹当女主，不就退圈了！”
　　岑之豌rap起来，差点儿接不上气，free style不需要呼吸，她转身去喝水，顺便吃点水果。
　　杨嘉宝木然，随即，眸中的炽焰越烧越亮，扑到岑之豌身上，又要亲她，又要抱她，说：“豌豆，爱你！我回去了！”
　　“嗯。开车小心，注意安全。”岑之豌试图把杨嘉宝从身上撕下来，“离远点。我们现在这样，特别像一对奸夫淫.妇。我要对楚幼清保持忠诚。”
　　杨嘉宝回了一个飞吻。
　　岑之豌整装待发，去敲隔壁楚幼清的门。
　　毕竟是明媒正娶，一起过夜不需要理由。
　　忽然听见门内，另一个女人说话的声音。
　　不得了，晚上看青青大草原，容易因果轮回。
　　岑之豌想听清楚些，门蓦地打开。
　　秘书：“小杨总，这边。”
　　楚幼清助理：“杨小姐，我给你们带路。”
　　杨嘉凝莞尔一笑，退出房间，“幼清姐，太晚了，你早点休息，明天再聊。我爸爸也向你问好。”
　　楚幼清送到门边，“杨老总他客气了。凝凝你早点回去。”
　　眼神却停在岑之豌身上。
　　岑之豌见了鬼。
　　这是杨嘉宝妹妹？！
　　报应啊，刚才杨嘉宝喊的那么响，那么绝望，没被这边听见吧！
　　滴！
　　手机一振。
　　【您的支付宝账户，收到用户杨嘉宝转账现金：人民币15000000.00元。请查收。】
　　滴！
　　杨嘉宝来短讯：【岑之豌，我把车卖了，二手的，1500万，转给你了，够拍电影吧。你明天帮我把空壳公司买了，买在你名下，我不懂公司的事情。抓紧时间，我去找导演，我们下周就动手！】
　　岑之豌吐出一口凌霄血，一忽儿惊诧看手机，一忽儿惊恐看杨嘉凝。
　　小杨总她看上去像个好人，还像位帝国公主，气质如梦如幻的，而杨嘉宝就……很接地气，像个败家的玩意儿。
　　最重要的，杨嘉凝是楚幼清的朋友。
　　岑之豌凭自己的本事，上了一条贼船。
　　楚幼清见岑之豌对小杨总毫无避讳，长久凝视，满眸惊艳之色，冷冷出声，“岑之豌，怎么这么晚才来对剧本。进来。”


第20章 
　　狭路相逢。
　　岑之豌只得装作不认识杨嘉凝，但也轻小点了点头，打招呼，“你好。”
　　楚幼清侧身，让开一道缝，眸光水凉凉坠在岑之豌身上，看她到底进不进来，还是只顾着盯小杨总。
　　岑之豌就怕进去的不快呢，娇纤的身段，蹭着实木门，逃命一般，飘入影后的酒店房间。
　　她整晚都在琢磨如何进来，现在真的进来了，还不费吹灰之力，却又非常的想出去。
　　望着支付宝帐上的1500万元人民币，岑之豌只想一通电话，把杨嘉宝骂成一道流星，但是好女孩不说脏话。
　　岑之豌指尖飞动。
　　【awsl，杨嘉宝，你是认真的？可我不是认真的！】
　　杨嘉宝马上电话打来，气势汹汹，岑之豌哆嗦了一下，躲进浴室。
　　杨嘉宝果然把车卖了，徒步在路上走，脚步咯噔，高声道：“岑之豌？你想变卦？我实话告诉你，我家把我钱全停了，我车也卖了，钱都给你了，你别想对不起我！”
　　路人听见，同情的目光纷纷投向杨嘉宝，仿佛这个叫“岑只玩”的人渣，骗财又骗色，更害到小姑娘断绝了家庭关系！不值得啊！
　　岑之豌捂紧话筒，怕楚幼清回来误会了，将花洒打开，掩盖声音，“杨嘉宝，你冷静点，我现在说话不方便，过五分钟打给你！……”
　　她这就得走，步回客厅，楚幼清通身披一件翠白的酒店蚕丝睡袍，暗花旖旎华丽，端坐沙发上，不言不语。
　　岑之豌失神了一秒，刚要张口，楚幼清非要打断她似的，冷声问：“你来做什么。”
　　岑之豌别过眼眸，乌睫颤颤的，很有无辜感，蚊呐汇报，“房间突然没水了，我来洗个手……谢谢，回去了。”
　　她向玄关移动，恨不得闭上眼睛。
　　洗手为什么用花洒，是如来神掌的尺寸吗。
　　果然楚幼清的美色与威势当前，有人智商下降的很严重。
　　好拙劣的借口！
　　楚幼清难得与岑之豌达成共识。
　　想来，自从房车那次激烈过后，她们二人一直没有爱爱过，但这难道，是岑之豌可以单方面对别人眉来眼去的理由？
　　楚幼清真想将她赶出去。
　　楚幼清起身，行向卧室，“你留下。”
　　岑之豌搭在房门上的手，缓缓滑落。
　　就知道没有那么容易，走出这扇门。毕竟，楚幼清连“对剧本”这种说辞都想好了。
　　岑之豌本该跃跃欲试，欢喜连天，含笑九泉，但她真的有大事需要解决，十万火急，比如，将杨嘉宝的邪恶计划，扼杀在摇篮里。虽然主意是岑之豌出的。
　　岑之豌：【杨嘉宝，出了点意外状况，我过一个小时打给你。】
　　想了想，一小时恐怕不够，改成了两个小时。
　　总之，她今天必须办得快一点。
　　冷月倾泄。
　　卧房中，岑之豌和楚幼清滚在一处。
　　她竟然不住走神，每每想起，杨嘉宝还没有回她微信，杨嘉凝是不是认出我了，我不该坑我老婆的朋友，都说打狗还要看主人，不不不，怎么能用小动物来比较，啊，春暖花开，在赛伦盖亚大草原上，又到了小浣熊交.配的季节……
　　她轻柔含吻着楚幼清潋滟热烈的唇，一下，一下，一改平日抵死缠绵，楚幼清忍无可忍，将岑之豌推开。
　　少倾，楚幼清收回满眸复杂与迷离，扯来薄单，遮藏住身子，隐隐约约，星河乍破……
　　“今天怎么不想要我了。”楚幼清问。
　　岑之豌心慌意乱，一双勾人的妙眼儿轻垂，左顾右盼地流转，这是她逃避的方式。
　　如果楚幼清问，你怎么了，或是，你行不行，岑之豌都可以对答如流，巧加掩饰。
　　可楚幼清就有直击人心的本领，直白地让岑之豌措手不及。
　　“我没有……我没有不要你……”岑之豌娇靥通红，只能像一个妹妹，用单调的否认来辩解，自己也是觉得毫无说服力。
　　楚幼清更加将薄单拢紧于胸前，岑之豌窥见，不想判断楚幼清是身上寒，还是心里冷。
　　岑之豌当然要她，可是岑之豌急着打电话，是夺命连环call的那种。
　　她又不敢和楚幼清说，因为她自己还都没弄明白，如何会演变成这样。
　　楚幼清也有猜测。
　　难道之前做的太频了，应该缓一缓？可楚幼清觉得还好。她为这个想法，不觉含羞，拢紧了被衾。
　　果然，应当还是刚才见了小杨总……
　　是岑之豌喜欢的，年龄也差不多……
　　岑之豌不知道自己喜不喜欢杨嘉凝，她只知道，对房事不热情，是要被赶出去的！
　　算了，那也行……
　　岑之豌撇了一眼床头柜上的手机。
　　怎么办呢，本就是出门好办事……
　　楚幼清默然转身，给岑之豌一个清冷光华的背影，缓而躺下。
　　冰肌雪肩，起伏如水的轮廓。
　　“你过来。从后面抱着我睡。”
　　岑之豌感到再难逃出生天。
　　好的，算损友命大。
　　岑之豌重归温暖，从后拥住楚幼清的腰身，贴紧了，两人便再未说一句话……
　　中夜，窗外有风。岑之豌迷迷糊糊醒来，她旋了半个身，似乎惊扰了楚幼清。
　　她的眼睛，对上楚幼清朦胧清澈的美眸，如女神的国度里，湖泊对望着湖泊，迷雾缠绵，内里天光倒映，碎星飒踏……
　　这是没有指南针，也不会彷徨的夜晚。
　　岑之豌吻上楚幼清的唇，毫无凝滞，更是冲动难抑，像一种本能，楚幼清热烈地回吻。
　　她要楚幼清，楚幼清也要她。
　　轻喘娇吟，一会儿功夫，她们将目前所开发出来的全部姿势，一一解锁了一遍……
　　岑之豌认为，可以再来一遍。
　　肆意交融间，她好像听见楚幼清温柔地呢喃，如果有什么心事，你可以告诉我……
　　可这种时候，岑之豌脑中一片空白，实在也想不起什么别的事情……


第21章 
　　第二天醒来，楚幼清照例不在身边，像是一种惩罚。
　　岑之豌的手心，轻缓蹭过羽毛枕空旷的另半边。
　　她还是没有对楚幼清说出，那个妖风大作的“杨嘉宝坑妹计划”，心口处空落落的，这算不算欺骗，仿佛会失去重要的东西。
　　这是周六，楚幼清离开市区，回到《大明仙歌》片场。
　　岑之豌则约了杨嘉宝，参加市中心一场午后party，小型酒会。
　　杨嘉宝在酒店VIP休息区喝咖啡，等岑之豌下楼，一见到人，酸溜溜怪怨，“这么晚！你又把楚幼清整虚脱了？”
　　岑之豌入座，点餐，心里也是哀怨四起，“都是你，严重影响我的……我的发挥。”
　　嗯，仅限于上半场。
　　下半场超级美妙。
　　岑之豌抖开褶花餐巾，又问杨嘉宝，“你是怎么知道的？”
　　杨嘉宝说：“当我三岁小孩！楚幼清住你隔壁，肯定要擦.枪走火！”
　　岑之豌点点头，“是擦.枪走火了。我为了你的破事，心神不宁，她很怪我……说我不想要她……”
　　杨嘉宝不客气地冷哼一声，“后来呢，你还不是又把人家办妥了。心里有气，会比平时做得更欢，更带劲。”
　　岑之豌没好气，“你怎么又知道？我应该谢谢你是不是？”
　　杨嘉宝双手端起咖啡杯，抿了一口，“她怎么说的？”
　　岑之豌就道：“她让我抱着她睡。”
　　杨嘉宝张了张嘴巴，不禁赞叹，“……厉害，你老婆太会了！有身体接触，一定会和好啦。
　　有一次，我和我老婆……我前妻，吵架。夜里谁也不高兴搭理谁，一个睡床头，一个睡床尾，但是盖一床被子。
　　到了早上，天特别冷，醒来以后，发现她抱着我的jiojio，我也抱着她的jiojio，我们就羞红了，然后和好了。”
　　岑之豌接过侍者递上的牛角包，很想问一句，“你哪一个前妻？”，但是忍住了。
　　杨嘉宝见岑之豌憋屈的模样，低声问：“那楚幼清……她……现在还是0，你还是1？”
　　岑之豌轻嗯一声，表现的特别不好意思，一点都不矜持，等着楚幼清来艹似的，闻者伤心，见者落泪，丢了全世界纯1的脸。
　　杨嘉宝对岑之豌翻了一个特大号的白眼，“楚幼清对你还挺负责的，不像你，第一天就把人家夺走了……呵！”
　　岑之豌求助，“那清清总勾引我……”
　　杨嘉宝啪啪啪拍案，“你就不能勾引勾引她！”
　　岑之豌记下了。
　　杨嘉宝搅了搅咖啡，瞧岑之豌明眸皓齿，为爱操碎心的娇憨样子，直呼报应。
　　从来都是岑流量勾引人，哪有人能勾引的了岑之豌。
　　岑之豌最大的毛病，就是撩人放电不自知。站起来，让人腿软，蹲下去，令人肾虚，一颦一笑，一个舞姿pose，天生是来收割人类的，粉丝想她想的天天嗷嗷叫。
　　这下好了，一物降一物，遇上了克星。
　　楚影后真能忍，床上被岑流量折腾的五迷三道，居然还没出手……
　　惹不起，惹不起。
　　越发感受到，楚影后待人处事的深不可测，游刃有余。让人心甘情愿为她抓肝挠肺，咣咣撞大墙。
　　不过呢，姐姐们的可爱之处，也在于深不可测。各种意义上的。
　　步出酒店，杨嘉宝和岑之豌，都对昨晚的卖车事件，避而不谈。
　　杨嘉宝是志在必得，非做不可，无须再谈。
　　岑之豌有点自己的想法。
　　单方面牺牲杨嘉宝在娱乐圈的机会，这不公平，她也不愿眼睁睁看着杨嘉宝被绑回家。
　　岑之豌只能做一回达尔文，奉行优胜劣汰，侧面打听一下小杨总在杨氏控股集团的情况。如果真如损友所言，杨嘉凝搞实业，风生水起，那只能让杨CEO退圈了，为祖国保住人才。
　　本市富婆多，二代自然也多。
　　岑之豌进入会场，party里的二代小团体纷纷向她打招呼。熟的，不熟的，总要问个好。
　　毕竟，得罪别人，摆不平了，最后父母下场撕逼，顶多一场商业恶斗，损失钱财面子。得罪岑之豌……
　　岑局长会送手铐的……
　　杨嘉宝取过香槟，走去泳池边，吹水聊天，“嗳呀呀，你们这些小骚货！又在花天酒地，也不带上我！”
　　岑之豌低调地来，也是低调地寻找访谈目标。
　　“欸，你们知道吗，楚幼清好像结婚了……”电视厅有一堆人闲坐。
　　岑之豌移动过去。
　　“豌豌！呀，今天这么有空！过来，过来！我去，待会儿给我签两个名，我送人去！”
　　岑之豌加入聊天群。
　　有人就说：“应该是结了，最近，奚阿姨没再找谁相亲了吧？”
　　另一个男的道：“你们相亲的时候，都见到楚幼清了吗？”
　　众人各倒各的苦水，都是说，未曾有幸，佳人无芳踪。
　　又有一男的讲：“害我从国外飞回来，什么事情都推掉了，巴巴儿地等，面都没见着！”
　　众人再都哄然一声，他们当时有去香格里拉大酒店的，有去希尔顿旋转餐厅的，有包下整个米其林空中楼阁的……
　　我凭什么就在火锅店相的亲？是看不起我妈腰间上的那把配.枪吗？
　　不，是看不起岑流量。
　　算了算了，不要在意过程。
　　岑之豌这才晓得，通过奚金枝的安排，本市所有二代，男男女女，只要年满十八岁，都在影后的相亲名单上！
　　“卧槽，不知道最后谁把楚幼清娶回家了！”
　　“特么好羡慕……”
　　“羡慕啥？我瞧楚幼清冷冰冰的，八成是个木头美人，懂吗，没情趣~”
　　“你这个小王八羔子是吃不到葡萄，说葡萄酸！”
　　“就是！你天台见吧！当初谁志在必得，让我们都别去，说娶定楚幼清了！”
　　引起公愤，岑之豌也不必再起身搅合几句，轻然一笑。
　　我老婆有没有情趣，只能我懂。
　　“岑之豌，你有消息吗？”
　　“奚阿姨也找你的吧。”
　　岑之豌倚在墙边，有一种幕后黑手的气质，只说：“找了。”
　　她也没说慌，不过，话就说一半。
　　找了，然后和我结婚了。
　　人家就骂提问的，指着岑之豌，笑闹道：“你找抽吧！楚幼清特么最不待见她！——”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“豌豌！你牛逼！我爸从金蔷薇大赏回来，喝醉了，第一句话就是，岑之豌把楚幼清给打了！我都石化了我！”
　　岑之豌将手中香槟饮尽，告辞道：“别瞎传。”
　　二代们要通宵玩到明天，杨嘉宝送岑之豌出party别墅，说：“我再待会儿。”
　　岑之豌拾级而下，足步轻盈，“嗯。”
　　“喂！”杨嘉宝在高处喊住她，“——臭豌豆！你到底帮不帮我！”
　　岑之豌心情特别好，一抬眸间，笑得甜怡灿烂，轻阳入娇林，“帮呀。你现在说什么我都答应你。”
　　杨嘉宝开心一笑，然后赶她走，“——去你的！回家骗你老婆去！”
　　岑之豌滚回《大明仙歌》片场，总场记扑来找她。
　　“小祖宗，你跑哪儿去啦？以后到哪里都要和我说一声，明白不？”
　　岑之豌是龙套合约，只有几个镜头，没有资格向总场记大人报备行踪。
　　岑之豌狐疑道：“好的呢。怎么了？”
　　总场记虎着脸，架住她，不给乱跑了，“这样那位才可以随时找到你！”
　　是楚幼清？
　　岑之豌心中咯噔噔，开始细思，自己又做错了什么……


第22章 
　　《大明仙歌》是年度精品巨献，照例一边拍摄，一边投入大量人力，继续磨剧本，优化台词，至臻完美。
　　岑之豌作为背景板群像中的一份子，虽然导演也给加加戏，但毕竟不是主角，有戏就来，没戏就走，出现在官方微博上的次数，比电影镜头里还多。
　　无奈她的话题流量大，热度爆表，粉丝颜控死忠，岑之豌凭一己之力，挑起宣传重任的半边天。
　　现在走也不给走，总场记来放过话，岑之豌必须在楚影后的眼皮子底下，随叫随到。
　　左右无事，时间还早。带着疑思，岑之豌结束了下午最后一轮拍摄，混入一群编剧当中，听她们讲笑话。
　　这些编剧来自五湖四海，空暇时间，都在忙各自手头上别家的剧本，什么题材都有。
　　岑之豌走进临时搭建的休息棚，里面如同说书一般。
　　“……同性片也不能平淡啊！我这剧里有一个女县令，看似光明磊落，实则大奸大恶，背地采补女人阴气，修炼邪功，极其狠毒！
　　这门功法，叫做玄女寒姹图，女子元阴，越纯越好！被她相中的女人，非死即残，活下来的也跟瞬间老去几十岁一样，生机枯竭，没几年好活！”
　　众人一同捂心口，“嗳呀，能过审吗？狼人啊，这得加多少床戏！”
　　岑之豌也听得心惊肉跳，脑海中更是不住的想到楚幼清，是怎么回事？
　　有人给她让了座，岑之豌就挪到前排。
　　编剧们自成一派，有点持才傲物的意思，倒是挺欢迎岑之豌。《演员星计划》录制中，岑之豌和学员小米的撩妹环节，私拍小视频已经在圈内传开了。
　　外行看热闹，内行看门道。岑流量即兴台词，编的漂亮，算是一个同道中人。
　　另一位编剧说：“你这种黑暗刺激的，放真人身上，恐怕过不了，换一个，我最近的主角，都是妖精，只要不是建国以后的妖精，剧情张力大有可为。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“比如呢？”同行请教。
　　“比如最近刚接的这部网络大电影，师姐师妹的，全是兔子！”
　　“啊哈哈哈哈！肖老师，你一个年代剧高手，写这种小朋友人设，你不甜的！”
　　“对啊，上一部还是《我的青春如火如歌》！”
　　肖老师摆手笑道：“哪个年代谈恋爱都一样。我也可以学习嘛。哦呦，幼清来了！”
　　岑之豌一惊，和前排众人一同站起来，她不知道楚幼清什么时候已经站到自己身后，也不知道已经站了多久。
　　清清怎么可以像那个女县令一样，神出鬼没的？
　　糟，被清清发现，我在听奇怪的东西……
　　楚幼清淡然的眼风，几不可查的凉飕飕。
　　岑之豌对上了一抹儿，赶紧收回自己的眸珠子。
　　但瞬间的，岑之豌脑海中，全是昨夜……
　　楚幼清在她耳边喘，在她耳中唤……
　　姐姐海藻般的柔发交缠，被香汗洇湿，睡袍松松垮垮的滑落在晶莹雪肩上，轻咬着朱红的下唇，仰头急促呼吸，紧闭的精致眉眼皆是情潮的欲美……
　　难以抑制的最顶峰，一口咬住了岑之豌娇艳欲滴的耳垂，用贝齿细细轻磨着，又缓缓松开……
　　岑之豌微喘了一秒。
　　酒店分开后，楚幼清一天没见到岑之豌，问过才晓得，岑之豌请假，跑去一个什么party，玩到现在才回来。
　　楚幼清可没了好心情。
　　结婚的时候，没想过在乎这些，也不用在乎，现在，反而计较起来。
　　都说岑流量特别爱玩，也特别会玩，如今见，真不是空穴来风。
　　她们在酒店从午夜做到天明，岑之豌一点疲惫的意思都没有，还安排了下一场，精力实在旺盛。
　　楚幼清生出一种说不清，道不明的被抛弃感，自己意识到，也是吃了一惊。她这样的人物，何尝需要别人的注意，她就是注意力本身。
　　楚幼清幼圆的美眸，轻浅一瞥，扫过岑之豌，其中幽与怨，化为道道缠人的冰冷情愫，挠得人心尖儿痒痒。广大编剧再次集体见证了，那让楚影后声名鹊起的不笑含情，冷冷清清。
　　肖老师倒吸一口气。与楚幼清合作多年，出于金牌编剧的敏锐洞察，此刻，总觉楚影后哪里有些不同，似是越发鲜活了，一层薄薄的冰破碎，裂开一道口子，开始允许别人往她心里走。
　　楚幼清是要教训教训岑之豌的，接过肖老师手上的剧本，大家共同探讨。
　　楚幼清当众念师姐的台词，特别挑选了一段，质问白兔精，“师门清规甚严，你做饭也不会，洗衣也不会，你还会什么？”
　　白兔精的台词是：师姐，对不起。
　　嗯。
　　楚幼清要听这个。
　　肖老师把剧本递给岑之豌，让她看一眼，心里猜测，大约下午时候，场记们到处找岑之豌，动静好大，估计是年轻人瞎跑接不上戏？
　　楚幼清是前辈，整顿一下片场规矩，委婉提醒一次，也不算什么，倒挺大气负责，很有担当的。
　　影后和流量突然对戏，在场人士全都好紧张，好兴奋，总觉得有点针锋相对的味道。
　　基本也能猜出白兔精的台词，肯定是伏低做小。
　　果然，岑之豌娇脸绯红，很是不安，灵动轻盈的眸子泛出些许羞涩的水泽，白皙纤长的手，也去捂红通通的耳朵尖，仿佛成了精。
　　“我还会给姐姐生一窝小兔子。”岑流量道。
　　楚幼清微窒，深深的呼吸了一下，走出休息棚。
　　棚里爆炸了。
　　“哎呀！肖老师，你好骚呀！”
　　“这台词写的！春心萌动！”
　　“活色生香！”
　　“好好好！”
　　肖老师愣怔，想想自己写的，再想想岑之豌说的，感觉这部戏，交给自己是会扑街的呀！
　　时代不同了，谈恋爱的方式不一样了，这年头，根本不讲“矜持”二字！
　　……楚幼清怎么走了？
　　岑之豌独自坐回原位。
　　她只想勾引勾引楚幼清，难道用力过猛？
　　哦，清清可能不喜欢我们这种太热情的……
　　楚幼清掩面走出休息区，莲方瑜拿着新修的剧本，前来找岑流量，正好撞见，凑上脸问：“你怎么了？”
　　楚幼清端定自若，轻然抚回美艳唇角边沾染的几丝碎发，“没什么。”
　　她顿了顿，“心跳得厉害。”
　　莲方瑜自然以为是给岑之豌气的，老远听见岑之豌大庭广众，要生一窝兔子，这是什么虎狼之词，什么鬼的八点档连续剧台本，也配让影后一观。
　　举起手中剧本，呵呵两声，“我马上让她瞧瞧厉害！”
　　楚幼清止住她，冷柔道：“你一个总监，送剧本的事情，让别人去做。”
　　莲方瑜想想也对，“我这不是顺便吗。”便没去找岑之豌的麻烦。


第23章 
　　《大明仙歌》的新修剧情，飘落在岑之豌手上。
　　岑之豌戏中人设，毫无预警，逆转成为一个小反派，与楚幼清饰演的复国公主，空中斗剑，火舞黄沙，最后消失在漠海蜃楼之中，为续集埋下伏笔。
　　这段镜头，肯定要上威亚。
　　岑之豌在《人身保险补充单据》上签了字，又登陆微博，依照附加合约，关注了“大明仙歌V”。
　　之前她是背景墙小透明，不用蹭官宣热度，更没有这种义务。现在毕竟是个有头有脸的叛徒了，必须支持一下。
　　官博也及时秒发，预告这一神秘小片段，附图是二人剧照，左右各一张。
　　她们背向而立，一位白衣抚墨琴，清寒似雪，一位红衣执芙剑，山河多娇。
　　我和我老婆……好有妻妻相……
　　岑之豌自娱自乐，指尖飞速滑动过前一千条评论，取其精华观览之。
　　“相爱相杀，我嗑以！”
　　“红白cp党今日成立！”
　　“好有感觉，出钱给你们买床~”
　　“我出一块钱。”
　　“嗷嗷，刚刚入坑，咸鱼写手，办公室偷码3000字纯rou文，为我cp发电！[链接地址]”
　　cp党效率好高。岑之豌左右环视，见四下无人注意，点开链接。
　　【楚幼清将岑之豌压于身下，轻拢慢捻复又挑，轻巧从容，一件一件，褪去她的衣衫……“幼清，你好棒……”】
　　哔！
　　逆cp警告！
　　岑之豌烧烫了脸颊。
　　哎呀呀，连rou文都比楚幼清有觉悟……
　　“还不去准备。”
　　说清清，清清到。
　　楚影后水凉柔婉的诱人声线，从后传来。
　　岑之豌差点拿不住手机，仿佛楚幼清刚从文字中幻化成形，知晓了岑之豌脑海中全部的颜色。
　　她轻转明眸，发现衣装间已经没有别人了，只剩她和老婆。
　　岑之豌将手机屏幕紧贴心口，那里砰砰作响，“我……在回一条消息！”
　　楚幼清的呼吸加深了一些，“谁的？”
　　……我在，还有谁，值得你脸红心跳。
　　岑之豌惊慌无措，楚幼清怎么突然管起这个？
　　她再向后，人抵在衣橱上，铁柜发出轻小的“嗡隆”一声，加速了寂静感。
　　岑之豌胸口起伏，呼吸急促，更是用双手握住手机，怕楚幼清夺去似的。
　　忽一会儿，楚幼清熟悉的清婉气息，妩媚旖旎，缠绕而至，如同一位绝色的不速之客，搅得岑之豌身心一片沸腾的凌乱。
　　“不……不是谁……”
　　岑之豌真的不知道这位美文作者是何方神圣。
　　楚幼清秀丽琼巧的鼻尖，若即若离，清浅鼻息如一支羽毛，自岑之豌滚热的脸颊，轻扫至绯红微颤的耳垂……
　　岑之豌呜咽一声，偏过脸去。
　　似是信了岑之豌的话，楚幼清红艳的唇，旋停在她耳畔，低问：“是又惹了什么麻烦？”
　　岑之豌腿都软了，算不算麻烦，垂眸闭目，赶紧摇摇头。
　　楚幼清便好像又不信了，吹气如兰，忽冷忽热。嗔嗔怨怨，俱都往岑之豌耳廓里低低地钻，“麻烦鬼……”
　　似含着笑意。
　　岑之豌羽睫湛湛抬眸，斑斓的日光从斜窗中晃进来，亦让她发晕。
　　好像被姐姐“柜咚”了呢……
　　唇心向前递去，岑之豌微微侧过脸，想含住楚幼清潋滟柔魅的唇……
　　“你们在干吗？！”莲方瑜总监破门而入，一路寻觅，“哈，岑之豌！全部人都在等你！你还要不要吊威亚！”
　　楚幼清无事人一般，只是微退身，轻移半步。一贯厚脸皮的岑流量，却大吃一惊。
　　她不太认识莲方瑜，她和楚影后结婚，不能叫别人知道，因为楚幼清不愿让别人知道。
　　岑之豌开始瑟瑟抖动，像一台自动缝纫机。她用纤长白皙的双手，捂住脸颊，仿佛奥斯卡影后，“姐姐欺负我~呜呜呜~”
　　莲方瑜身后全是道具组的人。
　　莲总监呼啸着走进来，揪住岑之豌的后襟，将她丢了出去，“——嫌自己黑料不够多！还想给楚幼清加几条？！她批评你是应该的！小朋友，虚心点！以后不要让人到处找！”
　　“嗯。”岑之豌乖巧答应一声，迈着胜利者的步伐，和道具组一同转场。
　　莲方瑜恶狠狠关上门，然后长出一口气，对楚幼清语重心长，“你们注意点，还好小鬼反应快！不然这么多人看见，怎么解释！啧啧，在家还没够？”
　　楚幼清背过身子，少顷，淡淡道：“下次敲门。”


第24章 
　　傍晚时分，《大明仙歌》片场融入广阔的星辰之中，各处亮起人造光芒，星星点点，仿佛银河的一小部分。
　　幕天席地的感觉，太美。忙完一天的拍摄，演职人员三五成群，聚餐、聊天、烧烤，一起欣赏“大漠孤烟直”的落日焰霞。
　　房车内，楚幼清点燃餐桌上的烛光，窗下只开一线温馨的橘色暖灯，氛围精致私密，弥漫着一种微醉的情谊。
　　晚餐是五星大酒店专供的牛排，配以红酒，算是不卑不亢的款待，既不过分隆重，显得巴结，又不失于格调，情趣满分。
　　楚幼清等着那人来敲门。
　　扭动门把的，却是莲方瑜总监。
　　“哎呀，停电了？没事点什么蜡烛……不怕着火……”莲方瑜由亮入暗，眼睛好不适应，在昏暗中找到楚影后，“幼清？干吗呢？别一个人坐着，来，一起吃烧烤呀！”
　　楚幼清端庄倚在餐桌前，红唇轻启，“噗”一声，吹灭了爱的小烛光，反手打开顶灯。
　　莲方瑜扶住墙，十万伏特光照，差点闪瞎双目，揉着眼珠，“一个人过日子要不要这么浪漫！”
　　楚幼清走进厨食间，摸了摸晚餐包装的温度，羽睫薄如蝉翼，怨了一声，“不是让你敲门。”
　　莲方瑜笑道：“我还让你锁门呢。岑之豌又不在，我敲什么门。”
　　楚幼清莹白温热的指尖微顿，“她去哪儿了。”
　　莲方瑜拉过椅子，在餐桌前坐下，“不知道。好像又跑出去了，下班时间，我也管不了。”
　　楚幼清走来，将两盒牛排餐放在莲方瑜面前，“吃吧。”
　　莲方瑜看包装上的烫金纹章，“哇！高级！——你去哪儿啊？！不一起吃？！”
　　楚幼清走入晚霞星海中，“不了。我透透气。”
　　垂眸去瞧手机，最早的一条还是——
　　楚幼清：【你来一下】
　　岑之豌没有出现，也一直没有回复。
　　楚幼清不禁眺望绝美的绯色天空，红霞如火……
　　好气。
　　还说什么要给姐姐生兔子？！
　　高速公路上，岑之豌开车，往市中心赶，开免提和杨嘉宝讲电话。
　　杨嘉宝正在用晚饭，喷出几半米粒，做贼心虚，有点紧张，“这么急的吗？需要我陪你去吗？这家公司业绩够呛，但注册资本有500万，我们吃不吃的下来？我可只给了你1500万！”
　　岑之豌去买空壳公司，说：“我就快到地方了。今晚不谈，明天他们就破产倒闭，要申请清算，不是很麻烦。”
　　杨嘉宝捂唇：“哦，麻鸭。好，你快去趁火打劫吧。那有什么事，及时联系！豌豆，加油，fighting！fighting！”
　　挂上电话，杨嘉宝好激动，她的“我妹杨嘉凝必须退出娱乐圈”计划，终于迈出了坚实的第一步。
　　坐立难安，直到晚上十一点，岑之豌的电话来了，“杨嘉宝，呕！——”
　　杨嘉宝跳起来，焦急道：“喂？！豌豆？妈呀，你怎么喝成这个亚子！！”
　　没料到，感兴趣的买家有三五位，都是圈内人士，各有目的。
　　GM公司是一家泛媒体娱乐，经营不善，破产是要破产了，但一位重要独董，是蒙古籍贯北方人，好面子，割肉也要凭眼缘，不能让人随便得逞。
　　岑流量撸起袖子，露出纤细的胳膊，上桌拼了好几轮，竞争对手全灌趴下了不说，自己也快倒了，当着独董和其他董事的面，抓起话筒，唱了一首《鸿雁》。
　　“鸿雁，天空上，对对排成行。江水长，秋草黄，草原上琴声忧伤……”
　　情真意切，曲调悠扬。
　　听得几个破产董事，思念家乡，愧对妻儿，抱头痛哭，嚎啕不已。
　　闹到晚上十点半，公司卖给岑之豌了。
　　杨嘉宝架着岑之豌，去拿车，两人一起晃晃悠悠，“别乱扭！你钥匙呢？”
　　岑之豌打电话，“喂？杨嘉宝？你快来接我呀！”
　　杨嘉宝给她强行掐断，“我已经来啦！”
　　岑之豌揽住她，站稳，深情演绎，“……鸿雁，北归还，带上我的思念。歌声远，琴声颤，草原上春意暖！”
　　杨嘉宝风中凌乱，这特么酒精中毒了，“岑豌豆！你醒醒！”
　　岑之豌真是喝的高，平时没见过醉成这样。
　　杨嘉宝拍她的脸，就不抽大耳光子了，“——岑之豌！我的天，你们是不是喝的工业酒精！”
　　岑之豌蹬了她一jio，“别闹。”
　　杨嘉宝咬牙，将岑之豌往车里拖。岑之豌的手机响了，联系人显示名——【绝美】。
　　杨嘉宝问岑之豌，“你刚才拨的这个号？人家打回来了，我忙你解释一下？”
　　岑之豌看了看，【绝美】，灿烂甜笑，“好~”
　　杨嘉宝就接，多一事不如少一事，讲：“你好，机主现在不方便说话，工作联系请找……”
　　那头一秒钟寂静，接着，一个清冷，但听上去并不怎么淡定的磁性声线，简洁至极，“我是楚幼清。杨嘉宝，你把电话给她。”
　　杨嘉宝跪了，她刚才帮岑之豌挂断的，居然是楚影后的通话。应该退出娱乐圈的人，是她杨嘉宝吧。
　　杨嘉宝张了张口，恭谨有加，无以复加，“……您……您好！我简直……我万分荣幸。”
　　岑之豌喃喃自语，“杨嘉宝，我好热……你给我找个人来！bra要和楚幼清一样大！”
　　杨嘉宝噤若寒蝉，仿佛岑之豌一瞬捅破了天，“你……你别说话……”
　　岑之豌灵巧躲开，楚楚可怜，“楚幼清什么都比我大，bra都比我大……”
　　杨嘉宝捉她回来，不要自卑，“你的也不小啦！”
　　岑之豌嘤嘤哭诉，“……天啊，我这么美好的rou体，居然没有人享用，真是暴敛天物！……”
　　字字啼血，拐弯抹角，是在数落楚幼清？？
　　酒后吐真言啊，当初谁信誓旦旦，要为爱做纯1……
　　杨嘉宝脸上一点血色都没有，再次掐断电话。
　　楚幼清第二次打来，岑之豌正对夜空歌唱，凄美柔远，好听的不得了，“……鸿雁，向苍天，天空有多遥远！酒喝干，再斟满，今夜不醉不还！~哈哈哈~”
　　楚幼清和杨嘉宝一同安静地倾听。
　　曲毕，楚幼清说：“附近有酒店吗，送她过去。”
　　杨嘉宝也是这个打算。
　　来到五星级大酒店，从VIP通道进去，楚幼清已经到了。
　　杨嘉宝不敢去瞧楚幼清的脸色，轻轻缩了缩脖子，一个人拖着岑之豌穿过走廊，将岑流量扔在床上。
　　楚幼清也不来扶岑之豌。杨嘉宝在影后的眼神监督下，芒刺在背，迈出的每一步，重于泰山，感觉自己特么就是一个共犯，从事的还是体力活，以后再也不敢插手妻妻俩的事情，再遇到这种情况，直接送医院。
　　“我回去了，你们聊。”
　　杨嘉宝小心合上实木门，站到走廊上，轻舒一口气，登时为岑之豌捏了一把汗。
　　反派死于话多！
　　门内，岑之豌在床上滚了一圈，就不动了。
　　楚幼清放下坤包，冷柔柔的美眸，无奈地看着岑流量。
　　从烛光晚餐变成酒店开房，岑之豌她是怎么做到的？


第25章 
　　柔软宽大的酒店双人床上，岑之豌娇纤的身子，轻轻陷下去，乌长羽睫，巍巍然颤动，脆弱感十足……
　　安静不过五秒，她抱住蓬松的羽毛枕入怀，埋头痛哭起来。呜呜嘤嘤，很有理由似的，催得人柔肠百转。
　　楚幼清幼圆的美眸，斜斜一蹙，拿了水，过来哄她，至冷至柔的迷人声线，带着些许安慰和理解之情，“喝点就好了。”
　　屋内只留床角一盏夜灯，是怕过于光亮，刺醒了岑之豌。
　　岑之豌俏脸泛出娇滴滴的酒红，仿佛认出了楚幼清的声音，笔直修长的玉腿，旋着身一夹，扶坐床沿，“谢谢。”
　　她指尖触着矿泉水的瓶身，抬眸，“我要喝热的。”
　　随即倒了回去，背对楚幼清。
　　酒后显真情。
　　岑流量展现出难伺候的一面，是清醒时，绝不敢在楚影后面前表现出来的。
　　楚幼清有点喜欢，亦有些不习惯，如同一个契机，她们终于要做一对正常的妻妻了，而不是华而不实的举案齐眉，相敬如宾。
　　她定了定神，在岑之豌身边坐下，纤手贴住岑之豌一侧烫脸，将人捞了捞。不经意间，楚幼清性感诱人的如水身段，透出更温柔的姿态，轻声对小妻子说：“听话。”
　　岑之豌蹬腿，奋力将高跟鞋踢掉，伏回床上，皱皱秀眉，“不要。”
　　楚幼清伏下身，捧过岑之豌的脸，四目相对。岑之豌的眼神，就变得无比柔和，她缓缓的，轻柔喘着气，湿湿暖暖的气息，不断撩拨着夜色，以及楚幼清的神经……
　　楚幼清推住岑之豌柔肩，并不是拒绝，只是低声先道：“不喝水，不可以吻我。”她是姐姐，还需矜持一些。
　　岑之豌疑惑地望了望对方，点点头，“好。然后我要睡觉了。”
　　小朋友总是太直接。
　　楚幼清抿咬唇角，似有一丝羞然，去注视岑之豌。
　　岑之豌扬起脸，一口一口，喝得很认真，在用行动证明，非常想争取“与楚幼清接吻”的入场券。
　　楚幼清真是受不了她，难道还能真的不给她么……
　　岑之豌又扑回床上，手中半瓶矿泉水，随皓白纤细的手腕，晃了晃。
　　楚幼清起身，接过。明明不需解释，却回眸嘱咐说：“我去洗澡。”
　　得到楚幼清首肯，岑之豌轻嗯作答，一秒也不耽误，翻身替自己解扣子，一粒一粒，糊里糊涂地去摸。衣扣不给面子，怎么都扯不开。
　　反正也是全部都要脱掉的。楚幼清缓叹一声，指尖扶在岑之豌的纤腰上，作势要帮她，羞嗔还怨，“急什么……”
　　岑之豌忽觉不测，慌忙按住楚幼清的双手，乌溜溜的明眸瞪圆了，惊诧地劝女施主回头，“小姐姐，你好漂亮，但是我结婚了，我们不可以。”
　　这可真是一个守身如玉的好孩子，连自己的老婆都认不出来！
　　没必要，真没必要。
　　楚幼清是该夸她，还是该责她，果断甩开她，将剩下的半瓶矿泉水，无情地浇在岑之豌脸上。
　　岑之豌一个激灵，“清！清清？！……”
　　楚幼清散发出寒夜女神般的森冷气息，万物结冰，陈述道：“你醒了。”
　　岑之豌仓惶四顾。
　　她去收购公司，好好的正经生意，怎么谈着谈着，谈到楚幼清床上来了？？
　　岑之豌头好痛，酒劲未消，足下虚浮无力，“我……我先回家……”
　　不必多想，定是醉酒闹事被老婆抓了包……须先避其锋芒，后缓缓图之……
　　楚幼清将她绊了回去。
　　岑之豌重新跌在床上，无助地揉揉太阳穴，“我可以解释。”
　　楚幼清并不想听，丢给她一个旖旎妩媚的决绝背影，“我去洗澡。”
　　待二人都沐浴过，夜深沉，熄灯了。
　　楚幼清离岑之豌远远的，岑之豌也很自觉，抱着床沿睡下，只待挨到天亮。
　　拼了多少洋河大曲，已不重要。
　　一忽儿间，冷，一忽儿间，热。
　　忽冷忽热，就去找楚幼清。
　　整张嫣红滚烫的娇脸，贴在楚幼清优美如天鹅般温存的脖颈间……
　　酒后乱性，前戏省略。
　　岑之豌直接开始，给予楚幼清全新的体验。
　　仿佛置身于柔暖阳光下，暗潮激荡的海洋，楚幼清阵阵眩晕。
　　不同以往的细碎与轻谧，岑之豌有节奏地叫唤着楚幼清的名字，超大声，是不是想喊醒整栋大楼，还时不时问楚幼清，姐姐，我好舒服，你呢……
　　楚幼清与她做得面羞耳赤，被她问得脸红心跳，不答她，却又不希望她结束，只能一遍一遍吻住岑之豌莹泽的艳唇，诱甜滋味，让火辣而激烈的长吻，一发不可收拾……
　　嗯……
　　随着一声发自喉咙深处的长叹，楚幼清勾住岑之豌娇纤雪颈，愈发窒息，有种濒临死亡的迷离快感……
　　月升，月满，月坠。床儿吱吱咯咯，疯狂摇到天明，云泛微白……
　　楚幼清凌乱如藻的柔发，湿漉漉贴抚于额前，薄雾般的瞳孔，满是迷惘和虚空，好似未曾料到，过程会是这样，结果会是这样，怎么可以这样，原来还能这样。
　　她绵里透软，无力地旋过身，堪堪枕着手臂。凝住岑之豌睡颜的温柔美眸，费了好一会儿功夫，才找回人间存在的实感。
　　岑之豌迷迷糊糊闭着眼，醉意朦胧的漂亮轮廓，偏还带了一丝惹人欺负的可怜。
　　楚幼清推了她一下，又打了她一下，又揉了她一下。
　　像一个渣女，岑之豌尚未醒来……


第26章 
　　淋浴间水声潺潺, 岑之豌冲了凉出来，在酒店落地镜前，观看一会儿自己光洁优美的脊背, 疼疼疼，抓痕累累……
　　姐姐是不是属猫的……我做了什么, 让姐姐挣扎了一个晚上？
　　岑之豌耳廓微红, 抿咬一下唇心。
　　每每欢爱, 次次都有一种整个人被姐姐吞没的感觉……
　　姐姐好厉害……
　　叮咚！
　　手机跳出一行行的推送通知。
　　岑之豌瞥了眼时间，尚早，揉擦着湿发，扑去床上, 玩手机。
　　#black-viva岑之豌停车场《鸿雁》#
　　#black-viva岑之豌深夜买醉#
　　#岑之豌疑似失恋，借酒消愁#
　　“岑之豌有对象？”
　　“大新闻，谁啊？”
　　“岑才21，难说。”
　　“什么情况，还没曝光就一首凉凉？”
　　“《鸿雁》是想表达，煮熟的鸭子飞了？！”
　　岑之豌打电话给杨嘉宝，“你怎么不拦着我点儿？！”
　　抖动模糊的小视频中，岑之豌眼睁睁看着自己, 披星戴月，在那儿鬼嚎。
　　杨嘉宝坐出租车上，小声道：“……你老婆昨晚接见了我！”
　　岑之豌也压低声音，有点紧张, 心虚着，“你怎么说的？”
　　杨嘉宝黑眼圈, 觐见楚影后的心理阴影犹在, “我还能怎么说, 我说你和狐朋狗友去唱卡拉ok，喝多了点……”
　　岑之豌略放心，然后批评她，“我的狐朋狗友不就是你吗？你就不能说点好听的？”
　　杨嘉宝果断承认错误，根本抵挡不住楚影后的气场，“脑子当时不转了。”
　　昨晚草草购入公司，今天有诸多细节，需要厘清。
　　岑之豌致电酒店商务中心，订了一间小会议室。
　　一进门，杨嘉宝满面憔悴，但喜气洋洋地起身欢迎她，桌上放了两瓶香槟酒。
　　岑之豌感到特别诡异，“你别动，你等等。”
　　杨嘉宝欢天喜地。
　　她“砰”的一声，拉开手中庆典喷彩带，五颜六色的欢乐纸屑，飞了岑之豌一身一脸，“——豌豆！恭喜你心想事成，破处成功！”
　　岑之豌捂脸，羞红成一片，“你有病吧！”
　　杨嘉宝一怔，不可思议，“啊？楚幼清昨天晚上……她没……没有把你上了？”
　　岑之豌抬眸，心态单纯地眨了眨，好纳闷，“没有呀，为什么？做是做了。我还是1，我觉得挺好。”
　　杨嘉宝坐下，万分费解，“是吗……你都这么样地提出要求了……”
　　先夸楚幼清bra大，拼命讨好，又说自己美妙的rou体，无人享用，哭天喊地。
　　岑之豌轻笑一声，也坐下，“我要求什么了？”
　　杨嘉宝瞪她，然后大骂，“岑豌豆，你特么还真断片儿了？！你这个没良心的小垃圾！
　　我昨天晚上为了你，我特么挂了楚幼清两次电话！我可以现在就收拾收拾，回家继承皇位去！”
　　岑之豌真的忆不起来，柔白指节，轻敲了敲桌面，劝道：“别呀，公司都帮你买好了。”
　　杨嘉宝翻了一个大白眼，360度那种，气呼呼半天，启开香槟木塞，“一瓶庆祝你破处，一瓶庆祝我们买了公司。现在，两瓶都归公司。”
　　岑之豌与她碰杯，还没说上什么恭喜贺喜之类的逗趣话，杨嘉宝倾身，拍了下桌子，异常严肃，“岑之豌，你昨天晚上，在酒店都做了什么？你懂我的意思吗？”
　　“懂啊。”岑之豌放下杯，“我和清清做了好久。酒精，就会……比较助兴哒。”
　　杨嘉宝明白了，痛心疾首，说：“岑之豌，你这不是活该吗？
　　举个栗子，两边打仗，你这边的炮火如此凶猛，一下就把对方的防线击溃了，然后在别人阵地上，烧杀抢掠，无恶不作。
　　你说！对方反攻的过来吗？！你能破的了处吗？！你为什么不给楚幼清机会？！你是不是想一辈子当纯1！！”
　　杨嘉宝真是饱读兵书，岑之豌首次听说这种“阵地论”，佩服佩服，面对灵魂拷问，只能先辩驳一句，“我也不是谁的阵地都想占领！”
　　杨嘉宝叹气，“你那不叫占领，你那是寸草不生。”
　　岑之豌委屈。沉迷楚幼清，像中了绝美剧毒，甘之如饴，超脱人间，就不要分什么对错了，“我把持不住。”
　　杨嘉宝仰倒在椅背上，仿佛解答出哥德巴赫猜想这种千古大谜题，甚至找到了薛定谔的猫，此生圆满，但疲惫不堪，“早就看出来了！”
　　当岑之豌和杨嘉宝，谋划空壳公司的时候，莲方瑜总监驱车来五星大酒店，接走了楚影后，回《大明仙歌》片场。
　　莲方瑜开车，没事就往楚幼清身上看两眼。
　　楚幼清目视前方，冷感浑然天成，“专心开车。”
　　莲方瑜一笑，挪开目光，“昨晚干什么了？嗯？车都开不了？要我来接你？嗯？”
　　楚幼清侧了她一眼。
　　莲方瑜继续调侃，“领子，左边，拉高点。”
　　楚幼清垂眸，羽睫轻颤，似在抑制微妙的羞耻感，也似还沉浸在昨夜欢愉与彷徨之中。
　　过了一会儿，才用纤指轻柔扯住衣领，遮了遮，仿佛对作案人敢怒不敢言，都没有向莲方瑜告状的勇气。
　　莲方瑜实在憋不住，笑出声来，“楚幼清，你不是去qian规则小流量的吗？怎么我感觉，是小流量在qian规则你啊？”
　　楚幼清像一座雪山，冷漠，不理睬。
　　莲方瑜打望楚影后脸色，还算正常，也没有出言要让莲大总监闭嘴。
　　莲总监继续竹筒倒豆子，直抒胸臆，“有意思，真有意思！你结婚的时候，我天天害怕，怕岑之豌狗皮膏药黏上你。
　　问你要资源，问你要捆绑，那还得了，无底洞啊。现在可好，她天天往外跑，你追出去找她！你这个家庭地位，变化够快的。”
　　楚幼清冰冰凉：“我没找她。”
　　莲方瑜啧啧两声。
　　楚幼清挽了一下耳畔柔发，红唇潋滟生情味，“她打电话给我的。”
　　莲方瑜明明听见电话里，喊的是“杨嘉宝，你快来接我”，但还想拿年终奖，看破不说破。
　　楚幼清似是知道莲方瑜怎么想，改换一种表达，“她拨的是我的电话。”
　　莲方瑜心中突然咯噔一声。
　　坏了，影后是要谈恋爱？？
　　送走杨嘉宝，岑之豌踩着秒针，回到《大明仙歌》片场，算是准时。
　　今天的重头戏，是她和楚幼清的威亚对决。
　　两台巨大的长臂吊机，安置完毕。特效专用绿幕，搭建完成。
　　威亚组全体同仁，在老组长的带领下，进行最后一轮安全检查。
　　楚幼清上妆完毕，推开房车门，天幕下，岑之豌临危受命，穿梭在供桌前，挑选奉用的烤乳猪。
　　威亚戏开拍时，必须行祭拜之礼，以安镇各种大型设备，这是武班传统。
　　老组长算了流年，岑之豌这一辈，有几位演员，四字与本月黄道相合，而岑之豌是六字相合，六字相合之人，趁吉时，选取面目慈祥的猪头，大利八方。
　　烧腊店的师傅，举着剁刀，抄手等待。送来十五只，选出七只头彩。岑之豌的任务，还满高贵的。
　　郑导演笑道：“小岑不要这么拘谨嘛。”
　　老组长厉声：“招子放亮点！”
　　岑之豌吓了一跳，这是什么恐怖的差事，只能一张脸一张脸，四目相对过去，还必须给出评语，“……这只的笑容……有些狰狞。”
　　楚幼清一双美眸，长长勾望着自家的小马达，不久，安步走来，冷柔出声，“选好了？”
　　岑之豌点点头，哪只猪对她笑，她就选哪只，慈不慈祥，看着面善就可以了吧。
　　老组长恭敬递上染了金粉砂的墨笔，这事只能主角做，“您点个彩。”
　　楚幼清微敛水袖，玉臂轻摇，很是熟稔，依次圈了七处眉心，仿若天上之人，柔裟浮动，美轮美奂……
　　岑之豌失神片刻，正好仪式结束，不禁带头鼓了鼓掌，对美的追求，发自内心。
　　老组长横了她一眼，“没规矩！”
　　好吧，只是一心想给老婆捧捧场，哪知福猪们并不需要掌声。
　　然后武班一众人马，就把福猪切了，还吧唧吧唧吃了。
　　岑之豌还能说什么，大概是老组长嫌怕新晋女演员太娇气，等会儿上威亚破事多，先给几个下马威。
　　岑之豌怀抱芙蓉剑，下定决心，她才不会给老婆添麻烦呢。
　　老组长举着大喇叭，喊：“反派，你动两下！”
　　岑之豌除了开演唱会，从天而降，没有搞过这么高的现场，挺刺激的，四野望了望，美景无边无垠。
　　老组长不客气：“——你是不是僵了！”
　　岑反派好气哦，转了转莹润纤嫩的手腕，一时飞闪出十几个剑花，芙蓉绽娇寒。
　　“哎呀喂！——”底下轰然叫好。
　　老组长一怔，问武术指导，“你们加动作了？”
　　武术指导摇头，瞧得目不转睛，“没有啊！”
　　郑导演拍手高呼一声，“——快！把幼清贴过去，趁反派情绪在，赶紧拍合体戏！”
　　楚幼清悠悠然而来，很快咫尺之间，用莹白微凉的鼻尖，若有若无，蹭着岑之豌的脸蛋，飘飘忽忽，无心还是故意，闹得岑之豌心乱如麻，分不清。
　　“不高兴啊。”楚幼清淡然问。
　　“没有。”岑之豌捉住楚幼清雪白的腰带，随她小幅度晃动，像一起荡秋千，“他们把猪吃了。”
　　明明很多小意见，还有一肚子鬼主意。
　　楚幼清平静柔缓，“我也不高兴。”
　　岑之豌蓦地抬起脸，楚幼清一贯清冷疏离的诱人眸光，就压入她的瞳孔中，仿佛在质问她许许多多，却不需要什么特别的答案。
　　岑之豌产生一种异样的感觉，一时恍惚，仿佛与楚幼清亲近了许多。
　　她们从来不问对方好不好，也没有彼此倾诉过内心的感受，甚至在床上，楚幼清都惜字如金，没给过岑之豌一个确切的答案。
　　不敢奢求，这种向前迈近一步的感受。
　　但很期待，期待是否能再靠近一点。
　　楚幼清突然示好，岑之豌不知所措起来，都不知道自己哪里做对了，“昨天晚上，去唱卡拉OK，喝多了点……”
　　她精准重复损友提供的理由，然后诚恳忏悔，“没有及时回复你的消息，下次不会了。
　　我不知道你那个时间……吃饭时间，会找我……”
　　她说得恭谦可人，甚至快要生出得心应手的营业微笑，更加让人无法不原谅她。
　　楚幼清心中，却莫名躁动不安，似乎刚握住一把钥匙，可以拉近彼此，尚未试探几下，又幻化成沙，自指缝间流散，于是从未拥有过。
　　她对她客气。并不是谁的错。
　　楚幼清垂住眼眸。
　　昨夜，岑之豌前戏都没做，突然进入主题，折腾得她欲生欲死。
　　此刻，偏偏又要在她们之间制造距离，形成缓冲……
　　亲近也是她，疏远也是她。
　　说要的，是她，说不要的，还是她。
　　楚幼清恨恨起来，心中却先笑了，和岑之豌结婚，自己倒是果决，现在还拉扯什么。
　　楚幼清伸出玉足，绣鞋华丽可爱，轻轻在岑之豌小腿上，蹬了一下。
　　岑之豌见楚幼清修长笔直的玉腿，缓缓踢出，不禁想到这双美腿曾与自己肌肤相亲，一阵羞涩。
　　下一秒，身子便不受控制，转了两圈，连人带防护索，缠在楚幼清胸前。
　　昨天还别有用心，夸赞过老婆bra大呢，是真的。
　　岑之豌被夹住，畏惧中，“……你。”
　　楚幼清居高临下看着她，“别乱动。”
　　岑之豌只能求饶，“姐姐……害怕……”
　　不是怕高，是怕自己会控制不住，亲到不该亲的地方。如果被一掌扇下去，三十米高空，和三十万米高空，对凡人来说，都是一样的结果。
　　楚幼清现在是主场，对下面做了个手势，武班一阵团团转，扯动防护索，将岑之豌解开。
　　岑之豌拿捏住楚幼清的腰带，再次自由飘动，心惊肉跳，“清清，我可以先下去，有什么话……”我们站稳了再说。
　　楚幼清慢动作出腿，又勾了岑之豌一下，这次是反方向，岑之豌回转两圈，再次缠在楚幼清胸前。
　　岑之豌哽咽，“我错了！……”至于错在哪里，因为犯事太多，实在说不清楚，但不敢责备老婆，打圆场，道，“今天威亚有点问题……”
　　楚幼清凝着她，“还不是你选的猪。”


第27章 
　　岑之豌被楚幼清五花大绑, 严刑逼供，挂了三十多米高的墙头。
　　世界上不会再有第二个女人对她做出这种事情来，连公安局长岑晓秋都做不出这种事情来！
　　摄像组调整机位, 楚幼清和岑之豌从高处缓缓降下，短暂休息。
　　楚幼清玉足轻盈一点, 凝稳落地。
　　场务及时递上软白的毛巾, 让楚影后擦拭汗水。
　　楚幼清轻喘, 光洁的额角边，微微洇润了几丝碎发。胸口前襟，却是汗湿了一大片，层叠轻逸的浣裟薄料, 隐隐绰绰，透露出内中肌肤，欺霜赛雪，分外妖娆了些。
　　真也怪哉，威亚戏虽然相对耗费体力，可别人若出汗发虚，都是洇在后背上……
　　场务再瞧岑流量，一瞧不得了。
　　岑之豌足尖触地, 马上膝盖一软，小腿一劈，直接后M式跪下了，标准的流量演绎法, 坐姿风骚，舞台感强烈。
　　犹记得, 风过耳边, 眼前白茫茫一片, 她饱尝了温热香柔，饱满紧致，其间每一声心跳，都在夺走岑之豌的呼吸。
　　岑之豌暗中抱怨过，怎么别的一线加戏，都是吻戏、床戏，她加戏，就得拖着嬴弱的身子骨，在天上打打杀杀，飞来飞去。
　　还是太年轻，莫得见识。她和楚幼清，不就刚刚结束一场空中激情戏，是真正的动作片。
　　岑之豌接过软毛巾，深呼吸，拭去布满了娇艳芳容的细密汗珠，以及黄果树瀑布般，并不存在的口水。
　　今夜，岑之豌想和楚幼清加一点吻戏，再加一点床戏……
　　楚幼清莲步轻移，精美华巧的绣鞋，进入岑之豌低垂的眼帘。
　　岑之豌扬起脸，轻阳下莹润润的水灵，熠熠生辉，自带一种神圣笃定的虔诚感，“姐姐，我今晚回家住。我再也不乱跑了……”
　　仿佛去到哪里都不可以，一定要回到家里。这样，她和楚幼清才能完整，是婚姻中的一对，有只属于彼此的地方。
　　承诺说出口，总是容易又轻巧，楚幼清未置可否，伸手拉起岑之豌，淡淡道：“导演找你，先去吧。”
　　岑之豌当她答应了，因为楚幼清也没有再将她踢回到地上，一时心情大好，笑得甜美灿烂，“嗯！”
　　郑导演寻岑之豌讲话，看见人来了，抓到导演棚里，说：“上次和你提过，青年导演培训计划，你怎么不来找我？”
　　他拿出打印好的报名表，推荐表，整齐放去行军桌，“新一期的选拔，很快开始。你坐这儿，我们俩一起把材料给填了。”
　　厚厚一叠表格，封面上，烫印着“佩佩·弗兰克工作室”的大名，如同烫印着电影业界的太阳。
　　佩佩·弗兰克是艺名，老头六十多岁，年轻时是美少年，老了也是美大爷，活跃期当演员、当导演，如今退居幕后，形同国内电影圈教父。
　　据说，曾有很长一段时间，国内预送海外，角逐国际大奖的电影，剧本都是先让老佩佩过目，他那里点头了，才敢立案投资。
　　老佩佩虽然在银幕上销声匿迹多年，影响力却愈来愈盛。国内一半以上的顶级导演，业界中流砥柱，比如郑导演自己，都是他的门生，那叫“天子门生”。
　　年轻艺术家，更是对他的工作室趋之若鹜，堪称“西点军校”，只要有本事跨进去，这一辈子的事业都不用发愁，学的是金科玉律，中西合璧，老佩佩带你飞。
　　岑流量虽然是舞台上的人，毕竟大学专业是摄影，摄影圈子里，老佩佩的嫡系，也甚多甚广。
　　摄影是一次一张照片，拍电影是一秒十二张照片。
　　郑导演根本不必对岑之豌多费口舌，再去疯狂强调，该培养计划的重要性。虽然儿子小郑也是青年翘楚，还是没能入选，但这一次，郑导演凭多年经验，对岑之豌特别有信心。
　　他也征求过楚幼清，楚影后持相同观点，郑导演几乎觉得，他已经推荐成功。
　　老佩佩是公正的，也是最不公正的。从其走位风骚的艺名可以看出，老佩佩工作室的选拔，是不拘一格降人才，我说你行你就行。
　　有独立作品的，没作品跟着别人干的，有名气的，没名气的，遁入空门的，放浪形骸的……
　　早年，影视大佬们群雄并起，逐鹿中原，佩佩最后一家独大，业内地位越来越高，关键在于识人有术，好苗子全被他挑走了。
　　这种才能，也是没办法嫉妒。
　　郑导演见岑之豌站在那里，没有动静，“快点，等会儿还要上威亚。”
　　大家都忙，做什么事都得见缝插针，岑之豌不愿浪费别人的时间，自己的时间，开门见山了一下，乖巧道：“导演……我就不参加了吧，您推荐我，我也不会和你儿子谈恋爱的……”
　　她往一侧撇了撇眼儿，表现出一些委屈。
　　郑导演愣怔，万万没想到，过了几秒，结结巴巴道：“我……没有。我不是让你和我儿子恋爱，我才推荐你的！！我不是那种人！！”
　　棚外，楚幼清听见岑之豌拒绝，亦先是一怔，继而美眸流转，静静听着，姣好的唇角，些微着，扬了扬。
　　你没有吗？你就有。
　　郑导演拉开凳子坐下，叽哩哇啦地劝，“这么好的机会，别人求都求不来！我看中你什么！要想见到佩佩，你得有个人风格，我看你个人风格很强烈！！”
　　岑之豌觉得郑导演在骂她。
　　“——我儿子怎么了？就为了这么一张推荐纸，别说我儿子，别人跟我都可以！！”
　　郑导演可能气晕了，特别没想到，有人会把全国唯一的几个名额，拒之当场？！
　　郑导演抹抹脸，“我收回刚才的话。”
　　岑之豌理解地点点头，“我什么都没听见。”
　　郑导演“嗯”了一声，虎着脸，“你再想想！”
　　岑之豌也没什么好再想的，究其原因，她没有这种贪婪。
　　岑流量退后一步，准备溜了，赶紧收工，回家抱老婆，嘴甜着安抚局面，“导演，拍电影的事情，你有空在片场教教我，不就行了，名师出高徒……”
　　郑导演也不傻，“打住！不要妄想拍我的马屁！”
　　郑导演胸口猫抓一样，不甘心啊，他的同门，今年都往佩佩面前塞了新人，郑导好不容易相中一个，能这么随便放走吗。
　　他想了想，小朋友不懂事，看岑之豌挺害怕楚幼清的，要不，让楚影后试一试，帮忙动员动员，说服说服，实在不行，强迫强迫？
　　都是为岑之豌好啊！
　　岑之豌被赶出导演棚，明明达到目的，仍挂上一副委屈巴巴、天可怜见的小模样，特别招人怜悯。郑导演一看不见她，立刻人逢喜事精神爽，找个地方玩手机去了。
　　楚幼清抿抿唇，招手让助理过来。
　　强迫岑之豌，楚幼清是最得心应手的。
　　“给莲方瑜打个电话，晚上的饭局，我不去了。”
　　助理熟背影后日程，“呀，莲总监要对我发火的。今晚这么重要，您……真的不去？……”
　　楚幼清冷冷地说：“告诉莲总监，我晚上要回家。”潜台词，不要打扰。
　　这天的拍摄，上一秒刚结束，下一秒，岑之豌已经驱车，冲上高速路，向她和楚幼清的婚房飞驰。
　　副驾驶座上，放了刚从甜品店取回的订制水果蛋糕，也不是要庆祝什么，就是特别高兴，想和楚幼清温存在一起。
　　岑之豌想明白了，清清好坏，威亚戏的时候，根本就是以惩罚之名，行挑逗之事。
　　可以。
　　今晚就让清清在床上尽情地惩罚她吧！
　　她和楚幼清的对决戏，下午分开补拍了许多单人镜头，岑之豌也不知道谁先到家，拎着蛋糕和一些蔬菜，走到门口，才猛然心跳，楚幼清，好像没有说过，今晚会回家……
　　岑之豌不确定起来，垂垂眸，等中彩票一般，推开家门。
　　玄关灯亮着，满室飘香，楚幼清熟悉的脚步声，定是踩着毛茸茸可爱又性感的居家鞋，在客厅中走动。
　　岑之豌差点融化在这温馨的、家的氛围中，她妈工作忙，从小习惯自己上学、下学、弄点吃的、睡觉……
　　小时候，岑之豌已经知道，如果每次回家，都有人亮着灯，守候，那么这家人的日子，先不论财富多少，肯定过得不会错。
　　“清清。”岑之豌换了鞋，进屋，楚幼清就说，“回来了。”
　　岑之豌望着满桌饭菜，问：“阿姨来过了？”
　　楚幼清稍疑惑，哪里有什么阿姨？根本没请阿姨。
　　楚幼清没说什么，“喜欢的，就多吃点。”
　　岑之豌：“嗯。”
　　楚幼清还没还得及换衣服，岑之豌喝了几口水，坐到沙发上，咬咬指甲，看了看楚幼清。
　　楚幼清褪去丝袜，“看什么。”
　　岑之豌将脑袋靠去她肩窝的柔发里，撒了撒娇，“清清……你饿吗？”
　　楚幼清不知她何意，只见到岑之豌巴掌脸，桃花眼，黑白分明的水色眸子，像会说话一样，说的还都是悄悄话，是不是谁见到都能想入非非，恼人不恼人……
　　楚幼清推开她一些，“我换衣服。”
　　岑之豌最喜欢看楚幼清换衣服，支着下巴，目不转睛。
　　说来，她都没见过楚幼清换衣服，双人运动后，要么岑之豌没醒，要么楚幼清先走了。
　　楚幼清被她瞅得心慌。
　　岑之豌难不成现在就想……
　　她们晚饭还没有用，澡都还没有洗……
　　性.爱对楚幼清而言，每次都是一场仪式，若岑之豌草草回家，立刻就要和她办事，对楚幼清来说，不啻于在打一场潦草的野战。
　　她可以结婚第一晚就和岑之豌做.爱，却难以接受对方将她随意对待。
　　但楚幼清有些动摇，如果岑之豌真的扑上来……
　　说不定，等会儿菜就全凉了。
　　楚幼清心中天人交战，岑之豌所见，却是楚幼清手上的动作，越来越缓……俱成了电影慢镜头……
　　楚影后清清冷冷，花容月貌，玉肤动人，发着雪一样的白光，还微微的……泛红了，轻拨慢弹，这不是换衣服，这是要勾去岑之豌的七魂六魄吧……
　　岑之豌嗅到一丝奸.情的气息，眼前走马灯似的，画面飞速前进。利用短暂的饭前时光，楚幼清邀岑之豌，抓紧分分秒秒，在沙发上先来了一轮，然后相拥滚到地毯上，又来了一轮……
　　想想都已经快乐的吃不下饭，岑之豌收回眸光，往楚幼清身边坐近了些。
　　楚幼清想，她果然来了。
　　岑之豌双颊绯红，滚烫烫，薄唇微抖，目视足尖，“清清……”
　　姐姐太过分了，一天之内，要勾引人家几回才罢休……
　　楚幼清低叹一声，将丝袜轻柔掷下，说：“今天导演找你，有什么事吗。”
　　不是楚幼清不答应岑之豌，实在是必须面对现实。每次在岑之豌眼前张开双腿，不到第二天早上，那都肯定合不拢的。
　　所以，该过问的事情，提前问一下，免得一夜过去，饭也没吃，澡也没洗，该管的事情，也忘了，挺打击人的。
　　楚幼清诱惑的体香，充满成熟女人的气息，让岑之豌心跳加速，轻喘不已，“没……没说什么。不是重要的事情。”
　　楚幼清本也不太在意，如果小妻子日后变了卦，她再帮她要一个名额就好，举手之劳。
　　于是，香肩轻抖，滑落外套，撩了撩海藻般的柔发，随口问说：“不想拍电影？”
　　岑之豌脑中一下清明无比，她马上就要想办法弄出一部电影来，坑老婆闺蜜专用片，她该如何回答，想，还是，不想？
　　背着老婆做事情的不安感，居然可以战胜一个年轻女子旺盛的性.欲。岑之豌双手合十，紧张地搓了搓。
　　起身，走到饭桌边，坐下，“鱼汤不错。”
　　楚影后衣服都脱了，等着她来吻，等着她来抱，等着她来肆意妄为，她就跑去吃那些？！
　　没有人这样对待过楚幼清。
　　太阳穴紧了紧，楚幼清独自在沙发上端坐两秒，站起身，看了一下岑之豌买的蛋糕。
　　“蛋糕不错。”楚幼清说。
　　岑之豌不敢与她对视，心虚啊，只是轻点头，笑了笑。
　　楚幼清咬咬唇，托着蛋糕走过来，直接拍在岑之豌半边脸上，仿佛给岑流量斜戴了一顶宽边女式圆形礼帽，时尚新潮，T台良品。
　　岑之豌不是没火气的人，“噌”的站起身，摸的一手香滑鲜奶油，诧异道：“你！……”
　　楚幼清就不屈地与她对视，好似受了岑之豌天大的欺负，幼圆美眸中，竟淡淡浮涌出一层薄雾。
　　见楚幼清委屈，岑之豌的气焰顿时全部飘散，她本也没有什么气焰，只是本能反应，毕竟天下第一流量，哪有被人砸蛋糕不吭声的道理。
　　“姐姐……”岑之豌揽住楚幼清的腰身，心疼的不得了，柔声细语地安慰。
　　楚幼清颤了颤声音，问她：“你是不是不喜欢我过问你的事情。”
　　她知道岑之豌是不太一样的，正如莲总监所说，别人恨不得天天对着楚幼清打转，讨好他，恭维她，指望着她，赐予飞黄腾达，岑之豌就比较独立，总有自己的主意。
　　岑之豌要如何回答，她为难地垂下眸子。
　　楚幼清就说：“你不喜欢，我就不问了。”
　　岑之豌心中触动，差点掉下眼泪来，眼眶红了一圈，将楚幼清紧紧拥在怀里，温柔去她耳畔道：“姐姐，你要相信我……”边说，边亲了亲楚幼清耳边柔发。
　　楚幼清安静待在她怀中，指尖捉着岑之豌的衣领，过了一会儿，才说：“你不要把蛋糕蹭在我身上。”
　　岑之豌轻笑一声，松快起来，“要不要一起洗澡？”
　　楚幼清嗔了她一眼，“我先洗，你打扫干净。”
　　岑之豌不让她走，手上紧了紧，说：“姐姐你太浪费啦！”
　　楚幼清问：“你想怎么样？”
　　拇指上的鲜奶油，沿楚幼清冷柔的唇线，蜻蜓点水般的划了一下，岑之豌递唇吻了上去，“想亲你呀……姐姐好甜……”
　　呼吸交缠，楚幼清呜咽一声，缓而细密地回应……


第28章 
　　晚饭后, 沙发边，点亮一盏橘黄色的灯。
　　楚幼清发尾微微濡湿，去妆台边再次吹了吹, 又回来坐下，继续读剧本。
　　岑之豌洗过澡, 毛乱乱的, 跪到沙发上, 挨着楚幼清踡成一团，裹了条薄毯，听单曲demo小样。
　　她戴着耳机，有节奏地晃晃脑袋, 柔细娇纤的腰身，露出莹白的半截，亦扭了扭，上半身跳舞，使得沙发垫微小波动起来。
　　楚幼清似看不惯她这种流量作派，放下剧本，拢住披衣，“不早了。我去睡了。”
　　岑之豌正在歌词上勾勾画画, 偏了脑袋，闪眨着水润的卡姿兰亮眼睛，吱应一声，“哦。”
　　楚幼清的冰眸, 在她后脑勺上幽幽掠过一圈，转身, 去睡房。
　　她的足步声缓淡消弭, 留下满厅空寂, 岑之豌一个激灵，反应过来，丢下耳机、歌本，往卧室追去，“清清！不早了，我也要睡！”
　　月华散落，满室冷香。
　　岑之豌钻进被衾，心心念念着，要将姐姐揉在怀里，吻一吻，抱一抱，好好疼爱呵护，与她不弃不离，共渡良宵……
　　吃饭前亲亲，吃饭后洗洗，睡觉前做做。人生三味，不过如此，豌豆何求。
　　楚幼清任她贴过来，很冷静的，挑起眸子，含了一泓霜月，望着岑之豌，呼吸绵长……
　　岑之豌有心好好地疼她，抵御着对方令人神魂颠倒的清妩柔情，眼睫轻颤如蝶翼，先送给楚幼清红唇一个轻小的吻，缓缓描摹，渐渐的，才闯入她的唇齿……
　　如此缠绵体贴，长长的吻动，岑之豌手中滚烫至极，触到楚幼清的脸颊，温柔地来回摩挲，楚幼清溢出一丝娇呻，仿佛就要融化在岑之豌的手心里……
　　她怪怨的瞥了一眼小妻子，岑之豌感受到一些推力，马上领悟，兴奋地掀开被窝，宛若游鱼，钻了下去！
　　“之豌……”楚幼清仰颈，轻长叹出一声，纤手勾住岑之豌雪细的后颈，将岑之豌捞了回来。
　　岑之豌正要开始她的日常表演，今天怎么不给演艺执照了？？
　　她乖巧伏在楚幼清耳边，喘息着，纳闷间，楚幼清眼尾浮现一抹诱惑的润红，竟有些妖娆媚态，张口含.咬住岑之豌太过柔嫩的莹白耳廓，又咬又嚼，又噬又磨……
　　岑之豌魂飞魄散，那种抵达心间，辐射四海的柔软和战栗，使她福至心灵，与楚幼清的渴望相通。
　　还要啥前戏，楚幼清根本就不要前戏。
　　略过，都略过，一切尽在楚影后掌控之中。
　　岑之豌又惊又疑，姐姐总是走在妹妹的前面。
　　她恭敬不如从命，楚幼清失神而悠长地柔咛一声，只是片刻光景，又换岑之豌来折磨她……
　　几小时后，不知名的远方，鸡开始打鸣。
　　岑之豌足步虚浮，跌跌撞撞滚下床来，是一夜未眠。
　　想看时间，一瞧床头柜上的闹钟和相框，在之前的过程中，全都给摇倒了。
　　岑之豌轻吁，八级地震吗，姐姐英明，办事最忌拖沓，以后能省则省。
　　一早要去律师事务所，办理公司过户的事情。
　　这次，反而是岑之豌先出门。她万分崇敬地望着大她七岁的老婆，充满爱意与柔情，深感还是得姐姐带她飞，才能与太阳肩并肩。
　　楚幼清柔美酣睡，亦是累坏了，岑之豌怕吵醒她，想在她脸上轻轻啄吻一下，再多腻歪一秒也好，还是放弃了，轻手轻脚阖上房门。
　　玄关处，很快失了动静，楚幼清这才睁开眸子，晨曦柔亮，她眼中，亦在流转之间，浮动出一股柔弱的风情。
　　好累，好舒服……
　　楚幼清翻转一下，拉过岑之豌的枕头，紧紧踡起身子，抱住，好似颤栗意犹未尽。
　　不是错觉，没有疑问，岑之豌的直接，就是这么样的好呢，即使没有酒精的作用。
　　但她诱着岑之豌做这样的事情……就仿佛成了一个很坏的姐姐……
　　好羞愧，好羞耻……
　　楚幼清轻轻捶了一下岑之豌的枕头，还不是岑之豌教的……
　　六点半，高速公路尚未拥堵。岑之豌开车，载着半睡半醒的杨嘉宝，一起向律师行进发。
　　岑之豌手握方向盘，不时发出“唉……”，这样的轻叹，而且自己并没有意识到，心不在焉的。
　　车速不慢，她这样，搞得杨嘉宝彻底清醒了，有些怕，扭头说：“你行不行！一大早唉声叹气的！不想开，我来开！”
　　两人在匝道上，互换了座位。
　　安全系数直线提高，杨嘉宝很满意，重新上路。
　　开到一半，岑之豌转身面对她，有个大问题，“昨天我想好好做前戏，楚幼清就不要。她是不是嫌我烦了？还是……我水平下降了？她以前都对我很有耐心的。”
　　杨嘉宝差点把车开到沟里去，“你、你、你，你说什么？！你再说一遍！”
　　岑之豌点点头，“我说……”
　　“wait！”杨嘉宝靠边停车，两人又把座位换了回来。岑之豌的车，地狱飞车，她杨嘉宝是没法开。
　　杨嘉宝镇定片刻，窗外景物飞驰，“没有就没有呗，又不是每次都要有。小朋友，和你老婆学着点，不要总是贪图做全套，有时候，适当调整一下节奏，会有崭新的体验。”
　　岑之豌反对，“不要老叫我小朋友。”感觉这个词，比“妹妹”还可怕。
　　杨嘉宝睨她，“小雏豆。”
　　岑之豌一笑了之，“我才不是，我有清清了！”
　　杨嘉宝奸佞脸，特别刻薄，“嗳哟哟，那楚幼清今天攻你了吗？”
　　岑之豌默然，杨嘉宝大笑三声，一咏三叹，唱起来，“万恶的包办婚姻呀！~你呀谁攻谁受，你都没搞清楚呀，你丫就敢结婚呀！你两家大人呀，也太不负责任了呀！~”
　　岑之豌讲，“跟我妈没关系。”
　　杨嘉宝停止咿咿呀呀，“对了，今天过户。明天，选导演的事情，你可得和我一起。”
　　当时说得好好的，导演和演员，都杨嘉宝去挑，一到关键时刻，杨小姐就开始掉链子。
　　岑之豌整宿没睡，今晚还要帮品牌走T台，说：“看我能补多少觉。起的来，我就去看看。
　　杨嘉宝，这件事办完，以后坑人，请找别家，我有老婆了，做不了这些偷偷摸摸的事情，我还是有良心的。”
　　“行吧，是我没良心，你个重色轻友的东西，真是委屈你了。”杨嘉宝不以为意，又问，“新歌练了吗？我今天晚上真要去练功房一趟，再不去，叉都劈不下来。”
　　岑之豌就笑她，“贺狗不在，你每次胖三斤。”
　　杨嘉宝无法反驳，只能呵呵，“你是不担心，肯定劈的下来，天天晚上做运动呗。”
　　到地方了，岑之豌找停车场入口，喃喃说：“晚上劈叉的又不是我。”
　　也不对，姐姐劈大叉，她劈小叉。
　　杨嘉宝无语，不要脸，夜夜笙歌，太羡慕了，“玛德，我要告诉楚幼清！”
　　楚幼清不需要杨嘉宝来告诉。
　　这天傍晚，岑之豌星光闪耀，轻裙曼袖，走红毯走得六亲不认，T台上大放艳光，谋杀菲林。
　　楚幼清端坐公司会议室，处理一些必要事务，手机界面上，还显示着岑之豌的请假条。
　　【姐姐，我晚上不能回家了[哭哭]，过会儿有大party，还要加场采访，不确定几点结束，待会儿把酒店地址发给你，你来吗，爱你，亲亲哒~】
　　这些话，岑之豌当面可说不出来，文字调戏尚可。
　　想着楚幼清不会回复，或者回“知道了”这种高贵冷艳款。
　　两秒后，楚幼清：【你敢发，我就敢来。】
　　岑之豌在后台灯火阑珊处，偷偷一个人捂心口，脸红了，然后甜柔一笑……
　　下榻酒店，早被粉丝媒体，各种狗仔团团包围，成了铁桶，岑之豌肯定不敢。
　　没有包围圈，也不敢，要叫，还是回家叫。
　　“——岑之豌！看见岑之豌了吗？！快快快，妹妹，您快就位！！左边入，你还得领一圈！”
　　岑之豌指尖飞速传情：【晚安[略略略]】
　　楚幼清继续过目文件，不断有人轻声叩门，前来向她请示，汇报，沟通各种项目。
　　没多久，莲方瑜总监主持完今天最后一场会议，推门来找楚幼清。
　　楚幼清抬眸，“还没回去。”
　　“幼清，你还没回去？”
　　两人不约而同问了一句。
　　“和你说个事。”莲方瑜把门关上。
　　楚幼清望了望她，“我现在没空。”
　　她让助理调整了日程，趁岑之豌不回家的时候，集中多处理一些琐碎公事，免得在家，总被打扰。
　　莲方瑜一边刷手机，看最新动态，一边优哉游哉坐下，道：“真的不听？”
　　楚幼清没兴趣，低头签字。
　　莲方瑜神神秘秘，“关于你家小流量的。”
　　楚幼清放下精细的雕花钢笔，故意忽略莲方瑜的满脸看好戏，“说吧。”
　　莲方瑜得逞一笑，“明明就很关心哦……”
　　楚幼清抬腕，看了一下手表，赶客。
　　莲方瑜投降，赶紧抿了口红茶，“我说！我说！我屁股还没坐热呢！
　　跟你讲，刚收到的消息，你也别管是哪儿来的。岑之豌收购了一家影视公司，这事你知道吗？
　　你肯定不知道。今天刚过户的，她还挺小心，找人做了几层代理人合同，明面上不是她，后面就是她。
　　哎，这可是制作公司，怎么，她想拍电影啊？”
　　楚幼清思考片刻，垂眸，只问：“你查她？”有点责备的意思。
　　莲方瑜倒是非常坦诚，“我当然要查她，我一直让人盯着她呢，这就是一匹脱缰的野马，谁知道明天跑到哪里去了？万一奔向别人家的自由大草原，我一点消息没有，你不会怪我？”
　　说白了，莲方瑜看出来，楚影后对岑之豌，好像开始上心了，她的工作，就是想大佬所想，急大佬所急。
　　另外，莲方瑜也有一些护犊子的私心，岑流量别给查出什么事情来，要是对不起楚幼清，那还是将感情尽早斩断在萌芽期，对所有人都好。
　　楚幼清随手翻了翻纸页，没说岑之豌想不想拍电影，只是陈述事实，“她在片场，把郑导演拒了，青年导演培训计划。”
　　莲方瑜惊呼一声，大彻大悟，“佩佩那个？！——牛逼啊！她糊涂了！怎么，真想单干？！”
　　楚幼清眼风淡淡，“你把事情告诉我，是什么意思。你不是不喜欢她。”
　　莲方瑜一笑，被影后看穿了。她近来对岑之豌有许多改观，提起岑流量，已不像先前那般咬牙切齿。
　　从什么时候开始的呢，莲方瑜自己也说不清楚，大概是……岑流量被亲妈捉进局子里了？
　　又或是，岑流量为了不要再次进局子，她跳水库了？
　　岑之豌讨好楚幼清的方式，似乎也与众不同，莲方瑜认为挺新鲜。让楚幼清追着跑，不怕死，有创意。
　　如果莲方瑜仍恼怒着岑流量，完全可以不告诉楚幼清，让岑之豌的公司自生自灭，甚至以暗地里各种手段，给岑之豌使绊子，下套子，替早前的所有矛盾，一次性报仇。
　　莲方瑜对楚幼清摊牌，“我乍一听，我还不信，天天吃喝玩乐，她能有这种心思，还不告诉你，我倒有点佩服她，是真不给你添麻烦。
　　挺好的，她肯上进，大家都省心，你说是不是。你就不好奇，她能走到哪一步？
　　这也算是个人才，老佩佩要是知道，还有人不搭理他，估计直接把岑之豌收进师门了。”
　　楚幼清眸中泛出一抹盈盈的笑意，“你想怎么样？”
　　莲方瑜自信满满，“我们帮帮她。悄无声息的，当我们什么都不知道，也不太像话。”
　　楚幼清回想昨夜，岑之豌吞吞吐吐，原来是为了这件事情。
　　难道告诉楚幼清，楚幼清就会误以为她动机不纯，是想抱影后的大腿，占影后的便宜？
　　换作别人，楚幼清也许真会这样想，但岑之豌的话，反正楚幼清的便宜，都叫她占光了……
　　楚幼清面颊微红，用柔发掩了掩，“你别搞得太过份。”
　　莲方瑜道：“不过份，我先不让她知道。她不是选导演吗，我给她送几个好的去，个顶个的拔尖。岑之豌不懂事，她起点必须高一些，不然以后，丢的还不是你的人。”
　　楚幼清算是默许，“行了，她不会丢人的。”
　　第二天，岑之豌开始丢人。
　　莲方瑜破门而入，“楚幼清！”
　　楚幼清抬眸。
　　莲方瑜大声告状，“导演面试一共二十人，我给岑之豌送了十个顶尖的，她倒好，一个没看中，选了最差的那一个！”
　　这能怪岑之豌吗，岑之豌一心要拍出一部垃圾来！


第29章 
　　导演甄选面试结束, 岑之豌送杨嘉宝回black-viva女团的公司宿舍。
　　二人默然无语，杨嘉宝心有戚戚, 问：“豌豆，难道现在真的是影视寒冬？这么多的好导演，全都找不到工作？？”
　　她百思不得其解，“我们才500万的投资拍一部电影，他们也能看的上？我恐怕真的要好好想想，行业这么差，我还混个屁啊, 不如回去继承家业……500万还不够我一年花的……”
　　杨小姐被家里断了来源，唯一的车，卖了1500万。GM公司收购过来, 500万注资，500万账面流动资金, 真正能给到电影里的钱, 恐怕还不到500万。
　　不过, 这将是她们接手公司后的第一部 电影, 也是最后一部，没什么所谓。 
　　岑之豌对杨嘉宝说：“所以你要说服杨嘉凝。小成本影片, 也有一炮而红，票房逆天的。举几个例子, ……”
　　杨嘉宝打断她，“什么一炮而红, 打一炮翻红吗？岑豌豆，你别想骗我妹妹脱衣服！”
　　岑之豌开车, 嫌弃地别过眼睛，“你天天在我面前脱衣服, 我在乎过吗？”
　　杨嘉宝骂道：“屁话！我们之前是室友，我在我自己屋里，想怎么脱怎么脱，这是我的人权！”
　　岑之豌火上浇油，“你比清清小多了。”
　　杨嘉宝认真地埋头去看，用手掂量掂量，比不过，比不过。
　　“——玛德！岑之豌！我今天就要和你同归于尽！”
　　本来说好吃顿饭，再散伙，但杨嘉宝的心理压力太大了。
　　业内貌似非常不景气，十个菁英导演，十个没找到工作。
　　比你优秀的人，比你还惨，如何还能理直气壮的不努力。
　　杨嘉宝要直接去练功房，晚饭也不吃了，岑之豌在门口放下一杯焦糖玛奇朵珍珠奶茶，“加油。我回去了。”
　　杨嘉宝已经劈在地上，说是一字马，岑之豌看的有点像“V”，往后折不过去。
　　杨嘉宝还质问：“你要了棉花糖没有？”
　　岑之豌纤纤玉指，拎起奶茶看了看，哦豁，忘了，说：“要了。”等杨嘉宝能扶墙而起的时候，即使有，也早已融化，不算欺骗。
　　岑之豌知道自己有些心神不宁，太奇怪了，她刚搞点事情，导演圈就集体失业？？
　　杨嘉宝放过她，转而说出最烦心的事情，“……说不定，我今天晚上就去见凝凝。豌豆，我要不要去香山祈个福，求个签？”
　　岑之豌看出她没底气，“你想给杨嘉凝下降头啊。”
　　杨嘉宝想了想，也行，“你认识人吗？”
　　岑之豌果断替她合上门，“再见。”
　　杨嘉宝在里面喊，嘶声裂肺的，主要是在开腿，“岑豌豆！——剧本怎么办？！——”
　　岑之豌要回家，等姐姐，“我上车就发给你！——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　迎面一片疯狂但压抑着的粉丝型尖叫。
　　并不是公司安保大门被冲垮了。岑之豌对此习以为常。
　　“前辈！”
　　“豌豆前辈好！”
　　“豌豆姐姐……”
　　一群十多岁的小练习生，统一制服，呼啦啦路过练习室，左右贴站了一走廊，给岑之豌让路。
　　岑之豌标志性的营业微笑，娇甜动人，是业界表情管理的典范，相由心生，从心而发，刻意学不来的。
　　因为整日忙于在外制造头条，岑一线真身难得一见，闪到小妹妹们纷纷发出银铃般的咯笑声，羞涩不已。
　　“豌豆姐姐！豌豆姐姐！……”
　　带队老师很凶，沉着面孔，整肃纪律，“不可以随便要签名！”
　　岑之豌还是签了几个，心花怒放。
　　什么叫媳妇熬成婆，岑流量终于也到了当姐姐的年纪。
　　岑之豌在万分感激的注目礼中离去，坐入车中，忽然就想，不知道什么时候，楚幼清能在床上叫她几声姐姐……
　　岑之豌俏脸微红。
　　梦想总是要有的，岑之豌在家门前亭亭而立，娇身轻腰，自小坤包里悉悉索索翻钥匙。楚幼清居然比她先回来，从内将门推开一道缝，冷冷柔柔——当然，温柔更多些——说：“进来吧。我也刚到。”
　　今天的晚餐，一如既往的丰盛，岑之豌见了，觉得楚幼清找的家政阿姨还不错，岑之豌喜欢吃什么，就多做了些什么，难道是依据这几天冰箱里的剩菜，观察总结出来的？
　　岑之豌在外一天，先去洗澡。
　　楚幼清拿出两小盒冰的乳酪酸奶，静置于常温，等岑之豌洗好出来喝。
　　今天早上，莲方瑜总监来告状，问楚影后，岑之豌是不是挑导演挑花了眼，青年才俊一个不要，选了一位没名气、没作品，酗酒上过黑名单，离婚两年，带仨孩子，简历上全是抖音、快手短视频的单亲妈妈。
　　莲方瑜原话是——
　　我第一反应，我都怀疑她想潜.规则人家，原来好这一口！
　　但是，电影企划书上，真的填了500万启动资金，白纸黑字要签名的，有法律效应，不开玩笑！
　　我就琢磨，以岑之豌的条件，这大腿，这小腰，这色迷迷的小眼神，她想潜.规则一个人，大概还不需要花500万这样，太费钱了，直接上不就完了！
　　楚幼清自然用凉冰冰的眼神，斩断了莲总监的持续性气急败坏，平平静静地发问，“单亲妈妈怎么了。”
　　奚金枝也是单亲妈妈，岑晓秋局长更是单亲妈妈。
　　莲方瑜总监喝口水，笑：“你知道我不是这个意思，我这不是好奇吗？”不，我很震惊。
　　楚幼清继续问：“选中的这个导演，就没一点好？”
　　莲方瑜实话实话，“低谷期，再好能好到哪里去。不是低谷，也没我给她找的人好呀。
　　不过，我听他们回来说，岑之豌好像看中人家小短片拍得唯美。
　　这年头，唯美有什么用？文艺片拍的再美，上映一部，亏损一部。公司刚起步，第一个作品，选题要慎重啊。”
　　楚幼清低头，签阅文书，“选的什么题材。”
　　莲方瑜摇摇头，“这我还不晓得，估计过几天，能知道。……我要是风投，这个公司可能是神经了，我可不敢碰。
　　哎，我说话呢，皇上不急那个什么急，是不是！
　　岑之豌没经验啊，现在文艺青年死路一条，你要是见死不救，我也不管了。受不了这个刺激……”
　　楚幼清抬眸，“她像文艺青年吗。”
　　莲方瑜先是肩线乱抖，然后憋不住笑出声来，“——难说啊，说不定内心是呢！哈哈哈！”
　　楚幼清还要工作，确保晚上回家后，除了岑之豌烦她，就没人烦她，淡淡而言：“知道了。我看情况，和她说说。”
　　莲方瑜知趣地起身，告辞，不忘回眸一撇，暗讽楚幼清偏颇的怜爱之心，“哎呦喂，我们大影后还要看情况呀，可别打击了小朋友的自尊心~”
　　楚幼清冷眼相待，“关门。”
　　……
　　岑之豌洗好澡澡，一见楚幼清端坐沙发上，仿佛有心事，便放轻声音，蹑手蹑脚，自己先去饭桌旁，坐好，坐牢，坐乖巧。
　　楚幼清凝霜盛雪的美丽眸角，从她背上划过一刀，跑什么，还没投喂呢，出言说：“过来。把酸奶喝了。”
　　岑之豌高兴起来，明眸惹娇，行云流水般，瞬间移动，小香肩非要蹭着楚幼清性感优美的玉臂，人才能坐下来，你一盒，我一盒，开始舔奶盖。
　　岑流量的唇，涂了润唇膏，很娇薄，很明艳，多一分，少一分，都不行，上嘴唇微微向上翘，漂亮得让人想给她摁回去……
　　不亏是热搜神体质，话题小天后，总有一种欠打的感觉。
　　楚幼清冷眼旁观，“几岁了？”
　　岑之豌一笑，指尖轻剥，帮忙撕开楚幼清的那一盒，不劳老婆动手，然后，她把楚幼清的奶盖，也给舔了。
　　真的欠收拾。
　　楚幼清深吸一口气，镇定心情，而后，就一起喝酸奶。
　　她终是没提岑之豌公司的事情，因为她先前说过，如果岑之豌不想被过问各自的事业，她就不问的。
　　但如今，有些动摇。
　　莲方瑜来告状的时候，她还不是特别在意，毕竟岑之豌就算吃再大的亏，楚影后也能把她捞起来，送上去。
　　可眼睁睁瞧着活的岑之豌，在她面前撒娇，却是另外一回事。
　　楚幼清心软了，一点挫折都不希望岑之豌拥有，不然还怎么欢天喜地，作天作地，快乐地舔奶盖呢。
　　那就非要今天晚上提点一下。
　　楚幼清不想如同上次一般，还要砸蛋糕，影响吃晚饭，她思考过后，决定选在一个恰当的时机，用一种岑之豌能够接受的方式。
　　两人本来归家时间都不早，用过餐，在沙发上相互依偎一会儿，各忙各的，很快到了喜闻乐见的睡觉环节。
　　万籁俱寂，云翳朦胧。
　　岑之豌羞羞涩涩，钻进被衾，今天也要直接点，前戏是什么，已经不认识了，楚幼清说不要的东西，不许存在。
　　今夜，岑之豌也夹杂一点私心。
　　没有前戏，好刺激的，她就好想听楚幼清在床上叫她一声姐姐，那是对一个女子rou体与灵魂的双重肯定，最高褒奖。
　　从此以后，即使一千万个人，一万万个人，喊她妹妹，她也听不见，她也不在意，她终于可以挣脱妹妹人设的束缚，从此站在食物链的顶端。
　　作此想法，岑之豌一不小心，自己将自己煽动的异常激动，心口突突直跳，呼吸都是炽热焦灼的。
　　她和楚幼清脸对着脸，贴得极近，楚幼清温柔的气息，月夜下如冷影般静谧，叫人魂不守舍，招架不住……
　　等不及了，时不待我。岑之豌越发靠近，引而不发，只差一点点的距离，就要达成主题。
　　楚幼清那边却是有事要对她说，哪能让她一下得逞了，双臂紧紧环住岑之豌娇纤的颈项，幼圆的美眸勾着她，缠着她，就不放开她……
　　岑之豌糊涂了。之前她要钻被窝，腿都扛到肩上去，什么都没喝到，营业执照被没收了。
　　现在她也不要，她也不想，楚幼清强行要她复工，是不是想憋死她！
　　依照楚幼清的暗中指示，背后部署，岑之豌逃不出姐姐的手掌心，咬咬鲜红欲滴的唇心，用娇艳的唇瓣小心翼翼地碰了碰楚幼清的柔唇，吻住，开始走浅尝即止的路线……
　　前戏它又回来了……
　　楚幼清的羽睫浓长而颤动，在这样情深蜜意的触碰下，美眸轻阖，流露出一种妩媚迷离的风情，柔喘着，回应岑之豌那么爱恋的、唇齿间的缠绵与贴合……
　　其实怎么样都好……
　　岑之豌揽住楚幼清不堪风雨的柔美腰身……
　　只要是和姐姐在一起，不管哪种执照，她都可以营业的很悸动，很肆意，很激烈，很深邃……
　　光是仅仅暧昧，她都想对着楚幼清含羞讨饶，何况现在……
　　岑之豌攀上珠穆拉玛峰，楚幼清也是嘤咛一声，从迷离失神的状态中，勉强抽离出一秒，颤着声问她，“之豌，姐姐帮帮你，好不好……”
　　大约是之前过于投入，所以忘记问了，又或者，就是偏偏要选在此刻，让岑之豌无法回绝。
　　总之，楚幼清问了出来。
　　——哦，天啊，姐姐要攻我了！
　　不，她是怕你第一部 电影，扑街。 
　　岑之豌正到了最关键最重要最神圣的时刻，姐姐再帮她一下，她岂不是要飞到天上去了？！
　　当即抑制不住，娇吟轻咛一声，绯红的脸颊，紧紧依偎在楚幼清耳边，半天才恢复神智上的清明……
　　泛滥成灾，好幸福，好舒服，但是……
　　咦？姐姐并没有攻她？？
　　余韵中，再度热吻良久，岑之豌只是纠结了一下，便沉沉睡去……
　　还能说什么，你姐姐还是你姐姐，只一句话，也能让岑之豌升了天，去冲击新的高度……
　　妹妹光环，摘不掉了，一遇影后误终身。


第30章 
　　天蒙蒙亮, 一夜.欢歌后，岑之豌翻了个身，例行摸了摸楚幼清的那边, 姐姐不在，必须习以为常。
　　岑之豌望着窗外，晨曦慢慢攀升上钢筋水泥的巨大都市，她娇艳水灵的俏颜，浮上一层薄亮的光，轻然一笑。
　　作为上位者, 通俗一点说, 就是在上面的那个，岑之豌磨磨，还蹭蹭, 再攻一攻姐姐，已经是身软腰绵, 销魂蚀骨, 快乐的不得了……
　　但姐姐昨晚还想让她不够，还要帮她一下，让她更进一步……
　　嗳呀呀, 那不是就死掉了！……
　　岑之豌紧紧搂住被衾, 害臊成一团毛球, 全身蜷起来, 微微抖了抖。
　　到处都是楚幼清的味道, 成熟女人诱惑湿润的芳香，惹火、缠绵、爱恋, 一切的一切, 都在浓到化不开的黑夜里酝酿。
　　岑之豌心间有一种异样的甜蜜开始发酵, 不是冲动，却很紊乱呼吸，她不得不坐起身，快速调整了几下，比任何时候，都想念楚幼清。
　　而今天的太阳才刚刚升起。
　　她以前都没有过这样的感觉。以前也是甜蜜的，大多来自于性.爱，如今，她会想要在楚幼清那里，得到一些别的东西。
　　困倦地走出卧室，岑之豌一手搔弄着凌乱的秀发，一只眼睛还没有完全睁开。
　　楚幼清像一座初雪皑皑的冰山，洁白而遥远，整装待发，姿容圆满，却是坐在沙发上，淡淡扫了她一眼，“起床，需要这样久。”
　　岑之豌当场被抓包，她很少赖床，同楚幼清结婚以后，就天天赖床，还不是怪姐姐太厉害！
　　岑之豌面红耳臊，虽然楚幼清这句话，单纯只是嫌她磨蹭。
　　岑之豌绕过楚幼清身后，去冰箱拿出牛奶，缓解尴尬，很快又绕回来，语带迟疑，“……你……有什么事吗？……找我？”
　　楚幼清自然有事，关于岑之豌的第一部 扑街电影呗。 
　　昨晚只提了一句，楚幼清当时，自己也是混混沌沌的，只记得岑之豌火热的气息，呵在她耳边，直钻去心房，蔓延至四肢百骸，哼哼唧唧的小模样，几乎将楚幼清彻底融化。
　　是说了，姐姐，不要……，还是说了，姐姐，别……
　　楚幼清完全记得那些娇娇软软的柔糯调子，跌宕起伏，勾魂摄魄，只是，好像完全没有在回答问题。
　　楚幼清红唇微抿，悠长地回味了一下，淡淡反问，“你有没有事情，要对我说。”
　　岑之豌此时，已经走了神，她站在楚幼清身后，隔着沙发，垂了明湛湛的，因睡意而微微柔和的眸，一动不动，去望楚幼清从衣领里露出的一截白皙脖颈……
　　楚幼清冰肌玉肤，是染上冬雪的国色美人，柔长秀发洒在细腻如羊脂一般性感的颈部肌肤上，她们做.爱的时候，那里会汗水密布……
　　可现在并非是在床上，岑之豌未经允许，鬼使神差地俯下身子，用秀俏可人的鼻尖，凑上了楚幼清的后脖颈，柔柔轻扫几下，由上自下，由左往右，温柔依偎着楚幼清，深深吸了一口气……
　　柔暖，又微醉的冷香气息，几乎是瞬间的，融入岑之豌五脏六腑，让她眩晕了一刹那。
　　楚幼清端坐，正等岑之豌招供，她却这样，只让心口处，也是蓦地吃了一惊。
　　楚幼清想要转身，为时晚矣，岑之豌从后用双手环住了她，娇柔的唇瓣也就贴紧了她优美的天鹅颈，轻如柔羽般的吻动……
　　“姐姐……”岑之豌低低嘤唤了一声。
　　无形的火花顺着颈后肌肤，开始蔓延，楚幼清半闭了美眸，气息乱得像是要呢喃出声着喘，她本该制止她的，纤纤玉手却不受控制地抬起，向后摸去，抚上了岑之豌的脸颊，眉梢，眼角，她的薄肩……
　　一线晨光刺入岑之豌眸角，倒是岑之豌先脱离了这场混乱。
　　白日宣.淫，怎么可以，姐姐还要去上早朝！
　　岑之豌有些惊惶地让开身子，楚幼清果断站起，手机丢入坤包之中，头也不回的，向门厅步去。
　　岑之豌见楚幼清没有责备她，突然好后悔。
　　白日宣.淫又如何，只要姐姐喜欢，她24小时都可以。
　　岑之豌追到门边，仍轻呼着气，意犹未尽的样子，试图说服楚幼清，“姐姐，我们可以晚上再……”
　　再继续。
　　楚幼清侧眸，凉冰冰的目光，仿佛写满了“这是理所当然，你为什么非要说出来”的斥责。
　　对不起，是我没意境。
　　岑之豌得令，目送楚幼清起驾。
　　独自转身，岑之豌背靠房门，关上。
　　哪里有些不同了，不管是她对楚幼清，还是楚幼清对她。
　　岑之豌说不出，只是又开始想她。
　　楚幼清走出A号电梯门，助理站在保姆车外，不断看手表，已经等候多时。
　　“啊！”助理拉开车门，“差点给您打电话了。”
　　该谈的事情，没有谈，楚幼清不但心绪凌乱，更生出一种落荒而逃的感觉。
　　那个吻，是岑之豌先抽身。楚幼清是姐姐，仿佛就要离开得更快些，更不留情面，才有做姐姐的尊严。
　　楚幼清勉强拿出几分平静的态度，一撩头发，坐入车中。
　　助理从前排回身，“莲总监电话。”
　　楚幼清将大框墨镜架在脸上，窗外景物变换，“说。”
　　莲方瑜有点纳闷，“你今天怎么迟了？——刚才笑哥打电话给我。前天，岑之豌不是喝醉酒，唱什么《鸿雁》？鸿雁，你大胆地往前飞吗？
　　爆料工作室，拍到你和岑之豌在酒店过夜，笑哥问你，这些照片怎么办，是不是你和岑之豌在片场闹翻了，约在酒店谈判！”
　　笑哥是狗仔界一哥，手底下好多工作室，和杂志、媒体、公众号，关系很深，帮忙截住了这些照片。
　　楚幼清说：“我知道了。你去谢谢笑哥。”
　　莲方瑜应声，按老规矩，塞红包，照片的事，让笑哥去摆平，“阿笑还问我，岑之豌最近是不是想捆绑你。哈哈哈，可把我笑死了！”
　　莲方瑜是不是又在讽刺，岑流量可不是一朵小小的菟丝花，岑之豌是长了腿的胡萝卜，必须剁成十八段，才能在楚影后的餐盘上躺牢了。
　　“——欸，你问了吗，岑之豌那个公司，在搞什么鬼？”莲方瑜想起来。
　　楚娘娘因为荒淫无度，没来得及关心。
　　楚幼清冷漠，“挂了。”
　　岑之豌下午要录综艺，白天在家，抓紧时间，通过微信，和新招的导演，沟通了一下剧本的大致情况。
　　说到一半，杨嘉宝的语音通话进来，岑之豌先掐了，五分钟后打回去。
　　杨嘉宝在路上，举棋不定，“豌豆，我和凝凝说了，让她演女一号。凝凝非要见你一面，才能决定。”
　　岑之豌想了想，总要见面的，“在哪儿？”
　　杨嘉宝心慌慌，“我不会是说错了什么地方，让凝凝发现了吧？”
　　岑之豌起身，准备更衣出门，慢悠悠道：“别自己吓自己，没人会砸1500万，让另一个人滚出娱乐圈。如果有的话，那一定是真爱。”
　　杨嘉宝安心许多，开骂：“——你滚蛋吧！别想嗑骨科！”
　　中午，岑之豌到了地方，杨嘉凝订的位置。
　　简餐静吧风格，装修欧派简约，特别小资，附近的年轻总裁二代最喜欢，标榜一种精英务实的态度，和老一辈的大饭店富贵花开杠上红，排场有，全都有，完全是对立面。
　　这里的小羊排不错。岑之豌来过，很是知道。点了两份，配白葡萄酒。
　　小杨总买单，岑之豌也不客气。
　　菜上齐，坐定了，杨嘉凝下巴放在手背上，精致贵重的纤小表盘，泛了泛光，浅笑一声，“你和看上去，不一样。一点都不话多。”
　　岑之豌是来坑人的，说话当然要说重点了，客气地开玩笑道：“我的话，都让杨嘉宝说了。”
　　杨嘉凝望着岑之豌动人的营业微笑，明明岑流量不给面子地调转话头，表示不愿谈自己，还是谈正事，却让人一点都不觉得尴尬，甚至对她更好奇了。
　　杨嘉凝莞尔，看来自家姐姐的朋友，至少没有热搜上渲染的那么不靠谱，“姐姐说，你大学是摄影专业，一直想拍电影，最近拉到资金，在找女一号，你怎么不找我姐姐呀？”
　　岑之豌开始接受盘问，有理有据，“你姐姐目前不想拍片，女团这边比较重要。”
　　重要个屁咧，吃那么多甜的，一字马都劈不下来。
　　岑之豌的小广播，在内心默默吐槽。
　　杨嘉凝轻点点头，“姐姐没逼你吧？”
　　岑之豌甜笑，“没有。我觉得你很好，很符合我心中，女一号的形象。”
　　杨嘉凝开始吃东西，羊排切得很整齐方正，一小口，一小口，抿用，“剧本大纲我看了，是你写的？”
　　岑之豌是客，随主方的节奏，下刀叉，“是的，时长我还没有计算，不过，故事大概就是这样。”
　　这个剧本，是岑之豌大学时候，随手记下的小灵感，未完成作品，如今翻找出来，重见天日。
　　毕竟，这部电影从出生开始，就注定是个扑街货，剧本是心血，不能买别人的回来瞎糟蹋，但太烂的本子，又没法骗人，只能用自己的，最保险。
　　杨嘉凝似乎对剧本的事情毫不在意，很快打过，“岑之豌，姐姐说，我们俩是互相帮助，你看是吗？”
　　岑之豌嚼了嚼，哇，如此多汁，小羊排好鲜嫩，好好吃。她游刃有余，继续商量，“片酬上，真的没有多少，总投资才500万，我账上有500万流动资金，要发工资的。
　　杨嘉宝和你说了吧，也就是近水楼台先得月，演员方面，我在到处找熟人，你是宝宝的妹妹，当然优先考虑。
　　你瞧，我的压力也很大，票房出来之前，我都不敢暴露自己的名字，万一扑街了，挺丢人的。”
　　杨嘉凝默然片刻，似乎该问的，都问过，“岑之豌，我可以作你的女主角。”
　　岑之豌内心松下一口气，微笑营业中，“太好了。”
　　举起手腕，准备碰杯。
　　杨嘉凝话没有说完，“剧本上，女一有个恋人。”
　　岑之豌自己先喝了一口白葡萄酒，好牌子，好年份，“对啊。杨嘉宝说，让我找一个清秀不油腻的男演员。你可以放心。”
　　杨嘉凝轻哼一声，不知在怪怨谁，“姐姐说，这个角色她来演。如果她演的话，我就参加。岑之豌，你没听杨嘉宝和你说吗？”
　　岑之豌差点坐到地板上去，内心狂乱，这个杨嘉宝，为了诓妹妹过来演戏，什么手段都使上了！
　　等等，还叫我不要嗑骨科，现在到底是你们谁在嗑骨科啊？！
　　杨嘉凝无辜状：“第一次演女主，没信心呢，有姐姐陪着，我发挥会好一点。”
　　哦，天，杨嘉宝就是这样被骗的吧！
　　岑之豌从入座起，就直觉没那么简单，毕竟是可以走进楚影后酒店房间的密友，怎么可能是个傻白甜，冷静相问，“杨总。”
　　杨嘉凝柔声，要多单纯，有多单纯，“你可以叫我凝凝。”
　　岑之豌一哆嗦，还是保持距离比较好，“小凝总，你……还有什么想法吗？以后要一起合作，我们事先可以多沟通沟通。”
　　毕竟是杨嘉宝出的1500万，杨嘉宝愿意被妹妹坑，一起演垃圾片，岑之豌能有什么意见，只能满足她！
　　杨嘉凝浅笑道：“没有了。岑之豌，我本来想给你注资3500万，算是平均行情。可姐姐说，这是你的电影，我们带资入组，对你不好的。”
　　肯定不能要啊，要下来的话，岑之豌只能携款潜逃，才能让电影扑街了。这不行，要坐牢的，她妈一定能捉住她。
　　岑之豌还是少掺乎杨家的事情，但来不及了。
　　杨嘉凝道：“岑导演，你一定要加油。这是我姐姐的第一部 电影，如果扑了的话，我爸，我妈，还有我……特别是我，我们都会非常非常不高兴的。” 
　　岑之豌这是惹上了什么样的大.麻烦，这部电影还给不给扑了？！
　　杨嘉宝，我感谢你全家！！
　　“叮”的一声。
　　杨嘉凝主动与岑之豌碰杯。
　　岑之豌镇定自若，“合作愉快。”


第31章 
　　岑之豌下午的通告安排, 满满当当。
　　与小凝总亲切会晤后，岑之豌先告辞，步出餐厅。
　　空气微凉, 雨丝抚面。变天了，黑云压城城欲摧，山雨欲来娇花乱。
　　正好符合岑之豌当下的心情。
　　如果电影扑街，杨嘉宝开心。凝二小姐退出娱乐圈，然后整死岑之豌。
　　如果电影热卖，杨嘉凝开心。宝大小姐退出娱乐圈, 然后鲨了岑之豌。
　　大家各有各自的幸福, 没有人在意岑之豌的安危。
　　岑之豌轻叹一声，她周遭这么多漂亮的女人，全都对她要求多多, 从老妈，到丈母娘, 到闺蜜, 到闺蜜全家，到经纪人，到队友, 到各种不大不小的人际关系……
　　唯有楚幼清。
　　姐姐除了要求她一起上床, 真的没有为难过岑之豌。
　　岑之豌吸了吸秀小琼丽的鼻尖, 冷得轻抖, 飞快钻入出租车。
　　内心的悲催, 幻化成一只小小的人形，正抱住楚幼清的虚影嚎啕哭诉, 大声喊——姐姐, 救救我！——这样有的没的。
　　岑之豌没空见杨嘉宝, 也不想见她，坑货啊！
　　杨嘉宝二十多个未接来电，挂在手机屏幕上，仍在振铃。
　　二十九层的落地窗外，暴雨倾盆，岑之豌示意发型师在外稍候，“喂？我在电视台，马上录综艺。”
　　杨嘉宝往日气焰全无，讨饶道：“豌豆豆，你生气啦？我也不知道怎么的……我就答应凝凝了……”
　　杨氏姐妹要一起出镜，还要演一对恋人。
　　好啊，卖点啊，要爆啊！
　　看电影，送德国一日游，腿断了吗，不要紧，就地治疗，骨科保佑你！
　　岑之豌刚上好唇釉，娇唇红润鲜明，轻抽抽，问：“你想让我怎么宣传。要不你家公司卖了吧，你和妹妹一起出道，组合名我都想好了，别人可以叫twins，你们就叫young twins！”
　　杨嘉宝自知理亏，憋住没有骂回去，只是劝说道，怨怨的，“你别宣传我们是姐妹不就行了……我和凝凝长得又没有多像……”
　　怎么不像了，一样的杀人不眨眼，吃骨头不吐葡萄皮。
　　外面风雨大作，加深了岑之豌心中走投无路的感觉，也不好再刺激杨嘉宝，“你在哪儿啊。雨好大。”
　　杨嘉宝更觉愧对岑之豌，让人难做，好声好气，鼓励道：“豌豆，我知道你最有办法。我不答应凝凝，凝凝也不能加入，你说是不是？”
　　岑之豌随便杨嘉宝怎么自己安慰自己吧，杨嘉宝的这个妹妹，可不是一般妹妹，“这部电影，要扑的，你的处女作，你真不担心？”
　　杨嘉宝坐咖啡店里，温暖巴适，一挺腰，精神起来，就当岑之豌答应继续运作下去，“不怕！不就是上头条吗，自从认识了你，我上的热搜还少？！哪一条不是漆黑漆黑的。人生不就是笑笑别人，再给别人笑笑，你说对吧。”
　　岑之豌怎么一点都笑不出来呢。
　　杨嘉宝难得生出青云之志，再次往香浓的卡布奇诺上，洒了一堆mini棉花糖，“岑豌豆，我都做出这么大的牺牲了！只要你帮我，一定会成功的！豌豆，你可以，你没问题！”
　　不，我就快不行了。
　　岑之豌没有告诉杨嘉宝，杨嘉凝当场威胁她的事情。
　　一是，接受现实需要时间，还没想好对策，二是，真的同情杨嘉宝，这样的妹妹，也不能退货，说出真相，该不会把杨嘉宝急哭了吧？？
　　岑之豌也很想为自己潸然泪下，“先不和你说了。May姐在外面等着给我造型。”
　　杨嘉宝为岑之豌鼓掌，啪啪啪，“豌豆豆加油！么么哒！！”
　　《我型唱翻天！》海选结束，进入百强选手现场pk赛，单人淘汰环节。
　　岑之豌为这个节目，进过公安局，地位自然不可同日而语，荣升为导师C位，一号人物，绝对是自己人。
　　32号选手一曲毕，眼巴巴望着岑之豌。
　　这种全民歌赛节目，导师要么一味“厉害，好听，你是明日之星”，不负责任地将选手吹捧上天，多半是为了综艺效果，超级敷衍，拔苗助长。
　　或者玩假大空的手法，拼命秀专业，啰嗦一大堆，把人唬得一愣一愣，回去细琢磨，根本点不出问题，和没说一样。
　　选手们在后台沟通过，目前看来，还是岑老师的点评最有帮助，已达成共识。
　　当然，岑老师人也漂亮，一说话，招得谁都脸红。
　　导播在耳麦里笑，“都想要岑老师点评。好吧，岑老师会说话，你让她多说点！”
　　主持人收到指示，调整发言顺序，“岑老师，不要躲避我们32号选手热烈的眼神！来，请您率先点评！”
　　雨越下越大，风越刮越狂。
　　楚幼清坐在保姆车内，手机上播放着《我型唱翻天！》官博，实时发布的小视频，配字——下午的录制现场，一线快报出炉啦，我爱岑老师！[红心][红心]
　　硕大的雨珠噼啪砸在车窗上，楚幼清一向喜静，这时却调大声音，助理坐在前排，不禁向后望了一眼，还以为发生什么事情。
　　助理：“就快到了。”
　　楚幼清目不转睛，“好。”
　　屏幕中，岑之豌娇美恬静，一双水灵灵的眸子，活泼动人，满身的一线流量味道，此处褒义，特别适合金牌综艺节目的人气和嚣张。
　　岑之豌被点名，就也点回去，警告之意明显，“32号选手。”
　　全场笑。
　　主持人也笑，赶紧白了一眼台上，帮着斥责，“32号选手，听见没有，你给我眼神收敛一点。”
　　32号选手抱住吉他，站不稳了，脸红到耳朵根，根本无法同美人妹妹对视。
　　岑之豌不多停留，坦然地说：“你前面一位选手，他的《U4》，这首歌，就像下午2点钟。你的《city！》像七点钟，日落的时候，还有一些光。”
　　32号选手惊呆了，猛然抬起头。
　　岑之豌继续告诉他，“这首歌的旋律线条太美了。
　　歌词方面，如果想要更加流畅，可以考虑中文和英文之间的区别，两种语言的发音，会给予人不同的截断感。
　　你的副歌是中英文搭配，问题大概就在这里。你需要不断的尝试，填入新的词汇，去感受它们的流动性。”
　　32号选手忽然用袖子抹眼泪。
　　主持人讶异状，这么大一男的，怎么说哭就哭，“哎哎哎，32号选手，你怎么了？”
　　岑之豌微微一笑，将最后一句话说完，“你才刚唱歌，还在寻找自己的声音。加油呀！”
　　全场掌声，岑老师说话好舒服，我们就喜欢听岑老师说话。
　　主持人递话筒，32号选手热泪盈眶，呼哧呼哧抽泣，抱住麦克风，“谢谢岑老师！……太谢谢你了，岑老师听见这首歌，能看到七点钟的落日，我真是……
　　写这首歌的时候，是落日时，堵车堵在高架桥上，融入了这样的情绪，如果不是岑老师说出来，我自己都忘记了。
　　因为曲风不算主流，还以为写的歌，不会有人懂，也没有人会去认真欣赏，所以自己也渐渐的失去信心，变得不在意起来……岑老师真是……”
　　主持人挖坑，“你的知己？”
　　32号选手太激动了，直点头：“对对对！”
　　全场又笑，啊，不要脸，男未婚，女未嫁，谁和你是知己，豌豆妹妹是我的！
　　32号选手继续哭，“感谢岑老师的用心，让我找回了初心，我一定会按照老师告诉的方法，不断改进！谢谢岑老师给我指出问题！歌词还有演唱方式，我一直不明白，现在终于有了努力的方向！……”
　　“岑老师，我爱你！”
　　“豌豆妹妹小甜甜！”
　　“豌豆牛逼！”
　　“岑之豌嫁我！”
　　“不许！妹妹看这里！”
　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，同是豌豆家，相煎何太急！”
　　小视频一共十八分钟，岑之豌才蹦哒了三分钟，后面的十五分钟，全是这位选手，以及全场豆粉，叽里呱啦在表白岑老师……
　　楚幼清冷柔的美眸，愈发如水，失去岑之豌的最后一个镜头，3分01秒，果断掐去视频。
　　她很忙的，影后很忙。
　　音频突然关闭，万籁俱寂，唯留雨声，助理条件反射，又回头看了一眼，暗自揣测。
　　貌似是岑之豌的最新动态，果然楚影后与她结怨极大，日夜监视。
　　呵呵，表白是什么，不听不听，王八念经。
　　滴嘟！
　　滴嘟！
　　app推送。
　　#black-viva岑之豌现场说哭选手#
　　#《我型唱翻天！》一线流量这样对待入行新人#
　　不点击视频细看，真以为岑之豌又在作妖。
　　楚幼清扔下手机，岑流量的这个营销公司，真的大有问题。
　　岑之豌也看了看自己的热搜，无动于衷，内心一派宁静祥和。
　　卑微流量的日常。
　　滴嘟嘟！
　　楚幼清：【带伞了吗】
　　岑之豌就算带了伞，也得把伞踩折了，扔出去，就显得很可怜，很弱小，很无助，以此骗得姐姐温柔的怜爱。
　　楚幼清才不管她带没带伞，未及那边回复，发送：【路过，接你？】
　　岑之豌指尖跟不上节奏，楚幼清：【下来】
　　瓢泼大雨，电闪雷鸣。
　　岑之豌手搭凉棚，发现楚幼清黑色的保姆车在等待，眸中一亮，披了漫身水幕，50米冲刺过去。
　　“这么巧，我刚结束。”岑之豌打眼一瞧，除了司机，还有一位素不相识的助理，后面什么“我想你”，“我爱你”，“清清大宝贝，我这辈子只有你”，就通通有了说不出来的借口。
　　岑之豌拨了拨湿漉漉的秀发，衣裤早已淋得透薄，约约绰绰，轻适布料黏紧了粉白玉嫩的肌肤，使得姣好纤美的轮廓曲线，随她左手的动作，起起伏伏，呼之欲出……
　　楚幼清打量着，不动声色看了个遍。
　　岑之豌噤声，毕竟车上还有别人，落汤鸡一般，滴着水，乖巧坐稳。
　　讲真，这种送伞的方式，没见过。
　　助理不敢回头，以为楚影后又在惩罚岑流量，还挺解气。金蔷薇大赏那天，两家经纪人在后台打架，他头上也是一个包，不知道谁下的黑手，真是一场混战……
　　楚幼清不再去看岑之豌。
　　今早出门的时候，岑之豌俯身，偷吻了楚幼清的后颈……
　　虽然约好晚上在家见面，但那些轻柔甜蜜的触感，可以燎原……
　　挥之不去，楚幼清总想着她。
　　楚娘娘的心声，可通天地，一场罕见的暴雨，棚外活动，全部取消。
　　《大明仙歌》下半部的围读活动，代替了实景拍摄，在楚幼清公司进行，顺便召开一个小型晚餐宴。
　　楚幼清得以早早见到岑之豌，两人自VIP电梯上楼，这是岑之豌第一次来到楚影后的私人办公区域。
　　分明是下午，外间黑夜一般，岑之豌步入楚影后的办公室，回身关门，楚幼清却还没摸开灯。
　　夜空骤然一亮，一道炽白撕裂天顶。
　　轰。
　　惊人的雷霆炸响，岑之豌耳膜震鸣。
　　“啊。”
　　楚幼清娇呼一声，惊了一大跳，直接扑到岑之豌背上，岑之豌扑到门上。
　　哔！
　　姐姐带球撞人，犯规！


第32章 
　　咔嚓。
　　又是一声雷动。
　　暴雨骤然凶猛起来。
　　楚影后的办公室内, 尚未灯火，只有白色的电光，不时照亮她们重叠在一起的柔影。
　　岑之豌被推在门上, 门就顺势哒的一声，轻小地落了锁。
　　楚幼清轻呵出一口柔暖的气息，忽然意识到了什么，伏在岑之豌薄肩上的纤白双手，骤然收回，甚至稍有怨念的轻推了岑之豌一下。
　　明明岑之豌才是被袭击的那个, 不过, 她喜欢姐姐的这种冲撞，绝对不会给楚幼清发红牌的啦。
　　岑之豌蹭着实木门，旋过身子, 楚幼清已经后退一步，欺霜塞雪的冷美脸颊, 似染了些粉色, 微微垂着幼圆的美眸，莫非是……难为情？？
　　岑之豌装作什么都不知道，娇艳艳的水润唇角, 两边扬起来, 又强行压下去。
　　哈哈哈哈, 姐姐害怕打雷闪电！
　　哦, 姐姐好可爱……
　　岑之豌丧心病狂, 一双明眸从上面偷偷划到下面，再次瞥眼, 瞄了一下老婆难得一现的诱人窘态。
　　她时常寻不到合适的词来形容楚幼清, 只觉得她好, 头是头，脚是脚，腰肢是腰肢，腿是腿，岑之豌都吻遍过。
　　姐姐的一切都太齐全，太完美，亏得气势里，还有几分蛮不讲理的小脾性，否则，简直不像是三次元里的大活人。
　　岑之豌不可以伤害姐姐的骄傲，但老天不允许。
　　轰。
　　滚滚雷音，白电劈过长空。
　　楚幼清重新挂回岑之豌身上，双手环住小妻子娇纤的脖颈，抱紧了，搂牢了，掺合着清新水汽的诱惑女人香，伴随楚幼清的呼吸，温软播撒在岑之豌的耳畔，脸颊，肩窝……
　　岑之豌气喘吁吁，可能是勒的，体温攀升，不知是被闪电点着了，还是已被楚幼清点燃……
　　姐姐那些芳香微汗的发丝，拨弄得岑之豌脸颊好痒，心猿意马。
　　这里不是岑之豌的办公室，不然，楚幼清早就被抱上床……
　　对！岑之豌的办公室里，必须有床！
　　为避免尴尬，岑之豌必须从楚幼清的影像中抽离，她水灵灵，黑白分明的眸子，礼貌地看向左边，那里是沙发，她就仿佛看见自己和楚幼清在沙发上热烈交缠……
　　岑之豌微微一怔，转而克制地看向右边，右边有一张宽大威严的办公桌，岑之豌可以一把抹去公务桌上所有的文具纸张，用热吻将楚幼清一路迷惑到那里，然后玉体横陈，在桌上办公……
　　岑之豌身子上汗涔涔一片，衣衫本已在楚幼清的保姆车内，被和暖的空调风吹干，如今黏糊糊的，回归盛夏。
　　“嗯……”楚幼清发出了一点微弱的声音，像是猫咪在求救，惹得人骨头酥软。
　　姐姐有需求，岑之豌不能无动于衷，伸出微微颤抖的纤手，揽住楚幼清腰身最柔软的部分。
　　“……我……我也有点害怕。”岑之豌昧着良心，薄娇的唇瓣凑去楚幼清耳畔，低声安慰。
　　楚幼清抬起美眸，水汪汪的，笼了一层雾。
　　呀，姐姐好可怜……
　　下一声轰隆响起的时候，岑之豌吻住楚幼清的柔唇，深深陷入，如斯爱怜……
　　没有开灯，火热交融。
　　小衣料凌乱一地……
　　沙发上，可以。
　　办公桌上，可以。还有茶几，地毯，书柜边……
　　家具好多，都可以！
　　外间黑沉如夜，藏住了楚幼清如水清妩的轮廓……
　　电闪如昼，照亮了楚幼清曼妙多姿的身段曲线……
　　雨声哗哗扑打在落地窗玻璃上，楚幼清娇喘低吟，和着岑之豌的节奏。
　　至始至终，楚幼清只问了她一句，“冷吗……”
　　不，不冷的……
　　来吧！请不要怜惜我！
　　岑之豌香汗淋漓，体温熨烫中，只觉眼前出现一片片冰蓝色的蝴蝶，徘徊许久，柔舞翩翩，如一场梦一般，暗夜中繁花层叠缓放……
　　她已快忘记，这只是一个平常下午，还在节目中，妄谈说什么这首歌像午后两点，那首歌像落日七点，头头是道。
　　岑之豌认为，楚幼清是时间女神，是午夜十二点钟的最后一秒。姐姐模糊了概念，既能掌管黑夜，也能掌管白天。姐姐即是昨天，也是今天，更会是明天……
　　岑之豌爽得直不起腰。
　　楚幼清仰颈，多情的冷眸，一派失神迷离。
　　不行了，爱死了！……
　　楚幼清颤抖着，递给岑之豌娇红的唇，一个滚烫痴缠的吻，结束了夜雨中这场快活湿润的梦……
　　莲方瑜总监，觉得楚影后的办公室，有猫在叫，幽幽的，怨怨的，难道有什么奇怪的生物，因为暴雨倾盆，误闯进来躲避？
　　一看时间，《大明仙歌》的剧本围读，差不多要开始，她尽职地给楚影后打了一个电话，询问是否已经回到公司，毕竟天气过于恶劣，赶不上，也就算了，安全第一。
　　楚幼清接起手机，说在办公室了。
　　莲方瑜吃一惊，跑步赶来查看，可别让影后给什么野生的小动物挠伤了。
　　推开门，只见岑流量唇红齿白，明眸桃腮，衣袖楚楚的，乖巧坐在沙发上，夹着一双笔直修长的玉腿，满脸怀春之色。
　　再瞧楚幼清，端坐办公桌后，气定神闲白里透红，粉里透霜雪，千娇百媚……
　　呵，莲方瑜总监不屑地轻哼一声，哪里是野生的小动物，分明是家养的。
　　她对岑流量虽然不如以前有意见，但还是很有意见，有极大的意见，抱臂倚在门边，对楚幼清道：“晚餐会也准备就绪，饿了就去吃点，不过，看起来，你已经吃过一顿。”
　　岑之豌不太认识这位莲姐姐，赶紧低头玩手机。
　　楚幼清挑眸，责了莲方瑜一眼，回答道：“路上淋湿了，我还要洗个澡。”
　　岑流量娇弱地举手发言，“……我也要洗。”
　　楚幼清先出门，岑之豌跟着。
　　莲方瑜总监踢出一只脚，拦住岑流量，指尖左点一下，右点一下，凉薄地说：“她，去那边。你，去这边。”
　　楚幼清头也不回，岑之豌红了红俏脸，转了个身，去往另一间。
　　热水温吞舒暖，水流顺着岑之豌修长白皙的腿轻缓落下，一路旖旎到贝壳般的晶莹足趾。
　　岑之豌觉得，自己好像被误解了，她又不是出于色情，才要一起洗澡澡。
　　窗外落雨哗哗，天打雷劈，姐姐一个人洗澡，会不会害怕？
　　这样想着，乌长的睫毛上缀满了水珠，意识到为了和贼老天抗争，她用自己的身子，吸引姐姐的注意力，居然和楚幼清在办公室，翻天覆地，大乱了一场！
　　天，太害羞，还是第一次来……
　　果然，陌生的场景，有助于激情。
　　湿答答的衣服不能再穿，而且，因为姐姐总捉着，被揉扯的很皱。
　　但岑之豌并不是关心这些，她用雪白的浴巾裹住身体，又用另一条拢住秀发，跑了出来。
　　两间淋浴房实在相隔太远，她听不见楚幼清的响动，会担心挂念。
　　楚幼清动作好快，换了一身漂亮的裙衫，柔发也吹干，光彩照人，正和莲方瑜总监，在静谧的走廊上对话。
　　莲方瑜似在汇报工作，拿出几份文件。
　　楚幼清精致的耳饰，在光电中反射出绰绰光芒，冷然倾听。
　　岑之豌觉得那里有些不对。
　　咔嚓嚓！轰！
　　雷鸣炸响，最具威力的一个，高层建筑都有些晃动。
　　“啊呀！！”莲方瑜惊叫一声，捂住耳朵，缩了缩脖子，差点跳起来，“我的吗呀！吓死我了！！”
　　何方道友在此渡劫！
　　楚幼清似雪妩媚的脸庞，冷冰冰的柔美，只是轻蹙了一下眉心，仿佛在提醒莲总监，工作场合，不要如此失态，大惊小怪。
　　莲方瑜感受到这种嫌弃，定了定神。
　　楚幼清回眸，淡淡扫过岑之豌一眼，便转身走了，裙风潋滟，柔腰款摆，是酒红色的高跟鞋，穿出一种清贵华丽的疏离感……
　　岑之豌凝望楚幼清一贯冷冷清清、生人勿进背影，总觉得老婆身上，多了点什么。
　　是什么呢？
　　啊，是一条毛茸茸，狐狸的尾巴！
　　岑之豌俏脸绯红，垂了眼帘，只想抱住姐姐又白又蓬松的大尾巴，亲上一百八十遍……
　　贵为影后，演技第一，楚幼清就这么咯噔咯噔的离去，丝毫不在意岑之豌看出些什么。
　　被动往往是一种最大的主动。比如，有些纯1，成天想着要做0，而有些纯0，其实才是最厉害的1。
　　岑之豌被楚幼清勾引得五迷三道，脑中晕晕乎乎，想起一件事，慌忙向楚幼清办公室步去。
　　胖次不见了……
　　姐姐刚才把我的胖次扔到哪里去了？
　　岑之豌一手挽住湿淋淋的头发，一手护着胸口浴巾，在地毯上蹲来，蹲去，反复寻找。
　　莲方瑜作为总监，当然要看管住岑流量这位外来访客，跟进去，瞧了一会儿，倒看出许多姿色来，怪不得楚幼清舍不下，要天天带在身边了。
　　……姐姐还我胖次。
　　岑之豌轻皱眉。
　　莲方瑜：“淹水啊，划船啊，头发不能吹干了再出来？”
　　那岑之豌就是划水不用桨，全靠浪嘛！
　　岑之豌站起身，表现的十分乖静，乌黑黑的发梢落在心口上，发尾还随了主人的心性，不服帖地翘着，像个挠人心魂的小钩儿。
　　嫩白的双足羞涩并拢，水雾环绕，玲珑漂亮的脚趾，也拘谨地踡了踡，分外……别致……可人……
　　莲方瑜恼得眼角跳动，心想楚幼清每天在家，过得都是什么好日子！简直赛神仙！
　　滴嘟！
　　岑之豌用湿漉漉的手，去查手机。
　　楚幼清：【让莲方瑜带你去更衣室。】
　　雨大，剧组部分主要演员，在赶来的路上。
　　晚餐会先开始，气氛轻松休闲，类似一个剧组内的小型联谊活动。
　　楚影后的更衣室，有半层楼那么大的空间，几百条裙，几百双鞋，包包、饰品……当然还有小内内，琳琅满目，一应俱全。
　　岑之豌仿佛逛完大百货商店出来，踩着小高跟，裙袖飘飘，降落会场。
　　刚刚被一场热辣的性.事滋润过，岑之豌娇中带润，细嫩肌肤泛着粉白的明媚亮泽，独自挑选三明治。
　　楚影后也似越发风情万种，在觥筹交错中，惜字如金。
　　她们像全场唯一发光的两个点，引人注目。
　　郑导演手拿酒杯，看看这一个，再瞧瞧那一个，深深感叹，他的剧组何德何能，可以集齐这两位仙子人物，更是一言不发，打量了一下儿子小郑。
　　可惜，太可惜，老父亲非常伤感，也不知岑丫头以后，会成为谁家的媳妇。
　　楚幼清今天是位大忙人。
　　公司楼上楼上，有点消息的，知道楚影后难得出席如此闲适的活动，纷纷前来塞人，看有没有机会，把有关系的投资商，介绍给影后，至少打个招呼，混个脸熟。
　　逐渐，会场里，就来了不少生面孔，一个个都是非常派头，唯独见了影后，露出恭谦的姿态。
　　楚幼清游刃有余，一句话不多，一句话不少，皆大欢喜，心在商务活动，眼风却不时往岑之豌的方向，有意无意，扫过几抹。
　　谁知，岑流量比影后还忙，楚幼清也是不禁微微纳闷。
　　身在敌方公司，岑流量知道自己不受待见，尽管是自己所在的剧组，少说话为妙，但手机接个不停。
　　新收购的GM公司，破产之前，亦有一些第三方合作运营项目，合同尚未履行。
　　岑之豌接手公司，还得关心这些莫名其妙的业务，她为了骗取女一号杨嘉凝的信任，不可能马上解散所有的员工，只去拍这一部电影。
　　于是，为了坑小凝总，岑之豌自己也成了老总。
　　这可真是万万没想到。
　　岑之豌听得头晕脑胀，将指示一一传达下去。豆总一分钱不拿，工作量却成几何倍的暴涨，急需损友杨嘉宝单独补贴工资。
　　正和会计说到拍摄器材的购买，宴会厅门打来，杨嘉凝，小凝总，出现在会场中。
　　她怎么来了！一定是来找岑之豌的麻烦！
　　杨嘉宝正躲着妹妹杨嘉凝，怕说错话，讲漏嘴，所以，妹妹就来找岑之豌了？？？
　　还是独生子女好。
　　岑之豌头皮一阵发麻，水灵灵的黑眼珠，滴溜溜的，流转了两圈，生怕小凝总搞出什么惊天动地的骚操作来，或许事态已经暴露，会指着岑之豌鼻子骂。
　　她还要脸，她今天不想上热搜！
　　岑之豌取过两杯香槟酒，飞快向小凝总迎了过去，姿态是花扑蝴蝶，笑得乖甜灿烂，誓要将危险扼杀在摇篮之中。
　　楚幼清柔长指尖，紧了紧盛满琼红的杯。
　　凝凝是来找我的，岑之豌怎么第一个冲上去了……
　　更何况，岑之豌刚与楚幼清在办公室痴缠悱恻过，楚幼清尚且挥之不去，每每走神，岑之豌居然切换的如此自如，立即投身于拈花惹草的事业当中？！
　　楚影后想起，岑之豌第一眼看见杨嘉凝的惊艳之情，委屈地咬咬唇，浑身释放出沛然的冷气。


第33章 
　　杨嘉凝进入晚宴会场, 岑之豌挂上人畜无害的营业微笑，裙风涟漪，飘然而至, 递上香槟杯，悄然截住了她的去路。
　　杨嘉凝迟疑片刻，未曾想，如此快的，又见到了岑流量，这可好, 是岑之豌非要往她的枪口上撞。
　　岑之豌也这般想法, 生怕杨嘉凝大庭广众之下，开出第一枪，“小凝总, 我们真是有缘，不干一杯吗？”
　　先灌醉了再说！
　　这位当红岑流量, 是粉面桃腮的一线长相, 勾人的眸子，格外明亮清澈，抬眼有神, 垂眼有情, 黑白分明的, 围了一圈娇长的羽睫。
　　杨嘉凝的手, 垂悬在半空中, 终是接下酒水来，岑之豌压低娇唇, 先抿了一口, 杨嘉凝就跟着抿了一口, 仿佛无法抗拒，在追随。
　　岑之豌内心安定许多，毕竟，若岑流量故意放电，杀伤力十万伏特，方圆百里，寸草不生，一个能正常思考的灵魂体都不会有。
　　所以，岑之豌觉得，杨嘉凝可能没有灵魂。
　　岑之豌一饮而尽，杨嘉凝却圆巧自然，一转手，将香槟杯交给了身后的特助。
　　特助训练有素，悄然退走，营造出单独说话的空间。
　　岑之豌心中轻啧一声，这个杨嘉凝，果然需要谨慎相对，能够成为楚影后的座上客，绝非凡品。她也不能再喝了，免得被灌醉的人，成了自己。
　　岑之豌眨眨眼睛，放出两小簇动人的火花，杨嘉凝随她站去一个稍静的角落。
　　杨嘉凝不等岑之豌再次开口，似问非问的，主动攀谈起来，“电影企划书我收到了，这次拍摄，岑导演，你想用数字摄像机啊？”
　　拍电影，摄像机自然是重中之重。
　　新一款的数字电影摄像机，很多参数，都是对标35毫米胶片，无论是取景深度，还是其它各项指标，无限接近传统胶片机。
　　所谓“无限接近”，那就是还差一点咯，但价格便宜，租用一台全套，只要三千元一天。
　　杨嘉凝这样问，无非是想点出，岑之豌似乎没有尽力，本着“够用就不选贵的”，在关键点上省钱，是豆扒皮吗，还想不想好好拍了！
　　也是给岑之豌敲响警钟，别想在专业上糊弄杨嘉凝，杨嘉凝用点心思，都看得明白。
　　听罢一席话，岑之豌甜笑，她怎么会不好好拍呢，她野心勃勃，要拍出一部世界上最好的烂片来！
　　岑之豌果断吹捧，谦逊回答：“哇，小凝总，你可真厉害。不过，选用数码摄像机，是有原因的。”
　　杨嘉凝不想听什么原因，直截了当，“缺钱可以问我借。我姐姐为了支持你，车都卖了，才凑了1500万，你不好好拍，对得起她吗？”
　　岑之豌要爆炸了，什么鬼，杨嘉宝这个王八蛋，卖车的事情，居然都被套出来！不如直接告诉杨嘉凝，你想坑她！
　　估计知道说漏了嘴，将责任全部推在岑之豌身上，还弄出一个“卖车救友”的伟岸人设，一下占领了道德制高点！
　　佩服佩服……
　　坑货啊！
　　岑之豌感动得想要流泪，生出一种“我退出，你们姐妹俩自己骨科”的冲动。
　　岑之豌演技大爆发，伤感道：“是啊，杨嘉宝很喜欢那辆车……”
　　杨嘉凝望了她一眼，不再责备，“你知道就好。”
　　岑之豌咬咬后槽牙。
　　杨嘉凝运筹帷幄，攻心为上，认为已经激起了岑之豌的愧疚，人一旦心生愧疚，就会变得好说话。
　　她拿出三份纸制材料，“你看一下。”
　　岑之豌一怔，双手接过，翻了翻，是三份不同的电影剧本，三个故事概要。
　　一份是出自岑之豌，另外两份，居然由编剧界大腕所撰写，是有名有姓的业内高人，必定是杨嘉凝斥重金购买而来。
　　这可毁了。
　　控制不住了。
　　这种级别的剧本，就算随随便便去拍，想拍成一部烂片，难度也是很大的，再说，岑之豌她也不敢啊！
　　杨嘉凝之前说，想投资岑之豌三千万，那是骗人的吧，她绝对是想投资一个亿！
　　岑之豌扬脸，假装不解，浮于表面地问道：“小凝总，你是要三份备选？”
　　杨嘉凝理所应当地点点头，反问说：“你不想慎重一点吗？”
　　想，太想了！
　　岑之豌一乐，太好啦，大佬的剧本，要配大导演，不然人家不一定愿意成交，剧本就是自己的孩子，谁愿意卖出去给无名小辈瞎糟蹋。
　　等谈妥了大导演，大导演就要配大剧组。
　　然而，一个剧组，一旦开机，任何事情，只能听总导演的，即使出于好意，提出一些建议，最后也只可以有一种绝对权威的声音。就像打仗，一支部队，两位将军，早晚要乱套。
　　如此一来，还有岑之豌什么事呀！她必定是退居二线，让前辈大导演作主！
　　于是，她可以顺势而为，将GM公司交还给杨氏姐妹，她就挂个名，看个戏，她就自由了！
　　岑之豌徐徐地问：“小凝总，备选剧本的事情，杨嘉宝，她知道吗？”
　　杨嘉凝继续理所应当，“当然知道。姐姐也是同意的。”
　　哈哈哈，这下可好，这可是杨嘉宝自己愿意的，怪不得岑之豌金蝉脱壳，临阵脱逃。
　　岑之豌真的尽力了，略带愧色，轻柔转眸，“小凝总说得对，这是你的首秀作品，也是宝宝的首秀作品，一定要慎重、慎重、再慎重。我们就多看几个剧本，选一个最好的！”
　　岑之豌笑得娇巧动人，忽觉后颈一凉，似有什么幽怨的目光，缀在她后脑勺上。
　　“凝凝。”
　　楚幼清裙摆旖旎，款步而来，随风飘雪，看都没看岑之豌一眼。
　　“幼清姐！”杨嘉凝欢快接住楚幼清的召唤，狠瞪岑之豌，都是这个流量，好猫不挡路，使得她没有第一时间，去向楚幼清问好，真是失礼，本就是有求于楚影后而来。
　　岑之豌心中坦然，现在根本不怕楚幼清知道她在外面搞公司，她不坑杨嘉凝，她撂挑子不干了，她可真无辜！
　　不过，她此时不会主动去说，不能此地无银三百两，仿佛做了什么对不起人的事，还需要自我辩解。
　　最好杨嘉凝去说，老婆问起来，她淡然处之，反正不是什么大事情，替朋友挂名一个破产公司呗，不值一提。
　　岑之豌通体舒泰，如享云间，两百斤重的心理包袱，它古德拜了，看谁都顺眼，“小凝总，你们聊，我就不打扰了。”
　　她打扰的已经很严重……
　　楚幼清神态自若，心中难耐。
　　别人都唤杨嘉凝——小杨总，凝凝，嘉凝……
　　岑之豌偏要与众不同，发明出一个小凝总，是怕给人留下的印象不深么？
　　岑之豌是怎么对楚幼清的。
　　哄人家上床的时候，就叫姐姐。
　　想搞几下暧昧，就喊清清。
　　平时呢？
　　就是，楚幼清。
　　没了。
　　“bye~”岑之豌告辞，欠身，跑路。
　　楚幼清犹如实质的寒凉眸光，一时奔涌了过去。
　　岑之豌对上冷光，只觉楚幼清莫名向她投来一粒巨大的实心雪球，啪叽砸在脸上，冻的一个激灵，还有点疼，然后……
　　然后冷寒的雪碎，簌簌落入她的脖颈，被体温融化，顺着精致的锁骨，如春般温暖，如夏般清冽，流淌到她四肢百骸的滋润，沁入心脾，差点结出一身秋天的果实，招摇过市。
　　对，岑之豌以为楚幼清在和她调情。
　　岑之豌恋恋不忘，她们刚刚在办公室里羞耻play，大胆地办公……
　　这是在敌方公司，姐姐不得不表现出嫌弃……
　　不管楚幼清在别人眼中如何冰冷，岑之豌从没将楚幼清当作过冬天，也来不及体味姐姐的冬天。
　　姐姐对待岑之豌，总是火热而多情的……
　　岑之豌恨不能向所有人介绍说，这是我的老婆！
　　然而不能够。
　　一是，楚幼清不愿意，二是，微博服务器会爆炸，会有无数IT工程师，在这晚，妻离子散，哭爹骂娘，回去加班。
　　岑之豌微微一笑。
　　总有这么一天的！
　　她感觉到了喜悦，就算永远不公开，也不要紧，喜悦再短暂，也总比没有强。
　　忽然间的，有两道目光射向岑之豌，是杨嘉凝，几乎质问道：“你在笑什么！”
　　杨嘉凝简直莫名其妙，暗传楚影后和岑流量不合，原来是真的。
　　楚幼清一点好脸没给，甚至寒至骨髓，似被岑之豌惹恼了一般，岑之豌却像一朵迎风带露的荷花，抖着粉馥馥的荷花瓣，对住楚幼清绝尘而去的背影，巧笑兮，顾盼生辉！
　　什么仇，什么怨，岑流量真是一点不服输！
　　岑之豌连笑的自由都没有，她连笑一笑都要遭受盘问，她真是受够，送佛送上天，疯狂暗示，“小凝总，我认为你挑的两个剧本都很好，如果难以抉择，那就掷硬币吧！”
　　杨嘉凝出席晚宴，想请百忙之中的楚影后帮衬，选出一个剧本，要投什么硬币！
　　楚影后快步离去，杨嘉凝顾不得笑靥如花的岑流量，急追上。
　　“幼清姐！……”知道楚幼清日理万机，杨嘉凝低声解释，“我进来，她就拦着我……”就没察觉到楚幼清在场，难道是被狐狸精的妖风迷了眼？
　　楚幼清没有瞎，这不是凝凝的错，是岑之豌太热情，绕着人家递酒水，说甜话，还把人家拉到角落里头去……
　　她们结婚太快，身体上的极端契合，掩盖了许多问题。
　　楚幼清是姐姐。
　　妹妹们生气，砸家里的东西，大哭大闹，绝食上吊，为爱癫狂。
　　姐姐们对待自己的“陈世美”，淡淡一句，“走好，请把门带上”，杀人诛心。
　　岑之豌表现的不在乎，楚幼清也不会显露出她的在意。
　　可楚幼清那么样的剐岑之豌一眼，就泄露了全部的心事。
　　和杨嘉凝在小会客厅坐定，楚幼清先拿出手机。
　　滴嘟！
　　楚幼清：【你今天晚上必须回家。】
　　岑之豌秒回：【好哒[羞][羞]】
　　楚幼清放下手机，拿起杨嘉凝递给她的三份剧本，不断地说服自己。
　　臭妹妹长得漂亮技术好，怎么可以让给别人！……


第34章 
　　楚影后扫读过三份剧本材料, 心中大致有数。
　　她是这样专业的人士，演技佳，挑选剧本的功力, 更让小杨总吃了一颗定心丸。
　　杨嘉凝本想着，只叫楚幼清过目那两份大牌剧本。但被岑之豌气得打愣，把岑之豌的剧本，也交上去了，真是浪费与影后会晤的宝贵时间。
　　如今也不好直接抽了回来，就这么一齐摊在茶几上。
　　楚幼清稍作思考, 杨嘉凝并不打扰, 只是微微端详楚影后。
　　杨嘉凝这样的年轻女孩子，二十出头，家世优沃, 自然有些心高气傲，但是, 若问她, 如果能变成另外一个女人，她就只想成为楚幼清这样的。
　　幼清姐姐独立，温柔, 充满母性和智慧……
　　杨嘉凝望见岑之豌的剧本封面上, 印着“GM公司授权出版, 盗印必究”的字样, 认为岑之豌是一个大白痴, 居然同幼清姐姐搞出矛盾，貌似还想作死到底, 绝不悔改, 一条路走到黑。
　　果然是杨嘉宝的好队友, 说她们天然呆吧，她们很有自己的主意，说她们挺狡猾吧，弄个破公司天天叫人操心，连电影摄像机都选不好，真的很笨笨。
　　“凝凝。”
　　按照行规，这三份剧本均未署名。不公开创作者信息，有助于盲选。
　　可杨嘉凝已经知道，岑之豌与楚幼清不和。鉴于人情，她不但不敢说，里面有一份是岑之豌的。更不敢告诉楚幼清，她还要做岑之豌的女一号！
　　都是为了自己家的笨蛋姐姐！……
　　杨嘉凝暗自愧疚，但笃定楚影后总要知晓，她会好好道歉，说明原委……
　　或者，她现在就告诉楚幼清？
　　正犹豫间，楚幼清款款而谈了几句，“凝凝你怎么想呢？你刚才说，比较倾向于这两本商业大制作。一部是都市商战，罪案悬疑题材。另一部，是古风幻想，架空传奇题材。”
　　楚幼清一针见血，总结的通透，杨嘉凝就是要听她的分析，抛却杂念，坦诚又认真地请教，“幼清姐，我只懂些皮毛。不瞒你说，这些剧本，花了大价钱，质量应该是，绝对有保证。至于哪本能爆，票房如何，我真的不了解。”
　　楚幼清淡淡然点了点头，“能看出来，你选的很用心。我大概能猜出，其中一本，是哪一位前辈执笔。还有一本，不太确定，但似乎，我最近刚刚读过他本人送来的另一个剧本。最后这一本……”
　　岑之豌的剧本，楚影后当然是完全猜不出来作者，杨嘉凝想，那是编剧界和导演界的无名小卒。
　　楚幼清轻轻捻了捻纸张，“这一本，还挺有意思……”
　　杨嘉凝年纪轻轻，在杨氏集团是一位有实权的二代总裁，立刻听出楚幼清的画外之音。
　　挺有意思，所以……还不错咯？
　　杨嘉凝从小受到的教育，就是“当你不知道说什么的时候，最好说实话”，这并非没有修养，口不择言，而是出于对另一方的极度信任。
　　“幼清姐。”杨嘉凝顿了顿，尽量克制突然激动的情绪，“我个人感觉，这本是最垃圾的！
　　故事单薄，情节主线简单，人物形象刻板，而且，非常短，我都怀疑最后拍出来，能不能有40分钟！
　　还有，你不觉得这个剧本特别幼稚吗？
　　像给小学鸡看的，一点内涵都没有！”
　　嗳呀，一不留神，没忍住，全发泄出来了！……可见岑之豌多气人！……
　　杨嘉凝再次被岑之豌影响了形象，脸颊微红，低声求助道：“幼清姐，我真的不明白，你给我说说，好吗。”
　　楚幼清冷眸中，透着许多温柔与善意，徐徐指点几处，“凝凝选的两个剧本，票房会很有保证。它们是中规中矩的商业大片，对导演，剧组，演员，以及后期，要求比较高。
　　我说有趣的这本，首先，创作者的心思，没有那么大，是小成本影片。小成本影片，不妨碍它成为黑马。”
　　杨嘉凝疑惑而期待的眼神，正是在问，黑马在哪里？完全看不见草原！
　　杨嘉凝忍不住拿过岑之豌的剧本，仿佛再多看一遍，就能发现蛛丝马迹。
　　楚幼清伸出玉白的纤手，帮杨嘉凝翻去最后几页，“这个剧本，附了两小页的分镜。
　　我只看了一点，开头取用建筑景观的第一个镜头，是典型的好莱坞常规运动方式，利用了远、中、近镜的切换。
　　另外，主观摇移镜头，横摇或者直摇，也都非常好。这是相当成熟的分镜水平。”
　　编剧写剧本，导演写分镜。能写好分镜的编剧，也就有当导演的能力。
　　同一个剧本，不同导演来写分镜，呈现出不同的画面连接，就成了不同的电影。
　　拍戏的时候，用的不是剧本，而是分镜大纲。无法理解分镜，等同于无法理解创作者的意图，也就是说，杨嘉凝没有看懂剧本。
　　不止杨嘉凝这个外行看不懂，换了圈内人士来，八成也不能看出什么蹊跷。
　　楚影后提点杨嘉凝，“你说的对。这部剧本的时长，最多只有30分钟，也就是说，这位创作者，只给了你一半的剧本。”
　　杨嘉凝一怔，言下之意，岑之豌这个家伙，居然看不起人！
　　两位大牌编剧，提供的都是全本，岑之豌竟敢拿乔，犹抱琵琶半遮面。
　　这是怎么说，本以为是杨嘉凝嫌弃岑之豌，原来岑之豌更是嫌弃她，不乐意拿这个剧本给她，爱用就用，不用拉倒！
　　杨嘉凝火冒三丈，到底年轻，气得够呛，一日被岑之豌气三回，藏不住汹涌的感情，立刻表现在了脸上。
　　楚幼清安慰她，习以为常，“这位编剧，应该年纪不大。小朋友才情多些，脾性就差些。你若是成了投资人，要多包容一点才好。”
　　杨嘉凝愤慨不已，“她就是个妹妹！”
　　楚幼清心中不禁莞尔，那这个妹妹，还挺逗人的，冷清清柔声道：“好了，好了，人家比你小，你还不让着点儿。”
　　可岑之豌也比楚幼清小呀，楚幼清也没想着，要去让着她。
　　因为一场罕见的雷暴灾害，《大明仙歌》剧组二期围读活动，由于多位主演，专车抛锚、高速堵车、山里淹水……赶不及回到市中心。
　　一顿简短的餐会后，各回各家，各找各妈。
　　岑之豌去自己公司摄影棚一趟，完成了个人单曲的宣传写真照，两套十二组，之后，依从楚娘娘“今晚必须回家”的懿旨，直奔两人婚后小窝，哪里也不愿去。
　　推开家门，楚幼清似乎也是刚刚进屋，打湿到小腿肚的丝袜，尚未褪下，晶莹剔透的，泛着性感柔光，她弯身，卷起一小截裙，比例修长匀称的玉腿轮廓，一览无余……
　　岑之豌尴尬地轻咳两声，以免自己成了偷窥狂，“我回来了。”
　　转身去饭厅，洗洗手，直接在餐桌边坐下。
　　今天可好极了，家政阿姨是不是出了什么问题，满桌都是岑之豌不太爱吃的。
　　岑之豌拿出手机，雨小了些，看看能点什么外卖。
　　楚幼清坐下，端庄贤淑，幼圆的美眸抬也不抬，自顾自用餐，凉飕飕丢出四个字，“不要挑食。”
　　岑之豌后脊梁一阵发麻的冷，似被捎着雪珠子的寒风一刮，着了凉，扔下外卖app，直扒白米饭。
　　岑流量这顿吃得不怎么尽兴，但毫无反抗的，乖巧去冲澡。
　　不是还有下一顿吗，下一顿可以吃姐姐……
　　吃了上顿惦记下顿，大概就是这个意思。
　　岑之豌想和楚幼清谈谈。
　　虽然白日里，在楚幼清办公室，加餐了，量大管饱，美味至极，靡丽至极，但年轻人消耗多呀，总要用夜宵，是不是。
　　岑流量香喷喷的，盘起雪白匀长的一对美腿，蹲坐沙发，一边听歌、修词、修旋律，耳朵尖竖起来，雷达一般，关注着楚幼清的动静。
　　花洒声渐渐平息，岑之豌急忙塞回另一只耳机，手中水笔转了两圈，掩饰心中的激动与不安，甚至有点焦虑了。
　　姐姐不可以不给她的，姐姐下午还故意引诱她来着，害怕打雷什么的，哎呀呀，好兴奋……
　　是的。岑之豌原以为是老天在欺负姐姐，谁晓得，姐姐连老天都不放过，利用了天象……
　　姐姐也不可以放过我！
　　请姐姐尽情地利用我吧！
　　楚幼清端柔的脚步，踱然而出，岑之豌乌亮亮的眸子，瞳孔微微一缩，好漂亮，女神下凡！
　　咦，姐姐你要去哪儿？！你的睡衣呢！
　　楚影后裙装，精致高雅，一字肩设计秀出迷人香肩，即是女王，又像一位优雅的公主，裙摆借鉴了美人鱼尾的灵感，提升出流动的层次感，似隐似现的珍珠装饰，宛如轻云之蔽月，若回风之流雪，凭添了分外的柔美……
　　老婆如此美丽，岑之豌越发忧伤。
　　楚幼清要出门，岑之豌是回来看家的。
　　吃了上顿没下顿，古人诚不欺我。
　　楚幼清坐来沙发，影后的手机放在茶几上，笔电也是。
　　岑之豌以为楚幼清离家前，先要来个视频电话什么的，非常知趣，起身躲去别的房间，哪里都好，不要出现在镜头里。
　　正失落落站起身，准备独守空房，楚幼清一语不发，红尘颠倒，一只素手圈住岑之豌娇纤的腰肢，另一只手贴在后背，脸颊轻轻伏在岑之豌莹白的颈后，这么样的拥住她……
　　啪嗒。
　　岑之豌的笔，掉在地毯上。
　　可她的心却向高空抛去。
　　顾不得挣扎，去搞清楚到底发生了什么，岑之豌任由楚幼清柔热的呼吸，在她颈间耳畔亲昵地蹭挲……
　　隔着布料，阵阵热意温柔地传递。岑之豌心慌气短，仿佛是凝滞了，唯有清湛湛的眼眸，失去几许清明的样子，缓慢地眨动了一下……
　　楚幼清潋滟的唇，在岑之豌小巧莹白的耳珠上，留下新鲜唇釉的浓红……
　　岑之豌怕是要死了去，仰颈呜咽一声，楚幼清诱惑的气息和滚烫温度，骤然放大。
　　楚幼清将岑之豌转了过来，柔情似水，岑之豌的娇唇，便是一暖，又一湿……
　　唇舌交缠，岑之豌惊讶到忘记闭住眼，朦胧胧，见姐姐那清冷多情的温柔脸庞泛了娇羞的红潮，魅惑流溢，岑之豌的唇，也被她揉得嫣红柔软，一口口吞吃着，越来越热烈地品尝着……
　　岑之豌颤抖回应，闭上眼睛，急急张开嘴在楚幼清的柔软湿弹上，放一尾娇嫩的小鱼……
　　我的姐姐，她好美……
　　床榻之外，岑之豌哪敢主动去吻楚幼清，最多如同今晨一般，偷吻了楚幼清的后颈。
　　晚上，楚幼清在她颈后作乱，加倍奉还给她不说，还把她翻过来，还强吻她，吻在她唇上，吻入她心里……
　　岑之豌轻轻捶了楚幼清两下，零落在楚幼清玉臂上，手感极佳。
　　“乖……”楚幼清声线微抖，低头柔凝着她，岑之豌几乎滑了下去，任楚幼清接近，鼻息凑上岑之豌滚烫的脸颊。
　　岑流量有黑水晶一般的漂亮眼睛，被客厅中的小夜灯，照耀成半透明的底色，楚幼清对住这样的一双雾眸，痴了一瞬。
　　岑之豌也痴了，眸底敛着微不可察的紧张之光，下一刻，人就被推到沙发上，怔忪得更厉害。
　　她终于……变成了下面的哪个？……
　　至少，从体位上看，真的如此。
　　楚幼清栖近，她圆润光洁的膝盖，抬起一只，陷入沙发……
　　岑之豌与她十指紧扣，两只手都被提到头顶上，被压住，动弹不得，她也不想动了。
　　楚幼清的手心，带着温柔流火一般滚烫细腻的温度。
　　岑之豌在经受一场炙热而甜美的烙刑。
　　“姐姐，姐姐亲我……快点……呀……”
　　岑之豌要在迷离和眩晕中燃烧起来，非得楚幼清扑灭这场大火。
　　姐姐，救救我……
　　楚幼清松开手，直起身，纤手一撩耳畔柔长微有濡湿的发丝，凉凉道：“晚安。”
　　她徐缓而去，步入卧房，仿佛什么都没有发生过。
　　留下岑流量像一条搁浅在沙漠里的鱼，高温滚沸不褪，通身水份都被名为姐姐的太阳蒸发殆尽，是为咸鱼。
　　岑之豌扭了扭，压着心口娇喘几声，不明所以。
　　残剩无几的理智，让她相信，也许自己又做错了什么？？
　　不可能，她最近都好乖……
　　或者……
　　这又是姐姐的一场游戏。
　　岑之豌细汗淋漓，莹白平坦的小腹兀自紧了紧，夹住腿，艰难地摸索着翻下沙发，往卧房里追。
　　“姐姐……”
　　“姐姐？！”
　　卧房门反锁，牢牢地，锁死。
　　岑之豌扭不开，推不动。
　　懵了。
　　姐姐安心睡觉，那她怎么办？！
　　不怕反攻不过关，就怕反攻，攻一半！
　　欲.火可以焚身，会烧死人的！
　　岑之豌抖动不已，凝噎在老婆的门前。
　　有一剂神秘的毒药，唤作楚幼清。
　　绵绵入骨，无色无味，无觉知。
　　岑之豌感到，毒发身亡的那一刻，它终于到了。


第35章 
　　卧房门外, 岑之豌成了一只蜜蜂，盘旋往复，萦绕不已, 只想和楚幼清采花酿蜜嗡嗡嗡。
　　楚幼清抱她，吻她, 揉她，疼她，将她摁在沙发，准备上她。
　　然后，然后一句薄凉的“晚安”，就没有了。
　　姐姐还故意打扮得那么美，分明是在折磨人……
　　岑之豌指尖纤长润圆，从上往下，轻挠着门……
　　门那边, 锁着岑之豌另一半的性福。
　　谁污染，谁治理！
　　这是全人类的共识，影后姐姐也不能凌驾其上。
　　岑之豌心一横, 开始敲门。
　　敲得很轻。
　　叩叩叩。
　　里面没有反应。
　　姐姐总不会跳窗了, 跳窗的人，应该是岑之豌才对！
　　姐姐不想见我……
　　岑之豌是一线流量。
　　一线流量的共同特征，首先，长得美。
　　再就是，心理素质特别过硬，抗压能力不同凡人。
　　当然, 原因各异, 有人天然呆, 有人脸皮厚, 有人韧性强，有人不在乎，有人已经处在崩溃的边缘……
　　岑之豌就处在崩溃的边缘，她神色平静，极有耐心，三下三下的敲门。
　　叩叩叩！叩叩叩！叩叩叩！
　　每敲三下，她都会喊一声“姐姐”。
　　于是，楚幼清的卧房前。
　　“姐姐……叩叩叩……姐姐……叩叩叩……姐姐……”的声音，十分规律的响起，如同魔音灌耳，让人生不如死。
　　过了足足三盏茶时间，岑之豌肩线抖动，脸颊晕红，困得迷迷糊糊，顺着实木门滑下身去，劈腿儿跪坐地毯上。
　　……姐姐，要你亲，要你抱……
　　楚幼清未竟的事业，简直将岑之豌的身心，催磨得不成人样。
　　岑之豌继续敲喊，是一个很有毅力的女人。
　　她突然想到，许多时候之前，
　　black-viva女团有一首动感热舞，歌名叫《juice！》，传遍大街小巷。
　　歌词超级口水，“我是你的胡萝卜，我是你的维他命”，三岁宝宝都能嗯哼出旋律……
　　因为红嘛，black-viva女团通告多多，每天要唱这首歌二十多遍。
　　连唱了三个月，《juice！》成为团内禁歌，谁也不许提，谁也不许讲，真的是吃饭听见，所有人都能吐出来！
　　“姐姐……叩叩叩……”
　　仿佛有什么异曲同工之妙？
　　半柱香时间过去，佛祖都睡下了。
　　终于，门锁咔哒一声，很轻小。
　　一道万分无奈的声音，凉冰冰传了出来，“进来吧。”
　　岑之豌整肃瞌睡虫般的面容，从地上旋起身，拿着两盒酸奶进门。
　　楚幼清倚在门边，美眸微垂，深深地打量了她一眼，转身坐回床上，“手不疼吗。”
　　岑之豌置若罔闻，踩准节奏，放闪出最夺目的营业微笑，乖甜动人，掌管生杀。
　　她走去床边，紧挨着楚幼清的肩膀坐下，纤手递上她们每晚都要喝的乳酪酸奶，和气道：“姐姐……”
　　顿时，楚幼清太阳穴嗡嗡作疼，一下拿过了，放去床头柜上，并不喝它，“知道了。”
　　岑之豌娇唇微张，眨了眨眼睛，不肯相信，楚幼清居然对她的魅力完全免疫？？哪怕一点点的反应都没有？？
　　我可能是一个过气流量了……
　　岑之豌摸不清楚影后的意思，到底是玩play，还是对岑之豌不高兴，还是仅仅心境不佳。
　　女人的心思，不能乱猜，岑之豌有那样一位老妈，从小就知道这个道理。
　　反正，今晚想要继续卿卿我我花前月下，是不能够了。
　　岑之豌眼眸倏的黯淡，心间有种蚁噬的感觉，微麻，微酥，还细细碎碎，微小的疼。
　　仿佛并不是只想和楚幼清上床。
　　也想楚幼清抱抱她，安安静静的就可以……
　　岑之豌心绪难平，也没有办法对自己的身体交代。
　　她不明白，楚幼清到底对她做了什么，怎么就能把她撩成如此，缠成如此，难道姐姐对她采取的是化学攻击，饭里下了春.药不成！
　　纠结着，耳朵尖一下也娇红了，楚幼清性感妩媚的柔香，直往岑之豌鼻息里钻，无处可逃。
　　楚影后大大方方，早把绸缎睡裙换好，岑之豌眼中，就剩楚幼清一对笔直修长的小腿，白且细腻，足背如玉柔软，脚趾粉润漂亮……
　　岑之豌侧过身子，非礼勿视，非诚勿扰，手中酸奶盒却吧嗒一声，滚在地上，仿佛比主人还要失魂落魄、消沉困顿，都跳崖自尽了。
　　真是尴尬……
　　必须鄙视这种妹妹行为！
　　岑之豌好似被撞破心事，急急弯身去捡，露出一截白嫩多姿的腰肢，盈盈不堪一握……
　　楚幼清眸光扫了扫，岑之豌已经救回小姐妹，幸好还没撕开奶盖，不然整个场面，那就是不堪入目。
　　岑之豌抱住酸奶盒，红润的膝盖夹住盒底，不吭声。
　　结婚证是个好东西，这床总有她的一半！
　　楚幼清冷眼旁观，发现这位流量小姐，真的很死皮赖脸。
　　楚幼清吻她，抱她，同她亲昵作为，应验出，岑之豌还是很喜欢自己的，但喜欢，并不代表是爱，也可能是迷恋。
　　爱很复杂，迷恋简单。
　　今天喜欢楚幼清，明天喜欢杨嘉凝，后天……
　　楚幼清可以试图让自己不去在乎，岑之豌婚前女朋友的数量，唯一的要求，期望岑之豌至少对婚姻的契约忠诚，她已把该给她的，都给了她。
　　楚幼清半露的雪润香肩，依然被身边人紧紧贴蹭。
　　岑之豌一心一意地求欢，这样胡搅蛮缠着，水平很高，有点不动声色的意思。
　　婚姻需要经营，更何况是一场包办婚姻。
　　如今，楚幼清教训了她，为什么还是不解气……
　　岑之豌意志坚定，拾起摔了的乳酪盒，不肯走，也像是在挽回什么的样子。
　　楚幼清竟是觉得，娇娇造造的岑流量有些可怜，轻叹一声，像个局外人似的，凝神着问她，“你如果想要，为什么不抓紧呢……”
　　这话，是似嗔似怨的语气。
　　岑之豌黯淡的眸心，忽然亮了亮，像打入一簇火光。
　　她想要楚幼清，想爱她，为什么……不抓紧呢……
　　满室中的气氛，因楚幼清一句话，而改变。
　　岑之豌将乳酪盒放去床角柜上，与楚幼清的那盒，并排一处，就像她和楚幼清并肩坐着，是很般配的一对。
　　岑之豌回转过身，垂眸，下巴抵在楚幼清的肩膀上。
　　岑流量在撒娇，楚幼清伸出一只手，扶住岑之豌半边脸颊，欲把她推开。
　　楚影后还生着气。
　　岑之豌抬眸，对楚幼清恋慕深深的一笑，单纯得如同一只小猫，不知道自己抓伤了主人，还问主人为什么不理喵喵。
　　莫名其妙的，这一眼来袭时，楚幼清手指，不受控制般，犹若流水穿梭，抚入岑之豌耳后乌黑细滑的娇亮发丝，任这些冰凉如瀑的勾缠，在指缝中缓慢柔动……
　　楚幼清低下幼圆的美眸，望住岑流量晶莹水泽的娇唇，轻轻一瞥，便再也没能脱身。
　　岑之豌叫楚幼清单手抚住后脑勺，又抚过她的发，哪里还能放过了，一扭身，温热的气息交缠，双手攥住楚幼清的柔腰，两人滚到了床上。
　　这场欢.爱，简直像一场洪涝灾害。
　　岑之豌不能忍！
　　还管什么谁上谁下，谁1谁0，她就在上面了，赶紧泄洪再说，千里之堤，溃于楚幼清。
　　她忙活的根本停不下来，亦能够感受到，楚幼清至少在身体上，是非常欢愉的。
　　天色泛白的时候，度过了几次极致，已经记不得。
　　她们都快要喘不过气，是美好的窒息感。
　　楚幼清优美的天鹅颈，极力仰起，后折，将一切呜咽隐埋在羽毛枕中。
　　她虚力地提起玉臂，手背遮住眼睫。
　　倏然地，一行清泪无声自她柔情妩媚的眼角滑落……
　　天，我把姐姐艹哭了！……
　　这是从来没有过的事情。
　　岑之豌伏下身子，又惊又疑，惊疑不定中，含住楚幼清柔烫的耳垂，温柔细吻，低咛爱抚，柔音细语地安慰，“姐姐……”
　　她才刚吹出这口气，楚幼清双手搭在她的脖颈上，颇显混乱的样子，小力一推，将她推开了。
　　岑之豌会意。
　　继续艹，不要停。
　　岑之豌终于理解了姐姐的苦心。
　　她今天攻得这么厉害，这么凶猛，都是姐姐调.教的好。
　　猫儿不能喂得太饱，喂饱了，就不会上房揭瓦，赶鸡撵狗，还有什么乐趣可言。
　　岑之豌深刻地反省了自己。
　　而后，跟着姐姐过日子，千万不要存有任何疑虑。
　　听姐姐的话，有肉吃。
　　她一声嘤咛，昏昏沉沉，进入一个好似永远也醒不来的美丽梦境……
　　楚幼清伸手，指尖缓而轻的，勾勒岑之豌安宁的睡颜，柔柔抚摸。
　　长夜过后，活力四射的岑流量，仍保持着姣好与明媚，令人无法不堕落其中。
　　楚幼清挪开多情的冷眸，怪怨起自己的沉迷，甚至怪怨起自己的不争气。
　　岑之豌好对不起她，但若真的问起，她是生气的，却又真的生不起气来……
　　结婚时，都是楚幼清作的主，她那时对自己都没有心软过，如今心软了，就一次一次给岑之豌，这样的放纵她。
　　“我已经很饶过你了……你知不知道。”
　　楚幼清拢住薄毯，半撑起身，柔长微湿的发，扫过如冰莹亮的雪肩，曲线曼妙的后背，半遮半掩中，留下无数暧昧甜蜜的痕迹……
　　楚幼清汗湿得有些黏腻，赤足步入浴室……
　　滴嘟！
　　岑之豌这边被吵醒。
　　已经几点了？
　　似乎还早……
　　岑之豌艰难地，远距离捞过手机，原来，她和楚幼清玩得翻天覆地，她睡在了楚幼清的这边。
　　重新躺下，岑之豌仰面，将手机放在心口。
　　太美好了，她现在简直没有任何烦心的事情！
　　她是一线流量，红得人神共愤。
　　家有贤妻，情深意笃，坦诚相对。
　　损友所求之事，也到此为止，划上一个句号……
　　岑之豌舒坦地玩手机。
　　杨嘉凝：【请了高人，看过三份剧本。经过一夜的思考，勉勉强强，还是用你的吧。】
　　充满嫌啧。
　　岑之豌不满地从鼻息中轻哼出一声，什么叫勉勉强强……
　　啊。
　　岑之豌：【别啊！】
　　呵。
　　杨嘉凝认为，岑之豌明明就很得意，现在应当是在屏幕后方偷笑，还要装腔作势，欲拒还休，真令人不耻。
　　杨嘉凝冷漠：【就这么定了。】
　　岑之豌倒回枕头上。
　　这是怎么回事，说好的大剧本、大导演、大剧组呢，说好的金蚕脱壳呢……
　　她仿佛又凭添了许多烦恼……
　　高人？？
　　什么高人……
　　杨嘉凝昨天刚见过楚幼清吧？！！
　　浴室中，传来悦耳动听的哗哗水声。
　　姐姐你？！
　　岑之豌欲哭无泪，以面撞床。
　　姐姐，你鲨了我，你就让我死，你不如把我艹死在这张床上！……
　　岑之豌意志消沉，挂在床角上。
　　那个垃圾电影，它又回来了。
　　她还得继续瞒着楚幼清，偷偷去坑杨嘉凝。
　　她的人生，还剩下点什么呢？！
　　哦，对了。
　　她红得人神共愤……


第36章 
　　楚幼清细细沐浴过身子, 浴袍外的大片雪肤，樱花点染般，透露出饱含水汽的淡粉或细红。因为水泽的滋润, 也因为夜晚绵长的炙烈。
　　未擦干的晶莹水珠，自颈间滴落到锁骨上，又慢慢坠入浴袍前襟的丰腴开口处，消融不见。
　　清晨六点不到，岑之豌破天荒醒得这么早, 踡坐在客厅沙发上，生无可恋, 回复小杨总的消息。
　　杨嘉凝：【你们女团最近是不是挺忙的，我姐姐真的在好好练舞？】
　　岑之豌总不能告诉杨嘉凝, 宝大小姐是在躲着她，诚心和她碰不上面, 半真半假回答：【练劈叉，人又圆了些, 挺慌的。】
　　窗帘卷动, 带着一丝冉冉上升的朝阳的光，岑之豌尚未更衣，穿的清凉爽快, 小香肩完完全全地露出半只, 圆圆的宽大睡衣领歪斜着, 松松垮垮, 快要落到手肘的位置。
　　楚幼清走去沙发边, 拿过自己的手机。隔得远了点, 坐下, 是两个成年人之间安全的距离, 淡然出声，“不冷吗。”
　　岑之豌抬眸，这才意识到楚幼清的存在，可见重归GM公司，制作电影，对她的打击有多大。
　　岑之豌立即扔下手机，如同扔掉人生包袱，滚去楚幼清身边，将楚幼清的一条手臂搂进怀里，摇了摇头，“不冷。”
　　紧接着岑之豌扬起细白修长的颈，用额头轻轻顶了一下楚幼清的额头，唇角抚弄上了几丝姐姐的柔发，“我身体很好。”
　　楚幼清感觉，她这个“身体很好”四字里面，似乎别有深意，而且是那种让人面羞心跳的深意。
　　楚幼清胸口微然起伏一下，控制住了，挑起眼帘，冷眸望她。
　　好别有用心的恶劣，这可不是在欺负人吗，她们已经做了一整个晚上……
　　楚幼清不接岑之豌这句话，万一说着说着，她再和她“闹”上了，楚幼清极有可能抵挡不住，失身沦陷。
　　可楚幼清也没有将岑之豌推出百米开外，就让她这么腻着，懒洋洋偎着，换了话题，“最近很忙？”
　　哎呀呀，老婆查岗啦！
　　岑之豌心间一股融软的暖流，仰脸笑了笑，羞涩道：“还行……”
　　她想再说，“为你也可以不忙的”，忽察觉这句话有些色情。
　　为你不忙，只和你忙？？
　　充满成年人的暗示。
　　算了算了，不敢乱调戏。
　　楚幼清可是正经人家的正经老婆。
　　岑之豌自起炉灶，筹备电影的事情，楚幼清知道。
　　她不愿意说，也许还没有到需要帮忙的那一步。
　　楚幼清略放心，这才抵开岑之豌一两寸，轻声嘱咐道：“快去洗澡换衣服。”
　　岑之豌听话地往浴室走，走到一半，小碎步向里跑，“阿嚏！……冻死我了！”
　　楚幼清几不可查地牵起唇角，欣赏了一下岑流量蹦蹦跳跳的纤娇背影，果断去吃早餐。
　　酥脆多谷餐包，一分为二，涂抹上浓香厚实的黄油和果酱。
　　楚幼清放下银色抹刀，犹豫要不要给岑之豌也准备一份，不知道她早上都喜欢吃什么。
　　岑之豌疾风一样刮过，随便叼起一片白面包，取了一盒冰牛奶。
　　楚幼清未及言语，那边一气呵成，披上西装小外套，玄关踢起高跟鞋，鞋跟尖细易折，狂风一般刮出家门，“姐姐晚上见！……”
　　楚幼清继续抹餐包，心中百般微妙滋味，过了会儿，扔下抹刀。
　　好气。
　　岑流量肩负豆总的责任，如果不抓紧时间，争分夺秒，一天72小时都不够花，当然，这还是刨除了和楚幼清在一起羞羞的时光，那部分，一天365个小时勉强够用。
　　岑之豌开车，抽空给杨嘉宝打电话。
　　拨了一路，根本没有人接。
　　杨嘉宝的语音信箱也爆了，在玩什么失踪？？
　　岑之豌上午还要录音师见面，只得请了假，满大街寻找杨嘉宝，几乎将半座城市都走过。
　　风尘仆仆，锁定一家会所，推开888至尊vip包间的门。
　　这是早上十点半，杨嘉宝开启KTV自嗨模式，一个人自娱自乐，高声喷麦，喷个痛快，仿佛尖叫鸡在选秀决赛。
　　天沉地暗中，水晶迪斯科球灯，缓缓旋转，高挂当中，漫射出跳跃光点，五彩斑斓，炫目至极。
　　岑之豌和杨嘉宝，都被照得青面獠牙。
　　“杨嘉宝。”
　　谁把麦给我抢下来，我的耳朵要瞎了。
　　岑之豌娇喝一声，“——杨嘉凝来了！！”
　　杨嘉宝丢麦，倒在沙发上。
　　是死了吗……
　　岑之豌拉开窗帘，两人不约而同，眯了眯眼睛。
　　杨嘉宝手指去绕耳边的头发，有气无力，“唉！”
　　岑之豌坐下，质问，“你是躲杨嘉凝，还是躲我呀。”
　　杨嘉宝做错的事，说错的话，太多，见不了杨嘉凝，被坑得一怔一怔的，更见不了岑之豌，对不起豆总！
　　杨嘉宝拍桌子，“我能怎么办！我糊弄不过去啊！岑豌豆，你可不能丢下我！别人的剧本，你也拍拍看呗……”
　　杨嘉宝知道岑之豌牺牲很大，拍不好，就是得罪那些大牌编剧。
　　岑之豌是想丢下她的，无奈道：“嘉凝说，还是用我的剧本。”
　　“啊？！”杨嘉宝震惊，转悲为喜，眼角眉梢，都笑弯了起来。
　　茶几上，堆满炸鸡、啤酒、珍珠奶茶，她拿过一只金黄酥脆的鸡大腿，本来是借酒消愁，现在非常助兴，“不可能吧！你写的这么垃圾，是怎么脱颖而出的？嗯？”
　　岑之豌大怒，“别吃了，脸这么大，上不了大屏幕！”
　　杨嘉宝心情好极了，边咂么嘴，边舔手指，“大就大，我也得为扑街做点贡献，你说对不对！”
　　岑之豌幽幽道：“会被杨嘉凝看出来的……”
　　看出你没安好心。
　　杨嘉宝嚣张的气焰，再次被呲灭，停止进食。过了一会儿，怀揣悻悻，小心翼翼地咨询岑之豌，“我要减多少？”
　　岑之豌上下打量，特别关注地望了望杨嘉宝的脸形轮廓，垂眸，“绝食一个月。”
　　杨嘉宝举起靠枕砸过来，“我打死你！——”
　　杨嘉宝在悲痛中，吃完最后一餐令人食指大动的高热能，最爱的奶茶也要好久都看不见。
　　大屏幕挑人。
　　女演员都这样，真人身材适中的话，上镜就会偏胖，真人很瘦，反而上镜正合适。
　　但也有例外，像楚幼清这一类的顶级女星，最后都是看骨相，人家身材好，成熟丰满，脸蛋从那个角度拍摄，都是立体有层次，这就不能单单从环肥燕瘦的角度来解释了。
　　杨嘉宝以为岑之豌是来怪罪她的，毕竟她在杨嘉凝面前，天天骚操作，令豆总非常窒息。
　　岑之豌却也没说什么。杨嘉宝在吃，她自己拿出一个便携式小摄像机，把玩了一会儿，告诉杨嘉宝是刚买的，海外代购，最新款的go-pro，只有巴掌大的正方体积，却能达到不输于胶片电影摄像机的画质。
　　杨嘉宝见怪不怪，岑之豌一个大学摄影专业的，没事就在她面前捣鼓各种拍摄机型，有这种收藏爱好，随嘴问了句，“看着好高级，多少钱？”
　　岑之豌善意地凝视她，“35万，从公司走账。”
　　杨嘉宝噎了噎，她记得岑之豌买过最贵的一台老式绝版相机，也就20万出头，“岑豌豆，你个王八蛋！什么时候坑我不好！我现在是最穷的日子！你还能不能留几万块钱拍电影了？！”
　　岑之豌把话从牙缝里挤出来，“心疼吧！心疼，就不要在杨嘉凝面前胡说八道！你动动脑子！”
　　杨嘉宝无法反驳，翻出白眼望天，“我尽量吧。”
　　岑之豌继续调试go-pro，她好忙，她的业余爱好，也就这样只争朝夕的享受一会儿。
　　杨嘉宝见岑之豌挺喜欢的，拍拍小胸脯，“事成之后，我给你买十台！”
　　岑之豌擦了擦镜头，“你有病吧。”
　　杨嘉宝近来，总是处于下风，不甘心了，吮吸珍珠奶茶，咕噜噜直响，“豌豆豆，你和楚幼清最近相处的怎么样啊？应该步入正轨了吧，你都没有半夜三更，打电话来，把欲.火发泄到我的身上呢，你没有什么要请教我的地方吗？小雏豆？”
　　岑之豌打住她，“别恶心。我看你演老鸨，是一流的。上次怡红院的那个角色，你没接，真是太可惜了！”
　　杨嘉宝呵呵，“行，你个头牌你翅膀硬了，到时候侍寝搞出问题，要杀头灌辣椒水，上老虎凳，你不要又在我面前哭唧唧！”
　　岑之豌马上问：“如果做到一半，对方哭了……”
　　杨嘉宝惊悚地捂住耳朵，打击不小，唾骂道：“——你给我闭嘴！秀恩爱，糊的快！”
　　岑之豌无动于衷，“我可没说什么。对了，有件事找你。”
　　GM公司是泛娱乐行业。破产前留下的第三方合作项目，五花八门，全都落到了豆总的手上。
　　好好的一个造星制作公司，业绩不佳，就该努力找出问题，对策居然是扩大服务范围，蚊子肉也是肉，拍婚礼、写真、各种商务活动，隔三差五，还承接购物广告。
　　卖锅的、卖塑形内衣的、卖增高鞋……
　　能不倒闭吗……
　　还好没有保健品和假药，不然拖累岑之豌，又要进局子了！
　　一些小合同，能推就推了，和和气气地谈，不行赔点钱，比真正去履行，花费还少。
　　还有部分，违约金太高，不划算，正好保留下来，迷惑杨嘉凝，彰显GM公司，是正常运作着的好公司，豆总除了认真干，一点别的心思都没有。
　　摄影棚内，一大群漂亮的模特小姐姐，正和杨嘉宝打情骂俏。
　　岑之豌调整三脚架，放稳镜头，测光。
　　为了省点钱，拍电影，豆总平面摄影师都不请，自己动手，丰衣足食，能省个三五千。
　　合作方公司代表，人都傻了，问：“岑总，岑总你先给我签个名吧！”
　　岑之豌点点头，这家公司是卖农用收割机的，原本中规中矩的平面广告图，只是单纯展示产品，现在，融合巴黎时装周走过台的小姐姐们的身影，顿时成了色彩浓烈的艺术品，可以登上任何一家高端时尚杂志的封面。
　　农用收割机代表，欲哭无泪，“岑总，我们付不起！”
　　岑之豌一边在他衣服上签名，一边安慰，“以后有需要，赞助几辆车用用。”
　　代表先是一惊，你要我家收割机干吗？？
　　然后意识到，“哦！拍片啊！岑总您开口，要多少，我们给你开去多少！妹妹，你做老总的事情，我一定会替你保密的！你给我爸也签个名，还有我大舅！签我衬衫上！”
　　杨嘉宝与模特小姐姐们聊得热火朝天。
　　岑之豌去巴黎走秀的时候，杨嘉宝也要跟着去玩，两人干脆坐了杨大亨的私人飞机，跑过去。
　　现在国内十八岁、十九岁，在海外当候鸟模特的女孩很多，每年春夏发布会，秋冬发布会，她们收拾行囊，在欧洲各国赶场走秀，怀抱有朝一日，成为职业模特的梦想。
　　岑之豌走完T台，杨嘉宝已经把她们的电话号码，问得清清楚楚。
　　如今派上用场。
　　杨嘉宝以开party的心态，热情招待每一位来宾。毕竟都是免费劳动力，酒水什么的，绝不能有亏待。
　　抽空，杨嘉宝跑来和岑之豌嚼耳朵，“怎么样，效果你还满意吗？”
　　岑之豌轻嗯一声，“我想补个光。”
　　杨嘉宝望着农用收割机，就像望着变形金刚一样，“就你要求高！”
　　岑之豌笑了笑，在每张数码底片上，用暗水印，打上了“peapea.”署名。
　　peapea.是摄影界的一位神秘人物。一本四十八页出版影集，横扫大洋彼岸的多个重磅奖项，传说这还只是毕业作品。
　　杨嘉宝举着酒杯笑道：“神神秘秘，特务一样，怎么感谢我？”
　　岑之豌扬扬下颌，“你让她们换衣服的时候注意点。”
　　在欧洲T台习惯了，小姐姐们换衣服，如同行云流水，杨嘉宝吓了一跳，上去阻道：“哎呀，我的吗呀，这里还有男的，我让他们出去！你们再脱！”
　　小姐姐们就笑闹成一团，“吓你的！”
　　秀场前台时尚利落，后台就是另一个混乱世界，为了快速换衣服，都是进去就脱，和医院里，主刀医生看病人一样，都是白花花的rou体，麻木了，没区别了。
　　杨嘉宝还是清了一回场，无关人员，性别不对的，全赶了出去，“可以了，你们在我面前脱吧！”
　　小姐姐们又娇笑成一团，“臭流氓！”
　　杨嘉宝心满意足，佩服岑之豌，总能搞出这么多花样。
　　岑之豌一笑，“我去打个电话。”
　　杨嘉宝拉住她，“干嘛呀，别走呀！”悄声道，“……有人对你放电呢，看不出来？”
　　是公司财务找豆总，岑之豌用肩膀顶开杨嘉宝，“别闹，不知道我结婚了……”
　　杨嘉宝细细品味，“套牢了，我告诉你，婚姻是爱情的坟墓……”
　　岑之豌回眸，警告她，“别乱来，不要我回来，你已经三婚了。”
　　杨嘉宝跳脚：“——你滚！你滚！你快滚！”
　　楚幼清依旧在《大明仙歌》片场，她的单人戏份多，疯狂推进中。
　　休息时分，莲方瑜总监，欲言又止。
　　楚幼清轻擦薄汗，冷道：“又怎么了。”
　　莲方瑜握紧手机，跑来，非常为难，咬牙低声耳语，“幼清，我有点消息。岑之豌的电影，今天选女一号，在摄影棚，弄了好多小女孩儿去，都是十八、九岁左右，有些成年了没有，都不知道……”
　　楚幼清不禁侧眸，挑了眼看莲方瑜，“你哪儿来的消息？”
　　莲方瑜这时自然不能瞒她，说：“我在岑之豌那个GM公司，找了几个内线……”
　　楚幼清也不想多问，莲方瑜四处安插眼线的目的，到底是不放心岑流量，毕竟光是看看岑流量的热搜词条，就挺吓人的。
　　楚幼清问：“你直接和那几个人联系的？”
　　莲方瑜说：“有的是，有的不是。”
　　楚幼清提醒：“不要被人利用了。”
　　莲方瑜点点头：“我知道，我知道，我一定会小心的。那……要不要……还是去看看吧？”
　　楚幼清没说话，少顷，叹了口气。
　　岑之豌同公司财务通过电话，GM公司还有一个大仓库，需要核点，必须豆总去开门。
　　岑之豌重新走进摄影棚，里面鸦雀无声。
　　说好的酒池肉林呢，小姐姐们都是怎么了，快点换装啊，摄影棚是按小时收费的！
　　杨嘉宝默不作声，许多小姐姐们才脱到一半。
　　岑之豌笑道：“害羞什么，刚才不是都挺主动的吗。”
　　杨嘉宝根本不敢有任何表情，只能拿眼珠子，不断暗示岑之豌身后的危险。
　　岑之豌回眸，楚幼清淡淡抱臂，莲方瑜总监在后面看不下去这种盛大的场面，直摇头。
　　“你在干什么。”楚幼清问。


第37章 
　　楚影后大驾光临, 模特小姐姐们衣不遮体，但脑筋很快，立刻掌握了局势的走向。
　　都说楚幼清在片场与岑之豌不和, 如果往前追溯，传言，金蔷薇大赏后台，楚幼清的经纪人先打了岑之豌的经纪人，然后，岑之豌带人, 把楚幼清给打了……
　　好恐怖！
　　不管流言是不是真的, 反正无风不起浪，空气中确实弥漫着一种森寒的捉奸气息，岑之豌今天如果稳不住楚影后, 那么，今天的头条, 稳了！
　　#black-viva岑之豌聚众裸奔#
　　模特小姐姐们, 都是走南闯北的人，一起表示——
　　“我们不认识岑之豌！”
　　“我们是经纪公司介绍来的！”
　　“我们什么都不知道！”
　　“不熟！根本不熟！”
　　岑之豌默默闭上眼睛，这是哪儿找来的一帮小妖精……
　　岑流量难, 难于上青天, 青天太高远, 站去天台上吹吹风, 正好。
　　岑之豌愤怒地一回首, 杨嘉宝已经藏形纳影，混入活色生香的模特小姐姐群中, 躲不见了。
　　“你不要老去看别人。”楚幼清含冰带峭的磁性声音传来, 不容反驳, “跟我过来。”
　　在一双双纯真眼眸的注视下，楚幼清步步生莲，袅娜多姿的背影，裹在初冬海棠般盛放的水裙中，仿佛开辟出一条冰雪的长廊，眸也不回，向摄影棚外间走去。
　　模特小姐姐们纷纷投来八卦的目光，唇语低声，悉悉索索，催促岑之豌。
　　“……你快去呀，你快去呀！”
　　岑之豌当然是要去的，不远不近，垂手缀在后面，生怕失去楚幼清的爱。
　　此情此景，莲方瑜总监冷笑一声。
　　她就不去了，无须她出马。
　　岑流量。
　　呵。
　　楚幼清用一根手指就能搞定她！
　　莲大总监转身，对着妖精洞府拍拍手，脆利道：“看热闹？！——站好，穿上衣服，都过来排队！身份证拿出来！你们谁还没满十八岁，主动站到前面！快点！”
　　莲方瑜从袒胸露乳、叽叽喳喳的混乱中，揪出一个人。
　　莲方瑜凶神恶煞，投下一片漆黑的阴影，“你是杨嘉宝？”
　　不，我不是。
　　杨嘉宝仰望她，嘴唇张张合合，没念出一个字。
　　莲方瑜扯紧杨嘉宝的衣裳，也往外面拖，桀桀笑道：“我们俩谈谈。”
　　一时间，岑之豌和杨嘉宝，都被捉走了。
　　一个自愿的，一个不是。
　　楚幼清沿着漫长的走廊，亦步亦趋，窈窕笔直的身段，路过一扇一扇空房间的大门。
　　这里是专业摄影棚，每小时租赁，价位不菲。更衣室，化妆厅，器材间……一应俱全，场地阔绰，就非要挤挤挨挨，聚在一处，大庭广众之下，脱光光！
　　楚幼清择一道门，提起纤纤手腕，推开，走入。
　　实木门“咔”一声，在她身后自动合上，有种非请勿入的利落感。
　　岑之豌水灵灵的乌亮眼眸，凝了凝，左顾，右盼，确定廊间无人，一道轻风，吹入门中。
　　进了屋，她吓一大跳，房内空空荡荡，什么都没有，唯有一把折叠椅子，放在当中。
　　楚幼清身着半身裙，雪白光滑的小腿，优雅地交叠在一起，鞋跟尖细性感，一动不动矗立在岑之豌眼前，仿佛下一秒就能在她心口上，踩出一个雪窟窿来。
　　岑之豌不知道楚幼清来了多久，怎么连审讯地点都物色好了？
　　公安局的审讯室，也不过如此，头顶是白炽的冷硬灯光，滋滋作响，四面深灰色的压抑墙壁……
　　不对，在公安局，岑之豌还能坐呢！还能有把椅子！
　　楚幼清瞬也不瞬看住她，冷眸中毫无表情，一点暗示都不给。
　　岑之豌尴尬地手也没处放，这么大的空间，好像人也没处站，显得非常渺小，“我们在……艺术创作！”
　　楚幼清很有耐心，红唇漫不经心轻启开，半疑半应，“哦？”
　　岑之豌低眸四扫，眼神游离，她意识到同样的问题，有更衣间不用，这是为什么呢？
　　“是杨嘉宝找的人！”岑之豌振振有词。
　　楚幼清一点都不动容，“是吗。”
　　“我是学摄影的！好久没有作品，会手生！拿起照相机，就不舒服！”岑之豌极有道理。
　　楚幼清点点头，“你想怎么舒服？”
　　岑之豌打了一个寒噤，推翻之前的供词，“我……我不想舒服。”
　　楚幼清向后轻挽一下耳畔垂落的发丝，扬起下颌，摆事实，讲道理，特别较真，“你不是让她们不要害羞，要主动一点的吗？你就舒服了？”
　　岑之豌一抹脸，哀求道：“姐姐！我真的是在搞艺术！”
　　楚幼清冷冰冰，眸心上下瞟了她两眼，胸口莫名堵得发疼发慌，叱声道：“你也没对我搞过呀。”
　　岑之豌一怔，她可真冤枉，我们怎么没搞过，我们搞的那都是黄色啊！
　　岑之豌薄红的娇唇轻勾了勾，垂眸乖巧走到楚幼清面前，栖近了些。
　　楚幼清抬眸望了望她，将脸别到一边。
　　“生气啦……”岑之豌折身，露出一小截釉白细腻的脖颈，脸侧碎发一轮轮垂下，搭在楚幼清的柔肩上，勾勾缠缠的，像小手般亲昵拍打她的肩，又伴了温热的呼吸，洒在楚幼清耳畔，仿佛唇也要贴靠上来，去吃那柔玉的耳珠，故意要让人更加无措似的……
　　楚幼清幼圆的美眸中，倏然浮出一层水雾，不知是被安慰到了，还是更加委屈，亦或是叫人点出自己都不愿承认的心事，打破了矜持，好不习惯。
　　她这样的女人，心境向来清冷高阁若谪仙，飘飘在上，自在不惹尘埃，可自从和岑之豌结了婚，频频下凡，染指人间，居然有朝一日，还要堕落到为另一个人惹气生怨，打翻了醋坛子？
　　楚幼清大概就是委屈在这里。
　　她为一个人改变了，不应该这样。
　　岑之豌趁机嘟起嘴，冲着楚幼清，吻了过去。
　　楚幼清正恼着，恼她，也恼自己。
　　岑之豌只想亲亲老婆的脸颊，楚幼清突然转回过来，使得岑之豌的嘴巴几乎是狠狠嗑去楚幼清的唇瓣。两人都是一片嫣红莹润。
　　岑之豌瞳孔微缩，尚未吱应出声，楚幼清双手捧住岑之豌的俏脸，唇齿相覆，舌尖抵着岑之豌的齿关，不依不饶，深吻湿缠……
　　楚幼清的动作很直接，是从未有过的迫切，唇瓣贴上去的力度却极致轻柔，似羽毛，合着烫热的灼意。
　　岑之豌整个人松泛下来，失去防备，坐在楚幼清大腿上，任她围追堵截，主动启开莹白的齿列。楚幼清抚摸着她的脖颈，吻就滑了进去，绵绵绕绕，轻轻转过一圈，两圈，三圈……
　　岑之豌要晕了，头皮发麻，一阵一阵的眩软，断断续续地呢喃，“姐姐，姐姐……”
　　两人重重搏动的心跳声融合在一起，快要无法呼吸，岑之豌眸中迷离出一片水泽，在缺氧憋死的边缘徘徊痴恋……
　　楚幼清倾身，将吻压得更沉，小心地兜住岑之豌不堪一握的盈盈腰肢……
　　突然间。
　　哎呦！
　　岑之豌眼角，溢出泪花，不可思议，“楚幼清，你……你咬我！……”
　　岑之豌双眸睁大，惊诧不已，捂着唇，用手背试探，唇角竟是渗出血来，啃破皮了！
　　楚幼清干净利落，推她下了自己的身子，声冷如冰，仰脸定定地问：“你不是喜欢主动点的吗？”
　　岑之豌热泪盈眶，嘶嘶倒抽冷气，她皮薄肉嫩，唇畔一跳一跳的疼，义愤道：“啊，楚幼清！你饶了我吧！我是清白的！我……”
　　疼痛使她一阵生理性气怒，“我就艹过你一个人！”
　　说完就岑之豌就后悔了，恨不得一掌将自己抽晕过去，多日后，醒转过来，还有失忆这种借口。
　　楚幼清微哼一声，端庄卓美，拿出口红，对镜补妆。
　　岑之豌羞愧万状，捂住心口，跺脚冲出门去。
　　天，我都说了什么……
　　她站在走廊上，背靠门的另一边，呼吸急促，口中弥漫着一丝铁锈味的血腥，竟然有点甜？
　　姐姐怎么这样……
　　岑之豌歪了歪脑袋，好像又有点喜欢楚幼清这样……粗暴……
　　唰。
　　隔壁房间的门，猛然向内打开。
　　杨嘉宝跳出来，指着里面喊：“你敢把杨嘉凝叫来，我就死给你看！”
　　一点杀伤力都没有。
　　里面仿佛是莲方瑜总监的声音，“你不要什么事都怪在岑之豌身上，你也说了，她的问题很大，你自己就一点问题都没有？！”
　　杨嘉宝瞥了一眼岑之豌，镇定解释，“我也是没办法。”
　　岑之豌纤指摁摁唇，惹得梅花点点，更衬得肌肤白皙，越发娇艳，安慰她：“嘶，没关系，我也说了，都是你的错。”
　　杨嘉宝看清楚，不禁抖出一个寒颤，原来岑之豌那边，还用刑了，大刑伺候，掩唇惊叫，“岑豌豆，你没事吧，看上去好严重啊，看得我嘴巴都疼！我晕血，你擦擦！”
　　岑之豌恐怕是这里唯一记得还要工作的人，“羡慕吧。嘶，摄影棚的时间快到了，我们抓紧点。”
　　杨嘉宝见岑之豌足步虚浮，身形飘忽不定，这还不严重？这是被眼镜皇蛇咬了，中毒了吧？
　　楚幼清不戴眼镜。
　　杨嘉宝羡慕嫉妒，而且恨恨，酸溜溜道：“要是我，我就咬回去……她咬上面，我就咬下面！”
　　岑之豌瞟了她一眼，“你得先有个老婆。”
　　杨嘉宝开始踹人。
　　楚幼清走出房门，莲方瑜总监望着消失在走廊尽头的两个踢踢闹闹的背影，汇报讲：“嘴挺紧的。一点不提另开公司，筹备电影。只说了一大堆岑之豌的摄影爱好，似乎挺烧钱的，还坑了她30多万，买了一个小手持机，叫什么go-pro，最新款，海淘的。”
　　楚幼清挑挑唇，淡然道：“那不是正好。”
　　莲方瑜有点得逞，运筹帷幄地笑道：“对啊，我们不必打草惊蛇！——幼清，怎么了，你好像……心情不错？”
　　楚幼清压下冷柔的唇瓣，“不高兴。”
　　莲方瑜才不信，万年雪山能笑起来，不过这种幅度，只有熟人可以体察，“问出什么来了？你告诉我啊！”
　　楚幼清抬步，“没什么。”
　　莲方瑜笑嘻嘻追上，“你开心就好。——我们现在回去吗？”
　　楚幼清侧眸，瞥了她一眼，“你想回去吗？”
　　莲方瑜摇摇头，“留下看看。”
　　岑之豌走回摄影棚，模特小姐姐们喈喈咯咯，自顾自喝酒聊天，居然一个都没有趁空离开！
　　一看岑之豌，大眼瞪小眼，都愣住。
　　果然，想吃瓜，是要付出极大的耐性。
　　嗳呀呀，难道岑流量被楚影后反手就是一个大耳光子！
　　嘴都打破出血啦！牙还在吗？！
　　#black-viva岑之豌缺牙巴#
　　岑之豌宣布，“稍安勿躁，这是我自己嗑破的，我们继续拍摄！”
　　“切！——”
　　整个妖精洞府，发出幻想破灭后的娇骂声。
　　老娘微博都编辑好了，只差一个点击发送，你特么就给我们听这些！


第38章 
　　岑之豌被老婆咬了, 落荒而逃。
　　逃避的并不是被咬破唇角，而是激愤娇羞之下, 小脾气冒上来，在楚幼清面前说了放肆的话。
　　楚幼清是她的第一个，她见楚幼清之前，虽然天天想找女朋友，感情生活其实犹如一张白纸，性生活更是。
　　和楚幼清结婚后，白纸上布满姐姐的手痕, 涂抹成浓烈鲜艳的海报，扑扑簌簌，送到天上飘, 单薄的，仿佛随时会被一阵莫名疾风, 撕扯成碎片。
　　岑之豌端起照相机, 心里紧绷着一根弦。
　　模特小姐姐们换装后, 重新攀上农用收割机, 摆出各种角度清奇的姿势。
　　出于艺术的考量，岑之豌指导她们如何搔首弄姿, 配合广告创意。
　　但再也不敢说出什么大逆不道的鬼话，惹楚幼清生气。
　　摄影棚内, 专业品级的成套灯光照明，使得拍摄区温度较高, 算是大热天。
　　楚影后和莲方瑜总监，抄手站在她们后方, 无情的监督。
　　岑之豌感受到后脊梁上冷冰冰的压力，和冰块姐姐同处一室, 暑气都凭空蒸发了大半。
　　岑之豌回眸，艰难地微微一笑，小心谨慎的样子，不敢笑多，也不敢笑少。
　　细嫩的嘴角，破皮处，肿得好高，真给楚幼清咬成一块水蜜桃果冻似的，饱满红润，轻轻一戳，就能流出甘甜的汁水。
　　楚幼清望见，心口一抽一跳地痛。
　　何至于搞成这样了，她不过在热吻中，用齿尖轻剐了岑之豌一下，难道没有把握好力度？
　　不可能的，绝不能承认失去理智，一定是岑流量太过娇嫩了！
　　口感是真的好……
　　岑之豌敏锐捕捉到，老婆眼中掠过的一丝惊讶与自责，抓住这稍纵即逝的时刻，收住笑容，抿低唇线，委屈地抖了抖嘴巴，万分可怜，招人疼爱。
　　楚幼清气愤地别过脸，完全忽视。
　　太过分了。
　　咬她一口，是为警告她，没想到，岑之豌反将伤势利用了去，好像楚幼清做出多么对不起她的事情。
　　可楚幼清难道没有想过，嘴巴受伤了，肿了，就好久不能接吻了呀！
　　这是敌我双方的重大损失。
　　岑之豌的提示，没有得到回应，岑摄影师，继续自救，完成底片后，柔声敞亮，对模特小姐姐们说道：“请大家自觉穿好衣服！”
　　生怕楚幼清听不见。
　　“切！——”
　　岑之豌又被鄙视了一回。
　　杨嘉宝出来解围，“好啊，好啊！今天的拍摄，到此为止！姐妹们，那么，我们再联系！”
　　四下里，骂声一片。
　　“杨嘉宝，你什么意思？！不是说好还有下半场的吗！”
　　“请客！你别想赖账！”
　　“我们先去了！你待会儿过来买单！”
　　“今晚点八万八的套餐！”
　　“对！浪起来！”
　　杨嘉宝瞟了一眼楚幼清那边，小小声，千恩万谢，送走了一群兴风作浪的小姑奶奶，“宝贝们，八万八哪里够，你们点十八万八，我晚点过来付钱！……”
　　“这还差不多！”
　　“那你早点来！”
　　“我们出发了，豌豆姐姐，mua！~”
　　飞吻。
　　“豌豆姐姐，爱你哟！~”
　　笔芯。
　　“豌豆姐姐……你也早点过来嘛……我们可以……你来了我再告诉你！……嘻嘻！”
　　放电。
　　岑之豌再次闭上眼睛。
　　刚才不是都不认识我的吗！
　　莲方瑜总监低声笑道：“太骚了，这都是哪里找来的，我看看有没有几个可以签约的……”
　　楚幼清睨了她一眼，将脸重新别了个方向。
　　岑之豌逆光站在三角架前，瓷白的侧脸线条柔和，白玉似的唇边，一点轻红，宛若梨花入红酒，染上一丝勾人的艳色。
　　楚幼清心口钝痛，指尖不自觉地动了动，她以后再也不这样了，不咬她了……
　　可这事情，她做不了主，要看岑之豌后面怎样表现，表现不好，还是……要咬一咬的……
　　岑之豌眼明手快，要死不能她一个人死，叫住杨嘉宝，“你，对，就是你。回来。”
　　杨嘉宝有说有笑，本想混入模特小姐姐的队伍中，溜出摄影棚，无奈回头，怨念一句，“知道了！”
　　摄影棚的租金，按每小时计价，现在还剩出30分钟，不必浪费了，灯光、器材、人手齐全，正好给杨嘉宝定个妆容，看看她在大屏幕上的效果。
　　这也是杨嘉宝自己要求的，却因为楚影后的出现，窒息过度，忙着开溜，全忘光了。
　　杨嘉宝之前和莲方瑜总监一番对话，似乎感受到妹妹杨嘉凝，与楚影后交情非浅，产生了一种做贼心虚的恐惧感。
　　主动上前坦白，对莲方瑜道：“莲总监，我让岑之豌帮我挑一个妆样，说不定什么时候，我也能在电影里演个配角！”
　　重点在后半句上，“时间可能挺长的，要不然……你们就……”
　　莲方瑜心中冷笑一声，说：“我们不走，你忙你的。”
　　楚影后目不斜视，盯着岑之豌，清清冷冷，难辨喜怒。
　　杨嘉宝收回眼，与岑之豌擦肩而过时，悄然提示，“你完了。”
　　岑之豌晓得自己早完蛋了，她还想楚幼清再咬一遍！
　　人完蛋，礼数不能丢。
　　广告拍摄完成，后期会外包出去，岑总亲自送合作方代表出门，非常敬业爱岗。
　　农用收割机代表受宠若惊，老大不小的年纪，不停感慨，妹妹真是太宠粉了，并警惕地问，影后怎么来了，会出现在我们的广告里吗，不用了吧，岑流量掌镜，楚影后出镜，拍卖公司所有的收割机，他们也付不起广告费啊！
　　岑之豌笑着说：“那位是来探班的。”
　　代表怔了怔，还能探谁的班，马上表态，他是豆粉，也是《大明仙歌》的青豆粉，可是网上总说岑之豌与楚幼清不和，他被人喷得很惨，不知道该怎么办。
　　没想到，这位代表还是个人才，体会到她们的般配，这样的洞察力，卖收割机真是可惜了。
　　岑之豌让他坚定信念。
　　一时主客尽欢，岑之豌心情大好，目送青豆cp的新粉头离开。
　　青豆cp，楚幼清和岑之豌。
　　不要搞错，岑之豌自己是绿豆，她的爱豆应援色是绿色。
　　这个颜色，怎么说呢，非常微妙，每次开演唱会，岑流量的方阵，都是最炫目的草原！
　　岑之豌回到摄影棚，化妆师已经为杨嘉宝上好一套完整的电影妆容。
　　岑之豌觉得不错。
　　杨嘉宝很高兴，坐去聚光灯下，摆出各种矫揉造作的情态造型。
　　这家KDS摄影棚，算是业内知名，最近扩招，加入了不少新锐摄影师。
　　都是同龄人，一会儿就熟识了，刚才岑之豌不在，楚影后又在眼前，纷纷上来帮杨嘉宝的忙。
　　岑之豌将照相机，调到视频模式，有人推来监视器，体贴周到，很快连结成功，启用。
　　今天摄影棚撞大运，星光熠熠，谁都想在明星们面前露一手。
　　岑之豌乐得清闲，灯光都不用她排布，登梯架线，天窗打开，露入自然光，一切调整到位。
　　岑之豌对杨嘉宝道：“别乱动啦。你笑一笑就行了。”
　　杨嘉宝笑不出来，在楚幼清面前班门弄斧，好紧张！
　　她眼角的肌肉，微微抽了抽，牵动整张脸，僵直道：“行吗……”
　　杨嘉宝一到关键时刻，就掉链子，岑之豌是习惯的，没理她。
　　此时，所有人的注意力，都集中在监视器屏幕，一个个狐疑不已。
　　摄影师们低声讨论起来。
　　“画面好像有点别扭……”
　　“看看，是哪里出的问题。”
　　“是奇怪，但说不上来……”
　　化妆师也走上前，观看了一会儿，喃喃自语：“镜头外不是挺好的，怎么拍出来感觉就不对了？”
　　杨嘉宝听他们这么说，冒白毛汗，直截了当问：“什么意思？！难道我长的有问题！”
　　众人你看我，我看你，面面相觑，找不出问题，不晓得如何作答。
　　楚幼清和莲方瑜都没出声，岑之豌说：“大家先出去一下，我和杨嘉宝单独谈谈。”
　　杨嘉宝火了，你还真觉得我长相让你为难了是不是，自信道：“——不需要！你们都给我留下！”
　　岑之豌征求杨嘉宝的意见，“那我可说了。”
　　杨嘉宝差点就骂，有屁快放！
　　但是忍住了，轻柔地吐露芬芳，“……你说吧~”
　　说不好出去宰了你。
　　岑之豌毫无感情，“脸大。”
　　杨嘉宝一嗝，控制不住形象了，跳起来，“玛德个天的！岑之豌！我什么地方对不起你了！你过来！！”
　　众摄影师受到岑之豌的点化，一齐拖住杨嘉宝，“——杨老师！杨老师，您息怒！还真的是脸大的缘故！”
　　杨嘉宝震惊，“哈？”
　　岑之豌面无表情，“首先声明一下，我们杨老师是个美人。”
　　众人同步点头，“那肯定，那肯定。”
　　都天团流量了，能不美吗！又美又可爱！
　　杨嘉宝这才被众人扶着，老太后一样，安坐下来，喘口气。
　　岑之豌一看时间不多，赶紧上课，不然别人也不放她走，深呼吸——
　　“杨嘉宝小姐的脸型，行话叫作‘萌萌哒’，是女团风格中的一种高级脸，极受广大宅男宅女的追捧。”
　　杨嘉宝两腮微红，羞嘤一声，非常赞同。
　　女人，翻脸比翻书还快。
　　岑之豌瞥了她一眼，“属于正面轮廓相对浑圆，侧面还好点。
　　所以，采用正面特写，在室内剧中，尤其现在位于天窗底下，这么一个狭小的半封闭空间，全是脸部近距离取景，只会过分突出人像的扁平感，使得镜头立体化程度，失去比例。
　　当然，如果演员颧骨高，侧脸会自然地形成阴影，杨嘉宝小姐的颧骨饱满，但是不够突出，下颌骨不够分明。
　　这是大屏幕本身的缺陷，非常挑人。
　　作为摄影师，我们不能局限于只拍一种类型的美人，杨嘉宝小姐的美丽，如果不能完整地呈现给大众，简直是我们的罪过。”
　　杨嘉宝直接捂脸，“岑豌豆，没良心！有你这么夸人的吗！……”
　　岑之豌很无语，若不是杨嘉宝非要把这么多人留下，她何至于昧着良心，废话这么多，还得给杨嘉宝圆场面。
　　“岑老师，那怎么办？”有摄影师请教道，“用蝴蝶光行不行？”
　　岑之豌摇摇头，“没用。”
　　蝴蝶光，是三十年代自好莱坞兴起的打光方式，俗称美人光。
　　光源设定在摄像机后的正上方，制造出脸颊与下巴的阴影，让面孔看起来更瘦、下颌更尖，是拍摄女明星最常用的布光。
　　岑之豌略作解释，“蝴蝶光类似于网络直播中的磨皮特效、拉脸特效，手法相对简单粗暴。
　　过度使用，弱化了演员自身的形象特征。
　　追求流水线风格，对电影，尤其对摄影师来说，百害无一利。”
　　杨嘉宝恨不能鼓掌，豌豆真费心。
　　我就是我，是不一样的烟火。
　　哪一个演员不想呢。
　　岑之豌秘籍大公开，“我研究过一种勃朗伦光。做了一些改进，试试看吧？”
　　她说试试看，肯定就是没问题！
　　好几个人已经攀到灯光架上，等待岑之豌的指示。
　　岑之豌需要重劳力，她自己可是手无缚鸡之力的小可怜，还被坏人咬了呢，“左边。先用一盏650瓦的石英主灯，45度角从上往下打。
　　正面，打开柔光灯。对着脸部的亮侧，照亮，再照亮，增加深度，好，可以了。
　　正面再加一盏450瓦灯泡，调节反差。
　　……”
　　测光之后，全体人员回到监视器前，查看效果。
　　屏幕中，杨嘉宝的脸孔，一侧因为灯光的调整，形成倒三角的亮区。面部一分为二，光影各不相同，恰到好处，小半张脸，隐藏在胶片质感的明暗中，若隐若现，画面竟浑然一体，呈现出一种经典佳作的稳重与沉厚气质。
　　这是杨嘉宝，如假包换，也不是杨嘉宝，镜头魅力绵长深邃，仿佛幻化出另一种人格。
　　天，这效果简直闪瞎在场所有人的眼！
　　岑老师！听君一席话，十年不读书！
　　学到了！真的学到了！
　　“岑老师！能加你微信吗？我不是追星，我是真心求教！”
　　“岑老师，您加我吧，我真心求教，我也追星！”
　　“岑老师，以后不敢喊您妹妹了，我才是个弟弟。之前拿的奖项，不值一提，我根本就没入门，唉！”
　　仰天长叹。
　　“杯具啊！学无止境，天天牛逼哄哄的，我特么原来就是个影楼水平！和岑老师比，我打光都是大平光，我拍出来的都是大饼脸呀！”
　　“见识了！滤镜磨皮，ps修图，赶不上岑老师的一束光！真的照进我心里！我开天眼了！”
　　……
　　岑流量微笑点头，内心镇定。
　　谢谢大家，听彩虹屁，她是专业的。
　　杨嘉宝趁机会，跑来监视器屏幕前，回放视频画面，一口气给自己截了几百张图，流传后世。
　　她们要拍的电影是垃圾，可杨嘉宝不是垃圾，她握有证据！
　　岑流量忙于签名。微信就不能乱加了，经纪公司有规定，不允许私下连络粉丝，即便以别的身份，也不可以。
　　莲方瑜总监若有所思，缓缓点了点头，问楚幼清，“……幼清，我看岑之豌的广告拍摄，创意也好，配色也好，水平都很高呐。
　　她的电影，到现在还没有掌镜摄影师吧？……她是要自己来？我怎么觉得……这个电影，可能会红呀？”
　　成天说她扑街的，也是你。
　　空气中浮动着寒冷的香气，楚幼清步履轻盈端定，破天荒对莲方瑜说了一句，“走了。”
　　莲方瑜并肩，问：“这就走了，你不是要带她一起回片场？”
　　楚幼清的心情，一日经历四季，春夏秋冬，现在是大晴天，“有吗。”
　　莲方瑜坏笑一声，“没有吗？哎呦哟，这一会儿功夫，就不用妻管严了？转变真快。”
　　楚幼清不动声色，唇角微微扬起，带着些嗔，冷柔着掩饰声调，“今天就放她一马。”
　　岑之豌仓皇四顾，杨嘉宝收拾好小坤包，过来找她，“干吗呢？楚幼清刚才走了已经。”
　　岑之豌怨声载道，一眨眼，老婆丢了，“你看见，你告诉我一声呀！都怪你，招蜂引蝶，忽悠来这么多人，害我废话那么多，几分钟搞定的事情，说了半个小时！我老婆等不及，回片场了！”
　　杨嘉宝大骂：“我忽悠谁了！本来也没几个人，你说我脸大，是个人特么全都跑来看热闹！她等你，你就能专车play了？！你瞧你这个嘴巴，都肿成什么样子！你失去功能了，我告诉你！”
　　岑之豌仿佛被扎了一刀，避而不谈，无动于衷，“我实话实说，你让我说的。”
　　两人沉默了一会儿，一齐去翻手机。
　　#black-viva岑之豌杨嘉宝脸大#
　　杨嘉宝惊喜，“哈哈！”
　　岑之豌觉得不公，“明明是我说你脸大，怎么我也脸大了！”
　　杨嘉宝呔道：“该！”


第39章 
　　晚饭时分, 楚幼清回到《大明仙歌》片场。
　　落日辉煌，鎏金如水, 浮动云端天际。
　　起风了，带着点沙尘的粗粝感，郑导演喊“cut”，结束手上的这一条小群像镜头，从摄像机后直起身，骨头“咯嘣咯嘣”响。
　　“嘿呦，我也上年纪了……”郑导演将防风巾拉到胡茬底下, 露出老父亲忧愁的面孔，“你回来了。岑之豌呢？下面就该拍她，她是不是又要踩着点出现？”
　　“她不会迟到的。”楚幼清抬手, 将浓墨般的长发掖到耳后，露出弧度优美的下颌线, 犹自站在那里, 便能入这一副金水流云的画。
　　在摄影棚得到了这样的印象, 岑之豌也并非不学无术, 只怪她一旦化身成为热搜制造机，实在太过风骚吸睛。
　　楚幼清极目远眺, 幼圆的美眸含着种种温柔的思绪，不知如果是岑之豌前来, 端坐在摄影机后面，有模有样的正经, 又能拍出一场如何心惊动魄的大漠景观。
　　她神思间，微微垂了眸, 心间阵阵暖意。
　　郑导演在一旁愈发焦虑，看看时间, 扯了扯头发，“我心里怎么这么慌，现在的年轻人，难道都是这样？
　　我们以前在片场，有戏就上，没戏就看着，学着，寸步不敢离，她倒好……一周请七次假……比我还忙！”
　　楚幼清淡淡一句：“她也比我忙。”
　　郑导演一时摸不清，楚幼清是同仇敌忾，还是帮岑之豌说话？
　　反正不太像是站在自己这个导演一边？
　　郑导演没脾气，他好早之前，加戏那会儿，就和楚幼清讨论过岑之豌的问题。
　　岑流量外形相貌，都是一等一的标致，放眼这几年新露头的电影小花，岑之豌的自身条件，绝对跻身前列。
　　但电影圈和偶像圈，其实是两拨人在运作，要不然，会有“出圈”这个词呢。
　　爱豆参演连续剧，相对容易，想参演电影，甚至担当主角，得有电影圈的大佬，在后面推一把。
　　比起长相，岑流量的气质，也相当特别。
　　这种特别之处在于，虽然举手投足间不失婉约，却常带着那么一丝靠不住的感觉。换句话说，岑之豌让人觉得想要亲近，又让人觉得无法真正去靠近。
　　郑导演挑选演员，注重第一感觉，喜欢凭眼缘，他知道楚幼清也是这样。
　　他对岑之豌印象很深，认为她的可塑性极高，尤其是不经意流露出的靠不住气质，在他们这一辈的中老年导演看来，简直是当下年轻人的最佳体现。
　　这么说来，岑流量居然还具有一种时代气息。
　　演员这份工作，非常注重气质。或者说，比起美貌，气质更加重要。
　　就是这一丝的稍微有点靠不住，岑之豌整个人的存在感非常强烈，叫人无法忽视。
　　这大概也是岑流量一旦进入选秀团综节目，立刻脱颖而出，扶摇直上九万里的原因。
　　好让人看不惯呀，相对于得体克制的白月光人设，岑之豌就是分分钟要搞出事来的节奏，真让人翘首以盼。
　　郑导演发表长篇大论，楚幼清对他的观点，都是认同的，郑导演那时就非要加上一句，“热搜体质是好，就是以后成家了，对方容易不放心啊。”
　　楚影后笑而不语。
　　她才不会呢！
　　各过各的。
　　当时，他们都不了解岑之豌。
　　现在相处了还没多少日子，一个，就非要让岑之豌嫁给自己的儿子，也不管什么放不放心。
　　另一位……
　　楚影后随风轻叹。
　　说多了都是打脸，真的超级不放心！
　　岑之豌不知道剧组两位高层，都在嘀咕她，压着整点的那一秒，急急从KDS摄影棚，返回片场。
　　换衣上妆，自然地站去主演们中间，仿佛她从来都没有离开过，理直气壮。
　　岑流量俨然成了郑导演的手下爱将，郑导演不好打，不好骂，只能自己多吃点降高血压的药，对楚影后使了一个凄凉的眼神。
　　楚幼清在那仗剑挺立的纤娇背影上，停留了两秒，步回房车区，休养生息。
　　不多时，外间传来刀光剑影的喧嚣，战马嘶鸣，又过了不久，人声欢快嘈杂，散戏了，能辨别出小演员们追逐嬉闹的笑语。
　　楚幼清披衣，推开门，要召岑之豌进来。
　　天色半黑，景物都昏暗了，长灯点起。今夜预报，可能会有大的沙风，剧组驻扎原地，不动车辆。
　　助理：“现在开饭吗？”
　　楚幼清蹙了蹙眉心，自家的娇花毫无踪影，刚才还听见岑之豌糯亮的说话音，问，“人呢。”
　　助理最近懂得楚影后的心思，可不是要把小对头完全掌握在股掌之中，令敌方窒息！
　　助理光荣地汇报，用一种神神秘秘的语调，“老乡说，附近有一个废弃的工厂区，闹鬼。他们几个年轻的主演，跑去玩了。岑之豌也去了。带了手电筒、压缩饼干、……”
　　楚幼清抬手打断，淡淡然问，“谁的主意。”仿佛已经有了肯定的答案。
　　助理什么都知道，等待褒奖，邀功道：“岑之豌！”
　　楚幼清轻轻一瞥，语带寒凉，“你怎么不劝着点呀。”
　　助理：“啊？”
　　迷惑行为？？？
　　再打望，听见楚幼清直接甩上门。
　　月黑风高，树影憧憧。
　　岑流量领着一群男配女配，沿一条小山道，向废弃厂区进发。
　　八.九个人，除了岑之豌，一路都在啃泡椒凤爪。
　　“啊呀，好辣！”
　　“多吃点，公鸡是辟邪的。”
　　“你怎么知道这不是母鸡的jio？”
　　其他人是晚上无聊，出来玩的，还开了直播，直到信号断掉。
　　岑之豌却有任务在身。
　　拍电影，前期最重要的三部曲，是导演、场地、筹备剧组。
　　岑之豌找的导演，是单亲妈妈，有三个孩子要照顾，根本忙不过来。
　　岑之豌自己也是百忙之中，抽出一个晚上，来山里踩点。
　　如果合适，那就最好了，省得她三点一线，到处赶场，把郑导演气死。
　　走着走着，进入两旁废墟的街道，三四支手电筒，打出雪亮的直射光。
　　有人惨叫一声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　破碎的巨大墙垣上，用浓厚的血，涂出一颗六芒星的形状，月色下，分外凄厉！
　　岑之豌从地上踢起一把桃木剑，回眸安慰说：“收声了，大哥！这里有人拍过戏！”
　　“哦……”
　　众人皆是一声闷沉的答应。
　　呱。
　　夜枭哑鸣一声，扑腾腾飞过他们头顶的天空。
　　“啊啊啊啊啊！妈呀！”
　　岑之豌把桃木剑放回地上，再抬眸，怎么回事，跑的一个都不见了，就剩她一个人，手电筒都没留下一支！
　　岑之豌噎了噎。
　　没有人造光源，就没法勘察建筑内部，这才刚走到地方，就得回头。
　　“唉！……”岑之豌无法，计算着明天的通告安排，满满当当，她早上为了揪出杨嘉宝，还推掉了和音乐工作室的见面，也得安插到明天。
　　真是铁打的流量都吃不消。
　　忽然！
　　咯的一声……
　　树枝踩断。
　　漆黑的夜影中，有一个似人的轮廓，从侧面树丛浮现，向她迎袭而来！
　　岑之豌她妈是警察，佩枪的，刑侦讲究科学。
　　岑之豌从小受到的熏陶，一向是不太信有这些魑魅魍魉。
　　鬼呀！！！
　　岑之豌撒腿就跑。
　　咚。
　　不到两秒，足下踏空，跌进一个坑里。
　　坑是深坑，她是坐着下去的，惨叫一声坠落，震得泪花四溅，蜜桃般的屁股摔成八瓣，疼死她了。
　　坑外传来迅疾的追逐声，是那只鬼子，扑了上来！
　　岑之豌泥鳅一样，噌噌噌，坐在地上，退后两米，一摸连块石头都没有，攥紧手机，当砖头，另手轻握了一把土尘扬灰，准备搏斗。
　　上方有人探头来看。
　　沉鱼落雁，闭月羞花。
　　月下美人。
　　是楚幼清。
　　岑之豌直接哭了出来，呜呜的。
　　“姐姐！……”
　　特么吓得岑之豌都半身不遂了。
　　半天爬不起来。
　　姐姐一年四季迷恋裙子，今天却偏偏穿了别的，玲珑有致的曼妙身体，包裹在挺括干练的浅棕色西装里，勾勒出傲人的身材。
　　怪不得岑之豌感觉，上门的可能是一个女鬼！
　　借着月光看清之后，楚影后轻轻巧巧地跳了下来，高跟鞋着地，毫无压力。
　　她蹲到岑之豌面前，胸口起伏，柔喘得厉害，焦灼的呼吸直往岑之豌耳朵里钻，“摔坏了没有？”
　　岑之豌摇着脸痛哭，“没有！……嗯呜呜……”
　　楚幼清眸中闪烁着细碎的星光，张开臂弯，一把揽住岑之豌，抱得很紧很紧。
　　岑之豌陷入她温暖多情的怀抱，紧贴着它，好似与世隔离，月夜，树影，天地颠倒，都与她无碍，她已来到世界的尽头，在这里哭，在这里笑，在这里吃饭睡觉……
　　岑之豌怔了怔，眼泪扑簌簌地滑落。
　　姐姐来找我了……
　　她举起纤手，比任何时候都更用力地收紧怀抱，回拥住楚幼清，下巴搁在她的颈窝里，细细喘着气。
　　“姐姐……你下次带个手电筒吧……”岑之豌又一抖一抖，哭了起来。
　　楚幼清从低垂的衣袋中拿出手电筒，放在地上，继续搂着她，在耳畔柔言轻道：“你有手机，怎么不打开灯。”
　　两位都是聪明人，害怕开了亮光，黑夜中暴露自己的方位，容易被先发制人。
　　岑之豌无言以对，白皙手指揉扯着楚幼清的衣领，默默流泪，长流不止。
　　楚幼清似是愧疚的，思忖片刻，搂着她，将岑之豌的脸庞轻缓按进怀里。
　　岑之豌猝不及防，沉沦一片温软绵滑的波涛之中，姐姐性感成熟的熟识体香，倏然浓郁起来，萦绕在她鼻端，犹如镇定剂一般……
　　岑之豌肩线软塌了下来，身心俱疲，嗡嗡着出声，“姐姐……”
　　“嗯？”楚幼清温柔地支应，倾听来自胸口间的轻小呼唤。
　　“你跳下来，我们怎么出去……”岑之豌疑惑。
　　这个坑，好深呀……挖在路的中间，是谁这么缺德！
　　楚幼清没说话，只是在岑之豌乌黑娇秀的发心上，柔吻了一下，“乖……再歇一会儿……”
　　岑之豌扬起脸，明眸水汪汪的惹人怜惜，纤羽般的睫毛忽闪扑簌，要求道：“姐姐，你要对我负责。你要负责把我从坑里带出去！……”


第40章 
　　楚幼清搂紧岑之豌, 两人在坑底缓了良久。
　　若不是夜风卷着沙粒，开始吹得紧, 恐怕还要多多相拥相偎几个时辰才好。
　　岑之豌几乎在楚幼清温软缠绵的波浪中沉睡，直到她挺翘的娇臀，重新有了知觉，针扎一样的疼。
　　岑流量不是一个娇气的妹妹，眼泪却因为单纯的生理反射，哒啵哒啵往下掉。
　　楚幼清敏感地察觉胸口一片愈发汹涌的湿润，捧起她的脸, 在岑之豌晶莹的秀腮上，左右飞快地吻了两下，仿佛在安抚她。
　　岑之豌反倒不好意思起来, 挥手擦了擦泪珠，挣扎着扭动几下臀部。
　　楚幼清拉住了她的手, 想要给她助一把力气站起来, 那手温软笃定, 修长匀称, 有种细腻动人的可靠感。
　　“姐姐的手好性感……”岑之豌快乐地想。
　　然而起立到一半，岑之豌咬唇, 轻哼着往下坐，楚幼清连忙手托腋下, 将她扶稳在自己怀里，再次抱住, “之豌！”
　　岑之豌总算拔地而起，没有弄坏任何的部件, 舒了口气，“我刚才跌下来……有点厉害。”
　　楚幼清垂眸, 停留在岑之豌那娇美羞翘的弧度，扬手去摸：“伤到筋骨没有？”
　　岑之豌摸索着挡开姐姐的指尖，又是疼痛，又是害羞，还难为情，微微抖着，含泪道：“应该没事，就是……一动会疼。”
　　说到这里，她脸颊贴蹭在楚幼清颈窝上，仰头去看坑口，发现深度两人多，恐怖。
　　岑之豌喃喃自语，“谁挖的！”
　　楚幼清观察了一下，红唇抵住岑之豌娇嫩耳廓，薄嗔轻怒，似要叼住她的耳朵，灼热湿润的呼吸烤她，诱她入局，“应该是用来……捉小野兽的陷阱……”
　　叮！
　　岑之豌面上羞红，怀疑这个坑是姐姐挖的……
　　她有心瞪楚幼清一眼，可楚幼清是在夸她，夸她那方面像一只野兽……
　　她心慌意乱，指尖悄然捉住楚幼清的衣角，羞赧地扯了扯，又拉了拉，再拽了拽……
　　月黑风高，树影憧憧摇曳，鬼片效果满分，岑之豌的雷达接受到楚幼清的电波暗示，眼中所见，俨然幻化成一派云舒月朗，山清水秀，溪涧潺涓，鸟语花香……
　　既然是野兽，必须席天幕地，交.配一下吧！
　　但平生第一次打野战，太羞涩了，就好激动……
　　不行不行……
　　可以！可以！……
　　岑之豌眼前一花，双足离地，细腰被掐紧，视线倏的超过楚幼清发顶，原是姐姐将她抱高高。
　　她们紧紧相贴，身体的温度和芳香，隔着布料交缠传递……
　　姐姐要和我交.配啦！
　　岑之豌垂下眼帘，对住楚幼清冷柔美目，她人在上面，秀发一缕一缕，瀑布般的，全部垂落在楚幼清脸庞上，岑之豌急忙挥手往后掖，遮不住早已红透的耳根。
　　岑之豌想了想，毕竟是1，还是自己主动点，撅起唇瓣，挽发俯腰，一点一点向楚幼清的唇靠近。
　　楚幼清怔忡一下，很快含住岑之豌凑来的嫣红，细蜜痴缠，吻动许久，吻得岑之豌气喘吁吁，几乎要从楚幼清身上栽跌下来。
　　如此的过了十五分钟，楚幼清告诉岑之豌这个“举高高”动作的深刻含义，“我托着你上去，你再拉我上去。”
　　“嗯？？……”岑之豌心口狂跳，怀疑自己的雷达出了问题。
　　她急忙匀转呼吸，此时依然双足悬空，被楚幼清稳稳托高在怀中，更是窘惭至极，又感慨，呀，姐姐体力好棒，“实在对不住，我马上就上去……”
　　楚幼清微微松开手臂，岑流量逃命似的，双手攀摸坑沿，手指使劲，轻盈夺目，飞出坑去。
　　楚幼清暖白指尖，轻搭在揉红的唇心，摩挲几下，意犹未尽……
　　上方坑口，突然递出一只肌肤皓白的手，流淌着皎洁月光，义正言辞，“——姐姐！抓紧我！我来救你了！”
　　楚幼清心中莞尔，好一个颠倒黑白的小东西。
　　坑里这样黑洞洞的，反正也没有人看见。
　　楚幼清收敛微翘的唇角，冷冰冰，雪寒寒，指节轻捏住岑之豌的手心，高抬腿一蹬前方坑壁，借力跃起搭住坑口。
　　等岑之豌反应过来，楚幼清已经上了地面，轻掸衣袖，而岑之豌还匍匐在坑边，神情严肃，蹙紧秀眉，准备用尽浑身力气，将楚幼清强行拎上来。
　　“谢谢。”楚幼清居高临下，银月寒天，瞥了她一眼，仿佛在提醒岑之豌，真的不必了。
　　“不……客气。”岑之豌俏影歪歪斜斜，跟上楚幼清，羞得咬手指。
　　姐姐男友力max，好喜欢！……
　　“哎呦！……”
　　为了照顾岑之豌的速度，楚幼清已经走得极慢极慢，回眸清冷相问：“怎么了？”
　　自家小野兽整日添乱，没有一天安宁日子，既然脱离了危险，暂时没有什么好脸色给她。
　　岑之豌扶住树腰，撑开双臂，甜美一笑，非常灿烂，以及不要脸，“姐姐背我！！”
　　楚幼清面无表情。
　　《大明仙歌》剧组，西风呼啸的夜晚，黑灯瞎火，一口气从山上冲下来七八个演员，哇哇大叫的，野人一样，郑导演气到肝都疼！
　　敕令众人站成一排，厚重的电影杂志卷成结实的纸筒，一个脑袋，一个脑袋，狂敲过去。
　　轮到岑之豌了，岑之豌是楚影后押送下山的，亲自捉拿归案。
　　郑导演敲到她，下不去手，楚幼清站在岑之豌身后，凉冰冰看着导演。
　　收拾岑流量的人，已经出现，郑导演还是要说叨几句，“最该打的就是你。你害怕，你挑几个胆大的一起上山看鬼呀！你倒是自己走下来的，这几个，全是滚下来的！”
　　“——不许有下次了！解散！！”
　　沙风四起，外间站不住人，做鸟兽状散。
　　岑之豌烫熟的娇脸，隐藏在混乱中。
　　她根本不是自己走下山的，她是被楚幼清强行背下山的！
　　都说不要不要了……
　　岑之豌只是打打嘴炮，过一过向楚影后撒娇的瘾，毕竟绝世无双男友力，可哪敢真的让她背！
　　楚幼清不耐道：“你到底上不上来？”
　　岑之豌紧紧抱住树干，“我不……”
　　楚幼清耳边柔发，被疾风卷起，“想回坑里？”
　　岑之豌摇摇头，一咬牙，跳了上去。
　　她伏在楚幼清肩上，手捉着楚幼清海藻般的发，不让它们乱跑，月亮躲在云后，一颠一颠的，岑之豌也是一颠一颠的，躲在姐姐的头发丝里……
　　“忍着点呀……”楚幼清走得轻柔小心，听见岑之豌微不可查地吸气，侧了脸庞安慰。
　　姐姐的长发带着淡淡香气。
　　楚幼清外表看似疏离冷清，实则内里体贴入微，如此的完美。
　　何德何能，相亲相到这样的老婆！
　　岑之豌吸了吸鼻尖，好想哭出来。
　　“姐姐……”岑之豌环住楚幼清优美的脖颈，脸颊贴上去，贴紧了，赌咒发誓，她最手到擒来，“我再不乱跑了……”
　　楚幼清没有任何感动，“这是你第二遍说了。”
　　真的吗？
　　岑之豌不敢再出声，将后半句话咽进肚子里。
　　姐姐，我永远都不离开你……
　　岑之豌进入楚幼清的房车，剧组众人也各自屋，均是为捉鬼天师岑流量捏了一把汗，楚影后亲自整顿纪律，一通收拾少不了。
　　庄睿盯着楚影后的房车，最后一个离开。
　　他表哥庄书宣，为了追楚影后，回到公司，当了一个小小的副总。外人看来，那是光鲜亮丽，了不得的高位，对庄睿来说，也是极好的事情。
　　庄睿和岑之豌一前一后，相差五个月，同年出道。他人气颇高，春风得意，还想追岑之豌，只是没来得及行动。
　　因为black-viva成团之后，立刻将庄睿所在的男团，踢得鼻青脸肿，代言全抢光了不说，由于销量问题，不到一年，团队实际解散，不得不单飞，成了不可言说的黑历史。
　　幸好表哥庄书宣念旧，将雪藏庄睿的事情，摆平了，又将庄睿的经纪签，拿回到手上。
　　庄睿当年信誓旦旦，不靠天，不靠地，要凭自己的才华和这张脸，成为顶流中的顶流。
　　红起来不过三个月，兵败如山倒，遭受到现实和岑之豌的双重毒打，成了一朵前浪。
　　经纪人告诉他，他连绑定岑之豌的资格都没有。
　　庄睿十分后悔，他研究了当时所有的女艺人，岑之豌是最有潜力的，一号种子选手。
　　他如日中天的时候，和岑之豌难道不是郎才女貌，金童玉女？
　　可惜出手晚了，要不然随便吵个架，当街闹几回分手，他不至于糊得没声没影，现在也能霸占头条。
　　庄睿是阳光小奶狗人设，但为人喜算计，患得患失。
　　失势时醉生梦死，活不下去，被表哥庄书宣重新捞起来，有了靠山，顿时得意忘形，沾沾自喜，每天浮想联翩，演着男三号，观察岑之豌。
　　可惜，岑之豌似乎一点不记得他，毕竟一年之间，black-viva女团横空出世，给她们整凉掉的同期团队，没有一万，也有八千。
　　刚才郑导演训话，庄睿想借机上前，为岑之豌圆说几句，顾不得楚影后在场，怕是也要连他一同嫌弃。
　　庄睿心想，楚影后是他的未来表嫂，哪能对他有什么深仇大恨，总要化解开的。
　　庄睿视线不经意扫过楚幼清身前，轻松的表情瞬间凝固。
　　楚幼清曼妙的前襟处，那不可描述的白皙之所在，多了几道嫣红的印记，柚子红的水色，活泼妩媚，和岑之豌的口红一模一样。
　　庄睿眉头紧紧拧在一起，虽然说不出什么原因，只感到风沙和冰冷的狗粮，一同在他脸上胡乱地拍。


第41章 
　　楚幼清和岑之豌回到房车, 外间狂风大作，沙粒磕磕哒哒敲击车窗玻璃, 仿佛还下起了细密的冰粒。
　　车内温暖如春，空调带出几许清凉的舒意。
　　岑之豌跌进山上的大坑，楚幼清瓮中捉豆，还将她背了下来，俱是尘泥满身。
　　楚幼清一进屋，便对着镜子，擦了擦汗。
　　岑之豌立在后面, 心道时间不早，让姐姐再批评几句，出出气, 她就回自己那处，好好查看一下臀部的伤势。
　　楚幼清放下雪白的毛巾, 什么多余的责备也没有发表, 轻脱去西装外套, 露出内中浅绸色的衬衫, “我去洗澡。”
　　“那我……”岑之豌转而轻嗯一声，本想说我先回去, 不打扰，检查可以明天再写, 但想到过夜气伤身，积攒到明早, 万一叠加起床气，更不得了, 她原地打了一个无措的转转，还是留下了。
　　不过, 楚幼清也没给岑之豌讨价还价的机会，淋浴间的花洒声很快簌簌响起。
　　岑之豌左右无事，娇臀发麻，倒不算多疼。
　　奇怪，难道伤势加重，怕不是肿成了馒头？
　　犹疑间，越发想看上一眼，再又灵光一闪，从印有红十字标记的边柜里，翻找出医药包。
　　花洒氤氲，楚幼清素手抹去镜上的水汽，湿润的柔发贴于颈后，流水潺潺。
　　想到岑之豌就在外面，这样风狂沙浪的天气，肯定要留下过夜，脸颊不禁微微染红，盖过了因热水蒸腾而产生的粉晕，仿佛水墨画卷上，那一抹艳色层层润开，妩媚中添了几分清纯，清纯中多了几分嫁为人妻的羞涩……
　　悉悉索索。
　　半墙之隔，楚幼清听见岑之豌的响动，轻咬唇角，狐疑着乱猜，岑之豌别不是趁她沐浴身体，直接跑了吧。
　　应该不会，平时挺机灵的，今晚用风沙做借口，哭天喊地硬要留下，难道还需楚幼清来教她吗，难道楚幼清会拦着她吗……
　　楚影后竟然忧思了一下，瞬间安定心神，旋了个身，继续冲热水。
　　啊！
　　外面传来一声凄厉的惨叫。
　　楚幼清来不及关水，抽来浴巾裹住，疾走出来。
　　四目相对。
　　岑之豌趴在环形沙发上，泪眼汪汪，手里攥着一瓶跌打伤药，蜜桃般的挺翘娇臀，在灯下泛着柔润的莹光，都肿成寿桃了！
　　楚幼清以为她走了，她其实把裤子脱了。
　　很好。
　　岑之豌哼哼唧唧，好羞，好臊，随手扯过一本杂志，挡了挡关键部位，红着耳根垂眸怨道：“你……你怎么出来了……”
　　又不是没看过。
　　楚幼清冷责地凝了她一眼，放心地优雅步回淋浴间，将一身的肥皂泡冲掉。
　　啊！
　　呀！
　　呦！
　　岑之豌非要自己上药。
　　楚幼清迎着花洒，闭住眼睛，洗澡也洗得这么心惊肉跳。
　　“怎么不是喷雾的……”
　　楚幼清再出来，岑之豌摇摇瓶子，止不住抱怨。
　　楚幼清掖了掖耳发，发梢湿漉漉散在香肩上，洇湿了酒红色的真丝睡衣。她刚出浴，卸去了所有的妆容，五官立体，气色雪柔，化不化妆的，对她哪里有影响，清清冷冷，艳色逼人。
　　睡衣里面完全走空，岑之豌看见两点诱人的激凸。
　　楚幼清坐到沙发上，冲岑之豌伸出手，是秀美修长，骨肉亭匀。
　　岑之豌眸中就只有这双手，迟疑地将自己手心搭合在楚幼清的掌心，犹豫问：“我还没洗澡……”
　　不能去床上……
　　楚幼清反手拍了一下岑之豌的手背，岑之豌痛呼着收回手。
　　“药油给我。”
　　岑之豌面颊飞红，呼呼冒着热气一般，她咬着嫣红的唇，羞愧埋下脸，将小瓶子递给楚幼清。
　　楚幼清视线转开，顺着岑之豌光洁细腻的腰背滑下去，细腰盈盈不堪一握，此时更显得弱不禁风的招人爱怜，还有两个漂亮的腰窝，是做.爱时，楚幼清揉抚过无数遍的……
　　岑之豌听身后没有动静，欲回眸，问：“姐姐？……”
　　楚幼清回神，不让岑之豌看见自认为失仪的眸态，手掌按下去，“你忍忍！当然不是喷雾的！要揉进去，才有效果！”
　　冰凉凉的触感传遍四肢百骸，岑之豌先是腰间一软，准备享受姐姐的疼爱，接着，寿桃惨遭不测，生死未卜。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　娇喊连天，被转移了主意。
　　药油充分吸收后，楚幼清端庄走回卧室间的床上，熄灯了。
　　岑之豌咬牙切齿，嘶嘶抽气，洗完澡后，死猫一样倒在沙发上，裹紧毯子。
　　姐姐真狠啊，虽然也是为我好，哭！……
　　岑之豌抱住羽毛枕，床垫太软，还是沙发硬些，适合趴睡。
　　沙尘不断击打车身，如同岑之豌低低的泣诉。
　　她想象过楚幼清各种体罚她，什么姿势都有，叫人脸红耳赤，心跳加速，就是没有大力揉面这种的！
　　黑暗中，岑之豌唇角一疼，用手摸了摸，微湿，原是下午在摄影棚，被楚幼清咬伤的地方，因为刚才鬼喊鬼叫，伤口抻开了。
　　天，她又没办法接吻了！
　　岑之豌一头倒进枕褥里……
　　一天之内，她失去了许多功能，她和楚幼清几乎每天羞羞，一日不羞，如隔三秋。
　　楚幼清独自在床上，翻来覆去睡不着。
　　这都多久了，岑之豌怎么还没摸过来……
　　摸过来，也不给她……
　　楚幼清置着气，两种矛盾的思绪，你方唱罢我登场。
　　那人不来，楚幼清潜意识中，不禁要怀疑自己对于另一半的魅力，难道日益骤减，脱不出婚姻的魔咒？
　　那人来了，楚幼清又不愿意马上便宜她，她心中好多的火气，为了好多的事情，真要理出个头绪，无从说起……
　　孤1寡0同处一车，车抛锚了。
　　楚幼清抱住被衾坐起，笔直修长的双腿交叠一处，有种致命的柔弱感……
　　想到岑之豌交游甚广，每次捉住，都是一副扮靓求偶，追求自由恋爱的热心模样，直感这婚结的太快，太草率。
　　她们彼此都还没有追求过对方……
　　岑之豌都还没有追过她！
　　楚幼清真心觉得自己好吃亏，以前从没有过这样的想法，结就结了，万事太平，心如止水。
　　如今心中那平平的一碗水，再摆不稳了，屡起波澜，四处摇晃。
　　楚幼清起身，拥着整条被，走出卧室……
　　岑之豌睡得迷迷糊糊，身前暖热，楚幼清贴着她，挤在沙发上睡下。
　　“床怎么了……”岑之豌含糊问了一句，拉过楚幼清的被衾，将自己也盖上。
　　楚幼清后脑勺对着她，枕着岑之豌的手臂，不说话。
　　岑之豌以为那边床有什么问题，自然而然伸出手，拥住楚幼清和被窝，一点不嫌挤得慌，继续睡觉。
　　如此过了一会儿，楚幼清听够风沙声，以及岑之豌匀速的呼吸，旋过脸，旋过身，幼圆的美眸盈盈相对，一眨也不眨，其中怨念痴恨，将岑之豌活生生盯醒了。
　　岑之豌揉揉眼睛，说：“姐姐……我嘴角好痛……”
　　楚幼清仿佛一下知晓了岑之豌迟迟没有出现的原因，栖近了，用贝齿故意叼咬住岑之豌完整无缺的另一侧唇角，齿尖轻柔磨了磨，诱她道：“……不是还有这一半吗。”
　　岑之豌害羞地轻轻一笑，去亲楚幼清。
　　楚幼清那层冰冷完美的保护壳，叫岑之豌娇细湿润的呼吸一烫，就碎了。
　　楚幼清火热地回吻，情深意切的激吻间，两人唇瓣揉动，最后密密麻麻针扎一样，甜蜜的疼，但她只去吻岑之豌那半侧好着的唇角，很快让对方欲求不满，仿佛总也享用不到楚幼清全部的柔软，都是接触面积较小造成的。
　　岑之豌今天只能趴着，不能仰面躺，于情于理，注定要当1的。
　　想通这一节，她娇喘连连，欢快迅速地将楚幼清压在身下。
　　烈火燎原。
　　黑夜如浓稠的墨汁，黑色是所有颜色的尽头，岑之豌在楚幼清的尽头。
　　楚幼清日益发现，自己对岑之豌感觉强烈，颤抖的指尖紧紧环住岑之豌娇纤的脖颈，任她安排，沉溺其中。
　　如此难以抑制，随着去了，居然喷了，还喷了好多回，沙发这边的垫褥大片湿透，会受凉，凌晨时分，转移到床上。
　　床并没有什么问题，只是铁艺的床架，摇晃着发出“吱呀”“吱呀”地声响，轻若云团的蚕丝被从床边滑落，无声无息铺在地上。
　　风这么凶，沙这么浪，多大声都没有关系，岑之豌差点死于楚幼清的百转娇吟中，姐姐脖子以下，除了胸，就是肺。
　　楚幼清简直是岑之豌情窦初开之际，最强烈的一场风暴，不被排山倒海席卷一回，不知道什么是活着。
　　一波未平，一波又起，此起彼伏，岑之豌在楚幼清身上，被那些柔情蜜意、情深无量，颤栗着拍打成碎碎片片……
　　一夜过去，风沙俱停。
　　楚幼清泡了一杯咖啡，倚坐在环形沙发上，望着凌乱的垫褥，极快地挪过眼神，看着窗外出神。
　　太羞耻了……
　　好害羞……
　　身体还是第一次这样……
　　居然全被岑之豌看见……
　　都怪岑之豌！
　　没办法面对了……
　　《大明仙歌》剧组，露营区几乎被黄沙掩埋。
　　闹钟响起，岑之豌一个激灵，从床上翻下，她今天通告太多，一刻都不能耽误。
　　岑之豌飞快穿好衣服，拎起黑色手提小坤包，握住门把，拼命使力。
　　楚幼清冷漠地望着她，心中怨念堆叠。
　　昨晚明明是岑之豌让楚幼清一塌糊涂，到了早上，却像楚幼清强行霸占了岑之豌似的，起来第一件事情，就是从楚影后的房车里奔逃出去。
　　楚幼清便不语，饶有兴致地观察了一会儿，直到岑之豌额角冒汗，红唇轻吐道：“没用的，沙子把门堵上了，要从外面挖开。”
　　岑之豌当然是推不动，回眸望了一眼楚幼清，眼眸却鬼使神差，偏要落在沙发上的垫褥……
　　分明都已干透，姐姐先醒了，也不收拾一下，就这么放着，如同摊开罪证一般，果然是在怪我欺负她，欺负得太过了火……
　　楚幼清潮.吹了，岑之豌也没想到会这样。
　　艳阳高照，远端的地平线似乎都改变了形状，令人眼前一亮。
　　房车中相对无言，虽然她们也走上了新的高度，但气氛实在是非常之尴尬……


第42章 
　　晨间咖啡, 萦绕出丝丝柔暖的白色水汽。
　　黄沙掩埋下，《大明仙歌》剧组渐渐有了人烟的气息, 有的笑，有的闹，有的嫌麻烦先抱怨几句，总之，此间历历在目，端是一生难见的壮美大漠景象。
　　岑之豌掀开窗帘一角，逆着高挂的艳阳, 支出两个明亮的慧眼，眨了眨，发现大多数门楣外的沙堆, 已经逐渐被清除，人来人往。
　　这可真是奇怪, 偏就独家女一号、地位超然的楚影后房车前, 无人问津, 一把铁铲的踪影都不见, 这是想造反！
　　你们快把我挖出去！
　　岑之豌手指攥紧门把，松也不敢松开, 又猛烈晃动了两下，推不开, 别想了，彻底放弃。
　　昨晚爱爱的时候, 因为太过激烈……
　　不，是比激烈还要刺激。
　　姐姐好像出了什么事故……
　　岑之豌简直不能相信, 也未曾想象到，自己还能有这么厉害？？
　　可不是让姐姐喷了她一身吗……
　　不闭起眼睛, 都能回味到那些画面，活色生香，犹然眼前，配合着让人头脑发热，头皮发麻的音频……
　　岑之豌细嫩的颈后，不住打了一个寒颤，腰就酥了，腿也软了，指尖抚门，站稳住。
　　她现在最需要的，是有一点个人的空间，好好冷静冷静，快点接受已经发生的现实。
　　可她太震惊了，原来结婚是这样的，两个人可以坦然相对到这种程度，不论什么样的私密状态，都毫无保留，曝露在对方的眼前！
　　作为一个妹妹，岑之豌的心灵，受到了巨大的冲击。
　　姐姐真的……好厉害……
　　又可爱……
　　楚幼清盯着岑之豌，幼圆的美眸，视线抚扫，不避不让，颇有一种冷眼旁观的意味。
　　她压低唇心，轻抿一口咖啡，真丝睡衣腰带松松垮垮系在腰间，酒红色的，性感慵懒，面色冷清。
　　岑之豌知道自己短时间出不去门，撇过脸，想对楚幼清说话。
　　楚幼清早已准备好了。
　　毕竟是姐姐，她比岑之豌更快地接受了事实。
　　如果岑之豌开口就要调戏她，欺负她，对她炫耀自己如何的厉害，楚幼清会告诉岑之豌，没感觉，高.潮都是装出来的。
　　天下所有的姐姐，都是无情的杀手，一刀毙命。
　　其实，楚幼清心中超级羞涩，好想打人……
　　岑之豌见楚幼清柔媚曼妙的身姿，一派静谧无波的安然，宛若享受早晨清宁的时光，但气场就是一副很想杀人的样子。
　　岑之豌咬咬唇，知道自己不该提起昨晚的事故，至少现在不要，因为大家都尴尬着。
　　但她实在有些担心楚幼清，又怕楚幼清不喜欢，犹豫许久，艰难勇气地轻声问，“……你没事吧。你……有没有哪里不舒服？”
　　问完躲开眼神，俏脸像烧火一样红烫。
　　舒服。
　　舒服的要上天。
　　楚幼清眸中微怔，这不是计划中的剧本，但好像多了那么一丝缠绵体贴的温柔。
　　“我没事。”楚幼清咚一声放下咖啡杯，别过脸，红唇轻启，冷冷淡淡。
　　她好怪怨岑之豌，自己的身体被岑之豌弄成那样，太美妙，太依赖，太离不开……
　　理智的弦全都崩断，全都碎裂，脑中只剩一片欢喜的白光，欢喜得下不来台，恨不能恼羞成怒，无理取闹，撒娇任性，言不由衷……
　　楚幼清还能说什么，总不能直接夸岑之豌厉害，姐姐下次还想要更多，绝不能让岑之豌自满……
　　岑之豌难过地垂下眸光，姐姐果然受了许多的委屈，自责无措道：“……那我……下次不会了。”
　　楚幼清又是一怔。
　　你是不是想气死我！
　　姐姐看上去，更想打人了。
　　岑之豌肩线均速颤抖，抱膝坐到门边，把脸埋起来，安静地等候门被打开。
　　乌黑的秀发贴在颈后，洒在香肩。
　　岑流量身段出挑，是挺拔的、饱满的，这一套小衣服里面，该收紧的地方收紧，该娇柔的地方娇柔，没有缺了一点，没有多出一处。
　　就是精神不太好了，rou体实际并不存在，西装里只包裹了一个忏愧羞惭的无助灵魂。
　　楚幼清端详了一会儿，这灵魂缩颤得越发弱小，简直让人无可奈何。
　　到底谁，该伤心流涕咬手帕，到底谁，该羞恨委屈泪涟涟，分明楚幼清才是被吃干抹净的那位，如何她还没有故作姿态几下，那边却是直接坐地不起，灵魂出窍。
　　到底是谁要了谁！
　　楚幼清呼的一声站起，迈着端稳步子，来找岑之豌算账。
　　岑之豌应声站了起来，面对着实木门板，用莹润的指甲尖扣了扣，挠了挠，仿佛待这沙一挖开，门一打开，她就自行滚远，向西归去，没有脸见楚幼清，再也不要回来了。
　　一个年轻人，有必要随时把握心性，特别是在床上，切勿玩到过火，就成了玩火。
　　岑之豌呜咽一声，楚幼清从后面拥住她，脸颊枕在她白皙的后颈上，柔柔地贴住，轻言蜜语，声线低沉磁性，“我都不害羞……你逃什么……”
　　岑之豌扬起脸，眸心缩紧，为她这一句话，四肢百骸像被柔暖的春水洗过，差点掉下眼泪来。
　　“姐姐……”岑之豌混着些小哭腔，低垂脑袋，转过身。
　　楚幼清揽住她的腰肢，岑之豌也揽住楚幼清的。
　　她不肯抬脸，楚幼清弯起指节，去勾她的下巴，使岑之豌仰脸凝视到她的眸中，那里冰消雪融，如水温柔，“……你这样要跑出去？这样你就受不了啦？……
　　姐姐告诉你，将来还有更好的给你，还要和你生宝宝，还要和你过一辈子，到那个时候，你怎么办？
　　你要离家出走？你再也不见我了？有本事你就去，我不等你！……”
　　楚幼清狠狠推了岑之豌一把，将她往门上边推，自然是推不开的，不过是揉扯了一下。
　　岑之豌这二十四小时之内，受到的刺激太多太大，脑子烫成一团咕嘟咕嘟的浆糊，眼中只见楚幼清性感柔艳的红唇张张合合，开口闭口说要和她生孩子！
　　岑之豌倏的像变了个人，眼角眉梢一贯的“靠不住”和“与我无关”，烟消云散，眸中分明流动了一点闪烁的星光。
　　楚幼清故意忽视这朵小泪花，回身要走，岑之豌抱过楚幼清，找准姐姐的唇，啃下去，握住楚幼清的手腕，双手举过她发顶，将楚幼清按在门上撕吻。
　　楚幼清仰颈，促然喘着气，随后勾唇轻笑一声，垂了海藻般的发梢，在岑之豌唐红色的耳廓上轻啧抚慰道：“你又急什么呢……”
　　岑之豌兜住她的腰，吻她，娇吟惹怜，“姐姐……我想你……想要你……”
　　楚幼清自然而然环住岑之豌的脖颈，收紧怀抱，眸中一个失神，“之豌！”她语调迅速软和下来，像在哄她，“轻点……”
　　助理站在十五米开外，再次看了看手机。
　　楚影后的指令是，不许开挖。
　　助理猜想，自家boss和岑流量深仇大恨，却阴差阳错，因为这场沙暴锁在房车里整整一个晚上，太可怕了……
　　该不会真的斗殴起来，互相扯头花！！
　　助理毅然挥动铁铲，故意磨洋工，为楚幼清争取解决问题的时间。
　　这个热搜，咱们不能上！！
　　不一会儿功夫，郑导演走过来，“怎么挖得这么慢？怎么就你一个人？”
　　导演的两位女主，关键人物，俱都身陷黄沙之中，能不着急吗！
　　郑导演呸呸呸，在手上啐了两口，握住一把铁铲，奋力地舞动。
　　助理：……
　　不能拦导演，怎么办呢。
　　助理悄悄拐到郑导演身后，郑导演挖两铲子，助理悄悄添回一铲子。
　　又过了一会儿，摄影师小郑，来找他爸，一听岑之豌小师妹还没有出来，举起铁锹，上来帮忙。
　　助理：……
　　掌镜摄像师，也不好得罪。
　　助理疯狂加快速度，前面挖四铲子，后面填回三铲子，汗流浃背。
　　不多时，男三号庄睿，领着他表哥，庄书宣总裁，向这里走。
　　小奶狗庄睿自认为对女人很有一套，他表哥就不怎么行，太腼腆。
　　这么大的风沙，也不来探望一下楚影后，怎么追得到，表哥追不到影后，楚影后就总和岑之豌捆绑在一起，必定生出好多事端，占用宝贵的剧组时间，他怎么追岑之豌？！
　　如此简单的逻辑问题。
　　兄弟俩顿步一听，楚影后和岑之豌居然被困，来早不如来巧，表现的时候到了，当下挥舞铁铲，奋不顾身。
　　助理满头大汉，放下铲子，遭不住了。
　　围观者众，狂沙乱舞，前面四个人跟神经病一样，埋了什么宝贝！盗墓也没有这么积极的！
　　助理身负重任，着实怕外人看见boss车中的不和谐，只能路见不平一声吼，年终奖金还能有。
　　“——哎呦！我铲到脚了！啊啊啊啊啊！”
　　没人理。
　　助理细听动静。
　　砰的一声，门已经可以打开，岑之豌俏靥通红，羞捂脸颊，娇身冲出来，她是完整的，没有少任何部件，一溜烟跑得不见了踪影……
　　吃瓜群众全都放下心来，郑导演没看清楚，回身高声问楚幼清，“没事吧！！”
　　楚幼清倚在门边，一种看不见的光芒笼罩在她身上，高贵遥远，骨子里透出的冷，令挖掘现场安静如鸡。
　　楚幼清古井无波，“咔”一声甩上门。
　　哦！
　　众人哄然一声，楚影后，她定是气坏了！
　　岑之豌上午没有《大明仙歌》的戏份，有也顾不上，直接去音乐工作室，面见几位录音老师，将代言广告的单曲，定下基调，录出两份试听demo，交给赞助商选用。
　　期间，编舞老师发来视频，问岑队长，black-viva女团的本季主打歌编舞，是否满意？
　　岑之豌1.5倍速看过视频，让编舞老师多加几个劈叉的动作。
　　下地劈，腾空劈，双人劈，回旋劈，各种劈，专门针对杨嘉宝，毕竟杨嘉宝同学是最爱劈叉的。
　　忙得三头六臂，行走都会出现飞快的虚影，杨嘉宝打电话来，问岑之豌怎么关机呢，是不是在录音室，GM公司财务催得急，说银行和律师所都来了人，今天一定要把仓库打开核算。
　　岑之豌一边开车，一边抽红灯的空隙，啃汉堡，喝可乐，为损友操碎心。
　　在公司宿舍接杨嘉宝上车，杨嘉宝第一句话，“你怎么没给我带奶茶？！”
　　岑之豌从后座地上拎出一托盘，六个杯，每杯珍珠奶茶都是杨嘉宝最love的口味，只要洒上mini棉花糖，她就没有不爱的。
　　杨嘉宝大满足，“哇呀！豌豆，谢谢！我爱你！”
　　岑之豌露出纯洁无邪的微笑，希望你回到练功房，还能继续爱我！
　　杨嘉宝像一只小松鼠，吮吸得呼噜噜，也不怕太胖了从树上掉下来，“豌豆，你今天有什么喜事啊，喝可乐……太可疑了！”
　　岑之豌私下里是一个很自律的人，对每日卡路里的摄入，有严格讲究。
　　岑之豌迅速解决食物，望住红绿灯，随时准备放开油门，“对啊，楚幼清说要和我生孩子。”
　　奶茶突然就不甜了，杨嘉宝面目狰狞，咽下所有苦涩的珍珠，“呵，看来你侍寝过关了。”
　　岑之豌牵起唇角，展露出讨打的营业微笑，守护秘密，“是的呢！”
　　惊吓与震惊过后，才发现开心是唯一被掩盖的情绪。
　　岑之豌心花怒放，杨嘉宝瞥了一眼，捣捣吸管，低声叨念，“楚幼清没喷你一身吧……”
　　噗！——
　　杨嘉宝跳起来，“——哎呀！吗呀！岑之豌！你什么毛病！可乐喷得我一头啊！！”


第43章 
　　杨嘉宝恨不能将珍珠奶茶扔岑之豌脸上, 但是舍不得。
　　岑之豌买的奶茶太好喝了，杨嘉宝如果自己去店里, 指导店员，总是调不出同样的味道。
　　杨嘉宝坐副驾，乱翻纳物盒，找出抽纸巾，一边抹脸上的可乐，一边沉声问：“我送你的新婚礼物呢？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　犹记得某个午夜，楚幼清发现了车上那九百九十九个五颜六色的指套套, 直接把岑之豌丢在了大马路上。
　　岑之豌后槽牙咬得咯咯响，绿灯左转，“全都用掉了！”
　　杨嘉宝伸出手指, 算了算岑之豌和楚幼清结婚的日子，一个月不到, 哦, 麻鸭, “你这个小变态！”
　　岑之豌平静地强调, “我们现在是新婚。”
　　杨嘉宝新婚过两次，两次加起来都没岑之豌一次多, 目前更是数据为零，旱的旱死, 涝的涝死，心中酸楚, 可想而知。
　　杨嘉宝吵吵闹闹，骂了一路, 不久，她们到达GM公司在北郊的那处仓库。
　　银行和律师事务所的人都到齐了, 眼巴巴地等着，财务也在。
　　对方单位，拥上来“岑总”“杨小姐”喊个不停，照例先追星，恭敬地递上笔墨，龙飞凤舞，一通签名，然后集体大合照，营业微笑不能少。
　　仓库里的，属于二手资产，核算就是走个样子，主要是尽快把该做好的文件填全。
　　岑总在外面搞接待，杨嘉宝无事瞎晃悠，见这个仓库有年头，挺有意思，越走越深入。
　　库存单上，写的很简单，“影视设备”。
　　什么显示器，摄影轨道，灯具，电缆……
　　基本都是淘汰的型号，等于继承了整一仓库的固体垃圾。
　　众人大概盘点了一下，大差不差，握手，签字，道别。
　　这点琐碎事情，忙活一个多小时，还不算来回车程。
　　岑之豌看了看时间，对仓库里喊，“——杨嘉宝！回去了！”
　　没人语。
　　“宝宝？”
　　“姓杨的！”
　　哗啦。
　　仓库尽头，金属塌方的声音，雪崩一般！
　　岑之豌惊了一跳，路都不走了，飞快攀上左手边罗列的一排铁柜铁箱，高高的箱顶上，娇影飞纵，一气奔跑过去！
　　冲到尽头，低眸一看，杨嘉宝埋在五百多个照相机里，揉着额头，迷茫道：“……我就随便看看。”
　　岑之豌眼中散发出财迷的光芒。
　　杨嘉宝在相机的海洋中，挣动四肢，左右打量，也笑道：“哈哈！发财啦！”
　　杨嘉宝被岑之豌熏陶多时，认出这些相机年代不一，造型各异，好多都是绝版，产地可能覆盖全球。
　　这就如同，买下一个倒闭中药铺，准备一把火烧了，结果在柴房里，挖出几箩筐的千年人参，个顶个的世间瑰宝。
　　杨嘉宝兴奋，“——卧槽！你可真打眼！这公司你是怎么挑出来的？！你是不是偷偷看过仓库？！——你怎么不去当摸金校尉！”
　　打眼，是古玩界的行话，就是指一位行家眼毒，土堆里也能看出金疙瘩。
　　岑之豌满意一笑，真是歪打正着，得来全不费功夫，“我刚在资产转让书上签过字。”
　　杨嘉宝欢呼，“哦耶！！——那这些都归我们！！”
　　岑之豌从上面递出手，拉杨嘉宝到柜顶上来，“可惜不少机型我都有了。”
　　杨嘉宝攀着柜子，回眸笑道：“怕什么！——走！雪梨姐去！”
　　载着一车古董相机，岑之豌和杨嘉宝，宛若两个精致的暴发户，一路驱车，去往市中心以南的文玩街。
　　这里有一家小小的中古店，专营二手淘货。
　　店长和店员都是一个人，姓谢，叫shirley，谢雪梨，或者谢谢你，真名不得而知，三十出头的漂亮女人，一般都是喊雪梨姐。
　　雪梨姐的店面，很不起眼，在长街折巷内的一个角落，连招牌都没有，一年十二个月，有九个月不开门，谢雪梨全球淘货，没结婚，没对象，独身主义，特别潇洒。
　　最初发现这家店，还是岑之豌来古玩界，给一架老式相机，寻找镜头，抱着试试看的心态。如果没有，再上海外购物网站，不过海运镜头很麻烦，最好本地能有。
　　镜头是没找到，却发现谢雪梨的店，新开不久。她这里，中古相机是同行中最多的，简直成了岑之豌的天堂。
　　数码相机好用是好用，却不如以前的底片相机有个性，岑之豌喜欢不同物理曝光造成的质感，如同拥有不同的眼睛，去发掘同一事物的多面。
　　杨嘉宝就更喜欢这家店了，什么新奇有趣的中古品都有，作为流量，发微博自拍，属于日常营业，光是衣服、鞋、包、饰品，这些物料，肯定自己准备，不比在摄影棚拍硬照。
　　雪梨姐有眼光，进货款样光怪陆离，而且经常能搞到限购级别的小众品牌，不容易撞衫，杨嘉宝有钱的时候，常在这里一掷千金，买空全场，幸福得很。
　　岑之豌抹了抹小店的玻璃，杨嘉宝凑来向里看，“……雪梨姐好像不在。她这个月不是该回来的吗？”
　　岑之豌摇摇头，她也不知道情况，谢雪梨不用手机，或者说，不屑于和人沟通，开店方式，属于姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　但岑之豌很喜欢谢雪梨，喜欢到什么程度，如果岑之豌不是独生子女，该要有一个姐姐，她喜欢谢雪梨做她的姐姐，亲生姐姐。
　　杨嘉宝也很喜欢谢雪梨，但有点敬而远之的意思，她总觉得，谢雪梨的美貌中带着一种神秘的机灵感，这和岑之豌的机灵不一样。
　　谢雪梨仿佛不爱任何人，是真的不爱，她的感情，似乎已经在某一个人生的节点，全部耗尽，她看人的时候，很是温柔坦诚，可被凝视者，会生出一种强烈感觉，那就是，谢雪梨其实心不在焉，谢雪梨什么都不在乎。
　　岑之豌对此有不同的观点。
　　谢雪梨注视岑之豌的时候，岑之豌觉得谢雪梨在自己的脸上找一个人，是找一个女人。
　　这让岑之豌感到亲切，又很想笑，谢雪梨怎么和她妈岑晓秋一样，都是这般，貌似执着地盯着自己，其实是在想别人。
　　谢雪梨只在第一次面对岑之豌时，表现出这样的情绪，一瞬间的事情，后来再没有过。
　　岑之豌敏锐地捕捉到，莞尔一笑，后来连杨嘉宝都问，雪梨姐在这里开店，是不是为了等一个人。
　　也许吧。
　　或许有一天，雪梨姐等待的那个女人，会突然推开这扇店门，她们再次相爱。
　　如果不是，雪梨姐会在每一个到访者的面孔上，找寻那个女人的影子，仿佛在责怪，为什么出现的，不是她在期盼的她。
　　总而言之，谢雪梨人设复杂，行踪飘忽，不是岑流量她们这种单纯的妹妹。
　　当然，姐姐们的人设，一般都很复杂，简单易懂的姐姐，呵，不存在的。
　　谢雪梨不在店里，也没法联系，杨嘉宝颇为失望，抵着窗玻璃，叹气，“本来还想买几件新外套……
　　豌豆，那怎么搞？先运回去吧。这么多相机，你回仓库，把你没有的带走，剩下重复的这些，我抽空给谢雪梨，让她放店里卖，充实一下货源。
　　有什么机型，你需要以物换物的，你留个字条给我，我也搞不清，到时候直接交给雪梨姐。”
　　岑之豌点点头，“雪梨姐说，这次去欧洲给我找m016镜头滤片，她是说这个月回来的呀……”
　　谢雪梨一向很守信，至少是对岑之豌她们。
　　杨嘉宝准备走人，岑之豌从坤包里，取出一把金光闪闪的铜钥匙。
　　杨嘉宝顿步，狐疑，“这是什么？”
　　岑之豌去戳钥匙孔，“店门钥匙。我们把相机放进去就走。”
　　杨嘉宝愣住，上下打量岑之豌，忽的扑上来，按住岑流量手臂，嘴皮哆嗦，“——岑之豌！我去，你和……你和雪梨姐什么关系？你已经结婚了，你知不知道？！”
　　岑之豌莫名奇妙，怎么和楚幼清说的话一模一样，在车上发现指套套那回，楚幼清也是这么问的，杨嘉宝现在已经是楚幼清的损友了吗，“什么呀！我不知道我结婚了！”
　　杨嘉宝指着她鼻子问：“我了个去！你到底有几个好姐姐！你们啥关系，她能把店里钥匙给你？！岑豌豆，你是不是想死啊，你家老婆是好惹的？！楚幼清还不扒了你的皮！还不……扒……扒了我的皮！”
　　岑之豌满头问号，“楚幼清扒你的皮作什么？？”
　　当地毯吗？？
　　杨嘉宝跳脚，“她上次就想扒了我的皮！还有上上次，上上上次！！”
　　到底哪次，岑之豌逗她，“嗷，你现在和楚幼清一伙了。”
　　杨嘉宝不承认自己是有多么的畏惧楚大佬，“我不是捍卫楚幼清，我是……捍卫婚姻的尊严！”
　　岑之豌无语，“你都离两次了！你的尊严呢！”
　　杨嘉宝夺过铜钥匙，去开门，“——你给我滚进去！我不管你！”
　　两人打打闹闹，搬了好几趟，后备箱清空，岑之豌留下几件喜欢的机型。
　　杨嘉宝望着小巷口，有点恋恋不舍，“雪梨姐又去哪里潇洒快活了，等电影的事情搞定，我也要休一个长假。”
　　岑之豌安慰她，“很快的，拍好电影，你就去浪迹天涯。”
　　杨嘉宝怨念地挑了岑之豌一眼，“快个屁，天天忙着生孩子，等你们孩子都有了，我那电影还没出来！”
　　岑之豌窃笑，“不至于吧。”
　　杨嘉宝冷哼道：“给个准信。”
　　岑之豌：“明天。”
　　杨嘉宝凌乱，“明天？明天不行！我还没准备好呢！我心理上没准备！”
　　岑之豌问：“那你要几天啊？”
　　杨嘉宝咬咬牙，“三天。”
　　岑之豌发动车，“有什么好准备的，剧本就那样。”
　　杨嘉宝红了红脸，“我要准备和凝凝的吻戏……”
　　岑之豌差点开到对面道上去，“你醒醒！”


第44章 
　　沙风过境, 金光普照，《大明仙歌》片场一派忙碌景象, 所有工作人员出动，搬出设备，撤去封护，重新搭建摄影区。
　　细小沙粒，对摄影机、镜头等，损害极大，昨晚连摄制轨道都一并撤回卡车中, 以免转弯处的精密控制仪器受损。
　　岑之豌离开后，楚幼清独自在房车看剧本，郑导演把庄书宣总裁拖走聊天去了, 毕竟是公司二代，地主家的儿子, 关系还是要建立建立。
　　无人打扰, 楚幼清将剧本摊放在细腻光滑的膝盖上, 笔直修长的玉腿不断变化姿势交叠, 心神不定，端坐难安。
　　酒红色的真丝睡衣, 沾满她们春风几度的浓烈气息，热度犹存。
　　夜里岑之豌点起野火, 让楚幼清一次次，不停地喷薄而出……
　　床上这么能耐, 下了床就弱小可怜，需要楚幼清又是生宝宝, 又是过一辈子，这么样的安慰低抚, 然后岑之豌又要了楚幼清一次……
　　想到这儿，楚幼清奶油一般白皙滑润的身子，在绸缎的绰约包裹间，悄然变成淡淡的粉红。
　　她心口微颤，指尖轻搭住，用力地呼吸了几回，冷静下来，各种复杂滋味蔓延辗转。
　　岑之豌太狡猾了，业务精湛，超乎想象，确定没有大量练习过？
　　她真的只有过楚幼清一个人吗？
　　虽然之前好像暴露了情史，原话是，“我只艹过你一个人”……
　　好凶！
　　楚幼清不满地扭动了一下盈柔腰肢，岑之豌不在，她为何心中空落落的，随手将剧本掷开。
　　无辜受牵连的剧本，身娇体柔，像楚幼清一样，躺落在环形沙发的被褥上，她们曾在那里欢腾往复，楚幼清指节纤长的玉手，紧紧扣扯住床单……
　　楚幼清又是轻哼，温润浅烫的冷美脸颊，无情地转向另一边。
　　岑之豌将她抵在门上，禁锢她，热吻她，索取她，还要姐姐下面给她吃……
　　当时房车外有了动静，楚幼清咬她耳朵，想告诉岑之豌，没关系。
　　实木门严丝合缝，根本不怕外人的侵袭。
　　岑之豌就慌到不行，突然加速，楚幼清始料未及，毫无防备，瞬间迁跃入迷茫失神的液体状态，差点在她手底下一命呜呼。
　　有享受到。
　　既然这样，房车的门，到底安不安全，以后也不必再和岑之豌讨论，你不是好有本事的吗，那你就再快一点呀！
　　楚幼清幼圆的美眸，闭了闭，欲将岑之豌挥出脑海。
　　好羞耻……
　　怎么可以对岑之豌说出“一辈子”，像表白一般，真的是头脑发热。
　　还不是岑之豌装可怜，岑之豌的身心都应该只属于楚幼清一个人，现在岑之豌又跑到哪里去了，为什么不在这里陪她？
　　剧烈消耗后，应该被安慰的人，明明是楚幼清……
　　每次和岑之豌做完，身体暂时不空虚，心灵就一直没有被填满，整颗心虚无飘渺，似在云上飘，微颤着发痒。
　　气死个人。
　　咚咚咚。
　　楚幼清神色自若，掀开门。
　　助理仰脸，“您的快递。”
　　楚幼清极少需要网购，淡淡道：“我没有……”没买过。
　　她忽然生出些许期待，“是什么？”
　　助理如实汇报：“老婆饼。”
　　老婆饼的精髓，在于老婆，而不在于饼。
　　楚幼清眸色深深，眼底溢出一汪浅笑，很快收敛，化于无形，嫌弃道：“有毒吗。”
　　助理摇头：“不是粉丝送的！是店家直送，封得严严实实，还热乎着。”
　　楚幼清勉为其难，伸出纤长的食指，勾起糕饼盒上红色的丝缎，漫不经心，“可能是我忘了，留下我尝尝。”
　　助理遵旨。
　　莲方瑜总监有岑之豌的新消息，风急火燎，推开房车门。
　　这个点，楚幼清尚未更衣，酒红色睡衣潋滟旖旎，侧身倚在沙发上，皓白的手腕翻转，一边读剧本，一边品尝糕点。
　　莲方瑜怔了怔，她认识的楚影后如此自律，从不懒床，不碰高糖，绝不是眼前这样，慵懒迷人，成了馋人的妖精！
　　是谁，是谁祸害了我老板！
　　莲方瑜闻着糕点好香，坐下，随意取了一块，塞进嘴里。
　　楚幼清抬眸。
　　按平常，楚影后如果真吃甜的，浅尝辄止，大部分都让莲方瑜，或是别的随行工作人员，享用了。
　　莲方瑜眼中一亮，再抓起一块，咬出圆形的缺，赞不绝口，“好吃！好吃！糖冬瓜、糕粉、饴糖、芝麻……都是真材实料！嗯嗯，甜而不腻，酥到掉渣！”
　　她如数家珍，指着露出的饼馅，“这种糕点，馅心往往很干，那是商家为了延长保存期，故意搞得燥瘪，这家做的如此滋润软滑，我看看！……”
　　莲方瑜注视糕饼盒，“这家店……我怎么不知道呀？”
　　你又没有老婆，怎么会知道。
　　莲方瑜深情咀嚼，“记下来，下次就买他家！”
　　可人家不要吃买的，就要吃送的。
　　楚幼清按下剧本，一双妙眼目不转睛，看莲方瑜再吃。
　　莲方瑜察觉气氛微滞，往饼皮上瞥了一下。
　　老婆饼。
　　她吃了别人的老婆。
　　莲方瑜喉中干涩。
　　她错了，这馅心里，裹的全都是迷魂药吧，吃了能让人死心塌地，乖乖当老婆！
　　莲方瑜觉得楚幼清变了，变得小鸟依人了，一大早的，满腹女儿家家小心思，连糕点都不能一起分享了……
　　岑之豌昨晚到底做了什么丧心病狂的事情！
　　莲方瑜不敢想象，小心收好糕点盒，盖紧了，远远放到一旁，抹去岑之豌的存在。
　　可她嘴上又把岑之豌说了起来，“幼清，你听到以后，一定要稳住。
　　上次不是说，岑之豌拍电影，看中一个导演，是专门走唯美路线的吗？
　　我跟你讲，我看见剧本了，是丧尸片。”
　　莲方瑜说完，胃中翻江倒海，眼前只见两个血糊糊的腐尸情侣，手拉着手，肩并着肩，在开满紫色薰衣草的平原，慢镜头浪漫奔跑，那唯一一株樱花树下，他们茹毛饮血，缘定三生，盘旋在侧的一大群绿头苍蝇，欣慰鼓掌，落下祝福的泪水。
　　莲方瑜：“呕！”
　　别人家的老婆饼，可不是这么容易吃的。
　　楚幼清蹙起娥眉去想，奇哉怪哉，难道最近院线流行丧尸题材，她怎么不晓得……
　　杨嘉凝之前拿来三份剧本，两部大制作，一部小成本。
　　楚幼清倒挺喜欢后者，故事简单俗套，可以说非常接地气，分镜却异常的利落漂亮，也是丧尸题材，讲的是，一帮小年轻去山里直播探险，偶遇丧尸，全军覆没。
　　楚幼清斟酌着，问：“岑之豌的剧本，是什么故事？”
　　莲方瑜正在给自己泡茶，调理肠胃，她耸耸肩，“丧尸片还不都那样，一帮小年轻去个鬼地方探险，手机直播什么的，然后全死光了。”
　　楚幼清站起身。
　　莲方瑜端茶过来，楚幼清周身的冷浪差点掀翻她，“——哎呦呵！吓死我！”
　　楚幼清喜怒难辨，冷冷清清，去换衣服，“岑之豌的女主角是谁？”
　　莲方瑜在外面捧茶，安心地喝了一口，“听说是杨嘉宝。”
　　呵，杨嘉宝有个妹妹，叫杨嘉凝。
　　楚幼清手上的动作，逐渐慢了，片刻后，丢了衣服，在床上坐下。
　　都是说，不要小看女人的直觉。
　　一般情况下，老婆感觉另一半出轨了，那一定就是出轨了。
　　接下来，出轨的真伪，其实不再重要。
　　关键是，这位老婆，想不想继续和对方过下去。
　　还想一起生活，就当作没看见，因为出轨只有0次，和无数次。
　　若不想过了，正好以此为契机，离婚，塞翁失马，焉知非福啊。
　　楚幼清心中发着颤。
　　她愿意相信岑之豌的忠诚，虽然结婚后，貌似日夜在捉.奸。
　　妹妹年纪小，是贪玩了一点。
　　拨开表面，楚幼清直觉的最深处，最核心，完全不认为岑之豌有问题，可诸般线索，逼着她向前走。
　　万一……
　　楚幼清都不敢想下去，万一是真的，她就真能和岑之豌一刀两断？
　　以前可以，现在不行。
　　扪心自问，楚幼清竟然失去了所有的果决。
　　原来，楚幼清这般的女人，台面上也有杀伐果断的时候，竟会为一个人，考虑忍受不忠婚姻的可能？！
　　楚幼清自己将自己吓了一跳。
　　不是的，她们就是包办婚姻，以前是，现在也是，是楚幼清松了口，才达成的这桩姻缘……
　　也不知过了多久，莲方瑜总监的茶，凉了七八回，在外面小心翼翼地叩了两下门。
　　“幼清……怎么了？怎么一点动静都没有？”
　　楚幼清回过神来，用手心轻拍脸颊，眼角竟然湿了，“没什么。”
　　一出声，音调也喑哑了，带着哽咽。
　　莲方瑜轻啧，是不是自己刚才，话说的太重，试探地问：“你怕她扑街呀？怕她不听你话？……算啦，小朋友心气高，你这时候心疼她，没用。等票房垫底，全网群嘲几波，她才知道你的好……”
　　楚幼清开始换衣服，穿最美的，她现在就要岑之豌知道她的好。
　　楚幼清十八岁成名，凡事都有准备，不打没胜算的仗，一步步走到今天。
　　可爱情的战争里，不分高低贵贱，只能用尽浑身解数。影后总裁，瞎猫野狗，都有自己的王八和绿豆。
　　楚幼清先是震惊，然后愤懑，继而伤心，此刻相当地气怒了。
　　好你个岑之豌，逼得堂堂影后，以色侍人，刀口夺爱，以后必定要你加倍奉还！
　　楚幼清款款步出，莲方瑜长呼一声，气喘不上来，“——穿这么美干吗？！你今天结婚啊！”
　　郑导演在房车门口敲敲门框，“幼清！哎，方瑜也在！听说山上新来了一个剧组，是小年轻拍丧尸片，挺有趣的，我们这帮老家伙都要去瞧瞧，要不要一起？”
　　“哎哟妈呀！……”郑导演一探脸，正好望见楚幼清，性命都被夺走了，晕晕乎乎，磕磕绊绊，栽到台阶上，幸好手撑了一下，扶稳。
　　楚幼清垂眸，浓睫轻颤，思忖片刻，说：“好。等我一下。”
　　她返身回到更衣处，指尖抚动，一颗纽扣，一颗纽扣，从性感纤长脖颈，解到魅惑诱白的大腿根，轻拢慢捻，缠缠绵绵，对镜将一身旗袍散开了去。
　　杀伤力太大，容易适得其反，哼，今天晚上再穿……
　　莲方瑜喝茶静心，郑导演头昏脑胀，揉着太阳穴坐在台阶上。
　　下一部，绝对该拍民国戏！……
　　山顶废弃工厂区，两辆小破面包车，出出进进，搬运摄影器材。
　　杨嘉凝走在岑之豌身前，看看这荒山野岭，埋怨，“拍电影就拍电影，搞什么直播啊，我很闲是不是？”
　　岑之豌态度非常诚恳，解释道：“小凝总，GM公司是我收购别人的。之前的商业合同，也都归我接手。救人救急，我们就当练兵，顺便测试一下设备，不是两全其美吗？”
　　原来，GM公司破产前，还有一个大单合约没有履行，就是合作开发一款短视频直播app，直播平台已经搭建好，为了引流，做出特色，第一大频道，定位是灵异专栏。
　　直播平台的负责人也到了现场，希望GM公司能够完成一场表演性质的灵异直播，血腥点，刺激点，惊悚点，时长大概20分钟左右，为灵异频道开台，做首场预热活动。
　　岑之豌算盘珠子，打得噼里啪啦，这不正好，等于将电影的部分桥段，快速预演一遍，这个直播平台是新的，在线人数应该不多，不怕漏了底，如此这般，将杨嘉凝骗了过来。
　　杨嘉凝到底是生意人，一针见血地问：“版权怎么办？”
　　岑之豌笑道：“小凝总费心了。我和平台老总商量好，我们直播的时候，不开放录屏、截图，这两个功能，版权归我们所有，以后是否上传，上传多少，也由我们决定。本来就是拉动直播人气，当然是看现场啦。”
　　杨嘉凝望了望岑之豌，“行吧，你好好拍，我尽量配合。拍糊了，什么结果，你心里有数。我告诉你，为了这部电影，我对……最敬爱的一个朋友，说了慌话……也不算说谎，我瞒了她好多事情。岑之豌，你最好对得起我！”
　　岑之豌牵起薄润娇唇，挂上乖巧的营业微笑。
　　你说的是楚幼清吗，我还不是和你一样惨，不，谁能比我惨！
　　杨嘉宝带着道具师走过来，往枪口上撞，兴致勃勃，“岑老板，断手不逼真呀，镜头里一放大，看出是塑料的，肌肤纹理都没有！”
　　岑之豌指着杨嘉宝，“道具，你把这个人埋到沙子里去，用她的手拍，用她的纹理。”
　　杨嘉宝一怔，气焰嚣张，“——岑豌豆！你想的美！”
　　杨嘉凝轻唤道：“姐姐。”
　　不重不轻，不痛不痒，如羽毛般吹了出来。
　　杨嘉宝惊恐地抖了抖，“埋就埋吧！谁让我都是为了这部戏好呢！”


第45章 
　　郑导演携楚影后, 《大明仙歌》剧组一行人，浩浩荡荡上山，参观拜访新来的丧尸片小团队。
　　小郑先去打招呼, 没多久，顺着山路跑下来，对他爸道：“上面拉警戒线了，还有保安站岗，不让外边的人进去，他们是直播, 怕闲杂人等, 乱入镜头。”
　　郑导演他们一听，更加感兴趣，原来不是拍戏, 现场直播啊，有意思, 太有意思！
　　郑导回身, 对一众摄像师说：“你们听听，小年轻就是不一样，丧尸戏敢用直播来拍, 不怕穿帮！”
　　郑导身边, 自然都是金牌摄影, 资格老, 经验足, 圈内数上的名，排的上号, 一起大笑。
　　“直播？！卧槽, 厉害啊, 一镜到底？！”
　　“那肯定是，直播就是要模仿手机拍摄，只能有一个视角，不然成什么，连续剧啊，七八台摄像机，视角来回切？那不叫直播，那叫搞笑！”
　　“嗨呀，丧尸戏还搞一镜到底？！谁掌镜啊，必须年轻，体力好，就算是几分钟的戏吧，为了镜头连贯性，一口气跑下来，估计还要满地打滚找角度，还不累死当场，腰会散架！”
　　莲方瑜总监听得心惊肉跳，她自己的感觉，应该是岑之豌掌镜，岑流量的腰可不能有事啊，她和楚影后才刚结婚！
　　莲方瑜偷偷去瞧楚幼清。
　　楚影后端庄凝立，一语不发。
　　楚幼清不是来看热闹的，她是来捉.奸的，好脸色是没有，一座高冷雪山已经冻成万年的冰山，呼呼向外冒冷气。
　　莲方瑜缩了缩脖子，只听这群不怕死的摄影师们，仍在欢笑。
　　“哈哈哈哈哈！弄不来，再年轻二十岁，这种活，我也不敢接！”
　　“啧啧啧，现在小孩儿野心太大！一镜到底，最近几年，特别容易拿奖，题材基本拍光了，就是没听说有敢拍丧尸的！”
　　“导演！走走走！你面子大，刷个脸，带我们进去看看！”
　　专业人士瞬间体味到本次直播的价值所在，群情激奋，嗷嗷地把郑导演向前推。
　　郑导演摆手笑，“我这张脸，保安也不一定认识！没听人家在清场吗？我们不要去添乱！尊重一下同行！”
　　“嗨！——”
　　大伙叹气，好可惜。
　　一片不满之声中，楚幼清突然发话，没有感情，“去高处看看。”
　　简单五个字，她冷淡柔婉的声线，磁性低稳，魅力无穷，仿佛激发了所有的人神智。
　　“对啊！我们爬到树上去！”
　　“有病吧！有天台不上！那边房顶视野不错，能看到他们现场全貌！”
　　“支持！上天台！”
　　“上天台！上天台！”
　　老老小小，簇拥着楚影后去了。
　　郑导演抹抹汗，拉过莲方瑜总监，又找来好几个助理，严肃道：“你们配合方瑜姐，把安全负责起来，其他人摔断腿，直接抬下山，楚幼清要是出了什么事情，唯你们几个是问！这辈子都别想混了！听见没有！”
　　莲方瑜带着助理们赶紧跑，护驾要紧。
　　这次灵异直播，选取的主要建筑，是一处正方形的废弃厂房，零星放置着各种老锈机器。
　　厂房从外面看只有一层，四四方方的造型，北面和东边，各有一道门出入。
　　进入内部，还有地下空间，实为两层，仿佛一个室内游泳池，被抽空了水，可以顺着长长的铁架台阶，一直走到底部。
　　底部蛛网密布，缠绕在一排排发霉古旧的切割机床上。
　　“哇！超有气氛！”
　　“好恐怖哦！”
　　《大明仙歌》剧组，上了天台，占领最佳观景区，一目了然。
　　厂房为了拍摄需要，剥去了几处房顶的铁皮，特地切割成马蹄状，以便自然光在镜头中更均匀的分布。
　　郑导演抱臂站在楚幼清身侧，拨开树枝，偷窥，“这个剧组挺牛啊。”
　　话音刚落，厂房东边的门打开。
　　搞焊接的小伙子，拎着手持切割机，走出来，对身后那个娇纤出挑的身影，小心地汇报，“岑总，我们切割的形状，你还满意吗？我们没有搞过影视项目，你要是不满意，钱可以不收，一人签一个名，总可以吧……”
　　荒山野岭，这么小的工程，有人愿意上门干活就不错了，岑之豌就很生意人，“辛苦了，你去找会计结账，财务处有我的签名，你们有几个人，拿几份走。”
　　焊接队喜笑颜开，应声而去。
　　这可吓死郑导演了！
　　岑之豌？！
　　还岑总？！
　　有没有搞错？！
　　这位流量，整日不在剧组，隔三差五请假，这些就算了，说多了都是泪……
　　别的演员轧戏，同时跑几个片场，都是偷偷摸摸的，低调处理，导演也就睁一只眼闭一只眼。
　　岑流量轧戏，一个人拉起一支队伍，明目张胆，轧戏剧组直接放到隔壁山头上，方便她自由穿梭。
　　天台上，落针可闻，没人敢说话，怕触了郑导演的霉头。
　　郑导演叉腰，喘粗气，胸膛起伏，准备跳到屋檐上大吼——
　　岑！之！豌！你是不是当我死了？！
　　楚幼清轻伸纤手，拉住半疯的导演，递上一个幽怨冷静的眼神。
　　郑导演咽了咽气，收到暗示，咔嘣咬牙，“对！我就看她在搞什么名堂！”
　　楚幼清点点头，助理们一哄而上，揽腰的揽腰，抱腿的抱腿，“……导演！你快回来！别栽下去啦！”
　　这可真是灵异直播，可不是见了鬼，导演都跳天台了。
　　众人噤声，继续看戏。
　　#black-viva岑之豌轧戏#
　　岑之豌在山上气导演的事情，如龙卷风席卷方圆百里。少顷，《大明仙歌》片场人去楼空，全都赶上山来，吃瓜吃饼吃鸡腿，天台不够用，工作人员挂满枝头。
　　岑之豌送走焊接队，最后检查照明设施，杨嘉宝风急火燎，迎面跑过来，凄厉喊道：“岑豌豆！到底几点直播！”
　　岑之豌手搭凉棚，判断太阳的方位，现在太亮，曝光过多，“我们排练一遍，到下午三点半，四点钟这样。”
　　杨嘉宝一跺脚，摇摇手机，“这里信号不好，你电话是不是没接到！四点钟！导演来不了啦，小孩在家里给开水烫了，打120，送医院，她家没有别的大人，只能她陪着！导演不来，还拍什么东西啊！”
　　她压低声音，鬼鬼祟祟，“我接电话的时候，不小心给那个app平台负责人听到了，急得他嘴上直接就起了两个火泡……他马上来找你，赶紧想想办法……违约金是多少来着？有没有200万？——我告诉你！我不赔！”
　　总共才500万拍电影，都赔光了，还拍啥。
　　岑之豌拿出分镜剧本，杨嘉宝头疼欲裂，夺过来，愤慨地念道：“小凝转过头，A镜跳03区，C位走第3点……我的吗呀！这就是分镜！谁踏马看得懂啊！是人话不是！”
　　岑之豌抢回来，小声说：“闭嘴！是我写的。”
　　杨嘉宝眼中变幻莫测，欣喜到恐惧，恐惧到欣喜，最后剩下恐惧，“你跟这位单亲妈妈真的没什么吧……你还帮她写分镜啊，你不想想你家那位……”
　　岑之豌坦然，也很无辜，“她不是照顾孩子没空吗。”
　　杨嘉宝很想掐着岑之豌的脖子摇晃，一想，不对啊，她们电影是扑街货，当然要请最不靠谱的导演！
　　杨嘉宝都闹糊涂了，双手合十，默念祷告，“不赔违约金就好，不赔违约金就好……现在你是导演了，我去和负责人说！”
　　她步伐如飞，在小道上，与杨嘉凝擦肩而过。
　　杨嘉凝狐疑，迎面走向岑之豌，质问：“没事吧。”
　　岑之豌笑得特别甜美，像一个骗子，“小凝总，一切都好。这次直播，毕竟只是我们私下排练，导演就先不来了，没什么的。”
　　呵，这个导演架子还真大，应该有点真本事吧。
　　杨嘉凝回望杨嘉宝焦虑的背影，觉得姐姐对于出演处女作一事，过分紧张，压力挺大的，姐姐一定可以演好，她想去安慰几句。
　　一阵风吹来，卷起树叶和细沙，呼的一声掠过，是调皮的山风。
　　杨嘉凝迷了眼睛，捂住脸，急侧过半个身子，地上石子多，绊了脚步，不禁向前一跌。
　　岑之豌扶住她，自己眼睛也迷了，手一松，拼命去揉，好疼呀。
　　杨嘉凝没了依靠，嘤咛一声，撞入岑之豌怀里……
　　哔！
　　天台警告！
　　莲方瑜下意识去瞧楚幼清，只觉得楚影后眼底翻滚着一辆雪国特快，下一秒发车，将岑之豌载去人间地狱！
　　莲方瑜认为自己有责任，捡起一块大砖头，递到楚影后手中，从楚幼清紧捏到泛白的指尖，可以推断，楚幼清就是想砸死岑之豌！
　　可楚幼清什么都没做，只是眸心微垂，兀自牵动唇角，怅然地笑了一下，认命一般，任谁看到，都会心口发疼。
　　莲方瑜惊恐了，难道……岑之豌和杨嘉凝……她们有什么？！
　　难道杨嘉凝不是来探杨嘉宝的班？！
　　疑惑是短暂的，惊恐是永恒的。
　　杨嘉宝再次奔跑过来，情势危急，更甚以往。
　　“你俩干吗呢！！”杨嘉宝问。
　　杨嘉凝推开岑之豌，揉了揉眼睛，“风大……”
　　岑之豌眸子都睁不开，招招手，“杨嘉宝！你过来，给我吹吹！”
　　杨嘉宝顾不得分辨，眼前的两个人，到底谁了占谁便宜，紧张地大声提醒，“她们来了！她们来了！”
　　“谁呀。”岑之豌可怜没人管，心想要是楚幼清在，肯定会温柔地对待自己。姐姐说不定，会舔舔她的眼睛……
　　可她们来了。
　　black-viva女团，全员出现！
　　岑之豌第一个反应，是想跑。
　　杨嘉宝扑上去，扯住她的腰，死命往回拖，“——岑豌豆！你不能让我一个人面对这帮小妖精！”
　　最开始，是一阵轻小的哒哒步伐。
　　出现了一位文静的萝莉，内向害羞，牵住岑之豌身后的衣角，小幅度摇了摇，想被队长多爱一点。
　　接着，步履急促。
　　走来两位高挑的美人。
　　一个气质稳重，左眼下有一颗诱人的泪痣，另一位活力四射，是一张清丽的瓜子脸。
　　泪痣小姐和瓜子小姐，仇恨地对视。
　　岑之豌蚊声，颤抖拒绝，“不要啊……”
　　泪痣小姐倾身，亲了一下岑之豌的左脸颊。
　　瓜子小姐不甘示弱，亲了一下岑之豌的右脸颊。
　　两人斗法似的，俱是“哼”了一声，便移开目光，谁也不爱搭理谁。
　　一共七个人，最后两位登场。
　　女仆装的小姐姐，站得很远，独立于世，笑眯眯。
　　而性感小御姐，肩披西装外套，直径走了过来，伸出手，一把揪住岑之豌的前襟，向上提，特别暴力。
　　“岑之豌！你和杨嘉宝搞什么搞！拍电影不让我们知道！想单飞啊！贺狗进医院，你可以为所欲为了？！”
　　“嗯，就是来问问你，有没有我们的镜头~”
　　“有我的可以，不能有你的，我看见你那颗痣就心烦！”
　　“欸呦，你下巴这么尖，有本事来戳死我呀~”
　　“你们别……别这样……队长和宝宝……一定有苦衷的。”
　　杨嘉宝站出来，毕竟杨嘉凝在场，不能穿帮，“我没苦衷！我一心支持岑之豌拍电影！”
　　“好啊！岑之豌，我看你是昏了头了！女团不够你忙的？！想脱团啊！”
　　“杨嘉宝，你这么纵着她，早晚要出事~”
　　杨嘉宝点头，虚心接受批评，暗道，岑之豌是忙，结了一次婚呢，你们知道吗。
　　岑之豌双足微微离地，百口莫辩，生无可恋，满脸啐的唾沫星子，娇声求饶，“姐姐们！……”
　　“谁是你姐姐！！”
　　“我们可不敢当了~”
　　“少废话，剧本改改，把我们都加进去！你太不像话了！肥水不流外人田，这个女人是谁！”
　　杨嘉宝把杨嘉凝藏在身后，女子天团齐聚光明顶，神挡杀神，佛挡杀佛，小小声，“是我妹妹……”
　　“呵！岑之豌，好心思~”
　　“怪不得不告诉我们，想捧谁呢你？”
　　“哎呀呀，人家有女一号了。”
　　“队长，你……是不是……喜欢杨嘉宝的妹妹？你以后都拍电影……是不是就不要我们了？”
　　岑之豌如遭雷劈。


第46章 
　　black-viva女团出道时, 曾打破多项纪录。
　　比如，年龄最小的团员，实则担任队长, 由此埋下了“下克上”的隐患……
　　腼腆文静的萝莉型选手，竟然是舞蹈担当，一言不合，疯狂热舞……
　　忙内小可爱的位置，被那个人设老成、泪痣勾人的大龄女青年，长期霸占……
　　还有性感暴躁小老姐, 每次出场, 都会被弹幕刷“黑涩会圈内代理人”、“极道御姐在线出巡”，居然到现在都没被封杀，有关部门真的不管一管吗！……
　　无法一一细数, 奇葩黑料三天三夜都讲不完，粉丝们都是一边哭, 一边嗑。
　　岑之豌落在这样的姐姐们手里, 求生欲不强，活不下去，一刻没耽误, 马上答应, “加！——加镜头！你们全都有！”
　　“这还差不多！！”
　　“嗳呦, 你还真是个没良心的妹妹~”
　　“啧啧, 早说呗, 我都不一定答应！”
　　“队长……么么哒……”
　　团内达成共识，反正先插一脚就对了。
　　李白鸽抖了抖肩上性感小西装, 桀骜仰脸, 暴躁地一松手, 岑流量啪叽一声，被扔回地上。
　　白鸽代表世界和平，李白鸽小姐，她专门破坏世界和平。
　　杨嘉宝果断支援，吸引火力，左手挽，右手捞，招呼队友们，“鸽姐，你一定要息怒啊！岑之豌在这件事上，是绝对错误！我们不能和她一般见识！
　　——仙女们！休息区切了西瓜，我还买的樱桃，不气了哈！消火，消火！我们不理岑之豌，不给她吃！”
　　岑之豌接住杨嘉宝丢过来的凄厉眼神，比了一个OK的手势。
　　待姐姐们汹涌澎湃地离去，岑之豌翻看剧本，原地想了想，拨通电话。
　　农用收割机销售代表，“喂？——哇！岑总！”
　　岑之豌笑道：“给我来20台。”
　　天台上，楚幼清全都看在眼里。
　　岑之豌一线美人、顶流队长，笑容真挚、眸光亲切，性格既好、心思又细……
　　楚幼清凝视着岑之豌，对她越看越爱……
　　真是皮囊美，灵魂更美……
　　没想到是个海王呢！！
　　星辰大海就是她的鱼塘！！
　　岑之豌带着杨嘉凝，两人朝1号摄像区走。
　　杨嘉凝很不放心，“岑之豌，你就这么答应了？你们女团的演技，是圈内垫底吧！”
　　小凝总简直一语道破天机，如果没有演技上的争议，当初岑流量和楚影后的团队，也不会打起来。
　　这部扑街电影，最好谁演技差谁上，姐姐们可真的捧场……
　　岑之豌据理力争，“小凝总，你也要看到我们的人气呀。用流量明星吸睛，别的小成本片，还做不到呢，你说对不对？”
　　杨嘉凝需要取舍，如果是二流团队，很可能赢得了话题，但输掉票房，不但扑，还被骂，搞不好被网暴，得不偿失，不是没有过先例……
　　然而，black-viva女团……
　　她们在车里嗑瓜子，都能上热搜……
　　或许可以一赌。
　　岑之豌安慰杨嘉凝，纤手自然而然，搭在她肩膀，“小凝总，我们不要给杨嘉宝压力嘛，她都这么紧张了。毕竟，大家一个团的，都是熟人，杨嘉宝还能发挥好点。
　　你知道的吧，上次我们在摄影棚拍广告，我给杨嘉宝定妆，她一入镜头，眼睛下面的肌肉，直抽抽！……”
　　抽抽还不是因为酒池肉林，遇上楚影后捉.奸，给吓的。
　　一番话，说到了杨嘉凝的心窝里，杨嘉凝破例没有扇开岑流量无处安放的爪子，妥协道：“好吧。让她们参演。”
　　岑之豌终于把所有人都搞定了！
　　排练正式开始。
　　第一个镜头，是一块残肢的特写。
　　本来准备用塑料假肢，但放弃了，一是肌肤纹理不明显，二是需要有一串小螃蟹在上面爬，但螃蟹不吃塑料，聚集不住，就没有那种密集感。
　　杨嘉宝被埋到沙坑里去了半截，化了妆的手臂惨白惨白，僵硬状，手指头上的螺纹清晰可见，真的不能再真，大拇指还断了一块，紫黑色的风干。
　　道具拎来一桶小小的螃蟹，生龙活虎。
　　杨嘉宝不知道有这个设定，尖叫，“啊啊啊啊啊！让我出去！”
　　杨嘉凝蹙了蹙眉心，问岑之豌：“岑导，我觉得还是秃鹫好点，感官上的刺激，比螃蟹更强烈。”
　　杨嘉宝听罢，瘫在沙坑里，死得透透的。
　　小凝总确实为这部电影操碎了心，看出来，私底下做了许多功课，真的是不放心岑之豌制片啊！
　　岑之豌赶紧打圆场，示意杨嘉宝趴好别闹，不然鳄鱼都要来了，“小凝总，秃鹫也不是不行，这个出场镜头，主打的是惊悚，不是血腥。
　　血腥的恐怖感，需要层层递进，对吧！一上来，把观众吓死了，后面就不刺激了！”
　　见杨嘉凝不语，杨嘉宝很乖，岑之豌继续探讨，补充道：“而且，螃蟹是可以吃的。想象一下，我们经常吃螃蟹的同类，有一天，螃蟹在我们眼前，啃吃我们的同类，心里是什么感觉。就像人吃猪，有一天猪吃人……”
　　“行了！别说了！”杨嘉凝恶心了一下，直接打断，她其实已经被说服，岑之豌就非要多说几句，太坏了。
　　但杨嘉凝一点都不生气，反而彻底放下心来，甚至莫名生出一种信心，虽然剧本烂了点，但如果是岑之豌拍……
　　可能会逆袭哦！
　　杨嘉凝这么想着，看岑之豌的眼神，有了那么些不同，柔和许多，同以前的怒目而视相比，算得上含情脉脉，产生了一个极大的飞跃，是真的被岑之豌骗到了，还以为岑之豌多敬业！
　　房顶上，郑导演和楚影后扶着同一棵树偷看，郑导演耳边“咔”的一声，楚幼清将树枝掰断了。
　　岑之豌俯身，对死尸杨嘉宝道：“你的任务很重啊，我们一镜到底，拍好第一个镜头，我会沿着前面的小路，顺着螃蟹爬行路线，拍摄到厂房里去。
　　你必须抓紧时间，补妆，然后提前进入厂房，和杨嘉凝一起站在锅炉边上。等我端着摄像机一出现，你们先吵架，然后就得亲嘴，啵啵啵！知道不！”
　　杨嘉宝的灵魂都要被密密麻麻的小螃蟹吃干抹净，哆嗦着答：“啵不出来。”
　　岑之豌看了一眼杨嘉凝，踢皮球，“你们俩商量一下。”
　　杨嘉凝高傲地淡定，“啵不出来也要啵！”
　　岑之豌看热闹不嫌事大，这还不是杨嘉宝自己答应演情侣的吗，附和：“杨嘉宝，你看看你，一点为艺术献身的精神都没有！”
　　后面的剧情，比较简单，就是同行的人，一个一个变成了丧尸，突然发动攻击。
　　杨氏情侣以厂房作为起点，不断救助同伴，干掉同伴，最后逃出生天，结果发现，杨嘉宝其实是最初的感染者，小凝不得不用斧头，砍掉了杨嘉宝的头颅。
　　杨嘉宝挂掉了，小凝浑身浴血，望着废墟墙上，不知是什么人用黑色油漆画出的巨大六芒星，怔神。世界怎么了，她自己什么时候变成丧尸，小凝到底会不会变成丧尸……
　　镜头从小凝身后缓缓升起，越过六芒星，越过高墙。
　　视野豁然开朗，远处一望无垠的麦田上，二十多台巨型农用收割机，沿着已经收割殆尽的田埂，向前，向前，向前！
　　前方，以李白鸽为首的女团成员们，东倒西歪，断手断足，作为丧尸军团，在柔风拂面的欢乐田野中，自由漫步……
　　两股力量，一触即发。
　　世界大危机！
　　小凝……她会不会是天选之人？
　　全剧终。
　　主要场景，都是围绕厂房发生的，通过两扇门，绕来绕去。
　　这次直播，最关键点在于，第一，岑之豌掌镜，路线不能跑错，什么时间点，摄像机在什么位置，拍摄什么人事物，都有精确的规划。
　　第二，演员不能跑错，不该你的镜头，你跑进去，该你的镜头，你来不及出现，那就完蛋。
　　第三，所有幕后工作人员不能跑错，不可以闯入镜头。
　　比如，道具师给演员递东西，必须蹲矮身体接近，然后爬着走远，不然镜头一扫，凭空出现一个莫名其妙的人影，鬼一样的，非常可怕。
　　所以，这部电影可能应该叫《跑跑跑！》，而不是什么《丧尸再爱我一遍》。
　　四点钟准时直播，还有20分钟，厂房周围进入战备状态，所有参演人员，默不作声，一齐举着自己的线路图，再背一遍。
　　唯独岑导演很轻松的模样，仿佛所有人的线路，都在她的脑袋里铭刻。
　　15分钟倒计时，直播现场最后一次清场，防止附近不明真相的吃瓜群众，误入镜头。
　　保险起见，岑之豌拿过保安手中的遥控器，四脚的无人小飞行器起飞，高空巡视。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　岑之豌满额冷汗，通过小飞机的扩音喇叭喊麦，“树上的朋友们！房顶上的朋友们！——你们是什么时候来的！！”
　　无人小飞机歪歪斜斜，飘来飘去，继续发出软糯甜美，但有点惊恐的声音，“这里是直播区！这里是直播区！请各位老乡小心离场！我们就要开始直播啦！请不要误入镜头！”
　　被发现了，没料到岑总剧组这么高科技。
　　郑导演他们都想再坚持一会儿，太有趣，太令人振奋，谁也不愿错过直播幕后！
　　无人小飞机见乌泱泱的人形挂件，一个都不动，生气了，直播进入10分钟倒计时，一下子嗡嗡的飞到高空，疯狂谴责，“你们到底走不走！！不要影响我们直播啊喂！你们怎么回事！！你们讲不讲道德！！你们领导呢？！村干部在不在，出来一下！！”
　　天台上，就让出一条路，步出一个婀娜曼妙的身影。
　　楚幼清对视，冷冷道：“我们不走！”
　　无人小飞机瞬间歪了一歪，跌下去好几米，仿佛被冰刀似的寒风切中，直接削去脑袋。
　　调整了一下心态，无人小飞机幽幽地再次抬高海拔，小心翼翼，飞来楚幼清身边，讨好地围着楚幼清转了两圈，用假音甜道：“村支书，那你们要安静一些，请不要随意喧哗哦！么么哒！”
　　楚幼清挑起幼圆的美眸，冷沉揭穿，“岑之豌，我知道是你！”
　　无人小飞机倏的一声，蹭着树桠，划出致命的弧线，逃走了。


第47章 
　　各单位注意！
　　……
　　六,
　　广告暂停！
　　直播信号切入！
　　……
　　三！
　　二！
　　一！
　　直播开始！
　　草丛簌簌作响，岑之豌端着手持摄像机，身后还有一位工作人员时刻尾随, 进行跑位保护。
　　岑掌镜屏息凝神，对准杨嘉宝爬满海洋生物的手臂，打特写镜头。
　　耳后酥酥麻麻，一定是姐姐温柔的目光……
　　那晚激烈造爱，楚幼清的身体滔滔不绝，给予岑之豌最热情似火的回馈……
　　岑之豌好震惊, 好无措, 好害羞，姐姐就抱住她安慰，说要一起生宝宝, 要过一辈子，不许岑之豌逃跑……
　　岑之豌娇薄的唇角, 微微上翘, 她才不会离开楚幼清呢！
　　姐姐一定是收到了她精心挑选的外卖老婆饼，感受到岑之豌的心意，所以前来探班。
　　毕竟双方团队不和, 姐姐心里明明很高兴, 在旁人面前, 却必须摆出冷淡的样子……
　　啊, 姐姐多么的顾全大局, 真是难为姐姐了！
　　真希望直播尽快结束，岑之豌要去吻楚幼清一千遍, 一万遍, 从头吻到脚！
　　只要姐姐愿意……
　　请尽情地淋湿我吧！
　　岑之豌想看一眼楚幼清, 水扑扑的明眸还没完全流转过去，噗叽一声，娇俏的脸庞，先红透了。
　　杨嘉宝半埋在沙坑里，感觉岑之豌有点奇怪，顺着她不安定的视线，仰脸望去，《大明仙歌》剧组布满山岗，楚幼清抱臂，凝立在最前面。
　　幼圆的美眸，漆黑深邃，宛若寒潭之水，吸人魂魄，如果谁陷落进去，迎接他的，只能是死亡。
　　杨嘉宝头皮发麻，忍不住颤抖起来，楚幼清今天的火气，怎么这么大呀！
　　岑之豌心满意足，眼观六路，赶紧摁住杨嘉宝起伏的肩线。
　　镜头可以抖动，杨嘉宝那条僵白的死人手臂，绝对不能抖动，不然成了诈尸，剧透严重。
　　密密麻麻的小螃蟹，吃够了杨嘉宝的rou体，沿着提前洒好的无色.诱饵，排成长长的一串，向厂房列队爬行。
　　岑之豌也跟着转场去了。
　　她手心的温度，并没有安抚到沙坑中的杨嘉宝。
　　杨嘉宝好害怕，做贼心虚，怀疑妹妹杨嘉凝是不是看出什么苗头，向楚幼清告了状？
　　不对呀，她和岑之豌掩饰的那么完美，杨嘉凝应当不会察觉出，这部电影是故意奔着扑街去的……
　　还有一种可能，楚幼清想杀的人，是岑之豌。
　　可岑之豌不是刚刚侍寝过关了吗？
　　没有理由为难一个技术这么好的人……
　　杨嘉宝越发觉得自己麻烦大了。
　　岑之豌来到厂房东门，镜头外，她用脚尖轻轻一点，轻薄腐朽的外门，吱嘎着，向内划开。
　　破败镂空的天棚，将午后阳光切割成一片一片，不均匀地铺散在工厂地面，油渍侵蚀。
　　杨嘉凝站在煤黑的锅炉边上，另有两位配角，一个眼镜男，饰演社团同学，一个白T恤大叔，饰演司机。
　　三人的站位，形成完美的正矩三角，星级构图。
　　但三人的眼中，逐渐流露出懵逼，因为本该出现的杨嘉宝，还没到场！请问台词要怎么顺下去！
　　岑之豌急中生智，单手，在手机上打出四个字，高高举起屏幕——
　　【随便聊天】
　　杨嘉凝咬牙道：“我有一个姐姐，非常讨人厌！”说完，夸张地跺脚，并抹了一把脸上的血迹，不是她的，只是用来暗示，他们一行人之前已经遭遇过丧尸。
　　眼镜男想了想，“哦。”
　　岑之豌扶额。
　　这位演员不善言辞，本来是GM公司签约的一名偶像练习生，因为高度近视，又不愿意尝试佩戴隐形眼镜，所以被雪藏了。
　　眼镜男续不到一秒，镜头转向司机大叔。
　　司机大叔是个地中海，胳膊吊着白纱布，看来曾被丧尸毒打过，完全可以吐一吐苦水，来凑时间。
　　司机大叔面色红润，坐在地上打了一个酒嗝，“嗝儿~”
　　岑之豌无语。
　　记得这位大叔，是特型演员，好像因为酗酒，被GM公司开除过，他是某位董事的同乡，所以公司勉强养着，给点糊口费。
　　大叔好像真的喝醉了……
　　这直播现场冷的没毛病，杨嘉宝怎么还没来！
　　杨嘉宝走的另一条小路，高草没过膝盖，她心绪纷乱，没走两步，踩中一块苔藓泥滑的大石头，直接扑倒，跌了一跤。
　　腿都跌软了，摔得满脸土，半天爬不起来，两位道具师，生生把人架了过来。
　　杨嘉宝忍痛坚持着，从北门扑进厂房中，她还要和杨嘉凝吵架，她还要和杨嘉凝亲嘴儿！
　　厂房里已经打了起来，岑导唤来两个丧尸，一男一女，让他们提前出现。
　　眼镜男扶起醉酒大叔，向东门撤退。
　　杨嘉凝举起砖头，哐哐哐，断后。
　　杨嘉宝看愣了，这不是她的血腥人设吗？糟了，凝凝不知道台词！
　　冲入镜头，从这个场景的第一句开始喊，“我打死你！我打死你！嗷嗷嗷嗷！”
　　杨嘉凝回头看看她，继续抵御丧尸。化妆和道具师，蹲在镜头底下，向上面拼命洒狗血，丢假肢。
　　厂房中的站位，都是安排好的，杨嘉宝一时插不上去，又不敢破坏画面，选了杨嘉凝原来的位置，躲在锅炉后面继续念白，“小凝！别害怕，有我保护你！我是爱你的！——我打死你们！我打死你们！”
　　杨嘉凝浑身是血，前襟还粘着一条肠子，翻了一个白眼，一边打，一边说自己的台词，“阿宝！小心身后！哇，全灭，你好厉害啊！”
　　这是直播，弹幕都吓傻了。
　　“哇靠，上来就这么猛！好血腥，好刺激！”
　　“被手臂的特写骗了！根本不是慢节奏！”
　　“好恐怖！玛德，本来想听他们三个人聊姐姐，一下丧尸冲进来！吓死我了！”
　　“方便面泼到键盘上！”
　　“哈哈哈哈，镜头怼丧尸那么近，太恶心了！但是，两位真的是情侣吗？！”
　　“小凝太惨，女朋友心机婊！你爱她，你倒是上去打啊！急死个人！”
　　“全灭！哈哈哈！是用嘴炮打死的吗！小凝骂得好！”
　　“[分享直播]”
　　“[分享直播]+1”
　　平台app负责人望着不断攀升的活跃度，热泪盈眶，他之前搞了一万个僵尸粉账号，现在不到五分钟，人数破2000，主要来自于即时分享功能。
　　他们是小平台，合作商GM公司都差点破产的那种，这个开台数据，真是万万没想到。
　　剧本乱套，人设扭曲，直播事故就是这么让人心惊肉跳。
　　还好观众不知道。
　　演出继续进行，岑掌镜思考怎么把杨嘉宝和杨嘉凝的吻戏给圆回去，地上同手同脚，爬来一个场记，高举起水笔写的大字横幅——
　　【李白鸽让你过去一下！！！！！！】
　　岑之豌盯着这一串感叹号，仿佛后台工作人员凄厉的呐喊，直觉女团姐姐们在集体作妖。
　　幸好，厂房内，正在讨论到底谁被感染了，属于攻心戏，演员们一个个跑得气喘吁吁，台词念得比较慢。
　　岑之豌退后，退后，将手持摄像机轻柔地放在桌子上，对好焦距。为了不影响演员情绪，手机屏幕上留字——
　　【你们先聊，我出去透口气】
　　化妆区。
　　姐姐们意见很大。
　　远远听见李白鸽小姐暴躁的高音。
　　什么！我们演丧尸！开玩笑！是丧尸女王吗？
　　果然，杨嘉宝没忽悠好，姐姐们看见妆容如此恐怖，和腐尸差不多，犹豫了。
　　这就是偶像圈和电影圈的不同。
　　偶像圈只要美！美！美！
　　电影界，角色越丑，越极端，越变态，越非人，越容易创造经典。
　　岑之豌一时没敢进去，但直播节奏不等人，她必须替姐姐们下定决心，进入新的领域。
　　思考片刻，咬牙拎起一桶血浆，钻进更衣室。
　　更衣室中，突然爆发出姐姐们咿咿呀呀的惊叫，莺声燕语，娇吟浪嗲，嗡得人脸红心跳，腰酸手软，腿抽筋。
　　岑之豌泼了个干净，走出来，莫得感情地对工作人员说：“不上妆，不给衣服穿。”
　　天台上，郑导演是佩服的，他越发觉得岑之豌不当导演，太浪费，什么叫掌控全场，这就叫掌控全场！
　　剧组就属演员最难管，岑之豌做了所有导演想做，却不敢做的事情。
　　莲方瑜总监只想替岑流量默哀五分钟，太不像话了，当着你老婆，你调戏谁呢！
　　凑到楚影后跟前，轻声商量，“……幼清，这里风大，我们先下去，不看了啊，容易着凉，万一生病……”
　　楚幼清幽幽淡淡，掩不住的飞雪寒霜，“我病死算了！”
　　啧，心病难医。
　　不是相思病就好……
　　莲总监张了张嘴，又闭上，凭楚影后的手段，还治不了你这个小流量？！
　　说到手段……
　　不知怎么的，莲总监突然就为岑之豌捏了一把汗。
　　因为演出路线过于复杂，直播镜头外，从演员到幕后，每个人都摔跤，为了准确赶上自己的站位，跑得急切，每个人都数不清自己跌了多少跤。
　　特别是岑之豌，她跑动最多，摔法各异。
　　草滑，跌。
　　找角度，跌。
　　转弯太急，跌。
　　疯狂追演员，跌。
　　血肠甩飞过来，跌。
　　别人跑错位，她避让，还跌。
　　这部电影应该就不叫《跑跑跑！》，该叫《摔摔摔！》
　　要人命的30分钟后，杨嘉凝举起血淋淋的斧头，向尸化的杨嘉宝砍去。
　　道具师一jio，将杨嘉宝踢到地垫上，仿真假人被弹出，挨了一斧，喷血的头，用丝线一扯，飞到了目的地。
　　杨嘉凝眸中一片茫然，杀死了最爱的心机婊，同伴们都死光了，她一个人活了下来，面对高墙上诡异的黑色六芒星，若有所思。
　　同一时间，岑之豌必须往梯子上爬，从杨嘉凝身后抬高镜头，去拍麦田和收割机和丧尸姐姐们。
　　工作人员都要急哭了，梯子许久不用，合上了，再也打不开，锈不锈住不知道，反正架不起来，也没有代替品。
　　百密一疏，如何是好？
　　可最后这个镜头，象征意味很浓，代表危机扩散到极大的规模，开阔了整部戏的格局。
　　岑之豌想冒冒险，让工作人员还是把梯子扶起来，撑不开不要紧，只要稍微稳定一点，她能爬上去就行。
　　但这个梯子，太高，所以特别重。参与直播的人手，全部加起来，也推不住。
　　万般无奈，难道就这样结束直播？
　　付出了这么多，灰头土脸，满身嗑碰，谁都不甘心，有小姑娘就真的掉眼泪，实在不甘心。
　　树林微动，跑出好多《大明仙歌》剧组的同仁。
　　一句话都不说，众人齐心合力，将打不开的长梯，活生生推了起来！
　　这股汹涌的力量，出现的那么及时！
　　许多人向岑之豌招手，意思让岑掌镜踩肩膀，不要耽误时间，直接往上爬！
　　终于看见，麦田中，丧尸姐姐们和大型收割机，狭路相逢。
　　岑之豌笔直修长的腿，紧紧盘住梯架，她仿佛处在世界的最顶端，随风轻摆，尽一切可能，稳定住镜头。
　　阳光高照，麦香清甜浓郁得正好。
　　滴！
　　后台切换信号！
　　直播结束！
　　“杀青了！”
　　“我们杀青了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　岑之豌还没有来得及攀回地面，现场百来号人，皆是欣喜地炸开了锅。
　　弹幕不甘示弱。
　　“哇！精彩！”
　　“感觉最后出了什么问题，但是稳住了，好悬！”
　　“哈哈哈，是每一处都在出问题吧！看得我又紧张又想笑！”
　　“摄像师胆大包天！”
　　“镜头走位骚气！你们是不是动用了消防车！”
　　“不敢看！最后这个镜头才最恐怖！我都怕摄像百米高空掉下去！”
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了+1”
　　“辛苦了+10086”
　　岑之豌抱着手持摄影机，跳回人间，恭喜声，夸奖声，不绝于耳。
　　她忽然听见有人说：“哈哈哈！谢什么！同行应该的！
　　——说实话，我们看你们搞直播，看得太投入！是那位说，让我们赶紧下来帮忙，你们好像遇到了什么麻烦。
　　我都没反应过来，肯定听那位的话呀，跟着大伙儿拼命跑，果然，一瞧，梯子罢工了！！哈哈哈哈！”
　　姐姐！
　　岑之豌蓦地回眸，天台上，那万众瞩目处，已经没有了楚幼清的身影。
　　寂静的山路，莲方瑜总监陪着楚影后，亦步亦趋，向山下走去。
　　莲方瑜忽然觉得，楚影后的身姿，有些孤独寂寞了。
　　“……幼清，你走这么快干吗，她肯定到处找你。”莲方瑜不解道，这可是驯化小流量的大好时机啊，“你疼她，她还是知道的，慢慢来嘛。”
　　楚幼清的脚步，就是不停留，“我不疼她。”
　　“好好好！你不疼她！你把她送那么高，就是想摔死她！”
　　楚幼清驻步，凝着莲方瑜，她美丽到了极致，此刻寒气四溢，莲方瑜被她看得冷到直哆嗦。
　　楚幼清：“对！”
　　漠然离去。
　　莲方瑜连追带跑，心道，岑之豌这一劫，是过不去啦！……


第48章 
　　丧尸直播结束, 平台app的观看数据，除去一万个打底的僵尸粉账号，达到同时在线两万人次的活跃度。
　　非常惊艳的成绩。
　　小平台之前没钱买宣传, 仅在自家微博和公众号上做了几回放送预告。
　　“啊，来晚了，只看到最后10分钟！”
　　“哭诉！上班错过直播！朋友说好看！有没有录播！”
　　“居然不能截图，也不能录屏？！”
　　“天啊，我刚发现！演心机婊的，是杨嘉宝吧！！”
　　“哇！呼叫宝粉！”
　　“哈哈哈哈！太可爱了！故意把脸涂成那个亚子！是偷偷走穴不想让人发现嘛！
　　杨嘉宝那个脸, 是摔的, 一跤下去，把她和杨嘉凝的吻戏给摔没了！
　　杨嘉宝心中说不出的滋味，垂着脑袋, 踢了踢脚下的石子。
　　她也搞不清，自己现在是个什么心情, 不是说好了, 要把杨嘉凝赶出娱乐圈的吗，为什么歪打正着，弄砸了排练, 却一点都让人高兴不起来呢？
　　难道, 她还很期待这次和杨嘉凝演对手戏的机会？？
　　杨嘉宝惊了一跳。
　　不！
　　我是杨嘉凝的黑粉！
　　“杨嘉宝？你怎么在这儿站着？”岑之豌走过来找她, “东西收拾的差不多, 马上下山了。”
　　杨嘉宝看见岑之豌, 火气噌的窜起。
　　说到底，她杨嘉宝为什么跌了那么大的一个跟头, 还不是岑之豌的老婆太恐怖！！
　　杨嘉宝抓住岑之豌的肩膀狂摇, 悲鸣着, “啊啊啊啊啊！谁把楚幼清招惹来的？！”
　　岑之豌一边任她晃动身子，一边垂眸红了红脸，羞涩地说：“我。清清吃了我的老婆饼，来探班的……”
　　“哦。”杨嘉宝冷静下来，不是凝凝告状找来的，那就好，那就好……
　　杨嘉宝丢开岑之豌，迈步向前，轻松的不得了，“算啦。你也不要太过于期待，我和凝凝正式开拍的时候，再亲嘴儿吧！”
　　岑之豌果断表态，“我一点都不期待。”
　　杨嘉宝轻咳两声，“不说这个。”回头道，“走啊？”
　　岑之豌附耳嘟哝，“……我在更衣间……姐姐们……”
　　杨嘉宝听罢大惊，“禽！兽！你居然做出此等卑劣的事情！！”
　　姐姐们被岑之豌一桶血浆，泼得浪.叫，卸妆后，气势汹汹守在面包车前，只等小禽.兽自投罗网。
　　杨嘉宝携杨嘉凝，前去安抚，不一会儿，车队载着所有人员、道具，呼啸而去，居功至伟的岑流量，落了个跑步下山的归宿。
　　真是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，无情的娱乐圈啊！
　　岑之豌快乐地走下山岗，可惜《大明仙歌》剧组，今晚有黄昏戏，还有夜戏，要不然，她立刻就要和姐姐亲热！
　　说不定……姐姐今夜会洗香香，主动在床上等她……
　　月色皎洁，楚幼清衣衫半解，美好的酮体羞然拢于薄被之中，若隐若现，若即若离，轻风掀起纱帘，露出的玉色肌肤如同牛奶一般洁白丝滑，泛着晶莹水润的光华……
　　带着一丝汗湿的灼热气息，楚幼清仰颈，且嗔且怨，轻咬住指尖，对眼前人呵气道……
　　之豌，快来……
　　难道要我自己动吗……
　　哎呀呀！
　　姐姐若是这般的勾引我，我该如何是好！
　　岑之豌美得转圆圈，不禁幸福地搓搓手，俏生生的脸蛋，又一次娇红……
　　郑导演唤醒她，“喂！丫头！闹瞌睡呢？！”
　　岑之豌坐在《大明仙歌》的化妆棚里，对镜一怔，回了回神。
　　郑导演笑道：“刚从山上下来，累不累啊？再过十五分钟，等摄像机准备好了，争取一遍过，早点休息！”
　　岑之豌假装揉揉眼睛，表现出一点惺忪，而不是发情，挂上营业微笑，“不累，化妆时间，正好补补觉。”
　　化妆指导从上到下，最后检查了一遍仗剑挺立的红衣岑美人，乐呵呵道，“她也没补上多少觉。豌豌满脸胶原蛋白，动不上几刷子，一会儿就弄好了！”
　　郑导演满意大笑，小反派艳似娇花，谁能下得了手，将她除之而后快呢，“哈哈哈哈好！火树银花，佳人一何丽，颜若芙蓉，万岁千秋绕鬓红！正是如此！”
　　砰的一声。
　　VIP专用妆间打开。
　　楚影后款款，轻移莲步，步步迈来。
　　云绮垂髻高梳，妩媚而清绝出尘，一身白衣浣纱旎地，皇室暗花层叠繁复，四五个助理护在她身旁，生怕一不小心被人冲撞，折了这件万金贵衣。
　　楚幼清目不斜视，伸出皓白的手心，道具师赶紧奉上流云剑，剑尖寒光一荡，森冷异常。
　　楚影后进入角色状态，谁都不敢吱声，不能破坏气氛，连郑导演都自觉退到一边。
　　岑之豌也不敢放肆，垂眸，眼观鼻，鼻观心，仿佛她一点都没有在胡思乱想某些奇怪的东西。
　　冷香浮近，本该错身而过，楚幼清偏停了一停，幼圆的美眸微微一挑，侧睨了岑之豌一眼，这才绝美飘去。
　　岑之豌被特别关照了，她少许对上一点楚幼清故作星寒的眸光，不禁唇角勾起，心花怒绽。
　　……姐姐急什么，知道了，知道了，晚上见，我还不全都是你的！
　　大漠斜阳，云霞似火。
　　楚幼清饰演的复国公主，终于发现到，岑之豌饰演的这位贵门千金，原来是一个不要脸的反派二号。
　　她们相对无言，各自倚剑，粗粝的沙风从秀足下掠过，卷动烽烟，嗷嗷如兽……
　　郑导演欢欣鼓舞，在监视器前坐下，光是静态画面，就如此夺人心魄，他又要拿奖了，哈哈哈哈！……
　　谁知，他还没有喊“预备！开始！”，楚幼清已经对准岑之豌眉心，一剑刺了上去！
　　“叛徒！”楚幼清娇叱一声。
　　岑之豌正低着眼帘，酝酿情绪，毕竟导演还没发出任何指示，可眼前凭白就是寒光一闪，过分犀利！
　　呲啦。
　　岑之豌捂住盈腰，跳开好远，垂眸一望，衣裳被扯出一个大口子！
　　啊，谁要杀我！
　　楚幼清二话不说，旋身疾刺而来，一边打她，还一边念台词，“我怜你，爱你，疼你，惜你！你为何背我，叛我，负我，欺我！你怎可以这样对我！”
　　你这个海王！
　　岑之豌连连后跳，被楚幼清追得满场找牙，衣裳全挑破了，风一吹，飘飘然，如一颗绽放的火龙果。
　　“你……说话呀！”楚幼清眸中浮出一层水光，好生委屈气恼的模样。
　　岑之豌万般无奈，也记不得楚幼清有这样的一句台词，翻动细巧的皓腕，挡开直入心口的一击绝命砍。
　　“公主！”岑之豌只好接台词，嘴皮哆嗦，严肃自卫，“你我……（罄罄罄！）……今世无缘……（锵锵锵！）……来……来世……”
　　这话虽然是台词，楚幼清不爱听，奋力出击，“你闭嘴！”
　　姐姐又加词了。
　　岑之豌婉约眉角，不禁惊疑地抽了几抽，一时分不清，与她对话的，到底是楚公主，还是楚幼清？？
　　不过，姐姐的剑术，确实了得，捅得岑之豌前后左右，大大小小，全是透明窟窿！……
　　可是，要捅我们床上捅呀，姐姐想怎么样都行嘛！……
　　岑之豌有一种奇妙的感觉，楚幼清在生她的气？
　　嗯……
　　不可能。
　　那么……
　　姐姐……她在帮我入戏？？
　　岑之豌好感动，有内味儿了，她好像突然找到了反派垂死挣扎时的感觉！
　　嗤。
　　楚幼清一剑，将岑之豌中袖剥开，露出白皙的肩臂，粉玉雕琢般的。
　　岑之豌不能再辜负老婆的心意。
　　只见岑流量她，舞转回红袖，倾城逐浪花，芙蓉剑起，对着楚幼清啵啵啵，一口气出了二十多剑，倒打回去。
　　楚幼清落回原地，嘤咛一声。
　　岑之豌……她居然敢打我，她敢还手呢！
　　“你竟敢……”
　　“公主！得罪了！”岑流量娇喝。
　　砰砰砰！
　　锵锵锵！
　　岑之豌追着楚幼清，一红一白，一来一去，在荒漠上，大战三百回合。
　　红霞漫天。
　　剧组围了一大圈，嗑瓜子的嗑瓜子，啃西瓜的啃西瓜。
　　“怎么回事啊？”
　　“那位在教人演戏。”
　　“OMG！好羡慕！”
　　小郑坐在摄像机后面，问他爸，“天要黑了。”
　　郑导演美滋滋，观摩着，道：“怕什么。天黑了就明天再拍。
　　你把机器开着，我晚上琢磨琢磨，现在双方的情绪异常饱满，这种时刻，可遇不可求啊。
　　你瞧楚幼清有多恨她，岑之豌这个叛徒啊，真是忘恩负义。嗯，说不定就用今天这段！”
　　夕阳坠入地平线，光束即将消失殆尽。
　　岑之豌舍不得老婆如此操劳费心，收缓剑势，小声在楚公主耳边递了一句，“清清，该吃晚饭啦……”
　　楚幼清咬咬唇心，一剑下去，不偏不倚，莫名其妙，就是这么巧，挑开了岑之豌的腰带。
　　玉缎落地，岑之豌衣袍散开。
　　岑流量的片约里，是没有“须按情况，宽衣解带”这一条的。
　　算了，看在老婆的面子上，不加钱！
　　楚幼清收剑，额上汗珠细密。
　　助理们赶紧迎上来，送水，递毛巾。
　　众星拱月中，楚幼清沉沉地看了岑之豌一眼，转身离去。
　　岑之豌轻喘出一口气，羞怯伸出手，捂住破碎的衣角。
　　就说姐姐急什么……
　　人家晚上是一定会来敲门的啦！


第49章 
　　北漠地形, 温差变化较大，到了晚上, 《大明仙歌》片场室外，几乎无人走动，俱是在安乐窝里享受温暖。
　　天高地阔，月朗星稀，照耀岑之豌小姐去战斗。
　　别问，问就是生孩子，生孩子, 过一辈子，老婆饼好吃！
　　岑之豌挠挠门，楚影后的专属房车, 吱的轻响，自动裂开一道缝, 倾出沁人肺腑的橘暖灯光……
　　瞧瞧, 这么冷的夜, 老婆还给留门呢, 一生何求。
　　岑之豌警觉地各处观察一下，娇身掠动, 刮进屋中，跨入门槛的一瞬间, 莫名产生一种被狩猎的感觉，仿佛踏入的, 是一间猎人小屋，璀璨星空下, 请君入瓮，引狼入室。
　　可见, 岑之豌尚未完全失去理智，楚幼清并不在眼前，房车内却弥漫着一股阴谋的气息。
　　一把精致的木椅，单独放置在门厅中央。
　　后面是茶几、环形沙发。
　　前面直通卧室。
　　岑之豌立刻计算出今晚的行车路线。
　　起始点，就是这把漂亮的椅子，楚幼清跨.坐在岑之豌白润细嫰的膝头，呼吸焦灼，脸庞越来越烫……
　　这段路途，颠簸不停，高抛低吸，一次又一次，上下浮跌，如入云端，如坠棉絮……
　　她们拥吻得严丝合缝，彼此清晰地感受到对方面前的汹涌与澎湃……
　　如果岑之豌可以把握方向，娇啼燕语中，下一站会是沙发、茶几，亦或是淋浴间，也未可知，地毯上应该也可以试着滚上一滚。
　　楚影后是个传统的女人，终点站，必定是卧房没错的。
　　月朦胧，花朦胧，岑之豌眼中全是激荡的马赛克，两抹红团儿飞上娇巧的秀腮……
　　姐姐好凶猛……
　　喜欢……
　　岑流量至此，失去了全部的理智，轻合上实木门，主动坐到了那把木椅子上去，兴奋地抖了抖腿。
　　一片静谧，关门声虽小，格外叩动人心。
　　楚幼清闻声，从卧室那头飘出一句冷淡，“来了？等我一下。”
　　磁性的声线，低沉诱人，岑之豌心口发痒，手心冒汗。
　　真的只能再等一下，多一秒钟，她会破坏楚幼清精心设计的轨迹蓝图，直接冲进入，一番撒娇后，将老婆扑倒在床上，小衣物撕扯得满天乱飞……
　　“嗯哼……”岑流量垂眸，轻咛一声，是那么的天真无邪，羞巧可人，一点不曾料想，一个成熟的姐姐，会对她犯下什么样的罪恶。
　　灯光突然被调暗了一些，恰到好处，暧昧至美。
　　她来了，她来了。
　　岑之豌水亮的眸子，渐渐深邃迷离，差点向后一仰，掀翻了椅子。
　　穿旗袍，并不可怕。
　　怕就怕楚幼清穿旗袍。
　　楚幼清穿旗袍，也不可怕。
　　怕就怕楚幼清穿旗袍，还配黑丝……
　　岑之豌一阵疯狂心悸，年纪轻轻，桃李之际，要发心脏病。
　　楚幼清笔直修长的美腿，何等雪白匀称，包裹在晶莹透亮的黑色丝袜下面，无限蛊惑……
　　玉足秀润，饱满似月的足尖，蜻蜓点水于地，涂上了柔婉艳绝的蔻红……
　　她红唇清冷，压得住这诸般朱红艳色，伸出纤手，指尖亦是娇红一点，顺着门框缠绵有致地抚了抚，人就这么半掩半露倚着，望了一下岑之豌，媚眼如丝的味道……
　　岑之豌额沁细汗，秀俏的鼻尖，更是挂上一滴巧小汗珠，悬在那里，随主人急促的鼻息，瑟瑟抖动。
　　楚幼清旋出身来，玲珑曼妙的脊背，曲线曼妙，身段婀娜，轻贴在门框上。
　　她柔腰纤细，扶风款款，水青色的旗袍，开叉好高，凸出的花绣，若隐若现，好似是凤凰……
　　女星咖位不够，绝不敢用凤凰，楚幼清就随便穿，至于今晚为什么特地选了这件，大概因为，凤凰是正宫的标志吧。
　　岑之豌大饱眼福，受够催磨，贝壳似的脚趾，一排踡紧了，欲站起身，迎候大驾。
　　楚幼清冷如飘雪，沉声，“你坐下！”
　　岑之豌动不得了，手指紧叩住木椅子的扶手，莹润白净的指尖，因为压迫力，攥泛出娇俏的粉色。
　　她本是手不能缚鸡，却生怕自己再多些气力，可以徒手撕椅。
　　楚幼清怪怨地挪走眸光，指腹向旗袍的立领上一搭，慢而缓的，轻而柔的，解开第一粒盘扣，露出性感迷人的天鹅颈……
　　岑之豌脑中充血，喉咙一下烧干了，很想飞上去，帮一帮忙。
　　这么多的扣子，有五六颗吧，浩如星海，待楚幼清自己将雪白的身子嫰笋般全剥了出来，岑之豌恐怕已经中风了……
　　楚幼清再次察觉出对方的异动，严正警告道：“不许动！坐好！”
　　今天还收拾不了你了！
　　这是成年人的游戏，就叫“不许动”，需要双方心有默契，才可以生出迷人的情趣。
　　岑之豌一定要赢，艰难地咬紧唇心，贝齿陷入娇薄的下嘴唇里，生生戳出一粒嫣红……
　　楚幼清侧眸儿，挑住她看，岑之豌几欲昏厥。
　　姐姐旗袍半撩，颈间胸口释放出一小片引人遐想的白花花，如此欲而不色，水漉漉的风情和露骨情.潮，全副藏于绝美的旗袍之中……
　　如果你曾攀登过雪山，雪粉如丰盈的白色凝脂，反射着月亮，滑腻而富有光，在两座山峰之间，深沉的裂隙在等待征服，如同夜晚湖泊般漆黑诱惑……
　　岑流量不动声色，气氛很潮湿，她悄然镇定，想要拧拧腿，这应该不算犯规，她不可以失守，不可以现在就越过山巅，见海潮.喷涌……
　　任何激烈的身体反应，都要留给姐姐！全都是姐姐的！
　　楚幼清勾搭够了，赤足走过来，岑之豌闻见成熟风韵的姐姐香，一不留神，差点面条一般滑下椅子。
　　楚幼清的指尖，柔情似水，撑开岑之豌的指缝，一根一根，插了进去，她们十指紧扣，岑之豌不能输，汗湿的脊背紧紧向后贴住。
　　而楚幼清……已经将滚热的红唇覆入岑之豌微凉的唇畔，点燃燎原野火，柔滑主动送进岑之豌口中，难解难分了不知多久，复又将岑之豌的柔滑，卷着，搅着，往自己的口中缠回……
　　岑之豌迷离的水眸，先是一亮，接着，根本不晓得自己姓什么了。
　　纤手颤抖着想要动作，想要吊在楚幼清脖颈上，可楚幼清的指尖，揉捏着岑之豌的手心、手背，藤蔓般花样百出，紧扣住，不许岑之豌挣扎的爪子，离开椅子扶手一厘一寸。
　　岑之豌整个人沸腾着融化，一颗心，柔甜得在滴蜜糖水儿。姐姐的这种前戏，前所未见，闻所未闻。
　　她们平时做前戏，都是在床上，或者干脆掠过，直接进入主题。
　　原来，离开床榻，可以更加刺激！
　　岑之豌要学的，实在太多，缴械投降，随波逐流，失去意识地软糯哼唧，“姐姐……好姐姐……”
　　楚幼清脸庞绯红灼烫，柔柔张开幼圆的美眸，推开岑之豌，唇角牵出银丝，“你动了。”
　　岑之豌迷茫地眨眨眼睛，尚无智商可言，疑惑不解，“嗯？……”
　　毫不客气，楚幼清将岑流量从椅子上拎起来，甩到一边，宣告道，“从今晚开始分房睡！”
　　岑之豌回不过神，跌跌撞撞，接的还是上一句，“我没动……我没动呀？？……”
　　楚幼清恼怨上前，咚咚咚，捶了她好几下，往门口推，“你舌头动了！”
　　……姐姐这样又当选手，又当裁判，不太好吧。
　　岑之豌欲.火焚身，恍恍惚惚，求救道：“清清！……你……你别这样！……”
　　这就是海王的下场！
　　楚幼清惹气讨怒，强忍到现在，报仇的时候到了，越想越委屈羞愤，一句话都不想多说！
　　“你出去！你出去！岑之豌！你给我走！”楚幼清连推带搡，指着门。
　　岑之豌莫名其妙，呼呼喘着热气，她就是一块火炭。
　　“清清！你冷静点！——你怎么了！这么晚，先睡觉……”
　　半夜三更，到楚幼清床上安歇，是岑之豌的权利，她们不是无证驾驶，她们是结了婚的！
　　是了，天天就想和我睡觉……
　　楚幼清胸口起伏，将濡湿的碎发，优雅地掖去耳后，抄起厨房间的一个水盆，抱臂，貌似冷静，接了半盆水，一回身，全部浇在岑之豌身上。
　　“你走！——”
　　呵，不是在更衣室乱泼小姐姐吗，我让你泼，我让你泼，你的水只能泼在我身上！
　　轰的一声。
　　岑之豌湿漉漉，极度震惊中，被赶出了楚幼清的金玉富贵温柔乡。
　　天寒地冻，外面怕不是零下十度，岑之豌快结冰了。
　　“楚！……楚幼清！……”岑之豌抱住娇红的自己，牙关上下打架，直哆嗦。
　　门又打开。
　　岑之豌眸中，盈满亮晶晶的期待，像只小狗似的，摇动尾巴，老婆改变主意了？！
　　楚幼清将一条毛毯，砸在岑之豌脸上。
　　门从此锁住。
　　夜风真是凄厉，楚幼清太厉害，策划得滴水不漏。
　　这不是家里，岑之豌不能当着百号人的剧组，大庭广众，拍门哭喊，魔音穿耳。
　　哽咽了一下，岑流量裹起薄薄的毯子，唯一的家当，走回集体休息区，面对荒凉大漠，思考人生。
　　她曾带着相机旅行，遇见过最美丽的冰川。没有一处，像楚幼清这样，冰封下蕴含着火种，熔岩吐息，滚滚吞噬着岑之豌的身体，还有心灵。
　　楚幼清对于岑之豌，是一场盛大的冒险，活着进去，死着出来，rou体没有留下，心却叫人拿走了，这是谋杀亲豌豆啊，家暴啊，家暴这是，当婚姻法不存在？！
　　银河在上，星辰熠闪，冰火两重天。
　　岑之豌仰脸，好想叫楚幼清也出来看一看这天穹，只要肩并肩站在一起，就好。
　　如果不是楚幼清，岑之豌会错过多少不期而遇的美景。
　　岑之豌喜欢她，心口一热，鼻息处也暖融融的，她幸福地抬手一摸。
　　啊，流鼻血了！！
　　呜呜呜……
　　姐姐救命啊！
　　门的另一边，楚幼清大仇得报，扶着门，轻轻滑坐到地上。
　　她整个人，全部汗湿了，美艳冷绝的旗袍，黏糊糊贴着后背，急速喘息。
　　本来只想让岑之豌见识一下自己的绝美形象，别人都没有看过呢。
　　然后高傲无情，直接将人赶出去，已经可以给到足够多的教训……
　　没曾料，楚幼清一个把持不住，越脱越多，还上前与岑之豌缠吻起来，差点就将岑之豌往床上带……
　　这个妹妹，是来要我命的吧……
　　楚影后教训很深。
　　刚才怎么说的来着？
　　从今天开始分房睡。
　　好，这次一定要守住底线，晾她一晾。
　　楚幼清再也不要追着岑之豌跑了，妹妹体力太好，心太浪，追也追不上，管也管不住。
　　失去了才知道珍惜。
　　楚幼清不能心软，这婚对于岑之豌来说，结的太容易，容易得到的东西，自动失去价值。
　　岑之豌失血过多，睡到十一点多钟，才缓缓折起身子，下了地。
　　洗漱完毕，她得找楚幼清聊聊。
　　通过半个晚上的反思，岑之豌得出一个结论，她和楚幼清灵魂上的沟通太少，比如说，楚幼清不许她动，她其实应该早点动，她怎么这样老实？
　　姐姐那样高贵矜持的一个人，说不要，就是要嘛！
　　姐姐昨晚一定是恼羞成怒，嫌弃岑之豌无动于衷，热情不够……
　　楚幼清其实没做什么，岑之豌却仿佛观看了一场火辣艳.舞……
　　天啊，姐姐已经暗示到这种程度，能不害羞生气嘛！
　　哎呀呀，都威胁要分房睡了，不怕不怕，今晚还有表现的机会。
　　岑之豌真心认错，来到楚幼清的房车前一瞧，惊了。
　　空空荡荡，一个大坑，房车拔地而起，消失得不见踪影！！
　　岑之豌目瞪口呆，“导……导演，姐姐呢？！”
　　郑导演叉着腰，已经在这里琢磨了许久，想不明白，“幼清啊，移到十公里以外的一个营地去，单独住宿。说是，要修修心，让我们都不要去打扰她……
　　你，你知道发生了什么吗，丫头，最近是不是有什么新的宗教，传到我们片场里来？我知道，圈里现在很流行信教……”
　　新的宗教……
　　听上去，好像是在清心寡欲……
　　姐姐信佛了？？
　　岑之豌也加入思考。
　　不对呀，“从今天开始分房睡”。
　　哦，吗呀，姐姐是来真的？！！


第50章 
　　这几天, 酒桌上流传着两条捉人眼球的小道消息。
　　一是，楚影后好像信佛了，听说每日吃斋, 远离剧组居住, 只为静心。
　　这可不得了, 楚幼清才二十九岁，婚都没结过，她不该找佛祖, 她该找对象！
　　接下来，难道要出家？！
　　怕不是……受了情伤……
　　到底什么人干的！！
　　其二，听说有一个精明能干的年轻人, 出其不意，指导一部电影，试图帮助杨大亨解决家里的资产继承权问题。
　　杨大亨的意思是, 不管电影成不成功，不管哪个女儿最后掌管集团，乘龙快婿是有了, 不和宝大小姐结婚, 就和凝二小姐结婚, 反正逃不出咱们老杨家的手心五指山。
　　这位年轻人，一定不是岑之豌！！
　　《大明仙歌》片场, 临时剪辑室内, 一片昏暗, 厚厚的双层窗帘, 将每一寸户外光线, 遮挡得严严实实。
　　剪辑屏幕中, 跳动的影像, 一一映照在岑之豌娇俏脸颊上，她揉揉眼睛，稍作休息。
　　手机上，是杨嘉宝的未接来电，明明开了振动，却没有察觉到。
　　也难怪，岑之豌目前状态，外表无异于常人，内中浑浑噩噩，怎么过日子都不对劲，有点行尸走肉的意思。
　　楚幼清将她从一列高速飞驰的夜间班车上，一jio踢了下来，还泼了她一身冷水。
　　岑之豌受了内伤，总感觉心口堵塞着一团火焰，老想流鼻血，给她一根火柴，她能自燃，点亮整片沙漠。
　　岑之豌推开丰盛的午餐便当，饭也吃不下，回拨给杨嘉宝。
　　杨嘉宝抓起电话就骂，“岑豌豆！你怎么回事！电影到底拍不拍了！我问你到底拍不拍！”
　　app直播过后，岑之豌一点动静都没有，仿佛忘记了有一部电影，尚且需要扑街。
　　杨嘉宝本来耐心等待，顺便休养几天，毕竟直播过程中，摔了十几跤，差点跌死，“我生气了！你就是拿我的事，不当一回事！每次打电话，你都在小黑屋。你在哪里干什么？看小黄片吗？！——你不懂，你可以问啊，不懂就问！我杨嘉宝什么时候嫌弃过你？！”
　　岑之豌认为，杨嘉宝在顾左右而言其他，笑道：“急着和杨嘉凝演吻戏？”
　　这一招真是好用，一招鲜，吃遍天，杨嘉宝立刻没有了声音，也没有了气焰。
　　岑之豌填补空白，怅然地说起，“有一个人吧……”
　　杨嘉宝听见八卦就复活，“谁呀！谁呀！”
　　岑之豌清了清嗓子，“别吵。有一个人，对象在家跳舞。你知道吗，跳那种舞，坐在椅子上看的那种。”
　　杨嘉宝惊羡不已，倒吸气，进入她擅长的话题领域，“岑之豌，你特么太有福了！楚幼清给你跳艳.舞啊！椅子都准备好了？！……那你怎么弄的？观音莲坐？太老土了，可以丹穴凤游、玄瞑鹏翥、空翻蝶、鸳鸯合、燕同心，还有山羊对树！玄蝉附！”
　　岑之豌微微眩晕，“什……什么？”
　　杨嘉宝在开车，风吵人，对着蓝牙耳麦一声吼，“姿势啊！！”
　　村里来了个文化人，这些都是做.爱的体.位？你确定不是神奇动物在哪里？！
　　岑之豌快速学习的能力很强，不自觉，飞速在脑海中，全部想象演练了一遍，特别有双人代入感，忽然意识到一个问题，“我是说，有一个人！”
　　“哦。”杨嘉宝冷漠，搔了搔耳朵，“那这个人后来怎么样了呀？”
　　岑之豌也为这个人感到悲哀，“舞蹈结束，被赶出去了，还说要分房睡。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈！！”
　　杨嘉宝笑哭了，挂着两朵大泪花，“岑之豌！你玛德是真的惨！我就说你不行！你怎么突然浪不动了？！还舞蹈结束！……哈哈哈！等舞蹈结束你还有戏吗？！你倒是早点双人跳啊！”
　　就是嘛！
　　岑之豌拍案，果然是这个问题，太悔恨了！
　　楚幼清两条裹着透黑丝袜的美腿，笔直修长，凝盈柔婉，冷玉般的不住在眼前晃动，岑之豌当时都想好了，丝袜要从中间撕开，怎么就没有执行，姐姐一定超喜欢！
　　岑之豌摇头吹出一口气，“唉。清清快一周了，都没和我讲话，遇见也不理我，我都怀疑自己是团空气，透明的。”
　　杨嘉宝听罢，呦了一声，“是吗，不至于吧，你俩床上的事，还能闹到床下去？你老婆不会有别的什么事情，没和你说吧？”
　　岑之豌和楚幼清，她们一向是，床下的事情，闹到床上解决，睡一觉就好了。现在这般，反向折腾，还真的没有发生过。
　　岑之豌同样疑惑，“我侧面打听过，清清她家，没什么事情，她妈能吃能喝能睡的，特别健康。我又去剧组问了一圈，说是清清公司里，也没什么毛病。我现在没机会和楚幼清说话，她搬到一个比较远的地方，进去那个营地，还要查身份证和通行证，通行证还得刷指纹。”
　　杨嘉宝思考，“都没毛病？……那还是你有毛病！”
　　岑之豌是有毛病，她得了相思病。
　　她应该把那件水青色的旗袍，也一撕到底，楚幼清就更爱她了！
　　人不怕求而不得，就怕，我本可以。
　　岑之豌不确定，自己什么时候才能再有这种待遇了，撕不了楚幼清的旗袍，她眼睛里再没有别的旗袍。
　　杨嘉宝拖长调子，贡献一点经验，“你别~太烦恼，你老婆这样的成熟女人，姐姐嘛，做什么都有分寸，该让你知道的时候，你自然就知道了，结婚也要相互给点空间，是不是。”
　　岑之豌点头嗯了一声，又觉得哪里不对，委屈道：“清清把我轰出去的时候！还用个盆，泼了我一身水！”
　　请问，成熟在哪里。
　　杨嘉宝又哭了，“啊哈哈哈哈哈！岑豌豆，你老婆这叫一个死心塌地呐！”
　　岑之豌娇糯的嗓子眼儿里，不禁哽咽了一下，她还流鼻血的呢，疑惑问：“怎么说？”
　　杨嘉宝认真道，“我看别人也入不了楚幼清的眼，谁敢像你这样，成天惹她生气！哈哈哈哈！……”
　　所以，还是岑之豌有毛病。
　　杨嘉宝打断自己狂乱的笑声，严肃许多，“你等一下，切进来一个电话。”
　　岑之豌就先挂了，毕竟杨嘉宝在开车。
　　她这几天，只能在片场里，远远地看看楚幼清，越看越想念。
　　岑之豌恹恹地扒了几口米粒，丢下筷子，有点想绝食，绝食抗议楚娘娘的暴.政。
　　算了，还是先专注手头上的事情，工作量蛮大的，岑之豌继续面向电影剪辑器屏幕。
　　姐姐会来找我的……
　　外面忽然吵嚷起来，轰轰烈烈，有女人的说话音。
　　岑之豌一惊，又一喜，她太期待了，水亮亮的眸子重新注入生命的光彩，诈尸一样急急跳起身，姐姐来找我了！
　　工作人员拦不住，“杨小姐！杨小姐！你不能进去！前面是剪辑室，存底片的地方，工作重地，闲人免进！”
　　杨嘉凝身边的助理、保镖，乱哄哄一团，将工作人员推开，摁在墙上，“我们小杨总有急事！我告诉你，不把岑之豌交出来！我们和你们没完！”
　　……这是杨嘉凝吗？这是土匪吧！
　　岑之豌四下一瞧，只有一扇门出入，库房重地，窗上有铁栅栏，跳不得。
　　气势汹汹的脚步声，大部队逼近，杨嘉宝的电话又来了。
　　岑之豌心理素质是极好的，先接电话，“……杨嘉宝！我可能会死！”
　　杨嘉宝急得前所未见，盖住岑之豌的话，说自己的话，“岑之豌，出大事了。我爸早前在酒席上喝醉了，话全说出来，现在让凝凝知道了！”
　　岑之豌没猜到原因，猜中了后果，心口收缩发紧，这可暴露的有点快，再次确认，“小凝总……她知道你拍片坑她？
　　杨嘉宝抖抖嘴皮，终于报丧似的讲，“我爸说，谢谢你对我们家做出的贡献，让你考虑考虑，可以入赘到我家，以后孩子姓杨。”
　　岑之豌灵魂出窍。
　　杨嘉宝风驰电掣，“豌豆，你顶住啊，这都是误会！我开车过来！我马上就到！”
　　你到了给我收尸吗……
　　岑之豌止不住的，浑身直哆嗦，抱住手机，艰难地压低声音，都要骂人了，“杨嘉宝！我特么……我特么结婚了！你又不是不知道！”
　　杨嘉宝万般无奈，讲道理，“岑豌豆，你冷静一点，我也知道你结婚了，我敢说出来吗？啊？你敢说出来吗？啊？”
　　这还真的不能说。
　　她们包办婚姻，闪婚，还隐婚，一切都听楚幼清的安排。
　　楚影后，她没同意曝光呀，从来没提过，那不就是不行。
　　杨嘉宝侧耳倾听，苦主呼吸都没有了，轻声问：“岑之豌？你还在吗？……”
　　岑之豌明眸皓齿望着门，强行给自己的漂亮脸蛋挂上营业微笑，真还有点上门女婿的忍辱负重感。
　　门是被撞开的，但只有杨嘉凝一个人走了进来，高跟鞋咯噔，足下能戳出一个秦始皇陵那么大的陨石坑，送给面前这位。
　　杨嘉凝秀巧的眼眶通红，不挑不捡，举起门边一摞文件，狠狠砸在岑之豌身上，声线颤抖，盛怒至极，仿佛二十多年的人生，全部毁于她手，“岑之豌！你到底打的什么主意！你不娶我姐姐就算了，你们就这么过，我没话说！你居然想要……要爸爸做媒，和我结婚！你是不是人！——你不是人！你不是！——”
　　成熟女性都是这么喜欢砸东西的吗？
　　也不尽然，应该说，碰上岑之豌，谁都有点喜欢打砸抢，泼泼泼。
　　白纸漫天飘落，岑之豌被拍得好疼，不过这也没什么，她是理亏些，毕竟搞垃圾电影这个事情，有她一份。
　　但是……
　　岑之豌木然。
　　我什么时候要娶杨嘉宝了？？


第51章 
　　楚幼清柔身娇软, 瘫在沙发看剧本，轻薄的真丝睡衣松垮垮览在腰上，赤足盈白.粉润, 慵懒交叠在一处。
　　这几日，饭不思，茶不饮，看见荤的就恶心，想到岑之豌就生气。
　　梨木茶案上，午餐菜色, 是淡绿, 青绿，和翠绿，映得人脸都绿了, 这样的精致清淡，还是一筷子都不想动。
　　楚幼清吃不下东西, 莲方瑜总监陪坐在一旁, 有大胆的猜想。
　　总不会是怀孕了，肯定是失恋了！
　　莲方瑜就不好开口。在酒桌上听见的，关于杨家那些传言, 说出来, 火上浇油。
　　楚幼清只不过将剧本摊开, 做个样子, 也没有真的去看。
　　她好好回顾和岑之豌之间的关系, 除了上床享乐，没做过别的。
　　岑之豌不但钻进她的身体, 还妄图钻入她的意识, 将她心底不可言说的羞耻感, 蠢蠢欲动的罪恶感，全副变为淋漓尽致的欢愉，甚至性情也改变了些。
　　半夜三更，旗袍黑丝不够，还泼了岑之豌小半盆水。
　　她怎么会做出如此头脑发热的事情？
　　十八岁成名，什么人，什么事，没见过遇过，大风大浪，天塌了不会改色，如今，被一个妹妹淦到毫无形象可言。
　　楚幼清决定，这段时间，首先要断绝和岑之豌的身体接触，眼神触碰都不可以，不然会彻底沦陷在情.欲当中，不可自拔，理智全无，情商全失，让岑之豌占尽了便宜，何谈以后。
　　电话座机响了。
　　莲总监起身，楚幼清阻住她，慵软无力，玉足绵绵踩在地毯上，“我来吧。”
　　莲方瑜小心翼翼的，“哦。”
　　失恋之人，如同脆弱易碎的瓷器，打不得，骂不得，说不得，劝不得，只待事主自己放过自己，才能转危为安。
　　像楚幼清这样闭门不出，修心养性，没事煲煲电话粥，趁机多吃些绿色健康，莲总监认为，可以接受，胜利在望，心气调整过来，再和岑之豌谈。
　　楚幼清兴致不高，“喂。”
　　杨大亨的秘书，提前预约过。
　　“小清，我是杨伯伯。”杨大亨亲自。
　　听筒漏音，楚幼清在里面接，莲方瑜在外面听，断断续续的。
　　“……想着，向你打听一个人，你们圈里的，叫岑之豌。”
　　“她为人怎么样，你接触过吗，你给杨伯透透底。”
　　“不怕你笑话，我家两位小女，都喜欢她。我寻思，孩子们早点结婚，早点有孩子，我这把老骨头才能安心退休。”
　　莲方瑜听得脸煞白，不能更后悔，酒桌上的流言原来是真的！应该早些告诉楚幼清，也好有个心理准备！何至于措手不及！
　　只听楚幼清声音凉薄，音线几不可查地，微微颤抖，“杨伯伯，岑之豌准备和哪一位千金有孩子？”
　　“岑之豌！你这个垃圾！你这个畜生！杨嘉宝，你还帮着她，你有没有尊严！”
　　“凝凝！岑之豌对你没那个意思！是爸爸觉得她挺不错！”
　　“爸爸觉得她不错！还不是她自己凑上前，要去表现！她又清白什么？！”
　　“她没去表现啊！电影是我和爸爸说的！”
　　“杨嘉宝！你不要脸！要过，你去和她过，我不管你了！你们……你们……”
　　莲方瑜总监，陪同楚影后，站在剪辑室门外，心中自动补完小杨总说不出口的话——
　　你们想玩3/P，不要带上我！
　　“什么呀！岑之豌是0，我们怎么可能在一起！”杨嘉宝的声音一浪高过一浪。
　　莲方瑜一惊，去看楚幼清，岑之豌是个0？？
　　楚幼清野马分鬃，推门而入。
　　岑之豌正拎个椅子，百无聊赖坐在一旁，手托秀腮，已经生无可恋，见楚幼清一脸寒霜，突然出现，一个激灵，站起身。
　　杨嘉宝和杨嘉凝，也俱是一怔。
　　杨嘉宝立刻抓中了重点，虽然极度惊恐，但一切为岑之豌的性.福，慌张改口道：“……岑之豌是纯1，是真的！”
　　亲人来了，杨嘉凝哭着跑过去，“楚姐姐！岑之豌欺负我！……”
　　楚幼清已经知晓得很分明，转脸问这两个小妖孽，“拍扑街电影，让凝凝回去继承集团，是你们谁的主意？”
　　楚影后气场之强大，小妖孽不敢造次，莫名奇妙，统一摆出立定站好的军姿，一个比一个乖巧，两手紧紧并拢在身侧。
　　事情闹大了，杨嘉宝跳出来，“是我！都是我一个人做的！岑之豌什么都不知道！”
　　杨嘉凝根本不相信，“你这么笨，怎么能想得出这种诡诈的主意？！”
　　杨嘉宝能够反驳前半句，真的反驳不了后半句。
　　岑之豌的连环计，鬼斧神工，佩服佩服。
　　杨嘉凝抹抹眼泪，不可以在楚影后面前太聒噪，“岑之豌，我再没话和你说。电影你是别想了，我，你也不要想！你有我姐姐，为什么不好好对她……岑之豌！我恨你！我恨死你了！”
　　杨嘉凝一向温文尔雅，干练务实，情绪完全崩溃，跺脚向外哭跑出去。
　　“凝凝！——”杨嘉宝跟着追，大声喊杨家那些凶神恶煞，团团守在门外的保镖、助理，“你们快去！别让二小姐开车！”
　　杨嘉宝能跑，但岑之豌知道自己跑不掉，外面安静了一些，她颤巍巍将眸光由敞开的大门，一寸一寸，艰难地挪动到楚幼清的脸庞上，翎羽般的睫毛扑簌，分外提心吊胆，“我……我没做过对不起你的事情。”
　　室内气氛如同冰窖，空气好沉，压得人喘不上气。
　　楚幼清微微蹙眉，蜷缩的手指，捏成拳，心间是针扎一般的痛楚滋味，稍用力，指甲戳到了掌心。
　　岑之豌挤出营业微笑，一如既往，惹人怜爱痛惜，唇瓣泛着莹润水光，试探性的，低唤了一声，“姐姐……”
　　岑流量的笑容，有点著名，据说，当她真心实意望着一个人的时候，不管做错什么，都会被原谅。
　　楚幼清在她俏脸上凝视了一会儿，良久，红唇牵起，释怀般莞尔一笑，幼圆的美眸中，好似盈满无限温柔与宽许。
　　这是楚幼清第一次对岑之豌笑得这么灿烂，记得楚幼清向来隐忍，即使在床上享受到极致，也未将唇角，牵动出多少过分的弧度。
　　岑之豌迷迷茫茫，恍恍惚惚，但她毕竟问心无愧，垂眸走到楚幼清身前，姐姐柔情的影子，将她笼罩。
　　岑之豌娇唇微张，“我不是想欺负小凝总！……”
　　楚幼清霍然抬手，捏住岑之豌的下巴，倾身过去，噙住了柔软娇媚的唇瓣。
　　她要碰不碰地轻轻啄吻着，濡湿了岑之豌的薄唇。
　　岑之豌停了话语，叫楚幼清勾得愈发靠近过来，迷离的双眼微阖，羽睫忽闪，情不自禁，发出一声带着娇意的含混鼻音……
　　莲总监还在屋里，姐姐怎么这样……
　　楚幼清轻咬了一下岑之豌的下唇，惩罚她的不专心，咬去了岑之豌心头最后的疑惑……
　　深入捻转，呼吸被温柔的掠夺，唇舌纠缠，岑之豌一阵突如其来的意乱情迷，想将灵魂投入战栗的湿热亲吻中，让神智一丝丝，慢慢抽干……
　　她清浅而急促地喘息起来，脸颊因为情动染上绯意，错过了楚幼清眸中闪烁着的凌凌冷光。
　　楚幼清撑开她，冷若冰霜，“你不是就想要这个。”
　　岑之豌眸瞳收缩，兜头浇下一盆凉水，心都打湿了，她脸色短短几秒，变了几变，听出楚幼清话里的意思，又不敢真的去相信是这个意思。
　　楚幼清可以将话说得更明白一些，她红唇不住地抖动，幼圆美眸中，盛满水雾，用力将岑之豌推出多远的，“岑之豌，我是一个平凡女人，感情就是贪个安稳……我实在受不了你这样！！——”
　　岑之豌怔住了，莲方瑜也怔住了，杨嘉宝怕岑之豌被捶死，跑回来救她，远远看见楚幼清和岑之豌热吻呢，满头问号，突然听见这锥心刺骨的一声叱喝，吓得不敢动弹。
　　……平凡女人。
　　贪图安稳……
　　莲方瑜脑中电光火石。
　　楚幼清真的爱上岑之豌了？屈尊降贵，说出这样的话，是要给岑之豌做贤妻良母啊！想好好过家庭生活了！不过这个岑流量也太闹腾，是个老婆都受不了。
　　……我实在受不了你这样！！——
　　我怎么样了？
　　我没结婚的时候，不是好好的吗？！
　　岑之豌触动心事，脸蛋涨得通红，“楚幼清！——我知道，你根本不想和我结婚。相亲吃饭那天，你走的时候，我知道你在走廊上站了很久，犹豫到底要不要和我结婚！你这么不情愿，这么受不了，你为什么要答应？！我也不是一天两天这样！相亲之前我就是这样，你都不挑挑好的吗！”
　　说完岑之豌就哭了。
　　太特么伤自尊。
　　她长得漂亮，人又红，狐朋狗友自然不少，过得热闹随性，人见人爱花见花开，追她的人填山埋海，怎么到楚幼清这里就不管用了，从一开始就嫌弃她？是经纪人打架，又不是她岑之豌打的架！
　　包办婚姻她也没意见，能配合的，她都积极配合，怎么还被误认为泰迪精了！
　　不和楚幼清上床，她还能干点什么？
　　楚幼清需要她，不就是领结婚证，见家长，然后上上床，至于以后生孩子，过一辈子，岑之豌也不是傻瓜，做.爱以后说的话，是很甜蜜啦，还能当真！
　　杨嘉宝“卧槽”一声，这是什么狗血吐槽大会，再谈下去“性格不合，所以离婚”吗，不怕死地蚊子音提示道：“……岑豌豆，你少说两句吧……”
　　楚幼清抬手揉了一下眼眸，“让她说。还有什么不满意，你今天都说出来。”
　　岑之豌哭得嗷嗷的，抹了把脸，吸了吸鼻尖，“你以后都别碰我！”
　　楚幼清冷冷道：“好。”
　　杨嘉宝心道，这不对啊，岑之豌你不是纯1吗，她碰你干吗？！


第52章 
　　岑之豌和楚幼清不欢而散, 正式进入“无性婚姻”时代。
　　岑之豌倒伏在车里，抱住方向盘，肩线疯狂抖动, 惊天地泣鬼神的啜泣音，使得车窗不住战栗，她悔恨不已，“……我都对楚幼清说了什么东西呀！……”
　　太难了，不活了。
　　岑之豌眼尾浮现一抹娇憨的薄红，像沾染汹涌艳色的桃花, 仿佛在暗示主人旺润的桃花运, 一直散发着神奇的魔力。
　　可不就被嫌弃了么。
　　杨嘉宝的情绪也是比较低落的，喃喃道：“你说，她当初不愿意和你结婚。”
　　岑之豌一听, 哭得更凶。
　　杨嘉宝非常同情，“你一直在意这个？唉, 谈恋爱不能翻旧账, 搞得问题更加复杂……”
　　岑之豌抽了十多张纸巾，抹眼泪水儿，呜咽, “我就是不要将就……我就是要和楚幼清十全十美, perfect的。”
　　又哭倒下去。
　　杨嘉宝觉得很奇妙, 问她, “你都将就这么久了, 你非要现在说？！”
　　岑之豌嚎啕，“那我应该怎么说。”
　　杨嘉宝转过身子对着她, 仿佛不认识这个作天作地的岑流量, “你是不是发挥失常了, 认错啊！你认错啊！——老婆我错了！大宝贝！老心肝！你不是很牛逼的吗，你冲上去，往死里撩！”
　　岑之豌指尖剔了两下秀腮的泪珠，娇薄艳唇，唇心微微向上翘，然后瘪回来，出声继续哭。
　　嘤嘤唧唧，柔柔弱弱，她委屈，她做不到，已经维系不住表面和平了，憋出一句，“……楚幼清欺负我！”
　　杨嘉宝画外音，“你也有今天。不都是你欺负她的吗。谁天天抱着人家在床上滚，秀技巧，我看你就是吃的太饱，吃撑了。我都叫你缓缓，缓缓，一个月不到，用一箱套套。滚出占有欲来了吧？要管你了吧？”
　　岑之豌泪花吧嗒吧嗒，一想到，这个世界上，也没人能管得住楚影后，没地方可以申冤，唯有向天痛诉，娇泣一声，“……姐姐是个大坏蛋！”
　　伤心欲绝。
　　一直哭到傍晚，昏天黑地，不省人事。岑流量到底一线，骨子里总要有点心高气傲，才能混出名堂，她也就在楚幼清面前小心伺候，伺候到一定程度，弦崩了。
　　是不是对包办婚姻要求太多，又要有性，又要有爱，水乳.交融，总是不够不够。成年人全都要，可这场结合，一开始就有那么一些的不乐意，还能圆满的了吗。
　　杨嘉宝饿到低血糖，将岑之豌赶去副驾，她开车，商量去美食街散散心，可以沿河走走，溜溜弯，稍微舒缓一下。
　　岑之豌有气无力，纤娇的身子踡窝在座位里，混着湿漉漉的鼻音，问：“……对了，雪梨姐回来了吗？”
　　杨嘉宝瞥了她一眼，“没有。我去她店里看过一趟，把剩下的相机放柜台后面了。你躺好吧，还有心思管别人。”
　　岑之豌的莫须有罪名，不就是博爱吗，她哀怨地嘤咛一声，忧伤望住窗外，“……楚幼清不知道在干吗……”
　　今晚还是少提伤心的事情，散心为主，杨嘉宝克制地简短打过，“她……在吃晚饭吧。”
　　岑之豌莹润的指甲尖，有一搭没一搭，轻缓扣了扣窗隙，悲凉落泪，“她怎么还吃的下去……”
　　随意弄了些热乎乎的小吃填肚子，杨嘉宝直说好吃，岑之豌也不知吞下去的是什么。
　　月亮和星子高高挂在宽阔的河面上，岑之豌两手伸在大桥的栏杆外，怔怔出神，从此孤枕难眠，长夜漫漫，床畔单影……
　　杨嘉宝理解，打电话，询问一圈后，告诉岑之豌最新行情，“外围一个晚上8000到一万五，模特加5000。”
　　岑之豌望着平静的河面，“给我来十个。”
　　杨嘉宝怒视她，这种时候不要炫耀资本，“你滚蛋，累不死你。奉劝一下，做好长时间忍饥挨饿的准备。”
　　岑之豌两朵泪花，缓缓砸在皓白的手背上。
　　杨嘉宝心酸，“别哭了！”
　　岑之豌哽咽，水洇洇的眸子满是挣扎之色，最后坚定下来，“我要去找楚幼清。她欺负我，不能就这么算了。”
　　杨嘉宝感到一丝欣慰，鼓励道：“你可真记仇啊！”
　　呀！——
　　人群中传来一声惊叫。
　　杨嘉宝和岑之豌一同扭头，一个模糊的蓝色身影，倏的从桥上坠落，飘飘摇摇，投入滚滚河水中。
　　杨嘉宝瞪大眼睛，“卧槽！跳桥啊！”
　　岑之豌将手机塞到杨嘉宝手中，三两下攀在栏杆上，娇纤的身影站稳了，起势，预备，跳！
　　啊！——
　　人群再次受到惊吓。
　　“有人跳下去救人啦！”
　　“这动作，国家跳水队的？！”
　　“阿弥陀佛！！”
　　“壮士你可以！”
　　“屁啦！我看见是个女生！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　桥面上乱作一团，报警的，拍照的，录视频的……
　　杨嘉宝飞扑在围栏上，两只眼睛到处找，“岑！……姓岑的！！！”
　　河面上黑涂涂一片，浊浪翻滚。
　　杨嘉宝退后几步，拼命深呼吸，玛德，带你来是散心的，怎么投河了……
　　三个急吸急呼之后，杨嘉宝在人群中推推搡搡，找准一条高草的小路，摸黑下山，往桥墩底下跑。
　　她们black-viva女团，每个人的简历都改动过。
　　杨嘉宝之前二婚离了，肯定不能往上写。
　　岑之豌大学专业，四年摄影，其实第二年才转入，岑流量高中三年，上的是警校预备队。后来去的警官大学，不知何种原因，突然不念了。
　　杨嘉宝据此相信，岑之豌一定没死！
　　听说我市警官选拔，游泳课是在海里，然而，授课水域有教官保护，应该很安全。
　　万一河里的石头……湍流……食人鱼！！……
　　杨嘉宝胡思乱想，腿脚发软，耳边呼呼生风。
　　岑之豌拖着落水女子，蹒跚上岸，杨嘉宝手机开着照明，沿草滩一路搜寻，扑跑过来，“岑之豌！”
　　岑之豌一双冻白了的纤手，摁在地上，歇了歇气，浑身滴水，问：“急救会吗？”
　　杨嘉宝眸中一亮，“我会人工呼吸！”
　　岑之豌拢了拢湿衣，她眼明手快，抢救及时，没喝多少水，“不用。侧卧，保暖，然后陪着。手机给我。”
　　杨嘉宝点点头，见岑之豌无碍，听话地蹲去落水女子身边，脱下外套给她盖上。
　　岑之豌轻咳了几声，吐出点水，刷微博。
　　#black-viva岑之豌跳河#
　　爆！
　　沸！
　　热！
　　即时榜单还在攀升。
　　岑之豌拨经纪人的电话，没人接，可能太晚了，在医院调成静音。
　　岑之豌直接打去公司，找她们的业务部门经理。
　　这位经理是新上任的，拿捏起官腔，“岑之豌，这么火的热搜，为什么要撤！你以后搞头条，时间早点，刚联系了几家水军公司，加班加点，给你抬热度！公司的政策你也知道，我撤AA级热搜，是要打报告的……”
　　岑之豌挂上电话。
　　她这不是怕楚幼清着急吗！看见热搜，胡思乱想！
　　杨嘉宝同仇敌忾，“怎么了？不给撤？——玛德，你还需要抬热度！垃圾经理，这个位置怎么来的，心里没点逼数？！”
　　因为和楚影后团队打架，岑之豌她们公司，进行了内部改革。
　　杨嘉宝道：“原来那个经理已经很垃圾了，现在这个，看来也没好到哪里去。”
　　岑之豌垂眸，刷开微信，只能硬着头皮，直接联系楚幼清，告知一声，报个平安。
　　楚幼清今晚有应酬，席间觥筹交错，她不似之前进退有度，说话的时候少，沉默的时候多。
　　庄书宣总裁坐在楚影后左手的位置，心情极佳，总感觉楚幼清有话要对他说。
　　楚幼清一个下午，被岑之豌气得头晕。
　　相亲那天，火锅店里，才发现岑之豌根本不认识她了，小时候她们在缅甸的点点滴滴，好似记忆清除，一片空白。
　　楚幼清站在走廊上，为这个事情，犹豫了片刻，疑惑得很。
　　但她原是不在意的，忘就忘了吧，现在特别介意，甚至生了恨气，小没良心的，你怎么能把我给忘了！
　　楚幼清太阳穴，阵阵发紧，冷柔的幼圆美眸，从来冰得漠然疏离，现在嗔怨怒意，尽数裹挟眼底，断断续续向外流溢，越发生动妩媚了些，夺目得让人挪不开眼。
　　楚幼清揉揉眉角，她怎么不情不愿了呢，这样的事情她都不追究……
　　美人嗔怒，庄书宣痴看良久，扯了扯领带，倾身关切地问：“幼清，你没事吧？是不是饮多了，头疼？”
　　楚幼清望去桌上的琼红，走神之间，如此自律的她，竟然多喝了大半杯！
　　楚幼清越发恼了，借酒消愁，失意买醉，根本不是她的风格！
　　欠身站起，果断离席，“我有电话。”
　　庄书宣还有下句，落在原位，“哎？……”
　　走到外场大厅，楚幼清双手微微捏紧手机，在想怎么与岑之豌开口。
　　哪有人敢对楚幼清大喊大叫，岑之豌就差指着楚幼清的鼻子。
　　楚幼清咽下这口气，扬起下巴，向耳后掖挽了一下柔长如海藻般的发。
　　还能怎么办，还不是自己选的……
　　先叫回家来再说。
　　楚幼清刚要拨号。
　　滴嘟！
　　岑之豌：【我没死！】
　　楚幼清望着屏幕，大概有十秒钟。
　　岑之豌能主动找她，她眸中抑不住的欢喜。
　　所以，这是什么。
　　挑衅？叫嚣？刷存在？
　　楚幼清开始佩服岑之豌的勇气。
　　楚幼清气得指尖哆嗦，发出：【那可太好了】
　　你活着才能收拾你。
　　转身回去，借酒消愁。
　　月黑风高，河滨大桥下，岑之豌没想到楚幼清会回复，匆忙看了一眼，安心备至，和杨嘉宝一同，将落水女孩扶到更加干燥的草地上。
　　杨嘉宝大惊，“你……你不会说话！”
　　玛德，谁这么缺德，逼得哑巴跳桥！
　　女孩穿着浅蓝色的白碎花连衣裙，湿漉漉贴在身上，抱膝不语。
　　岑之豌见她身高腿长，比例不错，想起杨嘉宝之前说的，什么外围一万五过夜，模特加5000，不禁暗示，“救护车快到了，有什么难言的地方，稍后一定要和警察说。”
　　女孩没动静，不愿沟通。
　　杨嘉宝拉过岑之豌，“啥情况啊？”
　　岑之豌摇摇头，“我看她身上没有明显的伤痕，不像突发暴力事件造成的。”
　　杨嘉宝点点头，“哦”了一声，学习了，略放心，这才笑道：“你特么又把人家看过一遍……”
　　岑之豌回眸，“闭嘴。”
　　杨嘉宝不服，“你就有！”
　　两人一左一右，蹲在女孩身边守着，很快，医护人员携亮橘色的轻便担架，跑下山坡，热心围观群众，也有冲下来帮忙的。
　　岑之豌和杨嘉宝，乘乱离开，远远望见警察陪同女孩上了救护车。
　　岑之豌：“走吧。”
　　杨嘉宝跟上她，“阿嚏！哦，我外套没拿回来！”
　　岑之豌拉开车门，开暖风，“里面有东西没有？”
　　“没。”杨嘉宝捂住脸，“阿嚏！阿嚏！岑之豌，我们去泡温泉吧！不然我要感冒了！”
　　岑之豌去看时间，不早了，这么晚去找楚幼清，存心不让人睡觉。
　　再看看满身河泥水草，见不了人，“好吧。”
　　杨嘉宝对岑之豌投河这件事，意犹未尽，畅快地笑道：“玛德，吓死我，你下次先和我打个招呼！这还真是好人有好报，楚幼清又理你了，是不是？”
　　岑之豌抿抿唇，看向别处，窃喜，“别肉麻，开车。清清欺负我，不能就这么算了。”
　　杨嘉宝踩油门，“臭美吧你！不要嘴硬！我不信！你现在的状态，楚幼清给你块糖，就能把你骗走了！
　　哦，对了，当初她没给你糖，你就被她骗走了！哈哈哈哈！你还怪谁呢！”
　　岑之豌无语，你这个损友没有一点立场，万恶的砌墙派！
　　杨嘉宝开始憧憬温泉酒店里的好吃的，还有漂亮的老板娘。
　　岑之豌拿起电话看了看，是一个未知号码，对杨嘉宝道：“你给我订一份……寿喜烧就行了。配两个生鸡蛋，蘸酱。”
　　杨嘉宝戴上蓝牙耳机，预订房间和菜肴酒水，“好~”
　　岑之豌本想挂断，诈骗电话、广告电话，太多，但楚幼清愿意回她消息，给她机会，她好高兴，所有的人都值得一个机会，“喂？没钱，不买。”
　　电话那边沉默了几秒，传来一个女人的声音，“豌豌，是我。梁燕。”
　　梁燕是岑晓秋局长的四位机要秘书之一。
　　岑之豌笑容挂到脸上，惊喜，“燕姐！好久没联系，你这是新号码？”
　　梁燕语速很快，“对，我用私人号码打的。”
　　岑之豌抖抖发梢上的水，摘去肩膀上的草叶子，习惯性狡辩，“这么晚没休息，我可什么都没干。”
　　梁燕贴紧话筒，“豌豌，你听我说，你妈受伤了，在医院。”


第53章 
　　月朗星稀, 媒体区长.枪短炮，镁光灯爆闪成一片，纷纷守候在大酒店旋转门前的红毯边, 等待筵席后走出的各类名流明星。
　　楚幼清月白色长裙曳地，腰肢利落收束，展现出流畅柔美的腰线，完美贴合身材。
　　白皙秀欣的脖颈，泛出晶莹象牙光泽，美轮美奂, 原本披散着的冷柔长发, 挽起盘在脑后，高贵妩媚，触不可及, 诱魅不可言说。
　　快速走过红毯，楚幼清在助理的簇拥下, 提裙弯身进入保姆车。
　　【我没死！】
　　【那可太好了】
　　脑中整晚回荡以上两句气话。
　　岑之豌收到她的消息后, 便没了动静，楚幼清心口堵得发闷，怎么连吵架都吵不痛快。
　　电话响了。
　　该是岑之豌。
　　楚幼清松泛一下, 复又恨恨地想, 岑流量脸皮, 真的加厚款, 是不是气不过, 仅发消息来刺激楚幼清还不够，语音对决？
　　结果是奚金枝。
　　楚幼清眸中闪过一丝委屈, 两缕失望, 身形越发寂寞了些, “妈……这么晚，你还不休息。”
　　奚金枝那边就很激动，“幼清！你怎么这么不懂事！你是不是和豌豌吵架了？！”
　　楚幼清怔愣，千百种情绪盘踞一团，好呀，小两口吵架，岑之豌怎么还告家长呢？
　　睫毛无辜地颤了颤，低声解释，“妈，结了婚，哪有不吵架的。”
　　奚金枝大恼怒，“你还想瞒我？！你知不知道，岑局长进医院了！被犯罪分子打了一枪！——幼幼，不是妈说你，你是怎么当媳妇的？岑局长在医院，我就能看见你在微博上走红毯！……豌豌这都没告诉你？你们怎么过得日子？！”
　　楚幼清心窝发酸，涌上万般滋味，水泽在眼眶里打转。
　　下雨了，岑晓秋望着窗外，沉静如水。
　　她的发挽在脑后，脸色微微发白，睫毛轻长，眉目柔弱婉约。
　　脖颈上，刺眼的，缠着一圈带血的纱布，子弹蹭过颈动脉，再贴近一毫米，今晚人就是殉职。
　　局里都炸锅了，公安部连夜派了督导组下来，看顾情况。
　　岑晓秋局长真是一棵大树，许多人都是抱头痛哭，医院外，满街的警车，无声开启闪灯，彻夜守候。
　　梁燕推开加护病房的门，见状，急匆匆上前，“岑局，怎么坐起来了，医生说，必须卧床休息。”
　　岑晓秋肩披警服，即使血气薄弱，依然肃冷知性的模样，一贯的不怒自威，“……你告诉豌豌了？”
　　梁燕动动唇，没说话，但也不接受批评。
　　岑晓秋望了她一眼，责备，话讲得很慢，其实非常虚弱的状态，“你是我的机要秘书。”
　　梁燕忍不住，开口道：“局长，我也是你的生活秘书。豌豌是您女儿，她来陪陪你，不好吗？”
　　她讲到这里，不禁哽咽，声音抖起来，岑局长太让人心疼。
　　除了工作，就是工作，有个漂漂亮亮的宝贝女儿，受伤了，却还是一个人。
　　未婚先孕怎么了，这孩子难道见不得光。
　　现场留了一地的血，手术做完，脱离了危险，还是不肯告诉岑之豌。
　　岑晓秋这么漂亮，又有能力，警校生争先恐后，要到她手下工作，部里为此专门出过通告，不许跨市跨区申请实习岗位，给别的分局留点劳动力。
　　咚咚咚。
　　果然，又是一批年轻男孩儿，新入职的刑警，派个代表，从门缝探颗脑袋，低声担忧，“……梁秘书，局长怎么样了？”
　　梁燕都要给他们一波一波烦死了，怎么溜进来的，通通赶回去，“该干吗，干吗！不执勤？！不写报告？！作业太少了是不是！”
　　谁都来得了，岑局自己的女儿来不了。
　　梁燕垂眸，“我去给您倒杯水。”
　　窗外树叶扑簌，岑晓秋盯着看了一会儿，只说：“豌豌来医院一趟不容易。”
　　梁燕背身，仰脸忍泪，是哪个乌龟王八蛋，这么好的老婆和女儿都不要！
　　岑之豌怕给她妈惹麻烦，待到记者少了，警察也少了，万籁俱寂，从车里跳出来，外套蒙着脸，不坐电梯，往楼道里钻。
　　她上楼，有人下楼。
　　那女人和她擦肩而过，岑之豌一怔，诧异转身，“雪梨姐！你……你回来了？”
　　谢雪梨摘下墨镜，偶遇岑之豌，一点都不惊讶，低声说：“我来看朋友。”
　　岑之豌“哦”了一声，总觉得哪里有些奇怪，本该热络地多聊几句，但心里实在惦记妈妈，简短道：“我……我也来看人。”
　　谢雪梨点点头，“照顾好你妈。”说完，直径往下跑。
　　岑之豌只来得及“唔”了一声，望着谢雪梨倏然消失的背影，困惑至极。
　　半夜戴墨镜，确定不是看眼科？很可疑哦，会被警察叔叔查岗的哦！
　　她继续上楼，有人下楼，还好几个。
　　迎面而来，居然是公安部的魏厅长，笑眯眯的大胖子，人称“魏弥勒”，是岑晓秋的老上级，看着岑之豌长大。
　　岑之豌茫然道：“魏伯伯，你不坐电梯的吗？”你这么胖。
　　后面跟着下属，岑之豌也不好直接喊他“魏大胖”。
　　魏厅长鬓角斑白，呵呵一笑，喘了两口粗气，“鬼东西，快上去看你妈！”
　　岑之豌只来得及“嗯”了一声，魏厅长他们也跑下楼去。
　　岑之豌眨眨眼睛，半夜三更，住院部什么时候这般热闹？
　　“警察！前面的人，站住！”
　　医院空旷的地下通道里，呵斥声，如尖厉的刀锋，蓦地回响。
　　谢雪梨轻勾薄唇，微微一笑，再次摘掉墨镜，一双明媚的桃花眼眸，淬了冰，很满意上钩的鱼饵。
　　魏厅长大步走上前，一脸和气消散，化作极度震惊，恐惧，还有一丝安慰，“你……你还活着？！”
　　谢雪梨巧笑，眉目藏着不羁的风流，掩也掩不住，“魏队长，哦，不，魏厅长，好久不见。”
　　魏厅长脸色由红转黑，由黑转白，肃声道：“你还活着，出现在这里，就是擅离职守。我有权逮捕你，你知不知道。”
　　谢雪梨不屑地扬了扬下巴，“魏大胖。”
　　两边便衣听不下去，一齐大喝，“放肆！你怎么和厅长说话的！”
　　魏厅长摆手止住，越发严肃，甚至有些担忧之色，警告道：“不要骚扰晓秋。”
　　谢雪梨眸中疼意，只问：“那孩子，是不是我的？”
　　魏厅长沉沉道：“那是岑晓秋的孩子。”
　　谢雪梨轻笑出声，眼底却浮现浓稠的迷茫与无助，“晓秋说，我们的孩子死了，不然，我不会离开她。”
　　魏厅长移开目光，“你最好尊重她的选择，也尊重你的选择。谢婉，你回来多久了。你消失二十多年，不要再打扰岑晓秋。我不允许你接触她的孩子。”
　　谢雪梨仿若未闻，只是轻叹一句，万般可惜的模样，怜柔道：“真奇怪，我和晓秋的女儿，居然没当警察……算了，要不是这孩子成天在电视上蹦哒，我也不会发现……”
　　魏厅长大怒：“50724！——你的姓名，年龄，你所有的一切，都是国家机密，如果泄露出去，即使是对你最亲近的人，我现在就把你关起来！”
　　谢雪梨眼光盈盈，不知在想着谁，好像生出了许多的计划，少顷，怅然地说：“魏厅长还记得我的番号？我自己……都不记得了呢……”
　　魏厅长默然，心情异常沉重，谢雪梨的警校同期，如今只剩她一个人，他将话题转回来，“你放过晓秋吧，这么多年，她不容易。”
　　谢雪梨明媚的桃花眼，黯淡许多，一下失去了攻击性，“这话，你说的，不算，得晓秋亲口告诉我。”
　　她高挑身影，走出停车场，消失在雨雾的夜晚。
　　魏厅长嘱咐身边人，“她是不存在的。”
　　众便衣：“是！”
　　“婉婉……”岑晓秋小憩醒来，岑之豌撑着娇俏的脸蛋，在她床边打瞌睡，摇了摇脸，站起身，“妈！……”
　　岑晓秋凝看女儿，几秒后，收住微不可查的内疚眼神，“怎么弄成这样。”
　　岑之豌在老妈背后放枕头，“河边散步，滑了一脚，跌到水里了。是杨嘉宝推我的。”
　　岑晓秋极缓慢，被扶坐起身，“像什么样子，去浴室洗洗。梁燕，给她弄套衣服。”
　　梁燕见这母女俩，生离死别，就像请客吃饭，习惯得很，再次滋味复杂，眼圈又是一红。
　　岑之豌百无聊赖，坐去沙发，一边玩手机，一边道：“我看见魏伯伯了，带着好多特工，他是不是又升官了？”
　　岑晓秋在梁秘书的伺候下，喝了口热水，“对。”破例多说了一句，仿佛和女儿找不到别的话，“又提干了。”
　　岑之豌接嘴：“又胖了。”
　　岑晓秋望了她一眼，岑之豌赶紧低下头，“没什么。”
　　梁燕去给岑之豌打点衣服。
　　剩母女二人，岑晓秋问：“最近怎么样。”
　　岑之豌手机界面，是和楚幼清的对话框，发送内容编辑了好几次，又删掉。
　　刚吵过架，楚幼清还气着，让人家半夜赶过来，大问题是没有，却总含着一点道德绑架的意思，强行和好，不太地道。
　　岑之豌仰脸，说：“妈，我让清清在家休息。”
　　岑晓秋：“吵架了？”
　　岑之豌笑道：“没有！怎么可能！哦，我去外面打个电话，马上回来。”
　　岑晓秋也没理她。
　　岑之豌握着手机，一路快步，来到走廊尽头的转角，寻了长椅坐下。
　　空寂无人，她先捂住眼睛，又双手捂住脸，喉咙蓦地堵欢迎加入18198859（非作者群）起来，眼眶泛酸，肩膀微微抖动。
　　岑晓秋今晚九死一生，万分惊险，岑之豌都快受不了了，这种失去的感觉，比小时候还要恐怖。
　　后颈一热，熟悉的体温与冷柔香气，覆在耳边浓郁。
　　楚幼清抱住她，“嘘……”
　　岑之豌怔了怔，纤手放下，咬着唇，差点破了音，一啜一泣，眼泪晶莹滚下，像断了线的珠子。
　　在老婆面前哭，也不算狼狈。


第54章 
　　医院廊上的灯泛着炽白的光, 外面小雨纷飞，越发看上去冷气。
　　岑之豌半倚半窝，偎在楚幼清怀中, 楚幼清半伏半抱，双手从后环住岑之豌的一把细腰，下巴轻搭在那人儿微颤的薄肩。
　　“岑局她怎么样了……”待岑之豌眼泪稍缓，楚幼清略冷质的柔音，低稳磁性，仿佛一种呵护。
　　耳畔潮乎乎的热意吹拂过, 岑之豌身子抖了一下, 纤手覆盖在楚幼清冰凉的手背上，贴心地拢了拢，“我……我身上湿的……”
　　岑之豌轻扭开一些, 楚幼清便松了拥抱，让怀里人逃了出去。
　　岑之豌下水救人后, 经历大半夜的折腾, 衣裤被体温烘干暖透，只是自觉，让河泥碰了楚幼清一身, 实在不妥。
　　她打了朦胧泪眼去看, 楚幼清穿月白色曳地长裙, 光彩熠熠, 开叉挺高, 直到大腿，那里玉肌若隐若现, 裙角洇湿晶莹, 肩上简单披了一件西装外套, 同样挂着水珠。
　　岑之豌伸手，替楚幼清将肩头的水渍抹了干净，两个掌心缓缓动作，垂着的眸抬起，又落下，嘟嘟哝哝，带着泣喘后的鼻音，“妈没事，手术很成功，只是失血过多，医生好久都不会让她出院了，她一定很受不了……”
　　楚幼清感触到身前的两股暖意，烫过衣料来找她，又很快撤退。
　　岑之豌收回手，抹了抹自己的眼泪，似也察觉出，这亲密来得过于自然流畅，尴尬地挪动娇臀，坐远了半毫米，形式主义。
　　楚幼清幼圆的美眸，加入一点深意，趁势立起身，袅袅如烟一句，“我去看看岑局。”
　　岑之豌侧开脸庞，默不作声点点头，忽然反应过来，一把捉住楚幼清的皓腕，急辩道：“我和妈说，让你在家休息。你穿得这样，明明是参加完活动……对不上口供，妈会以为我们吵架了！”
　　楚幼清任她攥着，手腕凝垂不动，轻声只问：“难道我们没有吵架吗。”
　　岑之豌眸心微怔，脱开手，指尖一点一点，不情不愿，顺着楚幼清的修长玉指滑下来，嘀嘀咕咕，“吵是吵了，结婚哪有不吵架的……”
　　楚幼清是老婆，不是仇人，岑流量准备服软，可心里还是别扭着不服气，所以前半句承认问题是有的，后半句又是气呼呼的敷衍。
　　因为她实在冤枉得很。
　　她有她的行事风格，自认并没有故意去伤害楚幼清，她也晓得楚幼清是烦她呼朋唤友，有种日理万姬的气派。
　　岑之豌以此为契机，发现婚姻确实会对独立的人格和自由，产生深远影响。
　　她以前只用对自己一个人负责，现在要为两个人的心境负责。
　　岑之豌意识到，不能再浪了，要适当管住自己的言行举止，虽然是包办婚姻，也得有点契约精神。
　　她实在太感动，她就要为楚幼清做出巨大的自我牺牲，保住好不容易娶了楚幼清回家的胜利果实。
　　正如损友所说，过日子，不能总翻旧案，要向前看，不然一定会翻车。
　　岑之豌咬咬牙，伤春悲秋，自哀自怜，“我以后会注意点……”
　　她没说她错了，只说，她后面会改。
　　楚幼清一双美眸，在岑流量娇俏水盈的脸庞上，看出了许多的委曲求全。
　　她没说什么，伸手将岑之豌干皱的衣领，在那细白脖颈揉了一圈，理抹整齐，抚展开衣料，仿佛是亲近她，又仿佛将之前的亲近，全数还给她，两不相欠似的，“走吧，我不会和岑局说的。我在家里，不是也这么漂亮的吗……”
　　她挑眼看了一下岑之豌，岑之豌不好意思地笑了笑，觉得楚幼清是在怪罪自己没眼色。
　　说来，楚幼清在家里穿的都是什么，一下子说不出细节，一套一套的，反正美就对了，她和楚幼清在家，就那么点宝贵的时间，一般都是不穿衣服。
　　岑之豌推开加护病房的门，“妈……”确定楚幼清不会向岑晓秋告状，说她们吵架了，大胆放心地介绍，“……清清担心你，睡不着，就过来了……”
　　岑晓秋听闻门声，恰好转脸，蹙眉，“跑哪儿去了，衣服送来，你快洗澡！然后睡觉！”
　　母女俩的话头，一时压在一处，岑之豌愣了愣，岑晓秋也愣住。
　　楚幼清眸光流转，听出其中微妙，垂眸，有些羞色，不为人知，先打招呼，“岑局。”
　　如果楚幼清不在场，岑之豌在妈妈的浴室，洗香香，在妈妈的房间，睡觉觉，一点问题都没有。
　　可老婆在场，岑之豌如此做，显得像一个妈宝。
　　果然，岑晓秋也不愿饰演一位恶婆婆，与楚幼清寒暄几句，接受媳妇慰问之后，大度地让出女儿，对着岑之豌，下命令，“很晚了，你们到隔壁去。”
　　岑之豌对老妈就非常有意见，老妈太坏，试探什么呢，就是不相信我和楚幼清能过好？
　　我们真没吵架，真没矛盾，我不是见色起意才和她结婚，都是因为纯洁的爱情呐！
　　岑之豌是一个有担当的女人，挺身帮楚幼清挡子弹，“妈，清清忙得很，我送她回家。”
　　楚幼清淡然，甚至隐隐有一丝冷漠，仿佛岑之豌在给她的个人行程添麻烦，“我累了，就住这儿。”
　　岑晓秋很平静，“好，你们去吧。”
　　楚影后表演得当，既有些小问题，又没有大问题，好似和岑之豌处于正常的新婚磨合期，岑局眼睛这么毒，也应当没有看出两人大吵大闹过一场。
　　岑之豌略宽心，对楚幼清充满一种感激之情，时间确实不早，凌晨雨雾湿冷，赶紧休息才是上策，因她明天还有个重大的事情，需要亲自出头。
　　来到隔壁房间，两张洁白柔暖的床铺，岑之豌检查了一下紧急呼叫器，万一夜里岑晓秋的伤情有反复，医生会第一时间叫醒她。
　　岑之豌这才开始收拾自己，艰难地脱除西装小外套，干硬沾泥。
　　然后是套头衫，她眼前一暗，一明，楚幼清冷柔的眼眸，出现在她的鼻尖处，两人眼神电光火石撞击在一起。
　　岑之豌疼得轻哼一声，楚幼清淡淡道：“你背后红了一片。”
　　岑之豌摸摸后颈，去照镜子，估计是在水里的时候，被浪拍的，或者受到枯枝浮叶的撞蹭。
　　楚幼清没问为什么，仿佛上次吵架之后，懒得管她了，只是寻来一盆热水，以及干净的毛巾，绕到岑之豌身后，轻轻替她擦拭，然后捂了捂，力道轻巧温柔，像湿润的羽毛覆盖。
　　岑之豌哆哆嗦嗦，她心里是有些怕楚幼清。楚幼清收拾她好几回了，旗袍play、当众接吻play……岑之豌从没赢过，心理阴影。
　　今晚情况不同，应该不会毛巾play，抽得岑之豌啪啪响。
　　再有，是一种天然的敬畏，这和别人一样，可别人谁也没有把楚幼清娶回家，岑之豌又和别人不一样了。
　　她要和楚影后相处，还要和居家的楚幼清相处，没有办法将两种角色完全分离开，单独对待。所以，她之于楚幼清，即想前进，又要退后，不断寻找分寸。
　　除了在床上。
　　床上的岑之豌是很厉害的，一点分寸都没有，只知道顶撞楚幼清，果然是法外之地。
　　岑之豌细小出声，“我……我自己来……”
　　这就很羞愧，嚷嚷着叫楚幼清不要再碰自己，楚幼清却这样地照顾她。
　　楚幼清轻轻解开岑之豌后背上的绳带，温热的毛巾拂过脖颈、锁骨，萦萦绕绕，衣衫挂落，半掩半开，露出几抹雪色，继而润成一片绯粉。
　　岑之豌脸都烫了，细密汗珠盈盈，一定是暖风空调出了问题，算了，不要自己骗自己，很激动。
　　楚幼清认真检查一遍，怕有小木刺，“好了。”
　　岑之豌毕竟警校读过几年，跳水的水平还是高的，总不能砸在河面上摔死了去，嘤咛一声，权作答应，抱着衣服扭身往浴室跑，“当然没事，我先洗！”
　　稀稀疏疏的水声响起。
　　楚幼清婀娜旋身，慢悠悠脱衣，踩着椅子，一圈一圈，褪丝袜，不怕人跑了。
　　岑之豌站入花洒，背上打湿后生疼，咝咝吸气，受了皮肉上的小伤。
　　楚幼清通体散发着夺目的光泽，推开拉门，玉足踩进来，返身合上，不让热蒸汽和任何活物出逃，冷声，“你够不到。想洗多久，几点了。”
　　去取肥皂。
　　岑之豌接受批评，忍不住感慨，楚幼清的美景，依旧如此挺拔，直击心灵。
　　楚幼清将她拨转过去，“忍着点。”
　　岑之豌手扶瓷墙，眼前依然存有幻象，雪花似的团酥，白生生缀着糖粉，好吃如同糯米福团，又绵又软，两点腥红毫不设防。
　　以前太热烈，都没还得及好好欣赏，都是囫囵吞枣，顾下不顾上，果然心急吃不了热豆腐，错过太多，慢节奏有慢节奏的好。
　　岑之豌悄然回眸，想再体会一眼，铭记心中。惨，这就是和老婆吵嘴的代价，看一眼，少一眼，分什么输赢，洗一次澡，立判高下，岑之豌不堪一击。
　　楚幼清静静看着她，停了手上的动作。
　　岑之豌心口一惊，她怎么感觉，她和楚幼清又要做.爱了？？


第55章 
　　花洒喷涌着热流。
　　岑之豌明眸乱扫, 可视线不受控制，仿佛蛛丝交织缠绕，串连着她, 迫使她抬起下巴，从醒目的拥雪成峰处，生生对上楚幼清一双冷柔美眸，内中含义丰富，她们目光黏得无法割断。
　　楚幼清吐气如兰, 清清淡淡，撩拨开精致眉目间的水雾, “好看吗？”
　　岑之豌因为紧张，脸蛋噌的红了。
　　横望成岭侧成峰, 远近高低各不同，这是一道送命题。
　　岑之豌娇唇翕动，“没看见！”
　　楚幼清推了她一下，“站好。”
　　力道不轻不重，岑之豌晃了晃身子转过去, 在姐姐的强势中，莫名体察出一种居心不良的温柔。
　　岑之豌神志蒸腾, 顿时如同一缕弱风, 在楚幼清似月儿皎洁的玉足边, 不知所措地打转。
　　楚幼清想要她, 为什么偏偏选在今夜，她要当0了, 第一次, 有点害怕, 需要安慰……
　　姐姐是不是仍在生她的气, 所以找准岑之豌心灵最脆弱的时候，来将她攻陷……
　　趁人之危。
　　这难道不是一种报复，是不是想把她艹得身娇体软哭唧唧？
　　岑之豌哆嗦了一下。
　　姐姐真会玩。
　　她谨慎地一点点侧过脸，支起耳朵，去听楚幼清的呼吸。
　　沉稳平缓，一点羞愧的节奏都没有。
　　岑之豌滢白肌肤，蓦地绽放桃花绯色，绮丽婉约，悲伤的越发生动。
　　“姐姐……”岑之豌决定对楚幼清开诚布公一回，“我……我害怕。”
　　是商量，更是求饶。
　　楚幼清久久不语，再次替她冲了冲水，肥皂泡沫消弭于无形，一锤定音，“你先去外面等。”
　　如此，话就说开了。岑之豌纤秾合度的娇柔身子，紧紧裹住睡袍，且幽且怨，飘飘忽忽，先行找了一张床铺躺下，咬唇眨眼，乖巧等待。
　　怎么说呢，她的方面，已经尽力了，阻止不了，姐姐快来！
　　待吹干如海藻般的云鬓香发，楚幼清熄灯，趿着绒拖翩跹而来，在另外一张床上，独自躺卧。
　　岑之豌等她等了有二十多分钟，被衾的鼓包瑟瑟抖动，几秒后，发觉不对劲，掀被坐起，分外迷惑。
　　雨夜清冷，房中一片昏暗，只有微薄的光。
　　楚幼清背对她，动静全无。
　　岑之豌表面没有波澜，心中抓耳挠腮，受了很大的刺激。
　　好一出落花无情，流水有意。
　　是她看错了？
　　岑之豌一头倒去羽毛枕中，波澜壮阔地埋怨，叫我在外面等什么，等姐姐慢腾腾吹头发，然后熄灯吗。
　　医院陌生的房间，条件很好，架不住有股淡淡的消毒水味儿。
　　岑之豌鼻子尖，闻到了，又睡不着，楚幼清体贴善意的出现，短暂压制了岑晓秋受伤后，她心中难安的恐惧。
　　万籁俱寂，雨点断断续续敲击着窗玻璃，像危险将至的鼓点。
　　岑之豌裹紧被衾，开始独自抵抗黑夜中的兽，她呼吸越来越轻小急促，胸口闷着发疼，孤寂终于袭来，深入骨髓。
　　她和岑晓秋相依为命，岑晓秋是警察，岑之豌自己一个人的时间多。
　　有时也觉得家里的人丁，实在太少，特别像今晚这样特殊的时刻。
　　岑之豌强行旋了一个身，她学会的是，夜深人静时候，千万不要思考人生，只会越来越消沉烦扰，什么都解决不了。
　　她辗转反侧，努力调整心态，自我消化“老妈差点殉职”所带来的冲击。
　　眼珠乌亮流转，眼眶热了起来，抑制不住，侧过眸子去忍忍，一瞧，楚幼清正枕在旁边的床上，没睡，看着岑之豌。
　　房间里的温度，需要盖点什么来保暖，楚幼清偏是露出大腿，似隐似现，白花花泛出成熟柔美的光，紧紧夹住被毯，脚趾玉润，脚背洁白，拢在一起小小相蹭了几下……
　　岑之豌走神，一滴眼泪没控制好，吧唧砸在床单上，不知是不是被吓的。
　　暗示意味很明显，她之前没有错。
　　岑之豌揉揉眼睛，下床，从0数到1，从1数到0，楚幼清手握迷一般的号码牌，各种操作，令人眼花缭乱。
　　管这么多干吗，先上了再说！
　　岑之豌急需一个温热的怀抱，急需一种深切的关联，她最难过无助的时刻，就不再是一个人，填满心灵，比填满身体，更加重要。
　　岑之豌纤纤细步，靠近后，直接掀开楚幼清的被衾，薄毯飞了起来，那身下人神色暧昧流连，冷柔之间，媚眼如丝，双手来勾岑之豌的颈子，蜂腰削背，向内弓起，做好了迎接。
　　岑之豌吻了吻楚幼清的红唇，不安分的躁动在心底猛烈撞击，隔着自己乌黑娇长的发，唇瓣贴去，围紧那雪粉动人的耳廓，密密匝匝的，碾磨转圈，“……姐姐声音小点，妈妈在隔壁。”
　　楚幼清怜爱她，听岑之豌对她说害怕，虽然挣扎，终究心软如水。岑之豌这般道，楚幼清毫无防备，大脑莫名受到强烈刺激，生出一股朦胧的兴奋感，好奇与羞耻齐齐涌上，即罪恶的有点怕，又是非常期待。
　　楚幼清果断咬住岑之豌的耳朵，又咬她的唇，她的眉角，她的颈侧……
　　姐姐隐忍承受，不肯发出半点声音，反倒是岑之豌哼哼唧唧，娇喘低咛，像只翠鸟在唱歌，越扑腾越响，楚幼清毫无精力约束她，正用肢体造型表达一切主动。
　　孤独褪去，岑之豌投入楚幼清，不知道自己是不是单纯在发泄。
　　姐姐的大海深邃无形，岑之豌不安的风暴，一一被松绑，被放行。
　　话语会产生误解，多说无益，岑之豌身处陌生的世界，这里没有语言，却不言而喻，两颗心肠，每个细胞，联结重合为一体，淋漓尽致，不设防地敞开亮光。
　　黑夜晃动了几下，又将她们再次包合，契得更紧。
　　岑之豌上穷碧空，下落黄泉，羽化登仙前，掉进了无底的溶洞，失去控制，无限降落的过程中，楚幼清吸收了她所有的能量，情绪，观感，意志……
　　至于那些伤心，难过，惊惧，惶恐……在楚幼清温柔宠溺的沉默之中，不值一提，全然粉碎。
　　天亮时分，岑之豌美妙眩晕地再次轻叹一声，早已焕然一新。
　　结婚真好。
　　楚幼清秋波湛湛，收了眼眸，一jio蹬开她，侧转柔躯，休息一会儿。
　　闹钟响了三回，岑之豌羞涩地穿好衣服，折身，想去亲亲楚幼清柔发凌乱铺散的后脑勺。
　　楚幼清不等她接近，被窝从上到下，裹得严严实实，密不透风，越瞧越像一个做错事的孩子，昨晚露大腿乱勾引人的气势，也不知翻滚到哪里去了。
　　岑之豌自觉对不起楚幼清，她是动静大了些，那她忍不住嘛，就用额头一下一下，轻柔去顶楚幼清的后脑勺，“清清？……”
　　楚幼清闷在被子里，挪远了些，“你快走……”
　　岑之豌协商，“下次我们不在这里……”
　　楚幼清断然，“没有下次。”
　　岑之豌好言，“妈应该没听见。”
　　楚幼清咬牙发羞，“出去！”
　　岑之豌看了看时间，她与人约好了，只得推门道别，一步三回头。
　　门合拢，楚幼清第一时间抱被，坐起身，向后拨了一下海藻般的发。
　　她只是安慰岑之豌，她晓得这种时刻，仅靠语言，苍白无力，也并非要打破自己对自己的承诺。
　　这次是特殊情况，岑之豌有没有深刻认识到自己的错误，不能看她讲什么，要看她做什么，做不到，以后别想过妻妻生活，先把检查写了再说。
　　楚幼清对镜穿衣，打看自己身上炽烈的痕迹，一遍一遍，确认昨夜发生的一切，都是合情合理，情有可原，绝非她把持不住，实在是为人.妻子，非常时刻，要为家庭做些应有的贡献……
　　恢复淡定，她矜持优雅地仰起下巴，端庄性感，美丽得冷冰冰。
　　杨嘉宝在医院门口等岑之豌。
　　两人上了车，岑之豌问：“我笔记本电脑呢？”
　　杨嘉宝系上安全带，“笔记本电脑，硬盘拷贝，全都在，放后备箱。车也给你洗了，一股子河腥味。”
　　岑之豌点点头，杨嘉宝瞥看她，娇靥水润，眉梢含俏，受了很大滋润似的，“你不会吧……是和楚幼清吧，你可别犯错误。”
　　岑之豌拿过早饭，啃了一口，“嗯。我觉得清清在用身体留住我……难道我真的不可救药……”
　　杨嘉宝笑道：“和好了？”
　　岑之豌摇摇头，“不知道。”
　　杨嘉宝不耻，“不知道你就滚上了？无可救药！”
　　岑之豌也是很迷茫，“不过我昨天晚上确实非常需要她。需要她在我身边。”
　　杨嘉宝道：“你妈怎么样了？我爸今天可能会去看她，要带凝凝一起去。”
　　岑之豌想了想，杨家的人脉是往杨嘉凝手上交，就问，“那还是杨嘉凝回集团？”
　　杨嘉宝说：“随便吧，我现在只关心这部电影，我爸妈都还没松口，谁去谁留，我自己还得争取一下，尽量留在圈里。你知道，我爸就是在装傻，假装听不懂我的话。他还不是想巴结你老妈。要是和公安局长攀上亲家，那是天大的美事。”
　　岑之豌轻嗯一声，“这话有点耳熟。”
　　杨嘉宝笑：“我猜猜，一定是楚幼清她妈说的。你别往心里去，我爸对你印象挺好的。”
　　岑之豌侧身，“你真是亲生的，你想坑死你老爸。”
　　杨嘉宝无所谓，“等你妈告诉他，你已经结婚了，我爸的表情一定非常精彩，算盘珠子飞了一地。”
　　岑之豌评价道：“险恶。”
　　杨嘉宝喝奶茶，“小意思。”
　　岑之豌忽的想起，“对了，清清昨晚喊我妹妹，我是不是不太给力？”
　　奇怪，一般都是哭着喊姐姐。
　　杨嘉宝大惊喜，哦呵呵呵，大花鹅一般，笑得眉飞色舞，“含过了？好呀！你就快不做1了！”
　　岑之豌没听懂，什么逻辑？
　　杨嘉宝认真地问，“爽吗？”


第56章 
　　岑之豌大清早不在, 楚幼清让助理送来一套衣物，换下昨晚出席活动用的月白色奢品长裙。
　　藏青色西装外套，直筒阔腿长裤, 衣料轻盈大气，柔冷的浓郁性感中，给人几分干练沉稳的疏离。
　　如此低调又不失礼貌，楚幼清来到岑局长的病房。
　　“岑局。”
　　“坐吧，一起吃点。”
　　岑晓秋因为多年工作习惯，作息一时改不了, 即便负伤, 用了麻醉剂，依然醒得很早，靠坐在病床上。
　　楚幼清问候情况, 岑晓秋答，“我感觉还好。”补充了一句, “五点多醒的。”
　　回忆一下, 五点多钟，那时楚幼清和岑之豌，正在隔壁滚床单, 应该是当天的最后一场, 肇事双方都异常激动, 床架摇得吱嘎乱响……
　　楚幼清镇定着, 神态自若, 血液往耳朵上冲撞，幸好貌美如云的发, 作为掩护, 只能见幼圆美眸, 微垂了一下，有些闪避。
　　说者或许无心，听者非常有意。
　　楚媳妇心中痛斥岑之豌，这个罪魁祸首，午夜点唱机，定是审时度势，提前跑路，留下她一个人独自承受。
　　奇耻大辱！
　　楚幼清仪态万方，陪着用了些早餐，好巧不巧，起身告辞时，碰上杨大亨前来慰问岑局。
　　杨大亨依然惦记着岑女婿，他的立场倒是没错，不管是作为父亲，还是作为一个企业家，发现了靠谱的年轻人，绝不该错过。
　　一通寒暄后，他的字里行间，将话头不断往岑之豌身上提点，时不时称美几句，试探情况。
　　岑晓秋不知女儿又在外面作了什么孽，感觉杨大亨明天就能来医院提亲的样子，欲言又止，目光转给楚幼清。
　　这个事情，当妈妈的，不好管，不能替言，特别女儿是“在役偶像”，要营业的，媳妇自己的事业，更是如日中天，婚姻爆破出来，后果不堪设想。
　　楚幼清一直静听，时而咬咬唇，时而垂着漂亮的脸庞，眼波冷柔着瞥去别处，显然不愿参与对话。
　　岑晓秋是过来人，看出一些可怜天见，她古井无波的心，莫名思绪泛滥，生出百般滋味。
　　一恍眼，女儿都结婚了，岑晓秋当时也是顶住家庭压力，未婚状态，非要生了这个孩子。
　　楚幼清若坚持一下，不受奚金枝逼迫要挟，大可不必如此自苦。
　　岑晓秋知道楚幼清委屈，决定先作个主，模棱两可讲了几句话，与杨大亨暗示。
　　杨大亨是个灵巧人，隐约感到，岑局的女儿，仿佛名花有主，不过不怕，只要没结婚，就还有机会，就是结了婚，也可以离婚啊。
　　晦涩地表示出来，搞得岑之豌多么吃香一样，亦是将岑局捧了捧，滴水不漏的老狐狸。
　　他走后，岑晓秋恐怕楚幼清气得够呛，本来不想直白地参与，还是松了口，“你们隐婚，我没有意见，你也不要都听岑之豌的，自己斟酌着看。”
　　楚幼清抬眸，想去解释，但觉岑晓秋伤病之中，此时劳累她，冗谈家事，不算妥当。
　　告辞出来，楚幼清脸上都烫红了，香腮如雪，飞出两团羞绯。
　　她由着岑之豌和自己在床上胡闹，以至于，长辈出面提醒，重大的事情，要有自己的主意。
　　楚幼清其实特别矛盾，她恨不能将婚讯昭告天下，却不巧与岑之豌绊了嘴，她也气，岑之豌也觉得冤，这个时候公布两人结婚，反而有了逼迫岑之豌就范的意思，不纯正了。
　　她要的，是岑之豌的心甘情愿，表面屈服，她不接受。
　　她们若相守，会是因为彼此死心塌地，她就要岑之豌死心塌地！
　　结婚是她们两个人的事情，再不是出于谁的眼色，碍于谁的身份，鉴于谁的面子。
　　楚幼清觉得自己在溜风筝，她的身子就是风筝线，用血肉之躯维系目前的感情。
　　她本该恼得要命，可她和岑之豌睡得舒服，好似又不那么吃亏了……
　　食髓知味，她涣散的眸光，跃过床尾，不安心地看进穿衣镜里，岑之豌滢滑细腻的脊背，起起伏伏，她亦是双眼迷离，难舍难分，呼吸被一点一点掠夺，甘甜被一丝一丝汲取，不能尽情发出叫.床的声音，冲动愈发意犹未尽，越做越渴，感觉身体中有什么了不得的东西，就快出场，她切切等待着，一不小心，连灵魂也投入到失控的颤栗之吻当中……
　　真的。
　　她有挣扎过。
　　楚幼清再次强调，昨晚绝对不是她听岑之豌的，绝对不是她跟住岑之豌的节奏，就是岑之豌听她的，是她先动手的！
　　以后有机会，必须纠正岑局的错误印象。
　　她可不是一个任人摆布的女人。
　　楚幼清的步伐，忽而轻快起来。
　　媳妇乖巧将门带上，岑晓秋轻抖了一下披于薄肩上的警服外套，去看窗外细雨。
　　女儿简直不像话，可她有时见着，甚觉娇憨可爱，机警伶俐，愈发管不了，时常暗地里，心惊肉跳，怕这孩子的秉性，随了那个人。
　　她也要管的，一下手，就重了，控制不住心神，也不知是教训女儿，还是在教训谢婉。
　　这孩子，是她与谢婉唯一的联系，她中枪后，被推出手术室，恍恍惚惚，掀开一点眼皮，冥冥中期待着什么，好像要死了，看见谢婉来接她，就那么样的一晃，不见踪影。
　　她想这一定是女儿，这对岑之豌不公平。
　　岑晓秋告诫自己，待会儿批评岑之豌，不能如同上次那样，过激了，抓在局子里，扣满48个小时，可如果是谢婉，她就把她关在大牢里，关一辈子……
　　那天也是这样薄绵的雨，雨丝不湿人，只为青砖的低矮街巷，凭添一层清新静谧的水雾滤镜。
　　岑晓秋等在小巷深处。
　　她年轻漂亮，家境优渥，一路顺风顺水，警官大学毕业后，工作两年，因为提干需要，来到基层挂职锻炼，是公安部重点培养对象。
　　远方骚动声，越来越远，忽然间，一股落单的足步音，从屋瓦上传来。
　　岑晓秋一身警服，托枪站出，帽檐中央的警徽泛着雪亮的光，她冷肃厉声，“不许动！慢慢从墙上下来！”
　　灰瓦湿滑，谢婉迎面急速而来，刹不住车，那明媚醒目的桃花眼儿，好似清雾中的一抹嫣红，眼尾长长的上翘，倏的在岑晓秋眼前一晃。
　　谢婉掉在岑晓秋怀里，两只灵动的眸子眨了眨，似没回过神来，逃命就逃命，偏偏自投罗网。
　　岑晓秋干净利落，将谢婉双手反剪，摁在雨腻腻的青砖墙上。
　　谢婉挣扎几下，是很想跑的，回眸望了一下岑晓秋的脸，决定不了。
　　岑晓秋用手铐铐住她，继续将她推摁在墙上，贴紧她搜身，“老实点。”
　　岑晓秋还真怕她跑了，谢婉细皮嫰肉，看着年纪不大，可能是辍学生，十八.九这样，眼神不羁，教课书标准的“不正经太妹”，对任何人事物，全无敬畏之心。
　　谢婉前面顶着墙，后面也属于“前胸贴后背”的状态，仰起天鹅颈，任岑晓秋搜她口袋，搜到裤兜时，愉悦地勾起薄唇，浅浅笑道：“姐姐，你再往下摸点……”
　　岑晓秋触电般收了手，将谢婉转过来，“东西呢。”
　　蓝色的小丸子。
　　谢婉眼眸亮映映望着她，非常无辜，还很体贴，“姐姐，你这么漂亮，怎么当片警啊？”
　　说着，她向岑晓秋身前，小心挪近半步，挺了挺胸脯，“搜吗？”
　　岑晓秋凝视她两秒，置之不理，手绕到后面，攥住手铐中央线，将谢婉推着走，“为什么干这个，你有没有吞下去。”
　　谢婉在岑晓秋手心里，歪歪斜斜，摇摇晃晃，走路没什么样子，却很是飘逸好看，高挑随意的气质，让人特别不放心的模样。
　　谢婉不住回头，努力朝后看，去瞧岑晓秋，“姐姐，你哪里人？……你多大了？……我之前怎么没见过你？……你结婚了吗？……你有男朋友吗？……你谈过恋爱吗？……你有初恋吗？……”
　　岑晓秋深吸一口气，颇为无奈，“停！”
　　谢婉快乐地笑了笑，青春活力，似只歌喉婉转的小鹂鸟，在枝头蹦蹦跳跳，“姐姐，你在哪个派出所？我关你那儿吧！……哎，姐姐，这是去你派出所的车吗？”
　　岑晓秋轰一声，合上警用面包车的门。
　　她站在原地，消了会儿气，重新打开车门。
　　谢婉双手铐在后面，乖坐着，老实了许多，眼里泛出些水泽，好生委屈，“姐姐，我肚子疼……”
　　岑晓秋心中惊然，伸手，轻捏住谢婉的下巴，让她张开口腔，仔细查看，太危险了，“你到底有没有吞下去。”
　　谢婉明媚的笑容，从细嫩唇角微微释放，柔缓含住岑晓秋的食指指节，似咬非咬的，又转去在她虎口抿了一下，“姐姐再见。”
　　岑晓秋轻蹙眉心，忘记了抽手，“你说什么……”
　　谢婉似乎很不高兴，人突然沉默了，偏过脸去，姣好面容，一半光，一半影，再没与任何人说一句话……
　　谢婉终没关在岑晓秋所属单位，她比岑晓秋更快地消失在那片区域。
　　岑晓秋有时想起她，虎口上还有触觉，奇奇怪怪的，丢不掉……
　　她甚至问过一次，回答说，小姑娘遣送回户籍所在地了。
　　不久，岑晓秋返回上级单位，极快地速度入职，参与重大项目。
　　她前途大好，追求她的人很多，本该父母之言，媒妁之命，相夫教子，事业有成。
　　一个阳光明媚的下午，她走进会议室。
　　谢婉逆光坐在那里，垂眸不语，她穿深蓝色的警服，肩线挺拔，腰身纤细，警帽规规矩矩，45度角摆放在手侧。
　　纤长浓密的羽睫，投射出两圈淡淡阴影，小扇子似的，文静清纯，乍看像一位菁英大学生，未来光明可期，根本不是街头上管理分销的小混混。
　　岑晓秋捂了捂心口，犹豫要不要走进去。
　　主任招手喊她，“晓秋。”
　　“50724，这是你的单线上级，共同负责‘缅甸计划’，你们认识一下。”
　　谢婉这才抬起眸子，一眼就认出了岑晓秋，她失而复得，“姐……咳，介个椅子，我坐得不太舒服。”
　　主任对特殊部队的人，望而生畏，谢婉这么年轻，更不能小觑，即使是领导，也容易被她绕到坑里，冷硬出声，“那你就换一把！”
　　联络员是随机配对的，岑晓秋本该立刻汇报，她们认识，可对上那柔盈盈的明媚桃花，讲不出话。
　　她们真的认识吗，连名字都没有的人。
　　“晓秋，你还有什么问题。”
　　“没有。”
　　“50724，你还有什么问题。”
　　“有。”
　　“啧，说吧。”
　　“姐姐，你结婚了吗？”
　　“啥？！”
　　“哦，那我也没有问题。”
　　……
　　岑晓秋扯扯唇，好像是笑了，祈祷女儿不要是谢婉的性子，不然真的，很容易离婚。


第57章 
　　楚幼清离开医院, 保姆车向天谊传媒总部开去。
　　天谊传媒，掌握全国百分之六十的电影院线。
　　渠道多，资源广, 主要集中在一二线城市，大部分电影的排片、发行，必须通过它，只手遮天。
　　更与名不见经传的佩佩·弗兰克工作室，强强合作，旗下拥有工作室输送的多位重量级导演, 老中青三代, 争奇斗艳，每季都能制霸票房。
　　《大明仙歌》即将定档，楚影后和郑导演等一众主演主创, 在天谊传媒有一系列商业活动。
　　早八点半，贵宾休息室里准备了简单的自助茶餐, 时值发片高峰期, 多个剧组大佬共聚一堂，一边用些早点，一边聊聊天, 吹吹水, 正好打听一下别家上映计划。
　　导演们扎堆谈话, 楚幼清对这些常规业务早已习惯, 她有些想岑之豌, 摘了一粒草莓放在唇间，轻吮片刻, 红色汁水沾染唇瓣, 唇釉愈发饱满潋滟, 齿间酸酸甜甜的味道，像岑之豌让她又气又怨，惦记牵挂……
　　微微着有些出神，隐约瞧见岑之豌的虚影在走道那头晃，越来越近，居然是货真价实的，身边陪同，似乎是购片部的陈总经理。
　　见到楚幼清，岑之豌微抿的娇唇掀起来，向她颔首，露出一排白净整齐的贝齿，大方真诚地笑了笑，眼神不掺半点杂念。
　　楚幼清背过身子，定了定神，疏离的清冷之上，恢复公事公办的浓艳、成熟，甚至有些凌厉。
　　姐姐又美又飒，岑之豌心中有只小花狗，蹲坐在地，摇尾巴，滴口水……
　　只有岑之豌知道，楚幼清在床上娇软闷骚，柔柔弱弱特别的好欺负。
　　她目光一时意味深长起来，心里想了想楚幼清做1的样子，嗯，痴心妄想。
　　公开场合，岑之豌不好跳到楚幼清身上去，保持着纯洁的距离，用一种讨好的口吻，向老婆汇报，“天谊传媒给了我A签，独家合作，票房五五分。”
　　独家合作发行，有A、B、C三个档次，A签制片方分50%，是天谊传媒能够赋予独立制片方的最高待遇，总经理手上，一年也只有三两名额，请问岑之豌现在连女一号都罢工了，是怎么做到的？
　　楚幼清淡淡打断道：“你不必我和解释。”
　　岑之豌绕到楚幼清身后，用手摁着桌角，小声呼吸，“……难道我去向别人解释？你希望我解释给谁听？”
　　嘴唇几乎要碰到耳朵，两人紧挨着，姿势是否过于亲昵暧昧。
　　楚幼清垂眸，“你自己去和凝凝说。”
　　岑之豌“哦”了一声，移开半步，望向别处，“你都不帮我。”
　　楚幼清向后拨动头发，指尖滑过脸颊，像在降温，“你早怎么没和我说。”
　　岑之豌想了想，又蹭去楚幼清身边，找了个理由，“……不是一直都没空吗。”
　　这句话就很有歧义。
　　楚幼清挑眼看她，“现在就有空了？”
　　岑之豌摇摇头，“没有。”
　　莫名相互调戏了一番，楚幼清嫌弃地颤了颤睫毛，正色道：“你告诉我，我又不会多想你什么。”
　　岑之豌气呼呼，“你明明就多想了！你还不承认！”
　　楚幼清都想掐她，稍微示弱一点点，对方就会得寸进尺，果然床品代表人品，“我多想是应该的。”
　　岑之豌轻哼一声，小小不满，“我就不会多想！……我只会想你。”
　　楚幼清有被撩到，回身挑了一颗最酸的草莓，塞进岑之豌口中，“话多！”
　　这大概就是岑流量道歉的方式，楚幼清挺受用。
　　岑之豌酸得悬而欲泣，楚幼清伸出手心，到她唇下，又说：“喂你什么吃什么。几岁了，不会吐掉。”
　　岑之豌为了爱情，强行吞下去，姐姐给的，不能浪费，娇讨道：“……姐姐再喂我吃点别的。”
　　楚幼清嗔她一眼，颇为享受她的示好，“晚上回家，看你表现。”
　　两人喁喁私语，在桌角浓情蜜意，每做过一次，都更恩爱一些，这是事实。
　　话语间，餐会又添新人。
　　天谊传媒一众董事在后，佩佩·弗兰克在前。
　　厅中大佬俱是安静，空气中充满敬畏二字，仿佛群狮都在低头。
　　这是岑之豌第一次见到老佩佩本尊。
　　影圈地下皇帝。
　　他出名早，幼年时，是个柔细高挑的美少男，如今花甲之龄，不但高大，而且威武，宽肩上竖着一截粗脖子，格正的方脸昂在上面，板刷似的短发向后梳去，传说中的大背头，现在没点实力地位，一般男人不敢尝试。
　　三件套经典复古西装，手持金色权徽的手杖，西装口袋中，折塞着品红色手帕，露出一个醒目规整的三角。
　　如同古老油画中走下来的绅士，岑之豌对他的第一印象还不错，至少衣品很完美，审美观没问题。
　　可她有种感觉，这个老头子，貌似挺风骚。
　　比我还骚……
　　岑之豌想对楚幼清发表一下私人观点，转动脖子，发现楚幼清目不转睛，凝着老佩佩，眼神难以解读，但这眼神，已经将岑之豌短暂地排除出她的世界。
　　老佩佩看过来，楚幼清自然而然款步走上去。
　　待他们二人，消失在厅的那头，只是一瞬间，岑之豌看见老佩佩将宽大的手掌，搭在楚幼清的肩头，然后，虚虚下移，揽住了楚幼清的腰肢。
　　那些垂首的狮子们，对此毫无反应，难道只有岑之豌一个人看见，还是野兽们已经达成了某种默契？
　　老佩佩和楚影后如同从来没有出现过，厅中恢复了热烈的交谈和大声的欢笑。
　　岑之豌便没什么好留，独自向外走，她越走越心烦意乱，甚至以为自己产生了幻觉。
　　我就不会多想！……我只会想你……
　　岑之豌此时，不由的……多想了起来。
　　杨嘉宝在车上等她，殷切地推开车门，听签约的消息。
　　岑之豌将笔记本电脑扔到后座，简短说了一下，叫杨嘉宝开车，自己坐在副驾上不语。
　　杨嘉宝莫名其妙，问：“干吗呢，干吗呢，让你帮我，这么不高兴！”
　　岑之豌换了一个坐姿，拿出手机，搜寻。
　　杨嘉宝用余光去瞄，关键词【楚幼清金主】，吓得变了色，一个急刹车，路边停靠，“岑之豌！你脑壳坏了？！”
　　岑之豌丢下手机，闭目揉揉眉心，“你也听说过吧。”
　　杨嘉宝脸色绷了绷，然后很不自然地笑道：“岑豌豆，金主这个事情，圈里面，谁没传过。”
　　岑之豌问：“你传过吗？……我传过吗？”
　　那还真的没有。
　　杨嘉宝觉得安慰不了，开始讨论，“你……发现什么？”
　　岑之豌有气无力靠在座位上，不想谈，“我可能是看错了。”
　　杨嘉宝拍拍她，“你别胡来，我跟你讲。当时楚幼清这个事情，闹得不小了，第二天全网删，直到现在都没人敢炒冷饭，水很深的，你没证据，不能瞎搅合。”
　　岑之豌深吸一口气，“我不信。”
　　杨嘉宝啧啧，“你不信，你查什么。”
　　岑之豌坐起身，“你记不记得当时那些帖子是怎么说的？”
　　杨嘉宝努努嘴，八卦小天使沉默不语。
　　岑之豌逼问，“快说！不然我们绝交了。”
　　杨嘉宝撒气道：“我讲了你不爱听，说楚幼清跟的是一个有权有势的老男人，她……”
　　岑之豌真急了，拍了一下车框，娇喝道：“她什么！”
　　杨嘉宝打机关枪一样，“说那个男的，不太行，楚幼清用……手……用……嘴，伺候他……，说他对楚幼清很好，以后会让她找个老实人嫁了……我的吗，岑之豌，你不会就是那个老实人吧！！”


第58章 
　　老实人？
　　接盘侠？
　　备胎？
　　喜当爹？
　　岑之豌需要冷静一下, 踢开车门，跳下来，一言不发坐到路牙子上, 玩手机。
　　注册了一个小号。
　　用户名——
　　【你算哪颗小豌豆】
　　纤白秀长的指尖，飞速悦动。
　　界面是black-viva女团的官博评论区，因为每日留言数量庞大，控评任务艰巨，黑粉常年在首页蹦哒生事，如入无人之境。
　　岑之豌见一条怼一条, 不要道理, 无需证据，反正喷就完事了，毫不留情！
　　杨嘉宝就也坐下来陪她, 注册了一个小号，【谁还不是个宝宝】, 为网络暴力添砖加瓦, 一通狂骂。
　　一口气回复了五百多楼，黑粉死伤惨重，杨嘉宝手指头有点抽筋, 大概是缺乏锻炼的原故, 问岑之豌, “你想好了？”
　　岑之豌丢下手机, 乌亮的黑发垂落肩背, 尾梢悬在胸前，打着不认输的小钩子, 微风里摇晃, 她胸口剧烈的起伏, 逐渐，逐渐，缓和下来，澄亮的明眸换成一片深沉的惆怅。
　　黑料总是很难听，岑之豌想起楚幼清的好，什么都能忍一忍。
　　焦点不在于结婚前，对方有如何样的经历，关键在于，婚后，对方是不是能忠于彼此，忠于婚姻，忠于家庭。
　　虽然楚幼清结婚时，犹豫过，有压力，不情愿，但岑之豌自觉，依然有爱的可能，楚幼清依然可以真心的将爱交付给岑之豌，总有一天。
　　可她刚才看见的，绝非虚妄，楚幼清的眼神，很爱那个人，又很怨恨他，想保持距离，却忍不住靠近，难道已经旷日经年，发展成虐恋情深？？是不是还要天长地久？？
　　这不就毁灭掉岑之豌的可能。
　　岑之豌气坏了。
　　这是有多不行，楚幼清的第一次，给岑之豌了，和那个人比较，岑之豌细想，她什么都没有，也只能满足楚幼清的性.福。
　　岑之豌气疯了。
　　杨嘉宝略惊恐，“你想怎么样。”
　　岑之豌说：“我喜欢楚幼清，所以没办法给她当备胎。”
　　杨嘉宝问：“你舍得吗？岑豌豆，我跟你讲，有些事情，能问，有些事情，问出来，就像瓷器上，裂了一条缝，就回不去了。你想搞清楚，你偷偷摸摸搞清楚，你别直接问，不是这种操作。
　　捉奸还得捉个准呢，你就傻乎乎去问。要是没有这回事，你老婆怎么想你，不信任她，就算嘴上不说，隔阂肯定有。要是真有这回事，也不一定和你说实话，你就很被动了，你知不知道。”
　　岑之豌站起身，“我从来都没想过信不信任楚幼清，我们家里，她说什么，就是什么。可这回我看见了，我心里有她，就没办法装傻。我不是为了上她才和她结婚的。”
　　杨嘉宝去开车门，“也行，你们谈谈吧，你自己别后悔，这世界上，就这么一个楚幼清，万一搞毛了，她就不在你身边了，你懂吗？”
　　岑之豌垂了垂眸。
　　杨嘉宝叹口气，“你瞧你还是舍不得……”
　　宁静的夜晚，万家灯火。
　　楚幼清倚在沙发上，一边翻阅影评杂志，一边等岑之豌回家。
　　十点多钟，岑之豌硬着头皮，推开门，楚幼清居然还没睡，放下书，走来玄关看她，人轻轻靠着墙，“怎么这么晚才回来。”
　　岑之豌躲避她冷柔的目光，换下高跟鞋，放去小坤包，直径走到沙发上坐了，默不作声，过会儿，站起来，“我去洗澡……你先睡吧……”
　　楚幼清见她心情不好，轻“嗯”了一声，将外间的灯熄灭，去卧房等她。
　　岑之豌不是故意磨磨蹭蹭，话涌到嘴边，心肝脾肺肾，全都拦着不让出去，喉咙里堵着团棉花，眼眶酸得很。
　　她又宁可没看见什么，做一回快乐的老实人。
　　幸好吹完头发，床头柜上的灯也熄灭了，楚幼清终于入睡，岑之豌小心翼翼，掀开被衾，返身躺下，楚幼清身上的冷香，混合成熟女人的韵味，直往她鼻翼里钻，闹得她想掉眼泪。
　　她恐怕不会再结第二次婚了，一次已经够呛得很。
　　眼睛适应了黑暗，她就这么空空地望着，在损友面前的豪言壮语，走到楚幼清面前的时候，从她破了几个洞的心口掉出去，再找寻时，只剩下“装傻”两个字。
　　可她毕竟不是个演员，演技很差的。
　　楚幼清薄肩轻动，旋身，栖过来，从后面拥住岑之豌，静然地抱了一会儿，空气就万分温柔缱绻。
　　她下巴靠在岑之豌耳侧的柔发上，故意吹了吹，发问：“……不开心？”
　　岑之豌动也没动，是不敢，还是不愿，自己哪里分得出来，摇摇头，勉强笑了笑，“睡吧……”
　　楚幼清搂得更紧了些，呼吸在岑之豌脸上咬，“凝凝又说你了？”
　　早上，岑之豌去天谊传媒，见购片部的人，谈下了A签，当然要回头做女一号杨嘉凝的工作。
　　定是吃瘪了。
　　楚幼清一时想不出，还能有谁让岑之豌失了眼中的亮光，想必骂得狠绝，柔声安慰，“你还不是活该。好了，早上和我说的什么……”
　　她伸出纤手，勾过岑之豌的脖颈，停悬在岑之豌的后脑勺上，轻缓地揉抚着，手指穿过流水般的发丝。
　　楚幼清红唇微张，气息缓缓地吐露，缓缓地吸纳，瞧着岑之豌的眼睛，如丝如媚，“豌豌，姐姐喂你点别的……”
　　岑之豌脑海中，画面如同拼图，有鲜红的草莓，她在楚幼清耳边聊骚，楚幼清去看别人，那只大手落在楚幼清单薄的肩膀上，继续往下……
　　岑之豌吧唧掉了一颗眼泪，落在楚幼清脸颊上。
　　这滴冰凉，滚入楚幼清脖颈间，楚幼清喉中轻咽，整个人难以抑制地颤了颤，不但没有浇熄她上攀的体温，反而成了一种羞人的提醒。
　　岑之豌动动嘴唇，不让第二颗泪珠砸下来，“楚幼清，你有没有不开心的事情……”
　　她无法问得明确，意识到，根本就是不想问的，如果楚幼清不要她了怎么办，她就再也没有老婆了。
　　楚幼清肩线微动，睡衣纽扣慵懒散落到很低的位置，露出平直性感的白皙锁骨，她将岑之豌拉近了些，温言低语，冷柔的眸光缠着岑之豌的眼睛，“你乖一点，我就开心了……”
　　岑之豌微微泄气，楚幼清答得漂亮，岑之豌对自己狠下心肠，眼眶发着热，她没办法忽略，“今天那个……”
　　楚幼清已很炙热，不再让她多说一句话，天鹅颈仰起优美的曲线，红唇与岑之豌的，撞舔在一处。
　　岑之豌哆嗦了一下，不应该这样，她推了推楚幼清，唇间舒服，烫着火，只能先配合，轻轻软软去咬。
　　楚幼清倏然一笑，理解某人碰了钉子，在闹脾气，捧住岑之豌的脸，翻了个身，岑之豌到了下面。
　　“楚幼清……”岑之豌走神得厉害，她心里难过，还气，不相信楚幼清的流言，却也没有瞎了眼睛，能装作看不见。
　　姐姐们到底是一种什么样的存在，就能让人失魂落魄，铤而走险。
　　岑之豌感觉今晚她很难发挥得优秀，干脆躺平，指尖紧紧捉住床单，揉出两朵皱花。
　　岑之豌开始她的抵抗运动，让姐姐先亲着，反正不说清楚，她也死了，动不了了，今夜床上没有1。
　　她将脸别到一边，楚幼清怔了怔，幼圆美眸自眼底流淌出怜惜柔爱的光，泛滥成灾，转瞬即逝。
　　楚幼清去舔岑之豌的耳廓，岑之豌咬牙，难耐地哼唧一声，眼泪又冲眼眶。
　　她好委屈，虽然喜欢和楚幼清解锁各种姿势，但她对性慎重，找到正确的人，付出全部。
　　可姐姐呢，在外面和别人眉来眼去，黑料比岑之豌的都骇人听闻！
　　岑之豌抱住楚幼清脖颈，泪光涟涟，就是倔强的不掉下来，哀怨地望了望楚幼清，目光充满谴责，随即放了手，又去扯绞床单。
　　楚幼清唇角牵出淡而宠溺的笑，用鼻尖顶了顶她的脸蛋，柔发顺着岑之豌颈动脉，一寸一寸，忽而扫下去，岑之豌心口，随漫长的路径，抖着发痒，她尚未意识发生什么，脑海中炸出一缕缕烟花。
　　天旋地转，她扬起脖颈，一开始，还能紧盯着天花板，不久，焦点迷离，娇促喘息，半个身子像泡在香浓醇厚的高汤里，炖制得咕嘟作响，美轮美奂。
　　“楚幼清……姐姐……姐姐慢点……受不了……”
　　床单揉不下去，只想去揉姐姐的头发，姐姐的嘴唇好软，好厉害，吻入她心间，像吃了蜜一样……
　　岑之豌被甩上九重天，在黏腻湿软的轻柔白云里躺歇了一会儿，精神焕发，翻身抱住楚幼清，扑了下去……
　　楚幼清非常满意。
　　第二天早上，岑之豌羞愧地滚下床，双腿发软，几乎是跪在地上找小衣物。
　　因为晃动剧烈，手机也在地上躺着，岑之豌拿起来，杨嘉宝过分关心。
　　杨嘉宝：【还活着吗？没被灭口？】
　　岑之豌慢慢抬脸，抱紧衣物，楚幼清雪肩上又添新痕。
　　可岑之豌受伤也多，楚幼清对她又抓又挠，不肯松手……
　　太美好。
　　岑之豌去客厅，打电话。
　　杨嘉宝激动得一宿没睡，甚至多次刷新微博，看看有没有岑之豌翻车的消息。
　　杨嘉宝此时非常困倦，“没事吧，我今天晚点去公司。”
　　岑之豌点开邮箱，“我也看了，这个综艺节目的定位，好像不适合我们。”
　　杨嘉宝打哈欠，“嗯，我不一定去，不想当摆设，你们自己看着办吧，她们昨天在群里涛，估计，最后也就送你去意思意思，C位就不要推辞了。”
　　岑之豌出奇的话少，有可疑的停顿，她没时间看群聊，“行。”
　　杨嘉宝的内心毫无波动，“你们又做了。”
　　岑之豌捂住话筒，“stop，我在家，我只讨论工作。不是你想象的那样。”
　　杨嘉宝翻身，望着窗外的浮云，“色.欲熏心。你有个屁的爱情。”
　　岑之豌看这个综艺节目的内容编排，越看越有气，看不起人是怎么的，转而聊点别的，反驳道：“……楚幼清对我很好。”
　　杨嘉宝听她娇羞且柔，字字维护之意，毫无立场可言，与先前判若两人，不屑道：“怎么好？难道帮你口？你到底问没问！”
　　岑之豌：“没问，但被口了。”
　　杨嘉宝：“啊！”


第59章 
　　楚幼清打着电话, 走出卧房，岑之豌从笔电屏幕抬起脸，在等她结束通话, 却又希望对话再长些，再长些，永远不要停。
　　一夜贪欢，春风几度。
　　岑之豌被楚幼清潮湿的温柔过境。
　　姐姐深藏不露，口.活怎么那么好，到底是情之所动, 还是……熟悉的操作……
　　想起那些流言蜚语, 岑之豌心中好不是滋味。
　　她站起来，坐下去，反反复复, 成了没有主心骨的弹簧，一眼一眼去看楚幼清。
　　楚幼清换了件垂坠感良好的浅素色丝质衬衫, 黑色高腰阔腿西装裤, 身段盈润窈窕，旖旎的柔发清清浅浅随意散在背后，冷得云淡风轻, 气定神闲。
　　岑之豌腿发麻, 小腹本能地绷紧了一下, 呼吸也是, 耳尖毫不迟疑, 染上绯色，要衬托主人羞耻的神色。
　　岑流量有一颗淡淡的小痣, 长得很讲究, 在大腿内侧, 偏上，被楚幼清发现了，一个晚上都没有放过……
　　不知道自己可怜的胭脂痣还在不在了……
　　但这不是重点！
　　……该问的，想问的，说不出口，怕从此和楚幼清的关系天翻地覆。
　　岑之豌胸口起伏，轻小喘着气，是自欺欺人，是隐藏存在感，仿佛这样楚幼清就注意不到她，只会从她身边沉默路过，出了门去，她就躲过一劫。
　　可姐姐那性感灼热的冷香，竟可以在她肺里层层环绕流淌，顺着心口，飘来鼻尖萦绕。
　　是了。
　　这是她们融为一体的证据。
　　虽然仅限于生理层面，但岑之豌自问，她投入了灵魂在做.爱，毫无敷衍的，所以，至少有权知晓真相，因这也牵涉到她的身体，可不可以给点公平！
　　没有意识到妒火中烧的惨烈，岑之豌血液撞击神经，咬唇催促道，“……楚幼清！”
　　你这个电话到底还要打多久？！
　　楚幼清回眸，一边听着电话里的人声，移步过来，倾身，覆在岑之豌泛着粉色的娇唇上，缓而柔地啄吻了一下。
　　岑之豌突然没了脾气，抱臂坐回沙发，乌亮发梢末端的小弯钩，用复杂的弧度荡动摇晃。
　　她耳中嗡嗡，但能听见楚幼清在谈晚上的安排。
　　岑之豌也收到神秘邀请函，还不是郑导演搞得鬼。他的新片投资落定，今晚将在天谊传媒新收购的国际大剧院，举办第一次宣发会，各界名流到场助兴，似有什么重大内容公布，给人鬼鬼祟祟的感觉。
　　“好。”楚幼清全天日程，足不沾地，她挂上电话，言无间隙，抬了幼圆的美眸，征求岑之豌的意见，气质贤惠，“我上午去看看岑局。”
　　岑之豌可不是亲一下就智障了，早又憋成一颗定时炸.弹，此时活生生咬住舌头，将脱口而出的质问哭喊，逼回牙关后面，脸色微僵，换了一种极尽温柔的腔调，“不……不用，你忙你的，我去一趟就行。”
　　楚幼清点点头，显得十分乖顺听话，“那我改天。”她最后一个字尚未落音，又轻声汇报，“郑导新片，我是女主。”
　　岑之豌喉间咕噜咕噜发出魔鬼的低语，这是怎么了，她还没机会问话了，“恭……恭喜。”
　　楚幼清柔沉地“嗯”了一声，听上去很是婉转多情，令得岑之豌无法扫她的兴，“谢谢。那晚上见。”
　　高跟鞋在玄关处停留了一会儿，渐行渐远，岑之豌知道，她终是把楚幼清放走了。
　　她指尖扣着沙发垫，心房又酸又涩，一跺脚，追去门去，对着空荡如也的走廊，理直气壮地娇唤一声，“楚幼清！你等等！我有话要说！”
　　回答她的，自然只有她自己的回音。
　　岑之豌的心情就很好了，她可真是好样的，说也说了，问了问了，她心中感到自己硬气得很，只是没把握好时机。
　　岑流量躲过了昨天，躲过了今天，明天算什么，过一天，算一天。
　　她深觉自己没有准备好，心脏绞疼，她觉得楚幼清也在躲她。
　　这么想着，不详的预感更深。
　　说不定，到头来，是楚幼清先摊牌？？
　　“叮”的一声。
　　电梯间的门重新打开，楚幼清曼妙颀长的身姿，沿一条笔直的线，款步走回来，站近了，有些教训的意思，“你大喊大叫什么。”
　　岑之豌始料未及，措手不及，后背贴在白墙上，夹住腿，一开口，气息吹动楚幼清的发，撩在自己一张俏红脸上，像啪啪啪打耳光，无助嗫嚅，“我没……我都没说话！”
　　真是天也不放过她。
　　楚幼清抬手，拇指摸到了她说鬼话的唇上，指腹接触的地方，热度蔓延开来，岑之豌抖了抖身子，是微微的麻和痒。
　　她亮澄的眸子里，倒映楚幼清欲言又止的漂亮脸庞，楚幼清的美眸中，晃动的，全是岑之豌那一颗黑珍珠般的娇俏小痣，遗世独立，生动怜人，悄悄躲藏在一片冷白的孤岛，稍一挑.逗，就敏感的不像样子，水汪汪地求饶，如泣如诉……
　　害楚幼清嘬了千遍万遍，还不够，一大早又想咬她两下，幸好定力还是有的，没话找话的功夫，人就出了门，结果功亏一篑，被这个熟透了的小妮子，明眸皓齿，粉红粉白的，一嗓子喊了回来……
　　楚幼清掌心托着岑之豌柔润的下巴，一点颜面都不给，“什么事。”
　　岑之豌垂眸，坚守防线，“……真的没事。真的。”
　　楚幼清性感的红唇抿了抿，用很低的磁性声线，在岑之豌鼻息间说，竟有些喑哑，“想我？”
　　岑之豌本就很疼的心脏，中了一箭，脸涨得通红，几乎闭目才能开口，“不……不想。”
　　楚幼清爱怜地揽住她，放在怀里揉了揉，去亲岑之豌的额头，印上一个吻，“是我想你了。”
　　这哪受得了，岑之豌下意识嘤的一声，靠入楚幼清肩窝里，埋住脸，也不说话。
　　她忽然意识到，她不是问不出口，是怕问出来，伤楚幼清的心。
　　她可以为楚幼清装的很快乐，至少现在。
　　“楚幼清。”
　　“嗯。”
　　“我晚上在家等你。”
　　“你又要好晚回来？”
　　“不会的。”


第60章 
　　#《碎玉》宣发会, 岑之豌缺席#
　　#black-viva岑之豌拒绝出席，耍大牌#
　　#国际大剧院红毯, black-viva独缺一人#
　　#black-viva团建危机#
　　《人间碎玉》是郑导演继《大明仙歌》后，计划中的又一鸿篇巨制，民国奇幻文艺大片，女一是楚幼清，讲述动荡年代，鬼神难辨，人世飘摇中, 一位神秘女珠宝商人波澜壮阔的前半生。
　　反正是奇幻题材，随便怎么编。
　　业界盛典。宣发会当晚，各大平台一不小心, 将岑流量的不出现，撕上了天。
　　但这部戏和岑之豌一点关系都没有, 热搜腥风血雨。
　　“哪里来的妖精抢头条？！”
　　“昨天black-viva集体晒邀请函, 照片已截图, 别说弄丢了！”
　　“就讲不要团建, 不团建，屁事没有, 团建以后，C位没有。”
　　“我只关心下半年演唱会能开不能开？”
　　“科普下, 怎么回事？团要解散？！”
　　“解散你麻痹！”
　　“别被带节奏！你家流量与某影后不和，敢不敢说！”
　　“楼上哪家黑粉！？爱别提, 懂！？”
　　司仪主持人上台，主演主创一字排开。
　　楚幼清站在最显眼的中间位置, 首套秀装，是大红色深V长裙, 体态婀娜，步履轻盈凝稳，幼圆美眸间流转出风华婉约，令人心驰神荡，可她周身冷清疏离的气质，不因眼前辉煌隆重，热闹沸哗，消减分毫，拒人千里，披上一弯淡淡轻纱的雪银月光，似一层曼妙妖娆的美梦。
　　杨嘉宝强行平复神色间的慌乱，在狗仔和媒体记者间闪躲，寻到一个无人的黑暗角落，一边观察舞台上的动静，一边致电岑之豌，“你别来了，现在来也没有用！特么风评受害！我告诉你，今晚热搜，抢的有点多！我请你稍微控制一下你自己！”
　　岑之豌套了一件长款T恤睡衣，倒伏在沙发上，圆领垮下半肩，露出莹润白皙的锁骨，内中走空，光了两条笔直的水嫩腿儿，咸鱼状平平搭着，生无可恋。
　　她柔顺的长发披在背后，又黑又亮，整个人是又凄又凉。
　　“我没准备去……”祸首岑流量，双目迷离，拿了电视遥控器的纤手，有气无力，坠垂在地毯上，从唇缝中溢出后半句，“我在等清清回家……我们说好的……”
　　楚幼清此刻肯定没办法回家，但杨嘉宝听出岑之豌如同丧家之犬，“你醒醒！你老婆在台上杵着！你不应该在家里！你应该在这里！”
　　岑之豌默然片刻，目光跃过摆着半碗方便面的茶几，电视屏幕中，楚影后一袭红裙夺目璀璨，两边男士们黑色燕尾服衬托，司仪口沫横飞，仿佛到了秘密大揭晓的最终时刻。
　　岑之豌疑惑地抬起脸，瞬也不瞬，盯着屏幕下角多出的一个高大人影，迟疑着，对手机道，“你不要吵。”
　　杨嘉宝恨不得大吵大闹，吵死她，心中飘过“狗拿耗子”四个字，但也受到吸引，关注舞台。
　　司仪手执小巧的提词卡片，却显然背诵得流畅，“……红宝石中的极品颜色，称为‘鸽子血’！”
　　“……全球公认，最美的红宝石产地，位于缅甸！”
　　“……无半分杂质，可遇不可求，佳士得拍卖行，以亿为单位喊价……”
　　“各位，我们今天有幸，请来这枚29克拉‘鸽血红’的拥有者，欢迎佩佩·弗兰克先生莅临现场！替我们揭开面纱！”
　　潮汐般的惊叹，先于洪水般的掌声发作。
　　据说，最大的一颗“鸽血红”为55克拉，却未有舞台上这枚纯净、剔透、明亮、饱满。
　　这红，鲜艳强烈，是燃烧的血，是流动的火。
　　老佩佩扔开闪耀的紫色天鹅绒布，神色随意，大手毫无顾忌，直接取来名为“日出”的鸽血珠宝，稍稍展示了一下，缓步走向楚幼清，谦身，只为美人折腰，小心佩戴……
　　楚幼清就让他这样。
　　垂眸，轻撩起柔发，露出一截颈子和平直锁骨，细腻清透，薄白得近乎透明。
　　老佩佩在楚幼清身后，伸手，搭上碎钻项链的扣……
　　绽放在胸前。
　　很别致，很美。
　　楚幼清向台下看了看。
　　岑之豌凝眸，觉得楚幼清在找她。
　　可岑之豌不知道佩佩·弗兰克会在现场，他的出现，与楚幼清商量好的互动，比令世人叹喟的这枚血红，更震撼了岑之豌的神经。
　　她可能是要发神经，居然丢下遥控器，安静地吃完泡面，还去洗了个澡。
　　坐在卧室落地前，岑之豌看着自己，心口中有一把小火，好似阴阴地烧，说不出的感觉，肯定扑不掉。
　　忽然，缓缓的一眨眼睛，她看到自己眸中有了泪光，悬在那里。
　　她镇定下来，甚至想消消气，努力思考自己的优势。
　　想来想去，她可以比这个糟老头子活得长些。
　　泪珠自然而然，顺着岑之豌姣好的秀颊滑落，脸颊娇美，有瓷器的光泽。
　　她真的觉得，楚幼清刚才在找她。
　　岑之豌拿起车钥匙，背上小坤包，换下毛茸茸的居家鞋……
　　除非楚幼清自己愿意，谁都不能将她从岑之豌的怀里夺走！
　　星月漫天，岑之豌的车，在高速公路飞驰，这车速对她不快不慢，有思考的富余。
　　她忍不住想，要是楚幼清不愿意呢。
　　不愿意也不行！
　　岑之豌咬咬唇，心里难得发了发狠，成了一个拥有阴暗面的妹妹，那就把姐姐扔到床上，一直做到她愿意为止！
　　然后，自嘲地轻嗤一声，水雾泛上来，她若无其事般，抹了抹眼角。
　　她喜欢楚幼清，如果牌桌上没有她的位置，她只能直接掀了桌子。
　　黑夜中，岑之豌倏的扭头，发现有一列车队，鬼魅般向她接近，在匝道的尽头，他们会相遇，奔向同一个方向。
　　岑之豌疑惑不解，这分明是一队警车。
　　打头的那辆，闪灯，不鸣笛，作为开路先锋。
　　其后所有车辆，绝非外宾，而是特勤便衣。
　　轮胎是特种加厚的，由此可以推断，玻璃可能是防弹的。
　　岑之豌急忙点刹车，不想意外混入车阵，造成不必要的麻烦。
　　她让自己甩开一段距离，小插曲过后，更加想要见到楚幼清，她已经耽误了太多的时间，她若能早点抱住她该多好！
　　到达国际大剧院，岑之豌避过红毯区，从后面绕行，顿时吓了一跳。
　　灯火辉煌的后厅，乱哄哄一团，人声嘈杂，好像是便衣在里面抓了谁，已经完成任务，迅雷不及掩耳之势。
　　车辆在大建筑群后方，停成一个有序的圈，准备闪电式离去。
　　为什么耽搁了？
　　因两条训练有素的警犬，刚刚跑出剧院，应该是做了小范围地毯式搜寻，花费了时间。
　　岑之豌更惊，这是什么人？涉.毒？
　　忽听见郑导演的声音，在喊，“佩佩·弗兰克有心脏病！你们这样要搞出问题的！”
　　警员低肃一声，“已经让人陪着他了。”
　　岑之豌的心，先诧异地往上跳，又收缩着往下落。
　　佩佩·弗兰克被抓了？
　　陪着他的人……是楚幼清？
　　岑之豌必须去看看。
　　幸好后厅里的人，都被拦住，不许出来。
　　岑之豌伏下身子，在黑夜和喧嚣的掩护中，轻盈地往警车那边接近，可她怕狗，一时怔忪。
　　发抖了一会儿，天无绝人之路。
　　岑之豌轻唤一声，“……周师兄？”
　　一名特勤，负责人模样，削着利落的平头，眯起眼睛，扫过目光来，“……”
　　这人在警校里，比岑之豌高三个年级，岑之豌贴着车门，蹭过去，蹲下身子，仰脸问，“周师兄，你还单身呐？加夜班，又轮上你？”
　　周警官一下笑出来，“岑之豌！”然后冷了面孔，仿佛吃过大亏，“站起来！……你求我什么，我都不会答应你！”
　　岑之豌躲得更低，商量道：“楚幼清在你们车里？”
　　周警官眉角跳了跳。
　　岑之豌轻叹一口气，不是她想要的答案，还是说：“我有话对她说。”
　　周警官：“不行。”
　　岑之豌问他，“有什么不行。你们如果晚到五分钟，我就和她说上话了，有什么不同吗。”
　　周警官俯身，轻道：“你知道这是什么案子？！快走！”
　　岑之豌不乐意，“涉.毒。狗都牵出来，我能不知道。你们又没搜到证据，他能关多久？律师在路上了，你信不信。他不是心脏不好吗，我和他熟，你把我放车里，我是你的眼睛，我是你的耳朵，我替你打听打听，报告上多写一个字，也是好的，这可是你以前说的！”
　　周警官鼻孔出了两下气，喝道：“你，起来！”
　　岑之豌乖巧立起身。
　　周警官义正言辞，“手机给我！”
　　岑之豌低声，“这就别了吧。”她还想看一眼微博上是怎么说的。
　　周警官蚊子音，“做戏做全套，别啰嗦。”
　　岑之豌气呼呼瞥了他一眼，“忘恩负义。”
　　周警官屏息，“等你打探到消息，我再看你有没有恩情！”拉开车门，将岑之豌丢了进去。
　　佩佩·弗兰克与楚幼清面对面坐着，中间隔了很大的空隙。
　　岑之豌莫名受到了安慰，并排倚去楚幼清身边，间距是正常范围，不远不近，波澜不惊，安安静静地眨了眨眼睛。
　　佩佩·弗兰克疑惑，“你是……”
　　楚幼清双手捂了捂脸，继而抬起幼圆的美眸，惊大于喜，等待岑之豌的动作。
　　岑之豌长叹息，认真肃穆地对佩佩·弗兰克道：“犯法的事情，不能做。”
　　不待对方反应，她移动眼眸，望了望楚幼清，“我也有心脏病。——你都没陪过我！”
　　妹妹突然发难，楚幼清目露迷惑，“你在说什么？”
　　岑之豌对她道，“就是我刚才说的，犯法的事情，不能做。楚幼清，你们在一起就是犯法！对我犯法！外面这么多人！他没有助理？他没有随同？凭什么你陪他？！你凭什么在这儿！你凭什么资格在这儿？！你跟我出去！”
　　她急匆匆捉了楚幼清的手腕要走，这么大的案子，不要牵连我老婆。从周警官的态度可以推测，不是简单的情况，会动用一切资源，侦查到底。
　　楚幼清一巴掌打开她，气得发颤，往后缩，“岑之豌！你凭什么这么想！我跟你上床，我就和谁都能上床是不是！”
　　哦……
　　佩佩·弗兰克知道了。
　　佩佩：“女婿。”
　　岑之豌非得带楚幼清走人不可，“你过来！有话外面谈！我车里谈！”
　　佩佩：“媳妇？”
　　岑之豌回眸：“？？？”


第61章 
　　情敌变岳父。
　　流量欢乐多。
　　岑之豌果断推开车门, 在沁人心脾的午夜寒风中，独自站立了一会儿，长发舞动, 袅袅婷婷，非常之有必要。
　　她娇俏细嫰的脸庞, 带着一种庄严的神色，幸亏没有因为气愤，嫉妒，以及悲痛欲绝，一进车厢，就将岳父大人骂成一个猪头。
　　她是可以做到的，几乎差点就做到了，能够克制，完全是出于对楚幼清毫无保留的爱, 凡是楚幼清喜欢的人事物，实在有些下不去手。
　　岑之豌意识到, 自己原来还有如此高洁神圣的一面。
　　她伸出纤手, 揉了揉发酸的双颊, 轻短地呼出一抹白气，如释重负。
　　白受了这许久的苦, 岑之豌期期艾艾，重新坐回车里。
　　佩佩·弗兰克马鬃般的硬质短发, 向后梳着，一贯的威严与冷桀中，透出失言后的微小慌乱。
　　岑之豌希翼不到楚幼清主动来介绍自己, 艰难地抿了抿娇唇, “爸！”
　　她不能太过亲热, 不然得罪老婆，也不能太过疏远，不然得罪岳父。
　　楚家的父女关系，着实有大问题。
　　老佩佩似也顾忌女儿的感受，微不可查地点了点宽方的下巴，权作回应，仿佛他本不该知道楚幼清的婚姻状况，却是急切地相认了。
　　他眼中的岑流量，美人颈、流水肩、初吐青翠杨柳腰，眸光明亮亮，干干净净的伶俐模样，定是一笑一口小白牙，带着良家丫头的乖巧俏皮，每天一箩筐黑料也不知从何而来。
　　老佩佩琢磨了一下孙儿们的长相，漠然的心，欢喜几分，裂开一道口子，几乎露出年少时单纯的笑意。
　　但他和岑之豌都笑不出来，他们一齐看向楚幼清。
　　楚幼清侧着窈窕的身子，冷冰冰如同个霜雪的冰窖，仿佛这老头子，这小妮子，都不是好东西，合起伙来，想气死她。
　　岑流量腆着脸，娇唤：“清清……”
　　楚幼清抬手，推开了门，站到车子外面，寒风中撩了一下头发，挽去耳后。
　　岑之豌只得丢下岳父，跟出门来，轻盈地绕了一个圈，站在楚幼清面前，等候发落。
　　楚幼清幼圆的美眸中，水光波动，望着灯火辉煌的大剧院后厅，告诉岑之豌，淡淡的，“有些男人，年轻时混蛋的一塌糊涂，非要上了一些岁数，才能长出几分人心。”
　　岑之豌掀起眼帘，见楚幼清这话讲得平静温婉，语气客观，像在陈述别人家的故事，对倒霉岳父多了些许八卦之心。
　　楚幼清流转过眸光，放在岑之豌期待的脸庞上，笃定道：“有些女人也是。”
　　说罢，坐回车里，关上了门。
　　岑之豌心口咕咚一声，原来还是骂她，楚幼清骂她没良心。
　　而她居然无法反驳。
　　这是谁的错呢？
　　都是岳父的错。
　　岑之豌又绕了一个圈，跟回车里，也不怕岳父笑话，岳父的问题，不比她的小。
　　周警官见那辆警车的门，砰砰嗙嗙，关关合合，进进出出，没完没了，而且内中几位的情绪看似非常激动，不禁为岑之豌拍手叫好。
　　最高超的侦讯手段，不过是搅动人的心境。
　　周警官决定，将岑之豌也带回警局，发挥大用。
　　三人重新落座，岑之豌解决了并不存在的情敌，有种胜利的快感，于尴尬又不失礼貌的沉默中，自言自语，挑来话头，“那颗‘鸽血红’，真好看。”
　　是个人都知道，她拐着弯，在夸楚幼清。
　　楚幼清手抱胸前，倚靠在窗侧，仿佛坐在月亮里那么远，没表情，正是在生冷气。
　　老佩佩同情这个流量，喉结滚动几下，决定接话，也是说给楚幼清听的，“这个世界上，只有两枚‘鸽血红’拥有名字，一枚叫作‘露西亚’，现在海外，另一枚，便是我们家的‘日出’，由我早年购得。幼幼，这次拿出来，一是支持郑导在电影里用，二来，这是爸爸给你作嫁妆的……”
　　楚幼清垂下冷柔的眸子，睫毛轻颤，忽然怪怨地望了岑之豌一眼。
　　岑之豌正专心倾听家庭纠纷，立即反应过来，点头代答，“谢谢爸！谢谢爸！”
　　楚幼清轻然扭了一下窈窕的身条，继续不理岑之豌。
　　她这一夜，心绪可称动荡。
　　“日出”这样美，她戴上，想叫岑之豌瞧，女为悦己者容，结果，岑之豌根本没到场。
　　待她出现，又是惊人，危难之际，能混到警车里，也算同甘共苦，楚幼清能感受到岑之豌的好意。
　　直到这好意，实为捉奸，楚幼清想啪啪啪打她。
　　真打，又舍不得，原来岑之豌也会为她跳脚吃醋，楚幼清气归气的，心底莫名产生一种安宁和笑意，真是病得不轻。
　　楚幼清无奈去揉眉心，所以，老头子到底为什么被抓！
　　岑之豌本想带楚幼清离开这个是非之地，没料到是岳父身陷囫囵，车门也就焊死了，谁也出不去。
　　岑之豌做好同去警察局的准备，委婉发问：“爸，你请律师了吗？警官……没告诉你为什么？”
　　老佩佩缓缓摇头，却颇为自信，“我有一个律师团。”
　　岑之豌心中一凛，感觉老佩佩可能体察到一些缘由，而且，是想誓死抵抗。
　　她去瞧楚幼清，楚幼清微微蹙眉，似对她父亲的态度，很不满意。
　　岑之豌望向窗外，警队车辆重新上路，一路向北，是回市局，岑之豌骤然哆嗦出一个激灵，等待她们的，难道是岑晓秋？！
　　医院病房已过了探视时间，奚金枝腰肢款摆，拎着汤罐前脚刚走，梁秘书后脚急敲门进来，“岑局。”
　　岑晓秋冷肃知性的脸庞，难能可贵，流露出一丝生无可恋，仿佛需要与人共享，惹得梁燕忍不住大胆打趣，“这位奚阿姨够狠的，几道保安都拦不住她。”
　　岑晓秋收拾心情，从奚金枝单方面鸡飞狗跳的聊天中，找回淡定，“什么事。”
　　梁燕递上卷宗，泛着油墨的新香，“岑局签字。魏厅长特批的案子，用的市局警力。”
　　岑晓秋刚换过纱布，颈侧伤口，一点一点愈合，“什么案子。”
　　梁燕迟疑了一下，照实传递魏厅长“魏弥勒”的态度，“厅长只说，要你签名，走个流程就行了。让你好好休息。”
　　岑晓秋点点头，她体力尚欠缺了些，不可能事事亲力亲为。
　　先签了字，思忖片刻，还是简单翻了一下逮捕令。
　　看着看着，竟是起身下床。
　　梁燕冲奶粉，削苹果，准备岑晓秋的夜宵，听见动静，冲过去抱住岑晓秋，“岑局！你站都站不稳！”
　　岑晓秋的脸色越发白了，扶着梁燕的肩膀，厉声问：“魏厅人呢！”
　　梁燕心虚得很，“岑局，魏厅说不给你管！”
　　岑晓秋闭目，纤柔的身子晃了晃。
　　二十多年了，谢婉都不在了，这枚“日出”，居然重现于世。
　　多少人为它生，多少人为她死。
　　在东南亚边境小镇，接头的民宿小屋，谢婉跌跌撞撞，掠进门来。
　　“姐姐……我拿到了……”
　　岑晓秋扶住她，在她腰侧摸出一手的鲜血。
　　谢婉笑了笑，举起那枚浓烈的艳红，对着淡薄斜阳，眼中迷离且惊叹地说：“比我的血还红……”
　　岑晓秋别过脸，心疼得难以言表，发着抖，“你坐下。”
　　谢婉勾起薄唇，乖乖用指尖扣住桌角，让岑晓秋掀起她半片衣裳，“姐姐……这可真美……我们不上交了吧，好不好……我想送给你……”
　　岑晓秋替她剪开下摆，擦血，上药，“……”
　　谢婉侧过半个眸子，桃花眼尾失了些血色，较平日的不羁，多出许多柔和的神色，“……我没什么可送给你的，总觉得很对不起你。晓秋，等我们有了孩子，这个给她作嫁妆，你喜欢吗。”
　　岑晓秋咬咬唇，不让谢婉听出声线中的哽咽，恼着道：“谁要和你有孩子。”
　　谢婉耸了一下肩膀，不敢再多说，悻悻将鸽血红随意地扔回裤兜，正色说：“威哥丢了这么一大笔毒.资，近期必定不会安生，我三个月之内都不能和你见面，代码本要换。”
　　岑晓秋取出两本书，一模一样，交给谢婉一本。
　　《霍乱时期的爱情》。
　　谢婉抬手夺过岑晓秋的那本，取了笔，飞快在扉页上写——
　　【送给晓秋】
　　她这个工作，安全起见，没有属于自己的任何个人财物，却有一百个名字，一千种笔迹。
　　岑晓秋去抢，“你别乱写，我会扔的。”
　　谢婉将她抱在怀里，鼻尖顶了顶岑晓秋的脸颊，停留了一会儿，放开，点点头，“……你扔了吧，不符合规定。”
　　……
　　岑晓秋调整呼吸，梁燕心有戚戚，站在她身后，为她套上深蓝色的警服外套，转到前面，替她扣紧纽扣。
　　“岑局……”
　　“备车。”
　　佩佩·弗兰克是影界泰斗，律师团难缠，请在规格很高的接待室里。
　　岑晓秋先看见老佩佩，不动声色，再看见楚幼清，目露疑思，最后瞧见岑之豌，觉得颈侧的伤口都要崩出凌霄血。
　　四人面面相觑。
　　都是一家的。
　　岑之豌夹在中间，还能更凄惨一些吗，抖着嗓子安慰岑晓秋，“妈……这么巧……”
　　还能更惨的。
　　突然听见奚金枝在外大吵特吵，气魄十足的声音直挺挺传了进来，“楚佩！你这个王八蛋！——这事和幼幼没关系！你不要拖累女儿！亲家母！你就抓他！你最好给他判无期！豌豌！你别怕！我给你作主！”
　　岑之豌头皮发麻，对岑晓秋直摆手，“不是我说的！我什么都没干！”
　　岑晓秋压制住喉头的血气，对外面道：“把奚总带到办公室。”
　　楚幼清拿眼打量岑之豌，认定奚金枝就是岑之豌招来的，奚金枝简直是岑晓秋局长的克星。
　　岑之豌对老婆苦笑一下，她能怎么办，她也不想死。
　　楚幼清将岑之豌拉到身边，握了握她的手，两人忐忑的心跳，顺着手臂流淌而下，在掌心汇聚成同一个平稳温热的节奏。


第62章 
　　警察局里真热闹, 是家的味道。
　　岳父和律师团在接待室，岳母和岑局长在办公室，岑之豌和楚幼清单独开房, 在VIP等待区静候佳音。
　　楚幼清左腿搭在右腿上，腰肢挺拔，双手合握，选了监控器正下方的位置端坐。
　　这是一个十平方米不到的小间，内外互相不见，咖啡机茶水一应俱全。
　　楚幼清薄软的红唇抿成一线, 眸光微垂收敛着, 冷冷淡淡，看不出情绪，但她静默中, 有些深沉，仿佛非常的心累。
　　也对, 这一大家子, 没有一个省心的玩意儿，特别是……
　　岑之豌顶开门，挤进来半个娇俏的身子骨, 小翘臀饱满圆月一般, 直对楚幼清, 差点杵在楚幼清脸上。
　　一双亮眼睛, 睫毛扑闪, 左边右边，谨慎地在走道上晃来晃去, 侦查敌情。
　　楚幼清不得不后仰半寸, 抬起脸庞瞧她。这人刚才也是这般作派, 与老佩佩告别时，明眸中无数探究，像要在老佩佩脸上瞧出一个窟窿，寻找这个男人和楚幼清的相似点。
　　楚幼清白皙纤手高高扬起，一巴掌打在岑之豌屁股上，“坐好。”
　　岑之豌出去八回了，补妆、上洗手间、头疼找药、发冷要衣服……折腾得没完，就不能在楚幼清身边安安稳稳地待上一会儿？
　　岑之豌捂了捂娇臀，坐来楚幼清身边汇报，“那枚‘鸽血红’，有点问题，你知道吗？”
　　楚幼清瞟了她一眼，真是能干极了，如实回答，“爸爸的事情，我不了解。”
　　岑之豌思索着点点头，继续讲打听来的情报，“‘日出’是私人财产，估计你爸要上法庭，警局这边，是公诉。”
　　楚幼清意料之中，只是简短确认一下，“他是不会做任何妥协的，对不对。”
　　性格使然，加持上巨大的财富，自然不会束手就擒。
　　岑之豌轻“嗯”了一声，“他的律师团……蛮嚣张的。”
　　她陷入思考，关于岳父的案子，显得有些心事重重，却忽然没头没脑，一点提示都不给，出声说：“……这不能怪我。你和谁走得亲近，我都会这样想。”
　　楚幼清心中倏的莞尔，暗暗回忆岑之豌是什么时候开始吃醋的。很快就有了线索，还不是那天，好端端的人间马达，突然在床上攻不起来，连房事都担当不起，非得楚幼清翻身上阵，去吃那枚胭脂痣，可见受的打击，还真是不小，这两天折磨坏了，完全是自找的。
　　岑之豌明眸皓齿，粉面桃腮，脆生生道了歉，心虚，目不转睛，望着地毯上一道笔直的缝。
　　楚幼清深吸一口气，转脸大大方方地，甚至肆无忌惮地，盯着她瞧，看完一眼，再看一眼。
　　双方面的婚也结了，双方面的醋也吃了，看不见岑之豌，挺想念，看见岑之豌，总恼得牙痒痒，心里莫名的很知足。
　　她听岑之豌话里，还是挺要面子，本身并不会因岑之豌的表达方式生一点气，反而觉得率性可爱，但感觉不生气不像话，于是就很勉强的生气，幽幽地怪怨了一句，“……你怎么这样。”
　　岑之豌也不知道自己怎么就这样了，听楚幼清是原谅她，展颜笑了笑，移近些，伸手揽住楚幼清的柔腰，往自己怀里轻轻按。
　　楚幼清横着瞟她，怕岑之豌紧接着说出什么肾言肾语，抬起冷眸示意，“监控。”
　　结果，楚幼清打回眼神，发现自己的眸光在岑之豌胸前和细腰使劲，略慌，偏转过脖子。
　　岑之豌以光的速度，娇唇对准楚幼清的天鹅颈，吮吻了一下。
　　楚幼清一阵难以抑制的哆嗦，闭了眼眸，心跳得炽烈，羞赧又生出兴奋感，推开她，“不可以。”
　　岑之豌见楚幼清正经的惹人疼爱，本就有意逗她开心，秀拔的身条站在椅子上，作势要用外套去兜监控摄像头，“我把它盖上。”
　　楚幼清发自内心的急了急，这怎么搞，要搞回家搞，起身扯她裤腰，“下来！回家再说！”
　　岑之豌脸一红，大腿根内侧的胭脂痣，瑟瑟发抖。
　　楚幼清知道她在想色情的事情，楚幼清本来也是这个意思，缓和了语气，“你妈看见，再关48个小时。”
　　岑之豌跳下来，抿抿娇唇，指尖牵过楚幼清的衣摆，捻了捻，吻了一下楚幼清的额头，让她安心，“楚幼清，你听我说。今天我们都回不去的。你爸的案子，是涉.毒。厅里下了文件，立即批捕，不予取保候审。一个小时后，要转移拘留地点。我陪你去看看他，你可以和他……单独待一会儿。”
　　楚幼清冷冷清清的脸色，出现一丝潮红，继而平静退潮，躁动难平的心绪随她指节传递，缓缓揉扯岑之豌的肩领。
　　“我就知道……”楚幼清伏倚去岑之豌怀中，抱住了对方纤削却并不柔弱的脊背，“谁敢这样抓他……一定是出了大事。”
　　岑之豌手指理了理老婆的长发，露出乌黑柔发遮掩的雪白耳廓，温柔低语，“楚幼清，这个案子涉资巨大，他一句话不肯讲，没有好处的。”
　　楚幼清不语，少顷，埋在岑之豌娇发里的红唇抖动，“……是……是‘日出’？”
　　岑之豌“嗯”了一声，疑惑着说：“你知道吗，我妈是唯一不主张没收‘日出’的人。你爸这个官司，还有的打，但他如果不配合，时间会很漫长。”
　　楚幼清羽睫轻颤，问：“是不是因为……我和你结婚，岑局才……”
　　岑之豌越发摇脸，狐疑起来，“不会的。我妈从来不讲这些情面。她听到‘日出’是给你作嫁妆的时候，她很高兴，说你应该留着，居然没有避嫌，你说奇不奇怪，她不是这样的人。”
　　楚幼清侧过幼圆的美眸，眼底湿润，问：“你见到岑局了？”
　　岑之豌点点头，栖在楚幼清耳边，略带怔怔地说：“我在洗手间遇见我妈。我妈哭了。她好久没哭过，我都记不得她上一次掉眼泪，是什么时候……”
　　岑之豌一宿没睡。天亮时，陪楚幼清和奚金枝返家休息。
　　作为家属，她们确实不知情，警方也没有多拿着，重点放在老佩佩一个人身上，这枚“日出”，二十多年前，缠满人命，消失又重逢，无法告慰英灵。同时，以失败告终的“缅甸计划”，也再次浮出水面。
　　岑之豌和楚幼清送奚金枝回别墅，各有心思，话不多说，多说无益，楚幼清让母亲先睡下，静坐一旁。
　　岑之豌感到自己在场，奚金枝似乎不方便开口，转身要出去，楚幼清也随着她走，在身后合上门，轻语道：“我要和律师去趟检察院。”
　　岑之豌讶异，果然是金牌律师团，效率这么高，材料都准备好了，“约见检察长？”
　　“对。”楚幼清挽住岑之豌的手臂，抚了抚她的发尾，那些翘着的小发勾，戳得她手心发痒，爱不释手，怜爱道：“你回家休息，等我。”
　　岑之豌刷开微博，又看了一次，昨晚警察在《人间碎玉》宣发会抓人，动静不小，但具体抓了谁，网上暂时没有实捶。
　　岑之豌问：“你们撤搜了？”
　　楚幼清等待保姆车，“应该是爸爸的公司。”
　　“嗯。”岑之豌打了一个电话，“上午拍封面，我没法去，明天同一时间。我昨晚没睡好。对，我两个大眼袋，状态不好，没法拍！”
　　#black-viva岑之豌失眠#
　　岑之豌瞧了一眼热搜，轻唾，“垃圾……这么快……”
　　楚幼清牵着她的手，十指相扣，“不乖。”
　　岑之豌根本没有大眼袋，不仅没有，因为一宿未眠，多了几分沉静的气质，更加轻熟婉约，是不露声色的可靠。
　　她微托起楚幼清的腰肢，两人一前一后，坐进保姆车。别墅区，林间晨雾缥缈，凉风路经车窗，吹拂而过，岑之豌轻轻的呼吸了一下，楚幼清又将手搭在她的膝盖上。
　　检察院门口，与律师团汇合，大家一起向里走，面色淡定，也不知楚幼清之前是如何向律师们介绍岑之豌的。
　　时间尚早，一众金牌大状，衣冠楚楚，都是眼高于顶的精英人物，许多从外地奔赴而来，精神依然旺足，如同即将出场一战的斗鸡，可见对专业自信，战斗力极佳。
　　检察长还没到，岑之豌手机不住振动，抽空去走廊接起。
　　业务电话。
　　岑之豌一边向走廊那边看，一边说：“这个综艺，我已经表过态，不参与。谢谢你们的邀请。”
　　那边问为什么。
　　岑之豌轻蹙眉心，婉转复述邮件内容，“长话短说，不太符合我，以及我们女团的定位。”
　　还有点看不起人。
　　那边口气瞬间豪气冲天，希望岑之豌再考虑，“楚幼清也参加。百分之百确定。”
　　岑之豌张了张眼眶，哑然失笑，“不可能。她参加综艺？”
　　那边就很气了，“当然，我们是什么节目。”
　　天空飘过一个大大的“滚”字，岑之豌赶时间，不与他们多计较，后面可以慢慢计较，“行吧。算我一个。”
　　检察长到了。
　　众位律师不知道分配的是哪位，初次照面，心中都是高呼“不妙”。
　　这位检察长四十上下，身高腿长，面目清秀。如果律师们是眼高于顶，这位检察官的眼光可能端在树梢上，会击穿太阳，一股傲慢深沉的正气，不拘言笑，官威极大，而且，保养特别好，应该是出身于金玉飨鼎之家，简言之，是个有权有势的二代。
　　气势所迫，律师们顿感此人非常难缠，都是在脑海中适时调整一下策略，不可贸然猛进。
　　楚幼清款款立出，不卑不亢，“检察长。检察长贵姓？怎么称呼？”
　　检察长重重出了一声，“楚幼清？”
　　楚幼清红唇轻抿，点点头，“是。”
　　检察长非常不客气，直白厉硬，“你爸要多关一会儿。”
　　楚幼清咬唇，一双美眸仍是冷冷柔柔，不会被情绪沾染，轻讲，“检察长，这是法制社会，我们不应该事先判断一个人有罪。”
　　检察长侧目哼笑，“小看你了？”
　　楚幼清便不语，她十八岁出道，那时父母离异多年，根本没有老佩佩的加持，遇过的难事，何止这一桩，懂得形势大过人。
　　检察长眼风扫了一遍律师团，不屑道：“好大气派。”
　　抬腿要走，进屋详谈。
　　岑之豌从后面冒出来，对准检察长，抬起膝盖，上去就是一个屁股墩，检察长一惊，差点杠的坐在地上。
　　众人目瞪狗呆，倒吸凉气。
　　楚幼清掩唇，生怕两边警卫员将岑之豌给弄伤了，情急中，脱口道：“你干什么！还不快跑！”
　　岑之豌甩起手上的金链黑色小坤包，又抽了检察长两下，怒其不争。
　　检察长委委屈屈，回过脸。
　　岑之豌气得想叉腰，娇喝，“舅舅！你有什么毛病！”
　　大水冲了龙王庙，岑晓峰捂了捂屁股，咧嘴一笑，转移话题，问起他姐姐，“乖豌豌，你妈还好吗？”
　　岑之豌指责，“麻烦你秉公办事！”
　　岑晓峰露出些调皮的神色，画地为牢，辩解说：“我们站在办公室外面。”
　　岑之豌忍了忍，拉住楚幼清冰凉的手，诚恳地说：“请你原谅他。我们把他换了。”
　　楚幼清另手抚动起伏的胸口，可能是后悔，结婚时候，没有查过这家的祖宗十八代。
　　舅舅左右活动脖子，潇洒地整理了一下制服领带，生出一种对着干的恐怖气势，比刚才还可怕，“你朋友？那这事，我管定了。”


第63章 
　　舅舅岑晓峰不知道岑之豌的婚姻状况, 也是情有可原。
　　岑晓秋未婚先孕，家里闹得惊天地泣鬼神，断绝来往, 当时岑晓峰还年轻，一下没了姐姐，恍恍惚惚不服气，跑来看望几次，不但没问出孩子是谁的，回家被老头揍得皮开肉绽, 从此曲线救国, 等小外甥女长大了些，不时在岑之豌面前晃动。
　　岑之豌第一次见他，是在放学路上, 以为遇见个年轻貌美的人贩子，撒丫子就跑, 东躲西藏, 岑晓峰愣是没追上。
　　她妈没说，岑之豌不好先开口，估计是怕舅舅跑回家, 争取些什么, 然后又被抽死。
　　楚幼清也体会到这层意思, 是岑局长没发话。
　　她们小两口对上一眼, 兵来将挡, 水来土掩，先把初审材料递上去再说。
　　岑之豌不是老佩佩的直接委托人, 就在外面等, 琢磨该给老妈打个电话, 预告一下，舅舅也掺合了进来。
　　办公室内，岑晓峰一边翻阅律师递交上来的材料，一边收敛了语气，但直击要害，“我们检方，本着公平公正的原则，也不希望案件拖延过长。‘日出’，我可以明确一下，是私有财物，允许保留，不会强行查没。但是，楚佩不肯透露来源，是不是这样？”
　　老佩佩对楚幼清有交代，楚幼清可以回答这个问题，如实转述，“我父亲自佳士得拍卖行，瑞士分行，购入‘日出’，但他无法出具当时的交割纪录。”
　　岑晓峰心里有数，“什么叫‘无法’，丢了？烧了？是不行，还是不想。令尊是个收藏家，这么贵重的物品，不好如此敷衍吧。根据国际法，我们检方通过国际刑警，佳士得依然可能拒绝提供前几任拥有者的信息。你父亲是在碰运气，他在保护什么人。”
　　楚幼清明确地说：“我不知道。”
　　岑晓峰表态：“楚幼清，我可以和你讲一些个人的看法。豌豌很关心你，你要晓得，这个案子拖得越长，对你父亲越不利，对你也没好处。
　　现在定性是涉.毒，楚佩是你父亲，而且他公开将‘日出’赠与你，到了庭上，他和你的关系，公开出来，楚幼清，一天没结案，谁都算不上清白。劣迹艺人是要被封杀的，舆论很强大，我劝你做好最坏的打算。”
　　楚幼清点点头，仿佛早已预料到她父亲出庭后的爆炸性，“谢谢检察长。我会的。”
　　岑晓峰合上文件，“你父亲很倔强，我们还是希望他主动交代，你们家里要多做工作。我还有下一场，豌豌在外面等你，你们说说话。”
　　楚幼清走出来，律师团拿到检方提供的部分诉讼材料，回去研究应对，先行告辞。
　　岑晓秋局长的电话一直没打通，岑之豌暂时收了线，蹭到楚幼清身边，“舅舅在里面没欺负人吧？”
　　楚幼清对着容妆镜，补了补唇釉，将岑之豌拉到身前，挑眸看她，“亲我一下。”
　　岑之豌轻笑，看来舅舅还是给了点面子，勾住楚幼清的天鹅颈，对准红唇覆盖而上，细细密密咬了一圈，“……你待会儿去哪？”
　　楚幼清扶着她的细腰，“公司。晚上家里见。”
　　岑之豌脑中就乱七八糟，楚幼清在坤包里翻找，抽出一张湿纸巾，无奈地轻捏过岑之豌精致娇巧的下巴，沿她上下唇线，擦拭沾染溢出的唇彩。
　　岑之豌配合地抿唇，嘟嘴，变化多端，含糊辩解，“是你的顺序不对。”
　　楚幼清凝她一眼，柔声说：“没忍住。”
　　岑之豌含了一下她的食指尖，娇声在她耳畔撒娇，“……那我们早点回家。要不现在。”
　　楚幼清推开她，不轻不重，就很矜持，“想得美。”
　　楚幼清是回了公司，但办公室里等待她的，不是莲方瑜总监，或任何公司高层，而是奚金枝。
　　楚幼清放下包，“妈，我知道你有话。”
　　奚金枝走来楚幼清身边，紧紧地握了握女儿一只手，很快松开，“我早上就想对你说，但是豌豌在。”
　　楚幼清怪怨地看了她一眼，狐疑道：“这是作什么。”
　　奚金枝开始唠叨，“幼幼，妈都是为你好，律师说了，你们没有签婚前协议，万一出了什么事情，还是你吃亏啊。”
　　楚幼清越听越不对劲，还以为奚金枝是专程赶来唾骂她爸的，“什么律师？”
　　奚金枝焦急地拍了一下她的后背，“我的傻女儿！离婚律师！”
　　楚幼清站起来，人都有点发僵，肩线微微发抖，“我要离婚律师干什么？妈，你！”
　　奚金枝仰脸，也算好言好语，就是声音大了些，“你对我吼什么，妈还不是防患于未然。你爸出了这么大的事情，等上了法院，谁不知道你是他的女儿！谁不知道我们家是个毒窝！
　　这些事先不谈，我就问你，岑晓秋家不要面子！岑之豌不要她那个女团了！到时候人家先找你离婚，女儿啊，你的版权、股份，你的作品，这么多大的小的，她都有一半，你们要怎么分！妈不帮你看着，谁帮你看着！妈事先找个律师咨询一下也不行！”
　　楚幼清眼泪掉下来，本就觉得对不起岑之豌，后面可能会牵连她，离婚这个事，脑中闪过，没敢细想，就是不愿意，怎么舍得的，“妈！我不离婚！你怎么这样！”
　　奚金枝拉她坐下，说：“我怎么这样，我是你妈。我也没叫你离婚，我只是叫你提前做个准备！”
　　楚幼清心情波动都是在里面，此刻实在坚持不住，“准备什么！”
　　奚金枝叹气，“这个事情，谁都不怨，只是到了这个时候，妈还能不想着你，妈这点本事，也只能想着你。”
　　楚幼清手背拭泪，“我是不会和岑之豌离婚的。”
　　奚金枝心疼道：“妈也不指望你现在做决定，我知道你喜欢她，要不然你能不签婚前协议，妈不是都给你准备好了！
　　我实话告诉你，岑局长也找了律师，她也要为自己女儿打算。妈不说什么，这是我们律师的名片，你有空的话，尽快和她见一面，你不见，妈也要去见的。”
　　楚幼清一晚上没睡，听到这些，真的是崩溃状态，“岑局不会的！”
　　奚金枝无法，彻底摊牌，宽慰说，“幼幼，过日子，不能光靠感情。你这样妈怎么放心你！你不信，这是对方律师的名片，你要见也得先见我们自己家的！……妈就不信，你这么喜欢她，你就没想过和她离婚？……这次我们家，可把人家连累惨了……
　　你知不知道，妈早上到处打听，有个什么缅甸计划，和你爸的案子，一起拔出萝卜带出泥，岑局要回公安厅述职，这不是变相重新认定责任吗？也不知道结果会怎么样……岑之豌是她妈一个人拉扯大的……你自己想想，你这个婚，后面怎么走……”


第64章 
　　岑之豌推开病房门, 放下果品，“妈，你手机是不是没电了？你怎么一个人坐着？梁燕姐呢？”
　　“来了。”岑晓秋刚换过药, 脖颈间的纱布上，血迹渗出日益减少，反倒使得这抹白，刺眼起来。
　　阳光柔和，却像是没有什么力气，松松散散晒在人身上, 也算一番平和光景。
　　岑之豌见她妈望着窗外, 若有所思，恐怕是昨夜在公安局，折腾老佩佩的案子, 折腾累了，一时再没开口, 坐去沙发上, 低头拨弄手机。
　　她乌黑秀靓的长发，软软垂顺在娇颊两边，眸子自然也是透亮清澈, 眨眨闪闪的, 不知道在瞧什么东西, 特别讨人喜欢。
　　岑晓秋欲言又止的看了女儿一会儿, 只觉得打破这种静怡舒暖的画面, 实在是一桩难事。
　　她拉开一点被角，轻拍拍床沿, “豌豌, 过来, 妈和你说件事。”
　　岑之豌边刷手机，走过来，靠坐岑晓秋身旁，挪近了些，回眸打量。
　　岑晓秋摸摸她的头发，从耳畔抚到发尾，目光也如此流转，“妈要去公安厅一阵子。述职。”
　　岑之豌有点奇怪，“这个时候？不是年头，不是年尾，不是年中。”
　　她又似不太在意，动动唇角，“去多久。”
　　岑晓秋没回答，只说：“这么多话，妈不在你身边，你好好照顾自己。”
　　岑之豌眨眨眼睛，“什么叫你不在我身边？”
　　岑晓秋平静道：“妈这次去公安厅，是为了以前的事情。每一个警察心里，都有那么一两件案子，放不下，割不掉，要如影随形一辈子。
　　妈不在的时候，如果有人来找你，这张名片你拿着，律师姓白，她会帮你的。豌豌，你要对楚幼清好一点，不管发生什么事情，不要与人计较，你记不记住。”
　　岑之豌眼圈发红，“楚幼清家……”
　　岑晓秋点点头，“不要怪怨谁。楚幼清的父亲，一旦过堂，她要受牵连，时间长了，你也要受牵连。人家早作准备，你要理解。”
　　岑之豌难受极了，泪水打转，又怕刺激她妈，咬嘴唇，“妈，我离不开楚幼清。我想过这些事情，我不怕的，我会陪着她，我不跟她离婚。”
　　岑晓秋依然是宁静的，如一汪秋水，“你们结婚，一个月都不到，哪有谁离不开谁。你是不怕，你什么都不要，你有没有想过楚幼清，你是不是非要她对你愧疚一辈子？”
　　岑之豌这才低低地哭出声，随即抹了抹脸，“妈，我记住了。”
　　岑晓秋拉过她袖角，“……奚总找的离婚律师，姓司徒，你要小心这个人。”
　　她附在岑之豌耳边，低语几句，岑之豌听完点点头。
　　岑晓秋看向窗外，最后道：“豌豌，缘份是很奇妙的，你只有去相信它，它才能发生。厅里下午派车来接我，你回去吧。”
　　岑之豌站起身，对岑晓秋笑了笑。
　　岑晓秋知道她懂事，别过眼眸，“快出去。”
　　天黑下来，岑之豌还是得回家，回家见楚幼清。
　　她推开门，楚幼清就站在玄关那里，也不知道站了多久，家里的灯，就亮了门前这么一盏。
　　楚幼清冷眸中全是隐痛，“你不是说过，再也不这么晚回来了吗。”
　　岑之豌比她更先掉眼泪，“你是不是要和我离婚？”
　　她们俩相距半步，却像是无间无隙。
　　楚幼清伸出手，拎住岑之豌的衣领，抹了抹，拭了拭，哽咽道：“你怎么身上都是湿的……啊？”
　　夜雾浓重，将她们彼此的气息，湿漉漉传递到对方鼻端，楚幼清寻找确切的词汇，岑之豌是六月的麦芒，是冰碗里搅动的蜜糖，是十一月初的大雨……都是楚幼清喜欢的。
　　岑之豌扑到楚幼清怀里，眼泪蹭在她如海藻般的发上，呜咽，简直是要哭诉起来，“楚幼清，你不能和我离婚！……”
　　楚幼清疼她都要疼死了，将她往怀里揉，“岑之豌，你要不要吻我。”
　　岑之豌张了张含泪的眼眶，泪珠扑簌，砸在楚幼清肩膀上，她不知道还能做什么，只能抬起唇，接触上楚幼清的红唇。
　　楚幼清闭上眼睛，岑之豌感到她的羽睫，又轻又长又痒，冰凉凉地扫在自己脸上，碰在哪里，哪里就湿润成一片。
　　她想这就是楚幼清的答案，她们谁都不想离婚，但楚幼清不会说出来。
　　楚幼清在等，在看，在寻找，在平衡……在急转直下、纷繁复杂的日子里，她要给岑之豌最好的。
　　可楚幼清难道不知道，她就是岑之豌最好的。
　　岑之豌勾住楚幼清的脖颈，任她抱着自己，往大厅里带。
　　“豌豌……”楚幼清灼热的呼吸，炙烤岑之豌的耳垂。
　　岑之豌忽然想起来，她们都要离婚了，楚幼清还没将自己吃个完全。
　　岑之豌搂紧楚幼清，脊背贴在厚厚的羊毛地毯上。
　　今晚，楚幼清要对她干什么，就赶快干吧，就别省着用她了……
　　岑之豌吻咬住楚幼清，真诚地希望着……
　　她这算不算“病急乱投医”？
　　好吧，再投，也是投在楚幼清怀里……


第65章 
　　浓浓夜色。
　　岑之豌和楚幼清在客厅地毯上作乱。
　　腰间一凉, 岑之豌不自觉扬起下巴，她精致娇美的下颔骨，到脆弱微颤的咽喉、锁骨平直白皙……姣好线条, 这般一路隐入于前襟衣领，显得格外修长……
　　楚幼清没有移开目光，凝着岑之豌前颈间暴露出来的大片细腻洁白，眼底柔情堆聚，缠绵往复，修长指尖尚未继续摩挲, 小妻子周身散发的柔软和温热就已将她的身子, 以及她软化成水的心，整个包裹吞没。
　　楚幼清抬指，将瀑布般的乌黑耳发掖挽至一侧, 低低伏下漂亮的脸庞。
　　啊，姐姐要叼住她了……
　　天气朦胧一团, 客厅内外, 掀起可疑的水花……
　　是下雨了，还是她被颠覆……
　　耳中有狂风暴雨不断打在落地玻璃窗上，心弦间, 同样冰雹似的, 激烈如火, 噼啪作响。
　　口中发出不明显的喘息娇呻, 接着, 因为缺氧，呼吸牵动挺拔的胸脯, 急促起伏, 睁大眼睛, 逐渐轻眨，逐渐涣散……
　　意识无法对抗，飞速抽离，消失殆尽，一双润汗的纤手还能混乱地揉动楚幼清的柔发，喊姐姐，我要死了，指尖却使不上力气……
　　起初还有些爱怜的，使得岑之豌被稍稍允许一点喘息机会，到最后，波澜壮阔，连机会都舍不得留。
　　湿润黏腻的深爱感，叫人着迷，令人发疯，不可阻挡。
　　还有更多……
　　还要更多……
　　岑之豌的每一条神经，叫嚣，哭泣，脑髓胀热发麻，狠狠击中她最敏感的错觉。
　　有种霜白色的月华，莹润夺目，像楚幼清一样，能打破山月安静，搅动人世繁华，岑之豌觉得，楚幼清马上就要在痴缠造爱中，告诉她一些安心的事情。
　　她用力倾听。
　　光鞭撕裂暗夜，世界在霎那间一片雪白，随即再次沉入伸手不见五指的深渊。
　　楚幼清是唯一亮着的一盏灯，光渗透进每一个角落，汇成浩瀚灯海。
　　“……姐姐！……姐姐，你要把我舔死了！”
　　仿佛是梦里发出的声音，如同狰狞的呓语，岑之豌都不知道自己有没有真的娇喝出来，反正意思就是这个意思，极乐登仙。
　　除此之外，岑之豌耳际空旷无声，隐隐的期盼，依然向落空中自由落体般，不停坠落，只有一丝丝难以形容的气息萦绕在虚空中，她微微打了个寒噤，仿佛从某种不切实际的境地中清醒过来，缓缓掀开迷茫失焦的眼眸。
　　天仍是透黑的，楚幼清宛如第一缕晨曦，凑上来吻她潮红未褪的娇俏脸颊，暴雨留下的水潭泽国，在柔厚地毯上，反射出镜面似的光……
　　岑之豌虚虚弱弱地看见了，她已经没有什么气息，纤手软绵绵搭在楚幼清性感的脖颈上，忙着回应楚幼清极致的吻动。
　　她已糊里糊涂，身心俱碎，膝盖弓起来，撞上了沙发的边角，神智一荡。
　　楚幼清怎么还没有彻底把她给艹了，姐姐还想等到什么时候！想把她留着给谁呢！
　　岑之豌气愤地回咬楚幼清红唇，要亲，要吮，要嗦，要揉肿了才罢休，但突然的，生出一种来日方长，后会有期的光明和感动。
　　她也不好脱口而出，讨着楚幼清要她，会显得太轻易，仿佛去看轻了，这楚幼清所看重和宝贵的仪式……
　　如此说来，即使离婚了，楚幼清也一定会缠着她，直到天荒地老，直到收割殆尽，岑之豌有了这样的领悟，悲痛中，十分欣喜。
　　她已是粉红粉白的嫰软，倒在柔厚的羊毛地毯上，根本爬不起来。
　　楚幼清柔美秀长的手臂穿去她腋下，小心翼翼地抱她去洗澡，岑之豌感觉自己成了瓷器。
　　她的生命值，果然消耗的差不多，花洒沸热的水流轰然而下，水蒸气氤氲，迎面扑在脸上，岑之豌两眼一黑，站立不稳，差点昏了过去。
　　楚幼清微不可查地蹙眉幽怨，冷柔的雪颜，害羞了一下，将岑之豌翻转过来，挂在自己的天鹅颈上，替她洗洗刷刷，好温柔……
　　岑之豌不确定，楚幼清是不是更多的出于一种愧疚，她已不能多想。
　　躺在床上，岑之豌迷迷蒙蒙恢复过来，金子才0.99，她比纯金多0.01，是金光闪闪，真正的纯1！
　　还不是因为楚幼清媚眼如丝，冷冷清清的凝望着她，楚幼清双手抱在脑后，将每一寸冰肌玉肤，每一寸柔冷娇媚，每一寸风情万种，俱数暴露在岑之豌的X光之下。
　　岑之豌特别想要她，原地不住哆嗦好几回，只感觉自己像是醉了酒，纤薄的身子，麻了半边，心口死灰复燃，活蹦乱跳，滚烫得不行。
　　她扑去楚幼清怀里，床垫叽喳响，百忙之中，也了解到，同一个人，做1和做0，是不太一样的。
　　比如岑之豌，她1的时候，很活力，精气神永垂不朽，做0就超虚弱了，嘤嘤唧唧，躺下去便化成春雷下的一滩花泥，扶都扶不起。
　　可见，她本是一个柔弱的少女，遇见楚幼清，才成了野兽。
　　数小时后，天真的亮了，如同每一次，昨夜通宵的疾风骤雨，不可能像从未发生过一般消失得无影无踪。
　　她们谁也没有放过谁，一场爱，做得像在撕扯，心里还是有怪怨，怪怨如何这样没缘份……
　　楚幼清把岑之豌咬得不轻，带着满身爱痕起身，十指纤纤，一件一件穿上小衣料，青丝缕缕浸湿，忽而问岑之豌，早餐想吃什么。
　　岑之豌断了气般伏在床头，抱住羽毛枕，有滋有味地，享受激情后的余韵，也仿佛接受了她们可能很快就要领取离婚证的现实。
　　“三明治。”
　　日子还得过下去。
　　岑之豌想对楚幼清好一点。
　　仿佛结婚十年，老夫老妻般，安逸地用过早餐，在玄关口，彼此揽着腰，抵着额头，缠缠绵绵，轻柔细吻了一会儿，各自出门。
　　岑之豌坐在车里，拨转过后视镜，望了望自己。
　　她快二十二岁了，她的眉眼，与初见楚幼清时，有了很大的不同。
　　岑之豌依然是这个样子，但只要她愿意，眼底可以泛出一种执着。
　　她对镜中人点点头。
　　楚幼清是姐姐。
　　老婆姐姐爱她，宠她，保护她，永远在她前面行走，岑之豌不介意一直牵着楚幼清的衣角，只要楚幼清喜欢。
　　可她没想到，她们两条笔直的线，竟然有一天，会从中错开。
　　岑之豌准备弯道超车，她可以为楚幼清挡风遮雨，不管付出什么样的代价。
　　手机铃声响起，未知来电。
　　岑之豌心有所动，接听，“喂？”
　　那边传来高调的女声，虽然保持平稳，却有种跃跃欲试的感觉，“岑小姐，我姓司徒，是楚幼清小姐的委托律师。我们可以尽快见个面吗。”
　　岑之豌再次看一眼镜子，镜子里的岑之豌，早已挂上了作天作地的营业微笑。


第66章 
　　离婚律师主动找上门, 出手速度快的出奇，电话里没有什么可深谈, 躲不掉，更不必躲，果断约定下午见，相互.收线。
　　听对方声音，年纪约莫三十上下，短短几句安排，行事非常圆熟, 言语间是职业化的客气，算得上冷漠无情。
　　岑之豌伸手从副驾拿过小坤包，翻找出老妈交给她的名片。
　　自家的律师姓白, 叫白筠，“筠”字的发音, 同“云朵”的“云”, 那就是一片白云了。
　　岑之豌有更为重要的事情, 须亲自奔赴, 她估算时间，手中不耽误, 直接拨了一个视频电话，请白律师先行出席, 自己稍后赶到。
　　“喂？你好，岑小姐。”
　　视频中, 淡金色的阳光细腻又温柔，光调很好, 白律师一张秀致的瓜子脸，显得越发病白。
　　岑之豌懵了懵。
　　林黛玉葬花的时候, 都比自家律师现在的气色好些。
　　岑之豌七上八下，估计着，白律师正在家中阳台静坐，晒太阳，那可真是一位病西子了，薄肩轻的如鸿毛一般，吐字气息，简直云雾般飘渺，身形立时就要消散。
　　“白律师！你怎么了！”岑之豌脱口而出，下一个电话，预定120急救。
　　白律师的肌肤比之常人苍白，虽然是个美女，但樱唇不带几分血色，说病态，不至于，但确实病气得很。
　　“我一直就是这个样子……”白筠虚弱无力，仿佛几天没吃饭，也仿佛已习惯，别人惊异地询问她为何如此。
　　岑之豌轻“哦”一声，简直不知岑晓秋找律师，是怎么找的？？
　　这样一个病弱姐姐，递给司徒律师，可不是羊入虎口，要被生吞活剥！
　　岑之豌决定，还是自己单刀赴会，实在不敢劳驾对方，怕伤人性命，只将目前情况汇说了几句。
　　白律师更显头疼脑热，快要伏倒下去，白到快透明的手腕，突然捂住嘴唇，轻咳不止，“好的……你先去见上一面把，有什么材料，你先不要拿，我自然会去取的……”
　　岑之豌急说知道了，想问，你要不要先喝口热水，白律师咔哒一声，切断了视频，手机黑成一团，岑之豌像做了一个梦。
　　岑之豌觉得，她妈这种托孤，托得实在有些问题。
　　于是，又变回一个人。
　　岑之豌发动车，去踩油门，腿发软，那一小粒被楚幼清发掘的胭脂痣，热痛着，一抽一跳，狠命刷存在感，影响交通。
　　还不是姐姐昨晚用力过猛，嘬呀，亲呀……
　　舌尖唇齿都围在乌黑黑的小可怜上面绕……
　　真是什么都不放过……
　　驾驶员神慌气短，一颗红心要从嗓子眼里蹦出来，感到车内又是一股扑天大浪，往她下半个身子上冲，不让她活。
　　勉强开到检察院门口，岑之豌脸红耳赤，逃下充满楚幼清的车，短暂学会遗忘，直奔检察长的办公室。
　　舅舅岑晓峰打开门，将她拉了进来，难得严厉，狠重警告，“楚佩今天只在我们这里停留40分钟，他同意见你，你有15分钟，按照规定，我会全程录音，录像。
　　你只可以请教有关电影的问题，这是你申请见面，他同意见面的唯一原因。听好了，话里有半点过界，你和他一起去看守所。”
　　岑之豌必须见老佩佩一面，乖巧动人，小意地一笑，眼神特别无辜，直答应，“舅舅，我知道。”
　　岑晓峰凝着她盯了一会儿，沉声，“你最好知道。”
　　会见室是单面玻璃，两位检察员在外面盯着，四台监视器，摄像头毫无死角。
　　搜身后，岑之豌走进去，老佩佩一双大手摊开，搁在桌面上，清清楚楚，示意没有物品的传递。
　　岑之豌垂了垂眸子，心里不知是何种滋味，眼前坐着的，毕竟是岳父，是楚幼清的爹。
　　老佩佩一张英挺的方脸，倒没有显露出多少憔悴，仿佛心意已决，谁都动摇不得，中气蛮足地笑，“除了律师，我谁都不会见。好奇和劝说，对我无关紧要。
　　你很不同，你要谈电影，好，我也想找个人，谈谈电影，后面恐怕不会再有这样的机会。我们只有15分钟的时间，从哪里说起呢？”
　　岑之豌作思考状，“不如，说说您最喜欢的风景？”
　　老佩佩赞许地轻哼了一声，“我没有自传，但了解一个艺术家最好的方式，的确是看他曾经去过哪些地方，在何处生活过。”
　　楚佩侃侃而谈，十五分钟，是他一个人的独角戏。
　　或许是因为年岁，或许是因为身陷囫囵的这种状态，他谈天说地，很想回忆一下人生，轻松讲述起济州岛的黄昏，阿拉斯加的暴雪，冰岛的极光，那霸的海洋，穿越55号公路的光怪陆离……
　　他兴致大发，有时甚至会提到一棵树，一朵花，一个孩童玩耍的小公园……
　　岑之豌不发片语，安静倾听，仿佛也沉入那些景物里，待到最后一秒跳动完毕，一切结束了，楚佩突然道：“好好照顾我女儿。”
　　他再没出声，灰色的眼珠，再没有和岑之豌对视。
　　岑之豌朝向单面玻璃后的检察员，点头示意。
　　自动门的锁解开，岑之豌以正常的步伐走了出去，取过小坤包，拿回手机，绕过回廊，越行越疾。
　　岑晓峰从别的屋出来，望了望，问：“岑之豌人呢？”
　　检察员汇报，“刚离开。”
　　“没什么问题？”
　　“没有。”
　　“下午将会面情况复盘检查一遍，然后送一份拷贝给他律师。”
　　“是。我们会的。”
　　岑晓峰气恨恨回头，“看老头积极得很，就不会和舅舅说声再见！”
　　车内，岑之豌取出笔记本电脑，打开浏览器中的电子地图，将楚佩提到的所有地点，连成一条线……
　　仅凭记忆力的大工程，连线迂回曲折，浑长复杂，目前只能精确到国家，或者城市……
　　岑之豌闭目冥想，楚佩所描述的风景，犹如幻灯片，一张一张复印于脑海之中……
　　午后过半，岑之豌马不停蹄，穿梭于车水马龙，来到市中心一处顶级地段。
　　全市第三高的摩天大楼，穿云直上，司徒景然所在的律师行，位于第58层。
　　未曾想，坐在会客厅等待她的，居然还有楚幼清。
　　律师没对岑之豌说，岑之豌整理心情，朝楚幼清乖巧无害地点了点头，与她对桌而坐。
　　岑之豌想，她并不贪图楚幼清的任何身家，身子另说，所以，律师不律师的，走个流程罢了，又能怎么样呢。
　　楚幼清冷柔的美眸中，盛着许多不满，对岑之豌开口道：“你怎么不带律师来？”
　　岑之豌家的律师，体弱多病，一言难尽，根本经不起这种职业上的催磨，感觉一点点针锋相对，就能死了去，岑之豌心中无奈，镇定作答，“该怎么办，就怎么办吧。”
　　楚幼清盯着岑之豌望了许久，好似埋怨她太随便，不会保护自己，过会儿，胸膛起伏一下，陷入沉默。
　　司徒律师不动声色，观察二人，随后微微一笑，自然是坐到自己的委托人身边。
　　楚幼清不自在地挪了挪，岑之豌只能小幅度牵起唇角，略带尴尬，像在安慰楚幼清。
　　司徒律师起头说话，先推了推鼻梁上复古金边链条眼镜，她长相清秀，有女子的剑眉星目，但岑之豌直觉这就是一个斯文败类。
　　果不其然，司徒开口就没好事，“岑之豌小姐，关于共同财产的分配，我们在电话里简单沟通了一下，我发现，black-viva女团，有你的联合股份，这些股份，你一个人可以作主？”
　　岑之豌想骂人，克制住，“不可以。”
　　司徒轻然一笑，挑衅般的，“那么，也并非像你所说，我的委托人想要什么，你都可以给她。”
　　楚幼清的脸色登时非常难看，但出于某种考虑，她忍了忍气，对司徒冷言道：“不要替我做决定。”
　　司徒律师脸皮，是极厚的，坦然接受楚影后批评，恭敬地说了一声“是”，然后漫不经心辩解说：“令堂让我竭力帮你，我定是不负众望。”
　　她眉心突然浮出一种狡诈和无耻，岑之豌一见，心口咯噔一声。
　　司徒急不可耐，语不惊人死不休，“岑小姐，你看看这是什么？”
　　她丢来一叠半厚的文件材料，摔在岑之豌面前，难以抑制地轻笑几声，“这是你母亲，岑晓秋局长，她的部分私人账户流水，涉及大宗不明来源，不明去向的金额。
　　据我所知，岑局长正在公安厅述职。岑之豌，你说，如果我把这些证据递交上去，会发生什么？嗯？”
　　岑之豌愣怔片刻，细细过目材料的真实性，继而，彷徨惊异地去瞧楚幼清。
　　楚幼清仰脸，狠狠盯住司徒律师，也是一句话都说不出来。
　　晴天霹雳。
　　岑之豌拍桌站起来，离婚就离婚，怎么还想把我妈搞到监狱里头去，纤薄的身形，不住颤抖，指着司徒景然，娇喝道：“——你想害死我妈！”
　　她是要去掀桌子，举了半天，桌面纹丝不动，也不晓得是物件太重，还是手指因为昨夜操劳过度，没了力气。
　　岑之豌在警校学过经济侦查，考过第一名，只觉这个司徒律师确实有点本事，从搜集提供的金流论述中，可以给岑晓秋找许多麻烦，岑晓秋现在最不需要的，就是麻烦。
　　寒气从骨子里往外冒，岑之豌瞥向窗外，极力控制情绪，自己问自己，这还是艳阳天吗？
　　她转过脸，想问楚幼清一个问题，可一开口，会不会将她和楚幼清的关系，推入万劫不复的深渊，就再也没有回头路可走。
　　“你知不知道这些……”岑之豌拿起举报材料，眸中浮出一层淡薄的水雾，“你提前知道？”
　　楚幼清咬紧唇心，冷眸几番挣扎后，撞在岑之豌目光里，冷淡异常，“知道。”
　　“我不信。”岑之豌的视线已经模糊成一片。
　　楚幼清冷彻彻的声线，击穿耳膜，“……我提前知道，所以在这里等你。岑之豌，你到底要不要离婚。”


第67章 
　　六月飞雪落在岑之豌薄肩上。
　　又轻, 又重。
　　还冰凉凉的。
　　她瑟瑟抖了抖，意识到, 情况与她计划中的，不太相同。
　　楚幼清这样快的，有了决断，已经狠下心要与她离婚，而且是现在，立即，马上。
　　岑之豌千头万绪, 神思动荡不平，本想干脆要来离婚协议书，成全彼此, 但蓦地想起自家白律师嘱咐，什么都不要拿, 不管是何种材料, 白筠自然会来取, 便放下这种剧烈痛楚的冲动, 只闷声说：“知道了。我先回去。”
　　她起身就走，娇纤的身形掠过楚幼清时, 双方都像是窒息了一下。
　　司徒律师仰头，靠在椅背上, 手指闲适转着水笔，不忘提醒道：“岑小姐, 不送。请尽快回复我们，我还会给你打电话的。”
　　厚重的玻璃门“砰”一声自动关合, 也不知岑之豌听见了她的话没有。
　　司徒景然勾起薄唇，无情地嗤然一笑, 楚幼清起身，将举报岑局的材料，直接砸在她脸上。
　　白纸纷飞，司徒景然扶住鼻梁上的复古链条金边眼镜，有点懵神，显出些无辜的神色，“楚小姐？……”
　　楚幼清拎起包，漂亮的冷眸寒冰带峭，风霜雪雨，语气淡薄得发凉，警告道：“你要是敢把这些材料泄露出去……”
　　她没有说完，只留下这深霾的眼色，转身款然离去。
　　司徒景然松了松领口，自动脑补楚影后的全句。
　　……要是敢泄露出去，我会用尽我所有的手段，彻底毁了你。
　　司徒景然下意识做了一个吞咽的动作，确实感受到威胁，但她又害怕什么呢。
　　少顷，司徒蹲下身子，一张一张，拾起会客厅地毯上的举报材料，每捡起一张，她唇边的笑意，就越发狰狞冷酷一分。
　　楚幼清快步走出律师行所在的大楼，拨通了奚金枝的电话。
　　奚金枝那边，难得没有传出麻将牌的稀里哗啦声，仿佛也是在等待，率先轻问，“女儿，你们谈的怎么样啊？小豌情绪还行吧？你们慢慢来，不要太冲动了。”
　　楚幼清眉梢跳动，又觉奚金枝这话，逻辑很是蹊跷，如此这般，用她一贯的冷冷淡淡，将举报岑局的事情，做了重点描述。
　　奚金枝差点吓死在电话那头，尖叫得人都要飞出听筒，“什么！你再说一遍！妈年纪大了！禁不住你们折腾！
　　小景……景然她做了什么？！——我找她是要她帮你！她踏马想害死我们家啊！——不行……不行！妈要上公安厅！妈要找岑局解释清楚！”
　　楚幼清明白了，兀自摇头，雪颜上寒霜更添一层，冰肌玉肤，眉心一点焦愁，很是有种惊心动魄的妩美。
　　“妈，司徒律师，你是怎么认识。”楚幼清玉指纤纤，揉揉太阳穴。
　　奚金枝大声道：“妈不是说过嘛！是朋友的养女！她养父在我们一个群里！
　　……哎呀，这个小景，大家都说她很厉害的！什么官司都能打！妈还不是要给你找最好的！”
　　楚幼清冷淡，“什么群。”
　　奚金枝心情沉重，盘算不已，想到一句说一句，好似语无伦次了些，“就是……‘这里的富婆一枝花’啊！妈还能有什么群！她养父是男的，也是律师……是男是女，有什么关系，有钱就行，我们群都收！
　　……幼幼，妈这回可是引狼入室了啊！幼幼，你怎么和小豌解释的啊？这律师我们不用了！！”
　　楚幼清眼眶中登时热意煽动，强捺发抖的声线，简短作答，“我要和岑之豌离婚。”
　　奚金枝那边一下断了声音，断了呼吸，知女莫如母，半晌，拾起一点生息，大恸道：“女儿啊，你怎么对自己这么狠啊你！……”
　　楚幼清胸口起伏，呼一口气，反而淡定下来，她达到了目的，轻柔道：“妈，不然我怎么离的掉。”
　　奚金枝不住摇头叹气，一声一声，“她不得恨死你……”
　　楚幼清忍不住无声抽疼地哭了几下，捂了捂话筒，又松开，镇定地告诉奚金枝具体发生了什么，“妈，你知不知道，爸爸他真的是倒台了。警方内部的声音很大，要求检察院尽快开庭。
　　另外，与爸爸合作的各个方面，都要与他切割干净，他已经不只是有这一桩官司……妈，我必须现在和她离婚，不然我心里总惦记她，害怕牵扯她，我怎么专心处理事情，我会发疯的！
　　……你放心，律师我会找人看住，绝不会让她影响岑局。”
　　她这后面的话，说得坚定无比，没有温热，没有一丝感情的波动。
　　奚金枝听得心肝绞痛。
　　她总以为这个女儿，漂亮是漂亮极了，却永远少些烟火气，冷远得很，直到和岑之豌结了婚，越发出落得有一种真切鲜活的实感，像是学会了享受人世俗华的快乐。
　　奚金枝真觉得，这儿女婚事，她赚够了本，女儿从此幸福无比，结果还没高兴一个月，快乐的源泉没有了，岑之豌不是她媳妇了。
　　冷飕飕，寒彻彻，现在箭在弦上，不得不发，奚金枝一跺脚，保证道：“你行动你的！妈去找景然养父！这个孩子是不是发疯了！
　　……幼幼，你爸命好，摊上你这么一个好孩子……他的事情，妈不想听，但妈劝你一句，尽人事听天命，你尽到义务就好，问心无愧就好。”
　　楚幼清想着这“问心无愧”，念着岑之豌，可不是问心有愧，一时心肠软弱，再绷不住，倾诉哭道：“妈，我们这次就真的离了……她以后就喜欢别人了……”
　　奚金枝心疼地哄她，“哎呦呦，宝贝哦！……早知道你们这么好，妈不该让你们这么早结婚！……”
　　楚幼清也猛烈后悔，痛彻心扉，这婚结得太仓促，她怎么就没让岑之豌来追追她，怎么就没和岑之豌好好谈个恋爱，现在都不可能了。
　　母女俩对线无言，很快，极有效率地挂断，家中内外，诸事纷飞，有了一种“人在江湖，身不由己”的意思。
　　楚家的两位女侠，绝情断爱，要往刑场上奔赴似的。
　　岑之豌出了律师行那座危人耸天的大楼，挂着大框墨镜，摇着小坤包，漫无目的在街上走，心中沉甸甸，孤寂得很。
　　她简直无法去细想，刚才都发生了什么，只是记住一个结果。
　　抬起脸，商业街的宽幅屏幕上，广告滚动，楚幼清代言的高奢，接连两条飘过去，让岑之豌产生很幻灭的感觉。
　　离婚总是说起来容易，即使是一种求胜策略，但仔细想想，真的操作起来，真的拿到离婚证的那一刻，婚姻关系切实的斩断了，以后你走你的路，我走我的路，未来怎么样，都不好说。
　　岑之豌有点佩服那些为了多买一套房子，而敢于离婚的人，是真的勇士，岑之豌比不过。
　　反正她就是不离婚。
　　只要不离婚，楚幼清就还是她老婆，楚幼清就不许喜欢别人。
　　岑之豌乱七八糟地安慰自己，也不管有没有道理，她犹豫着，终于给魏弥勒打了一个电话。
　　魏厅长这种大官，发微信是没有用的，消息太多，来不及查看。
　　岑之豌要和她妈说话，魏厅长接起来，为难地很是沉默了一会儿，厉气道：“不行。除非特殊情况。”
　　岑之豌立刻抹了两把眼泪，对魏厅长说：“魏伯伯，我是岑晓秋唯一的女儿，我现在失恋了，想跳楼，这个算不算特殊情况。”
　　魏厅长几乎是不由自主地翻了一个白眼，说辞难辨真伪，感人得很，批评道：“鬼东西。”
　　他权限范围内，岑之豌得以和岑晓秋短暂通话，时间五分钟，不能讨价还价。
　　岑之豌是个乖巧的孩子，自己心里也有主意，她只想和妈妈说说话，听一听岑晓秋的声音，但一开口还是忍不住冤诉道：“妈，楚幼清要和我离婚，刚才我们见过……”
　　岑晓秋人瞧着冷肃，电话里的音线一直是温婉平和的，“豌豌，你喜欢她什么？喜欢她漂亮？”
　　岑之豌嘟嘟哝哝，说不出个所以然。
　　岑晓秋直言不讳，“你要是只喜欢她漂亮，你就离婚。”
　　四分五十秒后，魏厅长拿回自己的手机，看了一下，确实已经挂断，这才深明大义的感叹道：“谈的什么恋爱，还上天台？还离婚？分手就分手，人家卖给她了？岑晓秋，你回去得好好管管，我告诉你，许多情.杀案……”
　　岑晓秋心如止水，戴上警帽，“回得去再说。”
　　岑之豌说不清自己喜欢楚幼清什么。
　　她此时还没有意识到，如果能一条一条列出喜欢一个人什么，那就仅仅停留在喜欢。
　　爱一个人，就不一样。
　　爱一个人，糊里糊涂，模模糊糊，却充满自信。
　　哪怕这人是个王八蛋，也能理直气壮地说，我就爱他（她）是个王八蛋。
　　爱一个人，她的一切就全都是你的，负担也好，馈赠也罢，没得挑拣。
　　岑之豌有点要抓住这层意思。
　　但她马上又给魏厅长打了一个电话，“魏伯伯。”
　　魏厅长已经很烦她，听声音也不像个会寻死的，“我挂了！”
　　岑之豌哆嗦一下嘴皮，服软道：“魏伯伯，我过几天来找你。”
　　魏厅长不知怎么的，变了脸色，避开岑晓秋，走到转角，压低声音训斥：“你别乱来！”
　　他一句短短的话，说得如此厉肃，就好像，他感知到，岑之豌的另一面，在蠢蠢欲动。
　　天谊传媒总部。
　　楚影后由莲方瑜总监陪同，穿过接待大堂，往顶楼的董事会办公室去。
　　莲方瑜一边走，一边低声咒骂：“草，一种植物。……树倒众人推……国际大剧院如果不是你爸出面，能卖给天谊？！……”
　　楚幼清淡道：“律师来了吗？”
　　莲方瑜点点头，看了一下冗长的律师名录，不禁慨然，“我现在估计，全国的好律师，都在我们市找到工作了。”
　　楚幼清瞟了她一眼，嫌她话多。
　　莲方瑜呵呵一笑，不怕开水烫，也瞧出来了，楚影后心情不好，从此少了爱情的滋润，冰山又要万年积雪，她有点难，不禁就想，岑流量还是有许多优点的。
　　前台替她们开道，不管怎么说，楚影后是楚影后的待遇，这是谁也动摇不了。
　　快到VIP电梯间口，迎面而来，是杨嘉宝和杨嘉凝，还有一众杨家的助理兼保镖。
　　莲方瑜只觉搞笑，因杨嘉宝简直是被杨嘉凝押送着，动作不是押送的动作，气势绝对是押送的气势。
　　仿佛杨嘉宝又做了什么见不得人的事情，而且，一定和岑之豌有关。
　　莲总监轻咳两声，聊作提示。
　　杨嘉宝这才抬起脸，杨嘉凝也从气恼羞愤中望见熟人。
　　“楚姐姐！”杨嘉凝收敛神色，不愿大庭广众，被围观看热闹。
　　杨嘉宝打量了一下楚幼清，再次可怜兮兮，垂下了萌萌哒的脸蛋。
　　双方阵容一时无话，杨嘉凝隐隐听闻消息，楚影后家是有点事情了，但不能唐突去问。
　　楚幼清侧眼去看杨嘉宝，宝大小姐的神形，当真有些凄凉，这是岑之豌的小姐妹，经常自作孽不可活，可杨嘉宝天天和岑之豌搅合在一处，楚幼清此时遇上她，竟是有种爱屋及乌，希望杨嘉宝能混得好些，眸色难以自控，飘出十二万分的同情，一闪而过。
　　杨嘉宝在购片部，又把杨嘉宁给坑了，坑得死死的，不算冤屈，此时挥之不去贼眉鼠眼的状态，竟是接住楚影后这种目光，直觉岑之豌可能要完蛋。
　　杨嘉凝带着她走，杨嘉宝突然回过身，莫名奇妙对莲方瑜喊了一句，“……平时都岑之豌照顾我们，你总照顾她，她不习惯！”
　　话毕，扭送出门。
　　莲方瑜总监心有余悸，回了回神，对楚影后说：“胆子肥了。听见没有，说给你听的。”
　　大概是想替岑之豌解释，和楚幼清的沟通障碍，也有些性格上的原因，倒是摸准了部分精髓。
　　楚幼清垂眸，羽睫微抖了一下，冷然道：“现在说这些，还有什么用。”
　　日落收走最后一丝余辉。
　　岑之豌回到家。
　　她和楚幼清的家。
　　以前总在外面跑，没有体会过这种珍贵，她和楚幼清没有多少时间了，她要往前走，楚幼清也在往前走，只争朝夕。
　　可她们为什么频频回眸。
　　楚幼清在家里等她，岑之豌放下一颗心，至少今晚。
　　她什么事都不想提，只想在有楚幼清的地方，好好睡上一觉，迎接奇奇怪怪的明天。
　　待她进门，喝了口水，楚幼清坐在饭厅椅子上，很直接地道：“我要。”
　　岑之豌正往客厅走，缓缓转过脖子，眨了眨眼睛，因为不敢相信，就真的没听懂，比较大声，清脆且疑惑的，“啊？”
　　楚幼清拿起一本时尚杂志，扔在她身上，仿佛气愤岑之豌逼着自己说第二次，干脆说清楚了些，“我快到生理期了，身体比较敏感，想要。”
　　这个沟通完全没有问题，但岑之豌轻蹙了蹙眉心，一阵心疼，不希望楚幼清因为愧疚，自己折磨自己。
　　岑之豌没有作答，也没有什么反应，使得楚影后反而像在无理取闹。
　　楚幼清心中羞愤，见不得这个人，又想见，眼泪要冒出来，不可以。她气冲冲起身，端然向卧室里走，“好。我自己解决。”
　　卧室中就发出翻箱倒柜，呯呤哐啷的声音。
　　岑之豌默然，原来姐姐在找小玩具，我和小玩具差不多……
　　正悲哀地想着，楚幼清两手空空，从卧室重新飘了出来，怨念念，气愁愁，望着岑之豌，以绝美之姿，一路步入厨房。
　　岑之豌又想，哦，原来姐姐其实是没有小玩具的，何必气我……
　　叮呤哐啷。
　　楚幼清拎着一根擀面杖，从厨房走出来，面对岑之豌。
　　岑之豌先是吓得倒退了几步，差点抱头捂脸。
　　再一想，不对，这不是用来打人的……
　　姐姐气糊涂了！
　　岑之豌挺身而出，劈手夺下擀面杖，以后再也不能直视了，我做错了什么，要受这种苦！
　　“做！”岑之豌难道心里就不火气，何须挑衅，娇声喝止家中明目张胆的姐姐行为，“——你要做！今天晚上，做个够！”


第68章 
　　夜空如洗, 繁星点缀。
　　继楚幼清之后，岑流量也开始在家翻箱倒柜，这个抽屉打开，那个抽屉合上, 乒乒乓乓, 没得停歇。你方唱罢, 我登场。
　　楚影后虽然被没收了作案工具, 面部改色心不跳, 冷美深眸，且幽, 且怨，只顾看着眼前人娇纤的薄影，红唇抿出委屈缠伤的弧度。
　　岑之豌啥玩意没找到，心绪正气怨无度，瞧了瞧手上的擀面杖，居然还攥着，赶紧戳到一旁, 如避蛇蝎, 她以后还是想吃面食的。
　　说也奇怪，她俩人都不做饭，厨房里还有这种细腻家什, 仿佛真的有意, 想要置办一个长久的家。
　　岑之豌望了一眼天花顶, 细细思索, 放哪里去了？
　　楚幼清矜持端庄转身, 好似冷笑一声, 去到别屋, 将一盒子，九百九十九个指套套，拎了出来，丢在岑之豌面前的茶几上。
　　这些都是损友之前当新婚礼物送的，马上就要离婚了，不用是不是有点说不过去。
　　岑之豌娇俏的脸色绷着，楚幼清居然连私房钱都不放过，她明明是藏在这个屋，怎么就去了那个屋！
　　一时激愤，情真意切扯开盒子，五颜六色的小方块包装，水果糖瀑布似的迸了一桌。
　　岑之豌成熟地挽掖了一把柔发，老练地拨到后面，不遮挡视线，她边仔细挑选，边沉着嫰脸，“今天都用完！”
　　楚幼清怕什么，只有累死的小花牛，没有耕坏的皇天后土，扬起优美精致的下巴，冷声中，有些兴致昂然的微妙乐趣，“认得清吗？”
　　岑之豌正越发躁红，包装上小字标明，花样多多……
　　爆珠、浮点、光面、凹凸、螺纹、冰感、焦糖玛奇朵、玻尿酸……
　　好像混入了一些奇怪的品种……
　　果然唯有“套”路得人心，岑之豌小朋友什么都不懂！
　　友邦惊诧，心猿意马，岑之豌低下涨红的姣俏脸蛋，让无耻感把她纯洁的心灵吞没……
　　楚幼清心里喜欢她这个娇憨净澈的样子，于是面无表情，波澜不兴，红唇轻吐一息，“你随便！”
　　非要再刺激一下才好。
　　才罢休，才解恨。
　　才假装根本不知晓，爱的反面不是恨，是冷漠。
　　岑之豌被怼得牙痒痒，恨恨先往浴室里走，衣衫小布料全脱光掉，甩了一路，表现凶猛得狠，突显她娴熟自若，“你等着！我先洗澡！”
　　楚幼清看看墙上的钟，别过脸，垂眸不耐道：“你快点。”
　　水声响起，客厅显得空旷寂寞，楚幼清静听，似乎在捕捉岑之豌的存在，很快，她眸中朦胧的水汽，快要溢出来……
　　岑之豌洗得咬牙切齿，一边洗，一边就哭了，双手扶在瓷墙上，无声抽泣了一会儿。
　　她现在很确定，她并不是只喜欢楚幼清漂亮，那她们为什么还要离婚？
　　伤心地擦干水珠，皎白细嫰的肌肤，水润蒸腾，泛着柔馥馥的轻粉。
　　岑之豌用一条绵白的浴巾，护着胸口，长睫滢亮，走出去。
　　客厅里，楚幼清已经脱光，倚在桌角边，白花花的，发散无垠的天山雪光……
　　岑之豌蹙眉一怒，将浴巾掷在地上。
　　这算什么，这就搞得像屠宰场一样！
　　她们以前至少还能恩恩爱爱、情情调调地宽衣解带！不管快镜头，还是慢镜头，还是中长特写镜头，一次都没有省略过！
　　岑之豌心里不是滋味，但脑海中，只剩下雪粉的峰峦，万丈翘立，上面两点浓红，像赤道朝阳落的幕。
　　她突然想起，那块叫“日出”的鸽血红。
　　据说同负盛名的“露西亚”，红中透粉，在欧美地区广受簇拥，非常梦幻。
　　而“日出”是红中更泛品红，取自赤道线国家正红色的朝霞云霭，“正红”在亚洲文化中，代表尊贵，无出其右，正配得上楚幼清。
　　岑之豌轻叹了一口声，怼上去，楚幼清冷冰冰地，瞧了她一眼，“在这儿？”
　　岑之豌是想去床上的，她试图抱起楚幼清，抱了半天，没抱动，不知是心虚，还是腿虚，反正两件都不是什么好事情。
　　岑之豌娇红的下巴，印在楚幼清肩窝里，任对方浓密性感的柔发肆虐在脸颊上。
　　她张口去咬，她喜欢吃姐姐的头发。
　　楚影后肩颈纤美修薄，该丰盈的前后地方，恰到好处的美妙，怀中感觉，非纸片一般，从各种意义上说，都是一个有份量的好女人，真是福相。
　　想和姐姐多生几个孩子……
　　岑之豌怅然若失，噘嘴吻了吻她的红唇，轻而浅，认真地看了看楚幼清，作别似的。
　　楚幼清压紧的瞳孔深处流光闪烁，冷气逼人，悬在岑之豌脸上，空气寸寸凝结。
　　岑之豌稍一移动眼眸，楚幼清的手，已不知不觉攀住她后背，将人往自己身前按。
　　“你今天怎么不行了？……”
　　那炽缠的温度也更紧得黏上来，岑之豌心口首先抖了抖，楚幼清故意含住她耳廓，吮弄不放，放肆深入，勾出剧烈的迷醉，朦朦胧胧地责备，将岑之豌轻而易举击溃。
　　饭厅里，孤1寡0共处一室该有的吵闹声，毫不留情，喧嚣起来。
　　掷地有律，层次丰富，木头摩擦的吱嘎响，桌缘与墙面的撞击响，许久以后，被一段女性婉转迷离的娇吟终结。
　　岑之豌胸口起伏，满脸滚滚的热汗，掌心湿乎乎的，不倚靠着楚幼清，简直无法站立。
　　楚幼清鬓角柔长温软的发，微凉，冷汗浸湿，她觉得疼了，却不住叫岑之豌快一点，今天怎么这样没有用……
　　饱满如月的足尖绷直，仿佛踩入湖中，水波剧烈冲击，楚幼清赤足浣白纱，一弯新月凌波浅，整个身子愈发像湖心深陷……
　　岑之豌露出圆浅的腰窝，惹人心醉，楚幼清在岑之豌的遮挡后面，一截雪腻腰身，白得反光，肌肤像冷玉一般，因身体涌上的熟悉情.潮，泛出热红。
　　理智残存，像没有多少时间，楚幼清仪态万千，旎坐在桌面上，眼底霾色氤氯。
　　岑之豌在她耳边直叫唤，“姐姐……姐姐……”
　　燎心的疼痛，挡不住从骨髓里一丝丝渗透出来，饭桌发出不堪重负的“咯吱”声，真的舍命在抗争……我特么快散了！
　　她们明明将要分离，互相伤害，却还能找到彼此融化在一起的感觉。
　　楚幼清推开她，咬唇忍疼，还有极度羞耻，还有极致隐秘的兴奋，沁人心扉的刺激，走到厨房不透明的玻璃门后，双手撑住，冷柔地牵动她，“来抱我呀……”
　　姐姐腿功了得，岑之豌晕眩，混混沌沌跟着去了，一片欢腾，她们绰约完美的影子，身形不断变换摇弋，细碎的嘤咛低唱，转为高亢娇腻……
　　砰的一声。
　　楚幼清扑撞在玻璃门上，手心的纹路压在水汽弥漫的温凉平面上，清晰可见……
　　玻璃嗡嗡抖动……我特么快碎了！
　　反正不过了，要离了，她们携起手来，要把这个家里里外外，全副拆散，才算大地白茫茫一片好干净。
　　别问，问又是一整夜。
　　灰蒙蒙的天光，映出床上少女娇巧剪影。
　　岑之豌抱住白嫰的膝盖，犹如一只备受惊吓和恐惧的小动物，深感昨晚这个爱做的，十分之惨烈，特别是对于楚幼清。
　　可她又不晓得如何去控制，每当她稍微松去点劲头，楚幼清就用言语刺激她，用身子挑战她，用一双妩媚如丝的冷眼，深深地嘲笑她……
　　岑之豌毛绒绒的头发，窝在羽毛枕下面，噗叽噗叽淌眼泪，她觉得楚幼清好坏，实在不懂得姐姐的世界。
　　为什么要这样惩罚岑之豌，还要这样折磨楚幼清自己……
　　不过，若问岑之豌有没有享受到，那可真是太享受，太美妙！
　　所以这都是什么鬼！
　　岑之豌深感自己多么无情的一个人儿，心力交瘁，难得困倦，一下就陷入梦乡。
　　楚幼清这一晚，身心在天堂和地狱间往返，哪里都容不下她。
　　岑之豌睡得呼呼的，轻小喘息，娇人惹爱。
　　楚幼清小心翼翼旋过身，忍着各种疼痛，坐起来，想抚动岑之豌的脸庞，却怕将她打扰，指尖沿梦中人妙曼的曲线，空浮往下，柔握向岑之豌白皙精致的脚踝……
　　岑之豌就有些痒痒，微动着，踹了楚幼清好几下，踹在姐姐的怀里，蹭来蹭去。
　　足底有些凉，冰得楚幼清一个激灵，急忙搂抱着捉住，贴上平坦柔软的小腹，努力捂暖些……
　　“岑之豌，我喜欢你做的好……”
　　楚幼清低低地道，像是一种练习，终要学着说出口。


第69章 
　　月光隐匿在云层之后, 给乌黑的阴云勾勒出一层银边。
　　这是家中夜晚，一仰头就能望见的场景，楚幼清晃动的视线中, 依稀记得。
　　她用尽极致的力气抱紧岑之豌，岑之豌腰身劲瘦纤盈，轮廓起伏滑动，以至于楚幼清冷眸中时而激烈，时而茫然，四肢就像溺水一般, 展开着, 收紧着，整个身心旋转着。
　　不清楚自己是上浮，还是下沉, 意识脱离体感，在双方巨大的喘息和嘶吟里, 忽然崩裂。
　　楚幼清香汗淋漓, 于无边无际的混沌里，飘荡多久，方向何处, 皆然不知, 甚至察觉不到自己躯体的完整性, 分裂为无数的晶莹碎末, 泼洒的流星群一般, 让岑之豌弄得支离破碎……
　　清晨，楚幼清怀抱一种沉沦爱怜的态度, 倚溺在岑之豌身边, 修长迷人的曲线重叠, 搂着她，小憩。
　　她再也找不到什么丢下岑之豌一个人起床的借口。
　　岑之豌娇羞羞的，肌肤粉润，睡得正深沉，开始发梦。
　　梦见两座山一样的雪白大馒头，热气散发，压着视线，滚滚从两侧向她夹击过来。
　　岑之豌娇唇微张，左边咬了一口，右边咬了一口……幸福地去吃……
　　待睁眼起床，楚幼清居然也刚醒，人还斜坐在床上，衣衫未整，也没有衣衫，胸前一片亮莹莹的湿润嫣红，岑之豌揉揉眼睛，挥去睡意，下意识抹了抹唇角边银丝般娇甜的口水。
　　楚幼清怨念地瞥了岑之豌两眼，玉白脚心踩去羊毛毯垫，下地穿衣，一弯腰肢，去捡小布料，小腹忽的冷热交替……
　　楚幼清敏锐地察觉到，自己要见红了，做了一个晚上，因为过于刺激，雌激素分泌过多，生理期提前来临。
　　这不是报应吗？！
　　骗岑之豌。
　　说自己是因为即将到来的生理期，身子敏感。
　　骗小妹妹上床。
　　自从遇上岑之豌，她的身子每天都很敏感好不好！
　　楚幼清且羞且忿，冷声道：“你出去！”
　　岑之豌莫名其妙，被赶出了卧房，心下有些领会，又对着门，悲伤地质问：“楚幼清？你不是说还有好几天的吗！”
　　你骗我。
　　太惨了……
　　一来就是七天。
　　这七天岑之豌可怎么活！
　　离婚前，楚幼清的每一个夜晚，都是属于岑之豌的，理直气壮。
　　现在要分一半给大姨妈，大姨妈可真是个贪得无厌的女人。
　　岑之豌去别的屋梳妆打扮，这才结婚一个月，诺大的婚房，她连到底有几个房间，都没看清楚。
　　待美美哒的，抿上唇釉，立在玄关望了望全身镜，她轻跺一下高跟鞋，蓦地就想感叹人生——
　　我这么漂亮居然也会离婚？？
　　换我自己我都舍不得！
　　是谁这么没良心！没眼色！
　　楚幼清妙曼的身姿，出现在她身后，镜子里也是。
　　岑之豌越发觉得，面前的一对璧人，是天造地设的一对，般配极了，不接受反驳。
　　对了，她们还没拍过婚纱照呢……
　　楚幼清凝着镜中的岑之豌，淡淡表扬道：“我喜欢你做的好。”
　　岑之豌的营业微笑刀枪不入，仰着下巴，扬起唇，“那就好。”
　　楚幼清默然几秒，缓缓挪避过眼眸，轻浅地问，“……你会签字的吧？”
　　离婚协议书。
　　“嗯。”岑之豌从鼻息中，轻巧扬了一个调子，似怕太轻巧，楚幼清不信，补充一句，淡然道：“如果条款合适。”
　　楚幼清几不可查地蹙了眉心，牵着心口痛起来，低声答：“当然。”
　　岑之豌出门，楚幼清思绪飘到天空上。
　　她望着飘窗外的白云，肆意流动，自问太了解人。
　　人性并非善恶，人性是反复无常。
　　她怕岑之豌反悔不肯签字离婚，她更希望自己反复无常，落不下笔。
　　楚幼清本不该多问，她自诩铁石心肠，人家不签，逼着签。她是出名早，在圈里这么多年，难道没有一点手段，为什么一把年纪，在岑之豌面前却像个小女孩似的，将心迹袒露。
　　她都这样动摇了，岑之豌为什么不对她撒娇，为什么不接住她抛过去的小树枝，小小的橄榄枝……
　　楚幼清简直想一走了之，不过是两张飞机票的事情，她谁都不想管了，谁都管不了，只想带着妹妹私奔到月球。
　　臭妹妹！
　　楚幼清浓密多情的羽睫，不住闪动，非常性感诱人，她第一次这样深刻地察觉，自己并不了解岑之豌，甚至，还没有人能够真正的去了解岑之豌。
　　她隐隐感受到岑之豌内心一些隐秘的力量，并非浅薄女孩单蠢的叫嚣敌对，回想与岑之豌相处的短暂日子，每一天都充满迷人的张力。
　　事情仿佛会变得并不简单，至于问题将要出在哪里，一时之间，也没有答案。
　　楚幼清心弦微颤，很快压下了这股说不清道不明的微妙疑思，她握紧手机，通知栏里，司徒律师已经给她打了好几个电话。
　　岑之豌去找白筠。
　　白律师面色苍白，樱唇血色缺乏，病娇的身子骨，如烟似幻。
　　约见的早餐店里，岑之豌吃完两个肉馒头，是喷香的大包子，喝了甜的豆浆，咸的豆腐脑，拿来一叠四四方方的桂花糖糕。
　　没办法，姐姐如狼似虎，岑之豌的营养，必须跟上。
　　她估摸楚幼清这才二十九，怎么就如狼似虎了呢？
　　约莫是，以前总顾着rou体亲密，其实羞耻得很，彼此都含蓄些，收敛点。现在颠倒了，精神上倒该保持距离，越远越好，使得做.爱.这件事，出奇纯粹，不含一点杂念……
　　这当然是胡说八道，她们什么时候含蓄过，什么时候收敛过！楚幼清说，早就该找人来修一修床架，太响了！
　　岑之豌万分思念楚幼清，叹一口气，几乎是含泪去嚼桂花糕。
　　听说，能够边哭边吃的人，最后都会过得很好。
　　白筠律师喝了一小勺粥，小勺含在口里，特意使了点力气，才将粥水硬咽了下去。
　　她们今天要去见司徒，白筠以这种咽法，一鼓作气，吃了拳头大的半豌粥，然后再也吃不动。
　　白律师抬眼望向岑之豌，岑之豌扶了扶大框墨镜，最后一块桂花糕提在筷子尖，真怕请这一顿饭，自家律师给噎死了。
　　岑之豌体贴地问：“小笼包要吗？”
　　白筠疼爱地笑了笑，“乖，想吃自己点。”
　　小笼包现蒸，上桌得慢，岑之豌玩手机，等着她的小包子。今天如何对包点这样情有独钟，难道噩梦缠身，没吃够？！
　　白小姐说一句话，都很消耗力气，面对岑之豌，却好似健谈些，“看什么？”
　　岑之豌有一搭没一搭，瞧着屏幕，乖巧笑道：“魔术……”
　　白筠气弱着，也笑谈，语音柔慢，“说明你平时经常看。应用app里的内容，都是按照个人兴趣推送的。”
　　岑之豌放下手机，“有一阵子看的多。现在没时间，兴趣也弱了。”
　　现在兴趣就是楚幼清。
　　岑之豌取来一盒圆筒乐事薯片，坐下，倚近了些，筒口侧向白筠脸颊，灵巧的纤手，动作配合，“白律师，我给你变个魔术。请你目不转睛。”
　　“我用手……轻轻在盖子上一抹……”
　　她突然提高分贝，“薯片就会！……”
　　白筠“啊”的轻弱尖叫了一声，下意识捂住脸，害怕薯片飞满脸！
　　岑之豌正常撬开盖子，取了一枚薯片，平静地说：“薯片就会被我吃掉。”
　　心理学。
　　白筠微喘了几口气，“咳咳……咳咳……”
　　岑之豌吓了一跳，放下薯片筒，“白律师，你没事吧！”
　　没噎死，被吓死，左右活不过。
　　白筠肃她一眼，“骗你的。”
　　岑之豌听罢笑了笑，觉得这个姐姐还挺喜欢自己的，有点美，于是，想起家里那个姐姐，唉！
　　心惊胆颤陪吃过后，岑之豌小心翼翼驾车，多小的坑都不敢落进去，害怕将白律师颠死了，来到市中心律师行。
　　因为车速较慢，差十分钟，就要到约好的十点钟，两人在电梯里，遇见楚幼清。
　　楚幼清一个人来的。
　　岑之豌下意识往边上让让，楚幼清摘去墨镜。
　　三人将电梯厢分为左右各半，岑之豌知趣地，和白律师挤在一半。
　　楚幼清冷眸向岑之豌打望，漂亮的脸庞上，写着很短一句话，但一直重复，“这是谁？这是谁？这是谁？”
　　岑之豌认真观摩，恍然大悟，介绍道：“这是我的律师。”
　　楚幼清漠然转过脸色，侧身相对，仿佛她一点都不想知道对方和岑之豌的关系。
　　这部VIP观光电梯，直奔58层，但凡高层电梯，跑出速度，总会有些晕车的晃动感。
　　白筠律师咬住没有血色的薄唇，唇间溢出一丝轻咛，“嗯……”，纤细的双手，紧紧扶住电梯墙，犹若即将晕倒！
　　这一切发生在楚影后余光看不见的地方，岑之豌却得以及时发现，眼明手快，一把捞住白筠律师的细腰，抱紧了，毕竟大家都是高跟鞋，“哎呦……白律师……你没事吧！……”
　　楚幼清震惊地回过脸。


第70章 
　　岑之豌去扶白律师, 搂搂腰。
　　这个白律师也不是吃素的，一双薄淡纤瘦的手，马上勾紧岑之豌娇嫰脖颈, 身段柳条般，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一鞭子抽进岑之豌怀里。
　　反正楚幼清目力所及，就是这样一幅感人至深的画面。
　　离婚就离婚吧，有人勾搭上了离婚律师？？
　　这可真是一点都不浪费，这可不是女鬼缠身了吗！
　　又多了一个来历不明的女人！……
　　还没离婚就这样, 以后真的离了婚, 可怎么得了！我还管不了你了是不是！
　　楚幼清体会很多，得出一个结论——
　　三天不打，上房揭瓦。
　　她下意识挽动袖口, 电梯内的气氛，变得危险而巨大。
　　岑之豌“呯”一声, 双手终于牢固地抵住, 将白律师整体壁咚在墙上，为彼此找到站立的重心。
　　岑之豌都没有壁咚过楚幼清，除了做.爱.时, 把楚幼清往墙上扔。
　　楚幼清记得很清楚, 谁也别想糊弄她。
　　楚影后深吸了一口气, 冷眸中燃烧起冰火, 心弦紊乱不堪的发疼发疯, 几乎要拎起岑之豌的后领，将妹妹拖转回来, 热吻痛咬, 狠狠惩罚一番后, 掷在景观电梯的玻璃上，拍扁了，然后撕光小罪人所有的衣料，继续狠狠地惩罚……
　　对，就当着其他女人的面！
　　必须哭给楚幼清听！
　　这种宣誓主权的方法，简直触目惊心，好刺激。
　　楚幼清低垂美眸，缓不下这口恶气，也觉得自己有些丧心病狂，一定是生理期在作怪。
　　可她这个生理期，还不是岑之豌从晚到早，一刻不停，给她做出来的？！要不然能提前这么多？！
　　恶贯满盈。
　　楚幼清觉得，她一颗心，交给了一个恶棍。
　　这注定是开往天国的电梯，岑之豌手臂护着白筠，怕她一头栽下去，嗑死了，蛮为难地，体贴商量，“白律师，要不我们回去吧……司徒这个人……”
　　反正律师费用，岑晓秋事先帮忙结清，何必再搭上一条人命，岑之豌将话说开，只道是打不过，明天换个能打的。
　　一提及司徒律师，白筠好似蓦然生出一股坚定力量，在岑之豌耳旁低语道，气若游丝，“你放心，我会整治她……”
　　岑之豌很是纳闷，怎么整治，是同归于尽吗？？
　　她神思之间，白筠薄唇轻扫，一抹淡淡的嫣红釉色，蹭在岑之豌脸颊上，仿佛做了一道明显生动的标记。
　　岑之豌捂脸大惊，这才意识到，很不对劲，凄然回眸，望了楚幼清一眼。
　　这不是整治司徒，这是想整死我吧！
　　“你们作什么？！”
　　楚影后哪还能忍？！
　　雾草，小三逼宫啊！
　　女妖精！吃到我家里来了，现在地主家也没有余粮！
　　老娘还没吃够呢！
　　楚幼清就这么一个妹妹，离婚了也不会放过岑之豌！
　　岑之豌把白筠放放好，勾稳在环形扶手上，一回身，噗叽扑进楚幼清怀里，抱紧了，晶莹剔透的娇唇，张张合合，洗冤道：“我俩是清白的！”
　　清白？
　　对，你俩就像潘金莲和西门庆一样清白。
　　楚幼清非常时期，一定是雌激素充沛，绝不是嫉妒使人面目全非，她需要岑之豌得厉害，恨不能立刻将岑之豌办了，或者让岑之豌把她给办了，必须就地正法，无奈高处不胜寒，人多眼杂。
　　白筠望着变化的楼层计数，轻然一笑，病气加剧。
　　电光火石之间，景观电梯里，彻底变了天。
　　叮咚！
　　58层到了。
　　司徒景然等在门边，复古金边眼镜，两边细链条漫不经心地摇晃，应该是亲自来迎接楚影后的。
　　乌云滚滚，惊雷霹雳。
　　电梯门打开，冲出这样沛然的气势。
　　司徒律师后退一步，如同见鬼，眼中凌厉的锐气，如同吸入不见底的漩涡，瞳中生出恐惧，绝望，欣喜，愧疚，自惭，凶恶，悔恨，敌视……万状丛生。
　　她眸心发狂似的，微微在眼眶中颤动，心智都被击毁一样，“白……白筠……”
　　体面尽失，慌里慌张，从名片夹中抖出岑之豌律师的商业名片，上面的称谓，明明写的是“王翠花”。
　　白筠仿佛好久没有见过这个人，自上到下打量了一番，瞧不起的，低哼了一声，又捂唇咳起来。
　　司徒律师就显得很关心，探着剑眉星目的眼角，欲言又止，战斗力全无。
　　岑之豌和楚幼清面面相觑，一个是小机灵鬼，一个是影后大人，都不太瞎。
　　这可好了。
　　她们还没离婚，她们俩的离婚律师，眼看马上就要结婚了！！
　　岑之豌真是佩服岑晓秋，我妈怎么这么厉害呢，不战而屈人之兵，早知道白律师咳嗽两声，就把司徒打发了，她应该早点带白筠来，多咳嗽几声。
　　岑之豌挺身而出，架起白律师一只病娇的细胳膊，情深意重，“白姐姐，我来背你吧……”
　　白筠柔弱地点点头：“嗯……你轻点……”
　　司徒律师惊呆了，人生破灭，受到了和楚影后早前一样的核.爆打击。
　　一个律师，和委托人搞在一起，你们有没有道德！讲不讲底线！
　　玛德，岑之豌还没离婚呢！
　　岑之豌一仰脸，将白筠的口红印，怼给司徒看。
　　司徒景然是个聪明人，色号自动匹配，掉下陷阱，不能维持最后的理智，心境溃破，一把拉住白筠，“你怎么能对不起我！……”
　　白筠借力推开她，叹气声声，薄凉一句，“你想害岑局，你有没有想过我……”
　　司徒景然嘴角抽搐，恨怨地挤出声音，“如果不是岑晓秋，小六怎么会死！！……我没脸见养父……我也没脸见你……我该恨谁？……”
　　白筠问她，“所以你就去查岑晓秋？景然，你会坐牢的！”
　　司徒景然沉沉一笑，“你为什么不早点出现……我到处找你……对，我是要去坐牢，但我要和岑晓秋同归于尽！……是不是岑晓秋！她帮你，所以我一直找不到你！”
　　白筠只说：“是我求岑局的，是我自己不想见你。”
　　司徒景然凄厉一笑，“你也不必和她的女儿搞在一起。”
　　白筠脸色也是凄白，“我和谁在一起，早与你没有关系。景然，你回头吧，岑局让我告诉你，她不会起诉你，岑局说，你是一个孝顺的孩子。”
　　司徒景然连连后退，摇着头道：“她怎么可以这样！……我恨她！我以后要去恨谁！——”
　　白筠一时茫然道：“我也不知道。景然，我也不知道，我们应该去恨谁。但我至少知道，岑局是唯一帮过我们的人，你怎么可以这样……”
　　司徒景然摘下眼镜，哗哗流眼泪，“如果他们不带枪……”
　　白筠抖了抖身子，喊出来，“他们是缉.毒.警察，不带枪，去送死吗！”
　　司徒景然手肘靠在墙壁上，埋了脸，痛哭起来。
　　四人坐入办公室，楚幼清不和律师并排了，把自己家的戏精捞在身边，给岑之豌看手机屏幕，是几段新语音，翻转成文字。
　　奚金枝女士光荣完成任务，那个司徒大状，也就是司徒景然的养父，在群里就特么是一个僵尸号，说好的一起当富婆呢！
　　奚金枝去了趟昆仑山，将定期参加道教养生活动的老司徒，从道观里扒拉了出来，也扒拉出一段司徒家的往事。
　　司徒大状有个独生子，外号小六。小六先生学无所长，反正有景然这个姐姐继承大状衣钵，乐得快活。
　　但一个人快活惯了，总会生出点事端。
　　景然是要和白筠共度一生的，她们孤儿院就认识。小六也认识白筠，有天晚上，大家在会所玩乐，正规会所，下面餐馆，上面娱乐。景然平时忙，案子多，去接大客户电话，才离开一会儿功夫，小六他们喝得七荤八素，来找白筠，居然是想轮女干她！
　　白筠从小体弱多病，这是要没命了，岑晓秋局长查毒从来亲自带队，破门破到这一间，小六先生见来人有枪，受到惊吓，从窗户爬出去，摔死了……
　　岑之豌看得没脾气，她妈当警察不容易，这是要得罪多少人啊。
　　楚幼清用力地拿湿纸巾给岑之豌擦脸，什么口红印，不可以。
　　岑之豌感觉疼了，轻唤，“我这张脸是要用来吃饭的。破相了，你养我一辈子吗。”
　　楚幼清睨了她一眼，捏住她下巴，继续擦，“……你还缺我养你。”
　　岑之豌想了想，可不是就缺楚幼清养她吗，她要吃楚幼清的包子，喝楚幼清的水，转脸报仇，敲敲桌面，问司徒律师，“财产你给我多分点，楚幼清要养我。”
　　司徒景然盯着白筠，要看出花来，后槽牙咬紧，不接受刺激，“岑之豌，你先给我出去。”
　　岑之豌问司徒，“听我丈母娘说，你养父要下山，替我岳父打官司，你养父不是华东第一大状吗，你说，如果他出马，我岳父的案子，能拖多久？”
　　司徒景然自己是个走极端的，这里还有一位比她脸皮更厚，又有白姐姐和楚姐姐的监督，只能忍气吞声，但非常自豪，“……我养父出手，在法律框架之内，明天开庭的案子，能给你办到三个月之后。”
　　岑之豌欣喜，“真的？你们律师可太不要脸了！”
　　司徒景然怕白筠也跟着走，咬牙切齿，“……你不要太得意，总要上庭的。”
　　岑之豌轻呵一声，已不在意，走到白筠身边，小声问道：“……白律师，我妈去公安厅之前，交代我，如果你想离开这个城市，给你安排好了。”
　　白筠握了握岑之豌的手，看了一下楚幼清，“你乖，你们今天先回去。司徒不会伤害我，你们离婚的事情，办完了，我才安心。岑局回来了，我才安心。”
　　岑之豌点点头，和楚幼清一同出来。
　　走廊上，等电梯，岑之豌呼出一口气。
　　她想，白筠和司徒，也许最终会和好吧，哎呀呀，白律师身娇体弱，一碰就倒，岂不是……
　　岑之豌情真意切，去偷瞧楚幼清，还是自己家的姐姐好，怎么犁都犁不坏……
　　三个月。
　　三个月时间，对岑之豌足够了。


第71章 
　　高层景观电梯, 视野辽阔，都市广厦鳞次栉比，远方云天一色。
　　可内部还是一个狭小的空间, 岑之豌沿直线，往左挪了一步，远离楚幼清，又往右挪了两步，有些浪.女回头的意思。
　　岑之豌用娇薄的肩膀蹭了楚幼清一下，故意的, 马上道歉说：“电梯有点晃。”
　　所以她也晕电梯了, 和白律师一样，是传染病呢。
　　楚幼清冰美的冷眸往她俏脸上搭，平淡而嫌弃, 警告且嗔，“你学点好的。”
　　岑之豌薄如蝉翼的睫毛忽闪, 与楚幼清拉开一毫米的距离, 望向玻璃窗外，凝了凝眸光，自言自语似的感叹, “……其实我们离了也好, 警察家属不容易当, 结婚的时候, 也没和你说清楚……还是应该和你说清楚, 我妈是刑警，负责的大案件多, 我们家的危险系数, 放眼全国, 可能都算是比较高的……”
　　比如这个司徒律师，一言不合，她就要同归于尽，真的执着，拐弯抹角，见缝插针，也能找上门来，防不胜防。
　　岑之豌听楚幼清没动静，继续说，也不是吓唬谁，就是陈述一个观察，“你看见司徒律师的手腕没有……我总共见过她两次，袖口从来都是严丝合缝，可她的领口是放开的，还喜欢穿露脚踝的长裤……她很可能自杀过……不止一次……”
　　割腕。
　　岑之豌默然，整件事想想，很是有点后怕。怕伤害到楚幼清，连累了楚幼清家，当然也担心她妈。
　　岑之豌轻笑一下，她俩都要离婚了，如今这番话说的，好似在相亲一样，深入介绍了自我家庭背景，希望对面女方斟酌考虑，不要羊入虎穴，跳了火盆。
　　楚幼清的心揪成一团，转过身来，冷言问：“你说完了没有。”
　　岑之豌乌溜溜的亮眸子流转，“啊？”原来楚幼清在听。
　　楚幼清伸手推了她一下，没推动，使足了力气推第二下，终于让岑之豌搡得微微一摇晃。
　　“……你以后不许对我说这种话！”楚幼清明明能将岑之豌推飞出去，但是没有，下不去手，于是不解恨，挥起坤包，要敲一敲。
　　岑之豌扭身躲开，顺势握住楚幼清的一只手，将这雪白柔软修长，送到娇唇边，非常响亮的亲了一口，吧唧！
　　楚幼清形式主义的抽手，反正抽不出来就对了。
　　岑之豌牵住她指尖不放，捧在唇角边，温柔相蹭，她应该配合楚幼清的表演，比如楚幼清推她第一下的时候，她主动地飞出去才是，岑之豌弥补道，赞美：“姐姐真有劲！”
　　姐姐力气大，岑之豌最喜欢！
　　这种疯狂暗示，也不知楚幼清听没听懂，岑之豌啵唧啵唧，吻得楚幼清指节抽筋，痒痒地连动到心口……
　　楚幼清垂眸，一甩抽回来，“字还是要签的。”
　　开庭是一个月以后，还是三个月以后，又有什么区别，夜长梦多。
　　岑之豌算盘珠子，噼里啪啦响，“好吧。七天，不，八天，不，九天之后签！”
　　计算楚幼清生理期结束的时间，总之，不可以这周，正式离婚前，还得再吃一顿饱的。
　　楚幼清好似红了脸，柔发垂落下来，挡住漂亮的脸蛋，一抬手，向后撩拨，不许讨价还价，“十天！”
　　岑之豌吸了吸秀巧的鼻尖，艰难地点点头，“哦……”
　　她又伤心什么呢，这不是还多赚了一天！
　　岑之豌恐怕是不放心，对楚幼清关切道：“你……那个……那个没了以后，你告诉我一声。”
　　臭妹妹天天不晓得在想什么东西，楚幼清这次不客气，直接单手将她推出电梯门三尺有余，烦恼地说：“知道了！”
　　婚还没离，炮约好了，岑流量效率高！
　　岑之豌目送楚幼清性感诱人的身姿，向下消失在去地下停车场的路上，不禁泫然欲泣。
　　她好像有话，还没对楚幼清说。
　　岑之豌跑过去，拼命按动电梯键，拍了两下玻璃，“楚幼清！”
　　电梯不上来，她找到楼梯口，一气绕转到地底。
　　娇纤的身子，疾风般地奔出来，楚幼清躬身，一只纤足正踏入保姆车，心有灵犀似的，侧过雪颜，向入口方向扫去一抹柔光，如同在期待某种渺茫的出现。
　　“楚幼清！”岑之豌大花蛾子一样，夺目地扑来她面前，楚幼清感受到幸福的粉末，漫天飘扬。
　　“什么事。”楚影后一脸冷漠。
　　岑之豌期期艾艾挪到她身边，欲言又止，本想给她们现阶段的婚姻生活，划上一个完美的逗号，可我爱你什么的……太羞人了，居然说不出口！这不像话！脸皮这么薄，是怎么当上流量的！
　　岑之豌仰脸，“晚上录综艺。”
　　楚幼清想了想，是有这个事情，“嗯。”
　　岑之豌娇声数落道，都快叉腰了，“我本来不想去的，我是拒绝的，你就非要去，你去我才答应的。”
　　楚幼清淡然看着她，准备上车，“那你别去好了。”
　　岑之豌绕到楚幼清另一只耳朵边上，“那个节目组人品有问题！还不适合我的定位！我为你牺牲这么多，你要怎么补偿我。”
　　楚幼清轻叹，“以身相许。”凝住岑之豌星星亮亮的眼眸，“我已经做过了。”
　　岑之豌怔了怔，她好像也不是这个要兴师问罪的意思。
　　楚幼清上车，岑之豌在后面一把拉住她的腰线，气呼呼撒娇，鼻音哼哼唧唧地想哭，“楚幼清，你别走……”
　　楚幼清伸手，轻轻握住岑之豌的，垂眸低声道：“要走的。”
　　她坐入车中，门自动关合。
　　岑之豌望着透明的尾气，好生后悔，她应该今天就签字，签了字，一了百了，不用把心放在煎锅上油炸。
　　果然见色起意，都没有什么好结果。
　　岑之豌哽咽着接起电话，“喂？”
　　杨嘉宝一听，“离了？”
　　岑之豌一边抹眼泪，一边往回走，“不离！”
　　杨嘉宝安慰她，“还嘴硬，你听你都哭成什么样了？行吧，出来吧，你不是晚上录节目吗，我这边事情都搞定了，我陪你吃顿饭。”
　　岑之豌哭，“你就知道吃！”
　　杨嘉宝为她们电影上映，忙得半死不活，当场大骂，“你放狗屁！”
　　日式餐馆的榻榻米包厢里，翠竹掩映，岑之豌抱着小方桌，席地大哭，“楚幼清要和我离婚！”
　　永远无法接受现实的少女。
　　杨嘉宝掰下一段螃蟹钳子，蘸调料，“算了，想开点，你老做1，没结果。”
　　岑之豌拎起筷子，“你不明白，其实楚幼清劲可大了。”
　　杨嘉宝侧目，“那怎么办，我都告诉你，要多勾引。你今天晚上，你就脱光了，你就躺地上。”
　　岑之豌打断她：“今晚不行。每个月那几天。”
　　杨嘉宝“哦”了一声，“其实那几天，也是可以的。”
　　岑之豌差点筷子掷她面门上，“你还让不让人吃饭了！”然后说，“不是我。”
　　杨嘉宝热烈鼓掌，“那不是正好！天时地利人和！”
　　岑之豌望着淡淡升起的月牙，美妙地畅想了一下。
　　晚间六点，金牌大型益智栏目《超级大脑》，七周年直播特典启动。
　　嘉宾云集，群星璀璨。
　　因为事先没有宣传明星阵容，楚幼清一出场，全网热度爆炸！
　　岑之豌也坐在嘉宾席上，感天动地的营业微笑，挂好高，心中冷笑一声。
　　分明请来了楚幼清，以及众多当红一线，为什么不造势，那是因为，目前综艺节目分为两大山头。
　　一种是以纯娱乐为主，选秀、旅游、竞技互动、生活日常，另一种，就是《超级大脑》《密室名推理》《开心问典》这样，专业猎奇，能人辈出，探秘天才。
　　一千片树叶脉络图中，看出唯二相同的两张照片。
　　一次可以记住一百对情侣的脸，并将他们成功匹配。
　　微表情猜心，话术读破绽，狼人杀亿局，从没失败过……
　　《超级大脑》以素人选手为主，这次七周年，想搞得更红火盛大一些，顶不住上面的压力，请来大咖造势。
　　可能辛苦耕耘七年，真的到了要出大名的时候，居然劳驾出楚影后！
　　喜大普奔，普天同庆。
　　然而，这类专注脑力的节目，往往都有一种潜在风气，和潜.规则差不多。
　　那就是，他们圈内达成一种莫名其妙的共识——
　　长得漂亮的人，脑子总少一点。
　　这特么不是嫉妒吗？！
　　时间一长，两类综艺节目，简直一山不容二虎，谁都不爱搭理谁。
　　岑之豌本以为搞小动作，搞不到楚幼清头上，哪知道宣传也不给！楚幼清看上这个节目什么！
　　豆粉是懂岑之豌的，网上讨论激烈，感觉要出大事件。
　　“节目组看不起人哦，当明星是花瓶摆设！”
　　“是呀，这多明星，一点参与度都没有，光看选手在台上装逼！”
　　“姐妹们，咱家豌豆保持微笑一个小时了，没开口说一句话，有点吓人。”
　　“妹妹怼上去！”
　　“换平时早呛人了，妹妹别怂！喷他们！”
　　“啥狗屁啊！我就是明星粉，蹭人热度，礼貌点，要给镜头好的吧！”
　　“傲气哦！智商180！我看情商是负180！小眼睛巴巴眨，狗眼看人低！”
　　“对啊！这个男的是什么狗，你装逼我没意见，你老对楚幼清抛媚眼是怎么回事！”
　　台上的男选手叫林立，是《超级大脑》连续三年总冠军，目前人气超高，奔四年纪，还是单身，也算异军突起的一个钻石王老五，拼命在楚幼清面前表现。
　　这个人，智商超高，但够讨厌的，一方面，想吸引楚幼清注意，另一方面，好像又很敌对在座明星，包括楚幼清。
　　艺高人胆大是吧，智商超过爱因斯坦，全世界都做你陪衬是吧？
　　岑之豌瞥了一眼节目流程表，马上就治死他。
　　阳光小奶狗庄睿，特地选了岑之豌身边的座位，笑脸搭话，“豌豌，好久没见了，你最近在忙什么啊。”
　　岑之豌看了看他，这是谁啊？
　　今天一线明星太多，估计都是冲楚影后来的，岑之豌心里有气，“你谁呀！”
　　哦呦，庄睿就是喜欢岑之豌这个火爆的小脾气，太有滋味了，“《大明仙歌》，我男二啊。”
　　不仅是男二，以前他的男团，被岑之豌的女团给废了，不过庄睿不计较，决心一定要获得岑之豌的青睐，绑定cp，咸鱼翻身。
　　岑之豌想起来了，随口问：“你抽到的什么牌？”
　　庄睿赶紧把牌面护在胸口，故意瞪起狗狗眼，以为岑之豌爱搭理他，“不告诉你！”
　　岑之豌起了一身鸡皮疙瘩，“你离我远点。”
　　为了保证节目公平公开，结果有效，节目组玩的很大，在场所有嘉宝、评委、观察员、主持，都配有小巧的肩载摄像头，微型高清画质的，砸下血本，等于是一人一个视角。
　　幸好这段没有被切播出去，不然岑之豌还要自己花钱撤热搜，什么花季少女为何被个变态男青年骚扰。
　　轮到岑之豌去暗盒抽卡片，卡片随机，牌面是“警察”，“逃犯”。
　　领到卡片后，可以选择展示身份，或者隐藏身份。
　　这个集体小游戏，不难，也是明星们唯一被允许参加的活动，感觉就是打发人，来都来了，带你们玩个简单的。
　　林立和部分选手，都是“警察”，而且选择直接展示身份，已经开始大放厥词，原话是，三分钟之内，扣捕所有“逃犯”！
　　较量从一个人开牌面的时候，就开始了。
　　岑之豌在暗盒中，瞧自己的身份，感觉十几道目光，尖厉地射过来，读她表情动作。
　　岑流量能有什么表情动作，白皙指尖轻挽了一下耳发，粉腻酥融娇欲滴，美不死你们。
　　圆桌上，庄睿心里流着口水，挤过来，又一起坐，只道岑之豌再对他发两次火，他cp就绑定了，就火箭升天了。
　　没想到，幸福来的如此之快，岑之豌一把反扣庄睿的手腕，娇喝道：“你个逃犯！蹲下！抱头！老实点！”
　　庄睿吓了一跳，抱头蹲在地上，“我是警察！我是警察！你看嘛！我们是一伙的！”
　　岑之豌踢了他一脚，“是警察还不起来！”她声势很大，指着林立他们目瞪口呆的一团人，“——警察不要不干事！查个夜岗，盘问什么？先全部抓起来。三分钟？！一分钟就够了！”
　　“逃犯”牌的人，此时都很慌，游戏还能这么玩，感觉不太对啊，说好的察言观行，检查说辞呢。
　　这么一秒钟的惊异，出卖身份，“警察”一起扑上去，没摊牌的“警察”，也展示了身份。
　　林立有点生气，对岑之豌道：“哗众取宠，我们这是现场模拟，现场你能这么把人全抓起来吗？你会不会当警察？”
　　岑之豌看看他，“你一个岗哨，全安排的便衣，互相还不认识，一定是多部门配合，抓非常狡猾的逃犯，你怎么察言观色，你才是不懂，就应该全部抓起来。”
　　林立沉了沉脸，“随便你。我不同意你的做法。”
　　岑之豌耸耸肩，回眸看了楚幼清一眼，心不在焉对林立道：“你这样指挥工作，只注重个人能力的表达，是要付出惨重代价的。”
　　林立怒哼一声，被个小妮子教训，前所未有。
　　楚幼清的眼眸，一直都没离开过岑之豌，可岑之豌这一眼，叫她心慌慌，仿佛在和她告别。
　　岑之豌转身，独自走出直播现场。
　　全场鸦雀无声，好尴尬，流量生气了，这算什么，忿而离场？
　　林立一挥手：“耍大牌，不理她！”
　　这时，已经过去三分钟，公证处点牌面的公证员，忽然道：“少了一张逃犯牌。”
　　一片沉重的默然之后，所有人的目光，望向岑之豌消失的地方。
　　最后一名逃犯，她特么跑了！
　　林立这脸皮，啪啪啪，作响。
　　他下意识去看楚幼清，丢尽颜面，一时大意，给小妮子绕进去。
　　于是，全场也下意识，集体去看楚幼清，仿佛影后能说点什么，给予一个方向。
　　楚幼清站起身，不就是不想离婚吗，你往哪里走啊，“都站着干什么，去把人抓回来！”


第72章 
　　晚间九点, 金牌综艺《超级大脑》，七周年直播大厅中，灯火辉煌, 大咖云集，本该是圆满结束的时间。
　　这是周日。电视机前的许多观众，准备洗洗脚丫子, 上床睡觉, 明早还要上班, 现在不能够了, 目不转睛关注直播走向, 看看到底如何收场, 感觉事件发展，令人欣喜若狂。
　　岑之豌在《超脑》“三连冠”林立先生的眼皮底下, 以“逃犯”身份, 不见了踪影, 林立还说她耍大牌，简直笑死个人。
　　林立僵硬着黝黑的脸皮, 吐出一口惨白白雾气，对其他天才素人选手，故作镇定道：“我们真的是一时大意。”
　　“哈哈哈哈哈哈嗝！一时大意·林傻立！”
　　“死要面子活受罪！你这个智商, 180，让我怎么说你！”
　　“玛德, 不是三分钟抓捕结束？！你倒是去抓啊！还让不让老子睡觉叻！”
　　“表白妹妹！妹妹天下第一小机灵鬼！啊, 我的小仙女！么么哒！”
　　“我以为我家孩子们，粉的是一个流量, 现在看来, 可能是一个学霸。不对, 学神。”
　　“妹妹干得漂亮！捶他，往死里捶！你就冲出去！你憋回来！你憋给他们逮着！”
　　“想和妹妹生猴子。”
　　“哇，那你们家猴子的智商可高！”
　　“只有我一个人在担心节目组吗？？羞耻的烙印，从此形影不离！[点赞][点赞]”
　　“《超脑》是我最喜欢的节目，点个蜡，不算过分吧。”
　　“[点蜡]+1”
　　“[点蜡]+1”
　　“下面的，保持队形。”
　　……
　　《超脑》两位特邀解说嘉宾，老黄和老舒，前者是高级刑侦员，享受国家特种津贴，后者是华裔探长，警界荣誉无数。
　　两个退休老头，闲云野鹤，被称为“黄鼠狼组合”，也不管节目的坟头草就快两米高，锐意点评，火上浇油。
　　老黄狡诈一笑，一本正经抛出潜台词，“林立这个小伙子讲，他们是一时大意，老舒啊，你怎么看？”
　　老舒单手摸了摸宽腮下的美式大胡子，也先笑一声，彼此彼此，严肃面容，“古话说得好，大意失荆州。林立这些选手，扮演‘警察’，警察有几条大忌。
　　第一，不可刚愎自用，不可战略上藐视，战术上也藐视。第二，战术制定出来，不可不审时度势，不可不随机应变。第三，多部门配合，不可群龙无首，要有雷霆手段。第四，莫吹牛。”
　　“哈哈哈哈！莫吹牛！”老黄大笑三声，“好好，我听你是在变着法的，夸奖岑小姐。”
　　老舒摆摆手，“我怎么能夸奖一个犯罪份子呢。”
　　老黄凑上来道：“天网恢恢，疏而不漏！”
　　老舒大笑，看了一眼时间，“这么晚，天黑不安全，我家也是个孙女。这个女孩子再跑跑，还是回来投案自首比较好。”
　　老黄一拍额头，“嘿，对。我几个孙子还要岑之豌的签名呢。哎！总导演！你打个电话，让小丫头回来吧！啊，太晚了。
　　林立！你过来！——你等会儿电话里，给人家道个歉，认个错。什么玩意儿，你现在厉害了？会用鼻孔看人？！”
　　林立和总导演，一齐奔到老前辈们这边，真的是为难。
　　总导演，倒是同意楚影后的观点，虽说有些兴师动众，大题小做，但还是得让“警察”小组，亲手将人捉回来。
　　办节目要有职业道德，给观众看一半，就像喂了人家一口好的，然后死掐脖子，不给咽下去，有头没尾，有始无终，实在是败人品，败人气。
　　林立心里更是悲剧，他一方面想，抓！他的主场，被一个流量耍得团团转，这谁受得了，流量会什么，唱唱跳跳？！他要脸！要扳回分数！要挽救形象！
　　一方面又想，岑之豌年纪小，长得还漂亮，他一奔四男的，这么紧追不放，穷追不舍，好像也是丢面子，胜之不武。
　　说白了，还是瞧不起人，就好像他去抓，真能抓回来似的。
　　此时此刻，节目组头大如鼓，骑虎难下，许多明星，第二天还有通告、档期，不能这样干耗着，都是问。
　　“怎么说啊！”
　　“让岑之豌回来吧！”
　　“……那可不一定，孩子脾气大着呢。”
　　“哄哄呗！”
　　“谁去！你去？！”
　　“我不敢去！明天她整个女团来找我撕逼，我还活不活了！”
　　“姐妹们，再坐会儿吧，有什么关系，看微博了吗，《超脑》实时讨论热度，破三亿了！”
　　“这么快！金榜题名啊！”
　　“不错，有热度不蹭，糊得快。”
　　“要死吧你们，那位不走，你还想先溜啊，小心明天全网群嘲。”
　　“乖吧，各位。坐稳。”
　　……
　　楚幼清，楚影后，她是坐得最稳的一位，端凝在主舞台，嘉宾C位。她冰冷绝色，偏偏第二眼能看出一种温婉动人，可以疯狂想象她笑眸含初雪，如银色月光的迷离美姿。
　　楚幼清心里也很迷离。
　　什么仇，什么怨，老婆太调皮怎么办。
　　只能让她皮！
　　楚幼清冷静下来，算算日子。她生理期还有几天，生理期过后，岑之豌再不回来，也要回来的，毕竟约炮的日子定下了，岑流量不可能不赴约。
　　太不像话，死拖着不离婚算怎么回事，她们不是说好了吗，骗楚幼清。
　　到时候人还知道回来，那可太好，一定要将岑之豌当场炮决。
　　楚幼清被气得胡思乱想，眸光所见，林立肯定是拉不下脸道歉，那你们赶紧去把我老婆找回来啊！
　　解铃还须系铃人。
　　离岑之豌步出直播厅，其实才过去七、八分钟，已经搅得众生万象，谁都没主意。
　　全场正百思不得豌豆，小奶狗庄睿，猛然大叫一声，“岑之豌留了一张纸条！！”
　　林立第一个扑上去，望了一眼庄睿，心道这个油头粉面的小白脸，还有点用处，审讯一般疾问：“什么时候发现的？哪里找到的？！”
　　庄睿可讨厌林立，玛德，这是岑之豌特地丢给我的爱之小字条，凭什么给你！
　　但庄睿看不懂上面的一串手写的字母数字组合，只能交出来，“刚才脚边捡的，岑之豌要对我说什么？你看这个5RSW9，不会是我的名字吧！”
　　庄睿镜头抢得好，林立只当没听见，招手让几位素人选手过来，其中有参加过《密室名侦探》节目的推理高手。
　　“我怀疑是一段代数密码。”林立出于本能，分析应对道，“首先，对字条，进行字迹鉴定。同时，破解密码。”
　　高手就是高手，不到十分钟，两条结果，分别出炉。
　　场内场外，都是屏息凝听，谁都没料到，这是已经入了岑流量的局，随着岑之豌的节奏在走。
　　毕竟做节目，要照顾观众，林立多说了几句，“我们现场，有国内最顶尖的字迹分析师。”
　　“十分钟之内，我们可以知道一个人的性格、习惯、行为逻辑。”
　　观众俱是心头一跳，为什么有点恐怕，被人看穿的感觉，是很糟糕的。
　　都为岑之豌捏一把汗，另外，真拿岑之豌当罪犯了，这样直接解剖个人深度信息，公之于众，总不太地道。
　　林立接过鉴定结果，讶异了一下，硬着头皮念，“……字迹隽秀工整，个别汉字，笔触有刻意扭曲的痕迹，以下分析仅供参考。”
　　“字迹主人，性格暴躁，内心复杂困顿，根据统计数据，拥有该字体字形者，百分之九十，拥有强烈的暴力倾向，其中百分之五十，具备伤害他人的旺盛冲动。”
　　听完，是个活人，都直接炸成烟花。
　　“我去！这是岑之豌？！这不是我家附近动物园里的狗熊吗？！”
　　“哈哈哈哈哈！你知道个屁的性格、习惯、行为逻辑！”
　　“吗呀，这是妹妹？？我信了，我真的信了，哈哈哈。”
　　“林立认真得一批，但是吧，没想到妹妹给留的，是假字迹。”
　　林立摇摇头，他又轻视了岑之豌一回。
　　能背出一段代数密码，对平常人来说，挺不容易，冗长而且没有逻辑，难于记忆。
　　密码是一句话，林立读出来，疑疑惑惑，“……那个没了……想办法通知我一声。”
　　啥意思？无人知晓。
　　密码乱编的吧，所以，林立被误导了，他以为字条是岑之豌瞎写的，是在故弄玄虚，没想到岑之豌能顾及到伪装笔迹这种小细节，又坑了他一把。
　　阳光小奶狗庄睿，笑了笑，他坚信这个字条就是写给他的，要不然，岑之豌为什么扔他脚边？
　　不过，那个没了，是什么没了？
　　庄睿扫过全身，感觉自己没什么地方，可没了。
　　别看了，大姨妈你没有。
　　楚幼清内心扬起轩然大浪，冷柔的脸庞一点点红了，赶紧收住，又一点点烫了，恨不得双手捂住。
　　妹妹成天就记挂这么一件事情，楚幼清简直想打人，不过，她感觉字迹鉴定结果，还是有些可信之处，岑之豌在床上，就是暴力倾向强烈！具备伤害她人的旺盛冲动！不接受反驳！
　　字条分析完毕，几乎没有价值，节目组又陷入两难困境。
　　豆瓣等各种论坛、小组，却已经成立起“……那个没了……想办法通知我一声”的大型研究板块，是纂写学术论文的架势。
　　解铃还须系铃人。
　　为字条的事情，还没欢乐完，说时迟，那时快，只见直播大厅入口，冲进来一个身影，拦都拦不住，一个高大的壮汉，是楼下那一层，录制美食节目的郭大厨！人称老锅！
　　老锅一身洁白的法式名厨造型，戴个高帽子，开口就找人，气势汹汹，“岑之豌呢！小丫头片子！笑眯眯说几句话！顺走我一把剔骨刀！别以为我不知道！——别闹了啊！老叔叔我马上给三文鱼开膛破肚，要用的！”
　　他一嗓子吼出来，《超脑》这边，像集体遇见鬼一样，麻烦你再说一遍，岑流量她又造什么孽了？？
　　总导演从一台摄像机后面探出脑袋，结巴道：“她……她顺你刀干吗？”
　　老锅扶了一下高帽子，中气十足，“我不知道呀！我以为你们节目，在搞什么节目！”
　　总导演想了想，“我们是在搞节目，她现在是个‘逃犯’……”
　　滴嘟。
　　滴嘟。
　　导播将主舞台大屏幕上的视讯，切换到外景。
　　外景拍摄人员，哇哇大叫，对着耳麦，呼喊道：“——吗呀！杀人啦！岑之豌杀人啦！”
　　林立抢过主持人的话筒，蹙眉厉声：“说清楚！”
　　外景拍摄人员，带着震惊，兴奋和莫名的幸福，随镜头一齐转动脸庞。
　　夜色中，一辆滴滴车，停靠在街边。
　　驾驶室门开着。
　　司机是个五十多岁大叔，趴在方向盘上，背上贴了两个大字，手写印刷体——
　　【死亡】
　　下面还有一行小字——
　　【凶器：剔鱼骨头的刀，哇，是一把锋利的好刀】
　　管辖区片警，正在问话，“先生，你这样是阻碍交通。”
　　司机大叔指指后背，“我死了，不能说话。”
　　管辖区片警：“我会开罚单的。”
　　司机大叔腼腆地笑了笑，“我死了，不能说话。凶手说，万一有罚单，节目组会给我报销的。”
　　管辖区片警四处看，“节目组！”
　　外景拍摄人员，风急火燎跑上去，直喘气，来得晚了，“警察同志，我们是《超级大脑》，在做节目哈，请您通融一下，我们录几个镜头，马上就走。”
　　片警点点头，“哦，你们让妹妹跑了，现在出了人命，是不是不想负责啊？”
　　司机大叔也道：“你们这个破案效率，太低了吧！《超级大脑》，脑子在哪里？！你看我和警察小哥，在这里等了你们多久！我耳朵都要冻掉了！你们说说，你们那些演‘警察’的，怎么保护我们人民群众！我开夜车，给人杀了！躺到现在，还是我自己报的警！我要不报警呢，我就冤死了！
　　对了，凶手还抢了我五百块，你们先赔偿一下！我也不是要这个钱，妹妹抢多少我都给她，问题是，我们全都这么辛苦，用充沛的情感，对吧，投入各自的……这个角色，你们选手是不是有问题！直播大厅里暖和对吧！舍不得出来是吧！别废话，赔钱！”
　　外景工作人员用血肉之躯，堵住镜头，“以上是凶杀现场发来的报道。”
　　沉默，长久的沉默。
　　直播大厅，渐渐的，有人鼓起掌来，少顷，掌声雷动。
　　总导演热泪盈眶，恨不得自抽耳光，要红了，我这个节目，要爆红了！
　　老黄和老舒一边鼓掌，一边激动，算不算老泪纵横，“太精彩了！大家有没有发现！岑之豌小姐之所以留下字条，实际上，是一种暗示。暗示她扮演的身份，是一名穷凶极恶的亡命之徒。所以，这起命案的发生，意料之外，情理之中！”
　　“老舒，警界退役以后，我自认我的退休生活，就是接孙子们上学放学，此刻，我好像又找到了当年入伍时候，热血沸腾的感觉！”
　　《超脑》实时讨论热度，飙升到五亿人次。
　　“卧槽！感觉妹妹才是导演！”
　　“妹妹好辛苦！啥垃圾节目组！人设也不给一个！还要自己想！[笑哭][笑哭]”
　　“我全家看得目瞪口呆！这层层递进的反转！”
　　“妹妹太敬业了！林立他们算什么，自己都不拿自己当警察！以后谁再说妹妹演技不好，我跟谁急！”
　　“今晚《超脑》真是脸打得啪啪响！”
　　“请问岑之豌智商多少？”
　　“智商不知道，情商逆天。”
　　“哈哈哈，一时大意·林傻立。平平无奇·岑之豌。”
　　“说妹妹杀人的时候，我特么鞋都吓得砸到电视机上！”
　　“是啊，听见妹妹杀人，想起老锅丢失的剔骨刀！恐怖得我搂着我家狗子疯狂尖叫！”
　　……
　　“林立，你准备怎么办。”老黄走下解说台。
　　林立捏着岑之豌留下的字条，骨节铁青，嘴唇抖动，看了一眼楚幼清，以及全场几乎是鄙视的目光，半晌才道：“我一定会抓住逃犯。”
　　老黄拍拍林立的肩膀，“光嘴上说，没有用。你最好重视起来。我的感觉是，人外有人，天外有天。信不信，由你。”
　　林立咬紧牙根，他们这么多能人高手，怎么可能输，不过是没有重视而已，一旦重视起来，哪有岑之豌撒野的份？
　　林立再次去看楚幼清，让他在楚影后面前出丑，在全国观众面前出丑，岑之豌，我会收起仁慈，对你绝不客气！
　　楚幼清是没空理他，没空理任何人，心里美得上天入地，居然得意地撩了好几次头发，太不像她高贵矜持的作派。
　　……臭妹妹，赶紧把这些人解决了，回家，生理期也是可以的。
　　“喂？妈。”
　　“嗳呦呀！幼幼！你在哪儿啊！”
　　“录制现场。”
　　“《超级大脑》。妈看了，妈看了。幼幼，妈和你商量个事，妈寻思吧，你们离婚前，还是先把孩子生了，你看呢。以前说两个，我看不太够，三个，四个，五个，六个的，多生点。”
　　“妈！……”楚幼清跺脚一羞。
　　奚金枝认真道：“聪明的孩子不怕多。你听见没有！有一个，赚一个！你多赚点！不能便宜了别人家！”
　　楚幼清捂住心口，“我这几天见不到她。”
　　奚金枝开启诸葛亮模式，“什么见不到！你别忽悠我！你抽的什么牌！‘逃犯’，你们正好末路狂花，亡命鸳鸯！‘警察’，你去捉她呀！捉住了就是你的！
　　幼幼，你们生孩子，天经地义！妈该说的，可都说了！你不抓紧时间生！你以后可不要后悔！妈想过了，以后我九个孙女，各个都是天才，我领着出去，我这个面子……喂喂喂？幼幼！”
　　楚幼清挂上电话。
　　莲方瑜总监马上能够打进来，急得要死要活，“楚幼清！你录到几点啊！我看这个林立，明年都抓不到她！我告诉你，你明天开始没档期了，你知道吗？《超脑》是看岑之豌参加，我们才参加的。我就给你挪出今天晚上。明天《人间碎玉》，郑导演那边想让你提前进组！你在听吗？”
　　楚幼清在想她和岑之豌的九个小宝宝，“过了今天晚上再说。”
　　莲方瑜一喜，“好啊好啊，连夜追捕，太棒了！好久没熬夜追剧啦！”
　　楚幼清淡淡道：“早点休息。”补充了一句，“今晚肯定是抓不到的。”
　　莲方瑜：“我就是要看抓不到！”
　　楚幼清不禁莞尔，很快收藏这份来之不易的微笑。
　　以前，妹妹让楚幼清一个人彻夜睡不着，现在，妹妹让全国人民彻夜睡不着。
　　妹妹出息了。


第73章 
　　【《超级大脑》七周年庆典直播, 案情通报如下：】
　　【岑某豌，女，22岁, 本周日晚九点，假扮公职人员，强闯夜间交通岗哨，后携有效刀具，向城市西南逃逸，其间残忍杀害滴滴车老司机一名, 抢夺私人现金, 共计五百块零七角。】
　　【此案犯笔迹人格测试，鉴定为‘暴力惊悚级别’，现悬赏金额50万。】
　　【望追缉小组谨慎对待。】
　　【天网恢恢, 疏而不漏！】
　　【本节目已向公安局报备。】
　　滴滴车司机的“尸体”被发现后20分钟，林立和《超脑》一众天才素人选手, 匆匆赶到案发现场, 进行勘察。
　　遇害老司机，一动不动，伏在方向盘上, 舌头吐出来, 怒目圆睁, 当真是死不瞑目。
　　有选手忍不住上前, 翻动了一下司机的肩膀, 希望看到方向盘底下的情况。
　　遇害老司机翻动白眼，“请不要侮辱我尸身。”
　　实在是太不待见这帮人。
　　林立捡起车后座留下的剔骨刀, 交给外景跟拍的工作人员, 说道：“这把刀是还给郭大厨的, 不代表岑之豌现在没有行凶刀具。”
　　一众选手俱是点头，七嘴八舌，思考同一个问题，岑之豌的下一步动作，会是什么？
　　“一边作案，一边逃逸。”
　　“缺钱。”
　　“没有身份证，即使有，也不能冒险使用，所以，无法正常在外登记住宿。”
　　一张巨大而清晰的城市彩色地图，展开在滴滴车引擎盖上。
　　林立听完选手们你一言，我一语，发表意见之后，汇总初步推测。
　　“市中心监控密布，从滴滴车的外逃方向判断，应该是，首先前往几处城中村，便于夜间落脚。”
　　“这些外郊区域，管控较松，日租房、钟点房，获得容易，完全可以打一枪换一个地方。”
　　“至于具体方位，西南方向恐怕只是一个幌子，我的意见是，以司机死亡地点，为起始，查看沿途所有监控，力争在岑之豌再次作案前，围控她入住的所在区域。”
　　大规模查询监控，是一个很吃人力的工程，是苦活，在警察内部，有专门编制，叫作视侦。
　　但《超脑》选手不怕，他们中间，有记忆力和脑速特别突出的，可以同时观看二十个监控画面，找出特定目标。
　　林立一行素人“警察”，在场外吹冷风。春色盎然的直播大厅中，明星方阵被总导演召集起来，不管是“警察”牌，还是“逃犯”牌，大家的档期，现在全都出了问题。
　　节目火成这样，之前闹着想走的，全都没了声音，一派喜气洋洋，已经吵着要集体吃夜宵，档期嘛，就像ru沟，不管是男是女，挤挤总会有的，没有档期，也要创造档期！
　　总导演不怕别人没时间，就怕楚影后没时间，好声好气商量，几近哀求，“我的楚姐姐啊！你要郑导的《人间碎玉》，你就不要我家《超脑》！我们现在话题榜第一！——我这个七周年庆典，你不上，我们塌了半边天啊！”
　　莲方瑜总监半夜从家里冲过来，差点指着鼻子酸他，抱臂仰下巴道：“小宋，之前宣传的时候，怎么没想着……稍上我们楚姐姐啊？”
　　总导演三十出头，最怕莲方瑜发动“嘲讽”技能，出了名的难缠。鸡蛋不能和石头撞，他果断低头认罪，狡黠一笑，“方瑜姐，我们这个圈的风气，您也知道，我不能犯了众怒吧，我不是让我们楚姐姐来了一个神秘爆棚，隆重登场吗。而且……”
　　莲方瑜不耐道：“而且什么！”
　　总导演轻声，疯狂暗示，“幼清，你抽的那张‘逃犯’牌，是不是……有点与众不同呐？”
　　楚幼清冷淡：“没看出来。”
　　莲方瑜噗嗤大笑，对悲伤被拒的总导演道：“行了，别废话，幼清这几天忙，身子也不太爽利。这样吧，你们那个什么‘三连冠’林立，要是这周还抓不到岑之豌，你这个节目，就有得办下去了。到时候，你们准备一份新的合同，我们再谈，好吧。”
　　话没说死，那就有希望，总导演非常激动，搓搓手，也不能再强留楚影后，亲自送到电视台门口。
　　楚幼清披衣，夜色微凉，一双幼圆的美眸，不住向车窗外打量，仿佛每一个深夜落单的身影，都可能是岑之豌，也都成了岑之豌。
　　这么晚，妹妹住哪里，吃什么，会不会被坏人欺负……
　　楚幼清垂眸，又想，不必担心，妹妹不怕黑夜的笼罩，妹妹刚出门，就杀了个人，谁敢欺负她呀！
　　莲方瑜总监坐定，见楚幼清有些低落，试探着，调侃道：“不想离婚，就杀人越货，岑扒皮，连人家司机身上，七角钱的钢镚儿，都不放过！”
　　楚幼清轻轻睨了她一眼，没说话。
　　这沉默使得莲方瑜不禁思索，靠在后座上，自言自语，“……她难道还有别的目的？”
　　周一早高峰，地铁、公交……人满为患，叽里呱啦，好热闹，全都在讨论《超级大脑》昨晚的直播，有不愿意说话的，也正举着手机，时刻跟踪状况。
　　“困死我了！一夜没睡！是不是以后都是24小时直播！我可要猝死了！”
　　“不是有重播吗？”
　　“看重播没劲！我现在都不敢刷手机，即时通知栏我也关了，怕被剧透！”
　　“林立他们昨晚可够糟心的，一宿没睡，就怕妹妹再搞个大案子！”
　　“估计妹妹在哪儿美滋滋睡大觉。”
　　“妹妹可爱。所以说，犯了一个案子，人家就老怕你犯案子，这也是一种心理战，熬人啊。才第一天，我看追缉小组，很快会全体神经衰弱。”
　　“我们市的城中村，他们都要排查一遍？他们没有这么多人手吧！我看昨天范围缩小到东南那一块，岑之豌在那里出现过，后来进了一个夜市，海鲜大排档那种，侧门小街一路没监控，跟丢了。”
　　“这话说的，那妹妹还一个人呢。追缉小组现在分为专家组、外勤组，等于一个是脑子，一个是手脚，加起来二十多号人。”
　　“嘿，赶上一个特种小分队了。”
　　“海鲜大排档？那妹妹吃得不错啊，哈哈哈，林立他们昨晚饼干泡方便面！”
　　“哈哈哈，我昨天也注意到，那里蛮有名气的，我寻思，妹妹难道是专门为吃，跑了一趟！把我给饿的！笑死我了！追缉小组真得惨！”
　　“妹妹吃货！听说那个夜市，烤生蚝，烤小黄鱼，特别好，特新鲜，要不今晚我们去吧，说不定还能听到点妹妹的线索，哈哈哈！”
　　电视台大楼中，林立一双小眼睛，熬得通红，布满血丝，主要是心累。
　　追缉小组，昨晚正式成立战时指挥部，搞了专门的一个办公房间，四面玻璃，有百叶窗，设备齐全，方便行事。
　　除开凌晨时候，跑去海鲜市场勘察的外勤组，现在房内有十四五个人，主要是素人选手，也就是专家组，负责处理情报，分析岑之豌的动向。
　　小奶狗庄睿带领的外勤小队，出门一夜，一无所获。指挥部里的素人选手，士气不高，东倒西歪地睡在仰椅上，或者趴在桌上休息。
　　虽然他们人多，但所有的步调，都在岑之豌手上，感觉非常不好。
　　林立心事重重，他讨厌无从下手，起身拿住钱包手机，去买杯咖啡，呼吸点新鲜空气。
　　出大厅时，他擦肩错过两个空调修理员，蓝色制服，手拎工具箱和工具包。
　　林立多想了一下，这两个修理工身材单薄，好像是实习生，修空调设备得有把子力气，怎么选工作的？不过，他也没有资格对别人评头论足，泥菩萨过江，他现在就是全国的笑话。
　　于是，心情更加沉重，买完咖啡回来，林立没有喝，重新坐回指挥部办公室，好似这是他躲藏的洞穴。
　　……没关系，他需要的，不过是等待，只要岑之豌再次出现，再犯一个案子，他必定……
　　百叶窗不知什么时候，全被放了下来，可选手们都还在酣睡，或者有一两个醒来，揉揉眼睛继续看监控视频。
　　林立有种奇异的感觉，问：“窗户怎么了？”
　　别人睡眼惺忪，摇摇头。
　　林立拉开百叶窗，瞳孔骤然收缩，他一口气拉扯开所有的，如同发了疯一样，窗帘线在他手中断裂。
　　“林立！你干吗？！”
　　“——啊！”
　　一声惨叫，是林立发出的。
　　每一扇百叶窗上，被贴了一个血红的“爆”字！
　　油漆未干，直往下滴！
　　触目惊心！
　　专家组的素人选手，一窝蜂冲出办公室，唯有林立呆怔僵直，后来，缓缓坐下，犹如抽去灵魂。
　　人们把办公室外的好几个包裹，拿了进来，拆开。
　　只见里面放着计时器、电线、导线、硝酸制品、硫磺、木炭、铁钉……
　　定时爆.炸.装.置。
　　林立勉强站起身，数了数，一共十五个专家组成员。
　　林立麻木，但声音抖动，道：“我们都已经死了。”
　　有的选手，不禁哽咽起来。
　　输了，彻底输了。
　　电视台大厅出口处，两个空调修理员，带着工具箱，离开。
　　其中一人，转身对监控镜头，微微一笑，啊，那熟悉又陌生的营业笑容，是岑之豌，也是岑之豌扮演的逃亡小罪人。
　　岑之豌踢了另一个人一jio，杨嘉宝故意姿态夸张，去揉揉屁股，以示强烈不满，继而对监控摄像头，扬起唇角萌萌哒，愉快地招了招手。
　　猎人和猎物，一瞬间，再也分不清楚。


第74章 
　　——号外！号外！《超脑》“三连冠”林立杀青了！
　　全国观众：？？？
　　“怎么杀青了？他病了？”
　　“哈哈哈, 估计是被妹妹气病的。”
　　“不是！他和专家组被炸死了！”
　　“？？？”“！！！”
　　@市公安局V：关于要求《超级大脑》综艺节目整改通知，即日起, 《超脑》节目不得使用“警察”一词，指代追缉方或任意追缉小组成员，以免造成严重社会影响，特此公告。
　　“妈耶，警察都看不下去了。”
　　“翻译一下：害，太丢人，不要扯上我们, OK？”
　　“笑掉我的头！本来想说，林立他们也算是壮烈牺牲吧，但是说不出口, 公安局不认！”
　　“你们就别抹黑警察叔叔啦，哈哈哈！”
　　@超级大脑V：对不起, 知道了[含泪][含泪][乖巧][乖巧]/转发@市公安局V：[整改通知链接]
　　“我要实名举报林立！欺骗我感情的渣男！昨晚吃夜宵的时候, 他摸着良心保证, 肯定把妹妹缉拿归案！现在我刚吃上早饭, 他已经狗带。”
　　“万万没想到，岑之豌杀了一个回马枪, 还等着今天看追缉小组封锁城中村……不，不必了！”
　　“团灭近在眼前。”
　　“不知道外勤组怎么个死法, 好刺激！”
　　“外勤组一群小白兔，在妹妹这位上古凶兽面前, 瑟瑟发抖~”
　　令人神清气爽的周一上午，本周开局就是一个特大爆.炸案。
　　【现阶段案情通报：】
　　【岑某豌, 女，22岁, 周一上午，伙同杨某宝（女，两人疑似同乡），炸毁追缉小组指挥部，伤亡15人，另破坏看守设施，释放关押人员十五名，抢劫车辆若干。】
　　【据悉，逃亡小组分为五路出发，四散逃逸，行踪不明。】
　　【沉痛哀悼追缉小组已故人员。】
　　【天网恢恢，疏而不漏！追缉小组必重整旗鼓！敬请期待！】
　　岑之豌和杨嘉宝坐在一辆崭新的面包车上，总导演双手托着车钥匙，几乎是谄媚地鼓励道：“小姑奶奶们，给我多搞点事情哈！”
　　节目赞助热线被打爆，资金到位得不像样子，谁知，林立他先去死了，天才素人专家组一锅端，这不是收了大钱，没人办事？！会被灭口的！
　　总导演也很想杀人！
　　杨嘉宝摸了一下衣肩上的微型摄像机，总导演以为她不满意，好声好气解释道：“这么小，对吧，不会不舒服，一会儿就感觉不到了。晚上睡觉的时候，关一关，平时都开着吧，毕竟合同有规定，我们按规定来，好不好？”
　　杨嘉宝对着摄像师的镜头，给导演来了一个狠戾的目光，非常入戏，“睡觉当然要关！”
　　总导演想了想，偷偷地，低声问岑之豌：“杨嘉宝这个，是什么人设啊？”
　　岑之豌说：“大概是变态人设吧。”
　　总导演鼓掌，“妙啊！”
　　岑之豌示意杨嘉宝开车，“导演，我们出发了，什么时候再见面，难说啦。”
　　总导演抿抿嘴，有点不舍，送她们踏上漫长的逃亡之路，“保重哈！千万别给抓住了！”
　　杨嘉宝回眸，充满暴徒气质，“再废话，杀了你哟！”
　　岑之豌点点头，营业微笑，“是这样。”
　　总导演一个激灵，可甜可盐，且奶且飒，反差萌招架不住，真的好变态呢，就这俩漂亮妹子又是杀人，又是搞爆.炸，死在她们手里也值了，欲言又止，对着面包车尾气，拼命挥手作别！
　　高速路上的景色，飞驰而过。十分钟后，杨嘉宝咯咯大笑，戏精上身，“岑豌豆，我帮你杀了那么多人，你不要动我妹妹和我的家人。我在这个世界上，已经没有别的亲人了。”开始嘤嘤哭泣。
　　岑之豌不动声色，“哦，你不是还有两个前妻吗？”
　　杨嘉宝一愣，玛德，小姐姐，现在是直播，能不能不要突然爆猛料……
　　杨嘉宝伸手，关了她自己的摄像镜头，再关了岑之豌的摄像镜头，“你想害死我啊！”
　　岑之豌在玩手机，举起来一下，从疯狂起飞的弹幕中，选读几条。
　　“哈哈哈，杨嘉宝是已婚人设？”
　　“啧啧，两个老婆啊，艳福不浅！”
　　“我来推理一下：岑之豌和杨嘉宝是同乡，已知杨嘉宝有两个女人，岑之豌却用杨嘉宝的妹妹，来威胁她，朋友们，我怎么感觉杨的人设是一场家庭伦理大戏呢，字里行间的狗血，你们也分析一下，杨嘉宝为什么离婚，难道是因为这个妹妹？？”
　　“卧槽！膜拜大神！请继续解读！”
　　“我不说话，我就前排卖瓜子！”
　　“细思恐极，杨嘉宝扮演的角色，个人小传十分有深度，后期可能会比岑之豌还要凶残！”
　　杨嘉宝听了几句，非常满意，“哈哈哈，都不信是不是？那也没有办法的，我就是这样一个清白而又纯洁的女人。”
　　岑之豌放下手机，有意无意了一句，“总导演刚才……好像有话想说。”
　　杨嘉宝轻嗤一声，“我用的激将法嘛，差点给他激将出来。还挺能忍的，我这么可爱，闭月羞花，居然一点消息都不透露！”
　　岑之豌指示她左转弯，“现在追缉小组，是庄睿带队，明星和素人的总数，不成比例，恐怕没办法过审。”
　　杨嘉宝问：“你说，刚才总导演是不是……其实想告诉我们，有大人物参加？但是没敢说？”
　　岑之豌咬唇，“我有一种不祥的预感。”
　　杨嘉宝望了她几眼，“你预感准吗？你还预感楚幼清不会和你结婚呢！”
　　岑之豌一扭身子，窝在座位里，娇声道：“我有点想我老婆了……”
　　杨嘉宝暴躁实验新车的喇叭，因为她没有老婆，气冲冲地挑衅说：“那你去找她呀！楚幼清不也是‘逃犯’吗？”
　　岑之豌在座位里翻了一个面儿，“她不是生理期吗，我怕她太累了……”
　　杨嘉宝听罢，巧笑，“哎呦呵呵呵，现在体贴啦，之前谁在我面前哭天喊地，说老婆来姨妈，没办法圈圈叉叉。”
　　岑之豌坐起身，“我好像哭的不是这件事情。”
　　“随你！”杨嘉宝打开所有镜头，搔首弄姿，“观众朋友们，我真有一个妹妹，叫杨嘉凝。下周，我和凝凝主演的电影，就要在各大院线上映啦！具体安排详见我微博！大家记得去支持一波哦！！”
　　岑之豌看看她，“宣传的很好。”
　　杨嘉宝掐低声音道：“这时候不宣传什么时候宣传？本来也没钱宣传！宣传也就那样了，我要让凝凝输得心服口服！”
　　楚幼清早上起来，她和岑之豌的婚床，空空荡荡的凉。
　　她从不懒床，睁开冷柔的美眸，今天第一件事，却是拥在被衾里，看手机上有没有岑之豌的消息。
　　应该是没有的，她不信，妹妹这么聪明，一个晚上就能被抓住了？
　　但她就是想看嘛。
　　结果传来大消息。
　　岑之豌在追缉小组最脆弱的时候，一击必中。
　　而且，救出其他逃犯，从单人作案，走上了团体作案的道路。
　　楚幼清一下坐起身，为岑之豌高兴，喜欢死妹妹了，但又有些失落，妹妹恐怕……好久都不会回到她身边。
　　事情闹得这么大，举国关注，《超脑》节目组，以及电视台，绝不会随随便便让这个节目轻易了结。
　　妹妹翅膀硬了，飞出去，不要她了……
　　楚幼清赌气地想，让老婆独守空房，该打。
　　楚影后随手发了一条微博。
　　@楚幼清V：5RSW9……6GLKH7
　　这是岑之豌留给楚幼清的暗号，意思是，你生理期结束，告诉我一声，我们可以及时约炮。
　　楚幼清这才第二天，但她就要发，我要你回来，你自己看着办吧。
　　“哇，清清发微博了！”
　　“来自iphone MAX，应该是亲自发的！”
　　“对！工作室都是用安卓手机！”
　　“啥意思？！”
　　“岑之豌留的密码嘛，影后是在给妹妹加油。”
　　“果然人冷话少不哔哔。”
　　#楚幼清密码，妹妹加油#
　　一时之间，楚幼清这条微博被影视歌三界，不明真相的同行明星名流，大量转发，一个字母都不改，比如楚影后公司的庄书宣总裁，也转发了这段密码，太可怕了，他一个男的……
　　楚幼清梳妆打扮，准备出门，进驻《人间碎玉》剧组。
　　她心里无非也是想给岑之豌加加油，哪里还有别的指望，无非是因为想念，聊发小女人的脾气……
　　玄关处换鞋，打开门。
　　岑之豌笑盈盈地看着她，肩载摄像机上小红点，一亮一亮。
　　“老婆。”岑之豌嘻嘻娇道。
　　那不是全世界都听见了？
　　楚幼清心口怦然跳跃，幸福地，快要晕过去。


第75章 
　　“我好像听见岑之豌叫了楚影后一声脑破？？？”
　　“啊！妹妹大胆包天！！”
　　“逃犯的神秘娇妻！！”
　　“妹妹你这样就不对了, 你之前搞的都很好，喜欢看你搞, 但是你想搞楚幼清当老婆，你还得表现的再好一些！”
　　“你们这年纪不合适啊，妹妹你后面怎么皮，你这种逃犯，我告诉你，最怕妻管严！”
　　“妹妹醒醒！你和杨嘉宝配老乡，我没意见, 你和楚幼清配老婆，她能看上你！咱们作天作地，咱们玩自己的, 不要祸害别人哈！”
　　“老婆人设可以，但是吧, 可信度差了一点, 没有杨嘉宝那种骨科人设令人信服。就你这种小捣蛋鬼, 楚幼清这样的女人, 能看上你？能娶了你？！妹妹，我们做人实际点, 你找个年纪差不多大的，一样活泼不怕死, 放得开的。”
　　“我觉得岑之豌应该对自己的要求高点，不要以为炸死个林立, 就能娶楚幼清咧！”
　　“这门婚事好悬！[冒汗][冒汗]”
　　……老婆。
　　岑之豌平时什么时候这样叫过楚幼清，床事最精彩的瞬间, 都没有这样锦上添花过。
　　楚幼清按住噗通通的心跳，被突然袭击, 好不快乐甜蜜，冷美的眸子，微垂在一边，眼底柔情似水，分外妩媚妖娆。
　　姐姐吃到糖了，岑流量端住手机，娇纤的身子，气得直哆嗦。
　　总结一下观众朋友们的发言，千声万语，汇聚成一句话——
　　你，不，配！
　　岑之豌是一个正常的少女，也希望听见几句溢美之词。
　　比如，喜结良缘，1才0貌，早生贵女，花好月圆，洞房花烛夜，金榜题名时……
　　都没有！
　　这届观众不太会讲话，眼神还不好。
　　岑之豌收起手机，从此和弹幕一刀两断，楚幼清已经流转回清清浅浅的冷眸，纤手伸出，轻抚在岑之豌肩膀上。
　　岑之豌的分镜直播，突然一黑，看不出发生了什么，只传来金属和木板发出的轰鸣，隐隐约约的水啧声，以及岑之豌哼哼唧唧的鼻音，一时震惊四野。
　　“欸呀吗呀，是不是楚影后家的保镖找来了？”
　　“嗯，摁在地上往死里打。”
　　“惨。”
　　“忘年恋惨案。”
　　“噗嗤！啥忘年恋？只差七八岁好吧？”
　　“性格差太远！哈哈哈！”
　　“我赌一毛钱的，那位肯定要修理她。”
　　“跟了！两毛！大胆狂徒，竟敢辱我清誉！老娘十八岁出道，就没绑过CP！”
　　岑之豌被楚幼清牵着白皙的手腕，拽进家门，她们肌肤细腻，倏然指尖相触，仿若融化在一起，一瞬间滚中带烫。
　　楚幼清近身，含住岑之豌的娇唇，一晚没见，甚是想念，往死里亲，往命里吻。
　　岑之豌只觉楚幼清温柔火辣的冷芳唇齿，鞭子一样在她嘴唇上抽，锥子一样在她嘴唇上搅，又麻又疼，好刺激！
　　她簌簌发抖的脊背，贴在实木门上，使得那把同样兴奋的门锁，开开合合，加油叫好，像在打人。
　　过会儿，岑之豌挂在楚幼清身上，意志全无，缴械投降，听之任之，随姐姐亲死她算了！
　　她要改邪归正，再也不杀人，再也不爆.破，要和楚幼清成天待在家里，大门不出二门不迈，把床架摇塌！
　　爱情是多么的伟大，就在岑之豌准备抱起楚幼清，双双投身于卧室的水深火热之中，楚幼清冷然然望了她一眼。
　　岑之豌迷迷糊糊，胸口急速起伏，脑中只有姐姐，呼吸都被楚幼清缠绕。
　　楚幼清松开摄像头，将岑之豌推出门去，给了全世界一个决断。
　　“岑之豌，我们离婚吧。”楚幼清高贵妩冷，清柔霜媚，仿佛画中走出谪仙美眷，脆弱之态，令人抓耳挠腮，心中大恸。
　　岑之豌怔怔的，眨动眼睛，楚幼清不跟她走了？
　　可她好想楚幼清，想得浑身作痛，没有姐姐，她的车，一公里都开不出去……
　　楚幼清望着她，像在往岑之豌心里看，果然瞧见那里蹲着一个小可怜，乌黑的娇发垂顺着，举起手肘蹭眼泪。
　　楚幼清自然不忍，指尖将柔发撩去耳后，颇为嫌弃的姿态，垂眸冷道，赶紧把后半句抛出去，“……等逃过这次追捕再说。”
　　岑之豌眸中亮了亮，立刻将娇润的嘴唇紧抿，一丝声息不肯外泄，可两只眼睛有了热气，两滴极大的晶莹泪珠，毫无预兆滚落下来。
　　玉白指尖，触碰岑之豌的秀颊，替她擦拭去眼泪，接着，热而温柔的手心，覆上岑之豌的手腕，施力去握，怕丢了她似的，楚幼清连温言软语，亦是凉冰冰，掺霜带雪，“……哭什么，怕了？天底下还有你怕的事情……要不是缺钱，我才不会跟着你，东躲西藏。”
　　说完，好似给了一个白眼。
　　岑之豌有心平静作答，话到嘴边，喉咙中竟是哽咽一片，娇小地说，“……你跟我走，我抢一个银行送给你。”
　　楚幼清斟酌片刻，仰起完美的下颌曲线，淡淡允许，“这还差不多。”说罢，拎坤包，锁家门，戴上大框太阳眼镜，挽起岑之豌，清风般腰肢款摆，婀娜多姿，向电梯间飘去，走得可快了，仿佛迫不及待。
　　“……”
　　弹幕无话可说。
　　看架势，绝不是岑流量来试探楚影后，而是楚影后拐骗了岑流量？？
　　唉，妹妹就是妹妹，遇上姐姐死翘翘，别指望。
　　全网击掌欢呼。
　　“哇！不得了！！楚幼清确定加入！！”
　　“哎哎呀！影后答应了！从此你俩亡命天涯！”
　　“这个好！比结婚刺激！为钱追爱的女人，和为爱抢钱的女人。”
　　“哈哈哈，想占楚影后便宜，这下好了，要离婚了吧！妹妹你怎么回事！”
　　“离！和岑之豌离！”
　　“哈哈哈！休了妹妹！”
　　“妹妹从此如虎添翼，不，楚幼清从此如虎添翼！”
　　“直觉楚幼清或成最大赢家！”
　　“比起逃亡，更想看两位离婚！”
　　“请问她们什么时候离婚？”
　　“希望岑之豌熬得久一点，毕竟被抓住，不是死，而是离婚啊！”
　　杨嘉宝坐在面包车里，刷网友们的疯言疯语，笑得直抽抽，前仰后合，“岑之豌，我读给你听。”
　　岑之豌和楚幼清上车，岑之豌坐去副驾：“不要！”
　　杨嘉宝美滋滋暗示，“你不配？”
　　岑之豌异常平静地咬牙道：“……闭……嘴。”
　　杨嘉宝大笑，然后很严肃地面向楚影后，小意着，抖抖霍霍道：“为您开车，是我的荣幸。”发动车辆，问岑之豌，“你坐这儿？你不去后面打啵？”
　　岑之豌看看她，损友有点狠，先指路，“等会儿。”
　　#发情豆cp，等会儿打啵#
　　签到小组成立。
　　小组排名：cp组第一
　　小组简介：我cp今天打啵了吗？咩有！
　　楚幼清接过岑之豌递来的一部老式手机，体积小巧，塑料外壳结实，微微带有岑之豌的体温，不禁用指尖摩挲片刻，“诺基亚？”
　　岑之豌轻“嗯”一声，“我们逃亡小组，人手一部，非常时期，方便内部连络。”
　　杨嘉宝补充，“抽到‘逃犯’牌的素人选手，有一位是很厉害的黑客。我们买了手机和电话卡，手机洗号、电话卡洗卡，无法追踪。”
　　居然要做到这种地步，楚幼清略思忖，“非常时期……”
　　杨嘉宝笑道：“岑之豌的直觉告诉她，节目组可能会找到比较恐怖的人物，充实追缉小组。我也觉得是这样，因为你们俩离婚的收视率，才是最高的，哈哈哈哈！……哦呵，我什么都没说……”安静如鸡。
　　楚幼清眼光在杨嘉宝身上搭了搭，杨嘉宝后脊梁骨发麻，命不久矣。
　　岑之豌回眸，“不管是哪个人物，我要送一份大礼，给现在和未来的追缉小组。我决定了，要入室抢劫，我老婆身体不好，不能住车上！我们找一户人家过夜。”
　　杨嘉宝一怔，马上回头，问楚影后：“嫂子，你怎么身体不好呢，你怀孕啦！哎呀呀呀！好事啊！”
　　岑之豌大眼瞪小眼，我不是和你说过她生理期吗！
　　楚幼清一羞，垂眸道：“……可能吧，人家也不知道。”


第76章 
　　“啊！楚幼清怎么还怀上了呢？！”
　　“对啊, 女人说不知道，那肯定是妥妥的知道。”
　　“我的吗呀！我希望是双胞胎！”
　　“还双胞胎！你有没有良心！”
　　“众位听我说完，双胞胎, 离婚了一人一个，这样也算好合好散吧！妹妹这么凶残，不分一个娃给她，她能善罢甘休！我好怕后面给我整出一个杀妻案！”
　　“不行！双胞胎都归姐姐！姐姐太可怜了！肯定是为了肚子里的宝宝，才勉强和岑渣渣复合, 亡命天涯，攒奶粉钱！”
　　“我奶奶说, 楚影后一看就是有福相的女人！啊啊啊啊啊！如果三胞胎怎么办！”
　　“三个有点多。还是抢银行吧。小孩吞金兽。”
　　“抢银行+1”
　　“我哭！楚姐姐你和她离婚吧！我们众筹给你养孩子！”
　　“我好心疼楚幼清。她想金盆洗手，无奈怀上了岑·死不回头·渣渣·之豌的孩子。岑之豌犯下命案后, 找上楚幼清的门，这个时间点, 分明是在威胁，不同意离婚, 要死一起死。
　　楚幼清为了肚里的小生命, 不得不重操旧业，再次走上犯罪的道路！！呜呜呜这谁搞出来的人设！我不依！”
　　这还不是全国观众奇思广益，真情实感涛出来的人设？？
　　#岑之豌, 渣#
　　反正不相信, 楚影后能心甘情愿跟了岑流量？？
　　呵, 人设也不行！我们不答应！
　　而且, 妹妹的荧幕形象, 蛮适合演渣渣, 美貌动人, 心狠手辣, 渣中极品！
　　岑之豌看弹幕，纤薄的肩线，不住发抖。
　　好气哦！
　　杨嘉宝一边开面包车，一边低声宽慰岑之豌，“岑豌豆，别看了。看评论，容易崩心态，你还是先好好的计划一下入室抢劫。你如果有个三长两短，我可以帮你照顾老婆孩子呀，毕竟我是一个变态人设，你瞧，好吃不过饺子，好什么不过嫂子……”
　　姐妹之妻不可欺，江湖道义要不要了，岑之豌娇喝一声，“滚！——再说我杀了你！”
　　“妈呀，犯罪集团内部太可怕。”
　　“我以后都不敢犯罪了。”
　　“楚姐姐，现在跳车还来得及。”
　　“杨某宝这个变态！看上人家老婆漂亮！”
　　“可这个老婆是真的漂亮！”
　　“岑某豌真的会杀了她！”
　　楚幼清轻瞥了岑之豌一眼，淡声道：“别吵了，看路。”
　　她故意用温柔的指尖，如春风般轻抚了一下小腹的位置，也不晓得在暗示什么！！
　　岑之豌对上楚幼清冷柔的眸光，一派含情脉脉，缠绵悱恻聚于眼底，分明是在勾引自己，目标明确。
　　但残留的一丝理智，又让她心下狐疑，平时都是岑之豌给别人加人设，楚影后不一样，楚影后自己加人设，先是要离婚，现在疑似怀孕，次次都把岑之豌坑到泥土里，脸朝下的那种。
　　风评受害！
　　岑之豌觉得楚幼清对自己不满意，暗中修理，具体不满在何处，今晚夜深人静，就她俩的时候，要好好问个明白。
　　于此同时，岑之豌打了一个紧急电话，给《超脑》总导演。
　　总导演吓了一跳，以为发生什么大事，开口就说：“我不同意任何人罢演！”
　　岑之豌软糯好听的声线，伴随着高速公路上特有的低沉风噪，合情合理，“导演，我要改人设，我太渣了，接受不了。”
　　总导演松下一口气，一本正经地数落道：“根据戏剧学原理，人设也是在创作过程中，不断发展出来的，你也是艺术生，你能不知道？你怎么能阻止它自由发展呢，你这是违背艺术原理，要遭天谴的。”
　　岑之豌捂住话筒，喃喃自语，“……我怎么发展出这么个人设呢。”
　　总导演开导这位流量：“你得问问你自己，是否具有这种气质。”
　　什么气质？渣女？
　　有也不能承认！
　　总导演还在继续，“岑之豌，我就要这个人设！你不许随便改！你也改不了！你这是老天爷赏饭吃，不要想太多，应该高兴才对，现在白月光人设不吃香，你这种人渣反派，最受欢迎！
　　所以，你要多向那位学习，又离婚，又怀孕的，我这边看数据，白天上班时间，收视率都能爆.炸一波。以后再来个复仇虐渣，啊哈哈，爽啊！……”
　　岑之豌挂上电话，简直听不下去，什么鬼的紧急求助热线，一点帮助都没有。
　　不过，目前大家的发挥都挺好，一个变态老乡，一个腹黑老婆，岑之豌作为犯罪首脑，反而单纯得像只小白兔。
　　算了。
　　逃亡路上，过一天算一天吧。
　　夜色掩护，岑之豌携老婆和老乡，三人潜入一片老旧小区。
　　这块区域，已经处在本市边缘位置，但靠河川，风景不错，许多本市老居民，依然代代生活在这里。
　　楼与楼之间的路灯，时有时无，楼层也不高，没有电梯，只有楼梯。
　　孙警官一家六口，除了小女儿正在写作业，全家人围坐电视前，专心收看《超级大脑》直播节目。
　　孙警官接过妻子递来的茶缸，摸了摸二女儿的脑袋，“这个解说员黄老，你爸爸年轻的时候，他还下到我们分局，一起办过案子。”
　　妻子笑道：“你都说好几回了。”
　　孙警官捏捏二女儿的小脸，“嫌你爸啰嗦，你爸再年轻几岁，我也去报名，参加追缉小组。”
　　二女儿咯咯笑道：“爸爸，你尽吹牛，上次记者采访，你在镜头里，嘴角直抽抽，话都说不利索，哈哈哈。”
　　大女儿上高中，也靠在父亲身边，插话说：“节目组坏死了，我不要看追缉组，我就要看岑之豌，我想知道，岑姐姐往哪里逃，今天晚上去哪？她们以后是怎么计划的？”
　　二女儿用手指拉下眼皮，对亲姐姐略略略，“我喜欢楚姐姐，楚姐姐特别温柔，像妈妈……”
　　大女儿说：“什么呀，那位很高冷的。”
　　二女儿年纪小，看人只能看内心，看不到外表，懵懂地点点头。
　　妻子端着果盘走来，笑道：“二妮，别听大妮的，妈妈也觉得楚幼清很温柔。”
　　两个女儿各执一词，去问织毛衣的老太太，“姥姥！你说呢！”
　　姥姥瘪着个嘴，“都有理！都有理！”
　　“姥姥太狡猾了！”
　　孙警官要看直播，看追缉小组的下一步，打圆场道：“又高冷又温柔！”
　　“爸爸就会和稀泥！！”
　　忽然，他家的门铃被拍得狂响，是温柔的人来了，打破温馨。
　　门板外，传来泼辣的年轻女人声音，高音的频率非常尖拔，杀鸡似的，“——你家是不是漏水啊！在吗？洗澡停一停好吧！我家墙面全泡皮了！！”
　　孙警官一家，下意识看了看客厅的墙面，好好的，一点问题没有。
　　咚一声，最小的三女儿从书房冲出来，跑去开门，大女儿拉住她，“三妮，回去写作业！”
　　“不要！”
　　大妮带三妮去开门，反正没有岑之豌的镜头，不然她才不离开电视呢。
　　一开门，人都僵了，眼珠子放光。
　　“你……你……你们……”
　　岑之豌推开杨嘉宝，杨嘉宝也是太投入，嗓子差点喊劈了，楚幼清冷冰冰站在她们身后。
　　岑之豌举起一张纸，上面写着“菜刀”。
　　“小妹妹。”岑流量无耻地笑道，“打劫啦！”


第77章 
　　《超脑》逃亡小组, 出现在家门口，心心念念的大明星, 出现在自己眼前。
　　岑之豌、杨嘉宝、楚幼清！！
　　孙警官家的大妮和三妮，小姐妹俩不禁拉着手，做梦一样，兴奋地压制住声音，万分欣喜，震惊坏了，“啊啊啊啊啊”的尖叫起来。
　　孙警官从电视机前站起身, 满头问号，明明是女邻居为了漏水的事情，上门理论, 说不定还要赔钱，怎么搞得像联欢会一样？？
　　脚步刚挪动, 只听家门砰砰两声, 内外两扇锁死。
　　瞬间, 团团人影, 大约三人，美若天仙, 星河乍破，涌入客厅, 拉高了整条街的颜值。
　　岑之豌的糯软甜音飘来，自我介绍, “各位晚上好，认识我们吧, 《超级大脑》七周年直播节目，今晚, 逃亡小组选择在你们家住宿一夜，不可以拒绝哦。”
　　杨嘉宝第一个现身，一宝当先，萌萌的嘴角，挂着狰狞笑容，手举字条，上写“杀猪刀”三个大字，字体圆润多姿，不见棱角，确实是一把可爱的杀猪刀！
　　杨嘉宝和孙警官相隔五步，当场打了一个照面，她余光瞥见迎门的梨花木衣架上，高挂一件深蓝色的男式警服，熨烫平整，肩徽闪闪发亮。
　　杨嘉宝一个踉跄，差点跪去地板上，什么运气？天选之子？随便挑一户打劫，正好打劫到警察家里边？！
　　下一个杀青的就是我！！
　　眼前出现生动的画面，对方马上就扑咬过来，一套军体拳，将她带走。
　　杨嘉宝的“杀猪刀”，在大妮的脖侧瑟瑟发抖，杨嘉宝急中生智，“警察同志，我……我是被逼的！我也是没办法！”麻烦您高抬贵手，先打别人。
　　岑之豌抱着小不点三妮走上前，瞧了一眼杨嘉宝的凶器，太不讲究了，听说杀猪刀其实砍人并不灵活。
　　杨嘉宝眼神不服，我一个变态，杀猪刀就是我的情趣！
　　她俩眉来眼去，目光交战，楚幼清已经翩然走入内厅，控制住了孙太太和织毛衣的孙姥姥，影后手上的纸条展开，笔迹端庄大气，笔触繁花似锦，体现出主人美丽的外表，和丰富的内心。
　　【精致小巧的银制匕首】
　　【某个负心人送的定情之物。】
　　杨嘉宝巧笑，太解气了！
　　岑·负心人·之豌脸颊娇俏，微微发红，挪开一点视线，下面的这行注释，绝对是多余的！
　　半分钟之内，凶犯进门，凶器就位。
　　孙警官是真警察，及时回过神，瞪大了眼睛，顺手拉开一把座椅，“你们……你们怎么跑到我家来了？！……我这个家……我们也没有什么可以招待你们的……欢迎欢迎……热烈欢迎……”
　　孙警官懵圈了，女儿大妞用手拨了一下架在脖子上的“杀猪刀”，责备道，颇为英勇，“爸，打劫呢！认真点！”
　　孙警官恍然大悟，出于本能，双手噌的握拳，杨嘉宝吓得直往后退，岑之豌一jio给她蹬回去，平静说道：“警官，稍安勿躁。我们劫持了你的两个女儿。
　　可能因为家里的大人都在，小朋友们放松警惕，没有注意敲门的人到底是谁，直接将两道门全部打开，给予我们可趁之机。请你细想一下，如果进来的不是我们，而是真正的歹徒呢？”
　　孙警官和妻子听罢，都是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　孙警官点点头，既是特别后怕，同时又很兴奋，他也参加《超脑》了，想都不敢想，随即抬起脸，沉肃地问：“你们想怎么样？”
　　岑之豌举起“菜刀”，在三妮脸前晃了晃，三妮才上小学，很高兴，把漂亮姐姐的“菜刀”往怀里捞。
　　孙警官咬牙，一动不敢动，“你别碰我女儿！”
　　岑之豌笑了一下，“警官，我需要你的第一反应，我们的表演，全部都是尽量趋于真实的。你们家的现金，目前有多少？如果不老实回答的话，我会在你小女儿的脸上，开一道口子。”
　　孙警官再次点头，接受节目的设定，咽唾沫，“五……五万多吧。你们别伤害我的家人，钱，还有金银首饰，我都给你们。我来开保险柜。”说着，眼风往右边的五斗柜方向，轻瞟一下，示意让他走过去。
　　岑之豌又是一笑，特别无辜单纯，“警官，你家现金好多啊，我都要流口水了，你想帮我去五斗柜拿钱吗？还是……你的枪？”
　　孙警官一个激灵，天，恐怕没办法翻牌了，这个岑流量太可怕，早设好一个大坑给他跳，看准他救女心切，“我没有枪！”
　　杨嘉宝听出玄妙，哈哈大笑两声，推了推手上的大妮，往前走，逐一拉开抽屉，“哇，真的有枪，五发子弹，还有……消声器！”
　　赚大发了！
　　杨嘉宝没有拿出真枪，而是扔了“杀猪刀”，在纸条上重新写【枪，简易消声器】，又分别画了五发子弹，以后消耗一枚，撕掉一个小方块。
　　孙警官无奈道：“这就是我的第一反应，我会首先稳住你们，然后找一切机会，尽快取枪。你是不是为了抢枪，才到我们家来的？你知道抢夺一名警察的配枪，会有什么下场吗？！”
　　岑之豌耸了一下纤薄的肩膀，“警官你是个聪明人，差点我们就被你全部击毙了。你的枪，我收下了，我们背了这么多条人命，无所谓。……杨嘉宝。”
　　杨嘉宝得令，呵呵笑着，靠近大妮，“警官，你这个女儿，好漂亮啊。”
　　孙警官抹了一把额头上的汗，幸好这一切不是真的，诚实地回答说：“如果你们想侮辱我女儿，你敢碰她一根手指头，我会扑上来，和你们拼命！”
　　岑之豌对杨嘉宝抬了抬下巴，杨嘉宝撕下一颗子弹，稍后，走到孙警官身前，在他胸口，贴了一个硕大的纸条，【死亡】。
　　“爸爸！爸爸！”
　　三个女儿适时地一齐扯起嗓子，假哭，营造气氛，喊得可欢了。
　　孙警官杀青，气得抱臂坐在沙发上，半天动不了窝，过了一会儿，招手让岑之豌过来，“我死不瞑目，你怎么知道我家是警察？”
　　岑之豌她们，正和孙家老老少少一起吃水果，谈天说地，转过身讲，“孙叔叔，别气了，你挺小心的，无奈犯罪分子太狡猾。我看见你家晒的衣服，有一件警用衬衫。”
　　孙警官一拍大腿，“你眼睛还真尖啊！我都是晚上晒警服，上面的肩章，名牌，警号，我全都拿掉的！那不就是一件普通的蓝衬衫吗！唉！”
　　岑之豌“哦”了一声，略表安慰，“总还是有点不一样。”
　　楚幼清被孙姥姥拉着，孙太太陪坐在一旁。
　　孙姥姥年纪大，瘪着个嘴，什么都敢问，越瞧楚幼清越好，“大闺女，你结婚了？”
　　楚幼清看看岑之豌侃侃而谈的背影，略羞涩地点点头，“嗯。”
　　孙姥姥也知道楚幼清真的没结婚，哪知楚幼清说结了。后面想劝她早点结婚，找个好人家的关切话，没地方说，登时以为她们还在演戏，毕竟是24小时直播，也跟着演，“她啊？她和你差好多岁数，合适吗？”
　　楚幼清淡淡地说：“有什么合不合适，嫁了就嫁了。”
　　孙姥姥指指戳戳，“这个妮子活络得很，你瞧把我三个外孙女逗得咯咯直笑，三个小傻子似的，这要是我外孙女婿，我还得考虑考虑，你看紧点！”
　　岑之豌竖着耳朵尖，回眸，“姥姥，你一定不是我粉丝！”
　　孙姥姥红了半张橘皮脸，小流量丫头长得真俊啊，“明天就是了。”
　　孙姥姥拉过楚幼清，“姥姥一见你就喜欢，我们全家都是你影迷！姥姥别的不会，织两件小毛衣，送给你肚子里的宝宝，万一你们逃亡到一半，你生了……”
　　全家大笑，孙太太轻拍了一下姥姥，“妈，你瞎操心什么呢！”
　　楚幼清垂眸，一团火热的水汽，在心口胀得她好舒服，四肢百骸充盈开来，软绵绵柔飘飘，如同荡漾在暖水中，以后和妹妹真的有了宝宝，也是这种幸福的感觉。
　　可岑之豌一点自觉都没有，脸不红心不跳，就知道吃果盘里的樱桃，吃吃吃，就知道吃，妹妹是猪。
　　入夜，睡觉了，孙家人多，四室两卫的房子，收拾出一间，专门给岑之豌和楚幼清，杨嘉宝其实也可以睡这间女生宿舍，但是死活不愿意，说什么人家是妻妻，不好横差一脚，影响人家妻妻生活。
　　《超脑》节目再办下去，真真假假，假假真真，人在戏中，戏如人生，人设还是现实，基本搞不清。
　　杨嘉宝和孙家三个女儿一间房，两个高低床，睡上下铺，乐趣横生，也不管她是不是变态。临走不忘嘱咐岑之豌，“你注意点，不要折腾太猛烈，把人家弄流产了怎么办，明天还得逃命呢，知不知道。”
　　岑之豌问：“枪呢？”总有一天要杀了这个老乡。
　　杨嘉宝遁去，岑之豌关灯，钻被窝。
　　月色涌入，崭新的床铺，泛出太阳喷香的滋味。
　　岑之豌躺定，望着天花顶，知道楚幼清也还没睡。她们俩这个状态，要离不离的，虽然一起参加综艺，但夜深人静，安静下来，前尘旧事，不知为何，竟会感觉恍如隔世。
　　她们从相亲到现在，左右不过一个多月的时间，一同经历了许多人生大事，简直是纷纷扰扰，潮起潮落。
　　岑之豌旋过身，楚幼清冷柔的美眸，越发如水，如深滩，如湖泊，难以琢磨，一声不响看着她。
　　岑之豌栖近，近得钻到楚幼清怀里，两团温软烫得心旷神怡，岑之豌仰脸，蹭了蹭扑散在她秀颊上的姐姐的柔发，一双纤手捧住楚幼清下颌线，精致完美，摩挲了几回，依恋眷念，小声嘀咕，“楚幼清，你是不是瘦了？”
　　楚幼清自然而然，揽紧岑之豌的细腰，柔柔吐息道：“我？”
　　“可不就是你。”岑之豌叫楚幼清一抱，就醉了，薄如蝉翼的羽睫忽闪，打在楚幼清温热的鼻息上，又扫在楚幼清脸颊上，她弓了弓娇纤的肩膀，唇瓣好似就要贴上楚幼清的红唇，却贪婪这种接触前的心跳，悬在一个节点，引而不发，让她微微颤抖，不知所措。
　　楚幼清低头，秀丽的鼻尖轻轻抵了岑之豌两下，乱顶的，顶得满脸都是，顶得岑之豌眼眸里焦距都散乱了，还非要和岑之豌认真说话，“……我要是瘦了，总先瘦在脸上，所以看着明显，其实没有多少的。”
　　姐姐果然瘦了……
　　岑之豌心疼得不行，但垂眸观察姐姐不该瘦的地方，前前后后，还是那么饱满迷人，莫名先松下轻轻的一口气，损失似乎没有想象中巨大。
　　楚幼清怎么长得那么好，一个女人，要瘦先瘦脸，人间理想！
　　岑之豌勾住楚幼清的天鹅颈，凑在她肩窝里撒娇，性.感.诱.惑的女人香，直往她喉咙里灌，一时昏迷得不行，仿佛被下了迷魂药，招供着说，一点谈判的气势都没有，“楚幼清，我错了，我是想撇了你，趁着上综艺，在外面散散心，我这不是舍不得你，又回来了吗……
　　你别欺负我了，我都快没粉丝啦，我哪有这么渣呢……不过，我挺喜欢你怀孕的……我们来不及要孩子，节目里过过瘾吧……真有孩子，也不知道怎么分……楚幼清，还好我们没孩子……”
　　说着说着，眼眶热得发潮，心绪乱七八糟，别人都说，趁没孩子离婚最好，岑之豌是一点都体会不到这种快乐，只能说出来，让楚幼清高兴高兴，不对，她其实是想气气楚幼清，我们怎么连个宝宝都没有呢，有宝宝离婚可麻烦了，可以离到天荒地老，所以，这到底怪谁！
　　还不是怪岑之豌，天天只想上床，疯狂做.爱，别的事一概没考虑过。
　　岑之豌伏在楚幼清肩窝里，默然地想了想，果然还是怪自己，不禁轻叹了一口气。
　　思考间，楚幼清将岑之豌从自己如藻的柔发里扒拉出来，摁在羽毛枕上，吻了一下，又吻了一下，一次比一次重。
　　岑之豌娇唇立时就麻了，丝丝发疼，可今晚也不能做什么，姐姐不是生理期嘛。
　　哦，等等，损友怎么说的，天时地利人和……
　　哎呀呀，姐姐你醒醒！
　　岑之豌瑟瑟发抖，“……楚幼清，隔壁有小朋友……”
　　什么叫还好我们没孩子，楚幼清就是要和她生孩子，红唇微张，挑战道：“谁？什么小朋友？杨嘉宝吗？”


第78章 
　　“哇！岑之豌她们真的入室打劫了！”
　　“还不是为了楚幼清肚里的娃。”
　　“哈哈哈, 妹妹太不要脸啦，楚影后说离婚, 她装听不见，楚影后说怀孕，她保胎比谁都积极！”
　　“妹妹就是想和楚幼清生孩子呗！！”
　　“开门的小朋友好可爱，哈哈哈，不见惊恐，只见惊喜！”
　　“岑流量：我手上真的是菜刀，我跟你讲！”
　　“哈哈哈, 居然抢到警察家，什么命啊！”
　　“警察叔叔表示热烈欢迎？？”
　　“卧槽！细思恐极！逃亡小组突然有枪了？！”
　　“杨嘉宝说啥？啥流不流产的？哈哈哈，妹妹这么猛的吗, 好喜欢！杨嘉宝会说话，多说点！”
　　《超级大脑》逃亡小组一方的直播, 因为有三位未成年人的突然参与, 每帧画面, 延迟五分钟播出, 便于内容审查，以免出现什么难以控制, 或者不堪入目的画面，主要是出于对杨嘉宝这个变态人设的担心。
　　然而, 今晚最应该受到关切的人，是意乱情迷的岑流量吧。
　　岑流量和欲求不满的老婆共处一室, 分分钟都有可能，尸骨无存, 嚼得渣都不剩，可惜夜黑风高, 摄像镜头也都关了，楚幼清对其施以魔爪，除非岑之豌鬼喊鬼叫，不然没有人知道。
　　太好了，可以尽情地被姐姐艹！
　　当然，这只是岑流量意识中的一丝自相情愿，显得自己成熟果敢，绝不是一个妹妹。
　　实际上，月光薄亮清透，在楚幼清漂亮迷人的脸庞上，投下了跃动的光影，光影变幻，她的面目也跟着变幻，好似一只风情万种、变化多端的美人精，怎么看怎么惹火缠缚……
　　岑之豌眼前五光十色，楚幼清冷冷清清的红唇，在岑之豌喘息不已、呼吸难耐的水润娇唇上，不断添加炽热纠缠的注释，告诉岑流量，赶紧放弃抵抗，姐姐马上就要吃你了。
　　被衾里暖得发烫，岑之豌盈腰掐着，双手也搭去楚幼清天鹅般的玉颈，洁白贝齿紧紧咬住，试图不发出一点点如泣如诉的激动与求饶之音。
　　楚幼清尚未怎么搞，不过是热吻她几下，但这种“天涯共此时，失身在此夜”的氛围，使岑之豌自觉，马上可以喊破天际，叫醒整栋楼的人。
　　没有办法，她和楚幼清相识一个月，楚幼清终于要对她下手了，这种人生大圆满的忐忑，心情复杂，谁能够理解，本来她叫.床就是一流的，现在更要无敌一回。
　　岑之豌怕得发抖，楚幼清待会一发动，这个节目没办法和谐了，不再是一个单纯的节目，18岁以下禁止观看，未成年人请勿模仿。
　　“楚幼清……你等等吧……今天晚上不行……到处都是人……我……我……”
　　明天我们开车去大荒野，幕天席地，鬼都没有，你想怎么样都行。
　　岑之豌语无伦次，凌乱的软糯低语，火热打在楚幼清白皙如玉的精致耳廓边，如一剂春.药，谁吃了都活不了。
　　岑之豌感觉自己还挺努力，努力保持两人的体面。
　　她本该用拒绝的态度推开楚幼清，但是在姐姐怀里，那种又亲又抱的感觉，实在太舒服。
　　反而双臂收束，勾着楚幼清的天鹅颈，将她拉扯过来，环得更紧，对着楚幼清的柔唇，有感而发，一阵乱啃……
　　求仁得仁，内心矛盾没有用，肢体语言表达得非常风骚。
　　楚幼清开始摸索，即使黑灯瞎火，岑之豌也知道，溪水向她的胭脂痣蔓延，泛滥，她像溺水的人，想抓住唯一一根浮木，死死要扯住些什么，贝齿一口咬住枕巾，深夜绝不扰民。
　　她细若游丝百转千回，整个人飘飘欲仙，急吸着喘气，恨不得直接叫嚣。
　　……楚幼清，你快进来。
　　但她终究是一个妹妹，楚幼清湿润可亲的玉手忽上忽下，忽左忽右，四面八方，难以琢磨，一会儿小圈，一会儿大圈，一会前后左右乱转圈。
　　岑之豌还没嚷嚷，嗓子就哑了，逃又逃不出去，翻转了几次身，有一回想爬出去，拖回来继续……
　　眼睁睁眨了几次眸子，窗外的楼景随晨光越来越清晰，她却越来越迷糊失神，只知道抱着楚幼清，送出所有的细吻，迎接所有的红唇。
　　岑之豌不是没有感悟，太爽了！
　　仿佛雨丝滴落在心溪中，荡起一圈一圈缱倦痴缠的涟漪，涟漪是楚幼清。
　　岑之豌好佩服姐姐，认识到她们之间的差距。
　　她简直不懂事，只晓得关了灯，拼命用力，姐姐是大神，是至高神，细嚼慢咽的手段，和她的狼吞虎咽，不可同日而语。
　　楚幼清与她做.爱，仿佛在剥洋葱，一层层，一片片，不服是不是，再剥两片……
　　岑之豌幽幽吐出一口.活.气，咬湿的枕巾也吐出去，羽睫颤栗不已，这可不得了，在可以预料的某个时刻，如果楚幼清真的进来，破门而入，对她使出传说中的“九浅一深”，细细催磨，将细嚼慢咽展现的淋漓尽致，后果……
　　岑之豌躲去楚幼清怀里脸红，她最喜欢后果不堪设想。
　　“姐姐……姐姐……”岑之豌抬起雾蒙蒙的亮眸，孱弱地唤了两声。
　　楚幼清冷柔的眼角，沾着微不可查的情意，吻了吻岑流量光洁的额头，“……累吗？”
　　岑之豌：“不累！”
　　不累，还要。
　　楚幼清不动声色的表情，分明是种惊愕，难以言表，过了会儿，搂住岑之豌化成水的纤腰，心知肚明，冷淡道：“睡觉。”
　　杨嘉宝沐浴朝阳起身，孙警官家所在的老小区，真是个好地方，靠近河川，绿树成荫，一大早鸟语花香，估计昨天晚上也是。
　　昨夜，她强迫自己赶紧入睡，不去听孙家三个妮子兴奋地叽叽喳喳，万一隔壁发出什么不和谐的声音，那可与杨嘉宝无关，她一个变态人设，没胆子负上这种社会责任。
　　杨嘉宝坐上早饭桌，油条、包子、白粥、小菜、吐司、水果……孙警官家太热情，一顿便饭，吃得眼花缭乱。
　　杨嘉宝趁大人们不备，从侧面打听了一下，半夜并没有什么异常的猫叫狗叫蛐蛐叫，思忖这不对，隔壁两个人，离婚提上议程，楚幼清再不生吞活剥了岑之豌，就没机会啦，后面楚爹老佩佩的案子上庭，媒体狗仔的狂欢飨宴，到时候，偷偷见上一面都难。
　　损友为房中一对亡命鸳鸯操碎心，忽见楚幼清明净清澈，般般入画，柔桡妙曼而来，端坐吃早饭，冷柔的幼圆美眸，有些朦胧惺忪，更添一笔风风韵韵，绝色难求，不是画里人，直似梦中人。
　　孙警官一家看得没了声息，肉包子几乎滚落一地。杨嘉宝在圈中受过美色洗礼多年，这么自然纯澈的楚幼清，生活中的楚幼清，也是差点将杨嘉宝击倒，于是，杨嘉宝心中万分肯定，不管谁在上面，谁在下面，绝对是做过了。
　　岑之豌半天出不了门，杨嘉宝遐想更多，想去关心一下岑之豌，放声嘲笑，挪动椅子。
　　楚幼清执箸，“坐。”
　　杨嘉宝明白了，办公重地，闲人免入，果然，岑之豌她被就地正法啦！哈哈哈！我瞧你还能走路不！
　　杨嘉宝乖巧地吃包子，不时笑喷好几次。
　　楚幼清一个晚上，过饱了揉揉哒的手瘾，连欲.仙.欲.死的耳瘾都足了，岑之豌伏在她耳朵边上，强忍着叫.床的冲动，含娇细语，最后不晓得呢呢喃喃个什么，直向楚幼清撒娇，像密密麻麻的小蚂蚁，啃楚幼清的心，痒乎乎地让人心疼，更想欺负……
　　岑之豌就惨了，大白天倒在床沿边，一件衣衫都没有，浑身瘫软成一团娇柔的泥，幸好楚幼清手下留情，没有听信自己的胡说八道，什么不累，累瘫了好吗……
　　这还如何逃命……
　　左右不过死在楚幼清的手上……
　　逃亡组三人各怀心思，待告别孙警官一家，已经日上三竿。
　　楚幼清坐在面包车里，面包车是崭新的，单独隐匿，反而显眼，干脆在附近的大卖场，敞亮亮和当地土壕们的车，停放一处。
　　岑之豌和杨嘉宝重新从孙警官家出来，这次，抱回了三床被褥，主要是掩盖逃亡妻妻二人用过的痕迹，她们慌说车上过夜冷，将崭新的床被要了来，不，抢了来。
　　楚幼清一见就晓得怎么回事，垂眸不语，她这样，观众们也习惯，可不是楚影后又在发羞，演得太真实了，还过妻妻生活呐，可见，现在没有一个节目是单身狗能看的。
　　岑之豌脸上同样挂不住，她失水过多，以极快的速度坐进车里，打开一瓶矿泉水。杨嘉宝非要多说一句，缓解尴尬，“人都杀了，不能把我们的DNA留下。”
　　岑之豌默默闭上眼睛，楚幼清轰一声开窗透气，纤纤玉手扇了扇自己的冷气。
　　于是，更尴尬了。
　　中午时分，逃亡小组不知所踪，小奶狗庄睿带领追缉组，出现在孙警官家所在小区。
　　追缉组新来了一位素人高手，一个晚上的功夫，从电视台出发，找到岑之豌她们的藏身之处，实属实力派。
　　庄睿他们来不及听高手的分析，只想确定结果，因为几分钟前，孙警官所在的派出所，报案称，孙警官一个早上没来上班。
　　追缉小组根据地址，推开六单元507室的门，房门微掩。
　　孙警官一家六口，老老少少，警官夫妻，三个在上学的女儿，一名老太太，七零八落，杂乱无章，躺的什么地方都有，身上全都贴了惨森森的两个字。
　　【死亡】
　　灭门大案！
　　六具尸体和追缉小组对视。
　　庄睿急道：“岑之豌……人呢？！”
　　孙警官全家，“我们死了！不能说话！”


第79章 
　　【《超级大脑》七周年直播庆典】
　　【现阶段案情通报：】
　　【周二晚间, 我市内发生一家六口灭门惨案，据悉, 逃犯入室抢夺公安干警配枪一把，子弹两发，消声器一套。】
　　【恳请我市居民关好门窗，防火防盗，防止您熟悉的漂亮陌生人进入家门！】
　　【天网恢恢，疏而不漏！】
　　【本节目由公安部联名监督、赞助播出！】
　　@市公安局V：现转发公安部办公厅要求，鉴于《超级大脑》综艺节目, 社会影响力逐渐升高，现役在职公安干警，一律不允许通过素人选拔等方式, 参加直播对抗。请广大警界同仁，保持克制, 坚定拒绝亲手逮捕犯罪主脑岑某豌的诱惑, 着眼现实生活, 将有限的警力, 投入到无限的为人民服务当中！[文档链接]
　　孙警官家出事后，《超脑》节目组热线报名电话被打爆, 大量干警按捺不住激动和亢奋的情绪，摩拳擦掌, 请好年假，誓要捉拿岑之豌这个无法无天、杀人夺枪的小贼寇, 逼得公安部发文，让全体员工冷静, 毕竟只是一场游戏。
　　“妹妹成功吸引了公安部的注意！[笑哭][笑哭]”
　　“蛮有教育意义的，以后我们大人在家, 也要告诉小朋友不能随便开门！妹妹这样的凶犯，我家十个大人都对付不了！”
　　“是哒，感觉当警察好不容易，晒个制服还要小心翼翼，万一被犯罪份子看出破绽，危及全家！”
　　“负重前行！”
　　“致敬！负重前行！+1”
　　“致敬！+10086”
　　小奶狗庄睿带领追缉小组成员，将孙警官家的六具尸体，认真检查了一遍。
　　说是认真检查，主要因为六个人的死因，这次都描写的非常详尽，相当于岑之豌给追缉小组免费赠送了验尸官一名。
　　【男主人，死因：胸口枪伤，死亡时间：夜间九到十点。】
　　【高中女生，死因：刀伤十二处，死亡时间：夜间九到十点。身体残留杨嘉宝有效DNA一份。】
　　【初中女生，死因：刀伤两处，其中脖颈一处，深长，死亡时间：夜间九点到十点。】
　　【小学女生，死因：窒息，死亡时间：凌晨二到三点。】
　　【女主人，死因：背后枪伤，死亡时间：凌晨二到三点。】
　　【老太太，死因：背后枪伤，死亡时间：凌晨二到三点。】
　　“太可怕了！不要给陌生人开门！重要的事情说三遍！”
　　“杨嘉宝的DNA是什么鬼？！”
　　“啊！我们宝宝简直将变态二字诠释得淋漓尽致！”
　　“脑补一出血腥大戏……害怕，看看我家门锁好了没……”
　　“杨嘉宝这个骗子，说什么把DNA都带走……果然有猫腻！”
　　“小纸条信息量太大，仿佛读完一本恐怖小说，再次被五毛钱道具的力量所折服……[吓死][吓死]”
　　追缉组来了神秘的素人大神，庄睿听说，这个戴鸭舌帽的高挑女子，过关斩将，仅一天时间，通过《超脑》评审组的全部脑力测试，不费吹灰之力，夺得第一个补充素人席位。
　　巾帼不让须眉，大神人也长得清秀上镜，庄睿不得不打起十二万分的精神，不敢用全副神志肖想岑之豌，还得放弃“林立这个讨厌的家伙被炸死，下一个主角就是我”的短暂喜悦。
　　庄睿飙戏道：“你看，女主人、老太太的枪伤都在背后，而且是凌晨身亡，证明她们在家人惨死后，并没有立即被处刑，但是到了凌晨，她们冒出带着小女儿逃跑的想法，出到门口，被凶手发现，枪决了。”
　　庄睿充满激情地补充，“小女儿也躺在门口，却是窒息死亡，没有刀伤，说明凶犯不忍心用枪，或者用捅的，直接追上去掐死，在凶犯的意识中，这种痛苦对一个孩子来说，小一些。我觉得凶犯还存有一丝人性，由此推断，凶犯离开孙家之后，会加速逃亡，离开这个充满冤魂的地方。”
　　庄睿这次发挥不错，确实覆盖了可能性最大的情况。
　　但追缉小组真的是怕了岑之豌，一起看向素人大神，把庄睿气得够呛，按庄睿的推理逻辑，他们现在应该赶快调取附近监控，做最基础的工作，找出凶犯逃亡路径，及时追捕。
　　庄睿现在相信，现实中，警察们用的这种貌似笨办法，其实是最有效的办法。
　　追缉组一路跟随监控，追到孙警官家所在的小区，速度这么快的原因，是素人大神能通过凶犯车辆的日间影子，及时判断出东西南北，大大节省了辨明道路的时间。
　　因为许多地段，中途监控消失，路径断裂，完全是依靠素人大神的主观辨识，将纷繁复杂的监控节点，串连在一起，不然他们查找监控的工作量，会成几何倍数增加。
　　庄睿想再来一次，争取在岑之豌她们下次犯案前，狭路相逢，说不定还能打个措手不及。
　　小奶狗的想法全都写在眼睛里，素人大神一笑，清秀的脸庞，浮现出几分邪气，“岑之豌能回到电视台，将指挥部里的所有专家炸死，证明是一个报复心很强的罪犯。报复的感觉，我懂，会让人生出无限的勇气。岑之豌一定拿自己当猎人，哪里会有猎人，轻易离开猎物……她一定很想看清……新来的人物，都是谁……”
　　庄睿等人，见她说得阴沉，加上房间里还有死状凶险的六具冤尸，都是脊背一阵发凉。
　　更恐怖的是，素人大神推开孙家的窗户，向高楼大厦的墙面，四方围合的风水，打量了一圈，毫无感情道，“……你们有没有觉得，有人……正在盯着我们？……盯着我们的一举一动……”
　　追缉小组浑身发毛，有的女明星，不禁抱在一起，哑声发出惊恐的尖叫。
　　楼道内，岑之豌和杨嘉宝一边观察情况，一边低声聊天。
　　杨嘉宝超级羡慕，也很困惑，“我的麻鸭，岑之豌，你太没用了吧！我就不信！楚幼清昨晚，把你摸一摸……你就散架了？！这是什么销魂十八摸？？”她咽了咽口水，“你……你详细传授一下？”
　　岑之豌乌黑的柔发垂顺在秀颊边，发尾微微屈蜷着，挂在饱满的胸脯前，那些不服输，不服气的小发勾子，好似都被和楚影后的良辰一夜整服帖了，老婆手技好，不敢对老婆异议，跟着姐姐老婆有好日子过。
　　岑流量淡定，“我晕了，记不得。”
　　杨嘉宝有点失落，仿佛听说一本如雷贯耳的武功秘籍，但具体招式，被个在发功现场的江湖小虾米，全失散于历史尘埃中，可她相信岑之豌是晕了，太相信。
　　看此时，岑之豌和楚幼清睡过一觉，像是凭添了模样，头发也黑了，面颊也红了，眼里唇边，全是盈然笑意，不是笑出来的，是从心而发。
　　楚幼清的揉动，直教人生死相许，直教人七零八落。
　　岑之豌和杨嘉宝各自单方面，达成共识。
　　杨嘉宝忽然低声，本能地猫下腰来，“追缉小组……我数数……那个戴鸭舌的……是新来的！”
　　岑之豌轻嗯一句，“他们下楼了。”
　　杨嘉宝有点慌，发现追缉小组不但没有离开小区，反而站在四面大楼的中央，不断往楼上打量，“庄睿好像不太高兴，这个新来的女人，仿佛是要夺权啊……她该不会封锁小区，先在内部搜索吧？”
　　岑之豌和杨嘉宝面面相觑，杨嘉宝评价道：“蛮厉害的。”
　　岑之豌凝眸，戴鸭舌帽的女子素手一挥，追缉小组将小区楼下几处出入口，全部把关禁行。
　　这个女人，袖口扣得很紧，不露出一点手腕部分的肌肤。
　　岑之豌心中一动，难道……
　　戴鸭舌帽的女人轻转披肩长发，扬起清秀的脸庞。
　　司徒景然。
　　是岑之豌和楚幼清的离婚律师，司徒景然，居然通过层层选拔，追到了节目里面来！
　　杨嘉宝不禁掩唇大呼一声，“哇！这个女人眼神好凌厉！特么跟杀人犯一样！”
　　岑之豌明眸流转，担心起一个人，破例向节目组发出申请许可，她要给白筠律师，打个电话。
　　申请被批准，每位选手有三次对外电联的权利，以备家中或外界生活工作方面的不时之需。
　　岑之豌用掉一次机会，因为岑晓秋去公安厅述职时，将岑之豌托付给白筠律师，其实也是将白筠律师托付给岑之豌。
　　白筠接起电话，病娇地轻咳两声，仿佛知道岑局的女儿一定会打来，“岑之豌，你救救司徒景然吧。”


第80章 
　　天色透亮, 岑之豌在楼道里，和白筠律师讲电话, 主要是白筠气弱地讲，岑之豌认真地听。
　　手机屏幕的上角，玻璃镜面反射太阳，不时现出雪亮光闪，启明星一样招人眼球，杨嘉宝只在岑之豌耳边轻声提醒一句，“追缉小组上楼了。”
　　一反常态, 追缉小组智商飞升，这次没有采用驱车追捕，而是在灭门案发生的小区内部, 地毯式搜索。
　　司徒景然摘下鸭舌帽，扶了扶复古金边链条眼镜, 表情颇为森冷。
　　她向四方合围的高楼大厦上望, 剑眉星目的眼角, 掠过一个物件因反光形成的亮点, 非常微小，毫不起眼, 但司徒景然立刻勾起薄淡的唇角，孑然一笑, 拔步向斜对孙警官家的六单元冲去。
　　小奶狗庄睿自认队长，不能被这个死律师抢了风头, 现在娱乐圈真的不好混，竞争太激烈, 各种阿猫阿狗，稍微有点姿色, 都要横插一脚，搞什么素人出道。
　　老小区没有电梯，庄睿与司徒景然，争先恐后，往楼道上攀跑，司徒景然一次迈两级台阶，庄睿就跨三级，司徒景然改迈四级，庄睿就跨五级，后来，司徒景然筷子一样的大长腿迈五级，庄睿不能再多跨了，多跨会扯着蛋，本来腿比人家短点，没有生理优势，还自带生理缺陷。
　　两股势力即将碰撞在一起！全国在线观众瞪大眼睛，一半人的反应是又喊又叫瞎着急，另一半默不作声，紧张得形同自己扯起自己头发，想将岑之豌和杨嘉宝立马提溜走，你们还不快跑！
　　“啊！什么时候了！妹妹你煲电话粥？！老妖怪来捉你啦！”
　　“杨嘉宝今天怎么这么镇定！！上下路都堵死了！！跳天台吗？！有降落伞？！！”
　　“不要啊！我请了一周的年假，专门看直播！你们想今天杀青？！我不同意！我的青春不能这么快结束！”
　　“说实话，要是今天被捉住也无可厚非，妹妹艺高人胆大，无奈新来的这位大神，魔高一尺，道高一丈，好像鬼精得很！”
　　“对啊，看资料是律师，那可不是精明起来吓死人！”
　　“难道妹妹准备束手就擒？一着不慎，满盘皆输，这次损失太大了！”
　　“估计在和楚影后打诀别电话……”
　　“我哭！楚幼清一个孕妇！她承受的太多！”
　　“呃！！！岑之豌呢？！！”
　　“吓……”
　　等待追缉小组的，是空荡荡的楼道。
　　外墙窗户上，用黑色的塑料废电线，绑缠着一台肩载微型摄像机。
　　所以，逃亡小组的眼睛，确实如芒在背般，观察着追缉小组的一举一动，机械眼睛留下，全体金蝉脱壳，这招真是耍得怡然自得，亡命途中，既争取了时间，又不忘欣赏别人的表演。
　　司徒景然轻哼一声，扯下摄像机，对着镜头低沉地笑道，甚至有些兴奋，“岑之豌，我们正在互相了解，游戏才刚刚开始。”
　　“我的吗呀！给跪了！我发誓，以后再也不为妹妹担心了！但这是不可能的……”
　　“对啊！怎么可能！妹妹玩得就是心跳！”
　　“刚发了一场心脏病……我爱妹妹……”
　　“哈哈哈，全被打脸了！”
　　“我也自抽一个巴掌！唱衰妹妹果然找打！”
　　“妹妹好厉害！是不是预测到有大神加入，大神肯定比我们多想一层，所以借力用力，顺势而为，故意设了一计，把大神坑了，拖延出好多逃跑的时间！”
　　“这个空城计唱得好！利用了大神的超高敏感，超高观察力，可见大神也有定势思维！被妹妹预判了！”
　　庄睿垂头丧气，跟在悠然自得的司徒景然后面，下楼。
　　好计策……
　　庄睿肾上腺素飙升，但又有些害怕。说实话，他第一次见到《超脑》“三连冠”林立的时候，虽然大家都是男人，虽然他体格比林立精壮，然而，潜意识中，十分抗拒这些所谓“超高智商”的人，可以说畏惧，感觉他们都好可怕，给人一种难以言喻的震慑感，不合群感，不是同类，说白了，我们不一样。
　　林立叫岑之豌炸死了，现在来了这个姓司徒的女人，同林立他们那种天才素人选手一样，周身气场，仿佛有自己独立不容侵犯的世界，即使那个世界异常脆弱，也形成了一种充沛且难懂的能量场，排斥庄睿等普通的存在。
　　律师本来就是一门冷酷的职业，加之司徒景然狭长眼梢中，不时散发出一点神经质的固执，庄睿蓦地感到心灵震撼，这次《超脑》直播，已经不是凡间的游戏。
　　相信观看节目的社会各界人士，经过这三天的洗礼，能产生隐约的共识，这是一群食物链顶端智能生物，用各自的方式，斗智斗勇，凶残地活下去！
　　如此一来，打了一个寒战，越想越觉得岑之豌好，虽然聪明能干，诡计百出，却是一个正常的女孩，特别可亲。
　　庄睿觉得，自从参加了这个节目，他也变的聪明了起来。
　　当然，这只是一种幻觉。
　　杨嘉宝面前，是一望无际的城市边缘，烂尾楼的楼道里，刮起一阵凉风。
　　岑之豌挂上白筠的电话，杨嘉宝这才欢乐地汇报道：“追缉组扑了个空，你错过了他们的表情！哈哈哈！”
　　又是一阵风吹起，在毛坯的框架内部，产生气旋，她们二人一下迷了眼睛。
　　“哎呦……”只听岑之豌轻唤一声，杨嘉宝大惊，蹦跳离地，低头查看，“岑豌豆！这是什么呀！你被蛇咬了？！”
　　荒地野岭，对人类不利，岑之豌喷香的一个妹子，野兽不来找她，找谁呢。
　　岑之豌后悔，不该光顾着听电话里的八卦，白皙笔直的小腿踝上，出现了两粒又细又小，渗出血珠的牙印。
　　“……是蛇。”岑之豌点头确定，眼明手快，绕过杨嘉宝身侧，用外套将一条小尾指粗细的青蛇扣住，捉拿归案。
　　杨嘉宝差点成为第二受害目标，抱着岑之豌大呼小叫了几声，发现甚为不妥，也没看清到底是什么蛇，抹着汗珠，嘴里问：“你没事吧？要打110吗？”
　　岑之豌面无表情，抿紧娇唇。
　　杨嘉宝大急：“岑之豌！”
　　岑之豌转身下楼，一蹦一跳，一瘸一拐，“我要给楚幼清留遗言。”
　　杨嘉宝惨叫：“啊！”
　　剧毒！蟒蛇！还不及救了！身亡！花圈！火葬场！
　　杨嘉宝脑中飞快掠过无数一条龙服务的字眼，结果，岑之豌跑得比她还快，杨嘉宝在二楼彻底追丢了毒发患者。
　　再见面，岑之豌懒懒地倒于面包车后座椅，轻轻合着眼，微风也是轻轻的拂过，岑流量如蝶翼般的纤长睫毛，心旷神怡地颤动。
　　杨嘉宝扑上来，只差一场痛哭，“岑之豌！”玛德，吓得宝宝说不出别的话。
　　楚幼清侧过泠眸，从红色十字的急救箱里，拆解出一条包扎用的三角巾，洁白干净。
　　楚影后扭身，甩帕，三角巾手帕，正好抽在杨嘉宝脸上。
　　杨嘉宝一怔，捂捂面颊，默念一声罢了罢了，狗粮现场，不易打扰，反正她的肩载微型摄像机已经贡献出来，无事一身轻，跑远了些，偷偷摸摸去给杨嘉凝发短信，打电话，不一会儿，发出喈喈咯咯的笑声，找到了属于自己的快乐。
　　楚幼清将岑之豌娇柔玉白的小腿肚，放在自己膝盖上，消毒，包扎，娴熟得很。
　　她的视线一直停在伤口处，没有看多余的地方，也没有再往上瞧，这么样的专注。
　　岑之豌在姐姐凝神注视下，感知系统好似乱了套，明明该痛的，却生出一阵阵痒意，飞到心里面。
　　她语带虚弱，扶额仰颜躺着，不能视物一般，讨好道：“楚幼清，你再揉揉……这是我家钥匙，我妈的卧房里，有一个保险柜。密码是50724，里面有我妈给我买的保险单，你是受益人……”
　　楚幼清纤纤玉手，本是轻握着岑之豌匀长娇纤的足踝，不禁手心紧了紧，清音素言问：“蛇呢？”
　　岑之豌张开一只明亮的眸子，流转了一回，递上禁锢在外套里的小青蛇，不明所以，提示她小心，“活的。”
　　楚幼清出车，将外套抖开，蛇落在地上，楚影后高跟鞋上去一jio，蛇头踩扁了。
　　火大！
　　开玩笑，居然敢抢先一步，在妹妹体内，擅自留下DNA！
　　楚幼清还没有过呢！
　　妹妹是姐姐私有的！
　　楚幼清端庄坐回岑之豌身边，温柔地说：“死了。”
　　岑之豌吓了一跳，颤巍巍坐起身，她好像没事了。


第81章 
　　远离都市, 在城与镇的交界处，一片广阔的烂尾楼迷宫之中, 林间清新的空气，经过午后暖阳加热，有了沁人心脾的舒爽与适宜，混着一条蛇疑似死亡的气息，吹抚在岑之豌乖巧且震惊的娇俏脸蛋上。
　　岑之豌展着一双笔直圆润的长腿，交叠落在楚幼清膝头，她玉趾微然款动, 十个洁白可爱的趾头，如同十个摇头求饶的人质一般，拿捏在姐姐的手心里, 不敢离开如此温柔的楚幼清。
　　楚幼清杀蛇，杀得足起刀落, 过后似没事人一般, 尽管掀开岑之豌小腿上的蛇伤, 轻而又缓, 再次去检查那两粒不要脸的细小牙印，看是否渗出了什么可疑的液体。
　　岑之豌本是努力在乌亮澄澈的眼眶中聚了些泪水, 准备上演一出抽抽搭搭，甚至可以见机行事, 嚎哭一场，博得姐姐更多的同情与爱抚, 现在绝不敢了，楚幼清不是那种可以随意蒙蔽的女人, 于是，口中嘤嘤嗡嗡, 道谢，“……谢谢你……帮我……报仇……”
　　你可别连我一起杀了。
　　楚影后看似冷柔妩媚，待人处事，往往是一股子精神领袖的架势，说一不二，不可侵犯。
　　岑之豌叫她的这股气势，弄得含羞带怯，秀颊唰得红了大片，心脏扑通扑通跳得飞快，试想楚幼清如果以这种强势，这种力气，做1，那请立刻将岑之豌扑倒在车里，也不要管什么白日宣.淫。
　　楚幼清足刃情敌，举眸，打量岑之豌的脸色。
　　妹妹肉眼可见的呼吸加速，面色潮红，楚幼清阵阵心疼。
　　这条蛇瞎搅合妹妹的身体，实在可恨，后悔，死得过于痛快了些！
　　楚幼清挪动身子，坐近，抚了抚岑之豌的足踝，低声安慰，音线动人，“……今天别跑了，好好休息。”
　　这大概也是常识，即使一条蛇，本身没有毒性，但每个人对外来生物液体的耐受程度不同，即使没有毒，蛇牙分泌出的腺体，总有一种防御性，可能诱发炎症，或者其他疾病，比如呼吸急促，心动过速，症状发生前，无法对症下药，也无须用药，但一定得在咬噬后的几个小时内，仔细观察反应。
　　岑之豌反应似乎有点大，满脑子都是楚幼清快来行.房。
　　楚幼清伸手，摸了一下岑之豌的额头，疑惑问：“……你怎么这样烫……”
　　药膏是楚幼清亲手替岑之豌涂抹的，认真仔细，均匀分布，她不得不再检查一遍，细腻的指腹在伤口上游走。
　　带着薄荷气息的药膏冰凉蔓延，渗入细小牙印，缓解的却是内心的灼烧感，岑之豌不由自主，眼巴巴望着楚幼清，哼了一声，有点舒服。
　　她含着些鼻音，语调缱绻，勾人的紧。
　　楚幼清听在耳朵里，薄柔的红唇，抿成一条线，“忍着点。”
　　岑之豌要忍得住才行，委屈发出娇音，“……姐姐轻点。”
　　楚幼清也不晓得该怎么样的轻了，干脆力道用的大了些，抹药就是长痛不如短痛，不然越折腾越麻烦，“别乱动。”
　　岑之豌尚未羞涩的用手背盖住眼睛，正是不敢再看楚幼清。
　　只听楚幼清指示，“腿张开。”
　　呀……
　　“夹到我手了，怎么涂药。”
　　哦。这样。
　　岑之豌百般羞愧，自从认识楚幼清，她感觉自己仿佛，变得非常色情，她该是很纯洁的一个人，想不通，舌头和牙齿打架，做出心乱如麻，难以启齿状，“我烫一会儿……就好了……”
　　她咻咻喘气，调整呼吸，眼前掠过和楚幼清在一起度过的、每一个腿分很开的难忘夜晚，情动不已间，只觉楚幼清又靠过来一些。
　　两人挨坐得极其近，岑之豌可以闻见楚幼清加深的发丝香气。
　　她不知道楚幼清这是什么意思，微微偏了头，燥热从心口涌上来，她收束起薄肩，娇唇蹭过楚幼清耳廓，碰到了对方的红唇，明显感受到楚幼清僵了一下，唯有她扑簌的浓长眼睫，扫打在岑之豌眼皮上，痒痒的，轻颤的。
　　岑之豌把心一横，反正一只脚已经踩入这翻江倒浪之中，芊芊玉指，捧起楚幼清姣好的下颌线，单薄娇纤的身子弓了弓，抱着楚幼清漂亮的脸庞，贴唇深吻。
　　岑之豌自己吻得情缠，打得火热，楚幼清却纹丝不动，任她在唇上咬啊亲啊，只是重重呼吸着，闭眸等她结束。
　　岑之豌愣了愣，一颗心都要跳出心口，只得停了，不解地俯视楚幼清，她已单膝跪在后座椅上，还等楚幼清来抱她，如今只能知趣地坐回原位，抽回长腿，不给楚幼清摸了。
　　她想她心里也缀着一块石头，也不算石头，算个小石子吧，卡在心口最重要的部位，一呼吸，有点痛，不知楚幼清是不是也是这样。
　　她们心照不宣的默契，不谈离婚，不谈真的离婚。
　　司徒景然的出现，像鼓锤一般，咚咚着，提醒她们，两人还有一份离婚协议书，没签，还有一大堆乱七八糟的事，没有解决。
　　这个节目，这三天，就如一场盛大虚幻的快乐梦，只要凭本事，不被捉拿，可以一直跑下去，一直跑下去，永远不会输，楚幼清永远怀着孩子，跟着岑之豌。
　　可见，每个罗曼蒂克的爱情故事背后，都拖着一条现实的长尾巴。
　　岑之豌心里一时空空荡荡，眼睛里冲出些热流，她有要做的事情，正在去做，无法预测结果如何，信心一时高涨，一时也会低落，她也明白，恐怕要和楚幼清保持一些距离，如楚幼清所愿。
　　楚幼清此时不知作何想，修长柔白的指尖，将被岑之豌揉乱的发丝，挽掖去耳后，却还是这样近的依偎坐着，本能抵触远离。
　　一片云都没有，天色有些暗下来，此地夜幕广阔，今晚一定能看见许多的星星。
　　两人俱是静坐了一会儿，楚幼清忽然轻声地问：“……你到底喜欢我什么。”
　　岑之豌望着车窗外令人茫然的优美景色，不禁齿间咬了咬食指，心中酸涩得厉害，仿佛一开口，就会掉眼泪。
　　不是因为回答不出个所以然，而是因为，好像要分手了，有些问题，需要答案，互相满足好奇心似的。
　　喜欢楚幼清什么……
　　谁不喜欢楚幼清呢。
　　楚幼清是影后，光是这个头衔，这种光环，已经令人趋之若鹜。
　　楚幼清漂亮，多金，有才华，地位超然，再具体些，说也说不完，眼眸动人，嘴唇诱人，性格坚定又温柔，床上的感觉非常棒……
　　岑之豌摇摇头，“我不知道。”
　　她有自己的聪明，认为不知该回答什么的时候，最好说实话，可这次，实话从嘴里出来，显然极为生硬。
　　岑之豌疑心，她的回答，是有些报复赌气的成分，气怨楚幼清不回应她的吻，这并非她本来的意思，却只能这么执拗不讲情面地表达出来，可见，她终是不能忍受楚幼清对她冷漠。
　　楚幼清没有得到答案，就会永远想着岑之豌。
　　岑之豌觉得自己好幼稚，同时感到，她和楚幼清的相处之间，发生了一些微妙的变化，她好像应该强捺住生理冲动，听楚幼清说说话？
　　不管对话的尽头，埋藏着什么样的结果。
　　“不知道……”楚幼清重复，是空笑的口吻，她也不说不清喜欢岑之豌什么，就是喜欢，再问，“你有没有喜欢过别人。”
　　岑之豌仿佛与她较上了劲，带着与年龄不符的直率与坦诚，非要将楚幼清气死似的，可她又没有讲一句谎话，“有。漂亮的，我都喜欢。”
　　楚幼清垂眸，看不出情绪，她是平静的大海，不受岑之豌这条乱蹦乱跳的小毛鱼干扰，只问自己的，“你没追过什么人？你没有表白过什么人？”
　　岑之豌觉得楚幼清在火上浇油，忿忿道，极其没有面子，“我都是单相思！”
　　这回，她眼睛里空空荡荡，是没藏掖的模样，完全就是气，她预估，表白的机会可多，但不是年纪轻轻，就被楚幼清霸占了吗，是谁见面第一天，就骗她上.床，她可是一点心理准备都没有，就失身于楚幼清。
　　楚幼清套了这一大堆的话，见岑之豌气急败坏，都是相信，这个妹妹果然是花心大魔王，与其祸害别人，不如专门祸害我。
　　还说没有表白过人，在缅甸的时候，不是天天要和我结婚，虽说年纪小，不算数，但楚幼清现在喜欢她，就全算数，岑之豌脑子是不是在哪里摔坏了，如今楚幼清来和她结婚了，一点没记忆？？
　　楚影后嘴角勾起一抹几不可查地冷笑，恍若罂粟绽放，软声浅颜，继续严刑拷打，“你在学校，是不是很聪明。”
　　岑之豌警觉起来，回眸看了楚幼清一眼，“不是。”
　　楚幼清掀起眼皮，“你不信我？”
　　岑之豌抿紧唇，少顷，模棱两可地回答，“太聪明的人，让人害怕。”
　　她似不愿提及过去，反问楚幼清，“……你……你没喜欢过别人吗？”
　　问出口，就是后悔，她是个心眼极小的妹妹，不能听这种带有极大危险性的答案。
　　楚幼清淡淡地说：“没有。我只喜欢我自己。”
　　岑之豌瞳孔微缩，等待她接下来的话，楚幼清红唇轻启，徐徐道：“我和我爸爸，都是很自恋的一类人。这个圈里，最后到达顶峰的，无一不是这样的人。你不要为他做什么，也不要为我做什么。你懂不懂？”
　　岑之豌明白了，她的心思，在楚幼清面前，暴露无遗，楚幼清也许不明白她具体要做什么，却知道她的目的。
　　岑之豌站起身，弯腰扶住两边座椅，寻找一点立场，一点气势，“楚幼清，你爸爸的事情，我一定会查个水落石出。事实无法改变，不管查出什么，有一种可能，我也许，不但救不了他，还会亲手送他进监狱。”
　　楚幼清仰脸，有些难过的样子，“……你以为我会怪你？”
　　岑之豌小腿肚一软，不知是蛇咬的，还是楚幼清这句话咬的，全心全意，处心积虑，跌入姐姐的怀中……


第82章 
　　岑之豌要把楚幼清的爹, 自己的岳父大人捞上一捞，救一上救。
　　可她没有警察的职务, 显然明面上做什么都不合适，公安体系有严格的内部保密制度，但凡涉及刑事案件，特别是“涉.毒”这一特殊种类要案，不经过司法审判，没有来到出庭阶段，案情细节无论大小, 对外一律保密。
　　即使有一个当公安局长的妈妈，即使有一位当检察长的舅舅，也没法打听。
　　楚幼清这几天对《超脑》节目, 虽然身在其中，却是冷眼旁观, 越发觉得, 这个妹妹能干得不像话, 凡是谁打出一个死结, 递给岑之豌，妹妹不但见招拆招, 破解得干干净净，还能反手再打回一个更大的死结, 交还上来，于是, 再就谁也解不开，全都屁颠屁颠, 跟着妹妹风餐露宿，在路上跑。
　　当然, 妹妹自己是好吃好喝。
　　岑之豌借着蛇伤，准确栽进楚幼清怀抱，见姐姐只是身子一颤，也没有凶残地将她推飞出去说话，自认得到默许，胆子渐长，双手原还只是挂在楚幼清天鹅般的玉颈上，少顷，弹性极佳的手臂将楚幼清柔纤的细腰，牢牢攥紧。
　　而这些都不够，色.诱尚未成功，妹妹仍需努力。
　　岑之豌撅着俏生生的脸蛋，娇发光滑水亮，悉悉索索，发梢带着点抖动，埋去楚幼清耳畔秀发中，两种妙香轻软，混成一种微痒纠缠，岑之豌薄唇吐出温热的气息，忽长忽短，时有时无，断断续续的，秀巧鼻尖同样不安分，蹭揉楚幼清洁白莹润的耳垂珠玉。
　　楚幼清冷柔的美眸，好似受到无穷的勾.引，涣散了顷刻，红唇中闷哼一声，牵连修长喉颈里，翻而又滚的烧干。
　　岑之豌暗自嘻嘻，其实纤长卷翘的睫毛，不住颤动，好心虚，是在拐骗楚幼清的话题。
　　楚幼清不许她去碰老佩佩的案子，有律师天团，有昆仑山道观里下来的司徒大状，轮不上岑之豌。
　　可岑之豌难道没道理？
　　与其说，她相信岳父，相信老佩佩，不如说，她相信楚幼清。妈妈岑晓秋不是说过吗，人要相信缘份，信则有，不信则无。她和楚幼清的缘份，细细想来，实在淡薄得很，她们是摁头相亲，简直比天上的云彩还要稀薄。岑之豌悄然调查，不过也是想抓住她和楚幼清的那点缘份，像抓住她溺水前最后的一根稻草。
　　她不能袖手旁观，等着和楚幼清分散。
　　楚幼清让她别忙活，是怕岑之豌出事情。妹妹毕竟不是警察，不是体制里的人，玩火必失火，打死会拳的，淹死会水的。楚幼清就不信，岑之豌这样机智的一个妹妹，家里出了事，能够束手就擒？
　　笨点就算了，没办法就不折腾，偏偏岑之豌貌似智商两百八，上天入地，没人能治得了，岑局长又不在，楚幼清恨不得自己将岑之豌一副手铐，铐起来，省得成天为她担惊受怕。
　　楚影后低低的，舒服的，嗯了一声，实则在确定自己还很清醒，岑之豌这个美人计不行，她们刚才说到哪儿了，哦，楚幼清奋力拉回思路，冷冷责备，“多大了，别以为抱抱就好了。你是非要让我不理你，自己反省才好？”
　　岑之豌抬起半个眼睛，水泽泽的，猫一样低哼，“……我好久没抱你了。”
　　楚幼清漂亮迷人的脸庞，轻然一红，悄悄把头别过去，没给岑之豌发现，淡声软语，“不是每天都抱的吗？”
　　岑之豌躲在楚幼清怀里，一来不肯承认错误，二来用身体迷惑楚幼清，这招太不好使，自己马上就要被楚幼清迷惑得神智不清，姐姐的香气像温柔澎湃的大海，姐姐的侧颜线条完美，连夹角都是黄金分割，姐姐的发丝又软又柔，好想吃在嘴里嚼嚼……
　　岑之豌怔怔看了会儿，小鹌鹑一样缩了脖子，踡起身子让楚幼清抱，楚幼清没伸手，红唇发出理智的声音，“你还有什么事瞒着我？”
　　岑之豌一个激灵，宁死不招，身心受到剧烈的打击，从楚·柳下惠·幼清的玉颈上，滑了下去。
　　捂住小腿，“哎呦……姐姐……我疼！……”
　　这回真的发炎了，毕竟距离咬伤十五分钟后，是个活人，总得有点反应。
　　楚幼清早兜住她的盈腰，冷眸凝视，警告道：“你要是把自己也办进局子里，我可不会去给你送牢饭。”
　　岑之豌试图做个眼泪汪汪的蠢货表情，但架不住一双亮眼骨碌碌灵巧地流转，唱念做打，全来一套，质问没良心的姐姐老婆，“……你我本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　楚幼清气结，霜天寒月，天崩地裂，但她好像就是这个意思，也希望岑之豌能办到这个意思，曼妙身姿，凉气涌了涌，冻得岑之豌直哆嗦，“一路我都陪着你，你别想乱来。”
　　楚幼清话说得很明确，她爸爸的事情，岑之豌想去搅合，搅合出什么结果，楚幼清不会怪岑之豌一丝一毫。这是基于楚幼清提前不知道的立场。
　　现在岑之豌被一通她激将法，搞得怨气横生，酸涩不已，亲口招供了，果然是要插上一脚，居然似还有一出庞大的计划，那楚幼清可就不同意，不能赔了爸爸，又折妻。
　　岑之豌嗅出空气中飘来“妻管严”的气息，急忙示弱，“我……我都听你的。”
　　太假了，过犹不及，楚影后信才有鬼，冷冷清清的，将她揽在怀里，“听我的，那就晚上找个好一点的地方住。”
　　岑之豌下巴搁进她颈窝里，热乎乎地吸着气，脑中正闪过调整后的一千八百种诡计，抬起脸，目中焦急，“楚幼清，你……你不舒服？那我们住好点！”
　　楚幼清侧眸望了一下岑之豌红肿的伤口，怕她不听话，半夜三更，还要和离婚律师斗智斗勇，出一口恶气，探了唇去她耳畔烫她，“……你不好沾水的。姐姐晚上帮你洗澡。”
　　岑之豌瞳孔放大，娇薄的唇角自两边一起往上羞涩地提，“好呀，好呀。”
　　楚幼清淡然推开她，冷眼中万千情愫，柔媚如丝，消藏殆尽，只冰着说：“被抓住，不要怪我。”
　　岑之豌感觉上了一个圈套，仿佛楚幼清很想让她被捕，结束逃亡，乖乖回家签字似的。
　　可楚幼清是正人君子，偏偏还要让她知道。
　　岑之豌愁肠百转，点点头，决定还是先洗过澡，发生点什么，再说。
　　杨嘉宝给杨嘉凝骂了一顿，披头散发回到面包车边，她一开始，是小心的接近，怕看到什么不堪入目的画面，车什么，震什么的，因为“发乎于情，止乎于礼”的古训，和岑之豌这个现代野蛮人没多大关系。
　　岑之豌坐在面包车中门的踏板上，垂眸不语。
　　楚幼清正走去远处，打电话，影后超忙。
　　杨嘉宝笑嘻嘻地，戳了戳岑之豌，不可思议，“嗳呀，你俩居然在好好说话。”
　　岑之豌没听出她话里的暗示，疑惑，“我俩可不是就在好好说话吗？？”
　　杨嘉宝轻嗤一声，扶依着车的中门，指头上上下下，数落道：“你还好意思说，你们的交流，不是全靠天天滚床单的吗。”
　　岑之豌细思，充满了无限的希望，谦虚地说：“那我们是有了一些进步。”
　　杨嘉宝鄙视她，继而感慨道，羡慕不解状，“楚幼清对你是有些不一样。你看，她对所有人都是冷冰冰的，话少就算了，就那么几个字，还有点呼来喝去的意思。她跟你说话，我远远瞧，特别温柔的样子，你该不会，是她的克星吧……哈哈！”
　　岑之豌低下头，目光悬停。
　　杨嘉宝顺着看下去，一条蛇，头扁了，直挺挺躺在砂砾的土地上，风吹过，好像突然抽了一下尾巴。
　　杨嘉宝尖叫一声，跳起多高，“啊啊啊，吗呀，你把它杀了！”
　　岑之豌平静，“不是我。”
　　杨嘉宝又低唤一声，闪出多远，略带恐惧，“……楚幼清？！”
　　杨嘉宝是准备和岑之豌商谈一下，如何处理这条蛇，想它死，但根本动不了手，就连岑之豌都没有当场杀蛇，她一个宝宝，别指望，可没想到，楚影后已经下了毒手。
　　岑之豌小心的，微微点点示意。
　　杨嘉宝道歉，“我错了。还有，我以后会老实点。”
　　岑之豌：“没关系。”
　　杨嘉宝安慰她，“放宽心。没什么事，不能在床上解决。”
　　岑之豌接受她的忠告，单手支着秀腮，“我会尽力的。”


第83章 
　　午后暖风在烂尾楼的曲折广巷中卷, 吹得人舒舒服服，慵懒瞌睡。
　　楚幼清用手机处理完一通公事私事回来, 岑之豌拍拍杨嘉宝的薄肩，“出发。”
　　杨嘉宝伏在方向盘上，正迷迷糊糊，享受午觉的清甜与美好，摇脸晃脑袋，回神问，“是找个地方露营吗？”
　　天空如洗, 郊林万倾，出到城外十多公里后，渐渐进入风景区, 可以眺望起伏的丘陵，蔓延至碧蓝天际。
　　其间有不少农家乐, 以及允许点燃明火的野外宿营地, 才五十元一个车位, 管水, 管电，公用厨房, 也有可以租用的独立卫浴。
　　岑之豌摇摇头，因为楚幼清说, 今晚要住好一点，“下次。”
　　逃亡路漫漫, 露宿深山老林的机会，怕是很多。
　　杨嘉宝瞄了一下后视镜, 见楚影后正清清冷冷，款款而来, 低声嘲笑，飞速道：“怎么，你不是说，今晚要燃篝火吗？嗳呀，想想都好浪漫，人家是不是没答应呀？嫌外面虫多？你也别计较，楚幼清很精贵的……别被你弄坏了，小心她影迷，她的粉，从腿中间把你手撕开。”配合做出一个动作，看着就很疼。
　　岑之豌锐利的后槽牙，咯咯作响，“什么叫被我弄坏了，你对我有点信心。”
　　杨嘉宝漫不经心，哦的一声，“没有。”
　　岑之豌想告诉杨嘉宝原因，楚幼清主动提出，今晚要帮她洗澡，四舍五入就是要淦她了。
　　岑之豌再次迎来人生的重大时刻，谁被谁弄坏，那可说不准。
　　老天为了让她做0，放出一条蛇咬她，小腿肿起一个红包，不用多想，只能任人宰割。
　　咬的好，咬的妙，咬的呱呱叫。
　　请姐姐抓住这个天赐良机。
　　岑之豌心中啪啪啪为爱鼓掌，牺牲她一个，为她们俩的性.福，修桥造路，希望早日通车。
　　岑之豌娇羞怯软，瞟起一眼，打量楚幼清，姐姐有时太直接，叫人受不住，她就喜欢姐姐这样强势霸道不要脸，简直羞死个人。
　　于是，义正言辞，当着楚影后的面，寻一番冠冕堂皇的说辞，对杨嘉宝道：“对不起，好歹我妈是公安局长，锦衣玉食惯了，住不了荒郊野岭。”
　　杨嘉宝不屑轻笑，信岑之豌的鬼，八成是楚幼清不喜欢在外面打野.炮。
　　大局已定，杨嘉宝不是个老实人，非要故意刺激一下，娇纵地摇动身体，咬手指，“——不嘛不嘛！我要看烟发（花）！我要在篝火上烤棉花糖次（吃）！”
　　岑之豌刚要开口，你个戏精神经病，你别给我添乱。
　　楚幼清凉春寒夏，红唇微启，“找一个正规的地方休息。我要给豌豌洗澡。”
　　岑之豌娇俏白皙的脸蛋，噗嗤一声，蒸腾成了熟透的粉虾。
　　杨嘉宝自动翻译出整句话——“不要打扰我和岑之豌的好事”，她更是熟成火红的龙虾，一时间出了许多的汗珠，四季颠倒，发丝黏在额角上，惹不起，惹不起，嘴里叽里咕噜，发动面包车，“……好好，你们慢慢洗……慢慢洗……”
　　岑之豌悲痛又兴奋，坐去副驾，发出唇语，想活命的话，闭……嘴……
　　杨嘉宝快速点点头，有种她和岑之豌，其实是被楚影后绑架了的即视感。
　　一脚油门刹不住，杨老司机面皮太薄，开出百里地，脸红耳赤，指着一座破败的露天游乐场，“到了！”
　　夕阳西下，空无一人的旋转木马，高耸入云的过山车，锈渍漫身的钟楼……无不透露出凄凉而诡异的美。
　　紧邻游乐场的豪华旅店，灯火辉煌，外墙脱皮。
　　据前台服务生介绍，老板是他叔叔，选址不利，投资失败，一周都难有一笔生意。
　　他住附近镇上，一个人守夜这么大的地方，晚上害怕极了，都是提早开灯。
　　确定三位美女绝不是鬼，脚下都有影子的，服务生二话不说，拍了胸膛道：“房间都是崭新的，随便住。”
　　杨嘉宝上眼影打得很深，对岑之豌发怵，“……我有点害怕，我们不住了吧。”
　　岑之豌下眼影打得很深，抱住楚幼清的手臂，娇声求助，“大表姐，我也怕……一个人都没有……我们还是再开几里，去镇上……”
　　楚幼清上下眼影都打得深邃，抿抿唇，下定决心一般，对服务生小哥说：“天也不早了。你给我们看一下身份证，不然我们是不敢住的。”
　　服务生掏出身份证，极力挽留，表示他确实是镇上居民，一个好人，“美女们，昨晚刮了一天的风，吓死我了。你们住下来，我只收30块钱水电费。明天我也回镇上，我不干了！”
　　三人勉强同意，还拍了服务生小哥的身份证照片，服务生松了一口气，方圆十里，总算还有别的活人，安心许多，豪气丛生，“你们住这里，就像住在我家，哦不，我叔叔家，有什么需要，打前台电话给我！”
　　杨嘉宝害怕地大叫：“你可别睡着了！”
　　服务生小哥英勇道：“你们好好休息，我坐在大厅里，看《超脑》直播！太刺激了！我不会睡着的！”
　　岑之豌躲在楚幼清身后，微弱出声，“……你说话要算数。”
　　服务生小哥非常感动于她的信任，“30块钱水电费给我。”
　　“天啊，居然查了别人的身份证！在下佩服！”
　　“小哥还看《超脑》！这个脑瓜子，基本就告别超脑了！”
　　“我看这个地方，怎么这么恐怖！”
　　“可怕，本来就又黑又荒，现在还来了三个杀人灭门凶犯！”
　　“为服务生祈祷！”
　　“可我觉得这里会成为网红圣地！”
　　“你们说妹妹能无缘无故去到一个地方吗？！”
　　“嗯，这恐怖之处，正是符合妹妹的气质！”
　　“我想提意见！球球逃亡组，不要总是掐镜头！有什么话，直说！我要听！不要影响我嗑cp！”
　　“对啊！发情豆cp！我本命！你们哪有这么多悄悄话好讲！嘻嘻！”
　　楚幼清：“我帮你洗。”
　　岑之豌：“我还没有关摄像头……”
　　弹幕：“？？？”
　　屏幕突然一黑。


第84章 
　　黑夜降临, 星辰漫天。
　　豪华旅店外，破败游乐场的七色灯光, 空寂而璀璨，透过落地玻璃窗，反射于三位住客晦暗不明的脸蛋，仿佛鬼片的开场。
　　杨嘉宝对着走廊上光洁的镜面，孤芳自赏她们貌似简单潦草的易容术，改变一个人相貌的最有效方法，是改变眼睛的视觉形状, “这个暗眼影的手法，简直太适合我，我仿佛从电影里走出来！……对了, 我选总统套房！”
　　百来间崭新的客房，免费随意挑选, 当然是拣最豪华的, 不然岂不是很可疑。
　　岑之豌小腿被蛇啃过的地方, 彻底肿起来, 她勾起足尖，抱紧楚幼清的胳膊。
　　胸前软乎乎。
　　楚幼清手臂, 隔着衣料，潮水一波一波涌过来。
　　楚幼清侧了冷眸望她, 岑之豌不知自己正娇波荡漾，夺人心神, 对损友道：“晚安。”
　　杨嘉宝急忙扯住她，“别啊！你们住哪间！住我隔壁！”
　　刚才对着服务生一通装神弄鬼, 顺利入住，杨嘉宝本来不怕的, 因为过于入戏，现在真的有些怕。
　　岑之豌越走越痛，心口微微发热，这个蛇确实不正经，咬一口，怎么像中了春.药一般，征求楚幼清的意见，“我觉得这里隔音效果还可以。”
　　“……”杨嘉宝摊手无语，姐妹，你大可不必如此露骨，“对！”
　　呵呵，瞧今晚的住宿条件，何止隔音，与世隔绝有没有，楚幼清上你，你喊破喉咙都没人救来的！
　　杨嘉宝为岑之豌默默祝福，迫不及待，半个身子闪入总统套房，需要好好享受spa，驱鬼似的，口念咒语，“出入平安！”
　　损友鞠躬尽瘁，死而后已，暗示得太明显，可岑之豌也不知楚幼清听懂没有，垂了颤巍巍的睫毛害羞，一双纤手忍不住挂去楚幼清玉白修长的脖颈，单足站立不稳，根本不想站稳，“……楚幼清，我们去房间里吧。”
　　楚影后揽住她的细腰，伸出手，缓缓推开杨嘉宝对门的总统套房，岑之豌递上薄肩，打开微型摄像机，拍了一个360度全景，豆导十分敬业爱岗，对得起观众，当然，十八禁内容是不可能放出来的。
　　她只想很快地拍过一遍，然后和楚幼清发生一些神秘的故事，小幅度扭动娇纤的身子，取景。
　　楚幼清只觉得，岑之豌羞涩地在自己怀里蹭了蹭，像在讨要什么东西，热暖的美意立时从心窝之中翻涌出来，胸前软绵绵的触感意旷神驰，耳垂飞上几抹薄红，微不可查的，轻柔掐了一把妹妹的盈腰，低声嗔说，含糊了些，“……老实点。”
　　岑之豌正转拍向总统套房另一边，大有脱出怀抱之势，忽想起有个大型spa浴室，是土耳其宫廷浴场风格，千奇百怪得很，足下一瘸，要往卫浴方向奔，曝光一下旅店的恶趣味。
　　楚幼清轻蹙眉心，长白的玉指牵上她袖口，急什么不许跑，不等我吗，整肃声线，端庄矜持，仰了仰下巴，“我帮你洗。”
　　急的人，分明是楚幼清。
　　岑之豌身形一顿，脖颈几乎是顿挫着，半寸半寸转回来，“我还没有关摄像头……”
　　“啪”的一声，黑屏。
　　弹幕无声无息，屏住呼吸。
　　五分钟后。
　　“楚幼清要帮她吸。”
　　“楚幼清吸她！”
　　“捂脸！单纯！什么都不懂！”
　　“吗呀，我还小！[兴奋][兴奋]”
　　“妹妹！你这个时间点掐镜头！球你做个人！”
　　“哈哈哈，岑之豌害羞什么呀！哈哈哈，我一直以为，每次镜头都是楚影后要求掐的！万万没想到！”
　　“姐姐如狼似虎。”
　　“妹妹，你的邪魅狂狷人设崩了！”
　　“单纯的妹妹……”
　　“楚幼清好狠！”
　　“姐姐会说话，多说点！”
　　“楚幼清吸她！吸干她！”
　　“单方面宣布我cp今天床戏！”
　　【网警小姐姐提示：尊敬的up主您好，本平台《超级大脑》七周年直播间，较短时间内，屏蔽词触发过多，给予封号五小时警告处理，特此通知。】
　　【用户您好，直播间暂时关闭，您已被踢出，请稍后再试。】
　　#《超脑》直播，全网络平台炸号#
　　节目组大本营，总导演焦头烂额，仰天长叹，《超脑》已经一跃成为大红的现象级综艺节目，早就出圈了，不是单纯的脑力比拼节目，全民盛宴！
　　每丢失一秒钟直播，那就是上万元赞助费危在旦夕！损失巨大！
　　制作助理飞奔而来，“导演！网络账号解封需要时间，正在努力沟通，稍安勿躁！问题是，现在电视台的延时信号，字幕要怎么配？”
　　助理写下两个选项——
　　我帮你吸。
　　我帮你洗。
　　总导演划掉第二个，“帮岑之豌洗？洗什么？洗衣服？总统套房没洗衣机？！”
　　助理猜测道：“……总不会帮她洗澡吧。”
　　少顷，节目组同仁一起摇头，绝不是这个意思。
　　总导演敲助理头，爆一个栗子，说：“不可能。别做梦。我也想啊！……楚幼清和岑之豌不合，你没听说吗。啊，楚幼清今天是不是和她经纪公司联系过？……难道不想演了！那也不能整得我们节目不过审啊！”
　　立即有人附和，“《人间碎玉》的郑导演，今天还打电话来问，脾气很大，说我们把楚幼清勾引走了，楚影后到现在都没有进组！”
　　总导演下定决心，“什么勾引，明明是岑之豌勾引的。两人在暗中斗气吧，又离婚，又怀孕，又飙床戏的，是不是都想逼对方退出节目啊，就快没有底线了。……好吧，那还是写，我帮你吸，还原事实。”
　　助理糊涂了，“导演，我们的各大平台账号，就是因为涉.黄，才被封的！”
　　总导演又要打助理，“什么东西，你纯洁一点。我帮你吸，对外就说，吸蛇毒啊！”
　　助理小声提示，“可那条蛇没有毒。”
　　总导演搓搓脸，为收视率拼了，“不要在意这些细节。”
　　露馅了，岑之豌顾不得面色焦红腿抽筋，站在金碧辉煌的总统套房大厅里，第一个反应，是拿出手机，检阅直播间。
　　楚影后声线是冷，但语音一向温柔磁性，也许扬声器并没有采集到，或者收声不清楚，岑之豌可以各种解释！
　　【您好，当前直播间已封号关闭，请稍后再试。】
　　岑之豌明眸一亮，运气真好，居然在直播间异常的时候，发生直播事故！
　　她急忙安慰楚幼清，“好险，直播平台好像出现问题，不运作了，也难怪，24小时直播，设备负荷好大。对不起，以后每次开关摄像头，再短的时间，我会都告诉你的。”
　　楚幼清佯装若无其事，心神抖动得厉害，耳侧蔓延片片樱色。
　　她简直成了矛盾体。
　　有一瞬间，楚幼清希望，全世界都能够听清她的话，能够推知出一些她和岑之豌的真实关系。
　　理想总是美好的。
　　话是听清了，猜测飞去十万八千里，真是恐怖的世界。
　　楚幼清退后一步，别过脸生气的样子，“你怎么这么不小心。”
　　岑之豌悲痛欲绝，轻步犹豫，想走来认错，挺着急的，嗫喏出声，“……楚幼清，你可不能说话不算话，我这个伤口，不能沾水的。”
　　光线变幻，悄悄一抬眼，楚幼清拉上窗帘，正在脱衣服。


第85章 
　　楚幼清这个千娇百媚的身段, 冷冷清清，就算往地上扔出一粒瓜子壳, 都能颠倒众生。
　　她十指白皙修长，莹润如玉，解扣、褪肩……
　　衣衫轻的，薄的，柔的，冷的……
　　一件，一片, 在朦胧的落地窗夜景前，翩翩飘坠……
　　总统套房的客厅这般大，岑之豌却无处遁藏, 唐突了似的，挪不开脚步, 先作了一个深长的呼吸, 呼吸打着颤, 继而, 微微垂过明亮清澄的乌黑眸子，连娇俏雪粉的脸蛋, 也垂了下去，坚决不看。
　　楚幼清侧目瞟了她一眼, 岑之豌安静抵着一张雕花的小桌，长发如瀑遮住半边侧脸, 身姿秀拔站着，正是害羞……
　　楚影后几乎要笑了, 红唇抿成一道柔冷的线。
　　床都上过不知多少次，如今她正正经经, 在沙发前换衣服，怎么岑之豌就见不得了……
　　妹妹娇羞单纯，拼命忍住，实在迷人得很……
　　平时就只知道在楚幼清身上乱使劲，合该受受罪……
　　楚幼清心中阵阵发软，脱得越发欢脱情动。
　　岑之豌舍不得走开，想看又很冒犯，玉葱一样的指尖扣动桌沿，指甲盖泛红，心用力跃起，又落下，然后突突跳到嗓子眼。
　　这样的表演，算是有生之年系列。
　　能碰上，都是命。
　　楚幼清赤足踩来，上下两件深色的小衣料，外面罩了一件半透明的透气衫。
　　接近了，岑之豌这才抬起眼，羽睫长长，忽闪扑闪，瞬间被楚幼清冷眸中意味深长的某种火焰黏住了视线。
　　房里本就有暖气，岑之豌又因为蛇伤，心口燥热得慌，可只有楚幼清眼里的温度，炽热可以融化她，岑之豌有些承受不住，心房开始一抽一抽地跳，仿佛要发心脏病。
　　楚幼清伸手，揪住岑之豌胸前一簇打着小发勾的乌亮发梢，手心中便是戳人的痒，倾近了些，“……怎么还不脱。”
　　岑之豌几乎坐在雕花小桌上，纤薄的后背抵着冰冷墙壁，脸颊被楚幼清的热情和期待，熏成又红又烫，对住楚幼清眼中清浅温柔的波纹，中邪似的，口中不受控制，“……你……你真美……”
　　她说完就后悔，楚影后能不美吗，不需要夸的。
　　果然，楚幼清缓缓扬起下巴，居高临下望了她一会儿，语调冷淡，“当然。”
　　美也没见你亲我一下……
　　楚幼清怪怨地拉了拉岑之豌困于她手的那缕发尾，小力去扯，把玩着，喜欢手感，“……害羞什么。没看过啊。”
　　这话只能更让岑之豌一个哆嗦，看是看过，为什么每次看，风格情调都不一样，越看越上瘾，嘴里愈加糊涂，“我是要脱的……我见你还没脱干净……”眼睫视不由己，上下打馋美色。
　　楚幼清摸住她的脸颊，向一边推开去，没好气道：“是帮你洗澡，不是和你洗澡。”
　　岑之豌眨眨眼睛，有什么区别吗。
　　楚幼清瞧见妹妹茫然思索的目光，冷声补充，“你还想我脱成什么样。”
　　岑之豌嗓尖一堵，听出一些心惊肉跳，不敢表现出来，从雕花小桌和楚幼清严丝合缝的空隙之间，唧的一声，滑出身子，“……我用浴巾把小腿包起来，不会沾上水的。其实吧，我一个人可以……”
　　楚幼清数步当先，走入浴室，“我去给浴缸放水。”
　　岑之豌一个瘸子，跑不过她，既不自在，又充满难以言喻的兴奋。
　　到底是她自己的表达能力，日渐退化，还是姐姐越来越坏，想着法子戏弄她……
　　眼看浴室中，水汽盛大的蒸腾起来，岑之豌单足入水，很快舒服地享受起仿罗马浴场的快乐spa，受伤的另一只白腿儿，半截搭在浴池沿上，得意忘形地摇晃。
　　楚幼清纤手拎着银色轻巧的莲蓬头，坐来一边，嗔怪地拍了一下岑之豌的足背，“乱动。”
　　岑流量的脚丫细嫩白净，足趾似嫩藕芽，颇具反抗精神，顷刻不依不饶地蹬了两下。
　　楚幼清眼底缠着笑意，冷漠警告，“打你了。”
　　岑之豌半张娇脸埋入水平面以下，鲤鱼一样，愤慨地吐泡泡，过会儿，浮上来，抱怨了一句，“……你不和我一起玩水，还不许我玩水。”再次沉没。
　　楚幼清抬手，替她撩理起湿漉漉的碎发，挽掖去耳后，仿佛是解释，“我身上还没干净……”
　　岑之豌明眸在水上滴溜溜地转，搅动雾气氤氲，姐姐生理期才过了一半，最好来个十天半个月，瞧你当不当1，忍不忍得住！
　　岑之豌要发大招了，满意一笑，自言自语，在水里咕哝，“……下次一起。”
　　楚幼清听得明晰，仿若岑之豌的一言一行，一举一动，再微小，她也了然于心，用热水冲抚着岑之豌的足背，小腿，伤口四周，红唇轻抿，“谁要和你一起……”
　　毕竟伤患，岑之豌的头发，都是楚幼清洗的。
　　姐姐的手指好温柔，岑之豌洗头洗到半梦半醒，和晶莹蓬松的泡沫一齐，舒坦得直往下滑，差点呛死数回。
　　楚幼清喜欢她这般不老实，好像有股娇巧的辣劲儿，垂眸盯着岑流量瞧，不时打捞她几下。
　　岑之豌拢过堆积的泡沫，藏起胸口，不给姐姐看，因为感受到楚幼清放纵她，人飘了，居然敢仰脸回眸，挑衅地朝楚幼清打眼色。
　　楚幼清不动声响，突然举起花洒，水力max，一顿猛浇。
　　泡沫直下九千尺，岑之豌捂住脸蛋，甩水求饶，“……香波到我眼睛里去了！楚幼清！”
　　瀑布消散，岑之豌温红着脸，睁开眼睛，长睫上挂着滢亮的水珠，真似只落水的小花狗。
　　楚幼清趁自己清冷眼角的笑意，尚未完全展露，将准备好的超大浴巾，投掷在岑之豌的脑袋上。
　　“你抱我出去。”
　　雪堆的浴巾下，发出轻小且坚定的撒娇声。
　　楚幼清非常满意，但是拒绝，“抱不动你。”
　　“……我都这么轻了。”岑之豌从脸上拉下浴巾，忿忿不平，“你骗人……”
　　四目相对。
　　楚幼清浓丽的眼睫，好像眨在她的眼睫上。
　　岑之豌嘴里吐出的气息，沾着楚幼清的味道，吸回肺里，野火肆虐，灼烧了呼吸。
　　岑之豌下意思撅起娇唇，肩膀收紧，微微向前，对着楚幼清姣好的脸蛋，“啵唧”嘬了一声响，余音绕梁。
　　亲完以后，自己也很愣怔，及时调整发展方向，期待地问，“……楚幼清，你是不是要公主抱我了？”
　　楚幼清套了一件半透明衫，是怕自己受凉，如果都生病，谁来照顾岑之豌，现在被搅得浑身湿透。
　　她将脸上的水珠向后抚去，红唇靠近了些，性感低沉的声线，有些喑哑，“……公主抱，然后呢……”
　　岑之豌努力地继续出主意，越思忖越发羞，娇纤的身子，一下扑进楚幼清怀里，轻柔絮语，“……然后……你想怎么样都行……”


第86章 
　　spa浴室, 仙气飘渺，潮乎乎的心旷神怡, 加之岑之豌羞话漫天飞，两人相依相偎，背上同时出了一层细薄的汗，谁也不让谁知道。
　　岑之豌下巴抵在楚幼清的颈窝中，乌黑娇柔的长发湿漉漉垂贴。
　　淅淅沥沥的水，滴往楚幼清风韵、紧致、硕大的两团美好，前几串是热的, 后几串是凉的，冰火交替，搅扰得楚影后挺直腰肢, 心中浪花翻腾，紧绷的肩线, 轻微发抖, 人生艰难。
　　楚幼清叼起岑之豌的耳廓, 一圈大, 一圈小，细细密密舔着, 舌尖一阵报复性的捻转徘徊，勾勒蜂蜜味的妹妹, 她话语醉意流淌，重复岑之豌讨人厌的混坏话, 悠缠往复，很享受字字句句的魅惑, “……想怎么样都行……是不是做什么都可以……那你得求我……”
　　末尾一句，划重点。
　　岑之豌在她怀里, 正动情舒爽的，打着颤，腰线坐在spa，激起一圈轻小动荡的水花，但她是一个有理智的女人，听楚幼清这话，分明不是什么好话，简直比自己的话还要坏些。
　　你艹我，我还得求你……
　　天要亡我。
　　岑之豌明眸善睐，勾起愤怒的娇俏眉眼，睨视楚幼清。
　　楚影后红唇，被迫撇开岑之豌湿红的耳朵尖，她丰韵的身子，水光淋漓的美，浓睫镇定，眼波是绝对圣洁的风范，柔声威胁道：“……不愿意？”
　　岑之豌伸出两根纤长的手指，指尖嘀嘀咕咕牵住楚幼清远离的袖口，“……求就求。”
　　楚幼清冷然端凝，等她说话，尽在掌握，最好再讲些恬不知耻的鸟语花香，待会儿上了床，彼此兴味高浓，更好收拾她。
　　岑流量却闭了一张巧嘴，扭身坐回水花里，少顷，下定决心一般，兀自扯去松松垮垮、盖在上半身的浴巾……
　　她羞怯地用手波动胸前芳香的花瓣草叶，水下视野便倏的清澈起来，岑之豌缓缓展开手臂，贴身放了一秒钟，又赶紧抱起护了护，眼睫吧嗒吧嗒眨动两下，绯红道：“……姐姐求求你……给你看看胸……”
　　于是，又露出来，粉红粉白，晶莹饱满，从一点红，往大片白，变幻的色彩尖端之中，一圈柔嫩清美的粉腻，让人爱不释手的冲动。
　　幸好浴缸沿宽，不然楚幼清坐在那里，也要栽下去。
　　她分明等待一种听觉冲击，妹妹偏要搞视觉打击。
　　楚幼清周身血液，原都聚涌在耳朵那里准备妥当，现在开始回流，流回燥动不堪的心间，叫嚣着往脖颈，往脸庞飞驰。
　　楚影后用极其专业的速度，进行表情管理，一时猛然，急吸了两口轻轻的长气。
　　岑之豌以为对方不满意，她这两个包子馒头和楚影后的比，那是比不过，可也不小了，跳舞不会摔倒，可以说很大呢，跳起舞来，它blingbling直晃！
　　姐姐不夸两句，就算了，希望不是嗤之以鼻。
　　岑流量安慰自己，她控场能力还是强的，不怕不怕，不慌不慌，上面两瓣不行，还有下面两瓣，好歹是一线身材，就算炸不了场，总能讨价还价几分，先骗楚幼清来个公主抱再说！楚幼清，你倒是快把我往床上抱啊！
　　岑之豌太心累，瞧楚影后这个0做的，人间理想，怎么轮到岑流量，简直非常心酸。
　　她在水中翩然忧思，怀疑异常，我家影后……该不会……是个直女吧！
　　那可完了蛋。
　　扳弯需要时间心力，现在是急着上床，来不及了，稍慢一点，荷尔蒙都不同意。
　　天打雷劈，闪电在岑之豌后脑勺上，哐哐得砸。
　　岑流量太苦了，以前双方分不清攻受，将错就错，情有可原，尚可挽救。毕竟岑之豌技术好，楚幼清可以躺0，她还是个快乐的上位1，可现在，连直的弯的，都成了问题，岑之豌技术好有什么用，楚幼清那边，不是躺0，是躺尸啊！
　　再一想，也不对。
　　楚幼清含过，嘬过，更向岑之豌淋漓尽致地，展现过独门摸法，不，魔法。
　　那晚，岑之豌骨酥肉烂，十个直女一起上，都比不过楚幼清……
　　由此可见，帝王心术，鬼神难测。
　　岑流量娶了一位女王回家，活该神魂颠倒，心惊肉跳，不知道怎么办的日子多。
　　她不敢求楚幼清做个人，只能求楚幼清做个1，一时领悟到该怎么求楚幼清，那是真得扑通一声，跪下来求！
　　岑之豌气得屁股蛋子都红了，在水底泛出滢润动人的水光，脸色更是发青，整个人恐怕像半截菠菜，上翠下绯，实在不符合她的顶流审美。
　　岑流量过不下去，从来都是人求她，没有她求人，粉雕玉琢的酮体，破水而出，白浪滔天，委屈娇喝，“楚幼清，你看见没有！”
　　楚幼清展开宽大的浴巾，如同鸽子的大翅膀，一下给岑之豌裹住，缠了几圈，紧紧拥抱在怀中，冷柔责备，声音低低的，发哑，“……闹病了，晚上看谁理你。”
　　岑之豌没去瞧楚幼清的脸，定是漂亮得一丝感情都没有，但言语温柔至极，像含着水，超级贤惠，使得岑流量的良心，嘤嘤作痛，软去姐姐身前依偎，气势全无。自责倒是没有，只希望楚幼清今晚别把她又鸽了就行。
　　公主抱，没讨到，木乃伊抱，可以有。
　　岑之豌一条腿不利索，自己也懒得动，今晚全靠楚幼清动，整个人叫楚幼清连抱带拖，几乎扛着，丢在床上。
　　姐姐力大无穷，岑之豌伏在蓬松的羽毛枕头上，抿抿唇，露出欣慰的笑容。
　　楚幼清差点没累死，这个妹妹真的作孽，她拿起睡裙，重新走入淋浴间，白雾萦绕，舒适的热浪，顺着线条姣好分明的曲线，流淌下来，在如银月弯弯的足底蜿蜒。
　　明明什么都没做，只是看着岑流量出类拔萃的水下表演，楚幼清腰软腿酸，满身疲惫，鼻息一滚一烫，是要出鼻血的前奏。
　　楚影后长叹息，看雾蒙蒙的镜子里，晃动身影若隐若现，眼神迷醉，脸颊熏得微红，脑海中闪过妹妹自以为计不得逞时，娇腾的稚气，实在分不清到底是谁欺负逗弄了谁，妹妹犹如一团火焰，热情奔放燃烧，让楚幼清呼吸到自由的轻快，腾云驾雾的舒服。
　　越洗越清醒，心中生出一团震颤的火，猛烈跳动，要与妹妹的火，烧融在一处。楚幼清已经很想她。
　　山火蔓延，再次来到床边，妹妹这边熄火了，岑之豌披着乌黑半湿的长发，爬在枕头上，睡得安稳香甜。
　　楚幼清很想给她打醒，直直坐下身子，有些无措地将柔发撩去一边，缓缓擦拭。
　　一天能气死三回。
　　楚影后摁灭灯火，只留了一盏小夜灯，忽明忽暗，她的心也忽上忽下，急忙探身去吻岑之豌的唇，柔柔软软，亲了许久，也没亲醒，便虚咬一口，恨不得咬死这个妹妹，太坏了，楚幼清在窗边舞，在空气里舞，她就能跑到浴缸里舞，在水底下舞。
　　滴嘟。
　　晦暗不明中，手机屏幕点亮。
　　楚幼清指尖摩挲过岑之豌娇嫰的唇瓣，上下拨动，可妹妹真和断了气一般，没有听见手机消息音，呼吸匀称。
　　楚幼清不知自己是怎么想的，不如直接摇醒，却保持轻手轻脚。
　　也许这暧昧才最是迷人，勾魂摄魄，她终于有机会，单方面延长了每分每秒，去和岑之豌静谧相处，就像恋人一样。
　　楚幼清十指尖尖，指甲鲜红欲滴，岑之豌到底是让她扰袭得不成，伸出粉红的舌尖，小狗子似的，舔了舔。
　　渐渐的，指甲上晶亮的蔻丹，仿佛舔出许多好滋味来。
　　楚幼清眼见咬得黏黏糊糊的湿，指腹牵着心弦，响起簇簇炸雷。
　　电话铃突然响了，楚幼清起身，及时接听，极轻声，“……等一下。”
　　关上卧室房门前，她抹拭手指，回望了岑之豌一眼，心神动荡。
　　“幼幼！这么早就睡了！”楚幼清在总统套房的外厅接电话，老妈奚金枝的嗓音，一如既往高亢，并带着些阴谋的意思，“豌豌也睡了？”
　　楚幼清脸颊生出热意，她这么一个晚上尚未过去，都快灼热开锅，她明明是一个冰冷的女人，“睡了。”
　　奚金枝很高兴，絮絮叨叨，“睡了好……睡了好……”
　　楚幼清只得问，“什么事。”
　　奚金枝小心开口，“你们还在直播？”
　　得知摄像头关闭，直播间也被封号，没有什么可以阻挡奚金枝为女儿谋福利，敞开了说：“幼幼，你们这样不行。你比豌豌大，生孩子的事情，还得你来拿主意。”
　　楚幼清飞红。
　　生孩子，对奚金枝而言，是一个名词，是一种结果。
　　对楚幼清来说，是一个动词，是一种过程。
　　楚幼清难得显出一些作为女儿的羞情，“妈！……”便就说不下去，也不用再说。
　　奚金枝即使隔着电话，也听得很明白，“你还是想要的，对不对？夜长梦多，咱们要抓紧啊。”
　　咱们……
　　楚幼清警觉起来，凉了凉语调，“妈，你又想怎么样。”
　　奚金枝笑劝道，以退为进，“不怎么样，不怎么样，妈还能帮你生不成？……幼幼，你们住在哪个酒店，妈把取样盒，给你寄过去。医生说了，等拿到东西，先寄回来，冷冻保存。不耽误事，你有空再去医院，植卵很快的，就是委屈我孙女，九个小可怜……唉……要在冰箱里待上一段时间……”
　　“妈，你！……”
　　石破天惊。
　　楚幼清忍不住，仔细看了一眼手机屏幕上的确切号码，确实是奚金枝的私人号码，真的是老妈？真的不是特种部队情报部门派来的女间谍？
　　楚幼清揉了揉如藻的额发，向后捋动，槽多无口，百般窒息，发出声来，变成一个提问，“妈，你别说了！……我不知道怎么弄……”
　　奚金枝契而不舍，这一窝孩子，她们家是要定了，“什么怎么弄！你一个结过婚的人，这都不知道怎么弄！妈会把说明书，一起寄给你！”
　　想想又不放心，难道女儿真的不会？？
　　算了，这种事情，当妈的不教，谁来教，奚金枝一面对照产品说明书，一面道：“……这个取样器，你们做到高.潮的时候，她休息了，你不能休息，你记得采集一下……妈看看，这个字太小！什么卵子活性……眼镜呢……”
　　楚幼清忍无可忍，“妈，不经当事人同意，采集生物标本，这是非法的！”
　　奚金枝炸了，“什么非法！非什么法！你俩离婚没有？！她都是你的，你也都是她的！幼幼，这种取样器，无痛的！你说说你们谁受罪！还不是妈受罪！三十万一个，妈订了二十个！你顾阿姨，三个孙子都抱了！你王叔叔，一个孙女，两个外孙！你陈阿姨，……”
　　楚幼清冰冷地打断，美眸微垂，“我和她还没谈过这件事。”
　　奚金枝旁敲侧击，“现在谈能来得及吗？你一会儿要和她离婚，一会儿要和她有孩子，换谁谁受得了？……幼幼，你老婆年纪小，好多事说不准。对，妈是馋她家这个好基因，但妈也看出来，你和她离了，你以后恐怕不会再和谁好上，那你怎么生啊！”
　　楚幼清暗自气恼，有种戳破心事的感觉，“这可不一定。”
　　奚金枝反倒一笑，惯会拿捏，“不一定什么？现在这个是妈好不容易给你物色的，你自己找，越找越不如她，你信不信！还有，你这都二十九，奔三十了，三十一过，你还行不行？人家豌豌到时候，也要怀孕，也不一定要和你生。她不能找个更年轻的？你要谈快点谈！”
　　什么叫我不行了，你看今天晚上是谁先睡过去的！
　　楚幼清直觉要开始和她老妈互相伤害，“我行不行，岑之豌心里有数。”
　　奚金枝姜还是老的辣，“是吗，她怎么先睡了？”
　　楚幼清对此也是心里一道埂，“我们做过，她累了。”
　　奚金枝嘴上不说，内心开怀，不痛不痒责备一下，“幼幼，豌豌嫰着呢，刚被蛇咬过，你怎么这样，你要控制一点。女人三十如狼，四十如虎，给岑局知道，还不心疼死……真可惜，今天晚上你有专业设备就好了……两情相悦的时候，结合出来的孩子，质量最好……”
　　刚才还说楚幼清人过三十，要不行了，会被小娇妻嫌弃，现在质量一等一。
　　楚幼清真的，摊上这么个妈，被说得身残志坚一样，“我和她什么时候都能生个好的，你别瞎操心。”
　　奚金枝可不信，没她操心，婚还没结上呢，真是困难户，不过怎么办，她这个女儿，天仙一样，人人都贪慕她漂亮，找颗真心也难。
　　晓之以理，动之以情，差点唱起来，“妈这辈子，没别的指望了。以前指望你，现在你这么不听话，妈只能指望你孩子……你和谁乱搞都行，孩子一定要和豌豌生，你想法设法，也得帮妈弄一个出来……”
　　楚幼清听见卧室有些动静，只想尽快结束对话，“知道了。”
　　奚金枝立刻收起哽咽的腔调，“怎么？豌豌醒了？瞧你着急的……去吧去吧，下手轻点，别让岑局家说道你这些……地址赶紧的，妈让人发货了啊！”
　　楚幼清小跑回卧室，岑之豌晕了吧唧的，旋了一个身而已，只能梦中相会。
　　楚幼清放下手机，想了想，直接关机，望着岑之豌诱人的睡颜，寻思这个妹妹哪里聪明了，外面都拿她当作生理标本，大卸八块架势，这里睡得呼呼的。
　　轻手轻脚上床，在岑之豌身边躺下，妹妹又聪明起来，娇巧回身，滚入楚幼清怀里，知道她来了似的。
　　楚幼清晓得岑之豌忍着伤口的肿疼，睡不安稳，柔柔拍她后背，一下更比一下怜惜，哄着睡，脑中回过和老妈关于生宝宝的对话，莫名哼起可爱的小曲子，“小兔儿乖乖，把门儿开开……不开不开，就不开，妈妈没回来……”
　　打住。
　　这不像话。
　　她快三十岁，不是三岁。
　　楚幼清俯身，往岑之豌额头上柔吻了一下，红唇清冷。
　　“……我知道，你把我往眼里放，但没往心里放。”
　　岑之豌无法反驳，甚至可能搞不懂，眼里和心里的区别。
　　反正楚幼清也不要听，她说什么，就是什么。
　　岑之豌很受触动，对着楚幼清挺拔的丰软，呼出一声猫叫，“妈……”
　　楚幼清低头，我都唱了什么？？
　　岑之豌靠上去，自动自觉。
　　楚幼清先是垂眸向左，接着垂眸向右，忍着不出声，要不干脆不看了，可是实在会中毒，没有解药的，必须制止，“……别咬！”


第87章 
　　卧室窗橼, 垂着轻纱厚幕，层层叠叠, 透入些暗夜清亮的光点。
　　岑之豌忙着吮吸，完全没有听见楚幼清的话。
　　楚幼清耳中充满吧唧吧唧的水啧声，心口牵着胸口发热，几乎瘫软成一滩温水，水温逐渐升高滚沸。
　　“……岑之豌，醒醒。”楚幼清柔音中，许多羞媚。
　　她不过很轻小的, 哼唱了一首普通儿歌，小兔兔开门什么的，怎么突然喂上奶了？？
　　“乖……别咬我了。”
　　楚幼清垂俯柔发, 喃喃自语，并没有叫醒岑之豌的意思, 只是口头里, 需要反抗一下, 聊表挣扎。
　　她羞赧又喜, 甚至有些惭愧，从来没有这样过的, 妹妹瞎咬什么呢……
　　楚幼清觉得岑之豌很不懂事，该是一双一对, 如果只盯着一边糟蹋，以后不平衡了怎么办, 两边都要！
　　她轻柔扭身，认真地调整角度, 在不影响岑之豌发挥的情况下，倏的一声, 悄然换了边，禁不住妩媚地轻咛一声，心口咚咚急跳，红着脸喘息。
　　好享受。
　　……这个妹妹，惯会梦中杀人。
　　楚幼清冷柔的美眸，向总统套房的天花顶上看，天鹅般的玉颈，长长向后扬起，舒服而迷离，几乎吐不出声音，低软叹出一口玄妙温柔的气，“之豌……”
　　“渴……”
　　岑之豌这时醒了，羽睫微沾水眸润泽，一抽一抽扇动，混混糊糊的样子，发出幼猫似的哀啼。
　　楚影后还没满足呢，失神的眸心像深潭，被搅乱，缓缓收缩凝滞了几秒，将岑之豌搂在怀里。
　　她自己却是一阵哆嗦，一缕长发便从玉白的肩膀滑落，指尖勾挽，绕回耳后，出声，呵在岑之豌唇边，“豌豌，怎么了……”
　　蛇咬的炎症，终于开始发作，岑之豌体温攀高，渴望滋润，摇着脸求道：“我要喝水……”
　　楚幼清体温比她还高呢，手心去触岑之豌的额头，试探不出，只觉自己才是发高烧的那个。
　　还有个方法。
　　楚幼清贴近，冰凉红唇碰在岑之豌嘴唇上，一动不动，测量温度。
　　岑之豌唇瓣触着那抹柔凉，心间仿似瞬间塌了一块，好吃，安抚了从内而外的燥热，像玫瑰味冰激凌，卷动舌头去尝。
　　楚幼清玉颈急向后退，被岑之豌烫得不轻，额角出了一层湿润的薄汗，她不许岑之豌继续吻她，楚影后这是正经测体温，不开什么玩笑。
　　“……起烧了。”楚幼清怪怨地瞟了一眼岑之豌，告知真相。
　　到处乱跑的妹妹，在城里拍综艺，还能遇到蛇呢。
　　这一晚不出楚幼清所料，某人是要受些无妄之灾，可又没有什么药好用，药吃多，反而伤这伤那，伤楚幼清的心就算了，心疼怜惜妹妹，伤到岑之豌的肾，那就不好了。
　　怎么办，多喝热水。
　　楚幼清起身，一时胸疼得厉害，羞恼中，正捂了捂，岑之豌从后面扑过来，晕晕欲睡，双臂又牢又紧圈住楚幼清柔腰，“……你别走……一起去……”
　　楚幼清只得转身，甜言蜜语劝说，清清冷冷，是种凉冰冰的诱人温柔，“听话。我把水拿过来。”
　　岑之豌眼前一片迷蒙，恍恍惚惚掀开眸角，嗳呀，床上这个姐姐好美！
　　她太阳穴嗡嗡作响，小腿上的蛇牙印，肿疼得翻江倒海，只记住自己念的书多，书上都说，越漂亮的女人，越是薄凉无情，更不能让楚幼清走了，一口咬住楚幼清蚕丝睡裙，咽喉里火烧般的发涩，“……你不许离开我！”
　　好大脾气。
　　楚幼清缓淡回眸，不紧不慢，颇有兴致地俯身问她，柔香的发丝搔在岑之豌脸蛋上，“……离开怎么样……”
　　馥郁的成熟女人气息，萦绕在岑之豌秀巧鼻尖，她贪婪深吸，肺中充盈的，全是楚幼清。
　　舍不得呼出去，翻了一个身，瓷白腰线，在夜光下招摇。
　　岑之豌娇唇粉润欲滴，轻巧地蹬了蹬维密大长腿，一套动作，很有技术性，睡衫跑得更高，肌肤是象牙白，比月色刺眼。
　　她背对楚幼清，乌黑长发垂顺，如枫叶糖浆般，流泻倾倒在宽大的床垫上。
　　该怎么回答楚幼清的问题。
　　离开，会怎么样……
　　岑之案不甘心地抱住膝盖，脸蛋埋下去，据说这是最有安全感的姿势，“……我就脱光了，躺在这里勾引你。”
　　楚幼清安详地闭了闭眼睛，这个操作可以有。
　　妹妹果然烧得不轻，人都糊涂了，楚幼清重新跪坐回她身边，取过一只羽毛枕垫在床头，将岑之豌的大驾扶上去。
　　片刻安宁，楚影后慌慌张张，抽空去吧台倒水，一转身的功夫，岑之豌软着身段，扑倒在床上，半截盈腰举着，召唤楚幼清，再不过来，我要受凉了。
　　楚幼清美眸幽怨，恨不得上去打屁股，正是撅得高，撅得好，就见岑之豌眼皮一蹦一跳，没有任何苏醒的征兆，恐怕打了也是白打，留到明天早上打。
　　楚影后端水过来伺候，将岑之豌这个高难度动作，先拎起来捋直了，然后整个人搂入怀中，如此又发了一身的香汗，冷着嗓音，“……宝贝，喝水。”
　　岑之豌嗯了一声，非常庄重，但眼睛并不睁开，“喂我。”
　　楚幼清娶了这么一个闹人精回家，不能多计较，别人是发酒疯，她们家里，是发烧疯。
　　杯口对上岑之豌的唇，楚影后一点一点哄她，“……张嘴。”
　　岑之豌非要低头去啄，就很利落地被呛了一下，“……咳。”
　　她脸蛋更加红晕多姿，紧闭的上下睫毛打颤，濡湿的唇微张，嗫喏，“……楚幼清，你欺负我。”
　　楚影后心火燎原，比发烧的人更需要喝点水，就着岑之豌叼过的杯口，灌了一小口，含住。
　　一秒钟后，楚幼清红唇锁定岑之豌软糯娇娇的唇，嘴对嘴，喂下去。
　　岑之豌就相当配合，如鱼得水，又吸又舔，汲取正确的水源，在干涸的沙滩上，越来越有力的拍动尾巴。
　　往复几回，岑之豌喝饱了，纤手勾搭着楚幼清的脖颈，餍足发出轻喘，欢欢喜喜地问，“……你怎么出了这么多汗……”
　　楚幼清一把给她摁在怀里，轻咬她耳朵惩罚，柔声斥责，“别说了……”
　　岑之豌只言片语，每每发声，犹如一粒一粒滚烫的火星四溅，沾上楚幼清的身子，是干燥的草垛，一触即燃，漫天火海，火海里，站着这个小哪吒，翻云弄雨。
　　岑之豌忽然捉住楚幼清的手臂，显然话没讲完，“……楚幼清，我要卸妆。”
　　卸你个大头鬼啊！
　　楚影后定定看着她，真是个美流量，臭美的流量，两人对视很久，谁的目光都说服不了对方。
　　楚幼清先开口，陈述事实，“……你卸过妆了。”
　　岑之豌拍床垫，人跟着上上下下，小幅度弹动，“没有……没有……我没有……”
　　楚幼清再次摸她额头，这蛇绝对是个有毒的，你看，脑子烧坏了。
　　岑之豌忿然拍开楚幼清的手，捏攥在自己手里，垂眸，心爱地揉了揉，放在嘴边一亲，“……会长痘的，我家姐姐就不喜欢我了……”
　　楚幼清回答，“喜欢的。”
　　岑之豌脑中一片混沌，推己及人，坚定地劝说楚幼清带她去卸妆，“……不行，姐姐她要是长个痘，我也不喜欢她了。”
　　楚幼清几乎一个火红的巴掌下去，世界从此清静，但她一如既往，端庄凝坐，安慰自己，这个妹妹，是要给她们家做种的，现在打死，为时过早，这不还没怀上吗。
　　岑之豌当楚幼清的沉默，是OK，没问题，恍惚间，更觉楚幼清寒气大盛，美滋滋贴过去，缓解热闷，身子软趴趴靠着她，不肯动一下，重心全交给楚幼清，食指在她冷白的颈侧，缠绕柔湿的发丝，一圈一圈，点点戳戳地数落，“……楚幼清，你坏……”
　　楚幼清半边吊带早已滑下薄肩，盈白动人，蚕丝睡衣淌泻的是月亮，以及对岑之豌撩动午夜的震撼。
　　请适可而止。
　　岑之豌一吸气，挺起胸脯，又要说，但来不及再讲上一句，唇被楚幼清封缄。姐姐描摹她唇瓣的走向，东西南北，不知疲倦，全不放过，好像岑之豌已成了她的终点，不管去到哪里，都要找回到妹妹的身边。
　　岑之豌晕得更厉害，握拳又羞又恼，悬在半空，就是打不下去，“……姐姐……你听我一回……我要去卸妆……”
　　她苦苦哀求，娇喘断断续续地向外溢，快没声息，楚幼清扶住她的小腰，抵上床头的暖墙，滚烫的吻流星雨一般降落，岑之豌开始溺水，足下一晃，楚幼清将她打横抱在怀里，额头相抵。
　　“……姐姐……”岑之豌娇唤一声，羞得直往楚幼清如瀑的柔发中躲藏，她捉过几缕头发，有她的，也有楚幼清的，汇成一股，揉成一个扇面的形状，犹抱琵笆半遮面，露出两只水雾雾的亮眼睛，指挥道，“……去浴室。”
　　这是非要找盥洗台的架势。
　　反正几步路，这个流量到底一线，身娇体柔，骨量也轻，舞姿火辣、曼妙，前卫、古典，驾驭从容。
　　但楚幼清这个公主抱，也不是说，只费吹灰之力，她细细掂量岑之豌娇俏的份量，是个好妹妹，不是说，要给姐姐生一窝小兔子的吗，绝对没问题。
　　岑之豌坐在盥洗台前，望着镜中的自己和楚幼清。
　　楚影后香肩半露，衣衫不整，为什么会这样？大胆！谁干的！
　　岑之豌抿薄了嘴唇，做苦思冥想状。
　　她自己倒是衣冠楚楚，通体一件宽大的白衬衫，几乎盖到光裸的膝盖。刚才在床上舞浪，说什么要勾引楚幼清，睡衣都蹬飞了几件，技术一流。
　　楚幼清怕她着凉，随手从总统套房的衣柜里，取了一件专供客人备用的衬衫，给她从头到脚套上，毕竟有纽扣，疯子不会解。
　　男式衬衫，这么大，岑之豌穿得空空荡荡，领口紧着，下面走空，光着脚丫，有种清纯的脆弱感，纯真又明媚。
　　岑之豌便就脆弱地折臂，捋高袖口，这才露出两只修长的巧手，在一堆化妆品中摸啊摸，跟个小瞎子似的，什么都找不到，也不知道在找什么。
　　夜光灯，朦胧打下一道高光，衬衫是浅白色，薄透轻绵，岑之豌纤细饱满的轮廓，在衣衫中若隐若现，玲珑聪慧的灵动，一番浮想联翩的韵致。
　　楚幼清抱臂，静静欣赏，当然，也是抓紧时间，在妹妹造作的间隙，修生养性。
　　岑之豌清水里捞出的嫰豆腐一般，生生的嫰，眼中泪水越聚越多，别人发烧，虚弱得很，她非常精神，花样百出，大概不用去多余的精力，烧发的不完全，病不会好，如此说来，确实是独门好基因，要是小宝宝都随了妹妹，闹腾多端……
　　万一有一天，大家都生病了……
　　我这个家还要不要！！
　　楚幼清看不下去，妹妹太可怜了，挑出清淡的收敛水，只是起一个滋润补水的效果，放在她面前，“……用这个。”
　　岑之豌点点头，双手夹在膝盖间扭捏，“谢谢……”
　　楚幼清是很想笑的，拍完美容水，赶紧上床吧，精力用在别处，不是也就好了吗，殊途同归，清冷地问，“……要我帮你？”
　　岑之豌伏桌啜泣，“……我找的是卸妆水……我不忍心告诉你……怕伤你的心……楚幼清，你怎么这么笨……”
　　楚幼清眼底笑意拂之不去，红唇微启，更冷了些，“你到底要不要我帮。”
　　岑之豌很苦恼，又不敢惹对方，“……你轻点……”
　　楚幼清站立不动，等一句真话。但凡女人撒气惹恼，不管是糊涂，还是清醒，总能深究出个理由。
　　岑之豌等不来她，哀怨，口中念念有词，“你抱抱我……”
　　她就是想要亲近。
　　楚幼清这次果断，“来了。”
　　岑之豌被抱坐在卸妆台上，楚幼清轻柔舔她的眼角眉梢，抬手不住抚摸她的耳后脖颈，指腹轻柔刮擦。
　　岑之豌脸蛋上乱七八糟，全是舔痕，嘤嘤唧唧地哭，把眼泪俱数交给楚幼清。
　　楚幼清喘息着，温热的指尖，娴熟去解她的衣扣。
　　从上到下，第一粒，第二粒……
　　白衬衫的领口越来越大，从楚楚可人的薄肩，向下滑落，半边伶仃的精致锁骨，昭然若揭。
　　楚幼清轻问：“卸妆呢……怎么哭了……”
　　岑之豌摇摇脸，不敢说。
　　楚幼清又轻舔她薄如蝉翼的眼睫。
　　岑之豌吸了吸鼻子，垂眸抽泣道：“……怕狗。”
　　楚幼清：？？？


第88章 
　　长夜漫漫, 有了岑之豌的陪伴，更要没完没了下去。
　　岑之豌娇坐在卸妆台上, 伏在楚幼清耳侧嘤嘤哭泣，两人呼吸缠绕缱倦，如胶似漆的滋味。
　　暧昧夜灯下，楚幼清柔声细气安慰她，“……不哭了，姐姐抱。”
　　岑之豌摇头，伸出纤白的食指指节, 去拭眼眶下的泪珠，吧嗒吧嗒淌不停，“……不要, 要亲……”
　　楚幼清必须满足她，再次唇瓣对唇瓣, 与她热吻一百八十遍, 一边轻啃, 一边柔咬, 直到岑之豌快缺氧没声息了，镇定地呼出一口暖热的气, 嗔咛着低语问：“怕狗？”
　　岑之豌半夜三更，正是没有什么眼色的时候。她想去拉住楚幼清的手, 但指尖都没有力气，只能气恼地指指自己的细腰, 不满道：“……抱这里！”
　　每一寸都得贴合。
　　“……坏人，坏人, 姐姐是坏人……不，坏狗……”
　　她娇声寡气, 说完这种气势恢宏的言语，晕晕糊糊，抱住楚幼清，又开始细声细气的哭，一副求之不得委屈模样，气息却是越来越平稳……
　　楚幼清凝立不动，卸妆镜中，是两人交叠重合的相拥身影。
　　因为暗暖灯光，呈现出一种梦幻美好的电影胶片质感。
　　白衬衫清透，岑之豌娇薄的后背，呼吸温润起起伏伏，一双大长腿光.溜.溜，绝不老实，万分撩人……
　　楚幼清睡衣的蚕丝料，窸窸窣窣，发出摩擦音……
　　待哪吒精再次入梦，楚幼清酝酿情绪，将岑之豌保持原状抱起来，疾走几步，接着，轰的一声，扔回床头。
　　岑之豌陷入柔软的床垫，颠上颠下，过了会儿，自己揽过蓬松鹅毛枕头，舒服地趴上去，长睫轻颤的甜美。
　　楚影后下意识扶了扶腰，合手坐在床沿，莫名产生一种“老来配娇妻”的危机感，再过几年，可不是要搞不动？
　　应该抓紧搞。
　　黑夜中，楚幼清伸手，揉揉岑之豌乌黑娇顺的头发，揉得很乱。
　　楚影后这个性子就是清冷，虽不能说心防高筑，反正一举一动，天生将人关在城墙外头似的，自有其高阁的一面。
　　别人远观楚幼清的城池，不敢接近，即使试图得到通行证，姿态也要楚幼清喜欢才行，小心翼翼，卑躬屈膝，掩藏得再完美，楚幼清能看出来。
　　岑之豌不一样，她贪恋城里的好风景，带着笑容，乖巧站在城门底下。
　　楚幼清在的时候，她就有礼貌地敲门。
　　不在的时候，她能咣咣咣踹门，非给你踹开了不可，她要进去。
　　犯上作乱这个词，在岑流量的字典里，是没有的，岑之豌最有道理。
　　于是，楚幼清体验到感情生活中的不平等，心弦乱颤。
　　……居然说楚影后是坏狗，你再说一句试试！
　　定是之前和奚金枝的通话，影响了一些心情，什么三十岁就不行了！马上行一次给你们瞧瞧！
　　岑之豌娇美地翻成仰面朝天，两团柔软，婀娜多姿。
　　楚幼清起身，冷柔的美眸躲避，先去打个电话。
　　远程连线医师，姓兆，兆博士是名医，脑科，最近与国内有时差，楚影后用VIP黑卡账号登陆，点了一个紧急咨询按钮，直接跳到问诊序列第一位。
　　楚幼清冷然开口，“我有一个朋友……”
　　如此这般，言简意赅。
　　这不是怕岑之豌脑子烧坏了嘛。
　　兆医生在线倾听，“您好您好，您说您说！……哦，被蛇咬了。情绪不太稳定。嗯嗯……你这个朋友，平时待人处事，应该表现的……挺聪明的吧？”
　　楚幼清淡淡地问：“怎么说。”
　　兆医生笑道：“那就对了。蛇牙的腺体里，具有一定程度的信息干扰素。一般人被无毒蛇咬，没有大问题，最多红肿几天。你这个朋友，中枢神经活性，肯定是很强的，非常活跃，单纯就是脑力足啊。”
　　“越活跃，脑神经越敏感，容易受外来因素影响。要不然说，天才都有点小问题呢。哈哈，开玩笑啊，没事的，聪明人也有聪明人的烦恼，发烧，说胡话，都正常。她这就像……喝醉酒一样！”
　　楚幼清思忖片刻，这个小可怜，问：“会不会酒后吐真言。”
　　兆医生大笑，“您可真幽默！哈哈哈，她这个是蛇吻综合症，蛮少见的，可以发表论文！”
　　别想打妹妹的主意。
　　得知岑之豌确实没事，只是“喝醉了”，楚幼清果断结束话题，免得小可怜又被人拿去当生理标本。
　　什么蛇吻，我吻她，也没见她这么大反应……
　　楚幼清的第二个问题，“兆医生，我还有一个朋友……”
　　如此那般，简洁明了。
　　兆医生扶眼镜，“哦哦……怕狗。小时候养狗。……嗯，这还真是个问题。按道理说，如果小时候喜欢狗啊什么的小动物，除非一个人成年后，有非常严重的洁癖，不养狗可以，怕狗确实不至于。”
　　楚幼清怔忪片刻，“是吗。”
　　岑之豌能抱着楚幼清在地毯上滚，办公室地上都做过，洁癖是肯定没有的。
　　兆医生先试探了一下，“不会是一个朋友吧？……又可以出论文了。哈哈哈，开玩笑的。嗯，很可能，成长过程中，发生过什么创伤性的事件，我是说有可能啊。但也许就平白无故这样，毕竟聪明人，事多。”
　　楚幼清冷淡强调，“不是一个人。……可能性多大。”
　　兆医生惋惜：“哦哦。……百分之八十。”
　　电话那头似乎燃起了强烈的科研兴致，下一秒准备开题报告，楚幼清要保护妹妹，不然被捉走切片了，只能楚幼清切片，“谢谢。再见。”
　　楚幼清收线回到卧室，月上中天。
　　岑之豌睡得哼哼唧唧，特别娇柔可人，又乖又甜，楚幼清片刻都没有停留，上床躺在她身边，静默地抱入怀中，极尽温柔。
　　“……我是不是错怪你了……”楚幼清下颌抵着岑之豌的发心，轻蹭着，越是揉动，心里越是发酸，涩涩的，仿佛眼眸也会湿润起来，“你怎么能不记得我呀……你一定记得的……”
　　窗外风声簌簌，透过帘幕，隐约可以看见远方游乐园的摩天轮，斑斓灯圈，缓而又慢地旋转。
　　时光倒带，楚幼清耳中传来稚气软糯的童音，咯咯轻笑。
　　“小姐姐，这只狗狗好可怜，它都没有家的，你给它当妈妈好不好？”
　　大伙儿一起道：“岑之豌，你要不要脸！这明明是你家的狗！”
　　岑之豌哒哒哒跑过去，把小伙伴全赶走，抱着怀里的小花狗，紧走慢跑回来，“小姐姐？”
　　楚幼清：“不要。”
　　岑之豌将惊恐的小狗子往前递了递，“它可以跟你姓，我不介意。”
　　车水马龙，摩托车到处乱窜，楚幼清初三放暑假，在街头的杂货小商店前等妈妈，不理她，据说边境这里坏人很多。
　　岑之豌拐转到楚幼清面前，楚幼清扭头，片刻，岑之豌和小狗子再次出现在眼前。
　　楚幼清那天，穿白蓝色的长裙子，而岑之豌细瘦娇嫩，像小豆芽菜。
　　岑之豌仰脸，缅甸的阳光清薄耀眼，“……小姐姐，我就不能跟你姓了。”
　　楚幼清冷柔的眼神带着困惑，忘记了不要和陌生人说话，“你为什么要跟我姓。”
　　岑之豌科普道：“在这里，老婆要跟老公姓的。”
　　楚幼清一跺脚，“谁是你老公！”
　　岑之豌茫然了一下，为难地让给她，信心十足，“……那你当老婆好了！”
　　……
　　夜已很深。
　　楚幼清搂着岑之豌，在她耳畔轻问：“……小狗呢……”
　　岑之豌熟睡中，不时轻拧眉心，扭动身子。
　　楚幼清听兆医生说，睡不安稳，要查看是否肿疼，不只是伤口处，还可能有别的部位，比如手指，淋巴结、腮腺……如果哪里发炎很厉害，要去医院挂水。
　　楚幼清将岑之豌看了个遍，烙煎饼一般，翻来覆去，亲临检查。
　　岑之豌一切都好，自己揉了揉胸，胸感觉胀胀。
　　楚幼清遵患者本人医嘱，仔细观察，鼓得饱饱满满，红润润，粉馥馥，这是怎么回事，与众不同，好地方。
　　送医院，不至于，楚幼清挽了挽耳发，俯下唇，消肿止痛，早晚都是要吃的……
　　岑之豌做了一个梦。
　　梦里有无尽的路，路上是无数的坑。
　　什么人在追她，雨林中，两侧模糊的暗影相随。
　　她不断跑，不断跌倒，爬起来，沾了一身泥泞，再一看，泥水变成血污，越来越重，成为身体的一部分，难以甩脱。
　　多迈一步，就要倒下去，暗夜深处，传来几声轻小凄厉的狗叫。
　　仿佛对她说话，让她快点离开。
　　岑之豌咬牙，用哭了一场的架势，奋力往前扑……
　　景象变幻，天晴了，她躺在不知名的山坡，雨过后，春花烂漫，蘑菇与小鸟的啾鸣，空气是青草香和玫瑰的气息……
　　她想起一个人，很爱过似的，穿白蓝色的长裙子，在缅甸炎热的夏天，像檐雪上的梅花，像冰封里的海棠。
　　岑之豌忽然胸口一疼，急忙捂住，在山坡上打滚。
　　终于还是中了枪，迎面打来的，一开始，那感觉来自手.枪，节奏是一下一下，一疼一疼，再后来，使用了机.关.枪，突突突，连绵不绝地子弹往她胸口上撞……
　　啊，我死了……
　　岑之豌惺忪的睡眼眨了眨，在楚幼清怀中醒来，有点发懵。
　　晨光打过窗帘角，一圈一圈，晕在楚幼清漂亮冷柔的脸侧，落下一层疏淡的清影，动人心魄，诱惑人去吻。
　　岑之豌扯开套在身上的白衬衫前襟，在思考另外一堆问题。
　　我睡衣去哪儿了。
　　衬衫谁的。
　　领口为什么开着。
　　楚幼清艹我了吗。
　　我前面怎么回事。
　　我前面怎么回事！！
　　她眼神堪堪瞥过衣橱镜，纤秾合度的身段肌肤，灿如春华，皎如秋月，确实被滋润了。
　　除了脖子以下，不忍直视。
　　她鼓起勇气，好好看了看，两团可爱，浅红一片，深红一片，蔷薇花似的，一朵一朵，蹂.躏得不成样子，嗯，是昨晚中弹的部位。
　　岑之豌闭了下眼睛，暗中数落楚幼清，胡作非为，是不是属狗狗！
　　非得这么用力吗，吻痕什么时候才能褪下去！我不喜欢穿高领！
　　岑之豌干脆利落地找楚幼清报仇，被衾一掀开，发现自己也没行什么好事。
　　楚幼清那里大呀，咏雪之姿，雪地里种的都是草莓，水润，好吃，丰收的季节。细细吊带，两块布料，完全兜不住，绷得紧致勉强，显得料子省的可怜，四面八方的走失……
　　岑之豌幸福地轻叹一声，对自己的表现充满赞誉之情。
　　她以前做不到这样，心急，豆腐白花花买回来，只知道拿脸往上撞，现在晓得细嚼慢咽的妙处。
　　岑之豌欢天喜地，羞得腰身发软，伸出纤手，轻轻摇晃楚幼清，娇小喊床，“姐姐……醒醒……姐姐……起床啦……”
　　楚幼清自从认识岑之豌，睡眠不足，家常便饭，她手臂枕在鹅毛枕垫上，浓睫微微张开，眼神犹如一泓深的潭水，漆黑、冷淡、懒倦、迷醉……
　　“……好点没有。”楚幼清探手，抚摸住岑之豌脸颊，已经退烧。
　　岑之豌可好得不能再好了，姐姐咬我……
　　从此单方面宣布，姐姐不再是我老婆，是我老公！老攻，老攻，好老攻！
　　岑之豌小白鱼似的，往楚幼清怀里猛钻。
　　楚幼清轻嘶一声，任她由她，仰脸道：“……做什么呢。”
　　岑之豌找了一个彼此舒服的角度，羞捂明眸，“……姐姐胸我……姐姐好胸……”
　　楚幼清低头问，有点疑惑：“我什么时候凶你了……”
　　岑之豌抬起手指，捻捻她的下巴尖，舔拭了一下自己嘴唇，“……楚幼清，你就有。”
　　楚影后冷冷瞧了她一眼，“只有你凶我。”
　　岑之豌点头承认，“我胸你，胸得好。”
　　楚幼清晓得她又在搞混话，“……精神了就起来。”说罢，旋过身，仿佛她们俩擦.枪.走火，是寻常事情，做不得什么数，岑之豌就从楚幼清的怀抱里掉了出来。
　　岑之豌不满地发出轻小抱怨，好像是个“唔”，知道了的意思。
　　楚幼清假寐般闭上眼眸，狠了狠心，冷淡地拉远距离，“……你起吧，我再躺会儿。”
　　岑之豌没有声音，许久，楚幼清不忍，刚要回眸去看，两片娇唇凑来她耳廓边，“……楚幼清，我们谈恋爱吧。”
　　楚幼清心口仿佛中了一箭，柔情涌动。
　　离婚在即，她们终于要谈恋爱，楚影后故作淡然，“……随你。”
　　岑之豌跪坐在她身后，小指勾姐姐的头发丝玩，“……楚幼清，我带你去看电影。”
　　楚幼清眼眶湿润，压着颤抖的声线，也不知是拒绝，还是答应，“会被认出来的。”
　　岑之豌娇哼一声，仿佛恢复了《超脑》的人设，“谁认出我们，就全部杀掉！”


第89章 
　　城市与城市的交界处, 临近小镇，这片少有人探访的游乐场地界，仿佛成为楚幼清和岑之豌专属的乐园。
　　哪怕只是一夜。
　　如果没有时间限制的话。
　　《超脑》追缉组紧随其后。
　　天破开, 阳光正好，白云蓝天，从总统套房的飘窗望出去，绿林青山，涌动至天际。
　　楚影后以一个惯常优美的姿态，踡身侧躺在床上, 怔怔看着这幅流溢的风景画。
　　她不记得特别中意过什么寡淡无味的山野平常景色, 平日拍戏繁忙，更无暇欣赏，可原来云会笑, 风会唱，岑之豌在外间叮叮咣咣, 不知搞什么名堂。
　　楚幼清, 我们谈恋爱吧……
　　这一句话，简直让楚影后下不来床，心慌意乱, 泛酸泛甜, 酥麻到无法形容的幸福甜蜜, 干脆把岑之豌羞赶了出去。
　　“几点了……他们要来捉你了。”
　　岑之豌同样非常疑惑, 慢条斯理地穿上几片小衣料, “追缉组好慢……”
　　不过吧，在这样空旷的大酒店中, 对方堵住房门, 破门而入, 岑之豌觉得己方的逃生完全没有问题，线路规划多种多样，即使走通风管道，爬也爬出去了，一点刺激性都没有。
　　但是，最好不要让人捉.奸在床，毕竟隐婚，收视率第一的综艺节目，还须考虑社会影响，不要教坏小朋友。
　　岑之豌俯身，听话地亲了亲楚幼清额角上的柔发，“那我先起了，你快穿衣服，我不会偷看的。”
　　然后一动不动，好像在等着，看楚幼清怎样的从被衾中脱出酮体，又是怎样的皎华曼理，件件披衣。
　　坚定的视线，全露天真，令楚幼清躺如针毡，姐姐将漂亮的脸庞埋入羽毛枕中，低稳性感的声线，微微讲：“出去。”
　　岑之豌跑得不见踪影。
　　楚幼清决定起床，她已有辗转反侧的一夜，多来一个早上，其实并不要紧，但害怕妹妹操劳过度，毕竟刚发过疯，不对，发过烧。
　　总统套房好大，楚影后简单洗漱打扮一番，琼姿花貌，淑丽韶好，是一位贤惠的姐姐老婆，本能又羞涩，寻到厨房厅这边，着手弄些吃的，权当早饭前的小食，先让岑之豌垫垫肚子。
　　推开厚重雕花的实木门，岑之豌围着洁白的大厨围裙，给楚幼清准备了早餐。
　　逆光站在窗边，乌黑的娇发软垂于额前，纤长手指灵动，忙碌非常，显得乖巧又伶俐，无论从哪个角度打量，都反射着太阳的清辉，白皙通透，像一枚晨间凝露。
　　岑之豌发现楚幼清，开心地轻笑，“不许偷窥我！”
　　耳中随即钻入她无意哼唱出的小调，楚幼清又是一阵心颤，妹妹似乎在练习新的曲子，不时向手机屏幕看上两眼，检查歌词，咀嚼韵脚。
　　岑流量音域上升下沉，都很自然，时不时带出几分小之又小的颤音，魅惑满满。没有技巧，没有修音，属于她本初的纯净坦荡，每一个音符都打动人，打动楚幼清。
　　楚影后心变得柔软，却有烧红的铁水在她神经上浇筑，烫得楚幼清眼眶泛红。
　　各自有事业。
　　她差点忘了，岑之豌不仅是自己娶回家的宝贝妹妹，更是千千万万粉丝捧上天的妹妹，是华丽舞台上，最耀眼的C位。
　　她与岑之豌的婚姻，走到这里，一无争吵，二无隔阂，三无背叛，身体上两情相悦，感情上也有长久的趋势，阻碍她们的，说到底，是两人一个站得太高，一个红得发紫，但凡生出什么事端，要被丢在放大镜下看，架在舆论台上烤。
　　楚幼清害怕。
　　她绝非患得患失，之前提出离婚，虽然掉过眼泪，依旧是冷静理智的，是出于道德和去做应该做的事情。
　　试想，就算楚影后和她的另一半，深仇大恨，怨气缠天，楚幼清这个人，也不会利用父亲涉.毒的案子，去将另一半拖下水，更何况涉及的是岑之豌呢。
　　楚幼清快步上前，从后面圈住岑之豌的盈腰，脸颊倚靠住妹妹冷白细嫩的后颈，垂眸不语，藏起微湿的眸角。
　　岑之豌眼畔眉梢，瞬时挂上笑，打断了歌调，仰仰脖颈去蹭，望天道：“……楚幼清，你想勒死我呀。”
　　楚幼清滚热的鼻息，埋入岑之豌颈侧娇发中缠绵不舍。
　　没有人知道她失去的是什么。
　　除非变成楚幼清。
　　失去是否大同小异，还是她格外痛苦？
　　妹妹这样的好，越来越好，楚幼清难以自持，不断挣扎，愈发出于感情，考虑起整件离婚的安排来。
　　丢弃理性，感性让人极端自私，她又不能要求岑之豌和她一起生，一起死。
　　待舆论掀起惊涛骇浪，产生摧枯拉朽的后果，会不会夺走岑之豌眼中的清澈？她总不能将岑之豌关起来，永远锁在她一个人的身边，不许看手机，不许看评论，不许与人接触……
　　爱恨浓烈，楚幼清已经不能平静的，甚至哭泣着，心疼着的，思考她们的未来。
　　她升出一种快发狂发疯的态度，熔断了思维，烧毁了理智，蒸发了判断，差点开口求她，“豌豌……”
　　……我们不要离婚，你不要离开我，不管发生什么事情，都陪着我，一起承受。
　　从渴望产生，到语言转码，楚幼清堪堪唤出两个字，意识到，她实在毫无立场。
　　她们上过几次床，调过几次情，领过一本证，还有什么，凭什么呢，让岑之豌放弃热爱的一切，和楚幼清家共沉沦？！
　　楚影后也想有人陪，但不能拉着妹妹一起往火坑里跳。
　　思考成了一件困难的事情，楚幼清有些累，好疲惫，再次低呼了一声，冷柔眸光里尽是无措的委屈，“……豌豌。”
　　姐姐怎么跟个猫一样，叫唤的岑之豌像被抽了骨头的软，撇过姣好的侧脸，想跃过肩膀，看看姐姐大可爱为什么白日撒娇，“……楚幼清，我做饭呢。”
　　楚幼清不给她看到，手心打她一下，便去拢岑之豌飘扬的长发，“就没见你做过饭。”
　　岑之豌颠了两下平底锅，翻煎出面面金黄的西式小松饼，认真地说：“家里不都是阿姨做饭吗，我也没有机会。”
　　哪里请过阿姨，都是楚影后亲自下厨。
　　楚幼清直觉这是一个小笨蛋，聪明在哪里，送去兆医生那边切片好了，开始挖坑，语调妩媚地问：“好吃吗。”
　　“不好吃。”岑之豌回眸，“你到底跟不跟我去看电影呀？”
　　楚幼清考虑这一巴掌是扇在左边，还是扇在右边，“你再说一遍？”
　　岑之豌转过身，环住楚幼清柔腰，低声讲，至轻至柔，“……我约你去看电影。”
　　楚幼清抿红唇，起手将颈后柔发撩起，气场全开，冷淡，“前一句。”
　　岑之豌只感山雨欲来，“好吃？”
　　楚幼清在她怀抱里，气说，“你不喜欢就算了。”
　　微风抚动白纱窗帘，温柔缱倦几欲将她们近在咫尺的身姿包裹。
　　岑之豌伸手拨开轻纱，指尖触到楚影后性感的眸角，便停在那里摩挲，“……以后吃不到怎么办……”
　　楚幼清烦她，太坏了，脱口道，发出心声，“你要，还能不给你吗。”
　　岑之豌低下头，含住楚幼清的红唇，温柔研磨着，“……现在就要。”
　　楚幼清仰颈，任岑之豌缓慢湿润的吻在颈间肆虐，颤抖地说：“这里不行……太凉了……”
　　“要看电影……”岑之豌正亲咬她下巴尖，勾勒弧线，怔了怔，抬起脸来，明眸对视，“你说什么？”
　　楚幼清倒吸一口气，聚拢心神，镇定地理理耳发，“没什么。”
　　岑之豌追了几步，“我听见你说……”
　　楚幼清踱步如柔风，婀娜多姿，消散于门廊处，丢下一句霜言冷语，“要看电影就快。”
　　岑之豌绕回炉灶，翻动饼子，她再也不约会了，感觉错过了非常重要的大事件！
　　上午七点多，两名逃犯，出现在游乐园附近小镇一个比较大的商场，有电影院。
　　虽然穿着十分低调，标配口罩、帽子、大框墨镜，但优越的身段，美好的局部，背影、侧身、长腿、眼睛、下颌线，魅力完全挡不住，甚至有加倍放大的效果，还是成对出现，走到哪儿都成了路人的焦点。
　　明星谈个恋爱难啊。
　　特别岑之豌那一双灵动的亮眼睛，水润润放光，仿佛马上就要暴露了。
　　楚幼清忍不住开口，“……你收敛一点。”
　　岑之豌眨巴眼皮，她一高兴就发光，这可如何是好，机智地在影院滚动屏幕上，飞速挑选了一部名称浪漫的法国电影，不晓得是什么故事，听都没听过，有爱情的气息就对了。
　　买了两张票，楚幼清坐在皮椅上候场，岑之豌又跑出去买爆米花、果汁和冰激凌。
　　楚幼清没阻她，虽然刚吃过饭，吃不下，但这些物件是电影院恋爱入门的标准设置，不可以缺少。
　　她们来的最早，早场本来人就不多，但岑之豌要的是情侣厅，工作日居然陆续上座不少对，可见爱情不分时段。
　　座椅大沙发似的，正好可以坐两位，当然不能坐三位，不同座椅之间，间隔比较远。
　　灯光调得更暗，大家搂搂抱抱起来，楚幼清和岑之豌正襟危坐，虽然只看得见人影轮廓，但鹤立鸡群，衬托出她们端庄的举止，那是很不正常。
　　岑之豌爱上了这个小镇，简直和她高洁的人品一样，单纯直接。
　　她食指和中指，沿着皮椅靠背的上沿，走路似的，悄悄接近楚幼清远侧的肩膀……
　　尚未走出七步，楚幼清已经安静柔媚地靠入她怀中……
　　岑之豌最后看了一眼电影票，法文翻译过来，《拥抱你，爱上我》。
　　嗯，好应景，好片子。
　　她小心收好具有纪念意义的票根……
　　与此同时，整个放映厅里，在片头过去的一瞬间，扩音器充斥极其高亢的暧昧声音。
　　床戏。
　　进度太快。
　　岑之豌越看越冒汗，什么情况，确定是爱情片，不是色.情片？？
　　黑暗中，楚幼清倚在她怀里，眼波潋滟，眸色朦胧。
　　岑之豌心有所感，严肃地问：“你知道这部电影？”


第90章 
　　楚影后漂亮性感的脸庞, 在放映厅昏暗的光线里温柔沉静，美轮美奂，一时分不清谁才是屏幕里的人。
　　她冷眸中透出暗藏的浓情缱倦, 潮水般释放蔓延，裹挟了岑之豌全部的呼吸。
　　楚幼清在等一个吻。
　　光影变幻，电影屏幕里，床单滚碾出深乱的皱褶，法国片就是要打得火热，床戏起起伏伏, 正大光明, 愈演愈烈，毫无收场的态势。
　　岑之豌强压住怦然的心跳，从楚幼清脸上挪开目光, 害羞地敛下忽闪的眼睫。这氛围太过暧昧热烈，不做点什么, 实在显得格格不入。
　　可她有必要解释, 她绝对遭到了误解！
　　“楚幼清……”岑之豌心跳越来越快，整个放映厅里，好似催命一般。
　　比如隔壁沙发座位上的小情侣, 干柴烈火, 接吻得噼里啪啦, 要和电影主人公一争高下, 使得岑流量更加慌乱, 脑中莫名飘出“你行，你上”, “谁行, 谁演”的加油助威之音, 替所有人的爱情打气。
　　楚幼清：“……”
　　姐姐继续等待。
　　岑之豌明明已经低下双眸，视线中出现一道深黑色的bra的边缘，蜿蜒动荡，贴住楚影后裙衣前襟的沿……
　　一抹诱人的白扑面而来，避无可避，宛如瓦檐上堆积的柔雪，一触就能化成水去。
　　岑之豌感觉楚幼清这个角度拿捏的非常好，不愧是影后，造型都是惊天动地。
　　岑之豌就想问，作为一名合格的影后，每年观影量浩瀚如星海，你真的不知道这个片？？
　　我买票的时候，你怎么不阻止一下！
　　这样搞得我非常黄色！
　　岑之豌羞恼又气，老婆你不要总想看我的笑话，不要糊弄我，比如岑之豌是一位敬业的女团流量，每季听歌单成百上千，什么色.情歌曲她都知道。
　　“……楚幼清，这个床戏里，是有剧情的。”
　　有个鬼的剧情。
　　楚幼清真的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁豆随豆。
　　岑流量还能怎么办，说她不是故意的，有人信吗，她自己都不信。
　　只能疯狂为该部电影帮腔说话，不过，仅从摄影和灯光的层面分析，确是一部佳作，水平高，是好电影。
　　楚幼清也知道是好电影，如玉指尖去攀岑之豌的薄肩，要亲嘴儿，“你快点。”
　　岑之豌娇愁：“……我不是……”
　　不是什么，票是不是你买的！
　　可把楚幼清羞死了，就知道岑之豌要选这部。
　　这只小色狼，还猜不出来你心里想什么吗。
　　但是，女人都喜欢自己对另一半保持充沛而持久的魅力吸引，哪怕在某阶段，只限于身体。
　　楚幼清矜持，还喜，甚至受到了恭维，恭维来自岑之豌，就非常悸动宝贵，默许了妹妹机智的求.欢。
　　岑流量跳进黄.片洗不清，揽上楚幼清柔水一般的腰肢，倾身压附，唇间给予火热颤栗的深吻。
　　黑暗之中，这吻动异常湿，缠得紧，动情之深，配合放映厅热烈暧昧的幽沉气焰，叮叮咚咚砸在岑之豌心尖上，让她指尖的柔水，越化越软……
　　好像是一见钟情的滋味，在哪里遇见，又错过……
　　楚幼清不住吞咽，凡是岑之豌的，便全是她的，美眸迷离深邃，想把妹妹拆吃入腹。
　　荧幕上，在做戏，深入交流，甚至碰撞得有些张牙舞爪。
　　荧幕下，对比起来，不过是一个吻罢了。岑之豌娇薄的唇角，却不禁上扬出渺小的弧度。
　　亲吻之前，已说过许多的话，甚至发了一场高烧，仿佛很知心，言语比嘴唇率先缠绕，生出完全沉浸的柔情蜜意，与众不同，从未体验过，比身体上的交.缠还能释放出更多热量，熨贴了灵魂深处，每个人都有的，孤单的自己。
　　楚幼清终于闯了进来，先于闯入身体，岑之豌微微动摇，唇舌间越吻越慢，品尝姐姐，也是品尝心口敞开的舒坦与甜蜜，陌生又熟悉。
　　她兀自去延长这珍贵的一刻，楚幼清拍开她的手，滚烫着她的耳畔，“……撕坏了。”
　　黑丝。
　　她肤白貌美，岂不是很明显。
　　岑之豌咬唇，含了含楚幼清的耳垂，反复捻转，“给你买新的。”
　　姐姐明显还没满足，再次去讨找岑之豌的娇唇，要吻，她红唇不放，缠腻喘息地说：“……麻烦。”
　　也不知是购物更衣麻烦，还是眼前这个妹妹，一贯很麻烦。
　　岑之豌乌黑的瞳孔里，映着一小块四四方方的屏幕，也嘤嘤唧唧，不停娇喘，“……穿丝袜我不在行，脱丝袜我特别厉害……我帮你……”
　　楚幼清唇间顿了顿，十指芊芊，双手捧住岑之豌下巴，扳过她娇俏的脸蛋，轻声责备，“……还看，专心点。”
　　岑之豌是走神了些，舞蹈般优美侧身，将楚幼清压去另一个角度，“……你挡着我看电影了。我们来这儿，不是为了看电影吗？”
　　这话没法接。
　　真的特别有道理。
　　楚幼清美眸莹亮，温热的手心拍在岑之豌脸颊上，冷冷清清，柔情地转着圈摸了摸，“喜欢？……回去下一百部，你慢慢看，饭也不许吃，觉也不许睡……”
　　岑之豌没有什么骨气，当时求饶，娇小颤动的软糯音调，谁都不给听见，“……姐姐，想亲亲胸……行吗……”
　　这是想把楚影后刺激死？
　　放映厅是封闭的场所，却又是公共的场所……禁忌、兴奋……
　　楚幼清喜欢在这里谈恋爱，虽然她们的恋爱第一天，刚开场，就有点火爆。
　　没什么不行的，不就埋个胸吗，楚幼清：“来吧。”
　　岑之豌温柔下陷，楚幼清自觉浑身散发出一个女人母性的光辉。
　　岑之豌依赖她，她依赖岑之豌的依赖。
　　楚幼清红唇微张，低唤几下，柔声批评道：“……轻点。”
　　胸口处，传出含糊不清的要求，“……有什么精彩的片段，姐姐你要告诉我一声……”
　　还嫌不够精彩？
　　楚幼清用指尖检查了一下自己丝袜的勾洞，全在大腿上，忿然打发道：“……没有了！”
　　岑之豌知道楚幼清没说实话，她都又听见电影里面鬼喊鬼叫，想要埋头再吃雪白的几口，虽然心情美好，仙乐飘飘，但垂眸疑惑。
　　真的，特别想看电影……
　　散场时分，岑之豌越发觉得自己是个正经人，片尾曲响起，灯光渐亮，她终于可以投入地好好欣赏，虽然这并不是初衷。
　　“……挺好听的。”岑之豌珍惜最后的时光，也愿意把美好与别人分享，找出肩载摄像头，打开。
　　逃亡路上，音乐作伴，还有假装怀孕的姐姐……
　　一家人就要齐齐整整。
　　可以一直跑下去……
　　上午十点多钟，经过连夜抢救，《超级大脑》综艺节目的所有平台账号解封，可以正常直播。
　　一宿奋战，节目组工作人员，因为马不停蹄地沟通，说好话，几乎全部累到在电视台大本营，口吐白沫，不但身累，而且心累。
　　“哇，直播终于恢复了！等得闹心抓肺！妹妹她们到哪里了？”
　　“其实偶尔封一封也是好的，24小时直播，熬了好几个通宵，再不强制下线，我要猝死了！”
　　“对，我这几天终于睡了第一个觉！”
　　“铁粉无所畏惧！我家都是三班倒！醒来以后，赶紧听醒着的人，讲剧情！”
　　“我爸都把关键事件写在纸上，贴在墙上，省得我们天天问！哈哈哈！”
　　“音乐好听，妹妹是在电影院吗？”
　　“妹妹真会享受！浪漫哦！忙里偷闲！有没有带上影后老婆啊，嘻嘻！”
　　“一大早听这么抒情的曲子，居然有点想流泪……啊，是爱情！”
　　“啥片啊？法语的？”
　　“不知道呀，还是原声呢，带字幕，但屏幕质感，仿佛不像大城市的院线。”
　　“楼上高手，她们越跑越远了！”
　　“激动！兴奋！搓搓手！妹妹冲鸭！姐姐生呀！”
　　【网警小姐姐提示您：早安，本平台《超级大脑》七周年直播间，违规播放或转播，禁播电影片段，核查属实，给予封号六小时警告处理，特此通知。】
　　“？？？”
　　“又封了？”
　　“禁播我喜欢！”
　　“求电影名！”
　　“求电影名+1”
　　“好像叫……”
　　“求你们打字快点！！”
　　【用户您好，直播间暂时关闭，您已被踢出，请稍后再试。】
　　#《拥抱你，爱上我》禁播#
　　#《超脑》全平台二次炸号#
　　外联助理被摇醒，飞奔而来，敲醒《超脑》总导演。
　　助理眼中布满血丝，“导演，我们又被封号了！”
　　总导演歪在桌上，起身，抹抹唇角口水，声嘶力竭，“——是谁干的！！”
　　助理梳理了一下并不复杂的来龙去脉。
　　总导演怔忪，坐下，喃喃道：“岑之豌还能看到这种片子……”
　　助理不明所以，此时不是应该怒火中烧的吗，“嗯哪。”
　　总导演仰脸，好羡慕，“她在哪儿看的？”
　　助理思考，答：“……应该是那种天高皇帝远的地方。”
　　“哦……”总导演点点头，“可惜这次没办法和她们这帮明星一起出外景……要不然我也可以看看。”
　　你这个导演态度有大问题！
　　助理一想也是，可惜，艳羡，和妹妹出外景，就是卓尔不凡，拓展了眼界，充实了生命。
　　可岑流量自己也没看见多少，不是忙于约会吗，与艺术擦肩而过。
　　楚影后需要新的丝袜，正好在小镇商场，顺便补充一下逃亡物资。
　　她们两人看过黄.片，搞过黄色，开始正经逛街了。
　　岑之豌抱住楚幼清手臂，一会儿挽手肘，一会儿牵手指，大部分时间，十指相扣，指缝摩擦指缝，谈恋爱就是要黏在一起，要腻腻歪歪，要酿酿酱酱。
　　岑之豌有意无意，说：“……楚幼清，也许我们可以找一个小镇生活，国内你不愿意的话，怕叫人认出来，国外也行，不过，国外你也会被人认出来吧。”
　　楚幼清冷柔的水眸，透过大框墨镜边隙，望向岑之豌，听出几分试探。
　　岑之豌转脸去看橱窗，反而加深了楚幼清的猜测。
　　楚幼清是不会要岑之豌为她隐名埋姓，退出舞台的。
　　“我喜欢有光的地方。”楚影后拒绝，如同在说，我是一个虚荣的女人，需要盛名，需要辉煌，需要被看见，当然，虚荣并不一定是贬义词。
　　岑之豌噗嗤一笑，灿然回眸，栖近她耳边，低声地说，怕楚幼清脸红，“我看电影院里，一点光都没有……喜欢吗？”
　　楚幼清紧咬红唇，任妹妹充满香味与娇柔的吹风送暖，没良心的东西，我弱小可怜又无助，还不是被你骗进去的！
　　但凡得了便宜还卖乖，自然有天收。
　　岑流量话音刚落，一个五六岁的小丫头，抢着进电梯，她爷爷跟在后面，眼看丫头手上的草莓冰激凌，连浓厚多汁的果酱，摔蹭在岑之豌裙身一侧，想捞也没捞住，染红一大片。
　　爷爷哑然，“……对不起！对不起！两位美女对不起！”
　　小丫头要开始哭了。
　　吗呀，这个姐姐好高，好漂亮，但是刚才看见她把手放在另一个姐姐的屁股上，难道是坏人，好可怕！我怎么会惹上她！
　　岑之豌指着小丫头鼻子，“别嚎啊，我告诉你，冰激凌在哪儿买的？招了我不打你！”
　　小丫头指路。
　　岑之豌“哦”了一声，“你没骗我吧？”
　　漠然，看透一切，出现杀手的气场和风范。
　　小丫头无奈，指向另一边。
　　岑之豌满意轻哼，“走吧。”
　　小丫头拉着爷爷直逃命。
　　“比我小时候还坏……你说现在小孩怎么都这样……”岑之豌抱住楚幼清，委屈地撒娇，“楚幼清，有人欺负我……”
　　楚幼清淡然，挺喜欢岑之豌和小朋友相处的方式，耐心，自然，平等，欣慰不已。毕竟她们会有好多小豌豆，姐姐替你拼命生，真是母爱旺盛的一天，“你小时候，可比这坏多了。”
　　岑之豌以为楚幼清瞎猜的，我小时候什么样，坏也不能承认呀，“是吗？你问过我妈了？”
　　她手又往下。
　　楚幼清冷声，“……大庭广众，别摸我屁股。”
　　岑之豌辩解，“我刚才摸你，你也没有……抱怨……”
　　楚幼清睨她一眼，“过把瘾行了。”
　　岑之豌受宠若惊，谢谢娘娘垂怜。
　　于是，楚幼清在前边走，她在侧，一只手依然不动声色，适当遮挡，她之前是不小心碰到的。
　　谁污染，谁治理，姐姐的黑丝洞洞，由我来保护。
　　楚幼清莞尔，语音冰冷，“看不见的，快跟上。”
　　岑之豌疑惑说：“你后面生眼睛啦？”
　　楚幼清淡定，“要是露出来，你早叫唤了。”
　　岑之豌一想也对，她的占有欲，就是如此疯狂。
　　原来，姐姐都懂。


第91章 
　　楚幼清黑丝好买, 岑之豌裙装难寻。
　　岑流量人正当红，穿衣品牌有严格的限制，根据多份代言合同, 但凡出镜期间，必须保证每个品牌协议好的曝光度，乱穿衣绝不可以。
　　做不到，赔钱！
　　违约金数目，好多个零，就问你怕不怕, 劝你不要去数！
　　岑之豌当然不怕, 最好告我一个倾家荡产，身无分文，什么都没了, 成全她和楚影后双宿双飞，但做人不必如此极端, 而且楚影后家的爱豆, 是比较讲良心的一个敬业豆。
　　岑之豌纤长指节，一刻不停勾牵着姐姐老婆，在小镇商场悠然自得, 走走看看逛了好几间店, 实在过上神仙日子。
　　“楚幼清, 你吃冰激凌吗？”
　　“不要。”
　　“草莓的, 你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那你为什么不咬一口, 你可以咬这里，我咬过的地方。”
　　“不吃凉的。你忘啦, 我怀孕了。”
　　楚影后翦水冷瞳, 淡淡说完, 每一句都是郑重其事的样子，搞得有一瞬间，岑之豌恍恍惚惚，以为她真的怀孕了，怀了一窝……小豌豆。
　　岑之豌红了红脸，比冰激凌上浓甜的草莓酱，焰烈些。
　　姐姐在暗示什么东西呀……听不懂……听不懂……
　　不。
　　我要跟上姐姐入戏的节奏。
　　可《超脑》直播间，因为不明技术原因，再次被封号，现在入戏有什么好处吗，岑之豌摄像头都没开。
　　楚幼清指腹微微摩挲，拉动岑之豌纤手，“这家店？”
　　岑之豌舌尖，轻舔冰激凌甜筒降温，讶然，“是我代言的品牌。”
　　荒山野岭，居然碰上一家，不枉费代言人.妻妻一番搜寻的苦心，楚幼清微颔首，“那还不快走。”
　　“早上好，有什么可以帮到您的吗？”柜姐迎上前，热情询问。
　　岑之豌直接问：“有什么我能穿的衣服。”
　　毕竟有点赶时间，逃犯不是吗。
　　柜姐打量了两眼岑之豌的一线顶流身段，惊喜道：“您该不会是我们家的代言人吧，和咱家店里的衣架子一模一样！最近上新了不少春夏款连衣裙，想看看吗？”
　　你家这个季度的衣架子，确实是按照岑流量打造出来的，犹如万千克隆人。
　　“不用，西装西裤方便点。”岑之豌其实对这个牌子不感冒，没草可拔，纤长食指拨动了一下大框眼镜，露出两只明亮的眼睛，艺高人胆大，故意眨巴翩翩睫毛，“谢谢。我说不定真的是呢。”
　　柜姐心口咚咚直跳，被电到了，但当她开玩笑，因为人家身边有一个很亲密的人，便程式化的转身指引，都经过严格训练，毕竟大品牌，“商务款和休闲款裤装，请这边走。”
　　楚幼清听在耳中，感觉妹妹有点勾勾搭搭，要挨打，心里笑她调皮，没有被认出来，现在一定有点失落吧，自是活该。
　　她红唇抿成一道线，冷冷清清间，已经挑出一件连衣裙，勾到岑之豌面前。
　　岑之豌一眼就喜欢上，款式简约大方，适合逃命，不粉嫩幼稚，也不显老气，正是轻熟少女风，领口设计极富创意，低调婉约，但绝不会泯然众人的平凡。
　　楚幼清不动声色：“去换呀。”
　　岑之豌又羞，姐姐不要逼迫我换装play嘛，骗人家穿小裙子，果断答应道，翻后领：“……我看下号码。”
　　楚幼清笃定，淡漠，“你的尺寸我知道。”
　　岑之豌想问，你什么时候知道的，马上有了答案。
　　她用双腿丈量过姐姐的腰围，胸围，臀围，甚至更多围，姐姐的尺寸……
　　岑之豌没把握，每次的状况都很意乱情迷，根本顾及不到这些细节，又大又圆就对了。
　　佩服姐姐。
　　等等，难道我出了什么问题，使得姐姐不太投入？？
　　爱情使人患得患失，岑之豌带着这样的疑思，换过连衣裙出来，对着全身镜迷茫地转一圈，摆脱忧思。
　　真丝材质，剪裁工艺极佳的裙摆，荡出一波波细小浪花，娇纤娉婷的身段，单薄诱人，纤秾合度，后腰镂空了一小块，两个浅浅腰窝，隐约可见，浮动在轻盈精致蕾丝设计里，有种迷幻间的招摇。
　　没有人语，岑之豌不确定地回眸，“楚幼清……”
　　楚幼清冷柔的美目，眼光缓缓上移，那腰窝……已在无数的深夜中，拥抱过无数遍，摩挲过无数遍，舔舐过无数遍……
　　柜姐看出她们的奸.情久矣，本着不干涉客人隐私的原则，适时插话，“我们还有婴儿区，很多可爱的小衣服。”
　　岑之豌：“？？？”
　　这个柜姐什么意思？
　　我已经尽量表现的很得体，怎么还是被看出来肉.体关系了？！
　　楚幼清起身，“去看看。”
　　姐姐你又在暗示什么？
　　岑之豌有种被催生的感觉，也不知道对不对。
　　她看了一眼连衣裙标价，四千多元，还行。
　　拿出一张纸，写了【刀】。
　　楚幼清眼尖，用手飞速盖住，压低声音问：“……干什么呢。”
　　岑之豌迷惑，“……打劫啊？”
　　难道不是姐姐故意吸引注意力，我这边展开强盗行动？
　　楚幼清坚决：“我给你买。”
　　岑之豌不解：“抢就行了。”
　　要入戏嘛。
　　楚幼清一拍桌子，“我就要给你买！”
　　岑之豌屈服，“……也行。”
　　柜姐细听，有点想报警的意思。


第92章 
　　大清早, 商场女装柜台，人烟稀少。
　　楚幼清从坤包中取手机，一语不发, 递出二维码，要求立刻、现在、马上，给岑之豌购入彼此都心仪的小裙子。
　　送的和抢的，怎么能一样？
　　请不要随意改变物品的属性，这个臭妹妹！
　　柜姐绕转到付款台后面，拿扫码器的手, 微微颤抖, 听她们的对话，十分诡异，难道柜姐的人生, 要从这一刻起，变得不平凡了吗？
　　滴嘟。
　　机械音：“您已付款成功。”
　　柜姐用狐疑不定的眼神, 左右低瞟, 打量两位土壕买家，“感谢您的惠顾……”
　　楚幼清拎过精美的包装袋，红唇清冷道：“谢谢。”
　　岑之豌一把娇嫰的柔腰, 倚去柜台, 指节纤白如葱, 指尖泛着滢滢细光, 轻敲了敲玻璃台面, 对柜姐说：“偷听不好哦。”
　　柜姐的表情变幻莫测，双手忽然捂住脸颊, 激动又害羞, 差点尖叫出来, “——啊，啊，妹妹！妹妹你是不是要杀我了？！”
　　好兴奋。
　　岑之豌缓缓摘下大框墨镜，镜腿末端扫过鬓边娇垂的碎发，清阳下，勾起无数荡人心波的涟漪，“不留活口。”
　　柜姐深吸一口气，试着沉稳，点点头，“我……我准备偷偷报警。”
　　岑之豌同意，“可以。我知道你柜台底下有个按钮，直呼商场保卫科。”
　　大品牌，货贵，高昂的门面租金，很大部分是保障安全系数。
　　柜姐急忙询问，“按完我就死了？”求站着合影！
　　岑之豌轻瞥了一眼老谋深算的楚影后，转回目光，“没按你就死了。刚才我老婆和你去婴儿区，你背对我，那个时候动的手。”
　　柜姐拍手称快，“我就知道你们是一对！你们刚进门，我就看出来啦！太甜了！超羡慕！”
　　岑之豌俏脸微红，挺羞人的，人家哪里有这么明显嘛，是正经抢劫。
　　“是吗，谢谢。我也……觉得我们……挺般配的……”凶犯突然嘀嘀咕咕。
　　秀恩爱明显的恐怕不是岑流量，而是楚幼清，楚影后下一秒可能想直接晒娃，虽然还没生出来，配方尚未搞定。
　　楚幼清听她们杀人放火谈得尽兴，十分不耐，再等不住，婀娜曼妙款款扭身，“我要逛母婴区。”
　　示意柜姐，“你过来。”
　　冷柔的美眸微垂，补充说明，“只看女宝宝的。”
　　“当然，当然。”柜姐得令，一路小跑追随女王。
　　岑之豌被扔在柜台边，稍愣了一下，姐姐怎么想的，直播间因为封号还没开张，有这些磨练演技的功夫，不如回酒店打啵亲嘴……
　　她一想便想入非非，留在原地独自娇羞。
　　视线中出现两条笔直修长的小腿，黑丝迷人诱惑，成熟妩媚，岑之豌晓得，撕开后，内中犹若质地细腻的白瓷……
　　岑之豌：“嗯？”
　　不知楚影后专门走回来，又是闹哪样。
　　根据人设，楚幼清是因为缺钱，为了肚里的小宝宝，才和岑之豌踏上犯罪的道路，那么的被迫无奈。
　　现在眼也不眨，一条裙子四千多，不用花.呗，这是不是崩人设！
　　给小朋友置办衣物，也提上日程，是不是明天就想临盆！太快了！时间线崩乱！
　　节目药丸。
　　岑之豌隐约有种奇异梦幻的漂浮感，她们现在走的剧情，不是《超脑》剧情，而是人生的剧情！
　　楚幼清上前，贴近疑窦丛生的岑之豌，虽然冷淡，但语音语调中，禁不住流露些撒娇，“你也过来。”
　　岑之豌更迷，我过去干嘛呀，尿布我也不懂，你随便拿几件意思一下呗，只想赶紧回酒店，做一些磨练床戏的工作，委婉谢绝，“我在这儿把门。”
　　说罢，身轻体柔，娇纤的腰肢往柜台上一靠，坚决不挪动，明眸皓齿，开始望风。
　　楚幼清居高临下望她，出语惊心动魄，“……你怎么这么不负责，你是不是不愿意要孩子。还没生就不管了，什么都要我一个人……”
　　她性感磁魅的声音微颤轻抖，仿佛受了许多的委屈，天一样大，全部来自岑之豌。
　　岑之豌瞠目结舌，空中出现一个“渣”字，随云而来，哐哐哐往她后脑勺上砸，虽然只是楚幼清的一番低语，撞在耳膜之中，犹如劈头盖脸，被痛骂了一顿。
　　岑之豌亭亭玉立起身子，手都不知该往哪里放，硬着头皮飙戏对决，“……我没有……也不是……胡说！我怎么会是这种人！”
　　楚幼清一双美眸，眼泪缠绕，升起薄雾。
　　想起与奚金枝昨晚的通话，说是有了宝宝以后，楚家自己来养。
　　楚幼清不愿意。
　　岑之豌对小朋友那样有耐心，冰激凌脏了一身，都不作气，一般人总会显露少许怒意的吧。
　　想和豌豌一起养宝宝。
　　一起买衣服，逛街，做饭，过日子……
　　岑流量芳龄二十二，还是虚岁，细说起来，只比十八岁，大三岁，一切刚刚开始。
　　姐姐二十九岁，奔三去的，考虑着正式进入家庭生活。
　　年纪上的差距，数字不是问题，关键在于心态，谁都想保留一些童心，但生理因素驱使，不可能永远停驻在某一个阶段，以此去配合另一个人。
　　楚幼清切实体会到老少恋的不安。
　　她们一个想要孩子，一个根本没概念。
　　想起奚金枝的方法，楚影后心中一片灰暗，因为她窥见岑之豌内心的犹豫。
　　“你就是这种人……”楚幼清垂过眸子，雾气因为眼角柔情的转动，收敛了些。
　　你就快是了。
　　让我一个人生孩子。
　　岑流量有点冤，她也不是犹豫，她站在那边，是阵阵的发懵。
　　照理说，要不是念书念的快，岑之豌现在大学还没毕业呢。
　　没毕业，就能和楚幼清有孩子？
　　以后小宝宝吃姐姐的奶，喊姐姐妈，岑之豌还得上去抢。
　　她还没有吃过，还没有喊过，要独自吃，要独自喊！
　　突然好嫉妒。
　　虽然嫉妒的对象有点奇怪。
　　岑之豌琢磨片刻，越发感到楚幼清在暗示她，不但节目里要生了，甚至在勾搭她，节目外，我们也生一个？
　　岑之豌虽然吃不准，但非常焦急，几乎质问起来，“楚幼清，你有了小宝宝，会不会不喜欢我了？”
　　楚幼清被她王炸，台词编得好，对手接不了，好气又好笑，这算什么，悲极生乐？？
　　楚影后自觉应该喜极而泣，胸口挺拔的丰软，起伏了好几下，羞意嗔责，缓缓地说，磁性的尾音越来越轻小，“……你怎么能吃这样的醋？……难道不是你的种……”
　　岑之豌想了想，产生一丝安慰，“万一像姐姐……”
　　那就有了两个姐姐，一个大的，一个小的，都是岑之豌的宝贝！
　　楚幼清伸手，纤指拥着柔软的温度，将岑之豌掌心包裹，人牵到身前咫尺，揉揉她乌顺的头发，“……我有感觉，一定是像你的。”
　　她轻轻掐了一下妹妹娇嫰的脸蛋，仿佛接受了奚金枝的说法，“你基因强大。”
　　如果这里不是公共场合，如果这里没有另一双眼睛，岑之豌马上就要把楚幼清压在柜台上，让姐姐好好体会一下自己家的祖传基因，好厉害的哦！会欲罢不能的哦！
　　勉强收回由浓情蜜意粘黏在一起的视线，岑之豌心口乱跳，垂眸挽住姐姐的胳膊，娇声道：“楚幼清，你喜欢什么送给宝宝，你就拿。”
　　楚影后这次就不客气，“嗯。”
　　岑之豌见她答应了，对柜姐说：“婴儿区属于打劫范围，损失找节目组。”
　　柜姐拼命点头，是销量大增的感觉，“我们都是明码标价，你们多抢点！”
　　岑之豌问：“有黑丝吗？”
　　柜姐正一jio踩进婴儿区，思维转不过弯，这么小就要培养的吗，注定是大美人胚子，你俩着急什么，“啊？”
　　有岑之豌的陪伴，楚幼清逛了个爽，两人挑挑选选，不时伏在对方耳边说话。
　　幸好逃亡路上，开的是面包车，不然得把杨嘉宝扔出去，才能放的下。
　　离别时分，柜姐依依不舍，与大明星合影后，准备找个藏尸的角落，狰狞地躺下去。
　　岑之豌笑了笑，“不用，我希望你的尸体早点被发现。”
　　柜姐感觉追缉小组又要倒大霉了，这绝对是妹妹圈套中的一环，便在婴儿区入口处，舒心地坐下，在哪里受到攻击，就乖巧地死在哪里。
　　柜姐等待【死亡】，【死因：销售过程中，突然从身后袭来的割喉伤】。
　　岑之豌准备好五毛钱道具。
　　楚幼清冷柔的美眸微垂，对地上道：“起来。”
　　柜姐不解地指指自己，她刚摆出一个艳丽又不走光的躺尸造型，会不会有点可惜，“我？”
　　楚幼清颔首，独自向店门外走去。
　　岑之豌正在那儿拔【刀】呢，这次要将凶器留下来，展现挑衅的凶残和无畏的不屑。
　　就写【沾满指纹的水果刀，是谁，手套都不戴，啊哈哈哈，刀口寒光，仿佛是桀桀的笑声】。
　　“……楚幼清！楚幼清，你等等，这儿还没断气呢！”
　　楚影后回眸，告诫凶杀成性的小罪犯，“你给孩子积点德吧！”
　　“号外！号外！——岑之豌手下唯一活口！”
　　“哇，直播间炸号的日子，妹妹果然又搞了个大新闻！”
　　“恐怖啊，听说妹妹手下留情，比听见她到处杀人还心惊胆寒，为人设加上一抹老成变态的色彩。”
　　“不是啦！是那位去逛婴儿用品店，还是婴儿服装店什么的，岑之豌听劝，没杀人。”
　　“我的吗呀！什么感天动地爱情故事！”
　　“啊，楚影后要生了？！”
　　“提前准备，肯定母性大爆发，这个阶段，女人多愁善感，要哄，还会耍小脾气！”
　　“哈哈哈，姐姐可爱！目测妹妹这样听话，下不来手，心软很容易被抓哎！”
　　“我去，开始脑补，想到楚影后泪水涟涟，抱住妹妹的腰，哭诉，求求你，为了我肚里的孩子，不要再杀人了！……啊……我眼泪流下来。”
　　“噗，很感人，但情况并非如此。”
　　“事实上，据说妹妹是宠妻狂魔，被楚幼清训得不要不要的，惨的一批。”
　　“妹妹惨的一批+1，详情请看，我贴个链接，《刀口.活命的早上：柜姐口述》[在线地址]”
　　“这家不是妹妹代言的品牌之一吗？”
　　“品牌要火！”
　　“牛逼，一边综艺，一边代言！妹妹怎么这么有商业头脑！某宝链接分享一个[淘.口令]，大人衣服岑之豌就拿了一条裙子，估计是本季强推！”
　　“行吧，已经断货了！带货一流！”
　　“电商妹妹！”
　　商场作案后，岑之豌和楚幼清不紧不慢，火速离开。
　　岑之豌拎着大包小包，好好堆放到面包车后座。
　　楚幼清上车，抬起迷人的长腿，直接坐去驾驶位，“你就在后面坐着吧。”
　　车厢微微摇晃，岑之豌乖甜一笑，找了一个舒服又靠近楚幼清的位置，美滋滋歇下，“你开车啊。”
　　楚幼清唇角微抿，从后视镜望她一眼，“不可以？”
　　可以，可以，为你放下屠刀立地成佛，都可以。
　　岑之豌羞笑，倾身向前，伏去驾驶位，热软气息喷在楚幼清天鹅般的颈侧，小心翼翼骚扰，“……姐姐厉害。”
　　楚幼清淡然，“开面包车很厉害？”
　　岑之豌埋在自己的臂弯里继续发羞，“……姐姐哪里都厉害，什么都厉害……”
　　楚幼清声音柔了些，问：“腿还疼吗？”
　　岑之豌摇脸，“不疼了。谢谢姐姐。”
　　楚幼清打左方向，丢给岑之豌一个暖光普照的完美侧颜，性感得想让人扑上去咬，轻轻的含，“谢什么。”
　　岑之豌知道这不是一句问话，就没有回答。
　　谢谢姐姐，照顾她，不让她开车，其实，踩油门什么的，用力还是会有点疼，岑之豌没准备说出来。
　　岑之豌决定，她要在别的方面，一jio油门踩下去，高速飞驰，车不能停，报答姐姐的恩情。
　　楚幼清果然很注目她，时刻观察蛇伤修复情况，“怎么了。”
　　后视镜中，岑之豌俏脸通红，可别又发烧了。
　　岑之豌羞愧，脑补了几个姿势而已，柜台专用，她开窗任风吹拂热度，心里毫不自我反省，只怪这蛇咬一口，药效太猛，不该杀了不管，应该拿回来泡酒，“没什么，好像忘了什么东西。”
　　她打个哈哈，略过可疑的面色，一时间，心中一凛，察觉是真的忘了什么东西。
　　是什么呢？
　　面包车行驶过狭长的林荫路，她们回到游乐园酒店，远远的，岑之豌眺望，发现一个鬼鬼祟祟的身影，在酒店大楼楼顶的天台上，转着圈观察，躲藏……
　　岑之豌想起来，她把杨嘉宝给忘了！忘记还多带着一个大活人！！
　　罪过，罪过。
　　爱情使人失智。
　　岑之豌急忙用小镜子，对着阳光，向天台打出三短一长的光点暗号，其实也没有什么暗号，就是闪瞎杨嘉宝的眼睛，博取她最快的注意。
　　杨嘉宝真的，哭天喊地钻进面包车，“玛德！一觉醒来，人去楼空，我还以为你们被抓了！直播间也被封了！太可怕！世界末日一样！剩我一个人！”
　　岑之豌心中有愧，但不能承认，还得数落几句，“你往天台上跑什么，死路一条啊，追缉小组来了，是准备往下跳吗？”
　　杨嘉宝抽抽搭搭，眼睛往车后面瞟看，“买了这么多东西，抢的吧，一睁眼你就作案，有什么好东西给我……”
　　岑之豌闭目养神。
　　杨嘉宝翻查一个个塑料袋、纸袋，嘟哝，“什么这是……太小了我穿不了……岑之豌！！”
　　岑之豌一个鲤鱼打挺，认真帮她找，“杨嘉宝，我特别想着你，我给你买了……我买了……”
　　杨嘉宝起疑，“你买了什么？”
　　岑之豌皓白似月的手腕一转，“杨嘉宝，我给你买了黑丝啊！”
　　杨嘉宝怔忪，然后一拳削过去，“我已经很变态了，你比我还变态，我是你老乡啊，你送我黑丝！”
　　她们几乎在后面打起来，楚幼清镇定开车。
　　只听杨嘉宝继续骂，掐着岑之豌擂，“你老婆怀孕，你特么就不干好事，就想法设法出轨！还黑丝！你不配活着，我今天就杀了你！”


第93章 
　　同为black-viva女团成员, 杨嘉宝与岑之豌的脸型虽然不一样，但身形相当, 出入不大。
　　毕竟女团上场，舞蹈动作越是整齐划一，越是好看，越能凝聚团魂，选拔团员时，身高体重外形的搭配，都有一定考量, 不是随便抓阄。
　　但岑之豌这幅身子骨，真的打不过杨嘉宝。
　　究其原因，岑之豌笃定, 绝对是杨嘉宝的体重比她高超！
　　杨嘉宝对岑之豌shopping送她一大包黑丝，非常绝望, 人心不古。岑之豌自己也悲悲切切, 但两手空空, 什么都不给杨嘉宝买, 死得更快吧，决计不能暴露了, 眼看着杨嘉宝的细高跟，迎面戳过来。
　　岑流量武力值低下, 简直是个弱鸡，不但岑之豌自己看出来了, 前方开车的楚影后，也瞧出来。
　　岑之豌扭身躲避, “杨嘉宝，黑色你不喜欢, 我们换成白的。”
　　纯白色不透明丝袜岂不是更变态，JK制服风不是一般人能玩的。
　　杨嘉宝想像了一下自己穿白丝，装嫩，画面太美，她一个变态都接受不了，扑上来压住岑之豌，继续捶打，“妈哒！就你花样多！叫你换白丝！看我不打死你！恩断义绝！一刀两断！割席据友！……”
　　杨嘉宝词汇还挺丰富，韵脚踩得不错，马上要谱出一首rap的节奏，到底是写过歌词的人，业务水平过关。
　　岑之豌痛呼，“杨嘉宝，我要还手了！……”
　　杨嘉宝无畏无惧，哈哈笑道：“你一个0，还什么手？！你只配在下面待着！”
　　岑之豌一听，明晃晃的水眸，不禁瞥了瞥驾驶位上的楚影后，眼波立时羞羞答答，口中没有了声息，根本无法反驳，一点都不想反驳。
　　杨嘉宝心里明白得很，得逞看戏，“哼哼。”
　　岑之豌温柔地踹她一脚，表现出更多0的气质，“……”
　　杨嘉宝哎唷一声，彻底歪坐到一边，十分惊奇，“你不是不还手的吗！骗我！”
　　岑之豌巧劲用得妙，又羞，“还脚。”
　　杨嘉宝反扑回来。
　　女团在后方活跃气氛，柔风穿过郊外林荫路，拂入半开的车窗中，梳抚开楚影后如藻的长发，像一幅画。
　　楚幼清心中充满一种舒畅，在暖阳下的白云天里加温，更添柔爱的滋味，她享受所有的噪音，欢闹的每一个音符，俯身打开收音机，正好是FM106.3音乐频道。
　　蔻红雪白的指尖，在方向盘上轻敲一下，一切刚刚好。
　　缓慢沉稳的男低音传来，能自动延长这段奇妙的逃亡旅途。
　　细听。
　　一首《铁窗泪》。
　　“……铁门啊，铁窗啊，铁锁链，我手扶着铁窗，望外边。”
　　“人生最大的悲剧，莫过于失去自由。”
　　“条条锁链锁住了我，而今我成了狱中人……”
　　好凄凉！
　　楚幼清捂唇，急忙伸手调换频道。
　　晚了。
　　岑之豌和杨嘉宝互相拉扯衣领，面面相觑，全都停了手，心灵受到震撼。
　　这是要被抓的节奏。
　　老天的暗示？
　　楚影后你怎么回事！！
　　杨嘉宝小声：“我觉得你老婆想叫你自首。”
　　岑之豌茫然地点点头，用更小的声音疑惑道：“我好像听见里面唱，月儿啊圆圆照我心，我在狱中想一人？”
　　杨嘉宝复议，“对，说的就是你。……岑之豌，那位一定是嫌我们太吵了。”说罢，缩了缩脖子。
　　岑之豌轻嗯一声，不敢弄出更大的动静。
　　女团成员，瞬间老实，并肩坐下，相互隔开一段安全距离，静听前辈有什么指教。
　　楚幼清正忙着再换，还是音乐频道。广播电台，除了交通台之外，基本沦为音乐频道。
　　杨嘉宝手肘顶了一下岑之豌，“是我们的歌。”
　　Black-viva女团当季主打碟里，不上推荐位的一首冲量曲，《听说我是小可爱》。
　　填补歌单时长用的，也就是所谓的配菜歌。
　　每张专辑，排曲有讲究，不能首首好歌，一股脑儿的，同期推送宣传，就成了自己和自己竞争榜单，实为不智。必火的主打歌是主食，风格多变的小尝试是配菜，放在一起才好吃，口味要么齁死，要么寡死，要么奇怪死，都不是好选择。
　　岑之豌捂住娇俏的脸庞，垂首摇头，希望楚影后听点别的，“……最烦这首歌，幼稚死了……”
　　“这歌你也没要C位啊……”杨嘉宝怔怔分析道，“……我觉得，那位是想告诉我俩，如果打架不团结，就是《铁窗泪》的结果。算了，岑豌豆，看在你老婆的面子上，看在我们一起卖过唱的情分上，黑丝我就收下了……”
　　岑之豌不服，坐姿非常规矩，两条娇俏笔直的小腿并拢在一起，纤手搭在膝盖上，“是吗？真的不是在嫌弃你幼稚吗？”
　　杨嘉宝嘿嘿一笑，打蛇打七寸，杀人要诛心，又甜又稚，喊得九曲十八弯，“——妹妹~妹妹~豌豆妹妹~”
　　岑之豌觉得自己的人生就毁在这儿，想翻白眼，装作没听见，“不需要您老人家这样打call，谢谢。”
　　杨嘉宝奸笑着，安慰她：“妹妹乖，总有一天会熬成姐姐的哈！……”
　　岑之豌扭脸，垂下羽长微颤的眼眸，指尖轻抠安全带的光滑丝面，一下一下，磨得圆润指甲边缘微微发热，有点疼，悄悄打量楚幼清。
　　楚影后目视前方，身姿端美，含着一种恰到好处的冷意，修长皓白的玉手把控方向盘，美眸十分专注。
　　黑色安全带，自姣好薄肩，勾勒到盈盈不堪一握的腰肢，在光洁饱满的日光下，楚楚动人，又很有依靠感。
　　当然，因为安全带的勒束，更能从衣衫底下凸显出丰软傲人的轮廓，太吸引眼球，岑之豌就不住地看，根本停不下来。
　　岑之豌咬娇唇，要克制。
　　电台继续唱，过分甜美稚气，“听说我是小可爱，全世界最好的恋爱！……”
　　岑之豌用无形的双手捂住耳朵。
　　姐姐深不可测，放首歌听听，都如此有教育意义，是怎么看上我这颗豌豆妹妹的？？
　　大约是见色起意，一时贪恋我美色，瞎了眼……哼……
　　简直是天给的恩赐！
　　岑之豌心里美了美，又沉了沉，突然心惊肉跳。
　　听说闷骚都喜欢更骚的，难道楚幼清老不上我，是嫌我不够骚？？
　　要不我有空骚一骚？？
　　真是的，又不要姐姐负责……
　　不对，楚幼清，你必须对我负责。
　　杨嘉宝凑过来，狐疑，“干吗呀，瞧你脸上晴天雨天的。”
　　岑之豌打掩护，“这歌我实在听不下去……”
　　楚影后在前面开车，美丽的后脑勺上没长眼睛，不知道后排两个小妮子，一忽儿惊悚，一忽儿惆怅，一忽儿理解她的处心积虑，一忽儿要她负责下半.身。
　　下半生。
　　《听说我是小可爱》曲毕，这个台也开始放《铁窗泪》了。
　　楚幼清本听得悠畅惬意，熟悉的悲鸣前奏响起，她仓皇换台。
　　怎么回事，最近这首劝人回头的老歌很红吗？
　　她们正在逃命，不吉利！！
　　红。
　　当然红。
　　《铁窗泪》一曲，这几天因为《超级大脑》的热度，成为公安部重点推荐歌曲，正版链接，挂在派出所官博上。
　　@市公安局：莫伸手，伸手必被捉！[铁窗泪.mp3地址]@《超级大脑》@black-viva岑之豌
　　“给谁听的，一目了然！”
　　“妹妹公开处刑！”
　　“官方赠歌。”
　　“哈哈哈！危险操作，请勿模仿！”
　　“小朋友们不要学哦！”
　　“最近开车天天听，攻陷电台，不是岑之豌的女团歌，就是《铁窗泪》。”
　　“洗脑严重。”
　　“讲真，妹妹用一张纸趁火打劫，杀人灭门，全国首创。谁敢学，谁学谁煞笔！”
　　“模仿不来，想模仿的，估计智商也听不懂《铁窗泪》了。”
　　……
　　面包车围着游乐园酒店，穿柳扶林，绕道圈驰，确定住宿区半径一公里内，暂无异样，酒店中也似安宁，这才泊车，重回总统套房，取个人物品。
　　下车前，杨嘉宝化了一个烟熏妆，进入大堂，同前台服务生小哥说话。
　　大胆尝试各种妆容的感觉真妙，杨嘉宝拍拍桌面，“退房。”
　　服务生抬起脸，端着手机，两个大大的黑眼圈，一宿没睡，“哦。”
　　杨嘉宝奇了，“看什么呢，《超脑》直播间封号一个晚上，你该不会睡着了吧！让你好好看门的呢！”
　　服务生记得约定，“我没睡啊！直播间封了，根本睡不着，看上瘾以后，戒毒不容易。”
　　杨嘉宝问：“手游啊？抽奖池？”
　　服务生找到同类，举起屏幕，“对啊，对啊，打发时间，等直播间重开！我手气不好，抽不到SSR级别的小姐姐。”
　　纸片人收集游戏，杨嘉宝也玩，她后宫都满了，招招手，“来，我搞这个，不是吹的，鸿运当头，帮你抽一个。”
　　见她这么有底气，服务生递上屏幕，“十个一抽，帮我一发入魂！”
　　杨嘉宝开局一张金色卡片，顶级人物卡，属性：黑丝巨ru傲娇。
　　毕竟二次元，话语直白些，放到现实里，就是黑丝女王，胸大，傲娇，人见人爱，花见花开，又气质又性感。
　　服务生眼都直了，“哇……金卡……啊，我喜欢这个小姐姐……”
　　比SSR等级还高。
　　杨嘉宝内心毫无波动，人生导师般，感慨，“你还没女朋友吧，黑丝巨ru傲娇……这种堆砌人物属性的模板化设置，最讨人欢心。你知道为什么吗，因为现实里没有！……专门骗你们单身狗的钱……”
　　杨嘉宝想，也骗我的钱。
　　视线里，楚影后款款而来，如梦如幻，大厅水晶灯漂亮而华丽，楚幼清一撩柔发，发尾轻扫在岑豌脸颊上。
　　岑之豌面上微红，顿了顿脚步，轻声问：“怎么了？”
　　她有点心事，以为楚幼清嫌她走得慢。
　　楚幼清冷柔的美眸，上下打量了她一下，“小可爱。”
　　岑之豌：“？？？”
　　“你叫我什么？”
　　楚幼清转身去电梯，“没什么。”
　　岑之豌：“我听见了！”
　　楚幼清冷淡，“是吗。”
　　岑之豌跑过来，语无伦次找杨嘉宝，“退房，退房。啊，你知道吗，我最喜欢《听说我是小可爱》。是我最喜欢的歌。”
　　杨嘉宝推开她，思考一个严肃的问题。
　　黑丝，巨ru，傲娇……
　　我的吗呀，这不就是楚幼清，楚影后吗？！
　　三次元攻陷了二次元，纸片人比不过大活人，杨嘉宝问岑之豌，“你不是不玩手游的吗？！”
　　岑之豌无辜，“嗯？”
　　杨嘉宝认真道：“我想问一下，你的择偶标准到底是什么。”
　　岑之豌：“楚幼清？”
　　杨嘉宝抢过服务生手机给岑之豌看，“你觉得呢？”
　　岑之豌目视三秒，非常惊恐，“……不可能，我非楚幼清不可。”
　　杨嘉宝破了案一般，“其实你喜欢胸大、漂亮、脾气好的。”
　　岑之豌愣怔五秒，竟然无言以对。


第94章 
　　杨嘉宝：“关键是胸大。”
　　岑之豌退房退出了哲学问题, 坚持己见，“我喜欢楚幼清，和罩杯没关系。”
　　杨嘉宝小走几步赶上她, 并排立在电梯门前, 展开讨论, “真的吗？小点可以吗？”
　　岑之豌对她没必要说谎，也很想弄清楚自己和楚影后到底是怎么回事, 感情基础在哪里, “不可以。”
　　“你看看，还是选大的。”杨嘉宝思索，不太确定地说, “我喜欢平胸、瘦高个……文静点儿的……”
　　岑之豌脱口而出, 真的很疑惑，“平胸有什么好？模特吗？成天挨饿，不吃饭？”
　　杨嘉宝扫她一眼，单手尽在掌握的滋味你不懂, 突然笑起来，手指比划道：“我说吧！你就喜欢大的！你还不承认！”
　　岑之豌差点信了她的邪，继续否认，“那是清清……正好大嘛。”
　　杨嘉宝轻拍拍岑之豌的薄肩，“好好好, 大的不会变小, 只会越摸越大, 别担心……”
　　岑之豌接受不了这种细思恐极的理论，难道再来一个胸大的, 她就能离楚幼清而去？
　　杨嘉宝正要科普这个事情, “你别说, 现在想想，就说我们爱豆圈里，有人喜欢古灵精怪个子小小的，有人喜欢大高个大长腿，有人喜欢狐狸精面貌，有人喜欢萝莉网红脸……”
　　岑之豌哆嗦了一下，杨嘉宝提到的这几位，都是顶端流量第一梯队，排名不分先后，虽然不在同一个团，同一间经纪公司，但相互比较熟悉，瞬间对号入座。
　　岑之豌警觉，“你想表达什么？”
　　杨嘉宝对着明净如镜的电梯门，搔首弄姿，理头发，“喜欢什么样的人，都是内心的投射。比如，我出道前签的第一个经纪人，小时候父母都不搭理她，她就喜欢年纪小的，也吸引年纪小的，因为从小没被人照顾过，特别喜欢照顾人，女朋友怎么作都没关系，反而后来交往了几个不是小作精的，找不到话说。”
　　岑之豌问：“你的意思是，缺什么，补什么。”
　　杨嘉宝：“对。缺什么，就在寻找什么。”
　　岑之豌嗤之以鼻，“我不缺母爱。清清又不是我妈。”
　　杨嘉宝瞥她一眼，盯着她胸口，并自豪地挺了挺胸脯，“你自己想想缺什么。”
　　岑之豌解读出她浅薄的眼神，“——滚啦！我这儿正正好！！”
　　杨嘉宝早跳开多远，掩唇巧笑，“哈哈哈！其实梦里都还想再大点儿！你看，我就没这种需求！”
　　岑之豌听了一耳朵毒鸡汤，虽然打打闹闹，可心里生出种说不清道不明的困顿感，她贪恋楚幼清什么，越发糊涂了。
　　难道因为不喜欢自己被大众标签成“孩子气”，所以潜意识里，更想接近成熟年长的女人？
　　杨嘉宝同她走入电梯，叮一声门关上，“岑阿姨这么强势，我们都以为你会找个年纪小的，或者差不多的。”
　　岑之豌：“啊？”
　　杨嘉宝也惊了一下，“你不知道？麻烦你偶尔也关心一下团内八卦！”
　　岑之豌没好气：“我八卦还不够多？”
　　杨嘉宝轻哼一声，“外面人哪有我们自己人看的准。李白鸽她们都说……”
　　岑之豌做好承受的准备，“别鬼鬼祟祟的，快讲。”
　　杨嘉宝转达队友们的关心和操碎心，“妹妹。一般来说，如果父母比较强势，单说母亲吧，那长大以后，对成年女性会形成一个逃避和恐慌的机制，导致潜意识里，觉得在成熟女性身上，找不到自信、认同感，你没价值啊，你妈你要仰望，对不对……”
　　“这个时候，低龄小姐姐就出现了，深情地仰望你，抚慰了你受伤的心灵，在她们那里，你能索取到征服和崇拜！~”
　　岑之豌一怔，“早知道你们能讨论这么有深度的话题，我有空其实也可以听听。”
　　杨嘉宝愤慨，“屁话！你一个妹妹还敢嫌弃我们！……我说了那么多你听懂了没有？”
　　岑之豌娇润多姿的水亮眼眸，灵动地流转了一圈，“杨嘉宝，你就天天想说我渣呗。要是罩杯突出，又同龄，我就出轨了是不是？”
　　杨嘉宝敬谢不敏，“不不不，我的意思是，你和楚幼清不一般啊，不在规则之内。”
　　岑之豌扬起下巴，撅撅粉唇，叹出轻轻的一声，“是啊……我也不晓得我和清清怎么就过到一起去了，我觉得过得挺好……没有哪儿不好……”
　　杨嘉宝问：“好你叹什么气。”
　　岑之豌有了点体悟，“我今天和楚幼清去商场约会，谈恋爱那种。我觉得我们之前有点太快了，她也没追过我，我也没追过她。”
　　杨嘉宝听完，几乎感动流泪，心里被戳了一下，“害，你们也太浪漫了。”
　　“对呀，都要离婚了是不是。”岑之豌垂下娇长的睫毛，“我都想好了，离了婚，我再把她追回来。”
　　杨嘉宝鼓掌，“我会为你祈祷的！祈祷不要有胸大又年轻的小姐姐出现在你面前！”
　　岑之豌语噎，“不劳你费心！”
　　杨嘉宝很委屈的样子，嘟哝，“……谁让你长了一张花心脸，哈哈哈。”
　　岑之豌感到被背叛，“你之前还说，这叫当红体质。”
　　杨嘉宝笑，调侃道：“我错了，你这叫招黑体质，会来事！……长得美就算了，想的也这么美，离婚以后，都难说，时势造人渣！谁知道呀，嗯？你会不会想找第二春……小心到时候，前妻让你生不如死！”
　　叮！
　　电梯门打开。
　　楚影后抱手臂，回转身出现在她们眼前。
　　杨嘉宝犹如雷击，怎么还守株待兔呢，嫌我电灯泡是不是，“前……前期……准备工作！”
　　岑之豌不能让损友阵亡在这里，每一次牺牲要有价值，宝宝必须死得其所，“杨嘉宝！你抓紧时间去准备吧！”
　　杨嘉宝侧身移动，轻走缓迈，暂时告别楚影后，莫名其妙的压力，让她竹筒倒豆子，“……我先去，和其它逃亡小组汇合，我去给他们领路。”
　　“我和岑之豌，我们没聊什么……没什么……”
　　“好了，我去房里收拾东西……”
　　楚幼清好似天生有种淡淡的使人感到紧张的能力，没有人敢于主动对她开玩笑，说出来之前，先观察楚影后的心情。
　　她无数趋之若鹜的求爱者们，在接近时，也是畏畏缩缩，仿佛不论再好的家世资本、个人条件，都被这个女人的冰冷与高贵封冻，然后无情的打碎，你必须赤.裸.裸地面对楚幼清，只捧着一颗心，任她挑拣，而她不屑一顾。
　　目前看来，能做到“赤.裸.裸站在楚幼清面前”这一首要先决条件的，唯有岑之豌小姐。
　　岑流量对杨嘉宝摇摇手，“不送……”
　　差点被出卖了！
　　岑之豌去瞄楚影后的胸，印证自己尚未定性的危险审美观。
　　女人对这般不知羞耻的视线，都非常敏感。
　　楚幼清本就是手臂抱在胸前站立，心中数了几秒，怎么还在看呢。
　　她手放下一点，又放下一点，非常矜持……
　　岑之豌目不转睛。
　　楚幼清指尖挽掖了几丝碎发去耳后，以此借故，松开双臂。
　　美妙轮廓一览无余，可以想象酥软的雪团，随姐姐端庄静好的动作晃动，如柔波，如软浪……
　　岑之豌觉得自己极其淡定，一点都没有被意乱情迷，心慌意乱到，只喜欢大胸的断言，是可耻的诬蔑，是人身攻击，并不存在呢。
　　再说我也有。
　　岑之豌非常骄傲，收回清澄的眸光，向前迈步，“我去房间拿……嗳呀……”
　　她足下绊倒，摔进楚幼清怀抱中，细腰缠上一圈温软的手臂，耳边烫入冰凉数落的话语，“……看什么看得这么出神，行李箱我已经理好了，就在你脚底下。”
　　岑之豌纤手攀住楚幼清姣好性感的肩线，稳了稳娇俏的身子，羞涩回眸。
　　我的妈呀，这么大的两个行李箱，居然都没看见！
　　我眼里还有什么？！
　　嗯。
　　这次不算。
　　岑之豌镇定地理动乱飞的碎发，“楚幼清，下次不用啦……谢谢……”
　　楚幼清推开她，冷淡嗔说，“没有下次。”
　　下次不给看胸了，还摔跤，丢不丢人……
　　岑之豌脸颊燥热，接触了一下，又大又软，不，我不能再想了，“……我们赶紧出发吧。”
　　楚幼清淡问：“去哪？我开车。”
　　岑之豌推行李箱，“好呀，去一个没有人烟的地方。”
　　面包车的座位，连着车身，咕叽咕叽震颤。
　　她们开上一条土路，将小镇甩在身后，岑之豌回头望，车辙清晰可见，比较满意，但是也有不满，“……什么破车，只能开公路吗，下次不用他们的赞助了。”
　　岑之豌向电话里抱怨，用的那部老式诺基亚手机，洗号洗码过的，防追踪，“杨嘉宝，你们那边怎么样？……可以，记住啊，断断续续，多留点车轮印，然后找一个安全的地方，待到晚上，天黑了，统一行动。”
　　岑之豌挂断，楚幼清已经泊好车。
　　一块巨石边，四野开阔，周围树荫遮挡，绝佳的庇护地。
　　人语不闻，只得细脆鸟儿的啼鸣，仿佛在世外桃源，人间仙境，彻底隔绝了所有干扰。
　　岑之豌有点怕迷路，摊开路途中购买的纸质地图，各种干道，标注非常详尽。
　　“……我们六点钟出发，还有三个小时，做点什么呢……”
　　岑之豌喃喃自语，白皙纤长的指尖，划过地图上一条虚线标明的小道，可以抵达最近的汽车坟场，也就是露天汽车抛荒地，她计算规划，是否万无一失，有什么能够完美的地方。
　　“是呀……做点什么呢……”楚幼清倾身而来，柔腰好似无骨，修长秀丽的指腹，蜻蜓点水，划过问题的关键。
　　关键在于，岑之豌新裙子的腰肢上，一小圈蕾丝镂空，露出细嫩水灵的腰窝。
　　岑之豌窝里一凉，像被蜜蜂蛰啄了，回眸，撞入楚幼清眼底滚烫的情愫……


第95章 
　　林野间繁茂安逸, 只有一辆车，两个人，以及一块不会说话的大石头。
　　不做点爱做的事情, 可还说的过去？
　　岑之豌感到自己不是这个意思，但她可能又有点这个意思。
　　与楚幼清冷柔的美眸对峙，想撇清嫌疑。
　　姐姐的一双眼，生的好看漂亮，幼圆多情。
　　眼尾短短的细长，压入眉鬟角, 内中炽热翻滚的, 读出几分进，几分退，岩浆般可以灼伤人。
　　岑之豌被烫得发抖, 缠黏纠葛，羽睫在午后阳光下, 轻轻地颤, 收不回水亮亮的眼光。
　　岑之豌确定，楚幼清绝对是这个意思。
　　腰间越发忽冷忽热。
　　姐姐的手指好柔软，岑之豌喜欢这条新裙子, 也心仪这样若即若离, 颇为成熟玩味的抚摸。
　　她还是太年轻, 此时才想到, 对方送了一件衣服, 自己收下，贴身之物, 贴住肌肤, 自然不同一般, 那就是通往床上的约定。
　　平时一清二楚，真的发生在自己身上，有点不真实，仿佛踏入不可名状的成人世界，是那种非常沉稳，非常老辣的成年人，就像姐姐。
　　姐姐老谋深算，好讨厌……
　　岑之豌娇薄肩线，小幅度抖动，颤缠的眼睫，落下去，又抬起来，微瞟楚幼清一下，羞赧地低声问：“好看吗？”
　　然后，细腰微微挪动，坐远了些。
　　轻小的报复。
　　她问的是什么，自然是连衣裙。
　　时尚，高格，特别显身材气质，岑流量一上身，又纯又欲，人与衣装互相加分，说不清是谁成就了谁，妥妥爆款，行走的带货机。
　　还能是什么，岑之豌垂眸不语，仗着旷林无人，居然数落起楚幼清阴险。
　　楚影后冷冷静静，细柔婉约的眉角，凉淡如水，伸手拍了拍腿侧座垫，如常矜持，说了声，“过来。”
　　岑之豌发羞，紧张期待，还生气，想再拿捏一会儿，可她欲拒还迎的对象是楚幼清，实在太难了。
　　指尖紧密地攥着裙摆，岑流量如淅淅沥沥的春雨，心里嘀嘀咕咕，羞涩懵懂，生出不知所措的担忧，担忧欲擒故纵的尺度，她简直毫无经验，突然落到这种境地中。
　　楚幼清默然，岑之豌绝望，看来姐姐要撤下山岗。
　　只听身后的人，不徐不慢，调整了一下端庄矜贵的坐姿，一条大美腿，轻盈搭叠在另一条大美腿上，倾了倾身，柔音问：“怎么，勾引我……”
　　暖软的气息呼呼吹入岑之豌耳朵里，呵在她冷白后颈上，姐姐格外喜欢咬人家的耳朵，岑之豌几乎忍不住楚幼清俯近在她耳边说话。
　　岑之豌俏脸爆红，她告诉自己，这是因为生气，气楚幼清买小裙子哄骗她，对她另有所图，目的不纯。
　　这么思考着，大脑负担过重，控制不住身子。
　　岑之豌纤手挂上楚幼清后颈。
　　骑坐。
　　她也不知道怎么就坐上来了，好迅速。
　　粉白的指腹，拢楚幼清耳边的发，还大胆地捏了捏楚影后惹人脸红心跳的耳朵尖，捏得自己呼吸不畅，勉强抖着娇声问：“……你猜呀。被勾引到了？”
　　楚幼清掐住她的水腰，柔肩后退，紧贴在靠背上，恢复一脸冷冰冰的疏离，带点慵懒迷离。
　　唯独轻轻的吞咽，暴露了她下一秒的动作。
　　岑之豌自认躲不开，羞羞答答垂下脸蛋，舔了舔唇湿润，做好前期准备，不然和姐姐吻得没完没了，事后疼死了。
　　可楚幼清扬起性感的脸庞，柔发向后抖去，如饱满的波浪，红唇微张，一口含住岑之豌的咽喉，吮弄片刻，唇齿间碾转，细细地咬，缓缓地亲……
　　“姐姐……”
　　岑之豌情不自禁咕哝一声，再说不出其他的话，任楚幼清在她颈部最脆弱的地方，予取，予求，卷弄引诱……
　　她像一只小小的猎物，明亮的眼眸，杏仁一般，纯净得能看见天堂，姐姐是蛰伏的美丽雌兽，白天黑夜都在出击……
　　岑之豌被姐姐捉住，叼走，四肢瘫软，拖回狭小的洞穴，宣誓主权。
　　娇吟逐渐密集，喘息里遍布情.欲。
　　“楚幼清……”岑之豌呜咽，她再不挣扎，野火将要烧穿逼仄的车厢，低头捧住楚影后的脸庞，埋首深深亲吻下去。
　　不要浅尝即止。
　　那已太过难熬。
　　有放肆的接吻，才可以称得上做.爱。
　　没有的话，不过算是一场性.交。
　　“楚幼清……楚幼清……你快点……”
　　一想到楚影后剥吃她时，那副慢条斯理的斯文作派，衣冠禽兽，岑之豌心里恨得慌，只能一边亲，一边含糊地小声催促。
　　新裙子肯定穿不住，楚幼清亲手挑的，自然是要亲手来拆……
　　岑之豌露出雪肩，忽而觉得冷，向窗外望去，太阳躲藏，林间飘起细丝般的雨线。
　　“豌豌乖……”楚幼清关上车窗的最后一丝缝隙，“姐姐抱抱就不冷了……”
　　岑之豌钻入楚幼清温暖热烈的怀中，车座向后放下，形成一个便捷又舒适的仰角。
　　第一次打野.战，附赠车.震属性，自带雨雾效果，姐姐的胸那么大……细节太多，目不暇接……
　　岑之豌瑟瑟发抖，出于紧张悸动的焦虑，当然也是兴奋，充满罪恶感的头晕目眩。
　　楚幼清在上面，红唇触碰岑之豌轻暖的唇瓣，“豌豌想要吗……”
　　岑之豌当然想要，哪种都要，双手拢起，遮在胸口处，眼睫移开看着一边，说，“……楚幼清，我不要你负责的……”
　　楚幼清吻了吻岑之豌微湿的额角，在她耳边缓慢地咬，“……我要你负责的……我今天可以……你来不来……”
　　岑之豌眸中一亮，如点燃盛大的火焰，天啊，姐姐的生理期终于过去了，普天同庆，再不过去，岑之豌都要憋死了！
　　这几日，不但不能乱撩乱碰楚幼清，怕伤了姐姐的身，楚幼清却是一路乱撩乱碰岑之豌，剥洋葱似的啃吃她，什么时候才能进入到核心地区玩耍，姐姐的性子也太慢了些！
　　岑之豌从浅薄的切入点上思考起来，此情此景，能思考，已经超乎常人。
　　理智告诉她，今天黄道吉日，宜动次打次，宜当0，如若再下点狠料，搔首弄姿，嘤嘤唧唧一番，楚幼清极有可能把持不住。
　　楚幼清媚眼如丝，轻唤，“之豌，我们好多天没做了……”
　　理智烟消云散。
　　雨声激烈地敲打挡风玻璃，车身摇晃得吱吱呀呀。
　　轻盈雨幕，林间风的回声与扑簌，成了最好的遮羞布，但哪里羞了，一切让人着迷……
　　微妙而湿润的水汽，充斥漫长潮湿的暧昧，火花在大雨天里，总会危险的一触即发。
　　楚幼清再啊嗯的喊下去，要暴露她们坐标。
　　岑之豌也激动得不行，空间本就狭小，恨不能将姐姐扭成麻花。
　　明明微冷的气候，她们香汗淋漓。
　　岑之豌转移到后面，热吻落雨般，侵入楚幼清如玉的后颈、颈侧……
　　氧气似乎不够用，岑之豌眼前发黑，娇喘着，探出空手，将车窗摇下一道极细的缝。
　　雨线凉丝丝，飘落在她的薄肩上。
　　她们忙碌。
　　楚幼清仰起头，发出一声长长的柔吟。
　　岑之豌俯身咬了一下楚幼清耳垂，悬在那里低喘，“……姐姐？”
　　楚幼清雪肌滚烫，过了许久，红唇擦过岑之豌娇俏的脸颊，轻出着气，抱怨，掩盖羞燥，是否喊得太过，“……痛。”
　　岑之豌蹭了蹭她的鬓边湿润润的发丝，气若游丝，浅笑了一下，“姐姐不是就喜欢痛的……”
　　“嗯……”楚幼清失神的回眸，算不得回答，单手勾住岑之豌的脖侧吻她，嘴角微微沾了溢出的银丝，晶莹透亮，湿漉漉的，指尖都在颤抖……
　　她们算是什么关系？
　　室友？炮友？队友？朋友？
　　老婆，情人，暗恋对象，择偶标准？
　　岑之豌思绪特别混乱，但喜欢这场性.事凌乱的氛围，最好再混乱一点。
　　楚幼清在激切的喘息中道：“你说是什么关系。”
　　岑之豌一怔，停顿了一下，“什么？”
　　楚幼清咬唇，“你问我的。”
　　竟然问了出来。
　　我们是什么关系。
　　完美的节奏被打断，楚幼清不高兴，岑之豌不尽兴，都是尴尬。
　　算了，不管了。
　　岑之豌重新运动起来，逗她道，同时有感而发，“……楚幼清，姐姐，你又变紧了……”
　　楚影后非常配合，安慰对方，“你手指好长，太深啦……”
　　她们确实有默契，用在正确的地方，共度难关，及时溺毙了这段不大不小的波折。
　　有些事情，时候未到，不能深究。不是嫌它煞风景，而是一提起，心会真实的作痛，何必总是敞开伤口。
　　林间一日四季，反复无常，太阳从树木之间斜着穿过来，一部分透进车窗，枕在她们姣好的酮体上。
　　风变得暖，夕阳下，岑之豌发丝末端，跳动闪耀，如同撒了晶亮的荧光粉，提醒她，她拥有千万人的注目，也有千万人为她打call。
　　她将在这场史无前例的《超脑》大赛中，赢回楚幼清。
　　她隐约地猜测着，楚幼清不愿意夺走她第一次的理由。
　　而她不会去找更好的人了。
　　她已见过最好的楚幼清。
　　“……之豌”楚影后跪坐着身子，理拢了一下耳侧柔发，亲昵而疏淡，“起来。时间到了。”
　　岑之豌盯着楚幼清温柔轻摆的发丝，感受到自己成了身体周围的风，在云朵里翱翔，在楚幼清的四周舞动。
　　有个心跳的时刻，她觉得，将来一定会真正的站在楚幼清身边，这种感觉令她长久悸动。
　　潜意识里，或许她一直这么认为，楚幼清也会在风中等她，等她穿过让人无法透气的云层，到达姐姐那里。
　　岑之豌听话地爬起身，在楚幼清的监督下，一片一片，一件一件，穿衣服……
　　逃亡小组汇合处，杨嘉宝望着岑之豌组的面包车，从树林子里面歪歪斜斜，上蹦下弹，驶出来，直摇头，“别人的车，是开着来的！你们的车，是跳着来的！”
　　岑之豌关闭引擎，下车，“谁知道啊，这个牌子的车，质量太差了。”
　　杨嘉宝疑惑，踢踢轮胎，“这么不经操，这是练摊专用车，你没看他家广告吗？摆摊神车！”
　　逃亡小组成员再次见面，别组车都是好好的，一起关心岑之豌和楚幼清。
　　“车.震得厉害呀！”
　　“太颠了吧，高速上的多？”
　　“妹妹辛苦了，开车不易！”
　　“那位多承受……”
　　越听越不对劲。
　　杨嘉宝拉岑之豌过来，嘻嘻笑，“你们车.震了？”
　　岑之豌甩开袖子，“我就是高速开的多。”
　　走过去，问心无愧，接受小伙伴们的慰问和祝福。
　　楚幼清坐在车中，用手指摹画窗上的雾。


第96章 
　　《超脑》直播, 分为五个逃犯组，总共十五号人。
　　电视台爆炸案当天，追缉方的专家组全部上西天, 各逃亡小队也是匆忙一别，继续征程。
　　幸好收到岑之豌分发的老式诺基亚手机，等于联合成了一个整体，可进可退，统一部署，目前尚未有一人落网掉队。
　　虽然谁都不说, 岑流量已然被默认推举为精神领袖。
　　再加上, 楚影后也让岑之豌一声“老婆”，召唤而来，逃亡组不论咖位, 还是颜值，疯狂飙升, 众罪犯信心指数倍增长, 仿佛走上人生巅峰。
　　都是摩拳擦掌，坚决不能被捕。
　　被捉住，等于自动退出节目, 不像别的综艺, 还有复活赛和踢馆回归的机会。
　　在《超脑》, 死了就是死了, 活不过来的那种, 你看之前被妹妹炸死，捅死, 一枪死……
　　素人和明星, 谁都舍不得下线, 追捕对立双方，一个比一个惜命。
　　现在节目大火，火出天际，不但全国亿万观众翘首以盼，海外市场的字幕版收视率，节节攀升，各国热播榜上，打过本土制作节目，全球屠榜，指日可待。
　　夕阳余晖，远离人烟的密林一角，不知名的树荫开阔地，热闹非凡。
　　岑之豌小姐，接受过信徒们的关心与朝拜，抱着一小箱物品，回来面包车上，翻看。
　　她坐到楚影后身边，楚幼清挪了挪曼妙水柔的身子，似想让岑之豌再靠近一点。
　　岑之豌正在接电话，很自然地，占满楚幼清让出的所有空间，她能填满楚幼清所有的要求，所有的地方，所有的空虚。
　　“导演！”信号不佳，岑流量大声了些，娇音飞出窗外，“东西收到了。这是物资补给吗？怎么这么奇怪。”
　　总导演在那头欢笑，“收到就好！收到就好！别挑剔啦，无人机找到你们不容易，林子里风大，还给我摔了一架，这种运货机很贵的！”
　　岑之豌不接受欺骗，揭穿，“导演，贵什么呀，不都是赞助的。”
　　总导演就喜欢妹妹这么机灵，“对啊，都是赞助的。你看这些限量版口红，洗面奶，美容仪，塑身内.衣，陶瓷锅，健身器材，小龙虾口味螺蛳粉……你有空用一用！吃一吃！”
　　《超脑》节目真是来者不拒，该不会之前穷惯了吧，平时再红，红不过选秀节目，现在大爆出圈，还要恰烂钱，什么产品都敢接！
　　岑之豌以理服人，随机取出一个健身沙袋，虽然是女式专用，但它还是一个沙袋啊，“导演，我们正在逃命，绑沙袋这种行为，你不觉得很没有上进心吗？我们是不会自首的。”
　　总导演急忙向助理招手，助理一通翻找，递上这款商品的说明书。
　　总导演微微冒汗，抓住说服岑流量的历史机遇，“我看看。……怎么会没有上进心呢？这种便携式沙袋，可以绑在手腕，脚腕，肩膀等各个需要锻炼的部位……
　　你们逃亡路上，也不要忘记锻炼身体嘛……为广大观众，树立榜样，传达健康的生活理念！”
　　岑之豌垂眸，这个导演早晚要摁进螺蛳粉里处理掉。
　　总导演听她不语，超担心，讨价还价，“祖宗啊！你每天锻炼五分钟！”
　　岑之豌：“三分钟。”
　　总导演拍案，“成交。下一个是……陶瓷锅。你们偶尔自己煮点东西吃，不要老是打劫饭馆餐厅、米其林酒店，你和大家说一下，好不好？我们尽量用本节目特约赞助品牌的东西哈！”
　　岑之豌：“不好。”
　　总导演焦愁，“我的小姑奶奶啊！反正你要让这口锅出镜头！……你不烧饭……你、你用它洗脸！”
　　也就是苦思冥想，随口一说。
　　岑之豌：“好。”
　　“咦？”
　　没想到她果断答应，真的可以吗？
　　总导演感到，妹妹的带货态度，有点迷，也许这就是妹妹超高人气的原因，特别会来事！
　　岑之豌和总导演一条一条谈下去，确定广告植入安排。毕竟商业活动，每家推广费不一，时长方式都要考虑，尽最大可能，一碗水端平，在娱乐圈里混，面对各方金主，必须会做人。
　　总导演不时夸奖岑流量，哈哈哈，这样好，啊啊啊，那样好。
　　还是妹妹主意多，创意妙，用陶瓷锅洗脸算什么，妹妹敢用螺蛳粉杀人。
　　岑之豌抱着手机，认真讨论。
　　楚幼清冷柔的眸光，将她娇纤侧影扫动几下，都说认真的人最有吸引力。
　　楚影后心里暖暖的，依恋充实，有种妹妹大了，能够养家糊口的感觉。
　　当然不需要岑之豌去赚什么老婆本、奶粉钱，就是喜欢这种幸福的滋味。
　　想依靠的人，靠的住。
　　岑之豌没有察觉到姐姐的偷看行为，就像她没有察觉出，林间那场至爱的情.事，将狭小的车内空间，染得一塌糊涂，即使开了窗，也没有散去经久不息的暧昧味道……
　　楚幼清淡漠的面色，微微绷不住，想发红，发烫。
　　许是她自己太在意。
　　身体被填满的瞬间，产生了心也被填满的错觉。
　　快.感裹挟之时，晕眩让呼吸窒住，胸口曲线，有种剧烈起伏的闷……
　　岑之豌问她，疼吗……
　　欢愉快乐之时，幸福席卷，带着突如其来的失落，心已经开始痛了……
　　她们是什么关系。
　　宠而不爱？
　　无法定义内中，爱的含量。
　　像对待宠物猫，还是宠物狗？
　　像对待长辈牵来家里，一起玩耍的同龄小孩？
　　她望着远林中的雾气出神。
　　岑之豌挂上电话，转过身子，告状的语调，软糯且忿然不满，主要是撒娇，“楚幼清……”
　　楚幼清收回神思，抬手，指尖去理岑之豌轻绑在薄肩上的健身负重带，好像一个护肩般，缩紧在岑流量娇巧的轮廓上，“……带子歪了，你连沙袋都绑不好吗。”
　　岑之豌低下头，任楚幼清的香气缠上自己半边脸颊，“对不起嘛，你不要嫌我笨手笨脚嘛……谢谢……”
　　楚幼清没说话，继续替岑之豌打理。
　　哪里是嫌弃她笨手笨脚，是嫌弃她在车里做得太好了，心里排斥着不承认，承认自己成了一个沉溺于身体欲.望的女人……
　　她又不能直接说岑之豌做得好，只能挑些别的错处，比如这种无关痛痒的……
　　“为什么要道歉。”楚幼清转去岑之豌身后的带扣，调整位置。
　　岑之豌眼睫毛在楚影后性感的脸庞上，刷子一样扑簌地扫，挠得楚幼清痒痒。
　　岑流量轻小出声，“……我也不知道。姐姐，对不起。”
　　楚幼清不是喊痛吗，岑之豌和她做.爱，人都做晕了，事后细想，难道姐姐真的很疼？难道自己不够怜香惜玉？
　　这不可能！
　　具体真相如何，现在彼此都穿着衣服，仿佛层层隔阂，天然的屏障，怎么问得出口，不如下次脱光了再来，一定要记得查问……
　　楚幼清替岑之豌拉好肩角，整平，垂着眸说：“知道了。”
　　岑之豌忽然一乐，忍不住凑上脸蛋，低声在楚幼清耳畔问：“……楚幼清，你知道什么了？嗯？”
　　楚幼清眼底带着某种怨念，对上岑之豌狡黠动人的亮眼睛，一时霜冷长河，小鸟冻僵在枝头，掉下来，砸在岑流量的脑袋上，叽叽喳喳作窝。
　　岑之豌吞咽了一下，切换到静音模式，绝对没有再调戏下去的意思。
　　楚幼清冷静被撩，随后轻柔倾身，抵着岑之豌的颈窝，靠入妹妹乌黑垂顺的娇发，如同找到独属的港湾，舒适温暖。
　　岑之豌紧绷的神经一松，从肩线开始，浑身软塌，一丝热融融的暖流淌过心尖，娇软的唇停在楚幼清唇边，迟迟没有吻下去，等待两人呼吸的频率，在静谧中，气息的节奏相同……
　　楚幼清美眸轻阖，浓睫微颤地闭着眼，她抿着红唇，岑之豌认出，姐姐似乎浅浅勾了勾唇角。
　　说不清是受到了鼓舞，还是心疼怜惜，楚幼清太惹人，岑之豌低头吻住了怀里的人。
　　四片唇瓣紧贴，简单的磨蹭，轻啄，彼此都不能过火的克制，如同在玩一个幼稚且纯洁的游戏。
　　吻过唇心，吻过嘴角，岑之豌手指拂过楚幼清而后，偷偷摸摸的，拢住姐姐散落她满脸的柔秀长发。
　　还想一路吻下去，一直亲吻到不可告人的隐秘里……
　　也许晚来的暮色，会愿意掩护她们……
　　楚幼清仿佛能从岑之豌的唇间，感觉到妹妹的心跳水平，果断推开她，“……不行。”
　　到此为止。
　　岑之豌迷茫地张开眼，深吸长长的一口气，林间空气清凉，倒灌胸口，勉强扑灭了一场火灾事故。
　　楚幼清嗔羞的语气，游刃有余转移岑之豌的注意力，“怎么带上沙袋了。”
　　岑之豌惊醒般的，哦了一声，拍了拍肩上的负重带，“……马上……马上和他们跑步锻炼，采几个镜头。”
　　楚幼清想想想那个画面，林间一群野人，围着石堆篝火，绕圈圈，拍打肩膀手腕，展示产品……
　　会是这样吗？
　　岑之豌喃喃，“想想还挺恐怖的。”
　　想到一起去了。
　　楚幼清扬起下颌，矜持地点点头。
　　岑流量乐观道：“我们女团练舞的时候，有人喜欢绑小沙袋在身上，说是可以长肌肉。”
　　岑之豌是绑肩前，可疑，楚幼清不禁瞄了她身前一眼，暗自欣赏，“你想长哪儿。”
　　岑之豌一窒，姐姐在看何处，在暗示什么，紧张地瞄回去，对比掂量，每次都是震撼不已，爱不释手，“我不需要……吧？”
　　不确定的小尾音。
　　没有对比，就没有伤害，全靠同行衬托。
　　楚幼清瞥见她目光所及，过于直白的眼神，上次是谁看得入迷，差点跌跤。
　　哔！
　　丢人警告！
　　气不打一处来，冷漠，问：“大吗？”
　　岑之豌突然被刺激，女人在一起，果然忍不住会比胸，是真的！
　　但岑之豌只是不想被冠以喜欢大胸的名号。
　　她和楚幼清的爱情，绝对没有如此肤浅。
　　真心诚意地表示清白，用火上浇油的姿态，“我绝对没有盯着看你那微小的胸部。”


第97章 
　　微小的胸部……
　　是人话？
　　楚幼清想起一句歌词——
　　我们不需要爱, 我已将你宠坏。
　　楚影后需要深切的反省。
　　对你太客气了！……
　　楚幼清凝然不动，用这种态度和她说话的活人，不存在。
　　冷柔的美眸, 自眼角眉梢，飘散出丝丝缕缕的寒气，穿花扶柳般，将岑之豌包裹。
　　岑之豌话以至此，想向楚影后磕头，但是忍住了。
　　如果楚幼清只是前辈, 这话万万说不出口, 可楚幼清也是老婆，和老婆说话……
　　难道就能这样说吗？！
　　岑之豌垂眸，低头认罪, 食指指尖划了划颊侧，嘴角几乎抽搐, “……我、我开玩笑的。”
　　开玩笑的时候, 点出是在开玩笑，不就很没有意思。
　　岑之豌一阵紧张，好像和姐姐, 真的有点年龄上的代沟？？
　　她能猜出别的小姐姐的反应。
　　比如, 杨嘉宝听了, 一定会又打又骂。
　　比如, 杨嘉凝听了, 一定会又打又骂。
　　比如，女团队友、“暴力小姐”李白鸽听了, 一定会又打又骂。
　　比如, 老妈岑晓秋听了……
　　不, 她允许自己对岑晓秋说这种话，会被当场枪毙。
　　姐姐别这样……
　　岂不是以后都不敢和你开玩笑了……
　　岑之豌生出一种内疚，自责。
　　甚至以为自己口不择言。
　　果然妹妹人设丢不掉，千千万万粉丝观众，成天放在嘴上喊，含在口里叫，简直是逃不开的魔咒，很容易让岑之豌产生负面的心理暗示好不好？
　　妹妹、妹妹、妹妹……
　　粉丝害我。
　　岑之豌觉得好对不起楚幼清，污染了楚影后的听力，一朵冰清玉洁的高岭之花，插在她这坨……
　　这堆豌豆上！
　　她以往虽谈不上字斟句酌，但还算小心翼翼，在楚幼清面前说什么，做什么，心里有条弦绷着。
　　如今过于放肆，是总想越过线的冲动？
　　岑之豌心惊肉跳，难道之前已经出现各种越线之举，只是自己现在才意识到？
　　当然，床上的都不算。
　　她在楚幼清里面的时候，是她离楚幼清最近的时候。
　　岑之豌明眸闪动，余辉落尽，林间暮气缠绕，一半深灰，一半是不透明的淡粉色，从车窗外望去，令人想起一种冰激凌的搭配。
　　楚幼清伸手，指尖穿过小罪犯乌黑娇顺的发，揽过她，将她的脸蛋往下轻压。
　　岑之豌陷入……
　　仿佛陷入柔白的浪花……
　　香气四溢，让心口也翻动激荡起白色的海潮泡沫，温暖梦幻，随波逐流的安宁心颤……
　　岑之豌非常羞愧。
　　什么叫睁着眼睛说瞎话……
　　楚幼清低柔磁性的声音，自上方传来，居然有些几不可查的不自信，“……真的很微小吗？”
　　但她似乎是在问岑之豌，你喜欢吗……
　　岑之豌不允许楚幼清这样自我贬低！
　　从那一道幽深中，发出驳斥，“……小吗？是谁说的？！”
　　于是，亲了一口。
　　啵唧。
　　带着水渍的回响。
　　楚影后轻地闷哼，只是一声短促的压抑，却娇媚得百转千回。
　　她仰起曼妙的脖颈，眸心涣散着展开，冷美的视线穿过车顶，穿过林中弥漫的雾气，不断上行……
　　太阳出来了，缅甸的初夏时节。
　　她十五岁，豆蔻般的年华，穿裁样简单的蓝裙子，像朵遗世独立的冰花。
　　“楚幼清！……”岑之豌抱着小花狗，气喘吁吁，身形灵巧，不怕死地穿过滚滚车流，追来小商店门口，同她说话，“你买什么呀？”
　　楚幼清回身，俯视，见着豆芽菜一样细嫩的岑之豌，感觉她手上的小奶狗，又胖了一圈，而这孩子，一点都没长。
　　楚幼清浓睫向上，因为这是警察家的小孩，所以才搭理她，“买好了。”
　　“我来买冰激凌。”岑之豌七八岁，仰脸汇报，向她老婆汇报。
　　然而此时，楚幼清并没有当任何人老婆的自觉，虽然是国外，但不流行强娶强卖，“好的。”
　　她说话仿佛一位班主任，甚至是教导主任，只是教导主任会比楚幼清多出许多怒气，从而多出许多感情。
　　楚幼清说完，转身向公交站台的方向走。
　　她说的这句“好的”，还有“再见”的意思。
　　岑之豌和她并排，“你不喜欢吃冰激凌吗？”
　　楚幼清没说话。
　　岑之豌抱高小花狗一些，狗重了，往下滑，她摸摸狗脑袋，脸颊蹭了蹭狗头，“下一班公交车，还有十五分钟才来。”
　　这时楚幼清想问了，怎么这么久？时刻表从来没准过？
　　但见岑之豌这句，好像在对狗说话，也没看向楚幼清，楚幼清话到嘴边，收了回去，被忽略的感觉，怪怪的。
　　岑之豌忽然抬起脸，明亮的巧眸，探照灯一样打在楚幼清身上。
　　楚幼清急忙不看她，目视前方，起手挽动耳发。
　　岑之豌的小樱唇张张合合，眉心也蹙动，“天很热。”
　　楚幼清清了一下嗓音，“一直很热。”
　　岑之豌强调，“每天都要吃冰激凌，你和我一起吃吧。如果买两份，老板娘会让我们坐到后院，那里有一个漂亮的小花园，长廊上有一把白漆的木头椅子……”
　　这些楚幼清都不知道。
　　有点心动。
　　“我要回去写作业。”
　　“我们只吃十分钟。你看公交站台，灰那么大……”
　　不是灰，是尘土飞扬。
　　楚幼清想起，奚金枝说，要和这孩子搞好关系，是岑局长家的娃。
　　“十分钟。”
　　“十分钟！”
　　小商店是老板娘自己家的木制小楼，后花园有凉廊，有树木，夏天的开头，花草繁茂多姿，阳光透过枝叶洒落廊间，如同点点的碎金箔。
　　楚幼清和岑之豌，并肩坐在廊下的白漆长椅上，看风景。
　　岑之豌的腿还够不着地，轻轻晃动，楚幼清微微侧着身，发丝在阴凉下的风里轻飘。
　　她们一人一盘冰激凌，盛在冰水淬过的瓷器中，融化得很慢。
　　岑之豌举起小勺，第一勺冰激凌，当然先喂给老婆吃，张嘴示意，“啊……”
　　楚幼清只吃了这第一勺，因为勺子尚未被对方的口水污染过，这是她瞬间的理由。
　　两人的冰激凌口味不同，楚幼清不占岑之豌的便宜，吃了她一勺，再还给她一勺。
　　“你想喂我吗？”
　　“不。”
　　“你可以用我的勺子喂我。”
　　“……”
　　“楚幼清，你快点，公交车会赶不上的。不吃完，好可惜……”
　　楚幼清飞速抬手，岑之豌被塞了一嘴冰凉，牙好疼！
　　楚幼清不确定地问：“你没事吧。”
　　岑之豌捂着腮帮子，冻到失去味觉，强行点评，“……好吃。”
　　楚幼清见她选的，是芝麻口味和草莓口味。
　　两只冰激凌球，灰色和粉色，好不搭，但很独特。
　　岑之豌顺着她的眸光介绍，“我要多吃点芝麻，头发就又长又漂亮。我喜欢草莓。”
　　分明还是个小屁孩。
　　芝麻是故作成熟。
　　草莓就是本性。
　　楚幼清忍不住浅笑了一下，感到可爱，也颇为释怀。
　　她第一次喂别人东西吃，总觉得有些说不清道不明的滋味，想来不必放在心上……
　　“楚幼清，你不选木瓜口味的吗？”岑之豌揉揉冰封的脸颊。
　　楚幼清选了香草和薰衣草，是冷淡，香柔，且长情的类型。
　　她难得健谈，想来木瓜口味，也非常好吃，如同这里所有的口味一样，纯粹，浓郁，“缅甸的木瓜，日照足，很甜。”
　　岑之豌嗤之以鼻，“不是。木瓜可以丰胸。”
　　楚幼清一窒，几乎要放在心上了。
　　小屁孩，懂什么丰胸。
　　她勾勾唇，不理。
　　片刻，垂眸瞧了瞧那处若有如无的曲线。
　　在她这个年纪，完全没问题！
　　岑之豌对她笑了笑，自己对老婆帮助极大。
　　这可是岑之豌在警察局里，听一波一波关在铁栅栏后面的大姐姐们，交流讨论的秘籍，一般人她不告诉。
　　楚幼清仰起下巴，淡淡地看回去，仿佛并未有过一丁点的心虚。
　　她不知道，她眼底浮动着笑，缅甸好像也不再是什么陌生的地方。
　　第二天，楚幼清连笑都笑不出来。
　　有夏令营的男生，当地校草，邀请她去那家小商店吃冰激凌。
　　消息在暑期课堂上，如火如荼，飞速传开，燎原般，点燃附近几所中学的八卦阵地。
　　楚幼清这才知道，那把白漆的长椅，是一处名不见经传的校园都市传说。
　　学长们有云，如果两个人在白漆长椅上一起吃冰激凌，最好互相喂一喂，注定就会结婚。
　　楚幼清没有去质问岑之豌。
　　她细细思索，如果去问的话，岑之豌一定会说，之所以有这样奇怪的传闻，一定是因为老板娘，想多卖出一点冰激凌啦！
　　……
　　暮色更沉，吃掉了淡粉色，只留下芝麻的口味。
　　楚幼清用小指轻轻勾起一段岑之豌的娇发，又长又漂亮……
　　岑之豌吻了个够，呼吸困难，太挤了，抬起娇粉的脸蛋，微微喘息，“……姐姐，你想夹死我呀……”
　　发梢从楚幼清指尖，如丝绸锦缎滑走，像沙一样，越用力，越捉不住，轻挑眉，“这么小，怎么夹……”
　　岑之豌怔然，突然很想解释，“……楚幼清，大小并不重要……”
　　不重要，劝人吃什么木瓜。
　　楚幼清冷漠，“你下车。”


第98章 
　　岑之豌从面包车上走下来, 纤娇的肩头，很快披上一层暮色。
　　时间是晚上七点，五组逃亡小队汇合后, 即将出发，也许他们才是猎人。
　　杨嘉宝清点无人机补给。
　　《超脑》节目组，除了运送来代言产品的清样，另外空降了好几部肩载式微型摄像头，用于替换，以免今晚夜视拍摄效果出现问题。
　　杨嘉宝自己拿了一个, 她先前的那台, 被岑之豌用来钓鱼新加入的司徒景然律师，早已失踪。
　　杨嘉宝又递上一件给岑之豌，“楚幼清加入以后, 一直没摄像头，你拿去给她。”
　　岑之豌正检查自己的装备, 侧眸向肩线上看, “她不是你女神吗，你自己拿去给她……”
　　杨嘉宝一笑，萌萌哒的眼珠子凑上来, “……嗳呀呀, 吵架啦？”
　　岑之豌抬起脸, 目视前方, 沉默了一会儿, 说：“我忘记夸她了。”
　　低头继续测试摄像头。
　　杨嘉宝好奇地问：“哪方面？”
　　岑之豌：“前面。”
　　杨嘉宝幸灾乐祸，“啊哈哈, 你死定了！不是夸, 要大肆吹捧！这种时候, 千万不能吝啬！”
　　女团小姐妹正说着话，楚影后款款落步，下车，往补给处这边走过来，曼妙多姿，捎带起一阵冷柔婀娜的晚风。
　　无一例外，杨嘉宝也被吹得晕了晕，轻声提醒岑之豌闭嘴，说话小心，“……你老婆来了。”
　　岑之豌专心调整摄像头的定位夹，“……不是找我的。”
　　杨嘉宝微微疑惑，“这么肯定？”
　　岑之豌正是背对楚影后的站姿，“……公共场合，我们还是要避避嫌的。”
　　杨嘉宝翻白眼，“……车.震也没见你避嫌啊，家里那么多车，非要荒郊野外……荒山难道不属于国家的土地？难道不是公共场合？……”
　　岑之豌瞥了她一眼，希望损友每次胡说八道之前，搞清楚是不是正在直播。
　　杨嘉宝没好气，给点信任行不行，“我摄像头关着的！……吗呀，好嫉妒，我说，岑豌豆，这可不太公平……这么多人上节目，风里来，雨里去，就你一个人有性.生活！”
　　岑之豌一个激灵，“……你想怎么样？！”
　　杨嘉宝悠悠然，但是真的在思考，“我还没想好……”
　　岑之豌咽下一口浊气，“你可别搞出事情，被封杀了……”
　　杨嘉宝看去楚影后的方向，“我的新闻一定盖不过你……”
　　逃亡小组其他十二人中，率先迎出两个明星，和楚影后同一经纪公司。
　　自我介绍说，他们一是参加节目，二是接到公司行政任务，兼职楚影后的左右手，因为《超脑》节目不可以助理陪同，公司不放心楚幼清的生活起居等等各项，干脆从逃亡小组中，直接钦点人选，照顾最大咖位。
　　杨嘉宝竖起耳朵，听了听情况，“节目组肯定同意，只要你老婆愿意留下来继续拍，总导演把自己的位置让给她都没问题！”
　　岑之豌轻轻地“哦”了一声。
　　杨嘉宝同情道：“不就多了两个电灯泡吗，我看瓦数不高，回头我手.枪走火，一枪一个，帮你解决了！”
　　岑之豌无奈，“我不是哦这个。……清清参加这个节目，我好像……没能好好照顾她……”
　　杨嘉宝被酸得够呛，“我的吗呀，请你不要突然说这么煽情的话！我对这种需要潸然落泪的场面过敏！你看……你看我起的一身鸡皮疙瘩……”
　　岑之豌一笑，明眸皓齿，天真狡黠，“对不起，有感而发。”
　　杨嘉宝回过味儿来，骂道：“岑豌豆！你特么故意恶心我！”
　　“啊呀呀，杨嘉宝和岑之豌原来关系挺好的嘛！”
　　“是啊，我印象中，一直以为她们俩是塑料姐妹花……”
　　“何止塑料姐妹，哈哈哈，难道不是互为黑粉？！”
　　“颠覆认知！bv女团内部原来还有真情在？？”
　　“真情满人间.jpg”
　　“两人单独说了这么久的话，还没撕起来！果然有猫腻！”
　　“真的，看她们愉快交流，我怀疑以前看的热搜，什么对骂，互吐口水，全是假的！”
　　“不，等等，好像吵起来了……”
　　“嗯，听见杨嘉宝在骂人了……岑之豌一脸冷漠……[我就看着你跳]”
　　“啊哈哈哈，这才正常！吓死我了！”
　　“吓死个人+1，我们豆包cp就是不相爱，相杀！”
　　……
　　岑之豌一切就绪，“怕被恶心，就赶紧告别单身。”
　　杨嘉宝羞了羞，扭捏作小女儿态，掩唇，“人家还没想好……”
　　岑之豌抹动胸口，“我好像成功被你恶心到了……”
　　熟悉的冷柔香味，从身后席卷而来，是床榻间每每令岑之豌沉沦迷失的女人味。
　　楚幼清的成熟风韵，并不单纯来自于时光的眷顾，更来源于个人经历中融合的阅读、旅行、思考、专业、交游、自省……
　　仿佛不同时间和空间所赋予的重叠与复杂，尽数美好的，都赠与了她。
　　简而言之，气质，性感。
　　岑之豌认为，自己只窥探到其中一角，冰山的一角，已经非常有幸运，需要怀上一种感恩的心境了。
　　岑之豌没回头，想楚影后只是路过。
　　岑流量敏感的颈后，忽然扑来一阵阵的温热呼吸，距离过近，痒痒的滋味，一下撩到心里，心房骤然收缩了一下。
　　岑之豌深吸一口轻小的气息，娇纤指尖贴在裙缝边，慢慢收紧。
　　她肩线不由自主地发着抖，俏脸火热。
　　楚影后一只手，正若有若无，贴放在她的……
　　啊啊啊啊，楚幼清摸我屁股！！
　　她是不是在公开摸我屁股！！
　　你们谁看见了！快告诉我一声！！
　　岑之豌内心尖叫。
　　她镇定地回转过半张娇颜，并不真的确定正在发生什么，“……什么……事……”
　　对上楚影后无辜的美丽眸色，楚幼清淡淡垂了冰眸，“在聊什么。”
　　“我们……”岑之豌再瞧，杨嘉宝步步后退，以极快的速度融入夜色，没了萍踪，应该是已经听出，楚影后对她们在聊什么，其实并不关心。
　　岑之豌轻轻地闷哼一声，心道，非礼啊，连个证人都没有，“……楚幼清，别闹……”
　　楚幼清捏了一下，红唇轻启，低沉的柔风送在岑之豌耳朵上加温，“唔，好小……”
　　岑之豌瑟瑟抖动，无语哽咽，报应啊，报应，真是个记仇的姐姐。
　　行了，你胸大，你有理。
　　床上摸过这么多回，还喜欢按住不给动，现在才嫌弃是不是有点晚？
　　明明每次都用眼神，暗示人家这个部位娇巧可爱，有弹性！有节奏！……
　　爱抚比做.爱，更需要默契。
　　如果，
　　爱情对岑之豌来说，是楚幼清的大酥.胸。
　　那么，
　　爱情对楚幼清来说，是岑之豌的小娇臀。
　　岑之豌羞涩地回眸，我这蜜桃牌马达可还行？
　　楚幼清早已撤回芊芊玉手，居高临下，“大小不重要……”
　　岑之豌恨不得摔在她怀里发羞撒娇，拼命克制住跌倒的冲动，“……下次有空……你再给我量量……我也……给你量量……”
　　黑灯瞎火，弹幕火眼金睛，照亮万古长夜，如同白昼。
　　“啊，刚才是谁的镜头晃了一下？！”
　　“晃瞎我的眼！！”
　　“我没命了！那位是不是在摸人屁股！”
　　“课代表出来一下！回答！为什么楚幼清的手在那个地方！”
　　“没有吧，是借位？”
　　“又不是亲嘴！借什么位？！”
　　“角度问题？”
　　“角度问题也不行！她就是摸了！摸了！”
　　“感觉真的摸了……妹妹好像僵直了一下！是我眼花？？”
　　“妹妹没晕过去？哈哈哈！”
　　“别笑！马上网警小姐姐要来了！”
　　“啊啊啊啊，兄弟们！姐妹们！快来一波弹幕护体！这样网警小姐就什么都看不见！”
　　“前方高能！前方高能！前方高能！”
　　“后方高能！后方高能！后方高能！”
　　“全场高能！全场高能！全场高能！”
　　“保护我方发情豆cp！！”
　　“看截图分析！[贴吧地址]，妹妹的裙子上出现向内聚拢的皱褶，应该是被捏了！”
　　“啊哈哈哈哈，高人！”
　　“楚幼清为什么要捏妹妹屁屁啊？”
　　“别问，问就是爱情！”
　　“朋友们，cp好像有点真？？”
　　“怕了怕了，这对要是真的，命给她们……”
　　“好烦！她们身上不应该带摄像头，应该带窃听器！！”
　　“顶锅盖说一句，现在全网都是妹妹屁股的截图表情包，真的好吗？！虽然我知道你萌只是进行友好的技术性分析……”
　　“哈哈哈哈！笑死我了！放一个，[裙子的皱褶暴露了案情.jpg]”
　　“[小裙子皱了皱眉，发现事情并不简单.jpg]”
　　“[你看你看，裙子的脸.jpg]”
　　……
　　杨嘉宝大笑着跑过来，一边看手机，“啊哈哈哈，岑之豌，你屁股红了！”
　　岑之豌轻捂捂脸颊，分明是脸红了，羽睫轻眨，“什么？”
　　杨嘉宝一怔，“……哎唷，真的摸上了？不是借位啊？”
　　岑之豌不好答“是”，不好答“不是”，心向往之。
　　姐姐拿捏的力道、仰角、温度、面积，不思量，自难忘，“还行吧……”
　　“还行？”那就是很销.魂，杨嘉宝非常气愤，有没有公德心，“你们不是说要避嫌的吗！！”


第99章 
　　楚影后不费吹灰之力, 成功将岑之豌的小蜜桃送上热搜，造星能力可见一斑。
　　沙雕表情包，自古是网友集体智慧的结晶。
　　岑流量半边屁股, 被p图的有鼻子有眼，眉毛嘴巴都不缺，形象娇美，吹拉弹唱，样样皆全，甚至会吹唢呐, 还会朗诵诗歌, 字字啼血。
　　毕竟被非礼了。
　　杨嘉宝本着打击报复的心态，发送了几十张，送给原主观摩思考。
　　“我要拉黑你了。”岑之豌眨动流淌着细碎星光的睫毛, 查看滴滴作响的微信消息，怎么说呢, 我这个屁股是有点邪魅狂狷……
　　可姐姐喜欢。
　　姐姐喜欢, 就是正义。
　　缀满星子的天幕，也在空林上擦黑一片。
　　岑之豌又对杨嘉宝轻声嘱咐了几句，走回面包车, 坐上驾驶位。
　　检查车门插销, 系上安全带, 发动引擎……
　　楚幼清一直默默地望着岑之豌, 直到雪亮的车灯点燃她们的眼睛, 光束照射到很远的地方，仿佛可以刺穿眼前障目的浓密森林。
　　楚幼清忽然伸出手, 轻握住岑之豌细腻皓白的手腕。
　　指尖和虎口, 都有意无意, 用了些力气，在岑之豌肌肤上形成一圈温热，就好像如此做，能够加深传递话语的力度。
　　当然，也许是自欺欺人，这个妹妹，是不太听劝的。
　　“……自己当心点……”
　　淡然的一句。
　　“嗯。”
　　岑之豌点点头，竟然难得表现出某种真心的驯服，眼眸亮莹，似有银河在里面晃动流溢。
　　楚幼清微微放下心来，目视前方，嘴里却说：“……一点都不乖。”
　　岑之豌轻笑一下，楚幼清没看，免得被那标致的营业笑容，掠去心神。
　　“姐姐就喜欢我不乖……”岑之豌悄悄探过身子，鼻尖几乎戳入楚幼清耳畔柔碎的香发中。
　　楚幼清瑟缩了一下，很想打她，手指一根根蜷紧，保持坐姿，垂眸冷责道：“……谁说的。”
　　她曼妙的身子一动不动，是不躲不避的态度，岑之豌应该懂。
　　岑之豌“哦”了一声，坐稳回原位，目光单纯，顺势投了张弃权票，“那等会再亲。”
　　楚影后就很生气，但是不能表现出来，耽误发车，于是决定了，要一路生闷气！
　　岑之豌不明所以状，向窗外极度幽深的黑沉中，打出一个手势——出发。
　　瞬间，另外四台面包车的灯光，同时点亮，无人机在上方盘旋拍摄，抓取到至暗至明，效果绝佳的全景镜头。
　　直播监视器后面，《超脑》导演组拍案叫绝。
　　“……这个好！这个好！每一帧都可以当壁纸！”
　　“妙啊！五台车排列成内螺旋形，像海螺纹路一样！好看！好看！”
　　“车灯点亮的刹那，简直热血沸腾，镜头语言绝了！”
　　“只是发动车辆，为什么有种想热泪盈眶的感动！”
　　“太期待后面的走向啦！”
　　最激动的是总导演，因为《超脑》直播的实况特殊性，无法排遣副导演，或者摄影指导，全程跟踪，仅靠明星或者素人的自发性，拍摄质量、取景安排……等等专业领域，大受考验。
　　助理端茶送水，“导演！您可以放心了！”
　　一番话，讲得好像“导演，你可以瞑目了”的那种语气。
　　总导演压力大，每天嘴皮发干发皱，日日煎熬，成天担心直播效果会爆雷砸锅，此时指节兴奋地敲桌面，“岑之豌心里有数！好好好！有妹妹在，我们一定可以！”
　　总导演转脸去看追缉小组的直播回传，半晌，大叹一声，“我看这个庄睿要倒霉了。”
　　此时此刻，小奶狗庄睿，作为突击大队长，率领全体追缉组成员，除了司徒景然，共十四个人，分为八辆车，向逃亡组的去处，火速行进。
　　庄睿心情激动，手在方向盘上，兴奋地打拍子。
　　首先，下了高速路段之后，逃亡组的车辙痕迹，很难在土路砂石路上掩盖，感觉是越追越近。
　　再来，就是司徒景然那个死律师，这次居然主动退居二线，说是要静下心来，思考对策，没有跟车。
　　哈哈，难道不是因为，上次这个司徒，被岑之豌的空城计给耍了，信心大破，没脸上镜？
　　最后，人数上的差距，没关系，最重要的，是火力上的差距。
　　自从孙警官家的灭门惨案发生之后，逃亡组拥有了一把手.枪，四发子弹。
　　但这把手.枪，它就是一张纸啊！
　　庄睿得意地看看副驾上，他的彩弹枪，货真价实，可以远程发射出油漆弹，追缉组人手一支，绝对的火力压制！
　　哈哈哈，《超脑》节目已经由公安部加入赞助播出，作为正义的一方，武器装备自然是正规军待遇！
　　庄睿心里美，觉得自己帅极了，恨不得立刻追上岑之豌，让她瞧瞧自己的威风，拿起车内对讲机，“……各单位注意，各单位注意！我们追踪了这几天，今晚极有可能与逃犯遭遇！打起十二万分的精神！另外，不要吝啬子弹！死的活的，都一样！”
　　追缉组全员，意气风发，“——是！！”
　　弹幕一边倒，打抱不平。
　　“哎呀呀，追缉组真.枪.实.弹啦？！实力悬殊！”
　　“我的吗，妹妹怎么办！”
　　“机关.枪扫射……”
　　“别啊！千万别打中屁股！”
　　“对！打脸！”
　　“是啊啊啊！妹妹的屁屁才出圈！它不能死！它还有话要说！”
　　“球球你们放过妹妹的屁屁！它难道不是重要的目击证人？！”
　　“岑之豌：我不要脸的吗？！”
　　“屁股比人红。”
　　“什么鬼？！”
　　……
　　岑之豌不知道全国观众在为她的小娇臀打抱不平，她可能也不想知道。
　　岑流量减慢车速，远远的，已经能见到追缉组车辆闪烁的灯火，从迷雾般的夜色里，飞掠而来！
　　岑之豌相当镇定，用的平常腔调，此情此景，听上去，过于懒散了些，她娇唇对住驾驶台上的老式诺基亚手机，说道：“能听见他们引擎声音的时候，开始行动。”
　　逃亡组：“——好！！”
　　杨嘉宝的声音，带着电流的音噪，高高低低传来，“真的追上来啦？这就咬钩了！你要不要这么厉害，司徒这次果然没有出场！哈哈哈！这个老狐狸！”
　　岑之豌轻道：“这局不是给她的。”
　　杨嘉宝咯咯笑，“给她，她也够呛！……我这儿听见声了！我先出发啦！回头见！”
　　岑之豌发出指令，娇喝道：“……大家注意安全，现在手机关闭，全体进入静音模式！我们圈外见！”
　　巨大的汽车墓场，夜晚映衬下，如同一片荒芜的古迹。
　　空的车壳，零碎的车轴、车轮，各种部件，金属垃圾，堆筑起海潮般的高墙，一进入，就迷失。
　　但庄睿有无线电对讲机，身边还有一位素人程序高手，默契配合中，以极快的速度，掌控了全局。
　　庄睿难掩激切，传达有利局势，“各单位冷静！根据我方车辆的定位红点，地图上可以看出，我们已经将逃犯的五辆面包车，全部赶到了垃圾场的中心地带！”
　　其他组传回最新进展，“庄队长！幸亏我们车多！八辆车，足够将逃犯包围！”
　　哈哈哈哈！
　　这个马屁拍的好啊，拍的妙！
　　庄睿内心一阵愉悦的活动。
　　追看直播的，谁不晓得，是庄睿一力要求，多派车，多拿枪！
　　想当年，庄睿作为流量小生起家的时候，有一大顶尖特长，就是对枪游戏，打得特别好，大吉大利，每晚吃鸡，他是专业竞技运动员水平，超好买人设，当然，也的确有实力。
　　庄睿深知机动性的力量，必须满场跑起来，才能控场，不然像《超脑》“三连冠”林立那般，让专家组坐在大本营里，结果让岑之豌一锅端……
　　想想都好害怕！
　　对讲机中，传来轻声的回话，以及厚重的野外鞋，踏在土地上发出闷响，“报告……我们已经将他们团团围住，逃犯一共五辆车，都在视野当中。我们目前徒步，互相掩护，缓缓前进，正在接近……”
　　“做的好！……”
　　庄睿屏住一口气，同时也松了一口气，出于对妹妹的恐惧，他不敢将所有队员，放在一个篮子里，追缉组的队形，是前前后后，左左右右，相隔较远……甚至庄睿自己，都是谨小慎微的幕后观战，以便统筹帷幄。
　　他可能要赢。
　　“庄队长……我们就要抓住逃犯了！”
　　东西南北中，八个方向，对讲机里同时飘来几乎要开始放肆庆祝的声音，欢天喜地，一战功成名就。
　　“……不对！”
　　庄睿突然醒悟，如果他的战术，是分散，那么现在，最后的关头，他所有的组员，不是都聚集到一起去了吗？聚集到面包车里抓人！
　　庄睿猛地抓起对讲机，大吼一声，“停！都给我停！不能再往前走！！”
　　咔哒。
　　咔哒。
　　咔哒。
　　追缉组蜂拥而上！摘取胜利的果实！
　　而逃犯组安安静静的五辆面包车中，同时发出……
　　倒计时般的……
　　时针轻响……
　　“……队长！有……有炸.弹！！”
　　“啊！是炸.弹！”
　　庄睿跳起来，头撞在车顶上，“——趴下！！全都给我都趴下！！”


第100章 
　　咔哒。
　　五辆面包车中的倒计时音, 在三秒钟的时间间隔内，先后停止。
　　一片恐怖的死寂蔓延。
　　沉默, 长久的沉默……
　　追缉组成员，灰头土脸，全部匍匐在地上，就快要流下团灭的眼泪水儿。
　　突然，面包车内，传出诡异至极的电子音——
　　“……小兔儿乖乖，把门儿开开！快点开开！……”
　　“不开不开就不开, 妈妈没回来！……”
　　幼稚甜亮的歌谣，在午夜的巨大垃圾场中萦绕，天地皆是黑色, 有种天真无知的作恶感，太可怕了, 气氛令人毛骨悚然。
　　见者落泪, 闻者伤心, 追缉组全员起了一身的鸡皮疙瘩, 不住打寒颤。
　　“……进去看看。”
　　最靠近车辆的几位明星追缉员，抱着吓死不如找死的心态, 勇敢拉开车门，一探究竟。
　　片刻, 直播第一人称视角的镜头中，出现了五只手掌, 每个手掌上，放了一只粉红色的可爱儿童手表。
　　手表兴高采烈唱着儿歌, 闪着七彩的炫光。
　　如果细看品牌，嗯, 是《超级大脑》节目独家代言的推广产品……
　　产品出镜二十秒，达成！
　　追缉组人员面面相觑。
　　什么鬼的炸.弹，被骗了！！
　　但是，逃亡组的人呢！太特么诡异了吧！车难道是自己开成一团的？！！
　　来不及思考，赶紧取出对讲机，汇报事态的严重性，真比直接炸死了还憋屈，“庄睿！庄队长！报告！车里没人，也没有炸.弹装置！炸.弹不成立！我们还活着！求下一步指示！”
　　扬声器发出两声滋滋的电流。
　　追缉组所有选手，焦急不已，拧眉倾听。
　　一阵噪音过后，对讲机中，传来杨嘉宝小姐变态的狂笑，简单明了，“啊哈哈哈哈！庄睿在我们手上！”
　　咔。
　　通讯中断。
　　什么？
　　庄睿成人质了？？！
　　追缉组这才反应过来，哄然震惊——
　　“啊！她们绕到我们后面去了！”
　　“我们站的太分散！被人钻了空子！”
　　“当初分散队形，也是因为害怕被一锅炸死啊！”
　　“我去，她们故意带着我们在垃圾场兜圈子，黑灯瞎火，说不定中途就陆续开始下车啦！”
　　“对！最后开车的五个人，趁我们站位分散，前进缓慢，在夜色的掩护之下，逃之夭夭！”
　　“不寒而栗！想到我们路过的地方……有人藏在黑暗中看着我们……”
　　“现在怎么办？！队长被俘虏，不要太丢人啊！”
　　“她们一定还没走远！我们开车追吧！”
　　“对！好！我们赶紧上车！”
　　追缉组全员，不论明星，还是素人，此时扭成一股绳，在最坏的情况下，尽量做出最好的判断。
　　但是，妹妹是什么人，她真不是人！
　　追缉组十几号选手，拔足狂奔，来到他们的车辆前。
　　一瞧，
　　车轮上密密麻麻用白纸贴着——【戳了一个洞，爆胎】
　　一数，
　　七辆车，还少了两台，被开走了。
　　加上庄睿那边被劫持的一台，逃亡组现在有三辆车，绝对够用。
　　等等，
　　崭新的彩弹枪，也被逃犯们一波掳走！
　　枪呢！我们的枪呢！
　　要枪不要人，妹妹看不起人。
　　“啊啊啊啊啊！——”
　　追缉组不但被残忍打劫，首席长官还被绑架了，真是叫天天不应，叫地地不灵，遇上了就地自裁都没法解决的大危机。
　　空旷的垃圾场上，突然嘈杂，阵阵惨叫声，刺破星辰烂漫的夜幕……
　　而庄睿的故事，要从六十秒钟之前说起。
　　当小兔儿乖乖的诡异歌谣响起，小奶狗庄睿也是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　下一秒，一片纸，戳在他脑袋上。
　　杨嘉宝的【小手.枪】，四发子弹，足够在庄睿身上，打出四个透明窟窿，“……下车。不要做无谓的抵抗。今天天气湿，我这把枪，很容易走火的。”
　　庄睿心惊肉跳。
　　糟糕，中计了！
　　因为害怕聚集效应，他小心谨慎地拉开距离，却居然落了单！
　　掉入岑之豌设下的心理陷阱！
　　他迅速缓了缓神，暗道，一张破纸，能不受潮吗，我信了你的邪，小心从车上迈下来。
　　庄睿不动声色站好，瞬间猛回头，夺【枪】，还想抵抗，《超脑》也没定下规则，说不允许使用武力吧。
　　他一个男的，唱跳歌手出身，难道还打不过杨嘉宝？？
　　想得太简单。
　　岑之豌端着一挺彩弹枪，突突突，三声连响。
　　“啊！”
　　庄睿身后，那位素人程序高手，溅的满脸红色油漆，仿佛被爆头，实际上，胸前开出三朵血花，膝盖一软，缓缓蹭着车身倒下去，死不瞑目，“妹妹，你好狠的心……我是你粉丝啊！……不过，见到你，我可以瞑目了……”
　　子弹擦过庄睿，他怔怔无言，天罗地网啊！挪动一步，就是【死亡】！
　　岑之豌闷哼一声，将彩弹枪交到杨嘉宝手里，“……你怎么给我一把机关.枪……重死了，抱不动……”
　　杨嘉宝颠颠分量，低声嘟哝，“……还行吧……怎么，胳膊酸啦，啊哈哈哈，哎呦我的吗呀，当1是委屈你了……”
　　杀人不眨眼的岑流量，手无缚鸡之力，走去楚影后身边轻小的撒娇，“……姐姐，手疼……”
　　逃亡组正在分发枪.支，楚幼清转过身，手里拿着一挺机关.枪。
　　岑之豌无言以对，甚至非常开心。
　　哦，还是姐姐力气大……
　　楚幼清将枪口放到一边，“怎么了。”
　　岑之豌望着姐姐堪比月色的冷柔美眸，下意识重复了一遍，“手疼……扳机好紧，摁不动……”
　　楚幼清果断拉过她的纤手，合拢在掌心，轻拢慢捻地揉了揉，“……真的？”
　　“当然是真的！”岑之豌见楚幼清不信，莫名生出点委屈。
　　这也怪不得楚影后，毕竟摁扳机的手势，和床上的手势，那么相似，岑之豌在床上也没手疼过……难道没有扳机紧，呵，扳机算什么……
　　楚幼清浓睫微抖，关键部位一定要保护好，清音素语的责备中，怜惜更甚，“……你注意点。”
　　岑之豌用指节缠了缠姐姐的手指，指缝相扣，俏脸有些发红，“……嗯。姐姐也要注意。”
　　杨嘉宝简直听不下去，太色情了，超出一个宝宝所能承受的范围，终于找到合适机会，插.进来，急问：“马上转移！俘虏怎么处理？！”
　　岑之豌看看庄睿。
　　庄睿被五花大绑，浑身麻绳和登山绳，坐在地上，非常期待这个时刻，感人至深地发表演说，“豌豌，你不能杀我！……看在我们这么多年的情份上，一起出道，一起做男团女团，一起拍电影，你怎么忍心取我的性命？！”
　　场面一时非常尴尬，有种乱入的狗血言情剧味道。
　　杨嘉宝麻木吃瓜，“……庄睿，你再说几句呗，我就要掉眼泪了。”
　　转脸问岑之豌，“姐妹，杀不杀？”
　　岑之豌娇唇微张，“不杀。”
　　庄睿喜形于色，还能再活五百年，“豌豌……”
　　楚影后冷眼旁观。
　　岑之豌对杨嘉宝道：“严刑拷打。”
　　杨嘉宝一个变态，简直跃跃欲试，“好嘞！”
　　带着男男女女一帮人，走向庄睿，把他围起来，对话传出，“你知道吗，岑之豌为我丰富了一下人设，我现在有一个新技能，剥人皮。”
　　庄睿：“啊？”
　　四周响起众逃犯桀桀的笑声。
　　不久，撕心裂肺的鬼喊鬼叫，响彻天际。
　　杨嘉宝拍拍手走回来，靠在车边，对岑之豌道：“什么毛病，我刚说剥人皮，他们那些男的，冲上去就把庄睿扒光了。”
　　岑之豌水亮的眼眸瞧过来，“问出什么来？”
　　杨嘉宝凑上前，胳膊搭在车窗下沿，“公安部赞助《超脑》节目，是真的。庄睿说，公安部特地来了一个督导小组，全是便衣，其中有一个女的，站在最后面，一句话都没有说，左边眉角上，眉尾中段缺了很小很小的一小块。”
　　岑之豌心有所动，“看清楚了？”
　　夜色重，杨嘉宝没察觉出岑之豌的异样，笑道：“当然看清楚了，那个女的，身材好，挺漂亮，庄睿贼眉鼠眼，偷偷盯着看了好久。”
　　岑之豌眸底最轻微的讶然，早已经掩抹，“行，知道了。”
　　杨嘉宝一挥手，“你们先走吧，酒店见。”
　　岑之豌喊住她，指尖轻敲着方向盘，“杨嘉宝，你带我老婆回酒店。”
　　杨嘉宝点点头，但是不确定地道：“你自己先走，和楚幼清说了没有？”
　　岑之豌发动车，像要赶时间，“你怎么这么多话呀。”
　　杨嘉宝不屑，“到时候没有性.生活，你别来找我哭啊！”
　　岑之豌一把捂住肩载摄像头的取音器，“……我……我不会没有新生活的。”
　　杨嘉宝大笑，得逞至极，对着车的尾气招手挥别，“你快滚蛋吧！”
　　楚影后上车，杨嘉宝弯起身子，去她身边，字字清晰地汇报，“……岑之豌，她先开车走了。我们分批回酒店，免得目标太大，一会儿酒店汇合。”
　　损友掩护打得好，脸不红，心不跳，就是后背直冒冷汗。
　　楚幼清淡淡：“知道了。”
　　杨嘉宝有事启奏，无事退朝。
　　车中无人，楚幼清用手机地图查了查，找准方位，开门，关门，坐上驾驶位。
　　杨嘉宝她们正在吹水聊天，看星星，场场告捷，心情无与伦比的美妙，突然听见引擎发动声。
　　追是来不及了，杨嘉宝撒开腿跑，愣没拦上，气喘吁吁，给岑之豌发语言。
　　“岑豌豆！你……你老婆去追你啦！”
　　“我的吗呀，你不会……偷会老情人吧！快撤！快撤！！千万不能小看女人的第六感！”


第101章 
　　岑之豌没见到杨嘉宝的捉.奸提示, 一路驱车，开出汽车墓场区域, 向最近的乡镇卫生院奔赴。
　　她手机放在驾驶台上，无心去看，起初感到喉咙有些疼，试着轻轻做吞咽的动作，果然遇梗阻，应该是嗓子发炎了。
　　不久，对向车道雪亮的车灯, 晃得她两只眼睛不由自主飚泪，浑身酸软，整个人开始发飘, 头重脚轻地吸起了鼻子。
　　这就是，岑之豌独自离开, 提前暂别逃亡组的理由。
　　她着凉发烧了, 非常确定, 是因为下午和楚影后在密林中, 在车厢里，脱了个精光, 行那极度欢愉之事，所以她生病了！
　　啊, 好丢人！
　　必须赶紧找个地方挂水，压压惊, 赎回颜面……
　　幸好乡镇卫生院不算远，人也不多, 一栋不大不小，方方正正的二层建筑, 几乎是空的。
　　值班老医生，眼镜片如同酒瓶底，将岑之豌安排在一楼住院部。
　　偌大的房间，两排十几张床位，就她一个人。
　　岑之豌随便捡了一处躺下，喉咙已经又干又痛，身子发冷，“医生，这几瓶水要挂多久？我赶时间。”
　　值班老医生推了推眼镜，“两个小时总要的吧，你最好在这里睡一觉，明早再上路送货。”
　　岑之豌一个小妮子，三更半夜，却开面包车，医生以为她是跑长途的。
　　一针戳下去，岑之豌懒得睁开眼，轻咳两声，确实很想睡觉，手机此时狂响。
　　《超脑》总导演在那边喊，“哇！恭喜啊！抓到人质了！……有空吗？马上做后期采集，加到直播里面，对你进行一个专访，回答广大网友的在线提问！”
　　岑之豌一边接电话，一边将枕头重叠起来，人飘飘忽忽地靠上去，蜷了蜷身子，“……需要出镜吗？”
　　总导演大手一挥，“不需要，不需要，主要是观众太热情，想请教你获胜的策略，问题比较专业性，技术性，你多聊几句，我们录音频，配在直播里当旁白，另外整理出明确的文字，发到官博上。”
　　岑之豌想想，这样倒还可以应付，闭着眼睛说话谁不会，淌鼻子水也没人看见，“好吧，我听听都问了什么……”
　　总导演拿过节目组汇总的问题清单，挨个找，“……嗯，我觉得这条水平最高啦，有网友问，妹妹，你是出于什么样的心态和考量，在庄睿组的追捕过程中，只杀掉了那位素人程序高手？”
　　“是不是可以由此判断，在你的逃亡组，组内那位黑客选手，后面会被赋予特别重大的任务，而你不希望追缉组的程序高手，给你的黑客和这项任务造成任何困难？”
　　岑之豌勉强摸过矿泉水瓶，轻抿了两口，小声说话，尽量不让声音露出异样，影响录制效果，“……嗯，网友们真是说到我心尖上，确实是这么打算的。”
　　卫生院外，又停了一辆面包车。
　　值班老医生很纳闷，现在半夜跑长途的，都是女司机？？
　　楚幼清披星戴月走进来，“请问急诊挂水室在哪里？”
　　值班老医生伸手指路，“……姑娘，我劝你们发热发烧生病了，最好不要开夜车，我们卫生院空床多，打点滴可以睡一夜，明天上路。”
　　楚幼清心里更加有数，红唇带着夜色沾染的水露，“刚才那位病人，体温多少？”
　　值班老医生愣了愣，好问题，没法告诉，“你是……病人家属？”
　　岑之豌生病也没告诉楚幼清，楚幼清说不上什么滋味，“她说是就是。”
　　值班老医生从这幽怨的语调中，听出低低泣诉的感觉，“三十九度！”
　　楚幼清冷淡，仿佛不为所动，“谢谢。”
　　值班老医生嘱咐，非常有经验，“晚上拌嘴吵架的时候，声音小点。”
　　楚幼清毫不推辞：“会的。”
　　走进病床区，岑流量在半掩的白色帘帐后面，撅着小娇臀讲电话。
　　这个时候竟然还有工作，楚幼清一听岑之豌的声音，就知道这妹妹的嗓子，肯定哑到不行，现在估计用假声做采访，真是够敬业的。
　　楚幼清心里涌上一阵酸涩与怜惜，几乎要伸出如玉的芊手，拨开那道床帘，但从任何角度来说，岑之豌独自跑来看病，有点对不起楚幼清。
　　她们毕竟结婚了，还那样了，天天那样，说她们关系不一般，总没错，所以，人与人之间最基本的信任呢。
　　楚影后抱手臂，静静听了一会儿，这是妹妹想做的事情，她也不会打扰，转身，安步走到住院部的门外，胸口起伏着，耐心等待。
　　岑之豌对楚幼清的到来，一无所知，毕竟发烧，不能做到耳聪目明，刚才没被老婆暗杀在床上，已经是不幸中的万幸。
　　她刚挂上总导演的电话，眨了眨发酸的眼皮，去摸凉水喝。
　　电话又响了，岑之豌看也没看，“喂？你好。”
　　楚幼清就站在她十几米远的地方，夜晚加深了孤独，寂寞也显得浓重，她们中间仿佛隔着喜马拉雅山高度的鸿沟，果然做.爱时才最接近。
　　“你在哪儿？”楚幼清只说了这一句，只有讲出这一句的力量。
　　她开始后悔。
　　如果岑之豌骗她怎么办，骗她说一切都很好，能转身离开吗？
　　不能的，还是要走上去，妹妹没有人照顾。
　　不该问，刚才应该拉开那道帘，给岑之豌一个惊吓，即使彼此都会有些不快。
　　岑之豌高于正常体温的身子，被楚影后音线中的冰冷所冲刷，难言的温暖，是另一种烫，“楚幼清……”
　　楚幼清喉中滚动，“你在哪儿？”
　　求你别骗我……
　　岑之豌微微坐起身，发凉的手背揉了揉迷迷糊糊的眼眸，娇声道：“楚幼清，我生病了，你快来看我！我在一个叫什么的乡镇卫生院……你赶快来找我！……我发地址给你……哎唷……”
　　闻不见楚幼清的冷香，但拥抱是熟悉的，独属于老婆姐姐的柔软与坚定。
　　岑之豌单手抱住楚幼清，另一手上连着长长的输液管，用嘴唇在她耳边轻嗅，“……你是飞来的？”
　　楚幼清推开她，“躺好。”
　　岑之豌委屈地翻了一个身，在楚幼清的帮助下，裹进被窝里，欲言又止，张了张嘴，终于旋过身，用虚虚弱弱的腔调说，“……楚幼清，我习惯一个人上医院。”
　　岑晓秋局长工作那么忙，自己出任务受点伤，往往都来不及去医院，岑之豌没什么大毛病的时候，当然自力更生，才能及时保住小命，也不能说是故意忽视楚幼清呀，实在是多年养成的本能反应。
　　楚幼清别过脸，给她倒热水，“……喝吧。”
　　岑之豌又在她的搀扶下坐起，抱住水杯和楚幼清的手，绝不撒开，“……以后我都不习惯一个人了……”
　　楚幼清浓睫颤了颤。
　　这时，岑之豌的电话又响了，一咏三叹。
　　岑之豌以为是节目组找她，总导演说，过一会儿打来，还要录几条短音频，讲讲宣传语什么的。
　　楚幼清抢先一步接起电话，不咸不淡，隐隐有怒气穿透，“我是楚幼清。你们别打了，岑之豌的手机被我没收了。很吵，晚安。”
　　岑之豌抱住被角躺下，不敢说话，这是什么，妻管严的幸福？
　　体会到了！
　　她轻咳两声，讨要道：“……姐姐，想喝水……”
　　楚幼清冰凉凉，“为什么发烧。”
　　岑之豌闭目，羞得俏脸越钻越低，“……你知道的嘛……”
　　楚幼清是真的不知道。
　　妹妹日日夜夜迎风狂舞，不晓得好好照顾自己的身体，想必是今晚在汽车墓场大显神通，吃了许多寒气……
　　楚幼清有必要作出一个矜持的姿态教训她，谁让岑之豌偷跑医院，把楚幼清给忘了，“……赢了就骄傲，这不是急火攻心是什么……”
　　岑之豌眨动双眸，什么呀，姐姐想到哪里去了，“不是晚上，是下午。”
　　楚幼清细思，下午我们做了什么？
　　停车坐爱树林晚……
　　楚幼清缓缓在岑之豌的床边坐下，岑之豌欣慰地说：“……你没生病就好。”
　　楚幼清不需要这种安慰！
　　“……都是你自己要开窗。”
　　这个口吻就很嫌弃。
　　楚幼清觉得，岑之豌确实应该自己来医院挂水，这么丢脸的事情，就不要捎带上楚影后一起了。
　　至于楚幼清为什么没有受凉，合理的解释是，楚影后大部分时间，都在下面。即使有时候在上面，岑之豌也在她的里面。
　　岑之豌真是姐姐的小棉袄，不，小棉被。
　　楚幼清和岑之豌不约而同，攻克了医学难题。
　　她们目光相接，在彼此眼中，看到相同的答案。
　　楚幼清火气上来，“……你好烦。”
　　岑之豌装病躺下，扯被单，“人家也不想这样的……”
　　楚幼清撩动头发，淡定，“好好挂水，早点睡。”
　　岑之豌感到身后床垫的凹陷还原，落寞地伸手，牵紧楚幼清的衣角，“……你别走……”
　　楚幼清弯下身子，在她耳边勾勾搭搭道：“松手。”
　　岑之豌忽然坐起来，“对了，楚幼清，你真的不能走，你得留下来帮我望风！不开玩笑！庄睿说的那个女人，眉角上缺了一小块的，她是……她是……”
　　岑之豌一咬牙，“她是我以前的总教官，警校里的……很厉害……你知道我上过警校吧？……她一定会来抓我的……”
　　楚幼清冷柔的美眸，将岑之豌和她的话，甚至她口中所说的那个女人，上上下下打量，巨细无遗，冷淡不争的心中，竟升起一股强烈的胜负心，“谁敢抓你。”


第102章 
　　“楚幼清……我警校没毕业……”
　　岑之豌转学摄影专业之前的过往, 如果她不说，鲜少有人知道, 甚至连她出自摄影科班，都是很多人的知识空白点。
　　black-viva女团当中，七位成员背景不一，各有各的奇妙，以前在哪里念书什么的，实在不能算作关注和八卦的焦点，只填写了大致信息, 潦草一笔带过。
　　如此一来，以后真有不可预见的相关学历黑料爆出，也能够铤而走险的搪塞过去, 不是不报，只是没有报清楚罢了, 典型的娱乐圈骚操作。
　　岑之豌乖坐在病床上, 三十九度烧的脸庞, 因为发热而微红, 虽然丝毫没有显露出愧疚的表情，但一动不动的娇巧姿态, 确实做好了准备，等待着楚幼清对她进行严刑拷问。
　　上过警校是怎么回事？
　　没有毕业又是怎么回事？
　　楚幼清仿若未问, 冷声出言，“我去准备一下。”
　　“哦？”岑之豌诧异, 生出逃过一劫的小窃喜，她一口气说了这么多, 姐姐好像不在乎别的，只在意……
　　有一个厉害的女人, 要来带走妹妹，把妹妹抓走。
　　并且，楚幼清对于这件事情，战略上极端藐视，战术上极其重视。
　　她高跟鞋轻迈，只离开了病床边一会儿，很快回来，对岑之豌说，乡镇卫生院后门和侧门，各停了一辆她们的面包车，万一挂水中途，出现情况，楚幼清会带着岑之豌逃走。
　　岑之豌越听越喜欢，羞得像一只松鼠缠着尾巴抱住被窝，额角抵在楚幼清身上，娇声问，假装对时局很关切，“……你怎么带我逃走呀……楚幼清，你要背我吗？”
　　楚影后抬手摸了摸她的额头，“连床一起推出去。”
　　床也要带走？？
　　真是一刻离不开……
　　岑之豌美滋滋用手臂环住老婆姐姐的柔腰，姐姐是猛0，哦，不对，必定是猛1，“……楚幼清……你坏……你不背我……”
　　楚幼清今晚绝对是聋了，连岑之豌的撒娇都不听，拿起床头柜上一瓶没有开封过的矿泉水，冷音问：“……我喝你的水，可以吗？”
　　岑之豌正抱着楚幼清的腰肢找温存，因为搬出了凶悍总教官的名头，楚幼清决定不走了，会陪她，一颗心就好似冰激凌那般，顺着壳子化掉。
　　她人又发烧，睁不开眼，听罢一个激灵，娇俏的身子仿佛从炽火里面刚取出来一样的，烫得厉害，那种温度，可以用极快速度，融化周围一切。
　　岑之豌收紧怀抱，舒服地蹭了蹭，羞说：“……你又不是没喝过。”
　　楚幼清明显体会到，一圈火苗裹动她的腰线，不禁咬唇，伸手再摸岑之豌太阳穴，捂着不动，到底是测量体温，还是想将岑之豌抵住、推开，还是在用手心安抚岑之豌躁意的冲动，“……你又怎么了。”
　　岑之豌也没怎么，只是病入高黄了吧……
　　“……楚幼清，你关心关心我。”岑之豌让开一些空间，拍了拍空旷的半边床铺，“我近着输液瓶睡，你累了，可以睡在我的后面……”
　　楚幼清刚要拒绝，岑之豌并未因为高烧，失去讨价还价的能力，“……我们盖两床被子，分开来盖……”
　　楚幼清指出逻辑上的错误，“你说要我留下来望风的……你的那位教官，不是很厉害吗？”
　　妹妹太不像话了，居然在我的面前，夸别的女人厉害！
　　岑之豌本来就呼吸不畅，闻言窒息，吸了吸秀巧的鼻尖。
　　哔！
　　悲伤警告！
　　被发现了……
　　岑之豌用尽全力掩饰，“总教官她……她不喜欢下雨天！！”
　　即使不推开窗户去看，也能感知到天上的云散开，水汽从吸饱的海绵中拧出，落在草叶上，发出撒米粒般的轻小声响……
　　楚幼清望了眼飘动的窗帘，走过去，扶在绿油漆色的窗框上看了一会儿不知名的灯火，随手掩小窗缝，只达到保证通风透气的程度，“你知道我喜欢什么天？”
　　岑之豌刚要张口乱猜。
　　楚幼清抓过近处床上的一只雪白枕头，双手用力，飞砸去岑之豌身上，轻轻说：“你不知道！”
　　岑之豌因为受凉，发的烧，是冰冷冷的从内向外抖，现在出了一身热汗，楚幼清就是她的药。
　　事已至此，岑之豌好声好气拥住可怜的枕头，体贴地拍成滚圆，用腼腆之姿，并排放在自己的枕头边，竭尽所能，对楚幼清讲道理，“……你再抱一床被子过来。”
　　电灯熄灭之后，时间已经过了十二点。
　　难得有医生或者护士的夜光手电筒，用极微弱的蓝紫色光，扫过住院部面前走廊，仅此而已。
　　楚幼清闭住一双美眸，试着让自己沉寂下来，但她又不能真的入眠，还需关注每一瓶点滴的剩余残量，以便及时按铃，换水。
　　岑之豌说，她自己会看着，不用麻烦楚幼清，于是，手里握住铃钮，煞有介事，长长的连接线随她的呼吸缓上缓下，微微抖动，妹妹果然已经睡着了。
　　楚幼清在黑暗中睁开眼睛，天花板上，是一排排整齐的细长灯管和藏在吊顶上面规整的排线孔，如果人生轨迹，能像这样，毫无意外的顺畅排布，也不错。
　　只是褪去外套，楚幼清躺在属于她的半边，丝质内.衣隔着如芳雪的肌肤摩擦身子，脑海中浮动灼烧感，目力所及，落回身前，自己的意外之上。
　　她的意外是岑之豌，从最初开始，直到现在，只是很小的时候，她不知如何定义。
　　岑之豌卷了个身，姣好的脸颊对来楚幼清的方向，软热的气息，如同花瓣传递到楚幼清呼吸里。
　　她们面对面，虽然岑之豌一无所知，又或许梦中有感，但楚幼清决定面对她的意外，是人的一生里，必须去面对的。
　　楚幼清静静思考。
　　人生、理想、未来打算，一概不谈，甚至聊天，吃饭，做其他事情，都很少，卷入到由身体欲望组成的漩涡，一见面就想疯狂放肆地做.爱，随便什么地方都能来上一次……
　　是不是因为，每一次都像最后一次，这段婚姻没有坚定的基石，甚至连最早的相遇，也已经过去漫长的时光，没有理想中的山盟海誓，没有传说中的喜极而泣……
　　一切都是服从、安排、试探……
　　楚幼清站在缅甸边境小镇的车站，暑假快到尾声，她要回国去念高中。
　　岑之豌说要来送她，和小花狗一起。
　　结果人和狗都没出现，出现的是岑晓秋警官。
　　岑晓秋那天着便装，对楚幼清说，岑之豌报名了一个课外活动，和同龄小朋友们去爬山，画画写生，赶不及回来。
　　楚幼清那天也仿佛中了邪，问岑晓秋，语气有些不客气的意思，“我怎么不知道？”
　　奚金枝数落她，“怎么说话的？！”
　　岑晓秋眺望列车尽头的远山，心里似乎也有一座雾气朦胧的远山，没有听见她们母女的话。
　　楚幼清再没挣扎什么，将一盒彩色蜡笔交到岑晓秋手上，独自攀上车厢台阶，甚至忘了和奚金枝打招呼，说声寒假见。
　　是那一刻断了联系，还是别的什么时候……
　　楚幼清已经忘了，再也不去想。
　　她撑着手肘，托腮坐在车窗旁，奚金枝和岑晓秋的嘴微微张合，具体的言辞，她一句也听不见，更无心猜想。
　　她喜欢送岑之豌五颜六色的东西，特别是水彩笔、铅笔、蜡笔……
　　岑之豌有五颜六色的想法，涂抹在画纸上，给楚幼清看。
　　反正岑之豌再也不画画了，用起照相机，那些楚幼清赠送的色彩，早已在褪去的光阴里，一起变成黑白。
　　但楚幼清已经全都忘了，如果刻意去忘记，一个人可以忘掉所有的事情。
　　但又是从什么时候开始，每一次亲热过后，楚幼清的记忆就从宝箱中唤回一些。
　　也许下一次，她从岑之豌身边乏惫且餍足地醒来，岑之豌又不见了，去爬山，还是画画，和同龄的小伙伴寻欢作乐，都无所谓。
　　然后，两人的关系再次断开。
　　因此才特别珍惜每一次的机会吧，做到全身脱力也不愿意停止。
　　“楚幼清……”岑之豌明亮的眼眸依然能反射出光彩，她突然开口，低低地问，“睡不着怎么办……”
　　分明睡得很香。
　　楚幼清不知道要怎么面对再一次的分离。
　　她们分别躺在床的两侧，身上盖着同一颜色的被子，却泾渭分明。
　　害怕手上的输液管刮到楚幼清的手或者脸，岑之豌紧贴着床的边缘。
　　“靠近点，没事的。”楚幼清抽离纷乱的思绪，主动向岑之豌身边挪了挪，用指尖比划过她们被窝间的空隙，“本来就只比单人床大一点，这样睡的话，两个人都睡不好。你如果掉下去，我还得……”
　　岑之豌果断爬出自己的被筒，钻到楚幼清的被窝里面去，一气呵成。
　　楚幼清一下被她搂进怀中，冷然中揉着惊呼，这里是医院好吗，公共场合，“是让你靠近点，你怎么进来了？”
　　岑之豌没说话，沉默地坚守和抵抗。
　　楚幼清镇定了一下心神，幸好无需掩盖脸庞上的颜色，提前警告，额头抵了抵岑之豌的娇发，“……不许把手塞到衣服里面来！”


第103章 
　　夜色夺目, 微雨如同银丝从云中降落，住院部一片暗沉。
　　如果不用手接触楚幼清, 这双灵巧的纤手还有什么存在的价值。
　　岑之豌搂抱住对方，如同抱住救生筏子一般，轻小的喘息出来，“……真的不可以把手放在你的衣服里面吗？……那我们接下来做什么……楚幼清，我睡不着……”
　　严肃的问题，需要搭配以严肃的思考，才能回答。
　　“……”
　　分明陷于怀抱中的, 是楚影后，但岑之豌稍微蜷着修长的大白腿，手臂挪动, 仿佛那娇柔的身体正蹭来蹭去寻找一处最佳的栖息点，以便迫降在楚幼清的停机坪上。
　　那里山峦优美, 曲线连绵不断地起伏, 很容易发生坠地起火等重大飞行事故。
　　“……我们可以发呆, 或者就这样躺着。”
　　有些敷衍。
　　楚幼清的红唇在宛若静止的空气中晃动, 她有种困乏而舒适的疲惫感，好像整个人晃荡在海面之上, 吹夏日的海风，被岑之豌一抱, 就软了身子。
　　希望永远这样被吹拂。
　　岑流量意外接受了她的提议，以迅猛的速度安静下来, 问：“然后呢？”
　　真是一个心急的妹妹。
　　“没有然后。”
　　楚幼清悄然从被衾底下伸过手来，同岑之豌的手掌合握在一起, 许久都不曾收回。
　　岑之豌闭了嘴，从手心中, 感受到属于楚幼清独有的温度和触感。
　　她们的手，随后极其自觉的交叉缠绕，像是地下洞窟中碰面的两盘花树根茎，虽然来自不同的株系，却一丝都不肯放松。
　　岑之豌用水晃晃的眼眸去抓寻楚幼清的目光，楚幼清竟然有些躲躲闪闪，好似才发现了两人之间紧缠的双手，要收回去，被岑之豌牵着不放。
　　“……这两个月发生了好多事情。”岑之豌垂了垂娇俏的睫毛，忽然轻道。
　　楚幼清的指尖，再次挣扎了几下，终于彻底放弃一般，流转过眸色，之后又赶紧收回视线，似怕被岑之豌看出什么样荒唐的想法。
　　“……如果从领证那天算起，是四十九天。”楚幼清纠正道。
　　“两个月都不到吗？”岑之豌怔了怔，茫茫然去捏楚幼清滑润的指尖，“……实在是短得可怜。”
　　楚影后明白她的意思，表达明确，但下意识瞧看自己的每一截指腹，修长白皙如玉脂，什么叫短的可怜！
　　“……是你太贪心了。”楚幼清闷哼一声。
　　岑之豌在黑暗中点点头，是贪心极了。
　　这一刻，她很想说出一些生生世世的承诺，山无棱，天地合，才敢与卿卿绝，那些海枯石烂的甜言蜜语……
　　可是，她们身处医院，并排躺在同一张病床上。
　　医院这种地方，不太适合山盟海誓，有点诡异，仿佛在立flag，进行愚蠢的告别演说……
　　如果现实生活中，熟练运用八点档狗血剧的常用桥段，会遭天谴吧……
　　岑之豌有些败下阵来，只字未提，而温暖的热意，顺着手心位置汇聚过来，她斑驳杂乱的心绪再次一片平静祥和。
　　楚幼清指甲的边缘，若深若浅，刮擦着岑之豌手部细嫩的肌肤。
　　恍若不存在的微小触感，却令岑之豌一阵一阵打着哆嗦。
　　这是成熟女性的嫣然，妩媚而具有攻击性，甚至不需要相爱，仍可被刺疼吸引，身心皆是享受，性感诱人的给予。
　　“……楚幼清。”岑之豌娇吟出声，假装不知，竭力忍耐。
　　楚幼清好像也对此一无所感。
　　岑之豌倚近了些，贪婪地喘吸着对方颈窝间传来的香气，委屈说道：“……我心里嘭嘭的跳。”
　　楚幼清禁不住抬眸，去看输液管上的点滴速度，挂水速度过快，确实会造成心慌。
　　岑之豌不满地捧起她性感微凉的脸庞，将楚幼清的冷然视线，重新扯回到自己身上，“……不是心慌，是心很用力地在跳！”
　　她呼出的气息，贴到楚幼清耳垂下方，靠脖颈位置，惹得楚幼清本能躲着，瑟缩起肩线说：“……不许想那些事情。给你亲一下。”
　　岑之豌急忙去圈楚幼清的天鹅颈，使得老婆姐姐在她的怀中躲避不得，颤颤巍巍用娇唇接近，生怕楚幼清下一秒改了主意，甚至忘了体会，不许去想的那些事情，到底是什么事情，因为她此时真的没有在想，都是楚幼清在想。
　　这吻贴贴合合，轻如蝉翼，似乎都想给对方呼吸的空间，或者，这是另一种技巧的展现。
　　浅尝辄止，有时胜过突飞猛进。
　　她们犹如两只狐狸，偷偷地试图交换尾巴，做着重要的交易。
　　走廊上传来并不吵人的脚步声，以及一道淡小的紫蓝色光芒。
　　岑之豌马上放开楚幼清，闭目养神。
　　楚幼清回了回迷离而蕴热的眸心，反正她是一点没有要停的意思。
　　护士巡夜而来，满意而去。
　　“……扑哧。”楚幼清注目岑之豌很久，低头忍不住笑了出来。
　　岑之豌警惕地张开一只明亮的眼睛，另一只仍紧闭，不可思议，“楚幼清，你在笑吗？”
　　楚影后钻入她怀中，掖好被角，简短地说：“没有。”
　　些微重量柔情地压在肩头，岑之豌唇角勾起一个鲜明的弧度，“你怎么能笑话一个遵纪守法的人……楚幼清？”
　　“嗯？”
　　“再笑吃了你……”
　　她们相拥着，一同沉默，慵懒而舒缓，和下雨天是绝配。
　　岑之豌枕着手臂，楚幼清在她面前，总很容易发笑，又喜欢冷着一张脸忍住，所以即使黑夜中无法亲眼窥见，这笑容也格外珍贵。
　　倘若一开始，不存在那一次相亲，倘若她们的经纪人从没打过架，倘若她们都不在圈中……
　　仅仅是大街上，岑之豌和楚幼清迎面相遇，最好是夏天，天气是微风，也许楚幼清会穿一条蓝白色的裙子，如同清爽凉意的云和蓝天一样，站在抽满浓绿枝条的树荫角落。
　　阳光必须从侧面狠狠地落下来，融化她婀娜曼妙身姿。
　　岑之豌见着她，体会出一种淡淡的相似，楚幼清潜在的人格和秉性中，有着和岑之豌一样的惶恐不安。虽然无缘知晓不安感的源头，但已经明了，楚幼清靠着单属于一个人的强硬，独自支撑着时光。
　　或许就是这种微妙的相似感，让她们不自觉亲近起对方，等到互相发现的时候，已经到了不可分割的地步，至少身体上如此。
　　岑之豌用嘴唇去吻楚幼清浓长的眼睫。
　　“……豌豌？不是说好不超过界限的吗？……”楚幼清似从夜色迷迷糊糊的状态中，回过一些神来。
　　“嗯。”岑之豌听见了。
　　“不行。”楚幼清彻底醒了过来，准确地抓住一双纤手。
　　楚影后上半身，穿着莫兰迪色系的云朵衫，衬衫半透明面料，轻盈灵动。
　　岑之豌不予理会，结果摸索中，因为没有开灯的缘故，云朵衫的系带完全变成了死结。
　　“……我都说不行。你急死了。”楚幼清拦着她道。
　　“怎么可能不行……”岑之豌娇声坚持着，想求助于楚幼清，但过分丢人，遂放弃腰部系带，直接从领口扯开，褪下。
　　“之豌……喂！岑之豌！……”楚幼清像受了惊落在人间的月亮，想要制止妹妹的动作，为时已晚。
　　不消多时，楚幼清败下阵来，体会到了岑之豌方才被大力诱惑的无奈。
　　汗渍在温柔的发丝中滚落下去，枕头和床单都有些发湿，衣衫在腰间裹了一圈，已无任何一道防线的存在。
　　她们都变得敏锐起来。


第104章 
　　夜空铺着墨黑色的云, 像被楚幼清所熟知的娇柔秀发，如果跌落在脸颊上，会有丝丝痒意。
　　湿润的水晕色大地, 敞开胸脯, 朝着乌云朵朵躺下, 清静的晚上，除了落雨，窗外没有几分人类活动的声音传入进来。
　　楚幼清要在彼此过度升温之前, 从岑之豌的怀里挣扎出去，理论上是这么安排的。
　　两条性感白皙的修长美腿，弹簧一样微微抖动地扭摆。
　　双手被一种轻柔的力量, 攥着不放，只能握起拳头，软绵绵去砸岑之豌细巧的手腕。
　　“你太过分了……”楚幼清低唤。
　　“……是。”岑之豌在她耳侧回答。
　　楚幼清别过脸颊, 黑暗中，只能通过湍急的呼吸，判断酡红的色泽。
　　她好歹歇息了一会儿, 趁岑之豌还消停的时候, 只想用手使劲拧妹妹胳膊上的肉, 从那里拧出水来，才能解气罢休。
　　充满湿度, 一定是因为下着雨, 眼前景物和空气黏糊糊搅拌在一起, 互相之间, 毫无距离。
　　楚幼清和岑之豌, 她们之间, 也毫无距离。
　　“……非要这样？”
　　是抱怨, 还是责怪，还是很好地接受了现实……
　　楚幼清美眸，转在一个看不见岑之豌娇靥的角度，自己也说不清楚。
　　“非要这样。”
　　上方乌黑垂顺的发丝，摇晃了几个微小的波浪。
　　她们应该同时都在维护一种沉默，或者说，更像是在呵护。
　　多么有进步的夜晚，是人类的一小步，却是她们的一大步，双方默契地拉长着做.爱前，安然恬静的相处。
　　似乎这样，更多的爱意就会涌入，有了抛除欲望，去窥探彼此的机会。
　　现在这种沉默，真的很舒适，楚幼清在一汪温水中滚动，她甚至不想加温的如此迅速，虽然她也渴望埋入熔岩中的烧灼与烈热。
　　岑之豌的眼眸黑白分明，被热气蒸腾得发亮，好像白瓷碗中“当啷”作响的碎冰块，闪烁着星星点点的光。
　　“……你到底在急什么。”
　　楚幼清忽然很想知道。
　　……是急着爱我，还是急着上我。
　　岑之豌微微弓起纤薄光滑的脊背，唇心勾勒楚幼清耳廓的形状，点点寸寸，先是小心地接近，继而小心地吮弄，停在白腻的耳珠上轻咬，再次之前，一个角落都没有放过。
　　“……等不及了。”她居然还有闲心回答楚幼清，“……想吃冰激凌就要马上吃掉，拿在手里太长时间，会化掉……”
　　她唇的温度微灼，流连碾磨的幅度很小，但确实是一场放肆地品尝。
　　楚幼清颤抖不止，低哼几声，差点忘了自己刚才问的是什么。
　　“哪有人晚上还吃冰激凌……”轻软的磁性嗓音，像在高压锅里焖了很久。
　　岑之豌笑起来很好看，凝神瞧了眼楚幼清，眉角的延长线，婉约细丽，“姐姐……你身上这么热，再不吃，就化了……”
　　这个妹妹怎么这样？！
　　楚幼清感觉自己没救了，也不需要谁来拯救她，谁救她，她定是要和施救方反目成仇的。
　　楚幼清闭住眼睛，忍耐让她的身体和心绪都是乱七八糟，脚下犹如万丈悬空，名叫岑之豌的龙卷风，穿梭往复，今夜刮得异常激烈。
　　忽然想，倘若一开始，和岑之豌来一场普通的相遇，该是什么样子。
　　如果没有相亲，没有团队打架纠纷，她们都不是明星……
　　只是在街上，迎面相遇。
　　那个时间，她们是否能发现，对面走来的那个人，将来会缠绕上特殊的丝线。
　　是否能在冥冥中感受到，对方会成为自己最重要的人呢。
　　楚幼清希望，她们相遇的时候，是夏天，风不大不小，正好吹起发梢，她穿蓝白色式样简单的裙子，站在绿到晃眼的树荫角落。
　　陌生的阳光，好炽热，要将她这一朵冰花晒到融化。
　　岑之豌抱着一只狗来吓她。
　　“它叫枇杷，你看，它身上有许多圆圆的斑点，像不像一筐枇杷。”
　　“你叫什么名字，你住在哪里，你第一次来缅甸吗，你有没有兄弟姐妹，你喜欢什么样的猫，……”
　　“我不喜欢猫。”楚幼清打断。
　　“哦。你骗人，你只是不想和我说话。”
　　“我没有。”
　　“你就有！……枇杷，你看你妈妈这么凶，我们俩以后该怎么办……”
　　“汪汪汪……”
　　相拥而泣。
　　……
　　“姐姐……”岑之豌软糯的嗓音已经显得有些含糊。
　　楚幼清心口悸动，她期望的，原来都曾拥有过，心尖随之发出疼痛，酸涩，欢喜，“……你待会儿要轻一点，好吗？……”
　　“……不好。”岑之豌光洁的额庭上布满细汗，胸口揉着呼吸起起伏伏。
　　“乖……”楚幼清双手圈住岑之豌娇纤的脖颈，喃喃出声，重复已经失去了表面文字意义的呓语，将要极尽放纵她的她，“乖……听话……”
　　像是有了月亮的夜晚，银白色的玉盘挂在天穹高处，一虚一实，如两盏重影，任岑之豌采摘，而整片树林中，也全是沐浴月光的精灵，滢光点点。
　　但姐姐绝不会只是森林般的存在。
　　月光下，树林边际紧密地连接着海岸线，水面上一闪一闪，星星斑斑，细看如同大海本身的鳞片不断铺展。
　　尽管讨厌窒息，还是要坠入海底。
　　岑之豌喜欢海风里咸咸的味道，踩着湿漉漉的沙砾，风吹打脸颊，一步一步往前走，海水也在推着她向前，直到湿润的手心被潮水完全湮没。
　　还记得第一个夜晚，曾有过一丝腥甜的味道在海潮中蔓延，一片片红晕在海水中晕染，不过很快，就被大海清洗干净。
　　时间滴滴答答过去，海浪打湿岑之豌的衣角，试图推着她往回走。
　　海潮汹涌起来，岑之豌往海底深处倾听，并不是美人鱼在歌唱……
　　早已来不及将楚幼清打捞……
　　如果喜欢大海，大海会将你带入很深的地方。
　　最后，岑之豌的灵魂和身体都沉没在一片充满回声的寂静里……
　　雨幕弥漫，天边尚未等来鱼肚白。
　　楚幼清貌似熟睡，依偎在床的半侧，再次离开岑之豌很远。
　　岑之豌伸出指尖，戳了戳被衾，谨慎的，只是让被面上震动的涟漪荡漾过去。
　　入眠真是个难题。
　　“楚幼清，你醒着吗……”
　　楚幼清柔发汗湿，仿佛烟雨中的水粉画，线条绞缠着迷惶且满足的情愫。
　　长久的时间后，兀自静止的她才得以有了一些动作，去搭理岑之豌，她用小臂遮住眼睛，“……之豌……我刚才不是说……让你听话……”
　　她方才一直强忍着不出声，只允许红唇在岑之豌耳边低低泣诉般的哀鸣婉转。
　　此刻，待声音真的释放出来，想正常的说上一句话而已，却还是喑哑了。
　　岑之豌哪次轻点过，但这次头晕得厉害，还以为遭了什么报应，一想，自己还发着烧，挂着水……
　　岑之豌心里有点发虚，她自觉在大海中波澜壮阔，对楚幼清来说，可能只是炎夏中的一场细雨。
　　“……楚幼清，我抱抱你吧。”岑之豌用额角蹭了蹭楚幼清湿滑的脸颊。
　　不知怎么的，每次情.事过后，都对楚幼清特别心疼，好像总是强要了她一般，虽然每回岑之豌都特别有立场，有道理。
　　看来简单一张结婚证，并不能绝对的宣誓主权。
　　楚幼清无力已极，叹出轻轻的一口气，“……你还没够。”
　　啊？！
　　不是，不是。
　　岑之豌还来不及解释，楚幼清旋了个身，岑之豌又上车了。
　　“……姐姐帮你。”楚幼清冷柔的美眸闪动。
　　其实岑之豌已经非常舒畅，彻底忘记了离婚前至少要当一次楚幼清的0这件事情。
　　她心底弥漫出难言的滋味。
　　瞧瞧，都说手艺不精，才会逼着猛0当1啊！


第105章 
　　“楚幼清……你别……”
　　岑之豌很想逃。
　　现在的状况, 始料未及，非常诡异。
　　她心心念念, 期待着楚幼清的反攻倒算，但这次，眼看着，真要发生，感觉好像不太对，手里的饭，它怎么就不香了！
　　一只手上戳着吊针, 能跑到哪里去呢。
　　被楚幼清拉住手腕，捉了回来。
　　不许动弹。
　　“……冷。”楚幼清制止道，臂弯里流淌着方才做.爱后的余韵和温度。
　　岑之豌对楚幼清这次想当1, 是疑惑，愧疚, 外带惆怅的。
　　细细掰扯开来, 楚幼清总不能因为岑之豌刚才没发挥好, 被撩到欲求不满, 尚未尽兴，就争先恐后的要吃掉她吧, 得是因为喜欢岑之豌，也许还有那么一点点爱的意思, 才想成为岑之豌的好姐姐……
　　这才是岑之豌一直切切等待的……
　　楚幼清，你得做一个堂堂正正的1呀！
　　“……楚幼清, 我……我没事的……我想……我可以睡觉了。”
　　岑之豌娇薄的嘴皮，泛着午夜的冷气哆嗦, 委婉暗示拒绝，大半是因为受到了惊吓。
　　同时, 产生了一种深刻的认识。
　　原来，她对自己的1，要求这么高？并不是你来我往，你进我退，像一场公平的交易，谁都不算吃亏，就能让她束手就擒，听之任之，沉溺其中……
　　岑之豌感到有些不自在，发现自己居然没办法心平气和，接受楚幼清不爱她，就来攻她的情况。
　　可是……
　　楚幼清那么好看！！
　　岑之豌转念，越发心惊肉跳。
　　等等……
　　她们的初夜，是楚幼清先主动，于是她就不管不顾，向姐姐发起进攻。
　　难道楚幼清哪个时候，确定岑之豌是爱她的？
　　楚幼清怎么就接受了呢？
　　是楚影后太成熟，还是说，岑之豌是人渣？第一天相处，你又不爱人家，就把人家上了！你怎么回事？！
　　岑之豌的罪孽，真是罄竹难书……
　　岑之豌低头认罪，心绪动荡，情感里突然冒出的强烈渴求，复杂的要命，怎么才能实现？
　　她太在乎了。
　　楚幼清爱不爱她，这个问题。
　　岑之豌一阵沮丧，拖扯神志，生出犯困的疲乏感，全身好像要一动不动才能够舒服。
　　但是吧，姐姐馋自己的身子，不给她也不太好，等价交换的原则要有……
　　“……”
　　岑之豌无言，轻浅地一寸一寸，翻转过身，背对楚幼清。
　　幸好有黑暗作掩护，她那些乱七八糟的人生感悟，依旧私藏。
　　岑之豌耸了耸秀巧的鼻尖，拉过楚幼清的手，发出就义般的献身呐喊，“……楚幼清，你来吧。”
　　“……会疼的哦。”楚幼清红唇贴来岑之豌耳廓上，骚扰岑之豌毅然的决心。
　　岑之豌好想抱着枕头淌眼泪，什么鬼，姐姐当初选择后入式，根本不是因为深嘛，果然是因为不想面对岑之豌，无法像前入一般，给予真心实意的拥抱！
　　作恶多端的岑流量，终于遭了生活的毒打，这下全反噬到自己身上来了？！
　　“……楚幼清。”不是求饶，是很想和楚影后说声，对不起。
　　岑之豌用她的名字开了个头，唇心翕动，越发觉得自己不是人。
　　初夜的时候，楚幼清在床上问她什么。
　　想要？
　　岑之豌听见就扑了上去。
　　这算什么，就好像大过年，亲友们相互塞红包，人家给你，你总该先推辞一番，一来二去，摸清了别人的意图，至于给还是不给，拿还是不拿，钱财不重要，礼数不能缺。
　　岑之豌直接把楚影后的大红包抢走了。
　　“没事。”岑之豌咬唇，深深自责。
　　妹妹就是妹妹，幼稚已经不能形容，是智障的一批批。
　　那天她如果学着别人老辣一点，欲擒故纵，与楚幼清慢慢磨合，或许楚影后很快就能和她陷入爱河，何至于天天滚床单，连说话的时间都没有！
　　虽然这样也不错……
　　什么，我根本就不是什么老辣的人！！
　　所以，人生重来一次，还是要抢走楚幼清大红包的……
　　就是打家劫舍的命。
　　楚影后抱着岑之豌，只见妹妹闪动水亮亮的眸子，一个人在前面唉声叹气，不时发出轻小的娇叹。
　　可爱……
　　楚幼清抿住冷唇，忍不住更想逗她，贴紧了些。
　　“岑之豌……别怕……”
　　怕是不怕的，对方已经生无可恋。
　　岑之豌闭紧双眼，趴好，是进屠宰场的状态。
　　黑暗中，楚幼清掩唇笑了一下，冷眸柔光婉转。
　　她很晓得岑之豌的敏感点。
　　指尖挽住耳发，细细吻遍。
　　后来，也只是帮岑之豌做了基本的处理，但姐姐的手指又软又滑，岑之豌耳根发烫，耳尖浮上薄红，缓缓扬起脖颈，发丝划落，再也无法掩盖住姣好的面容。
　　没想到，姐姐的招式如此湍急，像是藤蔓一样，不断缠绕抽紧……
　　岑之豌一会儿功夫就气若游丝了，眼冒金星，那只扎了吊针的纤手，终于忍不住一个抽动，但伤害来临前，楚幼清已经按住。
　　“……睡吧。”楚幼清哄她。
　　岑之豌眼皮好沉，浑身软酸酸，暖乎乎，仿佛温泉里泡过一遭，楚幼清的触摸疗法，实在比任何一种物理疗法都要有效，国际先进水平。
　　“楚幼清……晚安。”历经一夜，岑之豌终于在楚幼清怀中乖巧下来，不再像挣扎扑腾的鸟雀。
　　楚幼清满意地揉揉她乌顺的发顶，细听着窗外雨帘中的声音，想到了什么似的，随即在岑之豌细汗的额角，烫下一个浓重的吻。
　　她知道岑之豌该要困极了，刚刚释放过欲望，骨酥肉软，不会醒来，“晚安。之前欠你的，给你。”
　　缅甸的天，也很喜欢下雨，就像她们这次参加《超脑》直播，一旦破出大都市钢筋水泥的重围，来到林间山径，湿气温润弥漫。
　　楚幼清从中学大门走出来，校标由中英缅三国语言写成，纂刻在大理石上。
　　她无心去看，不过是一个又一个驿站，暑期夏令营课程，一般下午三点结束。
　　坐上公交车，直接回家，又下雨了，哪儿也去不成。
　　路过常去的小商店，两层木质小楼，后花园有一把白漆的长椅。
　　自从上次，被岑之豌骗来这里吃冰激凌，楚幼清试图尽量避开这个地方。
　　仿佛有了心理阴影，也不能说是阴影，只是，这间异乡的小商店，突然变得特殊起来，从此和楚幼清，产生了某种说不清道不明的联系。
　　楚幼清别过冷眸，站去公交车的另一侧，绝不多看上一眼。
　　对，就是鄙视！
　　鄙视岑之豌的可耻行径！
　　眼睫流动，岑之豌抱着小花狗的身影，被甩在眼角，很快消失不见。
　　楚幼清指尖握紧公交车上老旧的扶手，攥得很紧，过了一会儿，找到一处空位，抱着书包，直接端坐了下来，是雷打不动的风范。
　　夏日的暴雨，越下越凉。
　　岑之豌额发湿漉漉，蜷搭在泛白的脸颊上。
　　小花狗呜咽了几声，去舔岑之豌的下巴。
　　岑之豌勉强挤出一个微笑，“……枇杷，冷吗？我们再坐一会儿，就回家。”
　　狗仿佛听懂了，和岑之豌一样不想回家，宁可在小商店的雨檐下，看车来车往，其实，车也少多了，雨实在狂妄得很。
　　“怎么了？”
　　额头上出现一把小伞。
　　岑之豌扬起脸，泪水这时才混合着雨水滚落下来，她自己都分不清哪一注是热的，哪一注是冷的，“……楚幼清？……我妈妈出任务，三天没回家了……”
　　楚幼清轻转了半圈伞柄，垂眸道：“……你要不要先去我家。”
　　岑之豌想了想，问：“……你妈妈今天回来吗？有晚饭吃吗？”
　　楚幼清抬起眼，嫌弃我厨艺是怎么的，“你到底去不去？！”


第106章 
　　“你到底去不去？！”
　　当楚幼清发出这样的诘问之时, 乌云滚动的天空，咔嚓一声, 白光闪耀。
　　惊雷照亮了楚幼清曼妙窈窕的身姿，投射在岑之豌乌黑纯粹的眼瞳里。
　　“去……我们这就……去你家……”岑之豌和小花狗紧紧抱在一起哆嗦，楚幼清巨大的阴影将一人一狗笼罩。
　　“去就赶快站起来。”楚幼清见她答应了，微微别过脸，手上的小伞向自身一点点拉回，岑之豌随着头顶上，雨伞收回的弧度, 也被楚幼清在大雨中回收。
　　“楚幼清……有点冷……”
　　伞底下，岑之豌的高度还不到楚幼清的胸口，她向上看了看, 赶紧低下头，眨眨眼睫, 抖掉了依附在上面的水珠。
　　接着, 微抬起手, 细白指尖小心地采摘, 楚幼清腰肢上边一点的乌黑发尾，缀满滢亮的雨点, 如同飘浮的水晶碎片。
　　岑之豌下意识动作，极短暂的时间里, 忽想到自己乱摸了楚幼清的头发，急忙收手, 抱着狗子不知道说什么好，或许会被赶出雨伞的范围也说不定, 那就太惨了。
　　楚幼清对此倒没有过激的反应，只是淡淡的从上面瞥了岑之豌一眼。
　　暴雨如注, 生成七月的清风，顺着坑坑洼洼的水泽呼扯过来。
　　楚幼清用提着皮质文件书包的手，压了校服裙子单薄的下摆，又用举着小伞的手，去拢耳边被风吹得有些散开的头发。
　　岑之豌赶紧踮起脚尖，努力伸出双手，帮楚幼清拨去额庭上被风搅乱着、斜搭过来的几绺发丝。
　　疾风过境。
　　“坐车去吧。”楚幼清说完，转身便走。
　　小花狗趴在岑之豌纤薄的肩膀上，兴奋地汪汪叫了两声。
　　岑之豌将狗取下来，重新抱好，“楚幼清！你等等我！我都淋湿了！”
　　“你本来就淋湿了！”
　　“汪汪汪！”
　　岑之豌钻回伞下，“呼……楚幼清，我妈妈出任务之前，留了点钱给我，我请你坐有空调的公交车，好不好？”
　　楚幼清直接拒绝，“我有国际学生一卡通。”
　　哔！
　　受骗警告！
　　有空调的公交车，这又是什么鬼的校园都市传说吗？
　　难道和“白漆的长椅”有异曲同工之妙，是不是两个人同时“滴”的一声刷卡上车，以后就要结婚？？
　　楚幼清需要警觉。
　　岑之豌提示，“普通的，不让带狗上车。”
　　楚幼清狐疑着问，“有空调的，就可以？”
　　岑之豌一笑，“当然可以！看我的！”
　　所以，有空调的公交车，同样不允许狗子乘坐。
　　岑之豌握紧拳头，用力吸气，收紧腹部，将小奶狗藏在肚皮上。她没抽条的身材，本来就像细瘦豆芽菜，如今不过是肚子那里显得微微发福，很有财气的模样。
　　作为优等生，楚幼清想报警。
　　但看着岑之豌憋成猪肝红的脸色，楚幼清认为，应该先找救护车。
　　这个孩子以后要出大问题！
　　幸好没有几站，她们就到了换乘点，及时下车。
　　“呼……”岑之豌如同缺水的鱼，扶着路边一棵树苗，大口喘息。
　　楚幼清漠然，“我们还是走回去吧。”
　　岑之豌摆摆手，“我还可以……”
　　楚幼清突然爆发，“你不可以！我也不可以！”
　　受不了良心上的谴责，带狗上车是不对的，你这样真的很容易狗带。
　　岑之豌快乐地笑了笑，“好！……”
　　不久之后，楚幼清听说，那天她和岑之豌坐的红色并排座位，叫做情侣座，整条交通图上，只有那一条线路的公交车，有这种颜色。
　　如果带着一只猫，或者一只狗，甚至是一只小鸟，一只蟾蜍上车，反正不管什么小动物，小宠物都好。
　　只要不被司机发现，安全到站，那么，同座的两个人，以后就会结婚。
　　楚幼清非常烦恼，都是吃了没文化的亏！
　　“那就走回去！你要给我打伞！……”
　　迫于楚幼清的淫威，岑之豌冒雨步行，来到一栋不新不旧的公寓楼下。
　　这里交通便利，走过三楼空旷的长廊，楚幼清拿出钥匙开门。
　　她率先迈进去，回身，用胸脯堵住门缝，“进来。”
　　岑之豌左右挪动，不晓得这样要怎么进去，后来意识到，是让狗先进去。
　　小花狗因为一直被抱在手上，爪子非常干净，比起岑之豌的两只泥蹄子，实在高端太多，不是一个层面上的生物。
　　“那我呢？……”岑之豌望着楚幼清和狗离去的身影，惊然道，“枇杷！你这个叛徒！”
　　片刻，楚幼清端了一盆水过来，岑之豌后退几步，楚幼清飞舞起手臂，清水抽打在岑之豌嫩藕一样的脚趾头上，露出白花花的水灵模样。
　　“凉鞋留在外面。”楚幼清拎盆而去。
　　不知是不是心虚的缘故，岑之豌总有一种楚幼清要整死她错觉。
　　白漆的长椅，好吃的冰激凌……
　　岑之豌将小鞋子整齐地排列在门口，觉得自己非常贤惠。


第107章 
　　楚幼清在缅甸的住所, 公寓两房一厅，还有一间小书房, 堆满奚金枝公司的旧文件。
　　岑之豌身上湿漉漉，乌柔的头发浸润雨丝，分成几绺，贴在白瓷般的脸颊上，比小花狗狼狈许多，毕竟这只狗，一直在岑之豌怀里享福。
　　楚幼清取来两条浴巾, 一条大的，一条小的，递给岑之豌, 淡淡嘱咐道：“小的擦头发，大的裹身子, 懂吗。”
　　岑之豌作为小学一年级生, 过完暑假才上二年级, 仿佛很需要这样的呵护, 她将软绵绵的浴巾抱在胸前，抬起脸问楚幼清, “你和我一起洗吗？”
　　明亮的眼眸在下雨天里，格外水润。
　　楚幼清一时恍惚, 她觉得岑之豌问得很坦然，一点杂念都没有, 但自己就想很多。
　　一起洗澡的两个人，以后会结婚……
　　校园都市传说, 第一百九十七条规定……
　　楚幼清后退一步，垂眸避开岑之豌的视线, “不用。”
　　岑之豌“哦”了一声，又问：“那我可以把枇杷，放在淋浴底下冲一冲吗？你放心，枇杷不掉毛！”
　　楚幼清走去饭桌前，用缀着蓝色花边的方手绢，擦拭皮质文件书包上的水珠，有一下，没一下的，“好。”
　　岑之豌弯下细瘦的腰，从沙发木腿边捞起小花狗，急匆匆往浴室走，“楚幼清，我们会洗的快一点。”
　　说罢，豆芽菜一般的人影消失，楚幼清扔下手帕，看了看暴雨打湿的校裙，怨念丛生。
　　一起洗有什么关系吗？
　　早点换下湿衣服，冲洗及腰的长发，多舒服。
　　别的小女孩可以。
　　反正岑之豌就不行。
　　至于为什么不行……
　　楚幼清顺手从桌上捡起手帕，摁了摁微烫的脸颊，轻轻呼出一口气，嗯，好凉快。
　　水声响起，小花狗欢快地汪汪叫了两下，传出岑之豌咯咯的笑声。
　　楚幼清端坐在卧房书桌前，手中的黑色水笔微顿，过了一会儿，她将作业和书本一起抱入胸前，放在客厅的饭桌上，继续笔尖刷刷，沉入知识的海洋。
　　很快，岑之豌赤着脚，小心翼翼走出来，轻问，“楚幼清……你在写作业吗……”
　　楚幼清很投入，“对。”
　　“哦……”岑之豌蹲下身，竖起一根白净好看的食指，对小花狗做出“嘘”的噤声动作，“我们不能吵。”
　　小花狗呜咽一声，征得岑之豌的同意，跑去沙发边，蹭了蹭凝立如大狗一样的棕绿色沙发，然后和大绿狗一起，追自己的尾巴玩。
　　岑之豌咬指甲，目不转睛看着狗，疑惑地坐来饭桌一角，“……枇杷，你妈妈的斑点难道是绿色的？？”
　　耳边发出扑哧一下的笑声，特别好听，像细雨敲打在白色象牙上。
　　岑之豌转过纤细的脖子，不明所以，“楚幼清？”
　　校服规整的裙角，从她眼前一飘而过，楚幼清回过一点点眸角，冷然地说：“我去洗澡。你把衣服换上。”
　　岑之豌白得了一套新衣服，纯棉居家服，薄且柔顺，虽然是长袖长裤，但不冷不热，透气防晒，可以度过缅甸的旱季和雨季。
　　就是大了些。
　　岑之豌卷袖角，问：“这是买给谁的？”
　　楚幼清在半身镜前吹头发，腰肢形成柔软的弧度，“我妈买给我的。她不记得尺寸了。”
　　岑之豌心中有些感触，年纪太小，说不出具体的滋味，娇薄嘴唇动了动，轻声轻气，接着问：“……你妈妈今天回来吃饭吗？”
　　电吹风送来一丝丝清甜的少女体香，以及日常标准答案，“不回来。你……饿了吗。”
　　岑之豌摇摇脸，双膝并拢，在呼呼的风声间隙中，郑重说道：“楚幼清，其实这样挺好的。我妈妈不常回家，你妈妈也不常回家。以后我们家里，就不存在什么婆媳问题。”
　　吹风机突然静音，如同被扼住了命运的咽喉。
　　岑之豌晃动光洁的小脚丫笑了笑，“你说对吧！”
　　对你个大头鬼啊。
　　楚幼清本来头发差不多吹好，不得不重新开足马力，再吹了十多分钟，耳中轰鸣，假装听不见岑之豌对人类社会深刻的体察。
　　“你从哪儿听来的。”楚幼清终于放下吹风机的时候，依然忍不住问。
　　太蹊跷了，这孩子该不是文曲星投胎吧，社会学考第一名是不是？
　　岑之豌对楚幼清的每一个问题，都非常重视，尽管听楚幼清漫不经心的语气，仿佛不回答也没有关系，“我从……”
　　楚幼清目不斜视，坐回饭桌旁，拾起轻细的笔尖，开始写数学作业。
　　岑之豌选了她正对面的位置，半蹲半坐在椅子上，一手托腮，回忆起来，“你知道吗，警察局里每天要抓好多人……经常家里打架，全家人都被拘留。”
　　楚幼清翻开书本，扇动眼睫，“……婆媳关系？”
　　“对呀！”岑之豌几乎要为楚幼清的精准断案鼓掌，“搞得我好怕……”
　　你又怕作什么……
　　楚幼清下意识想了想老妈奚金枝，说实话，恐怕以后作为婆婆，有点难相处呢，岑晓秋警官看上去就还好……
　　楚幼清松了一口气，并且，同情地轻瞥岑之豌一眼。
　　岑之豌活蹦乱跳的眼神，对上楚幼清充满怜悯的目光，满头问号，“嗯？怎么了？”
　　楚幼清腰杆笔直坐着，埋低漂亮的脸庞，专注于学习，只是指尖顺在耳朵边上，轻绕两圈头发，凸显出内心的凌乱，“……你别老看着我。”
　　岑之豌怔了怔，结婚前不让看吗，委屈地九十度角别转过脸，可这样坐着，脖子都僵了。
　　她保持数秒，楚幼清喊她，“……无聊吗，要不要看电视。”
　　岑之豌咔哒一声扭过脖子，第一时间接住楚幼清馈赠的对话，“不要了，你写作业……”
　　楚幼清探身取过遥控器，不容反驳地伸长手臂，按动开启钮。
　　异乡的语言将她们包围，于是，字里行间，也充满了楚幼清的香气。
　　“你自己换着看吧。”楚幼清取出量角尺，画图。
　　岑之豌点点头，从桌上摸过遥控器，打开缅语字幕，然后将电视静音。
　　她依然看得津津有味，楚幼清在她身后写作业。
　　外面的雨，就下得很好，仿佛这场永无止境的滂沱，让岑之豌变得安稳，会永远守在楚幼清身边。
　　当然，这是楚幼清很久以后才感受到的。
　　至于此时此刻，岑之豌有话要说。
　　“嗯……楚幼清？”
　　岑之豌将电视的音量，开大了一点点。
　　楚幼清没有抬头，“什么事。”
　　岑之豌眼中迸发兴奋的光彩，指着电视屏幕，羞涩地恬不知耻道：“我喜欢这个！……”
　　楚幼清无奈去看。
　　是钻戒广告。
　　钻戒。
　　结婚。
　　钻戒。
　　绑定终身。
　　楚幼清仰脸，漠然，“嗯。还会重播的。”
　　岑之豌：？？？


第108章 
　　真的被楚幼清言中, 钻石广告重播了许多次，穿插在下午四点档连续剧里, 五点半新闻里，六点钟动画片里。
　　这是七月下旬，结婚的人很多，自然加大了投放量。
　　至于说起为什么动画片里，也要引入钻戒广告，岑之豌想，大概是小朋友比较烦人, 搞得家长们很想离婚。但是离婚以后，又忍受不了再次结婚的诱惑，所以终将再次破财, 广告商不如早点占领消费市场。
　　岑之豌回眸望了一眼楚幼清，“我想夏天结婚。”
　　同时, 她也不想做一个烦人的小朋友, 跳下木椅, 绕过饭桌, 在楚幼清身后道：“我要去做饭。”
　　楚幼清伏案写作业的姿态，很像一朵花, 但是目前看来，暂时不会每每随微风轻动。
　　岑之豌踏着雪白细嫩的脚丫, 刮去厨房查看，楚幼清家的厨房也是这么的可爱, 一切有条不紊，暗藏在橱柜里, 只要捉一场迷藏，就能和所有的事物亲密起来。
　　咣当。
　　楚幼清眉心跳动。
　　才进去了十秒钟, 厨房已经飘出岑之豌镇定的声音，“我没事！”
　　楚幼清不信，走进来看，“锅掉到头上了？”
　　岑之豌轻“嗯”一声，指着上层橱柜，微有埋怨，“你妈妈把所有的锅都塞在里面。”
　　楚幼清抱臂靠在门边，“是我放的。”
　　奚金枝似乎在缅甸发展出一种爱好，拼命添置家用，但从不使用它们。
　　也许塞满的房间，比之空空荡荡的处所，更让人安心。
　　岑之豌马上夸奖道，真心实意，“哇，真节省地方。”
　　这个“哇”，就很夸张，楚幼清纹风不动，问：“会烧什么？”
　　婚前考察。
　　岑之豌搓搓手，垂动眼睫毛细想，当然要用最拿手的菜，博得楚幼清的芳心，“鸡蛋卷！”
　　楚幼清淡然地转身，“那你试试吧。”
　　岑之豌在厨房内部忙碌起来。
　　楚幼清人坐客厅，听着动静，作业是没有办法写下去，每一个轻小的敲击声，每一种菜板发出的摩擦响……
　　要去打击岑之豌的积极性吗？
　　岑之豌只有七岁半……
　　已经会自己烧饭做菜了……
　　还会照顾小狗……
　　楚幼清担心得半死，悄然起身，修长细皙的大腿后侧，如同轻摆的花枝一般，将椅子微微后顶……
　　岑之豌打开油烟机，打开火头，往锅里倒油。
　　缅甸鸡蛋卷的秘密在于，多放鸡蛋，搅打均匀，在锅中一层一层铺成。
　　一层鸡蛋饼，一层洋葱碎，再炸一层鸡蛋饼，一层红绿本地辣椒……
　　岑之豌一个人在家，曾练习到一口锅卷出十层鸡蛋饼，没有一点碎裂。
　　孤独就是生产力，也许仅仅因为无聊，也说不定。
　　岑之豌纤细的手臂，摇摇晃晃，举着大碗浇鸡蛋汁，等待煎炸的过程中，不禁摸了摸后颈。
　　好像被什么刺眼的视线盯上了。
　　难道有蚊子？
　　岑之豌屏息，忽然扬起脸，向后看。
　　后方什么都没有嘛……
　　继续干活。
　　门的另一侧，楚幼清曼妙的曲线，背靠墙壁。双手握起，粉润的指尖归拢在胸脯前，长舒一口轻小的气团。
　　幸好躲的快……
　　这个孩子到底有没有专心烧菜？！
　　“楚幼清？……”岑之豌在里面的试探地喊了一声，音线娇小水灵，带着许多不确定。
　　楚幼清不出声，但缓缓向下伸出一只手，将自己及腰的黑色长发，飘动的发尾全部用手指一点一点捞握回来，如同告诫懵懂好奇的小动物，拍打它的脑袋，不要探出眼睛去，暴露了身份。
　　刺啦的油火声，再次响起，楚幼清心尖一跳，干脆站出身来，挽动袖口，露出光洁的手腕。
　　岑之豌，你把铲子给我放下！
　　终是没有说出口。
　　岑之豌身高不够，站在小板凳上，细心地挥动一柄楚幼清家尺寸最小的锅铲，但凡一块鸡蛋饼不经意间破碎，就会失去人生的绝妙机会……
　　因为神态过于专注，心情全副写在娇嫩明媚的脸颊上。
　　是真的很想和楚幼清结婚。
　　仿佛孩子的名字都起好了，下一秒，会喊出谁谁谁，过来端盘子吃饭，这种恼人的话。
　　楚幼清深吸一口气，挥去奇怪的想法，走上前，不远不近地打量，“看起来挺像样子。”
　　岑之豌用一排莹白的贝齿对楚幼清小幅度微笑，“……你尝尝看嘛，等出锅以后，凉一点。”
　　楚幼清本也没打算现在就下筷子，虽然味道很香。
　　她只是轻侧冷柔的美眸，细细地多搭了两眼。
　　鸡蛋饼摊得整齐划一，配合红绿菜蔬，卷起来非常好看，水灵灵的活泼诱人，一如掌勺者其人，是一道不显油腻的炸菜。
　　岑之豌手背拭去额庭上布满的细汗，“再烧点别的吗？”
　　楚幼清瞧了瞧时间，“你去拿筷子，盛饭。”
　　岑之豌已然累得不轻，如蒙大赦，跳下小板凳，“……我马上就来陪你！”
　　楚幼清举起成年人才能使用的锅铲，“你给我站远一点。”
　　岑之豌小心地端起自己的杰作，因为用料扎实，菜很重，颇有些颤颤巍巍地走了出去，使得楚幼清不得不目送她。
　　过了会儿，岑之豌布桌完毕，抱来小花狗，一起在厨房门边，探出脑袋。
　　“汪汪汪！”
　　岑之豌摸摸狗头，贴心地控制局面，“嘘……别吵……你给我站远一点……”
　　楚幼清眉角跳动。
　　不要嫁祸给狗……
　　轰。
　　随着一把花椒、大蒜、小青葱的组合，从楚幼清天女散花般的手掌中飞舞出去，灶台上，生起女妖般的火焰，照亮了岑之豌的双眸。
　　楚幼清十五分钟，炒了三菜一汤，魔鬼的节奏。
　　岑之豌心口也燃起一簇熊熊大火。
　　哦天哪，我老婆好贤惠！！
　　简直和岑之豌是绝配。
　　楚幼清长长探出身子，露出一小截皓白的腰线，小腹平坦光洁，像冷玉一样，她关上排气扇，说：“去坐好。”
　　“我帮你端！”
　　“你端不动。”
　　楚幼清喜欢力气大的。
　　岑之豌这样想了一下，掂量了几回怀中幼小的奶狗。
　　真的和河马一样的重呢。
　　我可真有力气！
　　吃饭时间不能看电视，这是楚幼清定的规矩。
　　岑之豌回身，用遥控器摁灭屏幕，有一点点不习惯。她一个人吃饭的时间多，平时喜欢出去玩，只有这个专属空余，看电视。
　　看楚幼清也挺好的，不过不能天天看，只能等结婚以后。
　　岑之豌殷勤相问，“楚幼清，鸡蛋卷很容易凉的，你先吃一口，好不好？”
　　楚幼清自然是要等岑之豌先问的，一个女孩子，在餐桌上，是不可以显得蠢蠢欲动，矜持提筷，“也行。”
　　她的手指，和缅甸当地产的这种精美竹筷一般，又长又美，岑之豌也不会形容，眼中只见一只漂亮的仙鹤，或是别的什么水鸟，在金黄酥软的鸡蛋卷边缘，轻啄了一下，继而扑棱棱飞远，带走一片香气四溢的云彩。
　　岑之豌下意识咽口水，细嫩的脖颈压不住紧张和兴喜，“怎么样？”
　　这绝对是她在菜肴届的巅峰水准，从此以后，再也不会有了，一生一次的超常发挥！
　　楚幼清轻闭薄唇，细细嚼动，少女的神姿优美婉约，如同坐在画里面吃饭，即使掉出一颗米粒，也会变成珍珠。
　　时间一分一秒过去。
　　岑之豌实在等不及，楚幼清再这么细嚼慢咽下去，她就要发疯了，“好吃吗？好吃吗？好吃吗？”
　　可楚幼清一直都是这么细嚼慢咽的，以后在床上也是，真的急不得。
　　“里面放了什么？”楚幼清抬眸问她，“有几种香料我并不认识。”
　　“哦，香茅、罗勒、柠檬草、亚参膏、长芫荽……嗯……还有咖喱叶！”岑之豌笑道。
　　她要求不高，只要楚幼清没说难吃，岑之豌的心里就永远不会难过，“我看厨房里有，一定是你妈妈买的，我便用上了。”
　　楚幼清严重怀疑，奚金枝是否真的认识，这些千奇百怪的东南亚香料，还是只是在买菜的时候，随便抓过几绺，图个新鲜。
　　“你妈妈好厉害。”岑之豌拍丈母娘马屁。
　　“对，她是很厉害。”楚幼清看了看岑之豌，平静地敷衍一句，仿佛奚金枝确实厉害，但着眼点都不太对。
　　岑之豌感到自己的马屁没拍准，缩下脖子打哈哈，“是……是吗……”
　　“你也吃一口吧，鸡蛋卷，毕竟做得很辛苦。”楚幼清邀请道。
　　岑之豌想要热泪盈眶，不辛苦，不辛苦，为老婆服务，责无旁贷，在所不辞，鞠躬尽瘁，死而后已……
　　不仅社会学，华文课也学得很好……
　　岑之豌提起银色的调羹，对准鸡蛋卷中段，挖了一大缺口，塞进嘴里，真的饿死她了……
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　“岑之豌！”
　　岑之豌面色变了几变，婚礼从她脸上消失殆尽，“咳咳，楚幼清，我可能把盐放成糖了。可我看见罐子上写的盐。”
　　楚幼清微怔，起身，再次举起竹筷。
　　岑之豌飞快地站到椅子上，双手去拦，口中艰难下咽，阻止道：“楚幼清！你别吃了！是真的！刚才你吃的是边上，没尝出来，我把盐撒了点，在中间……不，是我把糖……”
　　楚幼清扬脸问，“你没看看？”
　　岑之豌撅撅嘴，先是有点气馁，再就坚决不相信，用七岁半的决心娇嚷道：“我看了！我看上面写着盐！用缅语写的！”
　　“你确定认识‘盐’这个词吗。”
　　“我当然认识！”
　　“汪汪汪！”
　　她们一先一后，直往厨房间里挤，两种身姿，因为同时进入的关系，在门框里，肩线抵着胳膊，卡了一下。
　　“楚幼清，你不要想毁尸灭迹……”
　　“岑之豌，我可能被你毒死，你知不知道……”
　　小花狗率先跳进了厨房，夺得第一，“汪汪汪！”
　　岑之豌气急败坏，无奈身高差距，下巴搭在灶台上，伸手比划，“你看！盐！是盐！萨尼安（注：盐的缅文读音）！”
　　楚幼清轻而易举解开盖子，“但里面放的是……糖。”
　　岑之豌绝望地问：“……那写着糖的罐子里……”
　　楚幼清薄粉的唇瓣上下翕动，轻念，“一家平乌。糖。白糖。”
　　岑之豌瘫软，趴在灶台上，“……你烧菜的时候，看了吗。”
　　楚幼清几乎要叉起腰来，“当然看了，标签这么模糊，我看的是罐子里面。”
　　岑之豌好冤啊，嘴唇一鼓一鼓，鱼一样的吐泡泡，“我以为是你写的，所以多看了两眼……”
　　这算什么，鬼迷心窍的符咒？
　　楚幼清冷漠，“当然是我妈妈写的。她一直在学习当地语言。”
　　所以，一年多时间，到现在都没有搞清，这两个基本生活词汇的区别。
　　岑之豌觉得这次夸对了，“你妈妈好厉害。”
　　楚幼清一撩头发，“当然。”
　　回到客厅，两人对着鸡蛋卷，面面相觑。
　　糖炒鸡蛋？
　　口味与其说是奇怪，不如说是不适应。
　　楚幼清先开口，“吃饭。”
　　岑之豌一手支着脸颊，另一只手将鸡蛋卷推开很远，这道菜去了世界的尽头，宇宙的边缘，黑洞在等待，她很无力地道：“……你妈妈上次还说，请我妈和我来你家吃饭。”
　　楚幼清舀了一勺汤，示意听见了，“嗯。”
　　岑之豌破罐子破摔道，她的人生已没有什么指望，人之将挂，其言也善，“让我妈来就好了，我就不来了。我怕你妈妈做饭，会毒死我的狗……”
　　楚幼清喝汤，出奇地没有反驳。
　　岑之豌站起身，端过鸡蛋卷，往大门口走。
　　楚幼清一把拉住她过长的居家服袖子，“你干什么！”
　　岑之豌茫然了一下，眨眨乌长的睫毛，“嗯？拿点边边角角，给枇杷拌饭吃。”
　　废物利用，有什么意见吗？
　　楚幼清从她手上端回盘，放在一边，“坐下。不怕把狗毒死。”
　　岑之豌单薄的身体，瑟瑟抖动。
　　她只想在楚幼清面前，展现一下高超的厨艺，现在居然可以毒死狗！！
　　这种逆转，实在骇人听闻。
　　“坐下。”楚幼清牵扯她的袖角，内里有一种温柔的味道，也不知是不是岑之豌的错觉，“过来坐我这边。”
　　岑之豌拖着铅锤一般的身子，趴上楚幼清左手的木椅，凝坐。
　　楚幼清拿过她的饭碗，摸了摸碗壁，并没有凉，“快吃吧，还要人喂你吗。”
　　她在岑之豌手中塞上一双筷子，开始用勺替岑之豌舀菜，盛汤，“几岁了……”
　　岑之豌拗不过楚幼清，随便吃了一口，接着又吃了一口，又一口……
　　真好吃……
　　她还发现，人和人，原来能如此的不一样。
　　比如岑之豌就是倾盆的大雨，非要电闪雷鸣着出现，喧嚣的雨点，别说打在别人脸上，抽在自己脸上都疼……
　　楚幼清的雨丝，开始时候，是有些凉，但润物细无声，千万不要让她将你包裹，沉浸在这样的朦胧至柔的冷雨中，许多人会消失自我，单方面的听从，雨夜也就无趣起来……
　　岑之豌好像从没在楚幼清面前丢失过自我，饭碗空了，她指挥说：“楚幼清，你帮我添碗饭吧，我要看新闻，马上七点钟啦。”
　　楚幼清：“没门。”
　　岑之豌只得自己回厨房打饭。
　　楚幼清又说，声音混合着新闻节目的开场音乐传来，“少吃点。”
　　岑之豌盛饭的手，生生哆嗦了一下，抖掉大半白米饭。她怀疑自己，除了今天，每天都在得厌食症，啊，怪不得结婚以后，许多人都发胖了！
　　爱情真的滋润人。
　　岑之豌必须保持警惕。
　　她假模假样端出小半碗米饭，其实在厨房里，偷吃了好几勺，太奇怪了，和楚幼清在一起，真长胃口，连白饭都这么香，不只是菜好吃的缘故。
　　楚幼清先收拾了自己这边的碗筷，并没有起身，同一起看新闻。
　　“喜欢？”楚幼清好奇地问。
　　有人就喜欢看新闻，小孩子很少愿意看的。
　　“嗯。”岑之豌一边扒饭，一边用耳朵听，“我看看我妈妈在不在里面……”
　　楚幼清先是一怔，接着极其自然地端起碗筷，向厨房走去。
　　厨房没有开灯，电视屏幕变化多端的光亮占据半个黑暗，一不小心，会上演悲欢离合。
　　警察上新闻能有什么好事？
　　是个警察都不愿意上新闻……
　　也有一种警察，比如缅甸这边的某些缉毒警察，这一生都不会出现在新闻上……
　　岑之豌太小了，并不懂这些，但明白如何第一时间获取岑晓秋警官的消息，毕竟岑晓秋出任务，已经三天没回家了，了无音讯。
　　这让楚幼清心中酸涩，说不出的烦躁，大概是因为，对此不能帮上什么忙。
　　楚幼清拎着电饭煲的内胆，走出来，咣当扔在桌上，“想吃就多吃点。”
　　还能怎么办，只能喂个滚肚儿饱。
　　晚饭吃这么多，不健康就不健康吧，岑之豌老不长个儿，估计就是天天不好好吃饭，饿的。
　　不长高怎么般配……
　　总得一样高吧，或者高出我一点，嗯，矮我一点也行……
　　楚幼清为岑之豌未来的对象，深深担忧。
　　岑之豌很不领情，抱着菜碟，看看她，“楚幼清，你想撑死我啊？”
　　楚幼清坐下，矜持地说：“我还要念书。别看电视了。”
　　不会有事的……
　　“哦。”岑之豌两口扒完，笑道，“我也有作业没写。”
　　楚幼清点点头，“是什么？”
　　岑之豌送碗筷去厨房，“……图画课……还有……还有……我忘了。楚幼清，你有水彩笔吗？”
　　哪里是忘了，分明是不想做，楚幼清还不晓得，作为多年出借作业本和标准答案的学霸级存在，一眼就能看出同学们没写作业的原由，真是人间百态，“你把抹布带过来。”
　　“好！——”岑之豌在厨房答应一声，随即火大，“——枇杷！鸡蛋卷呢？你是不是偷吃了？！会死的！你知不知道？！”
　　枇杷自证清白，“汪汪汪！”
　　很有力度，还活着。
　　岑之豌更生气，“好呀，你还叫这么响！没有给你，不可以吃别人家的东西，你是怎么做客的！”
　　枇杷欢快地在厨房转圈，“嗷呜~”
　　岑之豌蹲下托腮，“我该拿你怎么办……”
　　楚幼清闻讯而来，倚门而立，“我吃的。不要总是冤枉狗。”
　　岑之豌诧然，“啊，楚幼清……你……还好吧？……为什么……什么时候？”
　　楚幼清如同在做高考答卷，正是面试环节，一丝不苟，毫无破绽，“我还好。问你喜不喜欢看新闻之前，就吃掉了。没吃过甜的炸鸡蛋卷。水彩笔在桌上。”
　　信息量过大，岑之豌找准关键信息，没吃过，可以尝一口，何必一干二净，同归于尽，“你骗人！”
　　楚幼清转身，及腰长发顺着她婀娜婉约的腰身，从上到下，波浪般轻摆，柔美晃动，一种包容的生命力，令人想亲近，“没有。”
　　岑之豌捞起小狗，追上她的步伐，兀自强调，“很难吃！”
　　楚幼清顿了顿，垂下眼睛，对她说：“不是的。”
　　岑之豌撞在她眼底如水的柔意中，点点头，就真的信了。
　　“但是吧……”楚幼清目视前方，幽幽道，“下次最好放盐……”


第109章 
　　岑之豌拍起胸脯, 向楚幼清保证，她绝对不会再被事物的标签所迷惑, 以后烧菜做饭，一定会擦亮眼睛。
　　楚幼清瞥了一眼岑之豌毫无曲线的胸口，眸光冷静，仿佛在示意她，如何用力拍，都是没有用的，再长大一点, 才有说服力。
　　可不管岑之豌如何长大，楚幼清永远是中学生，岑之豌永远是小学生, 她们永远都会差七岁这么多。
　　岑之豌第一次感到一种微妙的气馁，但很快忘记了, 写作业之前, 先借楚幼清的手机, 往警察局打了一个电话。
　　“喂？小姐姐！我叫岑之豌, 我想给我妈妈留言，我今天住在朋友的家里。因为她老不回家, 所以我离家出走了！”
　　楚幼清竖着耳朵听了听，岑之豌缅语说得非常好, 相当地道，如果这个夏天, 再晒黑一些，会被当作漂亮的缅甸小孩也说不定, 随便混入熙熙攘攘的街头，毫无违和感。
　　可岑之豌就是晒不黑, 即使有时候，穿上袜子保护烈日中的脚丫，也没有被灼烧出四蹄踏雪的效果，笔直细长的腿，从肉眼可见的裙膝下摆，延伸到足趾尖尖，都是同一种薄白.粉润，有些天生丽质的意思。
　　以上是楚幼清出于对陌生人的警惕，通过为数不多的细致观察，所得出的部分结论。
　　岑之豌继续和警局接线员沟通，“朋友姓楚。啊，不对，朋友家的大人，姓奚。……联系方式？就是我现在说话的这个手机号码。”
　　她忽然弓起单薄的脊背，捂住话筒，压低声音，依旧非常自然的说话，“小姐姐，你有来电显示吧，你把这个手机号，报一遍给我听，好吗？我怕搞错了，我妈妈不在家，我担心的事情，就会很多。”
　　对方应该是报了两遍，岑之豌铭记于心，如此获得了楚幼清的私人号码，真的不费吹会之力。
　　岑之豌大功告成，以后见不到楚幼清，也不怕楚幼清飞了。
　　她有些蹦蹦跳跳，从阳台回到客厅，随即，放缓速度，端庄地坐到饭桌前，楚幼清的面对面，“谢谢……打好了，还给你……”
　　楚幼清待她嫩葱一般的手，离开桌面上的手机机体，这才用手心盖住，拿了回来，一双美眸也不抬，嘱咐道：“以后不要经常打我电话。”
　　岑之豌小心拆开水彩笔袋的动作顿了顿，乌黑的杏仁眸子，眼带羞涩，腼腆地点了点下巴，“好……”
　　楚幼清摊开自然课的作业，课外常识题，竟然问了当地香料的名称和大概口味，是一道连线题。
　　这不是刚吃过吗。
　　出名的香草，全被岑之豌塞进小小的鸡蛋卷中，都是中餐少用或根本不用的，淋漓尽致地体现了异国情调，甚至因为误加了白绵糖，造成一种类似甜点的口感。
　　楚幼清刷刷的连好了答案，满分预定。
　　再看题目下的做题指南，可以邀请家人，同去逛逛本地民生市场，购买以上食材，回来一起做几道丰盛的家常菜。
　　香料是奚金枝买的，菜是岑之豌烧的。
　　心中莫名涌上饱胀的幸福感，很少有过，也不需要有。
　　家人不一定要有血缘关系，就像有血缘关系的人，也不一定能称作“家人”。
　　岑之豌有点像妹妹……
　　但好像……
　　又不完全是家里妹妹的概念。
　　楚幼清是独生子女，姑且放过自己一马，不去思考这种令人心口有点轻跳的恼人问题。
　　她满意地合上作业本，认为这道家庭亲子互动题，老师应该给她再加二十分。
　　“岑警官什么时候回来？”她也认为出于礼貌和对客人的尊重，必须有此一问。
　　水彩笔已经如同放飞的跑马，在画纸的山坡上，肆意翱翔。
　　“我妈妈吗？不知道……”岑之豌努力作画，非常投入，“……无可奉告。他们一直这么说……”
　　楚幼清问：“他们是谁？”
　　岑之豌埋头说：“就是国内来的便衣，他们都没有名字……”
　　楚幼清想，话题应该到此为止，不该继续问下去，似乎涉及到警务工作的隐私，去向一个比较深的层面。
　　她如此考量着，只是气息间，轻然停顿不到半秒，岑之豌扬脸，安慰她似的笑了笑，“楚幼清，你要是不想听这些无聊的事情，我再也不说了。”
　　楚幼清没想到自己微小的情绪变化，能被岑之豌轻易捕捉，正了正身子，小屁孩还挺敏感，但我是不会对你手下留情的，“这些事情，不可以随便告诉别人。”
　　岑之豌停住笔端连续不断的活跃线条，郑重点点头，“嗯，你放心，我只告诉过你一个人，我和谁都不讲。”
　　“喝水吗？”楚幼清亭亭玉立，站起身，陌生的体验又一次升上心梢，这一次，是犹如心满意足般的窃喜，恐怕自己都没有察觉。
　　初次的，和另一个人，拥有了共同的小秘密。
　　当然，是在楚幼清的允许之下。
　　岑之豌一手握笔，一手食指指节上下拨动细巧的嘴唇，甚觉水润，“不喝。”
　　楚幼清的长发，在岑之豌脸面前卷动而过，极其飘柔，水杯“哆”的一声立在桌上，温暖的蒸汽缥缈，“喝掉。”
　　岑之豌一眨不眨看着楚幼清，伸出双手缓缓拢住清亮的玻璃杯壁，仿佛不握住，连手都会被砍掉，“喝完会变漂亮吗？”
　　“会。”
　　楚幼清的冷眸，斩钉截铁对视，随即转身，直径坐回自己的位置。
　　岑之豌捧住水杯，小口小口吮吸，时间正好是晚饭后一小时，踩点补充水份，调理肠胃，楚幼清可真养生。
　　她上边嘴皮，在杯沿处与水轻触，百无聊赖地，吐出一串串圆滚滚的气泡，厉害的小朋友都会。
　　忽而，岑之豌绕坐到楚幼清身边，继续吐泡，“……楚幼清，喝完就会变漂亮……是像你一样漂亮吗？”
　　楚幼清害羞在心里，哪有女的不喜欢这种逢迎拍马。
　　但她最讨厌甜言蜜语，山盟海誓，结婚之后还有离婚呢，见得太多，她以后不结婚也不离婚，就不会受伤，但是吧，还没有确定，只是稍稍这样想过。
　　“是给你喝的，我不用喝。大人不用喝。”楚幼清两句话回击过去，轻描淡写。
　　“哼。”岑之豌不高兴，嘟哝，“你才不算大人……明明还没有发育好……”
　　楚幼清在做课外阅读，手中的当地报纸，卷成一个修长雅致的纸筒，啪的一声，敲在岑之豌额庭上，“你在看哪里。”
　　“呀！”
　　“别跑。”
　　“我……我坐回去了！”
　　揉揉一块红印的额前，岑之豌将水杯里的剩余，一饮而尽，落杯问：“楚幼清，我们晚上怎么睡啊？”
　　楚幼清感到，这个孩子有点一计不成，又生一计的打算，但可能是自己多想，活该，谁让岑之豌这么可疑。
　　直截了当，进行了分配，“我睡我妈妈的屋子，你睡我房间。”
　　岑之豌去望两处幽深，迟疑片刻，还是点头同意，“……嗯。”
　　洗漱的时候，还能听见风声雨声敲打窗棱。
　　时间不早，楚幼清拨明晨六点的闹钟，起来早读。
　　岑之豌吓坏了，以后作息时间差距太大，楚幼清应该和老妈岑晓秋一起过，一个比一个起的早。
　　但世事难料，后来岑之豌上警校，凌晨四点就起床了，太惨。
　　“晚安……”岑之豌一点一点关上卧房门，十分乖巧。
　　“晚安。”楚幼清在不知道哪里的外间，送上回应。
　　最后一线光从门缝消失，岑之豌急急忙忙钻进被窝里，以免被黑暗吃掉了。
　　是崭新的被褥。
　　岑之豌蜷起脊背，抱住膝盖。
　　她摸了摸身侧，因为住在别人家，不好让枇杷跑到床上来，不过枇杷被安顿在沙发底下，和绿色的大狗在一起，应该已经将岑之豌这个不是同一种族的生物，暂时遗忘得一干二净。
　　“妈妈……”
　　岑之豌想了想岑晓秋，呼吸不畅，便翻了个身，试着换一个人的名字。
　　“楚幼清……”
　　有点安心。
　　岑之豌裹紧被毯，还没挣扎，一下就被梦神捉走。
　　楚幼清焦急地等待在母亲的房间门后。
　　岑之豌怎么还没来敲门。
　　偷偷溜进来也好。
　　门上根本就没有锁的嘛。
　　奚金枝真是心大，边境地区，卧房哪能不上锁。
　　明天替她买把锁安上好了。
　　现在不是考虑锁的问题，也不知道岑之豌怎么样，她要是心情不好，或者害怕一个人睡，为什么不过来呢，分明脸皮这么厚，难道要我请她？劳驾你快上我的床？
　　做不到。
　　冰冷的楚幼清，只能冰冷地路过岑之豌门前，顺道而已。
　　“……”楚幼清深吸一口气，第一次无端闯入别人的睡房，人与人之间基本的界限呢。
　　皓白指尖，微微泛亮出路灯的薄光和雨影，轻然转动老旧，但富有光泽的金属门把。
　　可以的。
　　上锁了。
　　她居然上锁了。
　　岑之豌竟然把门给反锁了！
　　楚幼清凝立，比刚才的蹑手轻脚，显得更为默然，或者说，趋于寂静。
　　这感觉……
　　说不上来……
　　好像……
　　被甩了。
　　对，岑之豌把我给甩了。
　　她们的开始，终于结束。
　　楚幼清长发垂落，抬手将同样滑落的披肩，向一侧猛搭上去。
　　太可恨了，小屁孩一个人睡觉，怎么能反锁门呢，多危险！
　　客厅内一阵轻小的摸索声，楚幼清握紧作案工具，再次站在岑之豌封闭的山洞前。
　　门却嗒的一声打开，岑之豌举着台灯冲出来，迎面惊了一下，哑声说：“楚幼清？……你家好像有贼……我的狗怎么没叫……”
　　看见楚幼清手中雪亮的螺丝刀，一把货真价实的大起子，一瞬间，有想报警的错觉，“贼在哪儿？”
　　楚幼清冷静如常，裹挟着丝丝冷气，“有贼，你还开门。锁上不是正好。”
　　岑之豌感到被诘问，轻声辩解，“……我……我出来救你。”
　　“你打得过谁。”楚幼清面上冷漠。
　　岑之豌失落地垂了垂眼睫，可楚幼清的声线，伴着雨音，在夜色中分外好听，低婉挠人，使得她不得不将每一个字，都拿进心里。
　　目光再次转回螺丝刀上，岑之豌百思不得其解，“楚幼清，你为什么不去厨房拿菜刀，我记得你家的工具箱在柜子上面，很难拿。”
　　楚幼清轻呵一声，观察力真好，手段也强硬，贼进了你们家，必定是有来无回，好可靠。
　　岑之豌再猜，“你不会想撬锁……把贼引到我屋里来吧！”
　　真聪明，楚幼清居高临下，点头，“有这个打算。”
　　岑之豌畏惧地后退两步，“……好……好吧，反正都是我掩护你。”
　　楚幼清气得阵阵头晕，“到底为什么要锁门？！十二岁以前，都不可以独自一个人待在房间里，特别是高层建筑！”
　　岑之豌颤巍巍，指住沙发底下熟睡的废物点心狗，“……我怕枇杷跳到床上来，把被子弄脏了！”
　　楚幼清火大地说：“被子、被单、枕头套，全都是新的，我费了那么大的劲，都替你换好了，不就是让狗上床睡觉的吗！……”
　　岑之豌张了张嘴，“……就是因为全是崭新的，我才不敢让狗到床上来啊……”
　　雨声转为淅淅沥沥，放轻喧闹，仿佛在偷听她们激烈的对话。
　　“噗。”
　　楚幼清先笑了，“你好烦……”
　　岑之豌挠挠小娇臀，“来都来了，你要不要和我一起睡？”
　　楚幼清放下螺丝刀，又从岑之豌手里扯下台灯，统统归置好，“……我睡别的床不太习惯。”
　　岑之豌笑了笑，“我也是，我已经认你的床了。那你更要睡回来呀。”
　　别担心，楚幼清总有一天会全部睡回来的。
　　她们躺下，先是背对背，然后一同去望天花板，最后彼此能看见对方的眼睛。
　　“楚幼清，你刚才说什么，十二岁以前我都不能一个人锁门睡觉吗？”
　　“法律是这样规定的。”
　　“……那你能陪我一直睡到十二岁吗？”
　　“不能。”
　　“可法律是这样规定的。”
　　“你还是锁门吧。”
　　“哦……我知道了，你一定是在害羞。”
　　“没有。”
　　“等我十二岁的时候，你就超过十八周岁了。”
　　“所以呢。”
　　“适婚年龄。”
　　“那又怎么样。”
　　“这样你就可以和我结婚啦。”
　　“那你呢？”
　　“我……哦……"
　　我不够格……
　　"那你等等我呀！”


第110章 
　　“楚幼清, 十二岁好远。”
　　雨夜，她们关灯, 说着微不足道的小事，貌似打发时间，其实互相之间都不觉得乏味。
　　“好像一晃就过去了……”楚幼清有自己的十二岁，黑暗中，指尖牵住枕头的一角，轻轻摩挲。
　　岑之豌抱着枕头靠过来，低细的语调充满兴奋和遐想, 仿佛被鼓励，美滋滋地说：“哦，是吗, 太好了……我们很快就能结婚了……”
　　这不是遐想，是瞎想。
　　楚幼清肩线轻动, 浮出一层白皙的光痕, 转瞬即逝, 乌黑柔美的长发对住岑之豌的正脸, “心急吃不了热豆腐。”
　　岑之豌光洁细娇的脸蛋，如同黑夜一轮美丽月盘, 在楚幼清耳畔升起，眨起羽睫提醒完婚对象, “楚幼清，我们一定要在夏天结婚……”
　　楚幼清无法理解岑之豌对季节的执著, 动也不动地问：“为什么？”
　　岑之豌诧异，“你想穿棉袄结婚吗？”
　　小屁孩。
　　楚幼清保持沉默, 然而，夏天结婚, 是多么浪漫的事情。
　　……洁白的栀子花瓣，叫午后阳光碾碎，印落一地斑驳清影，洒在蛋糕边。
　　风儿吹起节日的短笛，轻巧抚摸过几丝零星凉意。
　　有人穿一袭白色衣裙，静然伫立于紧张而期待的蝉鸣深处……
　　只有树荫百无聊赖，举起枝叉，漫数晴天淡淡消散的云朵……
　　岑之豌满心欢喜，一翻身，躺平，双眸闪亮，伸出纤细的手臂向上，不知道在拥抱谁，“我一定是世界上最美丽的新娘！”
　　她再次抱住枕头滚过来，“楚幼清，你也是。”
　　楚幼清脑海中，蓝天白云的盛大庆典，美好画面突然被娇小的音波震裂。
　　是不是最美丽不知道，反正是最惹人恼火的！
　　楚幼清教育小学生，“‘最’这个字，是唯一，只能有一个人。”
　　岑之豌便成了最为难，嘟嘟哝哝，让出女王的宝座，“那就是你吧……”
　　“这还差不多。”楚幼清垂眸满足。
　　等等，谁要和你结婚呀！……
　　“楚幼清。”岑之豌将婚礼日期安排妥当，松快地打了一个哈欠，揉眼睛，“我有点困了。你亲我一下吧，我妈妈每天晚上睡觉前，都要亲我一下的。”
　　楚幼清背对她，决绝地单手盖紧被衾，一直掩到肩头，颈窝，严严实实，“晚安。夜里别过来。”
　　岑之豌点点头，“好……你夜里可以过来。晚安。”
　　雨水丰盛，滋润了缅甸的梦境。
　　岑之豌睡相甜美乖巧，不时轻蹙眉心，极小幅度地蹬几下被子。
　　楚幼清听着动静，也渐渐随对方平稳的气息入眠，许久后，有风从一边过来。
　　肩膀上凉飕飕的，很通透，她欲起身，将窗隙彻底关死。
　　头皮轻轻一扯，腰间发软，又倒回枕头里。
　　才发现，岑之豌蜷着身子，躺在她的长头发间，仿佛被海藻捕捉的小鱼，或是贪恋海藻的柔顺，自投罗网。
　　总之，岑之豌的手，也正紧紧抓住楚幼清的手，不是情侣间十指交叉相扣的姿势，而是普通的握住手，因为温度融合，那手掌纤细小巧，软若无骨，竟然第一时间，没有发现掌心内，还有多余的东西。
　　楚幼清想，一定是睡着之后才有的事情，岑之豌的手臂不得不转过很大的幅度，迁就楚幼清，以至于有些要摆出奇异造型来的样子。
　　女人的头发是命。
　　少女的头发，简直比水还要珍贵。
　　弄断一根就鲨了你。
　　楚幼清冷无表情，试着去抽出那只手，而两人的手心，似涂抹了最强力的树胶一般，黏扯着不断……
　　电子钟上的时间，是凌晨四点二十四分。
　　不可思议，楚幼清想，难道从入睡起，整夜都这样手拉着手吗？是谁先抓上的……一定不是我……怎么可能是我！
　　楚幼清伸出指尖，小心地挠了挠岑之豌的脸蛋，像剥了壳的煮鸡蛋。
　　岑之豌倏然睁开眼睛，眼皮张开的动作很慢，但依然吓了楚幼清一跳，捂住胸口，轻声埋怨，“岑之豌！……”
　　岑之豌侧脸躺在枕头上，非常宁静，额庭上出了微细的汗，提起娇薄唇角，对楚幼清无力又甜柔地笑了一下，“……我梦见你了，楚幼清。”
　　就算楚幼清，是冰封万年，楚楚可怜，大小姐形象的成熟女性类型，也经不住此类情话暴击。
　　“梦见我什么了。”楚幼清当然要问个明白。
　　三分好奇，三分骄傲，三分羞涩，还有一分理所当然。
　　对，点数姑且如此分配。
　　不梦见我梦见谁呢，和我同床共枕，一起睡，你怎么没发心脏病呢。
　　反正不管后面的话，有多肉麻，楚幼清都承受的起，只要装作听不懂，完全可以蒙混过关。
　　岑之豌舔舔嘴唇，问：“你真的要听？”
　　“快说。”
　　请不要在楚幼清面前班门弄斧，“欲擒故纵”这一招，对于中学生都太危险，小学生不要玩火。
　　岑之豌又道，眼睛看向一边，“其实也没什么……”
　　楚幼清出离愤怒，将岑之豌从她的长头发丝里扒拉出来，推开数百毫米的距离，淡漠威胁道：“不说就一直牵着你的手。”
　　岑之豌脑中一片空白，心里陡然塌下去一块，原来我们一直握着手的吗？
　　怪不得……
　　啊，好害羞……
　　无法呼吸了……
　　楚幼清眼角瞟见岑之豌内心的动荡，继续施加压力，在她手心上捏了捏，放柔声音，尾音清丽妩媚，“快……说……”
　　岑之豌抵制不住，竹筒倒豌豆，“我穿雨衣雨鞋去踩水坑，大雨不断溅到我脸上，身上，溅得我整个成了一只落汤鸡。”
　　“然后呢？”楚幼清有点猜出故事的走向，美人救美，真俗套，怎么办呢，自古套路得人心。
　　“然后你把我扔到铁锅里面炖汤。”
　　故事结束。
　　楚幼清坐在床头，曼妙美好的一双眸子眨了眨，试图接受事实，“……我没说点别的？”
　　岑之豌努力思考，“……你说加点海草一起煲汤，味道更好，因为是咸的。然后你把锅盖盖上了，我就……什么都没听见……”
　　“楚幼清，你还在计较放盐，还是放糖吗？我都叫你不要把那盘鸡蛋卷，整个吃掉……”
　　楚幼清甩开岑之豌香汗津津的手，白皙的足尖落地，下床，差点寻不到居家拖鞋。
　　岑之豌指节绞着她的手指往回扯动，“……是你要我说的。”
　　楚幼清任她拉住，清了一下喉咙，“我去关窗户。”
　　岑之豌这才放心，一根一根指头松开，“快去快回。”
　　楚幼清下地，走了整整三步半的路，来到遥远的窗边，一手握住窗帘，越攥越紧，嘴角畔的笑容也随之升起。
　　真是的，几乎要笑出声来，我的笑点哪有这么低……
　　楚幼清仰起脖颈，深吸一口气，在合上窗橼的一瞬间，发现楼下的小区花坛前，停了一辆陌生的轿车，仿佛在那里很久了，与雨景融为一体。
　　也许是窗玻璃上的光，吸引了注意，岑晓秋警官推开车门，向上望了望，对楚幼清点点头。
　　岑之豌，你妈妈来接你了！她好好的，没事！……
　　楚幼清心尖只雀跃了这么一秒钟的时间，随即因为说不出道不明的原因，竟是急急向下沉。
　　也说的清楚。
　　舍不得。
　　舍不得岑之豌离开。
　　夜还这么长，还有好久才天亮……
　　说好要住在这里整个晚上，差一分一秒，都像在楚幼清心上拿走了一块，她的一部分，空旷起来。
　　“楚幼清？我冷……你快点关窗，关窗来我这边躺躺……我给你暖被窝……”
　　岑之豌一无所知，无所知楚幼清的私心。
　　就是这样一个自私的女人呢。
　　只想两个人在一起，再多待一会儿。
　　楚幼清合上风，走回床边，躺去岑之豌的被窝里，只字未提岑晓秋的出现，“……骗人……凉得不行。”
　　“真的吗？”岑之豌因为楚幼清的一句话，就能失去信心，连眼都能瞎了，皮肤都能没有知觉了，将滚热的手，捂在楚幼清手背上，拢紧，“真的特别冷，我再摸摸……呃，捂捂……”
　　说不上，是谁先移动了角度，楚幼清的左手，与岑之豌的右手，指缝相交在一起。
　　是两个人的手，却像一个人般的，指节弓起扣牢，似在祈祷。
　　楚幼清那边传来比较强的力道，如同有话要说。
　　岑之豌决定先开口，她看见楚幼清在窗前犹豫了一下，定是望到了什么人。
　　猜猜看，楚幼清没说，那要么是妈妈，要么是警局里的人受命来接她。
　　总之都是分离。
　　如果比楚幼清晚一点出声，她怕自己会先哭出来，“……楚幼清，等天晴的时候，我带你出去玩，好吗？”
　　楚幼清别过视线，“不要。”
　　岑之豌急忙问，“你有什么想去的地方吗？”
　　楚幼清摇摇头，乌黑柔美的长发在两侧轻摆，将眸色都遮住，一点都不透露给岑之豌。
　　岑之豌推拉着她们紧握的手心，挂上以后会变得更加标准的营业微笑，“你想好了，就偷偷告诉我。楚幼清，我还会来找你的，你不能不理我。”
　　“不理你。”楚幼清胸口起伏了一下，眼眶发热。
　　“哦，我知道你想去游乐园。”岑之豌猜测，每个小朋友都想去，去过了也还要去。
　　楚幼清跪坐在床上，不怕夜里红着眼睛，与岑之豌对望，遭到来自小学生的嘲笑，“是你自己想去吧。”
　　“对啊，我想和你去。”岑之豌挪动细幼的膝盖，蹭着床单靠近楚幼清，“……你还欠我一个晚安吻。”
　　楚幼清腰肢绷直，屏住呼吸。
　　岑之豌闭紧眼睛，“我不看你……”
　　楚幼清定了定身子，也闭上一双水眸，但很细微的留了缝隙闭阖着，以免亲到额头以外别的地方去。
　　她唇心向前移动……
　　哆哆的敲门声，响起，不吵不闹，沉稳果决，一如岑晓秋警官其人。
　　楚幼清张开眼睛，垂眸后撤，犹如从没有前进。
　　“妈？……”岑之豌听出熟悉的敲门方式，睁开一只眼睛，又睁开一只眼睛，展颜对楚幼清笑了笑，她们已经很好的说了再见。
　　她赤足跳下床，一溜烟跑去玄关开门解锁，仿佛从没期待过那边能真的落下一个嘴唇来。
　　“豌豌……”或许岑晓秋这次也是死里逃生，眼底疲惫的血丝明显，浑身上下没有一处是净干的，鬓发一绺一绺贴在脸侧滴着水，却将岑之豌抱高起来，不管不顾，紧紧搂入怀中。
　　岑之豌汲取岑晓秋身上为数不多的温暖。
　　“书包呢？”岑晓秋问。
　　“没带……”岑之豌回答。
　　“狗呢？”岑晓秋又问。
　　“沙发底下。”岑之豌回眸，吹了声很轻的花哨，枇杷也像忘了沉默不语的大绿狗一般，箭头似的，飞来岑之豌悬空的双足底下。
　　“先和我回去，不要吵着别人休息。”岑晓秋并非商量的口吻。
　　“嗯。”岑之豌回答得爽快，她还穿着楚幼清那套不合尺寸的居家服，衣带束口，勾挂在还没彻底发育起来的腰肢上，却也勾勒出差不多有模有样的曲线来。
　　门道里的风吹着，传过女孩子的味道，送来楚幼清身畔。
　　岑晓秋对卧房门边，亭亭玉立的楚幼清，示意说：“别出来了。我明天过来拿她的衣服。岑之豌，要对姐姐说什么？”
　　岑之豌坐在岑晓秋怀里，羞涩地回了眼睫，装无辜。
　　不熟，我们不熟的，我什么都没有做，没给任何人添麻烦，“谢谢小姐姐。小姐姐晚安，小姐姐再见。”
　　楚幼清没理她，不认识拉倒，最好不认识，“岑警官再见。”
　　岑晓秋转身，岑之豌将下巴压在妈妈的肩膀上，恋恋不舍地打望着楚幼清，直到再也瞧不见她家的门框，她家的一砖一瓦。
　　楚幼清好烦躁，拢紧单衣薄裙走上前，嘭的一声，甩上家门。
　　晚安吻先欠着好了……
　　嗯，也不知道以后要不要还利息……


第111章 
　　“楚幼清, 楚幼清……”
　　分明是缅甸的雨夜，岑晓秋警官将岑之豌接走。
　　楚幼清站在卧房的窗前，红通通的眼眶, 视线穿过花坛边树梢的影子，看见岑家母女俩迎着雨丝走下台阶。
　　她这才想起，忘记送上一把伞, 岑之豌要淋湿了, 刚转身, 岑警官的车已经发动起来, 车灯在窗玻璃上扫出一条光亮的水线, 随即周遭越来越暗, 终于没入漆黑一片……
　　楚幼清独自上床, 躺下, 扯过被角, 里面还残存着一些岑之豌小朋友身体的余热和淡淡甜甜的奶香味。
　　不过岑之豌非常有大人的感觉，会发牢骚，会说无耻的谎言, 还会用卑劣的手段。
　　专门欺负楚幼清。
　　哼。
　　听了一会儿雨声, 楚幼清恼怒地单手掀起被衾半边, 放出岑之豌的气息, 不允许岑之豌的任何存在，再同她纠缠……
　　不然这样这么睡得着？！
　　“楚幼清……楚幼清，快醒醒……”
　　阳光射入眸角，小鸟在远方啾啾鸣叫, 楚幼清美眸冷柔, 微微睁开, 浓睫翕动了一下。
　　岑之豌……
　　你怎么突然间, 长这么大了？……
　　“楚幼清……早安……”
　　岑之豌与楚影后面对面，躺在住院部同一张病床上，被衾下，一只手轻搭楚幼清的柔腰。
　　楚幼清一语不发，确定情况。
　　一觉醒来，岑之豌不再是小学生，已经二十出头，到了适婚年龄，果然时间一晃眼就过去。
　　她们现在远离城市，位于一间乡镇卫生院，正在《超脑》综艺节目的逃亡直播路上。
　　岑之豌侧躺在枕头里，见楚幼清盯着自己不说话，讷讷收回揽住楚幼清腰身的纤手，仿佛意识到哪里又做错了似的，少顷，憋出一个字，“……早。”
　　楚幼清伸出手心，抚在岑之豌娇俏的脸蛋上，贴着脸颊摩挲了几下，喉咙滑动着，温柔地问：“你怎么长大了……”
　　你还没带我去过游乐园，你怎么就敢长大呢……
　　“嗯？”岑之豌诧异，并且对上楚幼清眼底，不知从哪儿冒出来的爱意和浓情，甚至带有几分莫名的慈祥，越发不解，嗫喏回答：“……我也不知道……我怎么就长大了……”
　　楚幼清贴近，浓睫颤动，额庭相抵，捧起岑之豌的下颌，送上一个吻，烫暖了彼此唇线，“……别动。”
　　岑之豌哪里敢动，一大早，楚幼清将她折腾得几欲发.情，马上想做出不可饶恕的事情。
　　因为林间车.震着了凉，岑之豌昨夜来到卫生院自我救治，身份是急诊发烧病人。
　　结果楚幼清找来，家属陪夜，使得她们一晚上兴高采烈，长吁短叹。
　　待到岑之豌白日醒来，腰好疼，昨晚快要被缠碎了，姐姐拼命夹，幸好少女的第一次还在，楚幼清没有选这个时间、地点、情况拿走，不然风浪太大，会因为幸福和欢愉，彻底没命的。
　　……谢谢姐姐，姐姐手下留情，饶我一命，我给姐姐磕头了。
　　岑之豌抱着感恩的心，唇间慢动作，一下一下，回应起楚幼清温柔的红唇碾转……
　　“楚幼清，你怎么了……”
　　岑之豌轻问。
　　这个吻，与别的吻都不同，仿佛带着岑之豌所不知道的某种故事，很依恋。
　　楚幼清瑟瑟张开眸子，目光有些迷离的妩媚，“没什么，早安吻。”
　　岑之豌不禁嘴角挂笑，她们什么时候交换过早安吻，破天荒头一次听说，“是吗？真的不是做了噩梦？很吓人吧，楚幼清，你梦见坏人了吧？……”
　　字字笃定。
　　楚幼清微窒，一瞬不瞬凝着岑之豌，“对。”
　　“不怕。”岑之豌送上自己的脸，在楚幼清唇心轻啄一下，直觉梦里这个坏人，是绝打不过楚影后的，纯粹出于好奇问，“要和我说说吗？”
　　可你就在里面呀……
　　楚幼清心间密密麻麻的痛，推开她，转过身子，背对。
　　岑之豌愣了愣，是哪句话没说好？触怒天颜？
　　噩梦？吓人？坏人？
　　哦……
　　坏人……
　　说不定这个人，楚幼清还挺在意的……
　　是谁？！谁这么不长眼，这是我老婆的噩梦，里面只能有我！
　　岑之豌落寞，没有立场去问，她和楚幼清，感情基础比较薄弱。
　　“……你真的不记得我了？”
　　楚幼清低声轻语了一句什么，肩线微微揉动一下，既像调整睡姿，又好似在暗示岑之豌，让她过来抱她。
　　“嗯？你说什么？”岑之豌肯定选后者，身体接触是必要的安慰，伸手拥住楚幼清，下巴戳埋在人家颈窝里，搔来搔去，不安分地滑蹭。
　　楚幼清对自己叹气，侧眸嗔对身后的人，“……谁和你说话了。”
　　岑之豌咬了一下楚幼清白皙的脖颈，亲吮她的颈后，不小心吃进了许多柔软的头发，含在唇间，香且撩人，扰得心里痒痒。
　　楚幼清随便她怎么亲。
　　……记不记得，记得多少，不问本人比较好。之前远程咨询过医生，说可能会涉及到个人经历，万一问岑之豌，问出事情怎么办。
　　左思右想，还是找岑晓秋局长最为妥当，可岑局正在公安厅述职，这个时候提起，会不会是雪上加霜，凭空添乱？
　　楚幼清握紧双手，不了，她才不要知道，不管去问谁，都好像很关心岑之豌似的，不能给希望，影响离婚。
　　岑之豌哼哼唧唧，对着楚幼清颈间狂吻了一顿。
　　老婆一点反应都没有。
　　明明昨晚还深入交流的很好，怎么一觉醒来，连身体上的沟通都成了问题？好费力！
　　岑之豌战战兢兢，将鼻尖埋在刚才作乱的后颈处，试探着问，呼吸温热，“……你要我直接进去吗？”
　　薄曦的晨光，自窗帘间隙，挤进来一些，透在她们白羊般的身体上。
　　楚幼清置之不理，柔淡地说：“……你这样搂着我，我怎么起来。”
　　岑之豌没有松开紧环在她腰间的手，只是脸颊缓缓去蹭楚幼清耳廓，问，“你起来干吗呀……”
　　“去找点吃的，你不饿？”楚幼清浅显地在她怀里挣动一下。
　　“饿。”岑之豌撒娇，“饿得前胸贴后背了，但是不介意这样一直躺下去……”
　　“会变成干尸的。”楚幼清设想。
　　岑之豌也想了想，“变成骷髅也不要你从我怀里出去。”
　　作为一位美人，大美人，楚幼清只说了句，“我怎么能成骷髅”，言罢，不再挣扎，返身钻回到岑之豌的怀里。
　　岑之豌心跳加速，一颗心如同被楚幼清顶到嗓子眼，急忙埋下头到楚幼清的胸前去闭眼，感受着来自老婆姐姐的芬芳，然而，那种成熟的女人气息，如同催.情药。
　　岑之豌不得不急切扬起脸，浮出水面一般，大口地呼吸，深喘，“……楚幼清，你坏！”
　　楚影后幽怨地瞥了她一眼，岑之豌才感觉有些不正常，发现与楚幼清对视时，她的神情有些牵强，像是下一秒要哭出来的样子，但楚影后本身的性格，决计不会轻易掉眼泪。
　　岑之豌不知对话的切入点到底在哪里，只好纤手圈揽楚幼清的脖颈，挂在她身上，用一侧的娇脸贴住她漂亮性感的面容。
　　这种逻辑好像是，如果有人前来依靠，被依赖者往往会变得坚强起来。
　　比如……
　　为母则刚。
　　什么鬼？？
　　岑之豌联想起楚幼清刚才，那醒来时，一瞬间，慈母般的眼神，非常气馁和困惑，清清居然拿我当小孩？
　　是心血来潮，还是一直如此？
　　因为她们很少同一时间醒来，一般彻夜做.爱后，总是楚幼清先起床，各走各的，岑之豌无法从日常经验中判断此事，但确实受到了震撼。
　　这里的相差，恐怕并不只是年龄之间的距离。
　　岑之豌反思，微微收回手臂，可她没办法像个老男人一样，对楚幼清拍动浑圆的肩膀，粗声说，肩膀借你！
　　她就是手无缚鸡之力，她就是要对楚幼清撒娇！
　　岑之豌对自己非常失望，试图不要那么0里0气，清了清嗓子，用0和1之间的中立语气，老成地问，“你怎么了？”
　　楚幼清满腹愁肠，始作俑者尚在眼前，却无处倾诉，自然觉得委屈，想打岑之豌。
　　但岑之豌不言不语，只是一个突如其来的拥抱，已经将楚幼清治愈。
　　啊，最喜欢豌豌撒娇了，她以前小的时候，还知道天天对我撒娇呢，现在就很少……
　　主要集中在上.床之后，这便不太一样，仿佛只是高.潮后余韵的延续……
　　“没事。是我的问题。”楚幼清拨动半边头发，却也嫌弃岑之豌太过吝啬，才抱这么一会儿，就抽指而去。
　　“不明白。”
　　其实，岑之豌知道楚幼清在烦恼什么，毕竟岳父还在拘留所蹲着，不予保释，其后引出的问题种种，桩桩件件，能烦神得要人性命。
　　一小部分的阳光，打到床角的位置。
　　岑之豌忽然翻身，从病床上爬下去，在山间的清寒晨气中，冷得跳了两下，披上一条毯子。
　　“之豌！……”楚幼清啧声，让她回来。
　　岑之豌行色匆匆，走到东向窗户前，朝两边拉开窗帘。
　　瞬间，不算强烈的阳光和玻璃上贴附的冷气一同涌进来。
　　“阿嚏！……”岑之豌打了一个小喷嚏，“楚幼清，过来看呀……”
　　艳阳初升，攒着力气往大地上扔出利剑一样的火红光芒，天空之下，彻底的红色与上层的天蓝泾渭分明，像是刻意泼了颜料，并用直排笔刷修正过一般的图案。
　　楚幼清整理胸前弄乱的纽扣，要下床过来，岑之豌已经轻盈地走回，宣布说：“楚幼清，我要把你卷在被窝里，抱过去。”
　　楚幼清脸上擦过几丝红晕，“为什么？”
　　岑之豌振振有词，“你没看抖.音小视频吗，现在流行把女朋友卷在被窝里，抱来抱去。”
　　谁是你女朋友……
　　人家还没答应和你正式谈恋爱呢……
　　楚幼清仰脸，直击问题的所在，“你抱的动吗？”
　　岑之豌诚实地说，“抱不动。是被子太重了。”
　　这个马屁姑且拍的可以。
　　楚幼清绕进岑之豌薄肩上的毯子里，宽容道：“……一起吧。”
　　她们像寿司卷一般站在窗前。
　　“好奇怪的日出。”楚影后必须挑出点毛病，和她约会可没有那么容易。
　　“嗯。”岑之豌抱住楚幼清，“毕竟是我们两个第一次一起看嘛，奇怪一点也可以接受，你不要太苛求太阳啦。”
　　“好吧。”楚幼清像是受不住岑之豌散漫的态度。
　　“我还是第一次和别人一起看朝阳。”岑之豌甩出加分项，“不过，如果你不来的话，我准备好了，也没有用，你说对吧？”
　　“你说什么就是什么。”
　　“楚幼清。”
　　“嗯？”
　　“你坏。”
　　一直到太阳彻底升起来，楚幼清都让岑之豌安静地抱着自己，心跳放在同一频率。
　　今天必定万里无云。
　　“之豌。”
　　“嗯？”
　　“带我出去玩吧。”


第112章 
　　岑之豌好羞涩。
　　呀, 姐姐多的大人了，还要叫人家带着出去玩……
　　横在楚幼清腰肢前的手臂, 不禁圈得更紧。
　　窗外的火红日出，已经让岑之豌很炫目，楚幼清说这话，是在撒娇吗？
　　岑之豌听得都要昏过去了，心口泛出酥酥麻麻的飘动感，裹着毯子将脸颊贴靠在楚幼清肩膀上，娇长垂顺的头发, 瀑布般洒在姐姐曲线丰盈的胸口前。
　　楚幼清问：“在看哪里。”
　　岑之豌回魂，仰脸，仰望云彩, “啊！今天天气真好，太阳这么大, 楚幼清, 我带你出去玩呀！”
　　浮夸。
　　做作。
　　令表演者本人, 都感到非常汗颜。
　　楚幼清关上窗, 侧过身来，十指芊芊运作, 将岑之豌分出一半到她香肩上的薄毯，归还回去, 一圈一圈裹紧小病初愈的妹妹，“快回床上坐着, 我去买早饭。”
　　岑之豌拉住楚幼清两只手，低低地摇了摇, “嗯。”
　　“快去。”
　　生病真好啊，岑之豌就不再是豌豆妹妹, 而是林妹妹，身娇体弱，病西子。
　　这两种妹妹，有天壤之别。
　　不过，说起病西子，岑之豌认识一位，己方的离婚律师，白筠小姐姐，自从上次通电话后，不知怎么样了，事情安排好没有。
　　岑之豌从外套衣兜中摸出手机，决定抽空联系询问一下，毕竟老妈去公安厅述职前，交代她照顾白筠，就交代了这么一件事，若还办不好，实在说不过去。
　　楚幼清出了住院部，五分钟光景便转走回来，看见岑之豌乖巧地坐在床沿玩手机，比较欣慰，“之豌，吃饭。”
　　岑之豌立刻丢下手机，张开怀抱，笑道：“这么快就买好了？”
　　楚幼清剥茶叶蛋，轻拢慢捻的姿态，分外好看，当然，仅限于吃鸡蛋，用在吃岑之豌，速度就太缓了些，是不是应该检讨？需要写万字检查的那种！
　　岑之豌不敢让楚影后写检查，只敢去吃被楚影后剥光了，香喷喷，滑嫩嫩的鸡蛋，仿佛很羡慕这颗蛋似的，能死在楚幼清手上。
　　当她们躺在床上，每次汇顶的时候，岑之豌急喘着，也很想死在楚幼清耳畔边。
　　岑之豌咬茶叶蛋，“……唔唔，蛋黄好烫。”
　　楚幼清轻抿唇，笑她心急，垂着浓睫，回答之前的问题，“都没有走出门，住院部在发早餐，医生说可以，我就领了两份。”
　　“哇，还有煎饼和豆浆……”岑之豌每样拿了一份，不劳驾姐姐啦，重新坐回床上，本身轻盈，床垫又软厚，她上下颠了颠，举着热乎乎，甜酱味十足的脆面煎饼，准备开动，“是不是那个眼镜片很厚的值班老医生？”
　　“对。”楚幼清同样走来床边，在岑之豌面前停了一下，伸手，指尖抹去妹妹娇薄唇角上，粘着的极小一片蛋壳碎。
　　岑之豌被摸了，羞恼地后移身子躲开，啊，影响形象，这颗破鸡蛋定是与我有仇，意欲争夺姐姐的宠爱，粉身碎骨，在所不惜！
　　这说的不是鸡蛋，是岑之豌。
　　“楚幼清，哪有啊……”岑之豌小意地用手背轻抹脸颊，“一定是你故意放在我脸上的……”
　　“我哪里会要这么麻烦。”楚幼清堪堪与她并肩坐下，冷静无波，性感音调中的潜台词，很明显了，如果需要的话，会直接用鸡蛋砸。
　　岑之豌双手稳定地握住煎饼，咬了一小口，引祸水东流，“……别说领早餐，那个值班医生什么都说可以可以！我怀疑他到底看不看得清谁是谁。”
　　“楚幼清，你知道吗，我昨天晚上一个人挂水，心里好怕的，怕他用错药，也可以，我就嗝屁了。”
　　楚幼清掩着唇笑出来，如同岑之豌的话，解开她一个心结，“是吗，我也很怕，特地去护士站核对了一遍处方，发给一个医生朋友……”
　　原来不是多虑，楚幼清都怀疑自己，在岑之豌面前变得婆婆妈妈的，她才不是婆婆，也不是妈妈，是老婆……
　　乡镇卫生院这里，曾经是一个军区疗养院，后来搬迁了，风景有些独特的地方，云蒸霞照，比如朝阳。
　　岑之豌上警校的时候，听同学说起，路过哪有不来的道理，此时阳光如同火盆中的柴火，楚幼清的半边侧脸，在光和云的双重照耀下，显露出一片诱人的酡红。
　　岑之豌心中升涌出无法抑制的冲动和想念，急忙撅起唇尖，粉润如小荷花一般，在楚幼清脸庞上啵唧，吻出个动静来，顿时甚觉不佳，打破安逸的宁静，出声掩饰道：“……楚幼清，你笑起来真好看。”
　　楚影后白皙秀长的柔荑轻抬，抚了抚被搞得湿了吧唧的侧脸，冷声，“那当然。”
　　岑之豌尴尬也很礼貌地笑了笑，完蛋，把煎饼上的猪油抹到楚影后脸上了……
　　不对，煎饼里并没有猪油。
　　岑之豌垂眸，仔细观察，煎饼料还挺足的，“这么厚的鸡蛋卷啊，一定很好吃。”
　　开心去咬。
　　耳边传来楚幼清的话语，“这有什么，不过两层而已，我认识一个人，能摊出十层的鸡蛋卷，里面有许多香料，还会放糖。”
　　她控制下的情绪平淡，流连的眼神却复杂，使得岑之豌没有听出这道菜有任何特殊的意义。
　　岑之豌更是随意撩了一下肩侧的娇发，以免发梢挂在胸前抢早饭，平常地聊天，“真厉害。是圈里的人吗？我认识吗？”
　　楚幼请冷柔的美眸在岑之豌肩头上扫，自己也不知该看向哪里，有涩涩的东西，堵在她心口，又蔓延去她嗓间，轻小喑哑了一下，“……她和你一样大，但你不认识。”
　　岑之豌点点头，“真可惜，感觉是一个很好的人呢。”
　　楚幼清瞥了岑之豌一眼，“这么夸她，没有必要。”
　　岑之豌火速调整战略，莫非姐姐以为她在刻意讨好，只要是姐姐的朋友，都会夸上一夸？
　　怎么可能嘛，岑之豌是一个有骨气，有立场的女人。
　　再说，鸡蛋卷哪有放糖的……
　　“对嘛，鸡蛋卷哪有放糖的？”于是，大胆地八卦起来。
　　“放糖怎么了？”楚幼清冷声质问，不许说豌豌的坏话，你自己也不许说！
　　人间迷惑大赏。
　　岑之豌一边给楚幼请颁奖，一边狐疑地问：“加糖……好吃吗？”
　　楚幼清犹似越发恼火，不记得我还天天刺激我，没有良心，撒气讲，“不好吃。”
　　岑之豌乐道：“我就说嘛，能吃就怪了。”
　　楚幼清为了让岑之豌闭嘴，红唇轻张，咬过去，咬住岑之豌的唇瓣，咬住岑之豌的舌尖……
　　“楚……楚幼清……”岑之豌被搅动得晕晕乎乎，腰腿发软，“……吃饭呢……”
　　“别说话。”楚幼清浓睫微阖，半哄半骗。
　　岑之豌赶紧闭嘴，精神上的，生理上不能听从，还等着楚幼清的柔滑香软进来呢，真是热情好客。
　　“……要不……我们换个地方……白天这里不方便……”岑之豌发热，但肚子有点饿，还发冷。
　　楚幼清推开她，羞说一声，“谁要和你换地方……快吃饭。”
　　岑之豌咬指甲盖，又不想吃了，要吃姐姐，竟然发出一点语带哀求的声音，骨气呢？！
　　“……我们换个地方，我带你出去玩。”
　　语毕，她们二人都是愣怔片刻。
　　这话好熟悉……
　　好像人贩子拐卖小朋友的时候，就是这么说的……
　　岑之豌镇定捡起手机，“楚幼清，我给你看个视频。”
　　还是谈点正事，不然连环杀手人设崩得厉害。
　　楚幼清矜持地向人贩子身边靠近一点点的距离，侧眸去看屏幕，非常警惕。


第113章 
　　岑之豌端住手机, 向楚幼请坐近了一些。
　　她们肩膀挨着肩膀，病床柔厚的床垫, 在中段凹陷，形成V字的滑坡，似乎怜悯那许多尚未说出口的情愫，要将两人更加深切的推动到一起。
　　楚幼清伸直手臂，撑住身体，抗拒这种吸引。
　　手机屏幕上，视频开始播放, 图像变幻，音轨模糊嘈杂，偶尔冒出熟悉的人语, 好似来自逃亡小组的成员，但具体词句, 暂时听不分明。
　　楚影后难以关注, 昨晚缅甸的雨夜, 如梦似幻, 打开她内心的潘多拉魔盒。
　　她想她是不在意的，那么多年前的事情, 小孩子时候的事情，原来一点一滴, 彻底完整地保存在心中某个地方，一片如同封印起来的区域。
　　到底是珍藏着, 还是躲避着，没有答案, 或许都有一些，说不清楚。
　　楚幼清眼光中的注意力, 全凝聚在岑之豌身上。
　　岑流量坐姿端正，与平常相同，时刻散发着随心所欲的气质，但楚幼清知道，岑之豌在乎《超脑》直播这场输赢。
　　隐约与楚幼清父亲的案子有关。
　　楚幼清心里散发出温暖。
　　岑之豌挂完水后，烧退了，脸色虽然看起来淡白，但有绯红透出两侧娇颊，许是因为和楚幼清靠坐很近的缘故。
　　总之，呈现出一种非常朝气的光泽，一如朝阳浸润在白雪上面。
　　悬直而玲珑的鼻骨下，是稚嫩而洁净无瑕的樱唇，整个人好像刚开出骨朵儿的花，水灵清澈，即使刚刚受到病痛的洗礼，也非常好亲。
　　楚幼清身不由己，怕小花被人夺走了似的，贴上红唇，吻了岑之豌的脸颊。
　　“楚幼清？……你到底有没有在看呀？……”岑之豌非常纳闷，张大眼睛，姐姐一夜过去，怎么变了个性子，总来亲我？
　　我又做错了什么？
　　是夜里做.爱不够用力？还是早上邀请楚幼清换个地方，继续战斗，不够诚恳？
　　岑之豌迷惑地转过唇心，准确对住楚幼清的唇瓣，迎接上去，为难道：“……人家真的有重要的视频给你看。”
　　楚幼清温柔地含吻了她的唇几下，传去湿润和暖热，“骗人。”
　　岑之豌轻喘一下，忽然捧住楚幼清欢迎加入18198859（非作者群）性感漂亮的脸庞，艰难暂停她们的纠缠，额头抵着，迷茫地轻问：“楚……楚幼清，你是在亲我吗？”
　　楚幼清微怔，她吻的人，难道不是岑之豌吗？
　　不是的……
　　不是现在的岑之豌……
　　是过去的……
　　是由过去的那个孩子，长大的岑之豌。
　　可眼前的岑之豌，似乎不记得过去。
　　那么楚幼清心里放着的，是同一个人吗？
　　岑之豌自然不会为难楚幼清，只是觉得对方说话的方式，有点像在哄孩子，她们以前也是这样说话的吗，没有印象，“……你不要三心二意的嘛。”
　　将这种小小的异常，归结为不投入，似乎很有道理。
　　楚幼清就是吻得太投入，才被发现的。
　　“是你催我看视频，我才……”
　　破天荒的解释起来。
　　“好啦好啦……”岑之豌圈揽着楚幼清的天鹅颈，放下手机，安慰道，“给你亲嘛……给你亲就是了。”
　　楚幼清行动果决，豪不迟疑地啃咬了岑之豌水泽的嘴皮几口，推开她，冷声说，“亲好了。看视频吧。”
　　感觉有点对不起的样子，仿佛出轨了，心里想着以前认识的，怀里就吻着现在这个，虽然是同一个人……
　　这是何等复杂的哲学问题！
　　楚幼清一时迷茫，因为人都是会变的，她记忆里的岑之豌，与现在这位对比……
　　嗯……
　　都是一样的烦人！
　　岑之豌伤心地举起手机，指尖缓缓接近开关键，仍抱有极大的侥幸心理，问：“……楚幼清，你这就亲好了？”
　　太不像话，岑之豌明明才刚刚进入状态！
　　要亲，要啃，要法式热吻，满床打滚！
　　楚幼清伸手，捏住岑之豌食指，强行点在播放按钮上，浇灭妹妹所有的期望，“专心点。”
　　啊？
　　是楚幼清先勾引的吧！
　　岑之豌就很委屈，不想看视频了。
　　视频中，传出小奶狗庄睿，被俘虏的庄队长，撕心裂肺的求救声。
　　楚幼清好奇地去看，“怎么了。”
　　庄睿惨叫完，被绑在一张简陋的塑料椅子上，套上头套，手脚绑住，浑身上下只穿了一条裤衩，在荒芜的夜色中，瑟瑟发抖。
　　画外音传来，有人命令庄睿，“把脚下的字条大声念出来。”
　　庄睿摇摇头，不是拒绝，而是调整头套的位置，好露出多一点的眼睛。
　　他生涩地读道：“……在……在隐秘之眼……的注视下，皇后……皇后静默等待。”
　　“啊！我念完了！你们别把我一个人丢在这种鬼地方！求求你们！这不是凶宅吧！风声怎么这么可怕！你们带我一起出去……唔！唔唔！”
　　有黑衣人走上前，不顾庄睿惊恐地鸡叫，用胶带在他嘴部的位置，绕着头，缠了好几圈。
　　黑衣人走出镜头，漆黑空旷的封闭环境中，只剩庄睿一个人在座椅上无法出声地挣动，特别诡异。
　　滴答，滴答……
　　除了庄睿提到的风声，还有水滴的声音，是哪根水管出了问题？
　　不要在意这些细节。
　　两分零五秒后，视频结束。
　　除了为数不多的几句对话，庄睿一个人坐在那里，扭动了一分多钟，全片终。
　　楚幼清将手机放下，对岑之豌道：“你好坏。”
　　岑之豌抱臂生气，谁让楚幼清不吻她了，“哪有？”
　　楚幼清捞了岑之豌的盈腰，“过来。”
　　岑之豌假意柔弱，手背抵额，“……我不行的，我还病着。”
　　“……姐姐给你治。”楚幼清攥着她的腰线，拖回怀中，用很低很低的声音问，“……哪里病了。”
　　岑之豌歪倒，用食指戳戳胸口，翘起小扇子一般的睫毛，娇声说，好委屈，“心里病了……”
　　楚幼清故意要去解她的扣子，“我看看。”
　　“不给！姐姐大色狼！”岑之豌去拍楚幼清白皙柔芊的手，没拍到，急忙护胸。
　　顾下就顾不得上了。
　　楚幼清俯下脸，任柔发四散在岑之豌脸颊上，压住她等待中的唇瓣……
　　她俩亲热地如胶似漆，难舍难分，四片嘴唇保不住了，必定红肿起来，想想都好刺激，也不顾全国上下，焦心劳肺，全部陷入岑流量的谜题之中。
　　“我的吗呀，庄睿的人质视频，上传一个晚上了，全网没一个人解出来？！”
　　“咱们弹幕战斗力太差了吧！不知道追击小组那边怎么样！”
　　“没有啊，几大推理侦探论坛，已经出分析结果了，但是在追缉小组有动静之前，是不会公布出来的！帖子好像只有内部会员才能阅读！”
　　“啊啊啊，好烦啊！妹妹太坏了！”
　　“是啊，为了分析线索，我一个晚上没睡，抱着视频看了亿遍！在隐秘之眼的注视下，皇后静默等待！这句话怕不是我以后的墓志铭……困死我了！！”
　　“现在追缉小组队长是谁？”
　　“司徒景然，素人！”
　　“第一个通过入选脑力测试的那个律师！”
　　“妹妹太嚣张！抓了人质，抢了枪，我还以为杀了干净，不埋就算吧，继续跑路！哪知道全网上传恐吓视频！[危险动作，请勿模仿]”
　　“不但嚣张，而且么有人性！摆明了下战书！幸好一切只是直播节目！不然真的不敢出门！直到妹妹归案！”
　　“我也知道看这个视频，可以知道人质在哪儿，但真解不出来！”
　　“事情越搞越大了！庄睿咱们也没本事去救，自生自灭吧，我就想知道妹妹现在在哪儿！”
　　……
　　岑之豌在楚幼清怀里急喘气，娇脸殷红如血，捉紧楚幼清的衣领，攥在手心，气若游丝，“姐姐再亲亲……”


第114章 
　　乡镇卫生院散养的鸡, 终于打鸣，站在二层楼的顶端, 对着朝阳哦个不停。
　　岑之豌仿佛惊醒一般，从楚幼清怀里坐起来，去看时间，上午七点半，这只鸡有什么毛病，哪有这么晚叫人起床的？
　　楚幼清手指缠着岑之豌的手，问：“你做什么去。”
　　岑之豌左手手机, 右手楚幼清，拖着人向住院部外面走，说明情况, “讲好了七点钟在酒店门口汇合。”
　　楚幼清不急不忙，牵着岑之豌, 轻摇了摇, 圆润修长的指甲盖泛动莹亮温暖的日光, “那你不是已经迟到了。”
　　岑之豌正举着手机拍摄大公鸡, 听闻楚幼清的口吻，不得不反驳, “迟到了也不能在这里亲一天呀……”
　　楚幼清冷问：“不行吗。”
　　岑之豌笑道：“行，你说什么都行。”
　　“这还差不多。”楚影后矜持登车, 腰肢走出一个婀娜的弧度，前.凸.后.翘, 款款入座，“我开。”
　　岑之豌捂了捂眼眸。
　　……天天勾引我！
　　她们一路飞驰, 楚幼清的心情似乎不错，不时打量岑之豌两眼, 令岑流量非常有压力。
　　楚幼清的眸子一如既往，像月色一样美丽。
　　岑之豌恍恍惚惚。
　　也不知是楚幼清色迷迷的，还是她自己色迷迷的。
　　回到熟悉的游乐场酒店，摩天轮为背景的蓝天山野，因为远离城市，即使在白天，依然显出一种遗世独立的诡异。
　　杨嘉宝正在酒店门口叉腰，“岑豌豆！你还知道回来？！”
　　对楚幼清就是后退三步，点头哈腰，“您回来啦？”
　　岑之豌急忙拉过杨嘉宝，示意她，刚才楚幼清早餐没吃什么东西，赶紧闭嘴，别触霉头。
　　两人乖觉地站成一排，目送楚幼清甩上车门，戴上大框墨镜，卷着冰冷冷的气息，穿过酒店大堂，去自助餐区喝早茶。
　　杨嘉宝瞧得目不转睛，羡艳感叹，“咖位大就是不一样，范儿足啊……啧啧，你又怎么招她啦？”
　　岑之豌正拿出大公鸡视频，表明清白，“是鸡叫晚了。”
　　杨嘉宝好奇地听了几声，没见过世面的城里人，“嗯……你滚蛋！昨天又特么夜不归宿，不要老想着二人世界！多想想我们这帮单身狗！考虑一下别人的感受！”
　　“玛德，我一个晚上怕你被捉奸！结果你们前脚走一个，后脚走一个，默契啊，根本是换个地方滚床单！”
　　岑之豌收起手机，拍拍杨嘉宝的肩，很有诚意地安慰，“我没有。”
　　杨嘉宝横眉冷对，“你有。我相信你不会浪费任何一个机会。”
　　岑之豌思忖片刻，有道理，“谢谢。”她向酒店里看，“今早还有自助餐服务吗？那个服务生应该已经认出你们了吧。”
　　杨嘉宝哼笑，“猜错了。没有！”
　　岑之豌只说：“是吗。”
　　杨嘉宝无所谓，“就算是装出来的，也先留着。认出我们，不就是通往地狱之门吗，灭口伺候，现在全国观众不知道。”
　　“住酒店不能没人伺候，让他活着吧，也不晓得人质视频什么时候被破解，追击组一直不来，难道要我在总统套房自己做饭洗衣服吗？！”
　　岑之豌点点头，“谁控制不住，把服务生杀了，谁给大家洗衣做饭。”
　　杨嘉宝摇摇头，“这个主意好残忍，好变态，只有你想得出。岑豌豆，我加入！”
　　岑之豌听着她话里的用词方式，好什么，好什么的，一时没开口。
　　杨嘉宝居然没得到岑之豌一通嗤之以鼻，奇怪地问：“怎么啦？心情不好？昨晚没玩够？”
　　“不是！”岑之豌回神道。
　　杨嘉宝一笑，故作娇羞地掩唇，“不是没够啊，那是……和楚幼清玩得不错？”
　　“去去去……”岑之豌赶鸡似的，“问你，清清今天早上起床，和我说话，就跟你一样的。”
　　杨嘉宝捂胸口，震惊，“我和楚幼清有相似之处，吗呀，真是天降荣幸……”
　　岑之豌嫌弃地说：“我老婆不在这儿，别装了。”
　　杨嘉宝翻个白眼，抱臂，仰脸，很高贵，“怎么像我啦？”
　　岑之豌直言不讳，“喜欢用好什么，好什么。你骗人，你好坏，这种。你不觉得，是在哄小孩子的感觉吗？”
　　杨嘉宝轻哦一声，“这样啊，觉得你可爱呗，豌豆妹妹。”
　　她拐着九曲十八弯的尾音，特别强调最后四个字，岑之豌本能地一哆嗦。
　　妹妹，妹妹……
　　这么喊，准没好事，岑之豌气问：“你想说什么？”
　　杨嘉宝显得非常高深，反诘说：“不明白？豌豆妹妹？”
　　岑之豌很受打击，心里猜到，嘴上抗争，“别没事叫我豌豆妹妹！烦！”
　　杨嘉宝得逞地嗤笑，“她嫌你幼稚呗！当然和你说话，像哄小孩一样！”
　　岑之豌中了一箭，箭头扑棱棱在她心里乱搅，“我只是爱称幼小了一些，我是一个成熟的御姐。”
　　杨嘉宝竖起耳朵，“谁叫我？”
　　岑之豌必须反击，“不是叫你，是叫杨嘉凝，我叫你妹！”
　　杨嘉宝被戳中痛点，大骂，“你妹啊！别和我提凝凝！我告诉你，岑之豌！今晚电影首映式，你去也得去，不去也得去，我一个人应付不来！你必须陪我面对杨嘉凝！”
　　岑之豌大惊，“这个电影今晚就得扑死，你怎么办事的，午夜票房一出来，我们在首映式现场，我们还活不活了！我把你带出来拍综艺直播，是为了什么！是为了今天晚上，不用出席首映式啊！”
　　杨嘉宝眼眶中，陡然升起鳄鱼的眼泪，“……豌豆，你陪我去嘛……凝凝求我的……我不能不答应……”
　　岑之豌扶额，冒出轻微的细汗，“……杨嘉宝，你这个……你这个死妹控！”
　　杨嘉宝恼羞成怒，“你还好意思说我！岑之豌，你个小萝莉！无知！幼稚！——我……我妹妹二十出头的人了，我控控怎么了？你家呢？哈哈哈，我看楚幼清是萝莉控才对！”
　　吗耶，岑之豌最不能忍受的事情，就是人家喊她妹妹，说她幼稚，如果不是包办婚姻的出现，顶了幼稚妹妹的头衔，恐怕现在还单着呢，差点失去二十一岁的性.生活。
　　我非常感谢包办婚姻。
　　岑之豌指着杨嘉宝的萌货脸，“你才萝莉，你全家萝莉！”
　　杨嘉宝不甘示弱，越战越勇，“楚幼清喜欢小萝莉！”
　　岑之豌万箭穿心。
　　两个杀人凶手，突然在外面吵了起来，逃亡小组端着早饭，蜂涌上来听热闹，但是她们前言不搭后语的，听不太懂。
　　楚幼清高站在台阶最顶端，“杨嘉宝，你过来一下。”


第115章 
　　“岑豌豆, 救我。”
　　这是杨嘉宝追随楚影后的背影，走进座谈室前, 斗胆所能说出的唯一一句话。
　　岑之豌为杨嘉宝着急，但不好偏袒朋友。
　　毕竟直率地表明立场，坚信楚影后是一个萝莉控，这种自杀式袭击行为，本身已经注定了悲剧。
　　厚重的实木大门合上，一股来自楚影后冰冷好闻的气息，因为门缝间, 空气急剧对流，重重扇在岑流量娇嫩俏丽的脸蛋上。
　　岑之豌美滋滋，用指尖轻触了一下半侧容颜, 仿佛被老婆姐姐亲手抚摸了。
　　探身对杨嘉宝道：“我还是留在外面吧。总得有人给你收尸。”
　　阳光真是美妙，岑之豌迈着轻快步伐, 将杨嘉宝送入虎口, 转身集合逃亡小组众位成员, 直接在酒店的这条会议室长廊外, 分配今天的《超脑》直播任务。
　　简单明了的讲述完毕，大厅中响起一片欢悦的掌声。
　　“哈哈哈, 好有意思！”
　　“追击组惨了！”
　　“饭都不想吃了！只想赶紧去布下天罗地网！”
　　“别废话，快把早饭吃掉, 有力气好干活，我先去发动车！”
　　岑之豌示意众人解散, 而她在这里等杨嘉宝，尽一尽情谊。
　　虽然不知具体发生了什么, 但有逃亡组成员直接上前，和岑之豌握了握手, “节哀。我们就不给杨嘉宝送行了。”
　　岑之豌庄重地点点头，“谢谢。”
　　你们的话，我会烧给杨嘉宝听的。
　　结果一等就是一个多小时，岑之豌轻倚在外面的皮质沙发上，因为过于担心杨嘉宝，几乎快睡着了。
　　咔哒一声。
　　门打开。
　　杨嘉宝走出来，眼中带着深切的同情，看向岑之豌。
　　岑之豌一个激灵，有种大事不妙的感觉，不禁双手紧握，放在膝盖上，“你等一下，我坐好再说。”
　　杨嘉宝呼出一口轻气，也在岑之豌身边坐稳，先开口，如同作了一场梦，“岑豌豆，你是如何能够保持……在楚幼清面前正常说话的？……”
　　“她这么漂亮，我和她单独在一起，我一坐那儿，人都懵了，止不住掉口水……”
　　“……怪不得你和她一见面，除了上床，就是滚单……岑之豌，这不怪你！……我错了，是个人都招架不住……这种魅力……”
　　岑之豌回忆起和楚幼清独处时的心悸，清咳一声，润了润嗓子，轻道：“你夸我还是骂我……你没真的流口水吧？”
　　“当然没有！”杨嘉宝拍了一下沙发扶手，“你以为我像你一样？”
　　岑之豌无暇多和她多废话，直接问：“你有什么噩耗要告诉我吗？”
　　被瞧出来了，杨嘉宝本来不想说的，此时反过来安慰岑之豌，“唉，岑豌豆，你接受现实吧。”
　　岑之豌冷漠，“我不。”
　　杨嘉宝摇摇头，凑进了一些，如此这般，“……岑豌豆，你老婆叫我进去，详细地问了问萝莉控的事情，好像是请教我。”
　　岑之豌不可思议，“请教你？？”
　　杨嘉宝嗯了一声，“对啊，凝凝小的时候就很可爱，我在这方面还是有些知识储备的，不像你，一个独生子女，你知道什么呀。”
　　岑之豌默不作声，对此确实无法给出什么意见，“然后呢。”
　　杨嘉宝因为被楚影后的美貌所震慑，努力回想，“你老婆和我讲了一些，大概七、八岁小孩的举止和活动，我听完，也觉得非常可爱，竟然有点像你哎，简直是个万人嫌。萝莉控会传染吧，可惜凝凝长大了，如果还是七、八岁的时候……”
　　“你别说了……你别说了！”
　　岑之豌想咽气。
　　楚幼清怎么没把杨嘉宝给打一顿呢？？
　　结果两人花了一个多小时，一起磕萝莉？！
　　所以，解题开始。
　　楚幼清喜欢萝莉，最好是七、八岁那么大的。
　　因此，如果楚幼清喜欢岑之豌，等同于，岑之豌是一个七、八岁的萝莉。
　　结论，楚幼清喜欢岑之豌，因为岑之豌，至少岑之豌的内心，像七、八岁的萝莉。
　　再结论，楚幼清喜欢幼稚的小萝莉，比如岑之豌。
　　我的吗呀，这混乱的逻辑。
　　岑之豌的人生观，价值观都要乱套了，原来她不是妹妹，她比妹妹还小呢！
　　杨嘉宝目测岑流量变化莫测的脸色，“你还好吧？”
　　岑之豌倏然起身，对自己道：“不会的。我不可能这么幼稚，我的心理年龄，好歹也有十几岁吧，上高中够了。楚幼清……楚幼清心里一定有别人……”
　　杨嘉宝吓了一跳，“你回来！你别瞎说！你老婆正在里面思考……”
　　思考什么？
　　思考是喜欢岑之豌，还是喜欢小萝莉？？
　　岑之豌往座谈室里，足步不停地走，“没喊你，你别进来。”
　　杨嘉宝小声在门边嘀咕，“……你喊我，我也不敢进去啊。岑豌豆，岑豌豆！嗨呀，你们一天不闹别扭，不舒服是不是？”
　　岑之豌一顿，回身，警察质问的语气，“你们还谈了什么？”
　　杨嘉宝垂头，“没什么……”
　　岑之豌更加冷漠，“有什么直说。坦白从宽，抗拒从严。”
　　气势所迫，杨嘉宝生气，“滚蛋！你别拿你警校那一套吓唬我，我身子可虚弱了，我告诉你！”
　　立即作扶墙柔弱状，“……你老婆吧，一开始，抻腿坐那儿，一语不发，像电影里的人端到我面前，你知道吗，做梦一样，你们看我们逃亡组的人，都是和你家影后大人，自动保持距离……”
　　岑之豌深呼吸，“不要拉踩别的人。所以，你又干了点什么？”
　　杨嘉宝委屈，“……我没有。然后吧，你老婆问我，吵架了？……我……我……”
　　楚影后只问了杨嘉宝一句，吵架了？
　　意思是，你和岑之豌，你们俩吵架了？
　　杨嘉宝作为二婚人士，本能地产生出了该有的精明。
　　能吵架，证明两人关系其实非常好，甚至非同一般，楚幼清这么问，别不是在钓鱼执法吧。
　　杨嘉宝思索一下，千万不能让楚影后误会了，她和岑之豌并没有奸.情啊。
　　“我和岑之豌只是普通朋友。”
　　杨嘉宝坚定地回答道。
　　楚幼清仿佛愣怔一下，随即，座谈室内陷入恐怖的沉默，直到楚影后主动提起萝莉的话题。
　　什么鬼？！
　　岑之豌快疯了，“你直接说吵架了，不就好了，我们难道没有吵架，我们明明在吵架，杨嘉宝，我觉得你很此地无银三百两，你是不是想害死我！”
　　“我也不知道我怎么了！”杨嘉宝头也很晕，“我太害怕啦！我脑子都不转了！”
　　不对，你的脑子在瞎转。
　　大概楚影后，就是有这种令人失去神智的蛊惑力。
　　岑之豌感觉还能把握自己的理智，“你坐在外面好好反省一下。”
　　杨嘉宝点点头，劝说，“岑豌豆，你还是注意安全吧……”
　　“知道了。”岑之豌揉动薄肩，走上火线。
　　门推开，她尽量不去看窗影下的楚影后，以免神魂颠倒，中招就不好了，“楚幼清，那个七、八岁的孩子，是怎么回事？”
　　楚幼清回眸，冷静平和的口吻，说：“她有点像你，我喜欢她，总想着她。怎么了。”
　　岑之豌不寒而栗，“你骗人！！”


第116章 
　　楚影后的玩笑开大了。
　　七、八岁……
　　岑之豌想问问, 楚幼清看中的，喜欢的, 总想着的这个孩子，到底是谁家的？！
　　现在送出国念书，还来得及吗？
　　赶紧支走！
　　“楚幼清，你别开玩笑。”岑之豌小心试探，并且，心算出一道数学题。
　　假设孩子今年八岁，十年以后是十八岁, 那个时候，楚影后三十九岁。
　　十八，三十九。
　　好像还挺般配的。
　　至少, 如果岑之豌十八岁，三十九岁的楚姐姐, 她绝对可以……
　　除了承认自己是个姐控之外, 重大的危机感将岑流量吞没。
　　情敌必须扼杀在摇篮里！
　　“我没开玩笑。”
　　沙发一角, 楚幼清向来端坐, 此时，有些慵懒迷人地轻倚着, 似乎饱含许多复杂的情思。
　　冷美的眸子，定定看住岑之豌, 确定眼前这个小妮子，不但对往事中犯下的恶劣行径, 一无所知，居然还会非常嫉妒一个小孩。
　　小气……
　　简直是活该！
　　虽然楚幼清咨询过专业人士, 获知岑之豌的遗忘，大概率上, 情有可原，但感情是没有道理的，失落、失望、怨念、心痛、挫败、想逃避、好委屈……
　　楚幼清转开脸庞，不再说什么。
　　或许是对自己也很生气。
　　这么些年，分明总惦记着岑之豌，却装作没有。
　　楚幼清的遗忘，是故意的。
　　她和岑之豌，谁错的，更多些。
　　受到楚幼清的忽视，岑之豌坚韧不拔，必须将老婆姐姐从萝莉控的道路上，解救回来。
　　“楚幼清。”岑之豌镇定着，找了一张单人沙发坐下，双手合在膝前，很有心理医生的风范，“我刚才听杨嘉宝说了几句，我觉得吧……我先声明一下，首先，你和这个小朋友，你们肯定不可能是爱情，对吧……”
　　楚幼清转脸，柔长性感的发梢，顺着曼妙肩线，飞鞭一样快速甩过，随即眼角微眯，是洗耳恭听的样子。
　　岑之豌屏气，好险，看来真有发展成爱情的趋势呢，我的吗呀，幸好及时纠正，这对cp我拆定了。
　　“楚幼清，你别激动呀。”岑之豌对症下药，很有信心，感觉摸索出了一点线索，“小朋友是很可爱，那也是因为，你和我结婚了，才觉得他们可爱。”
　　是吗，我和你都不是爱情了呢，楚幼清轻哼，冷淡淡的，“和你有什么关系。”
　　岑之豌无惧嫌弃，一双纤手搓了搓，脸还红了，羞涩地说：“……你难道不是……想和我要个孩子嘛……”
　　楚幼清听她这话，脸颊一时温热，虽然这是两件事情，但没说错，不但没说错，丈母娘那边，还很焦急呢。
　　“你想要孩子吗？”楚幼清果断地回问。
　　“我？”岑之豌愣了愣，她真没想过，她才二十一岁，现在要什么孩子。
　　不对呀，正在讨论楚幼清的萝莉控问题，怎么一球打在岑之豌脸上了？
　　岑流量生出一股不祥的预感。
　　“你不想要。”楚幼清替她说。
　　岑之豌坐直身体，有点结巴，麻烦突然像雪团一样，开始滚动，越滚越大，“不是，我不是不想要，我……我还没准备好……”
　　没准备好，不就是不想要吗，岑之豌感受到自己满嘴人渣言论，急忙安慰楚幼清，忐忑道：“我不是这个意思，楚幼清，我当然想……和你有孩子……”
　　“但不是现在？”楚幼清换了一条雪白的大长腿，叠在另一条腿上，“我知道了。”
　　你知道什么，我自己都不知道呢。
　　岑之豌微感不公平，好像被楚幼清突然袭击了，谈论起她所不熟悉的孩子问题，故意让她没有准备，问出了真实的想法。
　　“楚幼清，我都听你的。”空气里，是闹别扭的气氛，岑之豌突然有些累，心里疲倦起来，现在要什么孩子，都要离婚了，孩子他妈都快没有了。
　　“好。”楚幼清公事公办，利落答应下来，一如当时结婚的时候。
　　如此，更没有话说。
　　岑之豌泄气地俯脸，揉揉额前的头发，撩去后面，片刻站起来，坐到楚幼清身边。
　　楚影后自然不看她，优雅动人地别走脸庞，但没有离开。
　　“萝莉控是一道咒语，你知道吗。”岑之豌纤薄的脊背，陷入沙发，“以前接过一个剧本，因为主线太幼稚，所以拒了。我是轻熟御姐人设，当然，我本来就是这样的。”
　　楚幼清纹丝不动。
　　岑之豌努力自救，极力和七、八岁小朋友的水平，撇清关系，似乎蛮成功，至少楚幼清没有反驳，于是，继续她的魔咒理论，“魔导书上，写了解除诅咒的方法。楚幼清，你在听吗？”
　　“要怎么做。”楚影后大概出于无奈，配合岑之豌的幼儿园表演。
　　“书里写的不太详细。”岑之豌一本正经，煞有介事，“不过可以尝试一下，反正目前没有更好的解决方法。楚幼清，你闭上眼睛。”
　　楚幼清的薄睑几乎要向上看去，一秒钟后，还是顺从地闭合起来。
　　岑之豌无声，探过去脸蛋，双手举着珍视的贵重物一般，捧住楚幼清的脸颊，将娇唇稍稍靠在对方的嘴唇上面。
　　楚幼清的睫毛有股颤栗，不过到最后都没有睁开。
　　岑之豌已经在刚才短暂的剧本欺诈过程中，准备好了大段的道歉说辞，足以令楚幼清消气，结果这些都没有用上。
　　她挪了挪娇纤的身子，用舌尖一下一下，敲门一般，叩问开楚幼清洁白的贝齿，很容易轻松地，找见了内中的湿软柔润，卷动着拽到自己的嘴巴里，关了禁闭。
　　到此，楚幼清似乎甚觉这个游戏无聊，被岑之豌搂住，像不听话的可爱松鼠在她怀里微小地扑棱挣动，又似林间优美麋鹿般，表现出茫然无措。
　　她们就这样吻在一起，深缠而持久，直到两人实在喘不过气来，楚幼清先推开岑之豌，但还是拥抱在一起。
　　楚幼清的手，随意搭在岑之豌细腻的脖颈上，而岑之豌抚摸她的发丝，又去轻吻她的耳朵。
　　窗户外边，台沿上站着两只跑过来晒太阳的白色鸽子。落下来时，抬头看了她们一眼，就扑腾着翅膀去梳理彼此的羽毛，白褐色羽翎上，凝附的晶莹露水，包裹着透亮阳光，直到最后飞走，都没有回过头来，再看室内的她们一下。
　　时光很静，只想和你虚度时光。
　　“楚幼清……你刚才凶我了……”岑之豌呢喃道。
　　“什么时候。”楚幼清脸颊靠在她的颈窝上。
　　“你不说话的时候……”岑之豌撒娇般轻讲。


第117章 
　　没理岑之豌, 就是凶了她。
　　“胡说。”
　　楚幼清虽然这样声音低柔地表态，但眼眸里完全没有反驳岑之豌的意思。
　　仿佛从岑之豌进门起, 她们独处一室，楚幼清几次刻意的沉默，确实是对此人有很大意见。
　　岑之豌捕捉到楚幼清的不满意，还想解释几句。
　　比如，楚幼清，你不可以喜欢小孩子，你只能喜欢我。
　　别人家的小孩子, 无论年纪多小，都是情敌。
　　至于我们自己的小孩子，嗯, 她们的出现，特别是过早出现, 会影响我们亲热……
　　岑之豌心口不禁产生绵绵麻麻的疼痛, 这绝对是旺盛占有欲, 所造成的伤害。
　　“楚幼清……”岑流量从秀巧的鼻尖发出一点娇嗔呼唤, “……你让我亲亲……胸……”
　　她决定什么都不解释了，有赌气的成份。
　　与楚幼清谈论的所有话题, 都想要拆散她们似的。
　　抬头时，两人的视线正好对上, 这也难怪，长吻后, 相互拥着，一直没有松开手。
　　岑流量如此任性, 楚幼清冷柔的眸子，一贯带着些许冰意, 眼底却是若有若无的微笑了一下，然后去看窗外风景。
　　不过是十点钟的太阳，已经躁动得非常过头，彻底涤荡了昨夜里，整片林间山峦的雨水，到处开始干涸，令人想滑动喉咙，一些光芒不安分地穿过玻璃跑进来，半边落在楚幼清柔长性感的发丝上。
　　“……你别乱咬，别让我叫出来。”楚幼清那边突然传过声音。
　　“嗯。”岑之豌直起身子，答应道，“我尽量，不能保证做得很好。”
　　楚幼清轻瞥她一眼，伸出手臂，“那就过来。”
　　岑之豌急忙扑倒在楚幼清怀里……
　　窗外的鸽子，降落得越来越多，杨嘉宝坐在走廊里，愈发纳闷。
　　岑之豌找楚幼清谈判，难道被打死了，怎么还不出来？
　　杨嘉宝听着鸽子翅膀的扑棱声，并不敢于推门进去，一是过于畏惧楚影后，二是，对岑之豌比较了解，说不定谈着谈着，又滚到沙发上去了，那便更加不可进入，以免成为楚影后的终身之敌。
　　“吗呀……”
　　杨嘉宝轻叹一声，或许不该将刚才与楚影后的对话，泄露给岑之豌，这下好了，总感觉要生出事端。
　　其实，杨嘉宝迫于楚影后那种一语不发，不动声色的淫威，在恐惧、忐忑、害怕，以及怕死的多重心理压力下，一口气招供了许多。
　　为了不让楚幼请误会，她和岑流量之间的清白，什么陈芝麻烂谷子事情，全部掏了出来。
　　说起刚认识的时候，杨嘉宝对岑之豌，那是非常的讨厌。
　　因为是警察局长的女儿，两人又签了同一家经纪公司，在同一个女团，家里自然需要杨嘉宝做好本职工作，同岑之豌搞好关系，说白了，就是多巴结。
　　但杨嘉宝发现，她每次装着样子，去和岑之豌相处，岑之豌眼中就会充满同情。
　　比同情更过分，根本就是怜悯，好像很理解杨嘉宝似的，知道杨氏那种家庭，那种圈子，缺少的是什么。
　　杨嘉宝于是很愤怒，感觉受到挑衅，作为杨大小姐，立刻进入攻击状态，嘴上没瓢，想说什么说什么，想骂什么骂什么。
　　本来以为和岑之豌就此绝交，谁知岑流量一副很欣慰的模样，仿佛只有真实的人才能跟在她身边。
　　结果是，杨嘉宝彻底从大小姐的身份中解放了出来，在岑之豌面前，想干嘛干嘛，不干岑之豌就行。
　　杨嘉宝认为，岑流量之所以能火，第一是美貌，可人光有美貌不行，还必须有魅力。
　　特别是在舞台上。
　　她们这个圈，已经虚假的够呛，和所有行当一样，到处充满了假客气，说白了，就是装。
　　连谦虚，都能是装的。
　　可舞台上，特别是拍综艺的时候，观众一眼会看出来谁在装，装的人，总令人感到无趣，因为千千万万的观众，每天也都在为了生活假装，谁愿意下了班，放了学，还在电视上，看见和自己一样处境的人呢。
　　岑之豌不但洒脱，而且游刃有余，所谓星味，很大程度，是这样令人羡慕的自由自在。
　　杨嘉宝不禁感到好笑，自从岑之豌遇上楚幼清，这种自由自在，马上就要没有了。
　　天天担心楚影后不爱她，甚至受到来自七、八岁小孩的威胁。
　　不过，岑之豌本身性格冷静，很有主见和想法，她的感情世界，要找一个能让岑之豌发疯的人，让岑之豌失去智商的人，才能算是圆满，才说明找对了人。
　　岑之豌遇见楚幼清，应该是一个好的开始，毕竟在床上已经很疯狂，失去了理智。
　　杨嘉宝虽然心里不说，但莫名看好这一对。
　　当然，以上这些，杨嘉宝是绝不会公开承认的，她只会继续痛骂岑之豌，简直看不顺眼，实在太烦人了，烦人精。
　　“杨嘉宝。”
　　岑之豌抹动嘴唇，走出座谈室，“干吗呢……啊？怎么这么多鸽子？”
　　“他们在打扫钟楼。”杨嘉宝瞧岑流量唇瓣，殷红得跟鬼啃了一样，不屑问，“又喂你吃什么了？鹤顶红？”
　　两人一齐趴在窗台上看鸽子，岑之豌说：“没什么，亲了一下。”
　　杨嘉宝拿出手机，去看时长，“真久。”
　　岑之豌没什么可隐瞒，“还吃了点别的。”
　　“呵。”杨嘉宝笑问，“谈妥了？”
　　岑之豌既没摇头，也没点头，“好像谈出了新的问题。”
　　杨嘉宝大笑，“我就知道！”
　　岑之豌望了一会儿草地上的鸽子，“你真没良心，不会喂点面包吗。”
　　杨嘉宝申辩，“也没人喂我啊！”
　　岑之豌想起楚幼清胸前水泽泽的两点红晕，点点头，“委屈你了。”
　　杨嘉宝知道她满脑子都是什么东西，骂道：“你滚！！”


第118章 
　　鸽群铺天盖地, 降落在游乐园大酒店的范围之内。
　　杨嘉宝感到有些遮天蔽日，惊恐地脱口道：“我们逃亡小组的成员太勤快了吧。你怎么对他们说的，下达了什么命令？”
　　岑之豌纤手扶在清透的玻璃上, 姣好的容姿, 轻睫闪动, 杏仁儿般的瞳孔中，倒映出远方钟楼的景象，“就说简单打扫一下嘛。”
　　“别用‘嘛’字作结尾, 我不是楚幼清，不要对我乱放电。”杨嘉宝怒视，“语气赶紧改改, 一听就是刚做过色情的事情。”
　　岑之豌不以为然，“清清是我老婆，我们当然要做色情的事情。”
　　又一堆鸽子, 从钟楼里飞咕而出，四散而逃。
　　岑之豌点了点头，“你说的对, 我们的人, 确实很勤快。”
　　杨嘉宝手搭凉棚, 看热闹，“说不定……是踩到鸽shi了……所以疯狂报复。这个游乐园如此荒废, 十几尺的厚度, 应该有的吧。”
　　岑之豌及时制止, “不要这么夸张, 我还没吃早饭。”
　　杨嘉宝追上她, 边走边抱怨, 随即喜笑颜开, “我也没吃啊！哪像你，顿顿开荤！……哈哈哈，岑豌豆，虽然你是个黄色小垃圾，但我一直认为，你的幸运值特别高。比如，和你吵完架，我被那位带走，完美躲过了打扫钟楼的厄运！”
　　岑之豌无奈地看了她一眼，“我是怕你上去，给别人添乱。”
　　杨嘉宝思考片刻，问：“你是说，我连铲屎的资格都没有？”
　　岑之豌简单明了，“对。”
　　杨嘉宝握拳，“你再说一遍试试？！”
　　岑之豌用食指指尖摁摁眉心，“剥夺你铲屎官的头衔，你还是想想晚上电影首映式，怎么向杨嘉凝交代吧。”
　　杨嘉宝突然紧握岑之豌的双手，“你……和《超脑》导演请好假了？你陪我去？！……岑豌豆！我知道你一定会挺我的！哈哈哈，太好了，这下我们要死一起死！”
　　岑之豌踢开她，“没有这种打算。”
　　杨嘉宝从小坤包取出化妆镜，涂脂抹粉般，造作了几下，“……行了，你赶快吃饭吧，我叫的化妆师、服装师，马上快到了，好久没化舞台妆，吗呀，好激动！”
　　岑之豌友情提醒，“我建议你不要过于大张旗鼓。”
　　杨嘉宝就很气，“屁话！死都死了！还不打扮美丽点！再说，这可是我的大屏幕处女作，第一次电影首映式！”
　　“怎么你还想大肆宣传一番，好多卖点票房出来？”岑之豌疑惑不解。
　　杨嘉宝正在滑动手机，挑选blingbling的晚礼裙，“……票房我是不指望，既然发行权签给天谊传媒，他们该怎么宣传怎么宣传，和我没关系，我可不想加一把火。”
　　“至于凝凝那边，她现在做什么，也没多大用。这个电影一定会扑街的，今晚票房统计出来，她作为女主，光荣从娱乐圈退休，天呀，想想都兴奋，我再不用操心我家那些破生意了……”
　　岑之豌轻叹口气，损友真是一个天真乐观的女人，虽然电影扑了，但凭杨嘉凝的性格，绝对不会放过自家这个坑货姐姐的啊，“祝你好运。”
　　杨嘉宝信心十足，对镜刷得睫毛更为卷翘，视而不见人生的龙卷风，正以百倍的速度，强袭而至，“当然！”
　　“对了。”岑之豌略过杨氏姐妹间的较劲，这场拉扯已经无人能插手，关心起自己的问题，“我们晚上去参加首映式，你告诉楚幼清了？”
　　杨嘉宝一怔，在小圆镜后面，悲伤地点点头，辩解道：“岑豌豆……这不能怪我……”
　　岑之豌摇摇脸，“这事应该我先对她说，你知道吗？”
　　杨嘉宝乖巧地轻嗯一声，“……我错了嘛……豌豆，我这不是看见你老婆，就……很畏惧……话就有点多……你原谅我嘛……”
　　“你一向话多。”岑之豌非常严肃，“别用‘嘛’字作结尾，语气赶紧改改，一听就是刚做过色情的事情。”
　　以其人之道还治其人之身，杨嘉宝听出来了，丢下镜子，打拳，“你特么最色情，你好意思说我！！”
　　两位女团成员在自助餐区，高声喧哗，唯一的酒店服务生，根本不敢出来管理这帮妖孽，怕被灭口。
　　此时，唯一能给她们点颜色瞧瞧的人，正在接电话。
　　楚影后柔薄的肩线，夹住手机，芊芊玉指，整理被岑之豌咬乱的衬衫前襟，扣子一粒粒系上，指尖所触，有些洇湿的水渍……
　　莲方瑜总监感到对面的心不在焉，“喂，你还认识我吗？”
　　楚幼清拢好胸前，恋恋不舍地瞧着一些犯罪痕迹，“不认识了。”
　　莲总监痛心疾首，“我是你经纪公司的莲方瑜！！——幼清，你在路上跑几天了？你还回来吗？回来还是我们的影后吗？”
　　楚幼清微微触碰一点红痕，嘶，疼……
　　都让小坏蛋轻点下嘴了……
　　莲总监忍无可忍，“我现在代表公司质问你！”
　　楚影后慵懒舒适地靠陷在沙发里，脸颊染着一些绯红，呼吸依旧发热，“说吧。”
　　莲方瑜疯狂诉苦，“我的姑奶奶啊，活儿堆积如山啊，你就知道和岑之豌在外面玩！……浪完早点回家呀，郑导演的《人间碎玉》，还拍不拍了，啊？你可别问我郑导演是谁！”
　　楚幼清交叠起修长白润的双腿，脖颈向后仰着，手伸到后面，撩散开头发，“郑导演是谁。”
　　“郑导演就是……拍《大明仙歌》的那个！岑之豌被狗追着咬的那部！你记不记得……楚幼清，你耍我。”
　　楚幼清保持惬意的沉默。
　　莲方瑜琢磨了一下，那边气氛仿佛非常……暧昧，怎么说呢，感觉能看见，楚影后自艾自怜，极其妩媚的，用指尖去轻绕着电话线，如果手机有电话线的话，“幼清，你变了。和年轻女孩待久了，人就是不一样。”
　　“我也很年轻。”楚影后旋了个身，趴在沙发上，小腿微微轻摆两下。
　　莲方瑜默然片刻，试探问：“岑之豌又作孽了？”
　　楚幼清语音冷淡道：“她晚上请假去参加一个首映式，不要我了……”
　　莲方瑜额角，不由自主抽动了好几下。
　　楚幼清，你这样可怎么得了！！
　　岑之豌和杨嘉宝光鲜亮丽，坐进气派十足的黑色保姆车中，一路向城市飞驰。
　　因为距离较远，直接在车上化的妆。
　　天色越来越暗，很快，都市霓虹将她们包裹。
　　杨嘉宝美滋滋感慨，“重返人间啊！”
　　车中还有一些别的朋友，都是圈里的大小流量，一二线，来给杨嘉宝捧捧场，借机聚会，电影再扑，现场人气还是要的，总不能在杨嘉凝面前，表现得太过分，大家毕竟很关心这部电影的嘛。
　　好久没见，众人聊圈内外各种八卦、小道消息，很欢脱，唯独岑之豌对着手机，忙忙碌碌。
　　“岑之豌，怎么了？山里待傻了？”
　　“就是啊！说话！”
　　“哈哈哈，估计被那位整治了吧！”
　　杨嘉宝从后座拍岑之豌一下，“干嘛呢？！”
　　岑之豌手机啪嗒掉去过道地毯，屏幕朝上。
　　“啊！我的眼睛！”杨嘉宝惊叫。
　　岑之豌急忙捡起，心口狂跳，“你看见什么了！”
　　杨嘉宝嘻嘻一笑，低声咬耳朵说：“没有……我看见楚幼清三个字……我就没敢看……”
　　岑之豌松下一口气。
　　太可怕了。
　　差点出大事。
　　楚幼清发来的什么照片。
　　怎么发这个给我……
　　好害羞……
　　超喜欢……
　　岑之豌绯红着脸，拨动聊天记录。
　　上几句是——
　　【楚幼清，你别生气啦，我晚上一结束就赶回来】
　　【你下午的时候，还凶我呢】
　　【你又不理我啦】
　　【好吧】
　　【你尽管胸我好了】
　　？？？
　　车里黑灯瞎火，分外吵杂，似乎打错一个字。
　　于是，几秒钟过去，楚影后发来……胸照。


第119章 
　　岑之豌被胸了。
　　姐姐真的胸了我！
　　岑流量无声无息, 站起身，小心翼翼端住手机, 寻找新的座位。
　　这回千万要小心，毕竟四舍五入，再将手机摔在地上，那就是把姐姐魅力的胸部往地上砸。
　　“哎哎哎，岑之豌！你走什么啊？！”
　　赶往电影首映式的保姆车中，人头攒动，八卦满天, 一群圈内熟人好友急忙拦住她。
　　岑之豌冷静表态，“我要坐最后一排。”
　　此时此刻，娱乐圈的是是非非, 全都与她无关，她要去一个不被人打扰的地方, 安安静静欣赏楚幼清的胸照, 让老婆姐姐胸死她, 就是这么简单。
　　小伙伴们听罢, 车内轰然一声。
　　“我去！我看她最近不对劲。”
　　“哎呦，岑之豌, 变了呀？！《超脑》怎么你了，文静啦, 内向啦？！”
　　“岑之豌！你少来这套！你特么从来都是抢第一排坐！哈哈哈！”
　　“岑之豌，你病了？？”
　　岑流量一个人几乎骂不过来, 轻薄的羽睫染着夜色闪耀，“我好着呢, 你才病了，什么时候抢前排了, 一直C位好嘛？”
　　她是真心想去后面坐着，十几只胳膊和手，因为上妆的缘故，指甲涂得妖魔鬼怪，沿途阻拦，将她强行扯了回来。
　　杨嘉宝同情地去拍岑之豌肩膀，“……哈哈哈，岑豌豆，你不适合做孤僻的小孩！”
　　天啊，岑之豌好想偷看楚幼清的照片……
　　什么孤僻的小孩，我有老婆，你们呢？！
　　单身狗不懂已婚人士的痛，岑流量强颜欢笑，艰难融入当前的行内爆料谈话。
　　出轨，小三，逼宫，出柜，带资进组，抢夺广告商，情人携款潜逃……
　　挂着惊心动魄的表情，索然无趣听了一会儿，岑之豌不时打量几眼已经黑屏的手机，一阵阵腿软。
　　礼尚往来。
　　姐姐用禁忌的照片凶她，岑之豌必须反抗，开始斗图。
　　根本不需要思考，岑之豌纤手贴在车窗玻璃上，背景是光怪陆离的城市灯光。
　　咔嚓。
　　传给楚幼清。
　　姐姐的胸，很好，很想用手抓抓。
　　大概就是这样的意思吧。
　　最高评价。
　　这回杨嘉宝看见了，“吗呀，下流。”
　　岑之豌轻啧一声，回头问，“怎么了。”
　　一张手部照片而已。
　　杨嘉宝水果色唇釉，小口抿着略带酒精的苏打气泡饮料，悄声评论道：“……怕人不知道你的尺寸。”
　　岑之豌面无表情，装作听不懂的样子，“下流。”
　　杨嘉宝抬起脸，“长度？”
　　岑之豌怒视着回眸，她果然还是太单纯，经损友这么一提醒，这串聊天流就非常艳.情了。
　　但岑之豌并不准备撤回，楚幼清喜欢她的长度，难道不是吗？
　　不接受反驳。
　　杨嘉宝一点不想反驳，并作出猜测，“怪不得你不正常，难不成……楚幼清发luo照给你了？啧啧，幸好我刚才没瞄见，你们太过份了，这样会玷污我幼小纯洁的心灵……”
　　“你纯洁在哪里。”岑之豌不理她。
　　滴嘟。
　　楚幼清回复。
　　同样没有文字。
　　发了一张玉足的照片。
　　小腿妩媚娇羞地合拢在一处，足背白洁温润，足弓饱满，如上弦的月牙，脚趾粉白漂亮，指甲油选用丹蔻的朱红颜色，泛着晶滢摄人的光点……
　　岑之豌捂住突突蹦跳的心口，伏倒在前座的靠背上，埋脸细喘。
　　要死了。
　　姐姐好美……
　　但这是什么意思？
　　踹我两脚？？
　　岑之豌思考接下来，应该发送哪一个部位，予以回击，这堂解剖课，她不能输！
　　杨嘉宝观点相同，继续点评，“……岑豌豆，你们在干嘛，上解剖课啊？”
　　岑之豌急忙摁灭屏幕，斥责，“你不是不看的吗？！污染心灵！”
　　杨嘉宝的心灵，恐怕没有什么再可污染的，她无视对方的愤怒，胡乱找了理由，“你不知道我特别好学吗，岑老师？向你学习摄影。”
　　“不过吧，我发现你的对手很强大。哈哈哈！认输吧！你现在处于不利地位，不能一言不合就脱光，取材受到了局限。”
　　岑之豌秀丽的眉角，跳动好几下，“……杨嘉宝，你这么说，倒是提醒了我。我给你的各个部位，也分批拍照留念吧。万一首映式的时候，杨家凝把你分尸了，我还能一块一块，给你找回来。”
　　同样作为《超脑》节目的专业杀人狂，杨嘉宝出离狂怒，对着岑之豌一套健身拳，“提……提什么凝凝！岑豌豆！你别跑！你给我死回来！”
　　岑之豌左突右闪，使得保姆车中欢天喜地，加油声四起。
　　“杨嘉宝！扁她！”
　　“不像话！《超脑》现在这么火，岑之豌，没想过拉姐姐们一把？！”
　　“就是！岑之豌，姓杨的，你们两个没良心！”
　　“岑之豌忙着找那位组cp呢，哪顾得上我们？！”
　　“岑之豌！你说！你是不是喜欢楚幼清！”
　　“我喜欢，我喜欢。饶了我吧。”岑之豌终于借机跑到最后一排，歇下，拿出西装小外套，盖住脸，静悄悄查看手机。
　　老婆姐姐连脚丫都这么动人……
　　人间尤物，活色生香……
　　还偏偏大特写，发来给人家看，简直坏死了……
　　哦，胸照最爱……
　　保存。
　　保存。
　　点赞。
　　点赞。
　　收藏。
　　收藏。
　　岑之豌体态娇纤，猫一样蜷起身子，融化成滚烫的一团，缩在角落。
　　杨嘉宝过来捶了她几下，“小心出鼻血。待会儿能走路吗，红毯要不要找个人架着你？”
　　岑之豌赶紧探了探鼻息，没湿，还算正常，“谢谢。别。我有这么弱吗，又不是没见过。再说，清清有的，我也有。”
　　“嘴硬。”杨嘉宝一本正经，“亏你还是搞摄影的，不知道实物拍出来效果加倍？再说，你有那么大吗……”
　　岑之豌转了个身，看在别人夸赞自己老婆的份上，不同她计较。
　　#black-viva岑之豌红毯摔倒#
　　“怎么了？妹妹不是在山里拍《超脑》吗？”
　　“小道消息，请假出来，搞宣传。”
　　“哦，这个宣传好，又上头条了。”
　　“心疼妹妹，肯定是摄制《超脑》直播太累啦。”
　　“疲劳过度。”
　　“是吗？我怎么觉得妹妹每天活蹦乱跳的？”
　　“宣传什么呀？”
　　“一部电影。”
　　“杨嘉宝也在里面，好像bv女团其他成员，结尾客串了一下。”
　　“怎么没有官宣啊？”
　　“有的，营销不温不火那种，可能想低调吧。”
　　“晕！楼上第一天粉.bv？？她们什么时候低调过？？”
　　“哈哈哈，蹊跷，听说女主是杨嘉宝亲戚，小成本电影，懂？”
　　“我的吗呀，这是烂片预定吗？怪不得没声没息，是让亲戚过把瘾？”
　　“哇靠，什么亲戚这么牛逼？整个bv天团来衬？”
　　“也不算衬吧，一起玩票呗，大家不要瞎猜啦！”
　　“不管不管，妹妹赶紧回去拍《超脑》！”
　　“就是，让楚幼清独守空房，不同意！”
　　电影首映式，在城北一家中小型精品院线举行。
　　自从杨嘉凝知晓，这部电影是自家姐姐伙同岑流量，用来坑她回去继承家业的，心情非常复杂。
　　身为杨氏集团享有实权的二代，小杨总自然不会束手就擒，眼看着电影扑街。
　　杨嘉凝认为，只要这部电影的票房，如同它的宣传一样，不温不火，说得过去，那么她就没有输，姐姐也不会赢，谁回家接班坐牢，尚未可知。
　　所以，小杨总虽然对这部电影极其排斥，拷贝看都没看过一遍，她的团队，却是卖力地动用各种关系，搞了几波宣传。
　　对比历年小成本电影的商业记录，其中少有成功者，如果一部300万成本的电影，能搏出2000万出头的票房，那就已经称得上，黑马之中的黑马，纯利润率逆天，可以用惊天动地来形容。
　　杨嘉凝心中有数，岑流量对这部电影的投资，满打满算，拍摄成本远少于300万，打个对折，150万。
　　如果全国能有1000万左右票房，可以说，超常发挥，那就不扑街了。
　　杨嘉凝的计划是，票房她来补，有钱，任性，没人看是不是，要扑街是不是，座位她全包下，有几场，包几场，绝不会让杨嘉宝得逞。
　　但是，小杨总不想太过分，毕竟“补票房”这种操作，破坏行业规则，那么，买到800万，正常水平，不扑不火，拿给杨大亨过目，爸爸也不好决定了。
　　杨嘉凝看着窗外，杨嘉宝她们的车先一步到达。
　　杨嘉凝陪父母下车。
　　杨大亨和夫人今天兴致很高。杨夫人旗袍翡翠，杨大亨西装加身。
　　不管电影成绩结果怎么样，光是看着两个如花似玉的女儿，在大屏幕上飙演技，难道不是一件快慰人心的大事吗？
　　杨大亨拍拍夫人的手，“看，嘉宝车里好些朋友。”
　　“狐朋狗友。”杨嘉凝这个时候，真的听不得谁夸杨嘉宝，姐姐是个坑人精！
　　杨大亨安慰二女儿，“爸爸也请了不少朋友，你妈妈也是。”
　　杨夫人笑道，她一向偏袒二女儿，这次却站老头子和杨嘉宝一边，“凝凝，妈妈心里高兴，我生了这么漂亮的一对女儿，就该多亮亮相。”
　　“你们不要在意什么票房，什么成绩，今天当作家庭聚会。听说拍电影的时候，你和嘉宝不是挺好的吗？对了，那个岑之豌，今天来没来？妈妈见见她。”
　　杨嘉凝火冒三丈，怪怨道：“爸，你又和妈妈说了什么？”
　　杨大亨呵笑，“没什么，没什么，爸爸什么都不知道。”
　　反而杨夫人直言不讳，“凝凝，有的人一开始吧，是互相喜欢，走到一起。有的人，是互相讨厌。你分不分得清啊，分不清，妈妈替你去看看。”
　　杨嘉凝懒得再说，她最讨厌的人，难道不是杨嘉宝吗？？
　　宝大小姐车里欢声笑语，简直像刚开过一场狂野的party，但每个人下车时，俱是一愣，成了正经人。
　　“杨伯伯好。”
　　“杨阿姨好。”
　　“小杨总好。”
　　杨嘉宝倒数第二个下车，面带不满，“爸，妈，凝凝。你们三个人，一排杵这儿干嘛呢，把我朋友都吓坏了。”
　　杨大亨好脾气地笑道：“爸爸就是这张快乐的脸庞嘛。”
　　杨嘉宝摆手制止，“爸，你别撒娇。”
　　“都下来了吗？”杨夫人端庄站立，向车内，貌似很不经意地看过一眼。
　　当然没有。
　　杨嘉宝撩了一下裙角，探身向内喊，因为父母在场，不好太嚣张，“岑之豌小姐，走红毯了，抓紧点吧。”
　　“来了。”岑之豌软糯清甜的音调飘出。
　　杨夫人已经在外面满意地点了点头，她平时喜静，出山少，最近姐妹圈疯传，大概都是看过《超脑》直播，说岑局长这个女儿，不但漂亮，还特别聪明机灵，谁娶谁得好。
　　近水楼台先得月，杨夫人也是见过大世面的人，年轻人成不成，还得谈了再说，杨嘉宝是没希望了，必定天天在岑之豌面前没正型，凝凝倒是越瞧越有希望，反正家里也就这两个女儿，总不能她自己来吧。
　　杨家四口人，全都等岑流量下车。
　　岑之豌一下来，小腿中邪似的发软，刚出到外面，直接踉跄一下，单膝状，跪在杨嘉凝面前，“哎呦……”
　　杨嘉凝正恼火，这个岑之豌好大架子，大明星啊，我全家在这里恭候大驾，白眼翻到一半，一瞧，岑之豌已经用一种求婚的姿势蹲倒在自己面前，反应激烈，“你干吗？！”
　　她错了，她最讨厌的人，不是杨嘉宝，是岑之豌！！
　　杨夫人见这种状况，不禁勾唇一笑，这个岑之豌，果然挺机灵……
　　只有损友杨嘉宝知道，岑流量实在被误会得可以，明明是在车里享受了一路小黄图，人都看虚了，伤肾啊，这事还得怪楚影后，解围道：“咳咳，就是，你干嘛呢。”
　　“对不起。”岑之豌被杨嘉宝强行扶起来，影院外，高架的镁光灯，刺在她眼中恍恍惚惚，仿佛是楚幼清雪白的胸部，白花花一片……
　　岑之豌镇定心神，“杨伯伯，杨阿姨。……小凝总。”
　　“哈，哈，哈，哈！”杨大亨一直对岑之豌印象很好，他本身是商人，喜欢恬不知耻，有勇气和魄力的年轻人，“豌豌，杨伯伯天天看你的直播！”
　　杨夫人上前，拉住岑之豌的手，轻柔地问：“摔到没有啊？”
　　岑之豌太不好意思了，“没有，没有，谢谢阿姨。”
　　杨嘉凝直接扯过岑之豌，厉声警告，“你今天晚上，不许再做任何奇怪的事情，好吗？！”
　　因为父母都在面前，已经试图说得很客气，很收敛，其实想喊保镖来，直接叉出去。
　　岑之豌只是摔了一跤，都不晓得自己又怎么得罪到杨嘉凝，同样碍于长辈们在眼前盯着，莫名其妙点点头，先答应下来，“好……”
　　杨夫人上前，“凝凝，怎么这样和别人说话。”
　　杨嘉凝委屈，“妈……”
　　杨嘉宝不怕洪水滔天，专门兴风作浪，“就是，凝凝，你怎么这样和别人说话。”
　　杨嘉凝伸出手。
　　杨嘉宝痛哭失声，过分夸张，“哎呦，哎呦，别掐……妈，爸，凝凝打我！”
　　杨夫人挽住岑之豌胳膊，“别理她们，我们先进去。听说电影是你拍的呀，你怎么想到让凝凝作女主，你不要管杨嘉宝是怎么说的，你给阿姨说说看，你喜欢我们凝凝哪里……”
　　岑之豌：“阿姨，我结婚了。”
　　杨夫人：“胡说八道。”
　　杨嘉宝追上来，一听这个情况，是岑之豌自己先开口的，那就不能怪她多嘴，“妈，岑之豌真的结婚了，和一个很特别……胸特别大的女人。”
　　杨嘉宝突然想起，被楚幼清单独拎去座谈室的场景，不想再经历一遍，最后一刻，失去勇气，没有趟这场浑水。
　　杨夫人告诫大女儿，“你闭上嘴。今天晚上，谁也不要扫我的兴。豌豌，你待会坐阿姨身边。”
　　“阿姨，我……”岑之豌为难。
　　杨嘉宝更是不服，“妈，那我坐哪儿啊？”
　　其实，她和岑之豌串通好，一起坐在靠走道的位置，情况不妙，立马从后门逃命。
　　杨嘉凝：“你和我坐。”
　　杨嘉宝自觉双腿一软，“……也、也行。”
　　岑之豌闭上眼睛，今晚可能要非常灾难了。
　　#black-viva岑之豌红毯单膝跪地#
　　“怎么回事？刚才不是说摔了一跤？怎么又单膝跪地？”
　　“妹妹成会玩。”
　　“同一件事情，她能上两次热搜，每次还不一样。”
　　“发展出了细节。”
　　“好像是跪了女主。”
　　“哇！有瓜！”
　　“等一个惊天大瓜。”
　　“等+1”
　　“号外！女主是杨嘉宝妹妹！据传杨嘉宝父母都在！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“见家长！！”
　　“发出吃瓜的声音。”
　　“这可真是肥水不流外人田，准备内部消化妹妹？？”
　　“不可能！妹妹现在能结婚？！还没浪够呢！”
　　“我也觉得，为什么这口瓜听上去很心酸，妹妹过早地进入婚姻生活，有什么好处吗？”
　　“讲真，岑之豌这个年纪，结婚是不是太早了？”
　　“球妹妹多单身几年。”
　　“晕，你们急啥，岑之豌一看就不是个想结婚的人！”
　　“为电影宣传吧，毕竟和杨嘉宝不是塑料姐妹，帮一帮咯~”
　　“牺牲太大了吧？？”
　　“也许只是单纯地摔了一跤。”
　　“嗯，像是妹妹能干出来的事情。”
　　“哈哈哈！妹妹小迷糊！”
　　“说迷糊的，请看《超脑》。”
　　“我迷糊，我装的。”
　　电影首映式现场，出席来宾，一半是杨家的各种亲戚朋友，一半是正儿八经来看电影的观众。
　　主持人简单说了几句开场白，杨嘉宝上台简单说了几句感谢辞，放映开始。
　　真没什么可说，女主都对这部电影退避三舍，甚至非常仇恨。
　　一切都在每个人的计划之中，一切都在每个人的计划之外。
　　开场十五分钟，已经有观众坐不住，台下窃窃私语。
　　“什么垃圾电影。”
　　“就这？什么鬼的丧尸片？”
　　“……额，就一群人误入废弃工厂，然后一个一个变异，最后自相残杀？”
　　开场二十五分钟，观众彻底裂开。
　　“哈？电影结束？”
　　“演完了？二十五分钟大结局？”
　　“所以女主凝凝存活下来，其他人全死光，最后镜头是bv女团全员客串丧尸大军，和农用收割机麦田对刚？？”
　　“……我这票买的……我买了什么……”
　　“妈耶，没看错吧，二十五钟，已经出片尾曲，额……”
　　观众席议论纷纷，一阵骚动，几乎要成为暴动。
　　岑之豌垂眸，轻轻巧巧，吸一口气，真是达到效果了呢。
　　开场二十六分钟，荧幕全黑。
　　观众也倒吸气。
　　啊，退票！！
　　倏然间，大屏幕出现画面，点亮每一个人的脸孔。
　　一扇KTV包厢的门被踢开，岑之豌的声音传出，“杨嘉宝！终于找到你了，别醉生梦死的，不是想拍电影吗，不是不想继承家业吗，走吧，剧组搞定了。”
　　杨嘉宝正在灯火阑珊中，高举麦克风，鬼哭狼嚎，跳沙发，“……我的心痛啊！狂风冷冷地吹！……”
　　岑之豌漠然，“我的耳朵要瞎了……”
　　屏幕又是一暗。
　　电影名正式出现——
　　《女团大电影》
　　前二十五分钟，是丧尸片成片。
　　后面一个多小时，忠实记录了，她们如何拍摄出这部短小的丧尸片。
　　简直笑死个人。
　　“哈哈哈，惨啊，凝凝原来被坑了！”
　　“鬼主意是岑之豌想的，但万万没料到，杨嘉宝非要将它变成现实，就是为了不回家当总裁！”
　　“啥运气吧，开拍当天，导演孩子被开水烫伤，没导演，岑制片自己上场？”
　　“所以，后半部全是微型摄像机，和隐藏摄像机拍的，主演们根本不知道其实自己在演纪录片，还以为自己在演丧尸片！”
　　“厉害了！打反转牌！”
　　“等等，房顶上、树上，站着看热闹的，是《大明仙歌》剧组吧！”
　　“哇！有楚幼清！”
　　“哈哈哈！楚影后也被拍到了！”
　　“好可爱！居然带领全组，偷看人家破烂小剧组拍电影？！”
　　“天啊，她们俩这是什么缘分？！”
　　……
　　岑之豌细听观众席的反应，还行吧，至少拍摄的创意和手法，获得肯定，也算圆了学生时代这个剧本的一个梦。
　　预估今晚的票房，“已售出”加上“预售”，两项能有五六万，那就很美满。
　　不要贪心，要扑就扑个干净。
　　岑之豌打开电影订票app，查看一下数据。
　　已售：7万
　　预售：159万
　　震惊。
　　怎么了。
　　发生了什么。
　　如果数据没有问题，首映当天，票房突破百万大关？？
　　岑之豌额角冒出两滴森然的冷汗，握着手机的指尖，也有些颤抖。
　　她果断切换，登陆微博。
　　热搜第一名，已经换人。
　　#楚幼清电影推荐#
　　@楚幼清V：烂片/转发@《女团大电影》官方微博：今晚首映，加油！[耶][耶]
　　烂片。
　　楚影后一年也发不了一条微博，直接甩出两个字——
　　烂片。
　　似乎带着很深的怨念……
　　完了。
　　电影要红。
　　岑之豌如是想。


第120章 
　　一小时三十分钟, 平均电影标准时长。《女团大电影》首映第一场，正式结束。
　　岑之豌再次刷开电影订票app，查看全国实时票房数据。
　　已售：7万
　　这个数据, 暂时不会波动，直到第二场开始。它代表的是，各地院线, 已放映场次的入账情况。
　　电影票价本来订得不高, 20元一张, 是岑制片赤.裸.裸为了压低票房而采取的机智策略。
　　“哇, 这么好看的电影, 票价不如手上这杯奶茶？不敢相信, 发行方太良心了吧, 不会亏本吗, 我要多刷几遍！”
　　“是啊, 笑死，她们拍戏的时候，所有人到底是摔了多少跤！”
　　“哈哈哈, 勇猛的少女们！一镜到底的手法, 拍丧尸片！节奏如此之快, 剧组移位取景的时候, 没有跑出重大工伤，简直运气非凡！”
　　“献身艺术！致敬！”
　　岑之豌捂脸，观众的反馈怎么是这样的，对不起, 她脸皮太薄, 没脸听。
　　我们既不良心, 也不是出于献身艺术的考量, 为了搞扑这部电影，我付出了多少，你们知道吗？！
　　岑之豌想，今天晚上，电影院外，刮的一定是南风。
　　她太难了。
　　预售票房：221万。
　　222万……
　　223万……
　　一直在向上跳动。
　　根本看不下去。
　　等等，五分钟前，还是159万，我做了什么，老天为什么要如此惩罚我！
　　不是老天惩罚她，是老婆惩罚她。
　　杨嘉宝已经从后排前来，撸起袖子，和岑之豌拼命，虽然她们的晚礼裙，全都没有袖子。
　　此时片尾曲尚未放映完毕，电影厅中依旧昏暗的灯光，衬得杨嘉宝萌萌哒的脸庞，青面獠牙。
　　“你给我说说！这是怎么回事！”杨嘉宝自从认识岑之豌，军体拳和健美操进步非凡，隔三差五，必定连踢带打，但即使如此，也一向讨不回公道。
　　岑之豌只能保持腼腆的微笑，勉强营业，“杨嘉宝……你冷静点……我也没想到……”
　　杨嘉宝不顾杨大亨和杨夫人欢笑连连的劝阻，揪住岑流量前襟，提溜起来，双手疯狂摇动，“岑之豌！你告诉我，什么叫扑街！我已经不懂这两个字是什么意思！”
　　“你看看，这个票房……现在晚上十点不到，特么破250万！！还要放映一个月！！你是不是想我死啊！！你……你和杨嘉凝串通好了是不是！你这个叛徒！无耻的骗砸！——”
　　杨嘉宝直接喊破音。
　　岑之豌摁下她，“……我告诉你，我现在也很崩溃，你看一下微博。”
　　杨嘉宝似信非信，缓缓放开岑之豌，咬牙切齿，“你可别想趁机溜走！……”
　　两分钟后，杨嘉宝又骂起来，“岑之豌！你！……”
　　她突然压低声音，连珠炮一样在岑流量耳边不断训斥，“我让你看小黄图，我让你看楚幼清的大乃籽，我说找个人扶你一下，你为什么不愿意，这下好了吧，你跪谁不好，跪凝凝面前，你跪我妈面前也行啊！”
　　“你这样刺激楚幼清，我告诉你，完了，完了，岑之豌，一失足成千古恨，你的家庭纠纷，为什么总要伤害到我，为什么承受你们混合双打的总是我……我特么被你坑惨啦……”
　　杨大亨和杨夫人心满意足，岑之豌这个小妮子有本事，深藏不露。
　　杨大亨向二女儿发出贺电，“凝凝，恭喜你！演得太好啦，特别自然!”
　　杨嘉凝特别无语，有点想吐血的哽噎，那是当然，她都不知道自己当时是在演戏。
　　杨夫人向二女儿发出喜帖，“凝凝，电影拍得多好啊，又接地气，又有深度，你过去那边，谢谢岑之豌，快去。”
　　杨嘉凝低头瞧手机，从电影开场，短短两个小时不到，她的微博，粉丝暴涨70多万。
　　“我谢她干吗。”杨嘉凝忿忿然，要谢，自然应当感谢幼清姐姐，是楚影后一道天降微博，将万恶的岑之豌极其同党，劈成两半。
　　杨大亨搔搔脑袋，“爸爸不懂电影，但是，确实蛮好看的，看完很有干劲，是年轻人的世界，哈，哈，哈！即使没有楚幼清的微博加持，口碑积攒上来，中后期也会发力的，就像推广产品一样，酒香不怕巷子深，稍微宣传一下，好产品马上就能起来。”
　　“爸，你总说这些做生意的事情，怪不得姐姐不喜欢待在家里。”杨嘉凝决定去岑之豌她们那边，父母这里，一个唠唠叨叨，一个变相催婚，实在没有欺负杨嘉宝和岑之豌有意思。
　　杨大亨败退，杨夫人接上，示意二女儿赶紧去岑流量的所在，“凝凝，你们都不喜欢做生意，找一个会做生意的来我们家啊！”
　　杨嘉凝确实有话要说，踱步而来，“岑之豌，电影拍的不错。”
　　岑之豌比较茫然地仰脸，望向杨嘉凝，因为身心遭受巨大打击，一时摸不清小凝总的真实意图，“谢谢？”
　　杨嘉宝气愤地插进来，对妹妹道：“你红了。”
　　杨嘉凝无情地问：“你说话算不算数？”
　　“不算数。”杨嘉宝气疯的状态，“我是不会退出娱乐圈回家的！”
　　杨嘉凝痛骂，“你坑我的时候，就没想到有今天？！”
　　那还真是没想到。
　　怎么就脱离计划了呢？
　　楚幼清。
　　幕后大佬楚影后！
　　杨嘉宝亲身示范了圈中著名宿命之一，那就是——
　　一条微博毁终身。
　　岑之豌坐在中间，被两位美女的争执，喷得满脸唾沫星子，起身劝架，自己同样心烦意乱，“好了，好了，外面全是记者，不要影响你们爸爸的生意，各位，注意点形象，行吗。”
　　杨氏姐妹一起转过脖子，发卷飘逸，大不满，同仇敌忾的姿态，“你这么喜欢做生意！我们家的皇位，你去继承吧！”
　　“不敢当。”岑之豌被怼得原地坐下。
　　悲剧啊。
　　千算万算，没算到老婆突然出手。
　　果然，每一个成功女人的背后，都有另一个更加成功的女人。
　　岑之豌欲哭无泪，女团出道那天，情势都没有这么刺激过。
　　#《女团大电影》票房破三百万#
　　#《女团大电影》一票难求#
　　#年度黑马预备#
　　#《女团大电影》黄牛票#
　　各大影评速报，纷纷出炉。
　　“短小无力的丧尸片背后，是年轻电影人崭新尝试的野心。”
　　“为同质化已久的商业电影市场，注入突破性活力，我们甚至不知道正在期待它。”
　　“对观众审美和耐心的有益挑战，观影五分钟就能评价一部作品的时代，抱着速食心态观看这部电影，必将被啪啪啪打脸，打得响亮。”
　　说实话，这些颇具内涵的正向影评，过于深奥，岑之豌导演、编剧、制片、影视公司创办人、兼差点发不出工资的老总，看完真的脑壳疼。
　　根据多年经验，以及常识，还是翻阅网友评论，比较欢乐。
　　“影后推荐的烂片，当然要看！”
　　“果然是烂片中的烂片，二刷走起！”
　　“楚幼清说是烂片，就是烂片，豆瓣五星！”
　　“能入楚幼清法眼的烂片，真的不多，且看且珍惜！啊，票价怎么炒到150？！@楚幼清V，你管不管黄牛？！”
　　“听说这部《女团大电影》，和岑之豌有千丝万缕的联系，楚幼清为什么要说这是烂片？我觉得超好看的呀，她们难道真的有仇？”
　　“楼上老实人。”
　　“楼上多久没吃瓜了？何止有仇！她们正在闹离婚，楚幼清还怀了岑之豌的孩子，还一起杀过人。”
　　“没有吧！楚幼清看在肚子里宝宝的份上，让岑之豌不要杀人，岑之豌就没动手。”
　　“妈耶，好甜！”
　　“《超脑》中毒患者+10086”
　　“反正她们的关系非常复杂就对了。”
　　“复杂好呀！我喜欢她们这种糖里全是玻璃渣的爱情！”
　　“你闭嘴！”
　　……
　　岑之豌望见满屏“烂片”二字，已经读不下去，一点快乐都没有！
　　烂片票房这么好，你们这是集体网暴烂片，有没有想过烂片的感受！
　　杨嘉宝风风火火冲来，裙角荡漾，“岑之豌，快走……”
　　岑之豌无力拨开她的手，天下之大，居然没有岑流量容身之所，连扑街都不允许，“……去哪儿。”
　　杨嘉宝言语中流露出真正的紧张，并带有一丝热烈的兴奋，摇了摇老式诺基亚防追踪手机，“酒店瞭望队传来的消息，追缉组找到我们了……”
　　“挺快的吗。”岑之豌起身，“谁带队？”
　　“司徒景然，那个律师，她坐第一台车上。”杨嘉宝低语，“追缉组在游乐园附近出现了一下，又消失了……”
　　岑之豌拎起西装小外套，“是吗，没有直接进入？……你让凝凝从前门走，抵挡一下记者。”
　　杨嘉宝一笑，“我已经把凝凝骗出去了，我的车在侧门。”
　　岑之豌提醒，“你这样很危险。”
　　杨嘉宝说：“凝凝会原谅我的。”
　　岑之豌点点头，“人有自信，是好事。”
　　杨嘉宝指路，“不用和我爸妈打招呼，我替你打过啦，有空来我家吃饭吧。……你刚才说什么？”
　　岑之豌摇摇头，“没什么，赶紧上车，我要回去救老婆。”
　　“啊？”杨嘉宝一个晚上都在受她惊吓，“不会出什么问题吧！”
　　楚幼清躺在游乐园酒店的总统套房内，床榻柔软宽大，可惜只有她一个人。
　　闲来无事，或者说，岑之豌不在身边，好不习惯，这几天参加《超脑》直播，一直都是在一起的。
　　查看手机，多少能够得到一些妹妹的消息。
　　就只想知道妹妹的消息。
　　《女团大电影》首映式，虽然宣传低调，仍有狂热粉丝，现场图文直播，小视频也上传了不少。
　　谁让楚影后匿名潜水，躺赢在岑流量的多个老婆群里呢，天下大事，逃不过楚幼清的掌握。
　　根据现场发回的报道，可以感受出，杨氏一家人，真的其乐融融。
　　父慈母爱，两个女儿漂亮，且出息，更别说当天新入赘的女婿，亭亭玉立，一表人才，端会讨人欢心，见过父母就算了，还不忘给未来对象，行一个单膝跪地的礼仪。
　　真的没有什么不好。
　　除了这位女婿，好像是岑之豌。
　　楚影后当然不会放在心上，是自己的，跑不掉，跑掉了，抓也要抓回来。
　　楚幼清打开许久未曾登陆过的微博大号，发出国内影业历史上，此后颇为著名的两个字——
　　烂片。
　　嗯。
　　好解气。
　　有种公款报仇的快感。
　　丢开手机，楚影后柔美丽长的头发，微微遮住冷清的如水眸子，又开始想念岑之豌。
　　也不晓得如此情肠百转，在鹅毛枕上伏倚了多久，楚幼清发现自己很颓废。
　　她以前不是这样的，总有事可做，即使一个人独处，不是在看书读剧本，就是思考电影的拍摄，人物的演绎，要么打理美貌，哪里能生出一刻闲暇。
　　楚幼清稍攀起身子，很快再次躺下。
　　这是什么病。
　　还想念诗呢。
　　最简单的那首。
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿卿多采撷，此物最相思。
　　楚幼清叹气，这个病，应该是发.春了……
　　滴嘟。
　　手机有信息传来。
　　慵懒地去摸，并不是私人手机上的消息。
　　书桌上，那台曾带着岑流量体温的老式诺基亚手机，屏幕微弱，闪了两下光芒。
　　楚幼清一时警觉，心口莫名打鼓，她旋身坐起，赤足踩过厚实的羊毛地毯，走向床尾。
　　满室突然灯灭。
　　因为拉上窗帘的缘故，月亮也不明显，楚幼清整个人遁入无边无际的黑暗。
　　在眼睛适应不见五指的漆黑之前，实木门发出咔哒的轻响，随即有人出现，一下捂住了她的红唇。
　　“别动……”
　　那人似乎试图掩饰原本的声线，但自知靠近时，细促的喘息，已经出卖了她。
　　在楚幼清身边，岑之豌真的一点招架之力都没有，只能在黑暗中，故作强势，将楚影后抵在墙上，顺手关了门。
　　“怎么进来的……”楚影后任她为之，仿佛在等岑之豌回来报复，“……吓到我了。”
　　“真的？”岑之豌凑到楚幼清耳畔，话语压得极低极低，“……追缉组就在附近，我怕有人先混进来……别怕。”
　　楚幼清垂眸，红唇勾出微挑的弧度，妩媚诱人，她怕什么，她早嗅闻出岑流量独有的清甜香味，“岑之豌，你想干什么。”
　　岑之豌咬住楚幼清的唇瓣，亲吻深入且霸道，“……你干了什么，嗯？”
　　楚影后急切回应她的吻，如同本能记忆，在沉吟湿缠的间隙中，低柔发问，“我说错了吗？烂片，如你所愿……”
　　“你难道不是……想勾引我早点回来……”岑之豌猛的将楚幼清抱高，楚幼清的发丝和吻，便在地心引力的作用下，全部更为有力地坠落在她娇俏脸庞上，“……楚幼清，好想你。”


第121章 
　　楚幼清喜欢岑之豌唇齿间的温柔细腻, 同样钟情于对方动作里某些强势的成分。
　　这不能算作粗鲁，很有力量感, 一如索取的另一种方式，极端渴求。
　　总统套房的墙壁，不能说得上柔软，岑之豌偏要揽腰抱了楚幼清，将她抵于其上，肆意亲吻。
　　呢喃一样的柔吟，在岑之豌耳边泛响, 楚幼清娇媚冷艳的脸庞，浮现一团团红晕，在黑夜中, 散发出炙热迷离的美感。
　　“楚幼清，你还说不是勾引我……”岑之豌的娇软唇瓣, 揉动在楚影后耳际、脖颈, “我们组的人, 都集合了……你怎么还穿睡袍……里面怎么什么都没有……嗯？”
　　楚幼清勉强用双臂支住墙面, 撑挺起上半身。
　　花纹浮凸，给予生涩摩擦感的壁纸, 在她轻微颤栗中，加速兴奋的气息。
　　在这种勾魂摄魄的潮汐之中, 楚影后勾回红霞如火的性感脸蛋，用满是水雾和迷情的双眸, 柔瞪了岑之豌一眼。
　　这般眼神，妩媚中, 甚至缠绕了一些妖媚，直令岑之豌心头一颤, 仿佛叫老婆姐姐在心尖狠命地挠了一把，顿时心酥得厉害。
　　她从不知道，一个女人的眼神，可以如此诱惑，如此迷人。
　　她也许是知道的，然而和楚幼清亲昵缠绵的每一次，都不断添加着惊喜，是楚幼清教会她，女人的全部魅力与秘密。
　　被这样的眼神一激，岑之豌彻底迷失了，她一手捧住楚幼清柔美的下颌，唇间寻找到久违的温热与湿滑……
　　“你要吻我多久……”楚幼清喘息着问，她低哼一声，宛如情人间的低喃，似在述说什么无关紧要的故事，只讲给岑之豌听，不管内容为何，都会很动听。
　　殷红滚烫的完美唇线，水润如抹上了漂亮的唇釉，湿润来自岑之豌，也来自她自己，如此相融，红唇开了又合，合了又开，似是唇角被揉得痛了，伸出一截细舌舔舐，却被岑之豌探过娇俏的眉眼来，一张口，柔滑就卷吸进了别人的嘴里……
　　“岑之豌，放开我……”
　　岑之豌的小外套落在羊毛地毯上。
　　大概贪婪，是恋爱的本质，总想用最快的速度，拥有一切，获得一切，楚幼清的一切……
　　“别人都在等你……”楚幼清捧着她的脸，揉着她的头发，同她吻在一处，这样的劝说，似羽毛一般，只对空气有效。
　　“楚幼清，你好啰嗦，你想我吗？……”岑之豌一阵喘不过气的娇吟，微小幅度，轻颤着娇薄的身子，软软站在地上，进门时，高跟鞋都没来得及褪去。
　　“为什么要想你……”楚幼清对住岑之豌秀巧浮汗的鼻尖，轻咬了一下，“你下午才离开，我晚上就要想你了吗……”
　　“你当然想了……楚幼清，你只可以想我一个人。”
　　带着几许压抑的喘息，以及低语之声，缓慢在房间飘荡，即使言辞间刻意推远，也没有让她们的唇齿，停止交换湿缠热念的亲吻。
　　楚影后口中一次次低靡柔丽的娇吟，犹如天籁之音回响，化为专属动听乐章，岑之豌的耳膜，承受着无与伦比的快感，几乎无法呼吸。
　　此时此刻的节点上，万事万物，都不能画成一个休止符。
　　岑之豌继续作乱。
　　虽然时间紧迫，可以说是兵临城下，但是，管他的呢，是敌人比较近，还是床比较近？
　　这道选择题，so easy~
　　“不可以……”楚幼清眉心微蹙，却根本没有责怪的意思在里面，她芊手拢紧睡袍前襟，不过是说服自己，至于能不能说服岑之豌，与她无关了。
　　“谁让你发那些照片给我的……姐姐，要摸摸，还要亲亲……”岑之豌含着几分抱怨，她也知道这样就很妹妹，没见过多少世面一样。
　　由此推断，岑之豌也确实只见过楚幼清的，有点震撼。
　　楚影后非常满意。
　　作为奖励，楚幼清眼角越发艳色，似乎要滴出水来，哄道：“……只能吃一会儿。其他的你就别想了。”
　　岑之豌仰脸望向楚幼清，对上她眼底深藏的放任，说不上来的感觉，是喉咙里卡了蜂蜜，又似被浓郁香甜的酒气包裹住，成了琥珀中困守的一颗豌豆，即使在透明的石头里，凝固千年万年，此生再也不开花，再也不发芽，只求这一刻永远不要走。
　　“楚幼清……”岑之豌唇心处，顶了三个字，从心底突然冒上来，咬了舌尖。
　　是喜欢你，还是我爱你……
　　她想，这是表白吗，还是单纯只想将甜言蜜语说出口，加深这场情事的热烈……
　　那就成了花言巧语……
　　“怎么了？……”楚幼清在夜色中察觉岑之豌的停顿，温柔地询问。
　　妹妹往常这个时候，不是应该扑上来的吗？？
　　“没什么……我……”岑之豌水润的好看眼眸流转，“楚幼清，我就是……很想你……”
　　楚幼清浓睫闪动，染了几分羞然。
　　“……生气了？”她伸出食指，放在岑之豌的下巴尖底下，轻轻勾抬起一点对方近在咫尺的脸庞，轻言柔语道：“之豌，你如果现在想做的话，我们……”
　　我们只能抓紧时间了。
　　岑之豌偏过脸，捉握住她的手，托放在唇前亲了亲，笑道：“……我二十四小时都想呀。”
　　言罢，指尖轻柔拉扯一下。
　　热吻粘连。
　　楚影后睡袍的系带，落于地面，柔若无腰地盘踞在她光.裸漂亮的玉足边……
　　杨嘉宝正在配电房，拉电闸。
　　唯一的酒店服务生，举着并不怎么明亮的手电筒，站在杨嘉宝身后，打量酒店空寂恐怖的地下室，瑟瑟轻声说道：“……找……找到没？”
　　“……哎呦我的吗呀！你想吓死我啊！你说话不能大点声！”杨嘉宝捶心口，仿佛在做心脏复苏，“……都说了，各司其职，你不是这里当差的吗？线路都搞不清！让你拉电灯，你怎么把空调也给关上了，想闷死我们是不是？！”
　　服务生洗耳恭听，低头认罪，“……不知道客人你们要动电闸，我不是电工，我从来没有……到底下来过……”
　　杨嘉宝长叹一声，无奈望着错综复杂的电闸面板，“只能一个一个试了……我看看时间……嗯，应该来得及。”
　　服务生急忙附和，“来得及，来得及。”
　　“对了。”杨嘉宝一笑，回头道，语气比这个诺大的地下空间，还要诡异，“你……是不是早就认出我们来了？”
　　服务生喉结滑动了一下，“我不……不认识你们。”
　　杨嘉宝摆摆手，笑着制止道：“行了！要灭口，早动手了，还留你到今天？这样吧，今晚看你在前台的表现，到时候，如果关门打狗成功的话，我保你不死！”
　　这位乱入的服务生，为了参加《超脑》直播，也是拼了，小心翼翼伺候逃亡组到现在，一个人照顾十五个客人，每天跑上跑下，烧水做饭，期间不乏杨嘉宝这种比较难伺候的明星，还有楚影后这种根本伺候不上的明星，真是忍辱负重，精神可嘉，就为了回家吹嘘一番，果然是全村的希望。
　　“谢女侠不杀之恩，谢女侠不杀之恩！”
　　“别废话！绝缘手套给我！我要是电死了，你赶快把岑之豌请下来，让她继续排电闸！”
　　“嗻！”
　　杨嘉宝这边，戏太乱，身边一会儿武侠店小二，一会儿当朝大太监。
　　岑流量自然从一而终，已经将楚幼清扔到床上去了。
　　“姐姐……你真美……”
　　岑之豌纤手抻在楚幼清脸颊两侧，掌心残留着火热的记忆，胸部照片中的真实之物，留下从来不可磨灭的触感。
　　柔软中带着绵滑的弹性，滑腻的冰肌玉肤，本身拥有一股弹力。
　　岑之豌手骨都酥了。
　　楚影后向岑之豌的鼻息轻柔吹动，调皮地喷洒热气，她脸色越发浓艳，目光越发迷离。
　　润泽的红唇边角，因为不断的接吻，溢出一抹晶莹剔透的银色，很快被岑之豌吃掉。
　　一滴滴汗珠，随着剧烈运动，甩脱肌体，向四周飞溅。
　　岑之豌有时看见月亮，月色很性感，却远不如望见几滴湿滑的水珠从自己身上脱离，狠狠溅在楚幼清身上，那般令人沉沦。
　　楚影后不知不觉伸出双手，紧紧抱着岑之豌的脖颈，向里拉，似乎想要将岑之豌拉进她身体里一样，口中更是一直轻含着岑之豌的名字，反反复复……
　　激情澎湃，热情似火，时间失去意义，不知过了多久，楚幼清身子一僵，似乎连呼吸都停止，自喉咙间发出沉迷的长吟，仿佛哭泣声一样婉转飘荡，一双手也像是僵住，死死交叠着，圈掐在岑之豌颈后……
　　床单湿成一片，液体是透明的，清露一般。
　　直到僵硬着妙曼的身子，喘动般“哭”了好久，楚幼清才再次一软，虚脱地瘫陈在原处不动。
　　岑之豌伏在她耳边，往她侧脸上轻舔了一下，猫儿一样。
　　楚幼清依旧闭着眼睛，似乎是感受到对方如狼似虎的目光，充满侵略性，在她雪白娇躯上不住游弋，轻颤一下，喃喃说：“你还不走……”
　　她蓦地睁开眸子，月光和星光一同涌入，冷冰冰地瞪了岑之豌一眼，有些多情而无力，配上满脸红云，别有一番动人的风韵。
　　岑之豌心尖荡漾，捂住俏脸，小声道：“我还没穿衣服……”
　　楚幼清失神地望着天花顶上的浮雕，种类繁多，如同她的大脑一般，被岑之豌折腾得乱了套，“你再不起来，看我怎么收拾你。”
　　岑之豌乖巧地抱住鹅毛枕，蜷起身段躺好，目不转睛，对老婆姐姐眨动羽睫，等待楚幼清的收拾。
　　“唔……”
　　白光刺目，满室的灯，一瞬间全都亮了。
　　岑之豌紧闭双眸，几乎失去视力，唯一想到的事情，是用薄毯及时罩住楚影后的眼睛。
　　“楚幼清，你没事吧……杨嘉宝……一定是她！……”
　　滴嘟，滴嘟！
　　岑之豌光着，拎起一条毯子护住胸口，接起老式诺基亚手机的呼唤，“喂？你在干吗？！”
　　杨嘉宝得意的大笑声传来，“我没干吗呀，你在干吗？”
　　岑之豌抿抿薄唇，还有楚幼清的味道，几乎不敢回头去看床上的景色，“……我……我当然有事干。”
　　杨嘉宝如同神助，理解能力特别强，直接开骂，“岑豌豆！老娘在地下室摸电闸！你特么又睡温柔乡！我的吗呀，我太惨了吧，我们的生活，简直一个天上，一个地下！”
　　岑之豌耳朵离话筒远了一些，受不了杨嘉宝的尖锐高率，她和楚幼清所在的总统套房，是酒店顶楼，开阔景观房，一个天上，一个地上，确实也没有说错。
　　杨嘉宝这是靠扒拉电闸捉奸呢？
　　出门在外，一不能断人财路，二不能断人房事。
　　楚幼清发了一条微博，捧红了杨嘉宝的电影，毁灭了杨嘉宝的人生，杨同学也不必如此报复……
　　和楚影后较劲，吃亏的，还是自己……
　　说多了，都是泪水。
　　岑之豌安慰道：“你不要想太多。空调线路打开了吗？”
　　杨嘉宝就是要汇报这件事情，“当然！有我在，什么搞不定！”
　　岑之豌嘟哝，“……是吗，怎么还是这么热。”
　　杨嘉宝告诉她，“你那是做.爱做的！不要怪到换气系统的头上！”
　　身后发出窸窣声，岑之豌侧脸去瞧，楚影后背对着她，优雅坐于床缘更衣，展现出曲线美好的脊背和腰身，柔发如同瀑布，一偏脸时，显出一种冷清柔弱的美感。
　　岑之豌喉中滑动，不自觉做了一个吞咽的动作，回过眸，“喂？你……你说什么？”
　　杨嘉宝轻然调笑，幸灾乐祸，赶得早，不如赶得巧，“哎呦呦，你们不会……还没做完吧？真是打扰啦！”
　　“做完了。”岑之豌回答。
　　杨嘉宝受到刺激，一jio踢在配电房的什么东西上，“你刚才还说没做！！”
　　轰。
　　灯又全黑了。
　　“……”
　　“杨嘉宝？……杨嘉宝！”岑之豌再次闪瞎了一回。
　　“怎么回事。”楚幼清披着单薄的蚕丝睡袍，从岑之豌身侧，赤足飘过，夜色下，袍料隐约透视的效果，岑之豌仿佛瞥见两颗樱桃，在眼前跌宕起伏地晃动，又如两盏勾人的灯火，向她招动黑暗中，仅有的两点诱惑红光……
　　岑之豌咬唇，差点忘记对面的通话人是哪位，只记得自己在打电话，“……你……你怎么了？杨嘉宝？”
　　“I\'m OK！”杨嘉宝半天才传出声音，“我没事！”
　　既然英文都说出来，那肯定是有事。
　　岑之豌保持沉默，杨嘉宝在冷暴力中招供，“……我好像把一个电频装置给踢坏了。”
　　浴室传出花洒的水声，楚幼清粉白玉足，踩入水中，地砖发出轻小的波动。
　　楚影后依然涂红色的指甲，她的足趾，有时轻蹭而过，有意无意间，留下微微刺痛的刮蹭感……
　　岑之豌身临其境，摸摸后腰，打了一个哆嗦，捂住手机，对杨嘉宝字字清晰，“别忙了，上来吧，收拾东西，我们去找追缉组。”
　　杨嘉宝这个伪电工，正在狂踢电频器，作为一名理科生，杨嘉宝依然笃行迷信，比如，家里的电视机有问题，敲它两下就好了。
　　“……我们去找他们？酒店里都布置好啦呀！”杨嘉宝不解，电频器忽然冒出火花。
　　杨嘉宝：“啊啊啊啊啊！”
　　“灭火器。”岑之豌揉揉眉心，嘱咐。
　　杨嘉宝居然灭火，宝大小姐出息了，拿出手帕，擦拭脸上的黑烟，“太破了，这个酒店太破了……果然是金玉其外，败絮其中，豆腐渣工程，专门欺骗无知游客！你说得对，不要追缉组还没上门，我们就被这些垃圾线路烧成烤猪啦！”
　　“烤猪是你。”岑之豌一边讲电话，一边趁楚影后不在卧室的范围内，赶紧穿衣服。
　　等楚幼清沐浴回来，万一老婆姐姐只是裹缠着一条短小的浴巾，委屈巴巴，勉强遮掩酮体，岑之豌这身衣服，今晚到明天白昼时分，就再也别想穿上。
　　所以，追缉组的策略，正是如此。
　　岑之豌悲伤地想。
　　他们明明知道逃亡组的下榻地，坚决不来访。
　　这是为什么呢，就是眼看着岑之豌和楚幼清独处一室，受不了诱惑，体力不支，欢愉过度，最后晕倒在楚影后的床头，那时，逃亡组如同一盘散沙，只待束手就擒。
　　怎么会产生这种思考，岑之豌也不晓得自己在发什么疯。
　　反正，她这个英明神武的人设，绝不能暴毙在楚幼清床上，不然太崩了，活该一辈子妹妹。
　　岑之豌拎起高跟鞋，鞋都没穿，和她仅存的一点点理智，悄然逃出门去……
　　楚影后仿佛经过沐浴焚香的仪式，风华绝代，走出spa间。
　　柔白的浴巾，在平直性感的锁骨下方收紧，酥软的雪团，随她端丽足步，轻然晃动。
　　很好，人去楼空，妹妹跑了。
　　美人计……
　　居然行不通！
　　白找了这么一条短小的浴巾，真是勒死我！
　　楚幼清将胸前之物稍微松解开，坐在床尾，轻扯早已揉乱成一团的床单。
　　少顷，她走去书桌，拉开最下层的抽屉，取出一个四四方方的纸盒。
　　快递到了。
　　来自母亲奚金枝的快递。
　　是谁泄露了楚幼清的逃亡驻地，暂且不谈。
　　快递盒内，满当陈列着小巧贵重的取样仪器。
　　奚金枝不但附送了十份使用说明书，另外附上A4纸打印的便签一张，仿佛这样做，就不会留下任何来自楚家的犯罪证据。
　　便签上，依然是苦口婆心的语气。
　　【妈已尽力，希望你重结果，不要重过程，早日提取优秀基因，为我孙女们光明的未来，添砖加瓦，尽一份绵薄之力。】
　　这是报应吗。
　　楚幼清发送完“烂片”微博的二十分钟后，沉重打击了岑之豌的扑街诡计，以及上门女婿行为之后，快递到达。
　　现在，轮到楚影后耍诈。
　　可楚幼清不愿意。
　　因为岑之豌，好像不太想要孩子，即使是和楚幼清，现阶段要孩子，也让岑之豌困扰为难呢……
　　楚幼清对母亲这样做，非常排斥，收到快递，直接扔进抽屉最底层，看不见的地方。
　　可她心中某个角落，是什么在蠢蠢欲动？难道是恶魔吗？
　　楚幼清再次看了一遍奚金枝的嘱托，用母亲振聋发聩的原声，翻译如下。
　　奚金枝：【生孩子这个事情，你们光是过程，有什么用！要看结果！】
　　那楚幼清……
　　她就是喜欢过程嘛。


第122章 
　　杨嘉宝坐在酒店房间的客厅里, 双手支脸，向浴室中绰约的人影抱怨, “岑豌豆，你怎么跑到我房里来洗澡？”
　　岑之豌探出湿漉漉的脸蛋，乌黑娇软的发丝，一绺一绺，贴于光洁的额庭，滴着水道：“……你小声点吧，当心被隔壁听见。”
　　“呵, 你在躲楚幼清吗？”杨嘉宝与岑之豌她们住门对门，“厉害，果然最危险的地方, 就是最安全的地方。我当然不会让你老婆知道啦！好不容易在她面前，摆脱了和你的嫌疑, 我没事自找什么麻烦？！”
　　岑之豌掩上门缝, 娇糯的声线传出, 浸润着几缕忧伤, “……我没有躲楚幼清。”
　　杨嘉宝实在看不上岑流量这副委屈的模样，小媳妇似的, “我知道，我知道, 抵挡不住你老婆的杀伤力，她的一举一动, 一颦一笑，无时无刻都在考验你, 而你，完全通不过考验。”
　　岑之豌不服, “我还是有职业道德的。”
　　杨嘉宝拿出指甲板，一面保养美甲，一面嘲讽，“你这种一言不合就灭人全家的角色设定，出现‘马上风’的风流命案，就此结束罪恶的一生，也没什么可冲突的，节目组不怕你崩塌，知道吗？原始冲动型人设，什么事干不出来？”
　　岑之豌表示，“我不冲动。我只对清清这样……”
　　“你这不是废话吗，你要对谁都是这样，我该报警了，还让你这儿洗澡？！”
　　杨嘉宝没好气地丢下美容工具，照了照梳妆镜，“岑之豌，你快点洗！我脸还黑着呢！你知不知道这家酒店的地下室有多脏？！”
　　岑之豌哦了一声，“我去看的时候还行，你主要是被电频器失火，摧残了。谁让你乱踢东西。”
　　杨嘉宝冷笑三下，“我特么还不是被你害的？！……嗨呀，我的心肝肺啊……”
　　“又怎么了。”岑之豌问，她理解杨嘉宝电影首映式过后，不太正常，要多给予关心。
　　“你知道我们票房多少了吗？《女团大电影》。”杨嘉宝放下手机，“岑之豌？！”
　　“好了，你别叫这么大声，嗯……我猜猜……午夜之前，应该能回本吧？你那辆车，卖了1500万，要是一个月以后，最终票房能有这么多，我们再赎回来。”岑之豌擦擦头发，拿起吹风机。
　　她对着镜中的自己，微微发愣，似乎缺少了什么，形单影只的。
　　……楚幼清，有没有给我吹过头发……
　　好像有过，记不太分明……
　　是被蛇咬了一口，发烧过敏的那次，还是更早之前？……
　　这都无关紧要，重要的是，好像离开楚幼清，岑之豌连自己的影子，都变得不完整。
　　什么时候的事情，楚幼清已经成为岑之豌身体的一部分？
　　“……赎回来？赎个屁啊！要是票房真的爆成那个死样子，我都滚回家坐办公室啦，三个司机轮流接送，防止疲劳驾驶，我自己还开什么车？！”
　　杨嘉宝在外面越说越激动，岑之豌火速吹了几下头发，顶着浴巾出来，劝阻道：“杨嘉宝，票房你就别盯着看了，事已至此，找不舒服？好好想想，怎么和凝凝交代。”
　　杨嘉宝在沙发上让出一个空位，高贵地拍了拍沙发垫，喊岑之豌坐下，“能有什么交代，只能誓死不从。”
　　岑之豌轻拭发梢上的水滴，“你也不能老躲着。”
　　“你呢，你在这儿躲楚幼清，还好意思说我？”杨嘉宝反问，伸手捞来两个苹果，自己先啃上，才递给岑之豌另一个。
　　岑之豌摇摇头，“谢谢。不吃。我没躲楚幼清，要说几遍……”
　　杨嘉宝咬得汁水乱飞，“哦，吗呀，不错，好甜。我去洗澡了，反正吧，你在《超脑》逃多久，我就跟着你逃多久，岑之豌，你可别翻车了，别让人击毙，别让人生擒，我下半生的幸福，全寄托在你身上啦！”
　　“这我可不敢负责。快去洗澡吧，再这么多话，把你绑票了，卖给杨嘉凝。”岑之豌起身，“我去看其他人，酒店大堂见。”
　　“知道了。”杨嘉宝抱起浴巾，一左一右，气愤地蹬掉高跟鞋，“你这个方法好，到时候凝凝直接让你撕票，一了百了！”
　　“撕票……”岑之豌仰起脸，“你们把人质放哪儿了？”
　　杨嘉宝想了想，“庄睿……啊，我去，还绑在钟楼上呢！！”
　　岑之豌问：“喂饭了没有？”
　　杨嘉宝点点头，“当然！真死了那还得了？！”
　　“天啊，追击组终于找到逃亡组的位置！”
　　“庄睿还活着吗？”
　　“应该存活的，毕竟破译人质视频，只花费24小时不到的时间，这个司徒律师还是蛮厉害的。”
　　“对，我看司徒景然，不是非常冒进，自从上次被岑之豌唱空城计，坑过一回，马上改变策略，步步为营的态度。”
　　“哇，刚下班回到家，这两天工作太忙，实在没有精力通宵追直播，有课代表来划个重点吗？庄睿垃圾场被抓之后，发展到哪一步？人质视频到底怎么回事？”
　　“哈哈，人质视频的破解，我说一万遍都不会厌倦！”
　　“是啊，对于推理迷来说，太有吸引力了！”
　　“当时大家都被这个视频骗了，因为庄睿一个人坐在空房间里，结果搞出好多奇奇怪怪的分析。”
　　“有人分析墙纸的花纹和纤维走向，有人观察窗户缝隙漏进来的光源位置，有人对比庄睿坐的那把破塑料椅子，居然真的查出了商品批号……”
　　“真的，千奇百怪，都好厉害的样子！”
　　“最后证明全是花架子啦，无用功！”
　　“线索其实隐藏在音频里，当然，有人专门研究了逃亡组留下的那句话。”
　　“在隐秘之眼的注视下，皇后静默等待。”
　　“哈哈，我好喜欢这句暗语！逼格高大上！一听就不是我等凡人能企及的神格！”
　　“晕，你是想说，很中二吗？？”
　　“异议！妹妹装逼，天下第一！让她装！”
　　“其实这句话，对于逃亡组方位的判定，一点用处都没有！”
　　“一点不假，记得视频里，那个一直存在的滴水声吗？！说到此处，我燃爆！”
　　“滴水声才是关键！哈哈哈！水滴的声音，有长有短，一个一个记录下来，居然是摩尔斯电码！”
　　“一短四长，是1，两短三长，代表2！我当时看的太激动啦！还记得前几个数字是1258473呢！”
　　“后面我就看不懂了，反正先听出滴水声代表一串数字，然后这串数字是一组四层嵌套密码，推理论坛的大神们都止步于此，折戟沉沙啊，密码太复杂，随机组合太多，还是《超脑》的选手厉害，用了一个晚上的时间，第一个将密码解除，得到了逃亡组具体方位的准确经纬度！”
　　“是一个废弃游乐园！”
　　“在隐秘之眼的注视下，皇后静默等待。”
　　“嗯嗯，游乐园特别贴合这句话的氛围，魔幻。”
　　“问题现在追缉组在司徒景然的带领下，根本不敢靠近游乐园，也不敢靠近附近的设施。”
　　“我觉得逃亡组肯定住在那个大酒店里！这几天！你看刚才酒店的灯光，忽然开启，忽然灭掉！绝对是妹妹在捣蛋啦！”
　　“哈哈哈，是妹妹能干出来的事，别人风尘仆仆，她就专门好吃好住的享受！”
　　“要我带队，我也不敢进去啊！这个酒店一会儿亮，一会儿黑，和闹鬼一样，内部必定陷阱重重，有去无回！”
　　“其实吧，追缉组可以分出几个人来，先头小分队那种，事先探索一下，总比原地不动好。”
　　“嗯，我同样认为，司徒景然很快就会动手，为什么呢，我个人感觉，司徒这个人蛮冷血的，其实并不在乎队友的死活。”
　　“是啊，是啊，都是高智商人才，妹妹给我感觉，聪明可爱，惹人喜欢，司徒律师好像……行事风格有点变态，怎么说呢，像一个怪物。”
　　“不知道经历过什么。”
　　“同感。看见她，有点害怕。”
　　“哇靠，各位网友才是人才吧，说司徒要出手，人家已经出手了，追缉组放弃酒店，直接进入游乐园！”
　　“啊啊啊啊！抱歉，什么本事都没有的我，只能尖叫！”
　　“现在双方都有彩弹枪，不会园中火并吧！”
　　“啊，好想看枪战！但感觉不是妹妹的风格。”
　　“哈哈哈！岑之豌手无缚鸡之力，之前彩弹枪都端不动，还跑去找楚幼清撒娇诉苦呢！”
　　逃亡组一切准备就绪，杨嘉宝蹲在钟楼里，通过老式诺基亚手机，联系岑之豌。
　　“豌豌，你说对了，追缉组全员进入游乐场，正在进行地毯式搜查，但司徒景然并没有出现。”
　　岑之豌的声音，仿佛受到干扰，不太清晰地传出，“你们各就各位。我相信，司徒景然已经解出了‘隐秘之眼’的含义，只是不知道‘皇后'代表什么，以他们搜寻的速度，马上就会揭晓答案的。”
　　杨嘉宝点点头，如同岑之豌能看见她一样，“好的。追缉组已经上钟楼了，岑豌豆，祝你好运。”
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　“逃亡组！你们都在这里？！”
　　游乐园高耸的古老石墙钟楼，最高处的阁楼处，杨嘉宝、楚影后，以及其他十多名逃亡成员，一字排开，手上并没有拿任何之前缴获来的彩弹枪.械。
　　杨嘉宝回过脸，对为首的几位追缉员，不屑地说道：“我奉劝你们，最好把枪放下，在这里开枪，非常危险。”
　　明星追缉员和素人追缉员，同时上下左右四顾，阁楼并没有窗，夜风在八根巨大的石柱中穿梭呼啸，残月高悬，摇摇欲坠的破败柱墩底下，什么乱七八糟的，又是一堆【炸.药】！
　　杨嘉宝轻笑，并不打扰惊呆的追缉员们，任由他们继续观察。
　　人质庄睿，被高挂在绑成十字的木架上，寒风萧瑟，只穿了一条裤衩，嘴巴被谁的袜子堵了起来，呜呜地发出虚弱求救声。
　　然而，已经没人关心小奶狗庄睿目前的处境，人质活着就好，如果人质已经【死亡】，追缉组还有什么颜面存于世上，都是暗中大大松下一口气。
　　随即，全部人的目光注意力，转移到地面上。
　　白色油漆，笔直刷出了一个巨大的棋盘，面积之大，方格之规整精巧，尤为壮观。
　　“这是……”
　　追缉组一方，几乎人人张大了嘴巴。
　　楚影后端然凝立，直此，上前一步，走入代表D1的方格中，这是国际象棋中，皇后的起始位置。
　　高贵的裙摆，于夜风与冷月中飘扬。
　　【在隐秘之眼的注视下，皇后静默等待。】
　　杨嘉宝一笑，站上大主教，也就是“象”的位置。
　　很快，宛如一副奇幻的图画展开，逃亡小组成员，依次成为“骑士”，“城堡”，“士兵”……站上了属于自己的战斗位置。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　全国观众沸腾。
　　“皇后静默等待！楚幼清！”
　　“妈妈呀，别问我为什么哭着看直播！”
　　“太感动了！”
　　“我的热血燃烧起来！”
　　“可怕！可怕！本来只是救援一个人质，现在追缉组全员被绑上战车！”
　　“啊！今晚是大决战吧！按照逃亡组的残忍作风，被对方阵营吃掉的棋子，应该就是【死亡】！”
　　“天！今晚要【死】多少人啊！”
　　“我去，朋友们，弹幕有下国际象棋的吗？！中国象棋，楚河汉界也行啊！激动啊！狂欢夜啊！”
　　“不下，但看见过棋谱上，最后就双方各剩一个子的情况，如果今晚浪成这样，节目是不是要结束了？！”
　　“应该不能吧，妹妹绝对不想结束的，还没和楚影后屏幕初吻呢！”
　　“屏幕初吻什么鬼！想看！安排！”
　　“别下棋了！快亲！今晚月色真美！”
　　“啊啊啊！拭目以待！”
　　“话说回来，妹妹人呢？？”
　　“……夭寿啊！你们别发弹幕了，看直播字幕了吗？这个司徒景然，我的吗呀，这个律师是国际象棋业余十段水平！”
　　“哈？！十段？！遭殃啊！业余十段水平，全国也没几个人吧！怪不得一下就通过选手脑力测试，那还不是小菜一碟！司徒如果不当律师的话，现在应该是职业甲级选手，横扫国际大奖吧！”
　　“别惊，这个司徒，早前在法律界很有名，很风光的，后来不怎么出来接案子，所以你们不认识她。”
　　“她怎么了？不接案子？”
　　“不知道！”
　　“我就想问，岑之豌这是下定决心，要和司徒景然拼了吧！”
　　“妹妹会下棋？？”
　　“不管了！妹妹加油！”
　　“妹妹加油啊！”
　　“岑之豌冲鸭！”
　　游乐园远方，已经不再转动的摩天轮之下，岑之豌踱步而来。
　　司徒景然扶了一下带着细金链装饰的复古眼镜，直起身子，阴郁且兴奋地勾唇而笑，“岑之豌，我们又见面了。我在隐秘之眼的底下，等你很久了，这里真高啊，可以看见整个钟楼，内部的情况。”
　　岑之豌点点头，一句废话都没有，她可不愿意，心爱的楚影后，以及逃亡组队友们，在微凉的夜风与晚露中，站得太久，“司徒，我知道你象棋下的很好，这是特地为你准备的。”
　　司徒景然心中很明了，但听岑之豌如此直白地说出来，眼中依然浮动着一丝惊讶，“你想在我最擅长的领域之一打败我，这样，才能给我最沉重的打击。”
　　“那当然。”岑之豌只是回答她的前面一句话，“如果攻击别人的弱处，胜之不武。”
　　司徒景然眉眼狭长，微微一笑，“你在嘲笑我吗？你妈妈是个很强大的女人，我并不觉得，我攻击了她的弱处，我只是倾尽全力，想要扳倒她……”
　　“你的问题真多，但你不知道你到底有什么毛病。”岑之豌明亮的眼眸，混入星光，瞥看了司徒景然一眼。
　　司徒景然三十上下，涉世又深，去看岑流量，总是打心底里觉得，对方终归幼稚，“等我赢了你，你可以好好和我说一说，我到底有什么毛病。不过……你的皇后，会被吃掉的。小朋友，会哭吗？”
　　幸好没有喊岑之豌“妹妹”，不然摩天轮下，岑妹妹要直接和她打起来。
　　岑之豌别过眼睛，仿佛终究是年轻了些，反驳中，难以掩饰，流露出些许不自信，“楚幼清就不会嫌我幼稚……”
　　司徒景然走上一步，也望去巨大的棋格，攻心好像有些作用，“是吗，我们这个年纪的女人，到底在想些什么，又有谁知道呢。”


第123章 
　　夜色微凉, 上弦月清丽的悬挂在摩天轮一角，晚空中星辰点点, 如同泼开在幕布上的牛奶。
　　岑之豌从高坡往下看去，棋格中的皇后，是她的楚幼清。
　　仅仅是站在那里，万众瞩目，风月无边。
　　如此凝视着老婆姐姐，岑之豌娇俏脸庞，浮动出晦暗不明意味的面色。
　　仿佛早已被司徒景然言辞中的暗示所激怒, 岑流量唇如胭脂点缀，轻然开口道：“你虽然是楚幼清的……离婚代理律师，但没有必要妄自猜测我和她的关系。楚幼清怎么对我, 我心里很明白。”
　　司徒景然高挺的鼻梁上，金边眼镜装饰链, 随晚风坠向一边, 她狭长如柳叶的眉眼, 忽然深藏去反光的镜片后面, 薄唇勾了起来。
　　岑之豌说出“离婚”两个字之前，语气间, 做了微小的停顿。
　　光是蜻蜓点水的，去触碰出这件事, 都非常勉强，这代表什么呢？
　　岑流量不想离婚, 不光是为了钱和资源，大概……还有点爱上那位了？
　　这也难怪, 楚影后，是一个极其迷人的女人。
　　司徒景然不动声色, 继续破坏着岑之豌的心情，作为曾经的顶级律师，她一向游刃有余，往往在上庭之前，就已经将对手击碎，更别说，站在一盘简单的棋局之前。
　　“我从来不作无谓的猜测，你也说了，我依旧是她的离婚代理律师，你们依然还在离婚程序的和解过程当中。”
　　“岑之豌，你不肯签离婚协议，我只好追到这里让你签字，怎么说呢，毕竟收人钱财，替.人.消灾。”
　　她反反复复往“离婚”二字上踩踏，显然非常享受折磨人的过程。
　　岑之豌别走脸蛋，仰起轮廓姣好的下颌线，冷哼一声，“废话少说。司徒，我老婆今天穿白色的裙子，所以我执白子，先行。”
　　司徒景然在夜色中，不着痕迹观察岑之豌细微的肢体动作。
　　很好。
　　手指紧攥。
　　虽然表情管理还算到位，但内心波动，难以掩饰，应该非常生气了吧。
　　“如果我在你这个年纪，肯定也不想离婚，楚幼清这么漂亮，能多在一起几天，也是好的。”司徒景然放肆地笑了起来，“当然，你也很漂亮。”
　　话里话外，意思明确。
　　外人看来，岑流量和楚影后的结合，各取所需。
　　各自都是颜值巅峰的人，你贪图我年轻美貌，我贪图你成熟性感，不上床，难道不是浪费？
　　然而，岑之豌想多尝楚幼清几回，楚幼清这边，倒是先提离婚，谁玩腻了谁，一目了然。
　　司徒景然不等岑之豌的反应，故作大度道：“白方先行一步，当然没问题。”
　　岑之豌回过乌黑明亮的眼眸，一张粉扑扑的俏脸，因为愤怒，涨得通红，“司徒，你讲话不要太过分。我妈办案这么多年，被人砍伤最多的，就是你们这种律师！……”
　　司徒景然笑而不语，她安静等待，誓要重新夺回猎人的主动权。
　　待岑之豌为了不在镜头前失去理智，挺拔的可爱胸脯起伏，刻意缓了两口气之后，司徒景然这才开口，毫不在意地说：“所以呢？”
　　她一字一句，充满话术，多年职业习惯，令她信手拈来。
　　岑之豌仿佛是主动在往坑里跳，好看的眸眼中，一时间，盈满少女高傲的自尊心，“司徒，你以为我会占你的便宜？我虽然持白子先行，但我选择减子开局，我会撤下白方所有的‘兵’棋！我少你八个子，你该不会……依旧输得很惨吧！”
　　减子开局，就是下棋时，减少一方棋子的数量。
　　一般是教学局，或者研究棋谱时，才会采用的特殊对战形式。
　　岑之豌此话一出，全国上下，弹幕顿失滔滔，痴呆了好几秒。
　　“什么？什么？这是岑之豌能说的话？！”
　　“开什么国际玩笑！哪有正式比赛，一出场，就让对方八个子的？！”
　　“飘了！飘了！妹妹你飘了！”
　　“岑之豌小姐，作为一个三十多年棋龄的老棋迷，奉劝你谨慎，沙场将点兵，没有士兵的战场，必死无疑！”
　　“吗耶！虽然不会下棋，但我也知道，车、马、象、帅这种特殊功能的棋子，超级厉害！可是，光靠这些行吗？！我一个外行都觉得好悬啊！”
　　“如果是象棋新手，岑之豌减子，问题不大，可是司徒律师是业余十段水平，这招太险了吧！”
　　“妹妹！你怎么了！你这是中了人家的激将法吧！”
　　“我的天，这个律师也不是省油的灯，她也有人设？？岑之豌和楚幼清的离婚律师？？”
　　“应该是这样，虽然摩天轮底下风大，但确实听见了‘离婚代理律师’，这样恐怖的头衔。”
　　“哈哈哈！节目组牛逼啊！什么都整治不了妹妹！来个律师，追着妹妹签离婚协议书！可把妹妹气得一佛升天，二佛出窍！”
　　“啊？我又入戏了，刚才司徒讲话，好不客气呀！搞得真在帮忙她们离婚一样……”
　　“各位，全都醒醒！我怎么觉得我cp是真爱呢？妹妹根本就是想在楚幼清面前显摆吧？！”
　　“对啊，感觉岑之豌和司徒两个人，天生气场不合！司徒知道岑之豌想在那位面前表现，待会儿肯定竭尽一切手段，针对皇后，吃掉皇后，让岑之豌出糗！”
　　“而岑之豌会尽一切可能，高调打败司徒，向楚幼清证明自己有多厉害，这就是减子的原因！楼上是想说这个意思吧！”
　　“晕！司徒咋回事？！人家小两口谈恋爱，你搅合啥？！”
　　“……妹妹这招有点险啊！”
　　“我也很担心。”
　　“哈哈哈！岑之豌争风吃醋是第一！”
　　“妹妹，劝你收回试探的jiojio，人家故意刺激你的！你怎么能被爱情蒙蔽了双眼！”
　　“翻车警告。”
　　“讲真，妹妹这种情况下，已经很理智了，按照妹妹的性子，应该一个子都不留，直接抱起皇后回家！”
　　“没办法，《超脑》合约加身，开车要等下棋后。”
　　“输了怎么办？！”
　　“真的，妹妹到底年轻，经不起对方阴阳怪气。”
　　“楚幼清果然是岑之豌的死穴……”
　　“莫名感动。”
　　……
　　司徒景然勾唇微笑，随意地摊开双手手掌，“岑之豌，你确定要弃子开局？好吧，想在楚幼清面前表现，我给你这个机会。”


第124章 
　　钟楼内, 沁凉晚风，绕过一根根巨大的石柱旋转, 撩起楚影后曼婉旖旎的裙角。
　　她举眸，向高远处的摩天轮相望，轮.盘静止，如同早已死去的巨兽，即使有月光和星子的照射，杂植繁盛的坡角上，依旧晦暗不明, 连同岑之豌熟悉的身段一起，难以分辨。
　　但楚幼清知道，岑之豌就在那里。可是, 妹妹与司徒景然单独攀谈的时间，未免也太长了一些。
　　好讨厌。
　　不许和别的女人说话这么久……
　　棋盘内外, 随着时间一分一秒过去, 气氛更为紧张焦灼。
　　不论是逃亡组, 还是追缉组, 困守在岑流量构建的对局之中，深知今夜必定死伤惨重。
　　虽然只是一场直播游戏, 真的作为一枚棋子，牺牲退赛, 对个人今后的生活和事业，恐怕也不算能造成多大的损失, 无非丢掉了在国民大火节目，出头露脸的绝好机会。
　　然而, 不愿离去的真正原因，恐怕还是舍不得离开这个节目本身。
　　从岑流量不经意的小点子开始, 众人全力演出配合，节目组奋力保障后勤，加上全国观众无以伦比的热情，《超脑》直播在短短的几天时间内，已经极端接近真实，甚至是真实的一部分，令人想要永远沉浸其中，明知是一个梦，也不想醒来。
　　于是，钟楼内，格外悲壮起来。
　　今晚，不管你是逃亡者，还是追缉员，无论你是明星，或是素人，很多选手将会止步于此，永远离开。
　　人是感情动物，在一起吃，一起住，一起赢，一起输，对战双方，团员间都产生出非常深厚的情谊。
　　特别是追缉组，他们就一直输，一直输。都说，失败能将一个团队联系得更紧密。
　　所以，若问这么多人，走上钟楼，冒着整个建筑物被预埋【炸.药】坍塌的危险，只是来营救一个人，值不值得？
　　追缉组会说，值得一试。
　　杨嘉宝站在“大主教”的位置上，单手居高，摇了摇【无线遥控装置】，“追缉组的各位，你们早点把枪放下，走上棋盘，不要搞无谓的小动作，我前面后面，全都长着眼睛，谁敢乱动一下，一个按钮下去，那就同归于尽吧！”
　　“我们这边全是亡命之徒，但我们言而有信，赢了，你们把人质带回去，你们当中活着的人，也可以活着回去。如果输了……哈哈哈，我们会在电视上，对人质公开处刑，至于是剥皮，还是烤肉，全看我的心情！啊哈哈哈！”
　　此时，《超脑》节目组的外景拍摄团队，机组全部就位。
　　光是靠选手自戴的微型摄像机，无法展示今晚宏大的天幕，光怪陆离的魔幻场面。
　　外景工作人员，抓紧时间，给每位选手，分发耳机，耳麦。
　　因为岑之豌和司徒景然二人，已经达成开局协议，比赛进入倒计时，每一个棋子们，必须清晰明了地听到每一步走棋指示。
　　在准备活动的间隙，外景主持人上前串场，填补声音空白，“杨嘉宝，我知道你们现在的心情，非常激动，我代表电视机前的各位观众，向你请教，剥皮是怎么样的呢？”
　　杨嘉宝在镜头前摆出一个美美哒的造型，“裸.奔。”
　　外景主持人表情夸张，“哇，哈哈哈，烤肉又是怎么样的呢？”
　　杨嘉宝认真地说：“在太阳底下裸.奔。”
　　“好变态呢。”外景主持人兴奋地仰脸，望了一下高悬在十字木架上的小奶狗庄睿，他最后的这条裤衩也保不住了，大声道，“不要担心，会在关键部位给你打上马赛克！毕竟我们十八岁以下的未成年观众很多，要考虑到他们的心情！”
　　十八岁以下观众表示，我们没有这种心情，可以投票请岑之豌小姐姐穿泳装吗？
　　庄睿嘴里塞着袜子，继续呜呜出声，裸.奔事小，但裸.奔，实际上代表的是剥皮烤肉，那他不就【死了】？
　　【死了】还怎么追岑之豌？？
　　庄睿急坏了。
　　虽然那个死律师不是个好东西，专门夺走庄睿的风光，但这次，庄睿急需司徒的救援，司徒一定要赢。
　　【各位选手，耳机试音，一，二，三，有故障的，请举手。】
　　【试音，试音。大家好，我是总导演，宣布一下，请白方所有“兵”棋，也就是白方八位扮演“士兵”的选手，请你们离开棋盘，场下观战。】
　　钟楼内一片哗然。
　　【大家安静，安静！我是总导演，节目组尊重两边队长刚刚达成的协议。逃亡组持白，先行，但是弃子八枚。】
　　【各位选手，祝你们好运！】
　　追缉组首先惊了，先不管有的没的，放声欢呼。
　　弃掉八个子，实在太多了。
　　逃亡组直接炸锅，惨叫连连。
　　“我不信！妹妹你怎么了？！你被下药了？！”
　　“我不下去！我今天就要死在这个舞台上！”
　　被拖走。
　　楚影后不动声色，充满冷感的美丽眸子，却也几不可察地向摩天轮下，岑之豌所处的方向，打量去一眼，柔长靓睫，迎向夜风轻颤。
　　八枚棋子，实在是太多了。
　　姐姐知道你厉害，哪儿哪儿都厉害，这盘要是输掉，请自觉回家裸.奔。
　　只有杨嘉宝最为乐观，冷静说道：“吗耶，岑豌豆你昏了，我看，不如现在启动【炸.药】按钮，一起死了干净。”
　　果然是变态人设，外景主持人挺身而出，“别！”
　　“炮二平五。”
　　岑之豌好听的声音，清糯甜巧，脱离出所有的噪音，所有的质疑，突然出现在扬声器中，耳麦里。
　　楚幼清心弦，无端拨动了一下。
　　【比赛正式开始！】
　　节目组的画外解说音，随即加入，用以方便不熟悉国际象棋规则的观众朋友，理解局势。
　　“兵一进一。”
　　司徒景然无声一笑，语调悠长，胜券在握。
　　岑之豌走“炮二平五”，就是象棋中所说的“当头炮”。
　　这种走棋方式，属于主动进攻，意味着非常强势的打法。
　　有多强势呢，一般下棋的时候，晚辈对长辈或者萍水相逢的老人，不应该采用“当头炮”来行第一子，棋类文化中，这是大不敬的态度。
　　棋迷论坛上，此时分析贴横飞，回复楼不断翻页。
　　“岑小姐缺八枚子的情况下，还敢打‘当头炮’？！”
　　“太着急了吧。”
　　“司徒阴险，大概是看出来妹妹心火大，兵一进一，下狠手的招数。”
　　“普通观众误入棋类论坛，完全听不懂，麻烦谁来科普一下？讲简单点，谢谢。”
　　“就是说，司徒仗着手上兵多，一个一个往前推，缠死白方炮、马、象什么的，最后只剩皇后这个光杆司令，估计这盘棋不超过半个小时，能吃到皇后。”
　　“什么半个小时，我问了一下原来俱乐部的人，说司徒景然是个下快棋的。”
　　“是吗，看来司徒这个人挺凶的啊，快棋手，最舍得自家棋子，我猜，司徒会出动所有的兵马，掩护一个特殊子，然后在不经意的情况下，一招吃死皇后！”
　　“最快速度，直捣黄龙！”
　　“有点懂了，所以司徒一心要速战速决，拿下楚影后，让岑之豌在老婆面前丢人现眼，是这个意思吧？”
　　“对啊，棋如人生，棋品如人，下棋就是要打出气势！岑之豌弃子，当头炮，都是心态的体现，司徒果然超讨厌，你看妹妹平时脾气这么好，都忍受不了她！”
　　“哈哈哈，妹妹什么时候脾气好了？”
　　“岑之豌好脾气……哈哈哈！你一点都不了解bv女团！”
　　“后车平五。”
　　“马八退七。”
　　“兵三进一。”
　　“吃。”
　　“象七进五。”
　　“吃。”
　　……
　　很快，连《超脑》的两位解说都坐不住了，激烈辩论。
　　【这盘棋一开场，气势汹汹。】
　　【岑之豌目前为止，连吃对方三兵，好像沉迷其中，黑方暗中布局，几个特殊子，相互形成犄角之势。】
　　【不知道白方是怎么想的，我个人看法，如果岑之豌继续在河边吃子，不去顾及黑方的整体推进，皇后很快会陷入包围。】
　　【这也是没有办法的事情，黑方棋子众多，白方开局劣势的情况下，必须首先进行一波屠杀，才能势均力敌。】
　　【岑之豌有点杀红了眼的感觉。】
　　【嗯，岑之豌目前仗着特殊子的优势，吃掉了黑方第五个兵，但是司徒景然，明显要走快速“将死”的路线，丢兵无关紧要，重要的是，司徒的马和象，正在不断挺进，迅速接近皇后。】
　　楚影后面无表情。
　　作为“皇后”，本来棋路不多，按理来说，就是围着“王”转圈圈，但是自己家的小女王，不在身边就算了，还搞来那多人，对楚幼清虎视眈眈，团团围住。
　　好生气。
　　“大主教”杨嘉宝，也就是“象”，象七退五，抬手推走棋格中的黑方士兵，烦躁道：“你死了，你死了！”
　　士兵脱下写有艺术体“兵”字的黑色无袖运动马甲，举起准备好的笔记本和彩色水笔，“宝宝，签个名。”
　　杨嘉宝开心，“好！”
　　自此，黑方丢失了所有八枚士兵，白方仅仅失去一匹马。
　　但是，场中形式对于白方，急转直下。
　　杨嘉宝一个完全不懂棋的，只是回身看了一眼“皇后”，居然已经看不到，四面八方都是敌人，吓道：“岑之豌！你老婆要给人吃了！”
　　她说话，岑之豌是听不见的，但仿佛有所感应，又或许是看到了杨嘉宝回头的动作，岑之豌在耳麦中，平静轻小地说道：“再坚持一下。”
　　司徒景然嗤笑一声，“我要赢了。”
　　岑之豌水泽的娇软唇角，突然勾起一个放纵的弧度，几乎压不住眼中的笑意，“是吗，那很好，恭喜你。车三平二。”
　　白方的车，吃掉黑方的一匹马。
　　如同对等报仇。
　　可这有什么用呢，司徒景然的炮，最后一次前进，下一步，这门炮，会将死皇后，吃掉皇后！
　　司徒景然不禁畅笑出声，却也有些不确定的，调侃试探道：“我真的怀疑，是不是你和《超脑》的合约到期了？你要退出节目？还想带着楚幼清一起退出节目？你就这么不想离婚？”
　　网上吵成一团。
　　“天啊，我瞎了！妹妹这个臭棋篓子！”
　　“这还怎么翻盘？！”
　　“炮将死！皇后完了！”
　　“凌乱，不知道怎么说，岑之豌，你很过分。”
　　“大意失荆州！就不该口出狂言，让什么子啊！”
　　“为了解决掉黑方士兵，下了大力气，左支右绌，战力不济。”
　　“没办法，过河的卒子，只能一直向前，所以卒子猛啊，势如破竹，岑之豌自己没有士兵，无法抵挡，只能用时间来换，给了司徒很大优势。”
　　“我不信，这就没了？？”
　　“岑之豌今天可能发烧，脑壳坏了。”
　　“也许和楚幼清刚吵过架，真的，想不出别的事情，可以影响妹妹到这种程度。”
　　她们不是刚吵过架，是刚上过床。
　　【这……我也不知道说什么是好，作为解说，只能说，岑之豌的白方，兵败如山倒。】
　　【黑方还有一步，比赛就会结束。白方皇后的位置，已经是死局。】
　　杨嘉宝高举手臂，不嫌丢人地问：“我是象，我可以这样直着走过去吗？我可以救皇后！”
　　垂死挣扎。
　　众人一起唾骂，“你是象！你只能斜着走！”
　　杨嘉宝怔了怔，转而大骂岑之豌，痛心疾首，“……想不到啊，想不到……岑之豌，你居然有今天！！”
　　楚影后垂眸，一时千头万绪。
　　妹妹为什么要这样。
　　难道听见了我和莲方瑜总监的通话，知道我工作积压的很多，想要我回去？
　　傻瓜……
　　时间停滞。
　　司徒景然得到一个很好的镜头大特写，鼻梁上的金边眼镜，也随灯光照射，抹过一瞥胜利的流光。
　　她很享受对手的挫败，特别是对手近在眼前。
　　司徒景然微微一笑，这次，随意走了一个子，并没有去动那门“炮”。
　　逃亡组通过人质，夺走追缉组的尊严，司徒景然以彼之道，还施彼身，通过延长岑之豌失败的时刻，来延长对方的无力和痛苦，放在火架上烤。
　　“怎么样。”司徒景然挑衅地问了一声。
　　岑之豌望着钟楼内的棋盘，并无回答。
　　放弃抵抗。
　　所有人都是这么想的。
　　唯独楚影后。
　　楚幼清冷美的眼眸，穿过重重夜色，凝在岑之豌的方向。
　　仿佛只有楚幼清，相信岑之豌有办法，比任何人都坚定。
　　楚幼清自动向前走了一步，不需要任何指示，作为“皇后”，吃掉了黑方的一个“骑士”。
　　骑士赶紧向皇后行了一个宫廷礼，落荒而逃，死在了棋盘外面。
　　“哇……好感动。”
　　“皇后就是皇后，永远不会放弃‘王’的。”
　　“呜呜呜呜，我特么爆哭，岑之豌你这个没用的小女王！！”
　　“妹妹回家跪搓衣板。”
　　“打死在榴莲上。”
　　“怎么办，如果妹妹退出，楚影后退出，这个节目我不看了……”
　　“啊，突然感到无力，空虚，寂寞冷……”
　　“不要啊……不想这么结束……”
　　“唉，她们各自都有通告，可能是档期不够了吧……强行结束……”
　　“哭死……我还没磕到她们花好月圆，白头到老！”
　　“太难受了……希望我《超脑》cp永远继续下去……”
　　“叹气，司徒景然要喊‘将军’了，将死……”
　　司徒景然表现得不要太明显，深呼吸一口气，虽然楚影后动了位置，但司徒还可以不用“炮”，而是用“马”来杀。
　　铁蹄之下，寸草不生，她的布局滴水不漏，马蹄也可以蹂.躏皇后。
　　“马八进九！将……”
　　扬声器传出司徒景然兴奋异常的声音，宣告着皇后的【死亡】，楚影后即将退出节目，岑之豌惨痛的失利。
　　楚幼清闭了闭眼睛。
　　杨嘉宝捂住耳朵。
　　“军”字还没出口，黑方的“马”尚未迈出那一步。
　　岑之豌终于等到这一刻，高举起一只白皙纤巧的手臂，扶住耳麦，娇声喊道：“——我认输！我认输了！司徒景然，这局你赢啦！比赛结束！比赛到此结束！”
　　司徒景然错愕地转过脸，什么，你认输？比赛到此结束？
　　岑之豌对司徒欢乐地笑了笑，开始营业，“和你下棋，我感到非常开心。就不握手了。你赢了，可以把人质带走，司徒律师，青山不改，绿水长流，我们江湖再见！”
　　岑流量一个活泼漂亮的抱拳，轻盈转身，扔掉耳麦，怕被追踪，用豹的速度和优美步伐，一溜烟冲下山坡，融入黑夜之中消失不见。
　　同样的，钟楼内部，杨嘉宝为首的逃亡组，举起彩弹.枪，护住楚影后，步步撤离。
　　“追缉组的各位，人质归你们啦！开不开心！激不激动！”杨嘉宝留下欢笑，“不要来追我们哦！人质还在架子上！如果发现有人跟踪，我会启动【炸.药】的！”
　　注定是载入综艺节目史册的一晚。
　　“发生了什么……”
　　“感到哪里有些不对劲。”
　　“太不对劲了……”
　　“啊啊啊啊啊！我们都被妹妹骗啦！”
　　“各位，司徒景然今晚损失惨重啊。”
　　“你们算一算，岑之豌只失去了一匹马，而司徒景然为了追杀皇后，一共损失了八个士兵，一匹马，一个骑士。”
　　“为了救一名人质，追缉组损失了十个人！！”
　　“岑之豌虽然输了棋局，却赢了整个局面！”
　　“等追缉组回过神来，司徒绝对要丢掉队长的位置！”
　　“这个队长太失败了！根本不顾忌队友的生命！”
　　“这就是岑之豌厉害的地方！虽然是综艺直播，但妹妹真的把一个选手都当作真正的队友，队友是不能随便牺牲的！”
　　“我回过味儿来啦，岑之豌应该是故意弃子开局，她不要八个士兵上场，是不想他们白白牺牲，因为卒子的位置，太危险了，反观司徒战队，简直是用前排士兵来送死！这样的队长，谁敢跟啊！”
　　“一直感觉司徒是一个比较无情的人，眼里只有自己，队友对她来说，就真的是棋子，所以她也陷入了岑之豌的布局之中。”
　　“司徒是只见棋局，岑之豌是关注着整个逃亡计划！”
　　“我的天啊，追缉组简直被耍得够够的。刚才看微博，逃亡组唯一牺牲掉的那匹‘马’，是因为工作通告的缘故，必须退出《超脑》，人家今天晚上要飞巴黎拍硬广，不然天价违约金。已经自己发微博了，说感谢岑之豌，感谢逃亡组全员，非常遗憾不得不离开，期待下次合作。”
　　“哼！所以妹妹她们组本来是全身而退，一个不缺呢！让司徒占了一个子的便宜！我好气！”
　　“哈哈哈！不气不气！就是因为还丢了一个子，所以特别逼真！”
　　“真能装啊，谁再说妹妹臭棋篓子！我跟谁急！”
　　“不得了！这个妹妹要上天！”
　　……
　　【炸.药】的远程控制装置，按照真实标准来设定，是有活动范围的，出了这个范围，离得太远，已经无法启动钟楼内的【炸.药】堆。
　　杨嘉宝坐在面包车内，开窗，一抬手，整套动作行云流水，将【远程控制装置】扔掉了。
　　紧随其后的逃亡组面包车，车轮碾过，五毛钱【远程控制装置】，压个粉碎。
　　“哈哈哈！笑死我了！你们有没有看见岑之豌喊，我输了！——的时候，追缉组的表情？！”
　　“全员石化！”
　　“他们司徒队长一定很憋屈吧！‘将军’两个字，到最后都没喊完全，憋出内伤啊！”
　　“赢的我好爽！”
　　“太爽快了！”
　　“主要吧，司徒被我们妹妹，耍得糊里糊涂……”
　　“是啊，一会儿生气，一会儿失去理智，非要赢，一会儿想让楚幼清退出节目？？当时站在棋盘上，我是直冒冷汗，不晓得接下来会发生什么。”
　　“我看了一下弹幕回放，还是网友说的好。一开始，岑之豌装成一个智障，让司徒和她一起智障，然后岑之豌先跳出来了，留下司徒一个人智障。所以，还是那句老话，不要和笨蛋吵架，因为笨蛋会把你拖累到同一个程度，然后用经验打败你。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“话说，我们接下来去哪儿？”
　　“当然是继续逃亡了！我们还没被抓住！节目尚未结束！”
　　被逃亡组远远抛去身后的钟楼，内部一片狼藉，不是事物狼藉，而是人心，一片狼藉。
　　人质庄睿被放了下来，披上一条毛毯，坐在十字木架底下，一言不敢发。
　　为了救他，追缉组【死亡】十人，虽然说，司徒景然作为指挥，要附上很大责任，但庄睿细想，如果换做自己，难道就能识破岑之豌的诡计？？
　　他是不懂象棋，但岑之豌，也许会和他下跳棋，或者五子棋，飞行棋。
　　岑之豌总是有办法，而他们追缉组，又该怎么办呢。
　　庄睿好怕，他想，他再也不敢当队长了。
　　司徒景然尚未从摩天轮那边来到钟楼，追缉组默不作声，唉声叹气，一次一次的打击，痛打落水狗，这边明星、素人选手，全是各行各业的精英人士，谁受得了，长这么大，鲜花掌声，从没如此失败过。
　　也有人在反省。
　　“……我们怎么老被牵着鼻子走。”
　　“艹，真的，以为再有一步就赢了，结果，从一开始就输了……”
　　“司徒怎么还不来！她要负最大责任！”
　　“我承认，司徒一心想赢这盘棋局，没有错，错就错在，她根本不在乎队友，用看似很酷的打法，牺牲这么多人！如果保守一点，为每个人的生存机会多考虑一些，不至于搞成现在这样。”
　　“我看岑之豌也看出司徒的为人，故意坑她的！”
　　正激动地各抒己见，司徒景然黑着一张清秀的脸，走了进来，颀长身形，在地上拖出长长的黑影。
　　追缉组成员，对司徒，也不算怒目而视，但投去的目光，均是冷冷的，没有感情。
　　总导演走上前，鼓励鼓励追缉组，这个状态不行，眼看着，就要分崩离析。
　　司徒景然仰了仰下巴，开口，“导演，我希望以后，一个人单独行动，不想受任何人的拖累。”
　　总导演一怔，马上回头，对弹簧一样跳起来的追缉组成员，大声劝架道：“够了！够了！你们这个组怎么回事！！工作人员，上来！拦住！”
　　“司徒景然！你什么意思？！”
　　“我们拖累你？！”
　　“今天谁给岑之豌捶得鼻青脸肿？！”
　　“你一个晚上害死多少人！你自己说？！”
　　“救人质有错吗？！你有没有心？！”
　　司徒景然轻哼一声，“导演，你同不同意。”
　　总导演真是服了这个冷血的女人，一边张开双臂，拦着不给打架，一边脱口点头道：“同意！同意！好，你自成一队吧！行吧？！”
　　司徒景然沉默片刻，转身走出钟楼，黑夜中，不知去向。
　　总导演勉强追上几步，“你……你记得直播！没事开几下摄像头！”
　　没人回答。
　　总导演垂头丧气，走回钟楼内，司徒的出席，在这里点了一把火，但火燃烧得很快，一下熄灭，究其原因，追缉组已经没有信心和激情，再化为燃料。
　　彻底被打败了。
　　总导演叉腰叹道，“节目还得办下去啊。”
　　隐隐约约，听见一串高跟鞋的轻磕声。
　　午夜里，如同鬼魅，似有似无。
　　庄睿抬起脸，再次看见那个漂亮女人，左侧眉梢上，缺失了小小的一块。
　　“穆教官。”总导演谦身，对这个女人非常恭敬，甚至有些畏惧，让庄睿心中，更加七上八跳。
　　“你们振作起来。”这个姓穆的女人，无视过总导演，只对追缉组开口，声音也是似有似无，仿佛整个人游离于正常的社会关系，并不存在一般。
　　“会有新的队长带领你们。”女人又道，言简意赅，“岑之豌受过专业军事训练，你们的失败，并不可耻，甚至是意料之中的。”
　　啊……
　　什么玩意儿？？
　　妹妹大魔王？！
　　“你们……你们是谁？……新的队长……是什么人？”庄睿不禁站起身，发问，问出追缉组所有人想问的事情，好奇心，实在是注入勇气的良方。
　　忽然想了起来，《超脑》节目，不是早就由公安部特约赞助了吗？
　　姓穆的女人向总导演点点头，解开答案，也只有很短的一句。
　　“我们是特殊部队。”
　　一点火光，在庄睿眼中点亮，在追缉组全员眼中点亮。
　　妈耶，我们有救了！
　　有真警察来抓岑之豌了！
　　不对，是特种部队。
　　等等，妹妹知不知道自己做了什么……
　　太可怕了，这个节目水平太高，竟然要出动公安部来抓人啦！
　　“你在干吗。”
　　杨嘉宝开车。
　　楚幼清坐在后座，望了望身边的岑之豌，问道。
　　岑流量扭个不停，左抓抓，右挠挠，轻声道，有点烦躁，“刚才摩天轮底下，蚊子有点多，我好像被叮了，但是没有包包……”
　　杨嘉宝专心开夜车，假装没听见。
　　什么包包，怎么说话的，幼儿园语文十级，又想和楚影后撒娇……
　　楚幼清闻言，忽然伸出芊手，轻轻捉住岑之豌不安分的手指，拉到身前，冷柔的眸光，在岑之豌脸上停留片刻，很快移开，只是将自己的手腕，贴在她的手腕上。
　　岑之豌愣怔，心口收缩，仿佛能感受到手腕上，楚幼清的脉搏，一下一下，跳来她的血脉里，融为一体，一个频率。
　　“我擦了些驱蚊水，分你一点。”楚幼清自然而然说道。
　　车灯划过她们的脸庞，岑之豌娇羞了几下，凑到楚幼清耳边，悄然呵道，送出娇小温热的可爱轻风，“……楚幼清，那个摩天轮……是好的，不只会发光，还能转起来，我偷偷瞧过了……”
　　“楚幼清……我带你去玩吧……”


第125章 
　　深黑色的夜晚, 逃亡组车队，用一种不起眼的姿态, 向下一个目的地转移。
　　至于目的地是哪里，虽然好奇，谁也没有发问，仿佛正在享受，糖果盒揭开前那一秒的快乐。
　　“哎呦！……”
　　岑之豌捂住手臂，是楚幼清指尖，在她娇柔的臂弯上, 狠狠掐了一下，似要掐出些蜜糖水来，才好罢休。
　　杨嘉宝哈哈大笑, 如果不是正在开车的话，几乎要丢下方向盘, “活该！”
　　岑之豌忿然且委屈, 瞧了一眼楚幼清。
　　不过是问了一句老婆姐姐, 要不要和她一起去那个摩天轮看看, 怎么还体罚起来了呢？
　　岑流量不明所以。
　　楚影后端凝的一双冷美眸子，移去窗外看风景。
　　二级城乡高速公路上, 黑灯瞎火的，能看见什么。
　　岑之豌眨动明亮水眸, 反正她是什么都没看着，但好像杨司机很懂的样子, 于是去问杨嘉宝，“你笑什么。”
　　杨嘉宝再次噗嗤一笑, 小心翼翼地训斥道：“别装了！”
　　岑之豌更为疑惑的功夫，杨嘉宝突然侧过脸, 用轻微的唇语，无声骂道——
　　小不要脸，好大胆子，想约楚幼清去摩天轮上打炮呀，真有你的，你当我是死人吗，我可听见了，你就不能单独说，你死定了，哈哈哈。
　　她的语速过于流畅，岑之豌恍恍惚惚，大概认出“摩天轮”，“约”，“炮”，“爽死”，这么几个比较有辨识性的词汇。
　　“我没有！”岑之豌受到提示，错愕地反应过来，天要亡我，慌忙坐直身子，面对楚幼清，急切辩解。
　　楚影后魔音贯耳，不得不徐缓转过迷死人的漂亮脸庞，表情里写着清楚明晰的字迹——
　　你没有？
　　那我掐你干吗呀。
　　岑之豌无言以对，如果只是一个人误会，她的心情不会如此动荡。
　　可是，车上两个人都投了“你不要脸”票。
　　岑之豌细细思考，或许，自己真的对这趟摩天轮之旅，有点想法，要不然，为什么提前叮嘱唯一的酒店服务生，在棋局结束后，将废弃的摩天轮好好打扫一下，还因此饶了服务生一条狗命……
　　毕竟，她和楚幼清，都喜欢干净整洁的环境，这样才能投入其中嘛……
　　岑之豌摇了摇脸，不是的，她根本没有想到这一步，她一定是单纯的想和楚幼清坐摩天轮而已。
　　你们这些女人有毒吧，怎么就把我给带偏了？？
　　岑之豌气愤，鼻音哼了一声，这是哼给杨嘉宝听的。
　　对老婆姐姐就很温柔啦，岑之豌面不改色，心口咚咚直跳，想出一个绝美的主意，自证清白，“清清……那个游乐园，太破烂了。我们去一个热闹的游乐园。”
　　杨嘉宝就很同情，可怜，有人的阴谋诡计被识破了，不得不放弃，为什么有一股心酸的味道，“啊哈哈哈！”
　　岑之豌充耳不闻，仔细观察楚幼清。
　　楚影后没有表态，但是好像还挺高兴的样子，至于岑之豌怎么看出来的，她也不知道，可能是出于心虚的幻觉吧。
　　杨嘉宝听后座两位都不说话，望了一眼后视镜，我的吗耶，这尴尬的气氛，主动问：“怎么说啊？去不去游乐园？！”
　　“去去去！”岑之豌揉了揉胳膊，掩饰悲伤，“告诉全组！我们赢了，去游乐园庆祝！”
　　杨嘉宝大笑，其实岑之豌的内心，正在哭泣吧，毕竟一下多出这么些闪亮的电灯泡，二人世界没有了，啊，她就没有这种烦恼，单身万岁！
　　杨司机通过车内对讲机，宣布了岑流量的决定。
　　“哈哈哈！去游乐场？！”
　　“high five！击掌！队长万岁！”
　　“岑之豌，我们爱你！”
　　“比心！比心！彻夜狂欢！”
　　“不会被抓住吧？”
　　“怕什么？追缉组那边一时半会，回不过神来！”
　　“就是！别想了！赢了就放松一下！今夜不醉不归！”
　　杨嘉宝指了指对讲机里传来的叫闹声，“发疯了。”
　　岑之豌长身取过对话器，娇糯的声线，认真谴责道：“不许喝醉！”
　　“好！——”
　　适逢周末，在高速上奔驰一个多小时后，逃亡组欢天喜地，加入游乐场如织如潮的喧闹人流。
　　大型郊外游乐场的出现，意味着，逃亡组明天将进入新的城市。
　　草地入口处的购票处，四台电视屏幕高悬，一齐重播着当晚岑流量与司徒律师的棋局对决。
　　“妹妹加油！”
　　“看一遍，惊一遍！”
　　“我在家看过了，看完才能出门。”
　　“哈哈哈！吹爆岑之豌！岑之豌喊‘我输了’的时候，司徒那个表情，我简直笑到无法猪叫~”
　　售票处阿姨，大声指挥，“别看了！买票队伍动一动！里面有超大投影屏幕，24小时同步直播，还有重播区，买了票，进去看，什么都耽误不了，别在门口堵着！”
　　杨嘉宝推推搡搡，和岑之豌两人，帽子、口罩齐全，“往前走，往前走。阿姨，有团体票没有？”
　　阿姨一脸警觉，从售票亭探出脑袋，“多少人？”
　　岑之豌乖巧状，“十五人。”
　　阿姨又问：“什么车？”
　　杨嘉宝一笑，以前流行以貌取人，现在还是，但更流行以车取人，直接报出了赞助品牌，摆摊神车的威名。
　　阿姨一边数票，一边丑话说在前头，“你们这些小年轻，进去以后，不要惹事，不要撒酒疯，听见没有？”
　　杨嘉宝和岑之豌一同点头，“是是是。”
　　阿姨挑起眼睛，特别重点说道：“不要在游乐园内摆摊，不许私自出售物品。”
　　“是是是。”
　　阿姨在有效票上盖章，“500元一张票，内部游乐设施另算。”
　　“打劫啊！”杨嘉宝脱口喊出来。
　　故宫博物院吗您是，你们怎么不去抢，我家《女团大电影》，这么好看，一张票才20块，玛德，亏大了！！
　　岑之豌按住杨嘉宝，平静地解释，“阿姨，我们这几天刚开始摆摊，还没开始挣钱，看着我们这么多人的份上，打个折吧。”
　　阿姨噼里啪啦，打了一阵计算器，“打折可以。499一个人。”
　　便宜一块钱，你还敲什么计算器？？
　　杨嘉宝真的，从来敌不过大妈们的战斗力，马上就想把这里【炸】平了。
　　岑之豌迅速付钱，取过厚厚一叠票，拦下身边的变态杀人狂，“我等下和你有话说。”
　　杨嘉宝这才嘀嘀咕咕退到一边，售票亭阿姨同样抱怨，“目前票价就是这个情况，要怪啊，你们得去怪《超级大脑》！现在谁不是看完晚上直播的精彩片段，才出门玩！”
　　“害得我啊，天天加班到第二天大清早！我怪谁去！我坐这里，我只能听着，还没得看呢！”
　　岑之豌赶紧拉杨嘉宝走人，杨嘉宝感觉很妙，使得别人没有美容觉睡，已经报仇了，无声的胜利。
　　回到树影间的停车处，逃亡组成员兴奋上前，一个一个，从杨嘉宝手上领票，领七彩手环，还有零花钱。
　　“谢谢宝宝！”
　　“谢谢老板！”
　　“老板再来点？”
　　“一人1200，没有了！”杨嘉宝对着他们极速消失的背影，大声喊道，“——省着点花！！”
　　她数数手上稀薄的钞票，来找岑之豌，“之前孙警官家灭门案抢的钱，加上棋局之前，在酒店前台拿的钱，岑豌豆，这年头，都是电子支付，现金不好搞。”
　　“……玛德，物价太恐怖，五、六万块钱，花起来和流水一样，这么多人，养不起啦，全杀掉吧……”
　　岑之豌告诫她，“不要放弃希望。”
　　杨嘉宝摇头，“我以为，当初为了拍电影，把车卖了，我已经穷到底，现在才发现，穷是没有底的。”
　　岑之豌望了一眼在车边安静等候的楚影后，拍拍杨嘉宝，说：“我们很快就要有钱了。”
　　杨嘉宝垂泪，“票房的钱，我不想要。”
　　“不是。”岑之豌仰望夜空，新的城市，正在等待她们的掠夺，“抢个银行吧。”
　　杨嘉宝猛地抬脸，“啊？！”
　　岑之豌丢开她，走向楚幼清的方向，“……在那之前，你最好把手上的1200元花光。”
　　杨嘉宝意识到，岑之豌不是开玩笑，激动地高举双臂，几乎要把手上的钱全撒出去，“哈哈，好呀！！岑豌豆，要不你的1200块，也给我花吧！你马上就要腰缠万贯了！”
　　岑之豌腰上，只能缠楚幼清。
　　“不行！”
　　进入游乐园，一条店铺林立的商业帐篷街，通向终点处的摩天轮。
　　听说凌晨两点要放焰火，果然，为了《超脑》，连十二点烟花的固定时刻，都推迟了，真是严重影响人民群众正常生活。
　　岑之豌和楚幼清，与游乐园中任何一对情侣一般，肩并肩走着，是轻松惬意的日常。
　　“楚幼清，你想捞金鱼吗？”
　　“要。”
　　“楚幼清，你要吃棉花糖吗？”
　　“好。”
　　“楚幼清，我们买这对面具吧！”
　　“你挑。”
　　“不要，我要你挑！”
　　“嗯……”
　　来者不拒，全都答应下来。
　　这些都是岑之豌欠楚幼清的。
　　那时，她们一个七、八岁，一个十五岁，都是上好的年纪，都未曾体会，世界上许多东西，会戛然而止，一点预兆都没有，一如她们当年的分离。
　　都要补回来。
　　“楚幼清，你确定要吃……糖苹果吗？很甜耶。”
　　岑之豌真心为楚影后着想，见楚幼清站在糖苹果摊前，不动声色，只得由她出言劝阻，饱满的青苹果上，浇蘸着浓红脆硬的绵糖糖衣，水晶一般，身材管理大敌。
　　楚影后冷淡，“你不愿意给我买。”
　　岑之豌跳上前，“老板，来三个。”
　　“还有一个给谁吃？”
　　“嗯……哇，真好吃。哦，我也不知道。楚幼清，我们分了吧！”
　　“也可以。”
　　岑之豌举起小竹棍，将糖苹果放去楚幼清绯红的唇角下，楚幼清便轻舔了一下，眸光自然地转向岑流量的眼睛。
　　有一类女人，冷如冰霜。
　　而楚幼清的冷感，缠人心扉，夺目撩人，她如果愿意施舍给你一个眼神，就已经温柔的不像样子……
　　岑之豌脸颊微微发红，整个人看起来愈发白皙，秀巧的鼻尖带了点细密汗珠，轻轻喘着气，唇角眷恋的笑意，同样晃了楚幼清的眼睛。
　　楚幼清想，只是缺少一只小狗，她们就能回到小时候。
　　“你……要不要坐摩天轮？”
　　岑之豌内心坦然，发出邀请。
　　说实话，这么多人，实在办不了什么。
　　唉。
　　不，我不该叹气，我本来也不想办什么的。
　　楚幼清转身，轻然勾住岑之豌的小指，“走呀。别丢了。”
　　黑夜长出眼睛，坠星切切私语。
　　摩天轮在高处，可以看见最近距离的城市灯海，晶莹绚烂一片。
　　走入摩天轮的透明舱时，两人牵着手，楚幼清微缓地弯下腰，靠向岑之豌的耳边，那沉甸甸的胸前柔软，几乎要贴到岑之豌的脸上。
　　尽管白昼已逝，血液依旧如夕阳下的海水，涌上了岑之豌耳根。
　　心中荷尔蒙飞扬，岑之豌不禁打了一个寒颤。
　　她此时正移动脚步，刚要坐下，只觉得舱体微微晃荡。
　　“豌豌！……”
　　岑之豌下巴紧贴着对方的锁骨，才知道被楚幼清扶住了，牢牢抱在一个充满温度的怀里。
　　姐姐曼妙的身子，一瞬间隔绝了所有的不稳定。
　　好接近。
　　近得眼睫几乎都要挨在一起，交错起来，甚至呼吸也成了耳畔的热风。
　　片刻后，楚幼清磁性低沉的视线，钻入岑之豌心尖，一下一下拨弄着，混合了藏不住的焦急与生气，“你怎么搞的……”
　　岑之豌先是很沉醉于她的声音，接着，糊涂了，她什么也没搞呀，她明明好得很。
　　风大，舱体肯定要晃一晃，她能站稳，能坐稳，她怎么了？？
　　岑之豌非常尴尬，轻轻推开楚幼清，像一只躲在墙角里的委屈橘猫，坐去一边自我反省，姐姐一定是误会了，我并不是要求什么身体接触。
　　楚幼清在另一边坐下，双手扶住玻璃舱罩，眼睫扑簌，向下望，仿佛不想理岑之豌似的。
　　岑之豌垂下头，少顷，听见楚幼清淡然地说，“能看见我们的舱位都没有人。”


第126章 
　　摩天轮, 在夜色中，闪闪发光。
　　能看见我们的舱位, 里面都没有人……
　　岑之豌娇唇翕动，不敢妄自猜测，对方出于何种心态，作出如上观察，感觉是个陷阱。
　　但身不由己，岑之豌难掩激动，从自己这边座位, 飞向楚幼清的座位。
　　纤手摁在玻璃罩上还不够，额庭抵住，脸颊几乎贴扁, 欢欣鼓舞，像漂亮的小鸟一般, 睁大水眸确定后, 娇声唱道：“——真的没人耶！”
　　过于兴奋。
　　楚幼清垂眸, 挪身, 坐远。
　　接着，用一种“你终于暴露了”的表情看住岑之豌, 冷柔美眸，微有细碎的薄怒。
　　果然是钓鱼执法。
　　岑之豌中计了。
　　她哼的一声, 抱臂坐下，一条长腿, 交叠搭在另一条长腿上，靓丽秀气的眉角蹙起, 别过脸去，负气地说：“楚幼清, 我要是碰你一下，我就是小狗。”
　　楚幼清理也不理她，景色随摩天轮的启动，缓缓攀升。
　　岑之豌漫不经心状，随透明舱的微小晃动，原地扭动了几下腰，仿佛专心于某种热身运动，其他一概不关心。
　　啵的一声。
　　楚幼清解开胸口第一颗纽扣，“好热。”
　　岑之豌轻瞥了一眼，虽然底下的世界，灯火璀璨，但身旁美景，也是白得耀眼炫目。
　　心脏，猛地抽动一下。
　　她已经开始后悔。
　　楚幼清平静地注视着夜景。
　　因为很晚了，风不会缺席。
　　透明舱以轻小的幅度，斜向一侧。
　　本是同一水平面的位置，忽而变成，楚幼清坐的低，岑之豌坐的高。
　　赢得东风，好助力。
　　岑之豌眉梢带喜，沿坐板的俯角，向楚幼清自由落体般滑去。
　　“碰我一下是小狗。”楚幼清道，一双修长柔美的芊手，分开撑在身子两侧，那道深沟，被这个优雅的坐姿夹动，显得更为突出而深邃。
　　岑之豌抱臂，叠腿，一动不动，整体移动，“我可没有碰你，是你要撞上我了。”
　　“我也没动。”楚幼清明确指出。
　　不是风动，是心动。
　　佛祖早明示过。
　　岑之豌即将到达目的地，懒得争辩，心花怒放，做好一脸降落在深壑中的准备。
　　远方，城市的午夜全景，完整出现在地平线上，如流光铺展。
　　哇……
　　摩天轮上，人们发出赞叹的轻唤。
　　岑之豌一怔，她怎么停下来了？
　　不仅是停下来。
　　少顷，透明舱旋转过最高点，风向变化，岑之豌沿坐板，往回滑动，离楚幼清越来越远。
　　一阵胸闷气短，岑之豌发现自己回到原位。
　　啵。
　　啵。
　　狭小舱体，空气紧密压缩，无限放大任何细微的声音。
　　楚幼清又解开两粒纽扣，“风有点大。”
　　风这么大，你还脱什么，不怕着凉吗？！
　　岑之豌再次侧睨。
　　盛世雪景。
　　她一瞬间，非常脆弱，好想变成一只小狗，去咬楚幼清的裙角，姐姐，你饶了我吧……我错啦……
　　舔狗一无所有。
　　岑之豌及时告诫自己，尔后清了清微微喑哑的嗓音，“楚幼清，放松一点，像我这样坐，就能体会到随风起舞的感觉。”
　　楚幼清一双柔婉的手臂叠在胸前，倾了一下身子，指尖若有若无，蹭过性感高仰的脖颈，“我坐的很好。不会轻易落到你那里去的。放心。”
　　岑之豌脑中轰然，感到楚幼清浑身都是重点，就快抓不住了，不禁轻咽口水，贝齿间挤出娇音，一字一顿，有点咬牙切齿的忍耐和憋屈，但她不服输，“那，就，好。”
　　楚幼清表示赞同，性感低沉的声线，轻快道：“嗯。”
　　岑之豌咬唇，娇臀挪了一下，又挪了一下，直接坐到楚幼清身边，“风有点大。”
　　楚幼清浓睫颤栗，睨她，问：“吹得动你？”
　　岑之豌非常肯定，力学而已，牛顿都要支持她的观点，“当然！”
　　楚幼清不置可否，只是垂下冷柔的眼眸，指尖轻挽，将解开的扣子，一粒一粒，全部扣了起来。
　　“风是蛮大的。”楚幼清说。
　　“你！……”岑之豌悔不当初，这就是姐姐吗？
　　赌上妹妹的尊严，岑之豌将脑袋一歪，娇发在胸前很有态度地甩动了一下，靠在楚幼清肩膀上。
　　嗯。
　　妹妹是没有尊严的。
　　“我困了。”岑之豌紧紧闭住眼皮，仿佛下一秒就会被楚幼清当作小狗，丢到地上去。
　　“困了就睡觉。”楚幼清这么样的说了一声，透明舱内，一下归于寂静。
　　岑之豌唇角上扬，有时悄悄睁开一只眼睛，偷望楚幼清姣好完美的下颌线，然后赶紧闭上。
　　这么折腾了几回，好像真的困了，随摩天轮的轻摆，舒舒服服，很快一动不动，只有可疑的营业微笑，挂在眉梢。
　　如春泉般纯澈干净的笑容。
　　楚幼清低头去看，岑之豌眼角带着慵懒的意味，羽睫纤长，唇瓣娇润潋滟，在夜光下好看得不真实，因为咫尺呼吸间的距离，被放大了无数倍。
　　“嗯……”
　　轻长的一个喘息，岑流量娇甜的鼻音里，好像放置了一个一个极为细小甜美的糖钩子，密密麻麻，使得每一次呼吸，都这样挠人心扉。
　　楚幼清愣怔，下意识伸出两根手指，想把岑之豌的脑袋推开。
　　摩天轮下，是极其美丽的夜景，也是黑不见底的深海。
　　此时此刻的美好，不似真实，一种失去的恐惧，猝不及防，袭击了楚幼清。
　　这就是在高处欣赏风景的坏处吧。
　　虚浮的悬空感。
　　然而，指尖触碰到岑之豌娇软发丝的瞬间，楚幼清的心跳，猛地漏了一拍。
　　逃亡路上，一段时间没有特别打理，岑之豌精致的发梢显得调皮放肆，触感软痒而蓬松，手指轻轻一戳，凹陷进去，像极了楚幼清小时候，生日收到的玩具毛绒兔。
　　楚幼清这样的女孩子，也喜欢过这么浅薄无害的幼稚种族。
　　还是说，她早都忘了，是岑之豌，唤醒她内心温软单纯的角落，一发不可收拾，似冰棱上，裂了一道缝。
　　玻璃罩外，月光挤进来，终于在她们中间，夺得一点空间，不甘心地在岑之豌发丝上，镀了一层淡淡的银色。
　　鬼使神差，楚幼清的手指，也在岑之豌的发绺上，流连许久，最后都没有将她扔开。
　　收回手后，指尖竟然发热，好像碰到滚烫的水杯，烙印感迟迟不散去。
　　薄肩上，传来一种被压着的沉重，却让楚幼清从烦闷变得愉悦。
　　一种被妹妹需要的满足感。
　　察觉到这份满足感时，被自己吓了一跳。
　　楚幼清突然将红唇转到岑之豌的方向，捧住她的脸，深深吻了下去，没有什么，能比亲吻，更能感受到恋人的存在……
　　岑之豌差点断气。
　　如同从滚烫的黄泉浴汤里，挣扎着爬了出来，手忙脚乱，她唔嗯着半睁开眼睫，不明白楚幼清为什么突然这样，但是无法拒绝，陷入安静而激烈的摩天轮之吻中。
　　两人甜蜜火热的气息在唇齿相接里，不断蔓延。
　　当这种氛围充盈了整个透明舱之后，楚幼清仍需要更多。
　　她伸出口中柔滑湿润，以一点一点的节奏，温柔相吻，尝过岑之豌水润娇薄的唇瓣，搅过岑之豌贝齿后驻守的每一个角落，她需要极多极多的爱意，才能填满……
　　情.欲随激吻增长，也许从开始，楚幼清就知道自己想要什么……
　　吻着吻着，楚幼清环上岑之豌的脖子，手心不断向上，抚摸着岑之豌的脸颊，揉乱了岑之豌的娇发。
　　楚幼清太过热情，岑之豌溢出含糊的娇吟，有晶莹的丝线，若隐若现，滑下她们紧密结合的唇角……
　　“你还想叫风怎么吹啊……”楚幼清将声线压得很低，妩媚缠绵，羞赧地嗔怨给岑之豌听。
　　她胸口起伏喘息，情.欲的潮红，侵染雪白肌肤，而身前岑之豌少女的躯体，散发着强烈的荷尔蒙气息，让楚幼清眩晕……
　　“老婆……会被人看见的……”岑流量烧得口干舌燥，喉咙都沙哑了许多，唧唧出声。
　　“看到也只会嫉妒你……”楚幼清怕吗，指尖直接挑起岑之豌的衣口最高处，将人拎了上来，去她耳畔炙热的呼吸，“……你刚才是怎么样想要我的……”
　　天啊，我不需要这种嫉妒。
　　岑之豌满颊通红，脸皮燃烧得彻彻底底，成为一个跨坐的姿势。
　　楚幼清仰脸，冷眸中那点点微光，在黑暗中分外灼人，她红唇微动，却没能够再说出任何话语。
　　妹妹的掌心如此滚热，一旦触碰到什么，不是全都要融化了吗……
　　楚幼清想牵岑之豌去看雪，去打雪仗。
　　一切近在眼前，岑之豌逐渐失去理智。
　　小衣料扣子松懈。
　　楚幼清害羞的柔吟了一小声，混缠在鼻息里热烈压抑的喘动中，转瞬即逝地躲藏起来……
　　岑之豌也害羞地低埋下脸。
　　楚幼清双手圈搭住妹妹纤白的脖子，下颌线搁在岑之豌头顶发心。
　　身姿是微绷着，弓起脊背，浓睫轻轻然战栗，像是要被对方滚热清甜气息带跑的蒲公英，在微风中害怕又期待的样子。
　　然而，岑之豌更想将手指转移阵地，她自以为这念头很悄然，像一颗种子从心房深处猛烈破出滋长。
　　楚幼清还是心有灵犀地发现了，按住她不安躁动的纤长手背，先是轻轻摇了摇头，随即放开，任岑之豌小姐自由活动……
　　杨嘉宝路过摩天轮底下，因为购票队伍比较长，她和其他犹豫不决的游客一样，首先，向往地扬起脖子，仰望其闪耀漂亮的环形轮廓。
　　如果眼神再好一些，能发现摩天轮上其中一个悬吊透明舱位，与众不同的轻微摇摆。
　　然而这不符合力学！
　　杨嘉宝摇头，果断放弃走入冗长队尾等待的念头。
　　高空，云卷云舒。
　　楚幼清咬紧潋滟红唇，不时在某个瞬间扬起脖颈，眼神涣散着，溢出极小的哭腔，万般诱惑。
　　岑之豌白薄到透明的脖颈，如玉般细腻，铺着一层粉色。
　　楚幼清打量一眼，眼神妩媚混沌。
　　她随即张口，叼住了岑之豌颈前的咽喉部位，一个人最敏感，最致命的所在。
　　毫无防备，岑之豌泛出泪花。
　　楚幼清喜欢咬她，但这次好像带着几分真实的迫切，仿佛情况危急。
　　摩天轮慢慢下降，耳中渐次传来游乐园人群的喧闹声……
　　岑之豌脑中一片空白，向楚幼清求援，“……老婆！老婆！它转下去了！我们怎么办？……”
　　楚幼清舔舐了一下岑之豌的耳朵，柔声道：“之豌，你抱着我就好……”
　　岑之豌抱紧楚幼清，顽强地等待摩天轮再次升起……


第127章 
　　透明窗已经到了最低处, 摩天轮舱体外，游乐园人潮的嘈杂热闹, 如同暗夜中的海洋，快乐欢腾的声音也达到了最顶点。
　　岑之豌呼吸灼热，头晕脑胀，被楚幼清迷人性感的成熟体香所包围，强迫自己闭上眼睛，不要去听别人的谈话，甚至无法感知别人到底看见没有, 只能在心中默默祈祷，一动不敢动。
　　楚幼清像哭过一样得柔弱，漂亮脸庞紧紧埋在岑之豌肩窝里, 喘息非常凌乱轻碎。
　　改变姿势已经来不及，岑之豌将楚幼清尽可能压在自己怀里, 再将楚幼清的侧脸用自己娇暖的唇心, 柔缓抵去不靠近人群的那一边, 不想让任何人看到老婆姐姐这幅诱人的模样……
　　如同一只藏起心爱坚果的小松鼠。
　　楚幼清仿佛感应到岑之豌的心思, 微勾唇角，坏心眼地在她白皙脖颈间呵气, “……这么害怕的话，两只手抱紧我呀。”
　　这不是开玩笑吗, 岑之豌当然只腾得出一只手来，另一只手泡在水里面。
　　“楚幼清……你这么紧, 我动不了。”
　　岑之豌别过脸，鼻尖向楚幼清耳边的柔发依偎进去, 带着几许情人间捉弄的意味，缓慢语速, 似乎是想要强调如此为难的原因。
　　她话还没说完，楚幼清丰盈的胸口，不住起伏两下，恰似被情话撩拨得厉害，伸出掌心，捂住岑之豌羞言娇语的嘴唇，美眸盯着岑之豌的脸上看，又像是快要哭出来一般，倏然松开手，红唇倾覆，用力地吻住了岑之豌……
　　岑之豌魂飞魄散，幸好此时，周遭的吵闹声，越来越稀薄轻小。羽睫如蝴蝶振翅般轻颤，她半睁开眼睛，窗外再次出现天空的景。
　　如果被人发现，拍个小视频什么的，弄个小截图什么的……
　　嗯。
　　应该也没有谁会相信，和她在悬浮高空一齐快活的人，是楚影后。
　　岑之豌生出一种极为放心的心酸感。
　　总之，被发现，绝对很麻烦，即使只认出岑流量一个。
　　岑之豌都能想象出那些表情包的配字。
　　每次扫黄都有你.jpg
　　风评受害。
　　楚幼清贝齿，叼了叼岑之豌的下嘴唇，见妹妹有些小鹿受惊的楚楚可怜，垂眸莞尔，不想再存心欺负她，再次全身心地去投入……
　　欲.念挑燃，比之前还要热烈……
　　楚幼清的声音开始变得高亢，只有漫天星辰和呼啸的夜风，可以倾听到这般羞人的乐章……
　　身体不管有多疲惫，都已经做好了最后的准备。
　　临界点只是一瞬间的事情，却令人感觉度过了一生那么漫长的时光，两厢情愿，情投意合，相濡以沫，才可以到达。
　　岑之豌喜欢楚幼清喊的那么响，一如楚幼清着迷于岑之豌音线中此时的嘶哑……
　　两种声音，终于在绝顶中汇聚，在摩天轮最接近上弦月的时候，爆发出来……
　　心跳几乎要把胸口撞破，岑之豌娇软无力地倚靠在楚幼清耳边吸气，似是彻底迷失了，人生轨迹如同这台摩天轮一样，只会转着圈。
　　落在楚幼清手上，无法离开，无法前进。
　　爱的圈圈，一圈又一圈。
　　她突然一晃身子，清醒过来，随即窘然，而醉意也苏醒大半，即使酒精饮料，今夜一点都没有沾染过。
　　垂头去看。
　　楚幼清在岑之豌怀中，似是虚脱一样，脸庞顶着层层红云，性感的眸光迷离，轻启红唇低吟。
　　这声音微微晃荡，好像是调整呼吸，又像是在轻唤岑之豌的名字。
　　岑之豌心软如水，被老婆姐姐撒娇般的盛世美颜，砸得懵了懵，一切如同最深夜里的月光，都是朦朦胧胧的。
　　“我们转第几圈了？”岑之豌对怀中人发问。
　　楚幼清仰起脸庞，冰冷出尘的气质，登时比雪山之上的朔风还凉上几分，“我正要问你。”
　　楚影后都五六次了，绝不能只是转了一圈而已，虽然这部摩天轮，拥有非常宽阔的周长。
　　岑之豌陡然偏过眼角，不让楚幼清捕捉她的目光，娇声推辞道：“不关我的事。”
　　楚幼清瞬也不瞬，望了岑之豌一会儿，伸手去拨她的下巴，眼底略带不着痕迹的笑意，“害人精……”
　　岑之豌正装作听不见整台摩天轮上的呼唤。
　　“啊嚏！！我们转了几圈啦？怎么还没结束！”
　　“操作员！怎么回事？”
　　“摩天轮是不是坏了？”
　　“喂！下面听见吗？停下！放我们下去！冷死人啦！”
　　“啊啾！啊啾！救命啊！我真的不想再转了！虽然非常划算！”
　　楚幼清推开岑之豌，扶住玻璃罩倚起身子。
　　她们的透明舱中，自然四季如春，楚幼清的芊手，摁在玻璃罩迷蒙的水汽上，徒留下一个暧昧的手印……
　　“你还剩多少钱。”楚幼清整理凌乱的衣裙，用看穿一切的态度问。
　　岑之豌笑了笑，标准的营业微笑，“十块钱。”
　　逃亡组每人1200元零花钱，是怎么如此迅速的消耗掉了呢？
　　因为岑之豌上摩天轮的时候，趁众人不备，向摩天□□作员，贿赂了2000块。
　　“多来几圈。”岑·土壕·妹妹平静道。
　　操作员表示非常激动，厚厚一叠现金捏在手里，抵小半个月工资，必须让氪金大佬好好享受！
　　反正妹妹走哪儿都不吃亏。
　　至于总数，1000元是自己的，还有1000元，是向逃亡组队员们，你一百，我一百，凑钱借的。
　　其实完全没区别，都是岑之豌抢来的。
　　楚幼清微愠，优雅地扣上胸前纽扣，“……何至于这样。”
　　没办法。
　　摩天轮配不上妹妹，只有永动机，才是岑之豌的本色。
　　岑流量露齿而笑，浑身浮起前所未有的舒畅，“是啊，姐姐，我们太穷了，你说对吗？”
　　……转移话题。
　　楚幼清妩媚地挑眉，轻哼一声。
　　她十分相信，就在明天太阳升起的时候，岑之豌又要折腾出一件惊天动地的大事情。
　　岑之豌底子好，不需要高光的补偿，她走下摩天轮，不小心被逃亡组某些成员的微型摄像机，扫入直播镜头。
　　乌黑垂顺的娇发在忽然刮过的风中凌乱了一下，岑之豌低头挽住发，加深了迷离的美感，混合着不经世故的单纯清澈。
　　许多人对岑流量外貌上的认知，还是校园课间的橘子汽水。
　　小学，中学，大学，直到走上社会……
　　这就是妹妹的感觉。
　　全年龄粉丝的豌豆妹妹。
　　但在楚影后身边，妹妹愈发像是珍贵私藏的一杯果酒，纯澈与性感之间，如鱼得水的游荡，撩人不自知，放电啪啪响。
　　真是女为悦己者骚浪。
　　而她的身边，也就楚影后，自身资本雄厚，没被岑之豌给电死了。
　　楚幼清款步上前，替岑之豌拨理了一下低处的发梢。
　　岑之豌着实心虚，那个摩天□□作员，追着岑之豌说了好几声谢谢，全让楚幼清听见。
　　还是早坦白的好。
　　岑之豌庆幸着，从楚幼清手里，一绺一绺，轻扯过自己美丽动人的发梢，生怕楚影后一生气，全拔光。
　　楚幼清一瞧，怎么还不让碰了，穿上衣服不认人？拔指无情？
　　直接将岑之豌的发尾，捏在手指尖上，牵着。
　　岑流量无法做出任何表情，感觉这样她就很像一只小狗……
　　楚幼清，我再碰你一下，我就是小狗。
　　结果……
　　何止是碰了一下这么简单。
　　唉。
　　小狗狗……也不是没当过。
　　算了。
　　青春嘛，就在于碰撞！
　　楚幼清跟着她缓然走了几步，拉了拉岑之豌发梢，有些委屈与羞涩的样子，轻声说：“……走慢点。”
　　岑之豌听出几丝怪怨，反应过来，那五六次可不是闹着玩的，急忙站定。
　　楚幼清倾身，自然而然，搭出手肘，在岑之豌的薄肩上，倚扶了一下。
　　“啊啊啊啊！好甜！怎么呢？两人互相扯头发玩吗？”
　　“是扯头花！哈哈哈！你争我夺的！”
　　“符合游乐园画风。”
　　“妹妹惨败。”
　　“所以之前传闻金蔷薇大赏，岑之豌欺负楚幼清，是怎么回事？到底哪里欺负了？在我看不到的床上吗？”
　　“床上的话，我看是姐姐欺负妹妹吧！”
　　“这对cp，不在直播中接吻，《超脑》很难收场。”
　　“难以收场+1”
　　鉴于cp粉势力日益走高，楚影后将手搭在岑之豌肩膀上，一瞬间的画面，在cp超话直接刷屏。
　　楚幼清慵懒中，带了几分撩拨的表情，而作天作地的岑流量，竟然意外地显出了一抹赧然，视线从下往上，含笑去看身前这位大出她七岁的女人，在暧昧变换的灯影下，隐藏着一丝不易察觉的依恋意味。
　　“嗑死我算了，冰山女神原来是撩妹高手，岑之豌药丸，表情像个小学生。”
　　“妹妹平时多会撩，这会儿开始装纯了，总感觉影后姐姐被骗了呢。”
　　“女神这个动作仿佛在说：到点了，去我家还是你家？”
　　“可我觉得她们刚从家里出来。”
　　“事后吗？”
　　“嗯。”
　　“豌豆大佬也有被反撩的一天，可见苍天饶过谁，谁看了不得说一句，啊，我们家发情豆是真的！”


第128章 
　　游乐园长夜喧嚣, 绚烂的灯火，闪亮刺激的各种游玩设施, 仿佛因为岑之豌在《超脑》棋局比赛中的大获全胜，被注入成吨燃料，永不停歇。
　　人们习惯于默守在规则之内，岑流量在规则之外。
　　如同看到了另一种可能性，如同看到了也可以跳出藩篱，焕然一新的自己。
　　心情，无比轻松雀跃起来。
　　钱花光了。
　　逃亡组成员一个一个, 安静老实地回到集合地点，大片树影下的草场停车处。
　　“我们真穷。”
　　“太穷了。”
　　“穷啊……”
　　穷困潦倒的逃亡小组中，很快传递起一个振奋人心的小道消息。
　　“听说岑之豌要带我们干一票大的。”
　　“是吗, 啊哈哈哈，求之不得！”
　　“听谁说的？”
　　“杨嘉宝。”
　　“靠谱吗？”
　　“有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“你傻啊, 我难道是担心岑之豌？我是担心……我们这些人的水平……能抢个便利店就不错了。”
　　“什么便利店。岑之豌要抢银行。”
　　“啊？！！”“我去！！”“不是吧！！”
　　“小声点！……你们小声点！……”
　　杨嘉宝的现金也花光了, 和几个逃亡队友一齐, 刚下海盗船, 叫唤得有点头晕。
　　杨大小姐走来面包车边，脱下高跟鞋, 丝袜踩在软厚的草地上，极不客气地道：“幸亏是我们自己人听见, 不然，路过的人要报警的, 好不好？！”
　　众人一同在畅快的夜色中偷笑。
　　片刻，岑之豌捎带楚影后回来, 众人又是一阵心照不宣的噤声莞尔。
　　尽管搞不清她们二人具体是什么情况，但cp粉是一种传染病, 任逃亡组神通广大，也不能幸免。
　　这处地点，类似游乐园外的一个营地，分为有车扎营区，以及无车扎营区。
　　无车点是一栋栋小木屋，方便不想睡在车上的人，但那里通水通电，价格高，逃亡组一是住不起，二是开阔有序的地方，不利于隐蔽。
　　“啊，司徒景然果然卸任追缉组队长！”
　　“意料之中的事情……”
　　两个经过的年轻人卖饮料回来，从逃亡组的一圈面包车外，聊天走过，边看着手机里的直播。
　　“谁是新队长！”
　　“不知道啊！”
　　重大的胜利。
　　司徒景然的败北，对于逃亡组众人，正是一针强心剂，对岑之豌的信心前所未有高涨，甚至没有人上前去问岑队长下一步的计划。
　　跟着岑之豌，有肉吃。
　　今天快乐就好，那么烧脑的事情，等到明天操心也行。尽管在游乐园疯了一场，宣泄过爽快，逃亡组全员，没人可以入眠，实在太激动，太兴奋。
　　岑之豌见这种情况，出声提议道：“大家如果实在睡不着，可以把彩弹枪拿出来，这里是一个非常好的练习场所。”
　　她的话语如同提示。
　　众人一下反应过来。
　　“对啊，进城以后，练枪就很难了。”
　　“你们想啊，在钟楼的时候，追击组的人，端枪、上弹，都是有模有样的。”
　　“对面这次牺牲了十个人，这么大的损失，才救下人质庄睿独独一个，后面还不知道要怎么扫荡我们呢。”
　　“反正睡不着，一起练枪啊！”
　　“……嗯，我看进城以后，真的要抢银行，干一票大案了。”
　　“是吧，妹妹以前对我们都没有什么要求的，现在这么晚，嘱咐我们练枪，应该是到了不得不准备的时候。”
　　岑之豌坐在车边，将彩弹枪擦拭过一遍，随后，拿出油漆子弹，查看清点，一粒一粒，数得不急不慢，如同在思考什么。
　　杨嘉宝拎着她的长.枪过来，开心道：“岑豌豆，我们组运气不错，明星选手里面，学过射击的有一半还多，演民国戏必修课。”
　　岑之豌好看地笑了一下，“是吗，那太好了，让学过的人，教教没摸过枪的。”
　　杨嘉宝点头，“就是这样！”
　　岑之豌左右看了看。
　　杨嘉宝低笑，“找谁呀？你老婆也练枪去了，小心回来一枪打死你。”
　　岑之豌眨了一下睫毛，“那你站这儿别动，清清用的是机关.枪。”
　　杨嘉宝跑还来不及，“不要波及到我！……”
　　岑之豌再次垂下眼睫，去摆弄子弹的数目。
　　杨嘉宝并没有察觉岑之豌此时的沉默，里面不能算是带有沉重和悲观，但确实暗藏需要认真对待的事情。
　　“……你……你和楚幼清又没干好事吧？”杨嘉宝以为岑之豌是累到了，“啧啧，怪不得借钱上摩天轮，我说，你们怎么不去云霄飞车？海盗船也行啊！”
　　岑之豌微红俏脸，唰的一声，站起，“那还下得来吗。”
　　杨嘉宝摊手，背上枪.支，故作忧郁，远去，“你不就是不想下来吗……”
　　杨嘉宝说得有理。
　　逃亡组众人齐心合力，搭建了一排简单的标靶，啤酒瓶，罐头，手绘的十分制环圈，靶心涂得火红。
　　楚影后在人群中非常扎眼，举枪之后，妙曼身材勾勒出劲瘦有秩的柔软线条，凭添几分英姿飒爽，如高山新雪，晃得人挪不开眼睛。
　　大家围了一个圈，不近不远，观看欣赏。
　　楚幼清不着痕迹，向岑之豌的方向，瞥了一眼。
　　冷美的眸光收回后，更加确定，妹妹心里有事。
　　楚幼清原是见岑之豌默然整理装备，料定妹妹想单独待上一会儿，便安静地短暂离开。
　　可作为一个女人，一位老婆，楚幼清拥有恐怖的直觉，本能感到，困扰岑之豌的这件事，其实是一个人，是另外一个女人。
　　就好生气。
　　特别是激烈的高空缠绵之后，没有抱在一起亲亲爱爱说说话，那也是因为场所不允许，姑且饶过她，但刚做过爱，对方心里就想着别人的事情，为与楚幼清无关的事情烦恼。
　　楚幼清说不上是失落，还是愤懑，反正心口堵堵的，占有欲蠢蠢欲动，岑之豌的一分一秒，都不愿分享给别人。
　　啊呵，女人的妒忌心真是可怕。
　　楚影后不禁感叹。
　　砰的一声，枪响。
　　这边，她修长的指节，扣动扳机。
　　那边，一颗子弹如同精灵的火苗，狠厉地炸在岑之豌所处的车门边。
　　“啊……这……”
　　观众们惊呆了。
　　——好枪法，神出鬼没，要的就是这种效果！
　　一群“楚吹”，恨不得立即鼓掌，同时探头探脑，看岑流量是不是还活着，夜太黑，容易发生惨案。
　　如果是楚影后杀的人，那就……
　　偷偷埋了吧！
　　楚幼清轻哼一声，风心爱地拂过她耳畔柔发，神枪手影后吹了一下枪口，重新上膛。
　　岑之豌和杨嘉宝战战兢兢，看着面包车上的弹痕。
　　杨嘉宝先开口，崇敬地说：“岑豌豆，我被你老婆A了一脸。”
　　岑之豌颤巍巍，扶车站稳，“我也是。”
　　杨嘉宝又道：“你真的不管管吗？”
　　岑之豌摇摇头，一幅幸免于难的娇柔可怜模样，“管不了。”
　　杨嘉宝从枪口捡回一条命来，上去就是一jio，骂道：“不要在这里假装文艺女青年，你老婆叫你过去呢！你快滚！打扰我偷懒睡觉，算什么女人！！”
　　因为楚幼清偏靶一次，周遭粉丝，终于和女神有了话题切入口，胆子大的人上前，其中一个男明星入过伍，退役以后才开始演戏。
　　这位也不敢走太近，楚幼清冰冷的女主光环，如同发光屏障，强大的气场，告诫亵渎者，试图触碰，是会遭到反噬的。
　　男明星给楚幼清大概讲解了一番，倾囊相授，众人也听得津津有味，心道果然是正规当过兵的人，不但实战没话说，理论也这么厉害。
　　楚幼清认真倾听，她这么敬业的一个人，当然希望枪法越精准越好，拖累团队的事情，绝不会发生在楚影后身上。
　　男明星口干舌燥，嘴巴不受控制般，紧张地说了一大堆，因为站在楚影后面前，感觉更加口渴，他最后挠了挠头，道：“其实我还不太专业，咱们这些人里面，最厉害的应该还是妹妹。”
　　“我看过岑之豌端枪上膛的手法，捉人质的时候。记得以前连长说过，有一种特殊的上膛方式，可以用最快速度，单手换枪膛，岑之豌好像就是这样用枪的……哈哈，也许我看错了，这是特种部队才会去练习的，难度很大，平时我们当兵，也没有必要。”
　　楚幼清心口微动，她只知道岑之豌上过警校而已，听见这个细节，好像触摸到某条隐约的道路，可以继续挖掘下去，却又像雾一样散去。
　　“这件事，你不要对别人说。”楚幼清嘱咐。
　　男明星不断点头，“当然当然，我只是……当时太好奇了，哈哈，一定是我看错了。怎么可能。嗯……但岑之豌技术真的很好，你们都是女生，可以让她教你。”
　　楚幼清淡然：“不必。”
　　男明星不敢再说。
　　岑之豌正过来找楚幼清算账，“你……这个……楚幼清！你是怎么开枪的？！”
　　吓死妹妹了！
　　差点中弹身亡。
　　本来逃亡组人就不多，这可怎么得了。
　　楚幼清冷眸微睨，“哦，是吗，我什么都不会。”
　　岑之豌卷上袖子，露出纤长的皓白手腕，心有余悸，“我教你！你虚心一点！”
　　要是一枪崩我脸上，我不就毁容了！
　　颜值第一！
　　楚幼清端起枪，冷嗔，“等什么，你快点教。”
　　岑之豌站到楚幼清左边，又站到楚幼清右边，想了想，从后面抱住楚幼清，一手帮她托住枪身，一手扶上她的手背，两人食指交叠，一齐放在扳机上。
　　男明星满头问号，刚才是谁说“不必”的？？
　　轰。
　　最深的黑夜。
　　突然绽放出第一朵焰火。
　　随即，铺天盖地的花火绽放天际。
　　欢呼四起。
　　岑之豌一分神，仰脸望去。
　　楚幼清砰砰两声，开了两枪。
　　正中红心。
　　十环。
　　十环。
　　烟火庆典的繁华，盖过枪梭的声响。
　　人们都看天，只有岑之豌，怔怔凝望着靶心中央，一个贯穿的透明窟窿。
　　两枪怼在同一个地方。
　　不差分毫。
　　你TM在逗我！！
　　楚幼清回眸，浓长性感的眼睫，扑棱棱扫在岑之豌状况百出的脸蛋上，柔声道，有点赌气，有点撒娇，“……你再教教我嘛。”


第129章 
　　楚影后好枪法！
　　烟火当空, 繁花似景。
　　岑之豌抱着楚幼清，楚幼清抱着枪, 枪口对准红色靶心。
　　岑之豌莫名生出一种忐忑，感觉楚幼清方才打出的两枪，总有一天要落到自己身上。
　　怀中的神枪手，主动开口，要求继续学习，精进枪法。
　　岑流量愣神之间，鬼使神差地点头道：“好、好吧……”
　　她们修长柔软的指尖, 在扳机处传递彼此的热量。
　　楚幼清声音，带着令人无法抗拒的冷静与自信，“……我打得好不好？”
　　“打得好, 打得好。”岑之豌知道正确答案，并娇声补充, “楚幼清……你别瞄准我就行了……”
　　楚影后移动肩线, 很轻地顶了岑之豌一下, “……我不瞄准你, 瞄准谁啊？”
　　岑之豌脸蛋羞出一片红云，姐姐双关语说得好, 感觉被引诱了呢。
　　楚幼清细细瞥她一眼，目视前方, “抱我这么紧做什么。”
　　不占老婆便宜，那都是亏本。
　　岑之豌依依不舍将手臂松了松, 嘴上却告诉楚幼清，“放松。”
　　音调沉静, 像是一种命令，仿佛进入了某种战时状态。
　　认真的人, 最迷人。
　　可她气息仍是娇柔，近距离呵在楚幼清耳后颈侧，使得楚幼清变得更紧张了，感觉妹妹是故意的。
　　下一秒，温热的手掌落来她肩头，岑之豌小姐的声音，再度从背后传来，“力要集中在手上，肩膀再往下塌一点点……”
　　或许是因为对方手心的温度，楚幼清肩部，慢慢松弛了下来。
　　可岑之豌还不罢休，微微偏近了脸颊，嘴唇似要碰挨在楚幼清耳廓上，“姐姐……轻轻吸气，用小腹呼吸……”
　　楚幼清心口重重一跳，差点被岑之豌抽去半边力气，这枪不要了，要软在妹妹怀里，胡乱地用爱心射击。
　　见楚幼清毫无反应，岑之豌视线，顺着对方侧脸，紧盯向枪身中后段的瞄准刻度板，继续说道，“……虎口放在这里。”
　　一只纤手，从天而降，捉住楚幼清的右手，缓缓摩挲推进中，调整到正确的位置。
　　手心与手背交织的触感，以及微热温度，让楚幼清有些无所适从。
　　教官都是这样教学的吗？
　　岑之豌的教官，当初也是这样教岑之豌的吗？
　　妹妹这些都是和谁学的？！
　　不许摸妹妹！
　　“瞄准。”岑之豌毫不知情，微笑望向楚幼清。
　　楚影后不由自主，垂了垂冷美的眸子，看向一边，心绪有点纷乱。
　　她和岑之豌，两人之间，早已容不下别人，连一点斑驳的影子，都不可以有。
　　如此无端懊恼，被岑之豌指节，抚上了下颌线，随后轻微用力一挑，让她的脸，转向圆靶的方向。
　　“开枪最重要的是专心……”岑之豌眼眸明亮，里面闪耀着天上焰火，几分宠爱，几分霸道，“三心二意的话，会射歪的……”
　　楚幼清什么时候射歪过，从来都是喷在岑之豌身上！
　　好委屈。
　　楚幼清做了一个下咽的动作，性感冷眸，妩媚唇角，皆是寒冰状，“你没教错吧。”
　　岑之豌疑惑，眨动眼眸，“当然没有，我在警校里，教官就是这么教我的。”
　　果然。
　　这个学校不正经。
　　“谁教你的。”楚影后貌似漫不经心。
　　“穆……穆烟……”岑之豌莫名听出一些审问的意味，慌慌然，“穆教官。”
　　就是人质庄睿提过的，那个眉毛一角，稍稍缺失了一点的女人。
　　名字都招供出来，还算老实。
　　楚幼清内心，舒坦轻快了许多，姐姐现在越来越容易满足了。
　　她笔直地看向靶心，听从岑之豌的指导，放松肩膀，以正确的姿势，开了一枪。
　　不偏不倚。
　　击中了最外圈的……
　　0环。
　　“啊。”岑之豌过于意外，忍不住出了一声。
　　楚幼清放下枪，撩了一下耳后头发，扇在岑之豌脸上，“真的是穆教官教的？有点不好使。”
　　岑之豌无言以对，“这……应该……是我没学好吧。”
　　楚影后好气哦。
　　你还帮她说话？！
　　“枪都是她教的，这次她来追你，你行不行，能赢吗。”楚幼清一半置气，一半担心。
　　岑之豌乌溜溜的眼睫，狡黠转动。
　　一股糖醋味道，怎么回事，甜甜的，酸酸的……
　　姐姐不倒牙吗？
　　可她又不敢确定，试探着说，出卖了岑晓秋局长，“……楚幼清，我上学那会儿，总觉得……穆教官，她有点喜欢我妈？”
　　楚幼清咬唇莞尔，在夜色中，这珍贵的笑容，马上收敛了，抑制住满心喜悦，淡然道：“小坏蛋。调皮。我会告状的。”
　　岑之豌认为已经闯了大祸，满额细汗，求饶，“你别嘛，我猜的。”
　　楚幼清抬起双手，将彩弹枪压在岑之豌摊平的手掌上，让她接住，穆教官这个人，这个名字，从此对楚幼清而言，就没有意义了，“惩罚你。帮我拿。”
　　她前倾身子时，因为转靥去看焰火，柔白的耳廓边缘，几乎擦着岑之豌秀巧的鼻尖，甚至能感受到对方鼻息娇小的顿窒了一刹那。
　　楚幼清对今夜的收获，无比满意。
　　岑之豌将彩弹枪枪口朝上，杵地贴在修长的腿侧，站到楚幼清身边，笑道：“一起看烟火。”
　　楚幼清没有什么表情，“谁要和你看。”
　　岑之豌伸出一根小手指，避人眼目，偷偷勾住老婆姐姐的小指头，耍赖道：“不给你走……”
　　游乐园焰火，轰轰烈烈响了二十多分钟，真是财大气粗，门票果然贵得没有道理！
　　杨嘉宝捂着耳朵，从停车营地冲过来，看见了最后几声绽放，“……我的吗呀，吓死我了，还以为打仗了！追缉组用大炮轰我们！”
　　岑之豌松开楚影后的手，“你真的睡着了？”
　　杨嘉宝揉了一下眼珠子，无所谓地说：“放焰火睡着算什么，我！……”
　　我亲个嘴儿还能睡着了！
　　她欲言又止，是一个急刹车。
　　岑之豌赶忙拉过她，对楚幼清笑笑，强行拖走杨嘉宝，站入小树林，“不许胡说。过去的事情，就不要炫耀了。”
　　“我知道，我知道！”杨嘉宝拍开岑之豌，责骂道，“都是你！搞得我每天仿佛很饥渴……其他人就幸福多了，根本不知道你们是一对，就我一个人啃狗粮，里面还全是玻璃渣……”
　　岑之豌垂眸，“有玻璃渣，也是没办法的事情，我和清清……会好的，你别担心哈。”
　　杨嘉宝踢她，“我担心你个大头鬼！……行了，不说这些，快点，趁我还清醒，告诉我一下明天的大概安排，我马上又要去睡觉了，你看我黑眼圈重吗？拍综艺太辛苦了，下次有邀约，我真的要好好考虑。”
　　“你还想有下次？”岑之豌差点笑出来，严肃地说，“黑眼圈怕什么，你长得这么美，想得也很美。逃过这一次再说吧，票房多少了？嗯？杨嘉凝没联系你？”
　　杨嘉宝跳脚，“别和我提票房！不然我一枪崩了你！”
　　“变态小姐姐。”岑之豌唾弃，但是握紧手中彩弹枪，真怕杨嘉宝前来抢夺，又是一番出生入死。
　　“杨嘉宝，我觉得，我们还是要向节目组汇报一下。”
　　“汇报什么？”
　　“抢银行的事情。”
　　“哦。那不是穿帮了？怎么出其不意呢？”
　　岑之豌推了她一下，说：“醒醒。我看了地图，这座城里，有至少五十家银行，谁知道我们要抢哪一家。”
　　杨嘉宝抚掌大笑，“对啊，哈哈哈，现在银行比公共厕所还多。”
　　岑之豌摇摇头，“你真是命也不要。你想想，如果我们不打招呼，进入银行，银行保安没认出我们怎么办，一枪击毙你？”
　　杨嘉宝捂心口，“好吧，我知道有些银行，专门去雇佣的特种安保公司，员工许多都是退役军人，还有退役特警。”
　　“我爸上次去银行保险柜取东西，还叫保安护送的，一米八，一米九，那种大块头，有一个是全国自由搏击冠军。”
　　岑之豌嫌手上的彩弹枪太重，将枪身靠在树边，“打也打不过，人家还自配手.枪，我们和节目组沟通，再让节目组和各大银行沟通一下。”
　　杨嘉宝想了想，“岑豌豆，公安部给你这么干吗？”
　　岑之豌一笑，“当然。我的教官来了，他们以为能抓得住我。”
　　杨嘉宝体会了一下这句话，“……你老婆没吃醋吧？”
　　岑之豌正经脸，“清清哪有这么容易吃醋？”
　　杨嘉宝心道，怎么感觉醋坛子天天翻得满地都是……
　　“那好。”杨嘉宝管不了许多，她连一个连对象都没有的人，吃什么萝卜，操什么心，振奋地说：“让你教官来抓我们吧！”
　　岑之豌向夜空望去，少顷，喃喃自语般，“以穆教官的为人……应该不会自己亲身上阵的……”
　　天涯共此时，月光照射在公安厅大楼，高层档案室内，一盏清亮的台灯而已。
　　岑晓秋局长制服挺拔，伏案书写着什么，笔声沙沙。
　　警帽四十五度角，斜放手肘旁。
　　岑晓秋打看一眼，仿佛这样的角度，会让她想起某个人，那个人放置警帽的角度，喜欢用不偏不差的四十五度。
　　岑晓秋伸出手，转过警徽那一面，警帽成了九十度，如同刚才的思绪，根本没有发生过。
　　似有似无的脚步声，从走廊传来。
　　岑晓秋顿住手中钢笔。
　　一系列查验身份的响动，极其快速，守门岗位兵踢靴敬礼，对来人道：“长官！”
　　穆烟推门而入，望了望岑晓秋的背影，似有似无的声音，突然化为轻飘飘的实质，“你女儿杀了人，现在还想抢银行。”
　　岑晓秋并未回眸，解释道：“是我零花钱没给够。”
　　穆烟一笑，眉角处极小的缺口，因为难得的蹙眉，显得明显起来，“……晓秋。”
　　“还有什么事。”岑晓秋轻声问，依然没有回身。
　　穆烟沉默很久，说：“没有了。”
　　岑晓秋仿佛等她离开似的，笔尖一直静无响动。
　　穆烟周身，满是夜幕失落的阴影，或许只是因为低着头，或许是因为岑晓秋不给任何反应的反应。
　　她一个人来，也一个人向门外踱步而去，指尖触到门把的瞬间，忽然转过脸，仿佛在挑衅岑晓秋，又仿佛只是陈述事实。
　　“我当年能把岑之豌开除，这次自然也能把她抓回来。”


第130章 
　　穆烟进入档案室, 单独会见岑晓秋局长。
　　这里是公安厅机要重地，存有数量庞大的原始保密文件, 定期检查，定期销毁。
　　高大的守门卫兵，荷枪实弹，用充满警惕的锐利双眼，一瞬不瞬，打量随穆教官一同前来的年轻女孩。
　　对方一身戎装。
　　走廊月光，晶莹剔透, 斜倚窗口，流泻在女孩乌黑柔美的发丝上。
　　守卫目测对方的年龄，脑海中, 首先跳出当前人气大火的《超脑》选手，岑之豌小姐, 来作比较, 也是下班换岗之后, 直播看太多的缘故。
　　二十出头模样, 岑流量的同龄人。
　　可军衔，已经是中校这样的高阶, 有些无法想象。
　　而岑之豌小姐，还只是逃亡组大队长。
　　守卫不知怎么的, 一张如同铁板的坚毅面孔，隐约有崩坏迹象。
　　我偶像太惨了点。
　　妹妹可爱。
　　妹妹冲鸭。
　　守卫及时收住内心活动, 紧绷嘴角，不敢再生出一丝一毫的异样。
　　刚才进去见岑局的女人, 气场非常可怕，用他们军人的话来说, 身形动作，一旦调动起来，如同鬼魅，无声无息。
　　相信这个女人，一定来自特殊部队，是一批不能说，不能问，根本不存在的人。
　　因而，走廊中这个女孩，一定有极其重大的过人之处，说是神秘，也不为过。
　　加之年纪轻轻，军衔卓著……
　　守卫再看女孩，只觉对方冰气散发，一双眼眸没有丝毫温度，甚至有点空洞的感觉。
　　下意识咽了咽喉咙，守卫握紧拳头，竟然莫名其妙的，被对方逼入一种防守的体态。
　　女孩轻轻瞥过眼，仿佛瞄了一眼蚂蚁，而实际上，她看去档案室的大门。
　　“长官！”
　　守卫这时才听见穆烟走出门来的动静，提前敬礼。
　　本身是足以自豪的精英连队出身，守卫没想到，自己的听觉反应，不如一个女孩子，但并不羞愧。
　　至少证实了猜测没错，她们确实来自特殊部队，这个不可言说的部门，能力、编制、装备……各项水平，更在特种部队之上，属于秘密武器。
　　不过，特殊部队的人，虽然军衔一般极高，但行政职位，不一定是最高的。
　　要说此时此刻，眼前这个气质飘渺如烟的女人，是教官，而里面的岑晓秋，是局长。
　　万一出了什么事情，守卫还是得听局长的。
　　而且，穆教官的年纪，也比岑局小上几岁。
　　虽然不能成为理由，但守卫的心中，确实因为岑晓秋的存在，安定了几分。
　　“师父！”
　　女孩一直是冰冷的，毫无感情，直到等见穆教官出来，居然率先唤了一声。
　　“夏澜。”
　　穆烟似有似无的语气，只是为了回应而回应。
　　这位名叫夏澜的女孩很敏感，语调高傲中，带着某种打抱不平，“师父，岑局又没理你。”
　　穆烟立刻做出一个严厉的表情，“理我？她为什么要理我？……我们是谈工作。”
　　夏澜冷道：“岑局谈工作，就看不见师父你。师父你忙工作，就看不见我。”
　　穆烟丝毫不愿在这个逻辑上纠缠，高跟鞋踩出与档案室越行越远的缓慢步调，不着痕迹叹道：“走吧。”
　　岑晓秋局长确实和她说了话，也确实没理她。
　　穆烟无法在岑晓秋心中激起波澜，都是那个人的错。
　　可谁能和已经故去的人比较。
　　一个人如果不在了，这个人的一切都被打上高光，全都完美。
　　穆烟有时还能想起谢婉明媚的脸蛋，那双烦人的桃花眼睛，原来岑晓秋这样淡然如水般沉静的女人，喜欢吵吵闹闹的家伙……
　　穆烟细长眉角上，那个小小的缺口，仿佛隐隐作痛起来。
　　“师父！”
　　夏澜不满开口，冷声冷气，“我问你话呢，岑局同意了没有？我可以去追捕岑之豌吗？”
　　“可以。”穆烟教官定了定神思，“你和岑之豌，在警校是同班同学。岑局长不会反对的。再说，你最近的身体状况，需要岑之豌……”
　　夏澜打断她的话，有不愿意提及的东西，但似乎也不愿提及岑之豌，只是兀自点点头，下定决心，对穆烟保证道：“师父，我一定会替你把岑之豌捉拿归案，给岑局看看的！她毕竟中途退学，她是逃兵，你们为什么要这么在意……”
　　是我把她开除的……
　　穆烟耳中不断回响起这句话。
　　是我把她开除的……
　　我这么做，都是为了岑晓秋。
　　难道我错了……
　　“师父？……”夏澜轻问。
　　穆烟仿若未闻，直径走出了凌晨时分的公安厅大楼。
　　夏澜在高长的台阶上顿了顿，尔后随穆烟坐入车中，两人不再开口，夏澜望着窗外，指尖不禁在圆巧白皙的膝盖上攥紧。
　　岑之豌……
　　怎么又是你……
　　档案室外，守卫保持警觉，直到穆教官的车辆，彻底开出公安厅大门，寂静夜晚，引擎的声音消失殆尽，才从胸膛沉重地松出一口气。
　　特殊部队，恐怖如斯。
　　这是守卫第一次亲身遇见特殊部队的成员，压迫感十足，简直摧枯拉朽。
　　果然，如同军中传言，特殊部队里面，说是人才济济，真是小看，那里全都是怪物，拥有超越常人的能力，或者魅力。
　　魅力……
　　守卫细想，这个姓夏的女孩，年龄是和岑之豌差不多，但气质冰冷，和妹妹肯定是完全不同的，可总觉得，有点熟悉，难道在哪儿见过，还是……
　　对！
　　不是在哪儿见过。
　　这种类型……
　　根本是个小楚幼清嘛！
　　守卫一天看八小时《超脑》，为了追直播，觉都很少睡，这点眼力还是有的。
　　换岗前，他尽职地推开身后门，轻声走入档案室查看，保证安全，“岑局。”
　　岑晓秋抱臂，站在窗口处，月光落在她身上，也变得冷肃。
　　但岑局长的声音，非常温柔，“……你看了《超脑》直播吗？”
　　守卫愣了愣，脑中发热，立定站好，正声回答道：“报告！看了！我喜欢岑之豌！”
　　岑晓秋倏的笑了，像月色下宁静的秋水一般好看，“你喜欢她什么。”
　　守卫认真思考，又答：“报告！我觉得她像我们的人！”
　　“是么。”岑晓秋轻道。
　　她本来就是我们的人。
　　她本该是我们的人。
　　该做个警察。
　　该参加工作。
　　只不过……
　　这孩子，连警校都毕不了业呢……
　　“啊嚏！”
　　岑之豌和杨嘉宝在树下聊天，远处，摩天轮虽然已经结束当天营业，依旧随风缓缓旋转，璀璨星空下，别有一番静谧的意境。
　　“啊嚏！”“啊嚏！”
　　岑之豌再次打了两个轻小的喷嚏，娇声道：“……有人咒我。”
　　杨嘉宝侧目，一手指天，一手指地，“这不对，你不应该只打三个，应该打三百个！咒你的人，可以从这里，注意，是我这里，一直排到巴黎，绕地球一周！”
　　岑之豌居然没有反驳。
　　杨嘉宝呵呵一笑，凑近她，鬼鬼祟祟，问：“岑豌豆，实话招来，你和你那个教官……哼哼哼，庄睿说，你家教官细眉细眼，很漂亮的……”
　　“哎呦呦，岑之豌，讲讲看，教官对你怎么那么好啊，追你来了，你都离开警校多久啦，为什么还盯着你啊？”
　　她每一个句子的末尾，语调都是向上翘的，使得岑之豌莫名起了一身鸡皮疙瘩，“穆教官对我好什么呀，她对我特别凶，对夏……算了，说出来，你也不认识。总之，你不要抱有什么幻想，以为穆教官会因为我，对我们逃亡组网开一面。”
　　杨嘉宝见岑之豌说的非常认真，是几乎蹙起眉心的烦闷状态，怂恿道：“什么呀，女魔鬼啊，她怎么你了？”
　　岑之豌交代，实际上，是控诉，“我在警校，都快毕业了，有一门课，总是通不过。最后，办理退学。”
　　“啊？”杨嘉宝看了看岑之豌杵在一边，靠在树干上的彩弹枪，忽然心有所感，“岑豌豆，不开玩笑，她是哪门课不让你过？为什么没不让你过？”
　　岑之豌顺着杨嘉宝眼神，幽然望了一眼地上的枪，不过，也没什么在意，直言不讳，“射击。枪太重，我拎不动，手酸。”
　　杨嘉宝沉默片刻，扑上去打，边打边骂，苦口婆心，“你要死啊！岑豌豆！这是什么鬼的理由？！你是不是故意的！……你还教楚幼清开枪！她刚才脱靶，差点打死我们两个！你还教她！你自己都不及格！”
　　岑之豌绕着树梢跑，“我没有故意！我不喜欢开枪！手疼！”
　　杨嘉宝吠得更凶，追在后面，捡起树枝砸，“我叫你手疼！我叫你手酸！你和你家那位，天天滚床单，特么白天黑夜，我也没听你喊过手酸！你手酸不酸，还特么是看对象的！”
　　“我看你在警校够呛！天天气死教官！岑之豌，我告诉你，我现在就靠《超脑》躲凝凝，我特么不能这么早杀青！你引来什么人不好，引来女魔头！人家八成是念念不忘，这么多年，终于等到机会，公报私仇！”
　　“岑豌豆！你下来！”
　　岑之豌差点攀到树上，没办法，怕狗，“……你……你别追了！”
　　楚影后远远望见两位女团成员，一前一后，准备爬树，缓缓在手机屏幕上，按下红色的拒绝键。
　　她骨秀神清，有倾城之姿，宛若冷月仙子下凡，即使接二连三，摁断别人的来电，漂亮脸庞，性感犹然，斯文含蓄，雅致不俗。
　　奚金枝改发消息，【女儿啊，你行动了没有？要抓紧时间。妈看直播，你们今天晚上，不是一起上摩天轮玩的吗？有空多上床玩，不然怎么把我的小孙女们拿到手啊。】
　　慈祥老祖母的关怀，泛滥成灾。
　　楚影后不接电话是对的。
　　这种内容泄露出去，简直……
　　热搜第一。
　　楚幼清指尖飞动，【妈，早点休息，我现在接电话不方便。】
　　奚金枝：【睡不着[落泪][落泪]】
　　楚幼清：【乖。】
　　奚金枝不上当，【你以为妈是豌豌，这么好骗，一个乖就打发了？你快着点儿，后面追缉组要出大boss，你们在一起的时间就少了！】
　　最后一句直接戳中楚幼清痛点，什么大boss，岑之豌和我招供了，她和大boss一点瓜葛都没有，是大boss想当她妈而已。
　　此时，楚影后尚不知道小boss的存在。
　　楚幼清的冷气穿透屏幕，【晚安。】
　　奚金枝到底是亲妈，【幼幼，晚安，早点睡！你让豌豌也早点睡！睡眠充足，孩子质量好！】
　　楚幼清必须关机。
　　岑之豌打发走杨恶犬，悄然出现在楚幼清身后，“……姐姐！”
　　楚幼清冷柔的眸子，颇为怪怨地打回过来。
　　将一个生理取样器放入坤包，又将包放去面包车前座上。
　　她们两人在车的后排，并肩坐下，座椅全部放下，天亮之前，会在车内小憩片刻。
　　岑之豌拉住楚幼清的手，合拢在手心，“手机没电了？”
　　楚幼清挪动了一下身子，姿态婀娜，绝对不是掩饰紧张和羞怯，“……不是的，关机了，大家都睡在营地，响了会很吵的。”
　　“嗯。”岑之豌答应一声，将粉馥馥的脸颊依偎在楚幼清肩膀，“姐姐……”
　　逃亡组成员，要么躺入车中，要么拿出帐篷，快乐野营，四周逐渐安静下来。
　　楚幼清思绪万千，其实，哪里要奚金枝的提醒，上摩天轮之前，她的包里，就准备好了一个取样器，鬼使神差带在身上，仿佛真的要用一样。
　　只能安慰自己，摩天轮上的时间、地点，实在不适合采样。
　　以后多多创造合适的机会才好。
　　乱七八糟一通计划，楚影后的脸都红了，幸好夜色弥漫，岑之豌又和她靠得这么近，这么暖……
　　“姐姐……你困啦……”岑之豌见楚幼清不答，低声道，“我们休息一会儿吧，我抱着你睡，你放心，我绝对不会乱动的。明天早上，我和你两个人，先进城里一趟，我带你去个地方。”
　　她越说放心，楚幼清越不放心，是对自己不放心，害怕自己对岑之豌做出什么违法犯罪的事情似的，清了清嗓子，问：“去……去哪里？”
　　岑之豌笑了笑，“去为银行一日游，做准备啊，明天你就知道了……现在嘛……”
　　岑之豌瞥过脸，偷偷埋在楚幼清的柔发里，吻了老婆姐姐的脸颊，“楚幼清……你的脸怎么这么烫啊？嗯？”
　　楚幼清推开她，心中充满巧取豪夺的愧疚感，真是见鬼，“才没有。”
　　岑之豌又用鼻尖去蹭楚幼清，呢喃细语，“你睡里面，靠窗，可以看见星星……”
　　楚幼清冷然，“……不用。我睡外面，可以看你。”
　　岑之豌愣怔，心旋而软得塌下去一块，羞然答应，发出娇小的声音，“……嗯。”


第131章 
　　楚幼清朦朦胧胧醒来, 纤长的浓睫轻扫。
　　天亮得很早，天际线茫茫的白, 等待朝阳，游乐园营地间，空气清新，车内弥漫着青草那种露水的芳香，还有岑之豌在她身后轻浅的呼吸。
　　楚幼清小心地旋身，微微回眸。
　　岑流量贴靠在楚幼清身后，睡在老婆姐姐如海藻的柔发里, 娇唇张开极小的一道迷人细缝，睡得十分香甜。
　　楚影后伸出手，想摸摸岑之豌的脸颊, 半途中，指尖颤抖, 收了回来。
　　“……你这么香, 一直勾着我, 快把我弄醉了。”
　　楚幼清低语, 愈发感觉岑之豌身上淡淡的体香，充斥整个车内, 几乎侵袭了每一个毛孔。
　　暧昧交融才能形成的气味令人眩晕，四肢泛酥发麻, 浑身无力。
　　楚幼清怕是要中了毒，反手去捏岑之豌娇俏的脸蛋。
　　妹妹生得这么好看, 明澈娇软中，简直有一股表面薄幸的艳质和风流。
　　真是瞧见她就恼。
　　楚幼清一捏, 岑之豌往她头发里缠得更深，手指也是丝丝入扣, 绞了发丝游凤般绕住，脸蛋埋入香美发堆，轻哼一声躲避。
　　楚幼清心疼地去揉岑之豌脸颊，趁人不备，在妹妹嘴唇上吻了一下。
　　整颗心脏抽的都疼了起来，楚幼清舔了舔红唇，反复品尝着对方的味道。
　　“楚幼清……你干嘛咬我……”岑之豌揉揉眼睛，清早醒来，像是玉捏出来的人，晶莹剔透，漂亮极了，是一块美玉，扔在地上，会轻易地粉碎成好几块。
　　“早安。”楚幼清吊带袜的带子从短的睡裙中露出来，真想再次亲上岑之豌的嘴，想做.爱，嫌怪昨夜在摩天轮上，甚至许许多多之前的日子，没有彻底令眼前美玉粉碎干净，想让岑之豌在自己手中碎成一块块。
　　“早安……”岑之豌轻笑，一笑千花语，直往楚幼清怀里钻，指尖成熟女人的诱美气息，更加浓郁。
　　楚幼清淡然劝阻，“放开我头发。”
　　岑之豌乖巧且不情愿地点点头，小心翼翼松开一绺一绺绕指柔，娇声抱怨，“我喜欢你的头发……”
　　“喜欢是应该的。”楚幼清悦耳的性感声线微哑，有意无意，轻抚了一下衣口。
　　岑之豌乌眸里好像含着水，湿湿润润，视线追逐着楚幼清缓缓移动的指尖，她眼底应该充满欲念，但总能幻化成为纯粹的爱恋模样，让楚幼清沉沦不已，这就是妹妹的可爱之处。
　　岑之豌仰脸，小声要求，“姐姐……我想吃早饭……”
　　楚幼清点点头。
　　岑之豌低下脑袋，又咬又啃。
　　没有被怜惜的感觉，如同第一缕阳光般刺眼，可以说是相当的刺激。
　　楚幼清挽动耳发，尔后下意识闭眼，心高气傲不太想露怯。
　　过了一会儿，她才舔动一下殷红似焰的嘴角，低声喊着岑之豌的名字，那妩媚模样，色气温柔极了。
　　雪沫乳花浮午盏，人间有味是清清。
　　就是岑之豌想从早上吃到中午的意思。
　　楚幼清唤她，岑之豌被哄骗着抬起脸。
　　她又不是神，自然没有无敌的抵抗力，楚幼清使劲搂住她，恨不能将岑之豌揉进自己的心脏里。
　　压抑的低喘气，红晕的脸庞，一声声轻吟她的名字，都能把岑之豌的欲望全部勾撩上来。
　　可为什么，岑之豌整个人心揪的几乎疼进骨子里去……
　　她举起唇瓣，贴上楚幼清红唇，两人便度过了一个漫长舒适的早安吻，安慰吻。
　　彼此安慰，仿佛知道对方心里，也是一跳一跳的疼。
　　“起来。”楚幼清告诫岑之豌，“说好今天早上要带我到城里去……”
　　楚幼清这个样子，岑流量根本爬不起来，腿都软了，心底都是软塌塌的，像被泡在香甜的蜜桃水里，心是粉的，又是甜的。
　　“楚幼清……我要赖床……你不懂。”岑之豌用手捉住楚幼清衣口，轻轻拉扯。
　　“我怎么不懂。”楚幼清音线低靡平稳，有点骄傲。
　　岑之豌哼唧一声，羞埋了娇脸，“……老人家都是醒很早，起很早。”
　　开门。
　　扔出去。
　　一系列骚操作后，楚影后盖上薄毯，舒展妙曼婀娜的身段，抱住羽毛枕懒床，任凭岑之豌在车门外幼猫一般乱挠，决绝地不为所动。
　　……居然敢和我开这种国际玩笑。
　　感觉还不错。
　　潜移默化中，岑之豌一点一点，在她与楚幼清之间的界限上推进。
　　以前她是流量，楚幼清是影后，她是后辈，楚幼清是前辈，许多话不能说，许多话无法讲。
　　现在岑之豌皮了，胆子肥了，意识不到错误了，不过她的错误，楚幼清都喜欢。
　　可岑之豌早饭还没吃完。
　　她悲伤地托腮，坐在车外等姐姐消气后，再次醒来。
　　杨嘉宝穿过层层晨雾，一把捉住岑之豌的手，“……你完了。”
　　岑之豌吓了一跳，林间老妖怪？
　　不理她，“我等清清一起吃早饭，你先去吧。”
　　杨嘉宝半边唇角抽搐，“你没看手机？早新闻？”
　　岑之豌摸口袋，手机和小坤包都在面包车里，被名为楚幼清的性感恶龙所看守，无事别去打扰。
　　杨嘉宝了然，随口说了句，“昨晚又在车里脱光了？哈哈哈……”
　　然后坐到岑之豌身边，凑上手机，八卦之火熊熊燃起，“……这是谁啊？”
　　#《超脑》神秘嘉宾选手#
　　#《超脑》追缉组新队长加盟#
　　#小楚幼清#
　　岑之豌闪着漂亮的眼眸，顺着热搜看下去，突然兴奋，掩不住的喜欢，“咦？小楚幼清？是清清小时候的照片和视频库吗？……”
　　她正要伸手点击，杨嘉宝察言观色，一掌拍开岑之豌的猫爪，“岑豌豆，装得真像啊……连我你都不说？”
　　“说什么？”岑之豌是不明白的。
　　杨嘉宝拖着屏幕页面让她看，“你瞧，你再瞧。《超脑》直播大本营，录制嘉宾vlog介绍，还有主持人采访的时候，现场观众流出来的消息……”
　　岑之豌轻念——
　　“我拿头发誓绝对好看。”
　　“美人。”
　　“小楚幼清。”
　　“绝了。”
　　“多了不能说，签过保密协议，过不了两天就出来了，直播间见！”
　　岑之豌嗤之以鼻，推开屏幕，“什么呀……大惊小怪的。节目组蹭清清的热度呗。这你也信。”
　　杨嘉宝不能放过，“……你不是说？你那个教官，不会亲自出马的吗？这难道不是她派来的人？”
　　岑之豌莫名其妙，“她派来的人，我也不是都认识啊，我知道她派什么人来？……总之，我认识过的人里面，哪有什么小楚幼清啊？……”
　　杨嘉宝对八卦一向敏锐，见岑之豌认真的样子，不似作伪，她急忙通过各种评论跟帖，总结各方观点，“……气质冷，胸大，二十左右，和我们差不多年纪……你真的没印象？”
　　岑之豌起身，低声怒嗤，“我变态吗，没事盯着别人胸口看……”
　　杨嘉宝终于动摇，“哦，你不是就喜欢胸大的吗……好吧，姑且相信你。哼，说的也是，什么小楚幼清，要是早给你遇上，你这个小色魔早和人家结婚了，还等得到今天……”
　　岑之豌不知道什么地方得罪了杨嘉宝，“你闭嘴！”
　　杨嘉宝嬉笑，“矮油，岑豌豆！你别走啊！”
　　岑之豌回眸，“我去给清清拿早餐。”
　　杨嘉宝高呼，“……好的，我的麦片粥，别加糖！”
　　“真的？”岑之豌娉婷立在远处，肉眼可见地用眼神多次确定，因为身材管理，对于杨嘉宝来说，从来都是放飞。
　　杨嘉宝不服气，兀自嘀咕，喊道：“……当然是真的！谁像你啊，天天这么多锻炼机会！”
　　岑之豌唰的脸红，“别嚷了，加糖。”
　　杨嘉宝扳回一局，美滋滋，心头突然重重一跳。
　　身后……
　　这风太冷，像是从万年不化的雪山上吹来的，直往人骨子里扎。
　　楚幼清开口，一汪冰寒，眉眼远淡，在意，又不在意，“你们说什么。”
　　杨嘉宝哪敢隐瞒，心虚楚影后并未睡着，都听见了，退后两步，“……我们说……说节目组不是东西！蹭您的热度！”
　　大概，也只有蹭楚影后的热度，才能一飞冲天，别人的，都不管用。
　　当然，节目组也可以搞一个小岑之豌，也能空降热搜。
　　不过吧，岑之豌是个妹妹，已经够小了，哈哈哈……
　　嗯，一定要说给岑之豌听，气死她……
　　杨嘉宝浮现出几丝奸笑，转瞬收敛，“我已经问过了，没有人认识这个新来的选手，还是素人，别是回锅肉吧，什么小楚幼清嘛，您别放在心上。”
　　杨嘉宝这时才觉得奇怪，哇，这个新人，太特么背景硬了，连楚影后的热度都敢绑架，和楚幼清公司打招呼了没有？？
　　楚幼清一听，未置可否。
　　她确实不知道。
　　突如其来的捆绑炒作，莲方瑜总监应该会代表公司去处理，因为这不符合圈内的游戏规则。
　　按理说，楚幼清不必担心，根本无须过问。
　　但是，出于女人的第六感，出于恋爱的直觉，本能感受到威胁，这个选手的气势，完全是冲岑之豌来的，便问了一声，“岑之豌不认识她？”
　　杨嘉宝差点去拍胸口，“不认识！我刚问过岑之豌，我保证她不认识！岑之豌不是这种人！有什么，她一定会告诉我的！”
　　楚幼清点点头，轻柔一句，“早饭来了。”
　　妹妹秀色可餐。
　　杨嘉宝欢喜，上前帮忙，端过麦片粥，“我呔！怎么这么甜啊！！”
　　岑之豌无情地说道：“甜死你。”
　　杨嘉宝兑了点牛奶进去，继续吃，荒山野岭，就不要要求太高了。
　　岑之豌娇声，“姐姐喂我。”
　　楚幼清：“嗯。”
　　杨嘉宝放下牛奶麦片粥。
　　玛德，我已经甜死了，你们大可不必，雪上加霜，糖上拌蜜，再砍一刀！！


第132章 
　　《超脑》节目组, 接收到逃亡组将要打劫银行的消息，第一时间对外发布。
　　刚经历过险象环生的刺激棋局，全国上下还没缓过神来, 旋即遭受到会心一击。
　　“天啊，我是银行工作人员，妹妹不会抢到我们银行来吧？！我所在的城市好像离妹妹她们现在的距离不远……”
　　“我在银行柜面上班，求抢劫！哈哈哈，我是不是可以看见岑之豌本人了！”
　　“球球妹妹pick我们银行！”
　　“我的妈！我行股价要涨！”
　　“岑大爷！~快来呀！~”
　　“朋友们，今天杀入银行股建仓, 绝对没错！”
　　“一人之力振兴股市。”
　　“怪不得！昨晚工作群通知，所有银行机构对安保系统进行检验, 我还以为是例行演练，原来是怕岑之豌来了, 啪啪啪打脸安全工作？！”
　　“哇噻，每个城市，银行多如牛毛, 即使公开抢劫，也不知道妹妹的目标在哪里，我看吧，这次追缉组会很难, 毕竟刚刚经过棋局的重创，内部调整当中。”
　　“说实话，抢银行的表演，和追缉组有什么关系啊，就算没有追缉组在后面咬着, 你让我现在出门抢个银行试试, 我也抢不出来一毛钱！”
　　“哈哈哈哈哈！妹妹这是灭霸吗？！追缉组都不够她踩的！”
　　“食物链顶端的妹妹。”
　　岑之豌怕狗。
　　不在食物链顶端, 人间鞭毛虫而已。
　　她和楚影后单独驱车，进入游乐园北方的内陆山城。
　　抢劫地点，就在城中五十多家银行网点里。
　　从摩天轮上望去，这座中等规模的五六线城市，地形一马平川，占据山丘之间的小平原，横平竖直，非常利于作案以后，一脚油门踩下去，逃出生天。
　　刚过早高峰，市内交通更为流畅。
　　岑之豌一边开车，一边向楚影后大概解释了一下这种地形的好处。
　　楚幼清便怪怨岑之豌，昨天晚上在摩天轮里不专心。
　　哼。
　　岑之豌警惕地缩了缩脖子，“楚幼清，我口干舌燥，说了这么多，你只听见摩天轮三个字？”
　　楚影后冷淡，“你就欺负我好了。”
　　啊，柔弱的姐姐，好像更性感了呢……
　　岑之豌红了脸蛋，继续开车，不时闪动轻长的眼睫，偷瞧楚幼清，越发瞧出许多迷人的诱惑。
　　楚影后别过脸，不给她看。
　　“姐姐小气！”岑之豌用软糯的声音，义正言辞抗议。
　　“专心开车。”楚幼清说完，舌尖顶了顶雪白整齐的齿列，唇线紧闭。
　　她现在说话，怎么和岑之豌一样骚浪……
　　不行。
　　要改。
　　心虚地瞥了一眼岑之豌。
　　岑流量说话一向如此，所以并没有在意。
　　楚幼清安下心，生出未被捉包的小窃喜。
　　这样小女生的心思，像糖粒一般，细细碎碎，有些甜。她极少体会过，即使是含苞待放的少女时期，楚幼清的内心，已经较同龄人，成熟冷静许多。
　　面包车在街边一座咖啡厅前停下。
　　岑之豌倾身，指尖轻抻，替楚影后推开车门，“乖姐姐，你在街边等我，不要走动，别丢了，我去停车。”
　　楚幼清哪里会被占这种口舌便宜，“你是不是要去买几个橘子回来。”
　　岑之豌急忙摇脸，不敢不敢。
　　楚幼清能在床上叫她一声姐姐，岑之豌就很满足了，哪还敢让楚幼清叫爸爸！
　　停好车回来，果然遭了报应。
　　定睛一瞧，咖啡厅的招牌写着——
　　猫狗宠物咖啡屋
　　“……她们什么时候养狗了？”岑之豌不敢往里走。
　　在楚影后的视角里，咖啡厅招牌是这样的——
　　猫狗宠物（女仆）咖啡屋
　　女仆。
　　女仆。
　　女仆。
　　重要的事情，说三遍。
　　虽然“女仆”两个字，写的极其小，但逃不过已婚影后的火眼金睛。
　　这是什么鬼的恶趣味。
　　全国银行系统，正在防火，防盗，防妹妹。
　　妹妹三过网点而不入，直接来到了女仆店。
　　楚幼清瞬间直觉有情况，不管什么猫啊，狗啊，蜥蜴啊，还是恐龙啊，挽起岑之豌娇柔纤细的手臂，将惊恐的妹妹架了进去。
　　“欢迎光临！~”
　　“喝咖啡请上二楼！”
　　岑之豌躲在楚幼清身后，掩了掩帽檐，探出脑袋和一双水汪汪的亮眼睛。
　　招牌上只有猫狗，但其他一些奇怪动物，混杂其中。
　　店面中等大小，沿靠墙壁，摆放好多笼子，一些猫咪更是被直接放了出来。
　　因为是上班时间，咖啡屋内只有零星几位客人，她们二人进去之后，刚好走出来一波，使得环境更为空旷敞阔。
　　本来就是比较安静的氛围，楚幼清的凉鞋踩在地板上面，纤长的鞋跟，发出沁凉声音，淡淡回荡，生出几分浓烈的性感，飘飘摇摇。
　　岑之豌心口突突，跳得呼吸窒住片刻。
　　楚幼清扶住一个西洋雕花的小台案回眸，睫毛一颤一颤，红唇也是水润的样子，非常挑逗。
　　女为悦己者容。
　　逃亡阶段，那个女生会穿这么不利于行的漂亮鞋子。
　　岑之豌夜里说，要带楚幼清去一个地方，楚幼清记在心里，那就是约会了。
　　女人约会，哪有精心不打扮的道理，说是刻意也不为过。
　　两人相互凝视的瞬间，美得整个咖啡店都在发光。
　　“喵~”
　　外间的门厅里，全是千奇百怪的鸟类和一些同样神秘兮兮的小动物，意外不见猫和狗。
　　唯独大厅中部一张小桌上，团了一只胖猫，毛绒绒的。
　　楚幼清闻声，忽然丢开岑之豌，冷柔的美眸，试着和这个很胖的家伙互动。
　　岑之豌脱开她粘黏的眼神，回魂，讶异。
　　啊！
　　姐姐不爱我了！
　　情敌警告！
　　可是这个猫不给面子，直接甩了屁股和尾巴跳起来，跃到另一张桌上，用一脸威武的表情，悻悻唬脸，对着她们。
　　“哈哈哈，那只猫居然不喜欢你。”岑之豌好快乐，有种扬眉吐气的飘然和畅快。
　　谁叫你不理我的呢，我就不会这样对待你啦……
　　至少也要和你跳在一张床上，楚幼清。
　　“这是什么话。”楚影后恍若无事，“我是很可爱，但总不至于万物都要来喜欢我。”
　　丢下这么一句，楚幼清柔腰款摆，登高上到二楼。
　　岑之豌眼中盈满笑意和惊喜，踩着纹理独特的木台阶，追随而上。
　　姐姐的冰川下，是盛世焰火，偶尔跳出几朵调皮可爱的火苗，烫得人满地打滚，直喊再来一个。
　　“你跟着我干嘛。”楚幼清顿了顿足步，细致雪白的手搭在原木扶栏上，显然还为刚才的猫咪事件，怪怨着岑之豌的嘲笑。
　　岑之豌情不自禁，仰脸又乐了两下，“楚幼清，我保护你。”
　　结果，两个美人刚从楼梯转角，进来二楼咖啡区，写着“小心有狗”的巨大展示牌，如同印度街头闲逛的公牛，将岑之豌的灵魂猛然掀倒。
　　“……”
　　毫无声息，岑流量一下躲去楚幼清背后，双手紧紧抓住老婆姐姐的衣衫后摆，发出啜泣一般的求救娇音，“你先走。”
　　一排狗笼。
　　一只只年幼弱小的奶狗，唔唔睁不开眼睛，挤成毛团睡觉。
　　楚幼清安慰岑之豌，“好可怕。”
　　魂飞魄散，穿过走廊，岑之豌虚弱地表示，“你先点单，我去洗把脸。”
　　路过桌边时，楚幼清一下握住她的手腕，仰脸询问，柔意如同滚烫的咖啡，充满浓郁的疼爱，“你没事吧？”
　　四下无人，岑之豌俯下脸，在楚幼清额角上亲了亲，“……没事，都在笼子里……但我不喜欢小狗。”
　　“豌豌！……”楚幼清欲言又止了几秒，松开手，“你去吧，我看着你。”
　　“嗯。”岑之豌一笑，凑在她耳边道，“……不给姐姐看。”
　　楚幼清不是这个意思，轻甩坤包，柔柔砸在岑之豌身上，“……又不是没看过。”
　　岑之豌捂脸羞跑。
　　这是怎么了……
　　心脏超出负荷，受不了……
　　从洗手间出来，岑之豌再次遭到报应。
　　据女仆店漂亮的女店长汇报，楚幼清非常讨猫喜欢，有两只猫，为她，打了起来。
　　岑之豌迷惑，“嗯？？”
　　不对。
　　姐姐到底做了什么？！
　　具体案情如下。
　　楚影后在怀里抱着一只猫的时候，贪心地去摸了另一猫的脑袋。
　　两团橘色物质，一下子，成为同时点燃的炸.药包，火.药桶，双方极不高兴，绕着楚幼清周围，抓挠得上蹿下跳。
　　后来，女仆小姐姐们，在店长的指挥下，将两只猫拽着尾巴才能分开……
　　岑之豌轻擦去脸庞的晶莹水光，“给你们添麻烦了。”
　　楚幼清对此未发表任何观点。
　　岑之豌在她身边坐下，帮楚影后捡了半天.衣衫上的猫毛。
　　“你瞧，也不是所有的猫都不喜欢你。”岑之豌在她胸口前忙碌。
　　“你在道歉吗。”楚幼清就很高傲，而她害羞的眼神，在岑之豌后脑勺上晃荡。
　　“算是吧。”岑之豌飞去最后一根肉眼可见的猫毛，坐直身子，老婆姐姐丰神绰约，不宜过度观赏，“我也喜欢你摸摸头。”
　　楚幼清的脸像在发烧，岑之豌要仔细看时，她视线转走到餐单的部分，只剩日光下的侧颜，“这怎么能一样。”
　　岑之豌不再打扰她，招手示意店长过来，“你们老板今天在吗？”
　　店长摇头，“这么早，还没来，一般晚上过来。客人，您认识我们老板吗？”
　　岑之豌笑道：“我们很喜欢她的店。如果她在，可以当面谢谢她。”
　　咖啡和简餐上桌。
　　楚幼清说：“你明明就认识老板。”
　　岑之豌轻动刀叉，向嘴里送了一小口三明治，“姐姐是我肚子里的蛔虫。”
　　她用洁白的餐巾点了点嘴角，坐来楚幼清身边很近的地方，咬耳朵，“老板你也见过……”
　　楚幼清低声，嫌岑之豌离她太近了，扰乱心绪，否决道：“我什么时候见过。”
　　岑之豌偷亲楚幼清的耳朵，“见过她的人可多了，就是我们女团里的呀。你记不记得，那天在片场，我们一个团都来了，李白鸽要打我，站在鸽姐后面，那个穿女仆装的小姐姐，就是这里的老板啊。”
　　“她吧，嗯……”
　　“她有个女朋友。”
　　“当时女朋友的事情爆出来，同性婚姻法还没有颁布。差点被网暴到跳楼，公司也不支持。”
　　“她现在性子很淡了，大概是看透了吧，单飞也不愿意，成团以后，都是辅助性的角色，一次单宣都没有。”
　　“后来，她和女朋友，就是现在的老婆，凑钱开了这家店。资金问题，弄在这么一个小地方。”
　　“本来我们bv女团都是股东呢，可她不要我们帮忙。”
　　“这里生意不好。”
　　岑之豌总结道。
　　楚幼清顺着她的话说下去，“这样的店，至少总店应该开在一线城市。”
　　岑之豌笑道，面向楚幼清，“对吧！我也这样想！”
　　楚幼清心有所动，“我的小菩萨，你又要救人了？”
　　岑之豌仿佛被看穿，羞红着脸，“什么呀……不要乱起外号。”
　　一个妹妹的外号，已经承受不住。
　　楚幼清宠爱道：“随便你。”
　　岑之豌点点头，就是这样，“我要让这家店，彻底红起来。”
　　她随机选择，招呼来一位小女仆服务员，“小姐姐，你好漂亮啊。”
　　小女仆服务员第一天上班，就落入了岑流量的魔爪，虽然有所遮掩，也能看出眼前的两个女人，又多金又贵气又漂亮，一时想起女仆店前辈口口相传的许多流言。
　　“你……你要……包.养我吗？……”小女仆服务员怯生生地问，害怕到步步后退，这些富二代，都有病，有各种不良癖好，喜欢离开她们的城市，来较远的地方，采摘各种小姐姐。
　　岑之豌愣怔望了楚幼清一眼，窒息般说道：“我不想包.养你！”
　　楚幼清讪讪的样子，心道，你这幅俏模样，是很容易让人误解呢。
　　小女仆服务员得到保证，安心点点头，大概是因为那位年纪较长的女顾客，看上去极为端庄正派的缘故，“客人，有什么可以为您服务的吗？”
　　岑之豌一笑，打碎她所有的幻想，“你可以帮我们抢银行吗？”


第133章 
　　“女仆店, 哇，妹妹郊游广泛，成会玩~”
　　“痴长妹妹二十多岁……从没去过女仆店的举手！[哭][哭]”
　　“怎么可以在楚幼清在场的情况下, 去女仆店！妹妹你注意点！”
　　“可我觉得，妹妹变成是陪楚老大去女仆店看猫。”
　　“哈哈哈，影后的美貌令喵喵们自相残杀，活久见~”
　　“其实吃醋的是岑之豌吧！”
　　楚幼清头也不回，冷柔的美眸盯着咖啡店那些猫咪的脸。
　　过了一会儿，她小声说道：“喵~”
　　猫咪们被她多愁善感的注视吸引, 全都着迷一般的往她手底下跑，根本没有岑之豌的位置。
　　“喵！喵！喵！喵！”的乱叫, 令岑流量非常心烦，可楚影后依旧眼皮都不去眨一下, 只是手指尽可能多的落在各式猫咪的毛绒绒上。
　　即使楚影后红唇中发出可爱的猫叫，她的清冷疏离，依旧缺乏些烟火气息, 同时成了她身上撩拨人，吸引人的某个部分。
　　岑之豌挪动身子，伸手去捏一只猫的尾巴尖。
　　猫转过头来瞪她，见岑之豌没有退缩的样子, 直接张口啃了过来，被岑之豌抓住后颈，在桌上立了起来。
　　楚幼清转过身来训她，“不要欺负猫咪。”
　　“没有。”岑之豌面无表情。
　　滋滋……
　　蓝牙耳机中，发出被开启的电流脉冲声。
　　岑之豌摁住耳麦, 因为要开口说话的缘故, 再忍不住内心的憋笑, 冲着楚幼清的耳侧柔发，亲吻了一下，“……姐姐，可爱。”
　　楚幼清垂眸有些羞涩，抱过岑之豌手中的猫，不知是为岑流量的哪种行为埋怨，是欺负猫，还是吻了楚幼清，“你讨厌。”
　　岑之豌故作神伤，对楚幼清噘了噘娇润的嘴唇，这才对耳麦专注说道：“你在银行了？对不起，刚才把你吓哭啦。不要紧张，照我说的去做，你很快就能回来，继续上班。”
　　上午九点三十分，早高峰的尾巴，押运车满载现金，进入城东工行。
　　柜面小姐姐起身，去休息室喝了一口玫瑰茶，润过嗓后，很快回到工位。
　　“你好，请问今天办理什么业务？”
　　“我……”
　　女仆造型的服务员少女，伸出白皙到透明的手臂，递进柜台玻璃一张个人支票大小的纸张。
　　【打劫。请照我说的去做，不然我会死。】
　　柜面小姐姐瞳孔地震，细读三遍之后，霍的一声，仰起脸，问：“谁要杀你？岑之豌？”
　　女仆少女点了点头，她轻轻拨开上身小外套，内中眼花缭乱，电线蔓缠，是一个爆.炸装置，红灯和绿灯，像恐怖怪兽的瞳孔，交替闪烁。
　　耳麦中，岑之豌笑着说道：“缓缓转身。让银行里的所有人，都知道，都看见，如果拿不到钱，你可是会随时爆.炸的哦。”
　　啊啊啊啊啊！——
　　城北工行中，发出错乱惊恐，然后非常兴奋的尖叫。
　　“我艹！打劫啦！”
　　“啊啊啊啊！我们上直播了！~”
　　“小姑娘！你工作的地方，是不是附近那个猫狗宠物咖啡屋啊！”
　　“对对对！就是她！直播里面，岑之豌找她单独说话，害楚幼清在外面气了半天！”
　　“你确定？楚幼清不是一直在撸猫吗，哪有时间理妹妹？”
　　“嘘……别这么大声，小心妹妹一气之下，把我们全都炸.死！”
　　同一时间，城南中行。
　　杨嘉宝只带了两个逃亡组成员，走进去，废话没有，直接端出彩弹枪，对着天花板放了几个响，“我是大名鼎鼎的杨嘉宝！全都趴下！哈哈哈！”
　　全场愣怔，slay全场，银行柜台里里外外，都是长大了嘴巴，下巴合不拢。
　　赶早市买菜回来，顺便银行逛一圈的大妈们，最先反应过来，“哎呦，杨嘉宝个小丫头，真人看着，长得这么俊儿啊！眼睛真大啊！”
　　杨嘉宝害羞道：“阿姨们！你们严肃点！”
　　一个个菜篮子摇晃着放去地上，“我们很害怕的，我们马上就哭！”
　　杨嘉宝制止这群戏精，“阿姨们！该怎么来，怎么来……”
　　保安大爷晚到一步，正想给孙子孙女讨明星们的签名，猛地想起，银行下发的联动通知，如果遇到《超脑》打劫，一切务必按照银行正规演习进行。
　　这是一个比较小的支行，保安只配给电棍，并没有配枪。
　　劫匪有枪。
　　保安大爷举手投降，背诵道：“……去柜台交涉，不要伤害无辜的人。”
　　杨嘉宝恍若未闻，直径走过去，对柜台道：“给我来二十公斤白纸。”
　　弹幕疯了。
　　“妹妹想抢几家？”
　　“四面开花，还有吗？！”
　　“追缉组大事不妙！”
　　“好兴奋啊！抢银行容易，现在银行的政策是，你要多少钱，给你多少钱，不伤人就行。但是，抢银行以后，怎么逃走，才是大问题！”
　　“哈哈哈！可以计算一下，抢银行也不是那么容易的！一百万现金，大约二十公斤出头的重量，就算二十公斤吧，如果抢五百万，一个人拎都拎不动啊！”
　　“拭目以待！”
　　“哈哈哈！什么呀！追缉组被堵在路上了！”
　　司徒景然孤身离队后，小奶狗庄睿，重新暂任队长一职。
　　他见过夏澜，第一眼就觉得很有楚影后的风范，冷冷冰冰，一个字都没和庄睿说，就跟着那个眉角有缺的女人，一同离开。
　　庄睿受到忽视，心中大痛，现在的漂亮女人，都喜欢漂亮女人，幸好他还有岑之豌。
　　虽然丢人现眼，做了一回人质，但岑之豌的营业微笑总是那么甜美亲切……
　　“庄睿，前面堵车了。”队友拍拍他的肩膀，提醒。
　　庄睿亲自开车，回过神，手机响起，他慌忙去接，对方冷漠道：“这里还是公安局，我们接到报案，杨嘉宝出现在……”
　　啊啊啊啊！
　　庄睿作为奶狗人设，再是精力旺盛，也受不了逃亡组一天，同一时刻，抢两家银行。
　　祈祷不要有第三家……
　　经过之前的洗礼，追缉组战斗经验明显提高。
　　车中通过对讲机，喊成一片。
　　“别管抢几家了！擒贼先擒王！”
　　“对！钱让她们拿！先把岑之豌抓到！反正都是白纸啦！怕什么！节目组赔得起！”
　　“怪事，妹妹一直没出现啊！……”
　　“岑之豌一直在指挥女仆，说不定能看见女仆的活动，比如二楼什么的。”
　　“银行报警的时候，提到说，柜员小姐姐听到女仆的耳麦里，传来猫叫的声音，还是好几只猫。”
　　“女仆工作的地方？”
　　“不会吧，不会这么大意，是骗我们去吧。”
　　“但是，最危险的地方，也最安全。”
　　“哦……很像妹妹能做出来的事……”
　　“虚虚实实，赌一把！”
　　“我们分四组，一组去女仆那里，一组去杨嘉宝那里，一组往宠物咖啡店，还有一组灵活机动。”
　　头脑风暴，方案火速制定下来。
　　三个臭皮匠，顶了诸葛亮。
　　追缉组信心提升，车流却是纹丝不动。
　　查看道路情况的队友，气喘吁吁跑回来，“……不得了，逃亡组把面包车停在主干道中央，上面贴着【起火】。现在需要交警过来灭火、挪车！”
　　庄睿差点翻白眼，人快急没了，“地图！地图！绕路！绕路！”
　　#女仆小姐姐#
　　#猫狗宠物咖啡店#
　　小女仆服务员只是暑假来店里打工，不小心和店家一起，成了网红。
　　她在店里很开心，一来这里的老板为人很好，工资公平，工作环境也公平安全，还有小猫小狗，非常治愈，二来她自己比较内向，通过工作克服心理障碍，等大学开学，可以更好的适应校园。
　　结果遇上了岑之豌。
　　岑流量选中她，大概也是看她怯生生的，内向好控制。
　　真是万恶的连环杀手！
　　岑之豌抢银行不怕事大，“向柜台要二十公斤白纸。”
　　小女仆愣了愣，机械地报出来，“我要……二十公斤白纸……”
　　柜台小姐姐到底是金融专业人士，马上反应过来，“哦，好，等值一百万是不是，你等等，你等等，我马上清点。”
　　小女仆刚要点头说好，岑之豌的声音传来，直接压在柜员的话尾上，“告诉柜台，不要拖延时间等待警方到来。五分钟之内，如果你没有拿到钱，我会按下【按钮】。”
　　小女仆泪眼汪汪，此时，银行内外，围观群众密密麻麻，谁都不敢接近，总觉得，要是这个女仆小姑娘真的被【炸死】了，每个人的心里都会非常难过，这一点不像综艺节目，是真的银行大劫案，正在发生。
　　“给你！”
　　根据演习规定，柜台里确实想拖延时间，但岑之豌给出时间限制，没有办法，只得加派人手，将二十公斤白纸，用一个大包，递了出来。
　　“谢谢。你们……你们把电子通行卡，全部丢出来。”
　　于是，银行工作人员扔出门卡，全部锁在内区。
　　小女仆完成任务，颤巍巍拎着【钱】向外走，岑之豌一笑，继续下一步，“听好，出门，走上天桥。”
　　“哎呀，重啊。”
　　“要帮忙吗？”
　　“可怜。”
　　“坚持一下！”
　　“加油啊！”
　　“我会去你们店里光顾的哦！”
　　“小姐姐加油！”
　　小女仆在万众瞩目中，走上高高的人行天桥，甚至不敢向下张望。
　　岑之豌：“把白纸全部扔下去。”
　　小女仆愣了愣，随即开始抛掷。
　　“抛慢一点。”岑之豌道。
　　“天啊！洒钱啦！”
　　“虽然是假的，但依然很壮观！”
　　“有冲上去，抓一把的冲动……”
　　街上人满为患，银行内部，工作人员用备用卡，放出自己，围到大门口看热闹。
　　混乱中，有工作人员问：“我的门禁卡呢？”
　　一个男孩道：“那边地上。”
　　全国弹幕，发出心脏病大预警。
　　“完了，完了，妹妹男装也这么好看。”
　　“爱了，爱了！嫁给妹妹！”
　　“所以，妹妹进去，又出来。”
　　“嗯。”
　　“朋友们，在这个举国欢庆，看女仆天桥洒白纸的时刻，我宣布，目测岑之豌，真的从柜台带走一百万。”
　　轰的一声。
　　庄睿带人，三步并作两步，冲上猫狗咖啡厅二楼。
　　桌边，坐着一只毛绒玩具大猫。
　　桌上，一台笔记本电脑，正对着耳麦，播放录音，因为脚步的剧烈震动，蹦跳着有点卡顿，“走上天桥……走上天桥……走上天桥……”
　　银行大门外，岑之豌扶正棒球帽，迈着沉重的步伐，咬牙拖着一百万现金，穿过人山人海，哭唧唧向接应她的面包车走。
　　再也不要抢银行了……
　　好重，伤腰啊……
　　楚幼清推开车门，“贪心。”
　　抢钱都是为了给老婆花。
　　手无缚鸡之力的岑妹妹，几乎哭了出来。


第134章 
　　一百万现金。
　　一百万货真价实的钞票。
　　不是白纸！
　　岑之豌奋力一抡, 将钱袋丢到接应车辆的后座，手背擦拭额角细汗。
　　她掀开伪装易容用的男款棒球帽, 乌黑娇秀的长头发，如同水中漩涡一般，泼洒出一朵花，打着漂亮的旋儿，披肩垂顺。
　　发尾细细密密，不小心拨蹭在楚影后脸庞上。
　　楚幼清冷柔的眸子，立刻自下而上, 温柔勾搭了岑之豌两眼，妩媚动人，好似嗔责, “拿这么多。”
　　岑之豌出场代言费，一贯业界顶流水准。
　　自掏腰包随便拿出一百万, 绝对不是什么为难的事情。
　　但此时此刻, 她认真打劫银行养老婆的专注程度, 以及微妙的苦命感, 令楚影后非常感动。
　　小妻子终于会养家糊口了。
　　骄傲。
　　就很想依靠。
　　而且，还很想使坏, 逗逗清澈单纯的妹妹。
　　楚幼清浓睫微颤着挑了挑。
　　岑之豌在车上安顿下来，尚未说出一句话, 已经被老婆姐姐眸中勾人的秋波，吹抚得随风摆荡, 畅畅然发昏。
　　shut up and take my body.
　　闭嘴，身子给你！
　　岑之豌眼冒红心, 微微发软，似乎能感受到车外夏天的热烈蝉鸣, 这与姐姐外表的冷感形成了强烈对比，又仿佛融合得恰到好处。
　　楚影后决绝，别过脸，“在直播。”
　　岑之豌眼中同楚幼清相连的丝线，砰一声，断开。
　　啊！！！
　　我讨厌这个节目！！！
　　岑之豌拿起老式诺基亚手机，“杨嘉宝，你们出来没有？我和楚幼清按照计划路线出城，不出意外，会提早半个小时，到达新的集合点。”
　　杨嘉宝那边，也在车上，“哈哈哈！我们也提前出来了！银行听说我们只要白纸，明显精神负担松懈下来！虚晃一枪……他们被骗了！哈哈哈！”
　　杨嘉宝也要白纸，小女仆也要白纸，双重叠加的心理印象，使得所有人陷入思维定式，以为逃亡组只抢白纸。
　　结果……
　　真·钱没了。
　　远方传来啪啪啪打脸的声音。
　　岑之豌倒也没有觉得什么特别，嘱咐说：“开车注意安全，别分神。告诉队员们，我这里拿到了一百万现金，今天晚上，我们要住最好的五星级大酒店。”
　　杨嘉宝癫狂，“啊哈哈哈！还是你懂我！住住住！各位，告诉你们一个好消息，……”
　　岑之豌耳朵火速离开听筒，逃亡组的欢呼叫喊声，掀翻车顶。
　　岑之豌挂断通话，随他们去疯，确实是值得庆祝的事情，转脸向楚幼清汇报，“姐姐，我们住最贵的房间嗷。一晚上一万多那种。”
　　楚幼清不动声色开车，片刻，指尖挽动耳边发丝，动了动红唇。
　　……又骗人家开房。
　　岑之豌瞪大清亮的眼瞳愣怔，长久的时间后，幽幽提醒，一字一顿，“……楚幼清，你说什么，我能读出来。”
　　楚影后无声的唇语被识破了，真是一时大意。
　　她对着前车，甩锅似的，轻按了两下喇叭，淡然，“你看错了。”
　　岑之豌没好气，继续打量楚幼清，也没看出异样，只好背靠座位，腮帮鼓起来。
　　和老婆开房，天经地义……
　　“我的妈呀，妹妹真的带走一百万……我的眼睛怀孕了！”
　　“嗯嗯，妹妹看起来腰好好的样子，这一声老攻，我先喊为敬。”
　　“楚幼清向你发出死亡警告。”
　　“楚老大还有五秒钟到达战场。”
　　“啊？！妹妹难道不是个受？！人生幻灭感！”
　　“妹妹傻白甜，楚攻站稳。”
　　“岑之豌腰好在哪里，明显七步倒，我压楚攻。”
　　“哎呀呀，你们想让妹妹被折腾死[娇羞][娇羞]”
　　“哈哈哈，姐姐是绝对不会手下留情的！”
　　同一时间，猫狗宠物咖啡屋内，追缉组久久无法离去，即使得知岑之豌抢走一百万现金的冲击性消息，也挪动不开腿脚。
　　以庄睿为首，一群人站在咖啡屋二楼的一面黑板墙前，研究其上的粉笔画，图案乍看普通，只当是岑之豌留下的什么密码，尔后越看，越诡异奇特，居然难以移走视线。
　　小女仆服务员已经重回岗位，她成了彻彻底底的网红，个人微博粉丝量，从二十多个僵尸粉，直接突破三十万大关，短短一个小时而已。
　　以后都不会内向了吧，光是回复私信，都能成为一种人际关系的历练。
　　猫狗宠物咖啡屋的官博，更是人满为患，评论数、转发数，粉丝买推广支持……各项数据逆天。
　　“老板！我要预定岑之豌和楚幼清坐过的雅座！”
　　“楚幼清宠幸的猫，全员出道！”
　　“我必须拥有她们点过的菜单！”
　　“店面温馨可爱，一定会去哒！”
　　“请在我的城市开分店！”
　　“啊啊啊！为什么我这里没有这样的咖啡屋？！”
　　“同情追缉组，怎么就和妹妹碰到一个节目里来了！”
　　庄睿恍恍惚惚，依然盯着黑板墙上的手绘图研究。
　　忽然，咖啡屋店长狠命摇动他，见他回了神，大声道，怕他听不进脑子似的，“庄睿？你的电话！打到店里来了，用收银台边上的座机！”
　　庄睿傀儡般，站起身，竟然脚下虚浮，走路不稳，好不容易抓起听筒，“喂……我……”
　　“闭上眼睛，不要再看墙面上的任何东西。”
　　夏澜……
　　是那个不食人间烟火的女人……
　　小楚幼清……
　　庄睿梗着脖子，“我……我们这边一定会解析出密码来。”
　　夏澜冷漠的音色中，没有一点感情，十分空洞，公事公办地说：“那不是密码。是一种含有轻度催眠效果的组合图形。”
　　“催……催眠……”庄睿喃喃，用力按了按眉心和太阳穴，“……是为了拖慢我们……”
　　嘟嘟嘟……
　　对方已经挂断。
　　“额……刚才还说同情追缉组……我错了，我要为他们默哀。”
　　“天啊，怀疑妹妹的真实身份！我偶像是什么超级英雄？！”
　　“妈妈，我粉上了特种部队！”
　　“妹妹大魔术师！”
　　“惊了惊了！正在辅导儿子作业的我，也想要一个妹妹这样的聪明女儿！！啊，小兔崽子，二元一次方程都解不出来了！你看看岑之豌，画画还带疗效！”
　　“妹妹巫师担当。”
　　“晕，流量明星这个职业，耽误了妹妹的风水大业！”
　　“明天奥数比赛，叩拜学神保佑！”
　　“明天奥化比赛，叩拜女神保佑！”
　　“明天奥物比赛，给女神仙烧香了！”
　　外界纷纷扰扰，逃亡组正使用老式诺基亚手机，全部外放，当作对讲机，在高速公路上，热烈讨论今晚的高端住宿选择。
　　“杨嘉宝，我们身份证不能用啊！”
　　“荒郊野外住够了！游乐园酒店，那也是碰点子吃糖，没有长久的。”
　　“你快问问岑之豌，五星酒店我们怎么入住啊，提前剧透一下吧！好激动！米其林餐厅……千万不能落空呀！”
　　杨嘉宝高贵冷艳，“喂？岑豌豆，市中心的唯景大酒店不错，我爸和凝凝，出差都喜欢住那里。”
　　岑之豌的声音很快传来，“也行，豪华贵宾，一万八一晚。”
　　车内一片掌声。
　　在《超脑》节目里，逃亡组实在是穷啊，现在好了，全组暴发户。
　　“队长，我们能顺利住进去吗？”
　　虽然绝对相信岑之豌的实力，但挑战越发有难度，谁也不想失望，虽说住在立交桥底下也可以，可还是想泡温水浴，帝王般的享受。
　　岑之豌：“可以。各车到达酒店之后，直接走进房间就行了。”
　　众人；“啊？！”
　　原来，逃亡组有一位素人黑客，一直被岑之豌严格保护起来。
　　这位黑客，身边总有两位队友，专职护卫，从不出现在危险的地方，以至于，这三个人的样貌，甚至存在，都快被观众遗忘得一干二净。
　　即使是万众瞩目的生死棋局，岑之豌都没有让黑客出场。
　　因为岑流量有一个理论，这个世界上，缩短单人能力差距的，一是用枪，一是黑客技术。
　　八十岁的老太太，如果有枪，可以打死强壮的劫匪。
　　同理，拥有高超黑客技术的人士，能够达成只有庞大机构才拥有的控制力。
　　比如，修改酒店系统数据，提前将房间占用。
　　有人问：“那门卡呢？”
　　岑之豌说：“唯景大酒店，都是指纹密码锁。”
　　杨嘉宝大笑，“哈哈哈！我都忘了！我住酒店，最讨厌随身带门禁！温泉浴，我来了！”
　　岑之豌轻嗯一声，“麻烦你先把现金抱上楼。”
　　晚间九点多，天幕擦黑。
　　逃亡组车辆在灯火辉煌的唯景大酒店绕行几周后，停在街边。
　　岑之豌下车，道：“我先进去看看，没有我的指示，谁都不许进来。”
　　难得这样一本正经。
　　楚幼清拉住她衫角，“我也去。”
　　岑之豌回眸一笑，宠爱地说，“不行。姐姐乖，快撒手。”
　　楚幼清拍她一下，“严肃点。你告诉我，你怎么了，为什么非要一个人先进去。”
　　岑之豌并没有掩盖，“楚幼清，穆教官来了，她手下的人，都是怪物。如果我有什么……三长两短，你留下，带着大家跑出去。”
　　楚幼清莫名心尖打颤，“不许你说这种话。”她补充，“演戏也不行……”
　　“不行吗……”岑之豌抬手，轻触了一下楚幼清姣好的下颌线，“你不喜欢听的，我以后再也不会说，你不喜欢我做的事，我都不会去做。”
　　“那你别走。”楚幼清松不开指尖，“带我去。你不能把我一个人丢在这里。”
　　岑之豌笑话她，“怎么就一个人了，这里有这么多人。”
　　楚幼清牵起她的手，仿佛有什么感应，张口咬了一下。
　　岑之豌：“啊！”
　　楚幼清嫌弃，戏精妹妹，哪里咬重了，“如果见到教官，不许和她走，要一直跑回到我身边，你听见没有？”


第135章 
　　岑之豌带着对楚影后的承诺, 步入唯景大酒店，试探情况。
　　根据老婆姐姐的最高指示, 计划简单明了。
　　遇见任何突发情况，撒腿就跑，直到跑进姐姐丰腴的怀中……
　　想想都是一个天才计划！
　　因为篡改过酒店内部系统，岑之豌直径穿过大堂，仿若早已入住的来宾，面不改色心不跳，站于璀璨的水晶灯下, 等待电梯的到来。
　　叮。
　　岑流量一步跨入。
　　晚间九点多钟，对于五星级奢华酒店来讲，说早不早, 说晚不晚。
　　该休息的人，待在房内, 想浪的人, 尚未归来。
　　电梯内, 仅有其他两位入住者, 一男一女。
　　岑之豌压低帽檐，率先通过指纹验证, 选择楼层按钮。
　　毫无异常。
　　侵入的很成功。
　　就在电梯门合拢的那一刻，一只女子的柔手轻轻阻挡。
　　“等我一下, 谢谢。”
　　夏澜这样说着，感情空洞的语调里, 一丁点儿致谢的成分都没有。
　　一男一女向后站了站，而岑之豌轻靠在最里面的角落, 垂着眼眸，恍若未闻, 好像只是进来了另一位入住者而已。
　　弹幕凄绝。
　　“妹妹好没良心！”
　　“？？？”
　　“妹妹怎么没良心了？请好心人为毫不知情的上班族科普一下！实在没时间二十四小时看直播，错过了什么？！”
　　“上学族同求！！”
　　“课代表快出来划重点！”
　　“敲黑板！敲黑板！”
　　“来了！来了！一人一句，从我开始！夏澜小姐姐和岑之豌曾是同班同学！”
　　“哈？？夏澜也是学摄影的？”
　　“不是。她们是警校生，大学之前，十几岁的时候，类似于附中。”
　　“尖叫鸡！妹妹念过警校？？？”
　　“第一次听说！我爆.炸了！”
　　“咳咳，后来妹妹因故退学，大二才转学摄影，据说警校里出了点麻烦，就没有读下去。”
　　“退学？麻烦？……是被开除的吧，一般自动退学，是给学生面子，不必在档案里写开除，其实找个理由要你走人！”
　　“害，我也觉得，和自愿离职差不多，就是劝退。”
　　“天涯爆料帖里，确实是说，岑之豌有一门课被卡，具体什么情况就不知道了。”
　　“因为过于美貌，被老师整了吧？！”
　　“哈哈哈，一点不假，我觉得妹妹当警察，是很危险的，因为识别度太高，比如跟踪这种任务，完全没办法胜任！一眼就被犯罪分子记在心里！”
　　“对，穿得漂亮点，还会引起围观，道路水泄不通……”
　　“可怜，可怜。[笑哭]”
　　“原来是颜值拖累了她！”
　　“肯定。妹妹这么厉害，开除她干嘛！”
　　“哇，妹妹原来是警花？！”
　　“歪楼了！”
　　“咳咳，继续。夏澜小姐姐这么漂亮，岑之豌居然无动于衷……一个眼神都不给！”
　　“好歹同窗三年，爆料帖说，她们当年可是一对人间班花。”
　　“啥情况？”
　　“班花还不懂？！一山不容二虎，一个学校，哪能有两朵花？！”
　　“相爱相杀。”
　　“不爱只杀。”
　　“敌对势力。”
　　“你死我活。”
　　“有内味儿了。”
　　“夏澜是小楚幼清嘛，妹妹就喜欢这一挂的。”
　　“姐妹，你在暗示什么？”
　　“闻到血腥的气息。”
　　“不！我不信！我发情豆cp是真的！”
　　“额，妹妹的良心是不太对劲，怎么感觉根本没有认出夏澜呢？？”
　　“我的天，这样夏澜心里有多痛。”
　　“脑补过度，夏澜分明一心想杀了妹妹的样子。”
　　“怎么看出来的？”
　　“夏澜的嘴角好像微微抽动了一下。”
　　“晕，果然是个冷漠的小姐姐。”
　　“要不叫小楚幼清嘛！”
　　“表情要收费。”
　　夏澜的唇角，几不可见，微微抿紧。
　　她和岑之豌以对角站立，中间隔着一男一女。
　　混蛋……
　　豆渣……
　　依旧这么镇定……
　　也许，真的没有认出我来？……
　　不可能……
　　人渣！……
　　夏澜眼中一抹亮色划过，出击！
　　岑之豌倏然矮身，轻盈用手腕对住她前来袭击的手腕，完美闪避，卸去力气。
　　“不要伤人。”岑之豌低声嘱咐了一句，在电光火石的瞬间，侧身滑出电梯门，向着酒店出口，飞速奔去。
　　……楚幼清。
　　姐姐，救命啊！！有坏人来抓我啦！
　　电梯间发出男人和女人的尖叫，夏澜挡住门，缓缓站出身子，一点急切的样子都没有。
　　她的视线中，岑之豌一旦跑出去，就可以来个一网打尽。
　　圈套不在酒店内，而在酒店外。
　　她笃定间，岑之豌顿住脚步，回眸灿然一笑，即将开始营业的样子，迅速钻入刚刚进门的一支游客团队中，隐没身影。
　　人渣。
　　夏澜咬牙，不得不追了上去。
　　大酒店外，楚影后冷柔的美眸，瞬也不瞬，仰脸牢牢望住酒店的灯火。
　　杨嘉宝和其他逃亡组成员，在一旁聊天，也是非常关切。
　　“进去好久了。”
　　“不会有什么情况吧。”
　　“什么呀，不要自己吓自己，还没十分钟。”
　　“可是，今天那个新人要出场吧，背景很硬的那个……小楚幼清……”
　　“怕她干嘛！”
　　“嘘……你们不知道吗……小楚幼清和岑之豌同窗过……警校……”
　　“啊？杨嘉宝，你知道吗？你不是说，岑之豌说，她不认识小楚幼清？”
　　这个事情，杨嘉宝真不知道。
　　她问过岑之豌，那个垃圾豆说，长这么大，认识的人里面，就没有像楚幼清的。
　　于是，杨嘉宝在楚影后问起的时候，也是这么回答的。
　　毁了。
　　杨嘉宝咽了咽口水，一寸一寸转动脖子，去看几步外的楚影后。
　　夜晚霓虹，将楚幼清漂亮性感的脸庞，渲染得如梦如幻，露出一种不动声色的表情。
　　要完蛋。
　　杨嘉宝顾不得节目规则，掏出自用手机，搜了一下小楚幼清的照片，必须是全身照。
　　如海藻般温柔盘踞的长发。
　　清冷孤寂的气质。
　　好大的胸。
　　修长的腿。
　　……
　　等等。
　　好大的胸。
　　好大的胸。
　　好大的胸。
　　我的吗呀。
　　这一整套设施装备，不都是岑之豌最喜欢的吗？？
　　除了年轻一些，和楚影后简直……
　　神似到见鬼。
　　杨嘉宝攥住手机的指尖，疯狂颤抖。
　　“——玛德！岑豌豆！你骗我！”
　　楚影后红唇抿成一条线，撩动柔发，独自一人向酒店走去。
　　气糊涂了。
　　杨嘉宝着急喝止，“……您……嗨呀，岑之豌说了，没有她的指示，谁也不能靠近！”
　　转念一想，法律也管不了捉奸啊！
　　这个热闹我看定了。
　　撸动袖口，大义灭亲，“我……我和您一起去！”
　　“我们也去！”
　　逃亡组众志成城。
　　话音刚落，唯景大酒店六十层左右的高直宽幅楼体，突然全灭，成了一团漆黑。
　　楚幼清停下身姿，而杨嘉宝跑太快，差点跌翻过去。
　　“怎么了……”
　　谁也不知道发生了什么。
　　单纯停电？
　　这也太巧合了吧！
　　忽然，唯景大酒店楼体的中部，几个房间的灯光渐次亮起，没有规律可言，直到……
　　一个个灯块，拼出一个汉字……
　　【危】
　　危险的危。
　　杨嘉宝捂唇轻叫，“遭了！里面出事了！”
　　楚影后蹙眉。
　　灯火再次熄灭。
　　很快，楼体上又拼接出一个汉字……
　　【围】
　　包围的围。
　　随后切换很快，下一个字……
　　【进】
　　进入的进。
　　杨嘉宝呵呵，这个【进】字就很岑之豌，天天想要楚幼清进去，当0之心，永不灭亡。
　　这绝对是岑之豌干的！！
　　【危】【围】【进】
　　三字过后，唯景大酒店陷入百年不遇的停电状态，居然连备用发电机都没有启动，是彻头彻尾的黑暗。
　　“看懂了吗？……”
　　逃亡组震惊着相互询问。
　　杨嘉宝摇摇头，虽然每一个字都看得懂，但连起来，就看不懂啦！
　　楚影后冰冷的眸儿微颤，“危险，你们被包围了，赶快进到酒店里面来。”
　　“什么？”
　　众人寒意四起，打量周遭。
　　杨嘉宝惊然，“快跑！快跑！夏澜是警队的！肯定招募了狙击手！他们晚到了一点，只是等着岑之豌出来一网打尽，不愿打草惊蛇，所以没有开枪！！”
　　楚幼清带领全员撤离街面，冷淡低磁的声线，犹如一剂定心药，非常值得依靠，“大家记好岑之豌的房间号，进去以后，分散跑，注意安全，注意隐蔽。”
　　杨嘉宝打辅助，“诺基亚手机，千万不要丢了，看屏幕的时候，用衣服遮住光。”
　　酒店没有这么快来电，岑之豌熟背地图，从地下配电房绕了出来，再各个楼层不断穿梭，只为摆脱夏澜。
　　可夏澜跟得太紧，仿佛她一双空洞无情的眼睛，能够夜视。
　　岑流量是跳了多年舞台，消耗也没有今晚这样猛烈过。
　　她有些喘息，欲发感觉不妙，多年不见，夏澜越来越强了，而她，只是一个弱小可怜无助的流量，缺乏锻炼。
　　和楚影后在一起的不算。
　　酒店走廊站了不少人，有问情况的，有向服务员要水和毛巾什么的，没有电源，房内呼叫不好用，连电话座机都断了。
　　混乱中，岑之豌潜入一个开着的房间，小心翼翼掩上门。
　　她必须喘口气，喝口水，改变一下策略，不能和夏澜搞消耗战。
　　实木门被一道更加大的力道，关了起来。
　　岑之豌回身，夏澜与她近在咫尺面对面，并向门板上高抬腿，踢出一脚，门咚，外加腿咚。
　　岑流量娇纤的脊背，紧贴门壁，瑟瑟抖动了两下，“……别这样，腿会粗。”
　　夏澜双手也按在门上，将岑之豌整个禁锢起来，“抓住你了。你打不过我的，你自己知道。”
　　岑之豌红着脸，伸出手指，蹭了蹭脸颊，“……我只是不喜欢体术课而已。”
　　“闭嘴！”夏澜冷漠开口，但是已经对岑之豌说了许多的话，比她这个月与别人说的都多。
　　岑之豌同她对视，真诚地问：“那个小楚幼清怎么没来？我想看看。”
　　夏澜只觉对方是在转移话题，破解自己的注意力，忿忿道：“我就是。”
　　岑之豌乌亮的眼眸，上下扫视夏澜的肢体，完全不care，甚至很迷茫，“你哪里像了？这样碰瓷是不是有点过份。”
　　夏澜一怔，胸口起伏，胜负心大作，“我哪里不如楚幼清？！……你还是这么欠打。”
　　岑之豌抱脸求饶，知道要被捶了，“……别……别！轻点！”
　　夏澜的拳头，在半空悬住，她眸中的怒火，仿佛突然消退，换成一种清纯的底色。
　　半晌过后，岑之豌再次与夏澜对视，用很轻的声音，呵护着问，“小……小弥？是你吗？你怎么……随便就能出来了？！好久不见！”
　　夏澜眼眸微眯，随即浑身如同卸去主心骨，软在岑之豌身上，无力轻声道：“豌姐姐，是你吗？……你好久没来看我了……唔……我好疼……我在哪里……”
　　夏澜哽噎了一下，太阳穴如同撕裂般难以忍受，张开小口，顺势咬在岑之豌白皙泛月光的脖颈上。
　　岑之豌：“啊！”
　　全国弹幕虚脱。
　　“怎么回事？！”
　　“我艹！夏澜有两种人格！”
　　“楼上什么人？”
　　“我也是心理医师，这是典型的双重人格！”
　　“天啊！真的吗？怪不得说话神情，语调，突然变成初中生的样子！”
　　“吓死我了！我还以为夏澜演戏，障眼法，原来是真的变了个人！”
　　可怕的台词。
　　别！轻点……
　　豌姐姐，我好疼……
　　楚影后掀开房门，正好看到夏澜把岑之豌抵在墙上咬。
　　岑之豌：“啊！啊！”
　　楚幼清生平第一次，在现场镜头前，失声说话，“岑之豌……你……你怎么能让她咬你！”


第136章 
　　月亮羞涩着脸, 攀上枝头，毫不吝啬地播撒淡淡柔光, 只为了把热闹看得清楚些。
　　岑之豌差点被夏澜的第二人格咬死，捂住脖颈，“楚幼清！你听我说！……”
　　夏澜开口，眼中纯真一片，“豌姐姐，这个女人是谁？……好可怕……”
　　岑之豌：！！！
　　楚幼清：！！！
　　岑之豌赶紧拉住夏澜的手，毕竟现在, 夏澜只有十多岁，“小弥，这是楚幼清, 你认识吗？”
　　夏澜单纯地摇摇头，望了楚幼清一眼, 怯生生道：“……您好。”
　　您。
　　这个字, 仿佛在嘲笑楚幼清是老年人？？
　　呵呵, 这就是小楚幼清……
　　楚幼清不晓得这两个人在搞什么东西, 但夏澜的举止神情，过于天真无邪, 似很年少，有些诡异的感觉。
　　岑之豌对楚幼清抛了一个媚眼, 好像传递讯号，但楚影后气得完全没看懂, 只看到岑之豌牵夏澜在酒店床上坐下。
　　岑之豌道：“小弥，我们在参加一个综艺节目, 这位是楚幼清，她是影后, 很厉害的。”
　　夏澜见岑之豌要离开她，扑上去，将岑之豌的手臂抱入怀中，“豌姐姐，我是你抛弃过一次的女人，请你不要再离开我。”
　　岑之豌愣怔，“不要说这种让人误解的话。他们都给你看了什么？”
　　夏澜坐到岑之豌旁边，胸口饱满，“我最近总是出现，给夏澜姐姐添了许多麻烦。他们也不知道怎么办才好，就把我一个人关在什么都有的房间，我坐在那里看电视。”
　　岑之豌放下心来，劝导，“狗血连续剧要少看，多看点有深度的电影，比如楚幼清演的。”
　　夏澜顺从地点点头，同时喜爱地在岑之豌身上乱蹭，胸口饱满，“豌姐姐，你在拍楚幼清的马屁吗？你是不是很想讨好她？”
　　岑之豌用空出的那只手，捂住半张娇脸，被看穿了，这孩子的学习能力真强，“总之，你要少看乱七八糟的节目。”
　　夏澜再次诚恳地点头，胸口饱满，摇岑之豌手臂，“好的。”
　　楚影后周身的杀气，一层一层涌出。
　　好大的胸。
　　势均力敌。
　　嗯……
　　还是我大点……
　　岑之豌安抚好夏澜小朋友，长舒一口气，急欲站起身，解释冤屈，“楚幼清！实际上……”
　　夏澜仰起纯真无邪的脸蛋，其上仿佛有天使般圣洁无辜的光芒，自我介绍，“我叫小弥，今年十五岁，我是夏澜的第二人格。楚幼清？你的名字真好听，喜欢你的人，是不是总爱念你的名字？”
　　岑之豌一阵尴尬，“这……小弥，这是人家的隐私啦……”
　　楚影后的心情，莫名好了点，就那么一点，多了也不能承认，依旧带着狐疑和不确信，加入这场乱了套的直播表演，“你这么说的话，岑之豌很喜欢念我的名字。”
　　宣誓主权。
　　岑之豌害羞地看去一旁。
　　夏澜仿若未闻，“楚幼清，先动心的人，会输哦。”
　　楚幼清凝固。
　　真是个言辞犀利的孩子。
　　楚影后心高气傲，竟然开始反省，说的没错，应该岑之豌先告白才对！
　　岑之豌颤巍巍凑近楚幼清，附耳小声道：“老婆……别听她的……”
　　楚影后瞥了一眼岑之豌，仿佛在重新考虑她们之间的关系，“我觉得她说的，很有道理。”
　　岑之豌握住楚幼清手腕，“你来一下。——小弥，坐好，我们马上回来。——杨嘉宝！进来！我知道你在听墙角！”
　　杨嘉宝突然出现在黑暗之中，忍笑，“哈哈哈……岑之豌，先动心的人，会输哦~”
　　岑之豌不理她，“好好陪着小朋友！”
　　必须强调是小朋友，不然，有种感觉，这里的人，全要被小弥洗脑了。
　　杨嘉宝挥一挥手，自信地说：“没问题，没问题，交给我，交给我。”
　　宝大小姐毕竟不是独生子女，小时候，也得帮着父母，看顾妹妹杨嘉凝。
　　夏澜单纯的声音传来，“杨嘉宝，你好，谢谢你照看我。你是否很爱一个人，又很怕她？”
　　杨嘉宝一笑，不当回事，“什么？哦，好像有这么一个人。你是说我爸吗？”
　　夏澜做出一个生气的表情，“你知道我说的，并不是你父亲。”
　　杨嘉宝刹那间，心有所感，如同被戳穿了什么秘密，她自己又讲不清楚，急忙坐到夏澜身边，认真求教，“你给我说说……”
　　完蛋。
　　又沦陷了一个。
　　岑之豌努力忽视杨嘉宝脸上越来越虔诚的神态，牵着楚影后掠过门口，能救一个，是一个，先把自己老婆救回来。
　　她们去到更里面的卧室，岑之豌掩上门，“你也看见了，夏澜和小弥的智商都非常高，我们千万不要被对方打扰了心智。”
　　楚幼清撩了一下头发，“她的心理年龄未成年，你们不可以发生关系，懂不懂。”
　　岑之豌莫名其妙，应声点点头。
　　嗯？
　　不对！
　　岑之豌围着楚幼清绕来绕去，“我为什么要懂？！”
　　楚幼清挺直后背，坐去床边，清冷孤傲，“怕你犯错误。”
　　岑之豌急坏了，老婆姐姐真的被洗脑，什么叫先动心的人，是输家，毒鸡汤啊，不能听！
　　“楚幼清，我和夏澜过节很大，我是不会享用她的身体的。”岑之豌挨着楚幼清坐下，口不择言。
　　“哦。”楚幼清回眸望了一眼，很想打烂妹妹的屁股，“你喜欢什么样的身体。”
　　岑之豌脸上飞红，“我喜欢你这样的……”
　　楚幼清打开她的手，不许抱，太气人了。
　　这一个晚上，情敌来了一个，还有一个，源源不断，生生不息。
　　除了教官，还有共用同一个身体的，真是一箭双雕，好佩服。
　　楚幼清突然极其委屈，问：“岑之豌，你上次怀疑我什么？”
　　岑之豌摇摇脸，不明白，“什么？”
　　楚幼清提示，“萝莉控。你嫉妒一个七八岁的孩子。”
　　岑之豌有不祥的预感。
　　楚幼清步步紧逼，“夏澜倒是很好，小楚幼清。还有小弥，十五岁，对吗？很萝莉……”
　　岑之豌背后发毛，老婆姐姐要黑化，“我不是……我没有！”
　　楚幼清厉声，拍了一下床垫，“你是不是想集齐老中青三代？！”
　　岑之豌吓得扑进楚幼清怀里，“姐姐……我从来没觉得谁和你一样啊！你千万别跟我开这种玩笑……”
　　说实话，楚影后今晚受得刺激很大，奇葩事太多，线头纷乱。
　　岑之豌一抱她，楚幼清这才看见妹妹脖颈侧的咬伤……
　　稍微动弹一下，楚幼清都能感同身受那股钻心的疼痛，牵扯全身，直至五脏六腑……
　　她是很生气，却越瞧越心疼，探手要摸，又不敢，怕刺激伤口。
　　楚幼清差点掉眼泪，“我都没咬这么重过……”
　　岑之豌在她怀里笑了笑，“你抱抱我就好了。”
　　“胡说。”楚幼清虽然这么讲着，还是抱了一会儿，很长的一会儿，随即推开她，拿出私人手机，直截了当，“导演，送药。”
　　《超脑》总导演无话可说。反正吧，这个节目的规章制度，是没有人理会了。
　　五分钟后，一架无人小飞机，摇摇晃晃，从酒店窗户里飞了进来，丢下一包外用伤药，幽幽怨怨，飞了出去。
　　楚幼清毫不客气，将药膏点在自己的指尖，“过来。……坐进点，怕我吃了你？”
　　岑之豌谨慎地挪动。
　　楚幼清一边温柔地涂抹，一边冷冷怒道：“等伤好了……我一定要咬这里。”
　　岑之豌惊恐，“不会破相吗？”
　　楚幼清推她一下，“坐好。这么低的地方，你想给谁看？”
　　岑之豌无言，祸从口出，紧紧地闭上了嘴。
　　“能亲你一下吗？”
　　“今晚不行。”
　　两人走出卧室，岑之豌张大了眼睛。
　　逃亡组集合，队员们排着长队，等待夏澜的指点。
　　“你喜欢一个人，也想知道对方是怎么喜欢你的，你为什么不说呢？”
　　“你一定感到很疲惫……”
　　“爱情是一场战争。”
　　这是传.销窝点？？
　　酒店里太黑了，全国观众恨不得把脑袋挤进屏幕里，看看到底发生了什么。
　　“不是，夏澜不是来抓岑之豌的吗？怎么成了一伙？投敌了？！”
　　“这个第二人格，很有算命的天赋……”
　　“人生导师。”
　　“大忽悠？？”
　　“为什么逃亡组都是听得痛哭流涕？”
　　“那是因为说到了心坎上……”
　　“可怕的小孩子。”
　　“警校优等生，果然与众不同。”
　　“算不算超能力？”
　　“这么说，妹妹也有超能力了？”
　　“妹妹的超能力，就是美貌吧。”
　　“哈哈哈，完全正确。妹妹之前的一段影像被挖了出来。警校招募新生的宣传片。据可靠消息，当时岑之豌和夏澜两位校花，都入选了，最后还是挑的妹妹出镜！”
　　“修罗场……”
　　“看过打卡，美美美！”
　　“制服诱惑！”
　　“又灵动又美！”
　　“我就不明白，到底是谁开除妹妹的？？感谢。”
　　“由衷感谢。”
　　“真心感谢。”
　　“谢谢你让岑之豌加入娱乐圈！”
　　穆烟教官，一点都不想接受这种感谢。
　　晚上，岑晓秋在公安厅例行报告会上，进行第三轮述职。
　　公安厅几位大佬，首先扔出一份红头文件。
　　“各位，这是公安部下发的内部责问书，鉴于最近岑之豌的军事素质，在某娱乐节目中，展现出极高的水平，到底谁把她弄出警校的，这个事情，要好好查一查。”
　　“岑晓秋，岑之豌是你的女儿，你对此有什么想说的？”
　　岑晓秋没想到，今晚要谈起自己女儿，简直是浪费公共资源，“我服从组织安排。”
　　穆烟站起身，“报告，是我。当时，我手里有两个学员，我没有选择岑之豌。”
　　“穆教官，这算什么理由，你完全可以申请特批名额。让你去警校，就是挑选最优秀的人才，进入特种部门。这是你的失察。最好写一份详细的报告，这件事情，你要负全责。”
　　穆烟没有再说什么。
　　她坐下时，岑晓秋看了她一眼。
　　穆烟心中发紧，错开了目光。


第137章 
　　“岑晓秋？……”
　　晚间会议结束后, 穆烟教官留在里面，又听了公安厅大佬们一耳朵责备和批评。
　　很是唠叨。
　　怎么就把岑之豌放生出警校？？
　　简直是警队近几年间, 重特大损失之一！
　　都上电视了！
　　出来走廊，望见岑晓秋局长正在等她，穆教官细细的眉角，不由展平，她似有似无的脚步声，缓缓向前靠近，“……你想问我什么。”
　　岑晓秋刻意站在月光之外, 可银色的柔光还是受她牵引，“穆烟，谢谢你。可你没有错。我也认为, 岑之豌不适合参与重大任务。因为她并不执着。”
　　“我记得，豌豌一年级的时候, 你们把野外生存训练, 搞在沼泽里。负重越轻越好, 她却舍不得杀掉好不容易捉来的兔子果腹, 居然抱了一路，抱了三天三夜, 一直抱到终点。”
　　“穆烟，这就是我的女儿。她可以在直播节目里, 杀掉别人一家六口，可以抢银行, 可以毁灭追缉组所有的人。”
　　“她有能力，却会为一只兔子, 放弃更重要的事情，因为她心里本来就没有这些事情。上警校, 不过是自以为可以让我开心。”
　　“她在警校的表现，何其恶劣。我问你，你是不是帮她隐瞒过。每次做智商检测题，她的测试结果，永远是176。”
　　“五十九种不同形式的测试，再是天才，数值也会有轻微的波动，而正常人，则会有剧烈波动。”
　　“岑之豌从来都是固定的，个位数都不曾变更过。为什么，难道不是有意识在控制答案，告诉老师，她比这些出题的人还厉害，她想考多少分，就能考多少分？！”
　　穆烟顿住身形，慌忙解释，“岑晓秋，她只是调皮了一点！……我批评过她的！”
　　“你的批评显然没起什么作用。”岑晓秋仿佛是想起另一个人，冷肃柔丽的脸庞上，凭添了一些火上浇油的意味，失落道，“我的批评，也没有什么作用……从来都是这样……”
　　穆烟眼眶一热，喊住转身就要离开的岑晓秋。
　　也许因为今晚的夜色，也许因为岑晓秋很少有地和她说了那么多。
　　穆烟情绪有些激动，“岑之豌不执着，可执着的人，都已经死了。晓秋，这么多年，我一直想问你，豌豌她……她到底是不是你和谢婉的孩子？”
　　岑晓秋停在黑暗之中，“不是。”
　　穆烟怔怔，说不上高兴还是难过，谢婉的最后一丝存在，更加淡薄，像要随风飘散了，“……”
　　岑晓秋轻叹一口气，声音很是温柔，“……穆烟，她救过你，不代表你亏欠她什么。”
　　“而我，已经没有能让我开心的事情。”
　　“我希望夏澜，能通过豌豌的帮助，找到方法，继续服役。”
　　“相信你们很快就能归队。在那之后，我们不必再见面，你比我，更需要忘掉过去。”
　　幸好夜晚可以隐藏泪水，穆烟一笑，“我最讨厌谢婉。”
　　岑晓秋淡淡地说：“那你更应该忘了她。”
　　啊，亲妈被人讨厌了！
　　岑之豌的处境，也差不多。
　　夏澜的第二人格，因为转换过程中，消耗过大，举起纤美白嫩的手，细柔喊道，“……豌姐姐，腿软，走不动路，你背我！”
　　岑之豌：！！！
　　楚幼清：！！！
　　杨嘉宝：哈哈哈！
　　岑之豌被楚幼清拖去卧室谈话，临近消失时，指着杨嘉宝，求救，“你背她！”
　　杨嘉宝双手一摊，幸灾乐祸骂道：“谢谢，没空！我还要提那个装一百万现金的包！这也是你指派的！”
　　岑之豌进门就面壁，楚幼清冷静，“转过来。”
　　岑之豌对着墙上的花纹，说：“姐姐，我不敢！”
　　楚幼清成熟风韵的呼吸，喷洒在她耳边，“你还有什么不敢呀。”
　　岑之豌浑身哆嗦了一下，控诉道：“那怎么办，小弥还是个孩子，不能丢了不管，她不愿意回穆教官那里，我总不能把她打晕了送回去。现在是直播，我要坐牢的。”
　　“楚幼清，你不觉得，送小弥回去，看那些脑残的狗血连续剧，是一种折磨吗？”
　　楚影后气道：“你没看过，怎么知道那些连续剧脑残。这么说来，你脑残了吗？”
　　岑之豌突如其来，回了个身，对准楚幼清的红唇，啵叽亲了一下，钻进她怀里，可怜兮兮，“……我智商很低的。”
　　楚幼清冰冷相望，“再亲一下。”
　　岑之豌的脸庞，战略性后仰，“智商低会传染。”
　　楚幼清就很愤怒，“我不怕！”
　　岑之豌娇羞，“……姐姐，你不能强迫我……”
　　楚幼清指尖勾住岑之豌的衣口，四片唇瓣合二为一。
　　岑之豌天旋地转，很快缺失了氧气。
　　姐姐好招数。
　　身子变得软软的，就没有力气背任何人了……
　　佩服佩服。
　　两人从卧室出来，岑流量自己都要找个人来背。
　　她满脸绯红，扑倒在沙发上，蜷起双腿抱住，过了半晌，表情正经回来，扬起脸，“我们得先从酒店出去。”
　　杨嘉宝紧紧搂着一百万现金，“外面有狙击手，出去一个死一个。”
　　楚影后正在吧台边喝水。
　　岑之豌不可理解，老婆姐姐都快把她吸干了，还能喝得下！！
　　“嗯……”岑之豌决绝地不去思考，难道我不够水灵，哼，问逃亡组的大家，“酒店里，谁遇见过追缉组的人？”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　岑之豌点点头，“那么，他们只是放了一两个人进来勘察情况，所有的埋伏，在各个出口，纹丝未动。我相信夏澜带队，能做到这一点，对她来说，不会留给我们任何缺口。”
　　时间一分一秒过去，一旦唯景大酒店的电力重新恢复，对逃亡组更为不利，连内部躲藏的天然防护都没有。
　　“要不……点火吧！制造混乱！”
　　“怎么点？？”
　　“别啊！在每个房间，贴上【失火】，这里多少个房间啊，来电之前，我们十几个人，没有电梯，肯定全都累死了！”
　　“对啊！一是，贴不过来，而且，入住的人，绝对拿这个不当一回事，半夜三更，睡衣都穿上身，看看热闹还行，哈哈一乐，谁和我们一起跑出去啊！”
　　“有也有，估计没几个人就是了。”
　　杨嘉宝抱着一百万现金，絮絮叨叨，“我必须是第一个被打死的，我前面抱着钱，后面背着人……我这种速度……”
　　岑之豌用鄙视的眼光看向她。
　　你还是想背夏澜嘛！！
　　杨嘉宝纯洁地笑了笑，仿佛不谙世事。
　　夏澜并不知道发生了什么，换了一个姿势倚在床上。
　　好大的胸。
　　岑之豌站起身，主持正义，“杨嘉宝，你别看。”
　　杨嘉宝怕吗，“呵呵，你没看，怎么知道我在看什么？”
　　楚影后所在的吧台位置，传来刺骨的寒气。
　　岑之豌清了清嗓子，先饶过这个杨嘉宝，“各位，都站起来，活动一下。我们马上就能出去，不过，我们必须冲出去。”
　　关键时刻，还得靠岑队。
　　岑之豌和蔼可亲，走到杨嘉宝身前，“一百万现金，确实太重了。”
　　杨嘉宝惊恐，守财奴言论，“你想干什么，你想对我们的钱，做什么。”
　　岑之豌打开窗户，沁凉夜风，穿过她娇美动人的黑发……
　　“啊啊啊啊啊！撒钱啦！”
　　“天上……全特么是钱啊！！”
　　“快出来看呐……有人撒钱啊！！”
　　酒店大门外，狙击手小组目瞪口呆。
　　人间花雨，全是百元大钞，红红火火，弥撒开来，壮观如同银行钱库爆.炸。
　　真·砸钱买路。
　　“副队长，我们还开枪吗……”
　　“全酒店的人都冲出来了吧，我的位置，根本找不见岑之豌她们……”
　　“报告！人流太大，分辨不清，是否开枪？！”
　　“你们疯了！开枪等于射杀平民！”
　　“不许开枪！见过警察追缉犯人，对着平民扫射的吗？！”
　　“那就让她们这样跑了？！”
　　“……夏澜呢？”
　　“不知道啊！”
　　“……怎么，连队长都丢了吗？！”
　　杨嘉宝本来是借着守护钱袋的理由，不用背夏澜，这下好了，岑之豌一通天女散花，一百万再见。
　　人背着不说，还很受嫌弃。
　　夏澜：“往左跑。”
　　夏澜：“往右跑。”
　　夏澜：“你蹲下。”
　　夏澜：“你起来。你慢点起来。”
　　杨嘉宝顾不得感受背部的松软，夏澜也没有给杨嘉宝这样的机会，年幼的第二人格，完全拿杨嘉宝当骡子使唤，并且告诉杨嘉宝，“你再坚持一下，我也是骑驴找马。”
　　杨嘉宝原来是驴。
　　感受到来自岑之豌森森的恶意，牙花咬碎，“……岑豌豆，我和你没完！”
　　岑之豌牵着影后姐姐的芊手，居然这种时候，满额细汗，过来搭理杨嘉宝，自动往枪口上撞，“宝啊，我告诉你一件事情，你一定要稳住。”
　　杨嘉宝一头驴子，还有什么稳不住的，“说！”
　　岑之豌和她并肩跑，“你看那边楼上，是谁？那个旅馆二楼阳台？”
　　杨嘉宝喘气之中，眺望一眼，“哎呦呦，谁啊，哪位老熟人报名参加节目啦？”
　　杨嘉凝站在阳台上，心有灵犀般，忽然与杨嘉宝的双眼对视。
　　杨嘉宝差点跳起来，“凝凝怎么来了！啊，她怎么……没开枪啊……凝凝……”
　　还是妹妹对我好。
　　谢妹妹放我一条生路。
　　非常感动。
　　岑之豌提醒，“凝凝没开枪，是因为你现在背着一个别的女人。”
　　杨嘉宝瞬间抽干血色，颤抖道，话都说不利索，“岑……豌豆……都……是你……”
　　岑之豌当场表态，“宝啊，见色起意，要不得。”
　　楚幼清轻哼一声，握紧岑之豌的手。
　　你有资格说别人？


第138章 
　　漫天是钱。
　　唯景大酒店外的景色, 堪比过年，今晚所有入住者, 享受一百万从天而降的VIP特别待遇。
　　来不及捡，观赏一下也是好的，毕竟这样的事情，不会每天发生……
　　砰。
　　埋伏在外的追缉组，开始放枪。
　　这时，逃亡组的成员，逐渐脱离捡钱大军的掩护, 进入彩弹狙.击.枪的准星，可是，射程又不够。
　　“追不追？！”
　　没有了队长夏澜, 追缉组陷入困境。
　　但常识还是有的，市中心街巷林立, 一旦从酒店外的完美伏击点, 进入不熟悉的城市地形, 有益无害, 甚至枪.支都起不到什么作用。
　　很可能的情况是，又要被岑流量给阴了, 踏入妹妹的陷阱。逃亡组说不定已经变成四面埋伏的准备状态，只等追缉组来找, 正所谓穷寇莫追，多半有诈。
　　“追上去, 怕会损失惨重。”
　　“岑之豌在，有点不敢追。”
　　“感觉不太妙, 要不……还是放弃吧，夏澜现在还没有出来, 不会有什么事情吧，我们还是先把队长找到。”
　　追缉组达成共识，和岑之豌比赛交锋，全队能一个不死，就已经是一种胜利。
　　何况，夏澜的脾气，冰凉得令人有些畏惧，如果因为跟踪，反而弄出什么损失，谁也不敢负这个责任。
　　“停火！让她们走！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　杨嘉凝是最后一个停火的，彩弹枪的油漆弹，全部打光。
　　毫不意外，毕竟，杨嘉凝也是第一个开火的。
　　子弹追着杨嘉宝的方向咬过去，为了节目拍摄效果，弹道蹿出五彩缤纷的弧光，既有美感，又十分恐怖，如同节日里的鞭炮，窜天猴什么的，扑面而来……
　　“凝凝！……”杨嘉宝惨叫一声，其实根本没有被打中，毕竟，背上还有一个夏澜，可以用来遮挡片刻。
　　杨嘉宝两眼一抹黑，作为女团最疏于锻炼的少女，成天奶茶乐，体力到了极限。
　　岑之豌一手牵着楚影后，另一只手过来扶她，“这边！”
　　四人一同转入最近的街口，杨嘉宝气喘呼呼，侧眸回望，身后的拐弯处，一颗颗闪动着梦幻滢光的弹头，坠落后，三蹦五跳，滚在脚底下，脱出一条呲呲作响的长线……
　　“凝凝差点杀了我……”杨嘉宝垂泪。
　　还没作势，虚假地嚎啕大哭几声，夏澜眸中空洞了一下，瞬间将杨嘉宝摁在地上，“别碰我！”
　　杨嘉宝惨绝人寰，“杀人啊啊啊啊啊！”
　　夏澜闭了闭眼睛，顷刻间蹙眉，眨动几下，寒凉地质问，“这是哪里？！”
　　那锐肃的厉色，仿佛压在地上的，不是娱乐明星，而是一个穷凶极恶的真实犯罪人员。
　　岑之豌轻盈而动，上前和夏澜虚晃着，比划了两下，拖出杨大小姐，“夏澜？你回来了？……我们在《超脑》直播录节目，记得吗？这是唯景大酒店的背街，你之前进酒店找我，然后……然后……小弥她……”
　　夏澜冷色的瞳孔中，光影变化，握紧的双拳，虽然有缓慢松开的迹象，但心神还是紧绷的，“岑之豌……你这个人渣，你又对小弥做了什么？！”
　　“啊？”岑之豌摆手，惊恐地瞄了楚影后一眼，“我没有，我没有，我也不知道小弥怎么出来的，我什么都没做！”
　　夏澜冷哼，“每次小弥出现，你都骗她……”
　　岑之豌抹了一下额庭上的细汗，“我不太记得了……”
　　夏澜咬牙，“看她年纪小，就欺负她。”
　　岑之豌摇头。
　　夏澜切齿，“告诉她，如果不听话，会被送去当尼姑……”
　　岑之豌一怔，居然有点印象。
　　夏澜弯身，从脚踝处，摸出暗藏的一把小口径手.枪，黑洞洞的枪口，是真的！
　　对准岑之豌，“你是不是很想我去出家？！！”
　　岑之豌倒退两步，稍微举起双手，示意没有武器，也没有敌意，“夏……夏澜，澜澜，别这样！”
　　“你刚转换过来，消耗很大，我知道你头很疼，身子也不舒服。”
　　“你把枪放下，这里还有别人，很危险。你休息一会儿，等你清醒一些，我找穆教官过来接你……”
　　夏澜果然疼痛难忍，一只手举枪，一只手捂住半张脸孔，确实不太清醒，枪口不断晃荡，“岑之豌……是不是你把小弥叫出来的……你太过分了……你怎么可以利用她……”
　　“夏澜，我没有……”
　　也就岑之豌保持绝对镇定，毕竟是上过警校的人。
　　枪口仿佛野兽，无意识地四处寻找目标。
　　杨嘉宝坐在地上，抱住岑之豌的小腿，瑟瑟发抖，什么鬼，她只是来录制节目，这是演出效果吗，她特么真的处于死亡边缘了！！
　　唉……
　　还没和凝凝说上一句话呢……
　　楚影后轻轻向前挪动一步，岑之豌果断回眸，“老婆！别动！”
　　随即转成一种轻低的音量，不去刺激持枪的人，“……说不定，是□□……”
　　只能往好的那一面想。
　　楚幼清深吸一口气，“豌豌！……”
　　岑之豌营业微笑，“姐姐不怕。”
　　最喜欢听她喊姐姐……
　　楚幼清仰起天鹅颈，漂亮性感的脸庞望了望夜空星辰，试图镇定，不去注视岑之豌，她就能镇定一些。
　　……臭妹妹，这都是什么事，回去罚你喊一千遍姐姐，一万遍姐姐。
　　杨嘉宝哆嗦得要从地上跳起来，岑之豌轻按住她的肩膀，仰脸道：“夏澜，夏澜……”
　　夏澜没有反应，脸色陷入一片黑暗里。
　　“夏澜！你今天怎么回事？！”岑之豌提高音量，成为一贯轻松的平常语调，“上一堂课的智力测试，又输给我啦。你不是说，也要考176分的吗，结果呢。被人知道真实智商，是没有智商的表现哦！”
　　夏澜丰满的身子，好大的胸，纹丝不动，但明显将岑流量的一字一句，全部听了进去。
　　扣动扳机的指尖，微微内扣。
　　杨嘉宝泪流满面，张大眼睛，蚊子音，“……玛……玛德，岑豌豆，这种时候了，你还刺激她，你缺德呀……”
　　岑之豌不理腿部挂件，而是再次递给楚影后一个安抚的眼神，因为眼睛好看，极其像一个媚眼。
　　危急时刻，楚影后觉得，岑之豌这样不顾场合乱放电，是不对的，但脸颊不禁有种想发烫的炽热……
　　……臭妹妹，等你活着回家，惩罚你抛一万个，一亿个！
　　“夏澜。”
　　岑流量还没结束，缺德之人，向来不知疲倦，“下午穆教官没有找你吗。也对，新生宣传片，选我出镜哦！你说，穆教官是不是对我有所改观？”
　　夏澜冷冷喝道：“别说了！！”
　　她扣动扳机，岑之豌轻咬娇唇。
　　杨嘉宝：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声划过苍穹，上面布满了眨眼的星星。
　　夏澜也眨了眨眼，迷茫看向手中的小.枪，轻唤了一声，“豌姐姐？……”
　　直接软坐在地上。
　　岑之豌腿上拖着杨嘉宝，跑上去将夏澜扶入怀中，“小弥！”
　　回眸望楚影后，灿然一笑，“——楚幼清！小弥没事！她又回来了！”
　　无论什么情况，第一时间，想把快乐、高兴，全部的喜悦，都告诉楚幼清。
　　楚影后走过来，蹲下.身，白皙圆润的膝盖，几乎跪在地上，伸手揉了揉岑之豌的娇发，低柔轻道：“真好。”
　　杨嘉宝抹眼泪，“好在哪里？岑豌豆，是不是你快死了，小弥出来看热闹？看你被打死了没有？！”
　　岑之豌有点窒息，安慰这个宝宝，“你这么说，好像有点道理。”
　　“我没有万全的把握，只是猜测。小弥会在我遇到重大危险的时候出现。”
　　“或者说，她是夏澜的第二人格，第二人格的出现，往往是一种补偿机制。小弥能够帮助夏澜，筛选攻击对象。”
　　杨嘉宝抽吸着鼻尖，缓了缓，“……有道理，小弥不是会读心术吗，看得出好人，坏人？……不对，你是坏人……一点都不灵！天啊，我需要休息……小弥，我问你，你第一次出现的时候，是不是岑之豌惹了什么祸？！”
　　小弥躺在岑之豌怀里，无力地点点头，眸光单纯圣洁，“对……豌姐姐是我的第一次……”
　　杨嘉宝：！！！
　　我闯了大祸！
　　岑之豌：！！！
　　枪呢！
　　楚幼清：我收回刚才的话。
　　真好……
　　好在哪里？！
　　她们四个人，都必须休息一下，冷静冷静。
　　路灯是很暗的色调，喘息间，一辆黑色保姆车，缓缓驶来，车灯雪亮，闪了两闪，熄灭。
　　楚影后轻蹙眉。
　　莲方瑜总监，自车厢中走了下来，“幼清，导演允许我来的。《超脑》第一季，就到这里。”
　　“你得跟我回去拍电影，履行合约。山下的雪要化了，不拍不行，人等不过天。”
　　杨嘉宝最先站起身，却一点没有高兴的样子，“还分第一季？！第二季？！”
　　岑之豌望了一眼楚影后，挂上营业微笑，轻快地拍了拍杨嘉宝，“你死定了，凝凝一定很高兴。”
　　莲方瑜总监瞧楚幼清没作声，知道影后心里也不痛快，舍不得这个小的呗，打圆场道：“大家先进车里，晚上凉。幼清，来，公司准备的夜宵，银耳燕窝煲，都累坏了吧，一人一份，进车里吃。”
　　夏澜咬手指，“豌姐姐，银耳燕窝，没吃过……”
　　岑之豌扶起她，介绍道：“那是莲方瑜姐姐，是楚幼清的经纪人。”
　　夏澜点点头，“莲方瑜，你好。你是否……”
　　杨嘉宝急忙阻止她，捂了她的嘴，“小弥，现在可不是算命的好时候。行了，岑豌豆，你和你老婆待会儿，我扶小弥上车。”
　　很快，保姆车中打开柔亮的光芒。
　　岑之豌和楚幼清并肩站了会儿，先说道：“你先去雪山，我等你。”
　　楚幼清冷柔的眸子里全是不情愿，但是没有人能看见，只有相爱的人，会感觉得到。
　　她淡淡问，“你在哪儿等我。”
　　还能在哪儿等，当然是在床上。
　　这话，岑流量脸皮薄，说不出口，娇声羞道：“当然是在家等你。”
　　家……
　　哪个家……
　　楚幼清牵起她的手，捂了捂，使妹妹暖和，“好。我不出几天就回来。”
　　岑之豌反手握住姐姐的，十指在夜色掩护下，紧扣，“不要赶戏。”
　　楚影后生平第一次，这么不想去片场，这么不想去拍电影，“不会的。但会早点回来。”
　　岑之豌轻快点头，没有表现出一点失落的样子，成为老婆姐姐的负担，其实想她想得要死，心揪着，突如其来，不如刚才夏澜一枪打死她省事。
　　这就是热恋的感觉吗，简直是生病了。
　　“嗯，我们《超脑》这边，正好全体休息一下。”
　　楚幼清垂眸，和岑之豌一同，缓缓踱步，向车里走，不知道的，以为是情侣在漫道上散步，散得就是浪漫，不管说什么，都变为轻言细语，呢喃喁喁。
　　“你要不要和我一起去。”楚幼清问。
　　岑之豌咬唇，“尼泊尔。太远了。”
　　楚幼清静然，“是吗。”
　　失落……
　　果然，年轻的妹妹，耐不住寂寞，录制暂告段落，想要出去浪？
　　岑之豌绽放出好看的微笑，“姐姐。”
　　楚幼清：“嗯？”
　　岑之豌非常严肃，“你要约我，怎么可以只问一次。”
　　楚幼清：“不问了。”
　　岑之豌：“别啊！！”
　　她们磨磨蹭蹭，终于上了车。
　　岑之豌拍拍杨嘉宝，杨嘉宝拍拍夏澜，向里挪位置。
　　楚影后冷然优雅，入座，“方瑜，订机票，早去早回。”
　　莲方瑜总监直觉有诈，突然变得如此爽快，这么短时间，心情就好了？
　　不由“咦”了一声。
　　“哎呦！”莲总监又叫了一声。
　　夏澜手中拿着小枪，柔弱道：“对不起……我想把这个东西，放去一个安全的地方……”
　　岑之豌大惊，“杨嘉宝，不是让你保管的吗？！”
　　杨嘉宝悲痛，“太小了，一眨眼，滑到地上。”
　　楚影后瞧莲总监的脸色，越来越不对劲，“方瑜！”
　　岑之豌也一同上前托着，“莲总监，方瑜姐，你不要担心，是麻醉.枪，睡一会儿就好了。”
　　莲方瑜指着岑流量，昏昏沉沉阖上眼睛，到嘴的话，因为太困，愣是没说出来。
　　好啊，岑之豌，你为了留下楚幼清，居然暗算我！！


第139章 
　　莲方瑜总监, 统共在《超脑》直播节目第一季中，露脸五分钟, 奔上了热搜。
　　#楚幼清经纪人，睡美人#
　　殊不知，莲美人是被岑之豌小姐的同窗的第二人格的小手.枪打倒的。
　　岑之豌非常懊恼，安慰保姆车内的众人，“……看来方瑜姐姐，是一个有热搜体质的人。”
　　楚影后接过一碗夜宵，银耳燕窝里, 替岑之豌放了两小块碎冰糖，递给她，“吃吧。等方瑜醒了, 你自己和她说。”
　　岑之豌万般不敢，端坐在楚幼清身边, 一口一口喝燕窝, 娇唇水润晶莹, “……你什么时候的飞机。”
　　楚幼清淡淡说：“不出意外, 夜班飞机，明天下午能到雪山。”
　　岑之豌点点头, 影后团队一向连轴转，随时整装待发, 说走就走，莲方瑜总监既然来接人, 肯定全副准备就绪，只看楚影后答不答应。
　　楚幼清想早点回国, “夜班好。休息一个晚上。”
　　岑之豌又喝了一口燕窝，偷瞄老婆姐姐, 夜班哪里好了，即使坐头等舱，也会有辛苦，“……你别这么急嘛，明天再飞好了……”
　　楚影后不理她。
　　明天飞，今晚不是要一起过夜，还走得了吗？
　　走不了。
　　岑之豌面色羞羞，“……我不是那个意思。”
　　楚幼清：我是。
　　“吃好没有，都凉了。”楚影后转而问，“你们吃好，先走吧，省的方瑜醒来，又吵架。”
　　岑之豌差点咬到舌尖，一饮而尽，谢老婆救命之恩，“……吃好了。那我和杨嘉宝先下车，去录后期采访，可能要拍一个小vlog，然后回家。”
　　回家。
　　岑之豌一怔，一时间，竟不知该往哪里走。
　　她还可以……回去自己和楚幼清的婚房那边吗？
　　要不……还是住回公司宿舍？
　　她闪着眼睫，犹豫不决，又像在等楚影后的裁决。
　　楚幼清倒是没有一丝尴尬和顿阻，平平道：“如果带夏澜回家住，你记住该怎么做吗。”
　　岑之豌当然记得。
　　夏澜还没转移回来，现在的第二人格是心理未成年，不可以发生关系，犯法。
　　“嗯！”
　　岑之豌先点了点头，她一定会把握好的自己的，什么鬼啊，她根本不会和夏澜发生任何事情！！
　　然后，脸色白了一些，仿佛中了老婆姐姐的圈套，正气凛然地改口，“楚幼清，你在想什么，我是绝对不会把无关紧要的人，带回家里去的！”
　　岑流量对自己的反应非常满意。
　　“哦。”楚影后不动声色，坐近了对方一点，“那你想把人家带到哪里去。”
　　夏澜就夏澜，什么人家。
　　岑之豌扭扭身子，娇发垂顺在楚幼清手心里，勾勾搭搭，“……我去开个房。”
　　楚幼清打她一下。
　　不许和别人开房。
　　岑之豌揉揉膝盖，唇角勾着，浅笑说：“……我知道了。姐姐坏。”
　　最后三个字，热乎乎吹进楚幼清耳廓里，顺流而下，偷摸在她心口里萦绕迴转……
　　楚影后推开岑之豌，一双芊手按在膝盖上，坐定，“快走。”
　　岑之豌俯身，抬起娇臀，向后挪，“……回来再亲？”
　　楚幼清美眸冷柔，故意望向另一侧，“当然。”
　　岑流量巧笑，吧唧一声，亲完就跑。
　　杨嘉宝在车门外玩手机，顺便教夏澜怎么看微博八卦，“小弥，连续剧过时了，撕X还是围脖好。你看，这是我的大V号，比如评论里，热度最高的第一条……”
　　夏澜念道：“……@凝：杨嘉宝，你给我回来！！”
　　杨嘉宝正等夏澜念出各种彩虹pi，两眼一花，收回屏幕贴在脸上，“什么时候的事情？！——哦，岑豌豆，你出来啦？”
　　岑之豌摇脸，“你们俩跑得真快。”
　　杨嘉宝不屑，“给你们创造空间，创造机会，你怎么这么快，你不行了……”
　　夏澜仰脸，担忧，“豌姐姐，你哪里不行了？”
　　岑之豌阵阵头疼，转身要往楚影后的面包车上扒拉，求进门。
　　杨嘉宝拖住她的细腰，拽着向外景棚走，“好啦！好啦！岑豌豆！玛德，别装了！你比谁都爽！”
　　岑之豌举起一根手指，竖放在唇中央，严肃制止，“嘘……”
　　杨嘉宝掩唇，“哦呵呵呵，文明你我她。”
　　夏澜轻声，发出可爱的声音，“玛德。”
　　教坏小朋友。
　　杨嘉宝凝滞三秒，向岑之豌乞求道：“……豌姐姐，好姐姐，这个事情，你不要告诉凝凝。”
　　岑之豌被她喊得直哆嗦，头皮海浪般发麻，“起来，你有点尊严！”
　　三人一同向街的另一端走去。
　　期间，岑之豌回了好几次头，终于有一次，瞧见楚影后的保姆车，启动，缓行，最后消失在夜色深处。
　　不知道楚幼清……有没有也频频回眸，这样的寻找过岑之豌……
　　没关系。
　　反正很快就要见面。
　　岑之豌边走，边在手机上查看，将经纪公司发来的最新工作安排，理顺了一遍。
　　主要是个人单宣活动，还有夏季演唱会的排练，因为《超脑》节目中，岑流量过得舒适，一时也分不清，到底是直播，还是女团，更加快节奏。
　　岑之豌：【清清，我后天的飞机，下午到。爱你，雪山见。】
　　楚幼清秒回，仿佛一直在等妹妹的航班确认，如今尘埃落定：【雪山见】
　　没等到别的只言片语。
　　虽然对此有期待，但岑之豌很高兴。
　　她心里想，如果楚幼清能将“爱你”两个字，赤.裸.裸发送过来，那就不是楚幼清了。
　　姐姐是一个用情很深的人。
　　啊，怎么办才好，好怕让姐姐失望！
　　岑之豌垂眸，轻柔地笑了笑。
　　杨嘉宝侧目，“注意形象。主持人刚才问你，杀了孙警官一家六口，是什么心情。”
　　岑之豌开始营业，轻盈一笑生花语，“都是杨嘉宝逼我的。”
　　“我去……好漂亮……我差点信了！……”
　　“啊啊啊啊！妹妹！天啊，妹妹在镜头前闪闪发光！”
　　“忧伤了，我忧伤了，《超脑》搞什么季节性？！太短小了吧！！全年才好！！”
　　“空虚，寂寞。”
　　“请马上官宣第二季！”
　　“啧啧，吊胃口？？结尾真的悬疑大片即视感！什么妖魔鬼怪，全都聚在一起！哈哈哈！”
　　“看得目瞪口呆。”
　　“难道不是一直目瞪口呆吗？！”
　　《超脑》第一季虽然收官，但热度却一天比一天高，霸占实时热搜榜，掉也掉不下来。
　　杨嘉宝感到非常无聊，“影响我吃瓜。”
　　岑之豌不太理解，“你不是一向自产自销。”
　　夏澜很喜欢和她们一起逛街，再次发出很小的悦耳声音，“玛德。”
　　杨嘉宝窒息。
　　岑之豌表态，“把小弥交给你，我是很不放心的。你最好心里有点数。”
　　杨嘉宝巧笑，“行了，度你的蜜月去吧，有我在，怕什么。”
　　就是有你在，才怕得要死啊！
　　岑之豌告别夏澜，“小弥，如果夏澜姐姐出来了，让她别杀掉杨嘉宝。”
　　杨嘉宝呆滞，拔步去追岑之豌的座驾，“你等等！玛德！岑豌豆！你特么说了千条万条，怎么没说过这一条？！”
　　岑之豌只当没听见。
　　她去尼泊尔的飞机，也安排在晚上。
　　去机场前，特地回到市中心，和楚影后的婚房里，没做什么，就是看了看。
　　整洁、干净，不妄她辛苦收拾一番，十指不沾阳春水，简直要了娇纤流量的一条老命。
　　岑之豌：【姐姐！我登机啦！】
　　因为有时差，没期待楚幼清秒回。
　　楚幼清真的没有秒回，岑之豌想，也许是夜场戏拍摄时间。
　　等了一会儿，空姐来头等舱送水，岑之豌顺便关机。
　　“谢谢。”岑之豌张着好看的乌黑眼睛打望对方，不得了，现在看谁都像楚幼清！
　　真想姐姐……
　　岑之豌用柔软的毛毯盖住脸。
　　哎呀呀，这个毛毯抱着我干嘛……
　　小心姐姐看见，打死你……
　　飞机升空前，一条热搜悄然摸上实时榜前十，不久，又悄然落下，无影无踪，仿佛有一只无形的手，在幕后干预，强行撤搜。
　　#某国雪山片场事故#
　　来得快，去得快，模里模糊的表述，自然震不起一点水波。
　　岑之豌没有看见。
　　尼泊尔，晴。
　　下午，高海拔让天空依旧清澈蔚蓝，一伸手，一踮脚，能触摸到圣山上的白云。
　　岑之豌要撕扯下几块，偷偷带回家，还要把这些，全都告诉楚幼清。
　　下飞机后，走VIP通道，接待车直接停在停机坪上，耐心等她。
　　岑之豌裙摆飞舞，快速走下旋梯，身形微顿，缓缓摘下大框墨镜。
　　楚影后的保姆车里，钻身出来两位她不太面熟的工作人员。
　　远在海外，陌生的国度，团队核心们忙到难于分.身，完全可以理解。
　　但楚幼清不在，莲方瑜总监也不在，不知为什么，岑之豌的心，有些空飘飘地落下去，又浮起来。
　　难以言喻。
　　“岑小姐，请上车。”
　　“好。”
　　岑之豌不客气地坐进去，放下精致的小坤包，直接问：“楚幼清呢？”
　　开车的人没说话，另一个人回过脸，挤出几分讨好的笑意，“莲总监让我们来接你。”
　　答非所问。
　　岑之豌有种不好的预感，指尖搭在座位上，紧紧扣住，好似支撑自己，“莲总监还说什么？”
　　那个开车的年轻男孩，突然吧嗒吧嗒掉眼泪，哭了出来，“莲总监让我们把您好好带到医院！……幼清姐昨晚吊威亚……”
　　岑之豌眼眶发热，喉中仿佛有股血腥，向从心脏直冲而上。
　　截住他的话，“……胡说，楚幼清吊威压，是最没问题的。”
　　拍《大明仙歌》的时候，还把岑之豌高挂在威亚上，悠闲地调.戏。
　　那男孩用袖子擦擦脸，又哭，而边上另一个人垂着头，汇报道：“岑小姐，幼清姐早上醒过来，医生说……恐怕短时间内都站不起来。”


第140章 
　　岑之豌望向窗外。
　　尼泊尔的阳光, 清淡刺眼。
　　她想起，楚幼清坐在她身边的时候, 也喜欢向车窗外看。
　　现在知道，这个动作，是逃避。
　　有一瞬间，岑之豌感到楚影后真的很喜欢自己，居然还会像小女孩一样，不敢面对喜欢的人。
　　岑之豌去看手机，确认时间, 眼眸缓缓眨动了一下，问：“楚幼清是几点醒的？”
　　保姆车上那个相对比较镇定的工作人员，努力回想, “是……是这里当地时间，早上四点多钟吧。对, 是四点左右, 这里天亮得早, 是刚刚天明的时候。”
　　岑之豌心里咯噔一下, 有种极为不好的预感。
　　姐姐四点钟醒的，现在是下午四点五十。
　　将近十二个小时的时间, 楚幼清没有单独联系过岑之豌。
　　岑之豌不似别的女孩子，要么装哭, 要么真哭，她眼圈是通红的, 眼泪偏偏砸不出来。
　　不知是受过训练，过于冷静, 心智可以处理重大的危机，还是出于过分的心疼痛楚, 在往另一种情绪的极端走。
　　总而言之，岑之豌看上去，虽然难过，但依旧保持理智，“有外伤没有？”
　　“没有。有些擦伤和淤痕。”工作人员回答。
　　“手臂抬得起来吗，手指可以活动吗？”岑之豌又问。
　　工作人员：“可以。一醒来，还问我们要手机。跌在雪里了，找了好久才找到。”
　　岑之豌愈发酸楚，唇畔轻轻颤抖，“楚幼清看手机，看了多久。”
　　工作人员眨巴眼睛，低头苦思，“额……醒来时，看了一会儿，然后，又看了一会儿，我记不得啦。”
　　岑之豌转脸，娇发遮住侧颜，“没有严重的内伤，但是伤到下.半.身神经系统，对不对。”
　　工作人员拼命点头，“……岑小姐！要不是地上雪厚，幼清姐真的要没命了！我真希望，雪再厚一些！”
　　岑之豌轻道：“是呀，雪再厚一些，就好了。”
　　开车的那个年轻男孩，又哭了几声，用袖口擦脸。
　　保姆车进入尼泊尔主城市区，“中尼友好医院”的招牌，晃入眼角。
　　“这是本地最好的医院。”工作人员道，“我方大使馆的人，还有尼泊尔方面的官员，都来探望过幼清姐。但是，所有消息，公司都已经撤掉了，压在手上，害怕影响太大。”
　　岑之豌感到一种眩晕，或许是缺氧，或许是预见到凌乱的未来。
　　“我先去见谁？是楚幼清，还是莲方瑜？”岑之豌在内心中，开始准备起一些面对现实的勇气。
　　工作人员眼神逃避，少顷，说道：“莲总监想在你见那位之前，先见见你，她有些话想和你说，希望你千万听一听。”
　　岑之豌的指尖，轻轻攥起，“你告诉莲总监，让她费心了。我没事的，我要直接见楚幼清。”
　　工作人员一怔，没料到岑流量是这样的反应。
　　换成任何一个人，难道不是顺从地去听一听莲方瑜到底要讲什么。
　　果然是天不怕地不怕，整日在热搜上混迹的能干人物。
　　岑之豌不等工作人员再开口，谈判般的冷酷，“莲总监让你来接我，你们两个，一定是莲方瑜手下很得力的人。你直接打电话给莲方瑜。我要见楚幼清，见她的时候，最好莲方瑜也在场。”
　　莲总监心里苦啊。
　　一方面，楚影后不晓得什么时候才能站起来，另一方面，楚影后要和岑之豌离婚。
　　莲方瑜尊重楚幼清的意思，她先是大声疾呼，让楚影后不要委屈自己，尔后冷静下来，想了想，岑流量还年轻，那不是要守活寡了？？
　　怎么过得下去……
　　楚幼清喜欢她，才放她走，才推她走。
　　岑之豌一开始，应该是不愿意的，但是啊，人斗不过时间，天长地久，熬不住了怎么办，不是要造成更大的问题，最后还得离。
　　现在离，楚影后还能保持尊严。
　　久病床前无孝子，大难临头，佳偶良婿，能陪着过一年的多，能陪着过一辈子的少。
　　何必最后两看相厌……
　　不如留下些最美好的念想。
　　莲方瑜一边和我方大使馆的参赞、武官交谈，心神中，却全是这些七零八碎的思绪。
　　岑之豌快到了，她要先见一下小流量，打个预防针。
　　这就是成年人的世界，哭哭啼啼，解决不了问题。
　　嘟嘟，嘟嘟！
　　莲方瑜一瞧来电号码，光速接起，“喂？是我。你们接到岑之豌没有？一切顺利吗？”
　　莲总监女强人一个，现在心理也是十分脆弱，经不起别的折腾，一点不好的消息，都不能再听，承受不住。
　　那边怯懦道：“方瑜姐，岑小姐说，她知道你要讲什么，就这样，听不听无所谓，她要见楚幼清，你给赶紧安排一下。”
　　“方瑜姐，这些都是原话，岑小姐要我转达的，说是……一个字都不能错。”
　　莲方瑜非常震惊，“你说什么？”
　　本以为，岑流量已经像她一样，都哭成狗了！
　　结果，好像对方在使唤狗……
　　什么情况……
　　那边听她语气，不敢再重复一遍岑之豌小姐的豪言壮语，只是汇报，“方瑜姐，我们到医院门口了。”
　　便挂上电话。
　　莲方瑜握紧手机，看了看来自大使馆的众位探访者。
　　不听岑之豌的，这位小姐必定在医院里面闹将起来。
　　听岑之豌的，那么是在楚影后的病房里闹，总有些隔音效果。
　　好吧。
　　两恶相权，择其轻。
　　事情已经够大得了，可不能再让别人看笑话。
　　莲方瑜走进楚影后的VIP病房，示意医生们先出去。
　　“幼清，岑之豌要直接见你。”
　　岑之豌推开房门时，楚幼清静静坐在床上，午后安谧，窗外有雪山的轮廓，景色美丽，不像在人间。
　　而楚幼清一如既往，漂亮得不似在人间。
　　因为伤痛过境，凭添了柔弱的美感，身影都淡然清透起来，冷如雪，冰如魄，想让人拢在手心里，情深意笃地呵护。
　　如果忽略掉以上这点，就仿佛什么都没有发生。
　　岑之豌会兴高采烈，跳到楚影后床上，跳到楚影后怀里，用雪风吹凉的灼热唇瓣亲她一口，然后抱怨老婆姐姐没去飞机场接她。
　　啊，姐姐不爱我啦！
　　楚幼清就会不动声色，然后把妹妹藏进自己的被窝里……
　　“楚幼清。”岑之豌好听的声音，有些平淡，“疼吗。”
　　楚幼清对上岑之豌的眼睛，一点退后和让步都没有，也是淡然，“疼。后来就什么都感觉不到了。”
　　“是吗。”岑之豌垂眸，“我很担心你，你心高气傲，如果以后都不能走路，不能拍电影，我真不知道像你这样高高在上的一个女人，会对自己做出什么事情来。”
　　楚幼清只是看着她，没有回答。
　　莲方瑜总监瞪大了眼睛，半晌，才回过神来，训斥道：“岑之豌，你知道你在说什么吗？！”
　　“让她说。”楚幼清突然勾起唇角，仿佛笑了一下，几分凄艳，“你让她继续说下去。”
　　岑之豌抬起眼眸，还是楚影后熟悉的，乌亮，清澄，却说着口吻陌生的话。
　　“楚幼清，我知道你在想什么。”
　　“……别管我，让我一个人，离开我……”
　　“你是不是这样想的？你是不是现在想和我离婚？要我马上签字？”
　　“楚幼清，你在开玩笑吗。”
　　“太阳底下，没有包藏不住的事情。就算今天不知道，明天不知道，后天……总有一天，会被知道！你最需要人陪的时候，我们办理离婚，等于是我抛弃了你。以后爆料出来，我还怎么做人，我还要不要上舞台，上节目，你想让我被封杀吗？”
　　莲方瑜总监直接点火炸了，“岑之豌！！”
　　楚幼清冷柔的美眸里，渐渐空旷起来，甚至有些佩服，“小看你了。想怎么样。”
　　岑之豌实话实说，“让我照顾你一段时间，至少等风头过去，可以和平分手。楚幼清，我虽然天天在热搜上挂，其实很在意形象。你要是还有一点喜欢我，这个时候，绝对不可以想离婚的事情，我的经纪公司，也不会同意的。”
　　楚幼清的手，在没有看见的地方，握紧，淡淡道：“好。我会帮你保持人设。”
　　岑之豌仰起脸庞，轻嗯一声，“你的经纪人也在，可不要反悔。”
　　楚影后轻然别过脸，“我累了。你们都出去吧。”
　　“好好休息。”岑之豌挪开眼神，轻盈走了。
　　莲方瑜总监气昏头，追出去，厉声，“岑之豌！留步！”
　　岑之豌回眸，灿然一笑，“方瑜姐，听说，你们公司在不顾一切的，想要压下这件事情。太糟糕了，楚幼清受伤，复原的可能这么不确定，商业损失不可估量吧。”
　　莲方瑜大惊，“你……你和医生谈过了？”
　　岑之豌仿佛很意外，“当然，不和医生谈谈，怎么知道到底是什么情况呢？”
　　莲方瑜脸都白了，咬牙，不敢相信，“你……你和楚幼清结婚，到底是为了什么？！”
　　岑之豌耸耸肩，“就像你最初想的那样啊，她很漂亮，而且，她是影后。我有什么损失吗。”
　　“你……你不爱她？”莲方瑜的心口都疼了起来。
　　岑之豌思考了一下，“嗯。真是不巧。差一点，就爱上了呢。”
　　莲方瑜总监叱咤大半个娱乐圈，败在一个妹妹的手下。
　　岑之豌眼带笑意，“方瑜姐，你也好好休息。事情多着呢，我们要一起演下去。对了，不要做无用功。如果我不开心，楚幼清受伤的事情，会马上捅出去，一定是爆.炸性新闻。”
　　莲方瑜压住火气。
　　岑之豌说的一点不假。
　　或许很多人因为震惊和无措，还没反应过来，只能看到眼前，看不到以后。
　　楚幼清的这次受伤，很可能使得整个娱乐圈，特别是电影业，重新洗牌。
　　在这个山头林立，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风的行当里，楚家岂不是要倒台了？
　　树倒猢狲散……
　　而楚影后的荣光与荣耀，又要去哪里……
　　莲方瑜嗅到不祥的气息。
　　“我可以帮她，也可以帮你。毕竟，我和楚幼清领过证，想脱身，没那么容易，只能蹚这场浑水。”岑之豌劝说道，非常淡定，“啊，请转达楚幼清，答应我的事情，千万不要改了主意。”
　　“如果真的想离婚，回国以后，我在民政局等她。她自己能爬过来，我就签字。”
　　岑之豌说完，头也不回，向走廊的出口走去。
　　莲方瑜愣怔片刻，心中汹涌的情绪化为怒火，无法忍耐，“岑之豌！我再问你一句！当时金蔷薇大赏，是不是你指使经纪人，打了楚幼清的经纪人？！”
　　岑之豌一笑，什么鬼啊，那次打架的事情，她都记不得了，嘴上一本正经地说道：“连累你的侄女进医院，真是不好意思。本来还想和楚幼清绑个cp呢，没想到，直接结婚了，这场架，岂不是白打吗。”
　　莲方瑜长叹息，“……你真是……很聪明。”
　　“谢谢。运气好罢了。”岑之豌快步离开。
　　一开始是走，后来确定没有认识她的人能看见，几乎是跑着去到一个没人的角落。
　　楚幼清……
　　岑之豌眼前一片模糊，终于哭了出来。
　　好怕呀。
　　别说是楚影后这样的高贵与骄傲，即使一个极为平凡的普通生命，突然失去行走的能力，今后要怎么过下去……
　　今后要如何自处？！
　　岑之豌不能露出一点同情的模样。
　　同情是施舍。
　　施舍才会要了楚幼清的命。
　　岑之豌揉抹眼泪，她必须为了姐姐振作起来。
　　无声啜泣中，听见一个熟悉的女人声音。
　　大使馆参赞正和一名女子在专车前交谈，两人神姿都很严肃。
　　女子背对岑之豌。
　　岑之豌轻悄悄贴去墙角一边，看见微开的车门里，后排居然坐着我方大使馆的一名武官，制服笔挺，军衔较高，恐怕是我方在尼泊尔派驻的最高级别武官。
　　武官保障安全，参与军事化合作。
　　楚影后受伤，难道不是民间事务，为什么武官也前来探望？
　　太稀奇了，从来没有过。
　　明明参赞在场。
　　起风了。
　　参赞身边的女子，转过脸，轻扫耳畔碎发。
　　她有桃花状的明媚眼睛。
　　雪梨姐？
　　谢雪梨？！
　　岑之豌不哭了。
　　这个漂流不定、开中古店的女人，来尼泊尔扫货？
　　怕是没有这么简单吧。
　　莲方瑜推开病房的门。
　　当地护工已经扶楚影后躺下。
　　窗帘全都拉上，光亮成了地上几道断续的线条。
　　莲方瑜想，楚幼清可能睡了，轻声退出，可是，一想到岑流量字里行间暗示的意思，好像断定楚幼清一个人待着，会出什么事情一样。
　　莲总监不自觉的，在楚影后病房里，坐了下来，拿出手机工作，同时也是分散注意力，不要想不好的事情，不要想以后，要多想想现在，多想想今天。
　　因为要处理的事情太多，绝不能输给岑之豌那个坏家伙！
　　莲方瑜燃起斗志，许多年都未曾有过的！
　　楚幼清背对着她，轻轻睁开眼眸。
　　快被岑之豌气死了……
　　气的都不想死了……


第141章 
　　岑之豌望见谢雪梨, 本想上前打个招呼。
　　她耐心等待。
　　谢雪梨和大使馆参赞的交谈，很快结束。
　　参赞坐入使馆车中, 车门关上的那一刻，车内那一名我方高阶武官，竟然向谢雪梨敬了一个标准的军礼。
　　谢雪梨并没有回礼，脸上甚至没有一丝波动。
　　她高挑迷人，有着异常明媚的美貌，桃花眉目间，泛出一些忧伤的神色, 在尼泊尔艳目的日落中，更加鲜明。
　　岑之豌试图猜测，但首先, 谢雪梨老板，恐怕绝不是什么单纯的爱国商人。
　　“雪梨姐？”岑之豌满头的问号, 几乎不需要伪装惊讶, “你怎么在这里啊？你遇到什么麻烦了吗？那辆车, 是不是使馆的……”
　　谢雪梨对岑之豌在尼泊尔的出现, 没有分毫惊讶，或者说, 有种更深沉的情绪，彻底盖过了讶异。
　　“你都长这么大了。”谢雪梨轻道, 说给她自己听。
　　岑之豌尴尬地笑了一下，不明所以, 她这个妹妹属性，果然很难摆脱, “可……可不是吗。”
　　谢雪梨又将她看了一圈，仿佛是第一回 见她, 需要重新认识，好好估算彼此的距离。
　　岑之豌心里发毛，忽然想到刚为楚影后哭了一场，原来谢雪梨是看这个，揉了揉眼睛，不好意思地说：“我有点难过的事情。”
　　谢雪梨问：“楚幼清？”
　　岑之豌点点头，继而赶紧摇了摇，不愿暴露想法，“才不是。”
　　谢雪梨对此不做评价，又问：“你妈呢？”
　　岑之豌摇摇头，一带而过，“不知道。”
　　她这个“不知道”的意思，代表“我妈就那样呗，还能怎么样呀”。
　　主要还是谢雪梨问得奇怪。
　　……她也不认识我妈，怎么就“你妈呢”，搞得老熟人一般。
　　岑之豌之前的问题，还没得到回答，转个弯儿，孜孜不倦套话，“雪梨姐，你在尼泊尔，真的没什么事情吧，一切都好吧……参赞能帮到你吗？”
　　“当然。”谢雪梨觉得，岑之豌这个孩子，有点娶了媳妇，忘了娘。
　　不知道？
　　岑晓秋是你亲妈，你不知道？？
　　岑之豌在谢雪梨心里，被踢成个球。
　　……实在太像了。
　　……和我一样，没良心。
　　……唉，晓秋这些年，是怎么过的……
　　谢雪梨看岑之豌，越发觉得漂亮可爱，楚楚惹人怜爱。
　　岑晓秋和别人，是断断生不出这样孩子的。
　　她心情莫名好了些，敷衍道，就像大人出于保护，永远不想年幼的孩子知道某些真相，“大使馆当然能够帮助我，毕竟，我是一个爱国商人。”
　　岑之豌差点信了她的邪，比较气愤，“雪梨姐，我看见武官向你敬礼，你还有别的身份，为什么来这里，楚幼清的案子，是不是另有隐情？”
　　谢雪梨轻咬唇角。
　　这个孩子，怎么这么聪明呢……
　　还很胆大包天。
　　……太像了。
　　……和我一样。
　　……唉，晓秋这些年，是怎么过的……
　　岑之豌简直看不下去，谢雪梨的内心，仿佛一直在吐槽她，至于吐槽什么，绝对没有好话。
　　可当下，有求于人，她本不该如此激进的对话，但事关楚幼清，一时半刻，都不能等，她必须尽早知道任何可疑了，不然，会煎熬死。
　　“雪梨姐，我嘴很紧的。你告诉我，到底发生了什么？楚幼清……难道不是意外？”
　　谢雪梨终于从她身上，挪开了一会儿目光，“不知道。”
　　岑之豌营业微笑，绕到人家身边，轻言软语，“雪梨姐，你不告诉我，我会在我妈面前，说你的坏话哦。”
　　呵呵。
　　岑之豌从小到大，见过多少人想追求岑晓秋。
　　她闭着眼睛，闻都闻出来啦！
　　加之上次，岑晓秋亲自出任务，颈动脉受伤入院，岑之豌夜半三更去探访，也是遇上谢雪梨，天底下，哪有这么巧合的事情？
　　不得了。
　　雪梨姐还故意送我照相机呢，当时怎么没看出来？？
　　利用我……
　　……太像了。
　　……和我一样，不但聪明，而且胆大包天。
　　妈妈说不定，会挺喜欢她的呢……
　　岑之豌变本加厉，“雪梨姐，我妈最喜欢我了，你想追她，得先过我这一关。”
　　谢雪梨心道，我可是比你早过关。
　　“豌豌，你在《超脑》里，表现很不错。”
　　“谢谢首长！”岑之豌半开玩笑，保持警觉，别想拍我马屁啦。
　　谢雪梨四下看了看，忽然凑在岑之豌耳边，用类似唇语的方式，说道：“楚幼清用的那套威亚设施，还在道具组。我们不想打草惊蛇，所以没有交给当地派出所保存。从现在开始，你要装作不知道的样子，保护你喜欢的人。你在警校学了那么久，不要让我失望。”
　　岑之豌已经很有心里准备，听到谢雪梨这样说，依旧难以自持的，张大了乌黑明亮的眼眸，迷茫道，娇唇颤抖，“……清清做错了什么。为什么有人要害她。”
　　“对不起。”谢雪梨轻柔地说，带着深深的惋惜，“我必须离开医院。你记住，当我再次联系你之前，你不可以擅自行动。这是命令。”
　　“我会给你一个交代，还有一点忠告，如果你爱一个人，就永远都不要离开她，不管出于什么样的理由。”
　　岑之豌犹豫片刻，轻点点头，“是。服从命令。”
　　作为一名长官，谢雪梨已经说了太多。
　　她记不得自己，对任何一个人，说过这样多来自心底的话……
　　除了岑晓秋。
　　不过，那是很多年以前的事情。
　　谢雪梨走后，岑之豌一副无事瞎晃荡的无知少女模样，将整个中尼友好医院，前前后后，走了一遍。
　　一些她很熟悉的细节，映入眼帘。
　　医院中，派驻了便衣警察，或者是执行特殊勤务的军人。
　　保护楚幼清？
　　这简直是大动干戈。
　　岑之豌思来想去，楚幼清是得罪了什么人？还是那位岳父大人，还在看守所准备上诉的楚沛先生，得罪了什么人，祸及无辜？
　　全都不太对。
　　时间对不上。
　　这种旧恨，要报复，早就报复了。
　　若是新仇，何至于搞到特勤出动的境地？
　　岑之豌越考虑，越是冷汗涟涟。
　　楚幼清近些日子，生活中最大的波动，无非是和岑之豌结了婚。
　　难道……
　　问题是从岑之豌家这边出来的？？
　　不行！
　　我得去问问妈妈！
　　岑之豌心中一片焦灼，她感到自己快要理智，无法冷静思考。
　　嘟嘟，嘟嘟！
　　岑之豌机械性的，接起手机，“是我……”
　　杨嘉宝大声疾呼，“岑豌豆同志，你在哪儿啊？！我们到了！你一定要坚持住！我都听说了。”
　　岑之豌怔神，“你到什么哪儿？听说什么了？”
　　杨嘉宝那边风声巨大，如同一个风洞内部，她捂住话筒，“……我到尼泊尔了！还有你妈！岑豌豆，我家跑印度的运输飞机，被征用了，中转尼泊尔，运送一队武警，百来号人，你妈还有好几个领导带队，我们都下飞机啦。”
　　岑之豌心口跳动夸张，信息量有些大，只能先抓住其中最离奇的一点，“你来干什么？”
　　杨嘉宝骂道，不由分说，“这是我家的飞机！我想来就来！”
　　岑之豌点点头，“中尼友好医院。”
　　杨嘉宝向远处张望，低声道：“我骗我爸，要熟悉业务，才上的飞机，你妈她们先走，我等武警大部队走了，这边卸了货，我就过来。”
　　挂上电话，岑之豌心慌慌。
　　说不上来的，意识到，是有种什么行动，箭在弦上，要收网的节奏。
　　可她不能说，更不能问。
　　这是纪律。
　　上峰会将她能够知道的，告诉她，比如谢雪梨透漏的消息。
　　仅此而已。
　　然而，岑晓秋来了。
　　是亲妈。
　　岑之豌就这么一次机会，她要去问岑晓秋，去把握住机会。
　　她从来不是一个多事的人，一切兴之所至，好玩罢了。
　　为了楚幼清，她生出许多义务和责任。
　　以前，她害怕这些沉重的东西，人生负担，影响快乐，所以，永远是一个妹妹。
　　现在，也没什么大不了的。
　　只有楚幼清，是真实的重量。
　　岑之豌抖擞精神，美轮美奂，飘入楚幼清的病房。
　　她今晚可能要晚些回来，必须做到万无一失。
　　莲方瑜总监吓了一跳，从沙发上蹦将起来，这个岑流量刚放下狠话，出去没多久，怎么又回来了，“你还想怎么样？！”
　　岑之豌四面观察这间病房的视觉盲角，特别是窗户外面的一些典型射击位置。
　　不错。
　　我方特勤训练有素，占据了几个危险点。
　　岑之豌顺手将窗帘拉得更紧，转身，对病床无法起身的楚幼清，心平气和道：“我想亲你了。”
　　纯属挑衅。
　　莲方瑜总监浑身发抖，事情已经发展到单纯发泄生理欲.望了吗，这个时候还要，简直不忍卒睹楚影后的处境，“岑之豌，你可真是好样的……你给我滚出去！”
　　楚幼清倒是非常镇定，仿佛岑之豌一番无情话之后，任谁也不能再轻易波动她的心弦，淡淡道：“方瑜，你先出去。”
　　如此，外人便就不好插手。
　　莲方瑜总监甩门而出，放话道：“我就在外面！不要乱来！”
　　门狠砸上。
　　岑之豌轻呼出一口气，拍了拍薄肩上沾染的白色石灰粉，关门震下来的，“楚幼清，想我吗。”
　　楚影后只道：“我让方瑜出去，是不想让别人看你的笑话。”
　　岑之豌仿若未闻，走过来，在她床边坐下，指尖轻展，捏住楚幼清优美的下颌，探身在她红唇上吻了一口。
　　很深，很用力，却很短暂。
　　“怎么啦，不给亲。”岑之豌自己先说道，“你下面没有感觉，上面还是有的吧……你还是一样漂亮，很性感，你知道吗？……”
　　楚幼清平淡地打开她的手，“够了。”
　　岑之豌笑道，比任何时候都好看，“别这样。我们还要在一起很久。我对你，还很有兴趣。楚幼清，我们应该保持身体接触。我觉得，结婚那天晚上，你做得很对。如果我们不上床，我可能早就离开你了。”
　　楚幼清无动于衷，“我现在满足不了你。你可以走。”
　　岑之豌拍拍她的手。
　　啊，姐姐都瘦了……
　　只是一个晚上而已。
　　坚持说道：“怕狗仔啊。不想被他们勒索。”
　　岑之豌起身，“我喜欢你的味道。晚上洗个澡，等我。”
　　她头也不能回地走出门，迎面撞见莲方瑜总监。
　　“我只是亲了一下。”岑之豌无所谓。
　　禽兽！
　　莲方瑜当然知道，都听见楚幼清挣扎着，微哼几许，难道是舒服吗，当然是恨死你啦！！
　　岑之豌道别。
　　莲方瑜走回病房，重新关上门，额头抵住门板，爆发，“气死我啦啦啦吼！！”
　　“幼清，我真佩服你，你可真能忍啊！”
　　莲方瑜坐回沙发，拿出笔记本电脑，疯狂工作。
　　楚影后不语，拿起手机，刷了两下，便放回床头柜，枕着手臂，侧倚着躺下。
　　……假装没有被气到。
　　其实，气冒烟了……
　　岑之豌出了医院大门，她自有办法找到岑晓秋。
　　坐进出租车，岑之豌凝望着医院，叹出一口气。
　　……姐姐怎么一点都不生气呢。
　　难道是我不够厉害？


第142章 
　　滴嘟。
　　岑晓秋局长的私人手机, 收到一条来自亲闺女的消息。
　　岑之豌:【50724】
　　这是她们母女之间的暗号。
　　岑晓秋公务繁忙，很少有时间陪伴女儿。
　　女儿很小的时候，两人约定, 如果出现紧急状况，就用这串数字联系。
　　这个主意是岑之豌出的, 数字是岑晓秋给的，一人一半，十分公平。
　　最开始，岑之豌用这串数字要零花钱，毕竟，缺钱是人生最紧急的情况。
　　再后来，长大了点，岑晓秋告诉她，当然, 也可能是嫌岑之豌烦了，50724是家里保险箱的密码，可以自己拿钱。
　　原来如此, 竟然如此。
　　岑之豌当时很想大哭。
　　姜还是老的辣, 女人还是妈妈狠。
　　早说不就完事了。
　　害人家一天讨三遍钱。
　　我虽然是小孩，但我不要脸的吗？！
　　于是，暗号弃用。
　　岑晓秋：【缺钱？】
　　原来老妈还记得！
　　岑之豌：【缺！】
　　岑晓秋：【来这个地址。】
　　不起眼的小旅店。
　　坐落在尼泊尔主城边缘，一处热门背包客区。
　　鱼龙混杂之处。
　　外来者多。
　　非常适合私下会面。
　　岑之豌知道老妈还有任务，不敢耽搁。
　　她跳下出租车，正要往一条小巷中走。
　　谢雪梨的手, 按在她的薄肩上。
　　“不是叫你, 不要离开楚幼清的吗。”谢雪梨的桃花眼, 眼尾飘长, 声音好听，一丝责怪的意味都没有。
　　岑之豌同样也没有受到惊吓的样子，“这么想见我妈？”
　　谢雪梨仰起脸，四下查看了一遍，比如所有窗口，所有出口，“我单独来的。”
　　岑之豌“哦”了一声，“你和我妈是仇人吗？你不敢一个人见她？”
　　谢雪梨一笑，“我怎么知道，你约的是谁？”
　　岑之豌摇摇脸，“雪梨姐，我妈妈喜欢坦率的女人。”
　　“你和大使馆有联系，武官这么尊重你，你一定晓得，我妈已经到了尼泊尔。”
　　“而我呢，弱小可怜又无助，我妈在这里，我怎么可能不第一时间找她。”
　　“所以，你跟踪我。因为只有我，才能把我妈从特警驻地约出来。”
　　“她不想见你吗？”
　　谢雪梨轻叹一声，我家孩子成精了，“知道被跟踪，你还来？”
　　“嗯。”岑之豌一副理所当然的漂亮模样，“我妈如果不帮我，什么都不和我说，我就把你放进去。”
　　放我进去干吗？
　　咬她？？
　　这是报复吗？
　　我是狗吗？
　　谢雪梨眨眨眼，“我能做到。”
　　岑之豌一拍即合，“太好了。”
　　她们两人上楼。
　　狭窄的雪松木楼梯，发出极其微小的吱嘎声。
　　岑之豌确定了一下房间号，敲了三声长，两声短，侧脸轻声道：“雪梨姐，我改主意了，我觉得……你应该先见见我妈！”
　　一阵凌乱的脚步声，谢雪梨被岑之豌扔在墙上，过于顺利，然后，房间门关起来。
　　岑晓秋黑洞洞的枪口，指住谢雪梨的脸。
　　“妈！”岑之豌邀功，“这个人跟踪我！她可没安好心啊！”
　　谢雪梨任岑流量捉着她的衣口，没有说话。
　　咔哒。
　　轻响。
　　是手.枪的保险栓打开的声音。
　　这下轮到岑之豌慌了，回眸，心惊肉跳，她能感受到，岑晓秋陷入某种激烈深刻的情绪当中，是从没有见过的的模样，“……妈？……妈，她是我们的人，她只是有点喜欢你，你可……你可不能打死她呀！”
　　枪口微微抖动，令情势显得更加危急。
　　岑晓秋的声音，却非常平静，“岑之豌，你让开。”
　　她走进几步，枪口顶住谢雪梨的额庭，如同要将眼前这个人，看清一般，“……你不该回来。你已经死了。”
　　谢雪梨轻勾了唇角，这是她防御的方式，“晓秋，你为什么要骗自己……我是不会死的。”
　　岑之豌左看看，右看看，决定站在死人这边，小声劝架，“妈，我只是来问关于清清受伤的事情，你知道多少，我怕你不告诉我……我才……把雪梨姐推进来，让你教训一下……”
　　一切为了楚幼清。
　　“我哪知道你们关系这么不好……你……你别冲动……妈，你这个手.枪，怎么没有消声器啊，你开了枪，我们会被发现的……”
　　埋也不好埋。
　　谢雪梨侧眸，怜爱地看了岑之豌一眼。
　　岑晓秋局长抓住了重点，问岑之豌，“你喊她什么？”
　　岑之豌被点名，好像枪口马上就要转到她这边来了，惊恐的眼眸，如同小鹿一般无辜，不明所以，“……雪梨姐？”
　　岑晓秋的枪，真的要走火。
　　这是谁家的傻孩子？！
　　人人都夸她聪明。
　　她聪明在哪里？？
　　谢雪梨见这枪口离自己远了些，道：“晓秋，别拿孩子出气。”
　　岑晓秋深呼吸，冷肃，“闭嘴。”
　　岑之豌趁机撒娇求生，“妈！”
　　岑晓秋阵阵头疼，一时有种眩晕的感觉，“你也闭嘴。”
　　三人在房内坐下。
　　岑晓秋面色微白，“豌豌，你先回去。”
　　岑之豌刚给老妈端茶送水，娇臀才碰着椅子，原来是赶她走，不是应该赶谢雪梨出去吗。
　　百般不愿意，还是乖巧点了点头，答应说：“哦，知道了。”
　　天底下怎么有这么好的孩子。
　　谢雪梨忍不住目送岑之豌出门。
　　岑之豌羽睫微动，打招呼道：“雪梨姐，再见。”
　　关上门。
　　雪梨姐……
　　她就是姐，我就是妈……
　　岑晓秋这口女儿茶，也喝不下去了。
　　天已经很晚。
　　只有一盏橘灯。
　　谢雪梨喜欢看岑晓秋的剪影，她们那时执行任务，总在黑洞洞的地方见面，说是安全，也能偷偷亲热一会儿。
　　“之豌，很可爱。”谢雪梨先开口。
　　“谢谢。和你没关系。”岑晓秋平静道。
　　“是吗。”谢雪梨的桃花眼中，泛起些灯光微弱的倒影，似火焰跳动，“……那是和谁生的。我们认识的人里，我不记得有谁，能干出这种事来。”
　　“谢婉，你放尊重一点。”岑晓秋转过脸庞，“我想和谁生孩子，与你有什么关系。”
　　谢雪梨心中一阵酸涩，“岑晓秋，我……我是对不起你。可你为什么要骗我，我们的孩子没有死。我看见豌豌手机上的数字。50724。那是什么？是我的警号。晓秋，你怎么可以这样……你怎么可以这样折磨你自己！”
　　她站起身，岑晓秋却还坐着，坐在谢雪梨模糊一片的泪雾中，“那是以前的事情。她那时才五六岁。现在，她快二十二了。”
　　“谢婉，你也没有对不起我。我终于想清楚一件事情。我以为，缅甸计划，早就失败了，结束了。然而没有。你还活着，你就是缅甸计划。”
　　谢雪梨眼前重新清晰起来，坐下说：“豌豌和楚幼清是不是……好上了？”
　　岑晓秋叹气，“结婚了。”
　　谢雪梨有些失落，“恭喜。”
　　岑晓秋轻瞥了她一眼，“说吧。”
　　谢雪梨看去黑暗里，“缅甸计划失败以后，我一直在找华哥的下落。这么多年，几个堂口的大佬，手上有血债的，一个都没有跑掉。华哥有个养子，叫华威。一年多前，华哥枪毙的时候，他跑了，一直没有抓到。”
　　岑晓秋静听，“你见过他？”
　　谢雪梨点点头，“华威曾经怀疑我的身份，潜逃之前，说了一些模棱两可的话。”
　　“扬言报复。”岑晓秋道。
　　谢雪梨垂眼，“晓秋，豌豌出道，也是在一年多前。”
　　岑晓秋的心，揪起来疼，“我一直不愿意豌豌在娱乐圈，就是因为曝光量太大。缉毒警察的家人，是不应该站在聚光灯底下的。自从她出道，上电视，上舞台，上各种节目，名气越来越大，我就好担心。担心失去她……”
　　谢雪梨柔声说：“晓秋，她还是有些像我的，对吗。……有一次，我们的人，突袭了华威的藏身之地。墙上贴的，全是我的照片。打着红叉。还有……豌豌的照片……华威有多恨我，就有多恨我的女儿。《超脑》太火爆了，媒体上，到处都是豌豌的影像。华威知道豌豌是我的女儿……他们也许没有确凿的证据，但他们就是这样相信的……”
　　岑晓秋冷笑一声，“但你没想到，华威没有直接找豌豌的麻烦，却来找了楚幼清的麻烦？”
　　谢雪梨点点头，“是。《超脑》录制后期，我们发现了华威的意图，就一直派人，沿途保护女儿。你知道，那个叫夏澜的孩子，为什么在节目里，反复切换第二人格吗？不是因为夏澜本身给豌豌的危险，而是因为，当时确实有人想对豌豌不利，而我们的人，又活动在豌豌周围。夏澜的第二人格，对豌豌有保护机制。”
　　岑晓秋听罢，全部了然，“喜欢是藏不住的。豌豌被人看出来了，她最重要的人，是楚幼清。”
　　谢雪梨同意，“华威性格很偏激。单纯的死亡，不是好的报复。看着最恨的人，失去最爱的人，才是一种痛快。”
　　岑晓秋喃喃复述，“所以，他们有了更好的办法。比起你失去孩子，不如让你的孩子，失去最重要的人，你看着女儿痛苦，你会更痛苦。”
　　谢雪梨走上前，“对不起。”
　　岑晓秋仰起脸，“我不要你说对不起！你必须抓住他们，把这件事了结！谢婉，二十多年了，你终于要得到你想要的了！不要牵扯豌豌……”
　　谢雪梨的笑容有些苦涩，“晓秋，上峰要用岑之豌做饵。”
　　岑晓秋起身，冷冷地打了谢雪梨一个耳光，“我不同意。”
　　谢雪梨用舌尖轻触了一下唇角，血腥的味道，“豌豌会答应的。”


第143章 
　　岑之豌站在小旅馆二楼的平台上把风, 很快走了神。
　　岑晓秋和谢雪梨谈什么，她居然一点都不关心。
　　星空高远，雪山的轮廓模糊, 她应该回去陪楚幼清了。
　　岑之豌断然留言：【妈，不早了, 我回医院。晚安。】
　　发送完毕，便匆匆地走，楼底下不知谁栓来一条土狗，趴着睡觉。
　　岑之豌后退几步，轻盈从木楼梯的另一面翻身跳下去，美满落地。
　　她抬着下巴，练习着笑了笑，修长脖颈纤肩，拉出漂亮的曲线。
　　中尼友好医院, 早已过了晚间探访的时间。
　　楚影后这样的情况, 病房门自然是一直保持打开的状态。
　　护士和值班医生, 在灯光调暗的廊道上, 来回走动, 定时寻查。
　　岑之豌用英文问：“楚小姐把人都赶走了？”
　　护士同样轻声道：“晚饭以后, 好像发了点脾气。”
　　“我夜里陪她。”岑之豌表示感谢，“有事会按铃让你们知道。”
　　护士点点头，欲言又止片刻。
　　岑之豌张着乌亮的眼眸，长睫毛好看地搭在上面，“怎么了。”
　　护士红着脸, 有些语无伦次, “可以请你签个名吗, 我知道现在不太合适……可我是《超级大脑》的粉丝。我们全家最喜欢你。”
　　岑之豌一笑, 接过水笔，一边签，随便聊道：“你以前不喜欢我吗？你应该感谢字幕组。”
　　房中一片黑暗，只有某些医疗仪器的光点。
　　岑之豌掩上门，“楚幼清。”
　　“护士好看吗？”楚影后问。
　　她静静躺在床上，枕着芊美的手臂。
　　窗帘掀起些风，医院后面是一条小街，乱七八糟的食摊林立，入夜以后，变得热闹。
　　岑之豌去关窗户，将那些声音也关在外面，她本应该和楚幼清手拉手逛着街，一不小心，或许会走到哪里，“不冷吗。”
　　楚幼清抬起眼睛，直白地又问了一遍，“护士好看吗？”
　　岑之豌脱下外套，踢了鞋，在她身边躺下，躺在被衾外面，抱住楚幼清，“你要是开心一点，我会多和你说说话。”
　　讲完这句，岑之豌陷入沉默。
　　她太累了，累得睡不着。
　　能做的，唯有紧紧将楚幼清抱在怀里，此刻，连气她得力气都没有。
　　楚幼清一点一点，旋过身，岑之豌感受到她的动作里的艰难啊，眼泪一下涌了出来，将娇颜埋在楚幼清如藻的柔发里，咬唇道：“别动。我刚要睡着。”
　　“心里有事？”楚幼清问。
　　“没有。”岑之豌在楚影后的颈后揉了揉脸，“……我不太喜欢这里的天气。太冷了。”
　　没有力气针锋相对，这样的演出，还是留到白天去做。
　　岑之豌想在楚幼清身边躺上一会儿，仅此而已。
　　“我想早点回国。”楚幼清说，内中透出一种商量，仿佛在示弱。
　　楚幼清不是这样的。
　　她永远高高在上。
　　岑之豌喜欢她高高在上的样子。
　　没法站起来，这打击对楚幼清实在太大了……
　　强打起精神，岑之豌不能心软，想哭出来，想对姐姐撒娇，可姐姐要依靠谁呢，只得无情地说：“我今天刚到尼泊尔，你能不能让我歇两天。”
　　楚幼清默然了一会儿，抬起冷柔的美眸，极其轻柔地说：“……我洗过澡了，要吻我吗。”
　　她用指尖抚住岑之豌的脸颊，红唇轻启，“要吗。”
　　岑之豌短促吸喘了一口气，心中涌上剧烈的动摇，不得不咬住楚幼清的唇瓣，狠狠去揉。
　　这个吻拯救了她。
　　如果不去亲吻楚幼清，岑之豌就要崩溃了。
　　她想，要是一直做个妹妹，该多好，整天对着楚幼清卖乖撒娇，其他的事，全都不重要。
　　现在都不能够了。
　　以前的时间，为什么不珍惜……
　　“岑之豌……”楚幼清仿佛终于在痛吻中，找到一个可以开口的机会，“……我能给你的，就只有这么多了。你懂吗。”
　　没办法做.爱了。
　　你懂吗。
　　岑之豌勾起唇角，无声笑起来。
　　楚幼清，居然还在试图劝她考虑，劝她离开……
　　姐姐真是……
　　一点都没变啊。
　　她们两人，谁都没办法说服谁。
　　岑之豌意识到这一点，放开软成水的楚幼清，揉了揉眼眸，走下床，“眼睛有点干，都是你，干吗要一直开着窗户。我去要点眼药水。”
　　楚幼清柔声问：“你还回来吗。”
　　岑之豌走到门口，咬咬牙，“当然，不然我睡哪儿。还有，护士很漂亮，可我就喜欢你这种！”
　　她差点甩门走的，感觉楚幼清在故意气她，用示弱的方法，让岑之豌心软，由此打破妹妹内心的堡垒。
　　几乎有一瞬间，岑之豌就要投入楚幼清怀里哭泣。
　　实在太心疼姐姐……
　　可是，一旦发生这样的事情，岑之豌必定对楚幼清言听计从。
　　就像结婚……
　　就像领证……
　　就像第一次上床……
　　什么都听楚幼清的，包括离开她，也可以吗？
　　作孽啊。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　也许还没解决任何问题之前，就互相气死了呢。
　　岑之豌烦躁地决定，埋在一起算了。
　　“豌豌。”岑晓秋的声音，在头顶上方响起。
　　“妈？”岑之豌急忙从长椅上站起身，“这么晚了，你来看清清？”
　　岑晓秋先在她身边坐下，“也来看看你。”
　　岑之豌陪坐，笑了笑，“我有什么好看的。”
　　岑晓秋问：“她睡了？”
　　岑之豌摇摇头。
　　岑晓秋了然，孩子们又吵架了，递给女儿一件东西，“我刚去了当地警局一趟。楚幼清出事的现场，找到一些个人物品。电影剧组一一确认过，这件应该是楚幼清的，没人认领。你交给她吧。”
　　岑之豌垂下眼，有一下，没一下地拆开包装，“上面有血吗。”
　　岑晓秋很难过，岑之豌从来不怕这些东西，如今，要先问好，有了心理准备，才能看上一眼。
　　“有些人离开了，还会回来的，你知道吗。”岑晓秋像在说另一件事情。
　　岑之豌不同意，“我不要她离开我。”
　　“豌豌，你这么任性，妈妈怎么放心你……”岑晓秋如同独白。
　　岑之豌一看，牛皮袋里，是一块精致细巧的女士手表。
　　玻璃表盘，因为高空坠落，彻底摔碎了。
　　而这块手表，她也有一支。
　　是对表。
　　楚幼清买的。
　　那个时候，是怎么说来着的？
　　没有婚礼，没有婚戒，这么贵的天价手表，又特别漂亮，岑之豌喜欢，也行也行！
　　啊，我的要求可真是低呀！
　　岑流量喜滋滋，因为平时没有戴手表的习惯，将指针拨到三点和07分，便将手表好好保存了起来。
　　三点零七分。
　　她们结婚的时刻。
　　在民政局领证，楚幼清先说的“我愿意”，岑之豌也愿意。
　　岑流量偷偷看了一眼大厅墙上的时钟。
　　……楚幼清的手表，为什么也停在三点07分？
　　她出事的时候，明明是晚上。
　　岑之豌眼眶红了一圈，有人用手去捏她的心脏。
　　不记得楚幼清戴手表，难道，从第一天开始，就一直戴着，只是，没在岑之豌面前戴过……
　　岑之豌想，她到底做对了什么，她上辈子积了多大德，值得楚幼清这样喜欢她？
　　手心攥紧，缓缓眨动眼睫，眼泪还是掉了出来，“……”
　　岑晓秋拉住她，“小心玻璃。”
　　岑之豌抖着声音，神情却很淡然，问：“能修好吗？”
　　“当然。”岑晓秋说，“你得有耐心。”
　　岑之豌绝对没有耐心，赶老妈走人的架势，站起身，“妈，我待会儿还要回去陪清清，我先送你去拿车。”
　　岑晓秋体会到一些谢婉的心情。
　　娶了媳妇，忘了娘。
　　“谢雪梨会再找你。”岑晓秋嘱咐道，“注意安全。”
　　岑之豌轻嗯了一声，不甚在意，只是道：“清清想早点回国。我想先陪她回去。”
　　岑晓秋替她理了理衣衫，“这么大的人，什么都要汇报。自己决定，妈妈都会支持的。”
　　岑之豌陪岑晓秋去到车边，告别后，又转身回来，“妈，对不起，警校没毕业。”
　　岑晓秋将眼睛移到看不见水光的地方，“没指望过你。”
　　不得不说，岑之豌受到了打击，要说，最无情的女人，还是老妈，怎么可能是老婆呢！
　　岑之豌：“晚安。”
　　岑晓秋绝尘而去。
　　“才回来。”楚幼清感到身后有人钻进被衾，“你身上好凉。”
　　岑之豌掰过楚幼清，贴近了问，“……我哪里凉，你告诉我。”
　　楚幼清别过脸，柔发如清冷芳花一样绽放在羽毛枕上，“我感觉不到。”
　　岑之豌的吻，暴风骤雨，倾泄去楚幼清的唇心，在她耳畔灼热的娇喘，“……姐姐，想要你。不试试怎么知道……”
　　楚幼清躲开几下，咬唇拒绝，“别这样，不会让你满意的……岑之豌，住手，别让我恨你。”
　　岑之豌不听，“你忍忍……”
　　楚幼清双手扶住她的脸庞，浓睫颤动，缓缓吻动了一下岑之豌的嘴唇，然后额头相抵，在黑夜中，柔爱地说：“豌豌……你还不明白吗，那里感觉不到你了……一直很需要你的……现在不是了……”
　　岑之豌肩线颤栗，她其实，从来都没有真正接受过眼前的现实，怎么能相信，此刻才被楚幼清敲醒，内心充斥翻滚无措的情绪，“……姐姐，我到底该怎么办……”
　　楚幼清反而很镇定，轻声安慰妹妹，“豌豌，带我回家。求你了……”
　　岑之豌点头，任楚幼清将性感好闻的气息喷洒在自己脸上，差点把眼泪甩出来，“好。杨嘉宝在，她明天过来看你。我们坐她家的运输飞机回去，好吗，我喜欢宽敞的地方。”
　　楚幼清很轻地嗯了一声，又道：“豌豌，我不小心，把手表弄丢了。你还记得吗，结婚时候买的。我想去找找，毕竟……是限量版，款式我很喜欢。”
　　岑之豌躺去她怀里，低声道：“找不到怎么办。说不定，被人偷走了。”
　　楚幼清掩饰地挽了一下耳发，将岑之豌放去胸前，“那就……算了。”
　　“再买新的？”
　　“也……可以。”
　　“这样的话，我那支表，岂不是很可怜？”
　　“……”
　　“姐姐你怎么能这样？”
　　“……”
　　“让我亲亲胸。”
　　“嗯……”


第144章 
　　尼泊尔天亮得很早, 空气中孕育着冰雪气息。
　　岑之豌怕杨嘉宝找不到地方，呵着冷气，站在中尼友好医院的侧门, 观察来往车辆。
　　不巧，杨嘉宝来看楚影后，正赶上医生早班查房。
　　莲方瑜总监, 一大早也带着团队工作人员来了, 岑之豌和杨嘉宝两人, 便去了住院区外边, 省的添乱。
　　杨嘉宝裹紧了衣口, 望向远处的雪山, 吐出一口白气, “住院部还挺不好找的。绕在这么里面。”
　　没话找话。
　　岑之豌也去看那座山，三圣女峰，供奉为神山，山顶不见, 云里雾里的样子, “是我的错觉吗，你走路怎么有点拖腿，你瘸了？凝凝打的？”
　　杨嘉宝激动起来, “凝凝哪有这么残暴？……我这是练舞练的！《超脑》录制结束, 我就每天定时跑练功房！还不是你害的, 逃亡组整天吃得好，睡得香, 我胖成什么样了, 这样能参加夏季演唱会嘛！……”
　　岑之豌看了看她的小腰, “如果是冷一点的地方, 可以。”
　　两人一时又没了话题。
　　杨嘉宝轻叹，“岑豌豆，这里医生行吗？”
　　岑之豌再次去看比较远的地方，“挺好的，友好医院嘛，国内的医疗队轮流派遣，到这里支援，来的都是大医院的好大夫。”
　　杨嘉宝哦了一声，少顷，还是说，“再多找几个医生。”
　　岑之豌点点头，“会的。清清有点想家，回国办这件事。”
　　“当然。”杨嘉宝道，“你们准备什么时候回去。跟我家的运输飞机走吧，噪音是大了些，不过里面空间大，也还挺舒服。”
　　岑之豌想了想，“越快越好。不过，我瞧今天方瑜姐来，怕是为了电影的事情。”
　　杨嘉宝恍然，“电影啊，这不是才刚开拍吗？换女主？”
　　岑之豌摇摇脸，一副没心思的模样，“不知道。”
　　杨嘉宝也就不提，欲言又止了一会儿，“你们还有性.生活吗？”
　　岑之豌挺拔的胸口起伏了一下，试图淡定，“你问得很好。”
　　杨嘉宝见情况不妙，继续道：“也不是我想问，只是这个事情，问晚了，对你没好处。我也该和别人一样，劝你留在楚幼清身边。但是吧，如果一年、两年，谁都行。时间再长了，你怎么搞……”
　　岑之豌问她：“什么我怎么搞。”
　　杨嘉宝上下打量对方，有点嫌弃，“岑豌豆，你要正确认识你自己，荤都开了，还是满汉全席，后面一辈子吃素，稀饭都没得喝，你怎么过呀。我告诉你，我心里很不好受。你这个女人，之前为了楚幼清当1，现在为了楚幼清守寡……”
　　岑之豌拍拍她，“行了，乖，别哭了。”
　　“我就要哭！”杨嘉宝骂道，“这特么都是怎么回事！……”
　　岑之豌安慰，“你说心里话的样子，每次都很吓人。”
　　杨嘉宝抹了一把脸，先问，“我妆没花吧？”
　　“没有。”
　　杨嘉宝好受了一些，“我说的，是最坏的结果。不管怎么样，你得为自己想想。别人劝你，也就是一句好听话，谁愿意做恶人呢，可到最后，关起门来，是你过日子，不是他们过日子。多为自己打算打算。”
　　岑之豌今天没嫌杨嘉宝啰嗦话多，“楚幼清还是要跟我离的。不过不是现在，现在这个时机，对我对她都不好。”
　　杨嘉宝嗤之以鼻，“这个话，你去跟外面人说。我知道，劝你也是白劝，楚幼清都劝不动你。”
　　“昨天晚上，她有没有□□你啊？呵呵，你肯定没上勾。”
　　“岑豌豆，我算看出来，你反正年纪轻轻，这辈子就栽在楚幼清身上了。”
　　那可不是，最大的梦想，就是天天往姐姐身上栽。
　　岑之豌说：“我其实，有点害怕。楚幼清在我面前，表现得特别正常。该伤心伤心，该难过难过，该说什么，不说什么，全都是正正好，一分不多，一分不差。”
　　杨嘉宝听得明白，“这不行啊，出了这么大的事情，心里有什么，一定要发泄出来，哪怕一次也好。”
　　岑之豌看一下时间，“够冷的，进去再说。不管怎么样，你把飞机安排好，我怕这里夜长梦多。”
　　杨嘉宝支持，“玛德，我眼泪都结冰啦。行，我们先进去，我和楚幼清打个招呼。”
　　岑之豌伸手挡了她一下，“你见了我老婆，别胡说八道。”
　　杨嘉宝满头问号，“说什么？”
　　岑之豌很简短，“守活寡。”
　　杨嘉宝郁闷了一会儿，突然醒悟，追着岑流量低声鬼祟问，“我去！岑豌豆，其实你最在乎这个，是不是？！”
　　岑之豌漠然，“没有。”
　　岑之豌带损友进门，损友代表杨大亨全家前来慰问楚影后，而这个时间点，杨大亨，杨嘉凝，还有数以万计的利益相关人士，完全不知道尼泊尔这边的状况。
　　莲方瑜总监的脸色很不好看，楚影后的合约能堆成喜马拉雅山的高度，团队焦头烂额。
　　岑之豌进门，见到莲总监很是够呛，人都有些萎靡了，施以援手，“这部电影肯定没法拍，换女主呗。”
　　莲方瑜现在有点不敢惹岑之豌，毕竟把柄捏在人家手上，威胁要爆楚影后受伤的惊天大料，不过，也没什么好口气给她，“你以为换女主这么容易，再说，剧本是为幼清量身定制的。作家写原著的时候，女主形象灵感，就是来自楚幼清。”
　　什么作家，这么不正经，我没结婚的时候，也没说天天梦见楚幼清啊！
　　岑之豌都计划好了，开始作孽，“找不到人演，我来演。你把消息放出去，就说有别的女星，背景雄厚，带资进组，要和楚幼清抢女主。”
　　莲方瑜噌的一声，心动过速，从未见过如此厚颜无耻之人，“岑之豌！我警告你！你不要以为爆个料，我们就怕了你！你这是乘人之危，你这是敲.诈.勒.索！这么大投资的片子，你……你太年轻了，你撑不住！……”
　　莲方瑜还是顾忌，说着说着，给了岑之豌台阶下，毕竟，岑之豌拒绝离开楚幼清，以后抬头不见低头见。
　　杨嘉宝吓得不行，出来小声劝架，“豌豆……你疯了，你不能和那位抢资源啊……”
　　岑之豌只当没听见，“方瑜姐，你去问问楚幼清。你告诉她，只要她答应把戏给我，我今天晚上就带她回国。”
　　这个事情，莲方瑜还真做不了主，“好，岑之豌，我去问。我奉劝你，不要太过分了。”
　　莲方瑜进去，杨嘉宝差点坐在地上，拉住岑之豌，“岑豌豆，你干吗呀，你和楚幼清闹翻啦？”
　　岑之豌拎起她，“站直。什么呀，你没听莲总监说吗，电影是大制作，还是专门为楚幼清打造的，用什么理由才能推脱啊。肥水不流外人田，这部戏，我替楚幼清压着，清清一定会好的，等她好了，我们再来雪山。”
　　杨嘉宝十分感动，骂道：“你特么真乐观，到时候，我们公司不是惨了，她不拍，你不拍，违约金谁付？”
　　岑之豌说：“突发情况，只能走一步，算一步。”
　　杨嘉宝瞬间有些幸灾乐祸，“也好，我们公司可不咋地，被你坑倒了正好。”
　　岑之豌羞涩地表示，“这不是我本意。”
　　bv女团所属经纪公司，好歹也是行业前茅，此时瑟瑟发抖。
　　杨嘉宝指指病房，“叫你呢。”
　　岑之豌和莲方瑜总监擦身而过。
　　莲方瑜轻哼一声，“你这个演技，你最好对得起楚幼清！”
　　这部剧本里，女主三十多岁的芳华，心灵和阅历都十分丰富，经世故，禀天真。
　　岑之豌可不想演这种角色，累得慌，还是唱唱跳跳最轻松，下舞台如下班，下班回家就可以陪楚幼清……
　　“喜欢这个角色？”楚幼清拍拍床沿，示意岑之豌坐过来。
　　岑流量毫不客气，娇臀挪动，差点坐在楚影后手上，“喜欢！”
　　楚幼清抬眸，冷冷柔柔地将岑之豌精致脸庞，瞧了一圈，“喜欢就去演，好好演。”
　　她指尖温柔，伸手，替岑之豌拨了拨头发。
　　岑之豌越骄纵，越表现得凶，楚影后就越温柔，越是包容。
　　两人你来我往，招式眼花缭乱。
　　妹妹一套组合拳，如同打在姐姐牌棉花上。
　　一刚一柔，玉女剑果真赢不了太极掌？！
　　岑之豌不服输，勾勾唇角，轻捉着楚幼清的手，拿开了去，“我自带流量，不怕的！”
　　楚幼清一点不生气，柔声说：“随你。”
　　莲方瑜总监在外面听墙角。
　　杨嘉宝出于正义，低声制止，“莲总，这样不好吧……”
　　莲方瑜看看她，直起身，没好气，“一个两个，全都缠着楚幼清！”
　　说完，高跟鞋咯噔咯噔，气愤地走了。
　　“两个？算我一个？”杨嘉宝好苦，她绝对是再也不想演电影了，《女团大电影》能把她害死，她还要什么资源，送都不要的，好委屈，“莲……莲总，我刚才还劝岑之豌赶紧离婚来着！！”
　　岑之豌向楚幼清坐得更近些，探唇亲了她的脸颊一下，呵出轻软的气，“……你答应我，我也答应你。杨嘉宝在外面，我们今晚就回国。”
　　楚幼清任岑之豌的热吻在颈间游走，红唇微薄颤动，说了一声，“……谢谢。”
　　岑之豌秀巧的鼻尖蹭在姐姐的鼻尖边上，娇问：“谢什么。等价交换呗。哦，对了，方瑜姐才应该谢我。你从尼泊尔回国，她终于找到合理的托词了。”
　　“什么托词。”楚幼清接受来自岑之豌汇聚于唇心的热度，她又要被烫伤，缓而促浅浅呼吸，推却，但没有明确拒绝，“背景很硬的女孩，要抢我角色？”
　　她念每一个字，都那么好听，或许，是因为每一个字音，都在她们的唇瓣中湿润了，黏黏糊糊的。
　　岑之豌去找楚幼清柔情的舌尖，“我的背景，不就是你吗……”
　　双手随即圈住楚影后脖颈，情不自禁。
　　天啊，即使楚幼清没有回应，只是唇间触碰，都要让她融化成一滩雪糕。
　　岑之豌非常羞愧。
　　虽然小嘴嘚啵嘚啵，做人，果然还是要身体诚实些。
　　“……对了，楚幼清，我妈昨天晚上来看过你。”
　　“亲我的时候，不要提别的女人。”
　　“哦。”
　　好像提了好几个呢……
　　真是罪过……


第145章 
　　回程的飞机订在傍晚。
　　离开尼泊尔之前, 岑之豌独自去看了看雪山。
　　“你自己出去玩一会儿。”
　　楚幼清是这样说的。
　　她的冷音很温柔，实际上，是赶岑之豌走。
　　飞行前的准备, 对于一个不方便行走的人来说，包含许多。
　　莲方瑜总监和团队，安排了随行医生、护士、高级护工、理疗师……
　　挪人、挪东西……
　　楚幼清不想让岑之豌看这些。
　　“机场见。”楚幼清说。
　　岑之豌一贯乖巧地点点头, “好。”
　　她没有坐缆车, 顺着滑雪小道向山腰走, 望着茫茫的白色图景, 心里也空然然的, 总觉得回国以后, 要生出事端来。
　　楚幼清对她, 总还是不同的，想在岑之豌心里，只留下好的印象。
　　可她们都结婚了，岑之豌也想照顾楚幼清, 但真的由她操作, 似乎会弄巧成拙，反而让楚幼清难堪。
　　没有人，愿意让喜欢的人看见自己的困窘和艰难。
　　岑之豌像犯了错, 只是因为楚幼清喜欢她, 她反而失去了目睹一切、参与一切的资格。
　　姐姐太坏了。
　　把岑之豌排斥在外。
　　姐姐又太好了。
　　岑之豌看见那些混乱, 心里是受不了的……
　　她就不让岑之豌看，还要妹妹出来散散心……
　　“要回去了？”谢雪梨提前在小径上踩出声音, 免得吓到岑之豌。
　　岑之豌还是轻声抱怨了一句, “雪梨姐, 你怎么总是神出鬼没的。”
　　谢雪梨的桃花眼眸, 在雪树的枝桠边上，越发艳色，“是你走神了。还是，你退步了？”
　　岑之豌反驳道：“我又没有超能力。”
　　谢雪梨见她娇憨可爱，不禁浅笑道：“ 回国以后，和楚幼清好好过。”
　　岑之豌有点听不懂，“你没有别的任务给我吗？”
　　谢雪梨摇摇头，“没有。如果有的话，那就是，好好照顾楚幼清。”
　　岑之豌急忙询问，“她要是不让我照顾怎么办？”
　　谢雪梨笑出声来，“你不是都想好了吗？”
　　岑之豌埋怨，“雪梨姐，你不该偷听别人讲电话。”
　　谢雪梨微微然表示出一丝歉意，“习惯了。收集情报是我的特长之一。”
　　岑之豌嗤之以鼻，“我妈差点开枪崩了你，这也是你的特长之一？”
　　“算是吧。”谢雪梨对此并不太自豪，但还是承认了，又说，“你也要好好照顾妈妈。她很快就会结束尼泊尔的任务。”
　　岑之豌听出一些告别的意思，“你还回来吗，你还送照相机给我吗？”
　　谢雪梨摇摇头，“无可奉告。”
　　岑之豌笑了笑，非常理解，“你如果总是这样和我妈妈说话，你就一辈子别想啦。”
　　谢雪梨伸出指尖，怜爱地捏了捏岑之豌的发梢，发尾全部翘成小钩子的模样，即使这样的冰天雪地里，也不服帖地保持存在感，“我很年轻的时候，不是这样的。我总有许多的话，只说给一个人听。”
　　岑之豌问：“那个人后来去哪儿了？”
　　谢雪梨的脸庞微微后退，仿佛到了要和岑之豌拉开距离，转身离开的时刻，“我听说那个人，生了一个漂亮的女儿。岑之豌，你小的时候，我抱过你，还告诉过你，我真正的名字。”
　　岑之豌疑惑，“是吗，你能再告诉我一次吗？”
　　果然不记得，谢雪梨轻笑一下，说：“不记得就算了，你妈妈是警察，身边来往的人太多。而我们这样的人，其实是不需要名字的。”
　　缅甸，没有下过雪。
　　所以岑之豌第一次体会到彻骨的寒冷，简直不相信自己处于一个赤道国家。
　　对，作为一名小学生，岑之豌的地理知识，还是能应付一些事情。
　　她看了看天上的月亮，月梢划过密林的间隙，时隐时现，用缅甸语说：“我们在跟着北斗星的方向走，对吗。”
　　远处有大型烈犬的吠叫声。
　　唯一的温度，来自抱着她的女人。
　　谢雪梨用缅甸语，对怀里的岑之豌道：“嘘……轻点说话。你叫什么名字，你多大了，你是华侨吗？”
　　岑之豌纤细的胳膊，搂着谢雪梨的脖颈，乌亮眼珠，无辜地流转，“我叫枇杷，八岁，我是缅甸人。你是警察吗？你来救我们的吗？你有吃的吗？”
　　谢雪梨伸手，擦了擦岑之豌细嫩脸蛋上的黑泥，“……我和警察差不多。你逃跑好多次了？”
　　岑之豌点点头，眼眶发热，带着哭腔道：“跑了两次，都被抓回来。”
　　谢雪梨安慰她，“我先带你出去，你好好想想，别的小朋友都关在哪里，毒.贩有多少人，在哪里站岗，几步一岗，你听得懂吗？”
　　岑之豌又哭了一下，说：“你不是缅甸人，你的缅甸语真烂。”
　　谢雪梨睨她一眼，“谁说的，我缅甸语十级。”
　　岑之豌将她抱紧，因为谢雪梨的步伐越来越快，但是密林之中，很难真正奔跑起来。
　　她用大大的黑眼珠对着谢雪梨，玻璃弹子一样圆澈好看，“你就是警察啦，还不承认。被抓起来的小朋友，好多人的家长，都是警察。他们都要考缅甸语十级。可是他们都是大人啦，学习外语，非常困难。”
　　谢雪梨一笑，“你很机灵。我在外面看你好久了，专门把你捞出来。别让我失望，记得什么，都要告诉我。”
　　岑之豌不太领情，吸了吸鼻尖，“我是故意走在栅栏边上的。”
　　谢雪梨表态，“你的腿太短，跑不了多远。……他们打你了吗？哪里疼吗？告诉我。”
　　岑之豌摇摇脸，平静地说：“他们杀了我的小狗。不过我没有亲眼去看。”
　　谢雪梨知道毒贩的手段，狗死的时候，一定叫得极其凄惨，“你的狗叫什么名字。”
　　岑之豌说：“枇杷。它身上有好多斑点，圆圆的，像枇杷一样。”
　　谢雪梨略疑问，“你也叫枇杷。”
　　岑之豌嗯了一声，很难理解吗，这不就是海外版狗剩，“我妈妈是给警察局烧饭的临时工，我的名字当然要接地气。如果知道小巴车上，有这么警察家的小孩，我才不会上那辆车呢！”
　　谢雪梨挺喜欢这个当地小女孩，饶有兴趣，故意数落她，“放假不好好待在家里，跑到另一个城镇，当然会遇见坏人。”
　　岑之豌不服气，必须用事实打败谢雪梨，“是我朋友请我去的，她爸爸在那里有一栋很漂亮的殖民时期老宅子。我老婆一定会喜欢的，她喜欢好看的老房子。我老婆要回国了，我要在那里布置一个欢送party，她还会回来的，你有老婆吗？”
　　嘀嘀咕咕说了这么多，重点仿佛在最后一句，纯属炫耀。
　　谢雪梨几乎笑出声，“跨国恋？你老婆多大？”
　　岑之豌甜蜜蜜，羞涩道：“她比我大七岁……”
　　谢雪梨非常吃惊，“厉害啊。”
　　岑之豌很满足，“等我十八岁了，我们就结婚。”
　　谢雪梨一边警觉，一边鼓励道：“……那你可要抓紧啊。”
　　长大是漫长的事情。
　　岑之豌就很为难，环紧了谢雪梨，“你跑快点。”
　　我得活着见楚幼清。
　　月光忽然大片洒在空草地上，谢雪梨如豹猫一般，迅捷地蹲身，“……别说话！”
　　岑之豌豆芽菜似的细纤身子，瑟瑟发抖，咬住唇瓣，终于忍不住道：“我想我妈妈……”
　　谢雪梨起身，又跑，“别怕。你妈妈做饭的地方，就是你妈妈的工作单位，岑晓秋警长，你知道吗？她负责来接你，带你回家。”
　　岑之豌揉揉眼睛，听到亲妈的名字，安心许多，“你认识岑警长？”
　　谢雪梨垂下一双明艳的桃花眼，“认识。我们是老朋友。后来，我有任务，就分开了。”
　　岑之豌急忙问：“是岑警长叫你来的吗？”
　　谢雪梨摇摇头，“不是的，我也没想到会遇见她。你们被绑架的地方，这片丛林，是我熟悉的区域，所以上级找到我。一般人进来，就出不去了。”
　　岑之豌说：“我差一点就能出去。”
　　谢雪梨笑了笑，“你应该去当警察。我如果有个像你这么聪明的女儿，我会让她当警察。”
　　岑之豌撇撇嘴，“我才不是你的女儿。当警察好危险，我得回家陪老婆。”
　　谢雪梨揉了揉她乌黑娇柔的头发，“我还没结婚，没有孩子。差一点就结婚了。陪老婆好呀，特别好。”
　　岑之豌将脸蛋放在她的肩膀上，“我困了……你什么时候见过岑警长？她什么时候来接我？……”
　　谢雪梨警戒状，柔声道：“困就睡一会儿，我们快到树林边缘了。我见过岑晓秋，我向她保证过，会把你们一个不少，全都解救出来。”
　　岑之豌困倦又疲惫，浑身疼得快散架，她仰起脸，这个女人的怀抱，仿佛有种天然的亲切，“……答应别人的事情，不能办不到。小姐姐，你叫什么名字？”
　　谢雪梨心中一动，如果她和晓秋的孩子，现在还活着，也像枇杷这么大了，“……我姓谢，叫谢婉。”
　　谢雪梨在岑之豌脏乎乎的手心上写字，因为是汉字，这个当地孩子也许不会认识，也不会记得，不过不要紧，谢雪梨只是想说出来罢了，说给自己的女儿听。
　　“枇杷，你不可以告诉别人。”
　　“嗯。”岑之豌看着一笔一划，牢牢记在心里，轻微地点了点头……
　　谢雪梨透过雪光，去看岑之豌。这个小骗子，如今都二十出头了。
　　“豌豌，保重。”
　　“告诉楚幼清，我很抱歉。”
　　岑之豌回过身，在下山的路上，挥动纤巧手臂，“雪梨姐，你回国要来看我！”
　　谢雪梨朝她挥了挥手，骗她说：“好呀。”
　　岑之豌下到半山腰，手机信号回来了，正好是她刚才打出电话的地方。
　　“喂？”岑之豌接起国内来电。
　　那边道：“岑小姐，你刚才交代的事情，我们已经办妥。物业的人陪我们上门，现在陪我们出去。您还有什么需要吩咐的吗？”
　　岑之豌淡声说：“谢谢。”
　　……希望楚幼清不要怪她。


第146章 
　　岑之豌赶到尼泊尔军用机场, 杨家的运输飞机将在这里起航。
　　晚上六点半，岑晓秋局长并没有去送女儿。
　　她身着便装，短暂漫步在主城区街头, 排遣内心不断涌动而上的不安定。
　　再看时间，六点三十五分。
　　已经起飞了。
　　夜灯四处点亮，拥挤的人流中, 不乏奇装异服之辈。
　　如果刚从大城市来到尼泊尔, 会鲜明感到, 现代社会的氛围与这里格格不入。
　　这里的人, 即使西装革履, 也自带一种流浪, 一种漂泊。
　　岑晓秋很想岑之豌, 也想着楚幼清。
　　可恋人之间的事情，还得两个人自己去面对，去挣扎，去解决。
　　哆, 哆。
　　哆, 哆。
　　一个老婆婆，拄着木杖，做神婆巫医样的打扮, 胸前挂着不知何种兽类的骨头, 戳戳打打, 缓缓向岑晓秋迎面走来，又缓缓擦肩而过。
　　很平常的一幕。
　　在尼泊尔, 甚至整个东南亚。
　　岑晓秋望着老婆婆远去的身影, 颤巍巍消失于大路转角的雪风中, 直到一盏车灯划过她的脸庞, 她才回过神来，继续向长街的另一头走去……
　　一盏车灯划过谢雪梨的脸庞，缅甸丛林边缘，那时她们还很年轻，岑之豌还很幼小。
　　岑之豌细胳膊，抱住谢雪梨的脖子，差点从她怀里跳了出去，“……是岑警长！”
　　这个孩子眼神真好，确实是岑晓秋没错……
　　谢雪梨熟悉岑晓秋的身体……
　　哪怕是一道灯影……
　　谢雪梨紧紧搂住岑之豌小朋友，生怕惊险的解救过程中，只剩最后的几步路，出现什么意外。
　　她们走近，不等岑晓秋开口，岑之豌机灵地首先唤道，低低的，轻轻的，“岑阿姨，你来接我回家吗？我是枇杷呀，你还认得我吗，我妈妈是你警局的烧饭女工……”
　　岑之豌虽然只有七八岁，却没有在任何陌生人面前，泄露自己的身份。
　　即使谢雪梨从毒贩手中救出了她，可她不认识谢雪梨，怎么可以直白地告诉人家，自己是岑晓秋警长的亲闺女，是嫌去黄泉的路走得不够快，还是嫌亲娘的麻烦不够多？
　　总之，岑晓秋也没有告诉谢雪梨，这个最先被救出的孩子，就是自己亲生的女儿，她冷肃着脸，脸色发白，像暗夜里的女神，缠绕着温柔令人心动的风，“枇杷？你没事太好了，知道妈妈有多担心你。”
　　她缺乏感情地，向岑之豌伸出手，牵得很紧，使得岑之豌不得不皱了一下眉头。
　　然后，更加没有情绪地对谢雪梨道：“谢谢。”
　　谢雪梨怔怔地看了一下岑晓秋，又侧眸看了一下岑之豌小朋友，即使配合夜晚密林的深邃可怕气息，她们一大一小，站在一起的画面，却异常和谐。
　　谢雪梨几乎产生错觉。
　　好像是岑晓秋牵着她们俩的宝贝，站在这里等自己回家。
　　……然而，已经没有可以回去的地方了。
　　谢雪梨收含起桃花状的眼眸，轻笑道，掩饰尴尬，和某种深情与遗憾，“……应该的。”
　　岑晓秋看了看地面，少顷，对岑之豌说：“枇杷，你先去车上，大人有话要说。”
　　岑之豌点点头，捏了一会儿岑晓秋的手心，对谢雪梨绽开一个细嫩的微笑，“你跑得真快。你应该去当警察。”
　　谢雪梨柔声说：“你真乖，回家以后，要好好听妈妈的话。”
　　“嗯。”岑之豌小朋友自己跑去打开厚重的车门，又非常努力地爬上了高高的越野车。
　　谢雪梨望着车的方向，浅笑道：“这么多孩子里，我最喜欢这个孩子，好像和她很亲近，说不上来的感觉。”
　　她每说一句话，岑晓秋心里像刀割一样，这不就是谢雪梨的孩子吗，是她们俩的孩子，眼眶发着热，“你在缅甸。”
　　“对。”谢雪梨应道。
　　“以后一直在缅甸？”岑晓秋又问。
　　“我不知道。”谢雪梨移开目光，就是无可奉告的意思。
　　岑晓秋突然有点心软，望了望她，“谢婉，别死了。我很快会调职回国，保重。”
　　谢雪梨咬住唇，目送岑晓秋的背影，“姐姐！……”
　　“什么事……”岑晓秋居然轻轻地回过身。
　　谢雪梨突然发现，她已经没有什么可以给岑晓秋的了。
　　她们已经无话可说。
　　“再见。”
　　岑晓秋听罢，淡笑了一下，温柔地说：“不会再见面了。”
　　谢雪梨哦了一声，如同回忆起之前分手时，相互丢过去的话，顿时释放出一如既往，散漫的气息，“我看着你上车。”
　　岑晓秋转身离去，就在谢雪梨以为她要彻底消失在自己的世界，听见岑晓秋焦急地喊道：“……枇杷，枇杷？！……”
　　岑之豌小朋友躺在后座上，缩倦着细纤的身子，晕了过去。
　　一摸额头，发起了很烫的高烧，一会儿，哭了，一会儿，喃喃低语，不晓得在诉说什么非常可怕的事情。
　　谢雪梨吓了一跳，告诉岑晓秋，“晓秋，毒.贩虐.杀.了她的小狗。吓唬她，想让她开口。”
　　岑晓秋闻言，眼泪再也抑制不住，抱起岑之豌，泪珠哗哗往下砸。
　　岑晓秋想留住谢婉，让她一直待在自己身边，才有了这个孩子。
　　可是，有了这个孩子，也没能留住谢婉。
　　“缅甸计划”失败后，谢婉的人生，永远被捆绑住。同期都不在了，消失于这个计划当中，从此，这不再只是公务，更是一场私仇。
　　不如放她走。
　　岑晓秋告诉谢婉，孩子没了，我们分手吧。
　　谢婉从病床上坐起身，纱布上的血迹斑斑点点，快有一个小时之后，夕阳浸泡在如同眼泪的海水里，谢婉平静地说，好。
　　谢婉对岑晓秋怀孕的事情，一无所知。
　　她在某次追缉途中，受伤躺在医院，昏迷了好几天。
　　就是这么几天里，岑晓秋擅自做主，提取了谢婉的某些东西。
　　待岑晓秋对谢婉说，婉婉，我有了。你高不高兴。
　　谢婉垂死病中惊坐起，岑晓秋！你疯了！
　　“婉婉，我们该结婚了，该有孩子，该安定下来，有什么不对？”
　　“……岑晓秋，你为什么不和我说一声？！”
　　“和你说了，你会同意吗。”
　　“不会。岑晓秋，你不要逼我！我不能一个人活着，还活得好好的，你懂不懂！”
　　谢婉从来性格散漫，独来独往，没想到，在乎这些。
　　岑晓秋一向守规中矩，没想到，能做出一般人想都想不到的事情。
　　不欢而散。
　　两人隔着病房一道单薄的门，彼此都在掉眼泪。
　　后来，谢婉想通了，如果晓秋把这个孩子平安生下来，她就不去追了，她要调岗，去做文职，她要陪着晓秋。
　　岑晓秋那边，也看通透了。
　　留住谢婉，又怎么样，谢婉不会真正快乐，还蹉跎了时光，全都耽误。
　　岑晓秋揉揉谢婉的头发，“婉婉，孩子没保住。这是你的归队通知，自己小心点。”
　　谢婉拉住岑晓秋皓白的手腕，“……你说什么？”
　　岑晓秋甩开她，“谢婉，孩子没了，孩子死了，你听不懂吗？！……我们分手吧，我再也不想看见你，我就当没认识过你。我弟弟傍晚来接我，爸爸让我回家，你保重。我先收拾东西。”
　　谢婉坐在夕阳底下，一语不发。
　　这难道是天意……
　　“晓秋，晓峰来的时候，你让他把柜子里的那瓶红酒带给你爸。”谢婉说。
　　“嗯。知道。”岑晓秋继续理东西。
　　谢婉记得，她们的分手，最后就是这样，很平静。
　　还是说，她只可以记住这些静态的场景，稍微有一点起伏，心就一再撕碎……
　　“枇杷，枇杷？！”谢婉从岑晓秋手上接过岑之豌小朋友，“这只狗是不是从小养大的？这样打击会非常大。”
　　岑晓秋身形不稳，扶了扶车门，她不能失去这个孩子，岑之豌是她在世界上唯一的指望，是她与一切美好，唯一的联系。
　　“晓秋！你能开车吗？！”谢婉从没见过岑晓秋这样无措，心中疼痛且愧疚，晓秋喜欢孩子，没能和晓秋有一个自己的宝宝，说声对不起，也没有用了。
　　岑晓秋摇摇头，“我抱住她，你开车，我给你指路。”
　　那个时候，边境线上最好的医疗系统，根本无法处理岑之豌小朋友的情况。
　　她们到处打听，四处想办法。
　　医生和当地德高望重的长老，都来看过。
　　岑之豌时而发烧，时而喃喃低语，一直清醒不过来，像中了邪似的，魂都丢了。
　　转院回国，归途漫漫，害怕路上出事。
　　合计起来，有声望的老人告诉岑晓秋，去找山里的女人。
　　山里的女人，不就是缅甸巫医吗。
　　岑晓秋是亲妈，这时，反而做不了主。
　　谢婉熬瘦了一圈，晚上过来，拉住岑晓秋的手，桃花眼撞入岑晓秋如秋水一泓的眼眸中，“晓秋，时间不等人。现在谁来了，都没有办法。我不是说，死马当作活马医。我的意思是，枇杷如果是我的女儿，我立刻就背着她，带她去找山上的女人。”
　　岑晓秋问，“你会去？”
　　谢婉拢住她的手，“会。”
　　岑晓秋道：“我心里好乱。”
　　谢婉想抱抱她，伸出手臂，犹豫着，又收了回来，“……姐姐，别怕。”
　　岑晓秋已经从她掌心缓缓抽出指尖，“……谢婉，我们出发吧。”
　　巫医是个老婆婆，手中木杖雕刻着朴素诡异的花纹，胸前挂着不知是什么动物的骨头。
　　她的缅甸语非常难懂，犹如吟唱，谢婉恨不得摇醒岑之豌小朋友，当个翻译，再昏迷。
　　“……要把记忆封印起来。”
　　“不是所有的记忆，只是这段记忆，在缅甸的记忆。”
　　“熟悉的人，熟悉的地方……街道……学校……熟悉的食物……所有的一切，放在盒子里，锁起来……”
　　谢婉搂着岑之豌，急道：“那她不就断片儿了？！”
　　巫医瞥了她一眼，“对……年轻的女人，你说的很对，就像喝醉了酒……”
　　谢婉咬咬唇，“试试吧。”
　　巫医举起冒着烟的燃叶瓷碟，熏了熏空气，仿佛里面有什么无形的东西，“只能有一个人留在帐篷里。”
　　谢婉想，可能老婆婆嫌弃岑之豌太闹腾，需要一个人帮忙按着。
　　“好。现在开始吗？”谢婉站起来，想将岑之豌交给岑晓秋，毕竟，岑晓秋和这个孩子更熟悉一些。
　　岑晓秋合掌，向巫医表示感谢，从蒲团上起身，先出了门，回眸柔声道：“谢婉，你多陪陪她。”
　　谢婉不明所以，后来认为，是岑晓秋不忍心亲眼看小孩子受苦，便毫不推辞地答应下来，“晓秋，巫师说，要有几天的时间。”
　　岑晓秋先纠正道：“是巫医，不是巫师。”
　　谢婉巧笑了一下，“巫医，巫医。你下山，买些物资，睡袋，吃的……嗯，买点罐装咖啡给我。”
　　岑晓秋习惯性地说：“喝多了不好。”
　　谢婉脸颊轻红，“我会注意的，你买点吧。是我馋了。”
　　岑晓秋搭她一眼，“从来说你什么，都改不掉。”
　　谢婉心里饱涨的疼，像被打了一枪，子弹是蜂蜜做的，忍不住要像从前般，唤她一声，“姐姐。”
　　岑晓秋自知失言，“我先下山。”


第147章 
　　岑之豌小朋友跟着谢婉在山上待了许多天。
　　其间, 岑晓秋警长去了一趟火车站。
　　暑假临近尾声，楚幼清要回国，准备高一新学期开学。
　　她将一盒崭新的水彩笔, 交到岑晓秋警长手上。
　　送给岑之豌的，可是岑之豌没来送她……
　　不久，岑晓秋带岑之豌回国, 调职, 搬家……诸事繁多。
　　岑之豌好得齐全, 但再也不画画了。
　　岑晓秋起初没有注意, 直到入住国内的新房子里, 收拾东西, 唤岑之豌过来帮忙。
　　岑之豌坐在沙发上, 望着一盒崭新的水彩笔，怔怔出神。
　　岑晓秋放下岑之豌的一叠旧画册，问：“豌豌，怎么了？……这是一个朋友送给你的。”
　　她只能轻描淡写。提及缅甸的人和事, 对岑之豌没有任何好处。
　　这段时间, 因为告别和重逢太多，家里堆放了不少小礼物。
　　岑之豌不以为意，站起身来, 用细嫩的声音喃喃说：“……妈, 不知道为什么, 我看着这盒水彩笔，心里有点难过。”
　　岑晓秋别过脸, 假装忙碌, “要买新的吗？”
　　岑之豌主动走过去, “我帮你收拾阳台。”
　　她最后选了摄影专业, 艺术概念中，是和绘画差不多的一门，而且，根本用不着拿画笔。
　　引擎声轰隆。
　　运输飞机隔音，比不得民航，果然吵得要命。
　　害岑之豌做了一个梦。
　　梦里，有个老婆婆，树皮一样皱起来的脸，对着岑之豌吹白烟，哼着诡异的古老调子，动物骨头相击的声音，也有些毛骨悚然。
　　岑之豌倒吸一口气，从行军床坐了起来。
　　“……”
　　她和楚幼清四目相对。
　　两张固定好的行军床中间，只隔着两小步的距离。
　　楚幼清侧躺着，微白的曦光，让她漂亮的脸庞更加有抹清美柔艳的冷感。
　　“做噩梦了？”楚影后温柔地问。
　　岑之豌嗯了一声，耳中嗡嗡作响，糊里糊涂，困倦道：“梦见一个老巫婆……”
　　楚幼清陷入沉默，她望了岑之豌一个晚上，原来还有这种功效？？
　　岑之豌回味了一下自己刚才的话，急忙弥补道：“我说的不是你。”
　　楚幼清缓缓翻过身去，抱住羽毛枕，不再理她。
　　岑之豌不禁笑了，刚要说几句逗趣的话，继续捉弄楚幼清，忽然意识到，楚幼清不能走路了，她们在归国的运输飞机上。
　　笑容凝在脸上，仿佛梦里并没有什么，张开眼睛，才是一场噩梦。
　　岑之豌攀到楚幼清床上，坐了下来，“睡的好吗？”
　　楚影后点点头。
　　岑之豌叹气道：“骗人的吧，这样怎么睡的着，耳塞也不戴。”
　　她将耳塞的海绵捏软了，拨开楚影后耳边的发，俯身亲了亲，“真软，又香，我喜欢。”
　　“楚幼清，你睡一会儿。我到外面透透气。”
　　她帮楚影后戴好耳塞，便直接走了出去，有点无情。
　　楚幼清咬住饱满的红唇，探手轻挽，用如藻的头发盖住发烫耳廓。
　　杨嘉宝从前舱走出来，“醒了？还有六个小时。”
　　岑之豌找了一杯咖啡，搅动炼奶，“……我挺担心我丈母娘。她还不知道情况。”
　　杨嘉宝揉了揉鸡窝状的发顶，打了一个哈欠，振作精神，“该来的总要来。我去接她一下，我先什么都不说？还是你去？”
　　岑之豌嘬了一口特浓，“啊，垃圾咖啡，那儿弄来的。……你搞不定我丈母娘。”
　　杨嘉宝不服，“岑豌豆，别小看人，我有过两个丈母娘，我搞不定？我不说话还不行？”
　　岑之豌见损友这么坚决，“下飞机以后，我和楚幼清回家，我们家里等你。”
　　杨嘉宝没当一回事，“有我，你放心。”
　　岑之豌默然喝咖啡，只见随行医生出入了几回，才放下空杯，往帘幕后面走。
　　杨嘉宝一笑，低声道：“你蛮厉害的。这个策略，我还是能看出来一点。专门夸人家性感，躺床上，你也不放过人家，没事就占便宜。”
　　“这样很好，女人嘛，最怕自己失去魅力，特别是对喜欢的人。”
　　岑之豌回眸，“她本来就很有魅力，我难道说了什么假话？”
　　杨嘉宝放她去，“滚滚滚，有选择的说真话，也是一种假话！”
　　岑之豌掀开白色干净的帘幕，“医生什么时候再来，让我亲一下。”
　　楚幼清淡淡地说：“随时。”
　　岑之豌很是不满，坐到楚幼清身边，凑着耳朵说，“和你商量一件事。回家以后，你让医生，还有理疗师，护工什么的，少来一些，我照顾你呀，不然影响我们亲热，做到一半怎么办……楚幼清，我是说真的，我不喜欢家里有别人。”
　　楚幼清被她吹得闭上眼眸，低声道：“……好。”
　　“你不想理我。”岑之豌直起身，哪有答应这么容易的，“楚幼清，风声没这么快过去，你总要给我一点，就当履行义务，我们还领着证呢，不是吗，要不然，我怕我犯错误。没什么费事的，你躺着不用动，我自己动，行吗。”
　　岑之豌一张娇美的脸庞，即使说出这种话，仍保有清澈。
　　……小恶魔。
　　楚幼清恨不能咬死她。
　　“你想找，我没意见。”
　　岑之豌眨眨好看的眼睛，仿佛楚影后不可理喻，“我有意见。”
　　“怕被发现了，影响形象？”楚幼清问。
　　岑之豌说：“也不全是。我只想和你做。习惯了，你知道吗。来不及改，以后再说吧。”
　　楚幼清送客，“知道了。我考虑一下。”
　　再到飞机降落的时候，两人都没有说话，各自酝酿着接下来的事情。
　　杨嘉宝自告奋勇，去接奚金枝女士，差点被奚金枝给杀了。
　　杨嘉宝打电话给岑之豌，“豌豆！你丈母娘全知道了！”
　　岑之豌那边倒很平静，背景也很平静，应该已经到家，“你不是说，什么都不说的吗？”
　　杨嘉宝尖声感叹，“你丈母娘精明啊！就差掐着我脖子让我说啦！”
　　岑之豌问：“你们到哪儿了？她在干吗呢？”
　　杨嘉宝沉痛道：“她刚下车。”
　　没几分钟，门铃响了。
　　又没几分钟，奚金枝站进玄关。
　　岑之豌扶着门，“妈，没别人，清清在里面。”
　　奚金枝心理波动很大，但外表一点异样也没有，商海多年练就，首先问，“你们回小区，有人看见吗？”
　　岑之豌关门，汇报，“没有，走的地下车库，回来天已经黑了，一路都很小心。”
　　奚金枝说：“辛苦了。”
　　岑之豌笑道：“应该的。我不进去了，喝茶？”
　　“不用。”奚金枝快步走入卧室。
　　楚幼清披着一件单薄的织物外套，静静坐着。
　　奚金枝关上门，想了想，锁上，很轻地走到楚影后身边，“幼幼？”
　　楚幼清回过神，只道：“妈，对不起。”
　　奚金枝长叹一声，坐下哭，刀子嘴，“我摊上你们父女俩，真是倒了霉！”
　　楚幼清眼眶发红，伸出手，覆盖在奚金枝手上，“对不起，妈。”
　　毕竟是女儿的家，奚金枝很快收住疯哭一场的欲望，抽泣着说：“幼幼，你一定要坚强。”
　　楚幼清划下两滴泪，“妈，应该早点听你的。还没和豌豌有孩子……”
　　奚金枝点点头，泪水掉得更凶，“现在不说这个，你会好的，孩子们都聪明，她们晚点来，等你好了，有时间陪她们……”
　　楚幼清哽噎道：“我想赶岑之豌走，怎么都赶不走……”
　　奚金枝问：“她怎么说？”
　　楚幼清摇摇头，“她不同意现在离婚，想挨过这阵。”
　　奚金枝安慰女儿，“现在这个情况，离婚吃相太难看，她要是能陪你一年两年，也算仁至义尽。后面的事情，咱们家没有能力苛求。你们好合好散，是最好。妈就怕，这么一两年里，搞出些不好听的事情。”
　　“不是妈要说闲话，岑局家这个孩子，心思活络，人又漂亮，容易招桃花。”
　　“你赶她走，一是为她想，二也是，眼不见为净，怕她再辜负你，对不对？”
　　“她不就是那年在火车站，没来送你吗，你还能记恨她一辈子？”
　　楚幼清有些激动，“我哪里记恨她？”
　　奚金枝抹泪嗤道：“你是我生的，我还不知道你。原来以为，你在火车上哭了，是舍不得离开我这个妈……”
　　欺骗奚金枝的感情。
　　楚幼清转为冷淡的调子，“我当然也有些舍不得你。”
　　奚金枝姑且信了，“妈倒是觉得，早离婚好。你扣着她，以后落了口实，我们被动，好似你多霸道，不近人情一样。狠不下心，妈去说。”
　　楚幼清摇头，“妈，你别掺乎这事。”
　　岑之豌等在客厅，看手机。
　　奚金枝轻咳一声，岑之豌才抬起头，“妈。”
　　奚金枝坐到她身边，“豌豌，你们还是要多请几个人，轮流过来照应，幼幼独自在家，我不放心。”
　　岑之豌说：“我知道。”
　　奚金枝停顿片刻，试探着问，“你要想散散心，可以分开住。”
　　岑之豌挪动了一下身子，舒缓肩膀，“我也想分开住，怕给狗仔拍到，以后没法解释。”
　　奚金枝怔了怔，没想到获得如此直白的回答，一点掩饰都没有，“你真不要幼幼了？”
　　岑之豌一五一十，“妈，我还年轻，一年两年熬得住，后面还真不好说。”
　　奚金枝气坏了，她说给楚幼清的话，真从岑之豌口里说出来，味道可就变了，很难接受，“幼幼对你不好吗？”
　　岑之豌无所谓地笑道：“好啊，我挺喜欢她的。”
　　奚金枝气急败坏，走回卧室，甩了包包，狠坐下。
　　楚幼清这时有点同情老妈，“妈，我都让你别瞎掺乎。”


第148章 
　　星光漫天。
　　岑之豌在客厅里走来走去, 等丈母娘和老婆姐姐说完话，她才可以洗洗睡觉。
　　奚金枝听见外面骚动, 心有所感，抛了各种想法，只问楚影后，“女儿，你们晚上怎么睡？分床吗？说好了吗？”
　　楚幼清明白母亲的意思，道：“妈，你出去的时候, 帮我把门反锁上。”
　　奚金枝觉得，外面那个人可不是这么想的，谁没年轻过, 少女的荷尔蒙都要从门缝里冲进来了，“幼幼, 你锁了门, 今晚不得吵起来。”
　　楚幼清看了妈妈一眼, “你都说早离婚好, 吵就吵吧。”
　　奚金枝心疼女儿，“你吃得消吗。”
　　楚幼清点点头, “妈，不早了, 你回去休息吧。”
　　奚金枝本是雷厉风行的人，立刻起身, 如果闹将起来，她一个当丈母娘的正好在场, 还能劝劝架，也就继续插手了, “那我先走。”
　　嘴上说着，将卧房反锁，关上。
　　人来到客厅，使了个心眼，多说一句，“豌豌，我回去了，早点休息。幼幼睡下了。”
　　岑之豌漂漂亮亮的，勾唇轻笑了笑，乌黑眼眸一副无辜单纯的神色，“妈，要送吗？”
　　奚金枝说不用，“我用一下洗手间。”
　　她故意在洗手间磨蹭一会儿，估摸出来，外面应该有了情况。
　　“豌豌？”
　　奚金枝探脸找回卧房，果然，岑之豌进不去，但也没说话，仿佛在等奚金枝出来。
　　这和设想的剧本不太一样，岑之豌非常镇定。
　　奚金枝不好先开口提，便假装不知，问：“怎么了？”
　　岑之豌先抬手，后弯身，动作轻盈，不在意地说：“没什么，风把门带上，不小心反锁了，妈，你帮我一下。”
　　奚金枝听得糊涂，这才发现，岑之豌三下两下，居然把卧房门的门栓，直接抽掉。
　　如此一来，这扇实木门锁不锁，都没区别，因为已经和墙没有什么关系了。
　　岑之豌高抬着手，非常柔弱地唤道：“妈，你帮我一下，抬那边，门板太重，我一个人搬不动。”
　　她声音娇糯，楚楚可怜，奚金枝莫名其妙，搭上了手。
　　一忽儿功夫，卧室走了空门，一个大窟窿，空气对流极佳。
　　岑之豌拍拍手上的灰，走到楚影后身前，在床边坐下，很关切地问：“你没事吧，你不是睡了吗？怎么还没躺下？”
　　楚影后正等着岑之豌在门口敲吵，谁知，门都没了，强捺心口剧烈跳动，眼中讶异之色收敛，“我没事。”
　　岑之豌哦了一声，“我先送你妈去车库。”
　　她站起身，对目瞪口呆的奚金枝道：“妈，你放心。家里所有的门，都可以拆卸，我是绝对不会让清清一个人待着的。”
　　奚金枝脑中天人交战。
　　她以为，女儿出了这种事情，一般人家的孩子，都是承受不住的，岑之豌不一样，楚影后在她身边，真的想死都难，没把墙全砸穿了，那是手下留情。
　　奚金枝有点改主意。
　　试问，楚幼清和岑之豌分了，放谁手上，奚金枝都不放心，就算她自己，二十四小时陪着女儿，都怕有个闪失。
　　岑之豌倒好，艺高人胆大，鬼主意怎么这么多，仅仅陪伴楚幼清这件事，居然莫名让人非常信任，无人能出其右。
　　奚金枝诡异地很安心，绝口不提离婚了，“你陪幼幼吧，你们早点睡。”
　　岑之豌坚持送到玄关，奚金枝飞也似的没了影踪。
　　丈母娘做出了正确的选择，岑之豌回到卧房，待楚影后发落。
　　楚幼清调整心情，责问：“拆家？”
　　岑之豌走上前，抱楚幼清躺下，“有门不方便，端点东西进来，还要用脚踢，请你理解。”
　　楚幼清可太理解她了，“你去洗澡吧，别弄太晚。”
　　岑之豌在楚幼清额发上啄吻了一下，“知道了，你先睡也行，反正都一样。”
　　关了灯，万籁俱寂，岑之豌香喷喷的，来找楚幼清。
　　楚幼清背着身子，呼吸不太均匀，想是还没睡。
　　岑之豌自己脱衣服，钻进被衾里，捞了楚幼清过来，吻她，“……”
　　楚幼清就不吭声，随她折腾。
　　岑之豌忙忙碌碌，一直没个完结的时候，香汗越出越多。
　　楚幼清像泡在温泉里，心里说不出什么滋味，明明想掉眼泪，又有些异样的欢喜，望着窗外月色，浓长性感的睫毛不住颤动。
　　岑之豌这边，魂飞天外，仿佛中了楚幼清的毒，早晚得死在姐姐身上，停不下来了怎么办……
　　“冷不冷……”
　　天都快亮了，楚幼清掖掖被角，不得不问一句，“你今天没通告？”
　　岑之豌抖了抖，娇喘好几回，许久，抬起脑袋，跟朵毛茸茸的蒲公英一般，乌黑娇发洒在楚幼清脸庞上，鼻尖埋入她耳畔娇俏戳动，“……你白天睡一会儿。”
　　“真这么关心我，你就控制一点。”楚幼清道。
　　岑之豌缓了两口气，“我也没怎么……你不是没感觉吗，你真没感觉？怎么湿成这样。”
　　楚幼清反问：“你听见我叫了吗？”
　　岑之豌下床，捡起小衣物，一边穿，一边道：“我以前亲你，你还叫几声。”
　　楚幼清淡淡说：“我没心情。”
　　岑之豌披上睡袍，微系了腰带，光着长腿往外走，“随便吧。”
　　这天早上，岑之豌坐那儿吃早餐，直到莲方瑜总监带着理疗师来了。
　　保密协议是莲总监负责的，岑之豌没多问，她们人一到，便拎起坤包出门。
　　杨嘉宝喝着奶茶，以为自己第一个到公司练舞房，“岑豌豆？！”
　　岑之豌躺在瑜伽垫上，一面休息，一面举着一本实体书在研究。
　　杨嘉宝轻念，“《腿部按摩一百三十六式》……”她揉揉心脏，“吓我一跳，我还以为你又搞出什么新玩法……”
　　岑之豌将书按在挺拔的胸口，没提楚幼清，“今晚带机排练？”
　　杨嘉宝点头，“是啊，后天就演唱会了，我的大小姐，再不带机排练，上舞台走一圈，我们七个人非得撞走位不可！”
　　岑之豌丢下书，“和以前一样，留公司通宵排呗，你让李白鸽她们都过来。”
　　杨嘉宝嗅出点味道，“怎么啦？不想回家？”
　　岑之豌坐起身，“楚幼清不想和我做。”
　　“哎哟哟，生气啦。”杨嘉宝拖了一块瑜伽垫，坐她边上，“我还以为，你在楚幼清身边，都没脾气了。”
　　岑之豌脾气大着呢，烦道：“你不明白……”
　　杨嘉宝一笑，“我怎么不明白。你是不是觉得，不管发生什么，身体骗不了人。”
　　岑之豌将书掷在她身上，承认道：“闭嘴。”
　　楚幼清一个晚上，床单都要偷偷扯破掉。
　　妹妹怎么这么厉害，幸好是半身不遂，不然楚幼清直接归西了，心脏负荷太大。
　　用过早餐，安静坐在床上，转移注意力般的，问：“轮椅呢。”
　　理疗师汇报，诚惶诚恐，“幼清姐，岑小姐说了，她回来，我才能教你轮椅的上下。她得在场，不然，她能直接把我辞了。”
　　楚幼清没说话，片刻，“她说什么时候回来？”
　　理疗师摇摇头，“没说。幼清姐，你也别急么。你手臂上的淤伤，还没好，用力会疼的。”
　　楚幼清看看她，“岑之豌让你劝我的？”
　　理疗师两边都不敢得罪，“幼清姐，你饶了我吧……”
　　岑之豌忙着准备夏季演唱会，两天没回家。
　　这是bv女团年度最重要的演唱会之一，万人体育场预定，当天全市交通都要有困难。
　　杨嘉宝见岑之豌再没提起楚影后，忍不住找了个空，问她，“你一直不打电话，不联系，没问题吧？”
　　岑之豌带妆彩排，光鲜亮丽，“她也可以打给我。”
　　杨嘉宝叹气，“我看你这几天不对劲。”
　　有的话，杨嘉宝说不出来。
　　楚影后是什么人物，见招拆招。
　　总是单方面付出，那只有小说里才有。
　　一直付出，没回应，圣人也要气馁。
　　岑之豌这边，好像有点绷不住的意思，再怎么折腾楚幼清，楚幼清不破不立，淡定得很。
　　杨嘉宝不知道自己猜得对不对，也觉得岑之豌不容易，岑流量一个妹妹，只管宠她就行了，结果谈个恋爱，搞出这么多事情。
　　演唱会当晚，灯牌如同海洋。
　　后台，工作人员围着bv女团，最后一次检查耳麦。
　　岑之豌垂眸，看了好几次地面，知道自己心态崩了，她是专业女团，不可能在上台之前，做出这么多零碎的小动作。
　　可能是压力聚集在一起，从来没有好好释放过，终于超出承受能力。
　　岑之豌上台，跳了两首曲子，就哭了，止也止不住。
　　这是岑流量的舞台处女哭，从来没说表演的时候，上现场舞台的时候，掉过眼泪。
　　一秒冲上热搜。
　　#bv女团岑之豌演唱会落泪#
　　使得万人体育馆内，刚开场没多久，气氛炒到高潮。
　　其他成员也不跳了，音乐放着，围着她安慰，全场一齐伴唱。
　　岑之豌可太特么难过了。
　　她做了那多的事情，人家都以为她很自信，很厉害，其实心里怕得要命，疼得要死过去。
　　她和楚幼清要怎么过下去，她也不知道。
　　原来那些坚强都十分脆弱，想找楚幼清撒娇，又不合适。
　　她也不想一个人坚强，想和楚幼清一起坚强，可是，楚影后好像没她也行。
　　她什么时候这么敏感？
　　装作不知道，只上床不就行了……
　　楚幼清这么漂亮性感，半身不遂都能把岑之豌迷晕了……
　　奢求什么呢。
　　岑之豌抽泣得泪眼朦胧，捂着脸哭，因为吊顶屏幕的放大特写，娇艳动人更甚，惹得见者落泪，闻者嚎啕。
　　岑之豌咬咬唇，想起楚影后停了的那块手表，至少，楚幼清还是挺喜欢自己的。
　　岑流量抹抹眼泪，扶着耳麦道：“……对不起，今天很激动。”
　　“妹妹！妹妹！妹妹！”
　　“妹妹别哭！”
　　“妹妹！爱你！”
　　岑之豌还想说什么，也不必说了，欢呼呐喊声淹没一切。
　　各大媒体年中kpi完成。
　　岑流量简直人间第一摇钱树，走哪儿哪儿爆，干什么什么红。
　　哭一场，时机都如此与众不同，试问哪家的一线，敢舞台唱跳到一半，梨花带雨。
　　妹妹就特别真情实感。
　　晚间庆功宴，经纪公司几个高层都激动得喝趴下了。
　　岑之豌简单吃了点，一看时间，午夜过半，回家。
　　不知是不是半夜进门，家里很清冷。
　　黑洞洞的，只有卧室的电视机还开着。
　　岑之豌褪掉高跟鞋，轻蹙了眉，走进去，将小夜灯拨开一盏，“楚幼清，干吗呢，这样对眼睛不好。”
　　楚幼清倚坐在床上，柔发披肩，淡淡地问：“哭了？”
　　岑之豌这才发现，小坤包还拎在手上，一阵疲倦，笑了笑，“抢头条呗。”
　　楚幼清望着她，有些责备，“你几天没回家了。”
　　岑之豌甩下包，直接丢沙发上，人也坐下，看着电视，不知道什么鬼的连续剧，演员在里边吵架，“我也挺忙。不能总陪着你。”
　　遥控器从楚幼清腿上滑落下去，“你不回家，也不让我学着用轮椅，你想做什么。”
　　岑之豌眼眶热了一下，“对不起，我忘了。明天吧。我们一起学。”
　　楚幼清不放过她，“你忙你的。我自己可以。”
　　岑之豌看看她，“我已经说明天了，你就不能配合我一下。”
　　楚幼清说：“我等了你三天，你就不能打个电话给我。”
　　岑之豌纳闷，“你有事也可以打电话给我。”
　　楚幼清垂眸，“我没有事。”
　　岑之豌站起来，“你没有事，也可以打电话给我。”
　　楚幼清睫毛轻颤，“你为什么哭了。”
　　岑之豌咬唇，“别问了，行吗。”
　　这是一场比谁先被激怒的游戏。
　　过不下去，就别过了。
　　可这句话，谁也舍不得先说出口。
　　楚幼清沉默一会儿，关上电视，“我先睡了。理疗师明天一早就到，今晚别闹了。”
　　岑之豌起身，“我去洗澡。你先睡吧，反正都一样。”
　　楚幼清轻叹一口气，“豌豌，我不喜欢。”
　　岑之豌回眸看她，“你以为我喜欢？我能艹别人我就去了，我敢吗，就因为你是楚幼清，和你离婚都得小心翼翼的，我做错了什么，你非要和我结婚！”
　　“因为喜欢你。”楚幼清轻道，“因为喜欢你，才和你结的婚。”
　　岑之豌缓缓在沙发上坐下，捂住脸。
　　楚幼清平静地说：“现在发现了，我们不合适。要离婚吗，岑之豌。”
　　岑之豌仰起脸，泪水断了线，“楚幼清，当初要结婚的也是你，现在要离婚的还是你。你当我什么。我是你家的狗吗。你要我来就来，要我滚就滚。”
　　“离婚，你想都别想。你这么漂亮，我怕你改嫁。找到接盘的了？是哪位？”
　　楚幼清斥道：“你成熟一点。这和别人没关系。”
　　一刀扎到妹妹心口上，岑之豌笑起来，“嗷。你喜欢成熟的。”欺身而上，澡也不洗了，“我成熟给你看看……楚幼清，我知道，你喜欢刺激的……”
　　楚幼清搞不过她，强吻几下，失去抵抗力。
　　床摇到天亮，就很疯狂。
　　充分展现了一个成熟妹妹的耐心和技巧，那就是没有耐心，也没有技巧，全凭体力好。
　　楚幼清成了一滩软水，躺在床上。
　　好像是亏欠岑之豌的，正在一点一点还给她。
　　岑之豌又气又燥，委屈的不得了，还能再干八小时。
　　但时间不允许，冲了个澡，正襟危坐，等理疗师来，安排轮椅的事宜。
　　“楚幼清，我扶你起来，吃点东西。”岑之豌走去床边。
　　“不要你管。”楚幼清带着一点哭腔。
　　岑之豌把她从被衾里捞出来，搂在怀里，哄小孩似的，“我再不合适，现在能用的，也只有我了，你将就一点吧……”


第149章 
　　楚影后依偎在岑之豌怀里不说话。
　　岑之豌问：“要洗澡吗, 我抱你。”
　　毕竟做了一个晚上，身上黏糊糊的。
　　楚幼清淡淡道：“不用了。倒点水给我。”
　　岑之豌去取杯子, 家里的水杯，全都换成高级环保塑料制品，既时尚，有设计感，又不会摔碎，产生危险的碎片。
　　这也丈母娘奚金枝女士，对岑之豌非常满意的地方之一。
　　岑之豌拿了温水回来, 楚幼清自己将丝绸睡袍好好系上了。
　　岑之豌难不住性子，忽然笑道：“楚幼清，你以后, 晚上裸睡吧，对身体好, 而且, 省得我给你脱了, 好麻烦。”
　　楚幼清手上顿了顿, 瞥她一眼，“这点麻烦都受不了。等会儿理疗师要来, 你还是先走吧。”
　　岑之豌将水杯直接放到楚影后手心里，“我今天去录音棚, 没必要这么早。”
　　她说完，找个靠窗的地方坐下, 看楚幼清喝水。
　　楚影后雪白优美的脖颈上，有些过夜的痕迹, 岑之豌不禁用想象力往下看去，悠闲地一手托腮, “你不要有心理负担，你那两个蜜桃，又大又鲜，我能玩一辈子。”
　　勾唇一笑，清澈娇美，像个天真的纵火犯。
　　楚幼清红唇抿在水杯口，人生按下暂停键，然后快进着，将一满杯都喝了。
　　水不烫，脸烫。
　　这个妹妹好不要脸。
　　不过，私房话不就是这样不要脸吗。
　　楚幼清拢了拢前襟，我这两只白玉桃子，也不是谁都能吃的，便宜你了。
　　她喝完，岑之豌并没有去收杯子，好像劳动她一次，已经是极限，回眸看云，喃喃道：“今天天气真好，我晚上晚点回来……”
　　理疗师今天指导楚影后，怎么从床上下到轮椅，手放哪里，如何最不费力，都有讲究。
　　岑之豌站起身，直接提要求，“你先告诉我，我在的时候，怎么帮她下来，我有事，赶时间。”
　　理疗师没想到，本命cp真的在一起了，如果不是因为保密协议，恨不得昭告天下，每天一百条朋友圈直播。
　　妹妹果然是一线流量，气场非凡，感觉这个家，其实是妹妹作主呢。
　　磕学界大发现。
　　理疗师本来对岑之豌就是粉丝滤镜，加上职业关系，高端客户接触的多。
　　遇上这种事，谁家不是哭哭啼啼的，就算出来个男主人，往往也都厉声厉色，掩饰内心的不安和恐惧罢了，搞得凄风苦雨，倍添压力。
　　看楚幼清这个家，井井有条，注意细节，卧室门都拆了，还有什么不放心。
　　岑流量年纪轻轻的，进退有度，不是假客气，也没有真不管，手段高级。
　　理疗师一个外人，倒觉得楚影后单纯作为一名患者的话，处境比较舒适，毕竟过分关切，也会杀死人啊。
　　岑之豌听了理疗师的指导，在楚幼清面前俯低娇薄的肩膀。
　　楚影后伸出手臂，环住她脖颈。
　　岑之豌又靠近，圈紧楚影后的柔腰。
　　到底是搞唱跳的，知道从哪里发力，轻轻一提，楚影后从床沿挪了下来。
　　楚幼清挽了一下耳后的发。
　　岑之豌靠她这么近，每次勾住妹妹的脖子，楚幼清身体都控制不住，有种炽烈的欲望，要往岑之豌身上缠。
　　楚影后心口扑腾着，岑流量却十分自然，当着理疗师的面，吻了楚幼清的红唇一下，流连捻转一会儿，庆祝她们移动成功似的。
　　岑之豌直起身子，“你们练吧，我赶通告。”
　　说完，出门。
　　理疗师一颗红心，上天入地，咣咣咣往墙上撞。
　　这种场面，可不是活着就能看见的，千万粉丝福利！！
　　“幼清姐，你俩这么好呀……”理疗师诚惶诚恐，激动地歌颂爱情。
　　岑之豌给足面子，楚幼清高冷，“嗯。”
　　中午，岑之豌从录音棚出来，稍事休息，太阳照得眼发花，杨嘉宝在光圈中招手，“豌豆！逛街去！”
　　岑之豌戴上大框墨镜，“多热啊，怎么不到里面等。”
　　杨嘉宝瞪大眼睛，嘬了两口奶茶，“多新鲜，我进去等，出得来吗，调音老师让我出来吗？”
　　岑之豌笑了笑，“也对。调音老师说，你还有两首，一直录不过。”
　　杨嘉宝警觉，拽着岑之豌拼命跑，“……你该不是录音棚派出来，诳我进去重录的吧。”
　　岑之豌拿出手机，点柠檬茶，“没空管你。”
　　杨嘉宝在墨镜后面眨眨眼睛，“家里都好吧？”
　　岑之豌扫码，等取，“挺好的，谢谢。对了，我问你一件事，有没有那方面的书，我看看。”
　　杨嘉宝迷惑，“那方面？你不是在看什么《腿部乱摸三十六种招数》？？怎么了，不过瘾？”
　　书名并不是这样的，岑之豌摇头，“清清不是没腿上感觉吗，我本来想买筋膜枪，就是我们练舞以后深度按摩用的，但怕力量太大，不知轻重，把她弄伤了。手按吧，我是不过瘾，太轻了，而且，有理疗师，清清不会让我插手的。”
　　杨嘉宝一笑，“哎呵呵，岑豌豆，我告诉你，你要求的，我是没有，扫.黄.打.非的东西，我绝对没有。不过，可以向你推荐一本国学经典，叫做《素问房.中.术》，各大书店，均有销售。文言文，你看得懂吗？你这个小垃圾，姿势不够用了？哈哈哈……”
　　“我去。”杨嘉宝恍然大悟，“楚幼清感觉不到，你正好随意练习。你可以的，憋个大招，等她好了，享受巅峰水平。”
　　岑之豌非常满意，“她会好的。”
　　一路逛过高奢专柜，杨嘉宝买化妆品，岑之豌也买化妆品。
　　杨嘉宝查看，“你什么时候爱上这个牌子了？”
　　岑之豌往外走，“买给清清的。”
　　杨嘉宝感叹，“到底是楚幼清，这家好几个系列，风格我和凝凝都架不住，一不小心就太妖了，跟特么水蛇精似的。”
　　岑之豌细看，“杨嘉凝我信，你这圆脸如何水蛇。”
　　杨嘉宝骂道：“天底下就特么没有圆脸的蛇吗？！”
　　为了证实这一点，她们俩跑去大商场顶楼的儿童天地，图书区必定有蛇类图鉴大全。
　　顺便把古代房.中.术的实体书也买了。
　　杨嘉宝惊异：“不该在这里看见这种书！”
　　岑之豌无所谓，“你以为二胎是怎么生出来的。”
　　路过幼儿活动区，一堆低龄小朋友举着手柄，在玩体感游戏机，打网球，练瑜伽，开赛车什么的，扭动身体，十分热闹。
　　杨嘉宝催促，“走呀。”
　　岑之豌看看小孩，再看看一旁加油鼓劲的家长，说：“我买台游戏机送给清清。”
　　杨嘉宝急忙拉住，“听我的，楚幼清不爱这个。几岁了，幼不幼稚。化妆品挺好，情.趣.内.衣更妙。”
　　岑之豌付钱，又很快挑选了几个最火的游戏，加起来大几千块，拎着就走，“不喜欢我才送她。”
　　杨嘉宝喝奶茶，大智若愚，“呵呵，你的情趣，我理解不了。”
　　这天下午，快傍晚的时候，岑晓秋局长来看楚幼清，来之前没打招呼，谁都不晓得她已经在国内。
　　岑晓秋一向从简，拎了一袋尼泊尔带回来的金子翎苹果，一粒粒小小圆圆，香气四溢，有种雪山的味道。
　　“你和岑之豌一起吃吧。”
　　“谢谢岑局。”
　　岑晓秋进门时，楚影后居然坐着轮椅，在厨房亲自下厨，护工小心陪同。
　　岑晓秋真是没想到，问：“怎么不等岑之豌回来，让她给你烧。”
　　楚幼清垂眸，一句带过，“她说稍晚回来。岑局，留下用些吗？”
　　卧室的实木门拆下，靠在墙边，异常显眼，到了人人瞻仰的地步。
　　除了自家无法无天的女儿，还有什么人能干出这种事情！
　　最后一个菜端出来，餐桌上一派丰盛。
　　岑晓秋蹙眉，“岑之豌她晚上是回来，还是不回来。”
　　楚幼清还想给岑之豌打打掩护，“她会回来的。”
　　女儿不在，楚幼清忙了这么一桌菜，岑晓秋没脸坐下吃，“怎么这么不懂事。”
　　正说着，玄关有声音，岑之豌拎着大包小包，踩着饭点，推门进来，怔神道：“妈？你什么时候回国的？我怎么不知道？”
　　岑晓秋心想，给你知道，我能看见你家里过成这样，本来不留的，决定留下吃饭。
　　岑之豌放下购物袋，看看厅里，没瞧见楚幼清，就向更里面的方向，唤了一声，“是我！”
　　这算打过招呼。
　　岑晓秋坐在饭桌前面，听不下去，掏出佩.枪，连着枪套，摁在桌上。
　　岑之豌察觉气氛有些惊悚，转来餐桌坐稳，讨好道：“妈，你饿吗，我也饿了，我还没吃呢。”
　　她看了一圈桌上的饭菜，笑道：“我去洗手。你尝尝。这个阿姨，手艺特别好吃，最和我胃口，一定也和你胃口。”
　　岑晓秋诧异地望向女儿，片刻，斥道：“你警校白上了？什么人，做什么菜，都吃不出来？你实习的时候，怎么没给人毒死呢？”
　　岑之豌莫名其妙，“妈，讲什么呀……”
　　岑晓秋没好气，质问她，“楚幼清怎么吃啊？”
　　岑之豌纳闷，“清清要吃就吃了，这么一桌放在这里，不吃我还能逼她。”
　　岑晓秋起身，饱得很，“我回去了。”
　　岑之豌相送，看了眼饭菜，嘟哝，“你不喜欢就算，哪里这么大火气。妈，你是……不吃海鲜吗？你不是没什么忌口？”
　　岑晓秋站在玄关，“我怎么生了你这么个笨蛋女儿。”
　　岑之豌好委屈，全世界只有妈妈嫌我笨，“妈，你来干吗呀？”
　　岑晓秋的声音在走廊飘远，“我不该来！”
　　岑之豌怔了半天，关上门。
　　护工见她回来，知道这位是不喜外人的，直接下班，不下班，工作都没有了。
　　岑之豌拎着体感游戏机，去卧房找楚幼清，“送你的。”
　　楚幼清该要冷笑一声，昨天说了一句，让岑之豌成熟点，今天妹妹又上头了，买个游戏机回来惹是生非，真记仇啊。
　　楚影后不动声色，人已经坐到床上，也不需岑之豌帮忙了，“放那儿吧。”
　　岑之豌拆了新机，开电视，摆放好，递给楚影后一个小巧精致的可爱手柄，“陪我玩一会儿吧。”
　　得寸进尺。
　　楚幼清不接，“我看书，你自己玩吧。”
　　岑之豌也没逼她，坐到电视前的地毯上，独自开了一个过关游戏，跳来跳去，吃金币。
　　屏幕跃动的荧光映照在她娇俏的脸庞上，天越来越暗，纤影显得有些孤独起来。
　　楚幼清放下平板，“豌豌，吃饭去。吃好了，再过来玩。”
　　岑之豌依旧坐在地上，仰脸望着电视，问楚幼清：“你和我结婚，就没想到早点要个孩子？我们要是早点有孩子，你不陪我玩，还有她陪我玩。”
　　楚影后心里被狠戳了一下，漫出钝痛，她何尝不想，“……我也没见你想要。”
　　岑之豌丢了手柄，站起身，火冒三丈，“楚幼清，我还不是全听你的？你是怎么管家的？”
　　楚影后忍不住哽咽，答道：“对。我没管好。现在也管不了你了。这个家，以后你作主，行吗？”
　　岑之豌将崭新的游戏机踢到一边，出了卧室，出了客厅，砰的一声，甩上防盗门，直径离开家。
　　楚幼清气得不行，算你这个臭妹妹厉害，每次都能将极力维持淡漠的心弦，搅得一团糟。
　　忽然间，有点欣慰。
　　岑之豌，之前问你，都是推三阻四震惊脸，现在可好，你终于想要孩子了？
　　没关系的，你还可以和别人有孩子……
　　黑夜降临。
　　楚幼清一个人在家，竟然有些害怕。
　　岑之豌厌倦了吗。
　　意外以来，她从没将楚幼清一个人丢下过，即使出去工作，也一直找了人陪着楚幼清。
　　这才几天，就坚持不住……
　　楚幼清很想哭。
　　岑之豌太坏，欺负她……
　　怎么能把她一个人丢着……
　　她什么都没有了，只有岑之豌。
　　闹脾气就算，居然敢甩门，居然扔下我……
　　女人赶你走是一回事，自己主动走，又是另外一回事。
　　分不清，要天打雷劈的。
　　楚影后伸出手，扶稳轮椅，想移动上去，找岑之豌回来。
　　咔哒。
　　凉气袭来，岑之豌推门而入，一路披星戴月，快步走进卧房，颇有点气势汹汹的小模样。
　　看了楚幼清一眼，还好，没出什么事，吓死人了，出门赶紧往回跑，气糊涂啦。
　　便不声不吭，抱臂坐到沙发上。
　　楚幼清端坐床头，恢复成一派高贵优雅，云淡风轻问：“……不是出去了吗。”
　　岑之豌咬咬牙，脸不能丢，“出去倒垃圾。”
　　楚幼清淡然，“这么快，扔邻居家门口了？”
　　岑之豌冷漠，“他们不会介意的。”
　　楚幼清望她许久，“你去把饭吃了。”
　　岑之豌赌气：“不去。”
　　楚幼清瞥她一眼，“我饿了。”
　　岑之豌轻咳一声，站起身子，整理一下沙发坐垫，才问：“你要吃什么？”


第150章 
　　楚影后坐床上, 应岑之豌的要求，勉强报过两三件菜名，并强调, “每样拿一点就行。”
　　她陪岑之豌吃个意思，自己吃，那是没胃口的。
　　一来, 和心境有关。二来, 卧床不出门, 消耗自然少。
　　但主要原因还在第一条。
　　岑之豌站近床边倾听, 乌黑漂亮的眼珠子闪了闪, 说：“楚幼清, 你要吃的也太多了，我都听忘了。要不, 你起来吃吧，这么大的人，怎么能一天到晚在床上吃饭，你可别胖死了。”
　　楚幼清冷柔的美眸, 眼尾轻跳。
　　这个传膳的小宫女，想翻天。
　　一天到晚在床上做.爱, 也没见你有什么意见。
　　都是生活必需品, 有什么不同。
　　楚影后抓住重点, “你嫌我胖？”
　　岑之豌貌似心虚地笑了笑，说：“那要看胖在哪儿。”
　　楚幼清冷着脸, 不甘示弱道：“那我可胖得正正好。”
　　岑之豌拍彩虹，“可不是吗。你快过来吧, 别让我一个人收拾饭桌。”
　　她说完, 走出卧室, 一点抱楚影后下床的意思都没有。
　　楚幼清心情复杂，想岑之豌来抱，但是真拥抱上来，自己肯定是拒绝的，她一个人完全可以，做什么非要别人帮忙呢。
　　臭妹妹。
　　岑之豌悄悄贴在墙边，观察楚幼清独自上下轮椅，练习的怎么样。
　　似乎还挺顺手，放心许多。
　　有些事能帮，有些事不能，万一遇到什么紧急情况，楚幼清没调整过来，不是害了姐姐吗，有问题，早发现，早解决。
　　赶紧绕去饭桌边，还催了一声，“楚幼清，饭凉了。”
　　楚影后的轮椅是电动的，真要加速冲过来，能把岑流量撵平，重大交通事故，她轻抬美眸，缓缓入座，“饭凉了，自己去热热。”
　　岑之豌不行，岑之豌不可，岑之豌偏要她伺候，“这么多我怎么热啊！”
　　一时分不清，到底谁腿断了。
　　楚幼清反正被她骗出来，闲着也是闲着，“懒成这样。”
　　岑之豌递菜，楚影后在里面热菜，要么重新下锅，要么微波炉。
　　岑之豌还不满意，抱怨道：“微波炉是不是摆太高了，护工在的时候，你怎么不说一下。”
　　楚幼清能站起来打她，“出去。”
　　岑之豌看了看，也就微波炉高些，明天直接让人把柜子改了，其他常用的，位置都可以，抬腿出门。
　　忙了一通，终于吃上口热的。
　　楚幼清舒展活动一番，胃口好了些。
　　岑之豌喝汤，玩手机，“你让家政阿姨每天都来吧，我晚上回来吃饭，嗯？”
　　楚幼清放下汤羹，“你每天都回来吃晚饭？”
　　岑之豌疑惑，“不行吗？”
　　楚幼清垂眸，给自己夹菜，接着，往岑之豌菜碟里，也丢了一筷子。
　　岑之豌居然抗议，“我不吃这个。”
　　楚幼清冷冰冰：“吃掉。”
　　岑之豌对峙，“想胖死我啊？”
　　楚幼清平静，“那要看胖在哪儿。”
　　岑之豌俯视自家挺拔的胸口。
　　算了，还是姐姐的大。
　　要不是楚幼清还站不起来，这个家吵吵闹闹，是个岁月静好的样子。
　　岑之豌对着客厅唤，“楚幼清？楚幼清？”
　　楚影后还不知道她要干什么嘛，“不想洗碗就放着。”
　　哗啦一声，水槽堆满。
　　岑之豌轻盈飘来，“累啦？休息吗？”
　　楚幼清今天第一次练习上下，全依仗手臂的力气，是有点乏，“你忙你的去。”
　　岑之豌这次什么都没说，自然而然站上前，示意楚影后来圈她。
　　楚幼清没有拒绝，美眸盈盈地望住岑之豌，任她揽着腰，“……”
　　岑之豌不客气地亲了楚幼清一下，“不用谢。”
　　楚幼清别过脸，淡道：“你抱我是应该的。”
　　岑之豌说：“我亲你也是应该的。”
　　楚影后在床头坐定，岑之豌拿了平板，躺去沙发，楚幼清不赶她走，也拿起平板，新下载几本菜谱来看。
　　消停没有两分钟，岑之豌起身打电话，“我出去买点东西，让护工来陪你一会儿。”
　　楚幼清道：“我一个人可以。”
　　岑之豌哦了一声，轻描淡写，“我都和护工说了，来就来吧。”
　　她换衣服，楚幼清问：“几点回来？太晚我睡了。”
　　她才不问妹妹这么晚要去哪里浪呢，就好像自己很在意似的。
　　岑之豌拿车钥匙，“行吧，我回来轻点。”
　　楚幼清哪里睡得着，一边看书，一边忐忑了约莫半个小时，听见岑之豌回来，护工回去，她继续看书。
　　岑之豌身上，带着些夜里的凉气，混合着一贯好闻的香甜，俯身低问，“还没睡。”
　　楚幼清旋过身来，闻了闻，没有陌生女人的味道，勉强算你过关，“买了什么？”
　　岑之豌从购物袋里，拿出两套女宝宝穿的婴儿小睡衣，连身款，小动物图案，柔柔软软的面料，巴掌多点大，“好看吗。”
　　楚幼清变了脸色，推开她的手，心绪动荡，呜咽着说：“做什么呢。”
　　岑之豌站起身，“早晚要买的。”
　　将崭新的小睡衣放到床头柜上，楚幼清触手可及的地方，躲也躲不掉，“我去洗澡。”
　　楚幼清的视线，没法往床头柜上挪动，不得不用手捂住脸。
　　岑之豌在外面脱衣服，道：“我想把朝南的小房间改成婴儿房，她不能和我们睡，影响我们亲热。”
　　卧房里掷出一个枕头。
　　岑之豌瞧了瞧地上，“别生气嘛。”
　　这两件小衣服，搞得跟催.情.剂似的，楚幼清一句话没说，却和岑之豌在床上打得火热。
　　岑之豌缠着吻她，她也捧住岑之豌的脸庞，热烈回吻。
　　岑之豌娇喘吁吁，“……姐姐，我学了点新的……”
　　楚幼清后仰起修长的雪颈，断续低吟道：“……你学点好的。”
　　岑之豌一边胡作非为，一边告诉她，“是正规出版社……”
　　楚幼清弓起身子，吻住妹妹，堵嘴巴，“……我不要听。”
　　激烈战斗了几个小时，岑之豌忽然在楚幼清耳畔，溺水一般地哼唧出声，然后不动了。
　　楚幼清胸口雪色绯红起伏，歇息了好久，才有余力，将岑之豌捞抱在怀里，轻轻舔舐她的耳廓，一下一下安慰着，问，“……豌豌，今天怎么这么快……”
　　大概是因为，岑之豌学霸，习得了国学经典的真传吧，首先就把自己干趴下了。
　　爽得能翻白眼。
　　咬住楚幼清的柔唇，缠缠绵绵，回答，“想你了……”
　　功法好是一方面，但双修也得看人啊。
　　说完，岑之豌额庭磕在羽毛枕上，如同一汪春水，又趴下了。
　　楚幼清搂着她，撒不开手，香汗浑然一体，喉咙里都发着干，燎着火，“……你刚才喊我什么……”
　　岑之豌迷茫地想了想，闷声猜道：“姐姐？”
　　楚幼清说：“不对。”
　　岑之豌挤出一点点所剩无多的智力，“楚幼清？”
　　楚影后摇头，“你刚才喊了我两声妈。”
　　岑之豌仿佛被揭穿，“妈，不是，楚幼清，好姐姐，你听我解释。”
　　楚幼清看了看床头柜，“搞情调啊，你买小宝宝的衣服回来，布置场景啊……”
　　岑之豌现在光着，不然就逃出去了，“楚幼清，来点新鲜的，调节一下生活……”
　　楚幼清撑起半个身子，挑着眼角，妩媚看她，“……不想做妹妹啦，想当宝宝啦……”
　　岑之豌捂胸瑟缩，楚影后巨大的阴影笼罩了她，“……我还可以当你侄女……清清姨……”
　　一句差点没把楚幼清喊躺下去。
　　第一次结婚，就遇上了吸人骨髓的小妖精。
　　楚幼清恨不得马上把她给办了。
　　岑之豌纤纤十指，穿过楚影后耳边柔发，环住她的后颈，轻轻拉扯了一下，娇声细语，“……姐姐，你要上我吗……”
　　楚幼清浓睫挂泪，震震颤颤的，湿乎乎蹭在岑之豌脸蛋上，她早该下手的，这个时候，也没资格下手了，不知道算不算一种庆幸，“……豌豌乖，听话。”
　　岑之豌乖巧抱住楚幼清，“姐姐，我永远都和你在一起。等你好了，我教你。”
　　楚幼清牙痒痒：“谁要你教。”
　　岑之豌：“呵。”
　　第二天早上，莲方瑜总监终于受到了楚影后的接见。
　　十点钟，天光大亮，莲方瑜战战兢兢，进了楚幼清的卧室，但见楚美人光彩夺日月精华，天地为之失色，唇红齿滢，冰肤赛雪，冷玉雕成，美貌犹胜意外之前。
　　精神气也不一样，风姿绰约，优雅梦醉，连化妆品都是新的，讲究得飞上天。
　　莲方瑜感动落泪，不亏是楚幼清，这么快振作起来。
　　楚影后正用平板看早新闻，“医生联系了？”
　　莲总监之前根本不敢谈再请医生的事情，希望越大，失望越大，其实在尼泊尔已经请了好几波，搞得楚幼清根本不想再听。
　　如今主动问了，怎么样还是要试下去，“联系，联系！”
　　楚幼清顺着她的目光，看了看堆积如山的化妆台，“都是豌豌买的。”
　　莲方瑜察言观色，大早上喊我来，是为了秀恩爱？不能吧。
　　那个气人精……
　　哦……
　　楚幼清在自卫反击？！
　　莲方瑜拍手称快。
　　楚影后见莲总监沉默不语，神姿雀跃，问：“还有事？”
　　莲方瑜急忙汇报，“你总不露面不行，公司的意思，找个借口，先出席几场活动。”
　　“借口。”楚幼清说，“扭到脚了？”
　　莲方瑜点点头，“差不多吧。”
　　楚影后不置可否，过了一会儿，说：“我问问豌豌。她晚上回来吃饭。”
　　莲方瑜百思不得其解，楚幼清道：“你今天忙吗，不忙就留下，晚上一起吃过，再回家。”
　　莲方瑜怔了怔，却想，也好，她是楚幼清家的经纪总监，便是娘家人，留下吃饭，给楚影后壮壮声势。
　　楚幼清：“方瑜，地上，把游戏机插上。”
　　莲方瑜绕地一圈，看见了，“啊？”
　　我，天下第一金字招牌大总监，不聊工作，陪打游戏？
　　浮生偷得半日闲。
　　莲方瑜挤到床边坐下。
　　还挺好玩的。
　　嘴上道：“这是干吗……练习赛？你要和岑之豌比武啊？”
　　想都不用想，谁能买这种东西来楚幼清家……
　　楚影后平静地说：“以后有了宝宝，她们要和我一起玩，我都打不好，现在难得有空……”
　　莲方瑜背转过脸，听得眼泪哗哗流，找借口去了一趟洗手间，回来变成素颜，“再来亿局。”
　　她们玩得非常专注，中途吃了个午饭，到了傍晚，岑之豌回来了，莲方瑜都没听见。
　　岑之豌在卧室门前站了一会儿，里面气氛有点温馨，甚至有点迷惑。
　　莲方瑜彩虹屁，“幼清，厉害！转弯，转弯，弯道超车！绿她！绿她！”
　　岑之豌安慰自己，应该是吃绿宝石，加双倍buff的意思。
　　楚幼清有些飘飘然，“那个3.P.，我可以。”
　　3.P.砖块，加三条命。
　　莲方瑜嚷道：“不！3.P.只能我来！”
　　岑之豌冒汗，3.P.这种事，你们都不可以，想都别想！
　　楚幼清：“哼！”
　　岑之豌看看电视画面，忍无可忍，这是对整个游戏机产业的报复，“楚幼清，你粉丝知道你是手残吗？”
　　一个枕头，从卧室狠狠砸了出来。


第151章 
　　莲方瑜总监认为, 楚影后对岑之豌的容忍程度，超越天际线。
　　换了是她被岑之豌调戏说手残，何止扔一个枕头，全套沙发都能举起来, 投出去。
　　岑之豌坐到餐桌前, 张着乌黑靓丽的眼眸, 等楚幼清来开饭。
　　莲方瑜气得能举起冰箱, 帮楚影后传菜, “你手折了。”
　　岑之豌委委屈屈，向厨房回答，“方瑜姐, 我昨晚闪到手了，楚幼清可以作证。”
　　楚影后假装没听见, 你怎么不连腰一起闪了，省的坐在这里惹人发羞。
　　莲方瑜估摸了一下谁上谁下, 对楚幼清咬牙道，同仇敌忾，“你压死她得了！”
　　楚影后要把这些人全都赶出去, 以后家里有宝宝，还得了，不是要把她的小豌豆们全部污染了？！
　　楚幼清：“谈点正事。”
　　莲方瑜总监六月飞雪，冤屈得不行，“……谁扣下我，打了一天电动。”
　　岑之豌补刀，“打了一天, 水平还这样。”
　　楚影后眉心微动, 问岑之豌：“菜不好吃吗？”
　　还堵不住你的嘴。
　　亲一下不就堵住了, 岑之豌点点头，“怎么不好吃，方瑜姐，这个家政阿姨，我逢人就夸，你尝尝。”
　　莲方瑜可以举起整个地球。
　　先是同情地望了望楚幼清，有个鬼的家政阿姨，你老婆在这儿忙了一个中午。
　　后来又想，菜里不会下药了吧，楚幼清都不承认是亲手做的……
　　莲方瑜：“我不饿。”
　　正说着话，门铃响，楚影后不方便，而岑之豌正在吃。
　　莲总监义不容辞，逃离餐桌，去电子猫眼看了一下。
　　夏澜的脸庞，冷感没有表情，“岑之豌，你给我出来。”
　　莲方瑜咬牙，内心咒骂岑之豌。
　　了不起，了不起，老婆不能动，立刻招小楚幼清上门，这和老婆孕期出轨的渣男有什么不同……
　　这几年，因为滥用老鼠药，常出人命，老鼠药的配方，已经改为不是烈性毒的那种。
　　莲方瑜竟是觉得有些遗憾了。
　　岑之豌听见自己的名字，“谁啊，快递？”
　　莲方瑜冷笑掠过，“可不是吗。”
　　你就等着被楚影后在床上榨干吧……
　　岑之豌只好放下筷子，出去签收，刚站到门口，被夏澜拎起前襟，咚在墙上。
　　岑之豌看入夏澜的眸心，“小弥，敢装姐姐了？小心穆教官让你看一辈子脑残连续剧……”
　　夏澜松开她，释放出天真单纯的神色，“豌姐姐，你对我真好，穆教官都没看出来是我。”
　　岑之豌轻道：“嘘，别让楚幼清听见，不然我今天晚上不能住她的床上了。”
　　夏澜笑起来，“我已经知道啦，楚幼清是你的老婆。豌姐姐，我是偷跑出来的，穆教官要带我，就是带澜姐姐，出任务。你妈妈也在。你妈妈的老婆也在。她们吵架了。据我所知，她们在争夺你妈妈。”
　　岑之豌首先习惯性地感慨，“我妈可真吃香。”
　　然后悚然，“我妈妈的老婆？我妈哪儿来的老婆？”
　　夏澜绘声绘色，“你妈妈的老婆，叫谢婉。是我们的人。穆教官以为她死了。你妈也以为她死了。”
　　“谢婉受伤的时候，你妈妈想留住她，就强行和她有了你。结果你一点用处都没有，谢婉选择离开。”
　　岑之豌感觉这个故事的走向不太对，什么叫我一点用处都没有，这能怪我吗？？
　　天，楚幼清要是有老妈一半强悍，早时间狂野地强行我一下，现在二胎指标都不够用了……
　　“她姓谢？”岑之豌心脏抖霍。
　　夏澜点点头，“对啊，她是你妈，你还喊她雪梨姐，好变态呢。你妈妈说，你不是她生的，太笨！”
　　岑之豌喉中轻咽，消化这庞大的信息量。
　　喊我妈一声姐姐怎么了，我昨晚还喊了姐姐，好几声妈！！
　　夏澜见岑之豌脸红，原来也知道羞耻，安慰她，“豌姐姐，傻人有傻福。”
　　岑之豌问：“这又是谁说的？”
　　夏澜汇报：“你妈妈的老婆。”
　　岑之豌忿然。
　　我没有这样的妈！
　　夏澜警觉，“豌姐姐，我要回去啦。对了，澜姐姐因为偷听她们吵架，受到刺激，向穆教官表白了。”
　　空气中全是惊叹号。
　　岑之豌摇动夏澜的肩膀，火烧心，“小弥，小弥，你坚持一会儿，你说完再走！”
　　没天理啊，八卦怎么能只讲一个开头？！
　　万恶的标题党！
　　夏澜左右晃动，眼神交错了两秒，低沉羞喝，并查看了自身衣着的完整性，“岑之豌！你敢对小弥动手动脚！”
　　岑之豌轻盈飘去万里之外，扶着走廊的墙壁，“你别过来！我和你授受不亲！”
　　夏澜缓步走近，胸是真的大，冷冷一笑，“豆渣，你居然结婚了。”
　　岑之豌垂眸，眼风乱闪，甜蜜道：“……谢谢。”
　　夏澜跺脚，“谢什么谢，你妈说你们在闹离婚，你简直活该！”
　　岑之豌很茫然，“是我哪个妈说的？”
　　夏澜放低声音，“岑之豌，你可真没良心。楚幼清这么喜欢你，你都不记得她了，还怎么过下去。以前在学校也是这样，明明知道我喜欢穆教官，你还和我抢她，一旦离开学校，你把穆教官也忘了！”
　　岑之豌奇道：“我什么时候把楚幼清忘了？穆教官不是喜欢我妈吗？？”
　　夏澜推了岑之豌一下，“你妈有老婆了，穆教官怎么能喜欢有老婆的人，不是成了小三，你不一样，你快离婚了。”
　　岑之豌：我谢谢你！我再次感谢你！
　　莲方瑜总监竖着耳朵，听大门外面，吵吵闹闹，几次像要打起来的样子，果然年轻妹妹们就是激烈。
　　很看不惯，“幼清，你不好意思出去，让我去瞧瞧，是之前碰瓷你的那个小丫头。”
　　楚影后一边收拾餐桌，一边道：“我有什么不好意思的。——岑之豌！回来吃饭！”
　　岑之豌一秒出现，乖坐回桌前，细看，脸色不太好。
　　楚幼清道：“有什么事，吃完再说。”
　　一晃深夜，又可以上床了。
　　家里卧室开上一盏小灯。
　　楚幼清坐在床头，等岑之豌自己招供。
　　岑之豌吹了两回头发，喝了三回水，转到卧室沙发坐下，没抬眼睛，“楚幼清，我小时候，什么样子。”
　　楚影后诧异，没曾想，话题如此突然，像被伏击了，“我不太记得。”
　　岑之豌笑了笑，“是吗，我们不是在缅甸见过吗？别误会，我根本没印象，只是长辈们无意里提到，有人告诉我的。”
　　楚幼清拢了拢被衾，身上有点发冷，“没有什么特别的事情。”
　　岑之豌哦了一声，“你以前好像很喜欢我呢。楚幼清，要是找不到以前的我，你怎么办？”
　　楚幼清想解释，现在的你也很喜欢，可还是说：“……还不是这样过。”
　　岑之豌站起身，“也可以。”
　　楚幼清问：“你去哪儿？”
　　岑之豌打开衣柜，“我明天有个单宣，要飞外地几天。”
　　楚幼清才不信，夏澜是部队的人，“岑之豌，你要是有个三长两短，我会改嫁的，我不会等你的。”
　　岑之豌挑选衣物，轻蹙眉心，“说什么呢。”
　　楚影后怔了怔，“你过来。”
　　岑之豌不听话，继续理行装，“你先睡，没多少东西，我一会儿就好。”
　　楚幼清伸手去扶轮椅，跌跌撞撞的。
　　岑之豌丢下手上衣服，走过去，迎面将她捞在怀里，“楚幼清……”
　　楚影后奋力捶了她两下，“……你怎么能怪我……”
　　岑之豌抱紧她，“你不生我的气吗？”
　　楚幼清说：“生气……”
　　岑之豌吻了吻她的耳发，“姐姐，我想去缅甸看看。真对不起你。要是能想起什么，就好了。”
　　楚幼清捉紧她，“你做什么现在要去？你什么时候去不好？”
　　岑之豌抱着她，坐到床边，“楚幼清，我告诉你一件事情。你在尼泊尔，并不是意外。”
　　楚幼清抬起一双水汪汪的美眸，内中无限惊怖，“你说什么？”
　　岑之豌道：“我心里是有感觉的，一直不知道怎么说给你听。你出事是因为，因为你是我的老婆。有人在报复，不是报复我，是报复我家大人。”
　　“楚幼清，真对不起。”
　　楚幼清推她，“是谁？你刚知道的？你告诉我干什么？！”
　　岑之豌任她拍打，“……不管是谁，都会抓回来的。我妈去缅甸了，她也刚知道情况。该去人的，都去了。我不该去吗？”
　　楚幼清抱住她哭，“……你为什么要告诉我！……不是的，这就是意外，和你没关系！”
　　岑之豌揉揉楚幼清的柔发，“……楚幼清，我每次看见你，心里总像缺了一块，我总觉得你是我的，但说不出来为什么。”
　　“如今连累你出了这样的事情，毁了你一生的事业，我就在想，一定是老天怜悯我们，才让我忘记你，就不能在一起，就不会遇到不幸。”
　　“可我又不甘心，想知道以前和你在一起的事情。就算像你说的，并没有什么，也想知道，第一次见到你，是什么样的心情。”
　　楚幼清真是恨她，“岑之豌，我差点死了，不想活了，你给我希望，好不容易熬过来，你又告诉我，这全是因为你，全是因为和你在一起……”
　　岑之豌说：“姐姐，我告诉你真相，不是为了让自己好过一些，也不是为了让你更难过一些。实际上，我很想骗你。”
　　“那你为什么不？”楚幼清哭道，“……你让我失去一切，现在还要失去你吗？”
　　岑之豌问：“能原谅我吗？”
　　楚幼清说：“现在不能。”
　　岑之豌点点头，“可以理解。”
　　楚幼清拉住她，“你别走，我今晚不想一个人。”
　　岑之豌想吻她的脸颊一下，探出娇唇去，又收了回来，“要打电话，让妈来陪你吗……”
　　楚幼清虚伏在岑之豌的薄肩上落泪，“不要。我妈如果知道，会杀了你的。”


第152章 
　　这天晚上, 岑之豌和楚幼清在床上躺下，一个面向东边，一个面向西边，和她们相亲领证的那天夜里, 一模一样。
　　可是, 楚幼清再也不会问岑之豌一声, 想要吗。
　　岑之豌指尖攥紧羽毛枕的下角, 微微蜷起身子, 泪水湿润了眼角，无声落下，渗入软乎乎的羽毛里, 砸出一些太阳的味道。
　　应该是白天，被拿到阳台上, 好好晒了个通透。
　　姐姐是贤妻良母。
　　岑之豌勾唇，笑了一下, 眼眸里却是朦朦胧胧的，仿佛今晚与楚幼清的对话，用掉了全部的力气。
　　然而, 她心口某处，确实松快了一些，也许伶牙俐齿，但大是大非上，从来没有欺骗过楚幼清。
　　只是，说真话的人，是要付出代价的。
　　午夜很深的时候, 岑之豌均匀娇细的呼吸, 顺着柔软的床垫, 小小颤动，传递而来。
　　楚幼清旋过身子，勉强支起，半幅柔发，瀑布般尽数倾泻。
　　她轻捧住岑之豌的脸庞，指尖也转到岑之豌的脖颈上抚摸，细细密密，红唇去吻她的娇唇。
　　“豌豌……”
　　楚幼清自己都快窒息了。
　　岑之豌恍恍惚惚，微睁开乌亮亮的眼睛，嘴唇上残留着湿软的温热触感，好舒服，心旷神怡……
　　“楚幼清？……怎么了……我抱你去？……”
　　楚幼清静静看着她，浓睫轻簌，摇摇脸。
　　岑之豌困泛泛的，钻到楚影后怀里，“……”
　　过了会儿，兀自仰起脸蛋，去瞧楚幼清，好像在疑惑，又像在责问，老婆姐姐难道不该对她做些什么吗？
　　或许，上了岑之豌，也无法消弭楚幼清此时的怒火与不甘……
　　岑之豌揣测着，放弃梦想，小心翼翼贴在楚幼清身前。
　　又大又软，还是圆的。
　　楚幼清一直抱着她，也被她抱着，直到天际出现一抹并没有人期待的白。
　　七点不到，岑之豌起床，收拾行李。
　　楚幼清只裹了一件贴身合体的丝绸睡袍，勾勒轮廓。
　　她性感妩媚，柔发披肩，坐在窗边，美眸望着高楼的外面，淡淡说：“你的东西，都带走。”
　　岑之豌手上停了一下，便很快从落地柜里，拎出另一个行李箱，“知道了。”
　　她来这处婚房的时候，就带了这么两只箱子，走的时候，东西反而更少，心都丢了。
　　岑之豌换好衣服，饭没吃，只喝掉一杯水，“楚幼清，我走了。”
　　楚影后的轮椅，移动到衣柜边，伸手进去，在一角翻了翻，“这个也带走。”
　　是岑之豌的那块对表。
　　岑之豌笑了笑，“楚幼清，你留着吧。”
　　楚影后道：“送出去的东西，我不要。”
　　岑之豌走过来，将精致小巧的表盒，按放在楚影后手心里，“我和你换，万一，你的那块手表，又找到了呢？”
　　楚幼清垂眸，“找到，我也不要了。”
　　岑之豌直起身子，“那如果找到了，就给我吧。”
　　楚幼清咬唇，别过脸。
　　岑之豌推着行李箱，走出电梯。
　　杨嘉宝开车，正在地下车库等她，非常诧异，“岑豌豆！你做了什么？！你被扫地出门啦？！”
　　两人合力，将箱子放去后备厢，岑之豌坐上副驾驶，“去机场。”
　　杨嘉宝本来也是来送她去机场，发动车子，“……房.中.术……不好用？……”
　　妈耶，床上翻车了？？
　　岑之豌深呼吸，“好用。楚幼清抱着我哭，要我再来一次。”
　　杨嘉宝细思片刻，啧啧两声，“你骗鬼啊！！”
　　岑之豌看看她，“你最近，没什么声音，好像挺乖？”
　　杨嘉宝叹了口气。
　　还说呢，自从楚影后出了这样的事情，杨嘉宝仿佛受到了启示，凡事还是要珍惜。
　　“我回家住了。多陪陪我爸我妈，还有凝凝。”
　　岑之豌一笑，“你问过杨嘉凝的感受吗？”
　　杨嘉宝勃然大怒，触到痛点，可不是天天被嫌弃，“我告诉你，我和凝凝是双胞胎，你知道什么是双胞胎吗，就是我和凝凝，我们还没出生，根本没穿衣服，我们就抱在一起！她在娘胎里，可黏我了，搂着我，不肯撒手！”
　　岑之豌耳朵瞎了，“你是怎么记得的？”
　　杨嘉宝高调，“这就是智商上的差别！没瞧见我在《超脑》那个表现！”
　　岑之豌懒得理她，要不是作为邀约嘉宾，开了后门参与，凭这位杨大小姐，初选脑力测试都通不过！
　　“回家住……”岑之豌点点头，“挺好的。公司宿舍退掉了吗，本来想让你把我这两个箱子，先送到宿舍去。”
　　杨嘉宝说：“当然没有退，你别管了，箱子交给我。宿舍肯定要留着。不然，万一我被凝凝赶出来，或者，你被楚幼清赶出来，我们住哪儿啊。”
　　岑之豌眉角跳动，“你不要和我攀比这些。”
　　杨嘉宝叹息，“岑豌豆，我总感觉，你的成就会在我之上。”
　　岑之豌拍座椅，“我是不会二婚的！！”
　　杨嘉宝笑了笑，“行。”
　　岑之豌从坤包里拿出一个高档表盒，低头戴手表，她玉腕修长纤细，表面熠熠生辉，映衬美人。
　　杨嘉宝瞥了一眼，十分好奇，“岑豌豆，土壕啊，这么贵的手表，表盘玩碎了？干什么啊，怕玻璃反光，会照得我看不见里面的钻石？”
　　岑之豌抬腕，问：“好看吗？”
　　杨嘉宝怔了怔，然后呸了一声，“要骚去楚幼清面前骚！”
　　对表应该在一起。
　　天底下，凡是自成一对的东西，都应该在一块儿。
　　岑之豌改了主意，摘下手表，“杨嘉宝，这块表，你帮我收着。我要是一直没来拿，你替我交给楚幼清，就说……找到了，她爱要不要。”
　　杨嘉宝忙着往机场的车流里挤，先收起来，“神经病啊，有你这么向老婆求饶的吗，是你弄坏的吧，修不好了？”
　　岑之豌平静地说：“别修了，就这样吧。”
　　莲方瑜总监早上起来，眼皮一直跳。
　　昨天晚上，在楚影后家一起吃的饭。
　　席间，说起近期计划。
　　莲方瑜再次传达公司高层的意思，希望楚影后出席几个活动，露露脸，打消疑云。借口吗，自然是扭到脚踝了这种。
　　第一次提的时候，楚影后没有表态，说要问问岑之豌。
　　莲方瑜着急这个事情，故意在岑之豌面前说起。
　　楚影后随口问：“豌豌，你觉得呢？”
　　岑之豌吃饭，随口答：“欺骗粉丝是不对的。你们公司不就是想保住股价吗，还想牵制住一些合约。没考虑过粉丝吧。”
　　莲方瑜火大，“怎么说话的，公司也要做生意，也要开张。”
　　岑之豌说：“方瑜姐，你想想，你满心惦念，去医院看一个人。这个人谢谢你，告诉你，只是脚踝扭了一下，小事一桩。过几个月，你才知道，这人是腿上出了大问题，但因为怕以后不挣钱了，所以不告诉你。”
　　“你什么感觉，是不是觉得，自己特别像个外人，特别委屈，特别孤独，是不是觉得，之前一腔好意，前去慰问，而这人看你，像看小丑一样？”
　　莲方瑜脸面挂不住，撂下筷子，“大人谈事情，小孩别插嘴！”
　　岑之豌拔起胸脯，见过胸部这么发达的小孩吗，“方瑜姐，我说的没道理，你不听就是了，嚷什么啊，孩子气。”
　　莲方瑜心虚，“幼清，别听她的。”
　　楚影后望了望岑之豌，并没有说话。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　莲方瑜是两边一起跳，怕是要出大事。
　　来到楚影后家，护工和理疗师都在，一问，说看见岑之豌大包小包出门，赶外地通告，去了机场。
　　莲总监越发心慌，预感不妙，问楚幼清：“你给她赶出去了？”
　　楚幼清优雅凝坐在窗前，换好了外出远行才要用到的衣饰，缓缓抿了一口咖啡，“方瑜，我想休息一段时间。”
　　她说的委婉，莲方瑜却就怕这个，真是怕什么，来什么，“幼清啊，不能休息啊，我见过圈里多少人，休息休息，状态越调越差，回不过来，可就息影了啊！我们这行，没有往回走的，只能一直向前。”
　　她现在体会到岑之豌的好。
　　有岑之豌驻扎在这里，整日变着花样折腾楚幼清，楚影后哪里有时间，做这许多想。
　　楚影后说：“欺骗粉丝是不对的。”
　　莲方瑜又直跺脚，“你别听岑之豌的，她们流量，和你不一样！她们事越多越好，你的事，越少越好。你听我说，出席几个活动，遮盖过去。后面，我们好好治疗，你现在需要的，只是时间。”
　　楚幼清摇摇头，回眸，冷柔说道：“方瑜，我想离开这个地方，谁都不想见。我走了之后，你把这里的密码锁，换掉。新的密码，不要告诉我。我怕我会忍不住回来。”
　　莲方瑜胸口起伏，“你想消失多久！那还不乱了套了！”
　　楚影后道：“和岑之豌没关系。我本来，也不打算找借口掩盖什么，只是，她和我想到一块儿罢了。”
　　“方瑜，我的身体状况，是我的隐私。我不想欺骗别人，但也有不公开的权利。适当的时候，我会发通稿声明，在这之前，我只想一个人，去到一个安静的地方。”
　　莲方瑜一阵发虚，直接坐到床上，“……你还说和岑之豌没关系，你瞧瞧，柜子，衣橱……还有玄关那边……她的东西都拿走了？你还要换密码？”
　　“幼清，你不能为她，毁了你自己呀，你不就是不愿见她，你至于吗……你得站在镜头前面，聚光灯底下，你天生就是干这个事情的……”
　　“你记不记得邹老师，出了一场车祸，回家休养，胖了十公斤！我不是说他吃的多，他这个状态，是堕落，他自己也不想的，但是弦松了，就绷不上啦！再回来，脸也没了，神也没了，回家之前，还和我说，要拿大满贯影帝，你现在还听得见他名字吗？！”
　　楚幼清轻道：“方瑜，我会少吃点的。”
　　莲方瑜哭笑不得，“你呀，楚幼清，你这样的女人，也能为情所困？！……好吧，你要休息，我保证，会尽全力向公司沟通。你不要以为，我眼里只有工作。岑之豌说的，有点道理。你的粉丝，他们真心爱你，你这样做，很令人尊敬。”
　　楚幼清问：“她说的，只有一点点道理吗？”
　　莲方瑜理理头发，哼笑一声，“你和她的事情，你们解决了，再来秀恩爱！”
　　楚幼清远眺，还是有点担忧，“你说她回来，见不到我，会怎么样？”
　　莲方瑜想了想，“她当然得到处找你，不然耽误她再结婚。”
　　楚幼清侧睨莲方瑜。
　　莲方瑜偷笑，“放心，岑之豌这个性子，还不是一哭二闹三上吊，说不定一根面条，挂在我办公室门口。幼清，我想想，有点害怕，我年纪大了，遭不住她这样的，要不，你带我一起隐居去吧！”
　　楚幼清淡道：“没你的份呢。”


第153章 
　　岑之豌从缅甸回来, 是一个月以后。
　　她自己跑去的时候，坐民航，回来的时候，走军机。
　　军用运输机, 轰鸣降落, 巨大螺旋桨, 在夏末秋初的盛阳中, 掀起阵风。
　　岑之豌解开武装安全带, 从座位上起身，对谢婉道：“雪梨姐，不用送了, 有人来接我。”
　　谢婉按住岑之豌的薄肩，“你先把枪交出来。”
　　岑之豌隐忍片刻, 好看的乌亮眼眸，反射出细细碎碎的阳光。
　　谢婉抬眸, 再次说道：“装可怜没用。把手.枪交出来，这是公共财产。”
　　“小气。”岑之豌七扭八歪，娇腰乱颤, 一样一样东西，往外掏，“这是手.枪。这是手.榴.弹。这是音.爆.弹。”
　　谢婉看了看，好家伙，原来私藏这么多，“你想干吗？”
　　岑之豌拎起她的军绿色行李包，“留个纪念呗。再怎么说, 我也流了点血。”
　　机尾落地板, 缓缓打开至最大, 咣的一声，敲在停机坪上，发出胜利抵达的宣告。
　　谢婉面露久违的微笑，沉默着坐了一会儿，起身，“我送送你。”
　　岑之豌摇摇脸，“雪梨姐，不用。领导在下面等你们呢，几步路，我自己下去。我去前面飞机和我妈打个招呼，我就回家了。”
　　谢婉走在她前面，“别误会，我不是送你，我是怕你下飞机的时候，顺走好些东西。”
　　岑之豌表态，“没有看中的。”
　　她们并肩走下飞机后腹，站在太阳光里，晒了一会儿，非常惬意。
　　缅甸的雨林，实在过于潮湿，心情都是又湿又冷。
　　幸好，任务完成。
　　谢婉亲手击毙了华威。
　　岑晓秋局长，穆烟教官，夏澜等人，分获一等功多项，二等功多项。
　　岑之豌在这场战斗中，人尽皆知，但最终档案里，不会有姓名。
　　也好。
　　本来就该这样。
　　说来说去，岑之豌是去找楚幼清的。
　　十五岁时候的楚幼清。
　　毒.贩押送下机，一排一排，带着黑色的头套。
　　谢婉回眸看了一眼，岑之豌视而不见，“雪梨姐，我还有一件行李。”
　　谢婉点点头，“早点回家休息。”
　　岑之豌轻嗯了一声，对着谢婉的桃花眼睛望了望。
　　谢婉笑道：“看什么。”
　　岑之豌轻快地说：“雪梨姐，原来你有点像我。”
　　谢婉斥道：“胡说八道，是你像我才对。”
　　岑之豌将行李包在身前晃了两下，垂眸问，“我为什么要像你呀。”
　　谢婉微滞，欲言又止，最后没好气地说，“漂亮女人，总有相似的地方。”
　　岑之豌知道，岑晓秋没发话，她也不敢认谢婉，谢婉也不敢认她。
　　也不是不敢。
　　岑之豌不想乱了岑晓秋的心，所以，不会越过妈妈，强行一波。
　　而谢婉那边，不会逼着岑晓秋下决定。
　　岑之豌挥挥手，“雪梨姐，保重。”
　　谢婉点点头，一直目送到看不见她的地方，“豌豌，乖。”
　　岑之豌的另一件行李，在下机舱部位，和军犬、军犬，放在一起，占用了一只小狗笼。
　　签字画押，岑之豌从笼子最里面，捞抱出小狗，哄了哄，非常宠爱，“枇杷乖，乖枇杷，不怕不怕，我们到家了。”
　　小狗非常年幼，水汪汪的狗眼，黑枇杷珠子一般润亮，是一条花斑狗，斑纹圆黄，像一堆枇杷。
　　追缉华威的时候，在雨林里迷了路，绕到了一片民村废墟，居然是个老地方。
　　岑之豌紧紧握着枪，大气不敢喘，雨水混合着汗水，往领口里浇。
　　“汪汪……呜呜……”
　　岑晓秋局长吓了一大跳，从草丛中掩来，将手轻轻抚在女儿的肩膀上。
　　岑之豌怕狗，这个时候，万一弄出点动静，丛林凶险，万事危也。
　　“豌豌……”
　　岑晓秋局长的嘴唇，颤动附在岑之豌耳边，“妈妈在……”
　　谢婉她们也都很担心，汗雨交加，碍于伏在各自的掩护处，而对方的枪口，亦不知潜藏在哪里，这是耐心的比拼，更是对体力的考验。
　　岑之豌闭上眼睛，深吸一口气。
　　很奇怪，她听别的狗，都是在叫，这群狗，像是在对她说话似的，呜呜咽咽，居然听出点感情来。
　　岑之豌轻用唇语，“妈，是不是有小狗掉到沼泽里了……”
　　岑晓秋安慰她，“我们已经出了沼泽区。”
　　“妈。”
　　“什么。”
　　“我听的心里难过。”
　　“……”
　　“妈，我想去看看。”
　　这就是岑晓秋的女儿，上警校野外拉练，能不吃不喝，抱着一只兔子三天，走回终点。
　　岑晓秋看了一眼防水手表，“我给你十分钟。十分钟之后，必须归队。”
　　岑之豌点头，向高草的深处匍匐摸去……
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　枇杷叫了两声，拉回岑之豌的思绪。
　　机舱库员在记录上打了一个勾，笑道：“真可爱。”
　　岑之豌回答，“谢谢。好早之前，家里养的狗，生了。”
　　枇杷没有死。
　　大概是偷了个空，跑掉，毒贩没抓着，用别的狗吓岑之豌。
　　待枇杷回来，岑之豌她们被救走了。
　　枇杷就在和小主人分开的地方，安家落户，等岑之豌回来。
　　结果生了那么多。
　　占地为王，子孙兴旺。
　　岑之豌一开始不知道这是自己家的狗，见众狗生活幸福，便横抱着枪，往来路悄悄爬回去。
　　结果被这只小的，跟上了。
　　岑之豌爬两步，它走两步。
　　岑之豌赶它回去，它很不高兴，摇尾巴，跳起来，离地一毫米。
　　岑之豌沟通，“没见过人吗，回去，回去。”
　　狗：“嗷呜。”
　　岑之豌拎它到怀里，“长这么可爱。”
　　狗：“汪唧。”
　　岑之豌揉它脑袋，“躲在我口袋里，别乱叫。”
　　狗自己往她衣领里钻。
　　岑之豌一阵痒痒，“色狼。”
　　结婚以后，身体变得比较敏感，还不是都怪姐姐……
　　偷偷带了回去，这狗实在活泼，总是探出头来换气，舔岑之豌下巴，并且观察这个世界，终于被岑晓秋看见。
　　“妈。”岑之豌白着脸，求情。
　　岑晓秋盯着狗的花色，好长时间没说话，过了会儿，道：“喜欢就留着。”
　　岑之豌心有余悸，讨好老妈，“妈，你给取个名字吧。”
　　岑晓秋说：“还是你取。”
　　岑之豌想了想，“我见到它的时候，好像有个名字快要冒出来，可我给忘了。”
　　“会想起来的。”岑晓秋走出军用帐篷。
　　岑之豌拎着小狗笼，走下飞机。
　　她远远看见，岑晓秋正和前来接机的领导说话，那就不便打扰，对穆烟教官、夏澜她们，还有许多人，招了招手，示意先走。
　　领导感到身后的动静，回过身，对岑之豌行了一个军礼。
　　岑之豌不敢怠慢，急忙站定，回礼。
　　岑晓秋望着女儿，也抬手，行军礼。
　　这下可不得了，身后七七八八的人，全都哗啦啦的行礼。
　　岑之豌不敢接了，心里却有些奇异的感觉，怎么就没当警察呢。
　　嗯……
　　因为这个工作容易找不到老婆啊！
　　你看看我妈！
　　说多了都是泪。
　　来到机场外面，杨嘉宝的豪车停在VIP通道上，舍我其谁，“岑豌豆！你特么的，缅甸这个时候有什么好去的，那么热！玩得好吗？”
　　岑之豌掀开后车厢，单手放了行李包，放了小狗笼，“帮我关下门。”
　　杨嘉宝看看那幼狗，“……你……你去缅甸治病啊，你不怕狗了？”
　　岑之豌坐上副驾，“我什么时候怕过狗。”
　　杨嘉宝想到岑之豌在《大明风歌》片场，给狗子们追得那个惨相，“呵呵，互联网是有记忆的，黑历史是掩盖不住的。”
　　岑之豌轻蹙眉，“杨嘉宝，帮我关下门。”
　　“娇气。”杨嘉宝探身过去，拉上门栓，“哎呦，岑豌豆，你怎么了，你受伤啦？”
　　岑之豌纤手轻按了一下肩膀，垂眸看了看手臂，天还热着，衣装单薄，白色纱布露出一角，“没事。擦伤。”
　　子弹擦伤。
　　杨嘉宝呼出一口长气，“注意点啊，还要上台呢，没毁容吧！……”
　　岑之豌睨她，“开你的车。”
　　杨嘉宝打方向盘，往后看了一眼，笑道：“你这个狗，别尿我车上。我爸刚给我买的新车。”
　　岑之豌问：“和好了？”
　　杨嘉宝说：“公司我也去去，总让凝凝一个人管事，我也不好意思，对不对？”
　　岑之豌：“恭喜了。”
　　杨嘉宝娇羞，“说什么呀，我才没有要和杨嘉凝怎么样呢。”
　　岑之豌揉揉眉心，“我是说，恭喜你继承亿万家产。”
　　杨嘉宝冷漠：“哦。”
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　杨嘉宝大笑，“这狗挺活泼。岑豌豆，去哪儿？一个多月没回来，陪我去温泉酒店，吃日料啊！”
　　“这么久了吗……”岑之豌轻道，丛林里，天也是黑的，地也是黑的，极容易失去时间概念。
　　杨嘉宝瞧了瞧她，说：“也没有啦，四个星期。”
　　岑之豌指尖在车窗上轻敲几下，“……我想楚幼清了。”
　　杨嘉宝轻咽一下，又大笑道：“得了，怪肉麻的，先陪我去吃个饭，那里的老板娘……”
　　岑之豌打断她，“开车去我家。”
　　杨嘉宝不作声，嘴角还挂着笑，“好好好，你说去哪儿，就去哪儿。”
　　杨嘉宝和狗在地下车库等着。
　　岑之豌站到她和楚幼清的婚房前，并没有敲门，等待裁决似的，伸手，按动密码。
　　“滴！您的输入不正确，请重试。”
　　岑之豌勾唇，似笑非笑，再摁了一遍。
　　“您好，您的输入不正确，请重新……”
　　岑之豌下电梯，回到车边，问杨嘉宝，“她走了多久了。”
　　杨嘉宝轻叹一声，“豌豆，我也不知道。我估摸着，你前脚走，楚幼清后脚就走啦。”
　　“不瞒你说，楚幼清回国，那个雪山电影不是暂时搁置吗？可几天没有通稿出来，官博、营销号，一个个的，都没有动静。我觉得这不对呀，不是例行操作，你又不在，我怕你心烦，左想右想，特地去找了一趟莲方瑜。”
　　“莲方瑜让我别管，说你们妻妻之间的事情，没人插得上手。等你回来，你自然就知道了。”
　　岑之豌拉开车门，“我现在知道了。”
　　杨嘉宝追着上车，“你呀，你今天晚上也没地方去，你和我先去泡泡温泉。”
　　岑之豌：“好。”
　　杨嘉宝笑了笑，一边开车，一边查看岑之豌的表情，“你早知道是不是？你这个时候，不该离开她，你这是赌博啊，你给她机会走的，怪不得别人。你干吗呢，缠着她不就得了，楚幼清是什么女人，只有别人等她，她是不会等人的。”
　　岑之豌说：“她走得好，以后我就和狗过了。”
　　杨嘉宝咂舌，“别这样。”
　　岑之豌看着窗外，“……夏季演唱会结束，我也休息够了。”
　　杨嘉宝接话，夜晚星辰初上，“我也休息够了，新专辑demo，一共十一首歌，上周发过来，我听着还不错。”
　　岑之豌嗯了一声，“挺好。”
　　岑之豌从缅甸回来，又过了一个月。
　　她代言越来越多，节目量、舞台量，冠绝其他一线，而且，又有传言，《超脑》第二季计划近期开播，尚未预热，明星选手人选，已经挤爆头，经纪公司塞钱都进不去。
　　网络上，猜测《超脑》名单的帖子，一直飘红，日日翻新。
　　“只要我发情豆cp在，其他人，谁来无所谓。”
　　“楚幼清好久没动静了。”
　　“开玩笑，楚幼清什么地位，能天天出来跳，出来舞！”
　　“不是。那位真的好久没声了。”
　　“不是在尼泊尔拍电影吗？”
　　“晕，早回来啦！”
　　“不拍了？”
　　“不知道。”
　　“我去官博留言，官博它死了。”
　　“别吓我。”
　　“你瞧《超脑》第一季，楚影后参加，宣发恨不得火箭打到天上去，第二季一点表示都没有，这不对劲！”
　　杨嘉宝一边用手机刷八卦，一边气喘吁吁，转走下舞台，“岑豌豆，你老婆虽然不在江湖，但江湖上全是她的传说。”
　　岑之豌在上耳麦，“今天晚上，庆功宴去哪儿？”
　　杨嘉宝说：“四川菜，行吗？……嗨呀，就记得吃，你先去把单曲跳了，下台再研究。”
　　“对了。”杨嘉宝神神秘秘，“新来的投资人，好像看上你了，刚才让助理给你去买饮料呢。”
　　岑之豌准备上台，“别瞎说。”
　　杨嘉宝继续看八卦，貌似不经意，感叹道：“你这是什么紫微星妹妹命，怎么到处都有大姐姐抢着照顾你。”
　　再一想，也不对，“岑豌豆，我可告诉你，方家的小千金最近场场都来看你演唱会，她爸爸和我爸是好朋友，你拒绝的时候，委婉点，不要让人家太伤心。”
　　岑之豌听不下去，直接主舞台出场。
　　杨嘉宝在山呼海啸的应援声中，骂道：“……我替你挡桃花！你还不谢谢我！”
　　岑流量回来好长时间，楚幼清没影踪，她居然没来找莲方瑜总监，寻死觅活，讨要楚影后的所在。
　　虽然莲方瑜也不知道楚影后去了哪里，但实在觉得，岑之豌这种反应，非同小可。
　　终于等到楚影后每个月打来一次的电话，寒暄问好过后，莲方瑜忍不住道：“楚幼清，你最近，没看微博？没上上网，看看电视？”
　　莲总监疯狂暗示，bv女团的演唱会，此时正在全球全网直播。
　　楚影后低沉婉转的动人嗓音，仿佛从很遥远的地方传来，竟有些不真实，“好久不碰电子产品了。”
　　莲方瑜感觉，有责任谈一谈，“幼清，岑之豌……好多人追她……”
　　那边顿了顿，问：“有合适的吗？”
　　莲方瑜火气上来，“她和你还领着证呢！她和谁都不合适！”
　　楚影后沉默一会儿，柔声道：“方瑜，有合适的吗。”
　　莲方瑜摇摇头，“幼清，要我说，合适的，还真不少，你是不是想听这个。圈内圈外都有……对了，最近饭桌上，听好几个导演说，想请岑之豌拍电影。小姑娘眼见着，范儿上来了，可以扛大女主了。”
　　岑之豌最近，和以前不一样。
　　上舞台，都没笑过。
　　她本来娇俏，笑起来乖巧惹人爱，如今难得勾勾唇角，登时冷艳许多，成熟许多，搞得粉丝一片头晕脑热，哭天喊地，更加无法自拔。
　　偶像越来越迷人怎么办，在线等，纯属炫耀，一点都不急！
　　现场演出结束，岑之豌一点澎湃的模样都没有，迈着大长腿，一级一级，走来后台。
　　杨嘉宝嘬奶茶，“姐姐，改人设了？”
　　岑之豌拿起毛巾，左右擦擦鬓角香汗，“谁是你姐姐。”
　　后台出来，上大巴。
　　红毯边上的媒体区、粉丝区，镁光灯闪成一阙星海。
　　“岑小姐，两分钟签名时间。”
　　工作人员引领，保安在侧。
　　岑之豌走上前，粉丝们激动的嘶喊声，淹没了媒体区的采访。
　　岑之豌轻笑一下，提笔，一个一个签过去。
　　“豌豆姐姐。”
　　“豌豆姐姐，我们爱你！”
　　岑之豌怔了怔，老天开眼，我最近变化很大吗？
　　我终于不做妹妹了！！
　　签名结束，走到大巴车门口，不禁向后视镜里，望了一眼。
　　杨嘉宝笑话她，“不得了，豌豆姐姐，多年心愿啊，真是念念不忘，必有回响。”
　　岑之豌竟然说不出话，好想问问楚幼清，你瞧你把我折磨成什么样子？！
　　爱情杀猪刀，刀刀催人老。
　　她们说话间，耽误了上车，一个自家经纪团队的小男生见机跑过来，羞涩地看了看岑之豌，“豌豆姐，万小姐让我和你说，你要是有空，打个电话给她。这是号码。”
　　杨嘉宝见岑之豌面露疑惑，低声介绍，“我和你说的万家小千金啦，她爸爸卖手机的。”
　　岑之豌看看杨嘉宝。
　　杨嘉宝得令，对传话的小男生道：“吃里扒外。收了万小姐手下人多少红包？”
　　小男生嗫喏，“宝宝姐，我们也要吃饭啊……五千。”
　　杨嘉宝一笑，“五千是吧？话你传到了，你拿二千五，还有二千五，今天晚上，你拿出来，请大家吃宵夜。我告诉你，再干出这种事情，直接滚蛋。”
　　“是是是，不敢了，再也不敢了。”
　　杨嘉宝转脸，对岑之豌笑道：“豌豆姐姐，满意吗？”
　　岑之豌将电话号码交给杨嘉宝，“谢谢。你帮我打回去。”
　　杨嘉宝跟着她上大巴，说：“我挡得了一回，挡不了第二回 。岑豌豆，你现在这个年龄，媒婆踏破家门啊！你心里有数没有！嗨，万家这个小女儿才多大啊，也喜欢姐姐，你终于老少通吃了……”
　　岑之豌回眸，“我本来就老少通吃。”
　　杨嘉宝笑道：“岑之豌，重婚可是犯法的。”
　　岑之豌寻了个位置坐下，“你别劝了，我是不会去找楚幼清的。”
　　杨嘉宝讪笑，“知道，知道。你和狗过。”
　　bv女团的其他姐姐们，正坐后排，欢乐吹牛，李白鸽喊：“岑之豌，杨嘉宝，过来吃辣条！”
　　第二天，岑之豌从公司宿舍醒来，她一时恍惚，好像做了一场漫长的梦，根本就没和楚影后结过婚，一直当着自己的流量。
　　“呜呜……”
　　枇杷睡在自己的小窝里，打小呼噜。
　　岑之豌笑了笑，抱着枕头，看了一会儿狗，然后赤足，踩在地上。
　　她这天起得晚，下午三点差一刻，到的民政局门口。
　　岑之豌压低帽檐，打电话给楚幼清的旧号码。
　　“您好，你拨打的号码，不在服务区内。”
　　哔一声过后，岑之豌在语音信箱留言。
　　“楚幼清，是我。”
　　“老时间，老地点，我等你。”
　　“你来把离婚手续办了。”
　　楚幼清有时候，也忘记了时间。
　　早上，理疗师将窗帘拉开，让缅甸的清阳透入。
　　“幼清姐，今天要上拉伸器，会有点疼。”
　　“没关系，你做你的。”
　　楚幼清撩动柔发，照例拿出手机，看了看短信提示。
　　【尊敬的用户：您的语音信箱，留言共有186条。】
　　又比昨天增加一条，内容不用听了，都是一样的。
　　天天喊楚幼清回去离婚。
　　简直气死个人。
　　“幼清姐，要开着电视吗？”理疗师问。
　　“不用。”楚幼清不想看见岑之豌。
　　理疗师小心翼翼地说，“幼清姐，你别怪我多嘴。都半年多了……岑之豌不是在等你吗……我看她戴的手表……”
　　“别说了。”楚幼清握紧手机，贴在心口。
　　手表……
　　她抬起手腕，是岑之豌的那块，对表上的时间，是三点零七分。
　　我愿意……
　　不管生老病死，不弃不离。
　　她常梦见岑之豌一个人站在家门口哭，姐姐怎么能说话不算数……
　　惊醒过来，自己强忍着，咬破了唇心，眼泪还是流光了。
　　楚幼清问：“今天医生来吗？”
　　理疗师一边准备器材，道：“来的。这周德国下暴雪，飞机都误点，但既然起飞了，下午肯定能到。”
　　楚幼清点点头，“下午到了，先接医生去宾馆休息。”
　　理疗师急忙答应，忽然听见楚影后说：“……豌豌要是能等我一年，不见面，不联络，这样久，我也认了。好不好的，都不管了。”
　　“幼清姐，不管怎么样，她一定会等你的！”理疗师大喜，脱口而出，不小心泄露了岑之豌老婆群里，秘密流传的小道消息，“岑之豌养了一只狗，听说要和这条狗过一辈子！”
　　楚幼清听罢，只能闭目养神，胸口起伏了两下，“胡闹。”


第154章 
　　天有些凉。
　　又到了夏末秋初。
　　杨嘉宝坐在摄影棚里, 为新单曲MV定妆。
　　她去看时间，下午三点多。
　　倾身摸来手机，一边对镜搔首弄姿，一边问：“喂？岑豌豆, 还在民政局等着呐？这特么都一年多了, 楚幼清今天不会来, 降温这么冷, 晚上去吃火锅啊？我们团都去, 七点钟，电视台门口集合！一个都不能少！你可别忘了！迟到的人买单！！”
　　“啊啾。”岑之豌压低帽檐，掩了掩小羊绒围脖, 抄手站在民政局大门外面，“知道了。”
　　杨嘉宝听见她打喷嚏, 唏嘘道：“你特么赶紧走吧！过会儿该堵车了！天天站那儿，你确定民政局没意见？？”
　　岑之豌轻哼一声, “民政局塌了，我都不会走。”
　　杨嘉宝佩服，佩服, “我要有你一半决心，我特么都考上清华北大啦！”
　　挂上电话，岑之豌往楚幼清的旧手机号上拨。
　　平静的日常。
　　留言，走人。
　　“嘟……嘟……”
　　不是在服务区之外吗，怎么接通了？
　　“喂。”
　　对面道。
　　是楚幼清的声音。
　　是姐姐的声音。
　　岑之豌张大眼睛，望着民政局前的大街上，车来车往, 耳朵里再听不见别的声音。
　　“喂？”
　　楚幼清性感的呼吸声, 也随之流淌而来。
　　岑之豌眼眶灼热, 胸腔瞬间升燃起一团火焰，她有许多话想要对楚幼清说，多得快要爆炸，真开口的时候，所有的如泣如诉，变成一句平淡的咒语，“……我在这儿等你，你怎么还不来。”
　　楚幼清坐在车里，远远望着她，“……抱歉呀，没空。”
　　岑之豌拢上颈间围脖，将清浅的笑意藏在软乎乎的小羊绒后面，颇为怪怨，升高了调子，“姐姐，你没空都一年啦。”
　　楚幼清轻叹，真的好久了，久得光是听见岑之豌的声音，便忍不住轻颤，怪怨起岑之豌来，“你就这么急。”
　　姐姐好不讲理。
　　岑之豌听她埋怨，音线那样好听，红了腮颊，埋了烫脸，有种无处藏身的感觉。
　　好像……又恋爱了……
　　“楚幼清……”
　　“嗯？”
　　“在哪儿呢。”
　　“回国了。”
　　“太好了。”岑之豌道，“过来把婚离了。 ”
　　楚幼清好气啊。
　　黑色的保姆车，放下车窗。
　　岑之豌脸颊夹着电话，对那辆车，招了招手。
　　早看见了。
　　楚幼清淡淡地道：“过来抱我。”
　　岑之豌轻嗯一声，挂断电话，压制住眼中夺眶而出的泪水。
　　姐姐是……真的……站不起来了……
　　岑之豌划开车门，乌亮亮的眼眸，娇俏的模样，一如既往，是个没有心肝的流量作派，“楚幼清，你还知道回来。”
　　楚幼清冷柔的美眸，亦是没有什么感情，瞥了她一眼，“家在这儿，总要回来的。”
　　岑之豌耸耸肩，望了一眼后座，轮椅折叠着放在那里。
　　楚幼清伸出手，“抱我坐。”
　　岑之豌深吸一口气，“真麻烦，以后我背你吧。”
　　楚幼清轻扶座椅，自己一点一点，移动出来些许，撩了一下柔发，“你背不动的。”
　　岑之豌不服，“你胖了？”
　　楚幼清抬眸，道：“那得看胖在那儿。”
　　这话是早前岑之豌说的，岑之豌没法反驳，她绕住楚幼清的柔腰，楚幼清自然而然，环上她的脖颈。
　　距离这样近。
　　体温相互辐射。
　　再多一秒，岑之豌的眼泪会掉下来。
　　楚幼清明明已经坐上轮椅，却勾着岑之豌的脖子，不放手。
　　岑之豌眼神躲避，“干什么呀……大庭广众的……”
　　楚影后这才将指尖松下来，“进去吧。”
　　民政局VIP通道，乱成一锅粥。
　　我的吗呀，楚幼清真的来离婚了？！
　　民政局局长收到消息，三步并作两步，从办公室冲下楼来，一边跑，一边打电话，“岑局？！”
　　“喂？是岑晓秋吗？！——岑局！你女儿和媳妇来离婚啦！对啊，楚幼清就在我这儿！……”
　　“好好，你放心，我是不会让小东西得逞的。”
　　岑之豌听见，走上前，“郭叔叔，你这个嗓门也太大了，你怎么还二报大队长呢？”
　　郭局长定睛一看，楚影后坐轮椅上，恨不得扇岑之豌，“……离婚就离婚，动手干什么！”
　　岑之豌回眸一瞧，楚幼清一双美眸之中，滢光闪动。
　　哔！
　　坑老婆警告！
　　必须制止这种毫无根据的联想，“郭叔叔，这和离婚没关系！”
　　楚影后别过脸，曼妙身姿，泛出柔弱的委屈，仿佛正在坐实这种猜想。
　　岑之豌无言以对。
　　是在下输了。
　　郭局长毕竟见得多，想了想，拉岑之豌过来教育，“这种时候，你推我搡，年轻人冲动一点，可以理解。”
　　岑之豌回答，“我不理解。”
　　郭局长非常火大，同样是局长，为什么岑晓秋有枪，他就没有，应该佩一把，当场将这个大侄女给崩了！
　　郭局长低声道：“离婚之前，我们都要调解。特别是你。你看看，家里打成什么样子，坐着轮椅过来，你好意思！”
　　岑之豌被楚幼清狠狠将了一军，一年没见，姐姐实力不减当年。
　　当着楚幼清面前，控诉，“她把密码锁换了，我连家都回不去！”
　　楚影后轻咬红唇，仿佛另有隐情，无声的字里行间，疯狂暗示，全都是岑之豌的错。
　　岑之豌目瞪口呆。
　　演技比不过。
　　郭局长非常心痛，呵斥岑之豌，“你还告状，你看你老婆，自从进门，说过你一句吗？！”
　　岑之豌有感而发，“她骂我从来不必说话……”
　　郭局长：“还顶嘴！”
　　岑之豌走上前，“楚幼清，我最后问你一句，你还离婚吗？”
　　楚幼清说：“离。”
　　岑之豌点点头，“我也是这个意思。郭叔叔，我们今天非离不可。”
　　郭局长看出点气势汹汹的征兆，再说下去，火上浇油，都是成年人，逼急了，对打起来，扭送公安局，那就真给岑晓秋统统枪毙掉，“去交钱！”
　　两个人，风驰电掣，就把离婚给办了。
　　岑之豌拿着离婚证，非常高兴。
　　楚幼清看看她，“解气了？”
　　岑之豌挂上营业微笑，畅快道：“楚幼清，一年了，我有种扬眉吐气的感觉。”
　　楚幼清打量她两眼，轮椅转向民政局大厅的出口，柔声说：“解气了，就回家。”
　　岑之豌嗯了一声，走去找郭局长，“郭叔叔，明天下午三点，你帮我再约一个，我和楚幼清来结婚。”
　　郭局长正不晓得怎么向岑晓秋交代，一瞬间以为幻听，然后开始骂人，“回来！这里是民政局！你当是你家，天天来串门啊！！”
　　岑之豌奇道：“我可不是天天来吗？我都来一年多了。”
　　郭局长一阵肝疼。
　　保姆车在后门通道口等着。
　　岑之豌再次将楚幼清抱上车。
　　她坐到楚影后身边，往楚幼清身侧挤了挤，忽然伸过娇唇，对着姐姐的耳朵，轻笑呵道：“……楚幼清，我们早点回家……我喜欢下不来床的女人……”
　　一回来就调戏人家……
　　楚影后芊手撑住座位，向窗口处，轻小挪动，离岑之豌远点，“婚都离了，你还有什么资格……”来上我……
　　岑之豌也向窗口移动，非要紧着楚幼清坐，“……怎么没资格……楚幼清，这才刚离婚，不要趁热打铁分手炮吗……”
　　说着，纤手覆盖在楚幼清雪白通透的手背上，垂眸道：“你瞧我都瘦了，真的。也没人给我做饭，天天在外面凑活。你呢，你过得好吗？”
　　楚幼清摇摇头，“不好。”
　　岑之豌逐渐握紧她的手，“回来就好了……”
　　过了会儿，调皮地笑起来，“楚幼清，解气吗？”
　　楚幼清回过脸，“解气。”
　　岑之豌非常快乐，“你说，到底怎么回事，为什么我和你结婚的时候，都没这么开心过，嗯？”
　　楚幼清如同未闻，只是伸出玉手，抚在她脸庞上，柔声问：“……有没有给别人亲过……”
　　岑之豌眼眶有些湿润，用脸颊在楚幼清手心里摩挲，“没有。”
　　楚幼清缓缓揽她到怀里，又轻问：“有没有给别人抱过……”
　　岑之豌眼眸微颤，寻求姐姐的温暖，“没有。”
　　“为什么？”
　　“怕你不要我了。”
　　“……就这么过下去？”
　　“对呀，就这么过下去……”
　　婚房一年未动，莲方瑜总监倒是定时派人打扫，不需要怎么收拾。
　　岑之豌坐在沙发上，听楚幼清自己在里面洗澡。
　　水声哗哗的。
　　岑之豌捂住脸，眼泪有掩护，噼里啪啦，往下砸。
　　楚幼清洗了很久，毕竟没法站起来，不太方便。
　　她又自己吹头发，没要岑之豌帮忙的意思。
　　岑之豌站起身，褪下外衣，长腿白皙，往浴室走，“你到床上等我。”
　　出来的时候，岑之豌镇静了许多。
　　楚幼清坐在轮椅上，冰冷高贵，独自美丽，“豌豌。”
　　岑之豌能做的，都为楚幼清做了，包括离婚这件事情。
　　“楚幼清，可以先上床吗？我挺想你的。”
　　她不由分说，俯下.身，抵住楚幼清的额头，“……算我求你。”
　　楚幼清摇摇脸，“我累了。”
　　岑之豌一笑，“是吗……要我走吗？”
　　楚幼清仰起脸，“岑之豌。”
　　岑之豌不要听她说，直起身子，“楚幼清，我有什么不好，我至少可以陪你上床！”
　　楚幼清拎起羽毛枕砸她，“我不许你这样说！”
　　岑之豌道：“你砸死我好了。”
　　楚幼清就又拿过两个枕头砸她，“你非要气死我？！”
　　接着发生了更气人的事情。
　　岑之豌强抱起楚幼清，准备将她扔到床上。
　　楚影后闷吟一声，没什么挣扎。
　　岑之豌心觉不对，看向楚幼清，眼眸中满是疑惑。
　　说句不好听的，抱活人，和抱死人，是不一样的。
　　死人特别重，因为每一个细胞都失去生命，只有重力作用，如同铅块。
　　楚幼清抱起来……
　　好像变轻了……
　　不是胖瘦的那种轻重……
　　而是……
　　腿上能够发力了？……
　　岑之豌抱着楚幼清，茫然地站了一会儿，很快感到腰疼，毕竟长时间的公主抱，对于一个妹妹，实在过于沉重，果断将楚幼清抛了出去。
　　楚影后忿忿咬唇，暧昧地在床垫上借力用力，顺势滚了一圈，香肩微露，性感诱人，含泪妩媚说道：“……你凶，你有本事，继续凶我啊……”
　　岑之豌心中有颗狂喜的种子，几乎破土而出，不得不拼命压制，怕是自己期待过度，一点点的征兆，便可以遁入迷途。
　　如果希望落空，岑之豌会出人命的。
　　她缓缓脱着衣服，“……”
　　楚幼清，你要是敢骗我，我真的……
　　我只好让你尝尝厉害。
　　地动山摇。
　　楚幼清微微轻喘，“你在干吗，用力没有。”
　　岑之豌上气不接下气，“……你……”
　　这还不够用力，戳穿了怎么办？！
　　楚幼清嫌弃地向一边看去，浓睫颤动，胸口起伏，“……我相信你这一年都没碰过别人。”
　　岑之豌好难过，姐姐腿上没好，没感觉就算了，自己高超的技巧，因为疏于锻炼，竟然也不行了！！
　　岑之豌被打击的，下不来床。
　　一张绯红未褪的俏脸，埋在凌乱被单里，伸手拉住楚幼清，娇声道：“……我们再试试。”
　　楚幼清简直满意的不得了，湿得乱七八糟，在岑之豌的娇发上，轻吻了一下，疏淡地说：“……不是很凶的吗……”
　　岑之豌听出许多嘲讽，旋过身子，“……楚幼清，你不能这样。”
　　楚影后回眸，几分挑逗，几分情深，“我哪样。”
　　岑之豌抬眸，瞧了楚幼清好久，“你还喜欢我吗？”
　　楚幼清道：“不喜欢你，又能怎么样，你就只会惹我生气，我问你，要是真的不和你过了，你会怎么样。”
　　岑之豌摇摇头，“有时候也想过，但没真的想过。不知道怎么办。我养了条狗，我和它过得挺好。”
　　楚幼清揉了揉她的头发，“我是认真的。岑之豌，我回来，就想问你，不后悔吗？”
　　“不后悔啊。”岑之豌倚入楚幼清怀里，很是乖巧安静，“和你在一起，时间过得特别快。等后悔的时候，一辈子都过去了，你说呢？”
　　楚幼清嗔道：“你真黏人。”
　　岑之豌垂眸，“姐姐胸好大……”
　　楚幼清急忙拍她，“别咬了！”
　　突然袭击。
　　岑之豌眨眨眼睛，“楚幼清，你的腿，是不是动了一下？”
　　楚幼清将被衾拉到胸前，遮住半张脸，“没有。”
　　岑之豌跪坐在床上，指着说：“我看见了。”
　　楚幼清转过身子，背对她，“看错了。 ”
　　岑之豌眉角颤抖，“你装，你再装，你明明……”她伏去楚幼清耳边，“……你有感觉了？”
　　楚影后轻嗯了一声，非常娇羞。
　　这个臭妹妹，人家一年多没做了，刚见面，十八般武艺，全都投放到我身上，艹死我你才开心！差点昏迷！
　　岑之豌怒火淘天，“你怎么早不告诉我！！”
　　楚幼清果断回答，冷若冰霜，“你问过吗？”
　　岑之豌窒息，理亏中，“我没……来得及……”
　　楚幼清愈发怨念，“……见了我，都不问问我的情况，不是急着离婚，就是急着上床……是不是活该……”
　　岑之豌听她说的，竟然非常有理，可不是吗，怎么会这样！
　　赶紧弥补，“我错了。你……身体怎么样？恢复的好吗？”
　　说完笑了起来，没法忍，“楚幼清，你是不是快好了？！”
　　楚幼清推开她，“……一点一点好吧，现在还不能多走路。怎么，你有意见……”
　　岑之豌从后面扑上来，抱住她，“……楚幼清。”
　　楚幼清无奈，回身将妹妹放到怀里，“别哭了……”
　　岑之豌揉眼睛，超委屈，“你骗我……我要和你离婚！……”
　　楚幼清安慰道：“已经离过了。”
　　岑之豌无声抽泣，非常后悔，离婚离太早，失去威慑力。
　　楚幼清去吻她晶莹湿润的脸颊，“……豌豌，姐姐再娶你一次，好吗？”
　　岑之豌又哭，“我不要去火锅店相亲了。”
　　心理阴影。
　　楚幼清眼底泛出宠爱的笑意，“你挑个地方？”
　　岑之豌摇脸，“不要。这事得你拿主意。”
　　楚幼清一边吻她，一边呢喃问，“不是说……以后家里你作主吗……忘了？……”
　　岑之豌享受楚幼清的拥抱和接吻，“……这不是还没结婚呢……”
　　“楚幼清？”
　　“嗯？”
　　“我们来点婚前性.行为吧。”
　　“不学好。”
　　“来嘛来嘛。”
　　同一时间，法院内审庭。
　　“50724，你是否认识本案被公诉人，楚佩先生？”
　　谢婉起身，在场除了法官，书记员等，还有楚佩的首席律师，司徒大状。
　　“法官阁下，我认识楚佩，楚先生。”
　　大法官：“50724，你是在何种情况，什么地点，与楚佩先生相识的？”
　　“法官阁下，我救过楚佩的命，那时他还很年轻。在缅甸，作为摄影师，为一部电影取景，中途遭遇危险。”
　　大法官：“何种危险？”
　　“当地势力冲突，他们的剧组因为驻地问题，牵涉其中，很是无辜。”
　　大法官点头，“以后详述。”
　　谢婉继续道：“楚佩先生此次遭到羁押，我最先并不知情。”
　　“直到岑之豌小姐，在《超级大脑》节目的录制中，于某晚，误闯民宅，误开保险柜，误取一份拍卖行交易记录，并将这份记录，送到她的母亲，岑晓秋局长的手中。”
　　“岑晓秋局长拿着这份拍品记录，前来问我，我才知道，楚佩因为这枚钻石，受到牵连。”
　　大法官：“50724，请你稍等一下。你是否在暗示，岑之豌小姐，利用节目录制的机会，借口模拟犯罪，擅自潜入楚佩某处私人住所，特意取出这份材料。”
　　谢婉一笑：“我只是陈述事实，以及证据来源，至于岑小姐的想法和动机，我个人无法回答。”
　　大法官狡黠道：“岑之豌小姐，恰巧娶了楚佩先生的女儿。”
　　司徒大状起身，“法官大人，我反对，岑小姐只是阴差阳错，提供了证据，她与本案无关。”
　　大法官也是人，也要听八卦的，可惜律师不给机会。
　　谢婉忍笑，一本正经，“法官阁下，我再次声明。正如材料中所写，我遇见楚佩时，身份是一名卧底。那枚鸽子血，也就是后来的‘日出’，实为一笔毒.资，经由我手，秘密流出缅甸，最终通过楚佩先生的帮助，在瑞士拍卖行得到有效洗底，从此安全隐匿。”
　　“失去‘日出’后，华哥手下的几位堂主，互相猜忌，给予我方很好的机会，华哥也因为失去这笔巨大资金，在金三角地区，受到压制，沉寂数年。”
　　“楚佩先生一直不知道我的真实身份，大概是以为我处于灰色地带，所以不肯将交易信息吐露出来，以免牵连到我。”
　　“佳士得拍卖行，对于拍卖双方的信息，严格保密，无法查询底案，而岑之豌找到的唯一交易记录上，‘日出’的最后一位卖家，正是我。我的交易号，串码中，有50724的暗语。这是我的警号。是我们在‘缅甸计划’中，统一使用的片段验证信息。”
　　“岑晓秋曾是我的联络员，她对此非常清楚。”
　　司徒大状也起身发言，比较诚恳，一改嚣张的气焰，因为案子太大，涉嫌资金惊人，“法官大人，楚佩先生努力尽到一个朋友的义务，他的确对抗法庭，我们对此无话可说，但证人实际上，是一位警察。楚佩先生涉.毒，不成立。”
　　大法官看向谢婉，“50724，感谢你百忙之中，协助本案。关于‘缅甸计划’的具体情况，法庭需要向公安厅查询，再做结论。不过，既然是岑晓秋局长负责过的联络任务，相信一切资料，都保存的非常详实。”
　　“另外，50724，听说你要恢复警籍了，恭喜你。有些事情，让年轻人去做吧。”
　　谢婉的桃花眼睛，盛满笑意，也有些怅然，“谢谢法官，再说吧，还不知道什么时候能退休。”
　　大法官突击审讯，“岑之豌是你女儿？”
　　这个老头子，好奇心真重，谢婉谨慎地说：“我不知道。”
　　大法官低头翻卷宗，仿佛无事发生，“你去问问岑晓秋不就知道了？”
　　谢婉：“我不问！”
　　大法官阴谋破产，好生无趣，向司徒大状勾勾手，“律师，你当事人可以保释。交过保释金，每天向庭内汇报。”
　　司徒大状松下一口气，镇定道：“保释金可以谈吗？”
　　大法官：“不能。”
　　天文数字。
　　不过，楚佩不心疼。
　　谢婉走出内审庭，心道，不宰你宰谁。
　　哎呀呀，四舍五入，这可都是豌豌的钱啊！
　　楚佩关了将近一年半，不声不吭，绝不招供，第一次主动联系司徒大状，“我需要保释。多少钱都行，想办法把我弄出去。”
　　司徒大状刚要告诉他，允许保释的好消息，不禁先问，“为什么？”
　　楚佩说：“我要替女儿上门提亲。幼幼长这么大，只求过我这么一件事情。我非去不可。”
　　司徒大状非常恶劣，“那你也不能越狱啊？”
　　楚佩：“要你个律师有什么用。”


第155章 
　　楚佩包下了海景大酒店整层, 西装革履，与岑晓秋局长，对桌而坐。
　　岑局破例没有带枪，因为“提亲”这道程序, 规矩还挺多的。
　　农历公历, 都要双数的日子不说, 吃饭也讲究。
　　比如, 岑之豌家这边, 象征性地准备茶水上桌，但楚影后家的人，过来提亲, 不能真的喝了，喝就是喝茶, 寓意“来找碴”，那还过不过了！
　　又比如, 岑之豌想喝点碳酸饮料，菠萝汽水什么的，那也不可以, 喝下去，以后要“受气”！
　　岑之豌刚从录音棚赶过来，渴得要命，这也不能喝，那也不能碰，万分想念当初相亲的火锅店。
　　楚幼清瞧她怪可怜的，问服务生要了一杯牛奶。
　　岑之豌眨动乌黑的眼眸, 睫毛轻闪, 对楚影后放了放电。
　　“哎呦哟~还没结婚呢, 就喂上奶了~”
　　“好兆头啊~”
　　“日后生活，必定是如胶似漆，甜蜜的~”
　　岑之豌差点呛着，光听音调，还以为是损友杨嘉宝，标准的媒婆腔。
　　回眸去瞧，进来几位非常精神的老婆婆，面带红光，是楚家特地请来的“五福婆婆”。
　　“五福婆婆”都是美满人，一把年纪，身体好，家庭和和睦睦，不曾变故，上有健在的老双亲，下有活泼子孙，来了，给提亲的事情，添个好大彩头。
　　婆婆们都是忙人，一位都难请到，楚佩不怕花钱，整来好多，单独凑了一大桌。
　　岑之豌巧笑：“谢谢爸！”
　　楚佩摸了摸宽下巴，美妙道：“嗯。”
　　哪有提亲的时候，就叫上“爸”了，都是喊伯父、叔叔。
　　这两个人，都不太要脸。
　　还没开席，岑晓秋侧目，说：“岑之豌，出去接人。”
　　岑之豌轻哦一声，娇俏飘出。
　　楚幼清对岑晓秋道：“妈，菜都点好了，您看看，还需要什么。”
　　有点乱套。
　　不叫岑局了？
　　岑晓秋眼眶里，莫名朦胧了片刻，待恢复清宁，说：“不看了，你点吧。以后，岑之豌也听你的。”
　　楚幼清垂眸，含羞回答，“谢谢妈。”
　　楚佩开怀地朗笑两声。
　　提亲的目的，就是问对方家的意思，愿不愿意嫁女儿。
　　岑局亲口答应了。
　　楚佩：“好好。亲家母，我们先吃饭。稍后，再谈婚礼的安排。”
　　楚佩的特助，走上来一个，小声请示，“楚先生，这家幼儿园，需要提前两年预约，名校，设施非常好。报名今天截至……”
　　“报上。”楚佩轻咳一声，挥手，假装无事发生，对楚幼清说，“是爸爸的公事。”
　　楚影后不是聋子，连岑晓秋都听见了，这个特助说话漏风啊。
　　楚幼清羞泛着脸，轻声说：“……爸，你瞎操什么心呢。”
　　岑晓秋局长一派淡然，问楚佩：“报一个名，恐怕不够吧？”
　　楚佩理理大胡子，认真讨教，“亲家母，你说，小两口生几个好？”
　　楚影后头顶冒烟，恨不得对着岑之豌嘤咛一声。
　　岑之豌站在大酒店门口，从高高的白色大理石台阶上，眺望下去。
　　她要接的，不是奚金枝。
　　奚金枝女士，听说女儿的腿有希望了，实在雀跃欢喜，当晚约了群里的富婆们，登上游轮，28天环游北半球。
　　奚金枝表示，炫耀要从孙女们还没出生开始。
　　她需要利用这28天，好好在朋友圈宣传宣传，毕竟，小孙女们以后，也是要相亲，要结婚的。
　　提前观察，早期准备。
　　奚金枝擅长这个。
　　不就给自家女儿，相亲相到岑之豌了吗？
　　功臣。
　　岑之豌娉婷玉立，向谢婉招了招手，“雪梨姐，这儿呢！”
　　谢婉从外地赶来，走下一辆便装军车，让司机去前门等着，桃花眼眸有些疑惑，问迎走下来的岑流量，“怎么了？你妈发消息给我。什么事啊，这么着急。”
　　谢婉仰脸，满眼金碧辉煌，“你妈得罪什么大佬了？”
　　岑之豌招呼她往里走，笑道：“在里面谈判呢，要把我卖了。”
　　谢婉陷入沉默。
　　“岑晓秋。”谢婉唤了一声。
　　“坐吧。”岑晓秋局长都没看她。
　　岑之豌绕到楚幼清身边，偷偷附耳问：“……好烦啊，还要谈聘礼？你随便给我点什么就行了，楚幼清，我们下午赶紧领证，然后早点回家……”
　　楚幼清端庄，冷道：“坐好。”
　　岑之豌都这么暗示了，难道姐姐没听懂？
　　大家都磨磨叽叽的，什么时候才能回家亲亲抱抱举高高……
　　岑之豌越发觉得，还是第一次结婚那回好，相亲、领证、为爱鼓掌，半天之内，一气呵成。
　　可惜，那时年轻，不懂事，不知好歹，如今真切地怀念起来。
　　岑小姐猴急猴急的，托腮不说话，其余人不晓得她正在发情，以为女孩子家总要娇羞一些，都很淡定。
　　岑晓秋问谢婉：“你觉得呢？”
　　谢婉：“啊？”
　　楚佩认识谢婉，但只得一个名字，笑道：“这不是大名鼎鼎的Shirley姐么。”
　　谢婉：“楚佩，你个老东西，命真大啊。”
　　楚佩点点头，“彼此彼此。我差点被你坑个终身□□。”
　　谢婉：“我早就告诉过你，不要把‘日出’拿出来炫耀。”
　　楚佩辩解，“这都多少年了。我女儿要结婚，这是嫁妆。”
　　谢婉：“这是我给我女儿的嫁妆！”
　　她小心翼翼，瞄了一眼岑晓秋，当年算是一句玩笑话，但不知道岑晓秋还记不记得。
　　楚佩咬胡子，“我高于市价多少从你手上买下来的，你还记得吗？”
　　谢婉：“感谢你对警队的支持。我都花光了。”
　　岑晓秋深吸气，“你们两个，都闭嘴。”
　　太抢戏。
　　岑晓秋转而问谢婉，“今天楚家来提亲，豌豌要嫁人了，你同意吗？”
　　“我……”谢婉桃花眼眸点亮，又黯淡，然后湿润，随即泛出明艳温柔的光泽，笑起来，“什么，我还以为，是庆祝楚先生保释成功。”
　　“答应吗。”岑晓秋又问。
　　“当然，晓秋。当然答应。”谢婉仿佛获得了梦寐以求的东西，多年过去，失而复得，“谢谢你。”
　　大橘已定。
　　岑之豌轻盈挪动娇臀，起身表态，“你们吃吧，我和楚幼清领证去。”
　　众人：“坐下！”
　　这个饭，吃得就非常强行。
　　自从楚幼清回到家，两人基本都在床上度过，在外面枯坐这么长时间，特别不习惯。
　　下午三点，民政局的郭局长，准时见到了岑流量，和她的老婆。
　　头疼欲裂，说：“交钱去！”
　　岑之豌牵住楚幼清的手，俯身，吻了她的唇侧，“楚幼清，还是三点零七分宣誓吧，懒得拨手表了。”
　　楚幼清唇间温暖，缓缓睁开美眸，“……你不是好勤快的吗……”
　　布满马赛克的画面频频出现，岑之豌害臊道：“……我……我回家才勤快……”
　　楚幼清轻瞥她，欺霜赛雪，一双多情的眼眸，美轮美奂，“结婚前是不该见面的……”
　　岑之豌反应非常大，“迷信！”
　　小红本本带回家，为了抓紧时间，这几天在家都是吃披萨。
　　岑之豌和楚幼清在沙发上搂着，看电视。
　　岑之豌催道：“楚幼清，该睡觉了。快，你需要休息。”
　　是人话？
　　楚幼清取过遥控器，放大音量，不时回放几秒，“……你先把桌子收了。”
　　岑之豌将披萨饼盒，还有空的饮料杯，扔去厨房，娇声嘟哝，“我演唱会有什么好看的。你没见过真人吗。”
　　楚幼清说：“那不一样。”
　　“怎么不一样。”岑之豌笑了笑，扑在她身边，咬她耳朵，“……楚幼清，你说，你是不是想在这儿……”快乐一下。
　　楚影后推开她，“不想。”
　　岑之豌：“我发烧了。”
　　楚幼清能信？
　　“发烧就去洗澡。”
　　“残忍。”岑之豌一边走，一边脱衣服，零落一地，独自降温。
　　踩入浴室的时候，还说了一句，“……我一年好几场演唱会，你今天想都补完吗……”
　　咣唧。
　　关门。
　　水流氤氲。
　　楚幼清眼底笑意，温柔妩媚，伸出手，摁灭屏幕。
　　岑之豌没想到，老婆姐姐能躺床上，乖乖等她。
　　“清清！……”
　　飞扑了过去。
　　柔软厚实的床垫，上下弹动。
　　岑之豌滚到楚影后边上，嗔怨道：“你不看啦，你居然不来听我的演唱会……”
　　楚幼清让她进被衾，“别受凉了。”
　　岑之豌求亲亲，“我每场都给你留票的……”
　　楚幼清红唇吻住她，“……我不喜欢听现场。”
　　岑之豌正埋脸折腾，探出脑袋，“为什么？”
　　楚幼清将她搂在怀里，“……离你太远了。”
　　岑之豌的心，被猫挠得稀巴烂。
　　展示高超技巧的时候，再次到来。
　　楚幼清知道在哪里点火。
　　岑之豌触之即焚。
　　激烈拥吻，楚影后一双芊手，十指修长漂亮，捧住岑之豌的脸颊。
　　唇心与唇心，揉动地即慢，又快，无法分开。
　　岑之豌仰起脖颈，呼吸急促，准备翻身压上去，让楚幼清尝尝挑逗人家的刺激后果。
　　哔！
　　怎么翻都没翻上去。
　　哔！
　　被压警告！
　　岑之豌嗅出一丝非同寻常的气息，挺拔的胸口起伏着，娇小声音，问询身上的女人，“楚幼清……你……”
　　“姐姐……你是不是……腿疼了……”
　　楚影后俯身，叼住妹妹的耳朵，混合着乌黑娇发，细细嚼动，“豌豌……怕疼吗？……”
　　岑之豌眸心中，倒影楚影后那双美眸，内中是妩媚，是热烈，是告白，是心心念念。
　　晶莹眼泪，一颗一颗，从娇俏的眼角滑落下来，岑之豌握拳，绵绵软软，捶了楚影后两下，细声哭道：“……楚幼清，你早干嘛去了！……”
　　姐姐都不吃我！
　　楚影后心化如水，却没有什么抱歉的意思，“……我总想，你要是遇上真正喜欢的人，最后离开我，豌豌，我都没碰过你……”
　　岑之豌大哭，“楚幼清，大清都亡了！”
　　楚幼清问：“你不在乎吗？”
　　岑之豌摇脸，抽抽泣泣，“当然在乎……第一次是要给你的……”
　　她眨眨眼睛，长睫上还沾着泪，“……你这么说，我心里也不会好受点。楚幼清，我不给你了。”
　　楚幼清红唇轻动，那成熟女人的气息，将岑之豌笼罩，“……存着，可有利.息？”
　　岑之豌推她，推不走，推不动，“……一毛钱都不给你！”
　　心下震惊。
　　不得了，之前大意，原来姐姐并不是想压就能压，是楚幼清放水，才让岑之豌明目张胆，做了1。
　　岑之豌好怕。
　　姐姐貌似……
　　深藏不露。
　　楚幼清挑眸问，“想跑？”
　　岑之豌觉得，胜算不大。
　　以退为进，问：“你……你行吗……你……你不能欺负我……”
　　欺负不欺负，不知道。
　　总之，楚影后，那是很行的。
　　太行了。
　　行到过分。
　　岑之豌呱呱叫。
　　不对。
　　喵喵叫。
　　起初，姐姐还是充满深情呢。
　　然后，形成奔放狂野的漩涡。
　　岑之豌在大浪中旋转，船都快划不动了，虚脱数次之后，飘飘浮浮地想，早知如此，还和楚幼清离什么婚，说什么都不能离，不然便宜了别的小狐狸精……
　　幸好又要结婚了。
　　岑之豌第一次，又哭又喊，嚎到天明，床单扯破，枕巾啃碎，“……姐姐，你饶了我……”
　　“救命……”
　　楚幼清也被她折腾的够呛，妹妹这是什么魔鬼体力，都劝她休息一会儿，自己不愿意。
　　海啸过去，她们双双窒息着，在余韵中，缄默了许久。
　　东方鱼肚白。
　　楚幼清的柔发，扫落在岑之豌脸上，痒痒的，好喜欢……
　　楚影后喑哑着，音线性感，“……豌豌，你知道你让我等了多久……”
　　岑之豌抬起手，指尖轻轻颤动，拨过楚幼清濡湿的额发，“知道。楚幼清，我第一次见到你，你穿蓝白色的长裙子，站在一棵叶子很漂亮的大树底下……”
　　“我去看过。那间两层楼的小商店，还在。还卖双色口味的冰激凌。”
　　“白色的长椅还在。”
　　“不过，故事有些变化。”
　　“老板说，一起坐在长椅上吃冰激凌的人，一定会离婚的。”
　　“真是见了鬼。”
　　“生意非常好呢。”
　　楚幼清安安静静，听岑之豌讲了些缅甸的最新传说，真是与时俱进，造福一方。
　　“豌豌，你还想起来什么了？”楚影后依偎着她，怎么听都听不腻。
　　岑之豌用鼻尖轻蹭她的脸颊，啄动，“我想你，楚幼清。”


第156章 
　　岑之豌将第一次给了楚幼清, 惊魂未定，吓得两天没回家里住，在公司宿舍躺着。
　　她仔细回想那个夜晚，其实姐姐每一个动作, 轻重拿捏, 缠绵体贴, 温柔的像电影慢镜头一般, 为什么感觉如此火爆！！
　　幸福突如其来, 岑之豌阵阵发懵。
　　手机响了。
　　岑之豌接起，娇声道：“喂？”
　　楚幼清说：“非要我打给你呀。狗狗的房间装修好了，你把枇杷带回来。”
　　岑之豌将俏脸埋在羽毛枕头里, 发羞，“……不要嘛。”
　　“快回来。”楚幼清嗔她。
　　谁能想, 厉害的妹妹，居然是个娇0呢……
　　在楚幼清怀里, 赢弱不堪，稍微欺负一下，就会眨巴乌黑的眼眸, 在楚影后耳边如泣如诉……
　　楚幼清哄道：“……要我来接你啊。”
　　岑之豌点点头，发出微小的“嗯……”。
　　勾引一下……
　　楚幼清拒绝，“你在宿舍多住几天。”
　　“……”
　　挂上电话，岑之豌轻叹。
　　姐姐腿都没好，把我艹成这样。
　　等完全恢复过来，那还得了。
　　以前光用腿，就能将我夹碎！我就算是颗核桃, 我也顶不住！
　　还能怎么办。
　　只能回去受死……
　　岑之豌调整心情, 在婚姻的不归路上, 再次出发。
　　“汪汪！汪！”
　　枇杷见到楚幼清，一点都不认生，围着楚影后打转了两圈，回到岑之豌脚下，乌黑的狗眼珠，弹子一般，拼命摇动尾巴，等待指示。
　　岑之豌将它抱起，摸摸狗头，“枇杷，你自己有房间，晚上要一个人住，不要总是过来找我，我很忙。”
　　枇杷整个狗都很疑惑。
　　楚幼清淡道，一点点质问的意思：“有了孩子怎么办。”
　　岑之豌正哄小狗，“哦，枇杷乖。……孩子？小朋友当然应该从小练习自己睡。”
　　私心很重的女人。
　　楚幼清的轮椅，转向另一个房间，无声飘远。
　　岑之豌让枇杷自行去房间休息，轻走上前，“楚幼清？”
　　楚影后倾身，推开那间房门，“你说的，这间阳光最好，改成婴儿房。”
　　岑之豌仿佛看见了迪斯尼乐园，不禁笑道：“布置这么可爱！……呃，两张床？楚幼清，你要生两个啊？”
　　楚影后侧睨她，“嫌多？”
　　姐姐好像非常生气，岑之豌左右摇脸，露出营业微笑，“两个正好，两个特别好！”
　　楚幼清满意地说：“那就两个。”
　　岑之豌牵着姐姐的手，走进婴儿房，找了一个彩色的小凳子，坐下，纤手扶在小床的隔离护栏上，对着小床垫轻笑。
　　楚影后浓睫闪动，浅望妹妹，少顷，探出红唇，与岑之豌深吻……
　　“姐姐……在这里做人家会害羞的……不过也可以……”
　　“……”
　　楚幼清气到打人。
　　岑之豌被骗了。
　　一年后，楚幼清生的是三胞胎！
　　家里床，不够用！
　　岑之豌站在产房外，背贴墙壁，紧张得已经石化。
　　岑晓秋：“……”
　　楚佩：“……”
　　奚金枝打电话，四处宣告，“我们幼幼没问题！今年三个！明年三个！后年再三个！”
　　杨嘉宝吓了一跳，悄问岑之豌，“……岑豌豆，你家还有这种计划？”
　　岑之豌哆嗦几下，“杨嘉宝，我有点害怕。”
　　杨嘉宝点头，非常理解，“你的自由，古德拜了。也好，反正楚幼清是不会放过你的。”
　　岑之豌怔了怔，安慰自己，“没关系，总有长得像楚幼清的……”
　　如此，更加害怕，不知道自己和姐姐生的小宝宝，到底是什么模样……
　　杨嘉宝搓搓手，“我的吗呀，我好期待！”
　　杨嘉凝来了，对两人道：“我爸爸和我妈都来了。”
　　岑之豌勉强笑道：“谢谢。”
　　杨嘉凝见岑之豌如此慌张，毫不留情地说：“你真好意思，让幼清姐生这么多……”
　　冤枉啊。
　　岑之豌百口莫辩，我是家里唯一支持计划生育的人，“……”
　　杨嘉宝抢拍，“她们感情好呀，在床上带劲，那个什么……卵源的质量就高啊！”
　　杨嘉凝抱臂，“生物课成绩不错嘛。”
　　岑之豌直起身子，赶紧道：“……嘘，别说了。”
　　岑晓秋一身警装，走来，秘书官梁燕在侧。
　　杨家姐妹一同喊过“岑阿姨”。
　　杨嘉宝乐道：“岑局，不是，岑厅，恭喜您！”
　　杨嘉凝：“恭喜阿姨，祝您步步高升。我爸爸来了，在外面。”
　　岑晓秋点点头，“好。”
　　看向女儿，“豌豌，不要心急。”
　　毕竟有三个。
　　岑之豌好担心楚幼清，“妈……”
　　岑晓秋对秘书官道：“你打个电话，问问50724，什么时候到。”
　　“是！”梁燕对岑之豌笑了笑，“……算命的都说你桃花重，结婚早，你还不信……”
　　岑之豌诧异，“谁给我算的命？”
　　梁燕瞧了一眼岑晓秋，吐吐舌头，说漏嘴啦。
　　岑晓秋肯定不承认，生下来的时候，就找人算过，果然和谢婉一条藤上的豌豆。
　　她上周，刚见了谢婉一面。
　　长官介绍，“岑厅，恭喜你。这是我部东欧区情报负责人，您上任之后，她会作为你的主要联系人，协助您在最近几起金融案件中的跨国事务。”
　　“50724，这位是岑晓秋，岑厅长。”
　　谢婉像当年一样，抬起明艳的桃花眼睛……
　　岑之豌心慌意乱，忽然，听得产房里面，有宝宝哭出声来。
　　奚金枝：“生啦！”
　　楚佩：“女孩儿！”
　　岑晓秋：“废话。”
　　产房外面乱成一团。
　　岑之豌小姐还没有吱出一声，护士推着小车，从门里走出来。
　　众人一哄而上！
　　团团围住！
　　岑之豌被她妈推开，所以晚了一步，跳起来都没看见宝宝的影子，大怒，一个个的，都劝我不要心急，原来是自己想抢到一个好位置！
　　啊，居然连杨嘉凝他爸，跑得都比我快？！
　　护士：“别挤！别挤！！！”
　　岑流量趁乱，绕进产房，找老婆去。
　　“楚幼清！……”
　　岑之豌不敢上前。
　　楚影后柔美的发，有些湿漉，伸出手，“豌豌，过来。”
　　岑之豌这才扑上去，“姐姐！……”
　　楚幼清揉她乌黑的娇发，“豌豌乖，我没事。看过宝宝了吗？”
　　岑之豌差点忘了，眨动润泽的眼眸，“我想你……没来得及。”
　　楚幼清怜爱地瞧她，“……让你担心了。”
　　岑之豌垂眸，笑道：“我不担心。”
　　她陪楚影后坐着，忘了时间，直到护士推着宝宝们，喜气洋洋，前来打扰。
　　“豌豌，看看。”楚幼清柔声催促她。
　　岑之豌和三个宝宝，八眼相对。
　　宝宝们小小的，裹在可爱的襁褓里。
　　眼睛圆溜溜，乌亮亮，活泼伶俐，胎发挺多，非常娇软，美貌地贴在白皙细嫩的额前……
　　岑之豌越看，越觉得眼熟……
　　奚金枝在玻璃外观察，美道：“瞧瞧！和四胞胎一样！”
　　楚佩：“确实，确实。”
　　岑晓秋：“嗯，嗯。”
　　谢婉：“晓秋，我来了。……哎呀！生了这么多！”
　　岑之豌茫然地问楚幼清：“怎么没一个像你……”
　　楚影后看着小豌豆们，喜欢的不得了，简直要了命，“你过来……抱抱……”
　　岑之豌娇纤的肩线，忐忑扭动了一下，“我……我不会……”
　　楚幼清道：“过来呀，豌豌……姐姐教你……”
　　岑之豌小心翼翼，接过一个小豌豆，抱在怀里。
　　杨嘉宝在外面道：“岑之豌人都懵了。”
　　杨嘉凝淌眼泪，“真可爱……”
　　杨大亨咂咂嘴，对杨太太感叹，“刚生下来，就能睁眼睛啦，这些孩子好聪明吧！……”
　　杨太太羡慕道：“头发这么多，以后该不知要怎么漂亮。”
　　不久，杨氏姐妹二人被杨大亨夫妻，拎到一边，进行严肃的家庭教育。
　　“你们两个要等到什么时候？”
　　“赶紧呀，不然怎么和岑厅长家的孙女指腹为婚啊！”
　　杨嘉宝听得直翻白眼。
　　杨嘉凝倒是很有信心，“有三个呢，怕什么。”
　　丈母娘奚金枝carry全场，见人就发，“红包！红包！喜糖！喜糖！”
　　“幼幼！妈给你订的黑鱼汤来了，休息一会儿，喝一点，啊？”
　　岑之豌记得，黑鱼汤好像是催奶用的，非常高兴，“楚幼清，你多喝点！”
　　楚影后轮番去抱三个小豌豆，忽然觉得，妹妹有点居心不良。
　　岑之豌笑道：“不然不够喝！”
　　楚幼清：“没你的份。”
　　又过了三年。
　　一天，狗仔们的镜头里，拍到楚影后穿着一条纯白色的亚麻纱裙，戴着大草帽，大框墨镜，赤足站在海滩边，身姿曼妙婀娜，一双大长腿，在裙摆中若隐若现，性感至极，从来没变过……
　　法国落日明媚，楚幼清冰冷高贵，优雅柔情，三个漂亮的小朋友，绕着楚幼清追来跑去，咿咿呀呀，将海水所过之处，踩出一圈圈小小的脚丫印。
　　“妈妈！妈妈！……咯咯咯！”
　　狗仔哥从草丛里站起身，捧着长筒照相机，忍不住惊讶，“……这是楚幼清吧……”
　　另一个狗仔哥，从岩石后面站起身来，揉揉双目，“小孩儿怎么越看越像……”
　　“岑之豌？！”
　　“对啊，我说这些个小丫头们，眼熟得很呢！”
　　“……我去！你们工作室也在这儿！”
　　“我在这儿是应该的！这明明是我们报社独家！！”
　　狗仔哥打了起来。
　　岑之豌在摄影棚拍代言广告。
　　手机振动。
　　岑之豌轻笑，向导演道：“接个电话。”
　　导演：“休息十五分钟！”
　　岑之豌去后台化妆间，接通视频电话，“姐姐！”
　　镜头里，背景海天一色，晚霞火焰一般美丽，三个漂亮的小脑袋凑在一起，乌溜溜的圆眼睛占满了屏幕，根本看不见楚幼清。
　　“妈妈！妈妈！”
　　“妈妈妈妈妈妈！”
　　“咯咯咯咯！”
　　岑之豌耳中轰鸣，急忙一本正经，深沉地说：“是我。”
　　楚幼清莞尔，取过手机，小豌豆们在底下蹦蹦跳跳。
　　“豌豌，电影节结束了，我们明天回来。”
　　岑之豌赶紧对着屏幕，啵了一下。
　　家里孩子多，做点情情爱爱，唧唧我我的事情，必须见缝插针。
　　每当她和楚影后羞羞到天明，天快亮了，想稍微眯歇一会儿，房门都会在早上五点，被准时冲破。
　　小豌豆们在床上蹦来跳去，“妈妈起床啦！妈妈起床床啦！”
　　不说了，说多全是泪。
　　岑之豌：“啵啵！”
　　楚幼清嫣然，“乖。”
　　挂上视频电话，岑之豌给丈母娘打电话，“妈，清清她们明天回来。”
　　“哎呦，是豌豌啊，妈知道了！”
　　啪。
　　挂上。
　　奚金枝没空理她，指挥家里一众育儿师，保姆，按摩师，轮番上阵。
　　毕竟，家里还有二胎的三个宝宝。
　　说好一年生三个的，现在两年才六个，已经落后进度了。
　　岑之豌又打来，“妈！你行不行啊！”
　　奚金枝在厨房，检查厨师们的工作，“怎么不行！几天我还不行？！对了，你妈刚来过！”
　　岑之豌哦了一声，“我妈最近忙吗？”
　　奚金枝尝了一口鸡汤，好味道，“岑厅当然忙啦！再忙，自家的孙女还是要每天来看看的！”
　　岑之豌恍恍惚惚。
　　每天？
　　这是我妈吗？
　　我小时候太惨了吧！
　　奚金枝开始叨念，“豌豌，楚佩找过你没有？妈告诉你，小朋友过了五岁，再上镜头，别听楚佩的，这么小，演什么电影！累人！……”
　　岑之豌不敢说，岳父剧本都挑好了，派人送上家门好几次。
　　岑之豌点头，“妈，你放心，等清清回来再商量。”
　　奚金枝特别满意，瞧我给女儿找的这桩好姻缘，居功至伟，载入家谱，“豌豌，有空来妈这儿，妈煲了汤。”
　　岑之豌看看时间，“妈，我晚上有彩排。”
　　奚金枝赶紧挂了，“你忙你的，明天去接清清，然后休息一天，后天你们来我这儿！”
　　岑之豌一笑，“行。”
　　杨嘉宝电话马上进来，“岑豌豆！在哪儿啊！我入场了，我们先试麦，你快着点儿！”
　　black-viva女团五周年出道演唱会，就在明晚。
　　首轮万张VIP票一秒售罄。
　　声势浩大，热搜置顶。
　　岑之豌代言广告拍完，团队一头扎入保姆车，浩浩荡荡向万人体育馆赶去。
　　今晚通宵彩排，适应场地，毕竟是女团，七人走位非常重要，这次舞台效果设计复杂，登场、撤场路线，都需要统一规划，工作量很大。
　　她们都是专业的，一上场就是带机彩排，因为要全网直播，摄制组人员庞大，光是机位编号，能有二十多个。
　　岑之豌卸妆，上妆，换演出服，埋耳麦，“孩子都六个了，熬夜吃不消。”
　　杨嘉宝一边喝奶茶，一边刷手机，“……哎哟哟，你才多大呀。年轻人，你晚上都干嘛了？”
　　岑之豌轻哼，“别刺激我，楚幼清晚上不在。”
　　杨嘉宝骂道：“没出息，电影节就一周！”
　　岑之豌照全身镜，“不是电影节一周，是清清只舍得去一周。”
　　杨嘉宝毫不奇怪，“那可不，家里还有四个呢。”
　　岑之豌看看她，很有意见。
　　杨嘉宝无所谓，“三个，加上你。”
　　岑之豌忍了。
　　好像有点道理。
　　杨嘉宝放下奶茶，“其实吧，我也觉得有点体力不支，每次看见你，就觉得自己老了，我要和你绝交，我需要和年轻人在一起，孩子她妈。”
　　岑之豌打击报复，“你这个二婚的家伙。”
　　杨嘉宝尖叫，“你不是也二婚！都和楚幼清！还比我多六个孩子！”
　　岑之豌一笑，“对啊！”
　　杨嘉宝体会片刻，“岑豌豆，我就说吧，你的成就，必定在我之上。”
　　第二天，杨嘉宝已经累成狗。
　　岑之豌太忙，正好楚幼清把枇杷和小豌豆们都带去电影节，杨嘉宝就成了后台唯一的狗。
　　出了点直播事故，岑之豌差点把杨嘉宝的狗头打爆。
　　临近午夜，岑之豌在主舞台上，演唱动感单曲。
　　这首歌，是岑之豌小姐出道时的第一首单曲，前奏刚放出两个音符，十万人体育馆里，整齐划一，哭得稀里哗啦。
　　杨嘉宝在后台困得要命，急忙拿手机，喊外卖进来，灌了一杯咖啡奶茶，结果更加困倦。
　　她准备准备，去补妆区，岑之豌手机响了。
　　杨嘉宝瞄见，是楚幼清打的，来电显示“老婆姐姐”。
　　杨嘉宝没去接，刚迈腿，楚幼清又打。
　　杨嘉宝伸出手。
　　曲毕，岑之豌肯定是要加演一首单曲，计划之中，她象征性走在舞台，休息两分钟，在上场。
　　体育馆内大呼小叫，应援声排山倒海。
　　忽然，全场扬声器波动了一下，仿佛有人要开始讲话。
　　十万观众，竖起耳朵。
　　杨嘉宝的声音传来，“喂，是我是我，我是杨嘉宝。”
　　“对对，岑之豌在台上。”
　　“怎么了？”
　　楚影后略带哭腔，挺焦急的，“宝宝生病了。”
　　杨嘉宝一听，帮着问，“哪个？”
　　楚影后：“老三。”
　　杨嘉宝关切，“去医院了吗？医生怎么说？”
　　楚影后忿忿，“医生说，睡觉前吃多了。老三和我讲，是岑之豌同意她们背着我吃睡前零食。你让岑之豌来听电话。”
　　杨嘉宝真是悲剧，不该接这个电话，凭白卷入家庭纠纷，“您消消气，岑之豌在台上，她下来，我就帮你骂她！”
　　楚影后换成一副“这还差不多”的口吻，音线低沉性感，“你把手机开着，我听着。”
　　杨嘉宝只能为岑之豌默默祈祷。
　　双手端着手机，仿佛捧着楚女王的皇冠，大喊，“岑豌豆，你听一下。好消息。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　体育馆笑翻天。
　　岑之豌轻蹙眉心，放下矿泉水，耳返都没拿下来过，导播正在里面报倒计时，她头也不回，轻道：“开什么玩笑，我马上返场。”
　　杨嘉宝小声哔哔，追着劝说：“……你不听一下，别说返场，你返家都难，真的。”
　　岑之豌娇声呵止，“我做女团，是专业的。不接！”
　　杨嘉宝挥挥手：“走好，不送。”
　　岑之豌甩下毛巾，一路登上舞台，她当年走花路，也是这样，c位出道，一个人走到最耀眼的地方。
　　突然发现，万人体育场，灯火通明，鸦雀无声。
　　如果不是灯牌、手副，全都闪闪发光，高举在那里，岑流量都要怀疑，她粉丝，两分钟之内，全跑路了！
　　我唱的有那么难听嘛？！
　　岑之豌不解，轻轻呼出一口气，灵动乌亮的眼眸轻眨，声线娇糯动人，也带着许多成熟的风情，“让大家久等了。”
　　万人体育场，瞬时爆发出海啸一般，摧枯拉朽的呐喊。
　　“——我们等得起！你快去接电话！！”
　　“嗨呀！老三病了！哈哈哈哈哈！”
　　“岑豌豆！你说！到底生了几个！”
　　“是不是和楚幼清生的！！”
　　“对天发誓，绝对是楚幼清的声音！不能是别人！”
　　“哈哈哈哈哈！我疯了！楚幼清是在撒娇吗？！”
　　“啥啊？！脱口秀？！别这样！！会当真的！！”
　　“awsl！！”
　　“彩蛋好评！！”
　　“怎么会有这种彩蛋？！《超脑》联动吗？！”
　　#发情豆是真的#
　　#杨嘉宝疑似忘记闭麦#
　　#bv女团五周年大型翻车现场#
　　#万人体育馆吃瓜纪录#
　　演唱会结束，媒体蜂拥而至，所有出口都堵上了。
　　“岑之豌小姐，请问刚才的对话片段，是提前设计的吗？”
　　“岑小姐！你是否真和楚幼清有了孩子？”
　　“岑之豌小姐！电话里的女人是不是楚幼清？！”
　　媒体果然嗅觉灵敏，照例，不是应该追问罪魁祸首，那个没有闭麦的杨嘉宝吗？！
　　不是的。
　　所有平台都认为，岑之豌和楚幼清确实有点什么。
　　必须深挖！
　　等了这么多年，鸡血打起来！
　　岑之豌悠悠闲闲，戴上帽子，随随便便跟着粉丝们，涌出体育馆。
　　开玩笑，《超脑》第一跑路精，能被媒体堵住？
　　杨嘉宝打电话来，“岑豌豆！我错了！”
　　岑之豌淡然道：“我相信你还有下次。”
　　杨嘉宝没有反驳，问：“你准备怎么办？”
　　岑之豌说：“我听楚幼清的。”
　　杨嘉宝鼓掌，“公开也不错，你终于可以带孩子去参加《妈妈去哪儿了》，你们一定是最火的！”
　　岑之豌表态，“即便这样，也不能掩盖你的罪行。”
　　杨嘉宝果断道晚安，“不早了，我需要休息。”
　　岑之豌见没人跟上，独自上车，打开蓝牙免提，“喂？楚幼清？老三怎么样？”
　　楚影后在酒店下榻，“好的很，都睡了。谢谢你的关心。”
　　岑之豌正气凛然，“姐姐，你要好好教育一下，睡前怎么能乱吃零食呢。”
　　楚影后仿佛重重哼了一声，“我们晚几天回来。”
　　岑之豌一听，急了，试探着问：“要好几天吗？”
　　楚幼清也怕她担心，说：“宝宝没事。我想多待几天。”
　　生气。
　　不给你亲。
　　岑之豌立刻摆出凄凉的模样，娇唤，“姐姐……”
　　楚幼清淡淡地问：“干嘛呀。”
　　岑之豌发出娇小的声音，祈求道：“今天还没看过胸……”
　　楚幼清：“不发了。晚安。”
　　岑之豌恋恋不舍，“好吧，明天发两张。晚安，楚幼清。”
　　楚幼清没有挂断，“想不想我。”
　　岑之豌点点头，“姐姐，你早点回来吧。”
　　楚幼清：“嗯。”