　　=================
　　书名：百川归海我归你
　　作者：颓菜桑
　　文案：
　　李思瑜掉井里了，没成为锦鲤不说倒招来一身霉运。
　　走路会摔跤，捕鱼掉海里，就连头顶飞过的鸟都会送她份“礼物”，总之成为了一个喝水都塞牙的倒霉蛋。
　　好不容易赶上了最后一班回村的大巴，谁知道气温骤降阴气森森。
　　一双惨白的手搭在她的肩上，李思瑜鸡皮疙瘩瞬间起了一身，她抖着嗓子问道：“请问有什么事吗？”
　　“姐妹，你弄断了我的手。”一个空灵的声音回荡在耳边。
　　“怎，怎么赔？”李思瑜白着张脸，只想安抚这只阿飘于是顺着话说。
　　谢倾瑶低头看着饿扁了的肚子问：“我可以去你家吃饭吗？”
　　李思瑜沉默，请阿飘回家吃饭？这是不可能的，她道：“我可以请你去外面吃一顿饭。”
　　肩上一紧，李思瑜面带微笑立马改口：“你想吃随时可以来我家。”
　　阅读须知：
　　1.谢倾瑶是只螃蟹精，断臂可再生。
　　2.周一到周六正常更，周日不更。
　　3.文案废。
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：谢倾瑶、李思瑜 ┃ 配角：虾兵蟹将 ┃ 其它：
　　==================


第一章 
　　“你家小白呢？”许南秋扛着耙子提着桶走在李思瑜后面问道。
　　“跑出去疯玩去了。”李思瑜戴了一顶草帽，脖子上搭了一条白毛巾，袖子挽上去露出一截瓷白的皮肤来。她肩上也扛着耙子，手里提着一只小桶，只不过她的桶实在小得可以。
　　听到这话许南秋脸上隐隐闪过一丝担心，“你怎么也不关着它，万一跑野了不归家，让人捉去了怎么办？”
　　李思瑜笑着说：“没事的，村子里的人都认识它。”
　　“那可不一定，万一……万一有的人心肠就是坏得很呢？”
　　李思瑜偏头疑惑地盯着着许南秋看了一会儿，拍了拍她的头，然后说：“秋秋，你怎么啦？它什么样的性格你是知道的啊。”
　　许南秋停了下来，眉头紧紧皱起，眼睛里全是怜悯和不忍，低着头身体也微微发抖。
　　见她不说话，李思瑜只好把手放下来，不知道该说些什么，只好扯了扯嘴角。
　　气氛一时有些僵硬，李思瑜想了想道：“真要有人抓它去熬汤，我还少了一个整天在我耳边叽叽喳喳的嘤嘤怪呢，这是好事啊，秋秋同学。”
　　“我认真的，你还是看好小家伙吧，我埋了两只猫，在发电厂那边的小路上。”
　　李思瑜眨眨眼睛，许南秋越过她往前继续说道：“死得很惨，四肢都被分割开来，头也被砸瘪了，你最好还是把小白关一阵子吧。”
　　“卧槽，死变/态啊！”李思瑜听完鼻头冒出了细细的汗，她烦躁地捏了捏耳朵，想着回家得用绳子拴着黄小白才行。
　　许南秋不想再说猫的事情只一个劲的让李思瑜看好黄小白，快到分岔路口的时候接过李思瑜肩上的耙子说道：“卖海白和沙虫的钱，明天记得来渔排拿。”
　　李思瑜听了一耳朵的养宠物注意事项，等到许南秋的身影快消失在拐角了才喃喃出声：“好…”。
　　她把空的红色小桶扣在自己的头上，冲着许南秋的背影挥了挥手，往另外一条小路走去。
　　等看到一大片猫薄荷之后，李思瑜才意识到自己走错路了。如果返回去的话要绕很大一个圈才能到家，但是继续走的话，前面那栋灰色建筑物里也住着个死变/态。
　　李思瑜原地跺脚，她最后还是决定路过那栋房子。
　　左右环顾，没有发现狗之后，李思瑜把套在头上的桶拿下来装了很多石头，突然在发现旁边水井口上有一根木棒。
　　村里的水井不是那种竖着打的井，而是在水源地上挖一个长十米宽五米，一米五深的正方形大坑，上面用水泥和砖块盖起来，漏一个大的出水口，外面修一个可以洗菜洗衣服用的池子。
　　这口水井已经干了，洗衣池子里长满了杂草。那些枯黄的草茎下面，嫩绿的颜色格外醒目。
　　李思瑜一心想着她的木棒，没有注意脚下踩的是腐烂的叶子，一脚踩空掉进了井里。
　　手上蹭掉了很大一块皮，疼痛感隔了很久才涌上来，李思瑜大口大口吸着气，缓了好一会儿才扶着井底支撑的柱子慢慢站了起来。裤子鞋子全湿了，黏糊糊的贴在身上，膝盖火辣辣的疼。李思瑜不敢去摸膝盖只好龇牙咧嘴地揉了揉屁股，然后摸出手机。
　　井底黑漆漆的，李思瑜总感觉有东西在凝视着她，咽了口口水，她眯着眼睛往后看了一眼。
　　借着井口的光，可以看见有几个黑色的点状物缓慢地在移动，李思瑜点开手机屏幕，看清楚了井底的情况。
　　井底坑坑洼洼，有几个比较大的坑里装满了水，旁边是一些碎石，然后就是几个抱在一起的癞蛤/蟆。
　　李思瑜晃了晃手机，却没有发现什么，但那种被人盯着的感觉并没有消失，越来越让人觉得恐慌。
　　她拨开井口密实的草，抬头一看，井口蹲着一条大黑狗，吐着舌头凶神恶煞的看着她，咧着嘴巴猛地扑了上来，还好李思瑜反应迅速，不然手肯定咬掉半截。
　　她吓得不轻，摸着胸口骂了几句。
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　随着声响，外面的狗越来越多，有的甚至不断地往井口探头。李思瑜慌乱地往后走了两步，随手抓了把碎石往井口扔去。
　　突然她摸到一个毛茸茸的东西，鸡皮疙瘩瞬间起了一身，举着手机看过去却什么也没有发现。李思瑜望着荡漾着水波的水坑，壮着胆子走了过去。
　　突然一只癞蛤/蟆翻倒在地，几个跳跃掉进了水坑里，水面上一圈圈的波纹荡开。
　　难道是被狗吓出错觉了？
　　她皱着眉头看着成堆的癞蛤/蟆，忍着恶心，离那个水坑远了一点。
　　随着一声口哨，外面守着的狗全都跑开了，有几只恋恋不舍地望着井口，边走边回头看了好几次。
　　等狗走了之后，李思瑜吭哧吭哧自己爬了上去，甩了甩手臂，淡定地在杂草上蹭掉脚上不小心踩到的狗屎，然后黑着一张脸，低着头走了。
　　走的时候还不忘记把那根木棒带走。
　　往回走的路上，李思瑜在心里默默算着还款日期，还完剩下多少？够不够给黄小白买点肉吃？
　　“唔……嗷嗷嗷！”
　　面前留着哈喇子的大黑狗成功的把李思瑜带回了现实，她慌忙把木棍横在胸前，一瞬不瞬地紧盯着黑狗的一举一动。
　　它实在是太大了，坐在路中间像一座小山一样。李思瑜抹了把汗，不知道听谁说，面对看家的狗只要不跑，站着不动狗一般很少追着人咬，通常只会叫。别人信不信李思瑜不知道反正她信了。
　　她紧紧捏着木棒一动不动地跟这条狗僵持着，额头的汗水滴进眼睛也不敢擦一下。以至于汗水辣红了眼眶，泪水摇摇晃晃在眼眶里打转仿佛下一秒就要掉落下来。
　　她举着木棒的手臂僵硬，突然黑狗往前一踏了一步，李思瑜吓得一个趔趄，手忙脚乱地挥舞着手里的武器。
　　“哈尼~回来！”男生清冽沉稳的声音骤然出现，显得有些突兀，但并不妨碍他及时制止了黑狗的举动。
　　黑狗听到声音，立马抛下李思瑜摇着它那肥硕的大屁股向主人撒娇，嘴里时不时地呜咽两声，不断地用它的头去触碰他的手。
　　说实话这不是李思瑜第一次见毛时玉，但还是被他的一副好皮囊迷花了眼。男人身上随意套了件灰色薄毛衣，他的眼睛狭长，眼尾向上提起一个很好看的角度。李思瑜想他要是笑起来该是
　　怎样的好看啊，可是他很少笑。
　　至少从小李思瑜都没见过他笑，或许她奶奶应该见过，不过应该是很久远的事情了。
　　妖怪，通常具有很长的寿命。
　　毛时玉也不例外。
　　李思瑜皱了皱鼻子，闻见一股椿木芽的味道。这让她想起那口井边上有一颗很大的椿木树，树干得两个大人合抱才行。树枝的尽头已经长出了红色的芽，李思瑜不喜欢椿木芽的味道，连带着住这附近的她讨厌的毛时玉。
　　原因无他，只是欠债而已。可是李思瑜是敏锐的，她觉得她不仅仅欠了毛时玉很多钱，还欠了一些她自己说不清道不明的东西。
　　只是毛时玉从来都是一副欠扁的样子，他不说，她也就无从得知。这种莫名其妙的负重让李思瑜面对毛时玉的时候总是张牙舞爪的模样。
　　她缩了缩脖子，大吼道：“喂，看好你的狗，不然一脚踢死一个我可不赔的！”
　　黑狗乖乖坐在毛时玉身边，铜铃大的眼睛紧盯着李思瑜，只要毛时玉一声令下，随时都有可能把李思瑜扑倒在地。
　　“还钱。”
　　他怀里抱着只脏兮兮的小狗，也不跟李思瑜废话。
　　只要跟钱有关的任何事情都足以牵动李思瑜的每条神经，她叉腰：“离约定的还款日期还有三天呢！”
　　毛时玉：“不还钱你来我这干嘛？”
　　“我看风景不行？”李思瑜脱口而出，随后意识到自己说了什么之后涨红了脸。毛时玉住的地方是最偏僻的，现在正是季节交替的时节四处荒凉更别提什么看风景了。虽然他住的偏僻，但却是全村最有钱的人。
　　毛时玉抽抽嘴角轻声道：“快走哦，不然我放狗咬你哦~”黑狗像是听懂了他的话一样，尾巴一个劲的在屁股后面晃动，喉咙里也发出愉悦的呼噜声。
　　李思瑜摊了摊手，提着一颗心快速地从他身边跑过去，扭头冲他做了个鬼脸。很奇怪，毛时玉摸着狗脸上似笑非笑，她心头起疑还没来得及细想就转过头去，“啪”一头撞在了树上。冲劲太大李思瑜“哎呦”一声直挺挺地倒在地上，眼前一圈明黄色的小鸟在眼前飞啊飞。
　　毛时玉施施然从旁边经过，阴恻恻地掀起嘴角，声音飘渺：“就算撞树上也要记得还钱哟~”
　　李思瑜差点没噎死。
　　那只叫做哈尼的大黑狗，路过李思瑜的时候，抬起了后腿。
　　“卧槽，你不要过来呀！”李思瑜挣扎着想爬远一点。
　　“唔，汪汪汪！”黑狗瞳孔一竖，李思瑜立马老实，闭着眼睛缩在树后狗腿地说：“您请！您请！”
　　黑狗绕着树走了一圈，在李思瑜身上嗅了嗅，最后还是冲她裤腿的地方撒了泡尿。
　　随着毛时玉的步伐，越来越多的狗把他包围住了，大的小的加起来三十多条。
　　“闻出来了吗？”毛时玉把小狗举高，看着它干净圆润的眼睛问道。
　　黑狗点头。
　　“她会死吗？”
　　黑狗犹豫了一下，摇头。
　　毛时玉一只手托着小狗，一只摸了摸大黑狗的脖子。
　　李思瑜看着那黑压压的一片，越想越憋屈，狠狠地踹了两脚树。她想迟早有一天毛时玉连带着他的那些狗全都会自动原地爆炸。
　　“啪叽”
　　她头上多了一坨鸟屎。
　　啊！！！简直要气疯了，李思瑜干瞪着树顶的鸟窝，却又无可奈何，她……爬不上去。
　　捏着块石头眯着眼睛瞄准了，‘咻’的一声扔出去，鸟窝漏了一个洞，一只雏鸟的头探出来，啾啾地叫着。
　　李思瑜看它那惊慌失措的小模样，心里才舒畅点。还没等她得意起来，头顶一阵风吹过，大鸟尖锐的喙雨点似的砸在她身上。
　　“哎呦，我错了！哎呦，别咬了！”
　　“哎呦，好疼啊！”
　　“卧槽！别追了！”
　　她没想到一只鸟会那么记仇，一直追她到跟许南秋分别的岔路口都还没放弃，脸上、手上、脖子上全是被抓出来的爪印，有的印子还渗着血丝。
　　混乱之中她看见一个快速移动的小黑点，气沉丹田大吼一声：“黄小白！”
　　黑点停顿了一下，然后速度变快了向她这边冲来。越来越近，那是一只和小猫差不多大的动物，短短的耳朵，灰褐色油亮的皮毛。
　　它借着路边细小的树干，使劲一蹬，炮弹一样的朝大鸟发射出去，巨大的冲击力使得那只鸟跌落下来，然后稳稳地落在了李思瑜的肩上。一套动作行云流水，帅气非凡。
　　大鸟歪歪斜斜地从地上飞起来，发出一阵又一阵的哀鸣。
　　“我厉害吧？”黄小白睨她一眼，身后的尾巴高高翘起。
　　李思瑜一把揪住它的后颈皮，从它的脖子上拿下一个纸牌。
　　纸牌的正面写到：”我有主人，可以放心给我吃的，联系电话：136xxxxxxx”
　　背面的字迹斯文清秀，一看就是个姑娘写的，她写道：“胡记包子铺，二十九屉小笼包，四碗鱼肉粥，共计372元。”
　　“出去吃饭了？”
　　“嗯，鱼肉粥可好喝啦！不腥也不腻保管你喝了还想喝！”黄小白幸福地眯起了眼睛，两撇小胡子也跟着抖动。
　　李思瑜没有说话。
　　它突然觉得后颈皮越缩越紧，头顶的视线越来越炽热，它硬着头皮弱弱地开口说：“我给你带了两个卤鸡腿。”
　　李思瑜正要开口，它举起小爪子立马抢先道：“不要钱，人家看我可爱送的！送的！”
　　这个败家玩意，吃个包子吃出快四百块钱！气死了！李思瑜抓着它一阵狂摇，见它可怜兮兮地耷拉着耳朵，才把它放在肩膀上问道：“怎么又去胡梅梅那里吃饭了？”
　　黄小白站不住，只好趴在李思瑜的肩上，艰难地冲她的耳朵边说道：“因为好吃。”


第二章 
　　李思瑜的家是栋两层楼的阁楼，四周的篱笆上爬满了绿色的爬山虎，只不过现在上面全是枯掉了的枝蔓显得有些凄凉，如果仔细看的话会发现星星点点的绿芽。
　　快到家的时候李思瑜摔了一跤，头差一点磕到台阶上。
　　“哈哈哈，哈哈哈，倒霉蛋！”
　　门口屋檐上长着个南瓜，别看它只有巴掌大小但是长得很圆，眼睛和嘴巴是用刻刀刻出来的，胖胖的肚子上写着黑色的“辟邪”两个字。
　　黄小白跳上台阶，皱着眉头一脸严肃地扯了扯它的叶子，“你不要笑了，待会儿我不可能会给你找头的。”
　　“哈哈哈，哈哈哈，我的头笑掉了！”说完，圆滚滚的南瓜掉落下来，四处乱跑。
　　黄小白捂住眼睛，跳过去踩住南瓜。
　　“放我回去，放我回去！”它不老实地在动，好几次黄小白差点没踩住它。
　　“闭嘴！”说完黄小白就掉了下来，眼泪花在眼眶里打转，它晃晃脑袋爬起来，追着那个不听话的南瓜跑了。
　　李思瑜拿出钥匙开门，瞥见南瓜藤新发出来的嫩芽，揪了一个芽苞，我让你笑我！
　　“啊啊啊啊！”远处传来杀猪般的叫声，黄小白吓得立马扑过去，生怕晚了这家伙的南瓜根被拔了。
　　抓着南瓜回去，黄小白抹了把汗，还好它的南瓜根还在。小心翼翼把它放回去，心疼的摸了摸南瓜藤。
　　每个月总有几天黄小白会背着李思瑜跑到镇上去打牙祭，然后带回来一堆账单。根据账单上的金额地址及联系方式李思瑜抽时间会去付钱。
　　哦，你说为什么不让黄小白自己去付钱？给它钱的话它会去人类开的店铺吃东西，不会老实的。
　　可是每次它吃的东西价格都不会超过一百块，这次居然吃那么贵，而且还是吃的小笼包。
　　“小笼包很好吃吗？”李思瑜推门把桶放好，木棒扔在一边，拍拍手看着站在凳子上的小家伙。
　　“好吃啊，可是胡梅梅要嫁人了。”黄小白打了个哈欠，露出四颗尖尖的牙齿。
　　胡梅梅是胡记包子铺老板的女儿，对黄小白特别好，总是给它很多好吃的。
　　“嫁人？别人知道她是只狐狸精吗？就不怕有人抓她？”
　　“不知道，她说那个人很爱她，她要为了他离开镇上去很远的地方。”黄小白挠了挠头。
　　“胡梅梅多么好的一个姑娘啊，也不知道谁娶了她？”李思瑜耸耸肩，她脖子后面被那只鸟抓的严重些，伤口结痂后有些痒，于是伸手摸了摸。
　　黄小白看见一丝黑黑的东西从李思瑜的手上冒出来，它突然跳到李思瑜的手上，抱着她的手腕嗅来嗅去，然后狠狠地打了个喷嚏。
　　“怎么了？”李思瑜察觉到它身体紧绷，安抚地摸了摸它的后背。
　　“你身上有股难闻的味道，酸酸的。”黄小白认真地说道。
　　“鸟屎,泥巴还有狗尿。”李思瑜指着她刚才不小心蹭袖子上的东西和半干的裤腿，无奈道。
　　黄小白将信将疑，又嗅嗅她却什么也没闻到。
　　“你去镇上的时候随点份子吧，胡梅梅走了，我又少了一个妖怪朋友。”
　　“你是又少了一个可以蹭饭吃的地方吧？”李思瑜白了它一眼，说道：“什么时候？”
　　“这周五。”
　　“知道了。”
　　得到李思瑜的回答后，黄小白慢吞吞露出一个假笑，亮出上面两颗尖牙。
　　“吓人啊你，你平时不是吃小笼包两屉就饱了吗？”她装作不经意地问道。
　　黄小白耳朵抖了抖，圆溜溜的眼珠转了转，它蜷缩成一团，用爪子遮住眼睛，支支吾吾道：“妖怪嘛…总会吃得很多，我…我已经长大了，人家饭量也变大了嘛！”
　　李思瑜见它这样，嗤笑一声，等付钱的时候一问不就清楚了吗？
　　转身看到那只红色的小桶李思瑜想起许南秋的话：“你没事不要乱跑，秋秋说有人虐猫，安分点，听到没！”
　　“虐猫？”黄小白浑身的毛炸开，在椅子上转了几个圈。
　　李思瑜背对着它，所以没看到它脸上愤怒的表情，接着说道：“是的，那些猫都很惨，所以在还没有找出那个人之前，你就别乱跑了，万一给你扔海里你散架了怎么办？”
　　李思瑜放下手里的衣服，见它愣愣的，走过去揪着它毛茸茸的耳朵吼道：“听到了没有！”
　　黄小白连忙捂着耳朵，退后两步立马说道：“听到了，听到了，敢虐水獭我就咬他！”
　　李思瑜洗完澡出来，黄小白已经睡着了。
　　她轻手轻脚走过去，捏住它的一只爪子，提起来，用另外一只手托着它。它也不挣扎仍旧闭着眼睛缓慢地呼吸着，脸在李思瑜的手上眷恋地蹭了蹭，湿润的鼻子上甚至吹起了一个泡泡。
　　李思瑜走到另外一间房，推开门，里面供奉了很多灵位，在灵位的脚下有一个半人高的香炉，由于里面常年烧香纸的原因，空气里弥漫着一股淡蓝色的烟雾。
　　用手指在香灰里掏了个洞，把黄小白放进去，再用香灰把它的身体盖住。然后拿起放在案台上的香，点了三根插在离黄小白较远的位置，双手合十虔诚地拜了拜。
　　第二天李思瑜出门的时候，黄小白还在睡觉。担心它乱跑，于是给它留了张纸条，让它乖乖待在家里。
　　路过那颗贴墙长的南瓜，李思瑜狠狠地对着它弹了个脑瓜崩，只听得“嘭”的一声脆响。
　　“倒霉蛋！倒霉蛋！李思瑜是个倒霉蛋！”南瓜气呼呼说完话，慢慢扭过去不理她了。
　　李思瑜吹了个口哨，拿着钥匙骑上三轮小货车，走了。
　　今天要去许南秋家的渔排上拿昨天卖海白和沙虫的钱，顺便帮忙喂鲍鱼。
　　她住的这个村子叫做土元村，三面环海一面靠山。由于靠海的缘故村里人大部分自己搞养殖，所以附近养殖海参鲍鱼的渔排连成一片。
　　有的养殖规模大的人家，甚至把家都搬到了海面上，尽管这样会给生活带来诸多不便，但是不菲的收益也让他们乐此不疲。
　　李思瑜车开到港口停好，然后把放车上的地笼卸下来放在船板上，待会儿找片海域放下去。
　　船在海面上平稳地行驶，李思瑜坐在一旁从包里拿出一个塑料口袋，打开，里面装了个馒头。她几口吃完喝了口水，望了望海面能看见许南秋家渔排的时候减速。
　　“阿瑜！”
　　隔着老远就看见许南秋在冲她招手，李思瑜应了一声，估摸着距离，拍拍手停下船，跨了一大步上了鲍鱼排。
　　许南秋的身后是一堆剪碎的海带和裙带菜，她脸颊泛红，手上拎着一个灰色的小桶。看见李思瑜过来，眼睛里就像是盛满了光似的。还没等李思瑜开口，她立马把小桶塞进李思瑜手里，笑道：“我的李大神仙，你可总算来了，再不来我这手和腰就要废了。”
　　李思瑜拿着小桶走在许南秋的后面说：“哪有你说的那么夸张，不是还有帮忙的人嘛！”她指了指帮忙的另外五个人，跟他们打完招呼后没发现许南秋的父亲许志海，于是问道：”许伯伯呢？”
　　以往许家请帮工的时候，许志海恨不得多长一双眼睛，方便他监工。别人多休息一会儿就念叨个没完，就连喝口水也能引起他的注意，要不是开的价钱高，冲他这样还真没人想来做事。
　　李思瑜绕过许南秋，弯腰往桶里装海带。
　　许南秋答道：“他去外省谈生意去了。”
　　“这批鲍鱼个头挺大的，估计一个能卖十三块左右。”李思瑜拉起装鲍鱼的框子，拿出一个品相不错的鲍鱼说道。
　　许南秋把头发挽了起来：“能卖到十块一个就不错了，再说如果那边要得多，价格还会低一点。”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会，那些人狡猾的很呢！”说完，她又递给李思瑜一只小桶，里面装满了手掌大的鱼。
　　还不等李思瑜推脱，她故作苦恼地说：“今天凌晨去收的网。大鱼一条没有，全是这么大的，扔了又可惜，不扔又卖不了钱，吃也吃不完，那就不如送点给小白吃吧。对了，那小家伙你可要看好了呀！”
　　“知道啦。”
　　李思瑜放下东西跟着忙碌起来。
　　许南秋在不远处有一搭没一搭的跟李思瑜说着话。她手上功夫是不慢的，转眼就甩开李思瑜跑到了渔排的尾巴上。
　　李思瑜直起腰来，抹了把脸上的汗水。望着波光粼粼的海面，愣了神。
　　“喂，你戴着手套干活不会不方便吗？”许南秋递给她一瓶水，转身把怀里的水给帮忙的人分了下去。
　　李思瑜笑着说：“习惯了也还好，你又不是不知道我胆子小，捉鱼捉螃蟹的时候怕被它们咬，这些家伙咬一口可疼了。”
　　看李思瑜半天都拧不开瓶盖，许南秋路过她身旁的时候一把捞了过去，拧开递给她，说：“你这是戴了几层啊，连瓶盖都拧不开了。”
　　李思瑜耸耸肩喝了口水，“不耽误干活就行了呗。”
　　噗通一声，紧随着是人们慌乱的叫喊声。
　　“有人掉进海里了！”
　　“来人，快来人！”
　　“救人啊！”
　　听到声响，李思瑜停下手里的动作，隔着大海望着掉落海里的人。
　　一只小白狗安静的蹲在木板上，冷漠地看着在海里不断挣扎的人，时不时动一下身后的尾巴。
　　一双修长的手把它抱了起来，男人黝黑的眸子里盛满了滔天怒火。
　　看身形是个年轻的女人，穿的是条淡紫色的裙子。她的手已经触摸到了渔排的木板上，几个水性好的年轻小伙子从身后托着她。
　　眼看就要上渔排了，“噗通！”又是一声重物落水的声音。
　　“啊呀，毛老板又把人给踹水里了。”许南秋大叫一声，一脸崇拜。
　　人最后还是被捞上去了，只是像条死鱼一样在那边趴了很久。
　　休息的时候，这边渔排上有人问道：“刘水玉又去毛老板的渔排上买东西去了，这个月第几回了？”
　　“好像是第七回 吧。”
　　“我怎么觉得像是第八回 呢？”
　　“我那天还看到她鬼鬼祟祟地在毛老板家附近转悠呢。”
　　“啧啧啧，毛老板养了那么多狗她不怕？”
　　听着人们的讨论，李思瑜戳戳许南秋问道：“刘水玉谁啊？”
　　“于厂长的第二个老婆。”
　　于厂长之前是发电厂的厂长，后来不知道因为什么原因给调离了。
　　李思瑜奇怪道：“他不是早就搬走了吗，怎么把老婆留在这啊？”
　　“谁知道呢？不过刘水玉长的倒是好看。”许南秋一边回答一边递给李思瑜一个信封说：“这次的工钱我也放里面了。”
　　“谢了！姐妹。”李思瑜也不看接过来直接就放兜里了。跨到自己的船上拿着浆，冲后冲许南秋挥了挥手。
　　目送她的船慢慢离开，许南秋忍不住提醒道：“别忘了你放浅水湾里的网，早点去收，免得别人偷你的货。”
　　“我现在去看看吧。”李思瑜话音刚落就掉下了船，在海里呛了好几口水才浮上来。
　　“没事吧？”许南秋担心地看着她。
　　“没事没事，别担心，淹不着我。”说完费劲爬上船，拉动发动机往浅水湾方向驶去。
　　身上火辣辣的疼，李思瑜赶紧把身上湿透的衣服换下来，随便找了个地方靠岸便火急火燎地在沙滩上滚来滚去，还不断用沙子擦自己的手脚。
　　过了好久那种灼热感才消失，她坐在沙滩上冲着蔚蓝的大海苦涩地笑了笑。


第三章 
　　浅水湾地方偏僻但风景很好。
　　李思瑜下网特别爱去那儿，有时候不干活光是在那里坐一天也能让她心情愉快。
　　等着海水退潮的功夫，李思瑜拎着她的桶在礁石上摸起海螺来。
　　不过她运气不好，连摸到几个大的辣螺都是没有肉的空壳。
　　等她终于想起要去收网的时候，发现她放在岸边的桶来回晃动，险些倒在地上。走过去一看，原来是黄小白在桶里蹦Q，它的脚下是一条断气了的石斑鱼。
　　桶里的水是红色的，李思瑜把黄小白提起来，全身上下摸了个遍，确定它身上没有伤口之后把它放在沙滩上，独自一人收网去了。
　　捕鱼是个靠运气吃饭的行当，不过李思瑜向来运气不太好。
　　渔网从海里拉上来之后，不出所料只有几只死透了的小螃蟹。
　　黄小白建议道：“这不够吃啊，你要不要再去石头缝里摸摸看有没有大一点的螃蟹啊？”
　　它的爪子在水里泡得发白，察觉到李思瑜刀子似的目光迅速把爪子背到身后去了。
　　李思瑜狠狠点了它头两下，最后还是拿自己的衣服给它擦干，说：“我待会儿再找你算账！”
　　黄小白缩缩脖子不敢作声。
　　又重新撒了两张网之后，李思瑜解开绑在石头上的绳子，推着船准备回家了。
　　傍晚的霞光铺满了整个海面，波光粼粼的，闪着无数的亮点，像是天上的星星打碎了一样揉在海里，这是是李思瑜最喜欢的景色。
　　黄小白忍不住问：“今天只有几只小螃蟹吗？”
　　“还捡到两个海白，本来捉到一只很大的螃蟹，但是人家刚蜕完壳，我还不小心弄断了它一只蟹鳌就没忍心捉。”李思瑜把桶放好，坐在它旁边答道。
　　过了一会儿李思瑜又说：“以后别去给我捉鱼了，我又吃不了。”
　　黄小白急了：“但是可以跟别人换螃蟹，换钱，有钱你就可以买其他食物了。”
　　李思瑜心里划过一股暖流她闭了闭眼，没有说话。
　　“你今天晚上吃什么呀？家里还有馒头吗？”黄小白缩在衣服里，一双眼睛在夜幕的称托下冒着绿光。
　　李摸摸它的头说：“没有了，家里只有一把挂面，石斑鱼煮面也很好吃。”
　　听到她要用石斑鱼煮面黄小白脸色复杂，它歪着头问道：“你敢吃石斑鱼，不怕拉肚子吗？”
　　“逗你玩儿呢。你又不是不知道我只能吃点小螃蟹。”
　　说起这个李思瑜就来气，只要是生活在海里的东西除螃蟹外她吃了都拉肚子。只好发泄一样往海里扔地笼，随着她的动作，黄小白这才看清她小腿处大颗大颗的燎泡。
　　“你掉海里啦？”黄小白看见她身上的伤，声音立马提高了八度。
　　李思瑜笑笑:“嗯，不小心掉下去了，没事不疼。”
　　听见她这样说，黄小白张了张嘴，它眸子里的光有些黯淡。
　　有时候生活就是这样，无论受到多大的伤害，只要人还没死，睡一觉第二天照旧爬起来去做自己应该做的事情。
　　李思瑜只要不死，就得守着土元村。
　　过了好久都没听到话唠黄小白的声音，李思瑜有些不习惯。伸手去抓它，触手一片冰凉。她赶紧把黄小白从衣服里掏出来。
　　借着船上的灯光，黄小白的双眼睛闭，嘴边的胡子半卷着，下半身已经变成了泥塑，而李思瑜的手上粘满了泥巴。
　　李思瑜真想把它扔进海里，泡散了算了，家里还少张嘴吃饭呢！
　　想是这样想的，但她还是以最快的速度回了家，把黄小白放在在香炉里，给它烧了一叠黄纸，它的身体才慢慢有了温度。
　　一直守到深夜，李思瑜才上床睡觉。
　　一觉睡到中午，李思瑜要去给毛时玉送钱。出门的时候交代黄小白不要逗南瓜笑，给村里人看到就不好了。
　　快走到毛时玉家门口发现他的狗围着一个人，是前两天落水的刘水玉。见李思瑜过来，那些狗全跑开了，也只有李思瑜来还钱的这天毛时玉的狗才不会表现的那么凶猛。
　　刘水玉穿了一条黑色连衣裙，她很漂亮，特别是一双水灵灵的眼睛，仿佛有好多话要讲，一颦一笑间皆是风情只需要一眼就让人沦陷进去。美中不足的是她的颧骨很高，下巴太尖看上去凶巴巴的。她抱着一只虎斑猫，猫儿在她怀里看上去名贵又脆弱。见李思瑜过来，感激地道了声谢。
　　李思瑜礼貌地笑了笑，直接越过她进了大门。
　　出来的时候，刘水玉已经离开。
　　李思瑜摊开手心里的黄色三角形看了看，觉得后背凉飕飕，那些东西又来了吗。
　　房子里的毛时玉喝了口茶，捏着另外一张符叹气道：“辟邪符给成了引妖符，怎么办？”
　　空气里传来遗憾的声音：“她可能不会给你钱了。”
　　离胡梅梅的婚期越来越近了，李思瑜得去镇上一趟顺便买些东西。
　　一大早出门的时候门口那棵南瓜不知道抽了什么疯，一直在说话。
　　“倒霉倒霉，倒大霉！”
　　“倒血霉！倒臭屁霉！”
　　人倒霉还能倒臭屁霉？李思瑜又掐下它的一片叶子才解气。本来就够倒霉的了，还有一个家伙在身边不断地提醒，换谁心情都不会好。
　　从土元村去镇上全是上坡路，李思瑜踩脚踏的腿已经麻木了，她把自行车停在一棵大树边歇了口气。
　　已经快四月份了，路边除了斑驳的绿色居然没有见到一朵野花。李思瑜扭了扭脖子，喃喃自语：“今年的春，来得特别晚啊。”
　　休息够了，李思瑜盯着前面的那个大陡坡，心情愁闷起来。蹬这个坡她是蹬不上去了，只好推着车走。
　　她走后那棵树旁边聚集起了一个又一个模模糊糊的黑影。
　　到镇上已经是中午了，李思瑜找到包子铺，胡梅梅正在里面结账。
　　胡梅梅长得并不好看，作为一只狐狸精实在是太不合格了。
　　她两只眼睛距离太远，鼻子很塌，看上去好像完全没有鼻梁似的。嘴巴和鼻子的距离太近，下巴又长，乍一看会觉得很奇怪，看久了倒没什么。她皮肤很黑，但外表并不影响她是个心地善良的好姑娘。
　　李思瑜等那波人走光了才进去。
　　“忙呢？”她敲敲柜台。
　　胡梅梅停下写字的手抬起头说：“啊，您来了，快去里面坐会儿吧。”她话说的慢，听上去轻缓软糯，像一阵山风吹过耳边，温温柔柔的。
　　“不了，我把账结完就走。听小白说你要结婚了，我们一起给你包了个红包。”李思瑜拿出那个纸牌和提前包好的红包出来递给她。
　　胡梅梅有些落寞拿着纸牌翻来翻去看了看，恳求道：“我能把这个纸牌留下吗？”
　　李思瑜没想到她会这么问，愣了一下点点头：“想留就留吧，回头我再给小白写一个。”
　　胡梅梅捏着纸牌的手发白，感激地冲李思瑜笑笑。然后把捏皱了的纸牌放进兜里，一边拉开抽屉把红包放进去一边说：“您吃包子吗？”
　　李思瑜察觉到她有些不太对，猜到应该是要出嫁了，舍不得这个家。她本来给完钱就走的，却鬼使神差的想多看一眼这个女孩。“吃，给我拿五个鲜肉包在这吃，再来半屉馒头带走。”
　　听到李思瑜这样说，胡梅梅终于笑了，她把单子递给一个服务生，让他把单子拿进厨房。
　　“你对象人怎么样？”李思瑜坐在旁边的凳子上问道。
　　提起那个人，胡梅梅有些羞涩，她垂着头小声地说：“很好。”
　　李思瑜道：“好就行，以后多回来看看。”
　　边吃边聊天，时间过得很快。结账的时候李思瑜嘴皮都说干了，但胡梅梅死活不要她的钱，最后李思瑜无奈，只好拎着一大包包子馒头走出了店。心想还好份子随的大，不然拿这么多东西她也会不好意思的。
　　自行车放胡梅梅店里，李思瑜买完东西要去坐回村的大巴。土元村往返镇上每天有两班大巴车，说是大巴其实和公交车没什么样，都能把人挤瘪。
　　手机在口袋里震动，她停下来看，是黄小白给她发的信息，内容是回家注意安全之类的，突然前面宠物医院的招牌掉落下来，李思瑜吓得大叫一声。
　　招牌砸地上带起来的小石头打在她的脸上，割出一道小口子，李思瑜摸了摸努力让自己镇定下来。
　　听到响声很快有人出来查看，见李思瑜没事纷纷感叹她命大。
　　李思瑜愣愣的脑海里想到最近接二连三发生的事情，摸了摸胸口的符纸才心安。
　　她刚抬脚想走，突然一顶高级礼帽挡在她面前。
　　刘水玉怀里抱着只小狗，它瞪着双眼，舌头吐出来半截。
　　“你没事吧？”刘水玉一脸担心地问道。
　　“没砸中我。”李思瑜不想跟她有过多的来往，况且她们也不熟，表现得太过于热情显得有些违和。
　　但是这种流露在空气里的尴尬刘水玉并没有感觉到。她收回那副担心的样子，继续热络道：“我捡的这小家伙有点问题，我只好怀着侥幸心理带它来医院看看，还好来的及时，瞧它身上麻药劲儿还没过去呢。”
　　李思瑜笑笑：“小家伙真可怜，要是没事的话我……”还有事要办。
　　“对了，村里人都说你养了只小水獭，养水獭很费钱吧？哎呦我家这些花销可大了，买吃的，买喝的还得挑好的买，生病了得赶紧来医院看，真是养了一群小祖宗啊。”刘水玉没等李思瑜回答，或者说她根本就不需要李思瑜的回答。
　　她直直的挡在李思瑜前面，李思瑜想走也走不了，出于礼貌听她叽叽喳喳说了好久的话。
　　“哎呀，我这脑子，你待会儿怎么回去？我司机的车停在那个路口，我带你一起回去吧。”她一边说一边掏手机打电话，突然她停下动作，眨眨眼：“对了，你叫什么？你跟毛老板是什么关系？还有他的狗……”
　　说了那么多废话，最后这一句才是重点吧？李思瑜撇撇嘴，打断她的话说：“不用了，我还有点事儿办。”然后拎着东西去了站台。
　　乌泱泱的人挤在一团，李思瑜吸了口气也跟在人群后面往上挤，等到大巴行驶一段时间车里就会空下位置，那时候离村子已经很近了。
　　天黑的早，才六点不到天空就已经披上了黑纱，李思瑜看了看自己怀里的东西，包子馒头还有给黄小白买的饼干、牛肉和它爱吃的猫粮。
　　沾上不干净的东西她遇到的多了，但不代表她不怕啊。谁知道她沾上了什么东西，这次是有妖怪整她？还是有鬼爬上了海岸？
　　李思瑜想不到答案，干脆闭着眼睛想想明天要干什么。
　　明天永远让人充满期待。
　　很快人满为患的车子变得空荡荡的，李思瑜环顾一圈找了个单人座坐下来，摸摸到挂在胸前
　　微烫的符，叹了口气。车上的人看上去都挺正常的，只有坐她身后的姑娘不太正常。
　　她浑身都是泥巴，连脸上也不例外，右边一只袖子空荡荡。头发由于泥巴太多了，一绺一绺的结成块状物服帖的趴着，有几缕头发不听话掉落下来被她别到耳朵后面去了。她左手的手腕上绑着一条黑线，上面坠了个金色铃铛，奇怪的是上面并没有沾上泥巴，也没有发出声响。她坐下的时候怕弄脏座椅用塑料纸垫在屁股下面，见李思瑜看她，姑娘动了动嘴唇，眼神有些锐利，只不过李思瑜匆匆一瞥就坐下去了。
　　等等！
　　车里没有这么一个奇怪的女孩子，李思瑜坐下的时候数了车上除她自己外还有八个人，而且她坐下的时候身后座椅是空的！
　　那‘她’从哪来的？


第四章 
　　李思瑜心口一窒，只觉得车里越来越冷，那股子冷风直往人骨头缝里钻，她打了好几个冷颤却不敢动。
　　坐大巴回村的最后一截路要穿过一条很长的隧道，才能隐隐约约看到土元村的轮廓，而大巴车穿过隧道行驶一段时间后会直接停在站台边，等到明天早上九点司机会直接开走。这意味着李思瑜下了大巴自己要独自走一段路才能到家。
　　大巴突然停了下来，隧道里的灯并没有开，只有几颗应急的小灯泡散发着微不足道的光芒。
　　李思瑜突然发现车上的人慢慢变多，十个，十一个……很快车里的位置上全都坐满了人，李思瑜看不清他们的长相。但很奇怪他们坐下后全都没有动，仿佛后面坐着个令他们害怕的庞然大物一样。
　　一层薄薄的雾气缓缓飘车里流动，“嘀嗒”一颗水珠滴在李思瑜头上，她刚想往上看，一只惨白的手搭在她肩上，手上还有没干透的污泥。李思瑜不敢动了，她后背一阵一阵发凉，抖着嗓子问道：“请问有什么事吗？”
　　“你弄断了我的手。”身后传来一个空灵的声音。
　　李思瑜大脑发懵，这是个什么情况？以往她也有遇到过鬼，只不过她遇到的鬼都是直接扑上来，哪有像这只鬼一样还玩起了敲诈。
　　胸口的符纸越来越烫，李思瑜心里暗道一声糟糕，她表面镇定：“怎……怎么赔？”
　　后座的谢倾瑶听完低头看了看自己已经饿扁了的肚子，再看看旁边一群冲着李思瑜流口水的家伙们，道：“我可以去你家吃饭吗？”
　　开玩笑吗？怎么可能请一只阿飘回家吃饭？李思瑜毫不犹豫地说：“我可以请你去外面馆子里吃一顿好的。”
　　在李思瑜说完这句话之后她清楚地看见，她旁边座位上的人伸长了脖子扭曲成一个怪异的形状，一双眼睛贪婪地看着她，嘴里流出一股子恶臭的粘液，他的手不断地搔刮着车窗发出尖锐又难听的声音。
　　车子开始剧烈摇动起来，那些‘人’全都离开了座位像李思瑜涌来。隧道里昏黄的灯光突然亮了起来刺得李思瑜眼睛生疼，她慌乱之中看见车上的人全都有影子，心里咯噔一下。
　　肩上那只手揪住她的衣服越来越紧，李思瑜大吼道：“你想吃随时可以来我家！”
　　车里瞬间安静下来，那些张牙舞爪的东西全都不见了。大巴车平稳地行驶出隧道，要不是她手腕上多出来的金色铃铛，她甚至怀疑刚才的混乱不曾发生过一样。
　　李思瑜晃了晃手腕，小巧的铃铛并没有随着她的动作发出任何声响。别看绑铃铛的黑绳松松垮垮，李思瑜试了几次都没能把东西摘下来。
　　她抬头看了一眼车顶，上面湿漉漉的像是有东西爬行过的痕迹，她盯着因为害怕而被她捏扁的包子。以往它们都避之不及，怎么这次全都凑了上来？李思瑜连忙拿出毛时玉给的符，符纸的一角已经发黑，她把三角形解开，发现里面有个瘦长的‘引’字。
　　下车后李思瑜走得很快，最后干脆朝着家的方向跑了起来。她的脚已经迈不开了，嗓子里冒出一股腥甜的味道，眼看马上就要到家了李思瑜停了下来喘了口气。
　　她手上的铃铛一直响个不停，明明刚刚她怎么晃动都没有声音，‘丁玲，丁玲’的声音刺激着李思瑜。突然一阵风刮来，李思瑜像受惊的兔子一样，窜了出去。
　　回家的时候黄小白不在家，李思瑜没那个胆子在夜晚出门去找毛时玉，于是洗了个澡躺在床上很快就睡了过去。不是她精神好也不是她胆子大，而是像今天那种事情她遇到的多了，也就当时怕了那么一会儿过后就不怕了。
　　半夜，李思瑜的床边冒出一滩水渍，慢慢向下凹陷进去形成一个小水洼，接着越来越多的小水洼铺满了地板，一个灰色小毛球从其中水洼里小心翼翼地爬出来。
　　它一点一点向李思瑜靠近，房间里突然响起一阵铃声，它慌忙跳进水洼里紧跟着其它的水洼也全部消失了，只有李思瑜翻身时不小心掉落下来的被子湿了一角。
　　一早李思瑜就被院子里的声音吵醒了，她只好起床穿着睡衣出去。
　　只见黄小白趴在篱笆墙上摆出一副防御的姿态然后快速窜动，它浑身毛都炸了起来，从喉咙深处冒出呼噜呼噜的带着威胁意味的声音，好像有什么庞然大物侵占了它的领地一样。
　　它猛地跳了出去，李思瑜来不及出声赶紧跑过去推开门。
　　姑娘旁边有个红色的行李箱，她穿着一件印字母的淡蓝色的短袖，下面是一条灰色棉麻裤，头发扎成辫子垂到腰间。
　　她一只手放在行李箱的扶杆上，一只手里抓着横眉怒目的黄小白，一双杏眼里满是好奇。
　　见李思瑜开门，她异常欢喜地说：“我来吃饭了。”
　　李思瑜刚起床还有点儿懵，没等她缓过神来姑娘有些着急地说：“昨天，大巴车上你答应我的。”
　　听到这话，李思瑜才根据身形想起了昨天大巴车上的女孩。这简直跟在大巴车上判若两人，她的皮肤很白，脸上略带点婴儿肥，让人过目不忘的是她那一双圆滚滚的眼睛。看着李思瑜的时候带着点期待，嘴巴微抿露出一个浅浅的梨涡。
　　李思瑜揉揉眼睛笑了笑：“欢迎你，我叫李思瑜。”
　　“谢倾瑶。”她的声音带着点稚嫩，等了一会儿没见李思瑜说话，她把手上的黄小白举到李思瑜面前有些尴尬地问：“这个怎么办？”
　　李思瑜接过来想摸了摸黄小白的头，哪知道它一口逮住谢倾瑶的手，虽然身体有些颤抖但还是口齿不清地说：“八（不）能进！”
　　李思瑜满脑袋黑线半天不知道说什么。
　　谢倾瑶舔了舔嘴唇，眼睛微微眯起。
　　“跑！”南瓜突如其来的声音使得黄小白反射性地闪开，扑到南瓜藤上，转头就看见谢倾瑶一口灿白的牙齿。
　　李思瑜回过神来赶紧护住黄小白，瞪着谢倾瑶。
　　她略带点遗憾：“好吧，我以为这个泥娃娃能吃。”
　　黄小白腿都软了，它冲李思瑜大叫：“她要吃我，你还要她住进来吗？”随即出锋利的爪子，冲谢倾瑶呲了呲牙。它一会儿看看李思瑜一会儿看看谢倾瑶，拒绝的意思表现的非常明显。
　　谢倾瑶撇撇嘴：“我以后不吃你就是咯。”说完生怕李思瑜不让她进门一样赶紧推着行李箱挤进门去，然后回头示意李思瑜跟上来给她安排住处。
　　李思瑜看着谢倾瑶急匆匆的背影不得不教育黄小白，人家是客人它这样做是非常没有礼貌的行为。黄小白撅着嘴巴，干脆从李思瑜怀里爬上了屋檐直勾勾地盯着谢倾瑶。
　　“啊呀，你家的瓦片要掉下来了。”谢倾瑶停下来脚步望着阁楼的屋顶插着腰说。
　　“你嫌弃就不要住进来啊！”黄小白厉声喝道。
　　谢倾瑶无奈道：“好心提醒而已，别这么敏感嘛，小朋友。”
　　等李思瑜转过身，她冲黄小白做了一个吃东西的动作，吓得它差点从屋檐上掉下来。
　　“你干嘛呢？”李思瑜问。
　　谢倾瑶眨眨眼睛，笑得跟朵花一样。
　　“我肚子快饿扁了有吃的吗？。”谢倾瑶扯了扯李思瑜衣服的后摆说。
　　如果仔细看谢倾瑶会发现她带着一点紧张，眼睛半磕着不敢直视李思瑜。
　　“先放东西吧，你想吃什么？我家只有馒头还有几只螃蟹，可以给你煮点螃蟹粥喝。”李思瑜边上楼梯边说。
　　听到要吃螃蟹黄小白皮笑肉不笑的盯着谢倾瑶，眼睛里明晃晃的写着：我家是要吃螃蟹的人家，快走吧，快走吧。
　　“没事，我很饿吃什么都行。”谢倾瑶淡淡地看着黄小白说。
　　黄小白鼓着腮帮子一脸不高兴，想到待会儿她要吃李思瑜做的饭它又开心起来。谢倾瑶看着小家伙变来变去的脸色觉得格外有趣。
　　趁谢倾瑶收拾自己东西的时间，李思瑜煮的粥也端上了饭桌。
　　谢倾瑶抽抽嘴角，煮粥不是直接加米和水加一起煮就行了吗？可是这碗里黑黑的像老鼠屎的东西是怎么回事？螃蟹粥的螃蟹不该洗干净处理好蟹胃、蟹腮这些不能吃的部位，剁成小块和米一起煮吗？这趴在碗里的整只大螃蟹怎么回事？
　　李思瑜看谢倾瑶半天没动筷子，羞红了耳朵，默默咬了一大口馒头连咸菜都不敢去夹。
　　黄小白看谢倾瑶面如土色，乐得在餐桌上打滚等笑够了才捧着肚子说道：“我们家伙食差，你还是走吧，养不起的。”
　　谢倾瑶扒了扒碗里的东西，确定黑色的不是老鼠屎而是煮糊了的米，把螃蟹挑出来之后梗着脖子一口气全喝了。然后飞快地把螃蟹掰开动作利落地把它给拆分下肚。
　　李思瑜和黄小白都有些忐忑地看着谢倾瑶，李思瑜是心虚和不好意思而黄小白则是目瞪口呆。
　　这回黄小白也不呛谢倾瑶了，它愣愣地问道：“你…感觉怎么样？”
　　谢倾瑶非常淡定地捂住肚子，黄小白福如心至指着右边的一颗桂花树说道：“从那过去直走就是厕所。”
　　等到下午谢倾瑶的情况才好一点，她摊在沙发上一动不动。眼睛跟着李思瑜，见她进厨房脸色刷一下变白了。
　　由于谢倾瑶的缘故，李思瑜最后没去找毛时玉。等她终于想起来要去找他的时候，谢倾瑶已经在家里住了三天了。
　　不过等她去的时候意外的在他家门口遇到了陈大娘。这陈大娘是村子里的老好人，谁家有点问题都会请她过去帮忙，像是夫妻吵架、邻里争执这些事情都会请她去帮忙解决问题。
　　她端着个篮子里面全是给狗吃的东西，只不过毛时玉的狗除了他喂的东西外别人给的东西都不吃。
　　“大娘，你干嘛呢？”李思瑜问道。
　　她把篮子里面的东西露出来展示给李思瑜看，随后说道：“嗨，毛时玉那小子不是有事出去几天吗？我担心他的狗没人喂，就端了点肉和狗粮来看看，那么多狗呢。”
　　“他不在啊，我还有点事想要问他呢。”李思瑜看了一眼紧锁的铁门和守在门口的狗确定毛时玉不在，她叹了口气对陈大娘说：“那狗有人帮忙喂的，你就别担那心啦。”
　　听到李思瑜这样说，她脸上有一丝莫名其妙的失落，但是转眼就消失不见了，抬头的时候亲热地递给李思瑜一包牛肉说：“反正他那狗也不吃我的东西不如你拿去给小白吃。”
　　李思瑜塞回去摆手道：“这我可不能要，你就留着吧。”
　　陈大娘指着远处奇怪道：“我怎么好像看见刘水玉了，她鬼鬼祟祟的干嘛呢？”
　　李思瑜看过去只看到一个慌慌张张的背影，说：“不知道，我得先走了，下午还要去渔排上呢。”


第五章 
　　黄小白讨厌谢倾瑶，即使她是只非常强大的妖怪。她们两个背地里不知道背着李思瑜打了多少次架。
　　“我警告你不要挑战我的底线！”谢倾瑶咬牙切齿，这家伙不知道犯了什么病三天两头找她麻烦。
　　“搬出我家！”黄小白站在桌子上叉着腰大叫。
　　谢倾瑶捏着黄小白的尾巴把它倒提起来，薄唇微启：“你做梦！”说完‘咻’地一声把黄小白扔了出去，她掏掏耳朵，果然耳边清静多了。谢倾瑶随手拿起一旁的菜谱，抓抓头往厨房去了。
　　经过多次验证，李思瑜是做不了饭的，她做的饭不仅难看还难吃关键吃了还会拉肚子。谢倾瑶跟着她吃了好几天的馒头，现在听到馒头这两个字胃里就一阵翻腾。
　　偏李思瑜还一脸体贴地跟她讲馒头吃腻了可以吃白米饭就咸菜。谢倾瑶一口馒头梗在脖子里，泪水往肚子里咽。她想吃肉，红烧肉，酸菜五花肉，梅菜扣肉……
　　估摸着天色，谢倾瑶把锄头放好去港口接李思瑜。她今天想着要把院子里的那块空地收拾出来就没跟着她一起出海。
　　李思瑜厨房后面有块很大的空地，只在很小的地方种了些葱姜和大蒜，其余的地方全被杂草占据了。谢倾瑶跟李思瑜商量好把那块地弄出来正好赶上节气种菜。
　　还没走出大门，就看见一个上了年纪的大婶迎面走来。
　　“思瑜在家吗？”她身材有些发福，脸盘很大，笑起来的时候眼角向下耷拉，人们都说这是有福气的面相。
　　“她不在。”谢倾瑶不认识她，语气淡淡的不算热络。
　　“你是？”大婶抬起头打量着谢倾瑶问。
　　“她的远房表妹。”这是李思瑜跟谢倾瑶说好了的，如果有人问起来就说是远房表妹过来投奔亲戚。
　　这时候黄小白不知道从哪里冒出来，它见了那个大婶一脸高兴，抱住她的裤腿‘嘤嘤嘤’个不停，大婶蹲下来摸着它的头，笑眯眯地说：“好久都没见到我们家小白了，小白有没有想我啊？”
　　谢倾瑶见她们两个认识，黄小白是不可能看家了，李思瑜不在家她也不知道该不该把人请进去坐坐。只好抄着手靠在门上，数着南瓜藤上新发的芽，害得南瓜吓掉了两片叶子。
　　等了一会儿也不见那个大婶走，谢倾瑶也不急，好整以暇地打了个哈欠。大婶也不觉得尴尬，她对黄小白说：“哎呦，小白都饿瘦了，这毛都不亮了，摸着扎手。”
　　黄小白：“嘤嘤嘤。”
　　谢倾瑶抓抓脖子一脸黑线转身进屋去了，大婶的话实在太多了，她听得头疼。
　　过了一会儿，黄小白哼哧哼哧托着一个蓝色布包进来，快到门口的时候还特意跑去看谢倾瑶在不在。它撑着下巴想了一下，这肉干不给谢倾瑶那个讨厌鬼吃。于是托着布包去了另一个房间藏了起来。
　　谢倾瑶大多时候都是跟着李思瑜一起出海，但大部分时间都在干活在加上她们也不是话多的人也没多少话可以讲。
　　起初李思瑜还有些不好意思，总想着去找点话题跟谢倾瑶聊天，后来忙着忙着也就忘了。慢慢的她已经习惯和谢倾瑶的这种相处模式了。
　　看到李思瑜从厨房拿出她仅剩的馒头和咸菜出来的时候，谢倾瑶实在忍不住了，说：“我以后做饭吧。”
　　黄小白一听，放下手里啃了一半的鱼说：“你会？”
　　它一直对谢倾瑶有股敌意，它既怕谢倾瑶又管不住自己的嘴巴，只要谢倾瑶开口说话它总有办法呛她几句，可是这次黄小白决定不跟她对着干了。
　　谢倾瑶心里盘算着黄小白打什么歪主意，盯着它看了一会儿，指了指放在一边的菜谱说：“跟着菜谱学了一点，家常菜应该没问题。”
　　李思瑜只觉得一股热气直冲脑门，等那股热气过去之后，她搓搓手说：“你想做饭就做吧。”
　　突然又觉得这样说好像有点不妥，李思瑜咬了咬嘴唇犹豫地看着谢倾瑶。
　　哪知道谢倾瑶以为李思瑜想反悔，她几口把馒头吃完，端着自己的碗走了，李思瑜的话她一个字都不想听。再吃馒头或者米饭就咸菜的话谢倾瑶觉得自己可能真的会被李思瑜给逼疯。
　　第二天李思瑜给了谢倾瑶一笔钱，眼神闪躲说是给她的买菜钱。
　　从港口走楼梯上去是一块水泥地，因为地理位置的原因，很多人都喜欢跑到这来买新鲜打捞上来的鱼蟹。慢慢的渔民们打上来的东西都会选择在这里售卖，后来就发展成了一个规模很小的集市。
　　麻雀虽小五脏俱全，小市场里卖的东西又多又杂，稍不注意就让人挑花了眼。
　　李思瑜让谢倾瑶先去买菜，自己去把货车开过来。等李思瑜把车停好，谢倾瑶还站在那里等她。
　　谢倾瑶跟着李思瑜出海晒黑了好几个度，脸上的肉消减下去不少站那里看上去身影有些单薄。她时不时踢一下旁边的小石头，然后转头就对上了李思瑜的视线。
　　“快点，不然黄小白拆房子了！”谢倾瑶被她看得不好意思说完话转头就走。
　　李思瑜连忙跑上前和她并排，谢倾瑶偏头看她，然后自然而然地挽着李思瑜的手。因为紧张谢倾瑶的手指扯着李思瑜的衣服，另一侧的手虚握成一个拳头，还特意屏着呼吸眼睛东看西看假装在挑东西。
　　她脸上一直挂着傻笑，好几次差点蹭到别人的摊位，李思瑜说她也不听不知道在想什么。
　　“你走路看路啊。”李思瑜赶紧抓住谢倾瑶的手，无奈地说。
　　谢倾瑶差点就踩到人家放蛤蜊的框里了。李思瑜伸手在谢倾瑶眼前晃了晃，最后在她头上轻轻弹了个脑瓜崩。
　　小市场这么吸引人吗？
　　“啊？”
　　她捂着额头还在发懵，看着近在咫尺的蛤蜊框，快速绕了过去。想起自己应该挽着李思瑜的手，又跑回来红着脸拽着李思瑜。
　　好在头顶有红色的帐篷没人注意她已经红透了的脸颊。
　　“你有什么想吃的菜吗？”谢倾瑶弯着腰挑选着土豆问道。
　　“做一个红烧排骨吧。”李思瑜说。
　　“还有吗？”谢倾瑶付完钱，李思瑜接过袋子拉着她往肉摊那边去。
　　买完东西后，李思瑜帮忙洗菜，黄小白叼着条鱼跑过来放在她面前，然后跑去跟门口那个南瓜说话去了。
　　可能谢倾瑶住进来那天表现得太凶了的原因，以至于南瓜好几天都不敢说话。好不容易在黄小白的开导下敢开口了，那声音小得跟一只蚊子一样。
　　把削好的土豆和辣椒放盆里之后李思瑜把袖子挽上去，露出系在手腕上的金色小铃铛。她问过谢倾瑶她手上的铃铛是怎么回事，谁知道谢倾瑶支支吾吾的半天不肯说实话，最后被她看急眼了大吼一句：“送你的，你带着就行了问那多干嘛，又不是害人的。”
　　现在想起来谢倾瑶当时那个表情还挺可爱的。
　　李思瑜把碗拿出去，谢倾瑶最后一道菜也出锅了。红烧排骨、辣椒炒肉、青椒土豆丝和一个西红柿鸡蛋汤。她还还顺便把黄小白的小鱼做成了糖醋鱼放在它面前。
　　黄小白闻着那个味道吸吸鼻子眼眶有点泛红，它已经记不清有多少年没有正常吃饭了。李思瑜啃了多少年馒头，它就吃了多少年清水煮小鱼，虽然有其它的东西可以吃但是黄小白还是有些心酸。
　　“好吃吗？”谢倾瑶用筷子敲黄小白的头问。
　　黄小白抱着头瞪着谢倾瑶，然后恶狠狠地咬了一大口排骨。对谢倾瑶的好感度直接降为负值。
　　黄小白不搭理她，谢倾瑶又去看李思瑜。她的嘴边沾满了一圈酱汁，手上动作不停，看样子也给不出什么建议了。
　　吃完饭歇了一会儿，李思瑜起身拿着空碗去了厨房。
　　谢倾瑶用脚踹了踹一脸惬意的黄小白，“换个台，你都多少岁的妖怪了还看动画片。”
　　黄小白懒懒地看她一眼，翻了个身扑到抱枕上：“不换。”
　　“快去，明天做水煮肉片。”
　　“真的？”它抬了一下眼皮问。
　　“真的，比珍珠还真。”谢倾瑶说完又踹了它一脚。
　　看在吃的份上不和她计较，不要生气。想想明天能吃上水煮肉片是多么一件开心的事情啊。黄小白这样想着，把遥控器从抱枕下拖了出来摁了几下。
　　“哐当！”一声，从厨房传来。谢倾瑶刷地一下不见了，黄小白紧跟在后面。
　　“怎么了？”谢倾瑶问。
　　“碗没拿住摔了，捡瓷片的时候手划了一个口子。”李思瑜摁着受伤的手指，皱着眉说。
　　“给我看看。”说完捏住李思瑜受伤的手指，伤口不深，但是一直往外冒血。谢倾瑶想也没想，就凑上去。
　　手指瞬间被温热包围着，李思瑜心跳突然加快。磕磕巴巴的一句完整的话也说不出来。
　　谢倾瑶后知后觉意识到这个行为有些暧昧，她舔舔嘴巴说：“这样止，止血快。”
　　黄小白拿着一片创可贴跑过来就看到脸红的不正常的两个人。它奇怪道：“你们脸怎么这么红？”
　　“太热了。”几乎同时脱口而出的回答，说完之后谢倾瑶一边转身出去一边自言自语：“这么闷热明天不会下雨吧？”
　　黄小白挠挠头，不热啊？
　　李思瑜贴上创口贴，看着地上的碎瓷片有些头疼。正准备出去拿扫把进来扫一扫，就看见返回来的谢倾瑶手上拿着铲子和扫把。
　　她放下东西低着头把李思瑜往外推：“你出去看电视吧，我收拾。”
　　李思瑜也不推脱，出去看了会儿综艺就打算洗漱睡觉了。
　　由于贴了创口贴的原因李思瑜不太方便，谢倾瑶进来洗漱的时候就看见李思瑜笨拙地用一只手拧帕子。于是走上去帮她把帕子拧干，顺带帮忙给她洗了个脸。
　　洗完脸谢倾瑶也不说话，三两下把东西归置好就跑上楼了。一进房门就扑在床上打了好几个滚，两只眼睛亮晶晶的，她帮李思瑜洗脸了！天哪，这是真的吗？
　　等了一会儿，她想起来还有事情要跟李思瑜讲，听到她上楼的声音谢倾瑶赶紧拉开门说：“今天有个大婶来我们家找你，我说你不在，不过黄小白认得她。”
　　李思瑜稍微一想就知道是陈大娘，“没事，是陈大娘，她很喜欢小白。”
　　可是门口的人已经不见了。


第六章 
　　谢倾瑶最近变得很奇怪，只要李思瑜看她一眼她就面红耳赤，然后皱着眉头快速躲开，要是在海滩上一不留神就自己挖个坑一头栽进去，任李思瑜怎么叫也不出来，最后还是饿坏了的黄小白跳进去拽她。以至于黄小白认为谢倾瑶被什么东西吓坏了，它还跟门口的南瓜吹了好几天牛说谢倾瑶其实是个胆小鬼。
　　就这样别扭了半个月她才稍微恢复正常，搞得李思瑜莫名其妙。
　　不过还不等她弄明白谢倾瑶的事情，她的倒霉情况倒是越来越严重了。
　　李思瑜带着谢倾瑶和黄小白去浅水湾收网，全副武装后刚下水就看见岸上一堆渔网。谢倾瑶光者脚丫子躺在沙滩上，李思瑜叹了口气和她并排躺着。
　　“今天又没捉到鱼。”李思瑜抬手遮住脸说。
　　“有几只大青蟹，也值不少钱呢。”谢倾瑶偏头看她。
　　其实按照严格意义来讲李思瑜长得并不好看，她太黑了。由于常年在海上劳作，皮肤被晒成均匀的小麦色。深邃的褐色眼睛，单眼皮，鼻子倒是很挺，嘴唇有些干裂。在阳光的照射下，眼睑处有一小片阴影。
　　“能跟我说说你为什么要给毛时玉钱吗？”
　　“黄小白怎么什么都跟你说呀？”李思瑜翻了个身。
　　谢倾瑶背对着她翻了个白眼，心想那家伙才不会什么都跟我讲呢！它嘴巴闭得死死的我连你喜欢吃什么都不知道，这点东西还是我用尽办法诈出来的呢。
　　“换命钱，破财免灾。”
　　谢倾瑶直起身子没有说话侧着身子给她挡住了大部分的阳光。
　　“你有没有听到有东西在嗡嗡叫？”李思瑜突然说道。
　　谢倾瑶看着椰子林脸色大变，黄小白屁股后面跟了一大串密密麻麻的蜜蜂往另外一边飞窜，哪知道蜜蜂竟然改变了方向往她们这边飞来。
　　谢倾瑶想都没想立马把李思瑜拉起来往海里跑，结果李思瑜异常抗拒。眼看蜜蜂飞越来越近谢倾瑶只好把李思瑜扑倒在地，被蛰了好几口才想起来弄个结界挡一下。
　　“你身上有东西。”谢倾瑶摸摸额头的包说。
　　一连等了六天，李思瑜越来越倒霉，那个‘它’一点踪影也没见着。最后谢倾瑶不情不愿地把李思瑜手腕上的铃铛收回去了。李思瑜喝口水能喝到虫子，走路平白无故就摔跤，莫名其妙天上就开始掉石头，最后怕李思瑜出意外黄小白和谢倾瑶难得都同意把她关在屋子里哪都不能去。
　　“大家好，我是十四。因为最近特别喜欢番茄酸酸甜甜的味道所以今天要教大家做一碗番茄炸蛋面，首先先给番茄底部划十字然后把蒂去掉，接下来……”
　　电视机里播放的美食节目，让黄小白哈喇子流了一地，它拽拽谢倾瑶的衣服睁着亮晶晶的眼睛看着她：“今天吃这个面吧？好好吃的样子，我要吃三个糖心蛋。”
　　黄小白搓搓爪子比了个三出来，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔鼻子。
　　“我们家没有番茄。”李思瑜躺在沙发上好心提醒道。她额头和下巴都贴着纱布，脚上和脖子上全是被蜜蜂蛰的包，嘴角也肿起一大块不过神奇的是居然不影响她说话。
　　谢倾瑶伸出一只手拖住了黄小白的脸揉了揉意料之中柔软的手感，她的脸上也有被蜜蜂蛰的包不过已经消了下去留下淡红色的印子，她停下写字的手说：“没有番茄也没有鸡蛋只有挂面。”
　　黄小白抹了一把差点掉出眼眶的泪水，心情低落地坐在茶几上留给她们两个一个忧伤的背影。
　　说来也是奇怪，黄小白对于谢倾瑶的态度从她被蜜蜂蛰的那天开始就变得很…阴阳怪气。对，就是这个态度，有时候特别好，比如要做饭吃的时候，有时候就特别让人抓狂，比如谢倾瑶洗衣服的时候它会偷偷往衣服里塞泥巴。不过让谢倾瑶搬出去这种话却再也没听它讲过。
　　也许是相处久了，它不怕谢倾瑶了。也许是李思瑜被蜜蜂蛰那天谢倾瑶甚至连法术都忘了用直接把李思瑜抱在怀里自己却被咬了一身包。
　　或许这个人真到那一天真的能护住李思瑜也说不定呢？虽然她笨了点，不过做饭挺好吃的。
　　“是不是有番茄和鸡蛋就给我做面条吃？”黄小白瞪着眼睛，它的眼睛本来就圆，瞪眼的时候更加显得无辜可爱让人忍不住想去揉搓它。
　　眼看谢倾瑶的手伸过来了，它跳到李思瑜的腿上吐了吐舌头，抄着手等着谢倾瑶给它一个答复。
　　“行啊，只要有番茄和鸡蛋就做面条吃，不过家里三个人吃饭至少要四个番茄，五个鸡蛋。”谢倾瑶合上本子，起身把黄小白捞起来托在手里带走了，然后对着窗口扔了出去。
　　李思瑜：“……”
　　“哎呀，忘了，下次我一定改一定改。”察觉到李思瑜的目光，她摸摸头往厨房去了，一边走一边打自己的手自言自语：“你怎么就控制不住自己呢？你这样是不行的，会让我良心不安的。”
　　还好跑得快，不然李思瑜非得骂死她不可。上次把黄小白扔出去被她看见了，李思瑜这家伙直接笑眯眯做了三天的饭。
　　“我要吃可乐鸡翅。”李思瑜见谢倾瑶跑的比兔子还快，直接被气笑了。
　　有她们两个守着，李思瑜还老老实实的不敢乱动，现在一个被扔出去了一个做饭去了，李思瑜站起来想往外走走。
　　哪知道刚走到门口，还没出去呢。屋顶的瓦片就掉了下来快落到李思瑜头上的时候被一层看不见的东西缓冲了一下最后砸在李思瑜头上，她顺势往门边一倒。
　　谢倾瑶听到声响出来的时候，李思瑜倒在门边。她装模做样抖着手把李思瑜搬到床上，然后转身出去拿医药箱。
　　黄小白带着番茄和鸡蛋回来的时候闻到空气中飘浮着的淡淡海腥味，它眼睛泛着碧绿的光，转眼门口只留下一道虚影。
　　谢倾瑶守在李思瑜门外，突然一道劲气袭来，她躲闪不及被黄小白撞了个满怀。
　　“能抓到吗？”它问。
　　“那家伙不会放弃这么好的机会。”
　　“李思瑜拿了它什么？”
　　“厄运。”
　　“厄运还能被人从身上拿走？有人需要它？”
　　“懒蓝就可以啊。”谢倾瑶扯了扯它的小胡子，破天荒有耐心地回答黄小白的问题。
　　“那玩意儿怎么跑这来了？”黄小白一阵天旋地转，尾巴被她倒提在手中，谢倾瑶对着湛蓝的天空眯了眯眼。
　　“别，我带了番茄和鸡蛋回来！”黄小白不敢大叫只好奋力把身体弯过来讨好地摸了摸谢倾瑶的手。
　　“行吧。”谢倾瑶把它放下来，弯着腰把自己挂在楼梯的扶手上打了个哈欠。
　　哪知道黄小白不知从哪里找来一只小木叉，一叉子戳在谢倾瑶腰上，然后快速跳到李思瑜门上面的那块气窗上站好。
　　就在谢倾瑶黑着脸准备收拾收拾这个欠扁的家伙的时候，它转头冲她比了个禁声的动作示意她走开，免得她妖气太大把懒蓝吓跑了。
　　李思瑜动了动眼珠子，眼睛微张一眼看到趴在玻璃上努力想看清楚里面发生什么的黄小白，她有些后悔给气窗玻璃贴上一层报纸了。
　　房间的地上渐渐泛着一层蓝色的光，越来越多的小水洼从地板上冒出来。随即一个灰色的毛球从水洼里爬出来，它的胆子似乎很小，稍微发出一丁点儿声音它都会跳进水洼里，过一会儿再从另一个水洼里爬出来。
　　如此反复四五次之后，它终于把胆子放大了一点，站在李思瑜的床上，捉着李思瑜的右手，一丝丝黑色的东西从她手上源源不断地进入毛球的身体里。
　　等到最后一丝黑气消失，黄小白没忍住打了个嗝。毛球慌忙想跳进水洼里，却被一个塑料袋套住了。瞬间李思瑜房里跟发了大水一样，水直接能漫过脚踝。
　　“捉住你了。”谢倾瑶把颜色变深了的毛球拿出来，“奇怪，懒蓝不都是白色的吗？这只怎么变成煤球了？”
　　毛球一点动静也没有，仿佛是个没有生命的挂件一样。
　　“面里还加不加其他的东西？”谢倾瑶抓着毛球在水里洗了三四次，确定它已经变成这个颜色之后就放弃了。
　　“好啊好啊。”黄小白狂点头。
　　“去找根稻草来。”黄小白一眨眼就消失不见了。
　　不知是不是错觉在谢倾瑶说让黄小白去找稻草的时候，毛球微不可查地动了一下。李思瑜惊讶道：“唉，它好像动了。”
　　“你干嘛惹着它了？”谢倾瑶问。
　　“也没有惹它啊？”李思瑜看了那个毛球好几次，谢倾瑶把毛球给她摸了摸就收了回来。李思瑜低着头嘴巴不高兴地微微向上翘起，不断拿眼睛偷偷看谢倾瑶。
　　“我怕你抓不住它，等黄小白找来稻草就好了。”谢倾瑶说着把毛球往她怀里凑了凑“你再好好想想，有没有哪个地方你绝对不会去的潮湿黑暗的环境。”
　　李思瑜好几次都摸到了谢倾瑶的手，痒痒的，谢倾瑶又不可控制地红了脸。
　　“我没去过这种地方，除了去秋秋的渔排上帮忙就是去浅水湾收网要不然就是去镇上买东西…对了，还有还毛时玉钱。”
　　“毛时玉！井！”那天她不仅掉进井里还被鸟追更气人的是被毛时玉的狗尿了一裤褪。
　　“哪里的井？”
　　“村东头。”李思瑜说完就下地，她低头看着没过脚踝的水头疼道：“这怎么弄啊？”
　　“你喜欢吃什么？”谢倾瑶低着头拉着李思瑜的手把铃铛又戴了上去说。
　　李思瑜愣了一下，显然没跟上谢倾瑶神奇的脑回路：“也没什么特别喜欢吃的。”
　　她偏头看着心情似乎很好的谢倾瑶，接着说：“只要能吃就行，不挑食。”
　　“行了。”说完谢倾瑶打了个响指，把毛球从李思瑜怀里抽出来，打开门走了。
　　屋里的水退得干干净净。


第七章 
　　从黄小白手里接过稻草，谢倾瑶把手上的毛球绑好挂在外面吹风，转身进厨房去了。
　　黄小白插着腰越想越觉得这个毛球眼熟得很，它一定是在哪里见过只是一时想不起来而已。
　　谢倾瑶做饭很快，不一会儿就让李思瑜把面端出去她洗完手就出去吃饭。火红的汤底里面铺着白色面条，上面卧着金黄的煎蛋，再撒上碧绿的葱花光让人看着就忍不住流口水。
　　面还没上桌就先闻到一股喷香的味道，也不知道谢倾瑶是怎么做的面，李思瑜吃了一大碗竟然觉得不够吃。她拿着碗进去盛了一碗昨天的剩饭就面汤泡着吃。黄小白还笑她吃的多，结果自己面前的碗里连滴汤都不剩。
　　“过两天去趟镇上吧，买些菜种把地种上。以后别说西红柿鸡蛋面了，我们吃什么都行，也不用每次都去买菜方便还省钱。”谢倾瑶撑着下巴看着桌上的两个空碗说。
　　黄小白说：“好啊，那买些什么种子呢？”
　　李思瑜揉了揉吃撑的胃，靠在椅子上看着嘴角带笑的谢倾瑶，不知为何李思瑜觉得黄小白可能要遭殃。
　　谢倾瑶嘴边的笑意逐渐扩大，她说：“你喜欢吃什么菜？”
　　李思瑜仔细回想了一下，黄小白最喜欢的蔬菜只有西红柿。可惜李思瑜种不活那玩意儿。所以黄小白为了能够吃到西红柿拼了命的抓鱼想让李思瑜给它买。
　　谢倾瑶刚来那会儿，家里一个西红柿都见不到，全被黄小白藏起来了。
　　“萝卜白菜，菠菜，茼蒿我都爱。”黄小白绕着那个碗走了两圈，看着碗里残余的一丢丢西红柿跳了起来兴奋地说：“我最喜欢吃西红柿了！”
　　“你不是吃鱼的吗？”谢倾瑶诧异道。
　　黄小白：“那我也吃菜啊，还不许我吃菜啦？”它说完打了个哈欠，困了。
　　“行吧，我到时候记得买这些种子回来。”谢倾瑶说完起身把碗收到洗碗池里，然后把围裙脱了。休息够了准备上楼午睡，李思瑜等她出来跟在她后面捂着嘴巴一副困倦的样子。
　　外面阳光和煦，窗前的贝克风铃叮当作响，一个灰色的毛球一左一右地晃动。
　　李思瑜问：“那个毛球怎么办？”
　　黄小白无所谓道：“挂着呗，只要没水它就跑不了，反正挂两天它又不会死。”
　　谢倾瑶看着窗外明媚的阳光揪着黄小白的耳朵：“今天太阳挺大的，你明天给南瓜浇水的时候记得甩几滴在它身上，听到了没？”
　　黄小白的耳朵在谢倾瑶手里只好点头，等她把手拿开问：“你准备拿它怎么办啊？”
　　谢倾瑶：“出海的时候，把船开远一点找个有海峡且海风刮得最猛的地方把它扔回去。”
　　“这只懒蓝怎么就变灰色了呢？它们不是群居的吗？”李思瑜说。
　　“不知道，有什么事情睡醒了再说吧。”谢倾瑶率先进了屋。
　　一觉睡醒，李思瑜想起来要带着黄小白和谢倾瑶去井边看看情况。出发的时候黄小白趴在李思瑜的头上，尾巴时不时地摆动一下。
　　从李思瑜家到那口井要走半个小时左右，路上见了许南秋，她正着急忙慌地往发电厂那边跑。
　　李思瑜喊道：“秋秋你干嘛去？怎么那么着急？”
　　“刚才小九去我家渔排上喊我，说我姑妈跟人吵起来了，我怕万一动起手来就不好了，赶紧去看看。”许南秋说完一溜烟就跑没影了。
　　发电厂那边荒凉，要说住人的话就只有刘水玉家住在那边。
　　李思瑜怕许南秋冲动，拉着谢倾瑶也往那边跑去。
　　李思瑜她们到的时候已经有不少人围在那里。走上去一看，刘水玉的半边脸肿的老高，头发披散着，衣服外套也被撕烂了，身上还有好几个脚印看上去非常狼狈。她的脚边有一只死掉的灰色狸花猫，它的四肢被人剪断,肚子被利器划开肠子什么的流了一地。李思瑜脸色发白，胃里翻腾不止，她转过身有些不忍心看到这幅画面。还没等她退出人群，只觉得头皮一凉，黄小白蹲在谢倾瑶旁边一阵干呕。
　　“刘水玉，平时看你也人模人样的，怎么做出的事情比畜生还不如？”许南秋的姑妈脸上淌满了泪水，她脸上也被挠了好几道印子，许南秋站在她身边搀扶着她，也是一脸怒意地看着刘水玉。
　　刘水玉见这些人来势汹汹地围过来，心里也有些害怕，但还是一脸倔强，一边拢着自己头发一边说：“我说了不是我做的，你爱信不信。”
　　“沾了血的剪子还在你手里，你这个杀千刀的啊，我家咪咪一天没归家竟然是让你给虐杀掉了啊！”许姑妈哭得伤心欲绝，她儿女都不在身边，在路边捡了只野猫回家养着，一养就是三年，说没感情是不可能的。
　　平时刘水玉见谁都板着一张臭脸再加上性格泼辣，村里人都不太愿意和她往来。又加上她是外省人，于厂长不知道什么原因搬走了只剩下刘水玉一个人孤零零的守着一座空房子。于厂长留给她的钱她这一辈子都花不完，可是一个人守着空房间日子实在难熬，所以她买了好多宠物养在家里。每次买了新的宠物总要炫耀一番。
　　光是炫耀也就算了，可她一边炫耀一边还去挖苦人家。这个行为实在是不讨人喜欢，所以也没人站出来为她辩解。
　　这些围着的人里有看热闹的，有愤愤不平的还有幸灾乐祸的。李思瑜看了一圈发现站在人群后面的陈大娘，她挎着个大布包，布包上面绣着精美的花纹，只是有些不搭的是布包上面坠了个灰毛球。
　　黄小白大约是发现了陈大娘，它跑过去蹭了蹭陈大娘的裤腿，然后爬到她的肩膀上亲热地用头去顶陈大娘的脸颊。
　　刘水玉丢掉手上的园艺剪，背脊挺得笔直，她说：“我看见它躺在地上才走过去看看的，我也疑惑为什么我家剪子会在旁边，刚捡起来准备看个究竟你们就带人围上来了。我自己也是养猫养狗的，我下不去这手不管你信还是不信。”
　　“刘水玉你会天打雷劈不得好死的，你怎么下得去手，怎么下得去手！”许姑妈双眼通红，她已经听不进去别人说的话了。要不是有许南秋在一旁拉着估计还会上前和刘水玉打一架。
　　“你说这话谁信啊，上次我还见你手里抱着只橘花猫，那猫还哗哗往下滴血呢！”人群中一个瘦高的大婶道，她脸上一脸深痛恶绝。
　　听到这话人群瞬间像炸开了锅一样。
　　“对啊，我还看她在打毛老板家狗的主意呢，经常能在毛老板家附近见着她。”
　　“哎，最近村里频繁的死猫会不会是就是她干的？”
　　“你说的我}得慌，上次南秋和我一起回家在路上也碰见死猫，也是像这样的灰色狸花猫，可惨了。”
　　“说不定呢，知人知面不知心，能残忍虐杀动物的人心里肯定是个变态。”
　　刘水玉是个硬气的，她就僵在那里不理人，任凭许姑妈怎么骂她都不还嘴，甚至眼皮都懒得抬一下。人们都觉得她这是默认了，都让刘水玉赔钱。刘水玉不能给这个钱，给了就相当于这猫是她给虐杀掉的。但她深知一个人是抵不过一群人的，为求平静只好扔了五百块钱在地上。
　　许姑妈的猫不是什么名贵品种，不一会儿闹剧看够了人们纷纷散开。和许姑妈关系好的上前安慰几句让她不要太难过就走了。
　　李思瑜也跟着上前安慰几句，让许姑妈先把咪咪埋了。
　　看着一脸菜色的谢倾瑶，李思瑜冲许南秋摆摆手，然后吹了个口哨，黄小白嗖的一下窜出来爬到李思瑜肩上。
　　经过这么一遭，全都歇了去井边的想法，反正明天去井边也是一样的。
　　回去的路上大家都没有说话，李思瑜神色黯然，走路的时候踢着路上的小石子，好几次黄小白差点从她肩上掉下来，最后不得不跳到谢倾瑶肩膀上去。
　　“下来！”谢倾瑶瞪着黄小白，咬牙切齿地说。
　　“我就不！”黄小白不仅没有下去还往上爬了爬，瞬间谢倾瑶衣服上多出好几个黑色的印子，她的脸更黑了。
　　谢倾瑶盯着那几个印子想掐死黄小白的心都有了，她低声道：“那你给我洗衣服。”
　　“我不能碰水。”黄小白笑嘻嘻地又往上爬了爬。
　　谢倾瑶想到它是个泥娃娃勉为其难退一步说：“行，以后你种菜。”
　　黄小白：“凭什么？”
　　谢倾瑶捏捏它的小肥爪：“凭你吃得多。”
　　黄小白感觉自己慢慢腾空，它用尽全身力气揪住谢倾瑶的衣服，爪子也不断地挠谢倾瑶，可是都没有用。
　　“你种还是不种？”
　　“种种种，我种。”黄小白赶紧出声，免得又被扔出去。
　　离家还有一段路，李思瑜隐隐约约看见窗台上一个摇摇晃晃的人影，她脸色大变立马拽住谢倾瑶衣袖：“咱家遭贼了！”
　　小男孩手里还拿着那个灰色毛球，对于突然出现的两人一兽险些把毛球扔出去。
　　男孩没有穿鞋，衣服裤子破破烂烂的，如果脸上没有那道狰狞的伤疤的话男孩长得倒挺好看，只是脑袋上顶着一双灰色的猫耳朵。他大概七八岁的样子，露出来的小腿上还在滴着血。
　　他抓着毛球，跳下椅子，微弓着身体。
　　黄小白从谢倾瑶的脖子后面探出头然后开心地扑过去。
　　“呀，是你啊。”


第八章 
　　男孩看见黄小白缩回了露出来的爪子，但是身体依然紧绷，他死死的盯着谢倾瑶，喉咙里也不断发出警告声。
　　谢倾瑶才不把这只连化形都没化好的小妖怪放在眼里。她慢慢走过去，揉了揉男孩的耳朵，然后又退回李思瑜身边很是遗憾地说：“手感没有黄小白好，黄小白更软一点。但看上去要比黄小白好看一点，前提是没有一身伤和脏东西。”
　　李思瑜问：“是吗？”
　　谢倾瑶一脸认真：“不信你摸摸绝对黄小白好摸一点。”
　　“算了吧。”李思瑜看着男孩愤恨的眼神尴尬地摆摆手，她五指微张又问：“咦，他怎么不动了呀？”
　　“啊，被我定住了，怕他跑了。”谢倾瑶舔舔嘴巴。
　　黄小白扑到男孩的肩膀上冲着谢倾瑶大喊：“你把他解开，快点！”
　　谢倾瑶问：“今天的碗谁洗？明天谁给南瓜浇水？谁去买豆浆？”
　　黄小白答：“我洗！我浇！我去买行了吧。”
　　说完跳在男孩的脚上仰着头看他，也不管谢倾瑶了。
　　男孩动了动耳朵瞪着谢倾瑶，谢倾瑶撇撇嘴和他平静地注视着。最后男孩周身强大的气场瞬间收敛，他的脸上浮起害怕的情绪，那双眸子里溢满水光，最后干脆一屁股坐在地上。
　　他浑身脏兮兮的，加上身上的伤，一张包子脸上满是委屈看得李思瑜心都要化了。拍拍谢倾瑶的手：“多大了？还欺负小孩！”
　　李思瑜这一巴掌力道可不小，谢倾瑶闭上眼睛转身龇牙咧嘴揉了好久才缓过劲儿来，她看了一眼通红的手背接着抬头瞪着男孩做了个鬼脸。
　　黄小白看着男孩轻声说：“那天你吃了我好多好多小笼包，在一家妖怪开的铺子里，你记得吗？”
　　李思瑜想起来那天去胡梅梅店里问她黄小白请谁吃饭了，胡梅梅说是一只猫。现在看这样估计就是眼前的这个小男孩了。她想上前去说点什么却被谢倾瑶拉住了手，最后李思瑜动了动嘴唇子没有上前。
　　过了一会儿黄小白又问他：“这只懒蓝是你朋友吗？”
　　男孩把毛球往怀里拢了拢，离黄小白远了一点。
　　黄小白想帮他把毛球上的稻草拔掉，却被男孩一巴掌拍掉了爪子。灰毛球在他怀里动了动，蹭了蹭他的衣服慢慢张开了眼睛。
　　小白也不介意他的动作，看向他怀里。要说懒蓝的眼里装着大海李思瑜也信，它的眼睛里蔚蓝一片，在阳光的折射下泛着一层水光，像一块纯净无暇的蓝水晶，漂亮至极，它眨了眨眼睛又不动了。
　　李思瑜注意到毛球的颜色更加黑了她忍不住问道：“它怎么变得更黑了？”
　　“它要死了。”谢倾瑶说完放开李思瑜的手去接了一杯水递给男孩，顺手把毛球上的稻草给拔了。
　　“等花团子变成和它们一样黑也会消散在风里。”男孩的声音非常尖锐，就像是老师在黑板上认真书写但是手指甲不小心划到黑板那样难听。但是声音里的悲伤却让人难受。他倒了点水洒在毛球身上，过了一会儿毛球颜色变淡了一点，可是它依旧很虚弱。
　　李思瑜问：“它们？”
　　也许是她的声音太大，男孩吓了一跳，腾的一声变成了只灰色狸花猫，嘴里叼着那个毛球就想往外跳。
　　可是还没等它跳出去就被关在了一个泡泡里剧烈挣扎着，它身上的伤口因为剧烈动作而裂开，不一会儿泡泡里就起了一层粉红色。
　　谢倾瑶摸摸鼻子，一脸得意：“我说他要跑吧，还打我。”
　　“怎么把小白也关进去了？”李思瑜指着那个粉红色的泡泡，泡泡在空中翻滚两圈颜色变得更红了一点，李思瑜不由得担心起来：“他没事吧？”
　　“没事，先吃饭，吃完饭估计他就没力气蹦哒了。到时候再给他上药，黄小白和它认识正好说说话。”
　　谢倾瑶把那个泡泡用书压着，扯过一旁挂着的围裙，走到煤气灶边问李思瑜：“今天想吃什么？”
　　李思瑜见她刚把围裙带子挂脖子上，走过去自然的接过腰上的带子帮她系了个蝴蝶结，她摸了摸刺痛的胸口若无其事地笑道：“吃饺子吧，想吃鲜肉饺子，我去院子里拔葱。”
　　刚才李思瑜靠过来的时候谢倾瑶耳朵根连带着脖子都红了起来，她拍拍自己的脸，愣愣的。从窗外看到李思瑜正在弯腰洗葱，她赶紧接了点冷水泼在脸上，然后神色如故地从冰箱里拿出一块猪肉来。
　　李思瑜揉面，谢倾瑶剁肉。包饺子的空档李思瑜还去看了看泡泡里的家伙们，结果只看到黄小白肥硕的屁股和一截猫尾巴。
　　饺子上桌很快，因为李思瑜吃饺子喜欢什么也不蘸，谢倾瑶只给自己调了一小碟酱汁。
　　饺子皮薄馅大，一口咬下去鲜美的汁水外溅出来，弄了李思瑜一身。她扯了两张纸擦了擦，然后继续吃了起来，可能是自己动手做的饺子，所以格外好吃，李思瑜竟然吃了二十个。
　　她拍拍肚子，长舒一口气。似乎为自己吃那么多而感到烦恼，可是看还在吃东西的谢倾瑶李思瑜又忍不住开心起来。
　　还有比她更能吃的呢。
　　谢倾瑶动作慢条斯理的，她的胃口很大，每次吃饭至少要装三大碗米饭才能吃饱。即使李思瑜吃了二十个饺子可是大碗里才消下去一小部分。
　　有什么东西往这边滚过来，李思瑜一转头就看见泡泡里的黄小白一脸垂涎的看着桌上，它的身边还有一个猫头，眼睛也时不时看一眼桌上的饺子。看到谢倾瑶后就往别处看，但是眼珠像不受控制一样直往桌上飘。
　　“还跑不跑了？”谢倾瑶的围裙没脱她在围裙上擦擦手问。
　　黄小白一脸着急推着大它好几圈的猫头来回摇晃，也许是察觉到像谢倾瑶这样的妖怪根本不拿他这种小妖怪当回事，要杀早杀还用得着把他困在这里面吗？于是灰猫动了动嘴巴说：“不跑了。”
　　“上来吃饭。”谢倾瑶说完，泡泡应声而破。
　　黄小白从泡泡里出来后拉着谢倾瑶的袖子，着急地说：“井，井里还有好多懒蓝，你救救它们吧。”
　　“不救。”谢倾瑶夹了个胖胖的饺子，往小碟里滚了一圈然后放进嘴里一脸陶醉。然后快速地往自己的盘子里夹了好多个饺子，才示意黄小白它们吃饭。
　　黄小白以为跟谢倾瑶相处两个多月了，求她帮忙应该不算一件特别难的事情。可没想到谢倾瑶拒绝的如此干脆，它看看谢倾瑶又看看脸色苍白的李思瑜，急得眼泪都要出来了。
　　李思瑜胸口一痛，她揉了揉然后假装没事的把猫招过来。
　　“你叫什么名字？”她问。
　　“花狸。”
　　他身边的灰毛球一直想靠近李思瑜，但是都被花狸用爪子捞了回来，反复几次之后李思瑜无视他紧张的眼神直接把灰毛球拿了过来。
　　黄小白快哭了：“思瑜，这可能是最后一只懒蓝了。”
　　李思瑜皱了皱眉头，谢倾瑶看见了她的样子放下筷子说：“懒蓝这东西风里一捞一大把，毛多还不好吃，吃到嘴里就像是水蒸气一样没有饱腹感，这怎么可能是最后一只呢，海风里多的是，我明天就给你抓几只来。”
　　随后李思瑜脸上越来越痛苦，但又被她很好的掩饰过去了。谢倾瑶弄不明白懒蓝和李思瑜之间的关系，隐约明白要是这玩意儿死光了李思瑜会很难受。
　　谢倾瑶不相信谁会吃饱了没事干去捉这种弱鸡一样的妖怪，可是毛球的颜色越深，李思瑜就越痛苦。
　　李思瑜闭上眼睛，脑门上出了一圈冷汗，过了一会儿她像是快要窒息的人突然接触到空气一样大口大口的喘了起来。等她眼睛重新有了焦距，谢倾瑶连带她的那盘饺子已经不在座位上了。
　　李思瑜没功夫去想谢倾瑶去哪了，她抹了把汗冲毛球笑了笑说：“可不能让你死了。”
　　她身上围着一圈淡蓝色的光点，还没闪几下李思瑜就倒在桌上沉沉睡了过去。
　　“思瑜！李思瑜！”黄小白上窜下跳，平时的神气和活力像被抽光了，那双亮晶晶的眸子泛着一层绿光，它趴在李思瑜的头上抱着她。
　　花狸用尾巴拍了拍黄小白，无声地安慰着它。
　　过了一会儿，空气中传来一层又一层的波动，随即一个空盘子从漩涡中心扔了出来然后是一个又一个的黑煤球，最后是黑漆漆的谢倾瑶。
　　“她怎么了？”谢倾瑶睨黄小白一眼，脸色冷的像块冰，放在身侧的手动了动。
　　黄小白抬起头用猫尾巴擦了擦泪水说：“睡过去了，如果懒蓝死完了她至少要沉睡一年半。”它没有说出口的是即使李思瑜醒来身体也会大不如前。
　　谢倾瑶听完放松了一下但依然臭着一张脸，指着黄小白好半天才说出一句话：“这不还有一堆吗？”
　　“这些都已经死了。”花狸舔了舔自己身上的伤口说。
　　“还没死透，能救。”谢倾瑶盯着李思瑜，恨不得把她盯出个洞来。可是眼里的急切和担忧却又出卖了她此时的脆弱。可是她的话刚落，那些煤球一样黑的懒蓝就消失了。
　　谢倾瑶后背急出了一身汗。
　　“谁把这么多懒蓝扔井里的？”谢倾瑶脱下外面弄脏的格子衬衫问。
　　“看不清脸，只知道是个女人。”花狸吃了一个饺子，还没下咽爪子就被黄小白握住了，它从医药箱里拿出碘酒和绷带。
　　“女人？”黄小白拿旁边的棉花的时候拿错了把灰毛球拿了起来，这东西在哪见过？
　　“啊，我知道了是陈大娘！我今天看到她的包包上挂着个灰色的毛球。”黄小白帮花狸把伤口处理好了之后，就看见谢倾瑶抱起李思瑜往楼上去。
　　黄小白也跟着跑上去，谢倾瑶帮李思瑜把被子盖上。看着沉睡的李思瑜，黄小白心里盘踞着挥之不去的淡淡恐慌。以前也有这种状况，那时候毛时玉会过来，给她点一盏灯，讽刺李思瑜几句就走了。
　　黄小白翻出那盏古老的灯，举到谢倾瑶面前眼里全是哀求，说：“我不可以给她点这盏灯，这灯不点她找不到回来的路。”
　　谢倾瑶一脸震惊：“敛魂灯？”
　　她想也没想直接咬破了手指滴了几滴血在上面，奇怪的是当血一触碰到灯芯瞬间亮起一团幽蓝的火焰。
　　只有快死的神才需要这盏灯续命，谢倾瑶的脑子嗡嗡作响，这跟她最开始的设想相差太大了，可是现在根本没有时间去让她把事情弄明白，因为花团子的颜色越来越深。她阴郁着张脸揪着黄小白的胡子：“老子回来你不解释清楚我就烤了你！”
　　黄小白抹了抹脑门上的汗水，连连点头。
　　谢倾瑶深吸一口气缓了缓说：“看好她。”然后人就不见了。
　　黄小白还没见过谢倾瑶会有这么方寸大乱的时候，她讲话的语调带着颤音，梗着脖子努力让自己看上去很镇定。
　　等到谢倾瑶走了一会儿，黄小白扑通扑通跳动的心才平静下来。
　　“陈大娘抓这么多懒蓝干什么？”黄小白捡起灰毛球放到耳朵边听了听，还能听到微弱的呼吸声。
　　花狸把灰毛球藏进自己的怀里慢慢说：“懒蓝可以给人带来好运，海上捕鱼的人，如果遇见了它们会抓到大鱼走大运，试问谁不想一直好运下去呢？可是一只懒蓝带走的厄运是有限的，一只不够就一直抓，慢慢的海峡里的懒蓝越来越少。”
　　有时候人的贪念是无穷止境的。只要利益足够诱人什么丧心病狂的事情都做得出来，何况只是抓几只妖怪而已。
　　黄小白又问：“你身上的伤是怎么回事？”
　　花狸：“她抓了我的伙伴，去救它的时候一不小心被捉了起来。”
　　“哈？这只毛球又不会说话。”黄小白撇撇嘴不以为然地说。
　　“啾~”毛球一脸不高兴，可是它现在很虚弱，颜色也越来越深，瞧它那样子黄小白也不敢再说什么了，生怕它一口气没上来嗝屁就完蛋了。
　　“你怎么跑出来的？”黄小白拖出一个蓝色布包，从里面掏出几根肉干递给它问。
　　“一只黑狗救了我。”花狸咬了两口肉干夸赞道：“这肉干味道不错，好吃。”
　　“那个女人家里养了很多猫狗，大概二十几只吧，她家很大，有个专门解刨的地下室，还有各种五颜六色的药剂，那些猫大多数被她残忍的杀害了。我是个没什么法力的妖怪，她弄不死我只好一遍又一遍的折磨我。黑狗救我出来的时候把我带到镇上去了。”花狸说完打了个哈欠。
　　“咦？我怎么看你的头有五六个了？”黄小白晃晃脑袋，最后倒在地上。
　　夜晚的月亮很大，挂在天空像一个巨大的盘子。几只乌鸦在树枝上哇哇乱叫，一道黑影闪电般掠过，树枝的乌鸦不见了只剩下几根往下飘的黑色羽毛。
　　屋外的南瓜如果可以尿尿的话，它大概已经被吓尿了，它努力把自己往草丛里藏，叶子和茎瑟瑟发抖，它无比想念黄小白。如果它在的话最好能给它讲个笑话，这样它就能随处跑了。
　　女人的半边脸上已经溃烂了，被水泡发腐肉向外翻卷着，脸上还依附生长着很多辣螺，她带着一顶高高的礼貌，穿着一身黑色连衣裙，裙子上绣着大朵大朵的花。手里拿着把小巧的扇子，怀里抱着只同样腐烂的猫，站在门口阴恻恻地笑着。随着她前行的动作，留下一滩红色的血迹。它看着女人的脸越想越觉得熟悉，刘水玉！
　　南瓜不敢喘气，望着门口的那张陪了它很多年的符纸，希望能够阻止这东西进去。
　　刘水玉往前走了一步，随即像是被火烫到了一样，脚下冒出一股青烟。恶臭难闻的味道飘散在空中，可是她的裙子上密密麻麻睁开了一排排眼睛，让人头皮发麻。
　　屋檐上的符纸也跟着烧了起来。


第九章 
　　刘水玉一双肿得不成样子的眼睛怨毒的盯着那张燃烧的符纸，她似乎很怕那张薄薄的纸，但眼看符纸燃烧过半，她灰白死寂的眼睛里藏不住的期待。她动了动想往前一步。哪曾想裙子被一只黑狗咬住了，她恼羞成怒一挥手中的扇子，瞬间地上爬满了黑色的头发，空气变得浑浊，闻上去又腥又臭。黑狗被头发拧住了脖子难受的发出呜咽声。
　　看着越来越痛苦的黑狗，刘水玉越来越兴奋，她怀里的猫干脆换了个姿势，光秃秃的尾巴也跟着左右摇动。它嘴巴里发出‘呵呵’的怪叫，那声音嘶哑又难听但是南瓜却诡异地从中听出了那只猫心情格外不错。
　　那张符纸燃烧到一半就被风吹熄灭了，饶是威力减了大半刘水玉依然进不去屋子只好喃喃地一遍又一遍地呼唤起来：“来啊~快来啊~”
　　门里的花狸和黄小白跌跌撞撞挤出门外，花狸直往刘水玉身上扑，可是黄小白却被南瓜藤死死地绊住了，一步也动不了。那些绿色的藤蔓把黄小白缠得密不透风，转眼就成了一个绿色的茧子。
　　“哟，竟然还有一个呢。”刘水玉没想到这次收获竟然那么大，要不是她不小心露出了马脚让毛时玉察觉，不得不想法子把他支开，刘水玉也不会选择在今晚就动手。毕竟这加起来大大小小四五个妖怪呢，谁知道这村子里还有没有其他潜伏的妖怪。
　　屋子她进不去可是南瓜是种在屋外的啊，而且顺着藤找，它怎么可能跑得掉。所以刘水玉压根就不着急，空气里的恶臭慢慢把周遭的植物腐蚀掉，那只猫眼里闪烁着赤红的光，在夜幕下让人看了难免胆寒。
　　南瓜觉得自己的身体越来越热，它肚子上辟邪两个字也慢慢冒着红光，突如其来的变化使得南瓜慌慌张张地用叶子把光给遮挡起来，可是它的意识却越飘越远。
　　毛时玉手里夹着张黄色的符纸，贴在南瓜头上，然后托起南瓜往刘水玉方向跑去。黑狗早就被刘水玉勒断了脖子甩在一边，脖子处的骨头被捏的变了形，向外扭曲着，眼睛往外凸出来舌头也没收回去，僵硬的四个爪子上还有不少的黑泥。
　　毛时玉见它躺在那里一动不动，装死装得有模有样恨恨地踹了它一脚：“别装死了，快起来干活。”
　　黑狗依然保持着原样，要不是尾巴动了动真让人以为它已经断了气。
　　“回去吃肉，快点。”话落装死的黑狗脖子扭了扭发出咯吱咯吱的声响，扭曲的骨头竟然恢复了原样，它不情不情愿跟在毛时玉后面，垂着头，尾巴夹起来，鼻子发出重重的声响，动作也慢吞吞的。
　　黑狗没有死这点让刘水玉接近疯狂，怀里的猫也不安分起来，它赤红的眼睛像淬了毒的匕首一样紧盯着毛时玉。刘水玉连忙退了一步调动着周边的头发向他发起攻击，男人灵活得像只正在猎食的豹子，符纸像用不完一样的往刘水玉身上扔。虽然大多数符纸还没近她身就被头发给打了下来，但也给她带来不少麻烦。
　　毛时玉趁着空档把南瓜放在大门正中央，扯下门檐上的半张符纸塞进它的肚子里。瞬间一把头发就从他面门袭来，他险险避开，可是脸上还是被划开了一道口子流出黑色的血来。
　　符纸放进南瓜肚子里，瞬间辟邪两个字光芒大绽，在强光的照耀下刘水玉更加可怖了，本来她还有点人样，可眼下她的脸已经融掉大半，腐肉一块一块往下掉，她裙子上的东西也跟着化开，发出让人心悸的声音，那些头发的动作也慢了下来，软趴趴地贴在刘水玉身边。
　　这声音刮着耳膜吓得黑狗用爪子抱着头四处乱窜。茧子里的黄小白也不安地动了动露在外面的尾巴。
　　那只猫发出凄厉的叫喊声，刘水玉赶紧安抚般地摸摸它笑道:“马上就有宵夜吃了，不急不急，乖啊乖啊。”那些头发在她身后不断地扭动着，刘水玉看着毛时玉一张极其漂亮的脸若有所思地摸着猫抬头看向天空，大笑起来：“不过是一个半神而已，今天可是月圆夜哦。”
　　硕大的月亮旁边连颗星星都看不见，由于云的关系大半的月光都被遮挡起来。毛时玉看着远处正在挖坑的黑狗心安不少：“要你命，够了。”他摸摸手上的血，在一张符纸上结了个印，这血可不能白流。
　　毛时玉把符纸往刘水玉脚下扔去，瞬间迸发出熊熊大火。
　　“找死！”
　　刘水玉大喝一声，一挥扇子那些一缕一缕的头发便散开，细细的发丝像钢针一样扎进土里，南瓜的表面被扎了很多孔。刘水玉随意地挑动身边的发丝，猛地把南瓜从地上拽起来，她想借着力把南瓜摔碎。
　　南瓜离了地，刘水玉只觉得浑身一轻，那种压在她身上让她喘不过来气的感觉消失得无影无踪，她轻轻掀起嘴角。
　　毛时玉脸上一慌，这南瓜可不能碎！他想去把南瓜接住，奈何自己现在根本脱不开身。他吹了个口哨，一直在外围头发堆里打滚的黑狗立马扑过去接住了南瓜。那些头发丝把它的四肢都绞断了，黑狗哼唧一声歪过头倒在一边，没了动静，奇怪的是并没有血流出来。
　　黄小白是被晃醒的，看着腾在空中的怪物以及还在四处躲避的毛时玉，心里划过一丝害怕，它不断地在藤茧里挣扎想出去帮毛时玉一把。刚从藤里挣脱出来，毛时玉立马大喊一声：“小心！”
　　飞舞过来的头发全都扎在一张巨大的南瓜叶上，缓冲下来的劲气使得黄小白往后退了几大步。
　　见这幅场景黄小白立马趴在南瓜上。一双碧莹莹的眼睛冷漠地看着刘水玉，它的身上涌现出一串又一串晦涩难懂的文字。
　　刘水玉贪婪地盯着黄小白，想要把它身上的生气据为己有，她怀里的猫眼睛里赤红的光芒消失不见，取而代之的是更加浓重的戾气，它一下子跳出刘水玉怀里，直奔黄小白而来。
　　腐朽的东西一向对生机盎然的事物怀有无穷的憧憬与渴望。
　　眼见就要碰到黄小白的身体了，漆黑的猫爪上还有很多细小的虫子，黄小白干脆闭上眼睛不去看这让人作呕的东西，它背过身去高声念起一些别人听不懂的话来。随着它身上越来越多的生气，旁边早已枯死过去的杂草竟然有了一点绿意。
　　黑狗也不装死了，它的身体重新聚集在一起，猛地撞过去把那只恐怖的猫撞飞，然后身体立马上爬满了密密麻麻的虫子，那些虫子瞬间将它啃食得只有一副白森森的骨架，黑狗像是受了很大的委屈一样扭头跑到一边继续挖坑去了。
　　黄小白上蹿下跳，周身的绿色光斑让刘水玉既羡慕又痛苦。
　　花狸离刘水玉的距离最近，可是现在它已经清醒了过来，双腿忍不住打颤，它想慢慢挪过去，至少要离黄小白近一点才好。
　　只有这样才能把命给留下来，可是发疯的刘水玉可不给它活命的机会。那只猫飞出去在地上砸了一个不大不小的坑，刘水玉脸庞扭曲，想要把猫给抱回来，一边发狠地把地上的东西卷起来往黄小白扔去，一边快速地靠近那只快散架的猫。她瞥见胆子已经吓破的花狸，阴森古怪地把它缠了起来，往李家大门扔去。花狸落地后靠在墙上吐出一大口血，半天才缓出一口气来。
　　乌云散去，在月光的照耀下毛时玉身体像是糊了一层浆糊似的行动缓慢。
　　“快点啊！”毛时玉情况越来越糟糕，只好催促着黑狗能将地门打开把这东西送回去。
　　眼看黑狗的坑已经挖好了，毛时玉往土坑弹了颗蓝色的小火球，可是火球半路就被打掉了。
　　那只猫还在坑里，也许是受了伤半天都没爬出那个土坑，还没等刘水玉靠过去毛时玉就发现了她的意图，看刘水玉对那只猫的态度，猫一定有古怪，于是他大喊道：“猫！”
　　刘水玉心在打鼓，生怕那只猫有什么意外，因此那些头发更是发狂地往几人身上抽去。毛时玉和黄小白还好，可是花狸却是动不得，它闭上了眼睛。幸好花团子在房子里面，这样死了也好总不至于继续拖它后腿，它这样想着，心里提着的那口气就散了去。
　　预想中的疼痛并没有传来，谢倾瑶怀里抱着一只活蹦乱跳的白色毛球，额头上青筋暴起。白色毛球直往花狸怀里钻，嘴里还不断发出啾啾的声音。
　　花狸试探地叫了一声：“花团子？”
　　“啾~”毛球应了一声。
　　谢倾瑶往地上啐了一口，把毛球扔给花狸撸起袖子就冲了上去。
　　陈大娘家除了一只已经死掉的懒蓝根本什么都没有，那包肉干是刘水玉偷偷换掉后才进了黄小白嘴巴里，想来那只死掉的懒蓝也是刘水玉用来迷惑别人的。谢倾瑶又跑去刘水玉家里逛了一圈，果真让她找到一瓶可以救懒蓝的药水。
　　谢倾瑶僵着一张脸盯着刘水玉，鬼知道她在刘水玉家里看到了什么东西。
　　二话不说直接抡起胳膊就打，那些锋利的头发丝对于谢倾瑶来说根本不成伤害。等毛时玉把地门打开，刘水玉已经半死不活了，那只猫早就被谢倾瑶踩爆了头一起和刘水玉被提了过去。谢倾瑶仍是不解气，又揍了刘水玉几拳才把她团起来塞进那个土坑里，还往上面狠狠踩了几脚后才往上盖土。
　　等她做完这一切就对上五双不同的眼睛，她挥了挥拳头，强大的气场使得黄小白几个不敢靠近。
　　毛时玉捏了捏额角，走近了才看清楚谢倾瑶的长相，他心心想：“这不是跟换师做交易的那个家伙吗？”


第十章 
　　毛时玉看着前方不远处咬着自己肋骨快乐得不得了的狗子长叹一口气，他现在去哪给它找块皮？突然他看见大步走过来的谢倾瑶，呲了呲牙赶紧从衣服口袋里摸出一块精致的镜子来，指着脸上的小伤口：“哎呦，我这完美无瑕的小脸蛋子呦，都破相了喂，哎呀~”毛时玉一边说一边离谢倾瑶远一点。
　　“谈谈。”她说。
　　毛时玉继续往前走，假装没听到谢倾瑶的话。很快他的衣领就被人揪了起来，身后那人继续说：“谈不谈？”
　　毛时玉放下镜子点点头，”你先放我下来。“双脚着地后他耸耸肩喊了一声：“哈尼~”
　　那只已经成白骨的狗叼着自己的肋骨，欢快地摇着尾巴过来了。
　　黄小白处理完花狸的伤，毛时玉他们两个人不知道去了哪里，它摸摸头把睡着了的南瓜挂回南瓜藤上。它把那些大把大把的头发烧了，看着初升的太阳打了个哈欠拉着花狸抱着毛球回去睡觉了。
　　爬回香炉，它挖了个坑把自己埋在里面，过一会儿就翻个身，它睡不着。一方面是怕谢倾瑶回来找它问话，一方面又怕她去找李思瑜麻烦，毕竟她什么也不知道。可是是她自己提出来要来家里吃饭的，家里有什么异常和秘密不也是正常的吗？黄小白想了一大堆有的没的，最后还是沉沉睡了过去。
　　再次醒来已经是下午，窗外一片绿色，远处的大桃树已经开满了花，看上去像一朵粉色的云。
　　“春来了！”黄小白雀跃地跑出去，可刚到客厅它就觉得气氛怪怪的。
　　客厅中央摆满了东西，有吃的喝的用的甚至还有一套园艺铲子和小锄头一类的东西。而李思瑜垂着头，膝盖合并双手交叉握好放在膝盖上，像个受委屈的小孩子一样。谢倾瑶则是插着腰，脸上写着‘不高兴’三个字。，花狸蹲在门口，头上放了只白色毛球，他们两个动作一致地看着沙发上的两个人。看见鬼鬼祟祟的黄小白，花狸给它打了一个撤退的手势，让它走远一点。
　　谢倾瑶看见黄小白猫着腰一步一步地往外走，活动了一下手指，她把骨头捏的‘咔咔’响，黄小白咽了咽口水，心里祈祷着谢倾瑶不会动手，开玩笑昨天刘水玉那惨样可是它幼小心灵的一块伤疤好吗。
　　“早，早上好呀。”它面带微笑，只是步子迈得很慢。
　　“坐。”谢倾瑶拍拍旁边的位置，皮笑肉不笑。
　　等黄小白爬上去，谢倾瑶就开始说话了，她说：“那套铲子和锄头是你的，种子我给你买了一大包，地我也已经收拾出来了，你就看样子种就行了。”李思瑜刚想说些什么，被谢倾瑶一瞪只好看向窗外。
　　“哦哦哦，好。”黄小白愣愣的。
　　“你把我的钱都花光了。”李思瑜痛心疾首地看着那一堆面膜和护肤品说。她越看越觉得浑身疼，那简直就是从她身上割下来的肉啊。
　　谢倾瑶说：“昨天有些不太高兴，一不小心就把钱用超标了。”
　　“你有什么不高兴的事情，你跟我说啊，说出来我们一起想办法解决嘛。”她不敢去看谢倾瑶脸色，越说声音越小，末了还小声地嘟囔：“那也不至于把钱都用光吧？”
　　谢倾瑶昨天一时气不过，她觉得自己像个傻子一样什么事情都不知道，一气之下把李思瑜的银行卡刷爆了。
　　“小孩子心情不好才需要说出来让人想办法去哄的，成年人不高兴那就只有买买买咯。”谢倾瑶扣着自己的手指甲，显得特别漫不经心，实际上等她把东西搬回家的时候她就后悔了。她刚来这个家三个月不到，人家也不可能什么都跟她说啊，只怪自己对李思瑜的了解还不够深。可是东西已经买了，退也退不掉，所以只好装得强势一点。
　　李思瑜隐隐觉得这件事情跟昨天的事情有关，可是事情不是已经解决了吗？谢倾瑶生哪门子气，她问：“你怎么知道我密码的？”
　　谢倾瑶从衣服里掏出一张卡片，翻了个面对着李思瑜：“这上面不是清清楚楚写着的吗？”
　　李思瑜叹了口气，脱了鞋子躺在沙发上，闭着眼睛。那张卡不是李思瑜的，是她奶奶的。奶奶年纪大了，记性不好所以直接把密码用记号笔写在了卡的背面方便取钱。而李思瑜特别懒，银行卡这种东西她觉得一张就够了，反正在土元村又不缺什么。以至于奶奶去世多年，李思瑜都没有去银行办一张新的卡。
　　东西买都买了，大不了多抓些鱼上来就好了嘛。你看谢倾瑶衣服穿的是你的旧衣服，身上除了个小破铃铛啥也没有，买的一堆东西大部分都是家里用的着的。人家还洗碗做饭收拾屋子，她多好啊，长得也还漂亮，用你点钱怎么了？李思瑜这样越想越觉得亏欠谢倾瑶，她抿了抿嘴说：“我要吃麻辣牛肉干，还要吃口水鸡和肥牛金针菇。”反正牛肉干前两天都说要做了的，但是一直没吃上。
　　谢倾瑶甩甩手进了厨房，过了一会儿就传来盆碗碰撞的声音。李思瑜薅了把乱糟糟的头发，也跟了过去，不过她站在门边扭扭捏捏不敢进去。
　　谢倾瑶从塑料口袋里拿出金针菇，去掉下面的根说：“以后你不用再给毛时玉钱了，不然我来家里吃饭就没有意义了。”
　　如果有妖怪来家里‘吃饭’，就意味着她已经成为这个家类似于‘保护神’一样的存在，她是这个家的一份子，同时也会拼尽全力保护请她吃饭的人。但是很少有妖怪会这么做，因为一旦被请吃饭的人赶出家门的话，后果会很严重。这点李思瑜不知道，黄小白不知道，只有清楚谢倾瑶跟换师做交易的毛时玉知晓。这也是为什么毛时玉敢把李思瑜托给谢倾瑶的原因。
　　黄小白不知道什么时候跳在李思瑜肩膀上冲李思瑜耳朵边小声地说了什么。惹得谢倾瑶切菜的时候在菜板上发出很大的声音，她放下菜刀：“我听到了哦。”
　　黄小白立马消失不见，李思瑜挽起袖子接过谢倾瑶手里的菜盆：“我来洗菜吧，需要再刮点姜吗？”
　　谢倾瑶把泡掉血水的牛肉扔进锅里，问：“它跟你说什么了？”
　　李思瑜：“你不是听到了吗？”
　　“我骗它的。”
　　“它说你打架很厉害。”
　　“没了？”谢倾瑶疑惑地问道。
　　“没了。”李思瑜摸摸鼻子，面不改色。
　　谢倾瑶又问：“不怪我把钱都用光了？”
　　“开始是有点生气，可是又觉得应该给你花钱，虽然不知道你为什么会不高兴。”李思瑜很诚实的回答了谢倾瑶这个问题。
　　谢倾瑶却因为她的这句话手一抖，盐放多了，赶紧把多的盐挑出去，心里那点小别扭也消失了。
　　“所以，你能告诉我，你为什么会不高兴吗？”她问。
　　“呃，我忘了。”本来谢倾瑶这样回答是没有什么问题的，可是她回答得太快了，就显得根本不是她说的那样。好在李思瑜忙着洗东西，水流的声音太大盖住了谢倾瑶的声音，李思瑜就以为谢倾瑶并不想把不开心的事情说出来。
　　一时间谁也没有说话，谢倾瑶挥挥手里的勺子，看着锅里沸腾的汤，她舀了一勺递到李思瑜嘴边说：“尝尝够不够盐？”
　　李思瑜手湿漉漉的，没有抹布就着谢倾瑶的围裙擦了擦手，她看着冒烟的汤皱了皱眉头：“烫。”
　　谢倾瑶吹了吹，觉得差不多了再次递到李思瑜嘴边：“凉了。”
　　也许是谢倾瑶眼里的期待太明显，弄得李思瑜有些不好意思，她想把汤勺从谢倾瑶手里接过来自己喝汤。可是谢倾瑶不放手，所以她只好握着谢倾瑶的手慢慢地喝了一口汤，说：“有点咸了。”
　　“是吗？”说着谢倾瑶把李思瑜没喝完的汤喝了下去，把汤勺放在一边，扔了点菠菜进去：“没事，再加点水就行了。”
　　麻辣牛肉干筋道入味，大家都爱吃。但是谢倾瑶却认为它用来作为平时吃的小零食合适，用来作为吃饭的菜就有些违和，所以给每人尝了一块就给放回冰箱里了，但是却给李思瑜吃了三块。这让黄小白吃饭的时候一直瞪着谢倾瑶，还不停地往碗里夹着口水鸡，谁叫手速慢了连盘子底下的黄瓜都捞不着一块吃呢，也是难为它了。
　　花狸吃了午饭就跟李思瑜他们告别了，他要带花团子四处去走走，最后谢倾瑶把做好的麻辣牛肉干都送给了他，还给了他几个馒头让他带着路上吃。
　　中午睡觉的时候，谢倾瑶迷迷糊糊听见黄小白在敲李思瑜的门，它小声地对李思瑜说：“我可以跟你睡一个午觉吗？我做恶梦了。”紧接着就是门打开的声音。
　　谢倾瑶睁开眼睛，摸摸下巴笑了。
　　下午基本没什么事情，李思瑜拿出几个地笼，带着谢倾瑶找了片海域放了下去，然后就回家做饭吃。
　　晚上没有月亮，风把树叶吹得呜呜响。谢倾瑶裹着被子敲了敲李思瑜的门，门开了李思瑜穿着一套条纹睡衣揉着眼睛问：“有什么事吗？”
　　“外面的风好大，我怕，我一个人睡不着。”谢倾瑶眼睛红红的，再加上她本就瘦小更让人心疼不已。
　　李思瑜疑惑地歪了歪头，谢倾瑶把被子紧了紧：“我在刘水玉家看到了好多恐怖的东西，一闭眼那些东西就好像活了一样。我可以跟你睡一个晚上吗？”
　　李思瑜摸摸脖子说：“刘水玉究竟长成什么样子，怎么你们都很怕她？”说着让开了一点，好让谢倾瑶进屋。


第十一章 
　　谢倾瑶睡觉特别规矩，没有出现那种半夜抢被子的情况，老老实实挨着李思瑜缩成一团。也许是待在李思瑜身边让她觉得特别安心，睡觉的时候甚至还发出了小小的鼾声。
　　她们两个作息都特别规律，到点就醒。只是睁开眼的时候都有些错愕，还是李思瑜揉揉眼睛先打了声招呼：“早啊。”
　　谢倾瑶好半天才反应过来，举着手呆呆地应了一声：“早。”
　　谢倾瑶就那一次跟李思瑜睡在一张床上，那之后就再也没提出要跟李思瑜睡在一起了。不是她不想，而是没有一个合适的理由。反正人在眼前，她有的是时间。
　　几天前李思瑜就跟黄小白说只要在春天好好种地，等到秋天的时候就能收获很多番茄。也许不用等到秋天，番茄这玩意儿大概两三个月就能结出红色的果子，加上土元村这边比其他地方要暖和许多，所以番茄应该熟的比较快。
　　大概是番茄给了黄小白无限的动力，早上刚洗漱完就看见黄小白手里拿着把小锄头在厨房那边挖坑，然后把种子扔进去把土盖上。他已经挖了好几个坑，有大有小歪歪扭扭没有规律，但它还是认认真真地把每一粒种子放进土坑里。
　　也许是一个人干活太无聊，它扔了锄头站在门口跟南瓜说起话来。也不知道它讲了个什么样的笑话竟然把南瓜笑得在地上直蹦Q，后来黄小白就一边干活一边和南瓜说话。
　　早上李思瑜吃了两个菜包子。收拾收拾东西准备下海去把地笼收回来，谢倾瑶坐在船头静静的看着海面上翻涌起来的白色浪花。李思瑜全副武装好之后，拿着几只活蹦乱跳的虾放进笼子里诱鱼用的小盒子里，然后把笼子一股脑的扔进大海。
　　她们收上来的东西只有三只两斤左右的大青蟹，还有几条小八爪鱼。看着今天的收获，李思瑜乐得都快找不着北了。
　　李思瑜拎着桶带着谢倾瑶往小市场那边去，她头上戴着个半旧不新的草帽可是谢倾瑶什么也没戴，脑袋上一脑门的汗就连脖子上也有一圈汗渍。李思瑜怕她晒伤，把自己帽子摘下来扣在走她前面的谢倾瑶头上。
　　谢倾瑶一愣，看着李思瑜的眼睛里带了点欣喜，然后美滋滋地走得更快了一点。
　　她们在一个不起眼的角落把螃蟹用绳子绑好，就蹲在一起商量着回家做些什么东西吃，待会儿把螃蟹卖出去买些什么菜回家。
　　突然谢倾瑶不说话了，李思瑜顺着她的目光看过去。那是一个扎个马尾的小女孩，脸上有些脏，裤子和衣服上都打了补丁，露出来的鞋子也已经开裂了。她面前放了一堆带叶子的萝卜，旁边还有一小堆青菜，只不过这些萝卜卖相不好，个头也不大，很多人看也不看一眼。倒是青菜水灵灵的，相比萝卜买的人明显要多一些。李思瑜拍拍谢倾瑶：“怎么了？”
　　“没什么，待会儿我们把那堆萝卜买回去吧。”谢倾瑶干脆直接坐在地上说。
　　“买那么多萝卜回去干什么？又吃不了，难不成天天吃萝卜吗？”李思瑜奇怪道。
　　谢倾瑶：“吃不完可以做点泡萝卜放着，就当是帮那个小姑娘一个忙吧。”
　　这个年代很少有人会穿打补丁的衣服，小姑娘看上去年龄也不大，李思瑜想了想买一堆萝卜也花不了多少钱就同意了谢倾瑶的话，前提是她们今天的螃蟹能卖出去。
　　又等了一会儿，李思瑜的肚子已经饿得咕咕叫的时候，终于有人注意到角落的她们了。不是她们不想找一一个好的位置，而是能有一个位置给她们卖东西就已经很不错了，做人得知足啊。
　　来人是个三十岁左右的男人，他的脖子上挂了一条小指粗细的金条，手里拿着一个荔枝纹的手拿包，穿着一件花衬衫，十足的暴发户气质。
　　“螃蟹怎么卖？”他低头看了看桶里问。
　　“四十一斤。”李思瑜答。
　　“那么贵？”男人故作惊讶地出声。
　　一旁的谢倾瑶好看的眉头蹙起，这已经算便宜的了。本来沿海地区的海鲜就比其他地方的便宜，而且平时的话这么大的螃蟹起码能卖到六十一斤。
　　“你看这个头，四十一斤已经是最低的价钱了，你要是嫌贵前面有几家刚打上来的货，你去那边看看吧。”李思瑜慢慢说完就不搭理男人了，一来男人明显想讲价，二来李思瑜饿得没有力气了。
　　听李思瑜这样说男人也没离开，他又翻了翻螃蟹发现桶里还有四五个八爪鱼，他拍拍手眼皮往上翻像是在计算什么，最后说：“这样吧我把螃蟹都买了，你就给我算三十一斤行吧。这些八爪鱼就算个搭头送我了，做生意嘛总要有舍才有得嘛。”
　　“按市面价这些八爪鱼五块一只，我们太亏了，不卖。”李思瑜有些火气，说话语速也放快了。
　　谢倾瑶拍拍屁股站起来，脸上红红的，她听见了李思瑜肚子叫的声音。这个男的磨磨蹭蹭的样子让谢倾瑶很烦躁，她干脆赶起人来：“不卖不卖，快走。”
　　一般人生意谈不拢识趣的早就走了，可是眼前的男人脸皮厚的可怕，依旧想以更低的价钱买下她们这几只螃蟹，于是咬咬牙说：“三十五一斤行吗？八爪鱼我也不要了。”他说完就往手拿包里拿钱。
　　李思瑜显然没碰到这么难缠和让人生厌的客人，她有些无措。谢倾瑶拎起桶拉起李思瑜就走了，大不了螃蟹不卖了。
　　男人从包里找钱的功夫谢倾瑶她们已经走出去很远了，他赶紧大叫起来：“哎，站住！卖螃蟹的！”
　　谢倾瑶捏捏拳头，想着待会是不是要去揍他一顿，听着身后的声音她越想越觉得这是一个可行的办法。
　　这个时候是很多渔民起货出来卖的时候，所以小市场上很是热闹。男人的声音很大，惹得很多人都在看她们，最后有一个买菜的大妈把她们拦了下来：“你们这螃蟹卖吗？”
　　谢倾瑶看着在人群中一闪一闪的花衬衫，点点头：“卖，五十一斤。”谢倾瑶说完，李思瑜拉了拉她的手，谢倾瑶明白她的意思可是她并没有理会李思瑜。
　　大妈看了一会儿，这螃蟹个头大，想着五十一斤也不亏于是说：“都给我吧。这些一共有多少斤？”
　　这可问住了她们两个，因为她们忘了带称，李思瑜舔舔嘴巴说：“算你六斤吧，绝对有多无少。”
　　大妈笑了笑，把菜篮递过来，谢倾瑶把螃蟹给她装进去。
　　“这些八爪鱼一起给我了吧。”大妈说。
　　“一共三百二十五，算你三百二。”谢倾瑶把账算完后擦了擦脖子上的汗，然后从她手上接过钱拉着李思瑜往回家的方向走去，也不管那个花衬衫男人了。甚至连说好要买的萝卜也忘了买。
　　“螃蟹不是四十一斤吗？你怎么……”走了一段路之后李思瑜才问谢倾瑶。
　　“你傻吗？怎么跟钱过不去呢？大妈看样子也不缺钱，而且我给的是公道价，别人都卖六十一斤呢！”谢倾瑶说完，捏了捏李思瑜的脸，然后拉着李思瑜往卖冰激淋的地方去了。
　　被晒得狠了，人也有些萎靡，必须得吃个冰激淋缓一缓。这才初春的天气就热成这个鬼样子，夏天可怎么得了。谢倾瑶一边想着一边掏钱卖冰激淋。
　　吃完冰激淋，谢倾瑶又去拉李思瑜的手。一直到家门口她才放开李思瑜的手，把桶放好后就站在井边洗手洗脸。等浑身的燥热散开之后又钻进了厨房开始做晚饭。
　　晚饭是香喷喷的酸菜牛肉面，酸菜是前两天许南秋送来的。酸菜酸爽开胃，再加上大颗大颗的牛肉粒，好吃得简直让人恨不得把舌头咬下来。许南秋来的时候还说起了刘水玉，李思瑜笑着没有搭话。因为刘水玉在村里几乎没有什么特别熟的人，大家对她的消失也没什么关注，只当是她和许姑妈大吵一架之后一声不吭搬了出去。
　　黄小白干活很快，除了最开始挖的几个土坑没种好以外其余的看上去倒是有模有样地。没过几天它已经种了五行西红柿了，手里的西红柿种子没剩几颗，它拍拍屁股跑进去问谢倾瑶怎么种辣椒。可是谢倾瑶也不会种啊，最后还是李思瑜拿着手机告诉它种辣椒要先把辣椒籽撒在土里，等它长出来的苗有十几厘米的时候就可以把它们分开然后挖坑埋进去浇水就可以了。
　　本来一切都很正常，可是谢倾瑶睡觉的时候从她的枕头底下翻出来一只死透了的老鼠。她倒是不怕老鼠蟑螂这些，可是难免有些心里不舒服。更让人摸不着头脑的是接连三天她枕头底下都会出现死老鼠，谢倾瑶拎着老鼠尾巴找了一圈，然后在窗沿上看见了捂着脸的黄小白，心里一下子什么都知道了。
　　“你想干什么？”她问。
　　“你不喜欢死老鼠吗？那我下次送你青蛙好了。”要不是黄小白回答的太认真，谢倾瑶几乎以为这是它新想出来的整人方法。
　　谢倾瑶把死老鼠扔给黄小白，磨了磨后槽牙，努力忍住让自己不生气：“我不要青蛙，别在我枕头底下放这些奇奇怪怪的东西，小心我揍你！”谢倾瑶说完无视掉黄小白受伤的眼神把窗帘拉上了。
　　后来在电视里看到有关于猫科动物的纪录片，里面说到如果猫送主人死老鼠一类的东西，意味着它觉得主人没有捕猎能力会活活饿死，但是谢倾瑶换了角度想这也许是黄小白把她当成了自己人也说不定。于是她在吃饭的时候故意表达出想要一束花的想法，结果不出意料的在窗台上发现了一束黄灿灿的油菜花和黄小白一张笑得格外灿烂的脸。


第十二章 
　　自从黄小白送了谢倾瑶一把油菜花以后，谢倾瑶反而觉得浑身不自在。她为了能在李思瑜身边待着，想尽办法。
　　谢倾瑶的未来计划里只有李思瑜，没有黄小白。
　　对着那把已经凋零的油菜花想了好几个晚上谢倾瑶还是没有想明白黄小白对她态度突然转变的原因。
　　她和黄小白一天要斗上好几个来回，虽然黄小白打不赢她，但是背着李思瑜她们两个也没少打架。怎么突然一下子就把她划分为自己人了？
　　计划之外的事情让她非常不适应，谢倾瑶不适应的后果就是做饭的时候不是菜炒糊了就是米饭没有煮熟，另外她也不会变着法给黄小白它们两个做好吃的了。
　　黄小白半个身子都趴进碗里，闻着散发出一股子焦臭味的米糊糊欲哭无泪。昨天说好要吃香肠煲仔饭的呢？它和李思瑜早就发现谢倾瑶不对劲，但是都不敢去问她到底发生了什么事情。谢倾瑶身边的低气压简直能把人给闷死。
　　李思瑜猜想可能是大姨妈来了，所以谢倾瑶才会这么奇怪。
　　餐桌上的气氛实在算不上融洽，李思瑜清了清嗓子：“那什么……”她话还没说完，谢倾瑶突然就站了起来，突然地起身差点把餐桌掀翻。李思瑜赶紧用手把桌子稳住，担忧地看着谢倾瑶。可是谢倾瑶却像是没知觉一样，她拍拍自己肩膀嘴里喃喃自语地说：“为什么呢？这是为什么呢？”
　　李思瑜和黄小白对视一眼，都从对方眼里看出了无奈。
　　黄小白撑着下巴从李思瑜递过来的馒头上掰了一半放进嘴里。
　　馒头还是李思瑜一时兴起做的，她也就做的馒头勉强能吃，说是勉强都已经是对李思瑜最大的夸赞。因为她做馒头时不是忘了加泡打粉揉面，就是面都还没发好就上锅蒸，而且糖也放得少。反正最后蒸出来的馒头不仅黑还很硬，吃到嘴里一点甜味都没有反而是酸的。
　　李思瑜咬了几口感觉腮帮子都嚼麻了，她低头看着兜里仅剩的三个死面疙瘩面如死灰。这种鬼日子还要过到什么时候啊！摔桌！
　　黄小白瞪着眼睛晃着脑袋努力把酸馒头想成各种美味，睁开眼睛瞥见缩在叶子里瑟瑟发抖的南瓜，它的叶子已经呈现出一种枯败的黄绿色。
　　黄小白也不管这馒头有多难以下咽，一把把手里的馒头塞进嘴里，噎得它直翻白眼。它一边捶着自己的胸口好让馒头进入胃里一边飞窜出去。
　　它一双爪子在谢倾瑶旁边舞出了虚影，急得跳着脚大喊：“不能给它浇水啦！别浇啦！会死的！”
　　谢倾瑶看上去有些呆，眼神涣散没有焦距。听到声音倒是停下了动作，但是转身的时候却没有控制好力度，花洒里的水甩出来大半泼在黄小白身上。气得黄小白胡子都卷了起来，它握紧放在身侧的爪子，然后又放开。跳下阶梯，在南瓜根旁边挖了条小沟，帮南瓜把多余的水排出去，不然南瓜可能活不过今天晚上。
　　看着奄奄一息的南瓜，黄小白满眼的心疼，这可是李思瑜奶奶在的时候种的呢。
　　李思瑜没有黄小白动作快，刚一出门就看见谢倾瑶往厨房边上那块菜地里去了。那些菜黄小白足足种了半个月才把整块菜地种满，除了它最爱的西红柿以外还种了菠菜、茼蒿、黄瓜和豆角。西红柿菠菜这些还好不用管，只是豆角和黄瓜需要给它们搭架子方便它们的生长，当然搭架子这活黄小白做不来，它把这活交给了李思瑜。
　　李思瑜发现放在墙角的锄头不见了，再看谢倾瑶那副浑浑噩噩的样子暗道一声糟糕。黄小白最爱吃西红柿，拿到种子之后首先种的就是它，这个时候西红柿已经发出了嫩芽。谢倾瑶可别一不小心就把它的宝贝西红柿苗苗给铲了啊。
　　哪知道谢倾瑶在其他的地方挖了几个浅浅的坑，种了几株薄荷进去。后面的李思瑜见了长舒一口气转身去拿来一个桶，里面是稀释了的尿液，她一边把尿往外泼一边说：“你说小白种那么多西红柿我们怎么吃啊？吃不了浪费了多可惜。”
　　谢倾瑶手上动作不停，她的头发长长了很多，已经快到屁股上了，随意的把头发扎在脑后，那些头发随着她的动作甩来甩去。谢倾瑶把薄荷苗歪歪的放进土坑，瞧着不怎么好看，于是伸手扒拉两下把苗摆正后才说：“有黄小白那家伙在，这些西红柿估计不够它一个人吃的呢。送一些新鲜的西红柿给许南秋，估计也就没剩下什么了。实在吃不完的话可以做些西红柿酱放进瓶子里想吃的时候直接用来拌面或者做菜，。”
　　李思瑜接着说：“我想吃上次你做的那个羊肉手抓饭了。”
　　本来刚刚她们的对话还围绕着西红柿，一下子转变到羊肉手抓饭有点奇怪。可是李思瑜脑子里实在是想不出来什么有关于西红柿的食物，但是她的嘴显然比脑子更加有想法一些，想吃什么直接就说了出来。
　　谢倾瑶看着一脸馋样的李思瑜和一边竖着耳朵贴着墙根流口水的黄小白，摊手道：“莫得羊肉，做不了。”
　　黄小白圆圆的耳朵动了动，它生怕谢倾瑶换话题，急得差点摔一跤，它稳住之后指着村口那棵槐树大喊：“小胖家今天杀羊，现在应该在村口分羊肉卖呢!”
　　谢倾瑶：“莫得钱，买不了肉。”
　　李思瑜亮晶晶的眸子瞬间暗淡了下去，黄小白摸摸肚子不情不愿地开口：“我有私房钱。”
　　看它那副痛心疾首的模样，谢倾瑶脸上多了一个浅浅的梨涡，李思瑜脸上清晰可见三个问号。
　　黄小白皱皱鼻子，在好吃的和李思瑜之间果断的选择了前者，它无视掉李思瑜不可置信的眼神冲谢倾瑶招招手然后转身，还没走走几步就一头栽进了旁边的月季花丛里。
　　最后谢倾瑶把锄头递给李思瑜跟在黄小白后面，哪知道她一时没注意脚下的路踩死了黄小白三根西红柿苗。趁没人注意，谢倾瑶赶紧在土里蹭了蹭脚上的泥巴，然后心虚地摸了摸鼻子，脸上有些不自然。
　　谢倾瑶拎着羊肉回家的时候告诉李思瑜，黄小白私房钱其实只有五块钱，要不是谢倾瑶手里还有买菜的钱，今天就别想吃上羊肉了。她一路笑着回来，惹得黄小白频繁冲她龇牙。
　　等谢倾瑶笑够了，把落下来的头发别到耳后却摸到了一个扎手的东西。往上继续摸竟然发现头发上粘了一脑袋的苍耳。苍耳这东西山上哪里都能见着，这个季节也不知道黄小白从哪弄来的这么多。可别小看这小小的苍耳，它长了一圈不规则的粗锯齿，死死的贴在头发上，黏了谢倾瑶不少的头发下来。
　　谢倾瑶看着手里的苍耳感觉这些天流失的斗志又重新回来了，还不等她把脑袋上的苍耳拔干净就看见蹲在菜地里的黄小白在吸鼻子。它面前是谢倾瑶不小心踩死的西红柿苗。它不知道是谢倾瑶踩死的秧苗，因为地上的脚印被谢倾瑶擦掉了一些。
　　谢倾瑶张了张嘴，那股想跟黄小白掐架的念头就这样消失了。她退回厨房安静地处理着带着腥膻味的羊腿肉。
　　把切好的土豆、胡萝卜和洋葱炒好，谢倾瑶还特意多放了点黄小白喜欢的豌豆进去。再把焯掉血水的羊肉倒进去煸炒出油。可是这次飘散出来的肉香并没有把黄小白招来，这让谢倾瑶有些沉默。她等了一会儿把炒好的肉混着米饭一起煮。
　　“怎么了？”李思瑜走进来，看着顶着一脑袋苍耳一动不动的谢倾瑶问。
　　“我踩死了黄小白的宝贝西红柿苗。”谢倾瑶闷闷地说。
　　李思瑜帮忙把她脑袋上的苍耳统统摘下里握在手里笑着说：“没关系啦，还有那么多秧苗，大不了以后多做点好吃的给它吃就行了。”
　　吃饭的时候黄小白倒是很开心，因为总算告别了李思瑜做的酸馒头。
　　羊肉手抓饭色泽金黄，大块大块的肉铺在上面显得分量十足。黄小白不太喜欢吃羊肉，它把肉挑出来放在一个小碗里推给谢倾瑶，然后卡兹卡兹咬着豌豆吃得欢畅极了。
　　这算是为今天捉弄她的的事情给她道歉吗？
　　谢倾瑶吃了几块然后把肉都给了李思瑜。见谢倾瑶把肉给了李思瑜，黄小白也大方的送了李思瑜几颗豌豆。
　　吃完饭，黄小白就不知跑哪去了。
　　突然门外响起了一阵奔跑的声音，好像有许多小孩子在玩闹一样。
　　李思瑜面色紧张地跑过去开门，说：“春小五，今年不许在我家门口种风铃草啦！”
　　门外的声音停了一下，接而更加热闹起来。谢倾瑶走到门口一看，那是个穿着花裙子的女人，头发和裙摆上开满了鲜花。她一左一右的牵着个拿着锄头的孩子给李思瑜行礼。
　　女人招招手，那些拿着锄头的小孩子排成一排，依次给李思瑜鞠躬。谢倾瑶数了数，一共有六个孩子，每个孩子身上都有一个黑色大挎包，手里拿着把小锄头。他们好像待不住，走到哪就在哪里挖坑然后从黑色大包里摸出种子扔进去，那个土坑里瞬间就开满了鲜花，而他们走过的地方草也绿了起来。
　　谢倾瑶想了想，那个女人应该是四季神――春。
　　只是在那一群孩子里有个不安分的，趁着春和李思瑜谈话的功夫，一直在李思瑜家附近种东西，最后她们被紫白色的花海包围了。看着笑得跟朵花一样的春，再看看躲她身后一脸心虚的小孩，李思瑜叹了口气，今年也是被风铃草包围的一年呢。
　　谢倾瑶听见春说：“今年差点走丢了一个孩子，来晚了。”
　　李思瑜：“不碍事，来得及。”
　　她们又说了些什么谢倾瑶没认真听，之后春从其中一个孩子的挎包里摸出一根香，点燃之后递给李思瑜。
　　李思瑜笑着接过香，在春的注视下进了屋子里。
　　等到院子里的树都绿了起来，春挥了挥手带着一群叽叽喳喳的孩子离开了。
　　看着春的背影，谢倾瑶喊道：“春，你能帮我个忙吗？”
　　黄小白闻着新鲜的西红柿的味道，眯着眼睛笑得露出了粉红色的牙龈，它手舞足蹈的样子有些憨傻。
　　谢倾瑶看着站在菜地里明显大一圈的小水獭，也跟着笑了起来，她轻轻地说：“以后多多指教了。”


第十三章 
　　春天带来了勃勃生机，远处的山岗上开满了花，在绿叶的陪衬下那些层层叠叠的山像是穿了一条华丽的礼服。
　　院子里弥漫着一股草木特有的香气，热闹的不得了。春来了之后。院子的边角上开满了白色和紫色的风铃草，大朵大朵的月季花垂在枝头。桂花树下放了一张着小点心的矮桌，矮桌旁边是一把摇椅，谢倾瑶没事的时候就会去摇椅上躺着。
　　但她怕热，明明五月份的天气，手里却必须拿着一把蒲扇，一摇一晃一下午的时光就悄悄溜走了。
　　阳光正好，偶尔还有微风吹来。春走后的第三天，地里的西红柿全熟透了。
　　整整一下午她们三个都耗在菜地里，那些西红柿苗由于春的原因只能结一次果子，李思瑜和黄小白摘西红柿，谢倾瑶负责清理那些西红柿的枝蔓。
　　谢倾瑶拍拍衣服上的土，把一筐西红柿拿进屋然后就去了厨房。李思瑜和黄小白继续在菜地里收西红柿，那些西红柿各个硕大饱满，嫣红的色泽在阳光下格外诱人。一口咬下去酸甜多汁，直接用来当水果吃也是一个不错的选择
　　被谢倾瑶踩死的那几株西红柿苗没能救活，黄小白也没在意。它完全沉浸在丰收的喜悦中，带着个小草帽在菜园子里四处穿梭。
　　现在黄小白直起身子的话，刚好到谢倾瑶膝盖的地方。每次它跟谢倾瑶一生气就抱着谢倾瑶的腿不放爪，用谢倾瑶的话来说就是脚上坠了一个三十多斤的秤砣一样。
　　“阿瑜，我明天去镇上你去不去？”许南秋路过李思瑜家，在篱笆旁随口喊道。
　　“去。”李思瑜答。
　　许南秋：“那行，我明天上午来叫你。”说完许南秋就转身走了。
　　“哎，你等等。”李思瑜叫住了许南秋，提着一篮子新鲜的西红柿从篱笆墙里递出去。
　　许南秋接过篮子，拿出一个西红柿喜不自禁地说：“呀，这么水灵的西红柿呢。”
　　李思瑜摘掉黄小白头上的草帽给自己扇了扇风说：“西红柿拿回去做汤，或者切开撒上白糖拌着吃都是不错的选择。”
　　许南秋隔着篱笆点了点李思瑜的头：“真会吃。”
　　她把手收回去的时候无意间看到箩筐里堆成尖的西红柿，惊讶道：“怎么买这么多西红柿？”
　　现在别人家的菜苗刚发芽，李思瑜家里又没有大棚，她家西红柿还是前段时间刚种下去的，所以她认为李思瑜买了很多西红柿。
　　“啊，瑶瑶买的。”
　　李思瑜摸了摸站在一旁笑呵呵的黄小白，倒是许南秋发现了站在篱笆上傻乐的黄小白：“小白都长这么大了呀。”
　　“可能吃了，都快养不起了。”李思瑜摸摸黄小白丝滑的皮毛，故作苦恼地说。
　　黄小白又递给许南秋一个西红柿，瞪了一眼李思瑜然后往厨房方向跑去。
　　“今天吃番茄火锅啊，要加很多肥牛片，还要吃鱼丸和土豆粉条。”黄小白一把抱住谢倾瑶的大腿，笑成一朵花。
　　谢倾瑶怕它拿自己的裤腿擦口水，赶紧蹲下来把黄小白抱起来从窗户旁扔了出去。然后把西红柿烫掉的表皮撕掉，和着蒜末小葱一起煸炒。
　　“咦？是什么东西从窗户上掉出来了？”许南秋指了指窗户说。
　　李思瑜低着头，装作什么也不知道的样子扭头：“可能是花坛被风吹下来了…吧。”
　　一阵香味传来，转移了许南秋的注意力，她吸吸鼻子一脸陶醉：“你家做什么呢这么香？”
　　李思瑜也跟着皱鼻，她说：“我也不知道做的什么，要不然你留下来一起吃饭吧？”
　　许南秋：“不了，拿了你的西红柿还去蹭吃蹭喝，有点不好意思了都，下次吧，下次我一定来。”
　　她一边说一边离开了篱笆墙，冲李思瑜挥挥手走远了。
　　把工具放好，李思瑜洗干净手一进屋嘴里就被谢倾瑶塞了一块肉，她举着筷子胳膊上挂了个愤愤不平的黄小白。
　　“好不好吃？”谢倾瑶眼睛很圆，此时黑漆漆的眸子亮晶晶，加上她那副迫不及待的样子有点像一只等待夸奖的小狗。
　　“嗯~。”李思瑜在嘴里把肉细细的嚼了，故意拖出一个很快的尾音，使得黄小白和谢倾瑶同时看向她。
　　李思瑜闭着眼假装沉思，背着手踱步走到了桌边，拿起筷子就把锅里的肉夹走了一大半，她笑道：“那么好吃的肉，我能吃一锅。”
　　用番茄汤做打底煮出来的火锅别有一番风味，番茄酸甜清香的味道在很大的一个程度上把肉香激发出来，不仅中和了油腻还让人食欲大开，让人越吃越停不下来。
　　闹够了之后李思瑜才开口说到明天要跟许南秋一起去镇上的事情。
　　“去呗，正好家里没有酱油和大米了。”谢倾瑶望着自己碗里仅有的几片肉可怜巴巴地出声。
　　土元村里的人几乎没有人种水稻和小麦，平时吃的米饭和面粉之类的粮食都要去镇上购买。但是路途遥远，要买的东西也多，所以基本上家家户户都会有一个三轮的小货车。后面既可以坐人也可以运东西，非常方便。
　　李思瑜说：“这回你开车啊？”
　　她吃饱了，拿着汤勺舀了一勺汤。看着白色的热气从碗里冒出来，李思瑜眯起了眼睛。
　　谢倾瑶晃晃脑袋表示拒绝，然后把黄小白拨到一边。这家伙吃饭的时候总喜欢贴着她，有一回吃饭的时候挨着谢倾瑶竟然睡了过去。
　　“那你骑着车去，我骑着车回来行不行？”李思瑜喝了口汤说。
　　谢倾瑶还是摇头。
　　“回来的时候车后座肯定放满了东西，不好骑，我都已经牺牲这么大了，你自己看着办吧。”李思瑜一脸‘我亏大了的表情’，还不断拿眼睛瞟谢倾瑶。
　　谢倾瑶抽了抽眼角，真当她不知道呢。骑着车从村里去镇上全是上坡路，得紧紧看着路防止一不小心车子打滑爬不上去。而回来的路全是下坡，一直滑到底就行，甚至连油门都不用踩。
　　顶着李思瑜无比期待的眼神，谢倾瑶紧绷着脸硬是把碗洗完了。
　　谢倾瑶不喜欢晚上待在房间里对着那个四四方方的小盒子一看就是一两个多小时，她喜欢洗完澡穿着她的花裤衩躺在摇椅上看星星。
　　提一嘴谢倾瑶的花裤衩，这条裤衩是李思瑜带着她去小市场买的。她当时一眼就相中了这条绿底红花的裤子，不仅宽松肥大，而且在脚踝的地方做了束脚处理，总之怎么看怎么满意。她还兴致勃勃给李思瑜挑了一条蓝底黄花的裤子，不过被李思瑜拒绝了。
　　李思瑜也不怎么爱看电视，于是遥控板的拥有者就变成了黄小白。每天晚上洗干净爪子后就趴在靠枕上看动画片。
　　屋里叽叽喳喳的儿童动画片吵得谢倾瑶脑仁疼，她伸出瓷白的脚，用脚趾头夹住拖鞋往黄小白那个方向扔了过去。‘啪嗒’一声，电视机的声音瞬间小了好多。
　　“喝茶吗？”李思瑜问。
　　谢倾瑶眼睛睁开了一条缝，确定李思瑜没有憋着什么坏之后坐了起来接过她手里茶。
　　茶水温热，散发出一股好闻的花香，谢倾瑶喝了一口晃晃脚丫子，整个人像只被顺毛的小狐狸一样。
　　“明天你开车吧。”李思瑜把嘴角向下弯，委屈巴巴的。
　　就知道这杯茶不是这么容易喝的啊，搞了半天还是要她骑车去镇上啊。
　　风吹动头顶的树叶发出沙沙的声响，谢倾瑶眼睛湿漉漉的，散落出来的头发被风吹到一边。李思瑜想也没想就把那缕调皮的发丝捉住别回了谢倾瑶脑后。
　　看着她清澈的眸子，李思瑜头一次觉得心慌，于是抱着茶杯坐回椅子上，她眼睛不敢看谢倾瑶，干脆偏过头去看那朵快要垂到地上的月季花。
　　一抹红色悄悄的爬上了李思瑜的耳朵尖。
　　“看在这杯茶的份上，你叫我一声瑶瑶姐，我明天往返我都包了，怎么样？”谢倾瑶晃着腿笑着说，
　　李思瑜差点没抓住手里的杯子，一口水喷了出来，咳得脸庞通红。
　　“叫声姐姐而已，又不掉肉。”谢倾瑶拍拍李思瑜的背，帮她顺气。
　　哪知道李思瑜听到她这么一说，咳得更加厉害。等她缓下来之后，谢倾瑶拿着杯子单脚跳开了。
　　似乎是为了证明这只是谢倾瑶普通的一个玩笑而已，李思瑜擦擦眼角因为咳嗽掉出来的泪水，在她身后弱弱地叫了一声：“瑶姐姐。”
　　“错了，是叫瑶瑶姐。”谢倾瑶一本正经地纠正李思瑜的错误，只是拿着杯子的手轻微地有些颤抖。
　　“瑶瑶姐。”
　　这一声‘瑶瑶姐’叫得谢倾瑶半边身子都酥了，脑海里一直循环播放这软软的三个字。
　　回味过来，谢倾瑶砸吧砸吧嘴继续单脚往前跳，结果重心没掌握好扑到了地上。


第十四章 
　　第二天一早李思瑜她们就去了镇上。
　　除了要买的大米和几样调味料以外，李思瑜还买了供奉用的香纸。
　　逛了一圈下来两人饿得前胸贴后背，早上喝的粥已经消化得差不多了。最后谢倾瑶把手里的袋子放下，一只手叉腰一只手在面前扇着风说道：“阿瑜，我们找个地方吃饭吧。”
　　李思瑜点点头，走过去把谢倾瑶脚旁边的袋子拎起来说：“走吧，我也饿了。”
　　说着昂着头在一排排商铺里面找了起来。突然她闻到一股子浓郁诱人的牛肉汤的味道，成功的把她肚子里的馋虫勾了起来，李思瑜顺着味道走到一家牛肉面馆附近。
　　那家店面不大，外面摆的桌子上稀稀拉拉坐了几个人。走进去就看见一个操作台和两口冒着白烟的大汤锅。一男一女围着操作台转圈，女人负责煮面，男人负责放吃面的哨子葱花香菜和汤底，辣椒和醋是放在桌子上客人自己加的。
　　店铺虽小但是收拾的很干净，男人肩上搭了一条白毛巾，他把面端上去的时候就顺手把其他桌上的碗筷收到后门口的一个大盆里，想来是等空闲的时候在把碗洗了。
　　李思瑜把东西放下，坐在靠左桌子上，看着后玻璃下压着的菜单。
　　“你吃什么面？”她问。
　　谢倾瑶揉揉酸痛的胳膊说：“你吃什么我就吃什么。”
　　菜单上有八种面和粉条，红烧牛肉面最贵。另外还在最后面写了可以单独加卤蛋、牛肉和肉沫。
　　“小妹，你们要是不晓得吃什么，就吃他家的酸菜牛肉面或者酸辣粉条，这两样最好吃。其他的吃起来不划算味道也不好。”一个大叔在隔壁桌笑呵呵地给她们推荐道。
　　他面前摆了一碗红彤彤的碗，里面只剩下少许的汤，还能闻见老陈醋酸酸的味道。他嘴巴上油汪汪的，见李思瑜她们看他有些不好意思的扯过桌上的面巾纸擦了擦嘴。
　　大叔眉毛很浓，只是脸盘有些大，乐呵呵的样子就像一股温暖的风，看样子是个很好说话的老好人。
　　他怕李思瑜她们觉得自己是在骗人又指了指自己的碗：“我在这里吃了好多次，味道真的很赞。”
　　李思瑜冲他感激地笑了笑说：“那就听你的，我试试他们家的酸菜牛肉面，谢谢大叔。”说完又冲着老板喊了一嗓子：“老板，两碗酸菜牛肉面，都加卤蛋，一碗不要葱花，一碗不要香菜。”
　　谢倾瑶不吃香菜，李思瑜吃面不爱吃葱花。
　　“好嘞，稍等一会儿，马上就好。”老板应声之后转身拿了两个碗，摆在旁边，老板娘从案桌上抓起一把面扔进热气腾腾的大锅里。
　　“他家这面啊，都是手擀面，可有嚼劲儿啦。”大叔比了一个大拇指，就收拾收拾东西结账去了。
　　只听见老板热情的冲那个大叔喊到：“黎警官，下次再来啊。”
　　等面上桌的功夫，在外面疯玩回来的黄小白想钻进李思瑜随身挎的灰色大包里。可是它变大了，钻进去之后留下一个肥硕的大屁股在外面一扭一扭的，谢倾瑶看着闹心就把黄小白从布袋里扯出来，赏了它一个暴栗，一脸恨铁不成钢的样子。
　　谢倾瑶趁着没有人注意她们这桌的时候拍拍黄小白的头，越拍黄小白越小，直到它变成巴掌小的时候谢倾瑶才助手把它团起来塞进布包里。
　　李思瑜看着黄小白敢怒不敢言的样子没忍住‘噗呲’一声笑出了声。
　　她笑起来的时候眼睛弯成两个小月牙，开始的时候只是轻轻的笑，到后来越笑越大声，甚至弯弯的眼角旁隐约可见水光。
　　谢倾瑶不明白这有什么好笑的，干脆伏在桌子上看着笑得身体开始发抖的李思瑜，微不可闻地叹了口气。
　　同样叹气的还有黄小白，他干脆坐在布包里给自己找了块芝士饼干吃，它低着头越来越想念不怎么好看的胡梅梅。
　　以前胡梅梅在的时候它不仅有好吃的，胡梅梅还愿意和它一起玩。不像李思瑜和谢倾瑶，一个不会做饭，一个只会欺负它。
　　可是自从胡梅梅嫁人之后一点音讯也没有，婚礼的时候黄小白偷偷跑到镇上去了，看着那辆名贵的婚车里面的胡梅梅，不知怎么的它总感觉胡梅梅不怎么开心。
　　黄小白的饼干吃完了，李思瑜她们的面也上桌了。从给的牛肉来看，这老板是个舍得下本钱的人。
　　青色的酸菜混着大颗大颗的牛肉粒，看上去牛肉竟然比酸菜还多，一勺浓稠的汤汁浇上去，几乎看不到下面覆盖的面条。
　　“你们要吃辣的话桌上有辣椒，口味比较重的话还有蒜瓣。”老板说完就拿着托盘去收拾隔壁桌的空碗。
　　大概是饿得狠了，李思瑜竟然觉得这面条好吃极了，一边吃还一边点头。等一口面吞下去，她擦了擦嘴边不小心溅到的汤汁，对一旁忙碌的老板说：“哇，老板，你不怕赔本了呀？这么多牛肉呢，现在牛肉可不便宜。”
　　“丫头啊，这做吃食生意的，总得让客人吃好了才行。这样才会有回头客，一来二往的我的生意不就好起来了吗？”老板把桌子擦干净，摆正了桌上的筷篓。
　　他身材有些发福，说起话来总是先带三分笑意，让人觉得这个人很和气。
　　“那我下回来尝尝你家酸辣粉。”李思瑜喝了口汤，烫得她直吐舌头。
　　“你慢点吃，小心烫，欢迎你下次再来。”老板说完端着托盘走了。
　　谢倾瑶看见布包里时不时探头的黄小白，想来它是闻见了牛肉面的香味。于是良心大发的从碗里挑了一块肉给它吃。筷子刚到布包面前，上面的牛肉粒一下子就不见了，谢倾瑶只好多挑几块给它。
　　“回去我想吃饺子，吃韭菜鸡蛋的，还想吃虾仁的。”李思瑜看着谢倾瑶，那眼神让谢倾瑶觉得自己就是一个胖乎乎刚出锅还冒着热气的水饺。
　　“我还以为你回去想吃面呢。”谢倾瑶说完夹了几块肉给李思瑜。
　　“呃，要不然明天吃面？吃凉面，要放葱油和花生碎。”
　　“不加醋和辣椒了？”谢倾瑶问。
　　“如果你做了油泼辣椒的话，可以加那么一点点。”李思瑜说完伸出小拇指比了比，模样有些傻。
　　谢倾瑶喝了口汤，并不理会李思瑜的请求，而是换了一个话题：“回去你开车，我要躺在车后面睡觉。”
　　“瑶瑶姐。”只差没给李思瑜后面装条尾巴了，她那模样简直跟只可爱的松鼠一样。故意软下来的声音有些喑哑，但是却是谢倾瑶最喜欢的调调。
　　谢倾瑶等她多叫了几声瑶瑶姐之后才说：“待会儿多买点面粉回去。”
　　“嗯嗯嗯。”李思瑜疯狂点头，以示赞同。可是心里却一直在吐槽谢倾瑶：看上去还没我大呢，小屁孩一个。
　　她们买了平时生活中需要用到的一些小东西，像是大米和面粉这种大袋的粮食必须得去专门卖粮食的地方才有的卖，于是就把粮食放在最后再买。
　　李思瑜吃完面条过去付钱的时候遇到了上次那个想买她们螃蟹的那个花衬衫。
　　花衬衫这次换了一件骚气的红色上衣，脖子上的金链子在阳光下闪着光。他下面穿了一条紧身的白色裤子，穿了一双黄色的皮鞋，手上拿着一个黄色的钱包，正对着煮面的大锅。
　　布包里的黄小白狠狠地咽了一口口水，它想到了西红柿炒鸡蛋。
　　吞咽声使得花衬衫向她们看了过来，他装作随意一瞥李思瑜的布包，虽然很快别开了眼，但是谢倾瑶觉得他肯定发现了布包里的黄小白。仔细观察下，谢倾瑶看到了他脖子那块用较深一点的红色绣线绣的一个小小的‘换’字，她眯了眯眼。
　　“哎呀，老板，一碗牛肉面十六块钱也太贵了点，就给人家少一块钱嘛！”花衬衫说完，跺了跺脚。
　　谢倾瑶默默往后撤了一步，鸡皮疙瘩起了一身。他这句话的杀伤力实在是太大了，以至于她们站在一旁好半天都不知道怎么开口。
　　“不行，这价钱都是提前订好的，这样我们会亏钱的。”老板擦擦头上的汗，为难地说。
　　“就是啊，本来就不赚钱。小伙子你看上去也不像是没有钱的人啊？”老板娘也跟着附和道。
　　“嗨呀，就一块钱的事情，可是我就只有十五块钱了。”花衬衫说完从钱包里抽出十五块，放在桌上。
　　但是在李思瑜她们这个角度却可以看到花衬衫拿钱出来的时候钱包里还有几张一百的人民币。
　　李思瑜正要上前，却被谢倾瑶悄悄拉住了手。
　　“你这小伙子……”老板看他这个动作，又看看他脖子和手上的金子，低垂下了头往面碗里浇汤，再抬头的时候原本憨厚可亲的样子变成了嫌弃和贪婪。
　　“既然还差一块钱，就把你手上的金戒指脱下来，抵这碗面钱吧。”老板搓搓手，眯起眼睛看着花衬衫手上的金戒指语气像是在开玩笑一样。
　　老板娘似乎想说些什么，但被老板瞪了一眼就不说话了，看得出来老板娘很怕老板。
　　“呵呵。”花衬衫笑了笑，说：“我这金戒指贵着呢，您开玩笑的吧？”
　　老板的变脸让李思瑜惊了一下，她没想到一块钱的事情居然可以演变成这样，她睁着眼睛回头对谢倾瑶说：“他这算不算是敲诈？”
　　谢倾瑶摸摸李思瑜的头，笑了笑。
　　老板和花衬衫又说了几句话，本来就一块钱的事情，老板不让这一块钱也花衬衫也没办法。
　　最后花衬衫拿起桌上的十五块钱，真的把手上的金戒指摘下来，放在桌上走了。
　　这波操作惊呆了在场的人，甚至有人还说要请他吃这碗面，不过被他拒绝了。李思瑜觉得好奇怪啊，明明花衬衫有钱为什么不给老板？还有就算老板态度强硬不让这一块钱也还有其他的解决办法啊，为什么花衬衫直接就把戒指给了那个老板？谢倾瑶不说话只让李思瑜继续看下去。
　　老板又恢复了他之前那副样子，刚才花衬衫站的位置正对着煮锅，大家也没看清楚老板脸上的表情变化，都以为他在开玩笑。也许他们说了几句话老板会把这一块钱给让下来，但没想到花衬衫真的把金戒指给了老板。
　　在大家眼里老板又出去了一趟，可是只有李思瑜她们看见了老板只不过是收好金戒指去另外一间房里拿出洗干净切碎了的香菜而已。
　　“戒指还了？”老板娘问，她眼里满是疑惑。
　　老板故意大声地说：“还了还了，年轻人走得还挺快，哪能真要人家的金戒指呢。开个玩笑而已嘛。”
　　老板娘听见他这么说脸上露出了一个舒心的笑容，手上擀面的速度也快了不少。
　　等一个人上前付完账之后，谢倾瑶才拉着李思瑜上前：“老板，一共多少钱？”
　　“一共二十八块钱。”老板笑道。
　　李思瑜从包里拿出三十块钱递给老板，他趁着找零的功夫接着问：“味道怎么样还行吧？”
　　李思瑜没有接话，场面有些尴尬，于是谢倾瑶不咸不淡地开口说：“是挺好吃的。”
　　老板愣了一下没想到接话的是谢倾瑶，但是很快他又笑了起来：“喜欢就好，我家酸辣粉也一定不会让你失望的。”
　　听他这话的意思，是希望李思瑜她们下次再过来，只不过李思瑜明显没有之前那么友好，她僵着一张脸点了点头，没有接过老板递过来的钱。
　　谢倾瑶倒是坦然地把钱接过来，揣兜里想着待会儿可以买四根棒棒糖吃。
　　吃过面四处走了走，李思瑜给谢倾瑶买了一条睡裙。夏天到了，穿长袖睡衣睡觉特别热，所以李思瑜决定给她买条睡裙。然后直接去了卖粮食的地方买了四袋米面，和卖家商量好时间地点让他们帮忙把东西送过去。
　　“你说这老板一点也看不出来哈。”李思瑜点了点走在前面的谢倾瑶的腰，说：“怎么看上去明明那么好说话的人，怎么变脸可以变那么快？还有那个花衬衫也奇奇怪怪的，是太有钱了么？”
　　谢倾瑶已经快被李思瑜给烦死了，她一路走来全是在碎碎念，问来问去都是些重复的问题，还希望谢倾瑶能有不同的回答。最后谢倾瑶干脆把黄小白抓出来，放在自己口袋里让它回答李思瑜的问题。
　　即使是精力充沛的黄小白，此时也是被李思瑜烦的提不起一点精神。
　　好在前面就是她们停车的地方了，把东西规整的放上去，谢倾瑶如释重负地舒了口气。
　　又等了一会儿有两个男人扛着四袋米面过来帮她们把东西放上车。
　　李思瑜上车的时候又提了一嘴那个老板，谢倾瑶捂着耳朵说：“那老板的店开不了多久就会倒闭的。”
　　“为什么？”
　　“刚刚那是换师么？”黄小白躺在装面粉的袋子上问。它翻了个身，沾了一脑袋的白色粉末。
　　谢倾瑶：“嗯。”
　　李思瑜捏紧刹车，看着前方的路问：“什么是换师？”
　　“只要你想要的东西都可以通过交换得到，跟你交换东西的人，就叫做换师。”谢倾瑶说完把黄小白捞过来，刚才差一点这小家伙就被抖出去了。
　　“哦哦，所以那个老板……”李思瑜有些犹豫地继续问。
　　谢倾瑶只好耐心地解释：“花衬衫是换师，他想用一块钱换老板以后生意红火，可是那个老板太吝啬了，为人虚伪得很，所以我说他那个店铺开不了多久了。”
　　这么一说，李思瑜就明白了，为什么谢倾瑶会拉住她不让她上前。如果那个老板没有计较着一块钱就证明他是个表里如一的人，那么那些在外面吃面的人会觉得老板不仅面做的好吃人也很好。可是他看见花衬衫一副暴发户的样子，即使到后来花衬衫去找别人借钱了，老板也会说是开个玩笑而已。
　　“那你说，换师是不是无所不能的啊？我可以用一朵花换一个包子吗？或者用一条鱼换一个小矮人？”
　　等了好久也没听到谢倾瑶回答她，通过后视镜李思瑜发现谢倾瑶睡着了，于是她鼓了鼓腮帮子，把车开慢了一点好让身后的人睡得安稳一些。
　　快到村口的时候，猛地出现一个穿红衣服的人，李思瑜躲闪不及猛地踩了刹车。由于惯性车子往前一扑，车后的谢倾瑶瞬间惊醒。
　　“你有病啊，站在路中间！”她瞪着那个人，语气急促。缓过来定睛一看，这不就是花衬衫吗？他身后背了个箱子，往李思瑜身后看了看模样有些后怕。
　　没看到那个家伙，花衬衫胆子也大了起来，他翘起兰花指花笑嘻嘻地说：“小妹妹，这样说话是没有男孩子会喜欢你的呦~”
　　“死变/态，那天在菜市场我居然没认出来你也就算了，现在还敢出现在我面前。”谢倾瑶跳下车，慢慢靠近他。
　　“你这回要是揍我，我可就不客气了啊！啊！啊！”他没想到谢倾瑶在车后面，一边往后退一边大叫。
　　谢倾瑶掏了掏耳朵把黄小白扔给李思瑜，撸起袖子就要冲上去揍人。
　　“我警告你，别过来！”
　　“别过来！大哥，我错了，有话好好说！”
　　“别动手！”
　　“哎呀！别打脸啊！”
　　“那里不能打！要人命了喂！”
　　收拾完他，谢倾瑶才靠在车上一脸不爽。
　　换师只是一个称呼，而他们正真的名字却是以数字命名。
　　“二十七，你这回又想干嘛？想坑谁？”谢倾瑶揉揉手腕说。
　　黄小白趴在李思瑜头顶指着鼻青脸肿的某人问：“他叫二十七？”
　　“嗯，箱子上写着二十七。”黄小白伸长脖子看到花衬衫身后背着一个木头的小箱子，上面写着二十七。
　　二十七留着两行宽面条泪说：“我坑谁也不敢再坑你了啊。”他是嫌命长了吗？
　　谢倾瑶：“那你来干嘛？”
　　“人家有人家的事情嘛。”二十七说完，又看看一边的李思瑜，暗想：还以为她在旁边，谢倾瑶会顾着面子不会揍他，毕竟在心爱的人面前讲究点面子嘛。哪知道揍的比上次还狠。
　　“好好说话！”三个人异口同声。
　　二十七翻了翻自己的小箱子，从里面找出来一张皱巴巴的羊皮纸，恢复了正常说话的声音：“行叭，我打算从这里跳下去，结果你们就过来了，我以为她看不见我，开车直接撞过去就行了，谁知道她看得见我。”
　　“哦，早知道我就开车了。”谢倾瑶满是遗憾，然后又接着说：“你想从这跳下去啊？”
　　他弱弱地点点头。
　　“行啊，我帮你啊？”
　　“不了不了，我自己可以跳。”他说着就往路边跑，撅着身子就想往下跳，哪知道半路被谢倾瑶抓住了衣服领子给提了上来。
　　“我帮你。”说着她笑了笑，对着二十七的身体一脚踩下去，‘噗呲’一声地上就只剩下那张皱巴巴的羊皮纸了，谢倾瑶蹲下打算把那张纸捡起来，结果就听见李思瑜问：“他这样会死吗？”
　　“不会。”
　　就在谢倾瑶说完的一霎那，地上那张纸随风飘了起来，回到了二十七的手里。原本消失的人又出现了，他拍拍胸口这种接近死亡的感觉他再也不想尝试了，谢倾瑶下手实在是太狠了。
　　二十七挥了挥手中写满字的纸张冲谢倾瑶做了个鬼脸：“交易达成，略。”
　　说完在谢倾瑶有动作之前从路边跳了下去，不见了身影。
　　空气里飘荡着一句欠扁的话：“小螃蟹，有本事你来打我啊？”


第十五章 
　　自从被迫和换师做了交易后，谢倾瑶最近都是早出晚归，她一直没弄明白这场交易是怎么完成的。又加上这场莫名其妙的交易和李思瑜有关，所以一直闷闷不乐。李思瑜倒是无所谓，她还反倒去安慰谢倾瑶。
　　谢倾瑶看着李思瑜手腕上的铃铛，一颗心才稍微安定下来，家里又才恢复了以往的作息习惯。她不知道的是李思瑜和黄小白看她恢复原状后，偷偷在背地里长舒了一口气。
　　一大早李思瑜爬起来就看见谢倾瑶在厨房煮粥，她跑过去从后面抱了一下谢倾瑶，欢快道：“早啊。”
　　谢倾瑶举着大汤勺把她的脑袋从脖子边掰开，说：“快去洗漱，待会儿喝皮蛋瘦肉粥。”
　　“好嘞。”李思瑜放开她转身去洗漱去了。
　　黄小白趴在窗户上，旁边蹲了一个圆滚滚的南瓜，它们一起望着谢倾瑶的锅。等她出去拿东西的功夫，它俩推开窗户，偷偷拿了个勺子在锅里搅拌。一股带着浓浓米香和皮蛋的味道扑面而来，黄小白咽了口口水努力把大勺子举起来想凑到南瓜嘴巴旁边，结果谢倾瑶拿着菜篮子进来了。黄小白一慌勺子一挥，南瓜‘咕咚’一声掉进沸腾的锅里。
　　“加餐？”谢倾瑶快步走过来，望着浑身被烫得红彤彤的南瓜奇怪地看着黄小白。
　　“不…是。”黄小白无措地抓了抓脸，把汤勺递给谢倾瑶，让她好把给南瓜捞出来，不然把它煮熟就坏了。烫红的南瓜表皮闻着格外香甜，谢倾瑶把勺子拿到鼻子旁狠狠的吸了一口气，然后舔舔嘴角说：“好香啊。”
　　她说完无视南瓜毛骨悚然的表情作势把南瓜扔进锅里继续煮，黄小白赶紧扑过去拦着她说：“别煮它呀，我就是想让它尝尝你做的饭而已，结果不小心把它推进锅里了。”
　　谢倾瑶一脸莫名其妙，然后看着南瓜语重心长地说：“它这是想害你呀。”南瓜稍微睁开了一只眼睛看看黄小白无声地向它求救。
　　“我没有。”黄小白抱着勺子，连忙争辩道。
　　谢倾瑶：“你不害它，怎么还让它吃其他东西？这家伙不是只能喝水吗？”谢倾瑶把南瓜扔进洗碗池里，拿过一旁的抹布给南瓜洗了个澡。
　　“还是煮了吧，明年春天就会有新的南瓜长出来的。”她捏捏南瓜的肚子自言自语，吓得南瓜立马想滚出去。
　　那锅皮蛋瘦肉粥是不能喝了，谢倾瑶叹了口气抓过黄小白，在它身上绑了五十块钱，让它出去买早餐。黄小白被扔出去的时候还恋恋不舍地看着可怜兮兮的南瓜，谢倾瑶看得心烦干脆把手里的南瓜也扔了出去。得到解放的南瓜追着黄小白跑了，一点也不记恨黄小白把它弄进锅里差点煮熟的事情。
　　“待会儿得用铁丝把篱笆墙边种的月季花扎一扎，全都垂到地上去了。”李思瑜在外面的院子里说。
　　“嗯，下午回来的时候再说吧，你待会儿不是要给船刷漆吗？”谢倾瑶解了围裙，端着粥往门外一个大盆走去，她把粥倒进盆里，吹了一声响亮的口哨。一只摇着尾巴的大黑狗从另外一边跑来，谢倾瑶摸摸它的头进了屋。
　　“你怎么把粥全给哈尼了？那我们吃什么呀？”李思瑜围着谢倾瑶转圈圈。
　　“不吃了，我们少吃一顿没事的啊，乖。”说完摸了摸她毛茸茸的头，手法跟摸哈尼一模一样。
　　李思瑜难以置信地瞪大了眼睛，看着李思瑜那副痛心疾首的样子，谢倾瑶转过一边笑出了声。
　　突然李思瑜停了下来，不围着谢倾瑶转圈了，她站在原地瞪着一双明亮的眼睛不满地看着谢倾瑶。
　　谢倾瑶被看得有些不自在，只好握拳放在嘴边假装咳嗽，哪知道李思瑜并不打算这么放过她，像个影子一样一直跟在谢倾瑶后面也不说话。
　　“哎呀，南瓜滚进锅里去了，上面有好多石子，扔了可惜不如给哈尼吃。”她说完就往一边跑，边跑还边说：“你不要跟着我啦。”
　　李思瑜翻了个白眼出去看看南瓜有没有被煮熟，结果就看见哈尼蹲在地上，直立起身子，一只爪子在空中不停地挥舞另外一只爪子放在嘴边，嘴里还发出‘呜呜’的叫声。李思瑜低下头看着那个大盆，里面居然有三颗牙齿。
　　“你一副骨头架子又没有痛感，这副样子是想干嘛？”李思瑜看着它，虽然哈尼是副骨架，但奇怪的是它居然必须得吃东西才能维持自己的活动，不吃东西的话，就跟一条死狗没什么区别。这是谢倾瑶把剩饭剩菜倒给哈尼吃的时候告诉她的。它们不挑食，什么都吃。
　　李思瑜咧了咧嘴先扒开南瓜叶问：“你没事吧？”
　　南瓜摇摇头，甚至还舒展了一下叶子。
　　看它这副样子，李思瑜才蹲到狗子旁边，把它的爪子拿下来，掰开它的嘴巴捡起盆里掉出来的牙齿，找到那几个缺口之后，一颗一颗把它的牙齿给装回去。自从她知道了毛时玉的狗全是一群没有什么智商的骨架狗之后，反而没那么怕被咬了，因为它们的牙齿总爱掉落出来。除了叫声恐怖了一点以外，其实就是一群虚张声势的小家伙，用它们来看渔场最合适不过了。
　　早餐是黄小白买回来的生煎包和豆浆，小巧的生煎包不够李思瑜她们三个吃，最后谢倾瑶舔舔嘴巴决定午饭吃包子，这个提议得到全票通过。
　　她们吃完之后就拎着油漆桶去了港口。李思瑜的船是一艘上了年纪的老船，上面的漆几乎已经掉光了。趁着最近天气好而且不需要出海，赶紧把漆刷上。
　　“你负责右边的侧板，我刷左边的侧板。”谢倾瑶说完就行动起来。
　　李思瑜看着老是忘戴帽子的谢倾瑶，从放在一边的背包里拿出一瓶防晒挤在手上，悄悄接近正在忙碌的身影。一爪子把防晒全都拍在她脸上，还笑呵呵地把帽子也扣在她头上说：“记得把防晒抹匀，不然一块黑一块白的像只小花猫一样。”
　　谢倾瑶摸了摸脸，其实她一直都没有说出口的是她根本不需要擦防晒这玩意儿，即使她晒黑了两天功夫就能变白，至于晒伤皮肤这种事情就更不会发生在她身上了。可是一想到李思瑜会觉得她会晒黑晒伤就会想方设法给她涂防晒扣帽子，那些话就没有说出口的必要。
　　等两人忙完，回家的时候，李思瑜闻到了一股烤章鱼的味道。她摸摸肚子，拉着谢倾瑶跑了过去。
　　店主是个老婆婆，她的店面只有一个小窗口，从窗口望进去黑漆漆的什么也看不见。烤章鱼小丸子的模具就放在一边，那些金黄焦脆的小丸子散发着诱人的香味。
　　李思瑜她们排在队伍的最末端，过一会儿在她们的身后也迅速排满了人。等李思瑜终于心满意足拿着两个装满章鱼小丸子的盒子时候，店里面的章鱼小丸子也已经快要卖光了。李思瑜拎着盒子笑得两只眼睛都眯了起来。
　　还没走几步她就递给谢倾瑶一份，然后自己迫不及待地把盒子打开，用竹签插了一个放进嘴巴里还止不住地说道：“哇，好吃好吃，怪不得这家店生意一直那么好。”
　　谢倾瑶回头看了一眼那个不起眼的店铺，她怎么听见了搅拌粘液的声音。她低头嗅了嗅手里的章鱼小丸子，怎么有股腥味？不像是章鱼本身自带的味道，反而像下雨后的空气里弥漫的那种水腥气，粘腻难闻。
　　李思瑜吃了一口小丸子抬头看着皱眉的谢倾瑶，她把嘴里的东西吞下后，举着一个丸子放在谢倾瑶嘴边说：“怎么了？这丸子很好吃的，你尝尝呗。”
　　谢倾瑶摇摇头，避开了李思瑜手里的丸子看着她盒子里的丸子说：“我闻到一股特别难闻的腥味。”
　　李思瑜奇怪地说：“章鱼本身就有腥味啊。”
　　“呃，可能我吃不惯章鱼的味道吧。”谢倾瑶又回头看了看那家小店，咽了咽口水说。
　　“啊，那可真是可惜了，那么好吃的章鱼小丸子没有你的份了。”李思瑜说完又塞了一颗丸子在嘴巴里，她想起换师说谢倾瑶是只螃蟹，该不会是螃蟹不能吃章鱼吧？可是有时候家里做肉蟹煲谢倾瑶不也吃了吗？真是搞不懂她们妖怪的食物链啊。
　　谢倾瑶摸摸自己的腿，莫名觉得有些疼，她说：“没有关系，我不爱吃这个，你要是喜…喜欢的话再买两盒回家吧，反正那边排队的人已经不多了。”
　　李思瑜回头看了一眼，摇摇头说：“不买了，这两盒章鱼小丸子我一个人得撑死。”她顿了顿，看到街角的奶茶店又接着说：“待会儿过去杯买奶茶喝吧。”
　　“哦，好。”谢倾瑶拉着李思瑜往奶茶店走去，她从李思瑜的话里捕捉到一个信息：黄小白也不吃章鱼小丸子。按照黄小白那恨不得全世界的好吃的全装进它肚子里的性格，它不可能不会吃这个丸子，除非……
　　“黄小白也不爱吃章鱼吗？”谢倾瑶问。
　　“不是，它叫我少吃这个，我已经很久没吃了，今天闻到这个味道突然就忍不住过去买了两份。”李思瑜一边看单子上的饮品，一边回答谢倾瑶的问题。
　　“哦哦，那你以后还是不要吃这个了吧。”谢倾瑶看着手上的袋子道。
　　“怎么了？”李思瑜问。
　　谢倾瑶：“唔，其实也没什么，就是卖章鱼小丸子的人原身是只大章鱼，章鱼丸子里面用的章鱼是它自己的触角而已。”
　　李思瑜眼神骤变，怪不得她每次买章鱼小丸子回去黄小白都不吃。你能想象一只巨大的章鱼，在房子里挥舞着自己触角，时不时切一段自己的触角下来做成章鱼小丸子售卖出去的场景吗？
　　李思瑜把手上的单子合上，对柜台里面的人心平气和地说：“来三杯芝士奶盖，谢谢。”


第十六章 
　　由于住在海边的原因，总有各种各样的海鲜无时不刻在诱惑着李思瑜。即使知道那些东西她不能吃，可是偶尔她也会忍不住嘴馋去买。
　　所以这次嘴馋买章鱼小丸子的后果就是她拉了三天肚子，顶着谢倾瑶奇怪的目光，李思瑜一脸倔强地摆摆手说自己不用去医院。反正去了也没有什么用。
　　李思瑜没事之后心里记恨着谢倾瑶和黄小白瞒着她章鱼小丸子的事情。于是每天六点不到就起床，跟谢倾瑶抢厨房。为了抓谢倾瑶和黄小白吃她做的饭，李思瑜围追堵截，坑蒙拐骗什么办法都用了。
　　开始谢倾瑶皱着张脸不肯吃，后来久了就发展成面不改色吃完李思瑜做的饭之后还能反馈给她一些建议。甚至到后来她两开始轮流使用厨房。
　　黄小白摸着日渐消瘦的脸，无比羡慕谢倾瑶有一个越战越强的胃。
　　两个月后，卖章鱼小丸子的章婆婆要搬到镇上去了，她的小店做了一系列优惠活动之后就关了。
　　章婆婆有一个十六岁的孙女，叫赵妍。
　　婆婆说她这小孙女有些轻微自闭，不能见生人，一见生人就会发疯。她发起疯来会伤害自己，为了保护她每次家里来客人，赵妍总是被关在房间里。
　　由于赵妍的的病情随着年龄增长而变得越来越严重，所以早早就辍学在家。几经周转，章婆婆打听到一个很有名的医生，可能会对赵妍的病有帮助，只是出诊费用昂贵。章婆婆咬咬牙，给赵妍定了这个医生，让他每个星期来家里两趟。
　　所以为了赵妍的病她儿子和媳妇就在外省拼命打工赚钱，而她自己也在家里做些小吃食售卖。几年来，赵妍的病情稳定了，有时候也会帮着章婆婆做些力所能及的事情。而章婆婆的儿子怕老娘老了自己不在身边没人照顾，所以就把她们两个给接到镇上去，一大家子住在一起相互照应。
　　章婆婆搬走的时候很多街坊邻居都去送她，赵妍拎着小箱子低着头乖巧地站在一边。她的皮肤由于长时间不见阳光而显现出一种病态的苍白。
　　看着满满当当的行李，那些邻居都纷纷夸赞章婆婆养了个有出息的儿子，这下该享享清福了，孙女瞧着也好了很多，前半辈子的劳累也得到了回报。章婆婆笑了笑，跟她那些小姐妹一一挥手告别，她们没注意到的是低着头的赵妍那一脸仇恨怨毒的模样。
　　说起赵妍给李思瑜的印象，那就是分量极轻存在感极弱。她病情稳定的时候，章婆婆偶尔也会选一个天气好的日子，带她出来赶海或者扒海白，医生说多出去走走有利于她病情的恢复。可是这赵妍说话做事总是轻飘飘的，有时候根本就感觉不到她的存在，像鬼一样。
　　谢倾瑶躺在摇椅上听完黄小白的八卦，放下手中吃到一半的苹果，冷笑道：“老妖婆说的话你们也敢信？”
　　“为什么不能相信？也有很多妖怪和人类生孩子啊，甚至很多妖怪已经融入了人类社会了，还有妖怪小孩在学校上课呢。”黄小白躺在谢倾瑶的旁边问。自从谢倾瑶把它变小之后，黄小白主动要求别把它变回来。小个子行动敏捷，它比较习惯。
　　谢倾瑶抓抓黄小白头上翘起来的两搓毛，她也不知道该怎么跟黄小白解释，只好干巴巴的说：“你还小，很多事情就别操心啦。”
　　“为什么？为什么？”黄小白坐起来看着谢倾瑶，不依不饶道。
　　“没有为什么。”谢倾瑶不耐烦地转过身去。
　　“瑶鹅，你就嗦嗦呗。我想知道。”李思瑜亮着眼睛走过去蹲在谢倾瑶面前问。
　　谢倾瑶接着咬了一口苹果：“因为章鱼有个不好的习性，它们对于各种器皿嗜好成瘾，渴望把身体藏进一个密闭空心的罐子里。像章婆婆这么大的章鱼妖怪，要是找到了一个心仪的栖身环境，是不会轻易更换的。而且我在她家房子外面看到了一股死气，浓得像墨一样。”
　　大家都明白活人身上是不会有死气这种东西的，更何况在寿命很长的妖怪身上。所以，章婆婆在撒谎，赵妍可能不是她孙女甚至有可能不是人。
　　黄小白瞪大了眼珠子，扒拉一下谢倾瑶的手臂，大叫：“怎么我问你就不回答，李思瑜问你就解释的清清楚楚，不公平！”
　　两人被黄小白这一嗓子吼的都有些不好意思，李思瑜脸色发热转头咳了一声，没有说话。
　　而谢倾瑶斜着眼睛打量着黄小白，神色爱怜地摸摸它的小爪子。然后把苹果塞进它的嘴里，起身去洗漱去了。只是她的背影怎么看都有种落荒而逃的意味。
　　第二天一早，李思瑜给南瓜浇水。南瓜说赵妍走的前一天傍晚在李思瑜家篱笆墙那里独自站了很久，鉴于村里人都知道她有病的事情，李思瑜也就没有放在心上。
　　虽然李思瑜说没什么事情，但是谢倾瑶还是带着黄小白在院子外面找了两天，确定没什么事情之后才回到了家。
　　路过枝繁叶茂的南瓜藤，谢倾瑶不由自主地分泌出了口水，回想起南瓜煮熟后那诱人香甜的气味，谢倾瑶一脸可惜地摸摸瑟瑟发抖的南瓜。黄小白在一旁看得胆战心惊，生怕谢倾瑶一使劲南瓜就被她硬掰下来了。
　　“要不然煮一锅南瓜浓汤喝？”谢倾瑶一一抚过南瓜叶子，自言自语。
　　“南瓜不好吃的呀。”黄小白拉拉谢倾瑶。
　　“把金黄的汤汁浇在颗粒饱满的米饭上，我应该能吃五碗饭，还可以做点南瓜饼。”
　　黄小白清楚地听见谢倾瑶咽口水的声音，它磨了磨牙，对准谢倾瑶的手准备跳上去，咬她一口。
　　“咦？你怎么还能开花的？”谢倾瑶低头，一脸惊讶。按道理来说，南瓜藤上结了南瓜就不会再开花了，因为一根母藤上并没有多余的养料孕育两个妖怪。
　　黄小白听到这句话，收起了尖牙，没心情管南瓜死活了，它也看着那个生机勃勃的花骨朵，颓废地问：“今天几号？”
　　“农历四月初四，怎么了？”谢倾瑶又拍拍南瓜圆滚滚的肚子说。
　　“他要来了。”黄小白耷拉着耳朵，拖着尾巴慢慢地走在前面。
　　谢倾瑶从门后面的挂钩上拿了菜篮，眼看就是吃晚饭的时候了，她打算去买点南瓜回来。不然整天面对着那颗形状饱满色泽诱人还散发出味道的南瓜，谢倾瑶不敢保证它还能完完整整的挂在藤蔓上。
　　“谁要来了？”谢倾瑶问，可是黄小白神色恍惚，没有回答她。
　　晚饭是谢倾瑶做的，今天的饭桌上出奇的诡异。李思瑜和黄小白都是一副心事重重的样子，谢倾瑶放缓了吃饭的速度，她是不是吃的太多了？可是这才第三碗啊，平时她吃的比这还多，李思瑜还担心她不够吃呢。是不是今天的菜做的不和胃口啊？谢倾瑶看了看饭桌，香菇扒青菜、口味猪肝、南瓜浓汤和口水鸡，桌子正中央还摆了一盘冒着热气的南瓜饼。李思瑜和黄小白吃饭的速度并没有慢下来，特别是南瓜浓汤，等谢倾瑶胡思乱想这么一会儿，就只剩个碗底了。
　　“咳咳。”李思瑜把碗放下，一脸郑重。
　　谢倾瑶抬头：“怎么了？”
　　“我能跟你睡吗？”李思瑜问。可是她的表情太严肃了，如果用平时说话的语气跟谢倾瑶说，她一定二话不说就应了下来。可是她这副样子，让谢倾瑶在心里敲响了警钟。
　　“还有我！我也想跟你睡！”黄小白跟着举起爪子，然后伸出舌头把嘴边沾到的米饭舔干净。
　　她俩这样反常，弄得谢倾瑶反而不知道怎么回答，她想了一会儿对黄小白说：“她可以跟我睡，但你不行。”
　　“为什么？”黄小白抱着爪子委屈巴巴。
　　谢倾瑶无视掉它那能把人萌出血的眼神说：“你太臭了，我不喜欢。”
　　“哪有。我每天都洗澡的，身上不知道有多香呢，你抱着我睡觉一定会超有幸福感的。你看我这闪闪发亮的皮毛，手感无敌好，不信你摸。”黄小白就像是一个卖东西的人极力在推销自己的产品一样，只不过它推销的是它自己而已。
　　“可是我只想抱着她睡，”谢倾瑶说完，不敢看李思瑜，于是淡定地起身去盛饭。
　　吃完饭，黄小白就连最喜欢的动画片也不看了，眼巴巴的守着谢倾瑶让它可以跟着一起睡。谢倾瑶那么暴力，而且还有起床气，他一定不敢上谢倾瑶的床的。
　　“你们两个今天怎么奇奇怪怪的？”谢倾瑶一边用毛巾擦头发，一边问两个躺在沙发上商量事情的两个。
　　“也没什么，就是南瓜要开花了嘛，嗯…嗯…”李思瑜‘嗯’了半天也说不出来个所以然。
　　谢倾瑶掏掏耳朵，换了个话题，于是说：“快去洗澡，水我给你放好了，毛巾在架子上。别洗太久，容易闷着自己。”李思瑜的洗浴间通风系统不怎么好，可是她洗澡总是慢吞吞的，出来之后整个人都泛着一层粉红色。
　　洗完澡之后，黄小白毛都没干就先跑进谢倾瑶床上趴好。它实在是怕那个冷冰冰的家伙，谢倾瑶把黄小白扔出门外，就把门关上了。隐约还能听到黄小白的咆哮声：“为什么李思瑜就可以而它不可以？”
　　谢倾瑶关上灯，悄悄掀起了嘴角。
　　可是门外的黄小白似乎是害怕得很，每隔几分钟就用爪子挠门。
　　谢倾瑶还是心软穿着拖鞋出去，把小家伙拎了进来，看着两个人问：“那个‘他’是谁？怎么你们好像很怕他的样子。”
　　“从那边过来的，每年这个时候都会在我家住半个月。”李思瑜说。
　　谢倾瑶心里有底之后把黄小白扔在一边，翻身上床，拍拍李思瑜：“睡吧，有我呢。”
　　她刚把灯关上，就觉得后背凉飕飕，似乎有什么东西贴在她后背，一个空灵的声音回荡在房间里面：“你们，刚才是在说我吗？


第十七章 
　　听到这个声音黄小白反射性地钻进了谢倾瑶的衣服里，趴在她的肚子上，就连李思瑜也吓得直往谢倾瑶怀里钻。
　　黑暗中亮起了两团绿色的火焰，紧接在火光中冒出一张青灰色的脸，他的五官并没有什么让人觉得可怕的地方，让人难受的是他张嘴吐出来的舌头。他穿着一套黑色的寿衣，头发很长于是在后面扎了条辫子，腰上绑了个非常潮的腰包，手里拿着个烟杆。由于舌头吐出来的原因使他没有办法嘬一口烟，从而看上去有些滑稽，他看见李思瑜和黄小白这副样子于是把烟杆别在腰后面哈哈大笑起来。青灰色的脸上满是兴奋：“小鱼儿，白白，你们有没有想我啊？我可是想死你们了呢！”
　　李思瑜脸色一白，连忙捂住耳朵，又往谢倾瑶怀里钻。
　　谢倾瑶实在是想不明白刘水玉那副尊容黄小白都不怕，怎么这会儿居然害怕起这个溺死鬼来了？
　　晚上十一点的闹钟响了起来，除了谢倾瑶所有人都吓了一跳，连带着漂浮在空中的那个没有穿鞋的家伙。
　　“哎呀，我都好久没见到你们两个了，你们不打算跟我聊会儿天吗？”
　　“或者你们不喜欢我这个样子？”他说完又换了一副样子，血盆大口，嘴里长满了尖牙，还有不知名的粘液掉下来打湿了谢倾瑶的被子。谢倾瑶知道这是幻术，并不是真的弄脏了她的被子，却还是皱了皱眉。
　　“这样？”他的额头开始长满了密密麻麻的东西，那些黑色的东西像一只只虫子让人看了直犯恶心。
　　他似乎玩上了瘾，一会儿一个变化。在黄小白和李思瑜眼里，都是些恐怖的东西。可是在谢倾瑶眼里，就只是看见一个扎辫子的男人，一会儿撅屁股，一会儿捂着额头。
　　那些动作把谢倾瑶的眼睛辣得生疼，她实在受不了了，把黄小白从肚子上扒下来塞进李思瑜怀里，活动了一下手腕，对准那个正在搔首弄姿的家伙，一拳砸了过去。窗帘微微掀起了一角之后那两簇绿光就消失掉了，房间又重新恢复了黑暗。谢倾瑶打了个哈欠，拍拍李思瑜的肩膀：“睡吧，他可能明天才爬得回来。”说完用一个泡泡把床给罩了起来。
　　等她她钻进被子的时候，感觉自己脸上贴了一个毛茸茸的东西，然后腰上环了一只手。睡过之前谢倾瑶觉得就应该把黄小白扔在外面，不该心软放它进来，这下好了它都睡脸上了。可她实在太困了，没有那个心情把黄小白扯下来。
　　第二天一早，李思瑜下楼的时候把家里翻了个遍，没有发现那个家伙的影子之后，长舒一口气。然后拿着牙刷杯，蹲在谢倾瑶旁边刷起牙来。
　　“昨天那个溺死鬼你们怎么那么怕他？”谢倾瑶吐完嘴里的泡沫问。
　　“他总是爱吓唬我们，一天一个样，虽然并不是特别怕那些东西，可是谁又顶得住每天都看一些恶心的东西呢？”黄小白喝了口水，说话的语气像是一下子老了五十岁一样。
　　提起那只鬼，李思瑜和黄小白你一句我一句的说了起来。与其说是诉苦，不如说是‘告状’。
　　李思瑜：“他会把我家变成鬼宅，请他的鬼朋友过来玩。”
　　黄小白：“他会把我的香灰撒的到处都是。”
　　李思瑜：“他会把我的船砸出一个洞。”
　　黄小白：“他会背对背贴着我睡觉。”
　　李思瑜：“吃饭的时候碗里的米饭会莫名其妙变成一块鲜血淋漓的肉。”
　　“他会掐我的叶子。”这个弱弱的声音来自门口的南瓜。
　　谢倾瑶一头黑线，她问：“他和你们是有什么深仇大恨吗？这么整你们。”
　　那两个家伙对视一眼，一起摇了摇头：“没有啊，麻子能跟我们有什么仇？”
　　谢倾瑶哽了一下咽下一口漱口水，那只鬼居然叫麻子？现在鬼取名都这么随意的吗？
　　李思瑜刷完牙还在叽叽喳喳跟黄小白说个没完。谢倾瑶觉得关于溺死鬼的事情她俩可以开一个座谈会了，于是大声地说：“用符纸贴他啊。”
　　“不管用，他是编制在内的鬼。”李思瑜叹了口气说。抓又抓抓不到他，却又能感觉到他的存在，每年这半个月都过得痛不欲生。可是现在不一样了，家里有个谢倾瑶，李思瑜顿时觉得自己身后有人撑腰了。
　　她把牙刷杯并列和谢倾瑶的放好，跟在谢倾瑶后面说：“瑶儿，今晚我把被子搬你房里去行吗？”
　　“随你。”谢倾瑶说完拿着锄头往院子西边去了，黄小白好奇也跟在她后面。
　　她挑了片长了蒲公英的地，挖了起来。
　　“你挖这个干什么？蒲公英可以防恶鬼吗？”黄小白问。
　　李思瑜指着一片红色的叶子说：“不是，我只是有些嘴馋，想挖点折耳根回去拌着吃。”
　　“你把这个拿回去，李思瑜会杀了你的。快放下，这个好难吃的。”黄小白吐了吐舌头。
　　“我少挖点，你们不吃我自己一个人吃呗。”谢倾瑶说完用锄头把黄小白拨开。
　　午饭是在船上吃的，她们今天要去一片比较远的海域碰碰运气。等到潮水退得差不多了，李思瑜和谢倾瑶一人拎着一个小桶就在海边翻找起来。那些浅滩的淤泥里通常会藏着螃蟹和海白，有些被浪拍晕过去的鱼也会出现在礁石缝里。
　　李思瑜她们运气比较好，抓了满满一桶的大螃蟹，全部卖给了海鲜市场的老板。只剩下几条新鲜的鱼卖不出去。
　　往回走的时候碰见了迎面走来的毛时玉，他看着李思瑜还是那副不可一世的样子。他路过谢倾瑶身边的时候说：“你别把麻子弄死了。”
　　谢倾瑶疑惑:“他已经死过一次了，还可以再死一次呐？”
　　“……我的意思是，希望你下手轻一点。”
　　谢倾瑶愣愣地点头，表示知道了，然后一脸憨厚地问：“那你买鱼吗？我这有几条鱼卖不出去了，你要的话可以给你便宜点。”
　　毛时玉低头看看了，然后对上两双带着希翼的眼睛，他握拳在嘴边咳了咳：“我没有东西怎么拿回去？”
　　“桶你拿回去，哪天再送回来就行。”谢倾瑶一副很好说话的样子。
　　结完账之后，谢倾瑶生怕毛时玉反悔，拉着李思瑜就溜的没影了。毛时玉看着那一桶鱼，想起自己不是回家而是要去办事，他冲着谢倾瑶她们的背影喊了一嗓子，结果那两个人走的更快了。
　　按照以往习惯，这个时候黄小白应该趴在沙发上看动画片，而李思瑜和谢倾瑶就在外面坐着聊天。可是现在谢倾瑶经不住李思瑜那时不时看她的眼神，只好拿着茶杯进去，趴在了沙发上，她用脚点了点黄小白的尾巴对李思瑜说：“你这样惯着它是不行的。”
　　“可是每年我都是跟它抱在一起度过这半个月的。”
　　谢倾瑶听完李思瑜的话陷入了沉默，她闭着眼睛，等到八点就准备上床睡觉。
　　客厅的灯忽明忽暗，地面也开始慢慢渗水，那些水以肉眼可见的速度变成了深红色。李思瑜和黄小白粘在谢倾瑶身上瑟瑟发抖，突然‘咕咚’一声，一个橘黄色的东西滚了过来。
　　谢倾瑶只觉得怀里一凉，她看着一脸血手印的南瓜，差点把它给摔了。不是被吓着了，而是南瓜身上实在太脏了！谢倾瑶有轻微的洁癖，看南瓜这样她实在难受得很。她刚把南瓜举起来准备扔出去，就听见外面狂风大作，树枝相互拍打发出的‘沙沙’声，引起了南瓜的尖叫。
　　电视机的画面变成了跳跃闪烁的雪花屏，吱呀吱呀的声音从里面传出来。电视机闪着闪着画面越来越清晰，那是个坐在轮椅上背对着李思瑜她们的女人，头发很长，像黑色绸缎一样。她慢慢转过身来，轮椅在地板砖上磨蹭发出令人心慌的尖锐声。谢倾瑶怕吓到李思瑜赶紧捂住了她的眼睛，捏了个结界隔绝了李思瑜的感官。
　　还好李思瑜没有看到女人的脸，不然可能几天都吃不下饭。她的脸谢倾瑶无法用语言描述，可是黄小白和南瓜的尖叫声实在是吵得谢倾瑶头疼。干脆把它们两个扔给结界里的李思瑜。
　　谢倾瑶深吸一口气，把手放在自己的脸皮上，然后指甲一用力，对着电视机撕下一层薄薄的皮下来。电视机里的女人脸色抽搐了一下。谢倾瑶动作一滞，然后嘴边的微笑渐渐消失。她把手上的皮扔在一边，稍微往下蹲了点，和电视机保持平视，嘴角上扬，露出整齐的牙齿，只不过在她的嘴里还有一些正在蠕动的糊状物，血淋淋的一团。
　　她对着电视机作势要咬掉一口。结果客厅里的灯瞬间恢复了原样，那些鲜血也如洪水般退去，电视机里还播放着黄小白最爱看的弱智动画片。
　　谢倾瑶打了个响指，解开了李思瑜的感官。然后走过去踹了踹门：“喂？喂？还活着吗？”
　　门里飘出来一个青灰色身影，谢倾瑶摸摸下巴，原来他真的是这个颜色啊。
　　“吓死个鬼了！！！有人吓鬼啦！”他飘出来大叫着往李思瑜方向飘去。
　　不是你先吓人的吗？
　　谢倾瑶挠挠头，转过身去看着她们几个。
　　“卧槽！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我怕！”
　　以上分别来自。李思瑜，南瓜，黄小白。
　　“嘤嘤嘤。”这个来自那个先吓人的鬼先生。
　　谢倾瑶揉揉脸，恢复了原来的样子。刚才忘记变回去了，谁还不会吓人了？
　　等她再看向李思瑜的时候就听见李思瑜弱弱地说：“我今天可以不跟你睡吗？”
　　谢倾瑶：……怎么跟我想的不一样？


第十八章 
　　“黎警官，你的牛肉粉好了，桌上有蒜头要吃酸菜自己去坛子里夹就行。”老板麻利地端了碗热气腾腾的粉条放在黎川面前，然后习惯性的揉了揉脖子对他身边的另外一个人说道：“你的面条要多煮一会儿才筋道，比不得他这软软的粉条快，稍等一会儿马上就好。”
　　旁边那人模样倒是生得好看，就是神色萎靡，脸上没有一丝血色，顶着一对重重的黑眼圈，像是受到了极大的惊吓一样。
　　他友好的咧了咧嘴唇，努力想往上扬起一个弧度，那笑竟然比哭还难看，细看之下眼里竟然隐隐泛着水光。
　　黎川挑起一筷子粉条，上面不仅粘了翠绿的葱花还有火红的辣椒和花生碎，他也不怕烫一大口咬下去发出满足的喟叹。
　　咕噜咕噜喝了两口汤，放下筷子冲着老板比了个大拇指喊道：“老板，味道还是一如既往的好。只是你这店里客人怎么变少了？我记得往常这个点来几乎都没有位置坐的。”
　　老板一张脸皱起说：“也不知道为什么，最近两个月生意啊是越来越惨淡，除了几个老客户基本没人来了。”
　　黎川也不知道怎么安慰老板只好说：“那给我切半斤卤牛肉我带走。”
　　等到面条上桌他碗已经见了底。他站起身倒了两杯水，递给旁边的人说：“你少放点辣椒，这边的辣椒都辣，怕你吃不惯。”
　　滕津铭是上头新调来他们这个镇上的，还是他求爷爷告奶奶，嘴皮子都说薄了才得来的宝贝家伙。
　　虽然湖清镇这巴掌大的地方说不上繁华，但是由于靠海的原因，水产品极其丰富。附近有好几个小渔村，风景都不错。
　　“这次案子很棘手啊，已经死了一个人。”黎川他们两个为了这个案子已经熬了两天夜了，但还是没得出什么结果。
　　“会不会出在赵妍养的那条鱼身上？”腾津铭看着香喷喷的面条，砸了一下嘴巴说道。
　　黎川听完他的话若有所思，“鱼？”
　　“对啊，我反正觉得那条鱼特别古怪。”腾津铭说完喝了口水，埋头继续吃面。
　　“赶紧吃完，我待会儿让赵妍把鱼带过来，你去拿一下血液鉴定报告。”
　　“行吧，不过女主任，我告诉你我已经提交了转部门的申请，最快下个星期就有结果出来。”滕津铭辣得脸色通红，额头上汗珠大颗大颗的往外冒，“到时候我会回来看你的，女主任要记得想我呦。”
　　“都说了，少放一点辣椒你不信我，辣成这样还不快喝口水。还有，我姓黎。”黎川锤了锤酸痛的肩膀，想想还是别把实话讲出来，转部门这种事情哪那么容易就给办下来，更何况还是他们这个部门。
　　“我一个风流倜傥玉树临风的小伙子，来这还不到半个月硬生生从我身上吓掉了十斤肉，再待下去……”滕津铭只要一想到待在这里所要处理的案子脸色一白，赶紧咬了一口香喷喷的面条压压惊。
　　黎川这个部门相当于整理非人类生物的资料的一个偏文学性质的部门，像这样的部门每个地方都有，在部门里除了资料搜集小组还有专门的调研组等奇奇怪怪的组别。
　　但是湖清镇小，目前这个部门的人员在这个地方就黎川和他两个人。由于严重缺乏人手，他们两个既要整理文献资料又要观察那些东西，甚至时不时还要帮忙调查一些诡异的案件。用黎川的话来讲，两个人见鬼总比一个人见鬼有安全感的多。
　　“嗯，手续办下来你就走吧。”黎川看他吃得差不多了，拎着半袋子牛肉站在柜台把账结了。
　　听到黎川的话，滕津铭放下面碗捂着心窝道：“女主任，你能稍微表现出有一点点不舍的样子吗？”
　　黎川似笑非笑看他一眼走了出去，看着黎川的背影腾津铭莫名的有些心酸，他走了以后这个地方就只有黎川独自处理着那些不为人知的事情了。
　　晃晃脑袋，滕津铭又想到了大城市的热闹与喧嚣来，那里才是属于年轻人奋斗的地方。现在他每天跟个中年老大叔待在一起聊天喝茶，嘴里说得最多的不是哪家坟头闹鬼了就是海里又爬上来什么东西了，这算哪回事？
　　他看黎川走远了赶紧跟上去，走到路口黎川打了个哈欠，跟滕津铭挥手道别，直到黎川的背影消失不见滕津铭才转过身去。
　　公交站台等车的人并不多，一个戴耳机听歌的小伙子，一个拿着小词典背单词的女高中生还有一个四处翻东西的姑娘。
　　这姑娘乍一看冷冰冰的没有什么特色，但细看之下还挺好看，反正符合滕津铭的审美标准。他忍不住多看了两眼，姑娘的眉毛很浓，皮肤是健康的小麦色，眼睛是一汪望不到底的深潭。随着她的动作露出系着一截黑绳的手腕，那黑绳上坠了一个小小的金色铃铛。
　　她的打扮比较随意，一件格子衬衫一条工装裤，裤腿还一高一低的，脚下踩着一双人字拖，袜子还破了一个洞。脑后随意的扎了一条辫子，刚好垂到腰的位置，肩上挎着一个很大灰色的帆布袋子，里面鼓鼓囊囊的装满了东西。
　　察觉到他的目光姑娘抬头看了一眼，小刀一样的目光惹得他心头一跳，赶紧别开眼去。怎么长得这么好看得姑娘居然凶巴巴的，那眼神都快冻死个人了。
　　滕津铭趁姑娘垂着头找东西的空隙又悄悄看了一眼，只见一只毛茸茸的爪子从帆布袋里递出一张公交卡。
　　滕津铭揉了揉眼睛，只见那姑娘拍拍袋子规规矩矩站在那里等车。陆陆续续又来了几个人，站台一下子变得拥挤起来，大家都伸长脖子注视着往来的车辆。
　　等了快十分钟，一辆白色公交车才摇摇晃晃地出现在大家的视线当中，所幸车上人不多。
　　车门一开，大家蜂拥而至，滕津铭是最后一个上车的。刷完卡还没等他站稳司机就开车走了。
　　惯性使他往前一扑，一巴掌正好拍在那姑娘的帆布袋子上。
　　“吱”袋子里冒出一个动物的头，姑娘眼疾手快的又把它按了回去，死死捏住袋子口警惕地看着滕津铭。
　　“不好意思，我刚才没站稳。”滕津铭赶紧道了个歉，去后面找了个拉环不动了。
　　但他总感觉一股似有若无的视线围绕在他身边，深吸一口气抓着拉环的手隐隐发白。
　　刚才那是什么？小猫？小狗？他脑海里那一幕挥之不去，灰褐色的，两个尖尖小小的耳朵，眼睛圆而突那是……水獭！
　　腾津铭再往前看去哪还有什么姑娘的影子，立马回头从窗户外看了一眼被车甩在身后的站台，穿格子衫的姑娘挎着包站在路边，耳朵里不知什么时候插上了一只耳机。
　　叹了口气，他捏了捏鼻梁，果然还是被那些东西给吓出病来了。
　　一辆绿色的公交车摇摇晃晃的从谢倾瑶面前驶过，车上人不多，她把挎包带子往上拉了一下，提着一口气但是没挤上去。
　　看着远去的车屁股，她气愤的拍了一下身上挎着帆布包。那是一个灰扑扑的包，没有任何图案，只是容量大得很，方便装东西。
　　“吱”布包的边缘处冒出一双圆溜溜的眼睛，还有一双毛茸茸的小爪子。
　　谢倾瑶使劲抖了一下包，瞪了一眼包里的小家伙，“都说了让你别乱跑，别乱跑，就是不听！回去我让王锦书好好收拾你！”
　　王锦书是家里那只溺死鬼的真名，当初他上任的时候，自我介绍说是家里老二，于是李思瑜脑子一抽就王二麻子的叫他，后来嫌四个字叫起来不顺口，干脆直接叫麻子了。也是因为李思瑜胡乱叫他名字，麻子每年才会变着法的整她们。鬼魂有忌，名字算是它们一个大忌，名字错了，中元节会领不到家人给它们烧的东西，那是它们和现世唯一的连接。
　　没人回答谢倾瑶，只是布包的边缘处又伸出一只毛茸茸的爪子，摇了摇，随后颤颤巍巍地递出来一块小饼干。
　　“不吃不吃，你最会哄人，少拿饼干糊弄我。刚才要不是我跑得快，咱俩今天就完蛋了！回去我再跟你好好算账！”
　　包里没了动静，谢倾瑶看了看公交车站牌。
　　土元村的地理位置偏僻却神奇的能和市里搭上边，于是市领导一咬牙一跺脚打通了挡在外面的那座山，修了一条公路出来。
　　站台又很快站满了人，全都伸着脖子看着往来的车辆。
　　春天快要结束了，沿海城市的气候总要温暖许多。大多数人都换上了短袖，站台的后面是一棵大树，巨大的树冠肆无忌惮伸出嫩绿的枝丫，留下一大片阴影。
　　很小的一声虫鸣传入谢倾瑶的耳朵里，她搓搓手，想着包里的东西李思瑜应该会喜欢。她昨天把人吓坏了，以至于李思瑜今天一天没跟她说话。为了哄李思瑜谢倾瑶特意跑市里面给她买了上次逛街李思瑜没舍得买的鞋子。
　　谢倾瑶正想着怎么才能悄悄地把鞋子送到李思瑜手里，又不显得刻意和尴尬，她手上就传来一阵不小的动静。
　　打开布包，黄小白兴奋的在包里不断地跳跃翻滚，李思瑜一手把它给捏住，左右看了一眼才说：“你干嘛呢？安分点，要是被刚才那个人发现就遭了。”
　　包里传来一个声音，听上去特别兴奋：“附近有好吃的，很香。”
　　黄小白把爪子放在头上，鼻子不断地耸动尾巴欢快的摇摆，谢倾瑶险些抓不住它只好压低声音问道：“什么东西？我怎么没闻见？”
　　“不知道，真的特别香……”它顿了一会儿把爪子放下来，眼皮跟着耷拉说道，“还有一股淡淡的血腥味，估计活不久了。”
　　听到它这么说，谢倾瑶拍拍它让它安静一点，转头打量着等车的人们。
　　目光放在一个行色匆匆的女孩身上，她的脸白得像张纸一样，神情却是一副解脱的模样，她手里小心翼翼捧着一个透明塑料袋，袋子里有一条银白色的小鱼。
　　谢倾瑶最后撇撇嘴，没跟上去。
　　倒是听见黄小白说：“赵妍？”


第十九章 
　　谢倾瑶回去之后就犯了愁，东西倒是买回来了，可是怎么给呢？直接给好像有点莫名其妙，万一李思瑜更加不高兴了怎么办？
　　谢倾瑶在门口的台阶上坐了一会儿，然后又站起来望了望院子里。突然她觉得哪里有点不对劲，瞥向地上跟着探头探脑黄小白她把黄小白托起来熟门熟路地威胁道：“敢说出去你就死定了。”
　　黄小白捂紧嘴巴，连连点头。她又看着用叶子挡住自己的南瓜，笑了笑露出一口白牙，南瓜看见抖得更厉害了，它又用了一片叶子把自己遮住，表示自己知道了。
　　“瑶瑶，你趴这干嘛呢？”许南秋的声音从身后传来，吓得谢倾瑶一激灵就把黄小白藏到身后。她连连摇头:“没没没，没干什么。”
　　“进去啊，在门口当门神啊？”许南秋说完，拿着篮子就绕开谢倾瑶进去了，扯开嗓子喊了起来，她总是隔着老远就在呼唤李思瑜。
　　谢倾瑶拍拍屁股把包里的鞋子藏好，然后把补的一些东西放到应该放的地方。然后慢慢摸到客厅角落的小板凳上，拿起一本书假装看了起来。
　　“呦，今天吃螃蟹呐，看来我来的正是时候啊。”许南秋把手里篮子放桌上，掀开盖在上面的白布，展示给李思瑜看之后说：“我也不白吃你的螃蟹，家里做了点拌甜水面的甜酱油，可香了，我想你肯定会喜欢的，给你送了两罐，还有一些园子里刚摘的樱桃。”
　　油亮乌红的樱桃整整齐齐码了一篮子，看上去像一颗颗晶莹剔透的红宝石一样，李思瑜也不客气一把接了过来。
　　她去厨房给许南秋拿碗的时候顺便也给角落里假装不存在的谢倾瑶拿了一个摆在桌上。
　　“瑶瑶，快过来一起吃啊。”许南秋拿起一只螃蟹向谢倾瑶招招手。
　　清蒸的螃蟹本身就透着一股鲜甜，可是难免还是会有海鲜特有的腥味儿这时候只需要配上一小碟醋就能去除了。许南秋蘸了蘸醋，眯起了眼睛，一脸满足。
　　谢倾瑶望了望大盘里的螃蟹咽了口口水，她看着李思瑜掰下一只蟹螯‘咔嚓’一声，蟹螯外面那层坚硬的外壳就碎了。谢倾瑶突然就想起了自己之前掉落的手，她摸摸肩膀冲许南秋说：“不了不了，螃蟹是凉性食物吃多了不好，我去看看前两天腌的鱼怎么样了。”
　　腌鱼是黄小白用蘑菇和谢倾瑶交换的，谢倾瑶帮它做腌鱼，黄小白交给她一斤可以吃的蘑菇。只不过等谢倾瑶拿着蘑菇的时候还是傻了眼，袋子里五颜六色的蘑菇真的可以吃？在李思瑜再三保证下绝对没问题，而且李思瑜还说自己已经吃了好几年了，谢倾瑶才把蘑菇收下开始研究怎么做出又香又辣的腌鱼来。
　　李思瑜看着谢倾瑶面无表情地又拿起一只螃蟹，一下子撬开了蟹壳。
　　这下谢倾瑶觉得更恐怖了，她头也不回的跑出去了。
　　等谢倾瑶出去之后，李思瑜才撇撇嘴，嘴巴一直不停在碎碎念。她心想：腌鱼早就放在坛子里用泥巴封好了，你看个毛啊你。
　　“咦，下面居然还有虎虾啊。”许南秋拿开上面的螃蟹，发现了下面的虎虾，于是惊讶地说。
　　“吃你的螃蟹，虾不是给你吃的。”
　　李思瑜白了许南秋一眼，把谢倾瑶那个碗拿过来，挑出里面的虎虾放在里面。
　　许南秋数了数，一共有六只。
　　看着李思瑜小气的举动，许南秋也不生气，还故意和她开玩笑说：“哇，那么多都不给我吃啊？我就吃一只，行不行？”
　　李思瑜想了想，把自己碗里剥好的蟹肉倒进许南秋碗里，坚定地摇摇头说：“不给。”
　　“你真小气，你又不吃虾，小白又吃不完这么多，瑶瑶又不在这里，你不给我吃还能给谁吃？”
　　李思瑜没有说话，而是护住了自己的碗。
　　“你真小气，等会儿虾凉了，腥味就重了，就不好吃了，快给我吃一个嘛。”
　　李思瑜瞪她。
　　许南秋讨了个没趣，她其实早就注意到李思瑜和谢倾瑶的不对劲来。平时她们两个好的想一个人似的，很少有单独行动的时候。而且女人的直觉告诉许南秋，谢倾瑶对她总是有一种淡淡的敌意。
　　“小气扒拉的，亏我还送你樱桃呢。”
　　许南秋说完她的碗里又多了几块剥好的蟹肉，于是她见好就收。看在大螃蟹的份上，她不跟李思瑜一般计较。
　　这虾是用来哄谢倾瑶用的，谢倾瑶特别爱吃虾，如果饭桌上出现一碗小虾米炒辣椒碎她能把饭锅掏空。可是家里面有个不能吃虾的，于是谢倾瑶也就很少买虾回来做。虽然谢倾瑶可以单独做了自己吃，可是她总会觉得怪怪的，好像一只普通的虾把她和李思瑜隔开了，试了一次之后她就不愿意这样做了。
　　早上一起床李思瑜不知道该怎么跟谢倾瑶说话，于是两个人就莫名其妙的开始冷战，一早上谁也不理谁。就像是两个斗气的小朋友谁也不会先开口，却又希望对方能给自己一个台阶下。
　　吃完早饭，按原定计划是今天两个人一起去一趟镇上的，一来是去看胡梅梅回来了没有，二来是家里有些东西已经用完了，需要补货。可是谢倾瑶在门口等了李思瑜好久，都没有见她有出门的意思，于是只好自己一个人去镇上了。
　　谢倾瑶是走着去镇上的，回来的时候故意在外面磨磨蹭蹭不敢进屋。按照她的速度除去在商店里买东西的一个小时，来回镇上也就是十分种的事情。可她却足足花费了六个小时耗在镇上，回来的时候还特意坐了大巴车回来。
　　谢倾瑶撑着下巴，面前是一双白色的运动鞋，她又看看李思瑜房间的窗子。窗台上放了一株不知名的红色野花，这时候花期正好，红色的花朵随着微风摇曳。
　　她翻进了李思瑜的房间，找了个隐蔽的地方，开始藏鞋。
　　“放这里会不会太显眼了？”
　　“这里太难找了，估计她找不到。”
　　“放窗帘后面，这样她晚上拉上窗帘睡觉的时候就知道这里有东西了。”谢倾瑶把鞋放在窗帘后面，满意的拍拍手，准备翻下楼去等李思瑜看见东西之后再出现。
　　一阵风吹来，一只鞋子掉下楼。索性没有弄脏鞋面。
　　谢倾瑶捡回来之后开始烦闷，她直接把鞋一股脑放进李思瑜睡觉的被窝里。
　　平整的豆腐块上，凸了一块出来。
　　谢倾瑶为了不那么显眼就把李思瑜的被子平摊开来，把鞋子遮住。凸起的包还在，但是谢倾瑶却想通了，反正是送李思瑜的那么她早晚都会看见，早一点看见和晚一点看见有什么区别？
　　“瑶瑶，李思瑜喊你做饭啦，她今天想吃可乐鸡翅还有回锅肉。”许南秋出门的时候冲着院子大喊道。喊完之后就看见往厨房飞窜谢倾瑶，她心满意足的拎着她的空篮子回去了。
　　谢倾瑶打开放在灶台上的锅盖，看见六只手臂粗的虎虾之后，舔了舔嘴巴。她把虾放进橱柜里，等做完饭之后再拿出来热一热。
　　谢倾瑶动作麻利，一口锅里烧着可乐鸡翅，一口锅里炒着西兰花。等西兰花好了之后就做回锅肉，哪知道门口出现了一个毛茸茸的头。
　　李思瑜看见谢倾瑶准备切肉，于是期期艾艾的说：“能不能做红烧肉啊，我不想出回锅肉我想吃红烧肉。”
　　谢倾瑶闻言把手里的肉改成小块，也没有问什么而是努努嘴冲另外一口锅说：“可乐鸡翅好了，盛出来一下。”
　　“哦哦，好。”李思瑜洗了手，习惯性地在谢倾瑶腰间的围裙上擦了擦。
　　等到吃饭的时候，李思瑜额头上的青筋凸起，倒不是因为谢倾瑶，而是因为王锦书这家伙。他飘在空中，嘴里一直不停地说话。
　　“哎呦，这个红烧肉酱油放多了，像做糊了一样。”
　　“哎呦，这个西兰花不放辣椒是没有灵魂的。”
　　“瞧瞧这个鸡翅像煤炭一样，会不会做饭呐。”
　　黄小白抱着自己的碗坐在饭桌上，捂住了耳朵。
　　谢倾瑶摸摸自己的牙齿，然后假装若无其事地说：“我没吃过油炸鬼哎。”
　　王锦书听到这话立马瞪大了眼睛，然后一颗眼珠子就这么掉进了那盘红烧肉里，虽然他没有实体，但这一幕落在大家眼里彻底破坏了一副好胃口。
　　谢倾瑶刚好把最后一只虾吃完，她用纸巾擦赶紧手，站起来一把抓住想跑的王锦书，摘下他那个明显风格迥异的风骚腰包，递给黄小白说：“唔，等会儿你睡觉的时候放一把香灰进去。”
　　黄小白接过来之后打开，发现里面只是一双纸做的小鞋，它挠挠头不解地问：“为什么放香灰啊？”
　　“溺死鬼怕土啊，它们的鞋要是沾了土就会变得非常重，这样它就跑不动了。”谢倾瑶特意把王锦书举高一点。
　　“把包还我，我错了，我错了还不行吗！”他又是作揖又是弯腰的，只差没掉出眼泪来。
　　谢倾瑶最后嫌吵放开了他，示意黄小白把包还给王锦书。
　　一直到洗漱完毕，王锦书都没有再开口说话。
　　谢倾瑶时不时看他一眼，弄得他战战兢兢的不敢开口。只好跟着黄小白看起了动画片，别说，还挺好看的。
　　“我要睡了，晚安。”谢倾瑶打了个哈欠对李思瑜说。
　　“晚安。”
　　确定门窗都关严实了之后，李思瑜上楼睡觉。她的被子被铺开，里面鼓出来一个包，她一把掀开发现了里面的运动鞋‘扑哧’一声笑了起来。


第二十章 
　　谢倾瑶送李思瑜的鞋李思瑜不舍得穿。过了三天她才想起来这事儿。
　　于是一大早李思瑜就穿着她的新鞋在谢倾瑶面前晃悠，她的嘴巴微抿看上去倒是一点异样都没有，可是眼睛里明晃晃的欣喜却怎么也藏不住。
　　谢倾瑶最后嫌她老碍事，直接在她的小白鞋上印了一个浅浅的脚印，差点没把李思瑜弄哭。
　　偏谢倾瑶还煞有其事地说：“穿新鞋要踩三踩嘻嘻嘻。”说完撒腿就跑。
　　李思瑜黑着张脸，硬是追上去把谢倾瑶的鞋子踩了个遍。开始谢倾瑶还知道躲着她，可是后来就干脆不躲了站在原地让李思瑜踩个够。
　　“踩够了没有？够了，咱俩去收地笼呗。”
　　“没够！”
　　“我给你洗鞋好不好？”
　　李思瑜停下动作，一只脚还放在谢倾瑶的鞋面上，她愣愣地抬起头，还不等她开口说话谢倾瑶就刮了一下她的鼻子。亲昵自然的动作使得李思瑜面上一热，她收回脚喃喃地开口：“谁要你洗鞋子了？”
　　李思瑜放开脚。一巴掌拍在谢倾瑶手上才解气，她像是看傻子一样说：“地笼刚放下去，这会儿里面什么都没有。”
　　谢倾瑶摸了摸鼻子，低头看李思瑜穿脚上的鞋子说：“哎呀，我买的鞋可真是好看呐。”她夸完又啧啧两声。
　　李思瑜瞪她一眼跑回了屋里，不一会儿又扒着门问谢倾瑶：“吃雪糕吗？”
　　谢倾瑶说：“不吃。”
　　话音刚落就看见，黄小白飞扑过来，它大喊道：“我吃啊！”
　　它不知道跑哪去了，弄得一身脏兮兮。谢倾瑶怕它到处踩出黑色的印子，眼疾手快一把把它捞了回来，往水井那边走去。
　　黄小白在她手里并不老实，它一心想着雪糕，在谢倾瑶手里不断挣扎。谢倾瑶使劲拍了拍它的屁股：“洗干净再说！”
　　黄小白撇撇嘴不说话了。
　　还没等身上的毛干透，它就跑去跟李思瑜告状，身后还跟着若隐若现的王锦书，只不过没见他平时手里拿着的宝贝烟杆。
　　谢倾瑶背着手后脚进了屋，她躺在椅子上用一本书盖着脸。
　　“她们夜里来的，把我攒了一年的香灰全拿走了，我睡在香炉底下半夜差点没被冻死。”黄小白缩在毛巾里说。
　　“是的是的，她们还拿走了我的烟杆。”王锦书跟着附和。他本来就是青灰色，一生气起来，脸就像涂了一层黑黑的锅灰一样。仔细看的话，他黑色寿衣的一角颜色要更深一点。
　　可能是一不小心弄脏衣服了吧？李思瑜这样想着。
　　她和谢倾瑶都不说话，黄小白动了动耳朵，半垂着一一双大眼睛。而王锦书直接拿出腰包里的小鞋子穿上，一副要找人算账的样子。黄小白伸出爪子拉了拉他的衣服，竟然还真让它接触到了实体。
　　原来他的鞋子作用是这样的啊，怪不得要好好收起来呢。
　　“你找不到她们的，一般要等清晨她们才会出现。”李思瑜笑着说完，伸手把谢倾瑶盖在脸上的书拿下来。
　　谢倾瑶闭着眼睛哼唧两声：“干嘛？”
　　李思瑜轻轻踹她两脚：“你带黄小白去镇上是不是让人看见了？”
　　“好像吧，我也不确定。”谢倾瑶摸摸自己被踹的腿继续说：“在公交车上，司机起步比较猛。一个男的没站稳一巴掌拍在我包上，打疼了在包里的黄小白。怎么了？”
　　“警局的人昨天早上来电话，说希望我带黄小白拿着购买证明去警局一下，然后还必须去给黄小白办养殖许可证。”
　　“它不是个泥做的娃娃么？”
　　李思瑜摊手说：“可是它看上去就是一只水獭啊。”
　　“为什么那么麻烦？”谢倾瑶皱着眉问。
　　“水獭属于保护动物。”
　　黄小白昂着头从谢倾瑶面前走过说：“听到没有？我是受保护的。”
　　谢倾瑶直接给了它一个爆栗。它抱着头灰溜溜回到了王锦书旁边，也许是一起看了几天动画片的缘故，王锦书还好心地给黄小白吹了吹头顶的大包。
　　“那我们一起去？什么时候去□□？”谢倾瑶说完就要起身。
　　李思瑜指了指外面的一行细细的水线说：“我后天自己去，家里不能没有人。而且林业局难找，我比较熟悉一点。”
　　那条水线离得近看的话可以看到一串又一串密密麻麻的小脚印。
　　按照一般情况来说，这种小小的水线用不了一会儿就会被风吹干，可是都快十分钟了，这条水线一点干掉的迹象都没有。
　　谢倾瑶看了看有些不大高兴。
　　李思瑜捏捏她的脸笑着问：“猪瑶妹有什么想吃的吗？”
　　“叫我瑶瑶姐。”谢倾瑶的脸被李思瑜拉开，顿时没了平时那股子清冷的气质，反而有点娇憨，特别是现在她瞪着李思瑜的时候简直跟生气的河豚一模一样。
　　怕谢倾瑶生气，李思瑜放开了手，乖乖叫道：“瑶瑶姐想吃什么，思瑜妹妹给你带。”
　　谢倾瑶站起来，在李思瑜另外一只鞋上也留下一个黑黑的印子说：“想吃榴莲泡芙。”
　　李思瑜咬咬牙，我给你买个鬼的榴莲泡芙！
　　春日里的太阳照在人身上暖洋洋的，谢倾瑶把手放在脑袋后面舒服得眯了眯眼。她的食指上绑了一根线，线的另外一端拴着穿了鞋的王锦书。无论王锦书怎么喊叫李思瑜都充耳不闻，她在竹椅上翻了个身沉沉睡了过去。
　　李思瑜到镇上把相关的东西弄完之后，带着黄小白去胡梅梅的餐馆里转了一圈。可是她的店面已经转手给了他人，而那一家子的狐狸不知道去了哪里。听现在的店主说，这店转的急，这才让他捡了个便宜。
　　李思瑜拍拍失落的黄小白，轻声安慰了它两句。
　　买完榴莲泡芙，李思瑜才慢悠悠地走到了警局门口。
　　三层的办公小楼，里面警察加起来也就不到二十人。
　　把相关证明摊开给那个接待她的警察看。
　　那个警察看上去很年轻，估计二十出头的样子，只是他一点都没有年轻人该有的朝气。灰白着一张脸，眼睛由于红血丝太多而显得格外的红。他翻阅那些纸质文件的时候动作很僵硬，嘴角要笑不笑的样子看上去有些恐怖。
　　李思瑜抬头打量了一下，确定这是警局之后，才松口气。
　　桌上鱼缸里放着的那条银白色小鱼引起了李思瑜的注意。难怪黄小白一靠近警局就开始躁动不安，哈喇子止不住的往下流。
　　最后李思瑜把黄小白给那个年轻的警官，他仔细对照文件上拍的黄小白小的时候的照片，等他对照完李思瑜就把黄小白关在包里不让它出来。
　　“怎么不用箱子装？”他问。
　　“它咬坏了好几个箱子，家里那个没法用，打算回去买个新的。”
　　“也…也没给它栓绳，不怕丢…丢了？”
　　“没事丢不了，它野惯了拴不住。”
　　李思瑜心想这小伙子模样生的好，除了脸色阴郁了些，没想到居然是个结巴。
　　等了一会儿也没见他还有什么想要问的，于是李思瑜开口问道：“警官请问还有什么问题吗”
　　“没…没有。”他说完机械式地起身把文件复印一份，把原件装好递给李思瑜。然后在另外一个文件上用黑笔标注。
　　“那没事的话，我们就走了啊。”李思瑜说完起身。
　　“嗯嗯。”
　　等李思瑜拎包的时候才发现黄小白不在包里，而包的搭扣已经坏了，好在它乖乖的蹲在沙发上，嘴边有一圈水渍。
　　李思瑜抓起它冲那个警官点点头走了。
　　刚把门打开就见一个大叔走进去关切地问那个年轻警官：“津铭，你好点了吗？”
　　“没…没事，就…就是被吓着了。”
　　李思瑜出了警局，把黄小白又放回了包里，坐上大巴车回家。
　　奇怪的是一路上都没听见黄小白开口，而黄小白的嘴巴一只在往外冒水。李思瑜只当是它看见那条鱼的后遗症犯了，给它在脖子上围了厚厚一层纸巾。
　　刚一进入土元村的地界，天空洋洋洒洒开始下起了大雨。李思瑜借了把伞，跑回了家。
　　谢倾瑶在泡泡里睡得一脸香甜，空中的王锦书被大风刮到了树上淋成了落汤鸡。
　　他一眼看见李思瑜，立马大叫起来：“快把我解开！”
　　黄小白爬上去，解救这只落汤鬼。
　　李思瑜撑着伞，伸手摸了摸那个泡泡，一圈波纹荡开之后她的手奇迹般地穿了过去，那些豆点大的雨珠被泡泡隔绝在外。
　　谢倾瑶揉揉眼睛说：“阿瑜你回来了呀。”
　　“嗯”
　　那个泡泡又大了几分，把李思瑜包裹进去。
　　等两人打开门进屋的时候，彻底被眼前的景象弄傻了眼。
　　家里的东西全湿了，锅碗瓢盆里全都盛满了水，沙发上的抱枕也湿透了。一些重量较轻的小东西乱七八糟的躺在地上。
　　谢倾瑶抬头看天花板没见漏雨啊。她又看看要吃人的李思瑜，赶紧转头对着王锦书说：“我怎么就睡着了呢？你也不叫我。”
　　说完扯了扯王锦书的长辫子，特意忽略掉李思瑜想要杀人的目光。
　　王锦书今天被李思瑜捉弄惨了，只好回头给了谢倾瑶一个苦涩的笑容，吓得谢倾瑶立马放开了手。
　　李思瑜可没功夫和谢倾瑶扯这些没用的，她没好气地说：“还不快找？”
　　黄小白、李思谢倾瑶连带着王锦书挨个把家里搜个遍。
　　“在这，我找到了。”谢倾瑶在厨房大喊。
　　李思瑜她们一起围着那个大海碗里的东西看。突然黄小白一咳嗽，从嘴巴里吐出来一条银白色的小鱼。


第二十一章 
　　李思瑜难以置信的看着黄小白，她还来不及责怪它，碗里的东西沾了黄小白嘴里的口水就开始快速膨胀。
　　那是一坨透明的东西，就像是以前小时候特别爱买的那种没有颜色的透明的海绵宝宝，只是这个超大号的海绵宝宝表面并不规整而是坑坑洼洼的。坑坑洼洼的部分还在流动，里面像是有千万个小的东西一样，随着‘它’沾的水越多‘它’的体积就越大。
　　‘它’慢慢站起来，然后长出了黑色的四肢，那些软绵绵的四肢支撑能力特别弱，以至于‘它’每走一步就把家里的东西碰得东倒西歪。
　　眼见‘它’马上要走出门去，黄小白也顾不上碗里的鱼，喊道：“千万别让溪女们出去啊。”
　　外面的雨似乎又大了一些，狂风吹倒了院子里那些娇弱的月季花。打在窗户上的雨水都是成股流下，为了避免这家伙变得更大，李思瑜和黄小白费了老大劲想把它戳破。
　　她俩身上都被水打湿了，一阵风吹来直打哆嗦。
　　谢倾瑶找不到平时用的剪刀，又看见李思瑜被泼了一身水，脸色也白得像张纸一样。谢倾瑶心里着急，又怕这些家伙一不小心就走出去淋雨了，她结了个泡泡想把溪女困在里面，可是泡泡不够大不能完全把溪女裹进去。
　　她咬了咬牙，抓起一边瞎忙活的黄小白，抓着它的爪子掰开它的嘴巴，用它那尖尖的牙齿总算把溪女戳了个洞。
　　只不过那个洞实在太小了，不一会儿就长好了。
　　谢倾瑶又戳了一次，然后迅速把口子拉大，可是黄小白自己却不小心掉进那个碗口大的口子里。谢倾瑶力气用尽，猛地被缩回去的薄膜往前一带倒在一边。
　　王锦书趴在溪女们的头上，从它身后的辫子里掏出一根针，他眼睛紧盯着在里面旋转的黄小白，看准时机，一针扎下去。
　　“嗷！！！”
　　不得不说王锦书着一针扎得又快又准还特别狠！
　　黄小白屁股上插了根针，拼了命的想从里面冲出来，可是溪女外面包裹的那层透明薄膜实在是韧劲太强，尽管黄小白的五官都被挤得变形也不见有破裂的迹象。
　　这层薄膜不仅韧性极强，隔音效果也是特别好。不管黄小白在里面怎样大吼大叫外面的李思瑜她们全都听不见
　　谢倾瑶让李思瑜守好门窗，她看见了地上的那把冒着寒光的菜刀。
　　她看着眼泪汪汪的黄小白，郑重其事地说：“我小时候抓麻雀抓多了，有手抖的毛病，这都过了好几百年我也没改过来，如果待会儿出现什么以外绝对不是我的本意，小白白。”
　　黄小白看懂了谢倾瑶的嘴型，惊恐地一步一步往后退，它也不捂着它的屁股了，转头看着李思瑜的方向，嗓子都快喊破了。
　　李思瑜只当黄小白被王锦书扎得太狠了，所以才一只尖叫，她还在外面不停地安慰黄小白。
　　谢倾瑶逗够了黄小白，把它抓住，往外拉扯，眼见那层薄膜越来越薄，谢倾瑶一刀斜着砍下去‘哗啦’一声那些溪女组成的特大号‘溪女’就散了。
　　溪女散开之后，化成洪水冲撞开了厨房的后门，甚至后劲还把篱笆墙冲垮一半。
　　李思瑜找来一个装罐头用的玻璃瓶，捡起地上那些小家伙们。她数了数，一共十二只，每只都睁着白色的大眼睛看着她。
　　黄小白看着谢倾瑶的背影磨了磨牙，刚才王锦书扎它的针还在它手上呢！
　　趁着李思瑜在教训谢倾瑶，它看了眼飘在空中的王锦书摸了摸鼻子，君子报仇十年不晚。至于谢倾瑶，有仇必须当场报，不然连觉都睡不着饭也吃不香。
　　“我让你好好看家，你是怎么看的？”
　　“没看好家，我错了。”谢倾瑶低垂着头，双手捏着衣袖，神色有点像犯了错误的学生正在接受老师的严厉批评的样子。
　　“早上出门的时候我有没有千叮咛万嘱咐，别让这些溪女进屋？你看看这屋子都乱成什么样了？外面的篱笆墙也倒了！”李思瑜叹口气，搓了搓被水泡皱皮的手。
　　谢倾瑶怕她冻着，握住李思瑜的双肩把她往洗漱间方向一边推一边说：“屋子我收拾，篱笆墙我修，你快去洗个热水澡免得感冒了。”
　　李思瑜又数落谢倾瑶两句才进去洗澡。
　　李思瑜刚进去，谢倾瑶就跑上楼帮她把衣服找好放在门外的架子上，在门外干巴巴交代一声才走。
　　她刚一进厨房，就看见站柜子顶上不怀好意的黄小白。黄小白胡子翘起来，它身上的毛纠结在一起，眼睛红红的，黑色的鼻子上挂着两根鼻涕条。它吸溜一声，抹把眼泪然后跳到谢倾瑶肩上大哭起来。
　　“我好疼啊！”
　　“我好怕啊！”
　　“我没人疼没人爱，是地里一颗小白菜。”
　　谢倾瑶怕它嚎叫的声音惊动正在洗漱的李思瑜，赶紧拍拍它的后背，愧疚心理使得谢倾瑶破天荒的安慰了黄小白几句。
　　黄小白拒绝谢倾瑶触摸它，赶紧顺着她的黑色辫子绕到身后，迅速在谢倾瑶屁股上扎了一针！
　　然后大笑着跑开，我让你没事老吓唬我！
　　谢倾瑶捂住嘴，把卡嗓子眼里的尖叫咽了下去，两眼泪汪汪。
　　疼劲儿缓过来之后，谢倾瑶才慢慢收拾家里的东西。
　　不是她不想用法术把这些东西物归原位，而是用法术的话像收拾家里或者变出来的吃的都是假象罢了，等法术的时效一过家里该是什么样还是什么样，肚子也不会被填饱。
　　她先把吹开的窗户关上，避免有更多的雨水吹进屋子。然后捡起地上散落的东西，黄小白和王锦书到底还是个有良心的，疯玩了一会儿也回来帮忙了。
　　谢倾瑶看见王锦书的宝贝烟杆在黄小白手上，而他的衣服上被烧出好几个洞来，脚上也只穿了一只黑色的鞋子，他想飘又飘不起来，正儿八经走路又东倒西歪，见谢倾瑶看他立马低着头一副敢怒不敢言的样子。
　　看着神气十足的黄小白，谢倾瑶心想：嘿，这家伙怎么越来越记仇了啊？自己就吓唬它一下结果屁股上就被狠狠扎了一针。
　　谢倾瑶撇过头去无视王锦书求救的眼神。
　　谢倾瑶可不敢再去招惹黄小白，万一真给它弄生气了比哄李思瑜还难哄。
　　李思瑜洗完澡之后让谢倾瑶去洗澡，她往海碗里加了点水然后倒提着黄小白上了楼，她难得青着一张脸，谢倾瑶迅速冲了个澡也跟着去了李思瑜房间。
　　反正看热闹不嫌事大嘛。
　　“我该拿你怎么办？”李思瑜抖了抖黄小白说。
　　“我不是没吃下肚子吗，没事的，你别为我担心。”
　　“鱼怎么办？”
　　“明天我偷偷放回去。”
　　李思瑜闭了闭眼，也只好这样了。她把黄小白从楼上扔下去之后，冲着谢倾瑶说：“你能不能帮我把碗里的那条鱼放回去？我怕黄小白忍不住把它吃了。”
　　谢倾瑶有些犹豫。
　　“我买了榴莲泡芙。”
　　谢倾瑶低头看着地板上的花纹不说话。
　　“还买了珍珠奶茶。”
　　谢倾瑶的眼睛亮了几分，她点点头，表示没有问题。
　　结果等她把鱼还回去了，回到家里看见外面被水泡烂的泡芙和洒出来的珍珠奶茶，一脸委屈。
　　李思瑜不得不哄她，她抱着谢倾瑶轻轻拍她的背。
　　谢倾瑶蹭蹭李思瑜的肩膀小声说：“我不管，我今天要跟你睡。”
　　李思瑜抿嘴说：“好”
　　第二天是个大晴天，李思瑜把被子搬出来晒晒，等到晚上睡觉的时候就能感受到棉花里暖暖的阳光了。
　　谢倾瑶拿着铲子在修篱笆墙。
　　墙体受损严重，谢倾瑶找了几根竹子打算重新做一个篱笆
　　她不小心踩到一双巴掌大的红色小鞋，鞋面上并没有多少泥巴，而是长满了绿色的青苔。鞋子很旧，有的地方的布已经被磨破了，鞋面上的绣花的绣线已经崩开，像是被人藏了好久的样子。
　　谢倾瑶又找了找，在附近又翻出另外一只鞋。
　　她放下手里的活，拿着鞋子跑进去找王锦书。
　　“这鞋子你认识吗？”她问。
　　“咦，这是给在编的女鬼穿的红绣鞋，你怎么会有？”
　　“门外捡的。”
　　“看这鞋子的绣花，是只老鬼。”
　　王锦书奇怪极了，鞋子对于他们这些鬼差而言特别重要，没有鞋子走不回去。
　　揣着一肚子疑惑谢倾瑶把篱笆弄好。
　　吃午饭的时候，谢倾瑶在饭桌上讲了关于红绣鞋的事情，让黄小白和王锦书都注意点。
　　鞋子那么重要，她一定会回来拿的。
　　吃完饭谢倾瑶在厨房刷碗，她打开橱柜门就看见昨天那个青花海碗里有一条银白色的小鱼，而黄小白站在气窗上一脸垂涎的看着那个碗。
　　她一把把橱柜门关上，把李思瑜叫进来说：“鱼又回来了。”
　　李思瑜看着活蹦乱跳的鱼问：“怎么回事？”
　　谢倾瑶挠挠头说：“我也不知道啊。”
　　她俩猫在厨房里，看着那条鱼不知道该怎么办才好。
　　“要不你再送一次？”李思瑜建议说。
　　谢倾瑶点点头就消失了。
　　已经第四次把鱼送回去了，可是不一会儿那鱼又会出现在碗里。
　　李思瑜擦擦谢倾瑶头上的汗，刚站起来就听见许南秋的声音：“黎警官，这就是李思瑜的家，我们阿瑜可是个遵纪守法的人。”
　　“许同志，你不用那么紧张，我们只是来了解了解情况的。”黎川笑着说。


第二十二章 
　　黎川一进门就盯着谢倾瑶看。
　　“阿瑜，这位黎警官想跟你了解了解小白的情况，我一路上都跟他讲了很多遍了，小白是在合法的商贩处购买的，他们就是不相信。”许南秋不客气地坐下来，指着黎川和滕津铭两人，颇为无奈的说。
　　李思瑜注意到滕津铭的脸色跟上回见他时，又灰败了一些。他的嘴角向下裂开，垂在裤腿边的手有些发抖。他看见谢倾瑶先是瑟缩了一下，然后借着咳嗽用手遮掩住了眼里的异样。
　　李思瑜挥手让两人坐下来说：“怎么了？上次不是说都备案好了吗？是不是有什么地方出问题了？”
　　黎川从文件包里拿出纸笔，对坐在对面的李思瑜和谢倾瑶说：“是这样的，本来呢是没什么问题的，就是小滕标注的时候弄错了，我们来呢也没什么其他的事情，就是再给那只小水獭拍张现在的照片回去就行了，你们别紧张。”
　　谢倾瑶从后面把奄奄一息的黄小白掏出来，放在黎川面前说：“赶紧拍完赶紧走。”
　　她的动作看上去有点强硬，其实上根本没用多大的力气。
　　黄小白昨天被水淋着了，李思瑜虽然对它没有什么好脸色，却还是下楼给它烧了好多纸。
　　看着一点精神都提不起来的黄小白谢倾瑶总是有一种愧疚，如果她没有睡着的话溪女也不会进屋，更不会把屋子里里里外外都冲洗一遍。所以现在谢倾瑶只想把眼前的两个烦人的家伙早点送走。
　　滕津铭一听这话就不乐意了，他腾地一声站起来：“怎么说话呢？”
　　他虽然话说得大声，可是四处乱飘的眼神却明明白白的告诉别人，他在虚张声势。
　　谢倾瑶翘起腿，不轻不重地踹了他一脚，然后笑出了声眼里都是轻蔑：“现在的警察都这样了吗？”
　　黄小白流出来的哈喇子把黎川的衣服弄湿了，他看着不对劲的滕津铭也顾不上身上刺鼻的鱼腥味，他赶紧扯了扯滕津铭的衣服喝道：“津铭！”
　　滕津铭脸色一会青一会儿白的，像是打翻了的颜料桶一样，他也不好跟一个女孩子动手于是愤愤地坐下来，然后拿着手机冲黄小白拍了几张照片。
　　他紧闭着嘴巴，伸手想把黄小白转个方向再拍几张侧面照。哪想手刚伸出去一半就被谢倾瑶挡了回去，她说：“我家这小家伙野性难驯，我怕它待会儿发脾气咬你，我们赔不起医药费。”
　　“你！”这个小家伙上次李思瑜带去警局的时候，还是滕津铭接待的，小家伙乖的不得了了，哪里会咬人？野性难驯不过是谢倾瑶不想让滕津铭触摸黄小白而找的借口罢了。
　　滕津铭想说些什么，但被黎川接过了话：“这小子不知道今天吃了什么药，他平时也不这样的。”
　　黎川说完扯着滕津铭的衣服严厉地说：“你去车上等我。”
　　滕津铭不动，他死死地看着谢倾瑶。他的眼球微微往上翻，眼帘下的红色触目惊心。这要是一般人看了肯定会被吓一跳，可是谢倾瑶只是把黄小白搂在怀里，轻轻拍拍它的背，然后两眼弯弯冲滕津铭笑了笑。
　　李思瑜挨着谢倾瑶，她伸手拿起茶几上的橘子，也不知道她是怎么剥的橘子，那些橘色的汁水溅了出来，正好飞进滕津铭的眼睛里。她一边给滕津铭递纸一边嘴里不住地说：“你看看我，真是不好意思，这，这有纸快擦擦。”
　　滕津铭接过她手里的纸巾，别有深意地看了一眼李思瑜然后转身出去了。
　　“哎，这孩子前几天跟我出任务被吓着了，回来就有点不对劲，他平时挺开朗的，如果有得罪的地方还请你们不要介意。”黎川望着他的背影上了警车，才对李思瑜她们说。
　　李思瑜鼓着腮帮子有些不高兴，虽然谢倾瑶今天也有些反常，可是谢倾瑶是自己家的，滕津铭是别人家的，这个她分的特别清楚，她微微摇头说：“没事，我们不介意。”
　　黎川笑了笑，他继续道：“我怎么看着小家伙不太有精神啊，是不是生病了？”
　　谢倾瑶看着气鼓鼓的李思瑜觉得有些好玩，她心里说不开心是假的，于是她一高兴就上手戳了戳李思瑜的脸。
　　软！非常软，比黄小白的脸不知好摸多少倍！可是她没控制好力度，把李思瑜的脸戳出个红印子，她有些心虚于是又上手擦了擦她的脸。
　　李思瑜赶紧拍了拍谢倾瑶的腿阻止了她再一次想摸自己脸的意图，然后对黎川说：“照也拍完了，我们家要吃饭了，就不留你了，车上还有人等你呢。”
　　许南秋也配合着李思瑜说：“哎呀，时候也不早了，你们事情也办完了，那……”
　　许南秋和李思瑜话里话外都是想让让黎川他们走，赶人走的意思表达的非常明显。就连空中漂浮的王锦书也止不住地挥手赶人。
　　“那就快走吧。”
　　谢倾瑶倒是一点也没客气，直接把想说的都说出来了，也不拐弯抹角。
　　黎川连忙站起来：“我事情办完了，是该走了，还请你们二位养好我的鱼。”
　　李思瑜脸色微微一变，然后一副亏大了的样子说：“养到是可以，收费，一天五百。”
　　她这副样子是跟谢倾瑶学的。
　　许南秋听得一头雾水，这两人打什么哑谜呢？养什么鱼一天五百块？村子里帮别人喂鱼累死累活一天也就一百块钱。
　　谢倾瑶翘着腿，抬头看着犹豫不决的黎川，不紧不慢地说：“养一条快死的鱼风险太大了，五百一天我们太亏了，八百一天才能勉强顶住这个风险。”
　　饶是黎川脾气怎么好这个时候也被李思瑜和谢倾瑶一唱一和弄出了点火气，他话都说这份上了，以为李思瑜她们能自觉把鱼还给他，本意没真想李思瑜她们帮着养鱼。却没想到她俩干脆打蛇随棍上，直接把把价钱都谈好了。
　　黎川咬了咬牙说：“鱼可是你们拿走的！”
　　等他说完之后才意识到谢倾瑶刚才的话，她怎么知道这条鱼要死了？他心里疑惑着面色却不显现出来，一双眼睛在李思瑜和谢倾瑶之间来回打量，突然他看到沙发上的泥巴，还有一条泥巴做的小动物的腿。他还想继续打量却被谢倾瑶不动深色的挡住了。
　　“鱼我可以还给你，在那里面的碗里。”谢倾瑶指了指，李思瑜立马进去把碗拿出来放在黎川面前。
　　黎川不确定谢倾瑶是不是完全知道这条鱼的来历，于是接过碗准备离开，脚还没迈出大门就听见谢倾瑶欠扁的声音：“我们家的碗也是要收费的。”
　　黎川脚步一顿。假装没听见她说的话继续往前走。
　　许南秋耸耸肩，她刚才看到了那条鱼，形状跟普通小鱼没什么两样，待在碗里一动不动的。只是它的颜色特别有意思，是那种渐变的红色。从脑袋开始一点点变红，背上有条褐色的线。
　　这条小鱼的变化实在是太大了，要不是亲眼所见这条鱼的变化过程李思瑜甚至会以为黄小白叼错鱼了，她没见过要死的妖鱼。
　　“你们养什么鱼呢？我怎么听不明白呐？”许南秋拍拍李思瑜的肩膀说。
　　谢倾瑶趁许南秋不注意，把流着哈喇子的泥塑黄小白抓起来，往另外一个房里走去。为了怕黄小白趁人不注意偷偷把鱼吃了，谢倾瑶把它看得死死的。至于怎么跟许南秋解释，就交给李思瑜吧。
　　黎川是在许南秋走之后没多久回来的，他手里拿着那个空碗，往桌子上摆了一叠钞票：“鱼我带不走。”
　　他说这话的时候一直在观察谢倾瑶和李思瑜，想从她们脸上看出一点惊慌的样子，哪知道她们什么话也没说。
　　谢倾瑶开始数桌上的钱，她点钱的速度很快，把钱收好之后才说：“只帮你养四天。”
　　“四天？”
　　“涨价了，一千块一天。”谢倾瑶说完就挥手让他走。
　　“我的鱼呢？”
　　“碗柜里。”李思瑜答。
　　黎川还想问什么就被滕津铭一个电话打断，电话里滕津铭告诉黎川赵妍的案子有进展了。黎川拿着公文包交代李思瑜她们不能把鱼养死了，就匆匆离开。
　　干他们这一行的往往具有异于常人的洞察力，当鱼消失的时候黎川就有一种不好的预感。这下让人宰了吧？还是他赶着上去送的钱。
　　谢倾瑶到底什么来头？还有那团飘在空气里若有若无的阴气是怎么回事？还有那只小水獭……
　　黎川越想脑子越混乱，可是现在当务之急先处理好赵妍的事情。
　　现在好不容易有了点眉目了，可不能让医生这条线索断了，至于谢倾瑶她们，有的是时间研究，鱼还在她们手上呢。


第二十三章 
　　黎川那边怎么样谢倾瑶不知道，她只知道现在手里有钱了，可以吃好吃的了。
　　还没等她把钱收好，李思瑜的魔爪就伸了过来：“胆子变大了是吧，都敢捏我脸了。”
　　谢倾瑶也不反抗，任由李思瑜捏着自己的脸，然后笑得跟个二傻子一样。
　　“你把我脸都捏疼了。”李思瑜见她笑得像朵风中招摇的花，撇着嘴假装委屈地说。
　　“那我给你吹吹？”
　　谢倾瑶捉住李思瑜的手，凑上前去，轻轻对着李思瑜的脸吹了两口气。
　　腾的一下，李思瑜只觉得一股热气直冲脑门，脸上那酥麻轻柔的感觉直往人后背上爬。她故作镇定地把谢倾瑶推开，然后自己跑到一边捂着怦怦跳的心脏，闭了闭眼傻笑起来。她也不知道为什么会笑起来，可能是谢倾瑶的表情太呆了吧。
　　黄小白还是那副馋样，李思瑜说捏它的泥巴有些特殊，似乎加了点骨灰进去，但是那个时候李思瑜太小了很多事情都忘记了。
　　黄小白如果把那条妖鱼吃了，就永远只能是一个不能动的泥塑了，随着它一天天的长大身上浓郁的生命气息越来越重，它就越发控制不住自己对于妖鱼的渴望。好在妖鱼一般住在深海，轻易不会上岸，不然黄小白早就变成风沙散掉了。
　　“这些家伙你打算怎么处理？”谢倾瑶身上围着个围裙，指了指在瓶子里越来越小的溪女们问李思瑜。
　　李思瑜一拍脑袋，差点把这些烦人的家伙们忘掉了。她走过来拧开瓶子，往里面加了点水就把瓶子拧上，放回架子上说：“先放瓶子里面养两天，还有个家伙没来呢。”
　　谢倾瑶挠挠头转身往锅里扔肉，很快厨房里就飘散着一股肉香。李思瑜走过来嗅了嗅，趁着谢倾瑶找调料的功夫用锅铲翻了翻肉，要不是锅里的肉还是红的没完全熟透，她一定会偷吃两口。可现在嘛只能眼巴巴望着锅里昀蚕斓娜饴慢卷起来，她摇摇头离灶远了一点。
　　“谁啊？”谢倾瑶拿起锅铲问。
　　李思瑜一边从橱柜里拿出一袋面包解开，一边回答谢倾瑶说：“也是溪女，就是长成人的模样的溪女，她会唱很好听的歌。”
　　谢倾瑶翻炒肉片的手顿了顿，直到李思瑜说起溪女这一刻，她才把记忆中的那个人与眼前这个女孩子联系起来。要不是换师的原因，谢倾瑶打死也不会相信李思瑜就是那个她朝思暮想了几百年的人。
　　“那就洗耳恭听喽。”
　　“一定不会让你失望的。”李思瑜说着往碗里扔了点面包渣，她有心想逗逗这条鱼，于是手指轻点了水面。那条已经完全变红的妖鱼一跃而起，把李思瑜的手指咬出了一道小口子。
　　谢倾瑶在围裙上擦了擦手，连忙走过来，握住她的手看着中指上那个小口子，只见一点点红于是拿着一张创口贴把李思瑜的手指贴上就把人赶出厨房了。
　　王锦书这两天和南瓜的关系比较好，因为他们两个都不能吃东西。每次家里开饭的时候，两个家伙只好在一边窃窃私语。
　　“那边那个烧茄子好好吃哦。”南瓜说完吞了口口水。
　　“你怎么知道的？”黄小白抱着碗汤问，它现在已经不流哈喇子了，只是像生了一场大病一样。谢倾瑶怕看不住它，整天把它关在一个小泡泡里只有吃饭的时候才会把它放出来玩一会儿。
　　王锦书摸摸自己的新衣服说：“闻着烧茄子最香了啊。”
　　他这套衣服是黄小白给他烧的，花了十五块钱买的最便宜的纸衣服。拿到衣服那天王锦书还没出息的哭了起来，他趁着晚上黄小白睡着的时候，偷偷拿着香纸往外出去拜了拜远方巍峨的大山。
　　“我觉得还是鱼香肉丝最好吃。”黄小白喝了口汤，咂咂嘴加入了他们两个的讨论中去。
　　“不不不烧茄子。”
　　“鱼香肉丝！”
　　“烧茄子！”
　　“鱼香肉丝！”
　　王锦书目瞪口呆地看着吵得不可开交的两个人，最后他捅了捅身边都快变成大红色的南瓜说：“别争了，我们又吃不到，只能闻一闻过过瘾罢了。”
　　“你到底哪一边的？”南瓜跳了起来，指着王锦书的鼻子问。
　　“说实话而已。”王锦书说完赶紧飘走，不然南瓜这个话唠一定会没完没了下去的。
　　黄小白点点头，给了王锦书一个颇为赞赏的眼神之后几口把剩下的汤全部喝掉，乖乖钻进了泡泡里睡大觉去了。
　　南瓜气不过胡乱地在餐桌上滚起来，打翻了那盘所剩无几的鱼香肉丝，它心虚地抬起头说：“我说我不是故意的你们相信吗？”
　　它的声音越来越小，最后在谢倾瑶杀死人的眼光下滚远了。
　　谢倾瑶太可怕啦！！！
　　吃完饭李思瑜拿着碗筷站在洗碗池边洗碗，谢倾瑶站在她旁边把洗好的碗再过一遍水。
　　“我觉得我们现在好像是两口子在过日子一样，偶尔出出海，一起去买菜，一起做饭，一起洗碗，好像时间都变得很慢。”李思瑜没头脑的一句话，让谢倾瑶心里一慌，于是就没有接话，她想听李思瑜接下来会说些什么。
　　“除了没有睡在一起，我觉得我们就象是生活在一起很多年的老夫妻一样。”李思瑜说完，抿嘴笑了起来。
　　谢倾瑶沉浸在这样舒适明朗的笑里，愣愣地开口说：“其实也可以睡在一起的。”
　　李思瑜挥舞着一双沾满泡沫的手大笑起来：“好啊，今晚来我房里，让你尝尝我的厉害。”
　　谢倾瑶无语地看着作怪的她，把擦好的碗摞在一起，耸耸肩：“大战三百回合都没有问题。”
　　这种污污的话题最后引得她们两个诡异的沉默了一会儿，然后同时笑出了声。
　　谢倾瑶的耳朵上悄悄染上了绯色，李思瑜不知道的是谢倾瑶用了多大的力气才克制住自己，让自己看起来就只是开了个玩笑而已。
　　“我想买点护肤品，我的水乳快用完了。”李思瑜说。
　　“买呗。”谢倾瑶把碗放好，奇怪李思瑜为什么会突然跟她说这个。
　　李思瑜打开水阀让脏水排出去接着说：“我看你平时也不用那些东西，买两套行吗？咱俩一人一套。”
　　“我用不着那东西啊。”谢倾瑶挠挠脖子有点无奈，她又接着说：“你想买什么就买啊，跟我说这个干嘛？”
　　李思瑜突然觉得心好累，她想谢倾瑶跟她一起护肤。
　　不论出海也好，还是去捡海白、挖沙虫和皮皮虾都是一件很累人的事情，而且还要遭受太阳的暴晒。天气越来越热，防晒和补水没有做好的话皮肤组织很容易晒出斑点，特别是脸上。不好好保养保养这小姑娘以后还怎么找对象现在人年轻还好，等以后年纪大了皮肤松弛了可就难说了。
　　李思瑜自己是个爱美的小姑娘，又何况长得好看的谢倾瑶呢
　　她还真想错了，谢倾瑶就是这么个粗糙的姑娘，除了洁面以外，其他的一切护肤流程都没有。可偏偏她的皮肤白到发光，一张脸就像是剥了壳的鸡蛋似的，让李思瑜既羡慕又嫉妒。
　　半天没听到李思瑜说话，谢倾瑶心里想了想心里突然就有数了。
　　收拾完碗筷，俩人又东扯西扯聊了一会儿，才各自上床睡午觉。
　　谢倾瑶拿出黎川给的那笔钱，翻来覆去睡不着。
　　她今天在厨房说的那番话是什么意思？
　　是不是在暗示我什么？不然好好的怎么就跟我提护肤品了？
　　是不是她手上没钱了？现在黎川的钱都在我这里，她不好意思问我要钱买，一定是这样没错了。
　　最后谢倾瑶揣着那笔钱跑到了镇上最大的一家商场。进了商场直接往最大的卖化妆品护肤品的地方走去。
　　柜台上试用品很多，柜姐都在热情的招待那些往手上脸上涂东西的姑娘。像谢倾瑶这样不怎么打扮自己的人，是不会引起柜姐们的注意的。
　　她在一排排商品之间挑花了眼，什么补水、美白、保湿的面膜，还有各种功效的水乳精华面霜。
　　谢倾瑶觉得无从下手，她直接往一个柜姐走去。
　　“你好，请问一下这个套装多少钱？”
　　“四千八百八十八，现在做活动会送很多礼品，绝对划算。”柜姐答。一般这种价位的护肤品很少有人上来问价，尽管有人问了也不一定买。
　　“适用于混干皮吗？”谢倾瑶又问。
　　柜姐看小姑娘问得认真，放弃了与其他人争抢客人的念头，干脆给她细讲起来。
　　听完柜姐的话，谢倾瑶有些犹豫，可是贵有贵的道理。她稍微挣扎了一下说：“帮我包起来。”
　　拿着东西回到家的时候，李思瑜正好要出去一趟。于是谢倾瑶直接把东西给了她说：“她们说这个用着效果好，你试试。”
　　李思瑜打开袋子看了看问：“这好贵的吧？”
　　听到她这么问谢倾瑶下意识地开口说：“也不贵。”
　　由于撒了谎有些心虚，从而不敢正视李思瑜。
　　她把袋子放好微微瞪了谢倾瑶一眼：“我又不是暗示你去给我买东西的，你真是……”
　　“你生气了收到礼物不开心？”谢倾瑶有点慌。
　　“没有，先去把前些日子买的起网机的钱给结了，我手上钱不够。”李思瑜看着谢倾瑶。
　　“啊，啊，好好好，我去结。”她说完就跑了。
　　谢倾瑶手里还剩十二块钱，拿什么给人家。于是只好跟那个老板商量一下，看能不能再给几天时间缓缓。老板生意做的大，很爽快的让谢倾瑶晚半个月给钱都没有问题。
　　晚上睡觉前就看见李思瑜手里拿着瓶瓶罐罐把谢倾瑶堵在门口，在她脸上涂涂抹抹。她躲闪不开，只好让李思瑜把脸上抹了个遍。
　　一个妖怪需要护什么肤啊？特别是住在泥潭里的谢倾瑶，往日兴趣来了直接往脸上抹泥巴的呀。
　　看谢倾瑶一副想反抗又反抗不了的表情，李思瑜忍住笑意说:“我很喜欢你送的东西。”
　　原来一个人的嘴脸真的可以一秒无缝切换的啊，前一秒快要哭的谢倾瑶此时笑得一脸灿烂。
　　她傻笑着指了指自己侧过来的左脸，心里有些忐忑，她甚至在心里想好了如果待会儿李思瑜拒绝的话，怎么样才能让双方都不觉得尴尬的话。
　　李思瑜把盖子盖好，身子前倾，在谢倾瑶脸上落下一个轻柔的吻，她说：“晚安。”


第二十四章 
　　也许是李思瑜昨天晚上亲了她两口，谢倾瑶变得有些怪怪的，她看着李思瑜的眼神有些躲闪，她好不容易调整过来的心态全被打乱了。
　　被李思瑜亲一口，谢倾瑶就乐得找不到北了，也许李思瑜也对她有那么一点喜欢呢？这种想法形成之后，在谢倾瑶脑子里生根发芽挥之不去。
　　夜晚睡觉的时候谢倾瑶又做了那个梦。
　　梦里李思瑜穿着绣着红色太阳祭祀服，安静的躺在五颜六色的珊瑚丛中，在那些珊瑚丛中散落着拳头大的珍珠，一闪一闪的柔光将李思瑜的脸映的温婉柔和。这是谢倾瑶第一次见李思瑜，她面容神圣庄严，不是那种第一眼就让人惊艳的模样，却莫名让人觉得心安。
　　可她周围那种沉静温柔的气质下却隐藏着汹涌澎湃的危险，既神秘又让人避之不及。
　　很难相信，就那一眼谢倾瑶想了好几百年。
　　谢倾瑶摸出兜里的十二块钱皱了皱眉，她本来应该剩一百多块钱的，可是去镇上又买了些吃的和其他的东西花掉了。
　　她现在愁的是起网机的钱怎么样才能补上，谢倾瑶想来想去把目标定准了黎川。有钱还傻的家伙身边除了黄小白就只剩下刚被她坑一顿的黎川了，而且他的那个小徒弟似乎除了点问题。
　　说到黄小白，就不得不让谢倾瑶想起黄小白的鼻子。它别的都不行就是鼻子灵敏的可怕，好像装了一个嗅觉探测器一样。
　　也许是香纸烧的多的缘故，最近黄小白不再馋那条小鱼。它趴在枕头上睡得正香，头上就被狠拍了一下，它想都不用想一定是谢倾瑶那家伙。于是把身体埋进了枕头里，不想理她。
　　哪想谢倾瑶一头睡下，把黄小白死死的压在枕头下，然后慢悠悠地出声：“煎饼果子生煎包，烤肉火锅羊肉串，想不想吃？”
　　黄小白只觉得胸口一闷，听谢倾瑶这话它能说这些它都不想吃吗？显然不能，于是黄小白隔着枕头拍了拍谢倾瑶的头示意自己知道了。
　　谢倾瑶把头偏到一边，然后把黄小白拉出来往口袋里一塞，跟李思瑜说了一声就出门了。
　　“她去干嘛？”王锦书抱着手问黄小白。
　　“买吃的吧？”黄小白答。
　　过了一会儿黄小白又不确定它刚才说完的话反问道：“可是她有钱吗？”
　　“有的吧？大蟹最爱藏那些亮闪闪的宝石了，她应该不穷。”
　　谢倾瑶有没有钱，黄小白还真不知道。单从穿着上来看，谢倾瑶真的不像是王锦书说的那种搜集宝石的有钱人，而且谢倾瑶很抠，特别是对它。
　　没过几分钟，谢倾瑶就到了镇上，她把黄小白弄出来，往它的怀里塞了一只红色的绣鞋说：“这味道熟不熟悉？”
　　黄小白有些呆，眼里的迷茫瞬间被愤怒所取代，这是把它当狗使唤了？它把鞋使劲扔地上，然后大喊道：“你欺负我，我要回去告诉李思瑜！”
　　谢倾瑶怕事迹败露黄小白不肯帮忙，只好用吃的忽悠它，她说：“你帮我这个忙，等这季西红柿收了我给你多做几罐西红柿酱，还晒一些西红柿干，多做几顿西红柿牛腩和焖饭怎么样？”
　　听到有那么多和西红柿有关的食物，黄小白狠狠咽了一口口水，它把扔在地上的绣鞋捡起来。
　　王锦书在黄小白身边准备扯一扯它，可是在谢倾瑶刀子似的眼神里又把手默默缩了回去，改为擦汗的动作，甚至离黄小白更远了一点。他在心底暗骂一声：黄小白这个没有出息的家伙为了吃的迟早得让谢倾瑶给卖了。
　　黄小白用爪子摸了摸鞋面准备把鼻子凑上去，突然它停下了动作：“你要干嘛还没告诉我呢。”
　　谢倾瑶把头扭到一边不看它说：“让你闻你就闻，哪那么多废话!”
　　黄小白越是拖沓，谢倾瑶就越不耐烦起来，自然脸上是紧绷着的，连带声音也是恶声恶气的。
　　可是平时谢倾瑶用这种语气跟黄小白说话的次数多了，导致现在对于黄小白一点威慑力也没有，它拿着鞋子一脸笑嘻嘻地看着谢倾瑶。
　　谢倾瑶被黄小白和王锦书的眼神弄得不好意思起来，于是恼羞成怒地挥了挥拳头：“看什么看？我要是等会赶不回去帮思瑜收网，你们以后都完了信不信”
　　王锦书赶紧低下头，偷偷在身后掰着手指头数回去的日子。
　　黄小白瞧她说的认真，抖了抖耳朵，嗅了嗅鞋，没一会儿它就把鞋子扔远了说：“鞋子好臭啊，怎么那么臭，像腐烂的东西一样。”
　　谢倾瑶跑过去把鞋捡起来，一双眼睛平静的注视着王锦书。
　　王锦书不情不愿地把手指探进去摸了摸。
　　指尖上是一块腐掉了的烂肉，灰绿色的腻子黏在手上简直要把王锦书恶心吐了。
　　“哎，这鞋会不会是赵妍的？南瓜说她走那天在咱们篱笆墙外站了很久。”黄小白爬上谢倾瑶的肩膀上说。
　　它之所以提起赵妍是因为南瓜被她吓坏了，它足足哄了一个星期才把南瓜哄好，赵妍的坏话也说了一箩筐。
　　“你记不记得有一次我们来镇上遇见过她一次，当时她手里拿着一条鱼…就是我们家的那条！味道一模一样！”
　　黄小白好像自己知道了些什么，可是它好像只是看到了事件的冰山一角，它挠挠脖子，头都要想炸了。
　　谢倾瑶点头，表示它的话自己听进去了。她看了看时间，还有不到两小时李思瑜就会去浅水湾收网，她一个人干活一定特别辛苦。
　　想到这里谢倾瑶不由得加快了脚步。
　　“哎，你去哪啊？那是警局！”黄小白扯了扯谢倾瑶的头发，提醒她前面是个什么地方。
　　“我知道。”
　　谢倾瑶心想：要不是警局她还不去呢。
　　进了警局很快就有人帮忙把黎川叫了出来。
　　“你找我有什么事吗？”他坐下问。
　　“我帮你把这个案子解决，你给我一笔钱。”谢倾瑶直接把来意说明。
　　黎川没想到她来这里是为了钱，而且还如此理直气壮的，他一张脸团在一起说：“什么案子？”
　　鱼是赵妍的，那么她肯定和黎川手上的案子有关。谢倾瑶想通这一点，不紧不慢地吐出两个字：“赵妍。”
　　黎川赶紧问：“你是不是有什么线索？”
　　谢倾瑶望向墙上的挂钟说：“没有线索，只有结果，看你要不要了。”
　　“这恐怕不太好吧，谢小姐。”黎川看了一眼谢倾瑶口袋说。
　　“人民群众向公安部门提供有用线索，会酌情给予奖励的吧？精卫。”
　　她没头脑的一句话成功把黎川给镇住了，他脸上一僵，好在这个时候大厅并没有其他人。
　　黎川的慌乱很快就被他完美的掩饰过去了，他假装不明白地问谢倾瑶说：“不知道谢小姐在说些什么。”
　　谢倾瑶嗤了一声，环顾了一下四周，抄着手说：“你那个小徒弟要死了吧，进ICU了没？”
　　我看你这下还装得下去吗？
　　果不其然，黎川面上闪过犹豫和挣扎，好一会儿终于松了口说：“保住滕津铭的命，你要多少钱我都给。”
　　“好嘞，成交！”谢倾瑶目的达到，露出两颗尖尖的牙齿冲她笑了笑。
　　她把手里的红绣鞋扔过去说：“拿回去供上三天，鞋的主人会来找你。”
　　家里供了一个黄小白，是不能再供奉其他的东西的，会相冲，到时候闯了祸连累李思瑜就不好了。拿给黎川是因为他不是人，是个喜欢管事的妖怪，家里干干净净什么东西都没有。
　　“还有这条鱼，一起拿回去养着吧。”谢倾瑶把装鱼的泡泡递给他。
　　“没了？”他问。
　　“没了呀。”谢倾瑶茫然地摇摇头。
　　“你连死者都不知道是谁，这也太草率了吧？”黎川瞪大了眼睛。
　　“‘我们’办事需要知道很多吗？”谢倾瑶起身反问。
　　眼看时间快到了，谢倾瑶拿过纸笔写了一个地址给黎川说：“问题解决之后，把钱给这个人送去，提我的名字就知道该给多少了，至于你徒弟暂时还死不了，先不急，我时间不多，得赶快回去了。”
　　黎川接过纸条，怎么感觉着事有点怪怪的？同样是妖怪他怎么就没看出来谢倾瑶原身是个什么呢？
　　她身边的那个泥娃娃，倒是有趣的很。
　　谢倾瑶回去的时候，一眼就看到正在忙碌的李思瑜。
　　她没由来的想起一句话：“向着喜欢的人奔跑过去该是一件多么幸福的事情啊。”
　　等她黏在李思瑜身上的时候，李思瑜还笑她像个小孩子一样，眼里的欢喜都快把谢倾瑶给溺死在里面。
　　“行吧，以后就是你一个人的小宝宝了。”
　　李思瑜听到谢倾瑶的话一愣，心里有点不自在起来，这种别扭中又带着点微甜，让她心尖儿直颤。
　　她把着种感觉压下去，尽量让自己的语调听上去正常：“都多大的妖怪了，还小宝宝。”
　　谢倾瑶蹭了蹭她的肩膀耍赖道：“你刚才还说我是小孩子呢，小孩子不就是小宝宝吗？快叫我一声宝宝来听听。”
　　她说这话的时候感觉自己的心脏都要跳出来了，赶紧偷偷深吸了一口气，好在李思瑜没有注意她。
　　就在谢倾瑶打算把刚才说出去的话给圆回来的时候，李思瑜红着脖子叫了一声：“小宝宝。”
　　谢倾瑶脸一下子就红了，心跳似乎又加快了一点，她摸摸脸说：“你也是我的小宝宝。”
　　说完不敢看僵硬的李思瑜赶紧干活去了。


第二十五章 
　　黄小白蹲在地上和谢倾瑶一起嘎吱嘎吱咬着苹果。它发现谢倾瑶好像很喜欢蹲着。
　　李思瑜走出来偷偷往谢倾瑶的脖子上滴了几滴水，谢倾瑶缩着脖子不满地看着她。
　　李思瑜擦干手上的水，弯腰捏了捏谢倾瑶的鼻子说：“待会儿吃饭啦，还吃苹果，有你最爱吃的干锅大虾。”
　　谢倾瑶几口把剩下的苹果吃完，跟着李思瑜进了屋。剩下抱着苹果一脸沧桑的黄小白。
　　它现在严重怀疑谢倾瑶给它吃苹果是有预谋的，就是为了让它少吃几只李思瑜做的虾而已！！！
　　黄小白站起来，把谢倾瑶乱扔的苹果核捡起来扔进垃圾桶里。它看着在前面探头探脑的王锦书，扯了扯他的衣服抬头问：“你在看什么呢？”
　　“前面有人办丧事，我要去把她的魂魄收回来，可是她只有一具空壳子，什么也没有。”王锦书苦着一张脸，拍了拍腰间的包说。
　　按理，人死后，魂魄一般不舍得离开肉身，会在旁边徘徊不散，一直到王锦书这种专门负责收魂的鬼差拿着口袋来收。
　　“那怎么办啊？”黄小白爬上去顺着他的方向看过去，那是章婆婆的小店的方向。
　　“我也不知道，等晚上我出去找找吧。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　王锦书摸摸衣服冲黄小白点点头。
　　不一会儿厨房就传来李思瑜叫它吃饭的声音。黄小白在湿的帕子上蹭了蹭爪子，爬上了餐桌。
　　本来它用少量的水洗爪子是没有什么大问题的，后来遇见了妖鱼，身体不如以前好了。于是李思瑜就想了这么一个帮它清洁的办法，等天气再暖和一点，黄小白甚至可以在水里游一小会儿的。
　　“那是我剥好的虾，你好过分！”黄小白费力剥好的虾被谢倾瑶夹走了，它急得跳脚。
　　谢倾瑶挑挑眉还故意把虾仁往黄小白面前绕了一圈，最后一脸享受的咀嚼起来。
　　李思瑜叹了口气，夹起一只虾细心地把壳去了放在黄小白碗里哄它说：“我给你剥，别理那个幼稚鬼。”
　　谢倾瑶突然觉得嘴里的虾没有黄小白碗里的那只好吃，于是眼睛眯起，准备故技重施，趁黄小白不备把虾夹走。
　　可是黄小白早在谢倾瑶看它的时候就有所防备，它干脆利落地往虾仁上吐了几口口水，然后得意地看着吃瘪的谢倾瑶。
　　眼看谢倾瑶居然还想抢黄小白的虾，李思瑜赶紧给她剥了一只放在她碗里温柔地说：“这有呢。”
　　谢倾瑶冲李思瑜笑了笑，低头吃起虾，过了一会儿她说：“阿瑜，我还要吃。”
　　她语气里满满的撒娇，加上她那张漂亮的脸，让人根本拒绝不起来。李思瑜没法只好又继续剥了几只虾，放在她碗里。
　　李思瑜见谢倾瑶碗里的饭没有多少了问道：“还添饭吗？”
　　“不添了，已经第四碗饭啦，我饱了。”
　　谢倾瑶的话刚落，屋子外就响起了许南秋的声音：“阿瑜！阿瑜！”
　　“哎。”李思瑜一边应着，一边起身出去说：“我们正好在吃饭呢，你吃饭了没有？我给你拿个碗。”
　　“章婆婆死了。”许南秋挥挥手，示意李思瑜别去拿碗了，她不吃。
　　“哪个章婆婆？”李思瑜问。
　　村子里姓章的婆婆有好几个，李思瑜村子里姓章的婆婆有好几个，李思瑜一时没反应过来许南秋说的是哪一个。
　　“就是卖章鱼小丸子的那个章婆婆啊。”许南秋说。
　　李思瑜有些震惊：“她不是去镇上跟着儿子媳妇儿享福去了吗？”
　　“年纪大了，身体不好了。”
　　李思瑜一想，章婆婆七十多岁了，身体也确实不太好。
　　沉默了一会儿，她坐在许南秋身旁又问：“怎么死的？”
　　“睡一觉人就没了，挺安稳的，没受多大苦。”
　　许南秋想了想又接着说道：“不过挺让人奇怪的是，章婆婆死的房间里有一只巨大的被砍了脚的章鱼。婆婆的屋子里也是腥臭的，她儿子怀疑是他杀就报了警，尸检结果出来说是章婆婆六十八岁那年就应该死了的，可是却活到了七十七，最后给出的结果是自然死亡，警方让人赶紧把后事办了。老人家都讲究入土为安，她儿子和媳妇儿就把她送回来安葬，说起来你奶奶还叫章婆婆一声姐姐，你后天是要去吃丧酒的。”
　　这是土元村的习俗，红白喜事均要摆宴席，宴请亲朋好友。
　　“我知道啦，后天我来找你我们一起去。”李思瑜说。
　　“她孙女赵妍呢？”谢倾瑶冷不丁出声。
　　许南秋白她一眼，开口说：“她孙女跟着一起回来了呗，好像是又病了一场，身体瞧着没有以前好了，还整天抱着个鱼缸，对着鱼缸神神叨叨的说话。”
　　谢倾瑶听到自己想知道了的，耸耸肩转身去收拾桌子。
　　李思瑜又和许南秋说了会儿话才把人送走。
　　“你说赵妍那孩子会不会病情更加严重了？”李思瑜问谢倾瑶。
　　“我怎么知道？”谢倾瑶谈到赵妍脸色微变，生怕李思瑜知道她偷偷去找了黎川这件事。
　　她本来只是感叹一句，但看谢倾瑶那一脸警惕的模样，嘴角微微向上掀起一个弧度来，她说：“是吗？黄小白可什么都跟我说了啊。”
　　谢倾瑶瞪大了眼睛，心想：黄小白果然是个坏事的家伙。
　　“它跟你说什么了？说我坏话吗？我现在就去找它，我今天不好好收拾它一顿我就不姓谢！”说着谢倾瑶就往外走。
　　眼看就要走出门口了，李思瑜一只手指头勾住了谢倾瑶的衣服领子。她皮笑肉不笑地说：“你现在坦白还来得及。”
　　谢倾瑶怎么觉得她好像什么也不知道的样子呢？可是现在李思瑜的脸离她太近啦！她呼出来的气喷在谢倾瑶脖子上有些痒，琉璃般的眸子里全是警告。
　　谢倾瑶红着脸缩了缩脖子，话也说不利索了：“你…你先放手。”
　　“放手就老实说出来？”李思瑜笑眯眯地问。
　　“嗯…我说。”那种抑制不住的带着恐慌的欢喜快把谢倾瑶折磨惨了。
　　李思瑜一放手，谢倾瑶立马离了她三不远，她喘了口气说：“我跟黄小白说，你今天真好看。”
　　趁李思瑜没反应过来，谢倾瑶脚底抹油溜了。
　　李思瑜转了个圈往楼上去了，她没追着谢倾瑶继续问下去，她既然选择不告诉自己，那就算了。
　　一直到傍晚谢倾瑶都不太敢面对李思瑜，直到李思瑜受不了她了，走过去一把揪住谢倾瑶的衣服把她推倒在沙发上，恶狠狠地说：“你，给我正常点！”
　　“哦，好的。”谢倾瑶愣愣地说。
　　她没见过这样的李思瑜，觉得既新鲜又好玩。
　　可是直到吃完晚饭，谢倾瑶的目光还一直黏在她的身上。李思瑜翻了个白眼，摸摸脸，心想：我脸上有什么脏东西？
　　她跑去照了个镜子，出来后越发觉得不自在起来，
　　她插着腰，捏了一把谢倾瑶的脸：“我脸上是有什么脏东西吗？你一直盯着我看？”
　　李思瑜看着自己放在谢倾瑶脸上的手有些错愕，好像跟谢倾瑶的关系越来越亲密起来了。做出来的举动怎么看都有一种宠溺的味道在里面，这让李思瑜有些不习惯。
　　许南秋和她的关系很好，两人是从小一起长大的。可是随着年龄慢慢长大了，已经不会做出捏脸、刮鼻子和打闹的举动了。也许是跟谢倾瑶同住一个屋檐下，抬头不见低头见吧，李思瑜这样想，心里那股子慌乱的感觉才消下去不少。
　　“没…没有。”谢倾瑶摸被捏红的脸有些委屈。
　　“章婆婆的死是因为赵妍吧？”她突然问。
　　谢倾瑶想了想点点头。
　　“章婆婆早就该死了，可是快断气的时候身上住了一只章鱼。”谢倾瑶慢慢给她解释。
　　李思瑜问：“那赵妍是怎么回事？”
　　“没了鞋的在编鬼差。”
　　看她那样子谢倾瑶想笑，她憋住笑意，拿过一边的抱枕放在脑袋底下接着说：“冥府有一段路，鬼差们没有鞋子走不过去。他们没有鞋子就没有实体，只能漂浮在空中。”
　　李思瑜想起那双红色绣鞋来说：“那双红绣鞋是赵妍的？”
　　谢倾瑶闭上眼：“嗯。”
　　“那鞋子呢？”
　　“给黎川了。”怕李思瑜想不明白为什么把鞋给黎川，谢倾瑶又心虚地加了一句说：“黎川不是人，这案件也不普通。”
　　李思瑜闭了嘴，托着脸看着黄小白毛茸茸的头顶，她没忍住去摸了一把。
　　“那只章鱼很坏，她把赵妍的鞋子藏了起来，还请了很多人帮她打造一个精美的容器用来放它的触角，赵妍这几年帮它收集死魂，喂养它，帮它擦脚帮它穿鞋，就像个奴隶一样。”谢倾瑶打了个哈欠说。
　　黄小白扭头帮着谢倾瑶给李思瑜解释说：“赵妍用妖鱼造出来的梦，杀了章鱼。”
　　它说完之后没听见李思瑜说话，趴回去津津有味地看起电视来。
　　李思瑜眨眨眼端起水杯喝了口水问：“你们怎么知道那么多？”
　　“还鱼的时候黎川说的。”谢倾瑶摸摸鼻子，好像也没有什么瞒着她了吧？
　　过了一会儿。
　　“麻子，南瓜藤上的花快要谢了。”谢倾瑶伸了伸腿说。
　　“我知道啊，我老大说，我还要带两样东西回去，他说他们会来找我，让我等着。”王锦书飘在空中，看着谢倾瑶说。
　　“我还有点舍不得你呐，你走了我跟谁玩儿？”谢倾瑶故意在话尾，说了个儿化音，让人听上去有些奇怪。
　　“我不想和你玩。”王锦书的脸又绿了几分。
　　谢倾瑶说的玩指的是，她没事就要吓唬他一下。还好他已经死掉了，不然反复被人吓断气的滋味可并不好受。
　　没想到谢倾瑶会如此记仇，王锦书飘到李思瑜头顶，他开始怀念李思瑜和黄小白被他吓得抱头鼠窜的日子了。
　　他往下又看了一眼，吓得立马往上窜，灰绿色的脸像是被漂白了一样。
　　沙发上哪里躺的是谢倾瑶，分明就是个怪物啊！那些奇形怪状的手指头不断地在头上弯曲扭动，密密麻麻爬满了整颗头。这可比那些破相的鬼刺激多了，王锦书又恶心又害怕。
　　他干脆闭眼穿了鞋，往李思瑜旁边靠过去。还没贴上去就被谢倾瑶挡住了，她笑了笑说：“不准靠。”
　　她模样有些凶，王锦书撇撇嘴，用袖子抹了把眼睛，期期艾艾变成一个小人靠在黄小白身上。
　　李思瑜还以为她们两个在闹着玩，也就没管她们。
　　突然她感觉肩上有些痒痒的，偏头看着作怪的谢倾瑶。
　　她嘴角向下，又戳了戳李思瑜的肩膀小声地说：“要靠靠。”
　　李思瑜拍拍肩膀，示意她靠上来。
　　如果她们两个敢看向对方的话，李思瑜会发现谢倾瑶烧红了的耳朵。谢倾瑶会发现李思瑜红彤彤的脸颊。
　　可是现在她们谁也不敢看向谁。


第二十六章 
　　章婆婆的葬礼办得很体面，村子里大半的人都去了。
　　李思瑜取得时候带了香纸去，这些香纸被做法的道士接了过去，往棺材前的大盆里扔。烧起来的火光映着李思瑜清秀的脸，她拜了拜没有吃席就离开了。
　　代表着心意的香纸已经烧给了章婆婆，吃不吃席并不重要。
　　李思瑜在路边碰到的赵妍，她神情麻木又呆滞。身上穿了一条娃娃领的裙子，违和的是她左脚上穿了一只红色绣花鞋，另外一只脚上却只穿了只白色袜子。
　　她怀里抱着一个小鱼缸，里面有一尾鲜红的鱼。
　　昨天谢倾瑶给她解释了赵妍和章婆婆的事情，可真正看到赵妍的时候她还是微微惊讶了一下。
　　赵妍很瘦，显得露在裙子外面的膝关节特别大，她头发也很少，却扎了个双马尾。细细软软的头发随着风摇摆，明明赵妍一句话也没说，李思瑜觉得凉气从脚趾头涌上了头顶。
　　她扯着嘴角笑了笑算是跟赵妍打了个招呼。
　　赵妍见了，脸上也扬起一抹微笑，但是那种笑怎么看都是不怀好意的，让人觉得渗的慌。
　　李思瑜有些怕，她绕开赵妍往回走。
　　刚走几步就听见身后没有规律的脚步声，李思瑜停下来回头，就看见赵妍的腿似乎有些问题，她走路不能走直线，而是歪歪扭扭的斜着走。先是迈出左脚，等了好久才是右脚。她的脚像是没有筋膜连接一样，软趴趴地直接往地上砸。加上她那渗人的微笑，有点像末世电影里异变的丧尸。
　　李思瑜搓搓手，继续往家里走。以后出门还是把谢倾瑶带上吧，她好像并不怕这些东西。
　　李思瑜没敢继续看赵妍，快速往前走了。
　　等到踏进家门口的那一刻李思瑜悬着的心才跟着落了地。
　　谢倾瑶摸着又开始流哈喇子的黄小白一脸沧桑，她的衣服上面全是口水印子。黄小白还一个劲儿的想跑出去，泡泡已经关不住失了理智的黄小白。
　　看着关门的李思瑜，谢倾瑶委屈巴巴地把不听话的黄小白递给她，自己摸了摸衣服。
　　李思瑜看她这样想笑，于是一只手抱着黄小白，一只手摸了摸谢倾瑶的头安慰她说，“没关系的，洗个澡换身衣服就好啦。”
　　谢倾瑶看着李思瑜手上的粘液，更加欲哭无泪，李思瑜看她一副马上要哭出来的样子，只好把手往身上蹭了蹭，脸上有些尴尬。
　　谢倾瑶吸吸鼻子说：“你再摸摸就好了。”
　　李思瑜犹豫了一下，又把手放在了谢倾瑶的头上揉了揉，轻声地说：“先去洗个澡，我收拾一下屋子。”
　　她知道谢倾瑶会很难受，因为沙发坐垫上、桌子上和地上全是黄小白的口水。
　　谢倾瑶受不了脏东西粘在身上的感觉，点点头去了浴室。
　　刚才她想跟谢倾瑶说的事情她看见谢倾瑶快要崩溃的样子决定先哄人再说。
　　谢倾瑶洗完澡出来的时候，李思瑜找了根绳子把黄小白拴在杂物间，而她自己蹲在黄小白身边，一下又一下的摸着它的头。
　　谢倾瑶看着李思瑜落寞的样子突然有点心疼起黄小白来。又突然想到那些没有她的日子里，李思瑜是怎么过来的？
　　她突然明白了黄小白对于李思瑜的意义，也不觉得黄小白脏了。
　　谢倾瑶抓着黄小白，冲李思瑜说：“我去想想办法，不然家里要被黄小白的哈喇子淹没了。”
　　李思瑜拉着她的手摇摇头：“我用尽了办法也没把它这个坏习惯改过来，这没有办法的事情。”
　　“也许是你用的方法不对呢？”谢倾瑶说。
　　李思瑜眨眨眼，没有说话，她看着认真的谢倾瑶：“再试试？”
　　谢倾瑶在屋子外面放开了拴着绳子的黄小白。
　　束缚刚一消失，黄小白找准方向之后，像是离弦的箭一样窜了出去。谢倾瑶拉着李思瑜跟在它的身后，发现它正往往章婆婆的小店跑去。
　　在半路上黄小白刹了车，因为遇见了赵妍。她坐在地上，头发散了，鱼缸里的水也洒了出来，破碎的玻璃片扎伤了她的手。
　　她的身边飘浮着那条红色的鱼。
　　光看一眼赵妍，李思瑜就觉得难受，是打心底散发出来的悲伤。
　　离得进了李思瑜才发现赵妍的左腿被人硬生生扯断了。参差不齐的截面，叫人看了既恶心又心疼。
　　可是赵妍像是没有知觉一样，脸上没有一滴泪水。她捂住冒血的伤口，看着李思瑜她们，撇撇嘴巴，伏在地上怪叫起来。模样像极了被抢走心爱的玩具的小朋友。
　　“我今天回家的时候也遇见了她，我当时被下了一跳。”李思瑜惨白着一张脸说。
　　她由于害怕，紧紧抓着谢倾瑶的手，身体也不住的颤抖，快要破口而出的尖叫也被她强行吞了下去。
　　看着这副惨像，李思瑜必须靠着谢倾瑶才没瘫坐在地上。
　　她有些后悔如果当时她没有因为害怕而快速离开的话，赵妍会不会就不是这样了？
　　李思瑜顺着赵妍走的方向看了看，路的尽头好像是她的家。
　　谢倾瑶欲言又止的样子落在李思瑜眼里就成了害怕又不敢说出口的模样，她搂住谢倾瑶拍了拍她的背。
　　谢倾瑶闭了闭眼，摇摇头再遗憾地叹了口气，这个场景实在不是占便宜的场景。
　　“你别怕，赵妍不是人。”谢倾瑶安慰李思瑜说。
　　“她怎么会往我们家方向去？”李思瑜点点头，颤抖着双唇问。
　　“难道是要去找王锦书？”谢倾瑶把自己的想法说了出来。
　　就在黄小白快要触摸到赵妍的时候，谢倾瑶看到了一个人影，他手里拿着赵妍的一只鞋往远处跑。
　　谢倾瑶把拴着黄小白的绳子递给李思瑜，自己追了上去。
　　不一会儿天空就传来打斗的声响。
　　李思瑜抬头望着斗在一起两个人，暗自为谢倾瑶担心。
　　战斗开始的快，结束的也快。不过几个瞬息的功夫，谢倾瑶就一拳把人摁在地里狠狠砸了几拳，之后那人像是跟土地化为一体一样，直接消失在她们面前。
　　要不是地上砸出来的大坑和落在一旁的那双红绣鞋，李思瑜都怀疑那人根本就没有存在过。
　　一个亮闪闪的东西引起了谢倾瑶的注意，她走过去，捡起来。是一块价值不菲的怀表。时针和分针重叠在十二的位置，奇怪的是无论秒针转了几圈，分针都不为所动。
　　谢倾瑶收好怀表，把李思瑜换了个方向，推着往前走了几步说：“我把赵妍处理了，你不要回头，不然晚上回去会做噩梦的。”
　　李思瑜点点头，龟速地往前走，她的腿根本就抬不起来。
　　谢倾瑶等李思瑜走远了才把缺了一只腿的赵妍连带那双红绣鞋揉在一起，临走的时候还不忘把飘在空中的鱼带走。
　　说来也怪，等谢倾瑶没走多远地上那些可怕的血迹竟然慢慢地消失了，只是长在一旁的花朵看上去更加艳丽了一些。
　　谢倾瑶是先一步回到家的，她把赵妍和鱼都递给王锦书说：“你要找的东西我给你带回来了，咱俩今天……”
　　“不了不了，吓人游戏就不玩了，您赢了，您是这个！”他说完比了一个大拇哥出来。
　　谢倾瑶瞬间黑了脸，好歹也一起住了半个月，还想在离别的前夕好好的跟他道个别呢！
　　算了算了，还是夜晚再吓他一回吧。
　　王锦书笑眯眯把赵妍收进了口袋里，再看那条鲜艳的鱼自言自语地说：“我和小白找了你两个晚上，你怎么就变成了一条鱼呢？”
　　李思瑜是被谢倾瑶搬回来的，她被吓坏了晕在路边。
　　王锦书是在夜晚离开的，李思瑜还在昏睡。
　　他走的时候拜了拜远处的大山，他相信不久之后那座死气沉沉的大山能够恢复以往生机勃勃的样子来。
　　王锦书身影消失的一瞬间，南瓜藤下掉了一朵枯黄的南瓜花。
　　醒来之后的李思瑜死活不愿意自己一个人睡觉，她裹着被子躺在谢倾瑶的床上，露出一双眼睛可怜巴巴地对想要关灯的谢倾瑶说：“今天就别关灯睡觉了吧，我怕。”
　　谢倾瑶有些头大，不关灯睡觉她根本睡不着好吧！可是看着李思瑜那可怜模样，谢倾瑶收回想要摁下开关的手。
　　她拍拍李思瑜说：“睡吧，明天就好了。”
　　李思瑜钻进谢倾瑶的被子里，双手抱着她的腰，点点头说：“没有话唠麻子在，还有些不习惯呢。”
　　“明年这个时候他还会来看你的。”
　　突然她又冒出头来问谢倾瑶说：“那个人是谁啊？他为什么要抢赵妍的鞋呢？”
　　谢倾瑶把她摁回被窝：“我也不知道啊，快睡吧，别想那么多。”
　　李思瑜望了谢倾瑶几眼之后就睡着了。她说不知道，那一定是不知道了。
　　身边响起均匀的呼吸声，谢倾瑶试着把李思瑜的手掰开，刚掰开一个手指头，李思瑜就贴了上来。
　　谢倾瑶立马不敢动了，怕吵醒李思瑜，她只好抱着李思瑜，轻轻在她额头落了一吻。
　　“有我在呢，别怕。”


第二十七章 
　　黎川来找谢倾瑶的时候，土元村下了一场大雨。
　　车开出隧道开始，瓢泼大雨就落了下来，雨点像一颗颗小炮弹一样，砸在车窗上发出沉闷的声响。
　　他还特意绕了一圈，返回隧道的入口处。望着一碧如洗的天空有些呆愣，他眨了眨眼说：“溪女怎么全部来这了？春天马上就要过去了啊。”
　　他撑着一把大黑伞下车，找到李思瑜家。
　　院子外的大门是敞开的，从外面望进去。只见谢倾瑶蹲在外面的走廊上，她旁边依次蹲着黄
　　小白还有一颗南瓜。
　　他正要敲门就见谢倾瑶立马捂住耳朵，转头往一边看去，黄小白和南瓜也转了个身。黎川摸摸鼻子心想：我有这么不让人待见吗？
　　敲了敲门，但是没有人理他，可能是雨声太大没有听到敲门声，黎川于是等了一会儿才大步走进去。
　　院子里的花被雨水打落了花瓣，随着聚集起来的小水流飘在黎川的脚边。走进才知道，屋子里响起一阵又一阵有规律的雨点落地的声音，光听着让人把心里郁结的浊气全都吐了出来，可过了一会儿，屋子里响起的歌声就没有那么友好了。
　　怎么说呢，那声音就像是有人在你旁边不断地用两把菜刀相互摩擦，那种尖锐的具有攻击性的音色简直让人脑袋爆炸。
　　黎川收了伞，蹲在南瓜旁边，低头看着皮鞋上沾的泥巴和草屑。刚才还四处乱动的南瓜瞬间怂了，它慢慢往谢倾瑶那边靠近。
　　“来了啊？”谢倾瑶闷闷地问。
　　“嗯，来和你说点事。”黎川一边回答一边注意着想要离他远点的南瓜。
　　谢倾瑶放下捂住耳朵的手：“什么事啊？”
　　“我那个跟班小徒弟，还有救吗？放心我有的是钱，只要你肯出手，钱不是问题。”
　　“我不缺钱啊。”谢倾瑶说得一点也不心虚。
　　听到谢倾瑶这样说，黎川的脸色瞬间黯淡下来。
　　他拍拍身上的雨水：“上次说好了，你想反悔吗？”
　　谢倾瑶没有说话，脸上的表情越来越难看。
　　黎川皱皱眉头后知后觉地跟着捂上耳朵。
　　屋里一声高过一声的尖叫打破了她和黎川之间诡异的沉默。
　　黎川看见谢倾瑶脸上明显的抖动了一下，她警惕地看着紧闭的大门，一副随时都会破门而入
　　的模样。竖着耳朵听了一会儿，除了里面那个溪女鬼哭一般嚎叫以外并没有听见李思瑜的声音。
　　谢倾瑶一脸愁容，溪女以前她也见过的。
　　溪女们最活跃的日期就是在春天雨水最为充沛的时候，那个时候她们会顺着小溪和小河漂流而下，嘴里也会唱着‘叮咚叮咚’清脆悦耳的歌谣。
　　大溪女她没见过，但是听住在泥塘里的前辈们说，大溪女的歌声是天籁，很少有人能听到她唱歌。现在看来倒是前辈们对于未知事物抱有的期许太大了，谢倾瑶非常希望里面那个捏着嗓子叫的姑娘不是真的大溪女。
　　可是她来家里的时候天空没有预兆的下了一场瓢泼大雨，瓶子里的溪女都开心极了，连带李思瑜都是一脸喜色，这让谢倾瑶想骗自己都困难。
　　黄小白抱住颤抖的南瓜，黑黝黝的眸子紧盯着黎川。它的鼻子太灵敏了，黎川身上那股腐臭味差点没把它熏死。
　　他看着黄小白觉得有趣，想伸手去摸它。哪想黄小白以为他想要对南瓜下手，南瓜平时家里的人欺负就行了，别人想都别想，于是张嘴就咬了黎川一口。
　　咬了一嘴羽毛的黄小白有点心慌，它猛地跳上谢倾瑶的肩膀上，苦着一张脸用爪子扒拉着嘴里的羽毛。南瓜也跟着滚过去，转头打量着黎川。
　　“他怎么是苦的啊？”
　　谢倾瑶把它嘴里的羽毛拿出来也跟着问黎川说：“你怎么会是苦的呢？”
　　记忆里精卫鸟的肉质最为鲜美，不管用来烤还是爆炒或是生吃都是不错的食物。谢倾瑶独自在泥塘里爬行的时候，也遇见过跌落下来的精卫，无一例外都成为了她的食物。当然她吃的都是不能化形的鸟，味道从本质上来说黎川也不应该是苦的啊。
　　谢倾瑶说完看黎川的眼神就像是在看变质的食物一样，眼里既有不舍也有可惜。
　　黎川搓了搓手上冒出来的鸡皮疙瘩，避开了这个问题，给了一个模棱两可的答案：“可能我太老了吧。”
　　也是，老了的妖怪或多或少都会有一点变化。
　　“我那徒弟…”黎川欲言又止。
　　“有些麻烦。”谢倾瑶垂下眸子。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　屋里面的声音突然变高，吓得屋外蹲着的几个一激灵。
　　“里面在干嘛呢？”黎川摸着胸口，他刚才就想问来着，可是谢倾瑶的脾气黎川还不太了解，这是别人家，他有事求着谢倾瑶，有些事情就不要问太多。
　　“唱颂歌。”黄小白拍拍爪子回答了黎川。
　　颂歌这两个字一说出来，黄小白明显感觉黎川有一瞬间的僵硬。
　　大概五分钟之后，房间里的声音才渐渐变小。谢倾瑶最先反应过来，她抓起黄小白，一脚把南瓜踢开，翻身上了屋顶。
　　黎川有些摸不着头脑，他抬脚刚准备走两步，就被屋子里冲出来的水淋了个透心凉。
　　他抹了把脸上的水冲屋顶上打着他的伞的女孩说：“不能跟我说一声吗？”
　　“我觉得你应该洗一个澡，身上有股子怪怪的味道。”谢倾瑶转了转伞柄，往李思瑜那边跳下去。
　　屋子里的李思瑜被溪女们围在中间，那个穿着暗黑系洛丽塔服装的冷艳姑娘冲谢倾瑶拜了三拜，不过被谢倾瑶躲开了，她连连摆手说：“当不起，当不起。”
　　姑娘眸子清冷，嘴唇轻抿，固执的又往谢倾瑶那个方向弯下腰。谢倾瑶又躲开了，她不能受大溪女这一拜。
　　谢倾瑶焦急的看着李思瑜，赶紧把黄小白塞给她，然后逃也似的跑了出去。
　　黎川把身上的水甩干，刚进门就被跑出来的谢倾瑶撞了个满怀，他捂着被撞疼的肩膀冲那个慌慌张张的背影吼道：“丫头，我说的事情，你想好了没有？”
　　谢倾瑶挥挥手表示知道了。
　　黎川满意的笑了起来，他抬起来的脚还没落地，又一股水大力袭来，直接把他冲倒在院子里。那些断了线的雨珠子，不要钱的往黎川身上砸。
　　黎川挣扎着想从地上爬起来，那些雨珠全都聚集在他头顶。落下来的雨珠足有婴儿拳头大小。落下来的速度又快又急，黎川刚爬起来就被砸倒在地。很快他就感觉不对劲，雨珠一直往他背上砸，而且他居然觉得背上有什么东西正在剥离下来。
　　他咽下想骂出口的脏话，干脆放弃了抵抗，弓起背去迎接那些雨珠。
　　脚下的雨水逐渐变黑，里面还伴随着细碎的闪着银光的鱼鳞状的东西。那些东西在水里翻滚着，一个劲儿想往黎川背上爬，却被雨珠击落下来。
　　黄小白转过身就被大溪女拎起来扔了出去。
　　和谢倾瑶相比，黄小白还是更加讨厌大溪女一点。
　　因为这家伙常年冷着一张脸，与谢倾瑶只是长了一张高冷脸不同。大溪女的冷是从内往外扩散的，谢倾瑶冷的是脸，大溪女冷的是心。
　　黄小白身上淋了点雨，它落地之前打了几个喷嚏。
　　谢倾瑶在远处甩手扔了个泡泡把它罩住，要真让黄小白着家伙淋了这场雨，它至少一个星期都别想爬出香炉。
　　大溪女合着手，因为发现了谢倾瑶所以眼里有些小得意，她冲泡泡飞来的方向行了个跪拜礼。
　　“护我主永安。”
　　她的声音清脆悦耳，完全不像是折磨谢倾瑶的那个唱歌的声音，距离有些远却一字一字敲在谢倾瑶那颗小得不能小的螃蟹心上。
　　雨珠亮了一下，大溪女才跨进门去。
　　谢倾瑶趴在村口的那颗桃树上，撇撇嘴折了一枝长满绿叶的桃枝。
　　也不知道她受了大溪女这一拜之后会不会对李思瑜有影响，毕竟她不是真正的守护李思瑜的妖怪。每任海神的标配应该是漂亮威武的独角龙鱼，而不是一只小螃蟹。
　　谢倾瑶扔了桃枝，想到那家伙还在无边的海里没有方向地游来游去，心情才稍微好一点。想到是为了躲大溪女的拜礼她才跑出来的，现在礼也受了，也没什么好别扭的。
　　于是慢悠悠往回走。
　　黄小白有了泡泡之后，干脆蹲在看着狼狈的黎川。
　　那些黑色的水只在黎川身边聚集，后来它们察觉到不远处的黄小白，开始疯狂往它那边聚集。不过转眼的功夫，黄小白的泡泡上密密麻麻爬满了那些‘鱼鳞’。细看之下，那哪是什么鱼鳞啊，那是一张又一张缩小的人脸。那些苍白的人脸上表情或惊恐或疯狂，总之表情都不一样。
　　黄小白缩成一坨，惊恐地望着那些黏在上面的东西，然后发足狂奔起来，想把那些东西甩下去。
　　它不敢往屋里滚，怕那些脏东西冲撞了李思瑜，毕竟她现在实在太弱了。
　　南瓜急得不得了，却也不敢靠近它。
　　大溪女也不敢把黄小白放出来，到时候黄小白就真的会被冲散了。
　　院子里被一团浓的化不开的黑雾笼罩着，谢倾瑶看到脸色大变。
　　怎么是怨藻！


第二十八章 
　　那些沉淀在海底的怨气，日积月累渐渐有了形态。通常它们只会藏在深海，只在月亮很大的夜晚才会跑上来看一眼它们生前最留恋的人世。它们见不得强光，听不得声音，是海底最恐怖的游魂。
　　活人或者妖怪沾上这玩意很麻烦，它们通常会寄生在背上，密密麻麻数不胜数。而被寄生的那个会性情大变，开朗活泼的人会变得阴郁深沉，热心健谈的人会变得冷漠麻木，总之它们汇集了世界上所有的怨念、悲伤、恐惧和求而不得。
　　在这些情绪里生活的怨藻，生命力极其顽强，它们长在背上就像是一层坚不可摧的盔甲一样。
　　谢倾瑶闪回去的时候，雨云底下的黎川已经晕了过去。
　　大溪女手上拿着一颗流动的黑色水球，那些怨藻被困在水球里面，奋力挣扎着。
　　那一张张翻涌出来的脸让人看得一阵一阵反胃。
　　大溪女看见门口站着的谢倾瑶，微微颔首。
　　谢倾瑶挠了挠头，也不知道该做一个什么样的回应，她心里很复杂毕竟大溪女一来家里李思瑜就没怎么理过自己。
　　大溪女的脚边聚集了很多叽叽喳喳的溪女，和安静的大溪女不同，她们很吵。
　　顺着大溪女的裙摆，那些透明的小家伙们爬上她的身体，对着那个黑色的水球唱起不成调的歌来。
　　“叮叮咚，咚咚，叮叮……”
　　声音刚出来的时候就像是断了线的玻璃珠子不断往地上砸，紧接着有一只溪女的声音变得又快又急，像是落了雨的夜里炸响的雷鸣，最后收声的时候好像一滴雨珠砸落在宽阔的河面上，那平静的水面荡起泛起一丝生机。
　　等到水球里的黑色褪去之后，那些溪女们撒欢跑到雨云底下去了。
　　等她们把身上沾到的黑气洗干净，大溪女才把水球收好，看着李思瑜，跑上去抱了她一下，没有说话。
　　“没想到你唱歌那么难听，手下的虾兵蟹将唱的倒是好听。”谢倾瑶脸上挂着嘲讽的笑，眼睛紧紧盯着大溪女放在李思瑜肩膀上的双手。
　　大溪女冷冷地看着谢倾瑶，然后又把身体贴了上去，再次抱了一下李思瑜一下，然后挑眉，看上去心情不错，她甚至还帮黄小白把菜园子里的菜浇了水。
　　谢倾瑶的眼睛瞪的像铜铃一样，嘴角向下耷拉，活像只斗败了的公鸡往屋里走去。突然她停下来发泄一般地踹了一脚旁边的东西，结果不小心把装在泡泡里的黄小白给踹飞了。
　　泡泡落在大溪女头上，谢倾瑶龇牙一笑，她以为大溪女怎样都会跟自己理论一番，在不济指责或者抱怨的话总会有一句，可是大溪女只是委屈着一张脸靠在李思瑜肩膀上，一句话也没说，而李思瑜还帮她吹了吹被砸到的额角。
　　谢倾瑶原本就不怎么好看的脸色更加难看，扭头看着李思瑜和故意黏在李思瑜身上的大溪女，一口气哽在胸口，咽不下去也吐不出来。
　　“这会儿怎么跟个哑巴似的，也不知道刚才是谁鬼哭狼嚎来着。”
　　“鬼喊鬼叫的难听死了。”
　　谢倾瑶又想起大溪女对她讲的那句话来，说实话大溪女的声音并不难听，可以说是很多人都喜欢的声音类型，可是声音条件好并不代表她唱歌好听啊。
　　“说话声音那么好听，她不会是故意的吧，肯定是故意的，看她那个样子就像是故意的。”走进厨房谢倾瑶还在碎碎念。
　　“看她长得挺好看，没想到这么能装，还趴在她肩膀上一脸委屈。”
　　“说到委屈，我才委屈呢！灌了一耳朵的魔音，我都快委屈死了！”
　　谢倾瑶把散落在耳边的头发别上去，露出光滑饱满的额头来。她叹了口气，拎着菜篮转身，就看到李思瑜往这边走，她问：“我刚才听见你说什么死了？怎么了？”
　　谢倾瑶的眸子在眼眶里一转，立马换了一副嘴脸，她眉头紧皱，眼睛里泛起一层水光，捏着食指往李思瑜面前凑过去说：“竹篮上的倒刺扎到手了，可疼可疼了，疼得简直不要不要的了！”
　　李思瑜抽抽嘴角，怎么看谢倾瑶都不是被扎疼的样子，哪有人被扎疼了还嘟着嘴巴故意把眼睛瞪大的，她那模样怎么看都像是在撒娇。
　　“呃，没事儿哈。”
　　李思瑜有些手足无措，她磕磕巴巴就说了五个字出来。
　　“嘻。”
　　跟在李思瑜身后的大溪女，看到这一幕捂着嘴巴笑了起来。
　　她笑起来是真的好看，就如那黑夜里的一轮月亮，闪着清冷的光，明明嘴角的弧度并没有多大却让人觉得心头一颤，莫名地被她的笑所吸引。
　　谢倾瑶眼睛微微眯起，她甩了甩手说：“可是就是很疼呢，整个手臂都麻了。”
　　她的话是对着李思瑜说，眼神却直勾勾的盯着大溪女。
　　哪有那么夸张？
　　李思瑜抓着她的手往客厅走去，翻来覆去看了好几遍也没有看到扎到的伤口，但看着谢倾瑶鼓着一张小脸，眼眶红红的，李思瑜叹了口气从医药箱里找了一张创口贴给她贴上。
　　等到大溪女笑够了，谢倾瑶也瞪累了。她收回眼光，奇怪的是大溪女一直都不跟她说话，也没再跟李思瑜说话。偏偏李思瑜仿佛有说不完的话要跟人家说一样，她给谢倾瑶贴完创口贴，又去拉着大溪女的手，絮絮叨叨说个没完。
　　“我上次托你找的种子你找到了吗？”
　　大溪女点点头，从包里拿出来一包种子递给李思瑜，没有说话。
　　“啊，真是太好了，我记得我奶奶在的时候这院子里都是这种花。”李思瑜兴奋地说。
　　大溪女笑笑，脸上浮现出怀念的神色，依旧没有开口。
　　“你走的时候窗台上有我给你准备的东西，记得要带走啊。”李思瑜把花种放在窗台上，指了指不远处的小包袱。
　　大溪女点点头。
　　听李思瑜的意思，大溪女不久就要离开了，心里才稍微舒坦一点，她咂咂嘴，甩了甩手若无其事地从她们两个身边走过。
　　人家都不理她，李思瑜那个傻子怎么有那么多话要说的？平时也没见她有那么多话跟我说的啊？谢倾瑶躺在房顶上，望着远方的树心里酸酸的想。
　　突然有什么东西碰了碰她的脸，谢倾瑶动了动眼珠，不善地看着黄小白没来得及收回去的脚丫。
　　黄小白心虚的笑了笑，它指了指泡泡，在里面比划着让谢倾瑶把它给放出来。
　　等它累得一屁股坐下大喘气，谢倾瑶漆黑的眸子才动了动，她干脆坐了起来，咧开嘴巴舔了舔一口瓷白整齐的牙。
　　“想不想体验一把飞升的感觉？”
　　黄小白感觉大师不妙，一边摇头一边往后退。
　　“极致体验，给你不一样的感觉，一辈子可能就只有这一次机会，要把握住了呀。”谢倾瑶说的一本正经。
　　黄小白在泡泡里虽然听不清谢倾瑶说些什么，可她脸上的表情却明明白白告诉黄小白绝对不是什么好事。
　　“哎呀，我的小心脏莫名的有点儿疼，思瑜妹妹你看看我啊，跟我说说话啊。”
　　谢倾瑶一会儿捂住心口，一会儿摸着头，黄小白严重怀疑她有病，以前的谢倾瑶不是这样的。
　　可是装着它的泡泡还在谢倾瑶手里，黄小白想跑都跑不掉，它疑惑的看着谢倾瑶的背上，想看看她是不是也沾上了怨藻了，不然她怎么会那么奇怪？
　　谢倾瑶一边假装心碎难过，一边把黄小白从屋顶上踢了出去。它从黎川头上飞过去的时候，泡泡突然破裂，于是它就直接往黎川身上砸去，正好阻止了李思瑜想把黎川拽起来的手。
　　她赶紧一把接住往下落的黄小白，转头看着往这边跑的谢倾瑶。
　　大溪女伸到一般的手默默收了回去，安静的站在一边，满眼带笑的看着别扭的某个人。
　　“你别碰他，他身上万一还有怨藻怎么办？”谢倾瑶看着李思瑜说。
　　李思瑜也不知道该怎么处理躺在地上的黎川，看着面色潮红呼吸急促的黎川说：“他好像生病了怎么办”
　　“被那么多怨藻沾上没死都算是命大了，发个烧而已，要不了他的命。”谢倾瑶说钱抓起黎川的一只手，轻轻松松把人架起来往外走。
　　“唉…你把他扔哪去？他……”李思瑜问。
　　谢倾瑶：“哪来的回哪去。”
　　大概是察觉到谢倾瑶话里的不高兴，李思瑜闭了嘴，拿着大溪女给的花种往篱笆墙那边去了。
　　过了一会儿，李思瑜看见蹲在门口逗生气的黄小白的谢倾瑶喊道：“瑶瑶，帮把杂物间的小铲子拿过来好不好？”
　　谢倾瑶的耳朵动了动，她看着李思瑜手里的花种，脑子里立马想到大溪女那张似笑非笑的脸来，她蹲了一会儿，直接往屋外走去，假装没听到李思瑜的话。
　　旁边那家伙不就在你旁边吗？你叫她给你拿铲子去啊，叫我干什么？还给你当免费苦力使不成吗？
　　谢倾瑶其实没走远，而是站在门外。长出墙的树，茂密的枝叶在阳光的照射下显现出一大片的阴影，谢倾瑶站在里面看不清脸上的表情。
　　她扣了扣手上的创口贴，然后缩着脖子往港口的方向走去。
　　按照今天原本的计划，李思瑜会带着谢倾瑶出海，这个时候海里的鱼正肥，那些藏匿了一个冬季的鱼此时都会跑到海面上来。
　　鲈鱼、螃蟹、龙虾、多宝鱼更是小市场的热卖的海货。
　　谢倾瑶心里烦得很，索性就先去把今天的活干完了，这样明天李思瑜就能闲在家里。
　　等谢倾瑶拎着没卖完的货回到家的时候，大溪女连带那一群的的小家伙全都不在了。


第二十九章 
　　发现大溪女走了的还是黄小白，它趴在地上对着一只溪女大眼瞪小眼。
　　大溪女来的突然，走得也悄无声息。
　　“这家伙怎么办？”谢倾瑶把溪女拎起来问李思瑜。
　　李思瑜摸摸脸，皱着眉头从谢倾瑶手里接过张牙舞爪的小家伙，放在自己手心。那溪女到了李思瑜手里瞬间安静下来，一张玲珑剔透的脸期待地看着李思瑜，好像是在等待李思瑜给它颁发任务一样。
　　李思瑜摸了摸溪女的细胳膊，笑了声：“明年等你家大人来接你吧，她又把你忘在我这里了。”
　　她托着溪女往南瓜藤那边走边对谢倾瑶说：“给南瓜吧，它们相处的很好，以后就不用每天早起给南瓜浇水了。”
　　谢倾瑶点点头往杂物间走去，这些没卖掉的货，有的要留着做活饵用来诱鱼，有的要送给许南秋，剩下的大部分都是进了哈尼那一群狗的嘴里。
　　谢倾瑶的耳朵从一进门就竖着，她期待着李思瑜会问她点什么，比如为什么手上有那么多东西，去港口了吗？今天收获怎么样累不累？
　　可惜的是李思瑜没有问，也没多看她一眼。
　　一直到第二天两人挤在厨房做晚饭吃，都没有相互说过一句话。偶尔视线交织，也会触电般的避开，这种感觉很奇妙，却又堵在心口憋的一颗心酸酸胀胀的。
　　李思瑜忙着煮汤喝，下雨天还是喝点热乎的东西才好。
　　谢倾瑶在切萝卜，也不知道她在想些什么，眼睛也不看手上的动作，只是凭借感觉机械的重复着。
　　哪知道萝卜没有放好，谢倾瑶一刀切过去，在食指上划破了一块皮，伤口不深没有出血。可是那一块泛白的皮，还是有些吓人。
　　刀和萝卜一起摔在地上，发出很大的声响。
　　李思瑜下了一跳，带着关心和指责的话脱口而出：“你怎么回事啊？眼睛长头顶去了吗？都不看的？”
　　其实伤口不疼，但被李思瑜一指责她立马就想到今天因为大溪女李思瑜都没有好好跟她讲过几句话，所以就委曲起来来了。
　　她的眼眶说红就红，加上她皮肤又白，模样又可怜，李思瑜还想数落她的话就这么卡在了嗓子眼,转而放软了语调：“疼不疼啊？破那么大一块皮，你怎么切的啊？”
　　这是李思瑜第二次拉着谢倾瑶去找创可贴。
　　抓着她白软的手，李思瑜有一瞬间的错愕，还没等她细想，谢倾瑶就把手凑到她嘴边小声地说：“你给我吹吹，吹吹就不疼了。”
　　李思瑜拿她没有办法，轻轻地对着伤口吹了两口气，轻柔的风拂过指尖，谢倾瑶越发别扭起来。她不自在地想把手收回来。
　　“别动，手不要了？”李思瑜一把摁住，语气有些不开心。
　　谢倾瑶沉默了一会儿闷闷的开口说：“要。”
　　“还跟我生气不？”李思瑜问。
　　这会谢倾瑶急了，她下意识反驳道：“没有，我没有生气。”
　　李思瑜拍拍她的头，然后一把掐住谢倾瑶的脖子凶神恶煞地说：“是不是让你别乱扔黄小白，万一砸地上砸碎了怎么办？”
　　谢倾瑶也毫不示弱，她扒开李思瑜的手抱住她的腰就往上扑去：“又不是故意的，谁让你昨天都没有好好跟我讲话的，你眼里只有那个大溪女，她还没有我好看呢，你眼睛都要贴在她身上去了。”
　　她们两个闹作一团，听到谢倾瑶的话李思瑜停下在她腰上作怪的手。脸色有些奇怪，她说：“你是不是吃醋了？”
　　以前李思瑜小的时候几乎身边没有几个朋友，许南秋偏偏是人见人爱的那种乖宝宝，村子里大部分的小孩都愿意跟她做朋友，为此李思瑜差点没怄死。
　　现在谢倾瑶的样子不就像极了小时候的自己吗？
　　她正要说话，谢倾瑶却抢先开口说：“不一样的。”
　　李思瑜疑惑的功夫，谢倾瑶已经从沙发上爬起来了。
　　“死鸭子嘴硬。”李思瑜拍拍手。
　　夜晚上楼睡觉的时候，谢倾瑶感觉有东西在窗台上，她掀开窗帘，看见一脸假笑的黄小白。
　　它爪子里拿着一把红色的野花，应该是想趁谢倾瑶睡着的时候偷偷放进她房间里的。
　　谢倾瑶：“你想干嘛？”
　　黄小白：“不干嘛啊，今晚的月色太美了，我出来走走不行啊。”
　　谢倾瑶抬头看了一眼，幽蓝的夜幕上只有寥寥几颗星星在闪烁着。月亮那又大又圆的脸挂在天空，月光如水，静静地洒在大地上，给地面铺上一层银色的素纱。
　　“那你手上拿着一把野花干嘛？”
　　黄小白坐在窗台上给了谢倾瑶一个忧伤的背影，它把那把花递给谢倾瑶说：“大溪女让我送你的，她说着种红色的生命力顽强的花朵和你很像。”
　　“你倒是挺会为她讲话的。”谢倾瑶把花接过来放在鼻子边轻轻嗅了嗅，花香倒是清淡。
　　“也不是为她讲话，她人就是这样，面冷心冷嘴也冷。”风把黄小白身上的毛发吹向一边，它低着头说。
　　谢倾瑶活动了一下手腕：“装哑巴是挺在行的。”
　　黄小白：“她一年只能说一句话，只有给思瑜唱颂歌的时候才能放开嗓子吼上一段时间。”
　　怪不得。
　　谢倾瑶愣了愣，随手把花插进一边的笔筒里，明天再加点能水养上一段时间。
　　“你跟我说这个干嘛？”谢倾瑶摸摸它的头。
　　“看你怪怪的，就想跟你说说话。”黄小白说完就往窗台里挤。
　　“哎，说话归说话，你往我床上爬几个意思？”谢倾瑶快步走过去，一把揪住黄小白。
　　它的爪子早就被它在垫子上蹭的干干净净的。
　　“我的四个爪子都是干净的，绝对不会弄脏你的碎花被套。”
　　“谁跟你说这个了。”
　　“那你昨天是不是扔我了？”黄小白抄着双爪问。
　　“你昨天也往我的饭碗里放泥巴了。”
　　“昨天是不是你先动的手？”黄小白又问。
　　谢倾瑶闻言放开它：“是，是我今天不该那样对你。”说完又指了指大门：“所以，请你快点离开我的房间。”
　　“可是…我怕…”
　　“你怕什么？我歉也道了，你还不走？”
　　这世上居然还有让黄小白害怕的东西？
　　“怨藻。”它答。
　　“拿东西早就被大溪女处理干净了好吗？快回去睡觉去了。”谢倾瑶开始把黄小白往外赶。
　　昨天被一群怨藻追着跑它不怕，怎么今天倒还怕起来了？
　　等她把黄小白捉住，刚门打开就看见裹着被子蹲在门口偷听的李思瑜。
　　“你又想干嘛？”谢倾瑶皱着眉歪着头问。
　　“其实…我也挺怕的…”李思瑜眨眨眼睛慢吞吞地说，她的脸上有点偷听被抓到的不自然。
　　谢倾瑶一边说一边让开好让李思瑜进来。
　　“那些东西没有了，院子里干干净净的。”谢倾瑶把黄小白扔在床上无奈地说。
　　黄小白刚落在被子上就往谢倾瑶被子里钻。
　　“可是今晚的月亮很大哎。”李思瑜吞了口口水。
　　谢倾瑶看她那样子不禁想起今天她们两个在沙发上打闹的时候，李思瑜看她的眼神里满满都是宠溺。又想起来她因为大溪女变得阴阳怪气，居然还喝了一大炭的老陈醋，越想谢倾瑶就越觉得脸上臊得慌。
　　她一把把被子蒙在头上，让出一半的床指着黄小白警告地说：“晚上睡觉不许趴我脸上，不然明天我用你来钓鱼。”
　　“好的，好的。”黄小白说完就往李思瑜怀里钻。
　　它尾巴还露在外面呢，就被谢倾瑶抓到另外一边放好：“今天你不许挨着李思瑜睡。”
　　黄小白露了一个假笑，一言不发钻进去躺好，它心想：你厉害，谁让我怕呢。
　　睡到半夜的时候，谢倾瑶惊醒了。
　　院子里传来稀里哗啦的声音，就好像是有什么东西在往房间里爬行一样，偶尔还伴随着有人在敲打什么东西的声音。
　　谢倾瑶拍醒还在睡梦中的李思瑜和黄小白，打开灯。
　　她起身走到窗边，想看看院子里的情况。
　　“不是外面，像是在房间里传出来的声音。”李思瑜说。
　　黄小白瞪着一双探照灯一样的眼睛，四处看着，它的听觉要比李思瑜和谢倾瑶好很多。
　　“我怎么感觉床底有东西在敲打着呢。”它拉着李思瑜离开了床。
　　谢倾瑶一时也不敢贸然往床底看去，她拿着一把手电筒看着李思瑜然后把她连带黄小白一起放进泡泡里。
　　现在的李思瑜太弱了，谢倾瑶不得不先考虑她的安危。
　　她走一步李思瑜就跟着往前走一步。
　　等她掀开掉落下来的被子，打开手电筒往床底一照。
　　让人后背发凉的一幕出现了。
　　床底下趴了一个人，他的背正对着谢倾瑶，手指时不时轻叩着地面。那些流动的怨藻让人忍不住直犯恶心。
　　突然照射进来的光源使得那些怨藻眯了眯眼睛，它们转换了目标，疯了一样地从床底爬出来往谢倾瑶身上飞快跑去。
　　瞬间粘在那个人身上的怨藻全都转移到了谢倾瑶身上。
　　李思瑜急得在泡泡里直掉眼泪。
　　可是谢倾瑶像是没有知觉一样，还把床底下的人搬了出来。
　　把脸转过来一看居然是滕津铭！


第三十章 
　　谢倾瑶把滕津铭放好。
　　他的脸色灰白，像是在海水里泡了很久一样。指尖依旧轻叩着地面，胸口微微起伏。
　　谢倾瑶冲李思瑜比了比手势，拿着手电筒就从窗子外翻出去了。那些怨藻也跟着一窝蜂似的爬了出去，还剩几个没找到方向的怨藻在屋里乱跑。谢倾瑶的手电筒时不时照在窗户上，那些怨藻才闪电一般地追上去。
　　李思瑜趴在窗户上看着远方越来越小的光点，第一次从心里觉得无能为力的悲哀。
　　没有大溪女帮忙，谢倾瑶处理起这些烦人的家伙花了点功夫。
　　她是天快亮才回来的，身上就如同李思瑜第一次见她时那样，身上裹满了泥巴。一双亮的吓人的眼睛露在外面，她的衣服破了，背上也抓破了几个口子，血染红了身体上沾的那层泥巴壳。
　　“你怎么样啊？”李思瑜一见谢倾瑶就立马扑上去担心地问道，从谢倾瑶出去之后她就一直坐在沙发上等她。
　　谢倾瑶摇了摇头，把她从泡泡里放出来，笑着说：“没事，就是身上有点脏，我得洗个澡。”
　　李思瑜赶紧跑进屋里拿了盆和毛巾打好水给谢倾瑶端过去，让她先把脸擦擦。
　　“哦，对了，那家伙送走了吗？”谢倾瑶问，那个‘他’指的是滕津铭。
　　李思瑜挠挠头，帮谢倾瑶把衣服找出来说：“半夜黎川来了一趟，把人接走了。他说有些事情想跟你说，希望你抽时间一定要去镇上的万佛堂。”
　　“我凭什么还要去一趟镇上啊？”谢倾瑶眉毛皱在一起。
　　李思瑜看她那气鼓鼓的样子想笑，拧了毛巾一把罩在她的脸上。扶着她的手，李思瑜三下五除二把谢倾瑶花猫似的脸擦干净。
　　“你轻点儿，我脸疼。”谢倾瑶低着头不满地抗议道。
　　“你还知道疼啊，背给我看一下？”
　　“这…这不好吧？”谢倾瑶眼神闪躲，看着院子里没有关好的门颇为惆怅。
　　“怕什么啊，你背上都出血了，我看看严不严重。”李思瑜拉着她转了个方向。
　　那些浸出来的血已经结了痂，乌红一团，紧紧贴在谢倾瑶背后。
　　“我好没用啊，都是你在保护我。”李思瑜看着谢倾瑶的伤口眼眶一热，险些落下泪来。
　　谢倾瑶听着身后快要哭了的声音摸摸脖子，她不敢回头看，于是吓了吓缩在门口的黄小白。她也不知道怎么安慰李思瑜，于是撇撇嘴巴说：“这不是我的血，是那些怨藻的，我不疼，那…什么，水热了，我想洗澡。我身上脏死了，我受不了了。”
　　李思瑜放开她的手，擦擦眼睛转身去了另外一间房。
　　为什么滕津铭会出现在她的床底？那些怨藻又是从哪来的？谢倾瑶想不明白，她把身上破烂的衣服脱了下来，打开花洒。
　　热水浇在背上引起一阵尖锐的疼痛，谢倾瑶只是把身上的泥沙冲干净，伤口面积太大不敢用沐浴露。
　　她洗澡的时间是平时的三倍还多，李思瑜买好早餐坐在餐桌上等着。
　　黄小白没什么精神，干脆趴在桌子上睡了起来。
　　“我能去你床上睡一觉吗？”谢倾瑶苍白着一张脸，靠在墙上问。
　　李思瑜：“可以，你要不要吃点东西再去睡？”
　　“我太困了。”谢倾瑶闭了闭眼。
　　“我扶你上去吧？”
　　谢倾瑶摆摆手，然后慢慢消失了。她很少用法术，被逼急了也是用拳头解决问题，有时候李思瑜都怀疑谢倾瑶可能是个人类。
　　李思瑜吃完饭把桌子收拾干净才拿着药上楼，刚才谢倾瑶那副样子明摆着受伤了，还嘴硬骗她。
　　谢倾瑶睡觉把整个人都蒙在被子里，只在头顶留出一个换气的口子。她是趴着睡的，脸歪在一边，呼吸绵长。
　　李思瑜轻轻掀开被子，把谢倾瑶的衣服撩起来。
　　她的皮肤像雪一样白，稍微有一点伤口都显得触目惊心。那大片大片的淤青和红痕落在李思瑜眼里，使得她一时忘了该干嘛。谢倾瑶背上的伤大多都是由刮蹭造成的，有几个地方蹭的比较狠，所以伤口比较严重。
　　不难想象她是怎么蹭掉背上生长的怨藻。
　　突如其来的凉意使得睡梦中的谢倾瑶缩了缩肩膀，往床里面挪了挪位置。李思瑜怕她醒，加快手上上药的动作。
　　谢倾瑶一睡就是三天，期间黎川都要踏破李思瑜家的门槛了。
　　“她醒了吗？”黎川擦了擦脑门上的汗珠问。
　　“没有，她要是醒了的话，我会给你打电话的，你不用隔两个小时就来一次。”李思瑜抱着黄小白，眉目间全是疏离。
　　“我知道，把怨藻那东西招惹到你们家来，是我的不对，可是现在…”黎川没把话说完，而是叹了口气。
　　“我想知道你那小徒弟是怎么回事。”李思瑜看着黎川，她的眼下一圈青黑。
　　“这是说来话长。章婆婆的死，我们首先查了宁远。你知道赵妍的那个家庭医生吧？”
　　李思瑜点点头。
　　“就是他，审查他的是滕津铭，跟他接触后的第二天滕津铭性情大变，我以为他是被章婆婆的死吓着了，也就没多注意他，可是后来他越来越嚣张乖戾，行为也特别怪异。我不得不把滕津铭关起来。”
　　“本来这里面没有宁远什么事情的，走完该走的流程他就可以离开。就在谢倾瑶带走赵妍的那天，宁远凭空消失了。”
　　“滕津铭趁我不注意跑出去追人去了，可是他又从哪追起？我能找到他还是谢倾瑶给我打的电话。”
　　“怨藻是宁远身上带的？”李思瑜问。
　　“百分之八十，宁远身上没有一点儿活气，我见他的时候感觉他神智不太清楚。”黎川说完喘了口气。
　　李思瑜捋顺黎川话里的信息，带走赵妍那天有人在抢她的鞋子。谢倾瑶跟人打了一架把鞋子抢了回来，那个人会是宁远吗？那他要赵妍的鞋子做什么？
　　“宁远给赵妍看病大约是三年前的事情了，那他知不知道章婆婆被掉包的事情？还有赵妍的病是怎么回事？”
　　黎川比李思瑜更加清楚事情的来龙去脉，他摇摇头说：“他是认真给赵妍看病的，至于赵妍的病是因为她身体里少了一点东西，回不去地下，被人藏起了鞋子当做奴隶驱使。”
　　黄小白嗅到了一丝不同寻常的花香，它不安地在李思瑜怀里扭动。
　　“你看都说了这么久了，你也不让我进屋坐一会儿。”黎川眼角的余光看着黄小白，他舔了舔因为话说多了而干了的嘴唇。
　　李思瑜眨眨眼，他们身上得怨藻害得谢倾瑶现在还在昏睡中，自然对黎川没什么好脸色。还不等黎川继续开口说话，黄小白一爪子直接把门拍在黎川的脸上。
　　它做完这件事就往楼上跑去。李思瑜顺着黄小白的方向，看到了一个穿蓝色碎花睡衣的身影。
　　刚才黄小白会突然把门关上就是因为看到了谢倾瑶给出的指示。
　　黎川摸摸自己的脸皮，扯了扯嘴角：“这张皮不够真实吗？下一次换张真皮就好了，到时候这南瓜符纸可就挡不了我了。”
　　他想去拔掉南瓜的根，结果手伸到一半就自燃了起来。‘黎川’也不觉得痛，他抖了抖肩膀。大步往村口走去。
　　这村子我看你守得了多久。
　　“刚才怎么回事？”黄小白问。
　　“你让他进来咱们都完了，还好你眼睛没坏。”谢倾瑶趴在枕头上笑着说。
　　“你还笑得出来，我们担心你担心的要死。”黄小白生气归生气，却也不敢往谢倾瑶身上跳去。
　　“担心我做什么？”谢倾瑶指了指水杯，黄小白立马跑过去把水杯递给她。
　　“怕你有什么意外啊，那么多怨藻，你不怕吗？”
　　谢倾瑶没有说话，其实她也怕，可更怕的是李思瑜不小心沾上。
　　毛时玉说等院子里的客人都来拜访过李思瑜，那么总有一天李思瑜能重新触摸大海，享受海洋生物的朝拜。
　　‘海神’才算真正的活了过来。
　　“所以刚才的事情你还没有解释呢！”李思瑜不知道什么时候上了楼，靠在门边，眼神不善地看着谢倾瑶。
　　“对，你还没解释呢！”黄小白做了个跟李思瑜一样的动作，圆滚滚的眼睛紧紧盯着她。
　　“哎，我说你个肥水獭，怎么跟个复读机一样？”
　　“别废话！”她们两个异口同声地说。
　　李思瑜:“刚才那个不是黎川吧？”
　　谢倾瑶摸了摸鼻子，她想把话题岔开但是失败了，于是把头偏到一边不高兴的说：“嗯。”
　　“那他是谁？”黄小白问。
　　“宁远。”谢倾瑶抓了抓头发，她已经三天没洗头了。
　　李思瑜：“那他说的话能相信吗？”
　　谢倾瑶苦着张脸：“十句里面有九句是真的，至于他哪一句说谎了，我也不知道。”
　　背上的伤口结痂了之后发痒，谢倾瑶没忍住伸手挠了挠，刚把手放到背上就被李思瑜制止了。
　　“刚给你上的药，你这一爪子下去，药不就白上了吗？”
　　谢倾瑶闻言把手放了下来，笑得一脸荡漾：“给我上药了啊。”
　　“不然嘞？”李思瑜一时没明白谢倾瑶的话。
　　“我的背好不好看？”
　　李思瑜心一慌，赶紧放开谢倾瑶的手，大脑一片空白。
　　“全是伤口，有什么好不好看的？”黄小白奇怪地看着两个人。
　　“就…就是，没什么好看的。”李思瑜被谢倾瑶看得不自在起来。
　　“你的意思是，等我后背的伤好了之后，再给你看看？”谢倾瑶拍拍手又说：“这样我有点亏啊。”
　　李思瑜气结，白了一眼傻子一样的谢倾瑶，出去给她拿吃的东西去了。


第三十一章 
　　谢倾瑶吃饱之后，趴在沙发上不肯动。
　　不管黄小白和李思瑜怎么问她关于宁远的事情，她都闭口不答。
　　一来她很累，没什么精神，二来她是真的不知道。
　　她昨天给黎川打电话让他来把人带走的时候，黎川顺嘴说了一句关于宁远的事情，至于宁远是个什么东西，谢倾瑶还真不知道。
　　李思瑜看她的神色坦然，完全不像是有事情瞒着她的样子就放弃了追问。
　　休养的几天里，谢倾瑶要风得风，黄小白和李思瑜都尽量满足她的无理要求。就算是平时不敢跟她说话的南瓜也是不是跑到她身边，小心翼翼看她几眼。
　　这段时间黎川打爆了李思瑜家里的电话，让谢倾瑶务必尽快去一趟镇里。除了怨藻以外他们还抓住了一只狐狸妖怪，那只妖怪说她认识李思瑜。
　　“你有认识的狐狸妖怪吗？”谢倾瑶嘴边油汪汪的，两只手上拿着一只鸡腿口齿不清地问李思瑜。
　　“有一个朋友是狐狸妖怪，不过她几个月前嫁人了，就搬出了村子，怎么突然问这个？”李思瑜给她擦了擦嘴边的油，给自己盛了一碗汤。
　　“她叫胡梅梅，是我见过的最好看的妖怪了。”黄小白费力从鸡腿上扯下一块肉来，看着谢倾瑶说。
　　“狐狸精哪有不好看的。”谢倾瑶把骨头扔进一旁的大碗里，接着又问黄小白：“她好看还是我好看？”
　　她存心要逗黄小白，不管黄小白怎么回答都能跳进她事先挖好的坑里。
　　哪知道黄小白学精明了，鼓着腮帮子转过身去不理谢倾瑶了。
　　“你看看它，现在都这样了吗？这样无视我，你的良心不会痛吗？”谢倾瑶说完就用手里的骨头去砸黄小白。
　　“你别逗它了，这样它到时候真生气了，我也帮不了你。胡梅梅是小白比较特殊的一个妖怪朋友，有时候定义美不美好不好看的标准是不一样的。”李思瑜赶紧出声，避免谢倾瑶真的把黄小白惹毛了。
　　“那我好不好看？”谢倾瑶得寸进尺，歪着头问李思瑜。
　　“好看，好看的不得了，简直小仙女下凡。所以仙女，待会儿把碗洗了，屋子收拾了，听到
　　没？”李思瑜说完拎着篮子就要出门。
　　“你干嘛去？”看着要出门的李思瑜，谢倾瑶有些着急。
　　“给秋秋送点蜂蜜过去，顺便去她那里弄点梅菜回来，想吃梅菜扣肉了。”李思瑜把蜂蜜放在篮子里，招呼黄小白一声就出门了。
　　谢倾瑶：“早点回来啊。”
　　“知道了。”李思瑜挥挥手背影慢慢消失在路口。
　　黎川和谢倾瑶约好的时间是第二一早，为此谢倾瑶差点把房子掀了。那么早起床简直要人命啊，她怀疑黎川想要害她。
　　所以见到黎川的时候，与李思瑜黄小白高兴的一张脸不同，谢倾瑶的脸至始至终都是拉长的。身边的气压很低，她闭目在沙发上养神，偶尔黎川他们谈话需要征询谢倾瑶的意见时，她就点点头表示知道了，总之给人一种很不好惹的距离感。
　　“是这样的，我们发现胡梅梅的时候，她被人抓起来了。由于一起奇怪的民事纠纷，使得我们插手进去调查，从而发现了她。”黎川的话说的又快又急，像是在与时间赛跑一样。
　　“她怎么样？她丈夫呢？”黄小白问。
　　黎川有些诧异，一般这个小家伙是不跟他说话的，准确是不屑与他讲话的。怎么今天一反常态？
　　“你倒是说话啊？胡梅梅老公死哪去啦？”
　　“小白，你别急。”李思瑜抓住它，用眼神催促着黎川赶快把话说清楚。
　　黎川：“她说她老公欠了一大笔钱，跑路了。至于胡梅梅自己不久之后就会释放出来，这个不用担心。”
　　李思瑜安抚住狂躁的黄小白，然后说：“那你这次叫我们来是因为什么？”
　　“宁远。”
　　黄小白舔舔爪子：“那个家庭医生？”
　　“嗯，电话里我们已经说过关于他的事情，可是最近我们发现有居住在人类世界的妖怪频繁死亡，尤其是海里的，像是鱼妇、水母这一类弱小的妖怪更是大片大片的死掉。城市夜晚漂浮的亡灵也越来越多了，更多的阴差往上跑，这是个不好的现象。”黎川手里拿着一份文件，他推到李思瑜面前。
　　“你怀疑这种现象与宁远有关？”李思瑜不确定地问。
　　“一种直觉吧，总之怨藻的事情谢谢你们，也请你们多多防备。”黎川说完这句话也没的到谢倾瑶的回应，他不由得多看了几眼谢倾瑶。
　　她的头时不时往下点一下，模样像极了在课堂上睡觉的学生。
　　黎川有些不敢相信自己的眼睛，旁边一个小伙子跑上来在他耳边说了些什么，于是黎川清了清嗓子故意大声开口说话：“胡梅梅想见黄小白。”
　　谢倾瑶吓一跳，脑袋重重往下栽去，她睁着惺忪的双眼看着李思瑜说：“结束了？结束咱俩走吧，不然菜市场好的五花肉被卖光了，今天做梅菜扣肉就没原料了。”
　　黎川抽抽额角，让人把黄小白带走了。
　　“谢小姐，对于宁远你有什么想法吗？”黎川问得很小心，生怕惹得谢倾瑶不高兴。
　　可他的话到了谢倾瑶还没睡醒的脑子里就成了‘你有什么想法吗？’，对什么有想法？梅菜扣肉吗？谢倾瑶皱着眉说：“这可是秘籍，我跟你说了，你可不能跟别人说。”
　　她这话一说出口，引得黎川和李思瑜越发好奇，看来谢倾瑶对于宁远还是知道一点的。
　　“绝对不往外说，你放心。”黎川保证道。
　　“做梅菜扣肉的老抽我用的顺德牌的，味道不仅香还特别醇厚，不管是做梅菜扣肉也好还是做酱油鸡，用顺德的酱油，一定是你想要的味道。”谢倾瑶说完还油然而生一股秘密被分享出去的成就感。
　　只是她面前的两人怎么像看傻子一样的看她呢？她又想了想说：“其实不用顺德也可以，用可乐做出来的虎皮也特别香，那肉回甘更加好吃，但我个人喜欢用酱油的，省事。”
　　这下黎川和李思瑜不约而同地离谢倾瑶远了一点。
　　谢倾瑶丈二和尚摸不着头脑，不是让我说对做梅菜扣肉有什么想法的吗？怎么还开始嫌弃我来了？
　　一时没人理谢倾瑶，她觉得无聊于是把下巴放在李思瑜肩上，又闭上了眼睛。
　　黄小白回来的时候，身后跟了一个身材窈窕的女孩子。她有些腼腆，双手拘谨的交握在胸前，眼神不安地四处乱飘。
　　她看见李思瑜，脸上绽放出一抹微笑来：“思瑜，好久不见。”
　　李思瑜拍拍谢倾瑶，听见声音抬头望去。
　　胡梅梅的变化实在是太大了，她的眼睛变得大而圆，由于画了眉毛的缘故拉近了眉间的距离，看上去没有之前奇怪。而且她的鼻子变得高挺，山根的位置挺拔，使得整张脸变得立体起来。
　　“梅梅？”李思瑜试探地叫她一声。
　　“是我。”她答。
　　“你变化好大啊。”李思瑜还是有些难以置信，不断地把眼前这个好看的不可思议的姑娘与记忆里那个灰扑扑的胡梅梅作比较。
　　“我去学了化妆，脸上进行了微整，也没想到变化居然会这么大。”胡梅梅说话声音温软甜糯。
　　“我刚看到她的时候简直不敢相信，可我还是觉得之前的梅梅要好看一点。”黄小白跑过去站在谢倾瑶肩膀上略带遗憾地说。
　　“小白，你不懂的，是人都喜欢美丽的东西，包括相貌。”胡梅梅看了一眼重新陷入睡梦中的谢倾瑶。
　　李思瑜后知后觉地给她介绍起来：“这是我的一个朋友，叫谢倾瑶。”
　　胡梅梅的眸子闪了闪，关心地问道：“她是生病了吗？”
　　李思瑜哂笑：“额，没有，她今天起的太早了，没睡醒。”
　　胡梅梅笑了笑。
　　“哦，对了，思瑜，梅梅在镇上的房子不是卖掉了嘛，她现在没有地方去，我让她先去我们家住一段时间再说，行吗？”黄小白偏头问李思瑜。
　　李思瑜摸摸它的头：“当然可以啊。”
　　“她为什么不在镇上开房住呢？”谢倾瑶几乎与李思瑜同时开口，她的声音大，李思瑜的声音被她的大嗓门完全遮了过去。
　　“要不算了吧，小白，那位朋友好像不太喜欢我。”胡梅梅眼睛瞬间就红了，像只被欺负惨了的小白兔。
　　“她身上没有钱。”黄小白瞪着谢倾瑶。
　　“可是家里的房间不够了呀。”谢倾瑶反瞪回去，家里总共几间房你心里没点数吗？
　　黄小白接受到谢倾瑶眼里的信息，气势弱了一大截，它戳戳胡梅梅不好意思的说：“家里没房间了，客房的钥匙弄丢了，门打不开。”
　　“没关系，我可以睡沙发的。”胡梅梅丝毫不介意。
　　“行吧，你睡沙发啊。”谢倾瑶再次问了一下胡梅梅，确定她到时候睡沙发后露出一个得逞的笑容来。
　　好不容易她这几天跟李思瑜挤在一张床上，来了个胡梅梅万一坏事了怎么办？李思瑜怀抱又香又软，而且她还会哄自己睡觉，这待遇别提多好了。


第三十二章 
　　一路上黄小白有说不完的话想跟胡梅梅说。它选的话题也很巧妙，不问胡梅梅近况，挑的都是胡梅梅跟它一起干过的傻事来说。
　　“你有没有想我啊？”她坐在谢倾瑶肩膀上托着脸问。
　　“想啊，怎么会不想你，还记不记得有一次我们去山里找人参，结果找了一堆根系发达的草根，还傻乎乎的以为发了大财，撒丫子在森林里跑了半天，还是思瑜拿着棍子把你抓回去的呢。”胡梅梅的脸上全是回忆。
　　“对啊对啊，我怎么解释她都不听。”黄小白伸出爪子想摸摸胡梅梅的脸，却被胡梅梅不动声色地躲开了。
　　她继续说：“你现在有没有改掉用爪子擦鼻涕的习惯？”
　　黄小白疑惑地问道：“我又没有化形，也不用穿衣服，不用爪子擦鼻涕，那我用什么擦？”
　　听着黄小白和胡梅梅的谈话，李思瑜其实心里有些怪异，可是具体哪里怪她又说不上来。
　　可能是因为胡梅梅的变化让李思瑜有些难过亦或是胡梅梅的遭遇让她唏嘘。
　　谢倾瑶深吸几口气，顿时觉得身上脏的不行，她把黄小白从肩膀上拎下来放在李思瑜肩膀上，然后自己再跟李思瑜换了个位置。
　　“哎呀，我又没有鼻涕，我怎么会有鼻涕呢？我不可能会有鼻涕的。”黄小白说出来的话根本没有逻辑可言，谢倾瑶只当它是想把自己用爪子擦鼻涕的事件糊弄过去，所以恶寒地拍拍肩膀拉着李思瑜的手就不听它和胡梅梅的对话了。
　　村里家家户户都种了点油菜花，这时候的油菜花开得不多。明黄色的花朵随风在山腰上摇曳，从远处看去就像是有人用笔蘸了黄色的颜料挥洒出来的墨点。
　　黄小白和胡梅梅的谈话李思瑜和谢倾瑶都插不上嘴。
　　谢倾瑶打了个哈欠和李思瑜小声地商量道：“今天的晚饭再加一份酱油鸡行吗？”
　　李思瑜捏了捏她的手点点头，表示谢倾瑶的提议通过了。
　　“我种在篱笆旁的花一直都没有发芽。”李思瑜转头略带委屈地看着谢倾瑶。
　　她说的是大溪女从村外给她带回来的花种，被她种在篱笆墙那边，已经七八天了一点动静都没有。
　　“你给种子浇了水吗？”谢倾瑶问。
　　李思瑜鼓起腮帮子点头。
　　谢倾瑶：“她给你的种子不会有问题吧？”
　　李思瑜停下脚步瞪了一眼谢倾瑶。她瞪人的时候眼角上翘，模样有点凶却也别有一番风情。
　　谢倾瑶赶紧看向别处换了个说法：“要不然就是你水浇多了，种子被涝死了。”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会？花种还有吗？”谢倾瑶随手摘了一株油菜花，把它别在李思瑜耳朵边，满意地点点头。
　　当时大溪女给了她好大一包，种子围绕篱笆撒了一圈之后还剩下不少。
　　“还有。”
　　谢倾瑶：“回头我种一点试试。”
　　李思瑜也不知道是防晒起了作用还是昂贵护肤品的功效，她变白了。有句话说，一白遮百丑，这在李思瑜身上体现得淋漓尽致。
　　“我怎么觉得你好像变漂亮了一点呢？”谢倾瑶夸赞的话信手拈来。
　　李思瑜把耳朵后面的花拿下来，抿嘴一笑：“什么时候这么会说话了？会说就多说点。”
　　“这是实话啊，还想听啊？求我啊。”谢倾瑶欠扁地凑到李思瑜眼前，更气人的是她还晃了晃头。
　　李思瑜推开她，翻了个白眼，幼稚鬼。
　　快到家的时候那只叫做哈尼的大黑狗带着一帮狗子趴在李思瑜门前睡觉，察觉李思瑜回来了，它们欢快地摇起了尾巴。发现李思瑜身后它们从来没有见过的胡梅梅，疯狂地叫了起来。
　　“哈尼，别叫。”黄小白呵斥一声。
　　可是那些狗根本就不听它的话，依旧一边摇尾巴一边大叫着，有的狗甚至还想扑上去。
　　胡梅梅哪里经历过这么刺激的事情啊，巴掌大的脸白的像纸一样。她紧紧抓着李思瑜的胳膊，不断地往后退。
　　“嘿！”谢倾瑶喊了一声，然后不动声色把胡梅梅和李思瑜隔开。
　　胡梅梅眼色暗了暗，跟在后面走了几步。
　　刚才还吠叫不止的狗呜咽一声，夹着尾巴往谢倾瑶面前走去。她挨个摸摸头，然后拿出钥匙打开门。
　　那些狗子经常趴在李思瑜家门口等着开饭，偶尔也会跑进院子里叫两声表示等不及了，它们饿坏了。但是这种情况只有哈尼这条智商高点的狗才会做的，从来没有一群狗闯进院子里的时候。
　　谢倾瑶觉得奇怪，她发现那些狗只是虎视眈眈盯着胡梅梅，于是拍拍手也不去管。
　　总有妖怪排斥妖怪的时候嘛。
　　狐狸精身上总是有一种魅惑人心的味道，那些狗的嗅觉太发达受不了也是情有可原。
　　况且黄小白像保护鸡崽的老母鸡一样围在胡梅梅身边，谢倾瑶就更加不担心会出什么事情了。于是拉着李思瑜去洗菜。
　　她们两个蹲在井边，谢倾瑶洗第一遍，李思瑜再过一遍水。
　　说说笑笑时间过得非常快，李思瑜看着远处的山对专心干活的谢倾瑶说：“想吃春笋了，现在正是吃笋的季节。”
　　“油焖笋，腌笃鲜，酸笋都很好吃啊，就算是清炒笋子都有一股特别的鲜味。”谢倾瑶咂咂嘴也望着远处的山。
　　“你可别说了，越说我越想吃。”李思瑜把手擦干，有些遗憾地闭了眼。
　　谢倾瑶拿着菜盆起身说：“要不我去给你去小市场买点笋子回来炒肉？反正现在小市场收摊晚。”
　　李思瑜赶紧一把拉住就要出门的谢倾瑶：“别，那些笋子都不好吃。”
　　谢倾瑶眨眨眼，拖着李思瑜去了厨房。
　　“我看秋秋和村里的大妈们老是往山里跑，要不然我们也找个时间上山吧？”李思瑜提议到。
　　“如果今天我们的晚饭再加一道菜的话，我就答应你明天我们就可以上山。”谢倾瑶一说到吃的就两眼冒光。
　　“能吃完吗？梅菜扣肉、酱油鸡、土豆炖排骨、耗油扒生菜、肉末茄子和蘑菇汤，你还要吃什么？”李思瑜叉着腰，掰着手指头数着今天要做的菜。
　　“是不是今天家里来客人了？”谢倾瑶把围裙拿下来，递给李思瑜，然后得意的张开手，等着她帮忙系围裙。
　　李思瑜走上前把围裙给她戴好，不情不愿点点头。
　　“我们作为主人家是不是得做点好吃的招待人家？”
　　李思瑜瞪大了眼睛：“可…”
　　“她到底是不是你的好朋友？”谢倾瑶又问。
　　“可是，这些都是你喜欢吃的呀。”李思瑜皱着眉。
　　“也不全是啊，有两道还是黄小白特意说是胡梅梅喜欢吃的呢。”
　　李思瑜不说话了。
　　谢倾瑶从橱柜里拿东西的时候瞥见李思瑜正在扣自己手指，一脸纠结的样子。
　　“那行，做一道你爱吃的泰味咖喱蟹怎么样？”谢倾瑶发了会呆然后吞了口口水把砧板摆好说。
　　“不要。”李思瑜拒绝的很干脆。
　　“要不然油爆虾？”
　　李思瑜眼睛瞪得更圆了，她难以置信地说：“那是你最爱吃的好不好？”
　　谢倾瑶笑笑又说：“脆皮烧肉怎么样？我看上次做的时候你挺爱吃的。”
　　“行…叭。”李思瑜勉强接受了，转身却露出一个得逞的笑容来。
　　谢倾瑶嘴角带笑，垂下眼睑往锅里倒油。
　　这家伙不是心疼吃的，也不是懒，而是今天的菜谱里没有她爱吃的，又不好意思跟谢倾瑶说，所以才拐弯抹角说了一堆有的没的。现在目的达到了，切菜的时候嘴里还哼着不成调的歌。
　　“梅梅你尝尝我们家大厨的手艺，不是我吹，味道一顶一的好，你看小白那一身肉就知道了。”李思瑜把装满饭的碗递给胡梅梅说。
　　胡梅梅点点头：“小白刚才跟我说了，我今天可有口福了。”
　　“对的对的，虽然谢倾瑶凶了一点，但是饭还是做的很好吃的。”黄小白给自己碗里扒了块排骨。
　　谢倾瑶笑笑，给李思瑜夹了一筷子脆皮烧肉：“好吃就多吃点。”
　　“我们明天把网撒好，要去山上摘点笋子回来，给你们说一声，就不用等我们吃午饭了。”李思瑜给谢倾瑶碗里夹了块土豆。
　　胡梅梅欲言又止，李思瑜赶紧接着说：“午饭你要是不嫌麻烦的话可以自己做，冰箱里有食材。要是不想自己做的话，茶几上的铁盒子里有零钱，去外面吃也可以。”
　　“我想跟你们一起上山，正好我也去散散心，我很久没有见过森林了。”胡梅梅的脸上全是哀求，加上她一副怯生生的样子，真是想让人把她抱在怀里好好哄一哄才好。
　　谢倾瑶不知为何打了个哆嗦，然后时不时瞪一眼吃的津津有味的狐狸精本精。
　　她瞪人的功夫碗里的土豆茄子堆成了一座小山，而且还有越来越高的架势。谢倾瑶皱着脸对李思瑜可怜巴巴地说：“我想吃肉。”
　　李思瑜又往她的碗里放了块蘑菇，头也不抬：“荤素搭配，营养健康。”
　　“可是…”谢倾瑶指指吃肉吃的正欢的黄小白，一脸绝望。
　　为什么它就不用吃素？
　　“来，小白，吃点菜。”谢倾瑶看着同样绝望的黄小白，突然觉得土豆茄子也不是那么难吃了。
　　“梅梅多吃点啊。”李思瑜又看了胡梅梅碗里一眼说。
　　等到真正开饭的时候，院子里的狗不知道跑哪去了。谢倾瑶只好把吃的放在门口的大盆里，反正第二天盆子总会干干净净的。
　　路过南瓜的时候，谢倾瑶摸摸下巴，想起黄小白每次逗完南瓜都手舞足蹈的傻样，于是清清嗓子说：“从前有个人…”
　　她的话还没说完，南瓜就从藤上掉落下来，嘴里发出一声高过一声的大笑。
　　它满院子的打滚。
　　李思瑜听到院子里的动静喊了一嗓子：“黄小白，你皮痒了是吧？大晚上还去逗南瓜，它晚上不用休息的是吧？”
　　谢倾瑶一脸心虚，拿着碗快速跑了。
　　说实话她真的没有体会到黄小白的那种乐趣，她的笑话还没讲呢，南瓜就掉下来了，她还险些被李思瑜逮住。
　　太可怕了。


第三十三章 
　　第二天一早，李思瑜就准备好工具带着谢倾瑶她们往山上去。路上遇见了许南秋和一群大妈们。
　　“上山挖笋啊？”许南秋一把勾住李思瑜的脖子说。
　　“是啊，你不也往山上跑吗？”李思瑜戳戳许南秋的腰。
　　“我这不是为了躲我爸吗，他整天在家叽叽喳喳念叨个没完，我都要烦死了。”许南秋把手从李思瑜脖子上拿下来，挎在她手臂上。
　　“你爸要是知道你暗地里这么嫌弃他，不得伤心死。”一个戴着遮阳帽的大妈冲着许南秋笑着说。
　　“哎，你们可不能讲出去啊，不然我就死翘翘了，我爸肯定变本加厉的烦我。”
　　听到许南秋的话，大妈们都笑了起来。
　　“你爸为什么这么烦你？”李思瑜问。
　　“他嫌我在家里碍眼呗，嫌我这个五百瓦的超强灯泡阻挡了他和我妈亲热呗。”许南秋语气里满是无奈。
　　李思瑜笑笑，一把抓住打算偷偷从一边溜走的谢倾瑶，晃了晃她的手。等她看见谢倾瑶的花裤衩之后，整张脸都黑了：“不是不让你穿这个裤子出门的吗？”
　　谢倾瑶扯了扯裤子，没觉得有哪里不对劲的地方，她挠挠头：“我觉得挺好的啊。”
　　李思瑜只觉得眼睛一阵刺痛，她发放开了谢倾瑶的手，让她往前走两步，和那些大妈们走在一起。
　　单从下面穿的裤子来看，根本看不出这是一个小姑娘会穿的裤子，而且谢倾瑶在大妈里面居然一点违和感都没有。更让人无语的是谢倾瑶的裤子，在一众大妈里面还是最显眼的花色。
　　倒不是对大妈们的穿着有偏见，而是李思瑜对谢倾瑶的品味和穿着有偏见。
　　也不知道她今天是抽哪门子风，非要穿这条裤子出门。
　　更让李思瑜哭笑不得的是，明明早上在她的强烈要求下谢倾瑶换了一条藏青色的裤子，结果出门后她还骗李思瑜说自己有东西落在家里要回去取，结果却是回去偷偷把裤子换了回来。
　　“我该说你什么好？”李思瑜别开眼，不去看辣眼睛的谢倾瑶。
　　因为谢倾瑶的花裤子，李思瑜失去了想说话的热情。倒是一路上都能听到胡梅梅发出惊喜的声音。
　　“不给我介绍一下身后那位啊？”许南秋打量了一下胡梅梅小声地说。
　　李思瑜：“胡梅梅啊，不认识啦？就是镇上开包子铺的那个姑娘。”
　　以前许南秋特别喜欢吃胡记包子铺的烧麦，隔三差五总要往镇上跑，一来二往和胡梅梅就认识了，而且关系还不错。
　　许南秋皱着眉，有一点尴尬，她揉了揉自己发僵的嘴角说：“梅梅？”
　　胡梅梅嘴边扬起一抹笑意，羞涩地点点头应了一声。
　　“我刚才都没认出你来，都不敢跟你打招呼，你这变化也太大了吧？果然嫁人了就是不一样，变好看了。”许南秋挤挤眼睛，露出一个善意的微笑。
　　胡梅梅没想到许南秋会突然跟她说话，脸上有些呆愣，她笑了笑暗自握紧了拳头，神色有些凄凉：“谁又不喜欢长得好看的人呢。”
　　许南秋从胡梅梅的话里嗅到了一丝不寻常的味道，在她身上肯定发生了什么事情。
　　许南秋小心翼翼看胡梅梅一眼，生硬地转了一个话题：“梅梅，你爷爷怎么样了？他老人家身体还好吗？”
　　胡梅梅跟她爷爷亲，她有什么好东西第一时间都会想到她的爷爷。
　　闻言，胡梅梅摸摸肩上的黄小白说：“老爷子身体硬朗着呢，前段时间还耍赖让我给他泡椒鸡爪。”
　　“他牙口可真好。”许南秋见胡梅梅没什么异样，在心里舒了口气。
　　以前胡梅梅不好看大家虽然嘴上没说什么，可是容貌这件事情已经成了她的一块心病。和她表面所表现出来的乐观豁达不同，胡梅梅其实在心里一直非常自卑。现在人变好看了，所有人都在夸赞她的美貌与变化，这就显得她们之前其实是觉得胡梅梅丑陋不堪，只是嘴上不说而已，所以她们才那么诧异。
　　说到底在胡梅梅眼里她们都是虚伪的人。
　　“G，村里的捕鱼日要到了，阿瑜今年要参加吗？”走在前面的一个大妈问。
　　捕鱼日是土元村里的一个习俗，就是在五月的最后一天，村民们会集体到一座小岛上捕一天鱼，最多俩人组队，一家出一队人参加。最后捕鱼数量最多的人，可以拿到丰厚的奖品。
　　“你别提了，我一般捕不到鱼的。记不记得前年我去了，结果捕了一堆巴掌大的小鱼，被笑了好久，奖品都不敢要。村长还因为我把捕鱼日的规则改了，不看数量比重量。”李思瑜说完就看见旁边想笑又不敢笑的谢倾瑶。
　　“今年你不是有个队友了吗，肯定能捕上一条大鱼来的。”大妈安慰道。
　　“也许吧，我考虑考虑吧。”李思瑜看着心情好的不行的谢倾瑶，嘴边的笑也一直没停过。
　　可能是千方百计终于穿上了她喜欢的花裤子，所以谢倾瑶走路的时候双手来回在腿侧晃悠。李思瑜快速往前走了一步，看准时机抓住了谢倾瑶的手。
　　她一愣，反手握住李思瑜的手，露出一个傻笑来。
　　许南秋看着这一幕心里冒出一股怪异的情绪来，好像她最好的朋友要被人给抢走了。
　　她瞪着笑得一脸荡漾的谢倾瑶，又看看同样傻笑的李思瑜，心里更加不舒服。可是她又不能直接上手把李思瑜和谢倾瑶握在一起的手强行掰开。
　　阿瑜主动握我手的次数都少的可怜，也不会这样对我笑，许南秋越想越心酸。
　　走了好久她们才爬到竹林所在的地方。
　　竹林的入口几乎没有竹笋，都被村里的人挖光了。所以李思瑜不得不和挖笋的大妈们分开，拉着谢倾瑶等人往竹林深处走去。
　　众人到了地方就各自散了，低头寻找隐藏在土里的美味。
　　春笋一般长在成年竹子周围，特别是叶子翠绿挺拔的竹子，长笋的几率更大。
　　谢倾瑶是没有那个耐心低头去仔细找的，她只会让黄小白去找，等黄小白发现哪里有笋了，她再拎着锄头过去挖。
　　“你这笋都老了，不好吃。”许南秋走在谢倾瑶身后翻了翻她的背篓说。
　　谢倾瑶看看许南秋挖的笋，比较了一下，把自己背篓放下来坐在一边：“那挖什么样的笋才好吃啊？”
　　“像这种，没有冒头的或者刚刚冒头的笋味道最好。”许南秋一边说，一边用锄头掀开一个微微隆起的土包，指着那个露出来的笋说。
　　谢倾瑶揉揉眼睛，黄小白找到的笋都是已经长老的笋，大多数都冒出地面四五公分了。那种笋一般人都不会去挖，任由它长成竹子。
　　刚才黄小白还神秘兮兮地对谢倾瑶说，她们背篓里的笋是最多的，笋也是长的最好看的。现在想来，别人不要的老笋，全被谢倾瑶挖走了。
　　“G，你觉得我们阿瑜怎么样？”许南秋问。
　　“你突然问这个干嘛”谢倾瑶伸伸腿，活动了一下酸痛的关节。
　　“就问问呗，她也老大不小了，也没找个对象什么的，我着急啊。”
　　“她都不急，你瞎着什么急？”谢倾瑶看许南秋的眼神都变了，如果她身上有毛的话，此时已经炸开了。
　　许南秋离谢倾瑶远了一点说：“你就说怎么样吧，行不行吧？可不可以吧？”
　　她这语气像极了买菜时跟人砍价的李思瑜，只不过对象不同而已。
　　此时谢倾瑶有一种自己被人拉着强行要买她家的商品的错觉。
　　“不怎么样，傻乎乎的，行，可以。”谢倾瑶一边说还一边煞有其事地点头。
　　许南秋对于谢倾瑶的回答很满意，她分了谢倾瑶几颗长得很好的笋子，背着背篓走了。
　　她不会要给李思瑜介绍对象吧？她好可怕。
　　谢倾瑶捏了捏自己的脸，对着许南秋的背影眨眨眼。
　　过了一会儿，谢倾瑶看着那个对着自己疯狂招爪子的黄小白有些头痛，它肯定又找到人家挖剩下的笋了。
　　“瑶鹅，你有没有看到小白啊？”李思瑜在远处喊道。
　　“它在我这边，和胡梅梅在一起呢。”谢倾瑶歇够了起身往黄小白那边走去。
　　听到谢倾瑶的回答，李思瑜拿着锄头也往那边走。
　　谢倾瑶故意走得很慢，她一边看着黄小白一边听着李思瑜的脚步声。
　　“回去了吧，待会儿下山还要走好长一段路呢，而且我好饿啊。”李思瑜走近之后踮脚看了看谢倾瑶的收获说：“你的收获没有我的多。”
　　她一脸得意，眼珠还四处转了转。
　　“走吧。”谢倾瑶轻笑一声，故意落李思瑜一步，然后从身后悄悄拿走了她背篓里的笋子，放进自己的背篓里。
　　“我能背。”李思瑜看着谢倾瑶说。
　　“嗯，我知道，可我背篓里没东西啊。”谢倾瑶眨眨眼，那些不好吃的笋被她扔了，所以她的背篓很空。
　　“哦，好吧，那你帮我拿锄头。”李思瑜把锄头给谢倾瑶。
　　谢倾瑶接过来，笑了笑。
　　下山的时候，她们走的不是来的时候走的那条路。这条路上长满了杂草，已经很久没人走了。
　　谢倾瑶怕那些过人高的杂草刮到李思瑜，于是拿着柴刀在前面开路。
　　等走到大路上的时候，李思瑜发现谢倾瑶的裤子被那些刺刮破了一个口子，她咽了咽口水说：“我们有时间去买裤子吧。”
　　听到她说到裤子，谢倾瑶低头看了看自己的花裤子，垮了脸。
　　“我也买，我买一条一模一样的，别哭啊，乖。”李思瑜赶紧摸摸谢倾瑶的头，保证道。
　　上回买花裤子的时候，谢倾瑶就想给她买一条一模一样的，结果被她狠心拒绝了，这回看是来逃不掉了啊。
　　谢倾瑶看看那个破洞，又看看李思瑜，眼泪在眼眶里打转。
　　要不是谢倾瑶泛着水光的眸子和她伤心欲绝的表情，李思瑜严重怀疑这厮是故意的。谁上山不是穿旧衣服啊，她倒好哪件衣服喜欢就穿哪件出去，也不管是干活还是去逛街，总之挑自己喜欢的就对了。当然平时干活的时候李思瑜还是会让她穿旧衣服去，但这次她没听话的后果就是心爱的裤子被刮坏了。
　　李思瑜也不数落她了，回家赶紧从衣柜里挑出自己一条淡雅的碎花阔腿裤扔给快哭的谢倾瑶。


第三十四章 
　　谢倾瑶拿着花种在院子里研究了半天，她挑了几颗饱满的种子放在一个装了水的瓶子里，打算等种子泡发之后再把它种下去。
　　胡梅梅拿着个篮子跟在黄小白身后，它种的黄瓜已经可以搭架子了，这回胡梅梅的到来正好给它找了一个免费的苦力。
　　“小白，你说怎么谢倾瑶整天一副别人欠她钱的样子？”胡梅梅弯着腰小声地说。
　　“她就是那样，其实人很好的。”黄小白踮着脚摘了一朵黄瓜花，放在鼻子边嗅了嗅。
　　胡梅梅看了看穿着花裤子蹲在一边的谢倾瑶，抿了抿嘴。
　　“黄小白！”谢倾瑶喊。
　　“干嘛？”黄小白把黄瓜秧脚下的几颗杂草拔了。
　　“你过来一下，我有事要问你。”谢倾瑶的声音逐渐不耐烦起来。
　　胡梅梅抓着篮子手有些发白，她快步走过去挡在谢倾瑶面前：“怎么了？我能帮上忙吗？”
　　谢倾瑶抬头看她一眼，拿着花种换了个方向冷淡地说：“你帮不上。”
　　胡梅梅脸上有些僵硬，她拿着篮子尴尬的往厨房去。
　　“有你这么说话的吗？你这样多伤人啊。”李思瑜路过谢倾瑶身边伸出腿轻轻踹了她一脚。
　　谢倾瑶起身往胡梅梅那边走去。不一会儿就看见捂住嘴巴跑了出来。
　　“你刚刚干嘛了？”李思瑜问。
　　“我又重新跟她说了一次她帮不上忙，语气比较轻，可是她听完捂着嘴就跑了。”谢倾瑶左右寻找黄小白的身影，就怕它看到刚才那一幕。
　　要是让黄小白知道她去招惹胡梅梅，她以后都没有好日子了。
　　李思瑜噎了一下，这家伙还会补刀了？
　　“你待会儿帮我把堆在院子里的笋处理了，听见没？”李思瑜手里拿着一堆衣服，瞪了谢倾瑶一眼。
　　“知道了。”谢倾瑶歪着头看着李思瑜，然后吐了吐舌头。
　　李思瑜抬脚没走两步就听见谢倾瑶在身后懒洋洋地说：“你要不要再瞪我两眼？”
　　她摇摇头深吸几口气，抱着衣服走了。
　　等李思瑜不见了谢倾瑶才低着头看着那一堆褐色的种子，正好对上黄小白黑色的眸子。它的瞳孔边缘有一圈绿色，仔细看的话就会发现黄小白的眸子并不是黑色，而是太绿了显现出来的颜色跟黑色一样。
　　它一只爪子扶着椅子腿，脑袋歪在一边饶有兴致地看着谢倾瑶：“原来你这么欠呢？”
　　谢倾瑶被吓了一跳，又加上刚才做了亏心事，于是眼神变得凶狠：“你瞪我干嘛？”
　　“你不是让思瑜瞪你吗？我代替她多瞪你两眼。”黄小白站直了身体说。
　　谢倾瑶蹲累了拿起旁边一只拖鞋垫在屁股后面然后盘腿坐在上面，神色微恼：“能一样吗？”
　　“你说什么？”黄小白短短的耳朵动了动。
　　“没有。”谢倾瑶吸吸鼻子，把种子递给黄小白：“这是什么花？”
　　“你有没有搞错啊，拿着种子问我是什么花？我怎么知道，你有病吧。”黄小白舞着爪子大叫起来。
　　“你怎么会不知道呢？思瑜说是她小时候她奶奶在院子里种的花。”
　　“这我还真不知道，你去问毛时玉吧。”黄小白一边说一边藏了一颗它认为长得最好看的种子。
　　“？”谢倾瑶疑惑地看着黄小白。
　　“他曾经在这里住过，不过是很久以前的事情了，从我出现的第二天他就搬了出去。”黄小白捋了捋自己的小胡子，抱着种子就走了。
　　毛时玉居然在这院子里住过，只有一种可能，上一任海神请了他吃饭。可他搬出去的原因是什么呢？谢倾瑶拍拍自己的脑门，海神陨落，他们之间的契约自然就失效了啊。
　　谢倾瑶把种子放进自己衣兜里，拿了把菜刀往堆笋子的地方走去。
　　她们趁着山上还有笋，赶紧又往山上跑了两次。教会黄小白找哪种笋子之后，谢倾瑶的背篓里不一会儿就满了，她也不去打扰李思瑜寻宝的乐趣，自己找了个地方猫着睡觉。
　　三个人的背篓加起来笋子的数量还是非常可观的。
　　谢倾瑶搬了把小矮凳坐在笋堆面前把笋子的外皮去了。她的力气大，把笋子两边划开口子，直接用手硬掰，一堆笋子一会儿就处理好了。
　　这些笋子李思瑜说一部分晒干以后炖肉吃，一部分做成酸笋用来煮面或者煮汤都很不错。
　　谢倾瑶跟李思瑜说了一声就往毛时玉家走去，她看着路边盛开的野花步伐也跟着轻快不少。
　　结果到了的时候毛时玉家大门紧闭。
　　他好像经常不在家，因为他的狗最近总在她们家院子里晃悠。它们很听话，菜园和花坛都不会去，只是哈尼总爱跟在胡梅梅身后，皱着鼻子闻来闻去。
　　谢倾瑶在往回走的三岔路口遇见了一脸喜气洋洋去找李思瑜的许南秋。看她这么高兴谢倾瑶有点慌张，她赶紧加快脚步追了上去。
　　“你傻笑什么啊？”谢倾瑶问。
　　“哎呦，是你啊，吓死我了。”许南秋一只手捂着胸口，一只手在耳边扇风，白了一眼谢倾瑶。
　　“你做什么亏心事了，这么慌张。”谢倾瑶抹了把眼睛装作不经意的样子。
　　“什么跟什么啊，谁做亏心事了。”许南秋继续往前走。
　　谢倾瑶挠挠头：“我看你嘴巴都要咧到耳朵根了，反应还这么激烈，发生什么事了？”
　　“哎呦，就是…”许南秋话说到一半戛然而止，她绕到谢倾瑶前面指着谢倾瑶说：“你平时可不是这样的。”
　　谢倾瑶平时对许南秋不冷不热，更别说像今天这样主动跟她讲那么多话了。
　　许南秋眼睛狡黠的眯了起来，她直勾勾看着谢倾瑶，竟让谢倾瑶一时不知道做何反应。
　　“让我来猜一猜，你是不是要给李思瑜介绍对象了？”谢倾瑶别开眼不与许南秋对视，试探地问出声。
　　“我给她介不介绍对象关你什么事啊？”许南秋往后退一步好笑地看着不自在的谢倾瑶:“你管得可真宽。”
　　谢倾瑶撩了把头发反讥回去：“你管得也不少啊。”
　　说完她舒了口气，抄着手往前走了。
　　“我要告诉李思瑜，我说你欺负我了。”许南秋觉得今天的谢倾瑶格外反常，于是决定继续刺激谢倾瑶。
　　谢倾瑶从鼻子里冷哼一声不理许南秋。
　　还没到家门口，许南秋照例大喊起来：“阿瑜！阿瑜！”
　　谢倾瑶停下脚步看着大吼大叫的许南秋：“你好吵啊。”
　　她那嫌弃的小眼神让许南秋恨得牙痒痒，许南秋噤了声，叹了口气。她怎么觉得谢倾瑶今天格外看她不顺眼呢？
　　她刚把这个想法抛到一边，就听见谢倾瑶扯着嗓子大喊：“阿瑜！阿瑜！阿瑜啊！”
　　谢倾瑶的声音不仅很大，而且听见的人都能从中听出浓浓的委屈。就像是在外面受了气的皮孩子回家找家长一样。
　　“怎么了？怎么了？”李思瑜跑出来看着谢倾瑶和许南秋两个人问。
　　“我…”许南秋刚说了个话头，谢倾瑶就又喊了起来：“许南秋欺负我！”
　　她一边喊一边拼命眨眼睛，很快眼里就蒙上了一层薄薄的水雾。李思瑜赶紧把谢倾瑶抱在怀里柔声哄了哄。
　　等谢倾瑶的声音小了点李思瑜瞪着许南秋：“你好好的欺负我们家瑶瑶干什么？”
　　“不是…”许南秋指着埋在李思瑜怀里撒娇的谢倾瑶，好一阵子都说不出话来。
　　“你看！她还指我。”谢倾瑶抹抹眼睛，吸吸鼻子不满地说。
　　“秋秋。”李思瑜冲许南秋挤挤眼睛。
　　许南秋憋屈地把手收了回去，她都还没说事情起因经过呢！你就相信她了，我怎么就欺负她了啊？
　　想起今天她来找李思瑜的目的，许南秋也不管刚才发生的事情，赶紧叫住搂着谢倾瑶往屋里走的李思瑜：“今天村子里有人住进来了。”
　　李思瑜点点头，刚一转身就看见许南秋留给她的一个气呼呼背影。她看了一眼怀里的谢倾瑶，眼里全是疑惑。
　　可这会儿谢倾瑶正委屈呢，她也就放弃了询问。
　　“小白！这边有好多蚯蚓啊！”胡梅梅的声音菜园子里传来，她看了一眼李思瑜然后又惊喜地叫出声：“这边！这边！快过来。”
　　一直以来胡梅梅对于李思瑜的态度都是恭恭敬敬的，但凡李思瑜在场，她都不敢大声和黄小白说话。
　　李思瑜不知道和胡梅梅说了多少次，可是她就是改不了这个习惯。
　　这次胡梅梅的改变李思瑜看在眼里，她其实心里也有一丝欣慰。
　　黄小白今天玩得太疯了，饭没吃完就倒在桌子上睡着了，谢倾瑶喂狗时顺便把它放回香炉里，还好心给它身上盖了一把香灰。
　　怎么感觉黄小白比平时轻了好多啊？
　　谢倾瑶也不怕把黄小白吵醒，直接上手又把它从香炉里挖了出来，颠了颠重量。
　　别看黄小白小小的一只，其实它还是有点重量的。谢倾瑶没事就爱扔它玩，借此吸引李思瑜的注意力，所以对黄小白的体重了如指掌。
　　最近家里的伙食吃的可好了，黄小白又不爱运动，按理来说它应该长肉的啊？
　　谢倾瑶看着手里的黄小白陷入了沉思，她使劲晃了晃手里的家伙。
　　怎么一点反应都没有？睡得像猪一样。
　　谢倾瑶又把黄小白重新放回去，抬头望着那些看不清名字的牌位，揉了揉额角。
　　咦？怎么多了一个牌位啊？
　　谢倾瑶又数了一遍，确实在角落多了一个牌位出来，许南秋今天说村子里新住进来一个人，谢倾瑶想起李思瑜告诉她关于土元村的事情来，突然谢倾瑶发现村民人数等于屋子里供奉的牌位数。
　　她弄明白了其中关系就从房间里退了出来。
　　“胡梅梅，你趴那干嘛呢？”谢倾瑶看着趴在篱笆墙那里的胡梅梅喊道。
　　“我…我找蚯蚓。”胡梅梅结结巴巴回答。
　　听到她这么说，谢倾瑶拿着碗进去帮李思瑜收拾桌子去了。
　　“哎，今天秋秋怎么欺负你了？”李思瑜问。
　　她只顾得先把谢倾瑶哄好，却没有问原因，这下谢倾瑶在，正好问清楚。
　　“她…她…她说我说的笑话不好笑。”谢倾瑶摊摊手，随口找了个理由。
　　“你说了什么笑话？”
　　谢倾瑶想了想：“从前有一个人。”
　　李思瑜眨眨眼：“然后呢？”
　　“没了。”谢倾瑶把杯子放好。
　　“这好笑吗？”李思瑜问。
　　“难道不好笑吗？可是每次南瓜听到都哈哈大笑啊。”谢倾瑶表情有些受伤。
　　南瓜是只要有人愿意跟它说话，哪怕说一个字它也会笑的，根本不管内容好不好笑。
　　李思瑜想起许南秋那张毒嘴，肯定是把谢倾瑶惹恼了。可是这真的不好笑，李思瑜不想骗自己，于是点了点头。
　　谢倾瑶放下手中的碗，双手插腰：“你已经失去了你的小可爱。”
　　说完就往外跑了。
　　李思瑜把厨房收拾好，端了杯果汁往桂花树下走去。
　　谢倾瑶看她走过来，故意把身子转过去。
　　“哟。我小可爱在这儿呢，我又找到了。”李思瑜故作惊讶地说。
　　谢倾瑶听见了嘴边扬起一个小小的弧度来，感觉心里甜滋滋的。


第三十五章 
　　早饭是谢倾瑶熬好的小米粥搭配买好的包子馒头和家里自己腌好的咸菜。
　　谢倾瑶还怕黄小白不够吃，单独给它的粥里加了点肉糜。
　　吃饭的时候谢倾瑶时不时看一眼吃饭的黄小白，有时候还会给它夹一两筷子小菜。
　　黄小白吃饱了，靠在沙发上直哼唧。
　　“小白，下回可不许这么吃了，肚子给撑坏了，听到没。”胡梅梅担心地看着黄小白微微隆起的肚子。
　　黄小白抖了抖腿，趴在抱枕上说：“不用你提醒，我下回也不敢这么吃了，可是我最近好饿啊，半夜都会饿醒，睡也睡不着。”
　　“啊？我看你每天都吃两碗饭啊，怎么饿那么快？”谢倾瑶有些诧异。
　　“我在长身体啊，肯定吃的多啊，我还没你吃的多呢。”黄小白眼里全是对谢倾瑶的嫌弃。
　　它看不上谢倾瑶，谢倾瑶也不想和它耍嘴皮子。饭桌上一时安静下来。
　　“哎呦，装，继续装，我没有给你准备吃的在桌上吗？你看不见是吧？”李思瑜点点它的额头。
　　“你给我准备什么啦？桌子上没有吃的啊，冰箱里也没有东西吃，我饿狠了每天半夜起来啃黄瓜，我怎么这么惨啊。”黄小白仰面咆哮，它一边用爪子揉自己的肚子，一边用怀疑的眼神看着起身盛粥的谢倾瑶。
　　“你那是什么眼神我看不上你那点吃的。”谢倾瑶瞪回去，往自己碗里夹了点爽口的酸萝卜，然后埋头吃了起来。
　　她如果没有吸鼻子的话，刚才那个表情说话的语气，差一点黄小白就相信谢倾瑶没有偷吃它的吃的。
　　黄小白想了想爬了起来对着李思瑜撒娇道：“你看，她耳朵都红了，每次撒谎谢倾瑶都会红耳朵和吸鼻子，我是真的饿，思瑜。”
　　李思瑜把碗放下打算说一下谢倾瑶，等她还没开口就听到谢倾瑶在一旁嘟囔道：“我给它做点吃的还不行吗？谁让你没事做酸辣无骨鸡爪，我以为那是零食。”
　　“那前天思瑜做的糯米饭又怎么解释？”黄小白气鼓鼓地说道。
　　“那…那…她放我面前了嘛。”谢倾瑶舔舔嘴巴，不想继续和黄小白待在一个屋子里，她拿着自己的碗走出去了。
　　黄小白略带委屈地看着李思瑜。
　　每年六月黄小白就会饿肚子，它那小小的胃就像是漏了个洞一样，一天至少要吃六七顿饭，这还不算水果零食。就算这么吃它也不会长肉，体重直线下降。
　　“瑶瑶说要给你做饭就一定会给你做的，而且她做的饭可比我好吃多了，你赶快想想要吃什么吧。”李思瑜摸摸黄小白，温柔的哄着它。
　　黄小白这才不在沙发上打滚，而是一溜烟跑出去找谢倾瑶点菜去了。
　　李思瑜笑笑，把黄小白不小心带下来的抱枕放回沙发上。
　　“思瑜，你参加捕鱼日的捕鱼活动吗？”胡梅梅问。
　　“还没想好呢，村长还没让人来统计人数，我可以再想几天。”李思瑜笑笑。
　　“是吗，我觉得去参加也挺好的，这次的地点好像在和风港那边。”胡梅梅吃好了把自己的碗放进洗碗池里。
　　“是吗？我听秋秋说那边不是要做成旅游风景区，风景一定特别好。”李思瑜转身把没吃完的包子咸菜放进冰箱里。
　　她刚一打开冰箱就溅了自己一身水。她家里的冰箱有些年头，制冷功能不怎么好。要是把新鲜的水果蔬菜放进冷藏室会被冻伤，而冷冻室里结了大坨大坨的冰块。
　　不管李思瑜清理那些冰块的次数有多频繁，只要一打开冰箱还是会发现在抽屉的表面还是结了一层厚厚的冰。
　　“我们哪天去镇上买一个新的冰箱回来吧，这个冰箱有时候还会漏水，感觉不怎么安全。”谢倾瑶一瘸一拐的走进来，她的脚上多了一个黄小白。
　　“嗯，咱家冰箱是得换一个新的了。”李思瑜耸耸肩。
　　“你又怎么了？谁欠你东西了？”她把黄小白放在肩上问它。
　　黄小白爪子一指谢倾瑶，神色倨傲。
　　胡梅梅正好从窗边走过，打断了李思瑜她们的对话：“这次捕鱼日的奖品好像是双开门冰箱。”
　　她说完在窗边站了一会儿就离开了。
　　“村长这么舍得下血本的吗？我记得去年的奖品好像是洗衣粉和盆，那抠搜的模样我现在都还记忆尤新呢。”李思瑜撇撇嘴，心里有了盘算，弯腰把黄小白从谢倾瑶脚上撕下来。
　　“要不然等村长来统计人数的时候你也报名呗，能赢冰箱的话我们就不用花钱了，赢不了的话就当是出去玩了一趟，怎么样啊，阿瑜？”谢倾瑶的眼球看向左边，一脸期待。
　　“好啊，到时候万一我们赢了冰箱回来，多买点冰棍放进去。”李思瑜看着谢倾瑶那想出去玩的神态抿了抿嘴。
　　过了一会儿谢倾瑶的脸色就变了，她低头看着脚上的水獭，它还在用力地撕扯着她的裤脚。谢倾瑶深深吸了口气，还好没穿她最喜欢的那条裤子，不然肯定会多几个破洞。
　　李思瑜看着生无可恋的谢倾瑶直接把黄小白带走了，想也不用想黄小白肯定是在为难谢倾瑶。
　　谢倾瑶怕李思瑜以为自己又欺负黄小白，赶在她踏出房门的时候开口：“它想吃香辣狗肉，点名要吃哈尼。”
　　“你吃它干嘛啊？”李思瑜转头问黄小白。
　　“谁让它老是去吓梅梅。”黄小白托着腮说。
　　“它还想吃海参和龙肉。”谢倾瑶又补了一句。
　　李思瑜看着黄小白一时也不知道该说什么才好。海参倒是好弄，村里有几户人家专门养殖的，这龙肉去哪给它弄啊？
　　黄小白总算在李思瑜平静温柔的目光中打消了再去跟谢倾瑶胡搅蛮缠的念头，转而拿着它的小锄头去菜园子里了。
　　过了一会儿它又气喘吁吁地跑回来问李思瑜：“你看见梅梅了没有？”
　　李思瑜摇摇头：“刚才她还帮我收拾碗来着呢，这会儿怎么人不见了？她不在院子里吗？”
　　黄小白摇摇头：“不在啊。”
　　李思瑜：“可能出去了吧，刚吃完饭。”
　　黄小白点点头，往屋外跑了。
　　“我怎么觉得她好像有点怪怪的，老是趴在窗户上东张西望，不会想拿我们家东西吧？”谢倾瑶趁着黄小白出去了小声地在跟李思瑜咬耳朵。
　　“不会的，梅梅不是那样的人。”李思瑜摇摇头，有些难以相信的看着谢倾瑶：“你怎么会这样想？”
　　“就是觉得她怪怪的，有一种我不喜欢的味道，具体是什么我也说不上来。”谢倾瑶皱着眉。
　　“你啊，想这么多干嘛。”李思瑜摸摸谢倾瑶的脸，有些无奈。
　　谢倾瑶蹭了蹭李思瑜的手心嘟着嘴说：“反正也跟你说不清楚。”
　　李思瑜闻言微微一愣，面色一沉，心想：说不清楚，你还跟我说个什么鬼啊？
　　“其实就是，怎么说呢，这个说起来有那么一丢丢麻烦，我怕我跟你说不秦楚，你知道吗，就是那种敏锐的对于事物的嗅觉，我觉得你没有。”谢倾瑶察觉她脸色不对赶紧又说了一大堆话想去讨好李思瑜，结果等她说完，李思瑜就使劲儿捏了捏她的脸，直到把谢倾瑶的脸捏出红印之后才罢手。
　　她眼泪汪汪看着心情变好的李思瑜说：“疼。”
　　李思瑜白她一眼，正想说些什么，她手机就响了。
　　“叮叮叮，叮叮叮…”
　　李思瑜接起电话：“喂？”
　　“大人，我是梅梅，小白和您还好吗？我给你们寄了点栖城特产，好久都没和小白联系，希望它不要生我的气才好。”电话的那头传来一个软糯的女声，可是却让李思瑜心头一紧。
　　她努力让自己镇定下来说：“不会的，小白和我都很想你。”
　　“过段时间我和我老公会回来看爷爷，大人可不要嫌我烦哦。”那个胡梅梅假装语气轻快的样子。
　　“不会的，我这边还有点事情要忙，晚一点我让小白给你回电话。”
　　李思瑜说完就想挂掉电话，那头的胡梅梅却立马叫住了她说：“大人，您还记得上回在我那里拿的十五个馒头吗？”
　　“记得，你等我。”
　　听到李思瑜这样说，那头就挂了电话。
　　谢倾瑶听见了李思瑜的谈话内容，她揉着脸看李思瑜的眼神更加委屈。
　　“哪个是真的？”她问。
　　“第二个，而且真的胡梅梅可能遇到了危险。”李思瑜答。
　　有一回她和黄小白去胡梅梅的店里买馒头，一口气拿了十五个，黄小白叫苦不迭，直呼要向胡梅梅求救。后来十五个馒头慢慢的就变成了一个诉苦的梗，李思瑜这时听到这句话，肯定是胡梅梅在求救。
　　“那个怎么半？”谢倾瑶问。
　　“静观其变，敌不动我不动，你别让她和小白走太近，我怕她打小白主意。”李思瑜一脸郑重地跟谢倾瑶说。
　　谢倾瑶低头笑了笑，然后一把揪住李思瑜的脸颊说：“我就说有问题嘛。”
　　李思瑜点点头心虚地看着谢倾瑶说：“嗯嗯嗯。”
　　等到李思瑜想反击的时候，胡梅梅的声音从外面传来。
　　“你们两个在干嘛呢？”


第三十六章 
　　李思瑜的手环绕在谢倾瑶的脖子上，而谢倾瑶的手这时正放在她腰上。从外面看就是两个人正搂抱在一起亲吻的样子。
　　知道面前的胡梅梅是假的之后，李思瑜就不自在起来，她放下手稍微往后撤了半步。李思瑜脸上一闪而过的慌张落在胡梅梅眼里就成了她撞破了别人的好事，于是脸上也跟着不自在起来，她尴尬又不失礼貌地笑了笑。
　　也许是谢倾瑶根本没把家里的这个胡梅梅放在眼里，她没有李思瑜那样慌张，而是把李思瑜往怀里一带好整以暇地看着胡梅梅说：“正在亲亲抱抱举高高呢，不要乱看，人家会不好意思的。。”
　　“呃。”胡梅梅想说什么却被谢倾瑶噎得不知道说什么，她又笑了笑然后转身说：“不打扰你们了，继续继续。”
　　“那当然是要继续的，不和你开玩笑。”谢倾瑶揉揉李思瑜的头，笑着对胡梅梅说。
　　她走出去的身形一顿，然后加快了脚步。
　　“你这说的什么跟什么啊？”李思瑜在谢倾瑶怀里扭了扭，把她放在头顶的手拿下来，不满地瞪着她。
　　谁要跟你气你亲亲抱抱举高高啊？
　　谢倾瑶摸摸脸，然后仔细地把李思瑜浑身看了个遍，做出一个恍然大悟的表情：“我还以为你刚才离我那么近是要亲我呢，是我想多了啊。”
　　她说完叹了口气，背着手绕着李思瑜转了个圈，出门的时候还惋惜地摇摇头。
　　李思瑜莫名其妙地在谢倾瑶一番话里红了脸，她眼睛注视着谢倾瑶离去的方向，慢慢抬手摸了摸砰砰跳的胸口。
　　还没等李思瑜平复下来，谢倾瑶又走了回来，踮脚在李思瑜额头上落下一吻，笑着道：“你不亲我，我就勉为其难亲你一口吧。”
　　李思瑜感觉自己的心跳不受控制了。
　　她身上怎么那么香？明明用的同一牌子的沐浴露，她身上的就比我身上的还要好闻？还有被她亲过的额头酥酥麻麻的。
　　等李思瑜脸没那么红了，心跳也恢复平静了才拿着地笼和鱼竿去追谢倾瑶。
　　一定是想多了，李思瑜拍着自己的头这样想。
　　谢倾瑶把南瓜放到了黄小白睡觉的香炉里，还特意在它头上贴了一张从毛时玉那里顺来的符纸。她做完这一切的时候就看见李思瑜站在门口正在问胡梅梅要不要跟她们一起出海。
　　“我就不去了吧，你那船小，人多了吃水重，跑不快。”胡梅梅拒绝了李思瑜的邀请。
　　“没有关系，我们其实就是去收网然后顺便把这几个地笼放下去就行了，我那船装三个人没有问题。”李思瑜不死心再次开口说。
　　胡梅梅的脸在听到李思瑜这样说之后就变白了，她捂着肚子说：“我…我肚子不舒服，可能昨天吃的太辣了，刺激到肠胃了，到海上可能有点不太方便，所以…”
　　李思瑜低垂着头咬了咬嘴唇说：“那好吧，那你就在家里看家吧。”
　　她其实不敢把胡梅梅单独放在家里面，谁知道她的目的是什么可是谢倾瑶抄着手靠在门上也不说话，就静静地注视着正在讲话的两个人。
　　明明就只是再普通不过的注视，却神奇的让李思瑜心里的那点忐忑给平息了下来。好像谢倾瑶身上有一股神奇的力量，只要有她在什么事情都能迎刃而解。
　　船摇摇晃晃驶出港口，谢倾瑶坐在船头，李思瑜在船尾控制着船行驶的方向。
　　“把她放在家里真的没什么事吗？我怎么有点心慌呢？”李思瑜一边往手上戴手套，一边关注着海面的情况。
　　“没事儿，我把正门口那张符贴黄小白睡觉那房里了，南瓜也放在那里，她进不去。”谢倾瑶在自己衣服帽子里面掏了半天，她今天因为要出海的原因怕太阳下山后冷，直接在身上套了一件宽松的粉色薄卫衣。
　　李思瑜想了想家里特殊的地方就是那个摆满牌位的房间，其余的跟普通人家没什么两样。突然她想起来没有见到黄小白，她转头看着谢倾瑶说：“小白呢？”
　　谢倾瑶半天都没把东西掏出来，脸色渐渐有些不耐烦，她眉头紧皱，眼睛不断张闭，没有回答李思瑜的话。
　　看她手忙脚乱的样子，李思瑜把手套戴好走过去帮她把帽子里的东西拿出来看着远处的飞鸟又问了一遍：“小白怎么办？”
　　等她摸到一个毛茸茸的东西才低头看了一眼。
　　“那你手里是什么？”谢倾瑶刚才因为没把东西拿出来，心情还没恢复。她缩着脚把帽子扣到脑袋上，手也放在兜里。帽子太大直接把她整张脸都挡住了，李思瑜把手里睡着的黄小白放在一边，走过去和谢倾瑶坐在一起。
　　“你生气了呀？”李思瑜眨眨眼。
　　“嗯。”谢倾瑶闷闷地应了一声。
　　“噗呲。”李思瑜听到之后没忍住笑了出来，然后反应迅速地捂住嘴巴。
　　怎么就因为没把黄小白从帽子里拿出来就生气了呢？
　　谢倾瑶在帽子底下嘟了嘟嘴。
　　“我帮你把它拿出来了啊，别生气了。”李思瑜摇摇她的手轻轻地说。
　　谢倾瑶抬头指了指自己的脸说：“我的脸说需要一个亲亲才能笑起来。”
　　李思瑜看着谢倾瑶一脸嫌弃：“怎么感觉你越来越油腻了呢？”
　　“那你亲不亲嘛？”谢倾瑶闭着眼，把帽子边往上撩了撩，露出一张白净的脸来。
　　李思瑜狠狠掐了一把身旁幸灾乐祸的家伙，然后飞快在她脸上啾了一口。
　　“你没亲上。”谢倾瑶无辜地眨眨眼，吊儿郎当的把脚放了下来。
　　李思瑜吹了吹落在额前的头发，也不管发烫的脸颊，又在谢倾瑶脸上亲了一口。
　　以前的谢倾瑶可不是这样的，那时候的她只要李思瑜稍微表现的亲密一点，脸就爆红。也不知道是家里的饭吃多了，脸皮长厚了还是怎么着最近越来越得寸进尺。
　　反正她偶尔的举动会惹得李思瑜面红耳赤，然后心跳会突然加快。
　　谢倾瑶两眼弯弯像月牙，拉了拉垮下去的衣服故意说：“你亲我就亲我，你脱我衣服干嘛啊？”
　　李思瑜气结，往船舱走之前特意把谢倾瑶滑下来的衣服往下扯了扯。
　　谢倾瑶见她这样，眼底的笑意更深。
　　到了之前扔地笼的海域，李思瑜停下船，捞起海面上飘浮的黑色泡沫。
　　拉上来的地笼里面有几只螃蟹还有几只小八爪鱼，李思瑜把小个的螃蟹扔回海里面，然后把桶拎到谢倾瑶脚边说：“我想起来一件事，胡梅梅一直在跟我提捕鱼日的事情，她似乎很想让我去参加的样子。”
　　谢倾瑶往地笼里的塑料盒子里填活虾，她听见李思瑜这样说抿了抿嘴巴。
　　紧接着李思瑜瞪大了眼睛说：“你说家里那个不会不是妖怪吧？”
　　南瓜和符纸只对沾上死气的妖怪或者鬼有作用，一般的普通人和妖怪根本就没有作用。刚才看到谢倾瑶把南瓜放黄小白睡的地方，李思瑜不由得开始想胡梅梅来家里的时候能进门，说明她身上没有符纸所震慑的东西。
　　“是狐狸精没错，只不过是只杂毛狐狸。”谢倾瑶说完把地笼扔了出去。
　　“胡梅梅是只白狐狸啊。”李思瑜在船身上的搭扣上放了几个钓海鲈鱼的扣子，她们的船会在中间停上一会儿，她想试试万一运气好的话说不定有鱼会上钩。
　　“都说了她是假的胡梅梅啦。”谢倾瑶说完一愣：“白狐狸不应该很好看吗？”
　　虽然家里的胡梅梅相貌有变动，但是想要成功的骗过黄小白和李思瑜，至少要有四五分像原来的那个胡梅梅。
　　据此谢倾瑶敢肯定，真的胡梅梅不好看。
　　“可能她是个例外吧。”李思瑜答道。
　　“捕鱼日有什么特殊的地方吗？”谢倾瑶问。
　　李思瑜：“也没啥特别的地方啊，就是全村的人聚在一起，然后无聊的看一群人在钓鱼。”
　　谢倾瑶：“胡梅梅的爷爷住在村里吗？”
　　“嗯，他在村办的养老院里，估计那天也会去看热闹。”李思瑜把地笼里网到的海带和裙带菜扔了出去说。
　　“唉，你别扔啊，拿着回去煮海带汤喝啊，凉拌海带丝也很好吃。”谢倾瑶赶紧从李思瑜手里抢了一部分海带过来。
　　“晚饭做海带排骨汤？”李思瑜看着她。
　　谢倾瑶点点头又说起上一个话题来：“那她就是想见胡梅梅的爷爷，说来也怪，一只老狐狸精有什么好看的？”
　　“我哪知道啊。”李思瑜这回没把海带扔出去。
　　谢倾瑶：“那捕鱼日参不参加啊？”
　　“参加啊，我想换冰箱，万一我们赢了呢？”李思瑜眨眨眼。
　　“那真的胡梅梅你打算怎么办？”谢倾瑶揉了揉发酸的脖子又问。
　　“从她说话的语气来看她应该还算不上特别危险，我猜她捕鱼日那天也会来村里。”李思瑜站起来舒展腰身说。
　　“何以见得？”谢倾瑶的视线在李思瑜腰上停留了一会儿，在李思瑜看过来的瞬间又快速移开。
　　“可能是我优越的直觉吧。”李思瑜有些得意地看着谢倾瑶。
　　“嘁，假的胡梅梅还不知道看上咱家什么东西呢？还一心想要去捕鱼日，那么真的胡梅梅肯定在别人手上，那些人为了保险起见而且捕鱼日能见到胡梅梅的爷爷，他们一定会带着真的胡梅梅来村里的。”谢倾瑶白她一眼说道。
　　李思瑜抽抽嘴角：“你可真聪明。”
　　“你们说的是真的吗？”黄小白的声音突然出现。


第三十七章 
　　李思瑜鼓着腮帮子看着黄小白，然后伸出手指了指谢倾瑶说：“你问她，她知道的比我还多。”
　　黄小白转头看着谢倾瑶那炯炯有神的眼睛，不知为何心里一紧然后跑过去抓着李思瑜的裤腿哀嚎道：“谢倾瑶瞪我，她好凶啊，我们今天吃香辣螃蟹吧。”
　　“她瞪你跟吃香辣蟹有什么关系？”李思瑜不解地问。
　　“她我动不得，螃蟹我还不能吃了吗？”黄小白的声音听上去恶狠狠的。
　　李思瑜听了拍拍身上并不存在的灰，然后坐在小椅子上检查渔网有没有破损的地方。一时间船上没有人说话，海风拂面而来，阳光洒在身上，别提有多惬意了。
　　谢倾瑶把帽子扯下来，闭着眼睛感受着微风拂过的凉爽，睫毛在阳光的下在脸上投影出两把小小的扇子。她就坐在那里，李思瑜时不时抬头看她一眼只觉得这样的美好很难得。
　　“有鱼！”谢倾瑶叫了一声，李思瑜赶紧把鲈鱼扣拉上来，可惜上面只剩下咬掉一半的虾头。
　　“跑了。”李思瑜把虾头解下扔进海里，往谢倾瑶脑袋上扣了一顶花帽子。反正只要是花花绿绿的，颜色鲜艳的东西都能得到谢倾瑶的青睐。这不刚准备变脸的谢倾瑶，看着被风吹起来的花飘带，立马没了脾气，还特意伸手摸了摸帽子，对着忙碌的李思瑜抿嘴一笑。
　　谢倾瑶和李思瑜都一致以为黄小白知道家里的胡梅梅是假的会大哭大闹一番，少不得要哄它。结果它只是抱着个瓶子坐在船边，留给她俩一个忧伤落寞的背影。
　　“它咋了？”谢倾瑶问。
　　“思考人生吧。”李思瑜也拿不准，她就随口一说。
　　“也许是你说的那样，要不然回去还是给它做香辣蟹吃怎么样？”谢倾瑶把固定帽子的飘带拿在手里，用脚踢了踢李思瑜：“帮忙系一下，不然帽子就被风吹跑了。”
　　李思瑜白她一眼，放下手里的东西，走上前给她在下巴的位置系了一个蝴蝶结，她有些担心：“怎么办？家里那个胡梅梅会不会被小白整？”
　　谢倾瑶开始同情家里的胡梅梅来。
　　“你能不能先把手放开？我还要干活呢。”李思瑜晃了晃谢倾瑶的手，她的指尖微凉，对于手心炙热的李思瑜来说正好是个不错的降热方法。
　　“牵一会儿，待会儿我干就行了，也没剩下多少了。”谢倾瑶看着船上的一堆网摇摇头说。
　　李思瑜抬起她们握在一起的手，又放下去，深吸了几口气才对谢倾瑶说：“牵手一分钟。付费一百元。”
　　一听到钱，谢倾瑶脸色大变：“不谈钱行不行？”
　　“不行。”李思瑜看着谢倾瑶那苦巴巴的模样心情大好，她还好心的开始报时：“五十九、五十八…”
　　“你不热的吗？”李思瑜停止报数，她看着谢倾瑶问。
　　海边入夏要比其他地方快一点，还没进六月太阳的温度就已经很高了。李思瑜早上出门穿的长袖，现在整个人热得满头大汗，而谢倾瑶穿的薄卫衣却一点汗水都没有。
　　“不热啊。”她说完就不看李思瑜了，撑着下巴好像在思考着什么。
　　李思瑜抹了把汗又接着数了起来。
　　谢倾瑶睨她一眼在她数到三十四秒的时候，不情不愿地从鞋里掏出皱皱巴巴带着特殊味道的三张一百块钱，痛心疾首地说：“先来三分钟的。”
　　这下李思瑜彻底傻了眼。
　　她们是下午六点回到家的。
　　刚一进门，就听到南瓜鬼哭狼嚎的声音：“妈呀！太可怕了！太吓人了！”
　　它一边嚎叫一边从屋里滚出来，嘴巴上起了一圈燎泡。
　　“你怎么了？”黄小白挠头问。
　　“我刚才一不小心吃了块肉，现在肚子和嘴巴都好痛啊。”南瓜一边说一边往井边跑。
　　“吃肉很可怕吗？”黄小白转头问李思瑜。
　　李思瑜眨眨眼看着谢倾瑶说：“吃肉很吓人吗？”
　　谢倾瑶故作高深，帅气的把头发撩起来，然后大步往院子里走去。
　　这时候她问谁去？
　　“梅梅？”黄小白跑过去看了一眼泡在井里的南瓜，扭头对着屋子大喊起来。
　　没听见回答，黄小白又大喊了一声：“梅梅！”
　　还是没有听见回答黄小白就放弃了再次叫她的念头，小心翼翼的趴在井边担忧地看着井里浮浮沉沉的南瓜。
　　谢倾瑶一回到家就打开冰箱翻出了一个西瓜，她跑到厨房用刀把西瓜切好，然后拿出去放在桂花树下的矮桌上。喊了一嗓子李思瑜，让她赶紧过来吃瓜。
　　又冰又甜的西瓜下肚，一身暑气顿时消失的干干净净。李思瑜趴在谢倾瑶的摇摇椅上嘟着嘴巴噗噗往外吐着西瓜籽，而谢倾瑶大大咧咧盘腿坐在树下飞快地吃着手里的西瓜，她嫌吐籽麻烦，吃西瓜的时候总是连籽一起吞下。
　　黄小白终于把南瓜捞了上来，看见正在吃西瓜的两个人，它把南瓜竖着放，推着它往李思瑜那边跑去，嘴里大喊着：“给我留一点啊。”
　　谢倾瑶看它一眼，赶紧又从盘子里拿了一块西瓜，大口大口吃了起来。
　　“呵呵。”一个清冽的声音伴着风从外面传进院子里。
　　谢倾瑶抹了把嘴边不小心沾上的汁水，疑惑地看着外面。
　　黄小白把南瓜放在一边，踮着脚去够盘子里的西瓜。但是它的爪子不够长，够了几次都没把西瓜捞过来，反而还把西瓜往外推了一点。
　　李思瑜见它那副样子起身把西瓜拨到黄小白能够得到的地方，然后拿起剩下的一块最大的西瓜往门口走去。
　　“你来了啊？怎么今年来的比往年早？”李思瑜把西瓜递出去站在门口问。
　　“啊，今年的风温度太高了，它吹过来了，我不得不背上画架带上颜料出发。”那个好听的男声说，他的话仿佛带着温度一样，直叫人听了心里涌上一股燥热，身上也跟着暖洋洋的。
　　谢倾瑶把吃完的西瓜皮扣在南瓜身上自己起身去看看，院子外面到底是谁。
　　少年穿着一条蓝白格子的背带短裤，长度刚好在膝盖那个位置，简单的白色短袖衬衫，头上戴着一顶蓝色的贝雷帽，脚上穿着一双黑色的亮皮鞋。他坐在高脚板凳上，面前放了一个画架，上面的画布上正好是她们家。
　　画里谢倾瑶盘腿坐在树下吃西瓜，细密的树叶漏出来的阳光有几缕照在她头顶上。李思瑜趴在摇摇椅上手里拿着块西瓜正温柔地看着谢倾瑶，而黄小白推着奄奄一息的南瓜正往这边跑来。院子里还有几株大朵大朵开的比较早的蓝色绣球花，不远处就是黄小白负责的菜园子。
　　少年把沾着绿色颜料的画笔放进洗笔的小桶里，啃了两口西瓜然后说：“果然夏天就是吃西瓜的季节啊。”
　　谢倾瑶数了数他只有六只画笔，但是画上的大部分的颜色都是绿色。她记得桂花树前几天还没有画上那么葱郁吧？她转身看了看，原来不知不觉桂花树的叶子变得又多又密，从内而外散发出生命的气息。
　　看到谢倾瑶他愣了愣然后笑着说：“她是春那家伙说的那位吧？”
　　“是的。”李思瑜回答说。
　　“不是龙鱼啊。”他感慨道。
　　李思瑜：“不是，她是大蟹。”
　　少年眼里闪过一丝惊讶心想：希望不要出什么意外吧。
　　他冲谢倾瑶点了点头，然后把桶里洗笔的绿色液体随手往荒芜的地里破了出去，转眼地里就变成一片醒目的绿色。
　　他把画取下来放在李思瑜手上，说来也怪，少年从高脚椅子下来之后，画板和椅子都消失了，只是画笔还在少年的手上。
　　“送给你，祝你早日的到你想要的东西，得偿所愿。夏天要记得多吃西瓜哦。”少年把画放在谢倾瑶手上，还冲她眨眨眼。
　　谢倾瑶看着画笑了笑：“一定会的。”
　　然后少年像春一样给李思瑜上了一根香，冲她拜了拜就走了。
　　他走走停停，停下来就会挥舞着手中的画笔给那些田野山坡涂上充满希望的绿色，一笔一笔描绘着这个充满烟火气的世界。
　　“他是夏对吗？”谢倾瑶拿着画问。
　　只有夏天到了才会有葱茏的树林，开满鲜花的山坡当然还有烦人的温度。夏天是应该一个充满活力的季节，没想到对应的四季神居然是个拿着画笔到处涂涂写写的文艺少年。
　　李思瑜把香插好，点点头。
　　院子里的黄小白拿着西瓜正在教育吃到肉的南瓜，它腮帮子一鼓一鼓的，说话的声音也慢吞吞。
　　“还好只是尝了肉味，不然你会腐烂的你知不知道？这多危险啊？”黄小白又吐出一颗西瓜籽在南瓜身上。
　　南瓜点点头，它已经说不出话来，身上火烧一样的疼。
　　谢倾瑶看不下去了，直接把南瓜抱走，放进冰箱的冷冻室里。她定了时，然后守在外面的等着时间悄悄流逝。
　　要不是把南瓜放在了黄小白睡的香炉里，它应该这辈子都尝不到肉的味道。现在它讲不出话来，纵然谢倾瑶有很多想问的也只能憋回肚子里。


第三十八章 
　　一直到第二天胡梅梅都没有回来，谢倾瑶觉得黄小白的眼珠子都快要瞪破了。它吃完早饭就一溜烟出去了，回来的时候身上背着个小布袋而且爪子上全是花粉，它郑重告诉谢倾瑶不要靠近沙发，否则一切后果自负。
　　谢倾瑶点点头，然后狠狠打了一个喷嚏，挠了挠手臂离沙发远了一点。
　　“你干嘛呢小白？”李思瑜手里拿着把正在滴水的小葱走进来问。
　　“不干嘛。”黄小白气呼呼地回答。
　　李思瑜和谢倾瑶对视一眼，然后有默契地同时耸肩。
　　“今天午饭吃什么啊？”谢倾瑶像根小尾巴似的跟在李思瑜后面。
　　“葱油拌面怎么样？”李思瑜笑着说。
　　她的话音刚落就听见在客厅里忙碌的黄小白大吼道：“我不想吃面啊，我要吃米饭，我要吃肉啊，我饿，我实在是太饿了，饿啊！”它的声音又快又急，可见它对面的抗拒有多深。
　　“那我们做麻婆豆腐、红烧肉和…”李思瑜皱着眉想着午饭吃什么，本来她是想做葱油拌面把今天中午的这顿应付过去再说，没想到黄小白居然不想吃面。
　　“菠萝咕K肉、炸茄盒再来一道山药鸡汤。”谢倾瑶咂咂嘴两眼放光地看着李思瑜。
　　她的眼睛本来就圆，乞求和渴望明晃晃的盛在里面，加上她一张人畜无害的脸，让人恨不得把心都掏出来给她。
　　“依你，依你，都依你！行不行？”李思瑜把葱切好去冰箱里拿豆腐，她看着谢倾瑶想起来一件事说：“我们没有买菠萝回来唉。”
　　“我去！我去买！”黄小白在地上欢快地蹦Q几下，从李思瑜放钱的小盒子拿了五十块钱就跑了出去。
　　“马上就有啦。”谢倾瑶把围裙系好，挑了挑眉说。
　　不得不说和动作笨拙的李思瑜相比，谢倾瑶就利落多了。她手上有条不紊，还时不时把李思瑜没有归位的瓶瓶罐罐放回去。两人挤在厨房里有说有笑，转眼香喷喷的菜在日落之前端上了饭桌。
　　黄小白爪子上拿着把勺子把麻婆豆腐里鲜红的汤汁浇在饭上，然后舀了几勺红烧肉在碗里拌匀：“这都吃饭了，她怎么还没回来？”
　　“谁知道呀，不回来也好，省的看着心烦。”谢倾瑶往嘴里扒拉一大口饭，伸筷子夹走了黄小白正准备夹走的肉块。
　　李思瑜瞪她一眼又重新往怒气冲冲的黄小白碗里夹了块肉：“我觉得她迟早还会回来的。”
　　“我的呢？”谢倾瑶把已经见底的碗举到李思瑜面前说。
　　李思瑜给她夹了块大的油腻腻的红烧肉，谢倾瑶脸上一喜咂咂嘴起身去盛饭。
　　一般红烧肉里或多或少总有一点肥肉，谢倾瑶的口味比较奇特就爱这口肥的。
　　谢倾瑶盛好饭回来坐下，放下碗去拿汤勺：“就算她回来也不怕啊，要不是不知道她的目的，还有另外一个胡梅梅还不知道在哪，这个哪还留得到现在啊。”
　　李思瑜摇摇头又给她夹了块肉。
　　晚饭过后，李思瑜在收拾厨房。
　　谢倾瑶抱着南瓜坐在桂花树下用冰袋帮它敷嘴。
　　“你怎么就吃到肉了呢？你是不是个傻子啊。”谢倾瑶说完突然想起黄小白每次说南瓜的时候就是这个语气，她看南瓜的眼神骤变。
　　南瓜好像都不会生黄小白的气，就算把上次黄小白骗它喝汤它也会毫不犹豫张嘴接着。它从来都对黄小白的话言听计从，有种坚定又愚蠢的信任。
　　“她是不是假装成黄小白的样子进去了？”谢倾瑶问。
　　南瓜疯狂点头。
　　谢倾瑶：“你还能看出来她不是黄小白，也不是特别傻。”
　　南瓜心塞，默默抿了抿自己生疼的嘴巴。
　　谢倾瑶叹了口气，直接把南瓜的五官倒扣在冰袋上，然后起身去拿上次大溪女给的花种。
　　为了不浪费种子，谢倾瑶每次试验都只用一颗种子。这些种子颗粒饱满，只要方法用对了就一定会发芽的。
　　正拿着锄头在挖坑呢，突然远处走过一道的灰色身影，谢倾瑶连忙拿着花种飞快跑去。
　　“嘿，这花怎么种？”谢倾瑶问。
　　看着谢倾瑶手里褐色的花种，毛时玉眼眶突然就红了，他背过身去等心情平复了一会儿才开口：“她居然找到花种了。”
　　谢倾瑶：“溪女带来的，小白说你种过这种花。”
　　“这花叫巫宁，我没种出来，我种的花不开。”毛时玉把花种还给她。
　　“你骗我，你做保护神的时候，明明院子里开满了这种花。”谢倾瑶眼神执拗，她堵着毛时玉的路，不让他走。
　　“那是龙鱼种的，我的花没开，只有龙鱼能种，他们种的花才会开满整个院子。”毛时玉脸色疲惫，把手插进裤兜里，刘海遮住了他的眼睛，谢倾瑶虽然没办法从眼神里看出什么，却能从他的语气里听出他的难过。
　　听他这么一说，谢倾瑶脸色刷的白了。
　　按照所谓‘法则’一个神只能有一个妖怪作为保护神，它们并不需要很强。但是在毛时玉之前龙鱼就已经进入院子里并且种出了花，那他又是怎么成为上一任海神的保护神的？
　　“他没吃饭。”
　　谢倾瑶愣了一下，毛时玉又接着说：“你应该知道，每一任海神的保护神妖怪都是固定的，你强行在换师那里要了一个机会，就没有想过龙鱼要是找到了方向，回到李思瑜身边，你又该何去何从？”
　　谢倾瑶挠挠头：“我独自一人在泥地里走了八百年，把拼命搜集来的宝石交给了换师，就是为了求一个有朝一日可以正大光明站在她身边的机会，就算龙鱼回来了，他也吃不上李思瑜做的饭，这是之前早就定好了的所谓‘法则’，谁也不能违背。”
　　他冷笑一声：“你倒是会钻空子。”
　　谢倾瑶眼神里仿佛有团火焰她看着毛时玉：“我只是在争取而已。”
　　毛时玉思绪飘到很远，他摇摇头他向着远方蹲着的黑狗招招手然后说：“你把花种出来，就能看土元村村志，上面有关于这个村子以及这片海甚至和海神有关的内容上面都有。“
　　谢倾瑶：“你既然知道村志，你是不是看过？能一次性把话说完吗？”
　　“每个妖怪甚至每任海神看到的内容都不一样，我没办法告诉你。”毛时玉的脸色更加苍白了。
　　一股无名火直冲谢倾瑶大脑。
　　“你可要动作快点啊，思瑜的时间不多了，我也快要撑不住了。”毛时玉定定地看着谢倾瑶。
　　她没弄明白毛时玉的话，等谢倾瑶再想问点什么的时候，毛时玉已经变成一只黑色的猫蜷缩在地上。
　　黑狗迅速过来警惕地看着谢倾瑶然后把猫叼走了。
　　谢倾瑶看着毛时玉躺过的地方有一团血迹，她看着黑狗的背影不知为何竟然对他产生一种敬佩的情愫来。
　　拿着花种回去的时候，迎面扑来一团灰褐色的东西，震得谢倾瑶往后退了两步手上的花种脱手而出，她看着滚进黑暗的花种怒吼一声：“肥水獭，你不想活了？”
　　黄小白摸摸鼻子弱弱地解释道：“思瑜要揍我。”
　　“她揍你干嘛？”谢倾瑶拎着它的后劲皮问。
　　她也就离开一会儿啊，怎么这家伙就把李思瑜热生气了？
　　“它把老鼠成串的绑在沙发脚上，足足有十多只，全是这么大的，现在还在客厅里叫个不停。”李思瑜拿着鸡毛掸子跑出来一边比划一边给谢倾瑶解释。
　　谢倾瑶略带同情的把黄小白递出去，给了它一个好自为之的眼神。眼看就要挨揍了，谢倾瑶又把手缩回来笑着对李思瑜说:“我收拾它就好，你歇会儿，别累着。”
　　“快去把老鼠放了回来帮我找种子，听见没！”谢倾瑶的脸色很凶，看她这幅样子李思瑜就算有再多责备的话也说不出口，她把鸡毛掸子递给谢倾瑶就走了。
　　“我真的是该夸你啊，把老鼠串成串绑家里亏你想的出来。”谢倾瑶说完就蹲在地上找种子，种子种一颗就浪费一颗，宝贵的很。
　　黄小白也跟着在地上摸索着，它摸摸自己的胡须有点委屈:“我想整那个胡梅梅嘛。”
　　“所以放了沾上会让人浑身发痒的花粉？”谢倾瑶没好气看它一眼，还以为有多厉害呢，就这点出息。
　　“嗯。”黄小白耷拉着头，看上去有些颓废。
　　“待会儿我在加点东西上去吧。”谢倾瑶站起来说。
　　“你不找种子了？”它问。
　　谢倾瑶：“明天再找吧，天黑看不见。”
　　她们现在蹲在厨房的后门有时候厨房脏水会往这外面倒，由于不常去那就没有装电灯。
　　“哦。”黄小白跟着谢倾瑶进门。
　　不过它不敢靠近沙发，而是贴着墙根站得笔直，趁李思瑜不注意叼走一包放在茶几上的小零食跑了。
　　李思瑜抓抓脸已经不知道说什么了。看着谢倾瑶的目光带着点恨铁不成钢的意味。
　　“我去抓它，再…再打一顿，一定打哭，打到它认错为止。”谢倾瑶说完跟着黄小白进了它的房间。
　　李思瑜嘴角似笑非笑，谢倾瑶一定不会打黄小白的，估计等会儿就能听到黄小白的喊声了。
　　果不其然，黄小白的哭声就传进了李思瑜的耳朵，她捂住耳朵准备去洗漱。也得亏她们家住周围没有邻居，不然黄小白着两嗓子肯定会吸引大批的人来围观的。戏演的差不多了，谢倾瑶拍拍黄小白的头。然后数了数桌上供奉的那些牌位，发现又多了两个。
　　她吹了声口哨把南瓜交给了大黑狗，让它们帮忙看着，然后带着黄小白出去了。
　　胡梅梅是在夜里回来的，李思瑜给她开门的时候眼尖的注意到她的下巴位置有一团淤青。
　　“你去哪了，这么晚才回来？”李思瑜问。
　　“就是去山上走走，结果不小心迷路了。”她一边说一边往屋里看去。
　　李思瑜：“脸上的伤是怎么回事啊？”
　　说完把位置让出来，好让胡梅梅进门。
　　“天黑，没看路，撞树上了。”她像是在找什么，过了一会问道：“谢倾瑶呢？”
　　“她今天不在家。”李思瑜吞了口口水。
　　听到这话，胡梅梅的身体瞬间放松了下来，她把裤子上的泥巴拍拍，不经意地望向黄小白睡的那间房，没有说话。
　　“小白不知道去哪疯去了，估计半夜才会回来。”李思瑜把衣服拉紧，夜晚的温度下降，一阵风吹来冷的让人打颤。
　　“哦，对了，你有没有进小白房里？”李思瑜站在楼梯口转头问。
　　“没…没有啊，一大早我就出去了。发生什么事了吗？”胡梅梅摸摸鼻子，神色有些不自然。
　　她说完就去把沙发上占位置的抱枕拿开，也不知道今天怎么回事，沙发上的抱枕公仔数量变多了起来。
　　李思瑜看她去拿抱枕借着撩头发的动作掩盖了眼里的同情：“没去就好，它房里放了颗南瓜，谁碰谁手烂，会长很多红色的燎泡，不仅痒还很难受，就提醒你一下。”
　　胡梅梅停下动作，趁李思瑜上楼把双手放在面前不断交叉搓动。
　　突然李思瑜听了下来问：“听你上次说捕鱼日的奖品是什么来着？”
　　胡梅梅慌乱把手放下来，可是手实在是太痒了，她握拳回答：“冰箱，双开门的大冰箱。”
　　“我决定去参加捕鱼日，我的冰箱太破了，想要一台新的。”李思瑜装作无意间说起这件事的样子。
　　果然在她说出这句话之后，胡梅梅脸上的扬起一抹如释重负的笑，她看着李思瑜手也在空中挥舞起来：“是吗？那真是太好了，捕鱼日应该会很热闹。”
　　李思瑜点点头，嘱咐她把门关好就上楼继续睡觉去了。
　　胡梅梅看着李思瑜的身影完全消失后，才继续抓自己的手。
　　其实触碰南瓜并不会有什么副作用，只不过黄小白一气之下在抱枕和公仔上涂满了奇怪的花粉，妖怪碰了就会浑身发痒酸痛。
　　刚躺回被窝里，李思瑜长叹一口气。
　　这个胡梅梅打的什么主意？为什么一定要去见捕鱼日上见爷爷？捕鱼日难道有什么特殊的意义吗？
　　突然她坐了起来，从床边的书架上拿出一个破旧的本子。
　　纸张已经泛黄，稍微一用力翻页就会裂开。李思瑜颤抖着双手，慢慢翻到了最后一页，只有最后一页有一行娟秀的字迹，上面写到：“土元村村志。”
　　她闭上眼心想：果然还是什么都看不到啊。
　　把灯关上，李思瑜摸了摸旁边的两个叠在一起的枕头。谢倾瑶总喜欢把枕头垫高然后趴着睡觉，说到谢倾瑶李思瑜有种被怅然若失的感觉围绕着。
　　自从在谢倾瑶房里出现怨藻之后，谢倾瑶就死活不愿意回自己的房间睡觉，赖在李思瑜的床上赶都赶不走。
　　慢慢的，李思瑜也就习惯了听着枕侧时不时传来的绵长呼吸声入睡。
　　现在谢倾瑶不在身边李思瑜只觉得心里空落落的。她翻了个身，脑海里不免想起谢倾瑶那张略带傻气的脸来，紧接着有关谢倾瑶的一切都在她的脑海里细细的过了一遍。
　　突然李思瑜想起一件事。那天阳光特别好，李思瑜醒来之后入目的第一眼就是呆滞的谢倾瑶，她的脸色爆红，眼神木讷，察觉李思瑜睡醒之后，慌乱地把手缩回来，然后翻了个身，掉到了床下，几乎是逃也似的跑出去了。
　　李思瑜觉得肚皮一股凉气拂过，她低头，睡裙不知道什么时候撩到了胸口的位置，露出一截胸淡紫色的文胸来。她撇撇嘴把裙子往下拽了拽，美美的睡了一个回笼觉。
　　之后的谢倾瑶见着李思瑜脸色都会莫名其妙的脸红，要不是她嘴皮子实在撩人的厉害，李思瑜几乎就认为谢倾瑶又回到了刚住进来的模样。
　　现在想来，谢倾瑶也不是个保守的姑娘，没理由见她露了个文胸边，就害羞成这样啊？
　　难道…
　　可是她是只大螃蟹啊，所有的海里生物应该没有谁不喜欢自己的吧？毕竟好歹她也是个神啊。
　　在胡思乱想之后，李思瑜终于沉沉睡去。
　　第二天一早看着流着口水睡得正香的谢倾瑶，李思瑜故意捏住了她的鼻子，等她像只小猪一样哼唧才松手。
　　掀开被子起床的时候，李思瑜发现谢倾瑶的怀里居然抱着黄小白，它的毛很凌乱，上面还有一根松针。
　　睡到下午谢倾瑶才起床，起床第一件事就是去找李思瑜让她帮忙梳头发。
　　“要不我们去剪头发吧？”看着满头大汗的谢倾瑶，李思瑜建议道。
　　她摸摸已经长到大腿边的头发，一脸纠结地看着李思瑜。
　　看她那副欲言又止的模样，李思瑜突然意识到妖怪和人不同，她们连吃饭都被赋予了意义，剪头发难道…
　　“要不…”
　　李思瑜把扎好的辫子放下，正准备说点什么就被谢倾瑶抢了先，她皱巴张脸:“剪了会不会不好看？”
　　“可是你确定不剪吗？夏天会很热。”李思瑜拍拍她的肩膀，把木梳递给她，心里舒了口气。
　　“你剪头发我就剪。”谢倾瑶说完就去看前两天她种下去的花。
　　“行啊，反正我头发发尾开叉严重，正好剪掉一点。”李思瑜把自己的头发拨到眼前，看着枯黄分叉的发尾说。
　　“对了，你昨天和小白去哪了？”她又问。
　　谢倾瑶：“山上，黄小白和胡梅梅找人参的地方。”
　　李思瑜：“你们去那干嘛？”
　　“这是黄小白相处这么多年唯一觉得怪异的地方，我们打算去那看看，结果在一个坑底看到了一具白骨，分不清是狼是狗还是狐狸，它被腐蚀的太严重了，我和黄小白就把它埋在一块春天会开很多花的山坡上。”谢倾瑶打了个哈欠说。
　　“那也不用晚上去啊。”李思瑜小声地说。
　　“有些东西白天是看不见的，我也没想到我会回来的那么晚，让你担心了，对不起。”谢倾瑶走过去揉了揉李思瑜的头发，带着歉意说道。
　　李思瑜脚尖蹭了蹭地，她有些脸热然后微不可闻的‘嗯’了一声。
　　两人相对一时竟然不知道说什么，突然一个苍老的声音传过来。
　　“阿瑜啊，今年的捕鱼日你参不参加啊？”村长拿着个本子双手背在身后，看着院子里的两个人问。
　　“参加的，今年两个人。”李思瑜乖巧地回答道。
　　村长在本子上画了两笔，然后笑呵呵地说：“今年有了帮手，可不能再闹笑话了啊。”
　　李思瑜点点头。
　　“今年的奖品可是冰箱，特意挑的好牌子，花了不少钱呢。”村长朝着她挤挤眼，脸上的笑意更深了一点。
　　“咦，我才几天没见你，怎么好像比以前更漂亮了呐？”村长又说。
　　“您就别拿我开玩笑了。”李思瑜被说的有些不好意思起来。
　　“我说的是真的啊，小姑娘别害羞。”村长说完就准备离开。
　　“您这就走了？怎么不进来坐坐？”李思瑜眨眨眼。
　　“不了，还有几家没统计到，我早点弄完，早点回去休息。”村长摆摆手，迈着慢吞吞的步子前往下一户人家。
　　“那您慢走，有空常来。”李思瑜冲着他的背影喊道。
　　村长应了一声。
　　李思瑜转身回来就看见谢倾瑶仰着头，直勾勾地看着她的脸，她眼睛里透出来的炙热温度让李思瑜有些不自在，于是李思瑜伸手把谢倾瑶的脸推开：“你这样看我干嘛？怪}人的。”
　　“好像是又好看了一点。”谢倾瑶摸摸下巴。
　　“你怎么也跟着瞎起哄？”李思瑜叹口气，绕过谢倾瑶去了杂物间。
　　“我说的是真的，你的脸似乎又白了一点，气色也变得更加好了。”谢倾瑶跟在李思瑜身后像个复读机一样巴拉巴拉说个不停。
　　李思瑜被她弄得烦了，停下脚步，一脸怒气：“听你这意思是我以前黑了，丑了，起色不好了呗？你现在居然嫌弃我来了，你够可以的。”
　　谢倾瑶一脸惶恐，连连摆手：“不是的，你以前也很好看的，我说的是真…”后面的话在李思瑜强势又倔强的眼神里消失了。
　　李思瑜本来没想生气的，可是谢倾瑶一直在她耳边念叨，就觉得很烦躁。而且明明是夸赞她的话，到了谢倾瑶嘴里的分量要格外的重一点，也会让李思瑜难免在心里胡乱猜测起来。


第三十九章 
　　谢倾瑶摸摸头，怎么夸奖的话反而会惹得李思瑜不高兴。可是她又不知道做什么才能让李思瑜消气，所以只好亦步亦趋的跟在李思瑜身后。
　　“你跟着我干什么？”李思瑜没好气地说。
　　被她突然这么一问，谢倾瑶身体稍微往前倾斜了一点，故作苦恼地说:“你好像有点生气了，我在想怎么哄你，你才不生气。”
　　李思瑜被谢倾瑶坦荡的眼神看得不自在，她有些恼羞成怒指着远处堆积的海蛎说：“有空跟着我还不如把那边的海蛎剥出来呢！”
　　很多村民闲暇时候都会去村子北边的废弃海蛎田找青蟹和海蛎，然后把海蛎卖给村里专门收海蛎的人，带壳的海蛎价格很便宜，但是已经剥出来的海蛎价格会稍微高一些。
　　谢倾瑶眨眨眼：“我把海蛎剥出来你就不生气了？”
　　李思瑜插着腰，胸口上下起伏：她什么时候生气了？
　　谢倾瑶直觉再不走李思瑜可能真的会被气着，于是赶紧摆摆手搬了根板凳拿着工具走向海蛎堆。
　　“胡梅梅！”李思瑜刚走开，谢倾瑶就在院子里大喊起来。
　　“胡梅梅!胡梅梅！你快来啊！”她一边大喊一边抖着双腿。
　　“你找我有什么事吗？”胡梅梅有气无力地在屋檐下出声。
　　“快来干活，这堆海蛎今天不剥完，咱俩今天都没饭吃。”谢倾瑶睁着眼说瞎话，其实她就是看不惯这个胡梅梅吃她家大米罢了。
　　胡梅梅听话地走过来。
　　她的手上全是抓痕，有的地方已经见血，脖子和脸上也有几道红色的印子，她一张脸白得像纸。
　　关键是她身上的这些印子还没法用障眼法遮住，这院子里除李思瑜以外都是妖怪，就算她能蒙住黄小白也逃不过谢倾瑶那双神采奕奕的眼睛。整个早上胡梅梅都在避着谢倾瑶，生怕被她看出什么来。
　　现在被叫过去如果谢倾瑶问她就找个理由搪塞过去，胡梅梅这样想着。
　　可是谢倾瑶根本就没有问她身上的伤是怎么回事，这让胡梅梅更加忐忑不安起来。她不信就她这点小伎俩能够把谢倾瑶蒙骗过去，可是谢倾瑶她为什么要揣着明白装糊涂呢？现在谢倾瑶没把事情挑破，胡梅梅更不能主动开口提起关于自己身上的抓痕的事情来。
　　谢倾瑶看她两眼，胡梅梅一颗心瞬间提到了嗓子眼，就在她以为谢倾瑶会问什么的时候谢倾瑶却低头专心忙着自己手上的活。
　　“你看我干什么？动作快点啊，待会李思瑜过来这些没弄完就惨了。”谢倾瑶催促道。
　　“哦，哦好的。”胡梅梅眨眨眼又拿起一个大个的海蛎。
　　在她第三次看谢倾瑶的时候，谢倾瑶干脆停止了手上的动作，定定地望着她。
　　在谢倾瑶的注视下胡梅梅低着头快速剥着海蛎壳，连撬壳的工具都忘记用了，甚至再看一眼谢倾瑶的勇气都没有。
　　见她这样谢倾瑶不自觉的皱起眉摸摸脸，刚才剥壳的时候海蛎身上的水不小心弄到脸上了。
　　胡梅梅瞥到谢倾瑶正在皱眉，以为她对自己剥壳的速度不满意，于是更加牟足了劲干活。
　　等小山似的海蛎堆消下去一大半的时候，李思瑜端着冰镇的西瓜汁给她们两个。
　　“你看我快要弄完了，你不生气了吧？”谢倾瑶两只眼睛亮的不可思议，她仰着头问李思瑜。
　　李思瑜没有理她，垂在腿边的手暗暗握紧，嘴角也抽了抽，然后黑着脸走进客厅去了。
　　谢倾瑶脸立马垮下去了，她手上的动作也慢了下来，咬着下嘴唇注视着李思瑜离开的方向。
　　“看什么看，快剥！”谢倾瑶冲胡梅梅吼了一嗓子。
　　一直到躺在床上的时候谢倾瑶都找不到机会跟李思瑜好好说话，几乎对于谢倾瑶所说的话，李思瑜的回答就只有‘嗯’‘哦’‘呃’这几个字。
　　熄掉床头的灯之后，谢倾瑶在被子底下轻轻拽了拽李思瑜的手，藏在被子底下的一双眼睛委屈巴巴地望着李思瑜。
　　李思瑜动了动手指，叹了口气鬼使神差地反握住谢倾瑶的手。
　　谢倾瑶嘴边咧开一抹大大的微笑，然后闭了眼，做了一个好梦。
　　三天过后就是捕鱼日。
　　捕鱼日那天是个难得的好天气，天空一碧如洗，只有几朵白云在上面慢慢移动着。也许是为了表达对节日最大的尊重，码头停靠的渔船上挂满了代表大海的蓝色绸子，有的年轻人脸上还会用颜料画一条蓝色的小鱼或者海星之类的东西，个个脸上洋溢着久别重逢的喜气。
　　谢倾瑶双眼无神地望向窗外，突然她听到身边的李思瑜拧帕子的声音，闭着眼睛慢吞吞把脸凑过去，李思瑜无奈地捧着她的脸，细细地帮她擦脸。
　　谢倾瑶今天起早了，没睡饱，整个人都还是蒙圈状态。李思瑜干什么她就跟着干什么，李思瑜洗脸她就直挺挺立在她旁边。
　　“今天有你喜欢吃的虾仁三鲜包，还有小米粥。”李思瑜把她落在眼下的睫毛捡掉，温声在她耳边说。
　　谢倾瑶一张小脸木着，李思瑜的话说完了很久才点点头，然后打了个哈欠。突然她的动作一顿，张着嘴看着李思瑜身上鹅黄色的睡衣，然后迟钝的扯了扯自己身上灰色睡裤惊恐地大喊：“思瑜！思瑜！我们去买睡衣吧！”
　　“啊？”李思瑜疑惑地看着谢倾瑶，也不知道谢倾瑶脑子里在想什么。反正她早上大多时候都这样，想一出是一出，事后清醒了什么都忘了。
　　“买睡衣啊！”谢倾瑶又重复一遍。
　　“上次不才给你买吗？”李思瑜说。
　　谢倾瑶：“可是我觉得我身上的没有你的好看。”
　　李思瑜：“行啊，有空就去，你快点啊，不然包子就被小白吃光了。”她说完捏捏谢倾瑶的脸就去了餐桌边。
　　每当这个时候李思瑜都是口头应允，先把谢倾瑶哄住，回头等谢倾瑶忘了就好了。
　　黄小白和南瓜是不参加这种人类的集体活动的，所以吃完饭谢倾瑶把它们两个打包放在了毛时玉家门口。
　　也不知道那家伙的伤好没好？谢倾瑶吸吸鼻子打算等捕鱼日结束带着点小鱼干什么的去看看他。
　　胡梅梅帮忙拿着东西把李思瑜她们送上了船，见她在船上停了很久都没有要下船的样子。李思瑜不由得有些着急起来：“咦…胡梅梅，捕鱼日马上就要开始了，按规定一条船上最多只能有两个人。”
　　她说话的方式有些奇怪，仿佛生生把到嘴边的话硬转了音调。
　　胡梅梅搓搓手，愣愣地点头，看着站在岸边的一个老人，眼底竟然蓄满了泪意。
　　那是一个头发花白的老人，背有些微驼，穿着一件白色的衬衫，里面是绿色的背心。他的旁边站了一个穿着黄色碎花裙的老婆婆，前面是一个高个男人。
　　胡梅梅恋恋不舍爬下船，站在岸上冲她们挥手然后傻傻地冲她们两个笑，笑着笑着大颗的泪珠就掉出眼眶。
　　“她哭什么？我还没对她做什么呢。”谢倾瑶一脸嫌弃地说。
　　很快让谢倾瑶觉得不对劲，她听到了哭声。一眼望去，船上的人居然都嘴边带笑然后又转头哭了起来，而岸上的人不仅边哭边笑还跳起来奇怪的舞蹈。
　　顿时伴着热闹的鞭炮声，人们喜极而泣手舞足蹈。
　　一阵风吹来谢倾瑶居然打了一个寒战，她搓搓手看向李思瑜。
　　她算是这一整片最为正常的人了，可是在现在这种环境里就显得格外反常。
　　照例等所有参加捕鱼日的人上了船，村长两眼含泪絮絮叨叨说了一大通废话，最后猛地一敲锣，洪亮而雄厚的声音慢慢传开，属于捕鱼日的狂欢才算是真正开始。
　　在规定的海域范围和时间内，钓到重量最重的鱼的队伍就能获得双开门冰箱一台。
　　但是值得注意的是，敲完锣以后，刚才还热热闹闹围在码头的村民们都井然有序的离开了，甚至连主持捕鱼日的村长也在他人的陪同下离场。他们这种行为好像是特意为了给别人营造一种谈话会面的安静场所一样。
　　只有参加捕鱼日的人还留在海面上，但是刚才明媚的阳光转眼就被厚重的白雾掩盖了。那些渔船也跟着消失的无影无踪。
　　“这是捕鱼日惯有的天气，等到时间结束，被雾气遮住的太阳就会重新回来。”李思瑜见谢倾瑶面色冷峻，笑着给她解释道。
　　“你怎么…”谢倾瑶欲言又止。
　　“我怎么了？”李思瑜笑着反问。
　　“没事，我们就在这里海钓吗？”谢倾瑶把鱼竿上的鱼钩挂上诱饵，又问李思瑜。
　　“再往前开开吧，这边还是水浅了些，钓不到大鱼。”李思瑜说完也弯腰去拿鱼竿，结果身上带着的手机机掉进海里，幸亏她眼疾手快从海水里把手机捞了回来。
　　她在身上擦着水，拿着手机在一边甩动，希望能把手机里进去的海水甩出来。
　　“希望还能用。”她的手指纤长，随着她的动作谢倾瑶眼神眯了眯。
　　她走过去冲李思瑜伸手说：“给我，我看看还能不能用？”
　　李思瑜把手机递给她，谢倾瑶在身上胡乱的擦了擦，又看向李思瑜的手然后说：“买睡衣吗？”
　　李思瑜：“啊？”
　　没等李思瑜接着说话谢倾瑶一把就把李思瑜推进了海里，瞬间溅起大朵大朵的白色水花弄湿了甲板。
　　看着一圈又一圈漾开的波纹，谢倾瑶神色有些惋惜。


第四十章 
　　谢倾瑶站在船头看着海里的变化。
　　海水沸腾了一会儿涌出黑色的浪花，没过一会儿就仰面浮现出一张苍白的女人的脸来。她那一双彷佛淬了毒的眼睛望着谢倾瑶，突然她怪异地笑了起来，露出一口尖锐的牙齿。
　　女人不说话，慢慢绕着船游了一圈，原本蓝色的水面顿时变成了灰色，而且灰色的面积也在慢慢变大，把谢倾瑶的船包围了起来。
　　谢倾瑶注意到她没有身体，只有一张脸浮在水面，泡在水里的部分有点类似于海草一类的东西，长长的拖曳在海里，像是与什么相连着一样。
　　像大号的怨藻，但又比怨藻的智慧要高。
　　“好难看。”谢倾瑶皱皱眉，趴在船边无所畏惧地和那张脸对视着，然后猛地出拳。
　　“砰！”
　　浪花溅起半米高，那张脸被她打裂了，从裂口里流出浓稠的黑色汁液。那些汁液沾染到了海水发出昀昀驳纳响，几乎以肉眼可见的速度那片人脸所在的区域海水变灰了。
　　一阵风吹来灰色的海域里没有波纹，而那些湛蓝色的水面波浪翻涌。浪花打到灰色的地方就像是被什么东西阻绝在外，谢倾瑶的船也不动了，她把刚才拿到手里的手机扔进海里。
　　手机落进去，连声音都被吞没了，它飘在水面上，不一会儿机身产生白色的泡沫和一股烧焦的气味。
　　谢倾瑶不敢轻易乱动，因为在海面下隐藏着密密麻麻的同样的脸，它们有男有女，有年轻有苍老，那些连在脸下的海草把它们连在一起，像一张渔网一样。
　　突然谢倾瑶心里一颤，她看见了宁远的脸，他像是一尾搁浅的鱼大口大口地呼吸着。
　　天色好像更加灰暗了，在浓重的雾气里面漂浮着红色的虫子。一闪一闪的红色光点四处在谢倾瑶周围散开，谢倾瑶仔细数了数那些光点，居然是七个点一起移动的。那些虫子飞的很慢，但是却形成了一个包围圈，谢倾瑶的脸刷的一下就白了。
　　居然是火翅目！
　　这种虫子常年漂浮在泥塘的上方，阻止一切想要爬出泥塘的妖怪。只要有妖怪露出一点在空气里的皮肤，被这种虫子沾到，整只妖怪就会被业火烧得连灰都不剩。
　　火翅目的行动很慢，但是架不住数量多啊。特别是泥塘上方，简直就是一朵实心的红云，把整个泥塘罩在底下。
　　谢倾瑶就曾经亲眼看到一条道行颇深的龙，被这些东西活活烧死。龙鳞那么坚硬的东西都阻挡不了它们身上的火焰，更何况谢倾瑶这只小小的螃蟹呢。
　　可是身处浑浊黑暗里的妖怪们，谁又不想爬出来见一见久违的阳光，好好呼吸一口新鲜的空气，享受一把自由的气息呢？
　　当年的谢倾瑶花了八百年才侥幸从泥塘里爬出来，这时候见到这些虫子，后背一阵一阵冒冷汗，她不自主的往后退了一步。
　　宁远的脸已经腐烂了，大块大块的黑斑长在他的脸上，特别是他的额头上有一个圆形的伤疤，直觉谢倾瑶觉得宁远曾经是个长角的妖怪，尽管他现在面目全非。
　　察觉到谢倾瑶在看他，他张开了嘴轻声地说：“好久不见。”
　　“说实话我挺不想见你的，上次的伤还没好吧。”她嘴角一抹嘲讽的微笑，眼睛一眨不眨地看着那些虫子，心里暗暗为李思瑜担心。
　　李思瑜是在上船的时候被掉包了，而且最近房间供奉的牌位多了两个，按照毛时玉的说法，捕鱼日只有土元村村民才能参加，但是只有住进村子的人才会有她供奉她牌位的位置。假的胡梅梅应该是放了两个牌位进去。
　　一个是宁远，那还有一个是谁？当时谢倾瑶检查牌位数目的时候还特意看了名字，一个叫苏为玉，一个叫韩明明。难道用了假名字？但很快谢倾瑶就否定了这种想法，土元村似乎也有着自己的规则。
　　容不得谢倾瑶再接着想下去，宁远又开口了。
　　“你拿了我的东西是不是应该还给我了？”随着他说话的动作，脸上流淌出来的黑色液体就越多，不过几个呼吸的时间他周围的海已经变成了纯粹的黑色。
　　“一块破表而已，值得你那么挂念吗？我看表不转就把它给拆了，结果撬不开就被我给扔了。”谢倾瑶一脸为难地说。
　　“你扔哪里去了？”宁远看着谢倾瑶，眼底涌上一股痴狂。
　　谢倾瑶闭嘴不说话，她觉得那些虫子飞行速度变快了一点。
　　“这些小可爱你还记得吗？”宁远眼色暗了暗，余光微微向岸边倾斜。
　　谢倾瑶注意到他的动作，可是她来不及多想了。船身开始剧烈的晃动，她尝试多次漂浮在空中最终都以失败告终。想用蛮力把身边无形的禁锢挣开，却也是徒劳。
　　要是被这些灰色的海水沾染到，谢倾瑶相信她会被腐蚀的连渣都不剩。
　　“这片海死了，你出不来的。”宁远说完呵呵的笑起来，甚至还在水里转起来圈。
　　“你从泥塘里爬出来了又有什么用，海还是会死的，海神也活不了哈哈哈，这是命，这就是海神可怜又可悲的命运啊！”宁远嘴里发出疯狂地大笑。
　　他的整张脸上全是水，分不清他到底哭没哭，但听他的声音居然有一股怀念的味道。
　　他看着岸上模模糊糊的一个身影声音变得更加凄厉：“明明我先来的…明明我先的！我先的！”
　　谢倾瑶眯着眼睛看了半天也没清楚岸边有什么人，明白这时候的宁远已经崩溃了。
　　“剪断人脸底下连接的海草。”谢倾瑶的头顶上盘旋着一只彩色的鸟，它的大小和乌鸦差不多，只是长着白色的喙，红色的脚。
　　它多次想靠近谢倾瑶，但都被无形的屏障隔开了。
　　谢倾瑶双手合十，周边出现了一把白色的剪刀。只是这把剪刀上布满了铜锈，它的刀身颤了颤，然后打开了刀刃。
　　这是一把快要报废的剪刀，几乎什么都剪不断，好像人一旦握上去连接两把刀的部位就会断开。
　　“你…”黎川亮丽的眸子里全是诧异。
　　根据他知道的，每只大蟹都有两把锋利无比的剪刀，它的速度比闪电还快，是大蟹这种妖怪最大的杀手锏。
　　但是谢倾瑶的剪刀似乎有点问题。
　　她面色痛苦，一挥手，那把剪刀像离弦的箭一样扎进海里。
　　宁远脸上没有什么表情，他冷漠麻木的看着那些跟他一样的怪物在海里挣扎着、吼叫着、涌动着。
　　阳光穿过浓雾，形成一条光亮的通路，那些厚重得看不清的浓雾一点点散开。海面又恢复了澄澈，只是那片灰色的海没有恢复原样。海风吹过，没有一丝波纹荡漾。
　　“你来了，却不愿见我，你倒是看看我啊，看看我啊…”宁远喃喃自语，一张面目全非的脸带着不甘和落寞缓缓沉入海底。
　　“思瑜在哪？”谢倾瑶抹了抹嘴边的血迹问。
　　“一直在岸上。”黎川抓住谢倾瑶的肩膀把她提起来，往岸边飞去。
　　“捕鱼日是亡灵见面的日子吧。”谢倾瑶抬手一挥，那把剪刀破水而出稳稳落在谢倾瑶手里，然后化作漫漫光点消失了。
　　“嗯，已经去了地狱但是没有轮回机会的亡灵会沉积在海底，而岸上的村民在捕鱼日这天可以见到他们久别的亲人。”黎川慢慢说。
　　“那…”谢倾瑶准备问什么却又闭上了嘴，她心里乱成一团，话到了嘴边却不敢问出口，她摸摸脸，然后把手放下来。
　　“你说什么？大点声！”黎川低头看了看谢倾瑶。
　　“我说，你怎么在这？”谢倾瑶问。
　　“我跟着宁远来的，他似乎对海神有种莫名的敌意。”黎川稳稳地把谢倾瑶放在地上说：“你的剪刀要不给我吧，我帮你修修，我以前没做警察之前住在一户人家的阳台上，那户人家是个戗剪子的，我跟着学了一点。“黎川扶住虚弱的谢倾瑶，带着她往码头走去。
　　“看不出来，你居然会这个。”谢倾瑶也不跟他客气，直接祭出剪刀给他。光靠在体内温养，剪刀上的创伤好得实在太慢了。
　　黎川：“你怎么只有一把剪刀？”
　　“另外一把在别人那里。”谢倾瑶喘匀了气，开始检查自己状况，她确定在自己身上没有发现打斗和受伤的印记之后，露出一抹安心的笑来。
　　黎川侧目看她，忍不住提醒道：“你的脸太白了，看上去很虚弱。”
　　谢倾瑶立马蹲下来随手挖了一坨泥巴抹在自己脸上，还特地把脖子上也抹了一点：“这样呢？”
　　“看不出来。”黎川帮她理了理头发后说。
　　他们两个走了一段距之后，就看到躺在地上的李思瑜，她穿着胡梅梅的衣服，半截身子被埋在沙里。黄小白用尽吃奶的力气在一旁扒土，它的旁边有两具狐狸的尸体一只纯白色，一只杂毛。
　　谢倾瑶眼眶一热，突然有些恨现在的自己，她以为做了交易之后就可以安安稳稳陪在她的身边。
　　可现实是她好像改变了事情原本运行的轨迹，让李思瑜提前陷入了危险中。
　　有的时候，明知道该来的事情会来，可就是希望它能来的慢一点再慢一点。


第四十一章 
　　黎川把李思瑜她们送回家。
　　谢倾瑶在和黎川谈着关于宁远的事情，李思瑜则是拿着毛巾去了浴室洗澡。黄小白自己坐在沙发上望着院子里的狐狸尸体发呆。
　　没有人去安慰它，这个时候比起那些可有可无的废话，黄小白现在明显需要一个属于自己的空间。
　　“上次我跟你讲过，有很多海里的小妖怪频繁死亡，我们在别的渔村发现了专门捕捞这些妖怪的队伍，他们训练有素，而且极其残忍。”黎川弯腰从桌上的果篮里捞走一串葡萄，边吃边说。
　　“我知道这件事，我还专门跑去了其他的海域里查看，确实那些活跃的妖怪们都藏了起来，就连平时很常见的水母都不在海面活动了。”谢倾瑶锤了锤酸软的腿说。
　　黎川：“我们也不知道是运气好还是不好，在一堆妖怪里找到一只会说话的，你猜它说了什么？绝对让你想破脑袋也想不到。”
　　“都什么时候了，你还卖关子。”
　　黎川吃葡萄不吐葡萄皮，他把嘴里的东西咽下之后才说：“那只小妖说‘这个世界没有海神，海神不会放任她的子民遭受迫害，所以海上的传说是假的。’”
　　谢倾瑶一愣，人要生活，肯定是要有信仰的，妖怪自然也不例外。海里的信仰海神，山上的信仰山神，这是妖怪们强大起来之前的精神支柱。
　　为什么要把那些神作为自己的信仰？因为在它们眼里，神是可以庇佑一切的，是在绝望的时候拉住它们的手，黑暗时的那一盏灯。
　　信仰越大，神的力量就越大。现在妖怪们不信海神，那李思瑜…
　　谢倾瑶想了很多东西，突然明白了为什么身为海神的李思瑜那么多年只能吃螃蟹这一种海鲜的原因了。
　　因为生活在海里的妖怪恐怕只有谢倾瑶还深深地相信海神是真实存在的，她始终相信海神总有一天会醒来的。
　　“什么传说？”谢倾瑶问。
　　“传言海神沉睡在混沌深海，有一天她的身边会开满巫宁花，通往海面的路终究会打开，路边的公鸡会鸣叫，这个时候海神将冲破黑暗，重回大海。”黎川放下手里的葡萄掏出自己的工作笔记念念有词。
　　“巫宁花，怎么又是这种花。”谢倾瑶垂下眸子，看着窗外篱笆那块小小的地方，深深叹了口气，她种不出来巫宁花。
　　“你见过这种花吗？传言只有龙鱼可以种出来。”黎川刷刷在本子上写了几笔。
　　“没有，宁远说那片灰色的海死了，你知道怎么回事吗？”谢倾瑶看着黎川问。
　　“大海怎么会死呢？你开什么玩笑，就算一时受了创伤，只要还有妖怪把海神当做信仰，就一定会慢慢复原的。”黎川被谢倾瑶吓了一跳，赶紧翻了翻前面他记下来的内容说。
　　谢倾瑶：“你怎么知道那么多关于大海的事？”
　　黎川把本子放回口袋里，重新把葡萄拿起来说:“第一我活的比你久，第二我工作性质特殊，我可以翻阅大量书籍和文献资料从中找到任何我想要知道的内容。第三，我是精卫鸟啊，你知不知道精卫填海的故事？可惜了，我住海边长的树上，不住在海里。”
　　谢倾瑶摇了摇头，感叹自己对于和海神有关的事情知道的少之又少。
　　“那宁远是怎么回事？”谢倾瑶问。
　　“你问我我问谁？我就知道那家伙越长越难看精神不正常以外，还知道他曾经给赵妍当国际年的家庭医生，然后？然后我去问谁？”黎川一激动，嘴里的葡萄汁一直往外撒，谢倾瑶恶嫌地离他远了一点。
　　看着谢倾瑶的动作，黎川瞪着双眼睛有些不高兴：“你那是什么眼神？你嫌弃我。也不知道是谁把你从已经死掉的海里拉出来，救了你。’
　　“不好意思我有轻微洁癖。”谢倾瑶皱皱眉。
　　好在她和黎川接触过几次，知道他的为人，果然听谢倾瑶这么一说黎川脸色好看了很多，他说：“我已经让人去调查过宁远，可是他的资料太正常了，所以无从下手。”
　　谢倾瑶点点头表示知道了。
　　黎川因为工作的事情马上要离开，他提醒谢倾瑶注意安全，他那边一有进展就会告诉她，有什么事情保持电话联系。
　　谢倾瑶再次点点头，起身把黎川送到了门口，她突然想起来一件事问：“你那小徒弟呢？怎么没见他？”
　　黎川的身形一顿，背影看上去有些沧桑，他头也不回：“小年轻受不住这份工作，他怕鬼怕妖怪，赶不下去了，转走了。”
　　谢倾瑶默然，她望着黎川的背影很久。还是调皮的溪女冲她身上泼水才让她回过神来。
　　黎川走后，谢倾瑶去看了那些密密麻麻的牌位，她拿着走到最里边，点着脚取下来最上面盖着红布的那块牌位，颤抖着手掀开了白布，木牌上面用端正的正楷字体写到：
　　‘六十五，李思瑜之位’
　　除此之外，再没有其他的东西。
　　谢倾瑶猜想，李思瑜应该是第六十五个上任海神职位的家伙，也不知道给她弄这个牌位的人是谁。那么也就是说李思瑜现在已经死了，她和土元村的村民一样是一道飘在村子里的亡灵，不能随意离开土元村。
　　再往下看，供桌上全是村民们的牌位但是在左右都会写着生于哪年哪月，逝于哪年哪月，有的还会刻上后辈们的名字。
　　谢倾瑶把牌位放回去，转身去了厨房。无论发生什么事情，吃饱了才有力气想着接下来要怎么去面对这件事情。
　　她做的菜很简单，就是炖了一大锅鸡汤，里面放了很多蘑菇。香味很快在院子里传来，谢倾瑶把饭和鸡汤端到餐桌上。然后在围裙上抹了把手，拎起发呆的黄小白把它摁到平时它吃饭的碗面前，从炖好的鸡上面撕了一大块鸡腿给它说：“吃饭吧，吃完了再想怎么处理外面的那两具尸体，如果需要帮助就告诉我，我帮你把它们埋了。”
　　“不需要。”黄小白哑着嗓子，拿起一旁的饭勺沉默地往嘴里扒饭。
　　李思瑜洗完澡出来的时候眼睛红红的，她注意到黄小白手里有一条短短的白色尾巴，尾巴上的毛很少，却是人和妖怪都想要得到的，能够起死回生的好东西。
　　她突然就明白了为什么有人假冒胡梅梅住进她家里，为什么一定要去捕鱼日，为什么胡梅梅说她嫁给了外省人要搬出村子。
　　因为只有捕鱼日真的胡梅梅才会去见她的爷爷，那些人才有机会拿到那条尾巴。
　　她才刚落座，黄小白就一言不发拿着那条尾巴出门了。
　　她们都知道黄小白心里难受，可是她们也不知道该怎么去安慰黄小白。
　　谢倾瑶把盛好鸡汤的碗递给李思瑜，然后低着头吃饭。一时间两个人都不知道该说些什么。
　　等到热乎乎的鸡汤把胃给捂暖了之后，谢倾瑶才犹豫着开口。
　　“你没事吧？”她们两个异口同声地问。
　　“我没事。”又是一起回答，她们相视一笑。最后李思瑜先说了话：“多亏了梅梅，是她救了我和小白。”
　　“宁远对海神有种莫名的敌意，我感觉他在针对你。”谢倾瑶的面前一根鸡骨头都没有，她嫌吐骨头麻烦向来都是连肉带骨一起吞进肚里，反正她消化功能强大。
　　“是在针对你。”李思瑜挑了块香菇放进谢倾瑶碗里，很肯定地说。
　　谢倾瑶：“为什么？”
　　“在岸上的时候，那些人都在抢那条尾巴。只有他看见你，疯狂地往海里跑。而且他的攻击目标不是我。”李思瑜顿了顿又说：“对了，在捕鱼日上我看到了我奶奶也就是上一任的海神。”
　　她饿极了，吃饭的速度竟然和谢倾瑶有一拼。
　　“这和你奶奶有什么关系，就算攻击目标不是你也不能说明什么，万一只是他调虎离山的计谋呢？”谢倾瑶看着碗底剩下的那块香菇，闭着眼睛囫囵把它咽了下去。
　　李思瑜嘬了嘬油汪汪的手指说：“牌位上的名字有一个叫苏为玉的，我小时候见过他，他以前住在我们家。”
　　住进来了？毛时玉曾经说过之前有一只没有吃上海神做的饭的龙鱼，难道就是这个叫苏为玉的家伙？
　　“那也不能说明苏为玉就是宁远啊。”谢倾瑶擦擦嘴边的油花反驳道。
　　李思瑜被谢倾瑶噎了一下，气得拍了拍谢倾瑶的头说：“我奶奶叫了一声小玉的时候，我看见了一张长满黑斑的脸回头看了。”
　　回家的路上一直听谢倾瑶给黎川的描述，李思瑜可以肯定苏为玉就是宁远，那条曾经住在她家的龙鱼。
　　“那么浓的雾你能看清？”谢倾瑶努努嘴，这是打算要把李思瑜气死的节奏。
　　“那他为什么会针对我？”谢倾瑶见形式不对，赶紧转换了一个话题。
　　李思瑜：“我应该请回来吃饭的也应该是条龙鱼，结果遇见了你，跟当时毛时玉和他的情况一样，仇恨转移你懂吗？”
　　谢倾瑶点点头，宁远的精神本来就不正常，看见谢倾瑶作了李思瑜的保护神自然就想到了当年的自己，针对谢倾瑶也在情理之中。
　　“咳，那你又是怎么被埋在土里的呢？”谢倾瑶说。
　　“打不过呗，就被人给埋了，好在小白觉得毛时玉家太无聊溜出来，帮了我一把。”说完李思瑜就沉默了起来。
　　如果黄小白没有溜出来围观捕鱼日，就不会遇到危险，胡梅梅也就不会死。可是它如果没有溜出来的话，李思瑜就会凶多吉少。
　　这是一道隐藏的选择题，只是先做选择的那个是胡梅梅自己罢了。
　　“梅梅其实早就死了，她之所以能够活到现在，是因为那条能够起死回生的尾巴给她续了条命，可是…”李思瑜没有说下去，而是喝了一大口鸡汤然后做着鬼脸吐着舌头说：“怎么这汤越喝越咸。”
　　汤咸不咸谢倾瑶自己知道，但她还是默默喝了一口汤跟着李思瑜说：“可能汤冷掉了的确要咸一点，既然觉得咸就别喝了吧。”
　　说不难过和愧疚是假的，可真要把难过和伤心摆在台面上来说就显得有点矫情。
　　李思瑜咧了咧嘴又跟谢倾瑶说了些其他的话，决口不提有关胡梅梅的事情，她已经成为了李思瑜心口一道隐秘的伤疤。
　　那个腼腆的不得了的女孩子，糯糯叫她大人送她包子的女孩子，那个提到爱人会脸红的女孩子，以后都只能活在李思瑜的记忆里了。
　　夜晚总是有一种神奇的力量，它会把人的悲伤无限放大，让人喘不过气来。
　　躺在床上，谢倾瑶瞪着一双眼睛最后还是伸手把努力压抑自己哭声的李思瑜捞进怀里，轻轻地拍着李思瑜的后背。
　　她想胡梅梅不管是对于李思瑜还是黄小白来说都是一个特别的存在，李思瑜恨的是自己的无能为力，不然胡梅梅也不会死。
　　李思瑜先是呜咽，最后还是忍不住大声哭了起来。泪水湿透了谢倾瑶半边肩膀，她一句话也没说只是无声地给李思瑜一个依靠。
　　“我…把你衣服弄…弄脏了…”她哭得上气不接下气，却还惦记着弄脏了谢倾瑶的衣服。
　　“没事。”
　　“我吵到你睡觉了…，我…我…不时故意的，我忍不住了，她那么好…那么好。”
　　“没吵到我。”谢倾瑶给她顺气，又把她往怀里抱了抱。
　　哭吧，哭出来就好了。
　　“我要是再强大一点就…就好了，我就可以保…保护她了。”李思瑜揪着谢倾瑶的衣服又抹了一把眼泪说。
　　谢倾瑶嘴笨，听到李思瑜这样说一时不知道怎么接话，只好一下一下给她擦着眼泪。
　　无论伤痛多么大，生活还是要继续。
　　宁远迟早还会再来的，与其担心受怕不如好吃好喝过日子。在放宽自己这方面，李思瑜和谢倾瑶总是有着惊人的相似度。
　　如果真的到了鱼死网破的那一天，谢倾瑶相信她一定能护李思瑜周全的。
　　她俩每天都望着山上，希望黄小白能够早点放下，早点回家。
　　胡梅梅（番外）
　　黄小白独自拖着两具狐狸尸体去了森林里，它把白毛狐狸跟之前和谢倾瑶埋的那只看不出是什么的尸体埋在一起，而另外一具杂毛的则是被它扔进了沼泽里。
　　看着慢慢沉进沼泽的尸体，黄小白的眸子里看不出悲喜，它靠在树上自言自语：“我曾说过，你出嫁那天要送你十里繁花路，我要让整座山都开满你喜欢的花，我没那么弱，你其实不用挡在我面前的，你都长了一条尾巴了，你爷爷好不容易救你一条命…你…怎么就那么傻呀…”
　　它说着说着就开始掉眼泪，泪水掉在地上长出了各色的花朵，转眼间就把黄小白淹没掉了，它终于忍不住伏在地上大声地哭了起来。
　　周围的树感觉到它的悲伤，风吹过，树叶簌簌地往下落，就像下了一场树叶大雪一样。
　　胡梅梅其实早就死了，她和黄小白上山挖人参那天，被火翅目咬了一口，也许是一只火翅目的火焰的温度不够，她没有立刻燃烧起来。
　　等黄小白回去之后，胡梅梅又回到了森林里，她舍不得这座山，因为里面承载着太多太多美好的回忆。
　　大火没把胡梅梅的骨头烧干净，而是带走了她的四条尾巴，她成了一道在森林里飘荡的游魂。
　　她是被爷爷带回去，并续了命的。狐狸有个神奇的地方，就是修出九条尾巴的狐狸砍掉它的尾巴就可以给快死的人或者妖怪续上命，只是被砍掉尾巴的狐狸会死。
　　为了可以起死回生的狐狸尾巴，很多人都在找她的爷爷，她不得不离开村子开始东躲西藏。为了不让黄小白担心，胡梅梅告诉她她要出嫁了，爱人在很远的地方，她要离开村庄。
　　发现有人顶替她住进了黄小白的家，她冒着风险给李思瑜打了个电话希望她们知道家里的那个不是真的她，她没有整容，她还是她。
　　捕鱼日那天胡梅梅混在人群里远远地望了一眼她的爷爷，当看到黄小白有危险的那一刻她还是跑出去给它挡了一下。
　　这一辈子除了爷爷黄小白算是第一个真心实意对待她的，从来没有表现出一点嫌弃和讥讽，它对她的好从来都不需要回报。
　　会帮她打走那些欺负她的妖怪，带着她一起漫山遍野的疯跑，一起哈哈大笑，一起去爬没人去过的深山，尽管有时候也会骂她笨，但是胡梅梅知道黄小白就是典型的刀子嘴豆腐心，它生气了也特别好哄，做顿好吃的就行了。
　　并不是每只白狐狸都长得国色天香都有魅惑人心的本事，她算是狐狸一族的异类。她长得丑，不会媚术也没有柔软的腰肢，更加没有让人为之倾倒的能力。
　　她除了包子馒头做得好吃之外，性格也软趴趴的，谁都能欺负。幼时的胡梅梅差点丢了命，她被人带到了泥塘边上，差点就推进去了。
　　泥塘是妖怪们的噩梦，是神为了关押犯了大错妖怪的地方，进去了就永远出不来了。因为泥塘居住着大批大批火翅目，那些看似无害的红色虫子常年栖息在泥塘边上，只要沾上了等待的就只有被燃烧的命运，甚至连魂魄都可能被烧干净。
　　所以她爷爷为了保护她，把年幼的胡梅梅带到了土元村，在这个妖怪、人与鬼怪共存的奇异世界，他希望胡梅梅在这里能够开心的活下去，不用去在意别人的目光，
　　黄小白有一段时间经常用树叶去买馒头，它只敢去胡梅梅那里，就是因为她好说话，就算被发现了，黄小白有信心能把胡梅梅打趴下。
　　可是有一天，铺子里来了一群专门闹事的人。他们说胡梅梅生的丑，做出来的东西也肯定是不干不净的，他们其中有人吃了现在头晕恶心，让胡梅梅赔钱去医院看病。
　　有不少人都在为胡梅梅说话，因为她的包子铺那时候没有专门做东西的厨房，也没有可供驱使的服务员，所有一切都是她亲力亲为。和面、剁馅上锅蒸所有步骤都一目了然，干不干净每个人心里自有定数。
　　可这些人摆明了就是来闹事的，不给钱就把胡梅梅的凳子蒸屉等东西全都砸了，那凶狠的模样，没人敢上去拦着。最后胡梅梅给了一笔钱才把人打发走，他们走的时候还冲胡梅梅吐口水说：“呸！丑八怪！”
　　胡梅梅没有哭但却是一连几天都没有再卖包子。黄小白突然明白了她不是不在乎别人对她的看法，她只是习惯了伪装，习惯了去忽略那些不友好的目光，所谓坚强不过是自己装出来骗自己的假象罢了。
　　那时候的黄小白就幻术用的比较好，它在路边采了一把野花变作钱的样子，打算等胡梅梅再出来卖包子的时候送给她。
　　它心知肚明无缘无故钱箱子里多了那么多树叶胡梅梅肯定会知道是谁，她只是不想去追究，总共就几个包子馒头也没多少钱，睁一只眼闭一只眼就过去了，何苦再去多惹事端呢。
　　把花送出去的时候黄小白还跑去胡梅梅家屋顶上趴着，想看她收到花的时候露出的那抹微笑，可是胡梅梅却哭了。她把自己包起来，哭了整整一个晚上。
　　之后胡梅梅鼓起勇气跟黄小白说了第一句话：“你能跟我做个朋友吗我一个朋友都没有。”
　　只有黄小白知道那时候的她到底有多紧张有多忐忑不安。
　　“好啊，你给我做包子吃，我以后吃包子都不给钱。”黄小白看着胡梅梅说的一脸认真。
　　“你和我做朋友，我不收你钱，你想吃什么尽管拿就是了。”胡梅梅说完脸上露出一抹羞涩的笑，那是黄小白记忆力胡梅梅最好看的样子。
　　她们成为了无话不说的朋友，胡梅梅这一辈子有也只有黄小白一个朋友，她觉得黄小白身上有刺眼的带着温度的光，可以带着她从无边的黑暗里走出去，给她最为需要的温暖。


第四十二章 
　　黄小白在森林里待了半个月，谢倾瑶站在菜园子里望着远方山上的花开了又落，落了又开，她搓了搓手上沾上的泥巴，努力挥着锄头挖着土里的紫薯，而她身后则是一片大小不一的坑。
　　她这段时间时不时会去那片变成灰色的海域查看，发现有那些灰色的区域正在变小，看来黎川说的话是真的，大海具有很强的自我修复能力。
　　这天，她刚把网收回来。正当她要转身进屋的时候，眼角瞥到两抹红色的身影。
　　等他们走近了细看，他们身上都穿着大红色的喜服，款式谢倾瑶分不清楚年代，只觉得他们身上的夜明珠又大又亮。
　　男人的头上戴了一顶黑色的帽子，女人则是厚重的凤冠，双手拢在宽大的袖子里，全身没有一点裸露出来的皮肤。他们衣服上均绣着代表着喜庆的龙凤图案，他们之间牵了一条大红色的绸子。
　　三伏的天气，这样的打扮也不嫌热的慌。
　　“今年来客人了啊？”男人握着红绸向谢倾瑶作揖。
　　谢倾瑶这才看清楚男人的模样，他的年纪应该在六十岁左右，眼睛戏而长，眯起眼睛的时候眼角的皱纹都能把蚊子夹死。他蓄着两撇八字胡，说完话就用另外一只空着的手去摸自己胡子。最让人忍受不住的是他那一双眼睛一直在谢倾瑶身上，眼睛里流露出一种猥琐下流的目光。
　　“小姐芳龄几何？婚嫁否？有意中人否？”他又说道。
　　谢倾瑶看着他，胃里有点恶心，一言不发把门拍在了他的脸上，然后跑进了客厅里。
　　“现在的小姑娘还真是可爱的紧呢？你说是吧，媳妇儿~”他说完，旁边立着的那个姑娘机械一样点了点头，然后就没有了动作。
　　“你可真没趣，是不是吃醋了？真是个小醋坛子呢，我以后不盯着别的小姑娘看了，我的眼里只有你，我对你的心天地可鉴日月可昭。”他说完也学着旁边的人，在一旁乖巧地学着她立着一动不动。
　　过了一会儿，他大概是觉得无趣，摸摸自己的鼻子说：“其实我刚才是说谎的，我怎么会为了一棵树而放弃大片的森林呢。”
　　他牵着红绸子转了个身望着远方葱郁的森林：“山在哭泣啊。”
　　突然他觉得后脑勺一凉，伸手一抹，全是水。水珠顺着他的头发和帽子落在地上形成一小朵一小朵暗色的花，他看着藏在南瓜叶里面的溪女笑了起来：“她又把你忘在这里了啊？这次要不要跟我走，去我那玩上一天，我那不知比她的小溪舒服多少倍。”
　　溪女听到他说自家不好，鼓着腮帮子又打算喷他一脸水。他讨了个没趣转身冲着院子弯着腰大喊起来：“河伯，拜见大人。”
　　李思瑜在屋里皱着眉，一脸不情愿走出去。谢倾瑶抄着手跟在她身后。
　　“河伯来了啊。”李思瑜开门的瞬间，换了一张脸。
　　她脸上的笑有些刻意了，任谁都看出来她似乎有些不乐意来。
　　河伯脸上僵硬了一下，随即变得伤心起来，他一把揪住自己心脏位置的衣服痛心疾首地说：“大人这是不欢迎老头子我啊？是嫌我老了吗？我是没有那些小鲜肉好看，可是我对大人的心天地可鉴日月可昭，我对大人的一片情谊可都是实打实的啊，你看看我这一颗鲜红炽热的心脏，永远都在为你跳动，我的心里只有你啊。我…”
　　见他还有要继续往下说的意思，谢倾瑶揉了揉手腕，面色阴沉，目光不善。
　　河伯缩了缩脖子，然后牵着红绸上前一步，仿佛什么事情也没发生的样子说：“先把正式办了，我那河底还有千千万万跟我美女等着我回去呢，当然她们都没有大人你好看，也没有旁边这位黑脸姑娘好看，大人，您在我心里的位置一只都是独一无二的…”
　　黑脸姑娘？谢倾瑶磨磨后槽牙，恨不得一口咬死这个糟老头子。
　　李思瑜显然也有点受不了他，给他让了位置，让他进屋。
　　河伯牵着他的新娘路过谢倾瑶身边的时候，耳尖的谢倾瑶听见了骨骼摩擦的声音，她瞪着一双眼睛有些不可思议。
　　“姑娘，你再这么看着我，我可把持不住了，你收敛点，我旁边还站着我媳妇儿呢。”他一副‘我和你之间根本就不可能’的模样，气得谢倾瑶想拿鞋底板抽他。
　　“河伯爷爷，您误会了。”谢倾瑶歪着脑袋故作天真地说。
　　“你这丫头，真让人讨厌。”河伯一甩袖子，脸上带了些怒气。
　　我看让人讨厌的人是你吧，死老头。谢倾瑶默默在心里腹诽。
　　“好了，你们两个别吵了。”李思瑜看着几人，她冲河伯招手：“还不快点，待会儿错过了良辰吉日可有你哭的，到时候可别又哭着赖我说我不给你证婚。”
　　河伯忙不迭牵着新娘走过去，转头冲谢倾瑶冷哼一声然后一甩头进了房间里。
　　他吹了吹胡子，小心地把红绸子另外一端连接的人带进屋里。
　　依然是黄小白睡的那间房，只是里面忽然就冒出来设置好的喜堂。龙凤喜烛的火光在白天并不显眼，可是在李思瑜她们待的屋子里却是一片亮堂。
　　谢倾瑶趴在窗台上听里面房间里的动静。
　　“大人多日不见，小人甚是想念，在我的思念的浇灌下，大人可是越长越水灵了，瞧这小脸水润的，跟那地里新长出来的菜芽一样。”河伯笑嘻嘻地胡说。
　　李思瑜没搭理河伯，他也不觉得尴尬又说：“按照我们那的习俗，证婚人要掀开新娘子的盖头来，这才算是吉祥。”
　　“往年没有这个习俗啊。”李思瑜疑惑地说。
　　河伯：“改了，改规矩了。”
　　门外趴着的谢倾瑶听到后面就听不全他们两个人的对话了，她直起身子打算换个地方的时候听见一个熟悉的声音。
　　“这老头没个正行，说话颠三倒四的，遇着好看的姑娘就追着人家讲一些肉麻油腻的话。还自以为说了一通深情的话呢。”黄小白的声音从屋檐下传来，它的眼睛红红的，耳朵上有一撮白毛，它把胡梅梅最后留下来的那小截断尾塞进了耳朵里。
　　溪女趴在它的头上不断地想冲房间里的老头喷水，但都被黄小白阻止了。
　　“你…”谢倾瑶想问黄小白心情好点了没？别太难过，可看到黄小白那副模样话到嘴边就变了，有的时候人是并不需要安慰的，她总有长大的一天，安慰起不到什么作用反而会让人更加难过。
　　“你的菜都死光了，没人浇水，黄瓜秧子和豌豆都枯萎了。”谢倾瑶指了指。
　　菜园里枯黄一片，还有很多细小的蚊子在腐烂的菜叶上空飞舞盘旋。裸露出来的地皮上有很多大小不一的坑。
　　“你不会帮我浇水吗？你就眼睁睁看着那些菜死翘翘不管它，你还是人吗？”黄小白歪着头，气得嘴边的胡子一翘一翘的。
　　“我本来就不是人啊，你也不是人，我们家就李思瑜现在算个人。”谢倾瑶一本正经跟黄小白掰扯着。
　　“行，枯死的菜就算了，可是菜园子里那些坑又是怎么回事？”黄小白拍了拍自己的脑袋，眼睛里含着泪水问。
　　看着它水润的眸子，谢倾瑶眼睛一闭坦白道：“在一个月黑风高的夜晚，李思瑜说她想吃烤紫薯，我拿着铲子就去挖了啊。”
　　黄小白憋着一口气：“你…我挠死你！喵的，气死只水獭了。”它说完就往谢倾瑶那里飞扑。
　　谢倾瑶自然不会傻站着让黄小白挠，她看着张牙舞爪的小家伙，一颗心终于是落了地。看来它已经自己学会化解悲伤了，有时候短暂的分别是为了下次更好的相遇。
　　“河伯的新娘每年都在换，无一例外喜气洋洋的红盖头下面都是一具没有生命的白骨罢了。你别盯着她看，万一被白骨把魂魄带走了就不好了，那具白骨邪气的很。”黄小白累得躺在地上直喘气，它看着蹲在树顶的谢倾瑶说。
　　“魂魄被吸走了会怎样？”谢倾瑶眯着眼睛望着天上的白云随口问道。
　　殊不知谢倾瑶现在这幅样子在黄小白眼里就是一只滑稽的猴子，它决定不去看这个辣眼睛的家伙，而是看着腋下努力想往上爬的溪女。
　　“就真的成为了河伯的新娘了啊，他就不用每次牵具白骨整天招摇过市和调戏小姑娘了呀。”黄小白一边说，一边把溪女放在了肚子上。
　　谢倾瑶挠挠头问：“那房间里的李思瑜怎么办？我刚才还听见河伯让她掀新娘子的盖头来着。”
　　“糟了，万一李思瑜那蠢家伙真的掀了新娘的盖头就完蛋了。”黄小白立马坐起来，飞快往李思瑜所在的位置跑去。
　　谢倾瑶跟在身后问：“河伯不是每年都来吗？李思瑜不应该不知道河伯新娘的盖头不能掀开啊。”
　　“她只知道河伯的新娘不能看，况且掀盖头这个要求也是河伯这么多年来第一次提出来的要求，估计李思瑜那小傻子真的就以为闭着眼睛把盖头掀下来就没事了。”黄小白说的又快又急。
　　“她不会拒绝啊，不掀盖头不就没事了吗？”谢倾瑶想不明白黄小白为什么会这么着急。
　　“丑河伯肯定骗她了啊，不掀盖头仪式没办法完成，思瑜就会一直虚弱。她现在的身体状况可不能出差错，如果真成为了河伯的新娘，思瑜可能会一辈子困在那具白骨里，然后就会诞生新的海神。”黄小白拐了个弯，猛地往前冲。
　　“都怪你，追我追那么远，要是…”谢倾瑶话没说完人就消失不见了。
　　“谁让你惹我的？”黄小白没好气地说。
　　刚到了回家的路口，就老远看着向河伯夫妇招手的李思瑜。她的面部表情呆滞，一个劲儿的重复着招手这个动作，脚一直想往外踏出一步，可是每次抬脚都没有力气，抬起来又很快放下。
　　“站住！”谢倾瑶先追了上去，一脚踢在河伯的头上。
　　这老头看上去很弱，其实行动敏捷，他牵着新娘躲过了谢倾瑶的攻击，甚至还拍拍衣袖说：“小姑娘是舍不得我这糟老头子，可惜我这新娘待会儿可要不高兴了哦，后果很严重的。”


第四十三章 
　　谢倾瑶站在墙上居高临下地看着河伯，突然她咧嘴就笑了起来：“要不你把我也带走吧，我就是被你迷的五迷三道的，你那性感的小胡子，杏仁一样的大眼睛把我迷得呀是死去活来。”
　　河伯闻言眯起来眼睛，他一把拍在自己头上然后一副受宠若惊的样子：“哎呀，老头子可不是那种见一个爱一个的人，我对爱情忠诚的很，我现在心里只有旁边这一个人。”
　　他说完挽着新娘的手，眼睛里的深情都快溢出来了。
　　谢倾瑶深吸一口气，一时竟然不知道该怎么跟河伯说话。
　　“太阳要下山了，老头子我还要赶路呢，晚上可不安全，小丫头别挡路。”河伯牵着他的新娘往前走了几步。
　　谢倾瑶从墙头跳了下来，她注意到一点，从进她家门开始，河伯就抓着这条红绸子没放开过，直到现在还牢牢的把红绸子抓在手里。
　　“你前面还夸我呢，怎么现在就不理我了呀？”谢倾瑶走上前去打算去拉红绸，结果被河伯快速地躲开了。
　　河伯的脸色一下子就变得凶残起来：“干什么？我说怎么无缘无故叫老头我停下，原来是想打我这新娘的主意，做梦吧你！”
　　说完半拥着新娘快速往后退了一大步，离谢倾瑶差不多十米远。
　　“你把李思瑜的魂魄还来！”谢倾瑶不知从哪顺来一根黄瓜，她在身上随意地擦了擦，咬了一口后才跟河伯打着商量。
　　河伯帮新娘子头上被风掀起来的盖头理好，然后一挥袖子冷冷道：“不还又怎样？”
　　“试试？”谢倾瑶三两口把黄瓜塞进嘴里，把黄瓜屁股随手扔在路边，揉了揉纤细的手腕.
　　河伯转身想跑，但是他还牵着一个人所以行动不如谢倾瑶灵敏。
　　在挨了好几拳之后，河伯终于连连摆手，捂着生疼的脸喘着粗气说：“我就借用一下，我保证还回来。”
　　河伯说完居然还跺了跺脚，见谢倾瑶还没有放过他的意思，吓得一屁股坐在地上。他牵着红绳，委屈巴巴地看着谢倾瑶。
　　“不行。”谢倾瑶说完用红绸子把河伯捆了起来，她看河伯还死死拽着红绸子的一端不放，于是去扣河伯的手。
　　“别别别，别把红绸从我手里拿走，会出大事的。”河伯开始惊恐地大叫起来。
　　“嘁，不就是影响你的姻缘嘛，哪有这么严重？”黄小白手里举着把大剪刀，它递给谢倾瑶，示意她把河伯新娘的红绸子剪断。
　　每年都会有人死在河里，而住在河里的河伯就会拿着红绸子绑住被他看中的女孩的右手，把她困在自己身边，成为河伯的新娘，不让女孩去投胎转世。
　　现在红绸子被谢倾瑶剪断了，河伯没有了拘人魂魄的东西，河里的水总算有清亮的一天了。
　　可不是嘛，聚集在河底的亡灵终于可以离开，河水自然就会澄澈许多。
　　“你们还有没有人性了，还是不是人？”河伯开始剧烈挣扎，一双小眼睛在谢倾瑶和黄小白之间来回扫视，那目光浑然就是要把黄小白和谢倾瑶生吞了的样子。
　　可是与谢倾瑶杀人的眼神相比，河伯的杀伤力根本不值一提。黄小白懒懒地掀开眼皮，嗤笑一声。
　　“我不是人，我是水獭。”黄小白一本正经回答河伯。
　　谢倾瑶：“别看我，我也不是。”
　　河伯：好巧，我也不是。
　　谢倾瑶按住河伯乱动的手，手起刀落一剪子剪断了他手里的红绸子。
　　“啊啊啊啊啊，我的那些好看的姑娘啊，啊啊啊！”河伯一把把剪断的红绸扔下，开始哭喊。
　　“这可叫我怎么活啊，活不下去了啊！”
　　“我怎么就这么惨啊我。”
　　谢倾瑶咽了咽口水，默默把手里的剪刀还给了黄小白。
　　忽然她一想，明明就是这老头先对李思瑜下的手，怎么到了他这就是她和黄小白的过错了？
　　河伯嘴里的话说一大堆，五一不是在咒骂谢倾瑶她们两个的。
　　谢倾瑶掏掏耳朵，实在忍受不了这个撒泼的家伙。
　　“你为什么要拿走我家李思瑜的魂魄？”谢倾瑶冷眼看着在地上撒泼打诨的河伯说。
　　她故意冷下来的嗓音还是有几分震慑人心的功效，河伯听了也不在地上打滚了，他把头上的帽子扶正说：“谁让她掀新娘子盖头的。”
　　“说实话。”谢倾瑶抓抓耳朵，表情逐渐凝重。
　　“就是，就是…。”河伯的眼睛转了转，略带乞求地看着谢倾瑶。
　　“他想有一个真正的新娘呗，骨头架子有什么好的，摸上去还嫌硌手呢。”黄小白说：“有了李思瑜的魂魄，很快这幅骨头架子就会按照河伯的意愿，长出他想要的脸孔的人。只要骨头能长肉，新娘就是个活人了。”
　　河伯看了一眼黄小白点点头。
　　谢倾瑶挥着拳头，摩拳擦掌，恨不得河伯即刻死亡。
　　“他可不能死，他死了李思瑜就完了。”黄小白赶紧把谢倾瑶拉住说。
　　“没事，我不把他打死就行了。”说完抡着拳头就上了。
　　树梢上站着的鸟被河伯一声高过一声的的嚎叫给惊飞了。太阳像个老爷爷一样，拄着拐杖慢慢地走下山头。
　　等谢倾瑶打累了，黄小白挥了挥手里闪着寒光的剪刀，一脸无辜地问河伯：“太阳要下山了，你还不走吗？”
　　河伯颤颤微微地爬起来，龇牙咧嘴把自己身上的灰拍干净，拼了老命忍住想杀了她们两个的冲动，顶着最后一抹夕阳开始狂奔。
　　“他…”谢倾瑶无语地看着一瘸一拐追着太阳的糟老头的背影。
　　“天黑之前，他必须回到自己居住的地方，不然就只能住在土元村周边的海里了。”黄小白把把剪刀背在身后，圆圆的耳朵微微颤动。
　　“哦。”谢倾瑶说完就蹲下去扯新娘手里的红绸。
　　黄小白自认为自己摆了一个很好看的姿势，它等了半天也没等到谢倾瑶的夸奖，于是回头一看，立马扔掉手里剪刀。它后背的毛都炸开了，爪子不断地在挥舞着，嘴唇蠕动，半天也讲不出一句话来。
　　谢倾瑶牵着那一截柔软的红色绸子，满脸问号：“怎么了？”
　　“你！”黄小白伸出爪子指着谢倾瑶手里的红绸，脸色通红。
　　“我怎么了？”谢倾瑶皱眉。
　　“谁让你乱捡地上的东西的？”黄小白的声音很大，它瞪着谢倾瑶说。
　　“思瑜说随处乱扔东西是不好的习惯。”谢倾瑶说完瞪了回去。
　　黄小白缩缩脖子，只觉得后背一阵一阵刮着冷风。它和谢倾瑶对视了一会儿，最后垂下头说：“待会儿她自己会化掉的。”
　　“啊？我还想把这位抱回去呢，她身上的衣服多好看啊，你看这绣工、配色还有图案，绝了。”谢倾瑶还一脸喜滋滋地把新娘的衣摆撩起来给黄小白看，可是当听到黄小白这么说脸上有些遗憾。
　　“你！”黄小白简直想把谢倾瑶的脑袋掰开来看看里面到底装的什么。
　　“思瑜说遇见自己喜欢的东西…”
　　谢倾瑶话还没说完黄小白就跳到她的肩膀上，对着她的耳朵大吼：“思瑜说，思瑜说，什么都是思瑜说，现在你要跟李思瑜拜堂成亲了你知不知道？”
　　“啊？”谢倾瑶被黄小白吼得一愣一愣的，好半天都没反应过来。
　　看谢倾瑶那副样子，黄小白又爬下来掰开她抓着红绸的手，结果那红绸仿佛是有生命一样又重新缠绕在谢倾瑶的手上。
　　“为什么要成亲啊？”谢倾瑶问。
　　“这是河伯用来困住灵魂用的的东西，要想救李思瑜只有和她拜堂成亲，可是…”黄小白话没说完，就看见谢倾瑶弯腰在找什么东西。
　　“能不能用剪刀把这玩意剪断啊？”谢倾瑶一边说一边去拿落在地上的剪刀。
　　她记得刚才好像就是用剪刀把河伯跟新娘之间的联系给剪断了的。
　　“肯定不行啊。”黄小白一脚踩在剪刀上，看白痴一样的看着谢倾瑶。
　　“为什么？”
　　“你把新娘的盖头掀开就知道啦。”黄小白深深地叹了口气。
　　谢倾瑶照着它的话把新娘的盖头掀开。
　　盖头底下的脸居然跟李思瑜一模一样，只是她的脸上带着一层薄薄的妆面。
　　她粉色的脸颊好比那三月里的桃花一样娇艳，鼻子高而挺，那线条秀丽的嘴唇向熟透了的樱桃一样惹人遐想，微微上翘的嘴角露出几分天真稚气。
　　谢倾瑶看的手痒，她伸手碰了碰旁边那个人的眼睛，抿嘴一笑。
　　“我准备好了。”谢倾瑶没头脑冒出这么一句话来。
　　“准备好什么？”
　　“拜堂成亲啊！”谢倾瑶摸了摸黄小白的头，然后牵着人一步一步往家的方向走去。
　　“哎，你知道这意味着什么吗？”黄小白跟在谢倾瑶身后问。
　　谢倾瑶把手上的红绸放开，等着它自己缠上来：“知道，但我不后悔。”
　　看着跑在前面笑得一脸开心的谢倾瑶，黄小白摸了摸耳朵上的白毛，然后奋力跑了过去。
　　从我将自己送到你面前开始我就没有后悔过，与你命运相连是我早就做出来的决定。


第四十四章 
　　原来家里的那个行动不便的李思瑜已经不见了，黄小白说谢倾瑶手上牵的那个就是李思瑜，让谢倾瑶小心护着一点。
　　谢倾瑶撇撇嘴，面上不以为意，手上的动作倒是轻柔了许多。
　　还是那间放满牌位的房间，屋子里的喜堂还没撤去，在夜幕的衬托下喜烛把房间照的透亮。
　　烛光下的谢倾瑶面色沉着冷静，可细看之下，她另外一只空着的手紧紧抓着自己的裤子，指关节微微泛白。
　　“你把抓着李思瑜的手放开。”黄小白说完跳上了案桌。
　　它回头看了一眼傻站着的谢倾瑶又喊了一声：“我让你把她放开，你要是不……”
　　谢倾瑶闻言，立马放开了李思瑜的手，眼神还恋恋不舍的粘在李思瑜那双纤细白嫩的手上，。刚一放开李思瑜的手，一截红绸就自动缠上了谢倾瑶的手腕，红绸另外一端连着她朝思夜想的人。
　　“苹果拿稳了，这可是代表着平安顺遂的东西。”黄小白从案桌上得果盘里挑出两个又红又大的苹果，一个递给谢倾瑶，一个硬塞进李思瑜的手里。
　　谢倾瑶在裤子上蹭了蹭自己手心里的汗，抿着嘴巴从它的爪子里把苹果接了过来。
　　黄小白眯着双琉璃般的眸子，全神贯注地盯着谢倾瑶，看她僵硬着一张脸它犹豫着开了口：“你是不是不愿意啊？不愿意，我们可以试着想其他的办法，时间还够的，你不用勉强自己。”
　　“你觉得还有其它的办法吗？”谢倾瑶看它一眼：“别废话了，先拜堂，以后的事情以后再说。”
　　黄小白挠挠头，它确实不知道除了跟谢倾瑶成亲之外还有其他的办法可以救李思瑜。最后它眨眨眼睛，跳上了一个台阶，在一众牌位里寻找起来。
　　它越爬越高，最后弯腰从一堆牌位里翻出一个黑色的牌位，那个牌位只有半个巴掌大，上面只用金色的笔写了一个数字，连名字都没有。
　　黄小白把牌位上面堆积的灰擦干净：“这是李思瑜奶奶的牌位，每个海神死了，都不会有名字，只有数字，她们享受不到活人供奉的祭品。平时这个牌位不会出现在这里，只有现任海神大喜的日子才会出现。”
　　谢倾瑶额头浸出了大颗大颗的汗珠，她面无表情地点点头，目光专注又认真，牵着李思瑜的手不自觉地收紧。
　　黄小白絮絮叨叨又说了些有的没的东西，最后它不确定地望着仿佛被施了定身术的谢倾瑶再次问了一句：“你真的想好了吗？你不用这样勉强自己。”
　　一方面黄小白不希望谢倾瑶因为要救李思瑜而背上包袱，另外一方面它也不希望两个没有爱情的人强势捆绑在一起。
　　谢倾瑶点点头，黄小白在谢倾瑶眸子里看到了坚持它才清了清嗓子喊了起来：“一拜山海。”
　　李思瑜是海神所以第一拜的是山海。
　　谢倾瑶牵着李思瑜照做。
　　“二拜祖母。”
　　转身，对着那个黑色的小小的牌位拜了拜。
　　“夫妻，呃，妻妻对拜。”
　　谢倾瑶的心跳跳得更快了，好像心脏随时都要跳出身体外一样。她的手指发白，指尖泛凉。这时候如果黄小白离得再近一点就能听到她那颗心跳动的声音。
　　“礼成。”黄小白的声音刚落，案桌上的喜烛立马灭了一只。
　　屋内的光一下子暗了下去，黄小白无措地看着面前的两人，它的反应很快，指尖亮起一抹橘红的光，把喜烛重新点亮。
　　“这……”它看着还有一大截的蜡烛，抹了把汗。
　　大喜的日子，屋内无风，喜烛无缘无故灭了一只，怎么也不算是个好兆头。
　　“无妨。”谢倾瑶的眼睛看不出情绪，一双漆黑的眼睛没有波澜，她的声音清冷，安抚了在躁动边缘徘徊的黄小白。
　　黄小白还想说些什么，但在谢倾瑶的目光下渐渐把话憋了回去。
　　没一会儿房间里布置的喜堂全都消失了，只剩下走廊上的灯还在亮着。
　　“她什么时候醒？”谢倾瑶打开了房间的灯问。
　　“明天。”黄小白捂着肚子，一屁股坐在桌子上。
　　谢倾瑶耳朵动了动，手上缠绕着的红绸不知道什么时候消失了，她和李思瑜隔着两步的距离。
　　她走上前揽住李思瑜的肩膀往外走：“我把她送回房间里，你想吃什么？”
　　折腾了一天肚子早就饿得咕咕叫。黄小白舔舔嘴巴说：“我想吃酸菜鱼。”
　　“好，那我就做个汤泡饭吧。”谢倾瑶嘴角似笑非笑看了一眼呆滞的黄小白，心情瞬间好了很多。
　　“你都决定吃什么了你还问我干嘛？”黄小白一头躺在桌上，露出柔软的肚皮。
　　谢倾瑶走远了没有回答它。想的挺美还要吃酸菜鱼，鱼处理起来不仅麻烦还费时间，还不如汤泡饭简单又快捷。
　　谢倾瑶牵着李思瑜出门的时候整张脸红得像被火烧过一样，风一吹带来些许清凉。
　　礼成了，也就是说李思瑜跑不掉了。谢倾瑶咧着嘴巴美滋滋地想。
　　相比现代的礼数和法律，古法对于妖怪们和神灵的约束性要更强一点。特别是这种牵扯一辈子的大事，对于她们来说只要礼成基本上就是就是一辈子捆绑在一起的。
　　所以黄小白才会一而再而三的问谢倾瑶是不是真的想好了。
　　晚饭过后，黄小白困得眼睛都睁不开了。它靠在碗边鼻子上吹出了一个透明的吹泡泡，随着它的呼吸一会儿缩小一会儿扩大。
　　在它的周围长了很多绿色的藤蔓，支撑着东倒西歪的黄小白。
　　谢倾瑶觉得有趣，停下收拾桌子的手，往黄小白方向扔了一根筷子。还没触碰到黄小白就被它周围的藤蔓挡住了，那些藤蔓分成两股，一股把黄小白包成一个绿色的虫茧，一股向谢倾瑶面部袭击而来。
　　藤蔓会突然攻击在谢倾瑶意料之外，她一时躲闪不及，被藤蔓上尖锐的刺划伤了手。
　　谢倾瑶叹了口气，在自己的伤口上摸了摸，渗血的伤口瞬间愈合。
　　她不再去管黄小白，收拾好东西洗完漱就上楼去了。
　　躺在李思瑜身边，谢倾瑶第一次把手放在李思瑜腰下然后慢慢闭上眼睛。
　　又是那个梦，李思瑜穿着白色祭祀用的袍子，上面用红色和金色的绣线绣了栩栩如生的九个太阳。
　　那个时候的谢倾瑶心高气傲，目中无人是族里最为怪异的妖怪。她不喜欢跟别的妖怪一起躺在礁石上晒太阳，她喜欢把自己埋在沙堆里。
　　有一天她受了气，独自去了沙滩上。她越想越气，于是在沙滩上挖了个坑。
　　后来谢倾瑶觉得这种方式是最为解气的发泄方式，日复一日年复一年，也不知道她是怎么挖的，居然打通了深海的那条薄薄的地皮。
　　她见到了沉睡着的李思瑜，在李思瑜躺着的地方周围布满了拳头大的珍珠，大片大片闪着光的珊瑚以及宝石。
　　没有一只大蟹不爱宝石不爱闪闪发光的东西，这是她们的天性也是她们的癖好，没只大蟹都以自己收集的宝石作为炫耀的资本。
　　在一片闪烁着的光点中，谢倾瑶拿走了一颗珍珠，也因此犯下了大错。
　　她想过把珍珠还回去，可是无论她怎么在沙滩上寻找，都找不到再次通往深海的路了。
　　慢慢的所有海里的妖怪都告诉谢倾瑶，海里不住海神，海神只是别的妖怪幻想出来的精神寄托品。
　　可是李思瑜那张精致漂亮的脸却深深的印在了谢倾瑶的脑海里，直觉告诉她，只有神才会长的那么好看，才会睡在铺满珍珠的海底，才会有着一副悲天悯人的表情。
　　谢倾瑶急着向别人解释海底住着海神，只是海神睡着了而已，说不定哪天她就会苏醒，然后带着龙鱼重新回到这片孕育她的大海。
　　同伴总是嘲笑她的痴心妄想，尽管她把那颗珍珠拿出来也不会有妖怪相信她。
　　后来那颗圆润的珍珠不知为何消失不见了。
　　在那之后没过几年她就被带去了专门惩罚妖怪的泥塘里，在那里她接触了很多妖怪精灵才知道了关于海神的秘密。
　　原来海神的寿命其实很短，每一代海神都活不过四十岁，可是到了李思瑜奶奶这里，却是唯一一个寿终正寝走的。
　　谢倾瑶爬出泥塘后用自己搜集来的所有宝石跟换师做了交易，这才出现到了李思瑜身边。
　　当时看着没有任何神力的李思瑜，谢倾瑶感觉自己被二十七号换师欺骗了。因为李思瑜就只是一个普普通通的人类而已，而且她长得跟谢倾瑶脑海里那张脸只有四分相似。
　　她最后还是选择相信换师，她把李思瑜当成高高在上的神明，后来发现根本没有必要，因为李思瑜是全天下最好的人啊。
　　“我那时并不知道拿走一颗珍珠会犯下如此大的过错，也并不知道上任海神用自己半个神格给你把那些业障都抹平了。”谢倾瑶在黑暗里睁着眼睛自言自语。
　　“我欠你的全都还给你。”她说完嘴角向上扬起，把李思瑜往自己的怀里带了带，在她的额头上温柔落下一吻。
　　“以后，你就是我的了，谁也抢不走了。”


第四十五章 
　　李思瑜第二天醒来的时候身上穿的那件喜服已经消失了，取而代之的是她自己昨天穿的那套衣服。
　　她把谢倾瑶怀里抱着的那只手小心翼翼地抽出来，谢倾瑶皱了皱眉头，李思瑜怕弄醒她，赶紧又往谢倾瑶怀里塞了一团被子，然后捏了捏她的脸，翻身下床去洗澡。
　　洗完澡李思瑜一边擦着头发一边打开冰箱去拿牛奶，冰箱是前几天换的，捕鱼日她们并没有赢得冰箱。
　　突然李思瑜擦头发的动作一顿，她看着睡在桌子上的黄小白眼底迸发出一抹光彩：“你终于不用睡香炉了啊小白！”
　　黄小白嫌弃地皱了皱鼻子然后转身继续睡了过去，只留给李思瑜一截毛茸茸的短尾巴。
　　突然它觉得脑袋一疼，连忙爬起来四处张望，看到现在楼梯上一脸不悦的谢倾瑶本能的缩了缩脖子，然后露出一个招牌假笑来：“早啊。”
　　谢倾瑶面无表情点点头，然后跟在李思瑜身后闭着眼睛一动不动了。
　　“我觉得是我太惯着你了，洗漱这种事情你非得跟我一起……”她还准备继续说下去，突然觉得手臂一紧，谢倾瑶歪着脑袋抓着李思瑜的手摇了摇她，脸上也明显带着讨好的笑。
　　“我刚洗完澡，头发都没干呢。”李思瑜说完又擦了擦头发，语气娇嗔。
　　“我不想一个人待在洗手间。”谢倾瑶根本就不看李思瑜，她说话的语气软软的简直让人心都化了，她一边说一边还继续晃着李思瑜的手。
　　李思瑜心里一颤身子酥了半边，她把毛巾扣在自己头上：“我可真是服了你了。”
　　“我们昨天成亲了。”谢倾瑶突然说出这么一句，她的声音还带着点儿没睡醒的味道，轻轻的一句话却让李思瑜全身僵硬。
　　“真的？”李思瑜脸上泛出一抹嫣红，她不确定地问了一遍。
　　“真的！你把河伯新娘的盖头掀开了，谢倾瑶捡了河伯手里的红绸子，这可真巧。”黄小白翻了个白眼，看着谢倾瑶那副独占李思瑜的模样气就不打一出来。
　　黄小白这么一解释李思瑜心里就有了数，是为了救人啊。
　　“谢谢你啊。”李思瑜藏在毛巾下的耳朵间就像是充血一样，她赶紧又揉了揉头上的毛巾。
　　谢倾瑶点点头，一只手牵着李思瑜，一只手插在兜里，头上调皮的几缕头发翘了起来随着谢倾瑶点头的频率上下抖动。
　　李思瑜看了看睡眼朦胧的谢倾瑶，没从她脸上再获得什么有用的信息。
　　“昨天河伯可惨了，被谢倾瑶揍得只剩下半条命，估计明年很晚才能来家里了。”黄小白视线灼灼地盯着谢倾瑶和李思瑜握在一起的手。
　　“他都那么老了，揍那么惨日落之前他能回去吗？”李思瑜试着拽了拽谢倾瑶的手，然后转身往洗手间去。
　　“肯定能，你别看河伯老，他跑得特别快像只兔子似的，哦，对了，昨天你们成亲的时候……”它还想继续说下去，却被谢倾瑶手里一个水珠给冲倒在地。
　　“吵死了。”她说完就靠在李思瑜的肩膀上，就像是没长骨头一样浑身软绵绵的。
　　李思瑜知道谢倾瑶有严重的起床气，特别是对黄小白，脾气一点也不会收敛。她也不跟黄小白再扯下去，赶紧拽着谢倾瑶进了洗手间。
　　黄小白伸出爪子摸了把被浇湿的脸，看着她们的背影，莫名有些心酸。它对于爱情的所有幻想还是来自村里的那对恩爱的老夫妻，但是刚才李思瑜哄谢倾瑶的时候它竟然在她们身上隐隐看到了那对老夫妻的影子。
　　它并不觉得怪异，只是觉得莫名的失落，以后李思瑜有了谢倾瑶，那它呢？它该去哪里？
　　黄小白摸了摸耳朵上的那撮白毛，一双大眼睛里全是迷茫。
　　“你少欺负小白，它最近都瘦了。”李思瑜把牙膏挤在牙刷上递给谢倾瑶。
　　“嗯。”谢倾瑶嘴里含着牙刷漫不经心地回答。
　　“我们……”镜子里的李思瑜表情犹豫，低着头不知道在想些什么，她的眼睛时不时偷偷看一眼旁边正在刷牙的谢倾瑶。
　　她想了一会儿谢倾瑶早上的表现，除了早上是抱着她的手睡觉以外就跟平常没什么两样。
　　谢倾瑶只是提了一嘴她们昨天成亲了，只是在平静的告诉她一件事情而已。况且谢倾瑶也是为了救自己，那些不切实际的幻想就不要说出口了吧，谢倾瑶不提自己再把这件事情摆出来，挺尴尬的。
　　李思瑜这么一想又看看低头漱口的人，顺手扯了一条毛巾打算等谢倾瑶洗完脸递给她。
　　她的脸上没有惊喜，更别想从眼底看出一点别的东西来。
　　谢倾瑶竖着耳朵听了一会儿，发现李思瑜说了个开头就没了结尾，她故意把动作放慢了想听李思瑜接下来会怎么说。
　　李思瑜觉得她打开了话头，要是没有内容填充进去就会显得特别怪异，特别是在这个狭小的空间里，她清清嗓子：“昨天发生了什么奇怪的事情吗？”
　　谢倾瑶奇怪地看她一眼：“没有。”
　　“那小白……”没有就怪了，不然她怎么会突然打断黄小白和她的对话？就算是嫌吵，怎么对话了几个回合之后正好在关键的地方打断黄小白。
　　谢倾瑶在手心里蓄满水泼在自己脸上，她随意地抹了抹，低着头伸手去扯架子上的毛巾，李思瑜见了赶紧把毛巾递给她。
　　“真想知道？”谢倾瑶把脸擦干突然转身，她那双带着水汽的眸子里仿佛有团正在燃烧的火一样。
　　李思瑜只觉得热气直充大脑，她话也说不明白：“我……我……我就是好奇……”
　　她吞了吞口水，目光带着羞涩却倔强地和谢倾瑶对视，可是面前这人眼里的占有欲实在是太强了，李思瑜赶紧看向一旁的浴缸底部，上面有根没处理掉的头发。
　　“你看什么呢？”谢倾瑶眨眨眼，这人刚才还跟她对视来着怎么转眼就去看其他的东西去了？
　　李思瑜脖子微微仰起，她以前怎么没觉得谢倾瑶这么撩人的呢？随意一个举动都紧紧牵扯着自己的注意力。
　　她不敢跟谢倾瑶对视而是用余光看了她一眼。她的目光没有刚才那么锐利，可里面盛着的霸道却是一点也没少。
　　“浴……浴缸里有……有根头发……”李思瑜一颗心被谢倾瑶看的慌慌的，她垂在一旁的手也握的紧紧的。
　　“你……你想……喝水吗？”李思瑜口干舌燥，她伸出粉嫩的舌头舔了舔干涩的嘴巴，她说完只觉得莫名羞耻，于是头垂的更低了。
　　谢倾瑶伸手摸了摸她红透的耳朵尖，看李思瑜这副样子，捂着嘴巴轻笑起来。
　　李思瑜听见头顶传来闷闷的笑声，面色带了些懊恼，她嘴巴抿了抿，一只手拉住谢倾瑶的手臂，脸上带着明媚的笑意。
　　谢倾瑶有种大事不妙的感觉，她不自在地想把手缩回来，奈何李思瑜抓的死紧：“我……我们今天吃麻辣小龙虾怎么样？”
　　李思瑜没回答她。
　　谢倾瑶：“要不然换成蒜蓉的？”
　　李思瑜手上的劲儿越来越大。
　　“那吃清蒸小龙虾，总可以了吧？”谢倾瑶有些急了。
　　“所以我们昨天到底发生了什么？”李思瑜脸色严肃。
　　谢倾瑶只能忍着手臂上传来的疼痛，收起了脸上的笑：“你昨天亲我了。”
　　李思瑜放松了手上的力道，心里微微有些泛甜，她一把揉乱了谢倾瑶的头发：“不就是亲你两口吗，至于那么支支吾吾好半天都说不明白，害我以为发生了什么了不得的大事呢。”
　　“那……那不一样。”谢倾瑶转过头不看李思瑜，她的眼珠滴溜溜地快速转了一圈，不知道在心里盘算着什么。
　　“怎么不一样了？我又不是没亲过你，难道你害羞了？还是怕我多想啊，你不要那么有心里负担，我不觉得反感和尴尬……”李思瑜絮絮叨叨个没完，她自己也不知道自己在胡说些什么，她觉得她要是不说话，这间小小的房间里就会一直充斥这种奇怪的氛围。
　　她待着不是难受而是有一种心跳加速的奇怪体验，她不想给谢倾瑶造成不必要的负担。
　　李思瑜一边说一边向着门口溜去，她的背靠着墙，迈开一步直接和堵在身前的谢倾瑶错开。
　　哪知道谢倾瑶一只手撑在李思瑜脑袋旁，嘴巴也跟着凑了上来。
　　嘴唇上触到一抹柔软的时候，李思瑜惊讶地瞪大了眼睛，大脑一片空白，她甚至还在想谢倾瑶今天用的牙膏味道怎么特别好闻。
　　谢倾瑶的吻是霸道又专横的，侵略性极大，这很大程度上激起了李思瑜的好胜欲。
　　从开始的浅尝即止到后来的舌尖追逐，谢倾瑶嘴角的笑越来越大，那些热的，甜的气息顺着她的喉咙滑进了心里。
　　一吻过后，她靠在李思瑜的肩膀上，胸膛微微起伏，所有话都藏在明媚的笑容里，等她笑够了一把托起李思瑜的下巴，嘴角挂着一抹痞笑，眼神魅惑：“你昨天……就是这样亲我的。”
　　她眼眶红红的，连带着眼角也跟着红了起来，她本来就生的好看，微醺的红色染上眼角更是添了万种风情。
　　薄薄的热气喷在李思瑜耳后，又酥又痒，李思瑜跟着笑了起来，她靠过来埋在谢倾瑶颈间一字一句地说：“那我负责就好了。”


第四十六章 
　　黄小白看到面红耳赤的两个人手拉着手从洗手间出来的时候，赶紧背过身去捂住了眼睛。
　　可是正在腻歪着的两个人压根就没看到它，更别说避着点儿了。
　　那眼里明目张胆的情谊，简直甜到发J。
　　自从确定了心意之后谢倾瑶整个人都变了，她嘴角的笑从来都没有消失过，就连黄小白提出来的无理要求都尽量满足它。
　　“你不要这样笑了好不好？我有点怕。”黄小白搓了搓爪子离谢倾瑶更远了一点。
　　“这样不好吗？”谢倾瑶嘴边的笑意又扩大一圈，她不紧不慢跟在黄小白身后说。
　　黄小白弯着腰，走在前面闷闷地点了点头。
　　按照今天出门的时候李思瑜交代好的，谢倾瑶她们要先去一趟镇上的农贸市场买一只老母鸡回去煲汤喝。除此之外，还要买些卤菜、当下的时令鲜蔬和各种调味用的香料。
　　再走一段距离就要到人多的地方，黄小白藏进了谢倾瑶带着的包里，它睡在里面闭上眼满脑子都是谢倾瑶那副傻了吧唧的模样。
　　一路上谢倾瑶都没有跟黄小白说话。
　　农贸市场和海鲜市场是连在一起的，再往里走就是一些卖杂货的地方。
　　谢倾瑶皱着鼻子在海鲜市场里找了一圈，最后停在一个不起眼的摊位面前。她拿起一旁的网兜，戳了戳在水箱里的大虾，她问：“老板，这虾怎么卖啊？”
　　“两百七十九。”
　　一个带着黑色塑料围裙的男人走上前，他的脸上带着憨厚的笑，见谢倾瑶不说话以为是觉得价格贵了，于是他又接着说：“姑娘，我这龙虾是国外进口的，也是这片卖的最便宜的，不骗你，不信你可以再去别家问问看。”
　　“两百七十九一只？”谢倾瑶狠狠咽了一口口水，抬头问老板。
　　“开什么玩笑呢，两百七十九一斤。”老板面色有些不愉快，但还是耐着性子给谢倾瑶解释。
　　“哦。”
　　谢倾瑶说完就慢慢往菜市场走去，她的包里只有皱皱的三百块钱，买完母鸡之后还要买其他的东西。
　　她买其他东西的时候，就在旁边眼巴巴看别人上去问价然后砍价，她看准时机插一句话：“给我也来两斤。”
　　买完东西坏家的时候，闻着厨房里飘出来的香味，听着里面断断续续锅碗瓢盆碰撞的声音，谢倾瑶感到前所未有的满足。走到院子门口，她也学着许南秋的样子站在门口大喊：“阿瑜！阿瑜！”
　　李思瑜连忙应声，她戴着围裙，手里还拿着把铲子，见是谢倾瑶立马嘴边抿出两朵花来然后没好气地瞪了一眼她。
　　谢倾瑶拿着大包小包，李思瑜把铲子放好，在围裙上擦了把手走过去帮她把东西分担一部分，她打开手上的袋子：“你怎么买这么多糖啊？”
　　李思瑜看着口袋里的糖果有些愣神，她和谢倾瑶包括黄小白都不是爱吃甜食的人，现在看到谢倾瑶买了这么多糖果回来她竟一时想不到谢倾瑶想要干嘛。
　　“我送人的。”谢倾瑶越过李思瑜，把黄小白扔在地上，走到客厅的桌子边拿起水杯咕咚咕咚喝了两杯水。
　　“送谁啊？”李思瑜进了屋把糖果袋子放一边，给谢倾瑶打了盆水说：“快去外面冲一冲，凉快些。”
　　谢倾瑶把盆接过来去了桂花树那边，她走的时候还特意贴在李思瑜耳边说：“送人啊。”
　　李思瑜的脸红了个彻底，她支支吾吾：“说话就说话，你贴那么近做什么？你给谁送糖啊？”
　　谢倾瑶轻笑一声，没有回答李思瑜。
　　晚饭是李思瑜做的面片汤，筋道弹牙的面片吸满了鲜香浓郁的汤汁，一口咬下去一整天的燥热与烦恼都消失得无影无踪。
　　“有进步。”谢倾瑶吃饭的速度快，她夹了一筷子中午吃剩下的豆角炒肉冲李思瑜竖了个大拇指。
　　“我做饭好吃还是你做饭好吃？”李思瑜转身看着在盛面片汤的人，眼底都是好奇。
　　谢倾瑶手上动作一愣，她打了个嗝才说：“有时候适当的鼓励能让你心情愉悦，并不代表你可以在天上飘，懂吗？”
　　李思瑜点点头又摇摇头。
　　“她的意思是你做饭没有她做的好吃，给你鼓励是让你加油做出比她更好吃的饭，而不是让你在这里沾沾自喜，洋洋得意。”黄小白自认为说了两个成语显得特别有文化内涵，不自觉地挺起了小胸脯。
　　“是吗？”李思瑜往嘴里塞了几块面片，等咽下去才继续开口说：“都说抓住一个人的心首先要抓住一个人的胃，看来这个我是抓不住了。”
　　谢倾瑶眨眨眼，她停下筷子说：“没事啊，我做饭好吃。”
　　“那你明天做饭呗，以后的饭你必须都承包。”李思瑜说的一脸认真。
　　“说的以前好像不是我做饭似的，是你自己非要跟我抢厨房。”
　　谢倾瑶三两口把自己碗里的面片吃完，从李思瑜碗里偷偷夹走了一片才起身去把碗放进洗碗池里。
　　“你没吃饱？”李思瑜问。
　　“感觉你碗里的要好吃一点。”谢倾瑶挠挠脸，她手里拿着一罐冰可乐说。
　　李思瑜眯着眼睛笑了，把自己碗里没剩多少东西全吃光了，然后扬着脑袋得意地看着谢倾瑶。
　　她戳了戳李思瑜的脸，接过她手里的碗起身去了厨房。
　　“她要给谁送糖啊，还买那么喜庆的颜色。”李思瑜问，她刚才又看了一眼装糖果的袋子，发现谢倾瑶买的糖外包装全是大红的颜色，心里越发觉得奇怪起来。
　　黄小白刚打完一个哈欠，眼睛里立马蓄满了泪水，它甩甩身后的尾巴慢悠悠地说：“啊，她说要给村子里和你关系近的人家送几包糖果，那边另外的袋子里有很多小的口袋。”
　　“为什么要这么做啊？”李思瑜皱着眉问。
　　“不知道她从哪听说咱们村里哪户人家有大喜和大悲的事情都会宴请村里的人吃席，咱们村偏僻又落后，年轻人也没几个。她怕你被村里的人指指点点，所以你们的事情就不好公开，她折中想了个法子，那就是送喜糖给她们，隐晦的表达一下。”黄小白说完就爬下了桌子，一脑袋扎进了柔软的抱枕里。
　　李思瑜望着厨房里忙碌的身影久久都没有回过神来。
　　她走过去搂住谢倾瑶的腰把头埋在她的背上也不说话。
　　“怎么了？”谢倾瑶晃晃身体问她。
　　“就想抱抱你。”李思瑜蹭了蹭谢倾瑶的背说。
　　她拍怕李思瑜的手，继续拿起一个盘子擦了起来：“怎么突然想抱我了？”
　　“我抱你难道还需要理由吗？”像也不用想此时的李思瑜一定是嘟着嘴巴的。
　　谢倾瑶把盘子放好，洗碗池的水放干净，又拿着洗洁精把洗碗池底部刷了一遍再用清水冲干净。
　　李思瑜：“我觉得你今天好辛苦哦。”
　　“既然觉得我辛苦那怎么不帮忙一起洗碗收拾桌子和厨房？”谢倾瑶歪头看她。
　　“可是我也很辛苦啊，我做了你特别爱吃的晚饭。”李思瑜抱着她的腰开始摇晃。
　　谢倾瑶撇撇嘴：“你这是强词夺理，我那叫不浪费粮食好不。”
　　突然腰间一松，李思瑜插着腰眼神不善地盯着谢倾瑶。
　　“你怎么了”谢倾瑶呆头呆脑地问。
　　“你没看出来我生气了吗？”李思瑜长叹一口气，这人现在怎么跟个木头一样。
　　谢倾瑶把手上戴着的手套脱下来挂在一旁的挂钩上说：“看出来了，所以呢？”
　　李思瑜火气蹭地一下毛脸起来，她瞪着不明所以的谢倾瑶：“哄我啊。”
　　她眨眨眼一把搂住李思瑜的腰，把她往身前一带，低头在她唇上温柔一啄：“这样有没有气消了一点。”
　　“我让你哄我，不是让你亲我。”李思瑜闭着眼睛欲哭无泪。
　　怎么跟那些电影和电视剧里的情节不一样呢？不是说过女朋友一生气，把她摁在墙上一阵猛亲，之后无论她有多大的气这时候都能消掉。怎么到了李思瑜这里好像不管用啊，难道是因为她没把李思瑜摁在墙上的缘故？
　　“你在想什么呢？”李思瑜问。
　　谢倾瑶眨巴眨巴眼睛老老实实回答：“墙。”
　　“你找墙干什么？”
　　谢倾瑶：“哄你啊。”
　　这下李思瑜已经放弃了跟谢倾瑶交流下去的想法，她摆摆手自己去了客厅。
　　谢倾瑶站在原地一副不知所措的样子，她仔细回想自己与李思瑜之间的对话，却自认为没有哪句话把李思瑜惹生气的呀，她挠挠头眼里尽是迷茫。
　　晚上，谢倾瑶和李思瑜并排躺在床上，中间隔了老长的距离。
　　李思瑜脸上全是懊恼，她怎么就生气了呢，明明是想去好好夸夸谢倾瑶的，怎么会变成现在这副样子？那人也不知道过来抱抱她，要不然等谢倾瑶睡着之后自己再偷偷钻进她怀里吧。
　　谢倾瑶不知道李思瑜在想什么她只觉得怀里空荡荡的，她假装翻身，慢慢像条毛毛虫一样把李思瑜搂在怀里，用手轻轻拍打着她的背，嘴里轻轻哼唱着不知名的儿歌：“月亮伴我入梦乡，小摇床，轻轻晃，小星星，挂天上…”
　　李思瑜把头埋在谢倾瑶的怀里，还真是把她当小孩子哄了啊，她无声地笑了笑然后抬头轻轻啄了一口她的下巴：“傻子。”


第四十七章 
　　第二天一早谢倾瑶就爬起来跑到放糖果的地方，用精美的小袋子认真的把糖果分装开来。
　　“村尾的宋婆婆家、何大爷、李姐以及整天臭着张脸的于爷爷，对了还有秋秋你得多送两包过去。”李思瑜站在楼梯口上看着不断打着哈欠的人，然后走下楼梯帮着一起把糖果装好。
　　“就这几户人家？”谢倾瑶看着那堆糖模样有点呆滞。
　　李思瑜点点头，她随手剥开一颗糖塞进谢倾瑶嘴里：“甜不甜？”
　　霎时间草莓特有的果香在口腔里蔓延开来，酸味刺激着味蕾分泌出更多的唾液，等那股酸味消失后，就是一股甜甜的味道。
　　“甜，可是我还没刷牙。”谢倾瑶皱着张脸，嘴里含着一颗糖可怜兮兮。
　　“问题不大，糖好不好吃？”李思瑜问。
　　谢倾瑶点点头，她含着糖一副想吐出来又不敢的样子，她看着同样没有洗漱的李思瑜顿时心里就滋生出一个想法。
　　“吃完这颗糖再去刷牙一样的，没什么的，乖把糖吃了，姐姐带你去洗漱哦。”李思瑜揉了揉谢倾瑶的头发，笑嘻嘻地说。
　　谢倾瑶看着笑得一脸灿烂的李思瑜，猛地上前，用舌尖抵煮糖球轻轻往前一送，糖球就到了李思瑜嘴里。
　　“我还没刷牙呢。”李思瑜无奈地说。
　　“一起啊。”谢倾瑶站起来拍怕手，然后又打了一个哈欠：“今天的早安吻是草莓味的呢。”
　　李思瑜鼓了鼓腮帮子，然后牵着谢倾瑶去洗漱。
　　早餐是谢倾瑶做的白粥和包子，李思瑜跑出去买的豆浆和油条。
　　“黄小白呢？怎么不见它出来吃饭？”谢倾瑶看着李思瑜问。
　　李思瑜把油条撕成一段一段的泡在豆浆里，她喝了一口豆浆才说：“它在准备举山仪式。”
　　突然李思瑜放下碗看着正在喝粥的谢倾瑶问：“你知道举山仪式吗？”
　　山神一族，成为正式的山神前必须举行的仪式，所谓举山就是要把整座山都举起来，这样山里所有的生命才会认同这个山神的存在。
　　“知道，它要举哪一座山？”谢倾瑶问。
　　“我们家门口那座大山。”李思瑜回答道。
　　“村子南边那座山吗？”谢倾瑶递给李思瑜一个包子说：“那座山不是有山神了吗？山神难道还可以被替代的？”
　　“不是，是白果山。”李思瑜把包子掰开，递给谢倾瑶一半。
　　白果山粗狂而冷峻，满山树木碧绿，它的山脉连绵起伏，是整个地区面积最广的山峰之一。
　　“那是挺重的，它怎么不选一座小…”她话说到一半就住了嘴，黄小白当初就是把胡梅梅埋在了白果山上，这座山对于它来说意义应该是特殊的。
　　谢倾瑶换了个方式问：“它那么小一只，能举起来那么大的一座山吗？”
　　“我相信它。”
　　俩人沉默了一会儿谁也没有开口说话，安静的吃东西。
　　“你吃完记得跟我一起去送糖果，趁现在大家都还没出门干活。”谢倾瑶说完加快了吃饭的速度。
　　看她吃的又快又急。李思瑜生怕她噎着：“就这几户人家，你急什么啊。”
　　“你不知道我内心的焦灼感。”谢倾瑶把碗放下捂着自己的胸口，痛心疾首地说。
　　李思瑜撇撇嘴，站起身把没吃完的油条和包子放进冰箱。
　　黎川来给谢倾瑶送剪刀的时候，正好看见送糖回来的谢倾瑶和李思瑜。
　　谢倾瑶看起来今天特别高兴，她见了黎川也不用阴阳怪气的语调呛他了，反而还送了他两小袋草莓味的糖果。
　　“你送糖给我干什么？”黎川一脸警惕。
　　“你帮我把剪刀修好了，作为报答，我请你吃糖有什么不对的地方吗？草莓味的糖可甜啦。”谢倾瑶眯着眼睛笑得见牙不见眼。
　　好像也说的过去，黎川犹豫把糖收下了。并不是黎川疑神疑鬼，而是谢倾瑶挂着张笑脸破天荒地给他送糖果确实有点令人匪夷所思。
　　他打开袋子一看：“是发生什么喜事了吗？”
　　谢倾瑶拉住李思瑜的手冲他眨眨眼睛：“你猜。”
　　“你猜我猜不猜？”黎川学着谢倾瑶那副欠揍的模样晃了晃脑袋。
　　“你猜我猜你猜不猜。”谢倾瑶挑衅地看着黎川。
　　“行了，我头都快被你们两个给绕大了。”李思瑜捏住谢倾瑶的鼻子冲着黎川说话。
　　看着举止亲昵的两个人，黎川摸着下巴笑了起来。
　　“我想我知道是什么喜事了，恭喜啊，哪天上门一定送份大礼给你们。”黎川摸摸自己的肚皮，又剥了颗糖塞进嘴里：“真甜。”
　　“进来坐坐？”李思瑜问他。
　　“不用了，最近公务缠身呐，对了，那些灰色的海已经变回来了，上面还长了些水草和海藻。”黎川一边挥手一边往小路走去。
　　长了水草和海藻就证明有生命迹象能够在那片新生的海里生存，是件好事。
　　等黎川的身影消失不见了，李思瑜才把院子的大门关上。
　　“中午出海吗？”谢倾瑶在李思瑜身后问。
　　“中午出什么海，那么大的太阳，找晒啊。”李思瑜揉了揉眉心。
　　“哦。”谢倾瑶低着头，手里捏着李思瑜的手。
　　“你上次把网撒在哪里了？”她又装作随口一提的样子。
　　“说吧，你想干嘛？”李思瑜握住谢倾瑶的手，看着越来越心虚的人。
　　“下海。”
　　突然谢倾瑶像是想到了什么一样：“今天是不是六月二十八号？”
　　李思瑜：“是啊，怎么了？”
　　谢倾瑶脸上一喜，她赶紧把李思瑜推进屋子里：“你快找一件冬天的衣服穿上。”
　　李思瑜不动，谢倾瑶干脆放开了她，在衣柜里给她找了一件比较厚的羽绒服。
　　“你干什么？”李思瑜不解地问。
　　“带你出去玩。”她说完就拉着李思瑜去了海边。
　　谢倾瑶把衣服递给李思瑜让她把眼睛闭上，然后用一个泡泡把李思瑜罩了起来，并且让她在没有听到说睁开眼睛就绝对不能睁开不然眼睛会被刺伤的。
　　李思瑜抱着衣服点点头。
　　一阵晃动之后，李思瑜整个人飘了起来。等她闭着眼睛漂浮了一段时间之后，随之而来的是刺骨的寒冷，她赶紧把羽绒服穿好。
　　大概过了十分种，李思瑜的眼球动了动，她感觉到了亮光，正要把眼皮张开的时候，眼睛上覆盖了一双微凉的手，然后是谢倾瑶气急败坏的声音：“不是说好不要随意把眼睛睁开的吗？你眼睛还想不想要了？”
　　李思瑜拽了拽谢倾瑶的衣摆，赶紧靠在她的肩膀上：“我忘了，我错了嘛。我美丽善良又可爱的瑶瑶，你就饶了我吧。”
　　谢倾瑶叹了口气，她捂住李思瑜的眼睛又等了一会儿，才慢慢把手从她的眼睛上拿下来：“慢慢睁开眼睛。”
　　入眼是满目的流光溢彩，那些五彩斑斓的云朵从她们头上飘过，还有不少的妖怪在云朵里嬉戏。有的顶着尖尖的耳朵，有的拖着长长的尾巴，有的只有一只眼睛，总之大多数都长得奇特，是李思瑜从里都没有见过的妖怪类型。
　　“这是？”她愣愣地问谢倾瑶。
　　“今天是妖怪庆典，我带你来看烟花。”谢倾瑶扯了一朵缓缓从她身边飘过的紫色的云朵，一把抹在李思瑜脸上，瞬间她的脸上就出现了一个小小的紫色星星。
　　李思瑜：“这是哪啊？”
　　“这是海的背面，就是妖怪们经常聚集的地方。”
　　李思瑜看着那些用云朵打闹的家伙们，明白了云朵的作用。她随手扯了一朵云，在谢倾瑶额头印了一下，顿时谢倾瑶的额头上出现了一只小小的绿色乌龟。
　　李思瑜捂住嘴巴，胸口都憋痛了才把笑声咽回肚子里去。
　　路过她们身边的妖怪都是一副想笑又不敢笑的模样，谢倾瑶摸摸自己的脸有些疑惑。她看着肩膀抖动的李思瑜，心里大喊不妙。
　　“你是不是用绿色的云给我做标记了？”她把李思瑜拽过来，指着自己的额头问。
　　李思瑜笑而不语，她开始抿着嘴笑，后来就变成了捂着肚子哈哈大笑。
　　谢倾瑶扯了其它颜色的云朵抹在自己的额头上，五颜六色的，各种图案混在一起。她委屈巴巴地看着笑得直不起身的李思瑜，自己默默把泪水往肚子里流。
　　等她笑够了，才帮谢倾瑶用其他的颜色把那只小乌龟遮住。
　　谢倾瑶再三确认小乌龟看不到了，才顶着温润的眸子只看一眼李思瑜就快速低垂着头，从嫣红的嘴巴里蹦出两个字：“你坏。”
　　李思瑜掰过她的脸在嘴巴上轻轻啄了一口：“我坏。”
　　那些五彩的烟花在她们头顶爆开，与人类世界不同的是，妖怪们做的烟花是不会散发光亮的，那些烟花落下来就漂浮在空中，成为了妖怪们最喜欢的食物。
　　李思瑜捡起一个黄色的类似于苹果的水果，她在衣服上擦了擦：“这个可以吃吗？”
　　“不可以。”谢倾瑶摇摇头：“你吃了黄色的会醒不过来永远沉睡，你看那边那个五个头的妖怪了没有？”
　　李思瑜点点头，那个长满五个头的妖怪在吃了这个黄色的果子就倒地不起了。她把黄色果子放进了自己的衣服口袋里，然后挽着谢倾瑶的手和她一起抬头看烟花。
　　突然她觉得脖子上凉凉的，她把垂在胸前的东西拿起来一看。是个白色的小巧的蟹螯。
　　“送你。”谢倾瑶摸摸她的头，笑着说。


第四十八章 
　　谢倾瑶带着李思瑜上岸的时候，已经是傍晚了。
　　晚风轻抚着她们的头发，燥热又粘腻。
　　谢倾瑶一只手藏在身后，一只手拉着李思瑜的手。她眉头紧锁，一脸纠结，李思瑜接连问了她好几个问题都没有的到她的回答。
　　突然她把藏在身后的手拿了出来，不着痕迹地在自己的裤子上蹭了蹭手，眉开眼笑的和李思瑜说起话来。
　　“今天回去我要吃西瓜，还要吃好多好多冰棍。”李思瑜手里拿着羽绒服，脸上全是汗珠，被汗浸湿的头发紧紧贴在脸上。
　　“吃，我也要吃。”谢倾瑶舔舔嘴角，一脸赞同。
　　那么热的天气是该吃些凉的东西解解暑气。
　　李思瑜看着浑身清爽的谢倾瑶，羡慕两个字出现在脸上：“你怎么都不出汗的啊？”
　　她说完就把手上的羽绒服递给谢倾瑶，想让她帮忙拿一下。
　　谢倾瑶皱皱眉，接过羽绒服。
　　“你手怎么是湿的啊？”李思瑜把递过去的衣服又拿了回来，看着半边裤子都湿透的谢倾瑶不解地问。
　　“刚才上岸的时候，不小心被浪打到了。”谢倾瑶慌张地把手在裤腿上蹭了蹭。
　　李思瑜：“冷不冷啊？”
　　现在虽然正值炎夏，可是夜晚海边的风大，沾了水再一吹风肯定会感冒的。
　　“不冷。”谢倾瑶说完拉着她就往家的方向走。
　　冷不丁李思瑜突然回头，她看到了沙滩上奋力爬行的大龙虾。看那个头及品种绝对不是浅海区域能够生长的，再一联想到谢倾瑶的举动和她湿透的裤子，顿时李思瑜什么都明白了。
　　这家伙自己明明自己馋虾馋的不行，却又觉得李思瑜不能吃虾把虾带回去好像对不起李思瑜，她纠结了一路最后把抓上来的大龙虾随手给扔在了沙滩上。
　　“带回去吧，你抓都抓了。”李思瑜叹了口气。
　　在李思瑜的注视下，谢倾瑶有些胆怯地看着她：“不要了，不吃虾了。”
　　她说是这样说，可是眼里的渴望却是一点也没减少。
　　“什么时候抓的？”李思瑜问。
　　“路过一块礁石的时候顺手就…。”谢倾瑶回答。
　　她看着那只奄奄一息的龙虾，有些为难地看着谢倾瑶：“这个头这么大一个，你会做龙虾吗？”
　　“蒸熟了蘸海鲜酱油或者醋吃应该味道不错。”谢倾瑶咂咂嘴。
　　李思瑜牵着谢倾瑶向着那只被她扔掉的龙虾走去：“打算回去就蒸吗？”
　　“我饿。”谢倾瑶摸摸肚子，可怜巴巴看着她。
　　顿时李思瑜什么都明白了，她放开谢倾瑶的手，然后试着去抓那只龙虾。可是看着龙虾那对锋利的大螯又把手缩了回来。
　　“我怕龙虾的钳子夹着我，你快把它拎回去啊，那么大一只呢。你要是觉得对不起我，回去给我做好吃的肉丝炒面吧。”李思瑜摸摸谢倾瑶的头，然后指着地上的龙虾说。
　　谢倾瑶没有动作，她固执起来谁也劝不动。
　　“这只龙虾起码值一千多块钱呢，扔了怪可惜的。”李思瑜又说。
　　谢倾瑶闷闷的：“我把它扔回海里去就好了。”说完就要去抓龙虾的须子。
　　“你怎么就不听我话呢，你想吃什么就吃什么，不要因为我的原因去迁就我，没什么好愧疚的。”李思瑜拍拍手，然后又亲了亲谢倾瑶的脸。
　　“我怕你会馋。”
　　李思瑜脸色暗了暗：“给我做炒面吃就好了。”
　　谢倾瑶最后还是没抵得住龙虾的诱惑，她也不怕龙虾夹她，直接把龙虾捡起来，重新拉着李思瑜的手往回走。
　　“可是我们家没有那么大的锅啊。”李思瑜歪头提出一个关键问题。
　　谢倾瑶脸色一变，她眼神变得尖锐，一副今天一定会吃到龙虾的模样：“总有办法的，实在不行就把这家伙拆了再放进锅里蒸。”
　　李思瑜看她那副说到要把龙虾拆掉就肉痛的模样觉得好笑，戳了戳谢倾瑶气鼓鼓的脸：“哎呦，我们家这头只想吃虾的小肥猪哟。”
　　谢倾瑶没有理她，一心琢磨着这只龙虾该怎么吃。
　　李思瑜回去之后抱着半个西瓜坐在厨房门口，看着忙碌的谢倾瑶。
　　一勺子挖下去，西瓜中间最甜的那一部分就被挖下来了，李思瑜站起来举着勺子，把最甜的那部分喂给了谢倾瑶。
　　“好吃吧。”李思瑜给自己挖了一大勺，塞进嘴里之后一脸美滋滋。
　　“好吃。”谢倾瑶忙着把锅里煮好的面捞出来，过一遍凉水。
　　李思瑜见谢倾瑶要网锅里放大蒜，她赶紧站起来说：“别放蒜啊，我不想吃大蒜。”
　　谢倾瑶：“不放大蒜没有香味，我少放一点行不行？”
　　“那好吧。”
　　“你少吃点西瓜，不然这香喷喷的面你可就吃不下了。”谢倾瑶把东西都被好之后，在围裙上擦干手，径直朝李思瑜走去，然后伸长了脖子等着她的投喂。
　　“知道了，再吃最后一口我就把它放回冰箱里。”李思瑜撇撇嘴。
　　最后炒面是和龙虾一起端上桌的 ，谢倾瑶怕李思瑜拉肚子就没有把龙虾分给她。
　　李思瑜低着头，给谢倾瑶竖了一个大拇指。
　　谢倾瑶回了李思瑜一个甜甜的笑。
　　之后的两个人都忙着吃东西，并没有谁开口说话，一顿饭下来沉默又温馨。
　　谢倾瑶把东西归好位，跟李思瑜一起窝在沙发上看综艺。
　　“你怎么那么好啊，我好像什么也不会，什么也做不好的样子。”李思瑜夹起一筷子面放进嘴里嚼了两口说。
　　“那你得好好讨好我了，不然我说不定哪天就长翅膀飞了，到时候有你哭的。”
　　李思瑜相当配合：“那怎么办呢？怎么才能留住你呢？”
　　谢倾瑶没忍住噗呲一声笑了出来，李思瑜也跟着傻傻地笑了起来。
　　“我吃撑了，快帮我揉揉肚子，我肚子涨的难受。”李思瑜把谢倾瑶的手捉过来放在自己的肚子上说。
　　谢倾瑶白她一眼，慢慢的在她的肚子上轻轻的揉起来：“下回少吃点，把胃撑坏了就不好了。”
　　李思瑜赶紧点点头，看她看电视那副专注地样子，估计又是左耳朵进右耳朵出。
　　“你说黄小白什么时候才会回来？”谢倾瑶把自己的头发和李思瑜的头发放在一起做比较。
　　李思瑜歪头看了她一眼然后笑出声：“怎么，你想它了？你不是嫌它吵吗？正好这两天它不在家，难得安静一些。”
　　谢倾瑶：“突然安静还有点不太习惯，还是吵吵闹闹比较好。”
　　“你说的是真的吗？原来我才不在一天你就想我了啊，我可太开心了，我闻到了龙虾的味道，我明天想吃龙虾好不好嘛？”
　　谢倾瑶垂下眼，看着正在蹭她脚踝的黄小白，瞬间就变了脸。
　　黄小白的毛东缺一块西缺一块的，就像长了癞子一样。它的后脚有血迹，不过在它的脚边放了两朵黄色的小花，应该是带回来送给她和李思瑜的。
　　“想得美，你好脏啊。”谢倾瑶把脚抬起来，看着脚上那只毛都快掉光的小家伙，一脸嫌弃：“你是去打架了吗？”
　　“嗯，在一众山神备选中，你家小白脱颖而出，一屁股坐上了山神这把椅子，怎么样？厉害吧？”谢倾瑶也不给李思瑜揉肚子了，她举起正在说个不停的家伙往洗手间走去。
　　既然都成神了，这会儿总能碰水了吧。谢倾瑶把它扔进了浴池里，关上洗手间的大门，然后阴测测地笑了笑。
　　“你放开我，我自己来！”
　　“我要吃十只龙虾！”
　　“我不洗了！”
　　“痒啊…”
　　李思瑜换了个频道，眯着眼睛舒服的躺在了沙发上。
　　第二天，谢倾瑶还是做了很多黄小白喜欢的菜给它吃。那两朵黄色的花被李思瑜插在了餐桌上的空瓶子里。
　　黄小白眉开眼笑的捧着碗靠在南瓜身上大口大口的吃饭，溪女爬上了它的肩膀正好奇地往碗里看。它的小胡子一翘一翘的，院子里的菜地不知什么时候被谢倾瑶又重新整理了一遍，有几株长得快的作物已经冒出来尖尖的芽。
　　明明谢倾瑶比自己更加适合种菜嘛。
　　黄小白把碗放回去就爬上了屋檐打盹，它闭着眼睛听着谢倾瑶正在哄李思瑜的声音，嘴角微微上扬。
　　“昨天说好给我做草莓奶昔的。”李思瑜噘着嘴巴一脸不高兴。
　　谢倾瑶暗道糟糕，她从冰箱里拿出草莓和酸奶：“我现在给你做草莓奶昔也是一样的。”
　　“不一样，我刚才想喝但是没有，可见你不爱我了。”李思瑜低头咬了一口煎豆腐说。
　　谢倾瑶：“我现在帮你弄，草莓和酸奶都是现成的，很快就能做好。”
　　“你在找借口，既然很快就能做好，那你刚才怎么不给我做？你肯定是忘记了。”李思瑜往自己盘子里夹了块肉，垮着脸说。
　　“我不是，我没有忘记……”
　　“你爱我没有爱小白深，不然桌上怎么一道我爱吃的菜都没有。”李思瑜说完瞄准了另外一边的香酥鸡块。
　　“你听我说……”谢倾瑶拿着酸奶有些手足无措。
　　李思瑜：“我不听，你闭嘴，请不要打扰我吃饭，谢谢。”
　　她说完把谢倾瑶面前的蘑菇汤端了过来。
　　谢倾瑶：？？？


第四十九章 
　　半夜，风把树叶吹的沙沙作响，偶尔还能听到几声青蛙的叫声。
　　李思瑜兴致冲冲的拉着谢倾瑶看恐怖片，她一脸紧张地看着不断闪烁的电视屏幕，双手紧紧拉着谢倾瑶的胳膊，时而皱眉时而闭眼。
　　谢倾瑶的眼神全程都放在茶几上的薯片上，她抿了抿嘴巴，艰难地把视线移开。
　　“鬼出来了吗？出来了吗？”李思瑜晃着谢倾瑶的手臂大喊道。
　　“没有，没有。”
　　谢倾瑶话刚一说完，电视机里的大树下瞬间出现一张血糊糊的脸。手臂上的动作吓得谢倾瑶赶紧把眼睛闭上，她不是怕这些东西，而是受不了身边这个一惊一乍的家伙。
　　明明李思瑜怕这些，又想着找点刺激的事情做。
　　谢倾瑶这个时候居然羡慕起黄小白来，它吃完晚饭听见李思瑜说要看恐怖片，打了个招呼就消失的无影无踪。
　　谢倾瑶看着电视机里的大树，她在下一个恐怖场景出现前，怕李思瑜被吓着于是傻兮兮地用自己的手遮住了李思瑜的眼睛。哪知道刚挡上，李思瑜不仅不觉得她贴心反而觉得她碍事，她把谢倾瑶的手推开，继续从眼睛缝里看电视。
　　突然李思瑜听到了一声微弱的敲门声，吓得又往谢倾瑶怀里缩了缩：“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　谢倾瑶摇摇头，又盯着茶几上的薯片看。
　　在看恐怖片之前李思瑜分了好几包薯片给她，哪知道谢倾瑶根本不是一片一片的吃而是直接托着包装袋底部直接往嘴里倒，这些薯片根本不够她塞牙缝的。
　　所以为了避免谢倾瑶祸害自己的薯片，李思瑜又给了可怜巴巴的谢倾瑶一包然后就不许她吃自己的薯片了。
　　李思瑜竖着耳朵又认真地听了听，这次的声音比上次要大了一点，有点像是有人在挖土的声音。李思瑜把脚放在谢倾瑶的腿上，吓得声音都虚了：“你好好听一下，真的有声音，好偶像是从院子外面传来的。”
　　谢倾瑶把李思瑜的腿放下来，起身打开客厅的灯：“你待在房间里，我出去看看。”
　　她说完往院子里走去。
　　李思瑜可不敢一个人待在客厅里，她赶紧穿上鞋跟在谢倾瑶身后：“我和你一起去看看。”
　　谢倾瑶知道她怕，于是把自己的手递给她：“牵着我的手就不怕了。”
　　李思瑜紧紧抓着她的手跟着往外走去。
　　院子外面时不时传来叮叮当当的声音，谢倾瑶打开了门，伸头往外看去。
　　月光下的少年穿着黑色的衬衫，手里拿着把小锄头，正蹲在地上挖坑，他从随身的背包里拿出一颗褐色的种子，扔进去然后盖上土。
　　没过多久那个土坑里就开始冒出绿色的芽，绿芽快速抽长，然后伸展出绿色的枝叶。很快院子里就被一片蓝色的花海所包围着。
　　那些花大朵大朵的，花瓣上有着深蓝色的或者白色的波浪线条，乍一看就像是海面上飘浮着的朵朵浪花，花的中间是黄色的花蕊，随着晚风轻轻摇曳。
　　李思瑜见谢倾瑶久久都不说话，也把头伸出来挡在谢倾瑶面前，看着只顾种花的少年：“请问你有什么事吗？”
　　少年闻言站了起来，他的身姿挺拔，样子大约十七八岁，一张稚气未脱的脸上满怀期待，他抿了抿嘴顿时脸上出现了两个浅浅的酒窝，琥珀色的眼睛在月光下闪着幽幽的荧光。
　　一片蓝色的花海作为背景更是给他增添了一股神秘的气息。
　　“你！就是你！”他看到李思瑜身后的谢倾瑶，猛地把手里的小锄头仍在了地上，额头上也跟着冒出一个白色的小角。
　　霎时间翩翩少年的形象全毁了，他冲过来，却又在李思瑜面前停下，瞪着谢倾瑶，气的好半天都说不出话来。
　　“是你自己要跟我打赌的，能怪谁？”谢倾瑶抄着手，也是一副要上去打架的样子。
　　李思瑜夹在她们中间，一时看看这个，一时看看那个最后无奈地摊开手：“有什么事情进屋再说吧，外面怪冷的。”
　　谢倾瑶搂住李思瑜的肩膀，进了屋里。少年捡起地上的锄头也跟着进了屋。
　　李思瑜抱着抱枕靠在谢倾瑶的肩膀上打了个哈欠：“所以说你本来是从另外一片海域出发，想来我这里协助我的是吗？”
　　少年点点头，他的眼睛一直瞪着对面那个一直打哈欠的女人。
　　谢倾瑶擦了擦由于打哈欠而掉出来的眼泪：“你有没有听说过一句话叫做愿赌服输，既然要赌，就要有能承担后果的勇气啊。”
　　少年一张脸涨得通红，他不说话，黑色的衬衫口袋里霎时间长出了一朵蓝色的花。他把花摘下来送给李思瑜：“你知道这朵花吧？”
　　李思瑜点点头。
　　“那你要我还是要她？”少年的脸固执又倔强，“你要我的话我就必须把那个不要脸的女人赶出去。”
　　在他的认知里，所有的海神都离不开龙鱼，因为只有龙鱼才可以种出这种花，没有巫宁花就不会打开通往冥界的路，那些积蓄在海底的幽魂就没办法去投胎。
　　海水会越来越混浊，海神自然也会越来越衰弱。为了能够活下去，每一任海神都会在这个院子里静静的等待龙鱼找上门来，然后安生的度过短暂又漫长的四十年。
　　可是他却不知道李思瑜已经活过了不知道几个四十年。
　　“要她是不是就要把你给赶出去？”李思瑜好脾气地问少年。
　　他眉头皱的死紧，低着头不说话了。
　　谢倾瑶嗤笑一声：“自以为是的家伙，趁我现在想睡觉不想打人，你快滚回去吧，免得说我欺负你。”
　　“你打不打的赢我还两说呢，凭什么我要离开这里，按照流传下来的规矩，只有龙鱼才配住在这里，你只不过是一只小小的螃蟹罢了，当海神真正面对劫难的时候还不是龙鱼帮忙摆平的。”少年越说越气，说话也完全不顾李思瑜的感受，心里想什么就说什么一点保留都没有。
　　“你知道苏为玉吗？”李思瑜问。
　　少年闭了嘴，随后又梗着脖子说：“他是个例外。”
　　龙鱼是没有名字的，只有住进这个院子海神才会给他取名。然后他的名字就会出现在族里那块石碑上。
　　苏为玉是唯一一个被从石碑上划去名字的龙鱼，他是龙鱼们的耻辱。
　　“那你知不知道我现在身边已经出现了保护神，我不需要强大的龙鱼，也不需要这些蓝色的巫宁花。”李思瑜的声音轻缓又平静。
　　“可是你没有这些花，你活不久的。”少年面色紧张，他像变魔术一样，不断地从衬衫口袋里拿出蓝色的花朵。
　　“她不需要这些花也可以活很多个四十年。”黄小白从外面跑回来，看着这个跑进它家里的陌生人冷冷地说。
　　她们的对话没有听完整，但是这个人身上的那种高高在上的样子莫名让它心烦。
　　黄小白的话让少年停止了举动，他捧着一大束花有些不知所措。很快他的脸上就浮现出一抹怪异的笑来：“不可能的，你其实是不好意思开口赶她走吧，很简单的，只要你把你手上的铃铛解下来扔出院子就行。”
　　黄小白恨不得在他的脸上挠上一道爪子，它动了动耳朵：“这里不欢迎你，你跟苏为玉一样都觉得别人都必须靠你才能活着。”
　　它说完爬上了谢倾瑶的肩膀，跟她动作一致地翻了个白眼。
　　“我……”少年还想说些什么，却被李思瑜打断了。
　　她望着窗外不断往外蔓延的花，眼神有些怀念：“没有关系，我身边已经有了更合适的人，你走吧，到时候把你扔出去有点难看。”
　　“没有我你会后悔的。”少年眼睛气得通红，他说完这句话也明白了想让李思瑜赶走谢倾瑶是不可能的事情。
　　他拿起一旁的锄头，气急败坏地看着屋里的三个，然后对着李思瑜说：“有你求我的时候，到时候我可就没那么好说话了。”
　　谢倾瑶站在沙发上居高临下地看着那个少年，少年哼了一声走了出去。
　　黄小白赶紧跑出去把大门关上。
　　“还看不看恐怖片了？”谢倾瑶看着电视机里还在播放的片子问李思瑜。
　　“我困了。”李思瑜打了个哈欠。
　　谢倾瑶：“你一个人先上楼去敢不敢？”
　　李思瑜抱着薯片艰难地点点头，她问：“你干嘛去？”
　　“我脚上踩了一脚泥巴我去冲一下。”谢倾瑶把脚抬起来给李思瑜看。
　　“那好吧，你动作快点。”
　　那片蓝色的花海并没有随着少年的离去而消失掉，李思瑜站在窗边，她看了一会儿那些怒放的花朵，脱了鞋躺在了床上。
　　她想起来她奶奶留给她的一个古老泛黄的本子，于是从床边翻出来，一页一页的翻开。
　　与之前不同，她越往下看心里的恐慌就越加严重，几分钟的工夫，李思瑜的额头上就冒出来细密的汗珠。
　　她找了个隐蔽的地方把本子藏了起来，深呼吸两口才重新躺回了床上。


第五十章 
　　她和谢倾瑶偶尔会吵架，但一般都是她先莫名其妙的生气，然后谢倾瑶好脾气的去哄她。
　　天气好了会去赶海，有时候也会去山里随便溜达一圈。天气不好的时候两个人就窝在家里看电视，商量着晚饭要做什么好吃的吃。
　　重新整理的菜园子里面绿油油的一片，趁着时节，黄小白不知从哪里找来了香瓜的种子，种在了菜园的边缘。等到能吃香瓜的时候怎么样也要快十月中旬了，也不知道那时候的香瓜有没有现在那么香甜。
　　日子过得不紧不慢，只是谢倾瑶随口提了一句那个小本子，李思瑜就会发很久的呆。
　　她皱着眉头一副自己也不明白情况的样子，成功的把谢倾瑶骗了过去。
　　反正李思瑜平时一个人待着的时候也会盯着某一个东西看，然后放空自己，谢倾瑶习以为常也不觉得有哪里不对的地方。
　　“瑶瑶，我今天要去村里交一下医疗保险，你和小白把院子后面块倒了了的篱笆墙修修呗，回来我给你买好吃的。”李思瑜端着个水杯和谢倾瑶打着商量。
　　“我和你一起去。”谢倾瑶停下翻书的手，抬头看着李思瑜。
　　“唉呀，你怎么老是跟着我，我还能不能有一点独立空间了？再说了，下午我还要跟秋秋去一趟她姑妈那里呢，带你去不太好。”李思瑜眼睛转了转，她说的是实话，她下午确实要跟许南秋去一趟她姑妈家。
　　“你去那干嘛啊？”谢倾瑶的眉头都快夹死蚊子了。
　　“她家儿媳妇得了个大胖小子，我和秋秋要去随礼，我不吃席就是去随个份子钱而已。”李思瑜放下杯子，一屁股坐下来搂着谢倾瑶的脖子开始撒娇。
　　谢倾瑶指了指自己的脸，李思瑜心领神会吧唧一口亲了上去。
　　谢倾瑶歪了歪头，露出另外半张白嫩合肥脸。
　　“我亲完了。”李思瑜嘟着嘴巴不干了，她不满地瞪着老神在在的谢倾瑶。
　　谢倾瑶看她一眼，把脸又往她那个方向凑了凑：“左右两边要对称，知道吗？”
　　李思瑜放开了搂在她脖子上的手，在她的另外半张脸上印了一个亲亲。然后拿着杯子去了厨房里，过了一会儿她打开冰箱问：“苹果吃不吃？”
　　谢倾瑶垂着头：“不吃。”
　　“那梨子呢？”李思瑜把梨拿出来给谢倾瑶看。
　　“也不吃。”谢倾瑶揉了揉眼睛：“你今天早点回来，我做你爱吃的茄泥烧肉。”
　　“我知道了，那个用来拌饭最好吃了，特别香。你到时候多做一点我怕到时候不够吃。”李思瑜笑了笑，然后啃了一口多汁的梨。
　　“嗯。”谢倾瑶打了个哈欠，把书放到一边，然后扯过一旁浅蓝色的的薄毯盖在身上，闭上眼睛准备睡一觉。
　　李思瑜一边啃梨子一边温柔地注视着躺在沙发上的人。
　　“你这样满怀爱意的看着我，我会睡不着的。”谢倾瑶语气无奈，她背过身去想用背影隔绝李思瑜炽热的目光。
　　看着谢倾瑶这个举动，李思瑜有气又好笑。她冲着那个瘦弱的背影挥了挥拳头，然后进屋拿了包，轻轻关上门。
　　人们的叫卖声，吆喝声，小孩子的哭闹声充斥着李思瑜的耳朵。她晃了晃脑袋，没注意脚下摔了一跤。
　　顺着小市场一直往里走，走到头有一个路口，拐进去再有百十米，能看到一个卖香纸的铺子。
　　铺子没有招牌，门口放着的两个大花圈，让人一眼就知道这是个做死人生意的店铺。
　　里面金元宝，纸扎的小人，冥币……总之给下面人用的东西应有尽有。
　　门口撑了一顶红色的遮阳伞，伞下有一个竹编的摇椅，旁边有个小桌子，桌上放着一壶茶。
　　揉着摔痛的手，李思瑜毫不客气的坐在了门口的摇摇椅上，还不忘拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶。摇摇椅的旁边有一盆水，上面搭了条白毛巾。
　　“你这妮子，坐没坐相站没站相，牛嚼牡丹，白瞎了我一壶好茶。”一个苍老的声音自铺子里传来。
　　李思瑜解了渴，翻了个白眼，干脆窝在摇摇椅上不动了。
　　那声音由远到近，“说你两句还不乐意了，怎么那家伙的香烛又烧完了？要我说你干脆把它埋了……”
　　李思瑜听得烦闷，猛地坐起来挥挥手不耐烦的说道：“我把它埋了好让你去掘坟然后把它给吃了吗？”
　　一只干枯似树皮的手颤颤巍巍搭在李思瑜的肩上。慢慢显现出一张苍白的脸来，女人撑着李思瑜的肩膀又咳嗽了几声。弄得李思瑜翻了个白眼抓住那只手就往盆里送去。
　　瞬间干枯的手变得白嫩柔软，隐约可以看见皮肤下青色的血管。
　　“我吃它干嘛，我老了没事干去啃一个用死人骨灰捏的泥娃娃？”女人说完咯吱咯吱笑了起来，她的声音变得娇媚，脸上那些黄褐色的老人斑和皱纹也消失不见了。
　　李思瑜：“嘁，大山里长的妖怪都想吞了小白，我不信你不想。”
　　“咳咳，不给我吃了的话，你早晚要出事的。”女人把手收回袖子里面，走到一旁弯着腰撑着桌子，虚眯着一双眼睛在李思瑜身上来回打量。
　　过了一会儿她又说道：“你把它送给我吃了，就不用给它买香纸了，能省不少麻烦呢。”她把手从嘴边挪开，一双眼睛来回在眼眶里转动。由于泡了水的原因，女人的脸色红润了许多，渐渐的能看清她的模样了，可是无论李思瑜看的多么仔细，女人的脸上始终像蒙了一层雾气一样。
　　“小白真的成为山神了，你就别打小白主意了。你别忘了你是只山魅，以后没事不要老是去晒太阳，晒得干巴巴的连带声音也刺耳朵。”李思瑜递了杯茶给她，一脸笑嘻嘻。
　　山魅这妖怪原本就是山间的雾气成的精，阳光一晒雾气消散，怪不得她的声音粗砺，双手干枯似树皮。
　　“呀，还真的成山神了，那可真的有点可惜。”
　　“你在这个地方待了快有五十年了吧？很少有妖怪在一个地方能待这么久的呢。哎呀，你手怎么了？”李思瑜惊讶的看着山魅的手。
　　她的手一点一点变红最后完全变成黑色，嘴里开始有大量的白沫出现，双腿也抖得像个筛子，她的眼睛泛着青，随时都有可能倒在地上。
　　她瞪着李思瑜，好半天才从嘴里挤出一句话来：“我……错了。”
　　李思瑜扔开手里的海草，在山魅的衣服上蹭了蹭绿色的汁水。叹了口气说道：“这个海草的毒好解，菜籽油泡一晚上就行了。我对你还是挺好的了，没直接毒死你。”
　　“帮我个忙呗。”李思瑜拍拍手望着街道说。
　　“什么忙？”
　　李思瑜：“解契。”
　　山魅走上前在李思瑜身上嗅了嗅，然后又退回屋子里：“有趣，居然有人在你身上结了命契，她难道不怕吗？”
　　所谓命契，就是用生命作为连接两个人的介质，除非一方死了，不然这个契约是不会被解除的。但是山魅除外，她有自己独门的方法能破解掉这个契约，不然李思瑜也不会上门找她。
　　“她不知道。”李思瑜晃了晃椅子：“能解吗？”
　　“能，就是麻烦了点。”山魅一双眼睛在昏暗的屋子里显得格外明亮：“你真的要解开吗？很少有妖怪会这样做的呢。”
　　“解开吧，这对她不公平。”李思瑜闭了眼。
　　为了她赌上自己的一辈子，自己的生命，可是她值吗？李思瑜，你值得她对你付出这么多吗？
　　“你们结契的信物给我看看吧。”山魅伸手说。
　　李思瑜把自己的手递过去，露出手腕上那个金色的小铃铛：“是这个，但是我拿不下来。”
　　她摸了摸那个小巧的铃铛，眼里兴致盎然：“有趣，有趣，但是结契信物不是这个。”
　　李思瑜一愣，回想起第一次见谢倾瑶那天，她就在自己手腕上套了这个铃铛，不是用这个结契的，那是什么？
　　对了，那天谢倾瑶断了一只手。
　　李思瑜赶紧从自己脖子上掏出那个白色的蟹鳌摘了下来递给山魅：“那就是这个了。”
　　山魅点点头，她把那个小小的蟹鳌收起来说：“四个月以后再来找我吧。”
　　“怎么还要那么久？”李思瑜诧异地问。
　　山魅：“你以为命契那么好解的吗？”
　　“我不是这个意思……”李思瑜连忙摆手，等到四个月过后，土元村就该入冬了吧，那时候她还舍得谢倾瑶吗？
　　看李思瑜那副模样，山魅以为她想要反悔，于是又把蟹鳌还给她：“你可要想清楚了。”
　　李思瑜没有接，而是站起来拍了一百块钱在桌上，走进铺子自己拿了个红色塑料袋装了些香烛和黄纸，路过山魅身旁的时候说：“想清楚了。”
　　她走出铺子，站在和煦的阳光下，看着手腕上的铃铛轻轻地问：“那后果……”
　　“当然是你承担啦，是你要解开的嘛。”山魅躺在摇椅里懒懒地说。
　　“谢了。”
　　李思瑜眨眨眼，也许是今天的阳光太刺眼，她的眼睛居然流泪了。
　　她只是自私的希望谢倾瑶能过平安喜乐度过一生，解开契约这也许是对谢倾瑶和她来说是最好的安排。


第五十一章 
　　李思瑜回家的时候路过一家卖卤菜的店，她看了看手里买的米酒，拐进了店里面。
　　店面不大，里面菜品种类倒是很多。卤菜特有的香气以及各种卤料的味道充斥着店铺，李思瑜吸吸在柜台边旋律起来。她知道谢倾瑶喜欢吃卤的鸡爪和猪耳朵，于是一样买了半斤拿回去正好就酒喝。
　　回家的时候她把米酒放进冰箱里，把它放凉。她买的米酒度数不高，甜甜的米香中混着醇厚的酒的味道，一口下去消暑又解渴，一般人会把它当饮料喝。
　　李思瑜刚一转身就撞进了一个柔软的怀里。
　　“你回来了。”谢倾瑶的声音闷闷的，她把脑袋靠在李思瑜的肩膀上。
　　李思瑜察觉她有些不对劲，赶紧摸摸她的头表示安慰：“怎么了？”
　　她的话刚一问完，脸上就迎面飞来一坨毛茸茸的东西，随之而来的还有黄小白委屈的声音：“我的菜全被吃干净了，一片菜叶子都没有给我留。刚发出来的香瓜苗苗连根都拔了。”
　　“啊？”李思瑜不敢相信，村子里的人是不会去破坏别人的菜园的，更何况像李思瑜她们家还用篱笆把菜园圈在院子里的。
　　“你没看到吗？咱家的地被翻了个遍，就像是有人用锄头帮咱们把地给挖了，而且一块大颗的土疙瘩都没有。”黄小白一边说一边挥舞着爪子。
　　李思瑜摸着谢倾瑶的耳朵，搂着人往外走去，她刚才回来一心装着山魅给她讲的东西，所以就没注意到自己家的地怎么了。
　　土里的作物已经全部消失掉了，就连一颗杂草也没有，李思瑜眨眨眼睛，露出一抹痛心的微笑：“要不去问问和我们家住的进的人家，看她们有没有见过什么可疑的人来过咱们家里？”
　　谢倾瑶抬起头：“问了，她们说没有，我和小白也绕着院子找了一圈什么也没找到。”
　　她和黄小白一起垂着头，那是她们花了心思种下去的东西，现在被人全部挖走了，心墙肯定不好。更让人难过的是，那些作物并没有成熟，甚至大多数连大片的叶子都没有长出来。
　　“会是谁啊？”李思瑜陷入了沉思。
　　“不会是宁远吧？”黄小白举着爪子担心地说。
　　谢倾瑶听了它这话直接把它扔到了地上，狠狠的翻了个白眼：“你是猪吗？他能看上你这点菜？”
　　“猜…猜测，谁让他坏呢？”黄小白傻笑。
　　突然它灵光一闪：“会不会是前几天被我们赶走的那条龙鱼？”
　　李思瑜白了它一眼：“不会的，这个时候那条龙鱼要么已经回去了，要么去了别的海域，他没有名字，需要有人愿意给他取名字才行。”
　　黄小白舔舔鼻头，它的额头上冒出了汗，浸湿了它的皮毛。
　　“怎么办？”李思瑜看着光秃秃的地皮问旁边的人。
　　“还能怎么办，地不能空着，正好省了翻土的活，看能不能种一点耐寒的作物下去吧。”谢倾瑶抓抓头发。
　　李思瑜把谢倾瑶的头发拢在一起然后用自己手腕上的发圈帮她把头发绑好：“让你去剪头发你不去，乱糟糟的哪还有个姑娘家的样子，明明就是一个漂漂亮亮的小姑娘，整天邋里邋遢的像什么样子。”
　　“那你喜欢吗？”
　　李思瑜被她突如其来的问题弄得羞红了脸，她一言不发，只是小幅度地点了点头。
　　李思瑜和谢倾瑶都觉得反正地里的东西被人拿走了，现在外面也没什么东西让人惦记的了，都把心放宽了，然后有说有笑的去忙自己手上的事情去了。
　　可是黄小白就是想不明白，它一边气愤一边摸着南瓜圆滑的肚皮坐在台阶上,望着那块光秃秃的地，叹了口气。
　　突然它偏头看南瓜：“我怎么感觉你好像变胖了？”
　　“没有啊？”南瓜扭了扭，把身上的溪女抖了下去。
　　黄小白：“我觉得你摸上去手感要比以前要厚实很多啊。”
　　“可能我最近水喝多了吧。”
　　黄小白竖着耳朵点了点头，它看着落下来的桂花树叶，视线慢慢往上移动。
　　绿色的树叶下，隐隐约约有一点白色的东西在晃动，周围茂密的树叶在飞快减少，黄小白眯起眼睛站起来紧紧盯着那个东西。
　　它窜出去了，跳起来猛地抓住那个白色的东西往下拽。
　　一只白色的大鹅掉了下来把黄小白砸的眼冒金星，但它死死的扯着大鹅的翅膀不放。
　　大鹅受了惊吓，扑腾着翅膀在院子大叫起来。
　　它张开嘴，里面没有舌头全是又尖又细的牙齿。
　　翅膀上的黄小白让它很是烦躁，于是低着头，开始疯狂地用嘴在地上啄。水泥地很快就被它啄裂了，乱七八糟的石块四处飞溅，院子里一片狼藉。
　　“谢倾瑶，咱们今天铁锅炖大鹅啊！”黄小白扯着嗓子大吼起来。
　　“你快来啊。我抓不住它了！”
　　“跑了跑了！”黄小白从大鹅的翅膀上跌落下来，狠狠地摔了一跤，扬起几根白色的羽毛。
　　大鹅还没跑出门口就被谢倾瑶一把捏住了脖子从地上提了起来，颠了颠一脸兴奋地说：“好家伙，够沉的啊。”
　　黄小白看见大鹅被谢倾瑶抓住了，心里顿时松了一口气，它拍拍身上沾到的土从地上爬起来，指着不远处被大鹅啄出来的坑告状说：“它还把咱家地给弄坏了。”
　　“家里有土豆、芋头什么的没有？到时候混着这大鹅一起炖，那滋味别提有多香了。”谢倾瑶舔舔嘴：“没事，破坏面积不大，到时候去邻居家讨点水泥给糊上就行了，先把这大鹅给杀了吧。”
　　黄小白点点头，它吸吸鼻子走在前面：“我要啃脖子。”
　　“好，我吃翅根。”
　　“那鹅腿呢？”黄小白问。
　　“当然给阿瑜啦。”
　　“有两个呢。”
　　谢倾瑶把大鹅拿远了一点，这只大鹅力气大的很，翅膀和脚蹼都在不断地挣扎：“今天吃一个，明天吃一个，有问题吗？”
　　黄小白咽了咽口水：“没…没问题。”
　　它蹲在一旁看着谢倾瑶磨刀，扭头看着被五花大绑的大鹅不解地问：“这家伙没事啃我们家菜干嘛？”
　　“你怎么知道它吃了我们家的菜？”谢倾瑶用大拇指摸了摸锋利的刀口，她往磨刀石上撒了点水又继续磨起刀来。
　　黄小白：“牙齿，而且它吃东西的速度太快了，看到桂花树那片没有树叶的地方了没有？就是它刚才啃的。”
　　“那待会儿我把它头宰下来不要了，反正也没多少肉。”谢倾瑶站起来，拎着闪着寒光的菜刀一步一步向着大鹅走去。
　　哪知道把大鹅解开了搂在自己怀里，她见了谢倾瑶有些为难：“这只鹅你不能吃。”
　　“为什么？它吃光了我的菜，还弄坏了我的院子。”谢倾瑶鼓着腮帮子和大鹅对视着。
　　突然大鹅从李思瑜怀里挣脱出来，飞上院子里的那棵桂花树上，几口就把那些翠绿的树叶吃光了然后扇着翅膀飞快地往院子门口跑去。
　　李思瑜瞪了一眼躲在后面畏畏缩缩的黄小白：“我待会儿让谢倾瑶炖了你，信不信？”
　　这家伙一定是知道菜是大鹅吃的，一时气不过就怂恿着不知道情况的谢倾瑶去炖大鹅。现在有李思瑜拦在中间，今年这只到嘴的大鹅又要飞咯。
　　“它吃光了我的菜，还把我们家桂花树叶吃光了！”黄小白大喊。
　　李思瑜：“哎，迟早都要掉光的，让它吃了就吃了吧。”
　　谢倾瑶把菜刀放下，不明所以看着她们两个人。
　　“秋来了。”
　　李思瑜说完跟在大鹅后面往大门走去。
　　打开门就看见一个佝偻着的老头，他的手里用一条红绳牵着那只刚才还在惨叫的大鹅，只不过红绳是系在大鹅的嘴巴上的。
　　老头手上提着一个大的竹篮，里面放了很多榛子、栗子等秋天常见的坚果，除此以外就是一大簇颜色鲜艳的蘑菇了。他把篮子递给李思瑜：“给您添麻烦了，我一时没看住它，让它跑进院子吃光了你们种的菜。往年有我看着它是不会进院子的，我这眼睛越来越不好使了。”
　　谢倾瑶注意到他的眼睛是一片灿烂的金黄色，没有眼白和瞳孔。他看向一棵树的时候，树上的树叶就会自动脱落下来。
　　“没关系，你今年眼睛好点了吗？”李思瑜把篮子递给谢倾瑶关切地问他。
　　“大人不必为我担心。”他说完拽了拽手上的绳子，大鹅抖了抖翅膀，掉落下一根普通的香。
　　秋蹲下来，把香点燃之后递给了李思瑜。
　　再次给李思瑜行完礼之后，秋迈着蹒跚的步子走远了。那只大鹅一直扑腾着翅膀，走在秋的前面，偶尔停下来在草丛里寻找着什么。
　　秋停下来把红绳系在了大鹅的脖子上，牵着它慢慢走在山坡上。那些被大鹅钻过的草丛慢慢变成了黄色，草丛翠绿的新鲜的的绿色，全被那只大鹅给吃了。
　　“黄小白！”李思瑜关上门，插着腰在院子大吼起来。
　　谢倾瑶指了指屋檐挂着的大蒜后面，李思瑜闭着眼睛往那个方向扔了个石头。
　　“是它先吃了我的菜的。”
　　李思瑜：“所以你就让瑶瑶炖了它？去年你还把人家的翅膀弄断一只呢！”
　　黄小白点点头：“可它看上去真的好肥啊。”
　　李思瑜不说话了，她真的生气起来，一句话也不会讲。黄小白最怕的就是李思瑜生气，它无助地看着谢倾瑶。
　　哪知道谢倾瑶也不理它，抄着手冷着脸从它面前走过。
　　这下黄小白是真的知道错了，它拖着身子慢慢跟在她们两个人身后。


第五十二章 
　　为了证明自己是一个知错几天的好孩子，黄小白主动去帮谢倾瑶收晒在院子里面的菜干。结果重心不稳把整个装菜干的竹筛掀翻在地，连带它自己也被扣在里面。
　　谢倾瑶把竹筛捡起来，顺带把碍事的黄小白扔远了一点，然后自己蹲在一旁把那些落在地上的菜干捡起来。
　　“我错了嘛。”黄小白抱着自己的尾巴在谢倾瑶身后大喊。
　　“知道错了就去把那只大鹅弄在地上的树叶子捡走了。”谢倾瑶头也不回地对它说。
　　“哦。”黄小白得了任务推着垃圾桶跑过去，然后飞快地把那些落在地上的叶子捡干净。
　　谢倾瑶端着竹筛去了杂物间，这些菜干还没晒好。等到菜变得绵软，那时候就可以和辣椒、花椒以及盐巴等调味料和匀一起放进陶瓷坛子里，发酵一段时间就可以捞出来配粥或者炒肉都是一道不错的美味。
　　“唉，这才几月份啊？怎么就入秋了啊？”谢倾瑶想不明白，她印象里的秋天是金黄一片的，是充满收获与枯拜的季节。
　　李思瑜擦了擦额头上的汗，她把拆下来的床单放在大盆里，然后笑着解释道：“秋跟其他四季神不一样，他的眼睛不好，也不太守时，他的大鹅走到哪里他就去哪里。而且这都八月末了，再过不久我们院子里的桂花就要开了，到时候可以做点桂花蜜泡水喝，可香了。”
　　谢倾瑶看着那颗光秃秃的桂花树，开始担心它今年还能不能开花。
　　“怎么洗那么多东西？”谢倾瑶帮忙把床单放进洗衣机里。
　　“还不都是你之前睡的那个房间里的，都落了灰，我趁着天气好赶紧把床单洗干净放柜子里收着。”李思瑜一边说一边往洗衣机里倒洗衣液。
　　谢倾瑶眨眨眼，当听到李思瑜说进了之前她睡的那个房间拆床单被套她的心瞬间一紧，但是李思瑜却说要把床单和被套洗好之后放柜子里，她又松了一口气。
　　“你…你不怕吗？”谢倾瑶问。
　　李思瑜：“怕什么？”
　　“怨藻啊。”谢倾瑶搓搓手。
　　“不怕，反正有你。”李思瑜把洗衣机开关打开，然后弯下腰在谢倾瑶脸上亲了一口。
　　谢倾瑶笑了笑，然后起身冲着李思瑜伸手。
　　“干嘛？”
　　“给钱，买菜。”谢倾瑶舔舔嘴角：“先说好，我今天要吃炖大鹅。”
　　“我们家穷，吃不起肉菜，你就买点别人卖剩下的烂菜叶子回来吧。”李思瑜没好气地在谢倾瑶手上拍了一巴掌。
　　哪知道她的手刚触摸到谢倾瑶的手掌，谢倾瑶就开始口眼歪斜，四肢抽搐整个人都变了模样。
　　“你怎么了？”李思瑜有些疑惑，刚才人还好好的呢。
　　谢倾瑶不回答，上前一步猛地把李思瑜抱在怀里。
　　“不给肉吃就不放手了。”她一边说，一边手脚并用地把李思瑜缠着。
　　“没有肉吃。”李思瑜被她放在肩上的头弄得有点痒，她一边笑一边往后退。
　　“没肉吃就不放手了，没肉吃我就没有力气，没肉吃我就抓不了鱼，没有肉吃我就做不了饭…哎呦，我头晕，我眼花…”谢倾瑶嗅着李思瑜身上的味道，一脸的眷恋。
　　“好了好了，买还不行嘛。”李思瑜拍拍她的头：“你再不去买大鹅，那些卖家禽的就收摊回去啦。”
　　小市场里卖的鸡鸭鹅都是自家养的，一般收摊回去都比其他人要早很多。这时候去正好是他们收摊回去的时候，谢倾瑶赶紧把头抬起来在李思瑜兜里拿了一百块钱，嗖的一下就消失不见了。
　　一般在卖鸡鸭鹅这些家禽的地方都会提供宰杀和脱毛的服务，只是需要另外加钱而已。她和谢倾瑶都不敢杀这些，一般都是摊主处理好了才拎回来。
　　黄小白看着消失的谢倾瑶摸了摸脸，它从厨房找了个盆顶在头上，跑去了杂物间。前两天收回来的土豆和芋头都放在里面。
　　“思瑜，思瑜，快来帮我一下。”它在杂物间大喊。
　　李思瑜搓衣服的手一顿，然后放下手里的东西走了过去：“你怎么了？”
　　她推开门一看，整张脸变得漆黑一片。
　　原本堆放好的土豆、芋头和红薯已经全被黄小白弄倒在地，那些块茎全部散落在四处，。杂物间里的锄头和铲子等工具也东倒西歪。
　　“你在哪啊？”李思瑜问。
　　“这儿！这儿！”黄小白赶紧回答，它推了推挡在它身边的盆。
　　她把被红薯堆压在里面动弹不得小家伙提起来：“你瞧瞧你干的好事。”
　　黄小白笑了笑，它整个身体缩起来，一双灵动的眼睛无辜地看着李思瑜：“我错了嘛，我待会儿把它们都放回去，保证跟之前一样，你就别生我气了。”
　　它模样可怜极了，两只耳朵耷拉下来，爪子半掩着鼻子，小心翼翼说话的样子让李思瑜笑出了声。
　　“就你这样子，随便掉下来一个土豆都能把你砸放下来，成二级伤残，我可不敢让你收拾这里。”李思瑜把它放下来。
　　“你下回不能这样对她了你知道了没？瑶瑶对你那么好，你可不能没有良心。”李思瑜一边把散落出来的土豆芋头放回去，一边轻轻地对它说。
　　她把话说出来之后自己的心却猛地缩了一下，不痛却释放很多苦涩的东西，随着四肢到处蔓延开来。
　　黄小白眸子闪了一下，它挠挠自己的耳朵然后把那个空盆拖过来说：“我知道错了。”
　　“知道错了就行。”李思瑜取了几个土豆和芋头放进盆里，然后把袋子扎紧。
　　“你就是心疼你家的那个，怕我欺负她。”黄小白鼓着腮帮子说得一脸认真。
　　“你打得赢她？不怕待会儿吃肉没你份？”李思瑜转头冲它一笑。
　　黄小白转过身去不理李思瑜了。
　　她还不了解黄小白吗？一听到谢倾瑶要炖大鹅立马拿着盆进来找土豆和芋头的家伙。
　　谢倾瑶回来的时候鬼鬼祟祟躲在门口，她的眼睛快速在院子里扫视一圈，深呼吸几口才拎着一只大鹅往厨房跑去。
　　等她把东西放好，给自己做足了心里准备才去找李思瑜。
　　李思瑜在楼上叠衣服，谢倾瑶慢慢走进去，她乖巧的坐在床边，看着李思瑜的眼里全是宠溺的笑意。
　　良久，她才开口说道：“我看其他的小朋友都有这个，所以也给我们家小朋友买了一个。”
　　李思瑜转头就看见她手里傻傻的举着一个粉色的泡泡机，她摁了开关，那些五彩缤纷的泡泡就飘满飘满了房间。
　　李思瑜没有说话，从她手里结过泡泡机，然后没什么表示的走出了房间，只剩下一脸不解的谢倾瑶。
　　“难道我就不配拥有一个亲亲吗？”她皱眉摸了摸自己的唇，然后跟着李思瑜跑了出去。
　　她趴在门口看着李思瑜找了好几个地方藏那个泡泡机，都不满意，最后从床底找出一个小木箱，郑重地把泡泡机放了进去，合上盖子左右看了一圈才把木箱又放回去。
　　谢倾瑶撇撇嘴，然后去了客厅坐着。
　　她瞪着一双眼睛，李思瑜走到哪她看到哪，也不说话就是干巴巴地看着她。
　　李思瑜叫她看的浑身不自在，于是磨磨蹭蹭挨着谢倾瑶边上坐下来。
　　“你…怎么了？”她问。
　　谢倾瑶抿了抿嘴巴，然后闭上了眼睛，不说话。
　　“我不是不喜欢”李思瑜干脆趴在谢倾瑶的腿上解释道。
　　“你玩都不玩一下。”谢倾瑶把李思瑜的头掰开，看了看墙上的挂钟，起身去拿围裙。
　　“呃…”李思瑜不知道该怎么解释她这一举动，她小时候就是这样，遇到觉得应该好好珍惜的东西都会想方设法的藏起来，等到夜深人静的时候再一一把那些东西翻出来慢慢欣赏。
　　那是属于她一个人的美妙时光。
　　谢倾瑶其实不生气，就是心里有那么一点不平衡，李思瑜什么表示也没有，甚至连一个笑容都不给她。
　　把大鹅切块的时候谢倾瑶故意砍出特别大的声音。
　　李思瑜缩了缩脖子，她小心翼翼看着谢倾瑶的背影，然后吐了吐舌头。
　　她故意把茶几上的杯子碰倒在地，然后自己龇牙咧嘴：“哎呀。”
　　谢倾瑶举着菜刀跑出来，看着捂着手的李思瑜，赶紧上前询问：“怎么了？烫着手了？”
　　李思瑜含着泪水赶紧点点头，谢倾瑶把刀放下来，从医疗箱里拿出烫伤药膏：“过来，给我看看。”
　　“你这手上怎么连个印子都没有啊？”谢倾瑶说完把李思瑜的手放开。
　　李思瑜哪能就这样让她把手放开啊，她赶紧把谢倾瑶的小拇指勾住，然后清了清嗓子，脸上也泛起一抹红晕：“你也生气了，我也生气了，不理不睬，不理不睬，小嘴巴往上翘啊，小嘴巴往上翘啊，拉拉勾，拉拉勾，我们又是好朋友…”
　　谢倾瑶憋了口气，她把李思瑜的小拇指从自己手上轻轻掰开嘀咕道：“你还生气了？我气还没消呢，谁要跟你做好朋友了啊。”
　　李思瑜赶紧拉住要走的谢倾瑶，赖在她怀里撒娇：“这是我的一个习惯，改不了了。”
　　谢倾瑶点点头，表示自己知道了。她还亲眼看见李思瑜偷偷摸摸藏泡泡机了。
　　“我不想跟你说话。”谢倾瑶闷闷的说。
　　“你别说话，你听我说就行了。”李思瑜赶紧说。
　　谢倾瑶看她一眼。李思瑜赶紧乖乖站起来：“我爱你呀。”
　　她愣住，一双眼睛全是震惊。李思瑜赶紧又接着说：“我爱你啊。”
　　谢倾瑶点点头，然后起身进了厨房。之后的日子里，她才深刻的体会到李思瑜的收集癖有多么可怕。
　　有时候莫名其妙她喜欢的袜子就少了一只，发圈也会莫名其妙的消失掉，更可怕的事李思瑜居然开始搜集她掉落的头发，这让她觉得特别不安。


第五十三章 
　　等到一锅香喷喷的炖鹅端上饭桌的时候，黄小白眼睛都直了，它站在碗边对李思瑜着急地大喊：“我要那个芋头，土豆也给我多来几块，不要肉！不要肉！再给我浇两勺汤汁在饭上。”
　　没办法谢倾瑶吃东西的速度实在太快了，她也不挑鹅肉吃，专挑混在肉里的土豆芋头。软烂的土豆芋头吸饱了汤汁，融入了鹅肉的鲜美，和肉比起来更加的香。
　　谢倾瑶抬眼，然后飞快又从锅里夹走一块土豆，她还顺便给李思瑜夹了个鹅腿放进李思瑜的碗里。
　　“我今天洗衣服的时候从你衣服里掏出七十多块钱来。”李思瑜说完拿出一把零钱递给谢倾瑶。
　　“你拿着呗。”她手上忙个不停，从嘴里吐出几块骨头，看也不看桌上的零钱。
　　“明天你不是要买菜种吗？”李思瑜问。
　　黄小白：“这时候还能种什么菜？还没长大那些菜就被冻死了。”
　　“你说外面开着的那些蓝色的花，秋天落霜了会不会全死掉？”谢倾瑶问。
　　李思瑜看了看窗外还没消失的几朵蓝色的大花摇了摇头：“我也不知道，也时间到了就会消失吧，你看之前满院子都开满了巫宁花，最后不也只剩这几朵了吗。”
　　黄小白敲了敲碗示意李思瑜给它添饭。
　　“你今天怎么这么能吃？”谢倾瑶说完，看见院子外面有几个晃动的影子，她扔了几块骨头出去，随后传来几声狗叫。
　　“我还小，还在长身体不行吗？你不也挺能吃的，我说你什么了吗？”黄小白呛了谢倾瑶一句，然后斜着眼睛注视着李思瑜，它在看李思瑜的反应。
　　谢倾瑶皱了皱眉，她似乎也明白了黄小白的想法，自从她们两个在一起了之后，黄小白虽然没有表现出明显的排斥情绪，但是她和李思瑜腻歪在一起的时候黄小白都会跑出去疯玩一圈。
　　它似乎是有意识的给她们两个留下一个独自相处的空间，但是在那之前黄小白几乎很少离李思瑜很远。
　　它习惯陪伴在李思瑜的身边。可是现在谢倾瑶的身份发生了变化，这让黄小白不知道该怎么去定位自己，它一边觉得李思瑜忽略了自己一边又觉得自己是个电灯泡，这种矛盾的心理一累积就全部发泄在了谢倾瑶的身上。
　　怂恿谢倾瑶去杀秋的大鹅，话里话外随时都在阴阳怪气的挤兑谢倾瑶，日子仿佛又回到了谢倾瑶刚住进家里的那几天，它们两个看谁都不顺眼。
　　谢倾瑶似乎能理解黄小白的这种情绪，但是不意味着她就必须忍让黄小白的脾气，她眨了眨眼，然后把它碗里的土豆芋头全部换成了鹅肉。
　　黄小白吹了吹胡子，没有出口和谢倾瑶斗嘴，它扒了扒碗里的饭，发现其实鹅肉也很好吃，只是相比之下它还是更爱吃糯糯的土豆和芋头而已。
　　碗和厨房都是谢倾瑶收拾的，李思瑜就跟在她身后转圈圈像条小尾巴一样怎么也甩不掉。
　　“你能不能别跟着我了？碍手碍脚的，我做事都不利索了。”谢倾瑶把李思瑜摁在沙发上，往她怀里塞了一包零食，然后自己撸起袖子独自忙活开了。
　　李思瑜趁谢倾瑶走后，自己有偷偷躲在门后看着她做事。
　　“你说你又不帮忙，老跟在我身后干嘛？”谢倾瑶把砧板洗干净擦干，然后挂起来。
　　“我就是想做你的小尾巴嘛，你甩也甩不掉，又能随时随地看到我，难道不好吗？”李思瑜眼里亮晶晶的。
　　谢倾瑶：“不好。”
　　“那不做小尾巴了，我做你胸口上的朱砂痣，头顶上的白月光怎么样？”李思瑜又笑着说。
　　胸口的朱砂痣还行，头顶的白月光是个什么鬼？只有故事书上的天使或者亡灵脑袋上才会顶着那东西吧？
　　“我还没死呢，我还想再活几百年，你别咒我行吗？”谢倾瑶把厨余垃圾处理好之后洗了洗手，她背过身去。
　　李思瑜走上前帮她把围裙解下来，挂在柜子后面：“呸呸呸，这个就是个比喻嘛。”
　　谢倾瑶捏住李思瑜的下巴，一把搂住她的腰：“女人说错话是要付出代价的，你知道惹怒我的后果是什么吗？”
　　李思瑜傻了眼，她愣愣地摇了摇头，然后双手搂住她的脖子，一脸的无辜。
　　“唉，你怎么就这么笨呢？”
　　谢倾瑶说完摸了摸她的脑门，然后像在挑选西瓜一样在她头上叩了叩，还把耳朵贴上去听了听声响，咂咂嘴一副遗憾的表情：“听这声音，确认是个傻瓜没错了。”
　　她说完就想放开李思瑜逃跑，哪知道刚一放手就被李思瑜拽了回来，她眯着眼睛笑得特别…友好。
　　谢倾瑶背上涌出一层薄薄的冷汗，她不知从哪里看到这样一句话：如果一不小心惹你女朋友生气了怎么办？夸她，彩虹屁不要钱的往外蹦Q，只管拼命的夸她，保管她什么气都没了。
　　于是谢倾瑶想也不想，夸奖的话张口就来：“我觉得今天的你格外好看，你看看…”
　　她话还没说完，就被李思瑜打断：“你意思是说我以前不好看是吧。”
　　“你怎么就那么杠呢，你个杠精儿。”谢倾瑶无奈的把那一长串准备好的彩虹屁咽回了肚子里。
　　“你嫌弃我。”李思瑜有些难过，她从余光里偷偷打量着谢倾瑶。
　　“嗯，你就继续演吧你，我要去洗洗睡了，明天要去把浅水湾的网和地笼收上来还要去许南秋家拿上次没结完的钱，我真是太忙了。”谢倾瑶一边走还一边摇头。
　　“唉…怎么说的我好像明天没事干一样？”李思瑜嘀咕完，跟在谢倾瑶身后，她时不时伸出手指头去戳戳谢倾瑶的背，她深呼吸几口气然后像是在开玩笑一样地说：“一起洗澡啊。”
　　谢倾瑶眨眨眼，她的脖子红了一片，嘴唇蠕动半天也没说个好还是不好，她就直直地站在那里，脸上不知道是个什么表情，好像脸上的肌肉突然失去了控制。
　　她一下子皱眉，一下子傻笑，然后又是害羞，最后等她点头的时候她发现李思瑜已经拿着自己的睡衣下楼洗澡去了。
　　她一头栽进被子里，胡乱的把自己手上的衣服扔在一边。
　　这么好的机会啊啊啊，她怎么就愣神去了？怎么能傻站着呢？有什么脑补的情节就不能等洗完澡再说吗？
　　谢倾瑶憋的自己脸色通红，最后自己拿着衣服灰溜溜的蹲在楼梯口，怨念地盯着洗手间的门。
　　黄小白从外面回来就感觉到了谢倾瑶身上的低气压，它欢快地举着自己手上的紫色蘑菇给谢倾瑶看：“你看这个蘑菇好看吗？”
　　谢倾瑶机械地点头，她的脑袋上搭着一条嫩黄色的睡裙，双手抱着膝盖，连多余的眼神都没给黄小白一个。
　　“所以，明天我们能吃秋送给我们的蘑菇吗？这东西不经放，再不吃我怕放久了它就枯萎了，到时候就不好吃了。”黄小白跟谢倾瑶打着商量。
　　“行，没问题。”谢倾瑶看着洗手间的门打开，然后就是肩上搭着毛巾的李思瑜慢慢走出来，她冲着楼梯上的谢倾瑶招招手示意她下来洗澡。
　　谢倾瑶赶紧站起来，她注意到坐在脚边的黄小白，于是弯下腰去轻轻地对它说：“其实日子一点也没变对吗？我没把李思瑜带走，你别担心。”
　　黄小白愣了愣，它放下手里的紫色蘑菇，然后跟着谢倾瑶走下楼梯，装作不经意地说：“我的动画片快要开始了。”
　　她们三个一边喝着酸甜的米酒，一边说说笑笑，很快月亮就悄悄爬上了树梢。
　　李思瑜搂着谢倾瑶躺在松软的被子里，她觉得有必要好好教育一下谢倾瑶，每次只要她一惹自己生气就开始没有逻辑的夸自己，什么话好听谢倾瑶就说什么。每次气氛都被她弄得相当怪异。
　　李思瑜：“你下回就不要说那些夸我的话来哄我了。”
　　“怎么，你不爱听？”谢倾瑶用鼻尖蹭了蹭李思瑜的额头。
　　“也不是，就是感觉你说的时间不太对，让人觉得怪怪的。”李思瑜放开谢倾瑶伸手去关床头的灯，然后往下睡了一点。
　　谢倾瑶打了个哈欠转身去抱李思瑜：“那我下次注意。”
　　她觉得手上的手感不太对，软绵绵的一团。她意识到自己摸到了一些不该摸的地方后，触电般地缩回了手，脸上燥热一片：“对…对不起，我没想到你会往下缩那么一截。。”
　　李思瑜倒是没觉得有什么好害羞的地方，大家都是成年人，又还是情侣关系，发生什么都只是时间的问题。
　　她摸了摸谢倾瑶的脸，然后凑在她耳朵旁边轻轻地开口：“手感怎么样？”
　　“…”谢倾瑶没有说话，她觉得自己就像是被关在了一个火炉里，四处都充满着李思瑜身上那股似有若无的柠檬香气。耳旁传来温热的气息让谢倾瑶半边身子都酥软了，她舔了舔干燥的嘴巴，又深呼吸几口。
　　“你摸了就没话说了？你倒是说怎么办啊。”李思瑜晃了晃已经傻掉了的谢倾瑶。
　　“我…我想对你做春天对樱桃树做的事情。”谢倾瑶把脑袋埋进被子里，闷声闷气地说。
　　明白了谢倾瑶话里的意思后，李思瑜闭了闭眼：“你以后别看那些乱七八糟的书了。”
　　“为什么？”谢倾瑶不解地问。
　　因为有时候书上的话从你嘴里说出来实在撩人的紧。
　　她把李思瑜的手揪住，慢慢放到了自己的胸上，慢慢地说：“你也可以摸回来。”


第五十四章 
　　谢倾瑶最近不知道是哪里惹到李思瑜了，最近家里的伙食水平直线下降。
　　李思瑜不给买菜的钱谢倾瑶就没法去买菜做饭吃，家里自己种的菜全被秋的大鹅给吃掉了，新种下去的连根绿苗苗都没长出来。
　　她做了李思瑜的保护神就只能吃李思瑜家的饭，自己是没办法变出能够饱肚的东西的。
　　谢倾瑶开始后悔当时为什么不早点动手顿了那只大鹅，它多肥啊，能吃好几天呢。
　　黄小白一脸菜色的靠着南瓜，颤颤巍巍地伸出爪子戳了戳谢倾瑶的腰：“你去哄哄她吧，我实在不想今天继续吃土豆和圆白菜了，我想吃肉，大块大块昀餐外冒油的那种肉，撒上一把辣椒，我告诉你，我这平凡的水獭的一生就完美了。”
　　谢倾瑶此时也好看不到哪去，她一脸蜡黄，双目无神地看着自己手里削皮削到一半的土豆，她好心的提醒软绵绵瘫成一堆的小家伙：“我们连圆白菜都没得吃了，今天吃土豆泥。”
　　“放芝士做瀑布土豆泥吗？”黄小白舔了舔鼻头，它看着谢倾瑶手里的土豆眼睛里终于闪过一丝光亮。
　　“你想的挺美，家里连辣椒和盐都没有了，米缸也见底了，没被饿死就已经是那个女人自大的仁慈。”谢倾瑶锤了锤自己的腿，四处张望着，生怕李思瑜突然跳出来。
　　“那个女人你不打算去哄哄吗？”黄小白闭了闭眼，它摸摸自己身后的南瓜，转过身趴在南瓜身上，像只小狗一样在南瓜身上嗅来嗅去：“南瓜，你好香啊，我想吃南瓜饼了，一口咬下去又香又软，里面最好还包点甜甜的豆沙做的馅料，我一口气能吃十个。”
　　南瓜默默滚远了一点，黄小白下巴着地摔在地上，它翘着胡子瞪着越滚越远的南瓜。
　　谢倾瑶看得好笑，转眼她又忧伤起来，她把削好皮的土豆放进筐里站起来说：“我连她为什么生气，生谁的气都不知道，我怎么去哄？”
　　黄小白在地上打了个滚：“女孩子真的是个神奇的动物。”
　　它转头看着拿出纸笔在腿上认真写东西的谢倾瑶不解的问道：“你记什么东西，那么认真？”
　　谢倾瑶此时脸上的表情不亚于在考场上奋笔疾书的考生，严肃又认真。一张脸绷得紧紧地，好像遇到了什么难解的问题。
　　黄小白爬到谢倾瑶的肩上，往下一望，只见小本子上写道：
　　李思瑜生气的不解之谜
　　X年X月XX日  没吃到雪糕第一口生气
　　X年X月XX日  西瓜最后一口没吃到生气
　　X年X月XX日  姨妈痛生气（这个最正常）
　　X年X月XX日  我没夸她好看生气
　　X年X月XX日  她自己摔倒生我的气
　　X年X月XX日  她说不赢南瓜生我气
　　……
　　X年X月XX日  莫名其妙生我气
　　谢倾瑶写完最后一笔，把小本本收好，端起装土豆的筐站起来说：“要不我做炸土豆饼吧，蘸点酱油吃也很香。”
　　“我什么时候能吃上肉，完全取决于你什么时候哄好你的女人，我劝你最好把速度方快一点，明天我要是没有吃上香喷喷的红烧肉，我就…我就…”
　　黄小白说了半天也没说到一个可以威胁到谢倾瑶的理由，它不免有些沮丧，它低着头看着远方，双眼迷离。
　　“要不你带我进山里一趟怎么样？抓只野鸡野兔什么的打打牙祭也好啊，万一运气好碰上野猪那我可就发了。”谢倾瑶一边说一边往水井那边走去。
　　黄小白一爪子揪住谢倾瑶的耳朵，提醒她：“封山祭日，你知道吗？”
　　谢倾瑶摇摇头。
　　“我连山脚都去不得，要不然你自己去吧。”
　　谢倾瑶洗土豆的手一顿：“封山祭日是个什么鬼？”
　　“就是土元村村民祭祀山神的日子，但是为期半个月，周边所有的山神都会被赶下山，在村子里游荡半个月，享受村民们供奉的各种祭品。”黄小白蹲在井边给谢倾瑶解释道。
　　谢倾瑶往黄小白头上弹了点冷水，它抱着头不满地瞪着谢倾瑶。
　　“你怎么不去村里晃荡啊，这样就不用每天吃土豆了，你简直傻得可爱。”谢倾瑶笑黄小白傻。
　　黄小白道：“你以为我不想吗，我吃不到啊，我刚成神没多久，即使有人去祭拜白果山我也是吃不到人们送给我的食物的，你个笨猪。”
　　“我又不是陆地生物，怎么知道你的那些条条框框的规矩啊，你个憨憨。”谢倾瑶说完还特别欠扁地翻了个白眼。
　　黄小白气得牙痒痒，它看着远处抱着一堆渔网的李思瑜心里顿时有了一个大胆的想法。它飞快跑进李思瑜的房间，然后在她的梳妆台上扫视了一圈，目光锁定在她特别宝贝的一瓶精华眼霜上面。
　　它歪头露出一口雪白的牙齿。
　　它爬上梳妆台伸出爪子把一整瓶精华眼霜都扣了出来，然后把爪子上的眼霜抹在落在地板上的窗帘上。仔细检查四五遍之后，黄小白才满意地拍拍爪子爬上了房顶晒太阳去了。
　　中午的午饭吃的煎土豆饼，配着谢倾瑶前些日子用菜干腌好的小咸菜。本来这个午饭配置不算太差，但是谢倾瑶她们已经连续半个月每餐都是吃的土豆。
　　从最开始的尖椒土豆丝、香辣土豆片、土豆焖豆角到现在一点咸味儿都没有的煎土豆饼，这其中的心酸苦涩也只有爱吃肉的谢倾瑶和黄小白能够体会了。
　　无视掉黄小白怨念的目光，谢倾瑶殷勤地给李思瑜夹了一筷子咸菜：“你尝尝，我觉得这个味道你会喜欢。”
　　李思瑜轻飘飘看她一眼。然后面无表情的从身后掏出一罐下饭的牛肉酱，她从罐子里掏出一大坨抹在土豆饼上，也没说让谢倾瑶和黄小白也吃一点。
　　谢倾瑶咽了咽口水，空气里传来牛肉酱特有的酱香味再一次让谢倾瑶开始怀疑起生活来。
　　“阿瑜，给我吃一口行吗？就一口。”黄小白举起爪子比了个一，它看着那瓶牛肉酱的罐子两眼冒绿光。
　　李思瑜点点头，她还从身后的口袋里掏出一个牛肉汉堡并几块炸鸡翅递给黄小白。然后自己面前也放了一个汉堡。
　　谢倾瑶垂下头开始认真反省自己最近哪里惹得李思瑜不高兴了，她竟然不知道曾经让她无比嫌弃的快餐食品什么时候有那么大的吸引力了。
　　黄小白眼含泪花，它深深地吸了几口气。
　　是肉啊！果然跟着谢倾瑶那个家伙是没肉吃的！
　　谢倾瑶在心里狠狠的唾弃了黄小白这个没有骨气的家伙。
　　可能是最近吃的东西太过于清淡了，一时闻到香气浓郁的东西，胃里的馋虫苏醒了。谢倾瑶顿时觉得勉强能入口的土豆饼也失去了它仅有的魅力。
　　她看着李思瑜的侧脸，一时又看着那瓶香气四溢的牛肉酱，趁李思瑜看过来的时候又假装若无其事地把目光移开。
　　土豆饼被谢倾瑶咬得卡兹卡兹响，她咽下嘴里的东西，最后还是向牛肉酱妥协了。
　　“我能吃点你的牛肉酱吗？”谢倾瑶抿抿嘴巴，露出一抹甜美的微笑来。为了防止口水流出来，谢倾瑶还特意摸了摸自己的嘴角。
　　李思瑜没有说话，她往自己嘴里塞了几块喷香的鸡米花，闻味道好像是香辣的。
　　谢倾瑶看李思瑜没给吃也没说不给吃，于是慢慢伸出爪子靠近那瓶离她不远的牛肉酱。
　　“某些人不是信誓旦旦地说再也不吃我给的东西了么？”李思瑜瞪着一脸讪笑的谢倾瑶。
　　谢倾瑶诧异道：“什么时候？我不可能说这种话的，这种话是不可能从我嘴里说出来的。”强烈的求生欲使谢倾瑶说话语速很快。
　　“十七天前吧，客厅里。”
　　谢倾瑶的眼睛瞪得更加圆了，她惊恐地摇摇头表示自己的无辜：“不可能，你记错了。”
　　李思瑜：“你还说吃我的东西会拉肚子。”
　　提起拉肚子，谢倾瑶想起来那天发生的事情了。
　　那天黄小白不知道从哪里找到一个奇奇怪怪的东西给谢倾瑶，说是味道很好想跟她分享，结果谢倾瑶吃下去拉了两天肚子，于是她就跟黄小白说以后都不吃它给的东西了，结果这话正好被给她喂食的李思瑜听去了。
　　“我说的是黄小白，它给我吃了一个奇怪的东西，我拉肚子了，不是说你。”谢倾瑶急得头上冒汗，她可怜巴巴的向吃得一脸欢畅的黄小白求助。
　　黄小白动了动耳朵：“我是给她吃了一个甜草的根茎，结果她拉肚子了，还说…还说我爪子不干净。”
　　谢倾瑶点点头，她产生一种冤屈被洗刷的错觉。
　　见她这样，李思瑜变戏法似的从身后拿出早就准备好的肉串递给谢倾瑶：“看你下回还敢不敢瞎说话了。”
　　谢倾瑶头摇得跟个拨浪鼓一样，不管对错，女朋友生气了她先认错总是没错的。
　　欢天喜地的拿到了明天买菜的巨款，谢倾瑶笑得跟个二傻子一样。还没等她把钱捂热乎呢，李思瑜就铁着张脸把她给的钱收回去了。
　　“为什么啊？”谢倾瑶隔着薄毯抱着李思瑜问。
　　李思瑜臭着张脸道：“你自己做了什么事情心里没有数吗？”
　　谢倾瑶迷茫地摇头。
　　李思瑜：“眼霜。”
　　“眼霜怎么了？”谢倾瑶问。
　　“你用完了我三天都舍不得用一次的贵妇眼霜！”李思瑜用头去撞谢倾瑶。
　　谢倾瑶委屈极了：“我没事我用你那玩意儿干嘛啊？黏黏糊糊的。”
　　“啊，是黄小白那个挨千刀的！”谢倾瑶说完就想从窗户跳下去找黄小白算账。
　　李思瑜一把拉住快要起的谢倾瑶：“它一张毛脸用什么眼霜啊，你别想转移注意力。”
　　谢倾瑶心里那个憋屈啊，她拍拍自己的脸：“总有刁民想害朕。”
　　李思瑜没有说话，她突然抬脚把谢倾瑶踹下床：“来客人了，下去开门。”


第五十五章 
　　谢倾瑶从床底爬上来，她趴在床沿看着李思瑜，她木着一张脸向李思瑜伸出手。
　　她的头发散落在锁骨那，眼睛像小鹿一样清澈水润。她看向李思瑜的时候，带了三分恼意，七分委屈。
　　李思瑜看着又委屈又不敢说话的谢倾瑶，她挪过去在谢倾瑶的头上印了一个亲亲：“明天咱们吃肉啊，乖。”
　　“要吃酱骨头还要吃红烧猪蹄。”谢倾瑶的嘴角向下弯，她说完这两个菜名之后又想了想：“要吃盐水鸡、卤鸭掌和香辣牛肉干。”
　　“依你，都依你。”李思瑜吸吸鼻子，在谢倾瑶的头上摸了摸，反正她明天又不在家里吃饭。
　　谢倾瑶穿好拖鞋掀开窗帘往外看，她注意到窗帘移动的时候地板上有一滩亮晶晶的水渍。她皱着鼻子辨别出这个味道就是李思瑜那瓶贵妇眼霜的味道。谢倾瑶咬紧后牙根心里早就把黄小白骂了个狗血淋头。
　　“你把人带进小白睡的那间屋子知道了吗？”李思瑜在谢倾瑶身后交代道。
　　谢倾瑶挥挥手从楼梯上一跃而下。
　　打开门是一个背对着她的男人，他的身上穿了一件白色的袍子，有点像是戏文里说的那种世家贵公子，满身的贵气让人多看一眼都会觉得是在亵渎神明。
　　男人听到开门声转过头来，露出一张俊秀的脸。他的模样大约二十四五，让人惊讶的不是他那一张祸国殃民的脸，而是那一双湛蓝色的眸子，在幽幽月光下美的惊心动魄。
　　“你好，我是湖泽。前来拜访大人。”男人的声音非常好听，一字一句都像是玉珠落在盘子里一样清脆。
　　谢倾瑶点点头，错开身做了一个请的姿势。
　　等她们走远了之后，叶子下的南瓜狠狠地打了一个喷嚏，它抖了抖叶子上的寒霜，伸出枝蔓碰了碰已经结成冰块的溪女，它叹了口气给溪女盖上了一片南瓜叶。
　　胡泽看上去温润，实际上冷的很。他的周遭似乎都笼上了一层寒气，尽管他有意和谢倾瑶拉开距离，可是身上的寒流还是不可避免的让谢倾瑶打了好几个喷嚏。
　　“对不起，我不是故意的。”湖泽歉意地对谢倾瑶说。
　　“没关系。”谢倾瑶说完搓了搓身上冒起来的鸡皮疙瘩。
　　过了一会儿，湖泽看着抱着双臂的谢倾瑶：“等到天亮了就好了，天亮了我就没有这么冷了。”
　　谢倾瑶忍不住回头看他，男人的眉眼温柔，笑起来的时候眼角会往上翘，一身不伦不类的袍子在他身上竟然穿出一股子文人骚客的风流来。
　　“她们都是白天来，怎么你…”谢倾瑶说的她们指的是溪女与河伯这两个家伙。
　　湖泽笑了一下：“你可听说过百川归海？”
　　谢倾瑶点点头。
　　“那你可曾听说过，湖海不相见？”
　　谢倾瑶摇头。
　　她只听说过百川归海，大意就是天下的川流汇聚在一起就成了大海。可是湖海不相见是什么意思？
　　“湖就是小一点的海，当海神沉寂，如果恰巧没有继承神位的后辈，那么新一任的海神就从会湖泽里面选。所以海神与湖泽是不能相见的，我只能选在夜晚前来拜访。”湖泽把手放进袍子里，耐心地给谢倾瑶解释。
　　“那你…”
　　谢倾瑶吞吞吐吐的模样把湖泽逗笑了，他似乎看穿了谢倾瑶的内心道：“没有妖怪不想成神的，我、河伯以及溪女都是生活在水里的妖怪，只是我们比较特殊而已。”
　　湖泽环视了一圈：“我很喜欢这个院子。”
　　没头没脑的一句话显得格外突兀，谢倾瑶皱了皱眉：“喜欢就好，李思瑜还嫌院子不够大呢。”
　　湖泽道：“要那么大的院子干嘛？空荡荡的，还不如小院子来的温馨。”
　　“是，我也这么觉得。”谢倾瑶看了一眼李思瑜房间亮灯的窗子，心生警惕，她眼里也带了一点寒光。
　　她不是一个敏感多疑的人，可是湖泽的一番话让她不得不往其他方面想。
　　走到了黄小白睡觉的那间屋子，谢倾瑶敲了敲门，里面传来黄小白带着困意的声音：“请进。”
　　带着湖泽走进去，谢倾瑶也不知道接下来要干嘛，她只能站在一边看着湖泽盘腿跪坐在垫子上，然后从衣服的袖子里掏出一本破破烂烂的书，封面用深蓝色加粗字体写着‘小学生作文大全’。
　　黄小白看清来人之后扑在谢倾瑶的脚边，它的脸上全是哀求：“这家伙来了，我没办法睡觉，你让我跟你们挤一个晚上好不好？”
　　谢倾瑶转身就走，因为湖泽开始对着一众牌位开始声情并茂地朗诵书上的内容，念到激情澎湃的地方他还会跳起来绕着那个小桌子走上一圈。
　　她实在忍受不了刚才还一派矜贵的公子哥此时在她家像个跳大神的神经病一样。
　　刚把门带上她的裤腿一沉，黄小白紧紧抓住她的裤脚，一双眼睛眨也不眨地看着她。
　　“睡客厅的沙发上。”
　　黄小白：“不嘛。”
　　谢倾瑶：“你既然不睡觉那我有笔账可要跟你算一算。”
　　她的笑让黄小白后背生凉，它赶紧挥了挥爪子，表示自己可以睡沙发，让谢倾瑶快去睡觉有什么事情明天再说。
　　回到房间里的时候，李思瑜已经不见了。
　　谢倾瑶抱着被子满脑子都是湖泽说的话。
　　李思瑜是海神，按照生成大海的顺序。世上先有水滴，后有小溪然后是河流、湖泽，最后川流汇集成就了汪洋大海。所以溪女、河伯与湖泽才会依次来家里拜访李思瑜。
　　家里还差最后一位客人，四季神凛冬。
　　等到来年春暖花开，沉睡在混深海里的神明就会真正苏醒，到那时候李思瑜就不用困在这小小的土元村，可以尽览名山大川，尝遍天下美食。
　　谢倾瑶想着与李思瑜今后的未来，不自觉地脸上带了浅浅的笑意。
　　她想着关于李思瑜的一切，转了身去，可是却扯不动身上的被子。应该是被什么东西给挂住了，谢倾瑶这样想着开灯去把被子解开。
　　突然她注意到床头柜下面有一个褐色的纸皮，她把那个本子捡起来，翻开。
　　里面的内容让谢倾瑶心生一股寒气。
　　原来土元村周围的这片海有个名字叫虚妄海，它连接的是冥界的忘川河。可想而知忘川河底有多少鬼魂，那些亡灵都想从虚妄海里爬上来看一看它们曾经生活过的烟火人间。
　　世间万物都有法则，亡灵又怎么能够打破结界回到充满生机的人世？
　　于是虚妄海里的神明就有了责任，她们必须镇守这片海，不让那些东西爬上来。也许是漫长的时光太过于冷清孤寂，龙鱼就被送到了她们身边。可是龙鱼是贪婪邪恶的，作为交换，每一任海神都会被龙鱼杀死。龙鱼会用海神的鲜血在石碑上写上自己的名字。
　　这是海神悲哀的命运。
　　谢倾瑶读到这里的时候，不禁想起月光下那个种花的少年。她开始觉得自己给换师的宝石没那么可惜了。
　　她换了方向继续往下看。
　　谢倾瑶突然明了，李思瑜的奶奶为什么会寿终正寝。她的守护神是毛时玉不是龙鱼宁远，宁远来的时候院子里也开满了蓝色的巫宁花，就当他要吃饭的时候毛时玉跟他打了一架，把宁远头上的角给打断了。
　　为了让李思瑜和毛时玉的以后，奶奶用自己一半的身体给毛时玉塑了神格，另外一半给李思瑜平了业障，她还把山神请到了家里，给李思瑜种了辟邪南瓜。
　　她什么都为李思瑜打算好了，就是没想到中途出了谢倾瑶这个意外。
　　在记载保护神的那几页被人撕了下来，所以谢倾瑶并不知晓上面到底记载了些什么内容。
　　放下本子，谢倾瑶深深叹了口气，她看向蓝色碎花的窗帘，头疼地闭了闭眼。明天李思瑜回来指不定怎么收拾她呢，只求明天不要继续吃土豆了。
　　这么一想心里的顾虑被冲淡了许多，那些疑惑她想不明白，她只能去找毛时玉。
　　可是现在唯一看过村志的家伙受伤了，谢倾瑶问了也不会得到回答。她心里难受，从内心深处涌上来的恐慌，她进泥潭的时候都没那么怕过。不知不觉间李思瑜竟然成为了她心上的一截软肋。
　　开始的时候谢倾瑶只是想赎罪，因为她拿走了珍珠。可是后来不知怎么的就一颗心就已经长在了李思瑜身上，看见她受伤会难过，看见她开心自己也会跟着傻笑出声。
　　谢倾瑶向来心大，想不明白的事情丢到一边，等有时间再想。
　　她关上灯，睡了过去。
　　第二天中午，谢倾瑶蹲在门口刷牙，她的眼底一片青黑。
　　“你…还好吧？”她看着精神疲惫的黄小白说。
　　“你去听一晚上的小学生作文大全试试？我结了七个结界都没用，简直就是魔音贯耳。”黄小白摸摸自己的头，神色颇为痛苦。
　　“我也没好到哪里去。”谢倾瑶一嘴的白色泡泡，好在湖泽离开的比较早，谢倾瑶和黄小白都睡了一个回笼觉。
　　黄小白：“我看出来了。”
　　谢倾瑶把嘴里的水吐掉后说：“午饭吃什么？”
　　“吃肉吧，想吃咸蛋黄鸡翅和腊肉炒花菜。”黄小白跟在谢倾瑶后面：“我去拿咸鸭蛋。”
　　说完一溜烟就没影了。
　　等吃过午饭也没见李思瑜回来，谢倾瑶有些担心她：“以往她什么时候才回家？”
　　“两天之后吧，她下海了。”黄小白摸着吃得圆滚滚的肚皮说道。
　　一听李思瑜下海了，谢倾瑶起身就想往外跑，李思瑜不能下海。
　　“哎，哎，哎，你别着急嘛。”黄小白赶紧跳起来搂住谢倾瑶的脖子。
　　“她不能下海，她一碰海水就会疼上好几天，连出海干活都是戴了五六层橡胶手套，你又不是不知道啊…”谢倾瑶越说声音越小。
　　对阿，她怎么就忘了，黄小白知道李思瑜下海会被伤到，它为什么一点也不着急？
　　“你怎么…一点也不着急？”谢倾瑶站在门口，一只脚抬起来，她脸上的表情有些呆愣。
　　黄小白打了个嗝：“还有最后一位客人，李思瑜当然就不怕海水了。从前那些客人也会来拜访李思瑜，但四季神不会给李思瑜上香，妖怪们也不会给她唱赞歌祭拜她，现在不一样了。安心等着她回来就好了。”
　　谢倾瑶听完黄小白的话收回伸出一半的腿，她重新坐在沙发上，拿起果盘里的黄桃，一口咬下去。
　　“你看过土元村村志吗？”谢倾瑶问。
　　黄小白摇摇头。
　　“毛时玉他的伤也不知道好没好。”谢倾瑶说完贪婪一口气，自从上一次毛时玉受了伤之后，就一直是一只喵喵叫的黑猫形态。说不了人话，脾气还特别暴躁，李思瑜上次去看他差点脸就被挠花了，幸亏黑狗把毛时玉及时叼走。
　　“他那伤没个百八十年的好不了。”黄小白挥挥爪子说。
　　突然它又好奇道：“谁把他伤那么重？自从毛时玉成了半神已经几百年没受过伤了。”
　　“我怎么知道？”谢倾瑶打开电视机，看着里面无聊的电视节目，她突然觉得心里空落落的，好像家里没有李思瑜连欢笑都少了好多。
　　“那你种出巫宁花了吗？院子外面的那几朵花也快要消失不见了。”黄小白又说。
　　谢倾瑶把桃核吐出来扔进垃圾桶里说：“没有，我甚至还把花种煮熟了种下。我什么方法都试过了，可是它就是不开花。”
　　黄小白：“也许是秋天不是个适合种花的季节吧。秋天到了，冬天就不远了。”
　　明明是安慰的话，可是谢倾瑶莫名其妙从中听出来一股子催促和提醒的味道来。
　　“冬天更不适合种花。”谢倾瑶把自己蜷缩在沙发上。
　　黄小白趴在一边：“也不一定，有时候能从恶劣环境中长出来的花要比春天的花更香也更好看。”
　　谢倾瑶点点头，她打了哈欠：“吃晚饭的时候叫我，我做好吃的给你吃。”
　　家里的活基本上都干完了，李思瑜不在谢倾瑶懒懒的什么也不想做。
　　“这么好？”黄小白对她的话将信将疑，谢倾瑶不可能不知道李思瑜的眼霜是它给抹在窗帘上的。
　　“嗯，先用好吃的诱惑你，然后再慢慢折磨你。”谢倾瑶转过身去。
　　黄小白：“……”
　　不见谢倾瑶说话，黄小白把电视音量调低了一点，然后自己津津有味地看了起来。
　　晚饭谢倾瑶做的三杯鸡和炒青菜。
　　她吃完晚饭就跑到岸边去等着了，她想李思瑜回来的时候第一眼就能看到她。
　　这个小骗子还说要在一起吃饭的，却瞒着她湖海不相见的事情。谢倾瑶越想越气，她捡起海边的石头，扔进海里：“臭李思瑜。”


第五十六章 
　　日子过得飞快，转眼远处的山慢慢变得光秃秃。而李思瑜的脾气也变得阴晴不定，芝麻大点的小事都能引起她的不满。可是谢倾瑶总是软着声音费尽心思去哄她。
　　有时候李思瑜也觉得自己挺过分的，可她只要一想到冬天快到了，整个人都会紧绷起来，然后用一种谢倾瑶看不懂的眼神看着谢倾瑶，在这种眼神下谢倾瑶开始紧张不安。
　　“我眼霜的事情你打算怎么办？”李思瑜面无表情地往面包上抹着花生酱。
　　谢倾瑶抬起头指着黄小白说：“不是我干的，是黄小白干的！”
　　黄小白刚准备点头却在李思瑜的眼里看出了一点别的东西，于是它愣愣地摇了摇头开始争辩道：“你说是我干的，你有证据么？没有证据就不要污蔑我。”
　　它说完就换了个方向啃面包，它怕自己脸上的愧疚会让谢倾瑶怀疑，反正平时它和谢倾瑶都是一直呛着的，弄坏李思瑜眼霜这件事它死不承认也没什么的，谢倾瑶不会怀疑她只会在李思瑜灼灼的目光下服软。
　　果然，谢倾瑶咽下嘴里的面包之后带着讨好的口吻说：“我…我再给你买一瓶就是了，你别生气。”
　　李思瑜满意了，她放下手里吃到一半的面包，拿起桌上的热牛奶，借着喝牛奶的动作掩饰了眼里的异色。
　　山魅不久之后就会把那个蟹鳌还给李思瑜，到时候谢倾瑶不可能没有感应。
　　李思瑜想的不过是在这仅剩的日子里发发脾气罢了，可无论她怎么作妖，谢倾瑶都会依着她简直把她惯的无法无天。
　　“唉，你说我们要不要去山上捡栗子啊，我看最近很多人上山去唉。”谢倾瑶建议道。
　　“现在板栗可贵了，我们出去走一圈也很不错。”黄小白把嘴边不小心沾上的花生酱抹去说。
　　李思瑜看着两张带着期待的脸，艰难地点了点头。
　　黄小白在桌子上溜达了一圈：“既然跑去山上，我们肯定是来不及回家吃饭的。”
　　谢倾瑶：“做便当带着去吧。”
　　“做什么便当？”李思瑜掀开眼皮问道。
　　“我想吃鳗鱼饭，前几天许南秋不是送了几条鳗鱼过来嘛？现在还在水池子里养着呢，再不吃过几天鳗鱼就死了，那多可惜啊。”黄小白站在李思瑜面前指着门外的水池说。
　　“你想吃什么？”李思瑜问谢倾瑶。
　　谢倾瑶：“我都可以，你想吃什么我就做什么。”
　　“那就做鳗鱼饭吧，不然死掉的鳗鱼不好处理。”李思瑜看着谢倾瑶莫名其妙嘴角扬起一抹娇憨的笑来。
　　谢倾瑶赶紧摸摸脸上看有没有沾上什么奇怪的东西，她嗔怪道：“你笑什么？”
　　李思瑜笑着摇了摇头。
　　原来即使什么也不做，那个人坐在你身边你也会觉得满心欢喜，然后莫名其妙笑出声，心里也被暖暖的东西填满，既觉得满足又觉得甜蜜。
　　等她笑够了才端着自己的盘子和黄小白的餐盘去厨房，她打开窗子看着远方的山头转过去冲谢倾瑶说：“这天气不太好啊，看样子要下雨呢。”
　　“下雨好啊，下雨了就有蘑菇了，可以捡点儿回来炖汤喝，到时候认真炖一锅汤能把你舌头给鲜掉。”谢倾瑶拿着杯子和盘子放进洗碗池里，打开水龙头说。
　　“那我可就拭目以待了。”李思瑜狡黠一笑，从水龙头下接了点水泼在谢倾瑶身上。
　　谢倾瑶被突如其来的水滴弄得有些懵，等她反应过来的时候李思瑜已经跑出去老远了。
　　一连下了几天的雨，空气里弥漫着白色的水雾，她们这里近海，这些白色的雾气要到中午才能完全散开。
　　在一片朦胧的雾气中，李思瑜拉着谢倾瑶上了山。
　　已是秋末，山里要比其他的地方要冷一些。树上枯黄的落叶也已经落的差不多了，只剩下几片比较倔强的依然挂在枝头，在风中轻轻摇曳。
　　“唉，阿瑜，你看这朵红色的蘑菇能不能吃？”谢倾瑶蹲在一堆枯叶里，手上举着一朵红色带白斑的蘑菇笑得像个孩子一样。
　　“我也不知道啊，你问问小白，我觉得颜色鲜艳的蘑菇一般都是有毒的，要不你还是扔了吧。”李思瑜弯腰用木棍在枯叶里四处翻起来。
　　她一听李思瑜这么说，脸上有些不舍，这可是她找了这么久找到的第一朵蘑菇呢。
　　可是一想到吃到毒蘑菇的后果，她还是把手上那朵漂亮得有些过分的蘑菇扔了。她和黄小白吃了毒蘑菇倒没什么大问题，顶多肚子不舒服两天，可是李思瑜吃到了这问题可就不好说了。
　　“我们换个地方吧，这里好像被人找过了。”李思瑜直起腰来，看着前面的枯叶说。
　　“好。”谢倾瑶神色恹恹的，一把把手上的木棍给扔在身后，然后跟在李思瑜后面去了其他的地方。
　　大概是看出谢倾瑶不开心，李思瑜想了想轻轻拉住了她的手说：“你找蘑菇的时候总是跟在我身后，那都是被我翻过的地方，有蘑菇也是我先找到的呀，笨蛋。”
　　谢倾瑶看她一眼，晃了晃她的手，耳朵很有些泛红。
　　黄小白抱着个板栗不知道从哪窜出来，它站在树枝上兴奋地大喊：“我发现那边有一片板栗林，里面的板栗可多了，对了还有两棵榛子树，我们去找那个吧，反正蘑菇都被别人捡走了。”
　　它站的高，自然一眼就能看到她们背篓里有些什么东西。
　　“好啊，你带路，捡了板栗叫瑶瑶给你做糖炒栗子吃。”李思瑜从谢倾瑶的背篓里拿出水来说。
　　黄小白露出两颗尖尖的牙齿，三两下就把板栗表面那层棕褐色的硬皮咬掉，然后一口把板栗吞下肚。它摸摸自己的小胡子，在树枝上跳跃起来。
　　那片林子离她们之前找蘑菇的地方不远，只是路比较难走了一点，谢倾瑶接连摔了两跤还是李思瑜在旁边哄着，她才继续往前走。不然这家伙早就自动消失了。
　　地上散落的板栗很多，李思瑜她们很快就捡满了背篓，怕把之前捡的蘑菇压坏，所以不得不把蘑菇捡出来用袋子装好，拎在手上。
　　她们是从大路下的山，没了那些刺和芒草的阻挡，下山的路要容易很多。
　　回到家她们几个都累坏了，谢倾瑶也歇了要做饭的心思。她直接拿了几盒自热火锅出来。
　　“你不是不爱吃这些速热食品吗？我上次买这个的时候你还说我来着。”李思瑜有些诧异地说。
　　“我实在是太累了不想做饭吃就用这个将就一下吧，味道看上去应该还行吧。”谢倾瑶叹了口气，她揉了揉酸痛的肩膀。
　　“你啊，过来，我给你揉揉。”李思瑜放下手里的料包冲谢倾瑶招手。
　　她笑了笑，蹲在李思瑜面前。
　　“今天摔疼了没有？”李思瑜从谢倾瑶的头发上捡了几根枯草下来问。
　　“疼，怎么不疼，脑袋都给我摔晕了。”谢倾瑶借机卖惨，地上都是些松软的腐叶，摔上去顶多就是把衣服弄得比较脏而已。
　　李思瑜闻言加重了手上的力道：“让你走路不看路，摔了也活该。”
　　“什么叫我摔了活该？”谢倾瑶把水倒在加热包上，盖上盖子不满地说。
　　李思瑜放下手，嘴角向下一弯：“我现在说你两句你还不乐意了是吧，脾气变大了。”
　　听出李思瑜不高兴，谢倾瑶也来了脾气。最近李思瑜总是莫名其妙地冲她发火，她都忍了，可是那总归是有个限度的。
　　哄一次两次倒没什么，哄的多了就会显得李思瑜刁蛮不讲道理，谢倾瑶心里也会产生烦躁和不满来。
　　谢倾瑶小声道：“你脾气才变大了呢！”
　　李思瑜的怒火蹭蹭往上冒：“说你两句你还没完没了了是吗？”
　　谢倾瑶没有说话，她把手放在自热火锅的盒子上，闭了闭眼。她不想因为一点小事就和李思瑜吵架，那不值得。
　　只要自己不还嘴，李思瑜没了和她对骂的人，过一会儿气自然就消了。
　　她想的很好，可是李思瑜却没有如她想的那样平息掉怒火，而是看见谢倾瑶不想说话的样子更加的变本加厉起来：“我脾气变大了是因为谁啊？”
　　“我们能不吵了吗？”谢倾瑶看着像是完全变了一个人的李思瑜，眼里带着浓浓的祈求。
　　李思瑜住了嘴，可是这时候如果不找个机会把谢倾瑶赶走，再等一个机会了就太难得了。反正两个人都已经吵到这份上了，还不如借机把谢倾瑶从这个漩涡里推出去。反正她想发的脾气想跟谢倾瑶一起做的事情这段时间都完成的七七八八，要说遗憾不是没有，但是却可以忽略不计。
　　人生总要留点遗憾嘛。
　　她想通这一点，把心一横：“是我要吵的吗？”
　　谢倾瑶没有理李思瑜，她掀开自热火锅的盖子，闻着那股子香辣的气息，竟然产生了一种想要落泪的冲动。
　　“吃吃吃，就知道吃。我现在看见你就心烦，请你出去吃饭。”李思瑜恶声恶气把话说完之后，眼前出现了点点黑斑。
　　她强撑着身体看着慢慢消失的谢倾瑶，以及她脸上那惊恐的模样，等到谢倾瑶完全消失后她再也支撑不住晕了过去。
　　“何苦费尽心思赶她走呢？”黄小白趴在自热火锅的盒子上，身边亮起一圈绿色的光晕。
　　它走过去把爪子放在李思瑜的额头上，闭了眼。


第五十七章 
　　谢倾瑶端着自热火锅的盒子坐在礁石上，她想了想站起来把盒子放在石头上，自己蹲在地上大口大口地吃了起来。
　　爽脆的蔬菜、香辣的肉片还有各种形状的鱼丸，吃到嘴里麻辣生香，欲罢不能。谢倾瑶吃得满头大汗，她挥了挥手，心想她被赶出来的时候怎么没有抓一瓶水出来。
　　“你不像是一个被赶出来的人。”一个穿着红色衬衫短袖，黑色背带裤的男人从海里走出来，他的身后背着一个小小的木箱子，上面写着二十七。
　　他把身上的水珠抖落，蹲在谢倾瑶面前跟她平视。
　　离得近了才看见男人衣服上用暗红色绣线在衣服袖子上绣了一个小小的‘换’字。
　　“好吃吗？”二十七问。
　　“有水吗，我有点辣。”谢倾瑶放下筷子，鼻头上泛起了细细的汗珠。
　　二十七把身后的箱子打开，从里面取出一个特别花哨的布袋：“你的宝石和剪刀都在里面了。”
　　他说完又从箱子里面拿出一瓶矿泉水，一副肉疼的表情：“这水我就不收你东西了。”
　　“怎么？喝你口水都不行？”谢倾瑶把瓶盖打开，咕咚咕咚灌了几口。
　　二十七有点怕谢倾瑶，他往后撤了两步干笑几声：“怎么可能，不可能的。只要你想喝，这水你要多少我给多少。”
　　谢倾瑶抬眼看他：“我喝那么多水干嘛？我又不是水桶。”
　　“呃…就是打个比方而已。”
　　谢倾瑶道：“你把东西怎么都还我了？”
　　二十七耳边落下一颗豆大的汗珠：“交易失败了。”
　　谢倾瑶：“哦。”
　　她低着头又吃了一块藕片，氤氲的水汽里看不清她的表情。
　　“这么多年找我做交易的，失败的你还是头一个。”二十七感叹一句，伸手扯了扯自己身上的衣服。
　　谢倾瑶长舒一口气说：“我是不是该觉得骄傲啊，交易失败总得告诉我原因吧。”
　　二十七模样有些为难，但他看着谢倾瑶那凶狠的样子还是决定告诉她：“海神身边有了新的保护神，她请了别的妖怪回去吃饭，和你当初的诉求有冲突。”
　　谢倾瑶眨了眨眼睛，她有些愣神。她不说话二十七也不知道说些什么，他蹲在那里准备随时往大海里跳下去。
　　“你不用那么紧张，我想跟你确认几件事情。”谢倾瑶喝了一口自热火锅里面的汤汁，一口热的东西下去，驱散了些许寒冷，浑身都暖洋洋的。
　　“什么事情。”作为一个换师，对于有价值交换的事物必须保持敏锐的嗅觉。他不着痕迹的在谢倾瑶身上来回打量，最后停留在了她手上的那个金色铃铛上。
　　谢倾瑶依旧吃得欢畅，她用筷子指了指刚才二十七递给她的那包宝石：“铃铛不行，这堆破石头倒是可以给你。”
　　二十七撇撇嘴说：“这玩意儿根本就不值钱。”
　　那些在别人眼中价值连城的东西，到了二十七这里却是一文不值了起来。
　　“你以前可是宝贝的不得了啊，我拿其他的东西换都不行，怎么现在却又不要了？”当初做交易的时候，二十七眼馋她的那些宝石一颗也没给她留下。
　　二十七用手擦了擦他的木箱子：“以前是以前，现在是现在，不一样了。当初你心心念念放不下你的宝石，我就非要你用宝石跟我交换，现在你一心牵挂着李思瑜，当然得用一点跟她有关的东西啊。”
　　换师换的从来都是心尖尖上放着的东西，他们天生长了一双洞察人心的眼睛，能以最快速度知晓你要什么，你最渴望得到的是什么，同时也能察觉什么是你最割舍不下的东西。
　　“不换。”谢倾瑶挠了挠自己的腿。
　　二十七：“那就无可奉告。”
　　谢倾瑶把吃完的自热火锅盒子用火烧的一干二净，那些袅袅升起的黑烟熏得二十七接连打了好几个喷嚏。
　　“你怎么动不动就威胁人啊？”二十七一边揉眼睛，一边抱紧了木箱子。
　　“你逼我的，就当是老朋友说说话吧。”她松开紧握的五指，双目无神地看着雾气蒙蒙的远处小岛。
　　谢倾瑶心里其实有答案，可是她又不确定，这一切都是她的猜想，她怕出错，更怕李思瑜有什么问题。
　　“就问一个问题。”二十七哆嗦着比了个一说。
　　谢倾瑶冷冷道：“三个。”
　　“两个不能再多了，多了会挨罚的。”二十七已经开始流眼泪。他周围的空气产生细微的爆破声，那种凛冽的寒冷钻进了骨子里，在他体内撕扯着、怒吼着。
　　谢倾瑶满不在乎地在身上擦了擦手，她看着双脚慢慢离地的二十七眼睛里没有一点波澜，仿佛在她眼里二十七已经是个死人一样。
　　“我记得，你们的规则是，谁杀了换师，谁就可以拿着他的箱子上岗了，是吗？”谢倾瑶咂咂嘴，刚才吃的有点急，肉丸有些卡牙齿了。
　　谢倾瑶把牙齿上的东西用舌头剔下来又说：“正好我现在无处可去，当个四处游走的换师好像也是个不错的选择呢。”
　　“住…住手，我回答就是了。”二十七心里涌上一股恐慌。
　　“海神是祭祀神吧，我想知道祭祀具体日期。”谢倾瑶的话一出，二十七的脸色更加难看起来，这是算一个问题还是两个？
　　“这个月底。”二十七没想到拿到剪刀的谢倾瑶实力竟然如此强大，他搂紧怀里的箱子，早知道东西还给她就跑了，还看什么笑话啊。这下好了，小命捏在别人手上。
　　谢倾瑶点点头，祭祀神在祭祀典礼结束后无一例外会把自己作为祭品，一刀了结自己。反正就是一个比较可悲的神明。
　　谢倾瑶还想问什么，她看着二十七突然又问不出口了，她把人放下来：“你可以走了。”
　　二十七犹豫地看着谢倾瑶：“她不会死，有人买了她的命。”
　　谢倾瑶突然想起来，二十七出现那天她们说的话，她也没问是谁，一把把二十七推进海里。
　　黄小白说四季神以前来的时候不会给李思瑜上香，溪女、河伯跟湖泽这些住在海里的妖怪来的时候也不会和李思瑜有太多的交流。
　　变化是从谢倾瑶住进李思瑜家里开始的，当她成为李思瑜保护神的那一天，李思瑜的命运就发生了变化。按照村志里说的，李思瑜奶奶给她平了业障，龙鱼是不会找上门来的。
　　为什么赶她出门？原因很简单，关于她的安危呗。
　　人们总是觉得在生死关头，要把活路留给对方才是一个明智的选择。
　　李思瑜这样做情有可原，但谢倾瑶却高兴不起来。
　　“果然，强扭的瓜不甜啊，有些事情强求不得，得不到的东西就是要学会放手啊。”谢倾瑶一边说，一边趿拉着拖鞋，她出来的时候脚个穿了两只不一样的拖鞋。
　　她不由得在心里开始埋怨起李思瑜来。
　　她停住脚步看着自己脚上的拖鞋，浅蓝色的那只是她的，嫩黄色的那只是李思瑜的。谢倾瑶发了疯一样把自己脚上的鞋子甩出去：“我不管，我就要把瓜扭下来，只要扭下来我就开心了。”
　　她赤着脚一步一步往家的方向走去，一边走一边低声咒骂着李思瑜。
　　几个瞬间，她就到了家门口。
　　熟悉的大门，熟悉的南瓜，连院子里那堆没来得及处理的蘑菇都还保持着原样。
　　谢倾瑶吸吸鼻子，她闻到了一股淡雅的花香。
　　细看之下在院子的角落不知道从什么时候开满了蓝色的巫宁花，那些花儿的范围还在不断地扩大。很快屋后那一片空着的土地就变成了一片醒目的蓝色。
　　不一会儿，李思瑜从屋子里走出来，她胡乱地在蘑菇堆里捡了几个个头较大的蘑菇放进手上拿的盆里。然后在水井边快速地冲洗了一遍。
　　那些沾在蘑菇上的松针李思瑜就像是没有看到一样，她翻了个白眼，晃了晃手里的盆，然后把脏水倒掉。
　　有几个蘑菇掉了出来，李思瑜捡起来也不管上面沾到的泥沙，径直走向厨房。
　　不一会儿一股难闻的味道从厨房里飘出来，黄小白趴在屋檐上，从尾巴上抖落好多褐色的粉末进去。
　　李思瑜再次出来的时候，手里拿着个大碗，里面装着黑乎乎的一团面糊糊。她把碗递给客厅里端坐着的一个穿着黑色衬衫的少年。
　　少年的脸上带着得体的微笑，她们之间似乎说了些什么，谢倾瑶听不到。她在院子外看得一脸着急。
　　“别吃啊！”
　　谢倾瑶心里一急，她扑上去想去抢，结果手刚一碰到大门，直接就穿了过去。
　　门上贴着的黄色符纸，瞬间冒出强烈的火光，那些火焰灼烧着谢倾瑶的皮肤，痛感使她她不得不快速退开，远离那栋房子。
　　南瓜睁开了它的眼睛，空洞的两只眼睛直直的盯着谢倾瑶，像是警告又像是劝说。
　　屋檐上的符纸只对带着死气的东西有作用，谢倾瑶看着自己冒着黑烟的手有些不可思议。
　　她，难道已经死了吗？


第五十八章 
　　“你还没给我取名字呢，以后总不能喂喂喂的叫我吧。”少年看着面前那碗黑乎乎的东西眉头皱都没皱一下，他看着碗里的东西脸上居然还带了点期待。
　　李思瑜问：“你想叫什么名字？”
　　“名字是你取。”少年拿起筷子，挑了挑里面已经炖烂了的蘑菇，然后一口送进嘴里。
　　说实话，李思瑜在出锅前就尝了尝味道，那味道简直无法用语言形容。整个碗都散发着一股诡异的气息。
　　少年舔了舔嘴角，脸上的表情有些微妙，但他良好的自我修养并没有让他把碗扔出去，他笑了笑又说：“味道还行，就是下次不要放那么多盐和花椒粉了，有点呛人，有水吗？”
　　李思瑜抄着手站在一边，她望着院子外面，看着远处的山，心情才稍微平复了一些：“饮水机在那边，自己去倒水喝。上面的杯子有人用，下面的柜子里有一次性杯子。”
　　少年得到回应之后，阴翳的脸色才有些好转，他走过去弯腰从柜子里拿出杯子接水喝。
　　“哦，对了，我今天晚上睡哪？”少年的手指修长，他拿着纸杯放在嘴边，低头看着里面温热的水。
　　“家里没有多余的地方，你要么睡沙发，要么只能去院子里的那颗桂花树上面挂着。”李思瑜走过去坐在沙发上，她的怀里抱着闭着眼睛的黄小白。
　　“那还是沙发吧，这个季节在外面吹风挺受罪的。”少年似乎发现院子外面有什么东西，他的瞳孔瑟缩了一下，但很快又恢复正常。
　　李思瑜就像是个机器人一样，只有少年问她的时候才会开口说话，她大多时候都是沉默的。黄小白也打不起精神，它趴在李思瑜的腿上，眯着一双漆黑的眸子注视着少年一举一动。
　　“我记得上次来的时候这家伙还挺话多的，怎么这会儿跟个哑巴似的？”少年把那碗黑乎乎的东西吃得一干二净，他发现黄小白在看他，于是把碗放下来，打算从李思瑜怀里把黄小白拎走。
　　黄小白瞥见那个碗，心里松了一口气。
　　“你想干什么？”李思瑜赶紧护住黄小白，一脸戒备地看着他。
　　“给我玩一下，别那么小气。”少年继续往前伸手，李思瑜一脸倔强，她把黄小白护得严严实实。
　　“你最好现在坐回去，不然我不会给你取名字的。”李思瑜把腿放在沙发上，紧盯着少年的眼睛，证明她不是在开玩笑的。
　　“你…”少年愤愤地把手放下来，坐回了沙发上。
　　突然他想起了什么，嘴边扬起一抹怪笑来：“你得意什么，没有我，你连这个月底都活不过。”
　　李思瑜摸了摸黄小白柔顺的皮毛，也跟着笑起来：“真是要感谢你呢，不然我还真是活不久了。”
　　少年被她呛住了，他到底年纪小，立马就恼羞成怒起来：“哼，你别以为你故意把饭做的难吃我就会怕了，人都是贪生怕死的东西，我还以为你有多高尚呢，还不是都一样。”
　　“那你又怎么会赶着上来贴着我呢，也不过是个贪生怕死的东西罢了，咱俩谁也别说谁。”李思瑜掏掏耳朵，反讽回去。
　　被李思瑜猜中心事，少年反而安静下来，他凭空捏出一把蓝色的花朵递给李思瑜说：“所以我们才要相互依赖，一起活下去啊。”
　　李思瑜忙着护着黄小白，她怕暴脾气的黄小白忍不住上去跟他打架，那时候她做的所有努力就都白费了。
　　“嘁”李思瑜冷哼一声，没有接。
　　少年也不恼怒，他把花朵一枝一枝扔在李思瑜身旁，等到手里的花扔光了，他打了一个响指。瞬间整个客厅都被一片明亮的蓝色包围了，那些花从电视机里、茶几里、沙发里甚至是李思瑜扎成辫子的头发里生长出来。
　　少年再一次望向窗外，他玩味地看着李思瑜：“你觉得难道她接近你是没有目的的吗？”
　　“至少比你待在我身边，让我舒服。”李思瑜跟着他往外望去，她看着快要燃烧起来的符纸，心里一痛。
　　“她只是为了赎罪而已，你看，你奶奶给你把路都铺好了，保你活得长长久久。要不是你少了一颗珍珠，我怎么会找到你，你仔细想想。”少年指尖生出一朵蓝色的花，他放在鼻尖轻轻嗅了一下。
　　“那又怎么样呢，她想要多少珍珠我都给她。”李思瑜垂着头，不再去看窗外。
　　“也不知道能种出巫宁花的龙鱼什么时候会杀掉我，然后窃取我的身体，拿走我的寿命。”李思瑜问他。
　　“不过是一场交易罢了，谁让海底躁动不安的亡灵，需要巫宁花的引导才会回到地狱呢？”少年把肩上长出来的花拂掉。
　　“李思瑜，给我取个名字吧。”少年再一次提到取名字的事情。
　　李思瑜没有说话，她把周围长起来的花连根拔起，像扔垃圾一样把那些娇艳的花朵扔出去。
　　“你不喜欢，那我就不种了。”少年用脚踩烂一朵花，紧接着屋内簇拥的花海瞬间消失掉，房间又变回了原来的样子。
　　少年躺在沙发上，神色有些凄哀，他闭了闭眼：“你不给我取名字也没有关系，反正这个月底，你就要举行祭祀典礼，到那天你会被迫给我取名字的，我不急。”
　　李思瑜道：“到那时候再说吧，反正你也不急，我可以有足够多的时间给你取一个好名字。”
　　听到李思瑜说要给他取一个好名字的时候少年的眼睛亮的不可思议，他一高兴沙发上就布满了蓝色的花朵。
　　“那你能不能明天早上的饭做好吃一点？”少年犹豫着开口。
　　李思瑜：“我尽量，毕竟她也是这么过来的。”
　　“我不信。”少年笑笑。
　　黄小白听完少年的话，捏紧了爪子，可是爪子上的伤口实在是太疼了，它弯起身子吹了吹爪子上的水泡。
　　“信不信由你，要不然我们明天吃泡面吧。”李思瑜摸摸黄小白的爪子，完全没有跟人讨论明天吃什么的心情。
　　以前谢倾瑶在的时候她们两个能就明天吃什么这个问题一直说到第二天早上。现在她才离开不到六小时，怎么就感觉她已经离开了好久好久呢？
　　“如果你不给我做吃的话，我就只能饿肚子了。”少年摸着自己的肚子，叹了口气。
　　“我记得谢倾瑶在的时候我不做饭给她吃，她也没饿肚子啊？”李思瑜奇怪道。
　　“因为她不是龙鱼，是大蟹啊。”少年说完一头栽进沙发里，用抱枕蒙住了头。
　　“哦。”
　　她说完就没有要开口的意思，垂着眼睛摸着黄小白。顿时房间里安静的不得了。
　　李思瑜还是没忍住看向窗外，她把黄小白扔出去：“跟她说，珍珠我不要了，她我也不要了，让她走远一点别来烦我。”
　　黄小白磨磨蹭蹭地站在窗外的凳子上，它看着李思瑜，在她刀子似的目光下耷拉着肩膀往外走。
　　它站在篱笆墙上对着空气大喊：“李思瑜说，珍珠她不要了，请你快点离开。”
　　一阵风吹来，把黄小白掀翻在地。
　　黄小白气愤地跳起来还没站稳就大吼：“你有本事去打李思瑜啊，你欺负我算怎么回事？”
　　呜呜的风在它头上盘旋，黄小白往后退了一点。那风再次袭来的时候就被什么东西隔开了，黄小白得意地搓搓爪子,它站在一块石头上：“现在你打不到我了吧。”
　　等它得意够了才情绪低落地说：“她说不要你了，你快走吧！”
　　黄小白心里清楚，如果谢倾瑶在外面继续撞击那张符纸的话，李思瑜所有的规划就毁了。到时候她们两个一个都活不了。
　　因为谢倾瑶的执念，她去找了换师做交易，顶替了原来龙鱼的位置。但她不是真正的龙鱼，她不离开李思瑜的话等到祭祀典礼那天就会被太阳活活晒死在海里，谁也救不了。
　　风再次撞过来，带着一股不死不休的气势。
　　“你这样做是没有意义的，就算你现在进了院子你能跟李思瑜说话吗？你说的话她能听见吗？”黄小白捂住自己头上被石块砸出来的大包说。
　　它刚说完一块石头又扔了进来。
　　“你别砸我了啊，你砸我有什么用？”黄小白说完从杂物间里拖出一个小袋子来，它把袋子打开一股脑的往外扔。
　　“我让你砸我，我砸死你！”
　　紧接着铺天盖地的石头扔进来，黄小白干脆把整个袋子都给扔出去了。
　　“走吧，快走吧！”黄小白换了个地方冲着外面挥爪子。
　　“你快离开吧。”黄小白说完这话就往李思瑜那个方向跑过去，希望你真的能够种出巫宁花来。
　　果然没过多久门上贴的符纸再也没了动静。
　　“它就算把花种都扔出去了，谢倾瑶也种不出巫宁花，何必多此一举呢？”少年的手垂在一旁，他大约是觉得脸上的枕头不太舒服，于是背过身去把抱枕抱在怀里。
　　“总要有点希望不是吗？”李思瑜淡淡道。
　　“不对，她都被你赶出去了。”少年起身直勾勾地看着李思瑜。
　　“她都让你赶出去了，你还让她种什么花？”
　　李思瑜：“我没让她种花，我只是想让她离开而已，连续撞击符纸她的魂魄会散掉的，怎么？我心疼我老婆有错吗？”
　　反正谢倾瑶也种不出花，少年想通了这一点于是又睡了过去。


第五十九章 
　　“你能不能从冰箱里出来？”黎川站在被翻得乱七八糟的冰箱面前，对着把自己塞进冰箱里手里还拿着一根胡萝卜吃得嘎吱嘎吱想的人说道。
　　他的脸色有些疲惫，特别是冰箱里的人还一副不情愿的样子更是让他崩溃。
　　“你整天待在冰箱里也不是个事啊。”他插着腰苦口婆心地劝道。
　　“你就是嫌弃我霸占了你的冰箱，你就不能可怜可怜我这个无家可归的人吗？。”冰箱的人把吃剩的胡萝卜后面老掉的那一截扔了出去，砸在黎川微微隆起的啤酒肚上。
　　瞬间黎川洁白的衬衫上就有了一个橘色的污渍，他也不在意而是猛地把冰箱门关上了。
　　“你好小气。”冰箱里的人闷闷地说。
　　“你要是只霸占冷冻室也就算了，你保鲜室和冷冻室换来换去又是怎么回事啊？”黎川看着垃圾桶里坏掉的进口大龙虾、馊掉的菜、腐烂的苹果桃子有些绝望。
　　“要不…你再买个冰箱？反正你我不缺钱。”冰箱里的人面色有些不好看。
　　“谢倾瑶，自从你来到我家，洗衣服你就蹲在洗衣机里，看电视你就跑进电视机里扭来扭去，我打个电话你还在话筒里鬼喊鬼叫，我欠你什么了？你说，我还给你可以吗，你就别折磨我了。”黎川摸了摸自己的下巴，扎手的胡须让他放下了手。
　　“谁让只有你能看见得我摸得着我呢？”谢倾瑶把冰箱下面冷冻的那层门打开，无奈地看着黎川。
　　她的眼睛里全是红血丝，脸色也苍白得可怕，脖子上青黑的血管蔓延到下巴的位置，她双手抱着膝盖，歪头从外面打量着黎川，不一会儿她看着黎川生无可恋的模样轻笑出声。
　　“你还笑，你现在这副样子像鬼一样你知不知道。”
　　谢倾瑶眨眨眼睛，她把脚上的鞋子脱下来说：“知道啊，我这样子也把你吓到不是吗？”
　　“也不看我是干什么的，话说我要不要把你扔回海里？海里更加适合你养伤。”黎川犹豫地说。
　　“别，我就是这段时间看上去比较惨而已，我刚来那会儿不也是生龙活虎的吗？熬过去就好了。”谢倾瑶赶紧说道。
　　“你…”
　　谢倾瑶舔了舔干涩的嘴唇：“我只要踏进海里，泥塘的监管者就会立马知道，他们会把我抓回去的。”
　　黎川：“不是和二十七…”
　　“交易失败了，珍珠也没找回来，我现在相当于是个逃犯。”谢倾瑶大抵是脚缩在一起麻了，她从冰箱里伸出一只脚。
　　黎川看着她脚上那只破破烂烂的拖鞋，只觉得头一阵一阵的疼了起来：“你能不能把鞋脱了。”
　　“这鞋多好看啊，不脱。”谢倾瑶觉得舒服了又把脚缩了回去。
　　黎川黑着脸，走过去把她强行从冰箱里拽出来，可是谢倾瑶刚一出来身上就像是着了火一样，苍白的脸色开始迅速变成病态的嫣红。
　　她站不稳，朝虚弱地冲黎川一笑，然后挣开他的手又慢慢爬回冰箱。
　　“怎么伤成这样？”黎川问。
　　谢倾瑶自嘲地笑了笑：“我一直以为李思瑜家门口那张符纸是个摆设，没想到它的威力这么大。”
　　“不知道该说你什么才好，你就不怕那张符纸把你魂魄烧没了？”
　　“过了今晚就没事了。”谢倾瑶淡淡道。
　　黎川不想管她，他走了几步突然想起一件事儿来：“你这症状跟其他被赶出来的妖怪不一样啊。”
　　“怎么不一样了？”谢倾瑶问。
　　黎川没有说话，而是快步走向书房在一堆书籍里面翻找起来。大概过了半个小时，黎川才从一众书籍里面抬起了头，他从书桌上拿起眼镜戴上，脸上露出一种‘原来如此’的表情。
　　他点了点头，把书摊开递给谢倾瑶：“你看看，被赶出来的妖怪是不会以魂魄的方式在外面行走的。她们顶多就是被饿几顿，等找到另外一个愿意请她吃饭的人就好了。”
　　黎川歇了口气问她：“你这几天觉得饿吗？”
　　谢倾瑶摇头。
　　“那就对了，你就是没被赶出来啊。”
　　谢倾瑶捧着书，她抬起头诧异地看着黎川：“不对啊，李思瑜明明给那只龙鱼做饭吃了啊，我亲眼看见他吃得干干净净啊，这说不通啊。”
　　“我怎么知道啊，我只是觉得奇怪啊，我待会儿要去上班啊。”黎川学着谢倾瑶说话，他心疼他的书，于是从呆愣的谢倾瑶手里把书抽走。
　　“只有一个可能，那饭不是她做的，你是吃了什么不该吃的东西迫使你变成现在这副样子，这东西的效果应该有时间限制。”黎川戴着眼镜翻着书页喃喃自语：“你是吃了什么呢？”
　　“我那天就是吃了鳗鱼饭和自热火锅啊。”谢倾瑶回想起来，那天出发前李思瑜还抱怨说吃鳗鱼饭要是有拌饭海苔那就更加完美了，然后她为了怕李思瑜生气就从柜子里给自己和她都在碗里加了很多拌饭吃的海苔。
　　“饭里加了绿云子，一种妖怪吃了会醉生梦死的植物，吃多了就会导致魂魄和肉体分开，通常不喜欢和人类打交道的妖怪特别喜欢这东西。”黎川耸耸肩说。
　　谢倾瑶突然想起她带李思瑜去海背面看妖怪庆典上的烟花时，她好像偷偷藏了什么，现在想起来，谢倾瑶有些挫败。
　　原来从那时候就已经开始谋划布局了吗？
　　黎川说完这些把书宝贝地放回架子上，低头看了看表：“哎呀，我快要迟到了，这个月的全勤奖看来又没有了。”
　　他抱怨完立马就去了卧室换衣服，他把脏衣服扔进脏衣篓里，临出门前又看了一眼冰箱：“我去上班了，你自己待在冰箱里没问题吧？”
　　“没问题。”谢倾瑶说完从冰箱里伸出一双惨白的手挥了挥。
　　谢倾瑶把冰箱门开了又关，双目无神地盯着房间里的某个点。等到冰箱再一次关上的时候，谢倾瑶趴在膝盖上低声地呜咽起来。
　　虽然二十七明明白白地告诉谢倾瑶，李思瑜的命被别人买下了，可是谢倾瑶的遭遇让她知道总有交易失败的时候。
　　怎么能让李思瑜独自承担呢？谢倾瑶闭上眼睛在冰箱里睡了过去。
　　在冰箱里睡了好几天谢倾瑶才恢复元气，她出来的时候窗外已经开始下雪了。
　　鹅毛般的大雪铺满了整个街道，回头看了一眼挂在墙上的日历，距离这个月月底还有三天。
　　她从桌上给自己倒了杯温水，突然看到窗边有一只手，紧接着跳上来一个灰色的毛球。
　　那毛球看见谢倾瑶像只小鸟一样‘啾啾’叫个不停，小孩爬上窗台，蹲在窗子外面一脸欣喜地看着谢倾瑶：“你原来在这里啊，我找你找的好苦。”
　　“你找我有什么事吗？”谢倾瑶走过去，她把窗子打开让窗外的两个人进来。
　　“唔，本来不想找你的，我想去找海神，可是那个院子被一团黑色的东西包围住了，我进不去。”小孩的后面有一条细长的猫尾巴，他怀里抱着个毛茸茸的灰色球球。
　　谢倾瑶心里涌出一股难以言喻的恐慌，她身影闪了闪，发现自己还在原地不由得有些恼怒：“你抓着我干嘛？”
　　花狸放开抓住谢倾瑶的手，迅速地跳到一边：“你听我把话说完也不迟。”
　　谢倾瑶冷静下来：“说。”
　　“毛球居住的海域出现了大面积的灰色海域，导致很多妖怪不得不爬上岸来。”
　　谢倾瑶：“还有呢？”
　　“毛球已经不能从别人身上带走她的好运或者霉运了。”
　　谢倾瑶听完点点头：“没了吗？”
　　“没了。”
　　话落，谢倾瑶瞬间消失在原地。
　　她顶着一头风雪站在院子外面，入眼是一片阴沉的蓝色，她看着那颗变成蓝色的南瓜心在颤抖。
　　她刚准备强行破门而入，眼前就出现了一尾飘浮着的红色小鱼，谢倾瑶回头，发现缺了一条腿的赵妍站在她身后，苍白的脸在雪的照映下加上她阴测测的笑容更加可怕。
　　赵妍伸手，一块怀表从她的五指间漏了出来，她嘴里轻轻发出‘嘀嗒嘀嗒’的声音。
　　谢倾瑶摸摸自己衣服口袋，从里面拿出在宁远那里抢来的怀表。她看着赵妍，这时候她手上已经没了怀表。谢倾瑶脑子里一团浆糊，赵妍是在预示着什么吗？
　　这样想着头上就被人用雪球砸了一下，她抬头看过去，紧接着一团雪球直接照着面门袭来。
　　谢倾瑶没闪开，被砸个正着。她抹了把脸，看着树上的黄小白和另外一个长得比较奇异的姑娘在树上嬉戏打闹。
　　它们笑得那么开怀，那么无忧无虑。
　　谢倾瑶嘴巴动了动，她转头看了看赵妍，又看看她身边不知道什么时候出现的花狸：“你们到底想告诉我什么？说啊！”
　　“你们说出来啊！”
　　可是她们都只是冲着谢倾瑶友善地笑了笑，然后全部消失了。
　　谢倾瑶脸上挂着眼泪，她的脸上红红的，胸口上下起伏，她弯腰喘了口气。
　　刚向院子方向没走几步。院子的门就被打开了，一个穿着白色运动背心和短裤的女孩子从里面走出来，她的肩上扛着一个白色的棒球棒，脚上穿着一双溜冰鞋。
　　她白色的眸子和谢倾瑶对视了几秒后，她弯腰向谢倾瑶拜了拜。
　　是冬来了。


第六十章 
　　谢倾瑶看着周围渐渐消失的身影，她头痛地抓住了头发。雪花从她透明的身体里穿透过去，她干脆一屁股坐在雪地上。
　　她现在脑子里越来越乱。
　　要是李思瑜没换保护神，那为什么换师二十七会找上门来说她们之间的交易失败了？
　　二十七的原话是：海神有了新的保护神，她请了别人回去吃饭，与之前谢倾瑶的诉求有冲突。
　　她跟二十七之间的交易是用一把剪刀和她所有的宝石换她一直留在李思瑜身边，而按照黎川从书上看到的内容来判断，李思瑜并没有把她从家里面赶出来，而是给她吃了绿云子。
　　换师二十七在说谎。
　　谢倾瑶得出这么一个结论之后，低着头看着空中飞舞的雪花。
　　李思瑜救的不是自己，而是她。
　　她顶替了龙鱼在李思瑜身边的作用，违反了之前‘订好’的规则。她没有巫宁花，打开不了通往冥界的路，是什么原因使得李思瑜这样着急把她变成这副样子。
　　答案只有一个，关乎谢倾瑶的生死安危。
　　可是李思瑜并没有把她真的赶出去，李思瑜到底再搞什么？还有那些莫名其妙出现的面孔，她们到底想告诉自己什么？
　　谢倾瑶在树下坐了一夜，也没有理出一个头绪来。
　　正当她烦躁的时候，她见到了宁远。
　　虽然距离隔的有些远，但是宁远身上那股子腥臭的味道对于谢倾瑶来说还是比较敏感的。
　　明远身上裹着一身黑色袍子，他手里拿着一个木质拐杖站在院子门口敲门。院子里盛开出来的花更加娇艳了，宁远的到来并没有让门上的符纸起作用，就连冷风吹过都没能使符纸飘动起来。
　　谢倾瑶看见开门的人是那个穿黑色衬衫的少年，他见了宁远一副不耐烦的样子，他们低头又说了些什么，谢倾瑶听不到，她疑惑地转动了眼睛。
　　看样子宁远和那只龙鱼似乎达成了某种协议
　　等宁远进去之后龙鱼就把院子的大门关上了，门缝里又挣扎着冒出一点蓝色。那蓝色像是墨蓝，又像是紫蓝色跟院子里那些纯粹的蓝色有些不一样，绝望中带着点压抑。
　　“他果然还是重新进了院子里。”
　　谢倾瑶转头去看站在树枝上优雅的黑猫，她眯着眼睛语气有些嘲讽：“你伤终于好了呀。”
　　“多谢关心，还死不了。”黑猫舔舔爪子，在枝丫上伸了个懒腰，身后灵活的尾巴在空中卷起。
　　“去我那坐坐吧。”毛时玉说。
　　谢倾瑶有些不放心李思瑜，她看着伫立在风雪中的小院，脸上写满了担忧。
　　“还没到祭祀典礼那天，苏为玉是不会让李思瑜有事的。”
　　见谢倾瑶皱着眉头一副不解的模样，毛时玉又说：“苏为玉就是宁远，我只是习惯叫他苏为玉了而已。”
　　谢倾瑶又看看紧闭着的大门，又抬头看着那只优雅的黑猫，让后抬脚往毛时玉住的地方走去。
　　他的院子里面没有积雪，在一片白茫茫的雪色里显得特别突兀。院子外围还开了几朵嫩黄色的不知名花朵。
　　毛时玉见她盯着那花看得出神，跳上了台阶睁着一双圆圆的眼睛说：“你的巫宁花种出来了吗？”
　　谢倾瑶摇摇头，她想起来她在黎川家里放的那一排花盆，黄小白扔给她的种子全部埋在那些花盆里。
　　毛时玉叹了口气，他叫了两声，一条黑狗从院子外面扑过来，匍匐着身子低着头抬眼看着毛时玉，眼睛里全是抑制不住的兴奋。
　　黑狗的鼻尖上有一圈白色的雪，它吐着舌头，讨好地看着毛时玉。
　　“身体还没恢复好，又去雪地里疯玩，今天别吃饭了。”毛时玉坐在黑狗身上，眼睛里满是不悦。
　　黑狗呜咽几声，似乎在撒娇，毛时玉摸摸它，让它进了其中一间屋子。
　　本以为见了院子四周都没有雪，房子里面会很温暖，可是谢倾瑶想错了，房子冷的可怕。
　　她是常年居住在深海里的妖怪，本身抗寒能力就很强，可此时她的眉毛和睫毛上已经挂满了一颗又一颗细小的冰珠。
　　谢倾瑶抱着手臂，一言不发地跟在毛时玉身后。她看了看毛时玉家里的装璜，这家伙简直就是暴发户啊。墙壁上装饰画里的花蕊用的是难得一见的宝石，桌上放的装饰品一看就是上了年代的老物件。
　　毛时玉时不时回头看一眼谢倾瑶，见她一脸蠢蠢欲动的模样，他有些摸不着头脑。
　　按理说喜欢收集宝物的大蟹是不会对这些相对来说不怎么值钱的东西感兴趣的，有些高傲的家伙甚至连看都懒得看一眼这些东西。
　　可是谢倾瑶不一样，她从泥塘里爬出来之后就一直跟在李思瑜身边，那段日子她连买菜的钱都没有。
　　这会儿见了这么多宝贝，自然眼热的紧。
　　房间似乎没有尽头，他们走了很久。
　　毛时玉不开口说话，谢倾瑶也不知道说些什么。她那满腹疑问竟然一时间不知道从哪里问起。
　　越往前走就越寒冷，那些冷空气像一把细小的针一样，一直往她的皮肤里钻，有些痒又有些疼。
　　谢倾瑶的嘴巴已经变成了青紫色，她的脸几进透明，双腿已经迈不动步子了，沉重的像是被灌了铅。她裸露出来的皮肤开始慢慢渗血，但她好像没有知觉一样，安安静静跟在毛时玉身后。
　　周围似乎在慢慢变窄，可见度也越来越低。为了怕谢倾瑶走丢，毛时玉一脸嫌弃地把自己的尾巴缠到了她的手腕上。
　　“还有多久？”谢倾瑶抖着嘴巴问。
　　“还有几步路就到了。”毛时玉在黑狗背上轻轻挠了几下说。
　　慢慢的在尽头出现一个光点，随着距离的拉进那个光点在一点一点变大。
　　走出去才知道，那是一片发光的水幕。
　　毛时玉收回自己的尾巴，低头不知道在想些什么。
　　谢倾瑶看清楚水幕里的东西之后，快步走上前去，她整个人趴在上面，眼睛似乎有些水润。
　　“她…怎么变成这样了？”谢倾瑶的双手捏紧，双肩颤抖，眼角泛着一层鲜红，加上刚受冻还没恢复过来的紫青色的嘴巴，看上去跟海里锁魂的水鬼无二。
　　“你好吓人。”毛时玉伸出爪子摸了摸流动的水幕，他看着里面似乎睡着的人，脸上浮现起一丝温柔。
　　水幕里的人，穿着祭祀的服装，上面用红色绣线绣了九个太阳，头上不知什么时候戴着一顶王冠。她的手边有一把巨大的三叉戟，上面镶嵌着鸡蛋大小的红色宝石。
　　模样跟李思瑜无二，只是她的脸和手开始腐烂，身上也没有那种柔和的光，她躺着的地方没有珊瑚，地上的珍珠宝石全都变成了骷髅。
　　那片水域混浊，连根海草都没有，更别提那些游动的鱼了。
　　谢倾瑶也不说话，她的难过是无声的，她就现在水幕面前眼睛直直地盯着里面的人。
　　“祭祀神的祭祀典礼要到了啊。”毛时玉张开嘴巴，眯着眼睛，最后干脆趴在了黑狗背上。
　　“你带我来这里干什么？”谢倾瑶问。
　　“这就是为什么黄小白和我都希望你能够种出巫宁花的原因，这连接的是冥界的忘川河，镇压的是那些鬼。死在海里的亡灵没有冥道回不了该去的地方入不了轮回，堆积起来的死气就会影响镇压的封印。”
　　谢倾瑶：“这和李思瑜有什么关系？”
　　“她是海神。”
　　毛时玉一句话把谢倾瑶噎的死死的，让她觉得胸口有一口气咽不下去又吐不出来，闷在心里涨的酸痛。
　　李思瑜是海神，为了镇压海里的亡灵她必须奉献自己，好让龙鱼用他的花打开那条路。
　　毛时玉：“我其实带你来，还是有一点私心的。”
　　谢倾瑶抬头看他。
　　“你别这么看着我，你看水幕！”毛时玉急得站了起来。
　　谢倾瑶转过头去，她见到了明远和那个龙鱼少年。
　　宁远的模样没有变，只是他的手里抓着一个正在挣扎的东西。
　　谢倾瑶定睛一看，黄小白怎么在他手里！
　　那李思瑜…
　　毛时玉的眼睛在看到宁远的那一瞬间有些黯淡：“你只要帮我拖住他旁边的那个少年，我就能把宁远送走。”
　　谢倾瑶强忍着镇定：“什么意思？”
　　“我和宁远都在李思瑜奶奶身边待过一段时间，他想把海底沉寂的亡灵都放出来，借此破坏冥道。”
　　谢倾瑶看着毛时玉问：“目的呢？”
　　毛时玉：“他想要一个说法。”
　　毛时玉看着谢倾瑶手里的剪刀，往后退了一步：“你这样做是没有意义的，你打不开这个屏障，别废力气了。”
　　谢倾瑶就像是没有听到毛时玉的话一样，拿着剪刀疯狂地往水幕上戳去。
　　黄小白在里面啊！她怎么忍心那个嘴硬的小家伙在她面前受折磨，而自己什么都不做。
　　“我管他要什么说法，敢动我的人，哪怕拼个鱼死网破我也要让他付出代价！”谢倾瑶说完看着水幕里越来越痛苦的黄小白，脸上一片颓靡。
　　她最后脱力摔在地上，手也被锋利的剪刀划伤了，鲜血顺着手腕一滴一滴往下掉。
　　毛时玉没有说话，他走过去在谢倾瑶的剪刀上洒了一点金色的粉末。
　　“你信命吗？”谢倾瑶问。
　　毛时玉没想到她不问药粉是干什么的，反而问他信不信命一时他也不知道该怎么回答。
　　“我不信呢。”她的话轻飘飘的，却让毛时玉后背一凉。
　　手一挥另外一把剪刀出现在谢倾瑶身边，她张开鲜红的五指，像是猎豹在捕捉猎物一样，死死的盯着宁远不放。
　　谢倾瑶站在空中，她咽了一口口水，猛地五指扣紧，瞬间一把剪刀飞了出去，撞在水幕上漾起一层又一层的波浪，
　　还没等那把剪刀落地又是一把剪刀飞了出去，刚好钉在波浪中央，剪刀滞留了一会儿竟然穿透水幕，断了宁远一只手臂！


第六十一章 
　　黄小白连着宁远那只断掉的手一起从水幕那一端掉在谢倾瑶怀里。
　　它已经昏迷过去了，身上到处都是伤，皮毛和着黏糊糊的血液纠结在一起。四肢已经变成了泥巴，耳朵也融化掉了半只。就算变成了山神，它还是怕水。
　　以前的时候黄小白力量弱的几乎连水都碰不得，后来慢慢随着时间的推移，它成为了山神，可也不能长时间在水里泡着。
　　泥巴做的身体不能在水里久泡，会慢慢散架的。
　　谢倾瑶有时候无聊会把黄小白扔进水里，它待三天三夜都没事，可现在身体都快散架了的模样，它应该在宁远手里吃了不少苦头。
　　宁远透过水幕看过来，他仿佛一点痛感都没有。黑色的血液很快就在海里蔓延开来，蔚蓝色的大海以肉眼可见的速度变成了压抑的灰色。
　　他咧开嘴巴隔着水幕狰狞地冲谢倾瑶身后的毛时玉笑了笑，他嘴巴动了动，能够读懂他的意思：我很快就能见到她了。
　　宁远说完一双狭长的眼睛里全是挑衅。
　　他那裹在黑袍子里的身体感觉空荡荡的，脸上的黑斑几乎覆盖住了他整张脸。
　　旁边的龙鱼少年挡在宁远面前与那把剪刀对峙着，却被他拉到了身后。
　　谢倾瑶的剪刀换了个方向在宁远的身边盘旋，颤抖的刀刃对着宁远的脖子，只要他一动，锋利的剪刀就会毫不犹豫地划破他的大动脉。
　　谢倾瑶喉咙冒出一股腥甜，水幕对她施加的压力太大，她的剪刀慢慢在脱离她的掌控范围。突然谢倾瑶疯狂地笑了起来，模样竟然比不成人样的宁远还要可怕一点。
　　看着宛如困兽一般的谢倾瑶宁远虚眯起了眼睛，如果此时跟谢倾瑶硬拼，是一件很蠢的事情他把那把剪刀推远了一点然后拉着那个少年很快就消失掉了。
　　剪刀在宁远走后没多久就垂直掉进了海里。
　　从房间里出去的时候，谢倾瑶还是恍惚的，她抚摸着黄小白的额头对毛时玉说：“你记不记得有一段时间李思瑜的运气特别不好。“
　　毛时玉：“不是因为她遇见懒蓝了了吗？”
　　他让黑狗停下来顿了顿问：“是不是有什么不对的地方？”
　　“我又见到它了，还见到了赵妍和胡梅梅，她们似乎想告诉我什么，可是我一直没想明白。”谢倾瑶舔了舔嘴角溢出来的血迹，肺部一阵又一阵的生疼起来，她干脆坐在一把铺了皮毛的华贵椅子上。
　　毛时玉在原地不动，屋里的东西快速移动起来，很快屋里的装潢又变了一个模样。他踮脚在一个柜子里翻找起来，过来一会儿毛时玉用尾巴圈住一个棕色药瓶递给谢倾瑶说：“吃药，对你的伤有好处。”
　　谢倾瑶接了过来，倒了两颗药在手板心，一口咽了下去，从衣服口袋里掏出那块时针和分针重叠在十二的位置，可无论秒针怎么转动，分针都不动的怀表来。
　　“这是李思瑜奶奶的怀表，怎么会在你这？”毛时玉问。
　　谢倾瑶：“跟宁远打了一架，他掉的。这块表有什么特别的地方吗？”
　　“我也不太清楚，”毛时玉走过去又在黄小白的伤口上撒了药粉。“至于你刚才说的那些，你发现没有他们都是两两成双的，他们之间都是些什么关系，你知道吗？”
　　花狸和懒蓝，赵妍和红色金鱼，黄小白和胡梅梅，他们之间有一个共同点，全是在一方已经跌入了谷底另外一方才出现的。
　　花狸是只运气特别差的妖怪，后来遇见了能改变气运的懒蓝。赵妍是在给章鱼妖怪洗脚被虐待的时候，身边出现的红色金鱼，而胡梅梅是在所有人都在嘲笑她长相的时候遇见了黄小白。
　　总会有一束光照进黑暗里。
　　谢倾瑶暂时没想明白而是又换了一个她没想明白的点说：“换师对我说谎了。”
　　“那些家伙为了能够交换到他们喜欢的东西，言语里全是陷阱。不过他们很少有说谎的时候，诚信对于他们而言很重要。” 毛时玉陷入了沉思。
　　过了一会儿，他问道：“换师骗你什么了？”
　　“他说李思瑜换了保护神，可是我一点也不饿啊，说明我和李思瑜之间的关联还没断掉，我跟换师之间的交易还是有效的。”谢倾瑶皱着眉头说。
　　毛时玉过了很久才说：“你有没有想过，她的保护神已经变成了她自己。”
　　谢倾瑶看着他眼里一片迷茫。
　　“其实保护神的存在只是为了让孤单的神在漫长的时间里有一个精神寄托而已，我出现的时候那栋院子里里只有李思瑜奶奶一个人，后来我们相互陪伴着对方度过了一段美好的时光。而你出现的时候李思瑜身边只有一只嘴欠的水濑，后来你们成为了恋人。”
　　毛时玉的话说到一半，谢倾瑶就明白了他的意思。
　　妖怪保护神，保护的是那个藏在内心深处的孤单又无助的神明。
　　谢倾瑶干脆整个人都窝进椅子里，由于动作幅度太大牵扯到了伤口，龇牙咧嘴好一会儿才平复下来问：“换师说李思瑜不会死，有人跟他做了交易，是你吗？”
　　毛时玉睁大了眼睛，他看着谢倾瑶：“怎么可能，李思瑜的命换师做不了主，你…”
　　“我知道，但是他说的太认真了，我怕我到时候抢不来人，有点安慰也是好的嘛。”谢倾瑶伸手挥了挥，肩膀处只有一把通体是白颜色的剪刀，她把手放下去有些遗憾地说：“我的剪刀好像拿不回来了。”
　　“拿不回来就只能沉入海底了。”毛时玉说。
　　谢倾瑶叹了口气：“还以为以后能过着两把剪刀行走江湖的日子呢。”
　　毛时玉看着由于药效上来而有些疲倦的谢倾瑶笑了笑，谢倾瑶眯着眼睛看着他说：“我发现你这样笑起来特别像黄小白做错事之后心虚的笑。”
　　毛时玉翻了个白眼：“谁跟它像啊，它蠢得要死，长得也不好看。”
　　谢倾瑶把眼睛闭上，她快睡着的时候轻轻问了一句：“你想她吗？”
　　毛时玉低低地答了一声：“想。”
　　宁远最想见的也应该是李思瑜的奶奶吧。
　　等谢倾瑶一觉睡醒之后，椅子边只剩下伤口在慢慢愈合的黄小白，毛时玉和大黑狗都不知去向。
　　房间里没有灯，只有墙壁上镶嵌的宝石发出柔和的乳白色光晕，谢倾瑶爬起来快速走用泡泡把黄小白罩住了。
　　谢倾瑶想起黄小白去参加举山仪式回来时那神气的样子，胡子和小尾巴都快要翘到天上去了。哄人的方式总是送东西，有时候是野花，有时候是青蛙甚至它还会捧着土跑到谢倾瑶面前说那是整座山头最肥沃的土，让她赶紧种花。
　　它嘴欠又心软，特别容易相信别人。
　　它才成为山神没多久，以后的路还漫长，有的事情就不要瞎掺和进来了。
　　它还是比较适合跟南瓜呆在一起，无忧无虑的做个傻子神。
　　外面下着大雨，远处的白果山突然倒塌，村里一片狼藉。有不少住在山脚下的房子都被毁了，大片大片的泥沙被雨水冲击出来，地面被弄得脏乱不堪。
　　奇怪的是，村里没有一个人出现，那些人好像凭空消失了一样。自从李思瑜的院子里开满了蓝色的巫宁花，村子里的人就再也没有出现过。冬天天气寒冷，人们不愿意出门还情有可原，可现在屋子被冲垮了也不见一个人出现。
　　谢倾瑶没有去管他们，土元村本来就是鬼怪聚集的地方，出了事那些‘住户’跑掉也是正常的。
　　她先去了海边，整片海域都变成了灰色，海平线在落日的渲染下变得血红。她走在海面上，脚底下一点波澜都没有。整片海寂静无声，任呼啸的狂风怎么吹海面上连朵浪花都没有。海面像镜子一样，映着谢倾瑶纤长的身影。
　　雨水砸在海面上没有起一点涟漪，那些雨珠就像是落入了一个无底洞一样，一点声响都没有发出来。
　　走了一段距离之后，谢倾瑶闭着眼睛，她的剪刀还是没有感应，又试了几次之后她彻底放弃了。
　　只有一把剪刀的谢倾瑶，战斗力减半。
　　可那又怎样呢？该打的还是要打，谢倾瑶不怕死，但她怕失去李思瑜。
　　她看见了系满红绸子的祭台，高高的木架上站了一个瘦小的人。
　　那人手里拿着一把硕大的三叉戟暗，头上带着王冠，身上的用绣线绣的太阳栩栩如生，隐约有橘红色的光在流转。
　　谢倾瑶低头看着木架子底下的水面，只有一小片区域还能隐约辨别出是浅浅蓝色，也只有那点蓝色能够溅起水花来。
　　她没有立马出声，只是深情又缱绻的望着那个人。
　　二十七告诉谢倾瑶，李思瑜不会死。但是他撒了谎，所以谢倾瑶心里不相信他，但嘴上不断地给自己安慰。
　　就算二十七说的是真话，可天上哪有掉馅饼的好事呢？
　　商人最看重的是价值啊。
　　等到暮色四合，雨也渐渐变小的时候，谢倾瑶轻轻拨动了一下手上的金色铃铛，半瞌着眼睛轻轻说：“我来了。”


第六十二章 
　　祭台无论是神还是妖怪都只能一步一步慢慢往上爬，谁都别想用自己身上的力量。
　　不断有细小的冰针扎在谢倾瑶的身上，她仿佛没有知觉一样，慢慢往上走。
　　搭祭台的木头上全都布满了各色的贝壳、海螺，绚丽的颜色给灰蒙蒙的的世界多了一点点缀。
　　风越来越大，雨珠落得也越来越急。
　　谢倾瑶身边的剪刀护着她，她时刻注意着李思瑜旁边有没有出现宁远和那个龙鱼少年。
　　天色似乎亮了一点，那条海平线已经慢慢淡去了身上似血的红，变成了淡淡的橘色。在那条线的身后似乎有什么东西正要挣扎出来。
　　谢倾瑶眯着眼睛看了一眼，没过一会儿耳边起了李思瑜的声音。
　　在李思瑜面前有一本古老的书，书页自动翻开，身边不知什么时候站着大溪女、穿着喜服的河伯以及始终微笑的湖泽。她们像定格动画一样僵硬的围在李思瑜身边。
　　溪女们漂浮在空中嘤嘤哭泣。
　　李思瑜举着三叉戟按照书上的内容一字一句慢慢念出来。
　　“我守护你的时候不曾真正踏进水里一步，那些疼痛让我明白终有一天我将和你融为一体，我守护你用我的生命…”
　　她多说一个字，溪女就少了一个，大溪女的身体就越发透明。
　　等到大溪女完全消失的时候，已经听不到那些咿咿呀呀的哭声了。
　　祭祀神祭祀自己的同时，那些信奉她的妖怪们也会逐渐消失掉。
　　她的语速越来越快，嘴里跳出来的字眼越多，脸上就越发苍白。
　　眼看河伯的身体消失了一半，瞬间有一道黑影如闪电般掠过，抢走了那本书，最后稳稳的落在海面上。
　　李思瑜立马就不出声了，她不能动，看着谢倾瑶的眼睛流出晶莹的泪水。
　　那些泪水转眼就化作宝石落在祭台上，随着雨珠一起发出哐当哐当的声音。
　　天边出现了一轮圆圆的太阳，随着温度的升高，有不少水蒸气漂浮起来。
　　海面上雾蒙蒙的一片。
　　“我倒忘了，你不是神也不是妖。”
　　宁远和龙鱼少年站在谢倾瑶下面的楼梯上，手里燃起一团黑色的火焰，脸上闪过一丝懊恼。
　　毛时玉摸了摸自己的脸，伸出舌头舔了舔嘴角：“你忘的事情可不止这么一件呢。”
　　“哼！牙尖嘴利，看我把你牙齿拔了，你还能嚣张得起来吗。”宁远把那一团火焰扔出去。
　　“我记得你以前打架是用花枝的，怎么才多久没见就变化这么大啦？”毛时玉闪过那团火焰，身体低伏着，胸膛里发出拉风箱一样的笑声。
　　龙鱼少年看着毛时玉刚准备跳下祭台，就听见宁远说：“你先上去。”
　　他阴沉着一张脸，速度快了不少。
　　毛时玉的眸子紧盯着谢倾瑶，快啊，再快一点！
　　可是事情就是这样，期待的总会赢来坏消息。
　　谢倾瑶的脚被龙鱼少年抓住了，她站在架子上跟他对打起来。
　　两人用的均是杀招，丝毫没有退缩的意思，都想把对方置于死地。
　　谢倾瑶渐渐占了上风，她的剪刀神出鬼没，少年脸上、身上全都有狰狞的划痕。
　　她出手又快又狠，剪刀已经横在少年的面前，只要再进一寸，他必死无疑。
　　可是谢倾瑶的脸上被不知从哪来的风刃划开了一道口子，鲜血喷涌出来花了她一张漂亮的脸。她没有后退，反而拼着一口气，使剪刀离少年更近了，刀尖指着少年温热的胸膛，只要稍一用力…
　　又是一道利刃袭来，从谢倾瑶的腰间划过，还好她避开了一点，不然强劲的攻击一定会将她拦腰斩断。
　　她捂着伤口，再也坚持不住了，踉跄着往后退了一步，摔下了木架，剪刀也应声而落。
　　“快上去！”宁远腾出手来向着挂在木架边缘的谢倾瑶扔了一团火。
　　毛时玉闪身过去，挡住了宁远的攻击，他擦了擦嘴边溢出来的血：“想不到居然还有一个。”
　　宁远自己也好奇，暗中出手的人是谁，但是那人帮了忙，姑且就认为是站在自己这一边的吧。
　　“你想不到的事情多了去了。”
　　只要谢倾瑶摔下了木架，等她爬起来再想追上少年几乎是一件不可能的事情。
　　宁远一击不成，脸上有些遗憾，他划破了自己的手腕。黑色的血液流淌出来，他把手举在自己面前那团黑色火焰上。
　　鲜血滴落的的瞬间，黑色火焰体型更加大了。
　　宁远看着越来越大的火焰，疯狂大笑起来：“不知道这个这次你接不接得住了，小猫咪。”
　　毛时玉咬牙皱着眉头，突然他也跟着笑了起来，他指了指自己的额头：“你打不过我的，从前是，现在也是，将来也是。”
　　少年擦了擦额头的冷汗，刚才就差一点…
　　他也不管谢倾瑶，抬脚就往上走。
　　雾气越来越重，天上的太阳不知何时又多了两个。三个太阳一起挂在天上，炙热的温度使雨小了很多，慢慢的那些雨珠越来越小，最后竟然化作了蒙蒙细雨，在空中飘浮着。
　　谢倾瑶喘着粗气，受创面积太大，她自身的愈合力跟不上。
　　她手上的青筋爆发，梗着脖子慢慢让自己身体在空中荡起来。
　　只要不掉下木架，她就还有机会。
　　眼睛在更低一层的位置找到了着陆点，只要身体的幅度再大一点她就可以稳稳落下去。
　　身后的急速的破风声告诉谢倾瑶，躲在暗处的那人还没有收手。
　　忍住疼痛奋力往前一跃，谢倾瑶摔在楼梯拐脚上，腰部的伤口先着地，疼的她在地上蜷缩起自己的身体，嘴里压抑的怒吼着。
　　缓过劲来，谢倾瑶就像是刚从血池里泡过一样。
　　她往上走着，可是腰上的伤口和时不时出现的风刃影响了她的行动。她只能走几步就停下来喘着粗气，意识渐渐脱离自己的掌控。
　　“不要穿我的花睡裤。”
　　“咱们今天吃什么啊？”
　　“别欺负小白了。”
　　“喜欢啊？喜欢送你。”
　　“谢倾瑶！”
　　突然的一声大吼又让她打起了精神，她张开眼睛又往前走了几步。
　　她是全天下最好的李思瑜啊。
　　龙鱼少年爬上去的时候，谢倾瑶整个人靠在栏杆上，剪刀不听控制。眼神里面的恐慌取而代之的是深不见底的平静。
　　天上的太阳又多了三个，灰色的海面就像是破碎的镜子一样，不断有裂痕出现。
　　少年划破了李思瑜的手掌，他把自己的手贴上去，微弱的蓝色光芒闪烁几下就灭了。
　　他看着自己的手，上面一个字也没有，只有鲜红黏糊的血渍。
　　少年瞪大了眼睛，又把自己的手贴了上去，拿下来一看还是一个字都没有。
　　“怎么可能？”
　　“不可能的，你明明已经把她赶出去了的，为什么没有我的名字？”
　　少年拿起李思瑜另外一只手，照例划破把自己的手贴上去，除了血渍什么也没有。
　　宁远把毛时玉压制得死死的，他听见少年的怒吼，眼里也闪过一丝疑惑。
　　不过这不重要，海神见红，龙鱼在旁，冥道可以打开了。
　　毛时玉身上黑漆漆的，头发被烧掉了一半，他身上的衣服破破烂烂的挂在身上。
　　“你打不死我吧，我就喜欢你打不过我又干不掉我的样子。”毛时玉抓了一把乱糟糟的头发，再也支持不住跌坐在地上。
　　宁远看他这幅虚弱的样子，知道他再也没有还手之力，手上凝聚着火焰慢慢走向他。
　　一朵残败的黄色小花从毛时玉的裤子口袋里掉落出来，落在宁远眼里。
　　他收回了火焰：“我以为，我再也没有机会见到自己的花了。”
　　每条龙鱼种的巫宁花颜色都不同，就算是同一种颜色，也会有很大的差别。对于海神来说，每条龙鱼都是特别的存在。
　　当天空挂满十个太阳的时候，海面上的雾气几乎全部散开。
　　海面上多了很多黑漆漆的人影。
　　“当初我削掉你的龙角是我做错了。”毛时玉躺在地上起不来，他看着远处走来的一个蹒跚的身影，眼眶发热。
　　“你以为你的名字怎么会平白无故的出现在石碑上，三十多年可是一段不短的时光呢，苏为玉。”毛时玉叫出宁远本来的名字之后，那道身影终于慢慢出现在他们面前。
　　老人身上穿了一件鹅黄色的连衣裙，脖子上戴着一条珍珠项链，胖胖的身体微曲，看到躺在地上的两人拿着眼睛上的老花镜：“怎么又打起来了？”
　　这一幕，往如多年前。
　　她说完就跟着人流走，走的时候还冲着他们两个人挥了挥手，做最后的道别。
　　宁远把小花放在自己的胸口，他脸上那些可怖的黑斑逐渐消失，露出他原本那张清俊的脸来。
　　“我当时…没想过杀她。”宁远说完追着那道影子跑了过去，伸手扶着老人，侧耳听她说着话。
　　那个时候毛时玉住进院子吃的全是李思瑜奶奶买回来的高级猫粮，他当初知道了李思瑜奶奶会被宁远杀死的消息之后，一气之下削掉了宁远的龙角，取而代之成为了李思瑜奶奶的保护神。幸运的是巫宁花提前被宁远种进了院子，冥道被顺利打开，而奶奶也逃过一劫。
　　当奶奶死去之后，被赶出去的宁远愤愤不平，从最初的怒火中烧到后面一步一步的谋划，都只是为了再见多年前那个腼腆的姑娘一面而已。
　　毛时玉摸了一把自己的脸，当时他怎么就没想到宁远为什么在陪伴了奶奶三十年之后才会提出想吃她亲手做的饭的原因呢。
　　三声鸡鸣，蓝色的花路上挤满了密密麻麻的人，那条路的尽头就是黄泉。
　　许南秋在人堆里伸着脖子往上张望着，她看见祭台上站着的李思瑜有些不舍。
　　她穿过人群跑上高台，穿过在一旁蹲在地上的龙鱼少年，用力地抱住李思瑜。
　　“不管我是什么样子，感谢这么多年一直陪我在我身边的你，这次是真的要走了，你一定要幸福下去啊，阿瑜。”许南秋蹭了蹭李思瑜的脸，然后像小时候一样，拉着她的小拇指，跟自己拉了个勾。
　　当大拇指对上的时候，腾空出现了一个背着木箱子的小人，他的木箱上写着二十七。
　　他手里拿着一份羊皮纸：“第十万七千九百八十四份契约交易成功。”
　　用笔划掉之后又背着木箱子消失了。
　　李思瑜动了动手，慢慢抬起来环成一个圈：“再见了秋秋。”
　　一直到许南秋的身影随着人流彻底消失不见了，李思瑜才慢慢开口对少年说：“我给你取个名字吧，叫君归怎么样？”
　　希望还能有再遇见的一天。
　　少年抬起头，眼里全是难以置信，他擦了擦自己手上的血，犹豫着伸出手来：“你好我叫君归。”
　　海面上的人越来越少，李思瑜感觉自己的袖子有些鼓，她伸出手去摸了摸，发现是一颗紫色珍珠。
　　她放好，几乎是跳下祭台，扑到谢倾瑶身边，看着她身上可怕的伤口，不敢去拥抱她。
　　第一个察觉不对劲的是宁远，他看着木架下方越来越小的蓝□□域，脸上竟然冒出了冷汗。
　　死掉的神是没有资格进入轮回的，她们的灵魂会一直保持一种浑浑噩噩的状态，一直到她飘出土元村消散为止。
　　他为了思瑜奶奶能够顺利进入轮回，从赵妍那里拿到了让她顺利进去冥界的东西。捕鱼日那天让虚妄海暂时失去了镇压作用，把她从海底放了出来。
　　让龙鱼少年接近李思瑜，因为他知道如果李思瑜再不把谢倾瑶赶走的话，谢倾瑶会在祭祀典礼那天被太阳活活晒死。
　　为了谢倾瑶李思瑜一定会想办法的。
　　可是他从来没想过杀死一片海。


第六十三章 
　　黎川从空中落下来，他看着斗得两败俱伤的毛时玉、宁远以及躺在海面上几乎丧失战斗能力的谢倾瑶，脸上全是惊讶。
　　他耸耸肩膀说：“看来我是来晚了，你们这边已经结束了。”
　　黎川说这话的时候目光是看向木架下面范围越来越小的蓝色海面，他的脸上隐约有些狂热。
　　“你们没事吧？”黎川说完就要跑上来查看谢倾瑶和李思瑜的伤势。
　　谢倾瑶看着慢慢走过来的黎川，悄悄握住了李思瑜的手。
　　李思瑜会意：“我们没事。”
　　刚才谢倾瑶被人偷袭，这时候黎川恰好出现，不得不让人心生警觉。
　　可现在宁远和毛时玉斗得两败俱伤，谢倾瑶伤的连动动手指都费力，而李思瑜本身只是个祭祀神，要是黎川是个带着死气的怪物还好，可偏偏他是一个妖怪。
　　更何况祭祀典礼没有结束，李思瑜现在就相当于一个废物一样。
　　黎川望向木架上的河伯等人，他揉了揉手腕：“我是该说这些家伙命大呢，还是庆幸你运气比较好呢，思瑜？”
　　李思瑜舔舔嘴角：“是吗？那还真是深得幸运女神的青睐呢。”
　　“哎，那只老鸟。”毛时玉撑着手冲黎川的背影喊了一嗓子。
　　黎川回头去看他，有些不高兴：“年轻人怎么说话呢。”
　　“哦，抱歉。我们见过吧？”毛时玉痞笑着擦了擦嘴边的血迹，他看着黎川的脸眸子暗了暗。
　　黎川摇摇头：“我对你没什么印象，可能我常去土元村办事，你觉得我面熟也是情有可原的。”
　　“这样啊。”毛时玉吸吸鼻子，慢慢站了起来：“可我怎么觉得不太对啊。”
　　毛时玉的话引起了宁远的注意，他也看着黎川。
　　黎川：“这跟我有什么关系吗？我连见都不曾见过你。”
　　毛时玉突然笑了一下：“刘水玉家的地下室里，难道你忘记了吗？那些躺在架子上被人解刨当做标本的妖怪是你动的手吧？”
　　黎川的眼睛连眨都不眨一下，等了一会儿，毛时玉没有出声。
　　黎川看着面色阴晴不定的各人，脸上僵硬的笑也维持不下去了，他舌头包住上牙齿叹了口气。
　　“看来是装不下去了，珍珠拿来吧。”黎川向着李思瑜勾勾手指。
　　一颗紫色的珍珠慢慢飘在空中，李思瑜挣脱谢倾瑶的手，奋力扑向那颗小小的珠子。那可是许南秋和她之间唯一的带着温度的东西了。
　　“只一颗珍珠是开不了鬼门的，就算你拿到也没有用。”宁远看着黎川讥笑着说。
　　“如果这深海里所有被海神祝福过的珍珠都在我手里，我是不是就可以打开鬼门了，哈哈哈”黎川摇着头，双手摊开环视着她们。
　　“那你们刚才做的所有努力就都白费了，好不容易送走的亡灵们又要回来了。”黎川把珍珠握在手里，对着过分刺眼的太阳光大笑。
　　等他笑够了才指着宁远说：“你心里住着的那个人很快又能跟你见面咯，开不开心？我可要感谢你帮了我大忙呢，要不是你强行把那人的魂魄放出来我的计划又怎么会进行的如此顺利？”
　　宁远看着已经处于癫狂状态的黎川，猛地向前一步死死地掐住了他的脖子：“那又怎样？”
　　他好不容易给思瑜奶奶求来一个轮回转世的机会，黎川如果要打开鬼门，那他之前所做的努力就都白费了。
　　黎川转头苍白又狰狞地笑了笑，他的身体像是沙子一样四处分散开来，最后完全挣脱了宁远的手。
　　宁远看着他，眼里全是不可置信，他捂着腰慢慢倒了下去。
　　他的腰上插了一把漆黑的匕首，血在灰色的海面上盛开了一朵黑色的花。
　　他看着毛时玉动了动嘴，似乎是想要道歉，但最后一个字也没说出口。
　　他和毛时玉其实也度过了一段非常欢快的时光，只是他比毛时玉更加自私而已。
　　那个照亮了他生命的姑娘，他不忍心她最后的结局就是永葬深海，那对她不公平。
　　得到的越少，在失去的那一刻就越偏执，说的就是宁远吧。
　　“只要海神死了，一切就都结束了。”黎川看着李思瑜歪了歪头。
　　在他的身后慢慢凝聚起一道风刃，刮起来的风吹动着李思瑜的头发，她头上的王冠被吹落，越滚越远掉进了木架子脚下那片小小的蔚蓝色海域里。
　　李思瑜可以自己躲开的，但是谢倾瑶能不能活下来就难说了。
　　谢倾瑶把李思瑜拼了命的往外推：“走…”
　　李思瑜摇摇头，她的身上泛起一层淡蓝色的雾气，那些雾气慢慢把谢倾瑶和她包裹在一起。
　　风刃袭来的时候，李思瑜看见了那个穿着黑色衬衫笑起来眼睛特别亮的少年。他得了名字之后就一直躲在高架上，所有人都忘记了他的存在。
　　他看着李思瑜似乎有些腼腆，嘴里溢出来的鲜血染红了他指尖盛开的蓝色花朵：“你取…取的名字我很喜欢。”
　　“君归！”
　　风刃袭来，君归转眼化作了一滩血，连骨头都没剩下。
　　李思瑜看着倒在她面前的人，心里一阵一阵发凉。
　　“要怪就怪宁远吧，怪不得我。”黎川看着相拥在一起的两人，神色遗憾。
　　趁着黎川不备，谢倾瑶用尽力气控制在黎川身后的剪刀。
　　处于疯狂状态的人感官都特别敏感，黎川的头呈一个诡异的姿势扭曲着，他伸手接住了谢倾瑶的剪刀：“你忘啦？这把剪刀谁帮你修的？”
　　一击不成，谢倾瑶再也没忍住喉咙里的痒意，歪头吐了一大口血。
　　刺眼的光闪电般朝着李思瑜的面门袭来，毛时玉离得远他根本就没有反应过来。
　　“思瑜！！！”
　　“这次我看谁还救得了你！都去死吧!!!”
　　灰色的海面上留下了一道显眼的剐蹭痕迹，海面上雾气四起。
　　黎川摸着珍珠朝着毛时玉说：“你守了这片海这么多年，还真是辛苦了呢。”
　　是啊，自从上任海神沉寂，他就默默站在李思瑜身后跟她一起守护着这片有着特殊封印的海。
　　现在一切都毁了。
　　毛时玉动了动手，他之前和宁远斗得太狠了，现在能站着全靠着一口气在强撑着。
　　毛时玉一连扑了好几个空，他的脸色白得可怕，眼睛也逐渐涣散起来。
　　他现在这个状态黎川根本就不放在眼里。
　　他像逗猫一样接连换了好几个方向：“还想挣扎吗？”
　　刺耳的铃声在黎川耳边回荡，他放弃了和毛时玉继续玩下去的念头，一把抓住毛时玉的脖子。拖着他往铃声的来源走去。
　　他看着完好的两个人，眼睛往外凸，面部因为颤抖而痉挛，腮也变得起伏不定。
　　“还真是命大啊。”
　　如果神真有那么容易被杀死的话，又怎么会被世人供奉起来，虔诚跪拜呢？
　　他把断气的毛时玉仍在一边，抬头看着飘在空中动弹不得的河伯与湖泽，眼睛噌的就亮了起来。
　　就像他之前做的那样，只要信奉海神的妖怪全都死了，海神一样活不了。
　　察觉到黎川的想法之后，李思瑜放开了谢倾瑶，她护在河伯他们面前。
　　手上的三叉戟对着黎川袭去。
　　这回黎川可不像是对待毛时玉那样吊儿郎当，因为他看见河伯的手动了，天空中的太阳也不知不觉只剩三个。
　　只要祭祀典礼一结束，黎川想杀死李思瑜就没那么容易了，光一个湖泽就够让他喝一壶的。
　　不能继续浪费时间了，黎川强行抢了谢倾瑶剪刀的控制权，他一边装作要接近河伯他们，一边露出破绽来降低李思瑜的警惕。
　　‘咻’的一声，湖泽直挺挺从高架上跌落，砸在地上化作一团蓝色的液体。
　　李思瑜胸口一痛，猛地往后退了一大步，手中的武器再也拿不住，那种快要溺死的窒息感布满了整个大脑。
　　“还有一个！”黎川的牙齿咯吱咯吱的响，一击得手他转而向李思瑜发起疯狂的进攻。
　　天上的太阳只有两个了。
　　河伯勉强能动，他像个提线的木偶娃娃一样，根本帮不上任何忙。
　　只要能顺利落进木架脚边那个越来越小的蔚蓝□□域，他就能逃掉。这样想着，河伯往下倾斜着身子，跳下了高台。
　　“想跑？”黎川一挥手，瞬间数把风刃向河伯涌去。
　　看到空中漂浮着的细小蓝色水珠，黎川吹吹手指甲：“一切都结束了呢。”
　　他落到海面上看着脸色透明的李思瑜，瞳孔瞬间放大：“不可能，那些信奉你的妖怪都死光了，你怎么可能还活着？”
　　他的眼睛怨念又恶毒的看着在海面上爬行的谢倾瑶，作为李思瑜曾经的保护神，谢倾瑶怎么会不信海神呢？
　　黎川脑袋晃得像个不倒翁：“我再杀一个就好了，反正也不差这一个。”
　　谢倾瑶握紧拳头狠狠锤向了海面：“出来！！！”
　　可是海面上只有一道又一道血印子。
　　她趴在木架边上，离那个蔚蓝色的圆圈很近。
　　“出来啊！！！”
　　在黎川风刃到达的时候，一把白色的剪刀破开灰色凝固的海面，插在黎川心脏的位置。血一滴一滴落下来，黎川眨眨眼睛往后倒去。
　　怎么可能？
　　从黎川的外衣口袋里掉出一张照片，里面的男孩跟他长得很像，但是照片很快就被鲜血浸透上面的男孩样貌更加模糊了…
　　海水包裹着谢倾瑶，身上实在太疼了，以至于没一会儿她什么都感觉不到。鲜血从她的鼻子、嘴巴、耳朵里涌出来，她瞪大了眼睛看着扑向她的李思瑜，努力想记住她的样子。
　　“谢倾瑶！”
　　她听到了李思瑜带着恐慌的声音。
　　慢慢的李思瑜的身体开始分解，无数个细小的泡沫从她身体里分解出来。
　　你别怕，我做你永远的信徒，护你永生。


第六十四章 
　　大海恢复原样后，谢倾瑶拿回身体在海底躺了两天。
　　“老朋友好久不见。”一个拿着绳子，只有一只眼睛的妖怪站在她面前说。
　　它长得有点滑稽，就像是一根长了手脚的木棍一样，颜色也灰扑扑的。
　　谢倾瑶眨眨眼睛：“我能去道个别吗？”
　　“可能有些困难。”它把绳子换到另外一只手上。
　　“元青花缠枝牡丹纹梅纹瓶。”
　　那妖怪愣了一下，面上更加为难了。
　　“加一个霁蓝釉白龙纹梅瓶。”
　　妖怪搓搓手，听她这话脸上难掩兴奋，但很快就恢复正常：“这…这不太好吧…”
　　“宋代冰裂纹的碗，再多我也没有了，只有一堆宝石。”
　　妖怪这下满意了，它点点头：“三个小时。”
　　谢倾瑶闭上眼睛从海里走了出去。
　　回到小院子，谢倾瑶不免想起了那个逆着光对她微笑的姑娘。
　　她走进去，看见黄小白正在收拾东西看样子是打算离开。院子外面和屋子里面都被它打扫的一尘不染。
　　它看见谢倾瑶几步就窜上了她的肩膀，抱着她的脖子好半天也不讲话。
　　“你勒到我了。”谢倾瑶拍拍它的爪子。
　　掰开黄小白的爪子，谢倾瑶拎着它转了一圈看了看：“黄小白，我怎么觉得你更加胖了一点？哎呀，你的毛怎么秃了好几块？”
　　黄小白瘪瘪嘴，正打算哭，就被谢倾瑶死死的捂住了嘴巴：“今天可不许哭，我要走了，不想你一把鼻涕一把眼泪弄脏了我的衣服。”
　　黄小白一抹眼睛不满地瞪着她。什么叫毛秃了？明明是受的伤还没好！！！
　　“你还敢瞪我，吃豹子胆了？”谢倾瑶作势要打它。
　　黄小白：“别，我伤还没好呢。你进了泥塘，什么时候才能出来啊？”
　　“不知道，也许思瑜回来那天吧。”谢倾瑶一屁股坐在沙发上，随手拿起一个抱枕。
　　她是最后一个信奉海神的妖怪，只要她不死，李思瑜就有回来的那天。
　　“这个给你。”谢倾瑶从衣服里拿出大把大把的宝石还有那块怪异的怀表。
　　“你给我这些干什么？”黄小白问。
　　“请人定期来打扫院子，修剪花草。”她垂下眼睛，看着放在电视机旁边笑得过分甜蜜的姑娘，神色有些彷徨。
　　黄小白：“也用不了那么多啊。”
　　谢倾瑶：“你都拿着吧，反正我以后也用不上。”
　　“那你把怀表给我干嘛啊？”
　　谢倾瑶见它不接，直接把怀表套在它的脖子上说：“泥塘下没有光，我拿着看不到它转没转，你拿着，看看它正常转动是在什么时候。”
　　黄小白点点头把怀表放在一边，慢慢走过去躺在谢倾瑶的肚子上：“你…会照顾好自己的吧？”
　　谢倾瑶摸着它的背没有说话。
　　“你必须要好好的呀。”黄小白不死心又说了一遍。
　　她们心里都清楚，泥塘作为惩罚妖怪的地方，用九死一生这个词形容再贴切不过。黄小白的话外之意是让谢倾瑶保护好自己。
　　“嗯。”谢倾瑶低低应了一声。
　　黄小白抬起头，隔着抱枕晃了晃身体：“我说的你听见了没啊？”
　　谢倾瑶：“听见了，以前怎么没发现你怎么这么嗦呢？”
　　黄小白眼眶有些湿润，它废了老大力气才把到嘴的呜咽声咽下去嘴硬道：“我那是关心你好不好。”
　　谢倾瑶拍拍它：“嗯，你快点把秃了的毛长出来，摸着硌手。”
　　黄小白叹了口气，不想跟她计较：“对了，我有东西给你。”
　　它拿着最后一颗巫宁花的种子递给谢倾瑶：“这是最后一颗种子了，我拿着没用，要不要我去送你一程？”
　　谢倾瑶接过来随手放在口袋里，李思瑜都已经不在了，种不种巫宁花并不重要。
　　“不用了，你去了我怕我把你一起带进塘。”
　　黄小白在谢倾瑶手上挠了一爪子：“都什么时候了还开玩笑！”
　　“你别去送我了，泥塘那边有火翅目，你身边不跟着监管者，很容易被蛰的。”谢倾瑶捂着手，在黄小白脑袋上敲了一下。
　　“我看你在收拾东西，你怎么打算的？”她问。
　　它舔了舔爪子：“我要离开一段时间，去找瓷婆，让她给毛时玉捏一个身体，至于其他人我就管不了了。”
　　毛时玉是半神，不可能轻易就死。
　　“之后呢”谢倾瑶又问。
　　黄小白眨眨眼：“梅梅一直想去土元村以外的地方看看，尝尝当地的美食，我出去转转可能会过几年再回到这里。”
　　“去外面多走走把伤养好了再回来。”谢倾瑶建议道。
　　身为山神的黄小白，在发生山体坍塌的时候受了重创，没有三五年是根本恢复不过来的。
　　“我会的。”黄小白说。
　　谢倾瑶面无表情嗯了一声，看着天边的夕阳以及越走越近的人影，她拍拍屁股揉了揉黄小白的头。
　　“走了。”
　　“你一定要回来啊！”黄小白举着爪子冲谢倾瑶的背影大喊。
　　她灰灰手，跟着院子外面的妖怪走远了。
　　谢倾瑶整个人沉入泥巴里的时候，死寂的泥塘上方慢慢开出来大红色的花朵。
　　黄小白抱着一个小包袱，给正在睡觉的南瓜浇了最后一次水。
　　它走的很慢，好像在等什么人叫它的名字。
　　快走到村口的时候，黄小白还是没忍住跳上了那颗大桃树上看着它住了很久的家。
　　红色花海蔓延开来，转眼覆盖了整个村子，黄小白看着树下艳丽张扬的花，动了动耳
　　朵：“这是…谢倾瑶的花…”
　　耳朵上传来轻微的痛感，黄小白瞪着眼珠努力往上望去，他看到一只透明的溪女，正趴在它的包袱上努力往上爬，没注意扯掉好几根它的毛。
　　溪女还在，河伯他们都会回来。
　　黄小白捏捏爪子，脚步轻快地走出了土元村。


第六十五章 
　　谢倾瑶蹲在地上，她浑身都沾满了泥巴，一双眼睛却亮晶晶的看着紧闭的院门。
　　李思瑜拿着渔网，面无表情的从她面前走过去。
　　谢倾瑶赶紧站起来挡在李思瑜面前：“我回来了。”
　　她看着李思瑜脸上表情有些忐忑不安。
　　李思瑜看着她，往后退了一步，然后想绕过她从另外一个方向进入院子。
　　谢倾瑶嘴巴动了动，她一把拉住李思瑜拖在身后的渔网：“我好饿啊。”
　　李思瑜使劲拽了几下，发现拽不动：“放手。”
　　谢倾瑶不动，她扣着身上已经结痂的泥巴块低着头不敢看李思瑜。
　　“我让你放手，你没听到吗？”李思瑜深吸了几口气，又拽了拽网，然后泄愤一样把网用力扔在一边，头也不回地进了门。
　　过了一会儿才传来她生硬的声音：“不是喊饿了吗？想吃什么，吃虾好不好？”
　　谢倾瑶点点头，刚一进门就被人用力抱住了，那人把头埋在她的脖间，声音带着哭腔：“我以为你不回来了…”
　　“坏丫头！坏丫头！”
　　“小白说…说怀表正常转动了，我…我每天都去泥塘边上等你，但是…但是除了一片火红的花海什么也没有！”
　　“你怎么能趁我不在自己偷偷跑回来呢？”
　　滚烫的泪水落在谢倾瑶的脖子上，也落在她的心里。
　　千言万语在谢倾瑶的胸口萦绕，最后只变成了一句话：“对不起。”
　　等李思瑜哭够了，脸上也蹭满了谢倾瑶身上的泥巴，她脸上带着泪，肩膀微微抖动，看着谢倾瑶咬牙切齿。
　　眼睛里半是欢喜半是怨。
　　谢倾瑶被她看得手足无措，只好伸手笨拙地帮她擦眼泪，结果李思瑜的脸被她越擦越花。
　　“你也不亲我一下，也不主动抱我，你是不是根本……”
　　她的话还没说完，嘴上就传来一阵温热的触感，带着一股泥腥。
　　李思瑜推开谢倾瑶，从头到脚把她打量了一下：“你脏死了！”
　　不亲你你说我不想你，亲了你又嫌我身上脏，你到底想干什么？谢倾瑶在心里怒吼着。
　　她面上不敢表现出来，只是无助的站在那里，小鹿般清纯的眼睛时不时看李思瑜一眼，当触及到对方的眼神后，假装什么事也没有的别开眼。
　　李思瑜瞪她：“还不快去洗澡，然后出来吃饭。”
　　谢倾瑶赶紧点点头，飞快跑过去：“好嘞！”
　　李思瑜僵着张脸，拉住谢倾瑶的手，趁她还没反应过来在她的嘴上狠狠亲了一下，面色有些不自在：“刚才没亲够。”
　　她看着谢倾瑶又看看自己身上的泥巴，拉着谢倾瑶往前走：“算了，一起洗吧。”


第六十六章 
　　李思瑜光着脚跑过来控诉谢倾瑶用了她的钱包里的钱。
　　惊得谢倾瑶眼睛瞪得有铜铃大，她站在沙发上连连摆手：“我没有，上次买菜的钱我还剩好多，我不可能没有告诉你就去动你钱包里的东西。”
　　“那我这一百块钱去哪了？”李思瑜抱着谢倾瑶的腰，仰着头气鼓鼓地看着她。
　　脸上明晃晃写着：今天要是不给我一个交代，我就弄死你。
　　谢倾瑶看懂了她脸上的讯息，舔了舔干涩的嘴角：“是不是掉了呀？没事一百块就当破财免灾了。”
　　李思瑜脸色立马变了：“破什么财？免什么灾？”
　　突然谢倾瑶倒吸一口凉气，背上的手在她腰间的软肉轻轻拧了拧。
　　“一…一百块挺多的呢，可以买好多肉好多菜，根本就吃不完。”
　　李思瑜笑了笑：“那我钱去哪了？”
　　谢倾瑶愣住，空气一下变得安静。
　　洗衣机的声音就显得格外清晰。
　　“你是不是…是不是放衣服口袋里忘拿出来了？”谢倾瑶小心翼翼地说。
　　李思瑜放开谢倾瑶，轻咳了一声：“我不知道耶。”
　　谢倾瑶狐疑的走到洗衣机边，翻开李思瑜之前穿的衣服，从衣服口袋里掏出湿哒哒的一百块钱来。
　　谢倾瑶看着钱，又看着抱着双手支愣着耳朵听这边动静的某人说：“宝宝，真棒，宝宝居然把脏衣服都洗了！宝宝累坏了吧，我帮你捏捏肩好不好？”
　　李思瑜眉开眼笑跑过来，抱着谢倾瑶亲了一口。
　　谢倾瑶舒了一口气。
　　看吧，夸就完事了！


第六十七章 
　　在镇上两人因为去哪家超市采购而闹得有些不愉快。
　　谢倾瑶认为大超市种类多，要买的东西可以一次性买完。但是李思瑜却坚持认为小超市好，小超市的品质要高于大超市。
　　两人争辩了几句，最后谁也不理谁了。
　　谢倾瑶拿着一大袋子东西跟在李思瑜身后，她走到一家卖炸串的地方指着烤肠说：“这个来两根，一根重辣，一根微辣。”
　　拿到烤肠以后，李思瑜已经走开了很远。
　　谢倾瑶跑上前去，把烤肠递到李思瑜面前说：“烤肠吃不吃？”
　　李思瑜接过烤肠，也不跟谢倾瑶说话，咬了一口继续往前走。
　　谢倾瑶撇撇嘴，继续跟在她身后。
　　到了一家卖冰激凌的店，谢倾瑶放下手里的东西挨着李思瑜坐了下来，要了一份巧克力冰激凌。
　　“我刚才请你吃烤肠了，你必须得请我吃冰激凌。”谢倾瑶刮了一勺放进嘴里说。
　　“凭什么？”李思瑜不可置信的看她。
　　“我请你吃烤肠了呀。”
　　“一个冰激凌多贵啊，自己付自己的。”李思瑜咬着勺子嫌弃地看着她。
　　谢倾瑶：“你这小丫头怎么这样啊？我都请你吃烤肠了，你请我吃个冰激凌怎么了？”
　　李思瑜：“怎么说话呢，谁是小丫头，你想造反是不是？”
　　我要是能造反我早就造了，谢倾瑶闷闷的想。
　　想和说是两码事，她看着自己碗里的褐色冰激凌说：“我不管，你必须请我吃！”
　　李思瑜像看白痴一样地看着她，然后飞快从她的碗里挑了好大一坨冰激凌放进自己嘴巴里。
　　谢倾瑶看着自己碗里少了一大半的冰激凌险些哭出来。
　　李思瑜恨铁不成钢，把自己装着冰激凌的碗放在她面前说：“瞧你那点出息，吃我的就好了。”
　　总是莫名其妙吵架，然后又莫名其妙的和好。
　　未来平淡的日子里，吵吵闹闹也挺有味道。