　　纯属意外
　　作者：热到昏厥
　　文案：
　　【下一本《离谱》，6.14开文】
　　【麻烦小可爱们给文章打个分吧，谢谢OvO！】
　　君江酒店的大小姐裴幼珊在老妈的安排下莫名其妙有了一个未婚妻。
　　她不干。
　　鸽了和未婚妻的见面，跑去买醉。
　　没想到喝醉后却意外包养了一个漂亮女人。
　　裴幼珊：小事，不慌！
　　结果女人身价比她还高。
　　裴幼珊：……小事，不慌。
　　还是她的未婚妻。
　　裴幼珊：小……
　　裴幼珊：……
　　裴幼珊：【毁灭吧，赶紧的，累了.JPG】
　　○纯情饲养员x爱玩金丝雀，1v1，HE
　　○同性可婚/轻松甜文/逻辑为剧情服务
　　○日更，21:00
　　○围脖：咕咕今天热到昏厥了吗
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：裴幼珊、徐静舒 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：失败的饲养员，成功的菩萨
　　立意：每个人都有选择爱的权利


第1章 
　　江市，五月初夏。
　　从酒店视察回来，裴幼珊靠在后座车窗边懒慢地刷着手机屏幕，掩唇打了个哈欠。
　　屏幕上尽是财经新闻，严肃刻板又正经。
　　倒不是她想看，而且她妈裴澜清让她看，让她养成看新闻的习惯。
　　天命难违，裴幼珊一养就是两年，现在工作完就随手刷两下。
　　灼灼日光被林叶切割成细碎的光影，随着微凉的夏风一道穿过寂静的空气投落在她瓷白无暇的面庞上，乌亮的头发浓密卷长，双唇更是不点自红的嫣然。
　　天光悄然落在屏幕上，折射出刺眼的光。
　　裴幼珊一言不发挪了位置，乌发微扬，指尖犹在习惯性地划动。
　　屏幕的亮度逐渐温和，她轻垂眼眸，看到了一条新闻消息。
　　——蓝海资本的接班人徐静舒回国了。
　　裴幼珊扬了扬眉，视线在“徐静舒”这三个字上显而易见地多停顿了片刻。
　　原因无他，只因为徐家跟他们家是死对头。
　　再具体些，是她家敬爱的裴女士跟徐静舒她妈有仇。
　　正巧两个人又是各自集团的一把手，个人恩怨自然而然就衍生成为团体恩怨，彼此互看不顺眼，却也井水不犯河水地过着。
　　裴幼珊其实不太懂。
　　因为按照裴澜清的性格，必然是谁惹了她她就收拾谁，绝对要让对方知道花儿为什么这样红。
　　但她却不对蓝海资本下手，从来没有。
　　蓝海资本亦是。
　　裴幼珊第一时间就察觉到这里面有故事。
　　她问了，裴澜清就说：“一件不大不小的事。”
　　说是这么说，表情却不大乐意讲，于是她什么也没问出来，就知道她们两个有过节，连带着也会多看两眼徐家的新闻。
　　思绪收回，视线仍旧固定在“徐静舒”三个字上。
　　徐静舒比她大一岁，前几年就出国参与开拓国外市场，两人一直没见过面。
　　人里外是个什么样，她半点都不清楚，只听过人夸是个有本事的。
　　如果按身价算，徐静舒还比她高上一截。
　　她掩唇打了个哈欠，不打算再好奇下去。
　　徐静舒再有本事，关她屁事？
　　又不能给她挣钱。
　　司机体贴地将车窗关上，车里的风柔柔的，吹得人很舒服。
　　结果她脑袋刚靠到靠枕上，安静的手机突然就跳起了来电音。
　　——闺蜜林菲菲。
　　电话那头的人问：“珊珊你在哪呢？”
　　裴幼珊困意上涌，应得懒慢：“刚工作完，怎么了？”
　　林菲菲欣然道：“邵星丞那小子今天刚回来，要不要聚一聚，给他接风洗尘？”
　　邵星丞是她们两个的好gay蜜，是位服装设计师。
　　三人情比海深，有空的时候没少聚在一起。
　　裴幼珊打了个小小的哈欠：“行，等我睡醒。”
　　她昨晚莫名失眠，愣是睁着眼看到了日出，然后就收拾起身到家里的酒店里做视察工作。
　　他们君江酒店集团在业内赫赫有名，为了长久经营，长盛不衰，深切贯彻企业文化必不可少。为此，总部高层每年都要亲自到各个酒店进行视察，时间不定，偶尔还会搞突击。
　　好在这次一切风平浪静，没出什么大乱子，她现在可以回去继续补觉。
　　林菲菲听她犯困得不行，便道：“okok，你好好休息，我们晚上再说，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　……
　　晚上八点，光鲜亮丽的裴大小姐，精神饱满地踏进了琉璃湖畔。
　　这是一家顶级私人会所，服务细致周到，好酒万千。最重要的是，里头的服务人员颜值个顶个的清丽秀致，十分养眼。
　　裴幼珊作为一个颜控，非常喜欢这里，会在这里见客户谈生意，也会在这里和朋友打发无聊的时间，是这的高级会员。
　　踏进大厅，硕大的水晶吊灯悬在中央，层层叠叠如飘逸的流苏，在圆池水面上投落碎星般的光芒。
　　林菲菲二人已经到了，正在里头等着她。
　　她熟悉这里，没让服务人员带路，轻车熟路地往订好的雅间走。
　　粗跟绑带鞋踩在地面上，发出有律动的声响。
　　好似为了应和她，另一双高跟鞋的声音也响了起来，往她的反方向走。
　　又轻又稳，不疾不徐。
　　她随意朝圆形水池的另一头看去，看清对方的容貌之后不禁顿步。
　　惊为天人。
　　对面站着一个气质傲然出众的女人。
　　她身姿玉立，玲珑有致，刚好及肩的短卷发气质又知性，侧颜精致得像是雕琢而成，足以杀裴幼珊这个颜控千百回。
　　女人感知到目光，缓缓扭头看向裴幼珊。
　　四目相对的那一瞬间，时间突然放慢了脚步。
　　女人有一双极为漂亮的狐狸眼，笑与不笑，各有风情，叫人难以抵抗。
　　裴幼珊猝不及防地掉进那双眼睛里，重度颜控雷达一下就竖了起来，响得空前激烈，澎湃不已。
　　——这、也、太、好、看、了，吧！
　　请问是天上哪位仙女下凡了吗？
　　仙女要是想靠脸在凡间吃饭完全没问题啊！
　　她裴幼珊甚至可以对着这张脸下一辈子的饭！
　　女人听不见裴幼珊心中的澎湃，当先别开脸，没有交谈欲望。
　　她迈开腿，准备离开琉璃湖畔。
　　就在这时，耳边传来的脚步声突然变得急躁。
　　她扭头看去，就看见裴幼珊匆匆拐进灯光透亮的过道，接着发梢轻扬，一下就跑没了影。
　　女人：“……？”
　　她跑什么？
　　……
　　裴幼珊急匆匆拐进走道后，以为大美女看不见自己了便立马奔向雅间。
　　她急迫地想在第一时间和林菲菲他们分享这件事，稍迟一秒都是对那张完美脸蛋的亵渎！
　　她兴高采烈，气喘吁吁地推开雅间的门。
　　软座里坐着两个人。
　　林菲菲长着一张娃娃脸，一身牌子，风格低调又奢华。
　　邵星丞秀气干净，颇有书香气，衣着风格简单素净。
　　这两人此时正惑然地看着裴幼珊，显然不大明白琉璃湖畔这走了几百遍的路怎么能把她喘成这样。
　　裴幼珊顺足了气，神色激动：“我亲爱的朋友们，猜猜我刚刚遇见什么人了！”
　　二人面面相觑。
　　邵星丞举手，积极作答：“徐静舒？”
　　裴幼珊被问得一愣。
　　这关徐静舒什么事？？？
　　她晃了晃手指：“邵同学这题零分啊，我没见过她。”
　　然后兴致勃勃地把事情经过说了一遍。
　　两个人听完之后，更是不解，甚至不敢相信。
　　林菲菲：“你就直接跑回来了，没主动出击，讨个联系方式？？”
　　裴幼珊此时才像是被打通了任督二脉，终于开窍，终于想起世界上还有一种东西叫做“联系方式”。
　　她一脸恍然大悟：“哦，是哦，我还可以找她要联系方式哦……”
　　她方才完全想不起来想起这一茬。
　　而且女人的表情看起来也没有交谈欲望，她就更想不起来要主动一点了。
　　太失策了，这简直错失良机！
　　说不定她主动，她们就有故事了呢！
　　林菲菲和邵星丞看她的眼神莫名慈爱。
　　人长得很漂亮，但却是个笨蛋。
　　他们已经习惯了。
　　裴幼珊痛心疾首，信誓旦旦：“等下次再遇见她，我一定好好把握机会！”
　　凡事有一就有二，大美女会来琉璃湖畔一次，说不定就会来第二次！
　　表完决心，她拿起一杯水坐到他们旁边，随便找了个话题，把这个羞辱她智商的事情匆匆掩盖过去：“对了，你们刚刚为什么会提到徐静舒？”
　　谁都知道裴、徐两家暧昧不明的敌对关系。
　　但祸不及子辈，裴幼珊和徐家的两个女儿一直井水不犯河水，毫无来往，所以他们三个很少提到徐静舒，邵星丞今天这一嘴反而让她疑惑。
　　林菲菲睁着圆溜溜的眼睛看她：“你没听到外面关于她的传闻？”
　　裴幼珊那张标致的脸蛋上明晃晃写着答案。
　　——是，她没听到。
　　“那可能是传得范围不大。”林菲菲当即给她补课，“现在有人传，徐静舒是‘长得丑，玩得花，换情人比换衣服都勤快’，活脱脱一渣女。”
　　“前几天有人出门应酬，偶然得知隔壁坐着徐大小姐，就偷偷跟服务生打听哪位是‘徐小姐’。”
　　“服务生说，谁旁边站着秘书就是谁。”
　　“那人就自己去看啊——那长得确实不好看。”
　　“席间那人还听到徐小姐和秘书的说话，什么‘这个腻了，回去换一个。’、‘找个好玩的，不要再找这么无聊的了。’、‘交给我之前，你可以先试试。’等等等等……”
　　林菲菲一拍手掌，啧啧两声：“听听这些话，你说没点什么，我都不信。”
　　“还和秘书一起玩，这也太刺激了吧！”
　　“你不是最讨厌人渣了吗？见了可不得扛着火车连夜跑路？”
　　裴幼珊微微瞪圆了眼，若有所思地转了转杯子。
　　就这花样百出的渣女属性，确实会让她绕道而行。
　　但她没想到徐静舒会是这样的人……
　　至于脸……
　　裴幼珊道：“她的私生活我不评价，但人应该不会丑？父母的颜值摆在那里，孩子能差到哪里去？”
　　些许……是认错人了呢？
　　邵星丞不以为然：“现有案例证明，父母好看，孩子未必一定好看。”
　　“自然科学，蕴含无限可能。”
　　裴幼珊对此无法反驳。
　　她还没见过徐静舒本人，网上照片，她也无从考证。
　　但不论是因为传闻的渣女属性，还是因为敌对关系，她相信她们这辈子注定不会有交集。
　　她举起酒杯，转而高高兴兴地说“不说这个了。来，为我们邵大设计师干杯！”
　　……
　　三天后，裴幼珊被裴澜清喊去吃了个晚饭。
　　裴澜清有一头十分干脆利落的短发，双眸清如明镜，五官端正飒气，看起来傲不可侵。
　　她让人把酒换成果汁，酒对她来说是用来应付外人的。
　　裴幼珊喝了口清凉的果汁，从容不迫地回答她关于视察工作的问题。
　　裴澜清很满意，突然话锋一转：“我前两天跟徐映茹见面了。”
　　裴幼珊顿了顿，抬眸看着她：“你们打算握手言和了？”
　　裴澜清拿起果汁杯：“是这么个打算，暗地里较劲这么多年了，再继续下去也没意思。”
　　裴幼珊正想趁机问究竟是为什么较劲，却被裴澜清先一步上下打量起来。
　　她被看得心里发毛，莫名有股不祥的预感。
　　“珊珊。”裴澜清嘴唇一开一合，“你二十五了，也可以结婚了。”
　　裴幼珊顿感不妙，接着就听见裴澜清口齿清晰地说：“徐家那个大女儿就不错。”
　　“我已经约好了，后天你们两个见一面。”
　　“咣当”，裴幼珊手里的叉子掉了。
　　过了半晌，她才抬头冲裴澜清微微一笑。
　　“——我拒绝。”


第2章 
　　知女莫若母，这话反过来同样适用。
　　裴幼珊知道裴澜清在打什么主意。
　　连见面日子都定了，这不就是在按头让她相亲吗！
　　裴澜清见女儿拒绝得如此干脆利落，不慌不忙道：“你不用急着拒绝。”
　　“我上次见过徐映茹那大女儿，是个可靠的人，长得也很周正标致。”
　　裴幼珊听见熟悉的描述词，登时皱紧眉尖，满脸写着排斥，又义正严辞地重复一遍：“我说不要就不要。”
　　她听不得裴澜清说出“周正”二字。
　　因为裴澜清审美清奇，奇到可称之为菩萨！
　　裴澜清看人的长相，总会自动帮对方上一层美化滤镜，只要对方没丑到人神共愤，她就会评价周正或者长得精神，以及其它温和词汇。
　　这点在后辈身上尤为严重，仿佛天生对后辈带着一丝关爱，从来不打击任何一个后辈在长相上的自信心。
　　所以重度颜控的裴幼珊，一直都不信亲妈嘴里的陌生人是真的好看。听到熟悉的评论词，反而信了传闻大半。
　　——徐静舒长的……真的不好看。
　　而她裴幼珊作为一个极致的颜控，她的另一半怎么可以长得不好看？！
　　结婚名单，徐静舒，划掉！
　　她会拒绝也不全然是因为这个，还因为她反感父母插手她的感情生活，企图掌控她的婚姻大事。
　　那也太让人窒息了。
　　裴澜清淡定地望向她，见她一动不动十分沉默，便放下手中的果汁，语重心长：“珊珊，听妈的话。你们结婚，对你，对你们，对我们两家，都有好处。”
　　裴幼珊听见后半句话时，显而易见地愣了一下，眉头紧皱，百感交集，万分排斥。
　　她闷闷不乐地靠着椅背，两手环胸：“别给我安排这些，我不喜欢。当妈的能自由恋爱，当女儿的自然也能。”
　　裴澜清瞥了她一眼：“少跟我在这里闹脾气。自由恋爱，就你那眼光，再给我找第二个骗财骗色的回来？”
　　裴幼珊：“……”
　　可恶，又掀她黑历史！
　　她确实有过一段不堪回首的恋情，对方演技高深，把她追到手后才露出唯利是图的马脚。
　　好在她发现得早，果断一脚踹开，对方一分不得，连她嘴软不软都不知道。
　　这事被裴澜清知道后就一直记到了现在，跟笔旧账似的，没少翻出来扎她的心。
　　她清了清嗓子，为自己挽尊：“我那时候不是没什么经验嘛！”
　　“我看你现在也没什么经验。”裴澜清轻飘飘觑了她一眼，用不容拒绝的腔调道，“后天晚上八点半，琉璃湖畔，就你常去的那家，别给我迟到。”
　　居然连时间地点都给她订好了？！
　　裴幼珊越发不高兴了，正准备将抗议进行到底时，裴澜清的电话抢先响了起来。
　　不出意外，又是工作的事情。
　　裴澜清要走，走之前还拍了拍裴幼珊的肩膀，态度坚定地提醒道：“记得去。把饭吃了。”
　　“等等。”裴幼珊喊住她，“把她的联系方式给我。”
　　等她拿到徐静舒的联系方式，就直接在电话里拒绝见面，干脆利落，还省了趟油费呢。
　　裴澜清一眼看穿她的小算盘，似笑非笑地说：“想要她的联系方式啊？”
　　“自己去问你的未婚妻要去。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　她急忙撇清关系：“什么未婚妻，我们还没订婚，你别乱说啊！”
　　裴澜清点了根烟，从容不迫地说：“订婚是小事，我们做家长的同意，你们的婚事也算数。”
　　裴幼珊无语道：“……我不同意你们的同意。”
　　裴澜清：“拒绝无效。”
　　“乖乖去见面，相信你妈我的眼光。”
　　裴幼珊不相信。
　　甚至为这突如其来，素未谋面的未婚妻烦了一个晚上。
　　凭什么不跟她商量就擅自帮她做决定？
　　凭什么她不能自己选择结婚对象？
　　——什么叫对大家都有好处啊！难不成她的婚事在她这个当妈的眼里就是一场利益交换吗？！
　　她躺在床上，睁着眼睛看着天花板，心中越想越气，连带着相亲对象徐静舒在她心里的形象都开始扭曲狰狞，像张牙舞爪的魑魅魍魉。
　　她干脆翻坐起身，跟林菲菲通了个电话，痛快地吐槽了一遍裴澜清的亲妈行为。
　　林菲菲挠了挠头，感叹一句：“原来你妈也会催着你结婚啊……”
　　“那你打算怎么办？再找她说说？”
　　裴幼珊叹了口气：“她态度坚定得很，说是没用的。”
　　林菲菲担忧道：“那要不你去见见？蒙混过关？”
　　裴幼珊一口否决：“不行，我了解她，我去一次，她就能给我安排第二次、第三次……”
　　她不能妥协，否则以后真的就要踏上被按头相亲的苦逼日子了。
　　那可太烦了。
　　林菲菲更迷茫：“那你要怎么办啊？”
　　裴幼珊沉默片刻后，笃定道：“我才不去。”
　　“谁做的决定谁自己去！”
　　……
　　见面当天裴幼珊还在工作，晚上七点多才从公司会议里解放出来。
　　上了车后座，她继续看酒店文件，兢兢业业到已经忘了和徐静舒见面的事情。
　　司机是一直负责她上下班出行的安叔，不需要她多说就知道该送她去哪。
　　然而这一次她从文件堆里抬起头来时，却发现矗立在车窗外的建筑不是她家。
　　而是琉璃湖畔。
　　裴幼珊：“……”
　　安叔在内视镜里冲她歉然一笑：“小姐，不好意思，这都是董事长的吩咐……”
　　她一言不发。
　　沉默不是今晚的康桥，而是今晚的裴幼珊。
　　安叔打开车门，毕恭毕敬：“小姐，我在外面等着您。”
　　裴幼珊看了他一眼，漂亮的眼睛滴溜溜地转了一圈，说：“行。”
　　不就是去琉璃湖畔里坐会吗？
　　多大点事。
　　去就去。
　　她踏进了琉璃湖畔。
　　然后另要了间包间，点了几瓶红酒，包甩在一旁，赌气似地坐着，根本没去找徐静舒。
　　见面？
　　不可能！
　　谁爱去谁去！
　　她闷坐着，脑海中不禁回想起裴澜清坚定的态度和话语，越发觉得胸口发闷，心中发涩，难受得不行。
　　——裴澜清这个当妈的是不是根本就不把她这个唯一的女儿的幸福当一回事啊？！
　　她又气又难过，抄起一瓶酒仰头猛灌，像是发了狠要把自己灌醉，好忘掉这件事。
　　她还想找人倾诉这满腔委屈，于是想也不想就给林菲菲和邵星丞二人打了电话。
　　邵星丞被工作缠着脱不开身，林菲菲当即驱车赶来。
　　等她赶到时，裴幼珊已经喝了个半醉。
　　……
　　距离约好的见面时间，已经过去八分钟。
　　秘书放下手表，抬头看向文风不动坐在软座里的徐静舒。
　　头顶的灯光笼罩在她的身上，在艳丽大方的面庞上点缀几分恰到好处的温和，静谧美好，像一幅画。
　　她正看着手上的平板，指尖在屏幕轻点着，丝毫不受外界影响。
　　秘书忍不住开口：“徐总，已经过去八分钟了，裴总她……真的会来吗？”
　　徐静舒面不改色，腔调十足淡然，像是在回答与自己无关的事情：“不知道。”
　　秘书：“……”
　　您这反应，不知道的还以为今天是我来见未婚妻呢！
　　徐静舒指尖一划，屏幕闪过一道绚烂的剑光，小小的人物停在屏幕中央，页面上跳出了新的纪录。
　　兴趣顿失。
　　她把平板还给秘书：“你的纪录我破了。再换个游戏，这个没什么好玩的。”
　　她目前没有结婚计划。
　　之所以愿意坐在这里，是为了和裴幼珊当面说开，好回去打消亲妈的两家结亲的想法。
　　毕竟素不相识的裴小姐对她来说，比这个小游戏还要让她提不起兴趣。
　　秘书懵懵地接住，慌忙退出游戏界面，翻起界面上的游戏app。
　　这都是她从游戏排行榜上下载的游戏，休闲、恐怖什么类型都有。
　　徐静舒爱玩，尤其是游戏，凡是好玩的她都不会放过，还会让手下人提前帮她下好游戏，方便她闲暇之余解闷。
　　秘书急急忙忙打开了新的游戏给徐静舒递过去。
　　徐静舒接过，又不厌其烦地玩了起来。
　　二十分钟后，秘书又忍不住出声了。
　　“徐总，您会不会……被裴总放了鸽子啊？”
　　……
　　“放了！”裴幼珊高声道，“这只鸽子，我今天放定了！”
　　她靠着座背，面泛酡红，蝶翅般的睫毛上盈着一点水光，眸光流转的眼眸遮掩着迷蒙的醉意，雾蒙蒙的一片，说不出来的漂亮。
　　手里拿着红酒瓶，心情变化无常，上一秒还豪气干云地说要放鸽子，下一秒就脸色遽变，开始呜呜低泣。
　　一字一句都在痛诉亲妈的行为。
　　“小时候她就让我学这学那，什么都要听她的……”
　　“现在连结婚都要听她的，凭什么啊？”
　　“我是她捡来的吗我！”
　　“我爸就不会这么对我！呜呜老岳你干嘛走那么早，也不多管管你老婆……”
　　她哭诉到最后，哭声渐弱，只软声软气地吐出一个字：“困……”
　　宛如一只任人揉捏的小白兔。
　　林菲菲陪她喝了快半小时的酒，也习惯了她这醉后跳跃的脑回路，一边应着一边拿走她手里的酒瓶子：“好好好，我们回家睡觉啊，回家睡觉。”
　　裴幼珊不知道被哪个字眼刺激到了，突然绷直身子，醉醺醺地问：“徐……徐静舒是不是还在等我呢？”
　　林菲菲不确定地应道：“可能是？”
　　裴幼珊垂着脑袋安静了一会后，说道：“那让她别等了，快回家……“
　　接着用力撩了一把头发：“因为我就是她等不来的女人，裴、幼、珊！”
　　林菲菲赶紧扶住她，安抚道：“好好好，不等了不等了，我这就让人去说，好吧？”
　　裴幼珊用力地点了点脑袋。
　　林菲菲起身出去找服务员：“不好意思，我想打听个事，蓝海资本的徐总还在不在琉璃湖畔？”
　　服务员正好见过徐静舒，对她的脸印象深刻，微笑答道：“徐总已经走了。”
　　林菲菲莫名松了口气，道了声谢，回身带着烂醉如泥的裴幼珊离开。
　　裴幼珊歪歪扭扭地跟着她走，脑子里糊成一团，已经分不清东西南北。
　　林菲菲走到一半，脚步一顿，猛然想起来忘了裴幼珊的包包，只好把人先哄着在大厅里坐一会。
　　反正有服务生在，孩子也丢不了。
　　结果转回去时，发生了点小意外，拖延了一会。
　　裴幼珊独自不言不语地坐着，视线落在前方的水池里。
　　粼粼波光，像一颗颗斑斓多彩的宝石。
　　她喜欢看流动的水，像湖像海，有闪动的波光，有翻涌的海浪，是世间最清澈的风景。
　　就是有一点不好。
　　站在水池边的那个人挡着她看水了。
　　她晃晃悠悠地站起身，想过去让那人往旁边挪一点点。
　　结果脚下一崴，猝不及防投怀送抱，双臂被人扶住，鼻尖扑来一股淡雅的清香。
　　她晃了一下脑袋，慢吞吞地抬起脸望向对方。
　　那双似笑非笑的狐狸眼，竟依稀在哪见过。
　　她努力睁大了眼睛，像一只费力研究人类的布偶猫，又软又好看。
　　正如初见时的四目相对，徐静舒并没有主动开口，但却认出了她。
　　怀里的人一如初见时那般漂亮精致。
　　只是眼睛好像哭过，眼角泛着淡红，盈盈的桃花眼里浮着一片迷蒙水光，既动人又楚楚可怜。
　　没人能在这双眼睛里找出一丝拒绝她的理由。
　　徐静舒闻见了酒味，打算把她交给大厅里的服务生。
　　她站在这里是为了等秘书把车开来，不是为了伺候喝醉的陌生女人。
　　结果下一秒就听见陌生女人轻声道：“是你呀……”
　　那个可以让她看着下一辈子饭的大美女。
　　徐静舒扭头注视她，有点意外。
　　——喝醉了都还认得她？
　　裴幼珊脑子乱，费劲吧啦地辨别清楚人后，就稀里糊涂想起自己说要把握机会，还想起了徐静舒包养情人的事。
　　二者搅在一起，胆子借着酒劲一下就窜了上来。
　　——她萌生了一个大胆的想法。
　　徐静舒可以，她为什么不可以？
　　徐静舒正要开口，就看见她突然幅度又大又夸张地给自己鞠了一躬。
　　裴幼珊冲她打了个招呼：“你好。”
　　然后反过来抓住她的双臂，嫣唇一张脱口而出：“你想不想、想不想少奋斗十年？”
　　昂首挺胸，端出漂亮富婆的架势：“我有钱，我养你呀！”
　　徐静舒惊奇地轻挑眉头，成熟的声音轻飘飘地落在她耳边：“你知不知道我是谁？”
　　醉醺醺的裴幼珊闻言，歪着脑袋看她，沉默地打量片刻后，声音清甜道：“知道呀……”
　　徐静舒问：“是谁？”
　　裴幼珊眼眸一弯，笑得人畜无害：“是下饭菜呀！”
　　物种突变的徐静舒在心里，缓缓打出一个问号。


第3章 
　　澄亮的日光悄然穿过半圆形飘窗，落在深蓝色真丝被子上，勾勒出一条流畅优美的线条。
　　莹白的长臂从床单下伸出，抓住床头柜上的手机。
　　屏幕上显示着消息，几乎都是林菲菲发的。
　　裴幼珊睡眼惺忪地撑开一只眼看信息。
　　[林菲菲]：姐妹你睡醒了吗？
　　[林菲菲]：心情怎么样，还好吧？
　　[林菲菲]：昨天留了你电话那大美女有没有给你回电？
　　[林菲菲]：【探出我八卦的小脑壳.JPG】
　　裴幼珊：“？”
　　她傻眼了。
　　美女？
　　什么大美女？？
　　她昨天喝醉了有艳遇吗？？？
　　她飞速回复林菲菲。
　　两分钟之后。
　　[林菲菲]：你忘了啊？
　　[林菲菲]：你昨天抓着一个长得特别漂亮的女人的手不肯撒开，还眼巴巴地看着人家，问人家答不答应你。
　　裴幼珊更傻眼了。
　　她喝醉了居然还会胡搅蛮缠，耍流氓？！
　　[裴幼珊]：然后呢？
　　[林菲菲]：然后她对你笑了一下，要了你的电话号码，说回去会好好考虑。
　　提到这，她的记忆就像是被解封一样，瞬间什么都想起来了。
　　她昨天的确碰见了前几天遇见的大美女，抓着人家的手不放。
　　不仅如此，她还说要包养人家。
　　还说人家是……
　　下饭菜。
　　她猛然醒神，一双桃花眼圆溜溜地瞪着，满满写着难以置信。
　　下饭菜啊！
　　这是什么惊天地泣鬼神之语！
　　她怎么能说出这样的话？！
　　一想到大美女后面还对她笑……
　　她心如死灰地放下手机，惆怅又沧桑地望向远方。
　　幸运的人，用童年治愈一生。
　　尴尬的她，用一生治愈昨天。
　　她相信自己不会再有比这还丢人的时候了。
　　好在尴尬没有停留太久，她很快就重振旗鼓，安慰自己。
　　不就是酒后失言跟大美女提出包养了吗？
　　小事，不慌。
　　说不定人家根本不当一回事！
　　……
　　蓝海资本，总裁办公室。
　　徐静舒坐在黑色办公椅里，双腿交叠，眉眼低垂，秀美的十指间把玩着一个高阶魔方。
　　耳畔徘徊着魔方转动的声音，以及助理沉稳平静的声音。
　　“前两年蓝海为蓬莱影视拢共注资23.4亿，控股达到64%，是蓬莱影视最大的股东。”
　　“今年之内就可以完成并购目标。”
　　徐静舒听完之后淡淡地点了一下脑袋。
　　蓝海资本有长远发展的计划，不会止步于眼前的投资行业，所以她才会出国发展海外市场，回国并购其它行业的公司，扩大市场份额。
　　蓬莱影视，就是其中之一。
　　助理汇报完离开。
　　徐静舒放下魔方，视线不经意落在旁边的小纸条上，顺手拿起。
　　白色纸面上写着一排数字。
　　数字上面，粗糙地划着几笔黑线，示意作废。
　　黑线之下依稀可见几个歪歪扭扭数字，比幼儿园小朋友写得还差。
　　这让她想起了昨天。
　　那个好看的陌生女人说要包养她，让她少奋斗十年。
　　还握住她的手指，用那双没有人能拒绝的眼睛看着她。
　　宛如一只招人疼的布偶猫，让人控制不住想要摸一摸她的脑袋。
　　徐静舒当然没有这么做。
　　只是笑了一下，要了她的电话号码，表示会考虑。
　　因为觉得好玩。
　　长这么大以来，还没有人跟她提出过这样的要求。
　　虽然唐突又好笑，但又莫名的好玩。
　　而她这个人最不能拒绝的，就是好玩的事。
　　然后那只喝醉的布偶猫很高兴，当真要给她电话号码。
　　高兴地找人要了纸笔，自己趴在台子上写。
　　眼皮子半眯半睁，写出来的字歪歪扭扭，仿佛是个刚开始练字的小孩。
　　写着写着，她就听见她低着脑袋，软软地吐出一个字：“困……”
　　啊，原来是困到写不好字啊……
　　最后还是布偶猫的朋友看不下去了，抄笔代劳，划掉她歪斜的数字，写了一串正经的数字给她，说了声“不好意思打搅了”就把人带走了。
　　思绪拉回，视线定格在纸条上。
　　徐静舒没有说话。
　　紧接着办公室的门被人叩响。
　　一个漂亮的长发女人走了进来。
　　——许歌，蓝海资本副总，跟她交好。
　　许歌一走进来就看见她手上的纸条，随口问了一句：“我们徐总在看什么呢？”
　　“一个想要包养我的人的电话。”
　　徐静舒收起纸条。
　　许歌顿感震撼：“嚯，好家伙，谁路子这么野，敢跟你提包养？”
　　“不对，这世界上居然还有路子这么野的人？”
　　徐静舒看了她一眼，语调平平地把昨天的事情给她说了一嘴。
　　许歌听完后乐得不行：“这可真是哈哈——你虽然没见到裴小姐，但能见到这么好玩的事情，对你来说也不亏，对吧哈哈哈哈——”
　　徐静舒淡定地撑着脸，等损友笑完。
　　许歌笑够了便停下来，边擦眼泪边道：“徐董那边你怎么说见面的事？”
　　徐静舒更加淡定了：“她最近没空管这些杂事。”
　　“等她有空了，我再好好跟她谈。”
　　裴幼珊没有来见她。
　　也没有给她失约、失礼的解释。
　　意思难道还不够明显吗？
　　而且说实在话，她对裴幼珊这抗拒反应还有点求之不得。
　　大家默契抗婚，总好过裴幼珊想要跟她结婚。
　　接着她又一次想起昨天晚上那双直勾勾望着自己的眼睛。
　　如水如雾，盈盈动人。
　　沉默三秒后，她朝许歌伸出手：“你手机借我一下，我的没电关机了，在充电。”
　　许歌闻言，边递手机边调侃：“徐总可得保证手机电量，免得大生意们找不到你呀。”
　　徐静舒淡定道：“找不到我还可以找我秘书，我给工资了。”
　　……
　　裴幼珊正边吃东西边在群聊里和林菲菲二人细说昨天的事情。
　　[邵星丞]：哈哈哈哈哈强还是你裴幼珊强。
　　[邵星丞]：不过回头人家真找上门要你包养怎么办？
　　[林菲菲]：那就包养呗。
　　[林菲菲]：别说她两见了两次有缘，就单单是那张脸，那可是长在珊珊审美点上的脸啊！
　　[林菲菲]：本直女都觉得非常非常非常的可以！
　　裴幼珊在屏幕前轻轻颔首，无比认可。
　　没错，没有人能拒绝那张脸！
　　但她还是人间清醒地打下一行字。
　　[裴幼珊]：虽然她长得确实是我的审美，但我喝醉说的话，人家不至于当真啦。
　　想到这她就觉得可惜。
　　宁愿喝醉跟人家搭讪做朋友，也不要说出这么狂野的话。
　　前者还有进一步的希望，后者怕不是早就被人当玩笑话丢进垃圾桶里了！
　　“唉……”
　　大美女的消息又一次石沉大海。
　　她的颜控之路，也太坑坑洼洼了。
　　突然，手机屏幕上弹出一条陌生号码的信息。
　　——[你好，就昨天琉璃湖畔发生的事情，我觉得我们应该当面谈谈，你意下如何？]
　　裴幼珊愣了一下。
　　脑海中浮现出一个人的脸，迟疑地回了一句：[哪位？]
　　对面简单利落地回复三个字：
　　[下饭菜]
　　裴幼珊：“……”
　　这不会是来找她算账的……吧？
　　……
　　裴幼珊还是来了。
　　为了酒后失言给对方道歉。
　　也为了对方那张那都在她审美点上的脸蛋。
　　她的视线自然地挪到对面的人身上。
　　风情万种的狐狸眼低垂着，下一秒轻轻睁开，晶亮的眸光盘旋其中，亮得惊心动魄。
　　五官美而精巧，气质清冷又疏远，如黑夜里的月，遥不可及。
　　——太绝了！
　　颜控裴幼珊在心里嗷嗷叫。
　　也不知道她喜不喜欢女人，有没有女朋友！
　　裴幼珊清了清嗓子，先为昨天的事情道了个歉：“昨天是我酒后失言冒犯，非常抱歉。”
　　她想好了，道完歉要个联系方式，交个朋友。
　　那些狂野发言就让它们埋葬在昨天吧！
　　徐静舒眉毛轻扬，沉稳道：“喝醉了，可以理解。”
　　裴幼珊心里松了口气，结果下一秒又被她的话吊了起来。
　　徐静舒：“那么你说的包养还算不算数？”
　　说得表情都不带变一下。
　　裴幼珊：“……？”
　　#论被当事人当着面提起社死现场是一种什么样的感受？#
　　裴幼珊：谢邀，看见这个地心了吗？我尬穿的。
　　她尴尬地摸了摸银色荷叶耳坠，挪开视线：“我还以为你不会把我喝醉说的话当真……”
　　那种话，想来也没几个人会当真。
　　徐静舒道：“我还没喝醉，既然答应过会考虑，就会说到做到。”
　　还挺认真。
　　裴幼珊见她没有嘲讽的意思，心里头的惊喜逐渐取代尴尬。
　　我以为你是来跟我算账的，结果你却是来问我包养的事情。
　　——那我裴幼珊可就不困了！
　　“那你考虑的怎么样？”她的话里藏着一缕小小的期待。
　　徐静舒淡淡地笑了一下：“问清楚才能考虑不是吗？”
　　裴幼珊：“你想问什么？“
　　徐静舒拿起咖啡杯，绣口一张，语调轻缓地吐出一串问题：
　　“单月薪资多少？”
　　“是否需要全天二十四小时陪着你？”
　　“你会不会有常人无法接受的过分要求？”
　　“能不能接受我有私人时间？”
　　“以及，我是不是第三者。”
　　说完，她气定神闲地喝起了咖啡，等待裴幼珊的回答。
　　裴幼珊愣愣地眨了眨眼，感觉自己像是在面试员工。
　　一个泰然自若，又像是随时都会拎包走人的员工。
　　这让第一次包养情人的她产生了一缕疑惑：
　　别人的情人也是这么面试上岗的吗？
　　新手金主很懵逼。
　　但防人之心不可无，她没让对方看出自己的懵逼，以免对方以为她是人傻钱多好骗的金主，然后产生不该有的想法。
　　脑内飞速过了一遍问题，腰杆挺直，拿出HR的姿态一一回复：
　　“单月六万，礼物另算。”
　　“不需要全天陪伴，在我有需要的时候出现就行。”
　　“我不是变/态。”
　　“可以接受你有私人时间。”
　　“我不喜欢第三者，在这点上，希望你跟我一样。”
　　她颜控归颜控，还不至于丧心病狂到抢名花有主的人。
　　徐静舒的思绪在这个“有需要”上稍作停留，听见她最后一个回答时才回神，点头应道：“我单身。”
　　她要是有女朋友就不会坐在这里。
　　更不会被妈妈推去和那位裴大小姐见面。
　　虽然并没有见到。
　　坐在她对面的裴大小姐本人霎时在心里松了口气。
　　幸好，她是单身。
　　“这样的话，那就算你答应我了？”
　　徐静舒开始无声打量裴幼珊。
　　裴幼珊长相清丽脱俗又贵气，看久了还有几分温软可爱。锦上添花的桃花眼不论何时看去，总似含着秋水，潋滟迷人。
　　是个放在茫茫人海里也兀自发光的美人胚子。
　　有钱有颜，单身还有礼貌。
　　这笔交易，好像稳赚不赔。
　　做投资这行的，没人不喜欢稳赚不赔的买卖。
　　她点头应道：“嗯，我答应了。”
　　裴幼珊倏然抓紧了裙子，面上极其控制。
　　心里已经噼里啪啦地放起了鞭炮。
　　——这是什么质的飞跃！我死而无憾了！！！
　　她忽的想起昨天，狐疑道：“那你昨天去琉璃湖畔是……？”
　　徐静舒面不改色扯谎：“帮老板拿东西。职位低，做的跑腿的活。”
　　她低头看了自己的衣服，抬头：“老板好面子，要求我们穿好点。”
　　她开始庆幸没有穿限定高定出门了。
　　裴幼珊疑虑消除。
　　有钱人是不会答应被包养的。
　　除非他们脑袋不正常。
　　她愿意相信面前的大美女脑袋正常。
　　同时又为大美女感到可惜。
　　这么漂亮的脸，这么好的身材，当模特也能赚不少了……
　　跑腿属实屈才！
　　她点了点脑袋：“对了，还没问过你的名字？”
　　徐静舒缓缓开口：“徐——”
　　停顿，脑内小小运转了一番，脸不红心不跳地加重读音：“许歌。”
　　直接就卖了某个在她办公室哈哈大笑的女人。
　　裴幼珊没有怀疑，温声道：“我姓岳。”
　　此时此刻，她果断随父姓。
　　君江酒店来头可不小，她不想那么快暴露真实身份。
　　同样不想暴露身份的徐静舒颔首，喊了一声：“岳小姐。”
　　两人相视礼貌一笑，在无言的默契里拥有了同一个秘密。
　　接着就齐齐陷进了无言的沉默中，各自喝着咖啡西瓜汁。
　　谁都没主动提签份协议的事。
　　都在心里想对方什么时候提起这件事。
　　最好不签。
　　她们默契地想。
　　毕竟自己用的是假名字，签了也没用。
　　因为徐静舒说还要回公司上班，所以两个人没有坐太久，裴幼珊也没有留她的意思。
　　临走前徐静舒主动挑起合同的话头。
　　与其一直等下去，不如现在就说清楚。
　　“岳小姐，关于这段关系的合同——”
　　“免了！”裴幼珊飞快应道。
　　徐静舒没明白她为什么是这个反应：“？”
　　裴幼珊对上她略带审视的眼睛，急中生智道：“节约用纸，人人有责。”
　　然后小脸严肃着轻轻拍了一拍她的肩膀：“人与人之间应该要有基本信任，所以我相信你，希望你也能相信我。”
　　徐静舒看着她这一本正经的小模样，不禁轻笑，顺水推舟。
　　“当然，我相信岳小姐。”
　　……
　　“你就这么把我卖了？？？”
　　许歌难以置信地看着站在落地窗前的女人。
　　——损友损友，你徐静舒倒是损得情真意切啊！
　　徐静舒不慌不忙地回身看着她。
　　“银行卡号填你的，每个月白拿六万，你不要吗？”
　　许歌：“？”
　　她从善如流：“谢谢老板，老板有需要再来。”
　　她虽然不明白对方为什么不直接给徐静舒一张卡，但是……白嫖不要是傻子！
　　搞定许歌，徐静舒等着秘书把新手机送来。
　　她不打算用现在这个手机号码联系这位金主，既然决定隐藏身份，那就干脆藏个彻底，直接准备一台新手机，细致分类使用。
　　反正她觉得好玩也不嫌烦。
　　等待的过程中，她听见许歌又问：“光听你说名字的事，还没问你呢，那个岳小姐是个怎么样的人？”
　　徐静舒开始回忆两人的见面，记忆巧妙地在“节约纸张，人人有责”那里停住。
　　她给出了一个极其客观的评价。
　　“长得好看的环保先锋。”
　　许歌：“？？？”


第4章 
　　裴幼珊和徐静舒分开后就回到家里，坐在飘窗前抱着抱枕发呆。
　　一切都突如其来，她需要时间来消化。
　　几分钟之后，她慢吞吞地打开手机，垂眸凝视那条约她出门面谈的信息。
　　视线最后停在那串电话号码上。
　　虚幻的漂浮感霎时如潮水般褪去，重归现实。
　　原以为她们会就此错过，没想到对方居然会给她回复……
　　那坑坑洼洼的颜控之路好像被填平了一点。
　　她不自觉弯起唇角，眼眸里的星星一闪一闪的。
　　不止一点高兴。
　　说起来，她还没来得及给这个号码添备注。
　　既然现在已经有了人家的基本信息，那正好补上。
　　裴幼珊心情愉悦地在备注栏里填好“许歌”二字。
　　突然响起“叮”的一声信息提示音，一条陌生号码发来消息。
　　扫了一眼内容后，她怔住了。
　　[岳小姐，是我，许歌]
　　“咻”又来了一条。
　　[我的手机之前送去维修了，回公司的时候正好去拿，所以先前那是我朋友的手机号码，抱歉]
　　裴幼珊皱了皱眉头，复又舒展。刚要回一句“没关系”，想了想，又把输入栏里的字删掉，重新输入一行：[我不信，除非你给我看照片]
　　这样既能验证身份，又能看到许歌的自拍。
　　她可真是太聪明了！
　　她又想了一下，特别贴心地给出一个自证建议：[既然在公司，就简单地拍一张工位照好了]
　　徐静舒：“……？”
　　她的工位照……
　　回头看了一眼自己那对普通员工来说宽敞得不像话的昂贵工位。
　　——这可一点也不简单。
　　……
　　秘书张晶晶正在噼里啪啦地敲键盘。
　　刚按下回车键，总裁办公室的门突然打开。
　　再一眨眼，徐总和许副总就站在她的身后，眼神不明地看着她。
　　张晶晶后颈无端端刮起一阵凉飕飕的阴风，直到被撵下办公椅都没明白发生了什么。
　　她云里雾里地递上自己的工牌，稀里糊涂地看着徐总在电脑前作认真状。
　　而许副总，在给徐总找角度……拍照。
　　“诶对，这个角度牌子上的字不会露出来。”
　　“文件挪开一些，这也太多了，尽量从简，否则不符合人设。”
　　“要不要给你加个滤镜？”
　　“我站远点，这样文件会模糊点——还是一会涂马赛克？”
　　“不要。”
　　“涂。”
　　徐静舒惜字如金。
　　许歌“哦”了一声，靠近一步，咔嚓拍了一张：“看看。”
　　徐静舒看了一眼：“可以，就这张。”
　　张晶晶：“？？？”
　　她懵逼地看着两个人把她的文件工牌归位，许歌还笑着拍了她的肩头两下。
　　接着办公室的门又重新合上了。
　　活像两阵捉摸不透的风。
　　张晶晶更加傻眼了，满脑子就一个表情包：【这是在干什么？？？.JPG】
　　……
　　徐静舒指尖一点，一份费尽心机拍出来的“简单”工位照就畅通无阻地飞向裴幼珊的手机。
　　许歌在一旁感慨：“钱果然不好赚。”
　　“要是那位岳小姐再有什么别的条件，你也要答应？”
　　徐静舒撩起眼皮子，话说得一本正经：“我有职业操守。”
　　许歌扬眉：“她要睡你，你也答应？”
　　徐静舒睨了她一眼，把电脑放在腿上开始回复工作邮件，鼻腔里滑出一个音调：“嗯。”
　　她清楚自己在做什么。
　　成年人你情我愿，有何不可。
　　而且就金主本人的外在条件来看……
　　好像也没几个人到了这层关系还会说不愿意。
　　许歌一边翻开工作文件，一边无奈摇头。
　　真是丧心病狂徐静舒。
　　也不知道该不该说那位岳小姐赚了。
　　……
　　岳小姐本人觉得自己赚了。
　　照片没有加任何滤镜，但这丝毫不妨碍主角的容貌持续散发耀眼的光辉。
　　是任何人看了都要竖起大拇指，说一声“绝了”的程度！
　　点开大图，保存。
　　修改备注，一气呵成。
　　她眉开眼笑地回复：[我相信你啦]
　　通身舒畅，神清气爽。
　　美女果然是天地灵气，世界瑰宝！
　　然后残忍无情的裴澜清女士就打来了电话。
　　不用猜，一定是因为昨天的事情。
　　她失约在先，人徐静舒怎么可能对自己的父母一声不吭？
　　裴澜清和徐映茹有联系，会知道也不稀奇。
　　裴幼珊的快乐霎时消散，深吸了口气，准备跟裴女士对线到底，视死如归！
　　一接通，人声风声鸣笛声就争先恐后钻出手机，打破周遭的宁静。
　　而后她才听见裴澜清的声音：“裴总，昨晚睡得好吗？”
　　她答：“托裴董的福，很好。”
　　要不是因为裴澜清，她也不可能跑去琉璃湖畔喝个烂醉，回来一觉睡到大天亮。
　　能有这么优质的睡眠，不是托裴董的福是什么？
　　电话那头的人突然笑了一下。
　　很短暂的一声，让裴幼珊来不及琢磨这个笑的含义。
　　“好就行。”裴澜清说，“我现在在机场，要离开江城一个月，去帮你爸买他喜欢的那几副画，顺便开会。”
　　哪怕丈夫已经不在人世，她也会继续帮丈夫收集那些来不及收藏的艺术品。
　　她对他的爱，从不会因为时间的推移而消减。
　　裴幼珊原本硬邦邦的心瞬间就软了下去，答了一句：“那你路上小心，注意安全。”
　　裴澜清：“嗯。”
　　“给你打电话是给你说一声。”
　　“还有，别忘记工作，也别忘记吃饭。”
　　“更别忘记好好把握。”
　　裴幼珊愣了一下：“把握？把握什么？”
　　裴澜清边走边道：“静舒啊，你不是很满意吗？”
　　裴幼珊更加不解：“我什么时候说我满意了？？？”
　　裴澜清有理有据：“你不是说托我的福睡得很好？我安排你们认识的，那不就是托我的福？”
　　裴幼珊：“……”
　　我的伏羲女娲啊，快看看这缜密的思维逻辑。
　　一看就跟她不在一个频道上。
　　她合理怀疑裴澜清还不知道她和徐静舒没见到面的事情。
　　于是果断手动调频。
　　“我没去见她。”
　　她说完后，手机那头的人果然沉默了，耳边只剩下吵嚷的风声。
　　卧室里又诡异地静了下来。
　　三秒后，裴澜清语气裹挟着一缕威胁道：“不怕我停了你的信托？”
　　裴幼珊毫无畏惧：“这招对我没用。”
　　裴澜清给裴幼珊弄了一个信托基金，裴幼珊从高中开始每个月都能从里面拿到额度不低的零花钱，一直持续到今天，风雨无阻。
　　但这招对她现在没用，就算裴澜清要没收她的黑卡，扣下她为君江付出应得的收入也没用。
　　因为她还有另一个，家里人不知道的职业可以养活自己。
　　——知名小说家“镜里问秋”。
　　她的书写得好，有读者支持，有各路版权方青睐。
　　自然不愁没钱养自己。
　　裴澜清闻言突然笑了。
　　那笑里有意料之中的味道，好似早已猜到。
　　猜到她不会屈服于这招，抑或是，猜到她有另一重职业。
　　裴幼珊莫名偏向后者。
　　如果真是这样的话，那裴女士是怎么知道她有在写作的？
　　她明明没掉过马甲？？
　　裴澜清的威胁来得突然，走得也轻飘飘的，就像是个玩笑话。
　　“我要登机了，昨天的事，等我回来再跟你算。”
　　裴幼珊也硬气：“算就算，哼哼。”
　　“小兔崽子。”裴澜清嘀咕了一句。
　　电话挂了。
　　紧接着又进来一个电话。
　　一接通，林菲菲的声音就响了起来：“珊珊，有影视公司来谈你新书的版权了，他们制片人还想跟你亲自谈谈。”
　　林菲菲不仅是她的朋友，还是她的作家助理，负责帮她处理一切写文相关事宜。
　　有林菲菲这个尽职尽责的得力助手在，她一直很轻松。
　　她面色冷静地问：“哪家影视公司？”
　　林菲菲兴高采烈地回了两个字：“蓬莱。”
　　裴幼珊登时了然。
　　说实在话，她对这家影视公司也有好感。
　　蓬莱制作质量上乘，不论是原创剧本还是改编IP，都做得十分用心，有口皆碑。
　　但她还是犹豫了。
　　因为徐静舒。
　　她知道蓝海资本接连几年投资蓬莱的事，说不定哪天蓝海就把蓬莱并购了，彻底成为一家。
　　托裴澜清女士的福，她现在并不想跟徐静舒沾上半点关系。
　　再看看吧。
　　她想。
　　整个影视行业，又不是只有蓬莱一家优质影视公司。
　　反正她也不急着卖版权。
　　她对林菲菲道：“再看看。不急。”
　　……
　　裴澜清外出一个月，她处理不了的工作自然就转到了裴幼珊手上。
　　裴幼珊一工作就容易忘我，不仅“忘我”，还忘了自己有个新情人。
　　等她再想起来时，距两人上次见面竟已经过去四天了……
　　蓝海资本小会议室。
　　徐静舒靠着椅背，随手合上手头的会议资料，红唇轻启。
　　“老样子，董事会席位和31%的股权。”
　　“少一个都不行。”
　　“不舍得给就让他们找别的投资公司，蓝海不是做慈善的地方。”
　　她态度强硬，眼眸里没有一丝情绪，让她看起来更像是矗立在海面上的冰川，冰冷又孤傲。
　　“散会。”
　　一声令下，众人陆续走出会议室。
　　许歌追上徐静舒，随手塞给她一颗橘子味的糖。
　　徐静舒问：“哪来的？”
　　许歌道：“家里有个喜欢吃糖果的小朋友，你说哪里来的？”
　　徐静舒顺手把糖放进西装外兜里：“小孩少吃点糖。”
　　许歌说知道，然后就开始跟她聊工作的事情。
　　不过多时，她掌心里的手机突然响起一声信息提示音。
　　打开一看。
　　原来是那个四天没找过她的岳小姐。
　　[岳小姐]：不好意思啊，我这几天忙就没找你，现在有空吗？
　　许歌看徐静舒的视线停在屏幕上不动，随口问了一句：“有事？”
　　徐静舒颔首：“嗯，她找我了。”
　　这个“她”指的谁已不需明说。
　　许歌笑道：“我还以为你这金主不仅是个环保先锋，还是当代慈善家，给了钱不要人呢。”
　　钱早就到位，但人却四天没搭理徐静舒。
　　不知道的还以为是他们徐总把人丑得连夜扛火车跑了呢。
　　许歌看了眼时间：“行，那我不打扰你们了，我先下班了，拜拜。”
　　徐静舒等人走后，便披上“许歌”这层马甲回复信息：[有，怎么了？]
　　[岳小姐]：那现在过来陪我吧。
　　徐静舒眉毛一抬，想起了两人见面时的对话，继续回复：[有需要？]
　　裴幼珊坐在家庭吧台边喝水，看见这三个字时，没多想。
　　她确实有需要。
　　枯燥无味的工作令人身心疲惫，是时候看看小情人艳丽迷人的脸蛋充充电了。
　　颜控的世界就是这么朴实无华。
　　[岳小姐]：对，有需要。
　　[许歌]：现在？
　　[岳小姐]：现在。
　　一分钟之后，裴幼珊的手机屏幕上才跳出新消息。
　　[许歌]：好。
　　……
　　徐静舒关上的士车门，从容不迫地走进富人区之一碧云花园。
　　时隔四天，她又要开始装穷了。
　　在去裴幼珊家的路上，她百无聊赖地剥开许歌给的糖。
　　口腔里霎时弥漫着一股甜甜的橘子味。
　　不是很好吃，有点甜过头了。
　　四分钟后，她站在裴幼珊发来的地址门口。
　　若有所思地呆站片刻才抬手按响门铃。
　　裴幼珊当即放下水杯开门。
　　门外的人轻轻抬起眼皮子，睁着幽深如墨的眼静静地望着她，礼貌地打了声招呼：“岳小姐。”
　　一如初见那样好看。
　　裴幼珊的疲倦顿时没了大半，连笑容都真挚多了。
　　把人领进屋，倒了水。
　　徐静舒接过水杯，道了声谢。
　　正好解一解那过分的甜味。
　　她喝水的动作很优雅，贴在杯身上的指骨修长分明，纤细的手腕白得像雪。
　　整个画面美好得如梦似幻。
　　裴幼珊坐在高脚椅上，半撑着脸，忍不住多看了几眼。
　　心里第n＋1次感慨自己根本是捡到宝了。
　　——绝了绝了，这世界上根本没人能拒绝如此完美的颜！
　　徐静舒扭头就能看到裴幼珊的眼神，炙热得好似要燎遍她的全身。
　　她陷入了沉思。
　　乍然对上徐静舒的视线，裴幼珊下意识难以为情地收敛炙热的目光。
　　然后一顿，想了想，恍然大悟。
　　——她可是金主，金主想多看自己的情人几眼有什么错？
　　于是又理直气壮地扭头看了回去。
　　看着看着，情况就不对劲了。
　　——徐静舒突然朝她靠过来。
　　她不禁一愣，卷翘的睫毛轻颤，眼睛木愣愣地睁着。
　　那张长在她审美点上的脸在她眼前逐渐放大。
　　徐静舒身上的香气温柔地抚过她每一寸肌肤。
　　万籁俱寂，空气中倏然诞生一种名为“暧昧”的气息。
　　她轻轻地眨了一下眼。
　　一片温软覆上她的唇。
　　随之而来的，是一股又香又甜的橘子气味。
　　她……被亲了。


第5章 
　　屋外暮色四合，天色昏暗。
　　屋内顶灯澄亮，如雨如雾般泼洒而下，无声无息消融在二人骤然缩短的亲密距离里，映亮了裴幼珊一双怔然的眼。
　　这是一个笨拙又柔软的吻，像在亲吻松软的水果果冻。
　　五秒后，裴幼珊心里头轰的一下，炸开一朵色彩绚烂的蘑菇云。
　　澎湃的气血登时将她白皙的面颊晕染得通红如霞，娇艳欲滴。
　　她终于回过神来，急急伸手推开身前的人，眼中倒映出那张漂亮的脸蛋，满面羞红又不知所措。
　　这个吻来得猝不及防，来得出乎意料。
　　更重要的是……
　　这他妈是她的初吻啊！
　　她用手背掩着唇，身子往后倾，拉开二人之间的距离。
　　“你、你干什么！”
　　徐静舒回答得理所当然：“亲你。”
　　裴幼珊的脸持续升温：“好好的，你亲我干什么？！”
　　徐静舒没说话，突然开始凝望她，若有所思。
　　几秒后，一脸坦然、真诚地说：“我以为你看着我是希望我主动。”
　　裴幼珊满脸懵逼：“？？？”
　　“主动什么？？？”
　　徐静舒答得正正经经的：“主动满足你的需要，做情人该做的事。”
　　裴幼珊只需要她在“有需要“的时候出现。
　　刚才望着她的眼神又灼灼热烈，虽然曾经短暂挪开过一瞬，但又很快挪了回来，好似不会轻易放过她。
　　这让她不禁在心里揣测。
　　——这或许是一种让她主动点的暗示？
　　于是情人经验为零的她秉持着“我有职业操守”的心就这么直截了当地上了。
　　但现在的情况，显然不对劲。
　　金主好似没有和她产生肢体接触的想法。
　　看起来还有点……纯情。
　　“情人”和“需要”这两个字乍然落在耳畔，裴幼珊猛然反应过来二人现在的关系，并成功对上了徐静舒的脑电波，一时间更加又羞又无言。
　　她是有需要，但、但那天说的也不是那个意思啊！
　　她红着脸低声道：“……咳，我不是那个意思。”
　　气氛过于尴尬。
　　她开始靠喝水分散注意力，但思绪一静下来，就会不受控制地翻出刚才发生的事情。
　　就连唇瓣都还沾染着那份柔软的温度，轻飘飘的，既真实又不真实。
　　她被亲了……
　　羞意登时更深，恨不得把整张脸都埋进杯子里去！
　　徐静舒见状，登时明白自己会错了意，白搭一回主动。
　　但看裴幼珊反应这么大，她反而忍不住问一句：
　　“岳小姐，第一次包养人？”
　　有经验的金主应该不至于这么……容易害羞？
　　裴幼珊握着水杯的手一紧，脑子里立马掀起一场头脑风暴。
　　被看出来了？
　　就这么被看出来了？？
　　那她太好看穿了吧？？？
　　不行，防人之心不可无，她不能让小情人看轻自己，觉得自己像水一样，一眼就能看到底！
　　所以她要——
　　青铜装王者！
　　她当即露出个笑，摆手道：“怎么可能，我这方面的经验可多了！”
　　说着不禁昂首挺胸，努力塑造老金主人的自信形象。
　　徐静舒抬眉，没有反驳。
　　出钱的最大，她说是就是吧。
　　于是毫不怀疑地继续喝水。
　　老金主人裴幼珊的视线一直漂浮在半空中，久久不敢直视身边的人。
　　半晌，她才找到一个话题打破寂静的空气：“许歌你……谈过恋爱？”
　　徐静舒不假思索：“没有。”
　　裴幼珊略感错愕，扭头看向她时反而在她的脸上看出了“1＋1=2”的坦然与理所应当。
　　“那……包养呢？”裴幼珊忍不住继续问下去。
　　徐静舒还是那样坦然：“你是第一个。”
　　也是最后一个。
　　这段关系对她来说，就跟玩新游戏一样，上手图个新鲜感，过了这劲就不会再有第二次。
　　“第一个”是三个字轻轻落在耳畔，裴幼珊猛然别开视线，偏头看向桌上的花瓶，内心震撼无比。
　　草！那刚刚的吻不就是她的初吻？！
　　原来大家都是新手上路？？
　　可那个橘子的味道又是怎么回事？
　　作为一个喜欢橘子的人，她有一点在意。
　　是无意为之，还是有备而来，想讨她这个金主的喜欢？
　　她犹豫片刻，终是开了口：“……你来的时候吃了糖？”
　　徐静舒随口应道：“嗯，朋友给的，来的路上就顺便吃了。”
　　“岳小姐也想吃？那我下次帮你要几个。”
　　果然是个意外。
　　不过她仔细想了想，虽然是个意外，但她的初吻是她最喜欢的橘子味，接吻对象还是自己喜欢的菜，总的来说……还是很美好的！
　　这么想着，她的心情又灿烂了几分，微笑回道：“没事，我随便问问。”
　　徐静舒淡淡地点了点头，继续喝水。
　　裴幼珊偷偷打量她几眼，只觉得她这个人不论何时看去都平静如水，泰然自若，好似对一切都漠不关心。
　　哪怕她们刚刚献出彼此的初吻。
　　哪怕她刚刚被她推开——
　　“岳小姐。”
　　裴幼珊的思绪突然被打断，耳边响起徐静舒从容成熟的声音。
　　“你刚刚为什么要推开我？是不愿意跟我产生肢体接触吗？”
　　裴幼珊：“？”
　　她很意外。
　　明明看着一副天塌下来都懒得管的样子，心里却是在在意这些？
　　——这是什么可爱的反差啊？！
　　她抗拒不了这样的反差萌，看向徐静舒的眼神都因此多了几分爱怜。
　　但她没有从对方身上看见“可怜”两字，反而又看出了一种“理所应当”。
　　就像是学生碰到了难题就会去请教老师那样理所应当。
　　她一下就心软了。
　　归其根本，是她这个当“老师”的错。
　　是她还没有适应两个人突破纯洁底线的关系，一时反应不及。
　　小小的动作，伤害却那么大……
　　惨。
　　许歌惨。
　　于是她轻轻拍了拍徐静舒的肩头，一边担心她的小心灵会受到伤害，一边安抚道：“没有的事。”
　　“这次是太突然了，我还没有心理准备，现在已经有啦，你不要多想。”
　　态度亲和得就差把人搂怀里再慈祥地说一声“妈妈爱你”了。
　　徐静舒听见这个答案，轻轻地扬了一下眉毛，似笑非笑地说了一声：“好。”
　　她放心了。
　　金主不是讨厌自己就行，否则才四天两面的关系就莫名其妙闹崩，被许歌知道了又有的她笑的。
　　裴幼珊默默把她划进“大可爱”的范围，又想了想，决定还是好好解释一下自己的眼神为何如此火热。
　　她撑着下巴：“许歌，我喜欢长得好看的人，也喜欢看长得好看的人，而你长得就很好看，你懂吧？”
　　——金主是个颜控。
　　徐静舒从容应答：“嗯，懂。”
　　就是再出现一个比她好看的，她就被淘汰了的意思。
　　甚至可能更过分一点，有一个收一个，直接组个三宫六院。但这就会引来一个麻烦，情人之间为了金主大打出手。
　　这种情况她不是没见过，想想就很烦。
　　她不喜欢卷进第三者的纷争里，也不喜欢喜欢卷进无聊的争风吃醋里。
　　如果一个游戏让人感到烦闷不快，那还玩什么？
　　于是她问道：“岳小姐现在除我之外还有别的情人？”
　　要是有，她现在就先把这个金主“淘汰”了。
　　裴幼珊摇了摇头：“就你一个。我没那么滥情，也没那么多精力应付那么多个人。”
　　她本来就没有包养人的想法，现在这一切都是意外发展。
　　而且就一个许歌都能被她忘在脑后四天，遑论更多？
　　再者说，也不是人人都能像许歌一样长在她的审美点上，一点都没偏。
　　徐静舒又一次放心了，问道：“还没问过，岳小姐的工作是？”
　　裴幼珊愣了一下，这才回答：“就一破写文的。”
　　又补充了一句：“家里有点小钱，经济很自由，你别担心，我养得起你。”
　　她暗暗祈祷徐静舒不要追问笔名。
　　写作对于她来说是私人事情，不论成绩好坏，她都不想被身边太多人知道，打破这个隐私空间。
　　徐静舒露出了然的神色，察言观色，当真没追问笔名。
　　裴幼珊松了口气，十分庆幸这位情人不仅漂亮还会看人眼色。
　　两人加了微信，在裴幼珊的提议下，一起出门吃晚饭。
　　这是两人第一次一起吃饭。
　　徐静舒对饭菜没讲究，也不挑食，便把点菜权全权交给裴幼珊，低头看手机信息，还抽空回了个工作邮件。
　　裴幼珊一边翻着菜单一边悄咪咪地打量对面的人。
　　暖黄明亮的光线从头顶上照落下来，描摹她无可挑剔的轮廓。卷翘的睫毛低垂着，在眼睛下投落淡淡的阴影。
　　说是赏心悦目一点也不过分。
　　裴幼珊对此感到心满意足。
　　眼睛得到满足，心情就会变好，胃口也会跟着变好。
　　她越发觉得漂亮的小情人果然是“下饭菜”没错。
　　伴随着轻缓悠扬的古典小调，服务员将菜一一端上桌，然后沉默体贴地走开，不打扰二人共进晚餐。
　　徐静舒熄灭屏幕莹亮的光，放下手机，微微坐直身子，准备尽职尽责地陪金主吃饭。
　　但当视线落在菜品上时，反而停止不动了。
　　她脑子里冒出了一个问题。
　　裴幼珊慢条斯理地喝了口汤，见她不动，便开口问：“怎么了？不合胃口吗？”
　　徐静舒听见声音，缓缓抬起眼：“不是，我是在想一个问题。”
　　裴幼珊轻轻放下勺子：“什么问题？”
　　徐静舒十指交叉，托着下巴，徐徐道：“不知道岳小姐还记不记得……”
　　“你说我是‘下饭菜’。”
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒脸真诚地看着她：“岳小姐，你说的‘下饭菜’，是什么意思？”
　　来了，是公开处刑！
　　裴幼珊刻在DNA里的尴尬又开始躁动了，让她十分想拨开面前的碗筷，当场表演一个以头抢桌，再找个地缝钻进去告别人世。
　　——呜呜呜，孩子以后一定不乱喝酒了！
　　求知欲蓬勃的徐静舒微微一笑，用那十分好听的声音喊了一声：“岳小姐。”
　　然后就没话了。
　　话不多，其意却在耳边绵延。
　　裴幼珊仿佛能听见她附在自己的耳边笑着说：“我真的想知道，你告诉我好不好？”
　　脸皮子薄的裴幼珊缓缓扶住额头，尴尬得脚趾蜷缩。
　　突然觉得，这个“学生”太勤学好问，也不是什么好事……
　　架不住徐静舒热情的求知欲，裴幼珊妥协开口了，语调迟缓无比。
　　“意思就是……夸你好看。”
　　徐静舒：“嗯？”
　　就这个而已？
　　裴幼珊：“咳，就是说你漂亮得让人看着就能……就能多吃几口饭。”
　　唉，她以后可不敢乱喝酒了。
　　喝醉了再冒出“下饭菜”这样乱七八糟的话，甚至更乱七八糟的话来，那她可以英年早逝了。
　　接着她听见徐静舒了然地发出一声：“啊，原来是这样……”
　　她缓缓抬起头，就看见徐静舒唇边带着一缕笑意，兴致勃勃地看着她，礼尚往来了一句：“谢谢，岳小姐长得也很下饭。”
　　裴幼珊：“……”
　　她的耳尖红得不像话。
　　“……吃饭！”
　　再说下去，故宫都要被她抠出来了！


第6章 
　　金主不仅颜控，还容易脸红。
　　——这是徐静舒对裴幼珊的印象。
　　这可能是有经验的金主里，脸皮子最薄的一个吧。
　　这顿饭吃得很安静，除了勺子筷子不经意碰到瓷盘的声音外再无其他。
　　两人的视线更是少有交织，仿佛是两个世界的人。
　　直到裴幼珊脸上的桃晕平缓下来，一切都像没发生过。
　　裴幼珊清了一把嗓子，主动打破僵局：“饭菜还合胃口吗？”
　　徐静舒从容颔首：“岳小姐点的都很好吃。”
　　她这个人不挑食，倒是看出裴幼珊有点挑食。
　　不吃香菜不吃葱。
　　就跟她家里的妹妹一样。
　　裴幼珊这才放心。
　　结完账走出餐厅，她在门口的装饰树下顿步。
　　徐静舒跟着停下，心情很轻松，她不需要为接下来去哪里耗费半点脑力，因为她现在的时间裴幼珊这个金主说了算。
　　新手金主裴幼珊的确在想接下来该去哪里。
　　花了钱包养的漂亮姐姐，总要多留下来陪自己一会才好。
　　她看了眼时间，还早。
　　扭脸上下看了看徐静舒。
　　“要不要一起逛个街？”
　　徐静舒淡定道：“我现在的时间是岳小姐的，岳小姐说了算。”
　　裴幼珊敲定主意：“那就去逛逛吧。”
　　说完便伸手牵住徐静舒的手腕。
　　走出两步后，终于反应过来自己牵着人，突然怔然在地。
　　她们还不够熟络，掌心陌生的感觉让她下意识想松开，为自己的唐突感到抱歉。
　　徐静舒的视线轻飘飘地扫过她莹白的手背。
　　没有说话，也没有挣脱，镇定自若地等着她的下一步。
　　几秒之后，裴幼珊才有下一步的动作，不但没有松开她，反而牵得更紧了。
　　抱什么歉，她花了钱的，可以对她这么做！
　　她现在可是裴·理直气壮·理所应当·金主珊！
　　想到这，她牵得更加心安理得了，像只骄傲优雅的布偶猫，扭头牵着人往车位走。
　　她们一前一后走着，拇指指腹无意擦过白嫩的肌肤，让她不自觉在意掌心里那截手腕。
　　白而纤细，轻轻一圈便全握住了。
　　有点瘦。
　　她握了握，继而语重心长道：“许歌你太瘦了，要多吃饭。”
　　“不然你家里人会担心你的。”
　　徐静舒听完后，视线又一次落到她的手上。
　　无声地笑了一下。
　　手心里的手倏然抽走，裴幼珊还没反应过来，下一秒手腕就被人轻轻扣住。
　　一松一紧，还掂量了一把，力度都恰到好处。
　　她回头，错愕的目光沿着两人交缠的手一路往上，最后停在那张她喜欢的脸蛋上。
　　然后就听见徐静舒淡定地说：“岳小姐才应该好好吃饭。”
　　“不要挑食。”
　　“别让家里人担心你。”
　　家里人……
　　裴幼珊眨巴一下眼睛，突然想起亲妈裴澜清女士，心口登时一闷，像是有什么东西堵着，不上不下，分外难受。
　　她凉凉一笑：“我家里人现在才不会担心我挑不挑食。”
　　比起吃饭，裴女士现在更关心的明明是她和蓝海资本那个徐静舒能不能成！
　　徐静舒就算是个傻子，现在也能猜出这是和家里人闹了矛盾。
　　她平时不是个爱管闲事的人，但本着金丝雀的职业操守，她不能对金主的情绪不闻不问，于是中规中矩地关切一声：“怎么了？”
　　裴幼珊望向她的眼，抿紧唇。
　　有一段话猛地涌上心头。
　　——还能发生什么事？无非是我妈问都没问过我，就让我去相亲，想让我跟一个长得不好看又花心的女人结婚！还美名其曰为我好！
　　每个字都充斥着满满的不甘心和怨忿，却又硬生生卡在喉咙里。
　　理智强迫她冷静下来。
　　算了。
　　跟一个外人说这些做什么？
　　于是刚涨起来的情绪瞬间瘪了气，就像潮水般迅速消退而去。
　　她叹了口气，淡淡地回了三个字：“没什么。”
　　徐静舒看出她不想说，识相地给这个话题收尾：“不论发生什么，都会好的。”
　　裴幼珊重展笑颜，语气温和：“借你吉言。”
　　只要徐静舒也不想跟她结婚，那就是最好的！
　　想起徐静舒，脑袋里的问题便一个接着一个往外蹦。
　　不知道徐静舒有没有跟她的父母说她们没见面的事。
　　不知道徐静舒究竟想不想跟她结婚。
　　不知道她要怎么做才能让徐静舒也不想跟她结婚，把父母的催婚都扼杀在摇篮里……
　　唉……
　　说不定人家徐静舒根本不把这件事当一回事，正在哪里和某个新情人逍遥快活呢。
　　只有她在这头疼发闷。
　　这么想想，还怪寂寞惆怅的。
　　然后她的视线便停在面前的小情人身上。
　　一个让人毛骨悚然的脑洞随之冒出。
　　包养自然是找漂亮好看或是有内涵的。
　　显然，许歌就是这样的人。
　　那么问题来了。
　　要是换情人如同换衣服的徐静舒看见她的许歌会不会一眼相中？
　　搞不好还会不讲武德地跟她抢人？？
　　从相亲对象变情敌就在这一瞬之间？！
　　这简直就是恐怖故事！
　　徐静舒觉得她看自己的眼神开始循序渐进地不对劲了。
　　从审视到疑惑，再到错愕震惊，看得人一头雾水。
　　徐静舒：“……岳小姐你在想什么？”
　　听见声音，裴幼珊立即打住脑洞，握住她的双手，秀丽的脸庞上一派严肃。
　　“许歌，外面的世界很危险，你一定要保护好自己，擦亮眼睛，不要被那些图你美色，馋你身子的人给骗走了。”
　　“他们当中说不定就藏着花样百出的变/态，得到你之后还不知道会用什么手段对你呢！”
　　徐静舒：“嗯？”
　　图我美色，这好像就有一个？
　　裴幼珊：“……”
　　“咳，我除外。”
　　徐静舒来了兴趣，问道：“他们会用什么样的手段对我？”
　　裴幼珊摸着下巴，用词稍显含蓄：“嗯，比如……和秘书一起这样那样你，等玩腻了就不要你了。”
　　徐静舒秀眉一挑：“是谁？”
　　她倒想听听是谁的路子这么野，玩得这么荤素不忌，没下限。
　　说不定她还跟这个人打过交道？
　　裴幼珊脱口而出：“蓝——”
　　顿了顿，没把后面的“海资本的徐总”说完，转而道：“具体是谁不重要，你应该防范的是这一类人而不是某一个人。总而言之，记住我的说的，保护好自己。”
　　蓝？
　　徐静舒回忆了一下，没能在过去的记忆里翻出一个姓蓝的人物。
　　那看来是不认识的。
　　于是轻轻颔首回应裴幼珊：“岳小姐放心，我有分寸。”
　　裴幼珊满意地点了点头。
　　她倒不是介意面前的人会跟徐静舒跑了，如果许歌觉得跟着徐静舒比跟着她好，她自然没有异议。
　　她只是希望她不要盲从一时的利益，害得自己身心俱损。
　　怜香惜玉，不过如此。
　　她突然觉得自己真是个顶顶善良的金主。
　　至少跟那位素未谋面的徐总比起来是这样的。
　　“走吧，逛街去。”
　　……
　　徐静舒原以为自己来陪金主买衣服，到了才发现是金主给她买衣服。
　　一件接着一件，根本没有要停下来的势头。
　　裴幼珊一踏进品牌专卖店里，就忍不住玩起现实版换装游戏。
　　好看的人穿好看的衣服就会变得更加好看。
　　那就是双倍的赏心悦目，颜控的双倍快乐！
　　于是进店之后，她拒绝了售货小姐的服务，自顾自拉着徐静舒的手挑挑看看。
　　一圈下来便看中了好几件当季新款，尺寸大小全贴着徐静舒。
　　“这件也好看。”
　　裴幼珊又拿起一件包臀红裙，将挑好的雪纺衬衣一并递给徐静舒，笑得眼眸弯弯：“换上试试吧。”
　　徐静舒也不知道是不是每个情人都这样，只好化身无情的换装机器人，拿着衣服走进试衣间。
　　裴幼珊看着她走进试衣间，转身叫来售货小姐。
　　售货小姐认得她这个高级会员，脸上挂着得体的营业笑容，端庄有礼地喊了一声：“裴总，有什么需要吗？”
　　裴幼珊听见前两个字，下意识看了一眼试衣间的方向，回头：“有。”
　　“她试过的衣服全都包起来。”
　　“还有一件事。”
　　“不要在她面前喊我‘裴总’，‘裴小姐’也不行。”
　　售货小姐：“？”
　　这难不成是有钱人的新套路吗？
　　隐藏身份追爱？
　　她一下就悟了：“您放心，我明白。”
　　裴幼珊点头：“去吧。”
　　试衣间里。
　　徐静舒刚把衣服挂好，包里的手机突然就发出来电振动。
　　接通之后，少女清朗明快的声音冲出听筒，叽叽喳喳吵个不停。
　　“徐静舒你在哪呢？”
　　“你什么时候回来？要回来了吗？”
　　说着说着就唱了起来。
　　“你快回来，我已经承受不来~”
　　徐静舒直接打断她的技能，连名带姓喊她：“徐静莹。”
　　电话里头的人瞬间变乖：“诶，不唱了。”
　　徐静舒的长姐威严尽显无余：“想干什么。”
　　徐静莹殷勤道：“当然是有事想跟我们尊敬的徐总说啦。”
　　“所以你什么时候回来？”
　　徐静舒看了一眼试衣间的门，眉眼慵懒地单手解开衣扣：“不知道。”
　　徐静莹：“哦，那也没关系，反正我这几天没课就住你这了，我们总有时间谈的。”
　　“你一会回来的时候给我带点吃的哈，我想吃岩烤乳酪蛋糕，如果能配上一杯抹茶星冰乐，那就是最好的。”
　　“感谢您，早点回来，挂了拜拜~”
　　来得风风火火，挂得干脆利落。
　　就像是为了通知她家里多出了个人。
　　她不以为意。
　　换好衣服，走出试衣间。
　　听见响动，裴幼珊放下手里的时尚杂志，扭头看向试衣间。
　　一团明艳又热烈的火焰倏然跃进她的视野。
　　V字开口的衬衣遮不住平直流畅的锁骨，下身的高腰包臀红裙显得腰身格外纤细玲珑。
　　艳而不俗，美而热烈，一切都像是为她量身定制。
　　裴幼珊眼中的惊艳之色不加掩饰，毫无保留地夸赞她：“感觉这世界上没有你穿起来不好看的衣服。”
　　别人秀色可餐，她的许歌秀色加餐，美的程度更深更高！
　　她高高兴兴地冲售货小姐道：“这一套我们也要了。”
　　然后转身就要继续去挑。
　　徐静舒立即走到她身边，一把拉住她：“岳小姐，这些就够了。”
　　她并不想拎那么多东西回家。
　　而裴幼珊作为一个善解人意的金主，既然自己的雀儿说不要，那就不要了。
　　刷卡付钱，利落果断，尽显财大气粗老金主人形象。
　　逛街逛了两个小时，裴幼珊一件东西都没给自己买，但心情依旧很好。
　　因为在这两个小时里，她已经逐渐熟悉和徐静舒相处，基本的肢体接触也变得更加自然，颇有进步，没有辜负这金主身份。
　　逛够了也该回家了。
　　就在这时，裴幼珊突然开口问：“许歌，你家在哪里？”
　　徐静舒：“？”
　　裴幼珊热情又体贴：“我送你回去吧。”
　　家住高档小区的徐静舒：“……”


第7章 
　　送回家……
　　徐静舒宁愿金主不要这么体贴热情。
　　装一个穷，就要用千千万万个穷来填补。
　　她现在得好好想想怎么蒙混过关。
　　被蒙在鼓里的裴幼珊，睁着无辜明亮的桃花眼看她，温声问：“怎么了？你不想我送你回去吗？”
　　低头看了一眼她脚边的累累战果，抬眸：“可是东西太多了，时间也不早了，我直接送你回去会更方便点。”
　　简直体贴得不能再体贴。
　　徐静舒拉回思绪，看着眼前像小仙女一样精致漂亮的金主，不疾不徐地说：“不用了，不太方便。”
　　裴幼珊歪了歪脑袋，不解地看着她：“怎么了？”
　　徐静舒气定神闲，开始现编人设。
　　“我还在找房子，所以最近都跟朋友一起住。”
　　“岳小姐送我回去，我怕她会起疑心。”
　　她略加思索，问：“岳小姐，你应该也希望我们这段关系保密？”
　　裴幼珊闻言，痛快道：“当然。”
　　她也不想大张旗鼓。
　　尤其是不想被裴澜清知道。
　　要是裴澜清知道她没去和徐静舒见面反而还包养了个人，还真说不好会不会对面前的人出手。
　　她不想看到这个局面，她们母女之间的事，何必把无辜的人牵扯进来？
　　徐静舒颔首，倒有几分庆幸两人在这件事上达成了共识，不然日后她少不了要多费口舌。
　　“既然这样，那岳小姐就更不该送我回去。”
　　“我朋友这个人容易多想，见到了会误会，还会追着我打破沙锅问到底。”
　　“这样，也是在给岳小姐添麻烦。”
　　裴幼珊发现她这个人说话很有技巧，知道怎么样才能打动对方，让人无法拒绝。
　　她越发觉得她当个跑腿的小职员太浪费了。
　　裴幼珊明亮的眼眸里荡开一抹笑意，视线缓缓往下，扫了一眼徐静舒脚边的东西。
　　“那这些东西你要怎么跟她解释？”
　　徐静舒从容自如应道：“我自有办法。”
　　裴幼珊这才妥协：“那好吧，我送你去打车，你到家了记得给我发条消息。”
　　徐静舒却盯着她不动。
　　看得她很是懵逼：“……怎么了？我脸上有东西？”
　　徐静舒摇头：“不是。”
　　表情没有什么变化，声音低而温和：“我想看着岳小姐先走。”
　　这句话落进裴幼珊的耳朵里，竟莫名的像撒娇讨好。
　　再搭配上这张脸蛋，她不禁心空了一瞬。
　　徐静舒浅浅笑着：“晚安，岳小姐。”
　　熟悉感扑面而来，裴幼珊的心弦忽的绷紧，呼吸乱了一拍。
　　这个场景她在电视剧上看过，也在文里写过！
　　孤女寡女温柔地道完晚安，下一步就该来一个甜蜜的晚安吻了！
　　思及此处，她的心湖便抑制不住地激扬澎湃，不知所措地定住脚跟，背在身后的手紧张兮兮地攥在一起，整个人一动不动。
　　心里其实已经炸成一团了——
　　怎么办，她接下来是不是要亲我了？毕竟她看起来那么上道……
　　啊啊啊——
　　不行，裴幼珊你要稳重，不能慌，你现在可是个老金主！
　　她强装镇定，努力维持老金主人的形象，等着暧昧甜蜜的小说情节光临。
　　结果对面的徐静舒完全没有靠过来的意思。
　　她眨巴眨巴眼，看了看徐静舒，徐静舒也看了看她，表情里还有点疑惑，像是不知道她在等什么。
　　夜风清凉，徐徐吹拂而过，轻轻拍在她的脸上。
　　不疼，但是很尴尬。
　　显得她像个二傻子。
　　“……”
　　那颗激情澎湃的心瞬间蔫巴了。
　　不仅等了个寂寞，还有一点点失望和纠结。
　　明明傍晚的时候还很上道的情人，怎么现在就不上道了呢？
　　分别的时候，情人不应该主动来个甜甜蜜蜜的吻别吗？
　　脸皮子薄的金主又不好意思主动……
　　徐静舒不明所以，问得很直接：“怎么了，岳小姐还有什么事吗？”
　　裴幼珊连忙道：“没什么！”
　　她压住蠢蠢欲动的尴尬，挠了挠圆润的鼻尖，视线闪躲：“那、那没什么事我就先回去了。”
　　“晚安，下次再见！”
　　“嗯，下次见。”
　　裴幼珊转身就走，毫不留恋。
　　——只要她走得够快，尴尬就追不上她！
　　目送她开车离开，徐静舒转头就拨通了电话。
　　为什么要看着金主走，当然是为了确认金主不在，好打电话让专车司机来接自己。
　　只是……
　　徐静舒挂断电话，抬眼看着她离去的方向。
　　怎么感觉这只漂亮的布偶猫刚刚的眼神有点失落？
　　她是不是在遗憾什么？
　　……
　　徐静舒回到家，打开门。
　　司机拎着大袋小袋跟着走进来，按照她的指示放在玄关便走。
　　关上门，徐静舒脱下高跟鞋，换上棉拖。
　　一抬眼，就看见一个清丽可人的少女兴高采烈地朝自己奔了过来，脑袋上的马尾还跟着一晃一晃的。
　　徐静莹扑向她，声音一如既往的轻快，无忧无虑。
　　“噢！我亲爱的姐姐，你终于回来了！”
　　“芜湖，你怎么买了这么多衣服？”
　　“有我的份吗？我可以开始感动了吗？”
　　徐静舒推开她的脸，把蛋糕和星冰乐递过去：“没有。不可以。”
　　徐静莹有吃的就万事足，不跟她计较，反而还乐呵呵地问：“你跟谁去逛街啦？”
　　“不会……是女朋友吧？”
　　徐静舒缓缓撩起眼皮子瞥了她一眼，捏了捏她的脸：“吃你的东西，少瞎猜。”
　　徐静莹“噢”了一声，惋惜道：“那看来不是。”
　　她把话题扯回正题上：“姐，我想——”
　　徐静舒打断她：“你的事情很急？”
　　她想了想：“也不是很急……”
　　徐静舒把包放在沙发上：“那等我洗完澡再说。”
　　摸了摸她的脑袋：“帮我把衣服放到衣帽间去。”
　　徐静莹态度十足狗腿子：“喳，小的这就去办，您老请。”
　　洗完舒服的热水澡，换上睡衣，徐静舒拿起平板顺手打开一个游戏，靠坐着沙发，平静地开口：“说。”
　　徐静莹坐在毛茸茸的地毯上，嘿嘿一笑：“姐，蓬莱那家公司是不是很快就全是咱们家的啦？”
　　徐静舒没有否认。
　　徐静莹又问：“那……是不是我们想拍什么就拍什么？”
　　徐静舒淡然道：“不要拐弯抹角。”
　　徐静莹嘻嘻笑着，露出两个小酒窝，大胆发言：“姐，把蓬莱送给我吧，就当是我的毕业礼物！”
　　徐静舒：“你怎么不去问妈要？”
　　徐静莹嘟哝着：“妈说这事你说了算……”
　　徐静舒抽空看了她一眼，勾着唇角提醒道：“徐二小姐，你离毕业还有一年。”
　　“就算你现在毕业了，也得从基层做起积攒经验，不能直接空降管理层，这一点你应该很清楚。”
　　徐静莹丧气地咬着叉子：“清楚啊……”
　　只不过她醉翁之意不在酒，目的根本不是蓬莱影视，而是想拍什么就拍什么的资格。
　　只要有这个资格，她就把喜欢的书全买下来拍！
　　一个字：爽！
　　徐静舒一眼就看出她本意不在此：“直说吧，你到底想干什么。”
　　徐静莹放下叉子，挪到沙发边趴着看她，脸上的笑就没停下来过：“当然是拍电视剧啦。”
　　徐静舒暂停游戏，垂眸看着她。
　　徐静莹热切万分：“姐，我给你们推荐一个作者。”
　　“她写得可好了，书粉可多了。你们按照她写的好好拍，一定能赚钱！真的，她有几部按照原著拍的就超级火！”
　　“谁？”徐静舒问。
　　徐静莹兴高采烈地报了四个字。
　　“——镜里问秋！”
　　徐静舒闻言眉尖轻挑，视线又重新转回游戏上：“如果是她的话，那你可以等等。”
　　徐静莹：“等什么？”
　　徐静舒神态自若：“等蓬莱把她的版权谈下来。”
　　“给你当毕业礼物。”
　　……
　　裴幼珊穿着睡衣，对着空白文档发了会呆，最后还是关上了电脑。
　　作为一个随心所欲，一年最多一本的作者，上一本完结还没多久，不必急匆匆开下一本。
　　而且裴澜清现在不在江市，需要她处理的工作就更多了，没空写作。
　　放下电脑，她给自己倒了杯牛奶。
　　微信上，林菲菲又问了她一遍和蓬莱合作的事情。
　　[林菲菲]：亲爱的，你真的想好不跟蓬莱合作了吗？
　　[林菲菲]：为啥啊？我觉得好可惜哦，他们家好几部小说改编的剧都拍得很好诶…
　　裴幼珊低眸看了一眼。
　　[裴幼珊]：感谢我妈，我现在真不太想跟徐静舒有半点关系。
　　[林菲菲]：？
　　[林菲菲]：你别告诉我蓝海是蓬莱的投资方……
　　[裴幼珊]：最大股东。
　　[裴幼珊]：未来非常有可能控股百分之百的哦。
　　[林菲菲]：…………………
　　[林菲菲]：孽缘啊。
　　裴幼珊不乐意了。
　　[裴幼珊]：别胡说啊，我跟她无缘无份，孽缘也没有！
　　挣钱狂魔邵星丞突然跳了出来。
　　[邵星丞]：孽不孽缘不重要，挣钱才重要。
　　[邵星丞]：既能挣钱又能把书拍好就更好了。
　　[邵星丞]：而且你妈妈和徐静舒也不知道镜里问秋就是你，对吧。
　　[林菲菲]：对啊！
　　[林菲菲]：而且你是在赚徐静舒的钱耶！
　　裴幼珊：“……”
　　她忽然觉得他们说的有点道理。
　　开始有点动摇了。
　　她现在在跟裴澜清叫板，腰杆必须够硬，这个“腰杆”指的就是经济能力。
　　所以挣钱以及能挣多少，对她来说是真的很重要。
　　而且，能赚钱还能把书拍好，一举两得，确实诱人。
　　她想了想，低头敲字。
　　[裴幼珊]：现在不止一家想买我这个版权，蓬莱也不是出价最高的。
　　[裴幼珊]：那这样好了。
　　[裴幼珊]：以蓬莱为例，同等水平的制作公司，价高者得，不尊重原著的不考虑。菲菲你就跟版权部那边这么说吧。
　　[林菲菲]：得令！
　　聊完之后，裴幼珊又呆坐了一会，转而想起自己那漂亮的金丝雀，以及未曾到来的离别吻。
　　犹犹豫豫敲下一行字。
　　[裴幼珊]：你们说……我是不是该主动点？
　　[林菲菲]：？
　　[邵星丞]：来点我们能听懂的。
　　裴幼珊把今天的事情简要说了一遍，然后又问了一遍自己是不是该主动点。
　　两人看完之后立马就沉默了。
　　明明是个合胃口的天菜，明明天时地利人和，结果包养了这么些天居然就亲了一次，送了礼物还不本垒打……
　　林菲菲敲出了来自灵魂深处的拷问。
　　[林菲菲]：珊啊，你他妈是菩萨吧？


第8章 
　　林菲菲和邵星丞对裴幼珊感到恨铁不成钢。
　　这么好的机会条件。
　　这么理所应当的关系。
　　居然不把人留下来过夜，打开夜生活的大门！
　　这不是普度众生的慈悲菩萨是什么？！
　　菩萨裴幼珊：“……”
　　我真的有慈悲到这个境界……吗？
　　邵星丞说有。
　　林菲菲干脆把她拽进语音聊天里，劈头盖脸就是一顿教育。
　　“傻孩子你花钱了，你就是金主，你们之间是你情我愿，本垒打什么的完全不在话下好吧！”
　　“你得支棱起来，不要害羞，要捍卫自己的消费者权益！”
　　“而且你看看她的脸，不香吗？不够诱人吗？不够下饭吗？”
　　裴幼珊被一顿狂轰，左右声道全是林菲菲慷慨激昂的声音，人都给轰傻了。
　　连回答都愣愣的：“够是够……”
　　林菲菲声调徒然拔高：“那你就吃呀！”
　　“你们都是成年人了，大胆点，冲它丫的！”
　　“像你的主角们一样勇敢地去吧！！”
　　“你可以的！！！”
　　裴幼珊越听越觉得言之有理，话糙理不糙。
　　一直被羞涩的情绪挤压的小心思瞬间活泛过来，如鲜嫩又充满着蓬勃的生命力的初生枝丫，一点一点顶着她跳动的心脏，戳得她心痒无比。
　　是啊，大家都是成年人，是你情我愿，那有何不可？
　　许歌既然答应被包养，还主动亲她，难不成还会拒绝更进一步？
　　如果许歌真的拒绝了，那就——
　　那就再说吧！
　　“感谢姐妹，”她振奋精神，“有被鼓舞到！”
　　“我下次一定会把握机会，主动A上去！”
　　林菲菲听见这话，突然就放心了。
　　毕竟有个人上次说自己要把握机会，一转眼就把人包养了。
　　有这等进度气魄，还怕什么？
　　林菲菲对她充满了希望：“好，明天就把她约出来，把她亲秃噜皮！”
　　裴幼珊：“……”
　　“……这倒也不必。”
　　她一边打开工作行程一边说道：“我先看看我明明有没有时间。”
　　一眼扫下来——全是工作。
　　连老天爷都不想让她们明天见面。
　　她深深地叹了口气：“唉，本饲养员明天根本抽不开身，只有赚钱养家雀的时间。”
　　慢吞吞进入语音聊天的邵星丞：“……你也辛苦了。”
　　裴幼珊：“同苦同苦。”
　　邵星丞：“裴阿姨要是在江市就好了，那你能轻松很多。”
　　裴幼珊撑着脑袋，仔细想了想，启唇道：“未必轻松。”
　　“说不准又想方设法让我去跟徐静舒见面呢？”
　　倏忽自嘲地笑了笑：“也不知道我和徐静舒见面有什么好说的，开情人交流会吗？”
　　林菲菲一拍手掌：“那你正好跟她取取经，问问如何和情人相处，然后取其精华去其糟粕，回来再对你的小家雀用。啧，妙啊。”
　　邵星丞：“嗯，不错，开始有画面了。”
　　裴幼珊：“……”
　　“去去去！”
　　“阿嚏。”
　　徐静舒别开脸，打了个小小的喷嚏。
　　徐静莹闻声从房里探出颗脑袋：“怎么了姐，感冒了？”
　　徐静舒摆了摆手：“没事。”
　　徐静莹的表情一下就变了，笑得贱兮兮的：“那说不定是有人在想你哦。”
　　徐静舒闲闲抬眼扫了她一眼。
　　徐静莹脖子一缩：“徐总晚安！”反手关上了房门。
　　徐静舒回到自己的房间，视线从桌上的两台手机上掠过，脚步在桌前停住。
　　她面无表情地拿起新手机，打开微信，目光停在裴幼珊的头像上。
　　头像是一个沐浴在金粉般日光里的小橘子，构图简单又清新。
　　她犹豫了一会，最终还是放下手机，关灯休息。
　　算了，就不在微信上说晚安了。
　　反正她也不是热情似火、殷情备至那一款的，这个毫无意义的步骤可以省略。
　　……
　　徐静莹一起床就看见自己亲姐坐在客厅里优雅地喝着咖啡看财经频道，放在一旁的平板上显示她刚才又创造了新的游戏记录。
　　大概是在中场休息。
　　徐静舒揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠：“早。”
　　徐静舒淡定颔首。
　　徐静莹打完招呼就转入卫生间刷牙洗脸。
　　下一秒，徐静舒的手机便响了起来。
　　她放下手中的遥控器，拿着手机起身走到窗边，澄澈的日光映亮她眉眼一角，如梦似幻。
　　“徐总。”
　　秘书张晶晶的声音从电话另一头传来。
　　“您要我跟进的版权一事有进展了。”
　　徐静舒“嗯”了一声，张晶晶会意，继续往下说。
　　“蓬莱事先做过市场调研，认为这本书很适合改编成影视剧，但现在不止一家公司看上了这个IP，所以蓬莱需要跟他们竞争。”
　　“平台版权部今天给出的意思是，作品的价值远不止于此，价格上还有可商量的空间。”
　　“另外，安总知道您关注这件事，所以让我来问问您，您有什么看法。”
　　安总，即蓬莱影视的创始人安佑达，和徐静舒颇有交情。
　　徐静舒扬了扬眉。
　　看来是要蓬莱提价。
　　徐静莹伸着懒腰走出卫生间，慢条斯理灌了杯温水后就坐在餐桌旁开始吃早餐，嚼得腮帮子一动一动的。
　　吃着吃着就对上姐姐投过来略带审视的目光，鼓囊的腮帮子跟着一顿：“……？”
　　我刚起床也没犯事，干嘛这么看着我哦？？？
　　然后她就听见徐静舒十分镇定地说：“全力争取，钱不是问题。”
　　毕竟那是个说好的毕业礼物。
　　……
　　裴幼珊收起笔，合上签好名字的文件递给秘书，接着又继续看文件。
　　一目十行，但关键信息一个不漏，并且锐利地捕捉到一个问题。
　　她拨通秘书的内线：“通知行政部门，十五分钟后开会。”
　　秘书：“好的。”
　　挂断内线。
　　她的手机就跟着响了起来，一接通就听见林菲菲在电话那头笑道：“珊珊啊，我跟你说，徐静舒的钱你赚定了。”
　　裴幼珊：“？”
　　林菲菲报了一个数：“这是蓬莱现在的报价，没有比这更高了。”
　　裴幼珊：“……？”
　　好家伙，蓬莱还挺舍得给。
　　林菲菲：“版权部那边说这个价格已经超出预期很多了，不过也很合理，但是再高怕是要谈崩，让你考虑考虑和蓬莱合作。”
　　“要不就蓬莱了吧？”
　　裴幼珊撑着脸颊。
　　何止。
　　这个价格也超出了她的预期很多。
　　但既然对方肯给，她就没有跟钱过不去的道理。
　　“行。”
　　“准备合同吧。”
　　……
　　晚上七点十分。
　　徐静莹激动地从餐椅上蹦了起来，就差化身窜天猴一炮炸上天去。
　　“卧槽！”
　　“你们真的买下来了？！”
　　“啊啊啊啊老姐我爱你，快让孩子亲一口！”
　　徐静舒面不改色地推开她想要凑过来的脑袋：“离我远点。”
　　“坐下好好吃饭。”
　　“好的好的。”徐静莹赶忙坐好，“姐，你让蓬莱那边好好拍哈，拍不好本书粉要找他们算账的。”
　　徐静舒给她夹了块肉：“这不用你说。”
　　花大价钱买下来的版权，可不是拿来糟蹋的。
　　她相信安佑达比任何人都清楚这点。
　　徐静莹美滋滋地开始吃饭，连挑葱和香菜的动作都充满了喜悦。
　　徐静舒眼睁睁地看着她挑了一小堆葱末出来。
　　脑子里随之浮现另一个也不吃葱和香菜的人。
　　她这才想起来——
　　岳小姐今天一天又没找她。
　　吃完晚饭，徐静舒接到了安佑达的电话。
　　“小徐啊。”安佑达感慨万千地说，“你出国这么久，咱们两个老朋友好久没有见面了，这周要不要见一面，叙叙旧？”
　　徐静舒反问：“安总想什么时候见面？”
　　安佑达乐呵呵地道：“这周六下午六点吧，就‘海上人家’那家餐厅，我请客！怎么样？”
　　徐静舒微微一笑：“那我就不客气了。”
　　安佑达：“你别客气，你跟我客气啥！那就这么说定了，挂了啊！”
　　通话页面切出去，停在微信的列表里。
　　徐静舒又看见了那个小橘子头像。
　　小橘子的信息栏格外冷清，一个小红点都没有。
　　岳小姐确实一整天都没找过她了。
　　她毫不留情地熄灭屏幕。
　　——等岳小姐有需要了，自然会找她。
　　……
　　岳小姐已经累瘫了，洗完澡吃完饭，躺在沙发上，好半天都不想动弹。
　　今天大会小会加起来能要了她的命，中间还得抽时间出来板着脸训人，简直身心俱疲。
　　她甚至开始怀疑这些工作是裴澜清故意留给她的，想继续磨练她这个接班人。
　　唉，这辈子是不能混吃等死了。
　　她认命地爬起身，放在茶几上的手机又开始闹腾，顺手接通，闭着眼问：“喂，菲菲，怎么了？”
　　林菲菲：“嘿，我又是来传话的。”
　　裴幼珊：“嗯？”
　　林菲菲：“我之前跟你说过，蓬莱的制片人想跟你面谈，你还记得吗？”
　　裴幼珊懒懒的：“嗯。”
　　林菲菲：“既然决定要合作了，你看，要不要见一次？正好大家都在江市，你要是有什么要求也可以当场提出来，对吧？”
　　要求……
　　裴幼珊缓缓睁开眼。
　　那她还真有几个要求。
　　“可以啊，什么时候？”
　　林菲菲：“这周六下午六点，海上人家。”
　　“你那天要是没空，我们就让他们就再换个时间。”
　　周六，海上人家……
　　裴幼珊想了一下。
　　——还真的有空。
　　她打了个哈欠，泪光缀在眼角，莹莹动人：“就那天吧。”
　　“困死了，孩子要去睡觉了。”
　　“晚安啦。”
　　临睡前，她习惯性地划了一遍微信列表，最后停在徐静舒的聊天框里。
　　一缕疑惑随之浮上心头。
　　她的小情人怎么都不主动找她呢？
　　一会上道一会不上道的。
　　她沉默地想了一会，发现一件事：她说过的，许歌才会做。
　　好比她之前说了有需要，许歌有误解以为这是明示，于是会主动亲上来。
　　她解释之后，许歌就不会再误会亲她了。
　　所以她是不是……得明示许歌要多多主动？
　　就像别人家的小情人一样，会主动嘘寒问暖？
　　她又打了个哈欠。
　　可惜她太困了，眼皮子已经在打架，没有精神去想具体要明示什么。
　　只有指尖还在屏幕上无意识地敲着，稀里糊涂地打下几个字。
　　迷迷糊糊间，她好像看到自己发出去了什么东西。
　　但她眼皮子撑不开了。
　　明天再看吧。
　　这么想着，她放下手机，沉沉睡去。
　　徐静舒收到了小橘子发过来的一条信息。
　　就五个字。
　　简洁但含义深远。
　　——[对我主动点]


第9章 
　　徐静舒收到简洁的五个字后，又等了一会。
　　等裴幼珊把需要她主动的内容补充完整。
　　结果裴幼珊再也没发过消息。
　　徐静舒：“……”
　　看了眼时间。
　　这是睡了吗？
　　但睡前发这么一句话又是什么意思？
　　她想让她主动什么？
　　打招呼？拥抱？亲吻？更甚至是其他方面？
　　她尝试着发了几条询问的消息过去，结果都如石沉大海，得不到回应。
　　既然如此，她也没什么好纠结了。
　　有什么话有什么问题，留到白天再解决吧。
　　……
　　清晨明媚的阳光，悄然间缀满枝头。
　　裴幼珊在第一缕光里睁开眼，关掉闹钟，起床刷牙，又顺手抄起手机，边刷边看消息。
　　工作消息，零。
　　小情人的消息，三条。
　　[许歌]：主动什么？
　　[许歌]：岳小姐？
　　隔了四分钟后。
　　[许歌]：睡了吗？
　　裴幼珊云里雾里，视线顺着这四条消息往上走，毫不意外看见了自己发过去的那五个字。
　　接着整个人都愣住了，只有电动牙刷兀自在嘴里嗡嗡作响。
　　这五个字看起来真是哪哪都不对劲。
　　她昨天睡前就发了这么个东西啊？？？
　　——有亿点点尴尬。
　　但这也没错，她就是希望许歌能对她主动一点，上道一点。
　　学会主动打招呼，学会嘘寒问暖，让她这个金主感受到小情人的温暖。
　　于是她在吃早餐的时候，一本正经地回复了。
　　[裴幼珊]：就是主动点啊。
　　[裴幼珊]：比方说，每天都在微信上跟我说早安、晚安，主动找我。
　　[裴幼珊]：怎么样，很简单吧。
　　徐静舒没有立即回复。
　　过了一分钟，裴幼珊才看见她状态变成“正在输入中……”，紧接着屏幕上蹦出了一条新回复。
　　也是她的答案。
　　[许歌]：岳小姐，早安。
　　还是很上道的嘛。
　　裴幼珊笑得眉眼弯弯。
　　[裴幼珊]：早安。
　　[裴幼珊]：昨天的确发完之后就睡着了，不好意思呀。
　　还发了一个可可爱爱的猫咪表情包。
　　[许歌]：没关系。
　　裴幼珊顺手翻了翻自己的工作安排，不由得叹了口气，认命地打开微信找到美貌如花的情人。
　　[裴幼珊]：最近几天我都没什么空，你不用陪我。
　　徐静舒看完自己最近几天的工作安排之后，对此求之不得。
　　[许歌]：好。
　　还很有职业操守地补了一句。
　　[许歌]：岳小姐有需要再找我。
　　裴幼珊两手握着手机，指尖落在屏幕上。
　　为了维持自己老金主人的身份，特别回得格外高冷。
　　[裴幼珊]：嗯。
　　……
　　日月交替，忙了好几天的裴幼珊终于把手头的事情都处理了个七七八八，并迎来了令人放松的周末。
　　她一觉睡到自然醒，吃过早餐，去健身房锻炼，回来之后洗澡换上家居服，拿着书坐在阳台的沙发里，伴着徐徐清风，安静地浸入阅读时间。
　　阅读这个习惯，是她在父亲的引导下培养而成。
　　长年累月的积攒，最终一一付诸到她的创作上，使得她有今日的文字成就。
　　跟母亲比起来，她确实更喜欢自己的父亲。
　　亲爹会呵护她的每一个想象，支持她做自己想做的事情，像柔软的云团一样包裹着她。
　　亲妈则是恨不得她培养成十全人才，总希望她什么都会一点，像冷漠无情的鬼煞修罗。
　　她时常怀疑，裴澜清是不是在偷偷拿她和死对头徐映茹的女儿徐静舒比较。
　　虽然裴澜清说了二者毫无关系，但她依旧会偷偷怀疑。
　　也不知道徐静舒小时候会不会也被徐映茹逼着学一大堆东西……
　　如果有，她可以暂时对她报以同命相怜的同情。
　　一想到徐静舒，另一个人就会随之浮现在她的脑海里。
　　——漂亮又讨她欢心的金丝雀。
　　她们一连几天都没见过面，要不要今天见见？
　　她拿起手机，忽而一顿，又放了下去。
　　算了，今晚还要出门。
　　不如晚一点再让她过来……陪我过周末？
　　她犹豫了片刻，脑子里突然开始自动播放林菲菲那番慷慨激昂的话语，字字珠玑，说得人蠢蠢欲动。
　　她重新拿起手机。
　　……
　　徐静舒把门合上，换上棉拖。
　　送走闹腾的妹妹之后，偌大的屋子瞬间又冷清下来，耳边只有棉拖擦过地面的声音。
　　以及突如其来的信息提示音。
　　[岳小姐]：这周末有空吗？
　　徐静舒想了一下。
　　[徐静舒]：晚上有事，其余时间没事。
　　裴幼珊下意识追问。
　　[岳小姐]：什么事？
　　[徐静舒]：有位老朋友很久没见了，所以今晚聚一聚。
　　裴幼珊回了一个“哦”字。
　　作为一个善解人意的金主，她自然不会刁蛮地让小情人推了老朋友的聚会来陪自己。
　　徐静舒等了几秒才等来裴幼珊的回复。
　　[岳小姐]：嗯，那你去吧。
　　[岳小姐]：明天再过来陪我过周日。
　　[岳小姐]：这你应该没有问题吧？
　　作为一个有职业操守的金丝雀，她当然是——
　　[岳小姐说了算]
　　裴幼珊心情愉悦地放下手机，想起放在侧卧的那盆小多肉，便起身进去拿，手里书也被她随手放在侧卧的小圆桌上，直至晚上出门都没想起来。
　　……
　　下午五点整。
　　裴幼珊换了件简约大方的黑色长裙，涂了平时常用的那款口红，显的气色更加红润。
　　徐静舒挑了一件衬衣和黑色高腰长裤，因为见朋友的时候更喜欢轻松一些，所以减少了身上的饰品，就带了一对六芒星银色耳环。
　　准备妥当之后，两人走出家门，在不同的地点相同的时间里，踏进不同的电梯和停车场，走向自己的车子，奔赴同一个目的地。
　　——海上人家。
　　裴幼珊中途接了个电话，临时改变方向，先去接自己的作家助理林菲菲。
　　接到人，再驱车前往海上人家，中间还等了两个红绿灯。
　　故而她们赶到海上人家的停车场时，徐静舒已经打开了包间的门，见到暌违已久的老友安佑达。
　　包间里就他们两个人。
　　朋友见面，有一个外人都多余。
　　安佑达热切地招呼着：“哟，我们徐总来得也挺早。来，坐坐坐。你自己看看菜单，想吃什么就点什么。”
　　徐静舒轻轻点了点头，关上门，入座。
　　停车场里。
　　裴幼珊锁好车子，提着包往电梯走。
　　林菲菲跟上她的脚步，挽住她的胳膊，忍不住八卦了一把：“裴总，最近跟小情人怎么样？有没有什么进展？”
　　裴总哼笑一声，眉眼间溢满了无奈：“普普通通。”
　　“跟工作倒是如胶似漆，一天不见，它就想我想得不行。”
　　林菲菲忍不住啧啧两声：“我们裴总可太难了。”
　　转而又忍不住感慨：“社畜都好难，我这几天看稿子，眼睛都要看瞎了。”
　　裴幼珊忍不住开玩笑道：“现在要是有一个长得跟许歌一样好看的人站在我面前，说要我包养我，让我过上混吃等死，什么都不用管的生活，那我马上就跟她走。”
　　林菲菲微笑：“然后你家敬爱的裴女士和你外公就能让她吃不了兜着走，恨不得自己从没出生过。”
　　敢跟裴大小姐口出“包养”狂言，不是疯了就是不想活了。
　　两人有说有笑地踏进海上人家。
　　入目便是高档优雅的陈设和来往的客人，清凉的海风从侧边的露台吹拂而入，飘过裴幼珊柔软的裙摆和乌发。
　　一抬眼，波光荡漾的水面落映在眼眸间，叫人心旷神怡。
　　衣着整洁的服务员面带微笑地走上前来，字正腔圆地问她们是否有需要。
　　林菲菲报了包间名字。
　　服务员便领着她们往前走，到了之后轻敲房门，侧身请她们进去。
　　屋里的人齐齐抬眼看向门口，目光皆不由自主地落在裴幼珊的身上。
　　温软精致，红唇娇艳，气质落落大方，如黑夜明月，叫人见之难忘。
　　而且贵气逼人，就像是哪家千金小姐走错了地方。
　　蓬莱影视这回来了两个人，一个是制片人一个是法务。
　　其中戴眼镜的是制片人陈汉明，在业内颇有口碑。
　　两人都是第一次见到裴幼珊和林菲菲，扭头问版权部的人：“这两位，哪位是镜里问秋？”
　　裴幼珊露出无可挑剔的微笑：“是我。”
　　陈汉明满面了然，走上前去同她握手：“啊，久仰久仰，你的书我女儿也很喜欢看。”
　　裴幼珊回答得客客气气的。
　　两人入座，气氛和睦，和气融融。
　　直到陈汉明知道裴幼珊的真实姓名。
　　他推了推眼镜：“这个名字……有点耳熟。”
　　他扭头看了一眼法务：“君江酒店的大小姐是不是也叫这个名字？”
　　裴幼珊谦虚地替法务答了：“是的，就是我。”
　　陈汉明：“？”
　　陈汉明：“？？？”
　　这不是我们大股东的对家吗？！
　　我们买了大股东对家的版权，真的不会被大股东谋杀吗？！
　　但他转念一想，这个版权是大股东授权拿下来的，最后要怪好像也只能怪大股东自己？
　　喜欢的作者成了妈妈死对头的女儿……
　　他忍不住在心里感慨一声：徐总惨啊……
　　林菲菲很淡定。
　　自从当了裴幼珊的作家助理，这个场面她已经不知道见了多少次，甚至都能读出他们的潜台词。
　　——大小姐你怎么也来写书了？？？
　　而他们就要负责帮裴幼珊跟对方签保密协议，不让对方泄露裴幼珊的真实身份，
　　这也是裴幼珊接下来要做的。
　　裴幼珊直切主题：“陈先生，我会坐在这里，除了要跟你们谈改编的事情，还要额外谈一件事。”
　　“——保密协议。”
　　她倒了杯茶，慢条斯理地说着：“除了在场的人之外，我并不想被别人知道镜里问秋就是我。”
　　“包括你们蓬莱的大股东，蓝海资本。”
　　“如果你们愿意答应这个条件，我们继续谈合作，如果不能也没关系，合同还没签，大家都有后悔的余地。”
　　“这……”陈汉明面露为难。
　　她毫不退让：“陈先生，这没什么好为难的。”
　　“合同一签，剧一拍，大家两清，这中间好像不需要你们把我的身份往你们徐总面前捅吧？”
　　她莞尔一笑，清丽动人：“我相信你们徐总也没有那个闲工夫揪着你们签下来的每一份版权合同查看，一定要知道作者本人是谁不可。”
　　应付这种场面她可是得心应手，不然白在君江那么多年了，更别说当接班人了。
　　“股东，注重的是利益。”
　　她把面前的茶往陈制作人跟前轻轻一推，唇角带着一缕得体的微笑。
　　“我是谁。”
　　“不重要。”
　　她面色平和，丝毫不显得锐利逼人，饶是如此，陈汉明和蓬莱法务还是被她的气场镇住了。
　　那是不怒自威，是不需要凶厉的表情和语气就能自然流露而出，如丝丝密密的线攀附在每个人的神经末梢上，令人为之一怵。
　　让人一下就想到她那精明能干又强势逼人的母亲裴澜清。
　　那样的人教出来的女儿，能差到哪里去？
　　林菲菲缓缓吸了口气，虽然看过了几次，但仍旧会为裴幼珊的气场和谈话技巧感到叹服。
　　哪怕私下里是个漂亮笨蛋，业务能力也是数一数二的。
　　陈汉明莫名口干舌燥。
　　想拿起那杯茶，最终又没有拿起。
　　没有说好还是不好，只是起身道：“稍等片刻，我离开一会。”
　　他一走，林菲菲便靠向裴幼珊，问道：“他去干嘛？”
　　裴幼珊淡定道：“不知道，反正不会把我的身份说出去。”
　　林菲菲错愕：“你怎么知道的？”
　　裴幼珊更加淡定了：“因为他在业内的口碑都是脚踏实地，一步一步自己走出来的。”
　　……
　　徐静舒这头还在和安佑达边吃边聊。
　　安佑达这人是个话匣子，一打开就止不住。
　　跟谁都能聊，什么都能聊一点。
　　他们聊着徐静舒出国这几年，国内的变化，聊得安佑达感慨万千。
　　“现在什么都走得快啦。”
　　“什么都在变。”
　　“一个不留神啊，还真跟不上了。”
　　徐静舒为他添了杯茶。
　　他看了她一眼，突然无比好奇地问道：“小徐啊，徐董她……”
　　“还跟君江的裴董对着呢？”
　　徐静舒放下茶壶：“最近和解了。”
　　安佑达有点惊喜：“真的啊？好事好事，和气生财，和气生财。”
　　他捧起茶杯：“来，我敬你一杯，祝你今年的事业也一帆风顺！”
　　“早日遇见喜欢的人！”
　　徐静舒不由一笑，轻轻碰杯：“不急。”
　　安佑达：“急！”
　　“哎哟，我们那帮人可急了，都想知道你会找什么样的人。”
　　“你看啊，许歌都领证了，你还没个着落，你已经是我们这里面唯一一个单身的了！”
　　徐静舒：“……”
　　许歌那个证……倒也不是她自己想领。
　　——这世上有几个人愿意跟情敌领证？
　　紧接着安佑达的手机忽地响了一声。
　　扫了一眼，是陈汉明的信息。
　　内容火急火燎的。
　　[陈汉明]：安总，蓝海资本和君江酒店现在还对着吗？
　　[陈汉明]：有生之年，他们有没有和解的可能啊？
　　安佑达噼里啪啦地打了一排字给他。
　　[安佑达]：哎呀，人家早和解了。
　　[陈汉明]：？
　　[陈汉明]：真的？
　　[安佑达]：真的啊，徐总刚刚亲口对我说的，那还能有假？
　　[陈汉明]：那没事了，辛苦了安总。
　　[陈汉明]：等等安总！徐总还要不要认识镜里问秋啊？
　　他们之所以会在海上人家约见镜里问秋，都是安佑达的安排。
　　安佑达见徐静舒关心镜里问秋的版权，便觉得她是镜里问秋的书粉，就想借此机会让二人认识一下，成全徐静舒的追“星”梦。
　　只要徐静舒说想认识，他现在就能做个中间人把人带过去。
　　[安佑达]：你等等。
　　他放下手机，凝视淡定喝茶的徐静舒，笑着道：“小徐啊，小说大神镜里问秋就在这里哦。”
　　“要不要……我带你过去认识一下？”
　　徐静舒无波无澜地看了他一眼，缓缓放下茶杯。
　　“不了。”
　　她语气平淡地说。
　　“我不看小说。”


第10章 
　　安佑达对这个回答感到万分惊讶：“你不看小说？那你为什么这么关注她的版权？”
　　他费解地挠了挠头：“我还以为你是书粉来着……”
　　徐静舒镇定自若：“我不是，静莹才是。”
　　“她想要这个做毕业礼物。”
　　“啊？”安佑达惊讶地掰起手指头，懵逼不已，“她不是还有一年才毕业？？”
　　徐静舒：“签约、筹备、拍摄、正式发行，她估计也毕业了，不是正好？”
　　安佑达：“哦，那倒也是哦。”
　　他低头可惜地叹了口气，一边回复陈汉明，一边嘀咕着：“唉，本来还想介绍给你认识认识的……”
　　徐静舒忽地想起自己那位金主。
　　金主说自己是个破写文的，表情显然不希望她知道自己具体是哪个破写文的。
　　或许这位镜里问秋也和她的岳小姐一样，都不喜欢被人知道真实身份。
　　那她这一趟过去，指不定是在给人添堵。
　　“她也未必想认识我。”
　　她冷静道。
　　安佑达一边敲输入法一边问：“你怎么知道的？”
　　她淡然一笑，修长的五指拿起瓷白的茶杯。
　　“猜的。”
　　……
　　陈汉明出去一趟再回来，甚至不需要再多言一句，这个保密协议就谈拢了。
　　两家已经和解，书粉事件又是个乌龙，那还有什么好担心的？
　　毕竟他们徐总真的不会闲到查每一份授权合同。
　　“合作愉快。”他笑着冲裴幼珊伸出手。
　　裴幼珊回握住，笑容得体大方：“合作愉快。”
　　接下来的饭席又回归到最初和睦的气氛里。
　　大家以茶代酒，和气十足。
　　临近结束时，陈汉明甚至反手掏出两本裴幼珊的新书，请她给自己的女儿签个名。
　　“裴总要是不嫌麻烦，就帮我加一句话。”陈汉明道，“就让她好好学习。”
　　裴幼珊闻言轻笑，潇洒落笔：“当然可以，陈制作人的面子一定要给。”
　　额外添了一行“感谢喜欢”。
　　还画了一个简笔可爱猫猫头。
　　……
　　时间走到八点四十三分。
　　徐静舒和安佑达这顿久别重逢老友饭也到了尾声。
　　徐静舒起身，询问他要不要一起走。
　　安佑达摆了摆手：“你先走吧，我等会还要去找老陈，问问他们谈得顺不顺利。”
　　徐静舒淡淡颔首：“那我先走了。”
　　安佑达冲她挥了挥手，后脑勺的小辫子跟着一颤一颤的：“下次再喊他们一起出来喝茶啊。”
　　徐静舒：“好。”
　　又补了一句：“有空再说。”
　　安佑达看着她走出门口，突然想起点什么，急忙高声喊：“你不准偷偷买单啊，我等着他们一起买呢！”
　　徐静舒懒懒地挥了一下手，只给他留下一个懒慢又无所谓的背影。
　　安佑达这才起身踱步到“岁竹”，敲开门却发现里面只剩下陈汉明和法务了。
　　“人呢？”
　　陈汉明：“谈完都走了啊，刚走不久呢。”
　　“安总找他们有事？”
　　安佑达“哦”了一声，信步进来，看见桌上放着两本新书，随手抄起看了看。
　　“没事，就是来问问你们谈得顺不顺利。”
　　陈汉明没让法务把合同递给他过眼，决定把裴幼珊的身份捂死，笑着说道：“安总放心吧，一切顺利。”
　　安佑达一向信任他，点了点头，轻轻翻开封面，潇洒漂亮的签名霎时跃入眼帘。
　　他问：“这谁的？镜里问秋送你们的？”
　　好家伙，要知道有这待遇，他早点过来指不定也能帮徐静莹讨两本。
　　法务轻声道：“是陈制作给女儿讨的签名。”
　　安佑达：“哦。”
　　他厚颜无耻道：“给我一本吧，你有两本呢。”
　　陈汉明：“？？？”
　　安佑达非常认真地解释：“徐总妹妹喜欢这作者，你就让一本出来吧，下次见面了你再请她多签两本呗。”
　　陈汉明：“……”
　　听到“徐总”二字，谁还敢说不？
　　……
　　林菲菲挽着裴幼珊的手臂，一边走向大厅一边说道：“好啦，接下来的事情就交给我去办啦，您老就安心等着钱到账吧。”
　　裴幼珊笑了笑。
　　林菲菲又松了口气，庆幸道：“幸好陈制作人是个好说话的，不然我还真怕他把你捅到徐静舒面前去。”
　　她故作忧伤：“那样的话，本社畜拿到的钱又会少一点。积少成多，以后我可能就穷的得改行去讨饭了……”
　　裴幼珊好笑道：“真到了那时候，不还有我养着你吗？”
　　林菲菲立马双手合十：“感谢富婆菩萨，信女会铭记在心的。”
　　裴幼珊瞬间想起自己的小情人，不禁蹙眉嘀咕：“我真有那么菩萨嘛……”
　　林菲菲揽住她的肩头，安抚道：“好啦，开玩笑的。”
　　“你刚刚又没吃多少东西，要不要先去吃点宵夜再回家？”
　　裴幼珊习惯了在应酬的时候减少进食，茶酒饮料看情况。
　　如果对方作风有问题，她就一点都不碰，化身只喝露水的无情仙女，只谈工作不谈其它。
　　裴幼珊想了想，点头：“也行，去吃点吧。”
　　林菲菲刹那间想起点什么，笑意盈盈地说道：“最近有家新开的餐厅，东西都很不错，最重要的是——”
　　“老板娘长得特别好看！”
　　她用肩膀轻轻顶了一下裴幼珊：“我请客带你去养养眼？”
　　裴幼珊：“？”
　　她忍不住笑了：“林菲菲同志，你知不知道你这样搞得我很像个渣女？”
　　明明家里已经有了一个完美长相的小情人，居然还惦记着看外面的花。
　　林菲菲理直气壮：“看看又不犯法！谁不喜欢看各种各样的漂亮姐姐啊？更何况你还是个颜控耶。”
　　“再说了，你那是情人，不是女朋友。你们只有金钱关系，没有感情基础，她有什么资格管你看谁哦？”
　　“她要是不乐意，那就……就努力点勾引你，讨你欢心，独得你的恩宠呀！”
　　裴幼珊“唔”了一声。
　　理是这么个理，金钱关系就是钱货两清，不该过多干涉对方私生活。
　　但是……
　　她还真想象不出许歌为了别人争风吃醋，卖力讨她欢心的样子……
　　她觉得她不是那种情人，她更像是不爽就走的有脾气的情人。
　　思绪拉回，裴幼珊笑道：“有多好看啊，比许歌还好看？”
　　许歌作为高度符合她审美的存在，现在已经变成她比对别人美貌的尺度。
　　一点也不偏心。
　　林菲菲摸了摸下巴，十分客观地说：“这就不是一个类型的，各有各的美，没有可比性，。”
　　“嘿，裴幼珊你到底去不去，还是不是一个合格的颜控了？”
　　裴幼珊：“去，能白蹭我们林助理一顿饭，我怎么能不去？”
　　说话间已经到了大厅。
　　暖黄温柔的灯光从房顶上投落，如轻柔绵密的薄纱，无声笼罩着每一位客人。
　　露台外的海面波光荡漾，如同散落了一片粼粼星河。
　　裴幼珊突然顿住脚步，转而走向露台。
　　林立在对岸的高楼大厦，灯火辉煌。
　　夜风扑面而来，带着丝丝缕缕的凉意。
　　她深深吸了口气，心情霎时放松不少。
　　她喜欢碧波荡漾的水，喜欢夏日里清凉轻柔的夜风，仿若世间所有温柔皆藏于此，每一次都能抚平她的心湖。
　　林菲菲把手搭在她肩上：“大小姐，喜欢看海就赶紧买间海景房吧。”
　　裴幼珊闻言转身半靠着木栏杆，正要开口说话，视线抢先一步穿过空气，牢牢锁定了一个人。
　　她忘了自己想说什么，却不自觉地走进大厅，忍不住开口问那个人——
　　“许歌，你怎么在这？”
　　熟悉的名字乍然落在耳畔，徐静舒下意识停住脚步，扭头看向声音来源，当即一愣。
　　——真是猝不及防。
　　好在她够冷静，没有自乱阵脚，反问了一句，“岳小姐怎么在这里？”
　　就在话音坠地的那一瞬间，她倏然想起裴幼珊曾经说过的话。
　　——破写文的。
　　写文的……
　　今天的海上人家，正好有一个她知道的“写文的”。
　　她眼眸微眯，不动声色地打量裴幼珊，脑海中闪过一个巧合假设。
　　她的金主……不会就是镜里问秋吧？
　　要真是这样，那可太巧了。
　　裴幼珊没打算告诉她自己是过来签约版权，果断回身把林菲菲拎过来，微笑道：“我和朋友来吃饭呀。”
　　啊，原来不是啊……
　　徐静舒了然：“我也是来见朋友。”
　　希望她这位朋友识相一点，不要太早出现。
　　林菲菲没看懂这个场面，稀里糊涂地抬手跟徐静舒打招呼：“嗨，我们见过的哈……”
　　徐静舒点头示意：“嗯，见过的。你好。”
　　林菲菲的视线在两个人之间来回扫了一趟，突然神秘莫测地笑了一下。
　　这么好的机会，当然是要让小情人陪着吃夜宵啊！
　　吃完之后爱干嘛干嘛，想干嘛干嘛，岂不美哉？
　　她急急忙忙松开裴幼珊的手：“既然见到了，那就让她陪你一起吃夜宵吧。”
　　“我就先回去了哈，我现在就喊我男朋友来接我，拜拜！”
　　说完，便一溜烟地跑了，生怕再迟一秒就要被留下来当电灯泡。
　　简直体贴得不能再体贴。
　　徐静舒：“？”
　　还要陪吃夜宵？
　　她突然感到事态紧急了。
　　一方面是安佑达随时都可能走出来，一走出来看见她必然会叫她的名字。还有蓬莱的人，都是认得她的。
　　另一方面是她的车还在外面……千万起价，限量，金主认不出就见鬼了。
　　裴幼珊朝前走了一步：“许歌，我记得你说过见完朋友之后都有空？”
　　徐静舒：“……嗯。”
　　裴幼珊登时眉开眼笑：“那正好，陪我去吃点东西吧。”
　　徐静舒：“……”
　　裴幼珊见徐静舒不答，表情也看不出个所以然，只有乌黑眼眸会转向通往包间的方向。
　　她忍不住启唇问道：“怎么了？你有东西落在里面了吗？”
　　徐静舒扬眉，果断顺手推舟：“嗯，有东西落在里面了。”
　　裴幼珊：“这样啊，那我——”
　　话头硬生生被打断，熟悉的香气又一次将她包围。
　　她睁着眸光璀璨的眼，呆愣又错愕地看着突然靠近的人。
　　徐静舒凝望她的眼眸，抢先一步说道：“你在这里等我，我很快就回来。”
　　她不能让裴幼珊跟过去，否则就该露馅了。
　　裴幼珊懵懵地眨了眨眼。
　　——我本来就打算在这里等你啊……
　　徐静舒还是不放心，飞速转换了一下语气，既温柔又沉稳，漂亮的眼眸里只映着她一个人的模样：“不要乱跑，我怕我回来找不到岳小姐。”
　　一抹绯红瞬间爬上裴幼珊白皙的脸庞。
　　她难为情地别开脸，不自觉乖巧起来：“知道了……”
　　徐静舒放心一笑，临走前，还温柔地摸了一下她的脑袋。
　　等人彻底消失在视野里，裴幼珊扭头狂吹海风，好让脸上的热度降下去。
　　太糟糕了太糟糕了太糟糕了……
　　——她的情人居然比她还像金主！！！
　　……
　　安佑达刚在电话里告诉徐静舒自己在哪，下一秒就看见徐静舒火急火燎地推开了门。
　　然后塞给他一把车钥匙。
　　她说：“找人帮我把车开回去。”
　　安佑达手持着充满了金钱气息的车钥匙，完全摸不着头脑：“怎么了？你又没喝酒。”
　　徐静舒：“照做就好了。”
　　“还有——”
　　她停顿了一下，锐利的目光飞速扫过懵逼的陈汉明和法务，续道：“你们现在不准出去，等我给你们发消息再走。”
　　表情严肃，语气不容拒绝，仿佛在说一件沉重的大事。
　　“为什么？”
　　安佑达思维一发散，登时惊恐万状。
　　“外面在搞恐怖袭击？？？”


第11章 
　　安佑达生动地诠释了一把“人的脑洞能有多大”。
　　恐怖袭击，真亏他想的出来。
　　徐静舒无言片刻，开口道：“外面没有恐怖袭击，但如果你们敢现在走出去——”
　　她缓缓将手放在桌面上，不紧不慢地敲了两下。
　　“我会很恐怖。”
　　三人：“！！！”
　　他们你看看我，我看看你。
　　陈汉明甚至可以从安佑达的表情里领会他的潜台词。
　　——看吧，我就说外面有“恐怖袭击”吧。
　　话说到这个份上，他们要是再出去，多少有点不爱惜生命。
　　于是三人坐的坐，站的站，脚步一动不动，犹如早已在此扎根。
　　徐静舒神色缓和，轻拍安佑达的手臂，转身便走。
　　金主还在外面等着，她不能在这浪费太多时间。
　　万一金主突然找过来，那场面可就真的是“恐怖袭击”了。
　　安佑达却突然拉住她，递给她一本书。
　　“你妹妹不是喜欢镜里问秋吗，呐，这可是镜里问秋的特签，你回头顺便给她吧。”
　　徐静舒看了眼书，随手结果塞进手提包里，补了句：“谢谢。”
　　等她走到门口，安佑达又急急忙忙喊住她：“等等，我把车给你开哪里去啊？”
　　“哪都可以，你拿去开几天也可以。”
　　徐静舒回头。
　　“只要它现在不会出现在我眼前。”
　　说罢，身影便消失在门口。
　　来去皆如风。
　　安佑达：“……”
　　他觉得自己说的对。
　　这世界什么都在变，包括人，比如徐静舒。
　　这稍一不留神，就要跟不上了。
　　……
　　清爽的海风迎面而来，一点点吹散脸上的温度。
　　裴幼珊逐渐冷静下来，不知道怎么会变成这样。
　　——她的情人怎么比她还像个金主呢！
　　这不行。
　　她得把主动权攥在自己手里，早日摆脱菩萨名号！
　　就在决定刚做下的那一瞬间，她突然听见身后有人喊她：“岳小姐。”
　　她下意识回身，目光停在徐静舒的身上。
　　融融夜色下，晚风拂过她的耳畔，穿过徐静舒及肩的短发，莫名有几分挠人的暧昧。
　　她觉得眼前的人比走之前更从容，更平静了。
　　没多想，她轻轻开口：“回来啦，东西都拿到了吗？”
　　徐静舒“嗯”了一声：“我们可以走了。”
　　话音飘然落地，裴幼珊的掌心里多了另一只手的温度与触感。
　　微亮又细腻光滑。
　　她被这只手牵着，走出露台，踏出海上人家，一路走向停车场。
　　耳畔的风声减弱，月色融于明亮的街灯，拉长她们的影子，为她们照耀脚下的路。
　　她忍不住看向她们交握的手。
　　印象里这不是第一次，但主动的对象是许歌是第一次。
　　徐静舒注意到了她的动作，便问：“岳小姐不是希望我主动一点？”
　　裴幼珊闻言微愣，心尖冒出一点欢喜。
　　小情人这么自觉，她当然很高兴。
　　但是这样的主动好像……还不够。
　　作为金主，她就该像林菲菲说的，支棱起来，该大胆提意见就大胆提！
　　她有资格这么做！
　　这么想着，她徐徐道：“嗯……就这么一点主动吗？”
　　“嗯？”
　　徐静舒不懂，驻足回身望着裴幼珊莹亮清澈的眼眸，语气温和得像此时此刻的风。
　　她说：“那岳小姐教教我。”
　　那岳小姐教教我……
　　裴幼珊在心里小小地惊呼了一下。
　　很奇怪，明明是那么普通的字眼，在她唇齿之间组合成一句话时却莫名好听。
　　叫人无法拒绝。
　　裴幼珊左右张望，见四下里没什么人，便挺直腰板清咳一声，仰起脸，用指尖在吹弹可破的脸颊上，轻轻一点。
　　没有比这更明显的提示了。
　　如此清楚的解题思路，学生要是还不会答题，可就太不聪明了。
　　幸好，徐静舒是个聪明又上道的学生。
　　裴幼珊在余光里看见她们之间的距离一点点缩短，直至呼吸清晰可闻。
　　直至她亲吻她的脸庞。
　　温柔似水，你情我愿。
　　裴幼珊顿感心满意足。
　　她觉得自己出息了，越发有金主的样子了！
　　——看，她让小情人亲，小情人就亲了！
　　徐静舒反被她牵着走向停车位，看着她的背影，唇角不自觉荡开一丝浅浅的笑意。
　　她还以为裴幼珊会指着自己的唇，却没想到是脸。
　　她的金主果然很……含蓄。
　　“咔”的两声，两人系好了安全带。
　　就在这时，徐静舒终于想起一件很重要的事情。
　　“岳小姐刚吃完饭就要吃夜宵？”
　　裴幼珊握着方向盘的手微微一顿：“……”
　　我觉得你有时候也可以不用这么心细如发……
　　“咳。”裴幼珊说，“里面的菜不合我胃口，所以没吃多少。”
　　又挑食了。
　　徐静舒了然，微微颔首，什么也没说。
　　等车子开出停车场后，她给安佑达发去解禁的消息。
　　……
　　裴幼珊想了半天也不知道要吃什么，更没有去林菲菲说的那家餐厅。
　　带着漂亮情人去看漂亮老板娘，这个吃着碗里看着锅里的操作也太缺心眼了，她干不来。
　　徐静舒刚吃饭，没有胃口额外加餐，只负责跟着她、陪着她。
　　最后裴幼珊选了一家甜品店，要了一份焦糖海盐脆脆卷和一杯榛果拿铁。
　　两人挑了个靠墙的位置，面对面坐着。
　　裴幼珊又问了一遍：“你真的不吃点什么吗？喝的也不要？”
　　徐静舒摇了摇头：“我陪着你就好。”
　　裴幼珊闻言垂眸，手里的叉子缓缓戳进松软的蛋糕坯里，挖下一小块递进嘴里。
　　一口接着一口，细嚼慢咽，十分优雅。
　　但是很奇怪，她感觉对面的人此时此刻不像情人。
　　像女朋友。
　　而她们就像是在约会。
　　可她仔细想想，发现这好像也没什么问题。
　　她们除了没有感情基础之外，会做的事情和情侣并无差别。
　　这么一想，她又坦然地冷静了，继续一心一意地吃夜宵。
　　徐静舒闲来无事，作为一个有职业操守的金丝雀，她又不能当着金主的面一直玩手机。
　　于是百无聊赖地撑着下巴，默然无声地观察起对面的金主。
　　毫不夸张地说，这是她知道的金主里，长得最好的一个人。
　　也是性子最温软，脸皮最薄的一个。
　　但这再好不过，谁也不喜欢跟玩得野的金主待在一起。
　　比如那位不知名的蓝某人。
　　遇上这种金主才叫遭罪。
　　这么一对比，她家金主真是眉清目秀，可爱动人。
　　裴幼珊一抬头就猝不及防撞上徐静舒直勾勾的视线，整个人不由得一愣，咀嚼的动作都显而易见地慢了下来。
　　心下登时冒起疑惑。
　　好好的为什么这么看着她？
　　她打算先擦个嘴，再体体面面地问问怎么回事。
　　殊不料，还不等她的手摸到纸巾，对面的人就她先一步拿起纸巾，神色自若地帮她擦去不小心沾在唇上的奶油。
　　动作又轻又温柔，让人挑不出一点毛病。
　　她愣了愣，不由得心想：这就是主动吧。
　　那很不错，至少有在好好实践她说的话。
　　徐静舒把纸巾放在她手边，什么也没说，脑子里还停留着她沾着奶油，干净无辜的眼神看着自己的样子。
　　不得不说，有点可爱。
　　并非刻意，而是自然流露，由内到外散发出来的单纯可爱。
　　徐静莹吃蛋糕沾到奶油，她就不会这么觉得。
　　但些许是因为和妹妹太过熟络，知根知底，久而久之就再也不会觉得她和可爱有关系。
　　所以她觉得，等她和这位岳小姐熟了之后，可能她也不会再觉得她可爱。
　　左右不过四个字：图个新鲜。
　　裴幼珊低头看了一眼放在手边的纸巾，抬起眼问：“你之前为什么那样看着我？难道我脸上有东西吗？”
　　她边问边从包里掏出一面随身小镜子，狐疑地检查自己还是不是个体面人。
　　徐静舒又是轻轻一笑。
　　“没什么。”
　　裴幼珊确认体面存活，收起镜子，疑惑地“嗯”了一声。
　　没事盯着她看这么久，她怎么有点不信呢？
　　徐静舒从容不迫地用她说过的话还给她：“人都喜欢看好看的人，岳小姐就很好看。”
　　裴幼珊：“……”
　　这话怎么听着怪耳熟的？
　　她狐疑地捧起榛果拿铁，半信半疑地喝着。
　　就在这时，店门口的迎客风铃突然叮铃铃地发出脆响。
　　一对情侣亲亲热热地挽着手进来，浮动在她们周围的空气瞬间冒出甜腻腻的恋爱气味。
　　冷冰冰的狗粮直往裴幼珊脸上招呼。
　　她看了一眼就收回视线，忽然想起点事情，便转头好奇地问徐静舒：“许歌，你有恋爱的打算吗？”
　　徐静舒没有立即回答，反而拿眼神打量她，好像想看穿她对自己究竟藏着什么样的小心思。
　　裴幼珊一下就读懂了她的潜台词，连忙道：“我不是那个意思！”
　　徐静舒：“那岳小姐是什么意思？”
　　裴幼珊当即放下手中的拿铁，一本正经地说：“意思就是，你我任何一方一旦恋爱，这段关系就中止，不许纠缠对方，明白了吗？”
　　她图对方的颜，对方图她的钱，两人都是单身，是段关系建立的基础。
　　所以她从没想过会在这个基础上衍生爱情，更没想过要养一辈子的情人。
　　纯粹靠金钱维系的关系，随时都会因为各种变数瓦解，她只是希望她能有一个准备。
　　徐静舒颔首应道：“嗯，明白。”
　　如此黑白分明的一段关系，谁不喜欢？
　　……
　　九点四十五分，二人离开甜品店，沿着街灯走向停车位。
　　今天周末，街上人来人往，耳畔时不时传来几声打闹的笑声，让清凉的夏夜登时又盈满活力。
　　裴幼珊听见有人在讨论一会要去看电影，说着人多有气氛。
　　她觉得很在理，突然有了想法，饶有兴趣地说：“反正现在没事，我们去看电影吧。”
　　徐静舒没有意见。
　　裴幼珊立马在手机上打开购票APP，兴致勃勃翻了一下后，笑容瞬间消失。
　　——排片只有恐怖片了。
　　“……”
　　恐怖片接受无能的她默默关掉购票APP。
　　那她还不如回去用家庭影院。
　　徐静舒看见她这番表情变化，不由得好奇道：“没有票了？”
　　裴幼珊摇了摇头，惋惜地说：“这个点没有好电影了。”
　　再好的恐怖片也已经被她自动屏蔽了！
　　徐静舒淡定道：“可以看看明天的。”
　　反正现在和明天都是她陪着，什么时间的排片已经无所谓了。
　　裴幼珊说好，又兴趣盎然地打开明天的电影排片表。
　　翻着翻着，指尖的动作越变越慢，然后抬眸与徐静舒四目相对，突然间思绪万千。
　　既然明天许歌也要来陪她，那为什么……不直接让许歌留下来过夜呢？
　　这还省得许歌来回一趟跑呢。
　　……过夜。
　　这个暧昧的字眼在她脑海中挥之不去。
　　尤其是在视线一点一点描摹眼前人的面容时，便越发热烈，像有一团火在鼓动她付诸行动。
　　“许歌。”
　　她听见自己开口说。
　　“今晚你就在我家睡吧。”
　　紧接着她就看见徐静舒秀眉一挑，那双迷人的狐狸眼似笑非笑：“好。”
　　裴幼珊：“！！！”
　　站起来了，老金主人站起来了！
　　这下林菲菲他们不会再说她是菩萨了！！！
　　她眉开眼笑道：“那你有没有什么东西要拿？我送你回去。”
　　想了想，严谨道：“我可以停远一点让你下车，尽量不让你朋友发觉。”
　　徐静舒：“……”
　　看来没房子真的不行。
　　沉默三秒后。
　　她十分冷静地说：“不用。”
　　“闹了点矛盾，现在不是很想看到她。”
　　裴幼珊：“哦，这样啊……”
　　十分体贴地打住这个并不愉快的话题。
　　…
　　远在自己家的许歌猛地打了个喷嚏。
　　直觉告诉她，一定是有人在背后编排她！
　　就在这时，坐在旁边的女人突然伸过来一只手，轻轻地把她推开。
　　女人长得温温柔柔，说话腔调也是温温柔柔的。
　　就是说话内容不太温柔。
　　“离远点。”
　　“你病了没关系。”
　　“别传染给孩子。”
　　许歌：“……”
　　如果她有罪，会有法律来惩罚她。
　　——而不是让她和情敌领证养孩子！！！
　　……
　　裴幼珊直接把徐静舒带回碧云花园。
　　鉴于两人身高胖瘦都差不多，裴幼珊决定把自己的睡衣给她穿。
　　徐静舒坐在沙发上，看着裴幼珊拿出一套黑色睡衣放到侧卧去，惊奇地扬了扬眉。
　　裴幼珊让她一会试试，转头就走进了厨房里，洗了一碗新鲜的水果放在吧台上，招呼她过来吃。
　　徐静舒拿着水杯慢腾腾起身过去，陪着她有一搭没一搭地聊天。
　　徐静舒问：“岳小姐一个人住吗？”
　　裴幼珊点了点头：“嗯，一个人住更自在，就是有时家里来人我会忘记……”
　　徐静舒笑了笑：“可以理解。”
　　…
　　裴幼珊在找书。
　　今天起床之后看的那本书。
　　她记得自己前天把书放在卧室里，可是把卧室翻了个底朝天都没看见一点影子，就像凭空消失了一样。
　　不会是她又拿到哪去了吧……
　　她站在床前，拍着额头，企图敲醒沉睡的记忆。
　　敲着敲着，竟真的给她想起来了。
　　她今天去侧卧拿多肉，书好像……顺手放在桌上了。
　　记忆瞬间清晰。
　　对，没错，是侧卧！
　　确定之后，她扭身出去，毫不犹豫走向侧卧，一把打开房门——
　　猝不及防撞上徐静舒正在换衣服。
　　脱到一半的衬衣正挂在手肘上，素白如雪的肌肤和浑圆的肩头跃入眼帘。
　　裴幼珊:“！！！”
　　这是我能免费看的东西吗？？？
　　她面红耳赤地退出去，飞速合上门，一只手还僵在门把上。
　　换了几个呼吸之后，倏然一顿，突然间反应过来。
　　——不对，我跑什么，我是金主，我付了钱的啊！！！
　　于是又红着脸打开了门。
　　徐静舒：“……？”


第12章 
　　裴幼珊站在侧卧门口和徐静舒面面相觑，一张漂亮的脸蛋红得不像话。
　　黑色的睡衣套在徐静舒的身上，还没来得及扣扣子，就这么大咧咧地敞着，衬得肤色愈白，如深冬的雪。
　　徐静舒慢悠悠地拢了一下睡衣，完全不着急。
　　反而觉得站在门口的金主有点好玩。
　　虽然不明白她这一开一关又在开的动作是什么意思，但是哪家金主会像她这样，看见情人换衣服就面红耳赤？
　　徐静舒很想让她照照镜子，好好看看自己现在的样子。
　　——有多让人想逗一逗。
　　裴幼珊僵硬地握着门把手，简直想给自己的脑门来一记脑瓜崩。
　　太糟了，她居然又忘了家里有人。
　　当她发现情人比自己还淡定时，刻在DNA里让人头皮发麻的尴尬又开始上蹿下跳。
　　裴幼珊啊裴幼珊啊，你真是金主界的耻辱！
　　哪家金主会像你这样，看见情人换衣服还脸红的？！
　　事已至此，她得做点什么，把这件事翻过去才行。
　　然后她就听见自己的小情人问道：“岳小姐，有什么需要？”
　　“没什么没什么，我就是来拿本书。”
　　她干笑着，一边迟缓地朝桌子移动脚步，一边极力避开旁边莫名炙热的空间。
　　“你继续换，继续换……”
　　徐静舒已经扣好了胸前的三颗扣子，听见这话回身看了一眼。
　　果不其然在桌上看见了一本书，书页间还露着一角书签。
　　裴幼珊突然顿住脚步，眼睁睁地看着徐静舒把书拿了起来。
　　接着朝她走了过来。
　　皓如白雪的纤细腰肢乍然撞进视野，像火一样烫了她一眼。
　　她匆匆别开脑袋，面上桃晕更浓。
　　徐静舒突然觉得她更可爱了，压抑着一点逗弄的心思，把书递到她面前。
　　“岳小姐。”
　　“还有什么需要吗？”
　　骤然拉近的距离和衣衫不整的情人让裴幼珊大脑瞬间宕机了片刻。
　　她迟钝地接过书，傻乎乎补了一句：“……我什么都没看到。”
　　久违的熟悉感登时迎面而来。
　　万万没想到，活跃在各大偶像剧和爱情小说里的台词和场景，有一天会出现在她生活里。
　　按套路来看，接下来她就该被赶出去了。
　　但徐静舒静默了两秒。
　　因为她突然有点不明白裴幼珊这句话的意思。
　　然后裴幼珊就听见她十分诚恳地问：“没看到？那是需要我再脱一次？”
　　裴幼珊：“？？？”
　　我的伏羲女娲啊，这得是什么级别的理解？？？
　　她在回答上卡顿了一下。
　　脸皮薄，不看，是菩萨。
　　看，是金主。
　　那好像，她应该看啊……
　　她悄悄抬起眼皮子，目光在徐静舒那张脸上转了一圈，一丝慌乱的痕迹都找不到。
　　反倒是她这个金主，她这个超级会员慌得不行。
　　这不行，这不像话，老金主人裴幼珊必须站起来！
　　“那你……”她紧紧地抓着书，声音轻轻的，“那你……脱啊。”
　　徐静舒眉尖一挑。
　　一个有职业操守的金丝雀，不会拒绝金主的任何要求。
　　尤其是金主还这么……可爱。
　　裴幼珊看见那只腕白肤红，棱骨分明的手徐徐按住了白色衣扣。
　　指尖微动，一颗衣扣随之解开，大方地展露出莹白光洁的肌肤。
　　接着是第二颗。
　　气氛突然变得暧昧。
　　脸庞骤然升温。
　　心跳也跟着莫名加快。
　　空气逐渐燥热，仿佛有一团火围绕着她们。
　　裴幼珊用力捏着书面，不自觉地看向徐静舒的脸。
　　那双懒慢的狐狸眼依旧风情万种，可她这次却在里面看出了一缕笑意。
　　淡淡的，毫无恶意。
　　她真好看啊……
　　裴幼珊不合时宜地想。
　　好看得让人舍不得眨眼。
　　紧接着，徐静舒便停下了解扣子的手，任由衣摆松垮地垂着。
　　转而伸向她的耳尖，轻柔地摸了摸，低声含笑问：“岳小姐害羞了？”
　　裴幼珊瞬间醒神，磕磕巴巴地狡辩：“没、没有啊！”
　　徐静舒玩心大起，似笑非笑的：“那脸和耳朵怎么这么红？”
　　裴幼珊眼神闪躲：“这是……热的！”
　　徐静舒：“房里开了空调。”
　　一股股凉气直往手脚上扑，让人想忽视都难。
　　裴幼珊硬声道：“那一定是你开得太高了，不够凉快！”
　　徐静舒笑着道：“已经是最低温度了，岳小姐。”
　　裴幼珊：“……”
　　她最后挣扎了一下：“那、那估计是坏了，我明天再找人来修……”
　　“嗯。”
　　徐静舒适时收起玩心，体贴地照顾她的面子。
　　“应该是坏了。”
　　裴幼珊如蒙大赦，立马退出侧卧，站在门外干巴巴地笑着：“那你继续换吧，我回房看书，有事再喊我。”
　　说完转身就走，一溜烟没了人影。
　　徐静舒这才关门转身继续换衣服。
　　……
　　裴幼珊把脸埋在枕头里，一动不动。
　　她感觉自己的脑袋在冒烟，现在往上面打俩生鸡蛋都能秒熟。
　　虽然最后并没有全脱，但该看的，她也看了个大概。
　　不仅脸完美无缺，就连身材也是无可挑剔……
　　唯一不好的是她自己的脸皮。
　　太薄，像气球，一戳就破。
　　反倒是人家许歌，比她冷静多了。
　　她安慰自己，一定是因为两人还不够熟，还不习惯这些接触。
　　她需要和许歌多多相处，多和许歌接触，让这一切都变得平常化，这样她的脸皮必然会跟着变厚，就不用再像方才那样在许歌面前丢人了。
　　是的，她应该多和许歌接触！
　　敲定主意，她拍了拍脸，从床上坐起来，费力摒弃杂念，集中精神看书。
　　过了几分钟，她成功地浸入书里的世界。
　　等她重新合上书的时候，时间已经悄无声息地贴近十二点。
　　差不多该睡了。
　　她放下书去刷牙洗脸，而后走进客厅倒了一杯水。
　　恰在此时，徐静舒也打开了房门。
　　二人的视线在不经意相碰。
　　裴幼珊顺势打量了她一番。
　　黑色睡衣穿在她身上不长也不短，尺寸正正好，也更衬她清冷的气质。
　　裴幼珊见衣服合适，也就放心了，甚至还产生下次给她睡裙试试。
　　碰上大美人，换装小游戏便无处不在。
　　徐静舒先开了口：“岳小姐还没睡？”
　　裴幼珊坐在高脚椅上，放下杯子，水光盈润的唇一开一合：“嗯，准备睡了。”
　　徐静舒颔首，突然抬脚就朝她走了过来，站在她面前主动对她说：“晚安，岳小姐。”
　　接着一个吻轻柔地落在她的脸上。
　　晚风缱绻，窗外的月光忽然也变得像这个吻一样温柔。
　　裴幼珊因这突如其来的温软迟滞了片刻，又在徐静舒抽身而退的时候回过神来，不假思索地抓住她的手，望着她的眼眸，不言不语。
　　徐静舒保持着一只手撑在椅子边沿，把人圈在自己怀里的姿势。
　　这么近的距离，让她不自觉打量裴幼珊的眼睛。
　　清透如水，莹亮如星，一如当初那般，叫人无法拒绝。
　　过了一会，裴幼珊终于动了一下指尖，又轻又慢地擦过徐静舒的手腕，不经意间勾起几分痒意。
　　她慢声慢气道：“可以再多主动一点。”
　　说罢，便缓缓靠过去，主动吻住徐静舒的双唇。
　　徐静舒不禁一愣，继而顺其自然地接受了这份主动。
　　这个吻比她们的初吻从容，唇瓣轻柔的碰撞鼓荡心湖的涟漪，连心跳都开始失控地加速。
　　但这场止于唇面的亲昵很快就奏响尾声，像青涩的爱恋，小心翼翼，羞涩含蓄。
　　裴幼珊睁开秋波流转的眼，桃腮带晕，却依旧盈盈动人。
　　徐静舒莫名吻她的眼，但是忍住了。
　　裴幼珊也摸了摸她的脑袋，弯起眼睛说：“晚安。”
　　徐静舒目送她回房，那小步子踩的，还挺轻快。
　　她看得忍不住轻笑，若有所思地站了一会后才回房休息。
　　……
　　裴幼珊起床前，家政阿姨就已经按照她的要求准备好两份早餐才离开。
　　洗漱完后，她走出房间，就看见徐静舒拿着杯水站在阳台上，听见声响才回过身。
　　她看了看她，又看了看餐桌上的早餐，问：“怎么不吃早餐？”
　　徐静舒不紧不慢地走到她面前：“在等你。”
　　然后轻轻在她唇上亲了一下，说：“早安，岳小姐。”
　　学以致用，简直上道得不能再上道。
　　裴幼珊忍不住在心里为她拍案叫绝！
　　吃过早饭，两人各自回房为出门做准备。
　　徐静舒整理手提包的时候，拿出要给徐静莹的特签书。
　　她今天一天都会在这里，把书揣包里不方便，来来去去也会把书弄坏，到时候徐静莹肯定要跟她闹。
　　“许歌。”
　　裴幼珊的声音在外头响起。
　　“你好了吗？”
　　徐静舒把书推至墙角，转身出去。
　　……
　　裴幼珊取出电影票，买了可乐爆米花，然后和徐静舒一起坐在大厅里等检票。
　　她们要看的是时下热映的爱情喜剧片《身为主角的我》，女主角是裴幼珊一直很喜欢的演员。
　　进场前，她就忍不住跟徐静舒絮叨。
　　内容侧重点是夸女主角好看。
　　徐静舒听得面无表情，就像是审美和她分裂了，无法领会这位演员的美。
　　“我觉得岳小姐比她好看。”徐静舒突然这么说。
　　裴幼珊被这招甜言蜜语打得措手不及，登时哑然，心里羞得慌，满腔赞美之词一个字都蹦不出来。
　　她默默地喝可乐，没再继续说下去。
　　…
　　巨大的幕布在一瞬之间暗下去，头顶上的光从四面八方亮起，屏幕开始滚动演职员表。
　　周围稀稀拉拉有人起身离开。
　　裴幼珊却坐得无比稳当。
　　徐静舒环视前方半圈，扭头看向兴致勃勃的裴幼珊，问道：“岳小姐在等什么？”
　　裴幼珊满怀期待地说：“彩蛋。”
　　“我觉得吧，每个电影彩蛋都值得期待，它们是不同于正片的惊喜，就像拆盲盒一样，永远也不知道里面是什么样的。”
　　“所以我很喜欢看彩蛋。”
　　既然她喜欢看电影彩蛋，徐静舒便没什么好说，安静地陪她等着彩蛋出现。
　　看完电影吃完午饭，两人就在附近的商场里逛了逛，顶层有一家书屋，裴幼珊心情愉悦地挑了两本新书。
　　走出书屋后，裴幼珊非常贴心地问徐静舒有没有什么想逛的。
　　徐静舒点了一下头。
　　然后裴幼珊就看见她抬手一指。
　　——电玩城。
　　裴幼珊虽然没料到这个，但依旧说好，进去后直接换了一整盒游戏币让她玩。
　　两人晃到娃娃机前，徐静舒看着剪刀娃娃机，决定试试自己有没有手生。
　　“岳小姐想要哪个？”
　　裴幼珊惊奇地挑眉：“我还能挑？”
　　要不是她也被娃娃机坑过，她就要信了这玩意是自助的。
　　徐静舒淡定道：“嗯，能挑。”
　　“这里的娃娃机是江市所有电玩城里比较好抓的。”
　　裴幼珊见她说的头头是道，仿佛对玩很有研究，于是随便指了个柯基玩偶。
　　也不抱期待，只是不愿意打击她的积极性。
　　——然后她就把柯基玩偶剪下来了。
　　接下来的娃娃机游戏，可谓是狂风过境，寸草不生，裴幼珊指哪那没。
　　连路人看了都忍不住过来围观，还有胆子大的就上来求教技巧。
　　裴幼珊：“……”
　　我以为你只是随便说说，但你他妈却是个游戏王者？！
　　“别抓了！”
　　她一把抓住徐静舒的手。
　　“拿不下了……”
　　徐静舒看了她脚边一圈娃娃，利落作罢。
　　吃完晚饭，两人才回家。
　　裴幼珊在询问过徐静舒意见后，把抓到的娃娃都送给了路人，就留了个柯基玩偶。
　　她抱着玩偶走进电梯，徐静舒站在旁边看着她。
　　海藻般的长发披散在肩上，既光滑又柔顺，精致完美的五官就像一尊洋娃娃。
　　“许歌，你玩游戏好厉害啊。”裴幼珊忍不住感慨。
　　不止娃娃机，电玩城里有一样算一样，就没有她家小情人玩不好的。
　　徐静舒淡定又谦虚：“没什么，只是平时爱玩。”
　　裴幼珊脸蛋靠在软绵的玩偶身上，歪着脑袋看她，突然感觉她又可爱了一点。
　　看起来清冷不食烟火，其实爱玩游戏，这难道不可爱吗？
　　……
　　回到家之后，徐静舒放下包去倒水。
　　裴幼珊看见客厅里被冷落的那株多肉，又拿进侧卧，放在桌上继续当装饰。
　　不经意间，她看见贴在墙角的小说。
　　——她的新书。
　　她不知道这本书怎么会出现在这，甚至怀疑是自己记忆错乱，从书房里拿了一本过来放着。
　　直至她随意翻开封面——
　　好好学习，祝你学业有成。
　　感谢喜欢。
　　简笔猫猫头。
　　这不是她给陈制作人女儿的特签吗？？？
　　她傻眼了，懵逼地走进客厅问：“许歌，桌上那本小说……是你的？”
　　徐静舒轻轻颔首。
　　裴幼珊顿感五雷轰顶。
　　许歌居然是陈制作人的女儿……
　　不是吧，不会吧，这种巧合也能砸到她身上？！
　　看着徐静舒不明所以的脸，她强迫自己冷静下来。
　　在事情没查清楚前，不要自己吓自己。
　　她强作镇定回房，关上房门后，拨通了林菲菲的电话。
　　林菲菲一头雾水：“怎么了，这么火急火燎的？”
　　裴幼珊扶着额头：“能不急吗，你知道我在我情人的房间里发现了什么吗？”
　　“我给陈制作人女儿的特签！”
　　林菲菲：“……我草啊，不是吧。”
　　顿了顿。
　　“不对啊，我记得陈制作人女儿今年高二啊，你情人不是二十六岁？”
　　裴幼珊闻言沉默，脑子里一个比一个脑洞大的可能性不停地往外冒。
　　她提出了一个极其恐怖的假设：“你说她有没有可能……谎报年龄？甚至逃课来见我？！”
　　如果真的是这样，那她就罪孽深重了。
　　——她居然搞了个未成年！！！
　　林菲菲显而易见地沉默了。
　　过了好一会。
　　“我建议你们好好谈谈。”
　　……
　　徐静舒看着裴幼珊眉间焦虑地回房，又看着她一脸深沉地走出来。
　　裴幼珊坐在沙发的一头，示意她坐在另一头。
　　徐静舒照做了，狐疑地看着她。
　　“岳小姐有事？”
　　裴幼珊听见她的声音，眉头皱得更紧。
　　她担心对面的人真的是个未成年，再想想她昨天对未成年人做的事……
　　天啊，伏羲女娲啊，她死三百回都不够啊！
　　“许歌。”
　　她开口道。
　　“你真的二十六岁吗？”
　　徐静舒好奇：“不然？”
　　裴幼珊面色纠结：“……真的不是高中生谎报年龄骗我吗？”
　　徐静舒：“……”
　　她觉得有点好笑。
　　“岳小姐，你觉得我长得像一个高中生吗？”
　　裴幼珊神色复杂地说：“那说不好嘛。”
　　“可能就是有人长得比较……”
　　“仓促。”
　　徐静舒：“……”
　　好一个长得比较仓促。


第13章 
　　这或许就是作家，遣词用句永远叫人意想不到。
　　而且伤害不大，侮辱性极大。
　　徐静舒平静地看着裴幼珊：“岳小姐的意思是，我长得仓促？”
　　裴幼珊怀疑自己伤到了人家幼小的心灵，赶忙解释道：“不是不是，我那是打比方，不是说你长得仓促。”
　　“就算你真的是高中生，也是长得成熟，好看的成熟！”
　　“不然我这么颜控的一个人也不会看上你，对吧？”
　　徐静舒说：“嗯，对。”
　　裴幼珊见状，捧着一颗怦怦直跳的小心脏，小心翼翼地问：“那你，真的是高中生啊……？”
　　徐静舒对上她那双眸光莹莹的眼，被里面的期待与紧张勾得玩心大起。
　　突然就很想……逗逗她。
　　“如果是又怎么样？”
　　徐静舒慢悠悠地托着脸颊，似笑非笑地看着她。
　　“姐姐就不要我了吗？”
　　这一声“姐姐”喊得脸不红心不跳，突如其来。
　　裴幼珊都被喊得一愣，呆呆地看着她。
　　徐静舒摸着自己的耳垂，一字一句道：“可是姐姐亲过我。”
　　裴幼珊：“……？ ”
　　徐静舒：“昨天还看了我的身体。”
　　裴幼珊：“………”
　　徐静舒扬唇一笑：“难道不该对我负责到底？”
　　裴幼珊：“…………”
　　裴幼珊顺手把旁边的柯基玩偶捞进怀里，将脸埋进去。
　　别说了。
　　姐姐的眼泪要控制不住了。
　　但她刚把脑袋埋进去就猛地想起，这也是徐静舒送她的。
　　刹那间，无数记忆碎片如海浪汹涌而至，完美衔接在一起，组成无懈可击的逻辑链。
　　难怪小情人玩游戏这么厉害……
　　难怪小情人不让她送自己回家……
　　原来他妈的是个未成年人……
　　破案了。
　　裴幼珊也破防了，眼泪真的要止不住了。
　　这个世界的套路为何会这么深……
　　绝望之际，她突然想起她们还没上床，罪恶感顿时少了一点，无比庆幸自己的脸皮子薄。
　　她一边放下玩偶，一边语重心长地说：“你回去好好学习，不要掺和大人乱七八糟的事情，好好学习比什么都重要……”
　　“走吧，这几天的事情就当没发生过。”
　　徐静舒饶有兴致地看着她，那一脸复杂和委屈，有点欲哭无泪的味道。
　　看起来莫名的……更可爱了。
　　徐静舒忍住笑意。
　　不能逗了，再逗下去布偶猫就真的要哭了。
　　她的金主也要没了。
　　她挪了挪位置，离她近了一点。
　　却见她猛地往后缩，如惊弓之鸟，恨不得和她隔开八百米远。
　　活脱脱一个小可怜。
　　徐静舒眼中笑意更深。
　　她把手轻轻放在她柔软的发丛里，顺毛一样地摸着：“骗你的，我的确二十六。”
　　“没有我这样的高中生。”
　　“再仓促也没有。”
　　裴幼珊皱着眉头把脑袋一歪，灵活地避开她的手心，半信半疑地看着她：“那房里那本小说怎么回事？”
　　徐静舒十分淡定，反问了一句：“什么怎么回事？”
　　“岳小姐想问什么？”
　　她其实也很好裴幼珊究竟知道什么。
　　这个话题因小说而起。
　　而这本小说，正好是镜里问秋给陈汉明女儿的特签。
　　裴幼珊既然知道，那是不是说明……她就是镜里问秋？
　　刚签约的IP作者是金主……
　　那不就是在用她的钱来养她自己？
　　裴幼珊还没傻到自爆身份。
　　她急中生智，又编了一个谎：“我跟人家镜里问秋正好是朋友，她昨天说过和制作人见了面，还给人家的女儿签了特签，写的话和你那本书一模一样。”
　　“还画了猫猫头！”
　　她觉得自己的理由真是完美无缺，顿时有了点底气，挺直腰杆盯着她：“那位制作人的女儿才高二，书又在你这里，你觉得我想问什么？”
　　直觉告诉徐静舒，这件事没这么简单，但是裴幼珊的理由有理有据，毫无逻辑漏洞，让她也没办法再纠结这个问题，只能老实回答问题。
　　“岳小姐误会了，书不是我的，我只负责转送。”
　　裴幼珊：“？”
　　转送？
　　蓬莱公司的人的东西，为什么会让她来转送？
　　裴幼珊脑子一转，错愕道：“你在蓬莱工作？”
　　想了想，警惕道：“你这次不能骗我，我会找蓬莱的人查的。”
　　徐静舒本来不想承认，但一听到她会查，当即改变主意，应了：“嗯，我在蓬莱工作。”
　　别的公司她管不了，自家的公司她还管不了吗？
　　回头她就找安佑达打点一下，往蓬莱插“许歌”这号人。
　　裴幼珊无语了一瞬：“……”
　　不是吧，我包养的情人居然是我版权方公司的员工？
　　她突然觉得自己的生活真是丰富多彩，巧合花样百出。
　　这难道是老天爷在给她提供素材写书吗？
　　她不知道，但她看徐静舒如此坦荡，反而如释负重。
　　因为这恰好说明她并非未成年人，她还可以继续拥有这么好看的情人！
　　紧绷的身子逐渐放松，裴幼珊又抱起柯基玩偶挡着半边脸，只露出一双似含秋水的眼眸，眉尖轻蹙，愧疚又尴尬道：“对不起啊许歌，误会你了……”
　　“没关系。”
　　徐静舒本来就没把这当一回事，被她这么乖巧地看着就更不觉得是一回事了。
　　四周寂然，月色无声。
　　徐静舒缓缓抬起一只手，温柔抚过裴幼珊的眉峰与眼角，感受纤长的睫毛在指尖轻轻颤动。
　　手心下的眼睛像藏着星星的秋水，所有的怨恼都能在此间烟消云散，让人无法拒绝，无法责备。
　　裴幼珊被摸得有点痒痒，一把抓住她的手腕，放下玩偶露出整张脸，不解地问：“怎么了？”
　　——这双眼睛嵌在这张脸上，正正好。
　　徐静舒一边想着一边收回手，微微一笑：“岳小姐的眼睛很好看。”
　　裴幼珊被夸得又害羞又懵逼：“好好的，夸我做什么……”
　　哪知徐静舒一本正经地回答：“我是你的情人，夸你，让你高兴，是分内之事。”
　　裴幼珊无法反驳，又不好意思，留下一句“时间不早了，早点洗澡睡吧，明天还要上班呢”，然后就逃回自己的房间。
　　徐静舒看着她关上门，旋即拿出手机走到阳台，一边给安佑达打电话一边盯着主卧的房门。
　　电话接通后，她也懒得拐弯抹角，直接说道：“我需要你帮我一个忙。”
　　“如果有人问你们蓬莱有没有‘许歌’这号人，你们必须说有。”
　　“首要通知陈制作人。”
　　和镜里问秋接触的是陈汉明，她无法保证自己的金主不会通过这条渠道查她的信息。
　　安佑达：“？”
　　“……”
　　“你要把许歌派来我们这了？”
　　徐静舒：“……”
　　“你想的挺好。”
　　……
　　裴幼珊在房里跟林菲菲吐槽。
　　主要是吐槽自己。
　　“我还劝她回去好好学习，结果是个误会，天啊，伏羲女娲啊，太尴尬了……”
　　林菲菲笑得不行：“那也不怪你，谁让她逗你呢。”
　　“也是看不出来。”
　　“你家小情人看着挺高冷一人，原来还会开玩笑啊。”
　　裴幼珊忍不住嘟囔：“她还会打游戏，在电玩城称霸呢……”
　　林菲菲：“反差美人，嗯，更香了呢！”
　　“祝你们百年好合啊百年好合。”
　　裴幼珊也开玩笑道：“借你吉言啊。”
　　林菲菲又道：“诶，珊珊，她既然在找房子，那你就干脆把她留下来住啊，或者给她一间房子先住着，这样想见就能见，还能解决她租房的烦恼，不是一举两得？”
　　“而且这是金主的基操啊，哪个金主还没个房子金屋藏娇了？”
　　裴幼珊：“……”
　　居然还挺有道理。
　　不过她现在还有别的事情要处理。
　　“再说吧，我现在先去查查蓬莱的事。”
　　林菲菲说好。
　　通话挂断。
　　裴幼珊开始在微信列表里找陈汉明的账号，然后尝试联系了一下对方。
　　[裴幼珊]：你好，打扰了，请问在吗？
　　陈汉明这头刚收到安佑达的指示，见她发了消息来便顺手回复了。
　　[陈汉明]：在的，裴总有什么事情吗？
　　裴幼珊先客套了一番，然后才切入正题。
　　[裴幼珊]：也不是什么要紧事，就有一个问题想问问陈制作。
　　[裴幼珊]：你知不知道，你们公司有没有一个员工叫许歌？
　　陈汉明瞬间领会。
　　他虽然不明白徐静舒那层命令究竟是什么意思，但是现在至少知道这层命令是用来对付裴大小姐的。
　　这让他更费解了。
　　——不是，她们这隔空过招的样子，看着一点也不像和解了啊！
　　但他不敢说，也不敢问，只能老实敲屏幕。
　　[陈汉明]：许歌？我记得是有一个。
　　[陈汉明]：怎么了，裴总有什么事吗？
　　[裴幼珊]：没事，有人托我问的。
　　裴幼珊倒在床上，满身轻松。
　　有就好。
　　不是未成年人就好。
　　她拿起手机，随手刷了个朋友圈。
　　结果连着三条都是自家亲妈的度假晒图。
　　配文：快乐就是这么简单。
　　被大大小小工作折腾得头皮都要开裂的裴幼珊：“……”
　　她点了个赞，评论了一个裂开的表情。
　　一分钟之后。
　　[裴澜清]：谢谢宝贝，妈很快乐[玫瑰]
　　[裴澜清]：有给你买礼物，放心[爱心]
　　裴幼珊：“……”
　　谢谢，感觉更扎心了。
　　她果断退出微信，出去找自己的小情人。
　　……
　　主卧房门一开，徐静舒的视线应声从手机屏幕上挪到裴幼珊的身上。
　　屏幕上正显示许歌的问题。
　　[许歌]：你干了什么，老安怎么跑来问我是不是惹你生气了。
　　徐静舒看见裴幼珊朝自己招手，轻轻颔首，垂眸飞快回了一句“小事，等会说”。
　　收起手机，走进屋里，在裴幼珊对面的高脚椅上坐下。
　　裴幼珊下意识想给两人倒酒，又在一瞬间反应过来，于是就在她的下饭菜的凝视下，硬生生换成了果汁。
　　“谢谢。”
　　徐静舒接住果汁杯，冷意霎时在指尖漫开，果肉在杯中如飘絮般晃荡。
　　裴幼珊斟酌了一下，开口道：“许歌，我记得你之前说在找房子对吧？”
　　徐静舒指尖轻轻点着玻璃杯，视线由下往上，停在裴幼珊的脸上：“嗯。”
　　裴幼珊又问：“找到了吗？”
　　徐静舒觉得自己此时此刻说“有”或“没有”都毫无意义，因为显而易见，她的金主想帮她解决这个问题。
　　至于怎么解决，也不难猜到。
　　她直接道：“岳小姐是不是想帮我解决这个问题？”
　　裴幼珊“唔”了一声。
　　她的小情人果然很聪明。
　　既然话都说到这个份上了，她也就不拐弯抹角了。
　　一个金主基操罢了，她有什么好扭捏的，更何况这是在造福她自己啊！
　　“我想让你留下来跟我一起住。”
　　徐静舒扬眉：“住这？”
　　裴幼珊点头：“嗯，住这。”
　　大概是暂时住这里吧。
　　她在心里默默地补充。
　　徐静舒没有说好，也没说不好，反而是抬手撑着脸，似笑非笑地看着她问：“岳小姐不是说一个人住更自在？”
　　“……咳。”
　　裴幼珊尴尬地摸了摸后颈。
　　倒也不用把我说的话记这么清楚啦……
　　徐静舒现在越看她这样，就越想逗她，就像个喜欢恶作剧的幼稚鬼。
　　“岳小姐喜欢一个人住，如果我住进来后，岳小姐烦我怎么办？”
　　裴幼珊立马认认真真地说道：“不要胡思乱想，我那么喜欢你，怎么会烦你？”
　　徐静舒莞尔。
　　“好。”
　　“那我就打扰了。”
　　……
　　徐静舒洗完澡之后才回复许歌的消息，简要概述了一番今天发生的事。
　　[许歌]：啧啧。
　　[许歌]：你这哪是在当情人啊。
　　[许歌]：你这分明是在做无间道。
　　[许歌]：也不嫌累。
　　徐静舒淡定地回复。
　　[徐静舒]：不累。
　　[徐静舒]：因为我发现一件事。
　　[许歌]：什么？
　　[徐静舒]：她比游戏好玩。
　　想了想，打字补充。
　　[徐静舒]：一点


第14章 
　　周一清晨。
　　裴幼珊关掉闹钟起床，洗漱完之后边伸懒腰边走出房门，眼前倏然投落一片阴影。
　　随之而来的是清淡的香气与温柔的吻。
　　“早安，岳小姐。”
　　裴幼珊伸懒腰的动作一卡，飞快眨动两下眼睛，终于反应过来。
　　不是做梦。
　　如今她也是会金屋藏娇的金主了！
　　放下手臂，揉去眼角的泪光，她扬起唇角，露出一个亲和十足的笑：“早安，昨天睡得好吗？”
　　徐静舒把牛奶放到她手边：“托岳小姐的福，睡得很好。”
　　裴幼珊应了一声谢谢，先喝了口水才喝牛奶，举止文雅非常。
　　然后她就听见徐静舒问：“岳小姐工作日怎么起这么早？”
　　有全职写作人设的裴幼珊：“……”
　　许歌啊许歌，你可真是个平平无奇的抓重点小天才。
　　她清咳一声，瞎编道：“我习惯了，这样作息更规律嘛。”
　　徐静舒没有再开口问问题，沉静地吃着早餐。
　　吃到一半，她便听见裴幼珊问：“你几点下班？”
　　“正常五点，碰上大会小会，手头有项目要处理就晚点。”
　　这就是她在蓝海的日常生活，有闲有忙，最忙的时候通宵达旦，茶饭不思。
　　她答完之后拿起牛奶，突然怔住，瞬间想起自己现在“就职”的公司是蓬莱而不是蓝海。
　　裴幼珊停住手里的动作，直勾勾地看着她：“你不是说你职位低得只用跑跑腿？”
　　徐静舒：“……”
　　大意了。
　　她突然觉得许歌说得对。
　　她这不是在当情人，她这是在当无间道，每天都在跟金主隔空过招。
　　但她足够冷静啊，遇事不慌不忙是她的行为准则之一。
　　故而她十分淡定地把场面救了回来。
　　“忘了跟岳小姐说，我升职了。”
　　“前段时间的事情。”
　　裴幼珊恍然大悟。
　　前段时间她忙于工作，基本上没理会小情人，不知道小情人的工作进展也很正常。
　　这一瞬间，她看向徐静舒的眼神突然变得欣慰。
　　“恭喜升职，做得很好，要继续加油哦。”
　　徐静舒：“？”
　　她的眼神是不是欣慰得过于诡异？
　　一个金主为什么会为情人升职感到欣慰？
　　裴幼珊垂眸轻轻搅动粥面，语气陡然变得无比认真：“人能有自己的事业，能实现经济独立，这是件值得高兴的事。”
　　她想起裴澜清当初说要停她信托，转而抬眸定定地看着徐静舒。
　　“你要好好工作，好好赚钱，让经济独立成为你的底气，这样不论你做什么都能勇往直前，无人可挡。”
　　“你应该明白这个道理吧？”
　　徐静舒与她四目相对，她的眼神和话语都太过认真，认真得好似她已经经历了一次这样的事情。
　　气氛突然变得很奇怪，裹挟着几分突如其来的凝重。
　　片刻后，徐静舒莞尔一笑，打破了这个气氛，身子微微倾向她：“岳小姐不是说了要让我少奋斗十年？”
　　裴幼珊顿了一下，不好意思地摸摸了鼻尖：“那是我喝醉的时候瞎说的嘛……”
　　徐静舒淡淡地“嗯？”了一声。
　　裴幼珊：“可我现在让你少奋斗十年，十年之后你也要继续工作啊，对吧？所以现在有机会就多攒点经验没错的。”
　　“再说了……”
　　她冲她笑了一下，眸光亮得惊人：“你真的能跟我十年吗？”
　　徐静舒没有回答。
　　她们都心知肚明，这是一个从一开始就写好答案的问题。
　　徐静舒喝了口牛奶。
　　没想到她这金主虽然平时看着软，但谈起正事来脑子却是一点也不糊涂，还很关心她的未来。
　　放下牛奶，她心平气和地回道：“岳小姐放心，我有自己的规划。”
　　“那就好。”
　　裴幼珊忽的话锋一转。
　　“那你会开车吗？”
　　徐静舒：“……？”
　　……
　　蓝海资本。
　　地下停车场。
　　许歌刚停好车转身就碰见徐静舒从一辆极其陌生的云灰色宝马Z4上下来。
　　许歌：“？”
　　她很吃惊。
　　“你换车了？”
　　“别人的。”
　　徐静舒面无表情地收起车钥匙。
　　许歌猜都不用猜就知道是环保先锋，又看了一眼那辆车：“我还以为她至少会给你一辆百万起步的开着玩。”
　　又拍了拍她的肩膀，乐不可支：“哎呀，真是委屈我们的徐总了，前几天开车都是千万限量级别的，这就是纡尊降贵吧。”
　　徐静舒看了她一眼，拿开她的手。
　　“她的确愿意给。”
　　“但我不能要。”
　　因为她现在的情人身份只允许她开金主最便宜的车。
　　许歌用肩膀顶了她一下：“住在金主家感觉怎么样？”
　　徐静舒十分客观地回答：“很悠闲。”
　　“很好玩。”
　　逗金主现在已经变成她的娱乐项目之一了。
　　“你呢？”她问。
　　许歌把手拢进西装衣兜里：“我？我能怎么样？证都领了，只能委屈跟那个女人在一个屋檐下，互相膈应咯。”
　　“但至少孩子是可爱的。”
　　不愧是她心上人生的孩子，就跟她心上人一样招人喜欢。
　　两人乘着电梯上楼，分开后各自回了办公室。
　　秘书张晶晶敲门进来核对过几天出差事宜。
　　锦市有一个投资项目，徐静舒想亲自过去实地考察一番再做评估。
　　张晶晶迟疑道：“徐总，这次的酒店还要像以前一样避开君江吗？”
　　锦市最好的酒店就是君江酒店，但她不敢贸然预定。
　　徐、裴两家和解不假，但是裴家大小姐在琉璃湖畔那天放了他们老板的鸽子啊！
　　所以她捏不准老板会不会继续把君江酒店按死在黑名单里。
　　徐静舒淡淡道：“不用。”
　　相亲是私事，她还不至于上升到团体。
　　张晶晶了然，抱着平板又走了出去。
　　…
　　裴幼珊在徐静舒出门没多久之后也来了公司。
　　在秘书的提醒下，她这才想起这周她要出差去锦市谈代理权。
　　这个项目原本是裴澜清亲自负责，但是她特意在半出差半休假前把项目转到裴幼珊手上。
　　美名其曰：让女儿多去看看锦市美丽的风景。
　　裴幼珊只觉得母爱如山体滑坡。
　　但项目挂都挂在手上了，对方也准备好了，她总不能临门一鸽让一切都打水漂，所以就这么接住了。
　　她把文件放在桌上，回身对秘书道：“知道了，你一会帮我准备就好。”
　　“现在先让他们准备开会，把滨河酒店的事情给我解决了再说。”
　　……
　　裴幼珊没有固定的下班时间，不管是早是晚，工作做完她就走。
　　下午四点二十四分，她就已经开始收拾手提包，准备潇洒撤退。
　　临出门时，忽然转念一想，改变主意拿出手机给小情人发消息。
　　会议室内，徐静舒坐在最显眼的位置上，斜着脑袋撑着太阳穴，不言不语地看着大屏幕上滑动的PPT。
　　一低头，手边静音的手机突然亮起，跳出一条新信息。
　　[岳小姐]：你今天能按点下班吗？
　　徐静舒看了一眼时间，又看了一眼汇报进度，不动声色地开小差。
　　[徐静舒]：能，怎么了？
　　[岳小姐]：今天我们在外面吃饭，不在家里吃了。
　　[岳小姐]：那你下班后给我电话。
　　[徐静舒]：好。
　　徐静舒把手机放回桌面上，微微调整了一下坐姿，还随口指正了一下PPT的小错误，仿佛一直在听从未开小差。
　　目睹她开小差的手下们：“……”
　　不敢说不敢说。
　　结果两分钟后，她的手机屏幕又亮了起来。
　　[岳小姐]：你想吃什么菜？
　　[岳小姐]：你现在有空吗？
　　徐静舒又开始公然开小差。
　　很利落地回了八个字：[什么都可以。在开会。]
　　然后她就收获了一排感叹号。
　　[岳小姐]：！！！！！！！！
　　[岳小姐]：那你快别玩手机别开小差了，小心被老板发现扣你工资！
　　老板本人微微一笑。
　　[徐静舒]：好，我不玩了。
　　目睹她开小差还笑的员工们：“？”
　　——请问老板的春天是不是到了？
　　……
　　裴幼珊又去书店了。
　　百年老字号三味书屋，店内环境清幽摆设质朴，书类繁多如海。
　　点上一杯咖啡，挑了一个靠玻璃窗的位置，她耐心地边看边等。
　　三分钟前徐静舒在微信上告诉她，自己下班后要回家一趟收拾衣服，所以会慢一点再和她会面。
　　她看了一会书后，拿起手机。
　　微信群聊里，邵星丞和林菲菲正在讨论邵星丞的运气究竟有多差。
　　——公司空降的艺术总监是当初和他闹得很难看的前男友。
　　[邵星丞]：他妈的，他还住我隔壁，我窒息了。
　　[邵星丞]：是想连夜买站票奔向撒哈拉大沙漠搞人间蒸发的程度。
　　[邵星丞]：不会有人比我还惨了。
　　[林菲菲]：对门是上司，隔壁是前任……
　　[林菲菲]：好家伙这运气。
　　[林菲菲]：授权吧，给我们裴总当写文素材，下本书的名字我都替她想好了，就叫《整层楼都是我的修罗场》
　　裴幼珊：“……”
　　林菲菲小同志，你真的很有想法。
　　[邵星丞]：……边去。
　　[邵星丞]：老子要努力赚钱搬家！
　　[邵星丞]：我去了！！！
　　裴幼珊甚至来不及参与话题，邵星丞就已经完成了化悲愤为动力的过程，兴冲冲地扎进工作里。
　　屏幕上只留着林菲菲那句：[诶诶诶你悠着点啊，我真怕哪天看到设计师猝死新闻，点进去就发现是你]
　　人的确不能一门心思埋在工作里，超负荷运作身体难免吃不消。
　　显然她家裴女士就深谙此理，把劳逸结合发挥到极致，出差必休假。
　　她缓缓放下手机，视线飘向窗外。
　　三味书屋在一条青石板铺就的短巷尽头，旁边有一家工艺品店和几棵槐树，僻静得如同脱离了尘世喧嚣的桃花源。
　　目光沿着青黑色的石板而去，又悄无声息地被突然出现在巷子口的人吸引。
　　裴幼珊坐在玻璃窗后看着她。
　　她踩着高跟，踏过一节一节的青石板，分明离得很远，但裴幼珊耳边却似已经听见那有律动的“哒哒”声。
　　裴幼珊弯起眼睛，把书放回原位，走出书屋。
　　“来啦。”
　　“你居然能找到这里。”
　　徐静舒站在她面前说：“以前来过。”
　　主要是陪徐静莹来买书。
　　裴幼珊“哦”了一声，伸手：“走吧，我们去吃饭。”
　　徐静舒握住那只手。
　　两人并肩，穿过徐徐夏风，融入槐树投落的阴影里。
　　裴幼珊问：“你有什么想吃的吗？”
　　徐静舒摇头。
　　裴幼珊：“……我也没有。”
　　她根本没想好吃什么，只是临时起意罢了。
　　徐静舒沉吟片刻，说道：“外面有家新开的餐厅，我过来的时候听到有人说好吃，要去那里试试吗？”
　　裴幼珊应得轻快：“好啊。”
　　…
　　徐静舒拿着排号小票，上面显示前头还有一位。
　　在外头等了十分钟才等到喊号。
　　餐厅名叫“厨色”，北欧轻奢风的白桌沙发椅，摆得整洁干净，悬在顶上的吊灯明亮又舒适。
　　临近饭点，井然有序的服务员在走道里来来回回，脚不沾地。
　　“就这些吧。”
　　裴幼珊把菜单交给服务员，对方报以一笑，请她们耐心等候。
　　裴幼珊闲来无事，扭头看了一眼店里的客源，意外看见一位没有穿服务生制服的女人端着菜走出来。
　　女人穿着颜色很素的长裙，标致的五官就像水和月色那般温柔，好看得让人一眼就能在人群里看见她。
　　裴幼珊听见别人喊她：老板娘。
　　颜控最喜欢的就是看见好看的人，不仅自己看，还要拉着身边人一起看。
　　她满脸惊喜地回头对徐静舒说：“快看，这家店的老板娘长得好漂亮！”
　　要是有机会，她一定要跟对方交个朋友！
　　徐静舒看了一眼，表情毫无变化，但还是很配合地说：“嗯，好看。”
　　裴幼珊看着她，突然伸手拍了拍她的手背：“你在我心里是最好看的。”
　　徐静舒：“岳小姐在我心里也是。”
　　裴幼珊反而觉得她有股被迫营业的味道，莫名好有点好笑，于是转移话题：“你今天开会玩手机，没被老板抓住吧？”
　　徐静舒脸不红心不跳：“没有。”
　　裴幼珊点了点头：“那就好。”
　　徐静舒笑了一下，难得诚实了一回：“岳小姐放心，我不会被抓到的。”
　　裴幼珊以为她是在说自己有特殊的开小差技巧，于是更加担忧了，捧着脸看她：“那也不行，万一被抓到了呢，哪怕不扣工资，骂一顿也不好受啊。”
　　“尤其是你们老板还好面子，肯定会把你骂得狗血淋头。”
　　说着说着，突然叹了口气。
　　美女这么好看，怎么可以挨骂？
　　徐静舒忍俊不禁：“知道了，我下次不玩了。”
　　裴幼珊的表情这才多云转晴，一秒灿烂。
　　她想了想，准备告诉徐静舒自己过几天不在家。
　　但一个“许”字还没出口，桌上突然轻轻放下一壶果汁。
　　老板娘薛应月站在旁边，和颜悦色地说道：“先给二位上果汁，菜很快就到，请二位稍微等候。”
　　对着这么张脸，裴幼珊都忍不住添了个笑，客客气气地说：“好的，辛苦了。”
　　薛应月：“二位慢聊。”
　　裴幼珊点了点头，在她转身离去的那一瞬间，对着徐静舒开口喊道：“许歌，我有件事要跟你说。”
　　听见熟悉的两个字，老板娘脚步一顿。
　　徐静舒的视线轻飘飘地扫过她的背影，等她走了才收回，继续看着裴幼珊：“什么事？”
　　裴幼珊：“过几天我有事不在家，说不准几天才会回来。”
　　徐静舒闻言抬眉：“知道了。”
　　——正好她要出差。
　　……
　　裴幼珊和徐静舒吃完饭买完单时，店里的客人已经没多少客人了。
　　薛应月亲自送二人出门。
　　“满意的话，欢迎二位下次光临。”
　　裴幼珊笑道：“老板娘放心，我一定会光临的。”
　　徐静舒站在旁边看了她一眼，已经看穿了她全部的心思。
　　不说菜确实好吃。
　　就光是冲着这张脸，她的颜控金主肯定还会再来。
　　——可真是太好猜了。
　　裴幼珊扭头对上她的视线，不明所以地眨了眨眼：“？”
　　徐静舒懒懒地垂下眼皮子，主动牵起她的手走了。
　　薛应月站在门口目送二人渐行渐远，直至彻底消失在视野里。
　　与此同时，她听见一个熟悉的声音在身后响起。
　　“薛应月。”
　　她回身看去，就看见许歌两手环胸，那张明媚的脸上带着打量的意味。
　　“看什么呢，这么入迷？”
　　薛应月很平静地说：“今天有位客人跟你名字一样。”
　　许歌挑眉，正要说一句好巧，就听见她慢悠悠地补了一句：“真是她的不幸。”
　　许歌：“……”
　　“薛应月，你怎么不是个哑巴？”


第15章 
　　裴幼珊两手环胸，站在车边看着徐静舒从后备箱里拎下来一个不大不小，还没腿长的行李箱。
　　这让她不禁开口问道：“你的行李就这点吗？”
　　感觉不像是来同居的，更像是来住酒店，过几天就走了。
　　但这本身对徐静舒来说就是暂住，她懒得带一堆东西来来回回，麻烦。
　　有需要再买就好了。
　　徐静舒不想裴幼珊在这件事上过多纠结，直接从容自若地牵起她的手走向电梯。
　　“有些不需要带上的就干脆留给朋友了，行李少更方便。”
　　裴幼珊一边跟着她的脚步，一边凝眉看着她的行李箱。
　　片刻后，眉头重新舒展。
　　算了，有需要我再给她买好了。
　　做金主的最不缺的就是钱！
　　打开家门，裴幼珊半开玩笑地说：“许歌，我不在家的这几天，你也要记得想我，要给我发早安和晚安。”
　　“那是你的必修课，不能落下。”
　　“当然。”徐静舒一手撑着行李箱拉杆，站在玄关位置一动不动，突然就这么看着她，心血来潮地加了一句，“那早安吻和晚安吻呢？”
　　真是情人届的楷模。
　　比她这个金主上道一百倍。
　　裴幼珊摸着下巴，居然很给面子地想了一下，小表情十足认真。
　　还怪可爱的。
　　看得徐静舒突然很想揉揉她的脑袋，捏捏她的脸蛋。
　　裴幼珊思考后爽快道：“那就回来再慢慢补好啦。”
　　免是不可能免的，多亲多接触有利于她练就厚脸皮。
　　而且这还有益于增进金主和情人的感情，让关系更亲近熟络。
　　完美的一举两得。
　　话音落地三秒后，她看见徐静舒突然松开行李箱拉杆朝她走了过来。
　　疯狂撩拨她审美点的脸近在咫尺，成熟迷人的声音在耳边分外清晰。
　　“只能补吗？”
　　徐静舒伸手轻轻揽着她的腰肢。
　　“不可以预支？”
　　预支，一个满含迫切的词汇。
　　被笑意包裹着时，竟还隐隐藏着一份期待。
　　裴幼珊心跳蓦然空了一拍，怔怔地眨了两下眼睛。
　　她的情人究竟为什么这么会撩人？
　　是不是背着她偷偷报辅导班了？！
　　些许是因为徐静舒的目光太过炙热，她又一次面红耳热。
　　浅浅淡淡的桃红晕染两颊，比花还要娇艳动人。
　　“那也不是不行……”
　　徐静舒低垂着眼眸，含笑看着害羞的人：“那岳小姐要走多久？”
　　裴幼珊低着脑袋，声音又轻又软：“不知道，可能几天，可能一个星期，也可能半个月吧。”
　　不出意外的话，她还会在锦市多玩几天，也学着裴澜清放松身心。
　　徐静舒“哦”了一声，说道：“那我们就按半个月算吧。”
　　这是她的心里话。
　　她要出差，归期未定，自然会希望金主越晚回来越好，免得她不在的时候出意外状况。
　　金主本人猛地抬头，脑门上缓缓冒出一个问号。
　　——居然直接取最长的，原来你这么不想看见我？
　　徐静舒一下就读出她眼中的潜台词，不慌不忙，镇定补救：“不是不想见岳小姐。”
　　“而是想多亲岳小姐几次。”
　　——这句话确实好听。
　　人总是喜欢听好听的，裴幼珊被说服了，眉头舒展，轻飘飘放过她一回。
　　裴幼珊又想说点什么，但来不及说，她已经吻了上来。
　　温柔的、柔软的，把卡在嗓子眼里的话搅得一塌糊涂，言语忽然变得多余，仿佛多说一个字就能毁了此刻旖旎的气氛。
　　算了。
　　有什么话以后再说吧。
　　她放弃得很干脆，心安理得地和她唇瓣相依。
　　……
　　截止到裴幼珊出差前一晚，徐静舒当真抓着她把半个月的早晚安吻都补完了。
　　三十个吻，今天十个明天十个，一个不多一个不少，而且都是亲一口就走，仿佛啄木鸟成精。
　　金主人都被啄傻了。
　　但也成功地被亲习惯了。
　　出差头一天，裴幼珊一如既往地早起洗漱，穿好衣服准备出门吃早餐。
　　而当她打开门的那一瞬间，填满同居生活的早安吻和那句“早安，岳小姐”并没有到来。
　　她不禁一愣，别扭地摸了摸唇，心尖霎时漫上丝丝缕缕的空虚。
　　居然有点不习惯…
　　就在这时，手机里收到一条新消息，是未失约的早晨问候。
　　[许歌]：早安，岳小姐。
　　看见这条消息的瞬间，撑住胸口的空虚感顿时冰消瓦解，如同不曾存在过。
　　裴幼珊心情转晴。
　　关上门，和上来找她的秘书叶琴一起走向餐厅。
　　徐静舒收到裴幼珊的回复后便放下手机，扭头简单收拾了一下行李，为即将到来的出差做准备。
　　张晶晶说了，不出意外，她们今晚就能到酒店。
　　……
　　“君江的条件就是这些，贵司可以考虑一下。”
　　“考虑好了我们再签合同。”
　　裴幼珊合上文件，轻轻推了过去，唇角轻扬露出一个无可挑剔的笑容。
　　合作方代表人笑着接下文件，不急不忙递给旁边的女秘书：“裴总放心，您的条件我们一定会好好考虑。”
　　接着他翻起腕表看了一眼，笑容十分热情：“现在也到饭点了，远来是客，希望裴总能赏个脸让我们好好招待您。”
　　裴幼珊礼貌地笑了笑，转头和秘书耳语几句，继而遗憾地对代表人道：“实在是不好意思，我还有点工作要处理。”
　　“晚上再一起吃饭吧。”
　　代表人应得也爽快：“行，今晚我一定好好招待裴总！”
　　裴幼珊的确有工作要处理。
　　在自家酒店餐厅吃完午饭回房间的路上，秘书叶琴抱着平板亦步亦趋地跟着她，开口道：“裴总您觉得这次几天就能谈成？”
　　裴幼珊私下里性格温和，和整个秘书办的关系都不错，私底下聊天不会过分拘谨。
　　“三、四天吧。”裴幼珊说，“总要给他们考虑的时间。”
　　叶琴了然地点了点头。
　　裴幼珊让她一会把文件送过来便径直走进电梯里，准备一个下午都呆在房里和工作相亲相爱。
　　……
　　下午六点多，裴幼珊起身伸了个懒腰，把散了一桌面的文件整理好夹进文件夹里放好。
　　叶琴两分钟前已经把晚上的安排给她发过来了。
　　她扫了两眼，回了一句“知道了”，便站在窗前活动身子。
　　合作方代表人订了餐厅。
　　七点到达就好。
　　她还可以在房里赖十分钟。
　　于是躺着跟小情人聊天，免得让小情人觉得自己被冷落了。
　　电话很快被接通。
　　她轻快地启声道：“下午好啊。”
　　“不对。”
　　“傍晚好呀。”
　　接着她便听见手机那头的人轻笑一声，像是被她逗乐了。
　　“傍晚好，岳小姐。”
　　听见这个声音，这个熟悉的岳小姐，裴幼珊才觉得对味了。
　　她仔细听了一下，还依稀在电话里听见点别的声音。
　　——不像是在家。
　　“你在哪，还没下班？”她问。
　　徐静舒倒也坦然：“出差，刚到酒店。”
　　裴幼珊愣了愣，一句“你也出差啊”险些脱口而出。
　　她清了一把嗓子。
　　“哦，原来你最近要出差啊。”
　　“怎么不早跟我说？”
　　徐静舒：“不是多重要的事情，所以没说。”
　　裴幼珊：“哦，这样啊……”
　　两人随随便便聊了一会，裴幼珊就挂了电话，起身整理仪容，拿起手提包出门走进电梯。
　　叶琴已经在酒店外面等着她。
　　一切都风平浪静。
　　楼层数在逐层减少，在到达大堂的时候，电梯门“叮”的一声缓缓打开。
　　裴幼珊抬脚，走出电梯，视线不经意扫过大堂的小水池，瞳孔骤然放大。
　　紧接着脚步就定在电梯门前，像扎了根似的寸步难行。
　　她在水池边看见了一个人。
　　一个她不想在这里看见的人。
　　刹那之间，那个人似有所感，缓缓地扭头看向她。
　　二人视线碰撞的瞬间，周遭的声音乍然被空气淹没。
　　在来往的人影之间，她们望着对方，却觉得耳畔一片死寂。
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒：“……”
　　更尴尬的事情……出现了。


第16章 
　　裴幼珊原以为自己不会再有比喝醉说人是下饭菜还要尴尬的事情发生了。
　　直至今天老天爷给她好好地上了一课……
　　不是吧不是吧不是吧……不是吧！！！
　　如果人的心声可以转换为弹幕即时飘浮在人的周围, 那么她此时此刻已经被这三个字淹没了。
　　她没想到，她真的没想到。
　　——她们出差的地点居然他妈的是一个地方！酒店还他妈的都是他们家君江！！！
　　她无言更无语。
　　如果老天爷再给她一次机会，她一定会毫不犹豫地去体验一下别人家的酒店。
　　这样就不用站在这里, 退也不是, 进也不是。
　　她是真的不敢“进”。
　　一走过去必然能听见前台的工作人员喊她“裴总”。
　　平时觉得没什么, 如今想想就觉得跟踩地/雷似的, 能把她苦心经营的马甲炸得粉身碎骨，连皮都不剩。
　　届时她的小情人会说什么？
　　“我把你当一破写文的，结果你却是君江酒店的大小姐？你居然骗我，你为什么要骗我？！”
　　“这就是你说的人与人之间的基本信任？！”
　　——不行, 光是想想, 尴尬就开始上蹿下跳。
　　她还是不想让她知道自己的真实身份。
　　这么想的，显然不止她一个。
　　徐静舒看着站在电梯门口的裴幼珊，头一次感受到了空气里的冷和尴尬。
　　出差和金主撞一个酒店, 还能有谁的运气比她差？
　　早知今日，她当初就该继续把君江酒店按在屏蔽名单里！
　　——按死！
　　她沉默地转动大脑寻找急救方法, 然而前后思考还不到一秒的时间, 她就先看见裴幼珊先动了。
　　没有走向她，也没有跟她打招呼, 而是缓缓扶住额头，转身走进另一个电梯里。
　　仿佛根本就不认识她。
　　徐静舒：“……”
　　这一时间，她居然也不知道该说点什么好……
　　过了一会, 她收到一条信息。
　　[岳小姐]：我突然头疼, 先回去休息了。
　　——暂时是不会再碰面了。
　　突如其来的危机, 瞬间被这条信息瓦解，好似只是虚惊一场。
　　徐静舒却不敢松懈，现在换酒店就是欲盖弥彰, 只能这么住下去了。
　　于是转身找到张晶晶，郑重其事，一字一句地叮嘱。
　　“回江市之前，除了见项目方外，没有我的允许，你不准当着任何人的面喊我‘徐总’，暴露我的身份。”
　　“也不能随便告诉别人我们是蓝海资本的人。”
　　“要说就说是蓬莱影视。”
　　张晶晶一头雾水：“啊？？”
　　老板怎么看几条鱼就变成这样了？
　　她快跟不上老板的脑回路了！
　　她满脸懵逼地问：“那、那我要喊您什么？”
　　徐静舒面不改色地吐出两个字：“许歌。”
　　想了想，肃然重复道：“是‘许歌’，不是‘许副总’，明白了吗？”
　　张晶晶更加懵逼了：“？”
　　老板为什么看了几条鱼就要用许副总的名字？！
　　那几条鱼是不是给老板下蛊了啊？！
　　饶是心里困惑满天飞，她也只能应着：“我明白了，您放心吧！”
　　……
　　裴幼珊给徐静舒发完装病的消息后，立马拨通君江酒店锦市分部经理的电话。
　　电话一接通，她开门见山：“这几天酒店里的人见到我不需要打招呼，我不想听见任何一声‘裴总’和‘大小姐’，明白了吗？”
　　经理听得十足懵逼，见了老板不喊，谁敢啊？
　　“裴、裴总，请问是不是发生什么事了？”
　　裴幼珊撩了撩头发，理由张嘴就来：“我想代入客人的身份，切身实地地考虑他们的需要，以便深切贯彻我们君江的企业理念，让君江的服务更完善，更贴入人心。”
　　接着话锋一转，语气有点危险：“你难道忘了我们君江的企业理念？”
　　经理顿时就悟了。
　　“没忘没忘！”
　　“‘宾至如归’，我一直都记得！”
　　“裴总放心，我现在就去安排，保证您绝对不会被打搅！”
　　搞定完分部经理，她舒了口气，接着亲自给合作方代表人打了个电话，推掉饭局。
　　“非常抱歉，我有些头疼，今天这顿晚饭是不能到场了，改天换我请客吧，真是对不起。”
　　“不用送药，您的好意我心领了，我让秘书去买的就好了。”
　　“嗯，嗯，那就这么说定了，下次一定。”
　　最后才是给叶琴打电话。
　　“小叶，饭局取消了，你回来吧，我有话要跟你说。”
　　……
　　叶琴带着“最近只能喊老板‘岳小姐’，不可以暴露老板身份”的信息，稀里糊涂地走出裴幼珊的房间。
　　她很想知道为什么，但是老板不愿意说。
　　为了工资，她选择闭嘴照做。
　　叶琴走后，裴幼珊倒在床上，陷在柔软的床里一动不动。
　　接着分部经理给她回了信息，表示已经安排完毕，请她放心。
　　她这才敢真正地长舒一口气。
　　这件事想起来，她还心有余悸。
　　太恐怖了，居然和情人撞在同一个地方同一个酒店。
　　简直是恐怖故事现场！
　　但转念一想，小情人出差期间居然会住他们君江，这花销可不小。看来蓬莱的老板还挺舍得在手底下人身上花钱。
　　虽然会死要面子要求底下人穿得光鲜亮丽，但至少出手够大方，不会吝啬。
　　许歌在这样的人手底下工作，应该不会吃太多苦吧。
　　她漫无目的地想。
　　可她现在要怎么面对许歌才好……
　　她把手机放在手心里左看右看，屏幕上倒映出她有些苦恼的脸。
　　距她发出那条装病信息到现在，已经过去二十分钟了，但她的小情人一条消息都没有给她发来。
　　是在生气她不理她吗？
　　还是在怀疑她转身就走的行为？
　　又或者，她的确根本不把她这个金主放在心上，早就该干什么干什么去了？
　　如果是第三条，那她这个金主当得也太失败了吧。
　　别人家的情人再怎么样都会做做样子，她家的连个样子都不做……
　　就很扎心，都扎穿了。
　　她把脑袋重新埋了回去，准备继续当不问世事的鸵鸟。
　　然后猝不及防的信息提示音就把她从洞里拽出来了。
　　[许歌]：岳小姐，头还疼吗？
　　[许歌]：需不需要看医生？
　　裴幼珊被扎穿的心瞬间又被这两行字给缝好了。
　　——还行还行，她的小情人还是知道关心她的，她这个金主没那么差劲。
　　[裴幼珊]：没什么事，不需要看医生。
　　[许歌]：岳小姐头疼没睡觉吗？还是睡不着？
　　裴幼珊：“……”
　　许歌啊许歌，你真是个心细如发的小机灵鬼。
　　[裴幼珊]：小小地睡了一下，刚醒。
　　她刚撒完谎，手机忽然一震，页面倏然切换到来电显示页面。
　　上面赫然显示着两个字：许歌。
　　她迟疑一秒，缓缓接通。
　　“喂？”
　　“岳小姐。”冷静又成熟的声音从手机的另一头传来，“你还好吧？”
　　“之前还好好的，怎么突然头疼？”
　　裴幼珊挠了挠脸：“这个……大概是昨天没睡好吧。”
　　徐静舒的声音仍旧显得沉静无比：“岳小姐要好好休息，身体重要。”
　　裴幼珊：“嗯，你放心，我知道的。”
　　接着电话里的话题一下子就变了。
　　“岳小姐说的有事就是来锦市？”
　　裴幼珊：“……”
　　来了来了，这逃不掉的话题！
　　她干笑两声：“对呀。”
　　徐静舒非常自然地接了一嘴：“来做什么？”
　　裴幼珊：“来……”
　　刹那间，裴澜清突然浮现在她脑海里，如指路明灯，让她瞬间就想到了一个答案。
　　“——来采风呀！”
　　“我一直听别人说锦市风景不错，所以我就自己先过来看看。”
　　“打算下次再带你一起过来。”
　　徐静舒的声音听不出什么感情：“原来是这样。”
　　裴幼珊：“嗯嗯。”
　　感谢裴女士，裴女士一生平安！
　　见场面有点冷，她换了个话题：“没想到你会来这里出差，好巧啊。”
　　“嗯。”徐静舒的回答很简洁，“好巧。”
　　虽然她们并不是很想要这种巧。
　　聊了两句后，徐静舒道：“我准备去吃饭了。”
　　“岳小姐吃过了吗？”
　　裴幼珊不仅没吃饭，而且今天晚上出门的心思已经被彻底磨没了。
　　她枕着枕头道：“还没，今晚不舒服不想出门了。”
　　“我一会会让服务生给我送上来的，你去吃饭吧。”
　　徐静舒沉默了片刻。
　　“好。”
　　……
　　裴幼珊躺了一会才爬起来洗澡吃晚餐，边在群聊里和林菲菲二人吐槽今天的事情边吃。
　　[裴幼珊]：好家伙，我是真的没料到她会在这里出差啊！
　　[裴幼珊]：差一点，真的差一点！我但凡走得再快点，马甲就要掉了，人也要当场去世了。
　　[林菲菲]：谢谢，我的脚趾已经给我抠出两套房产了。
　　[邵星丞]：谢谢，我的脚趾已经给我抠出两套房产了＋1
　　裴幼珊想起今天那个对视就尴尬得头皮发麻。
　　[裴幼珊]：在锦市多玩几天是不可能了。
　　[裴幼珊]：我得赶紧把合同签了然后连夜买站票逃离这个令人尴尬的伤心地！
　　[林菲菲]：哈哈哈哈但是对不起我真的好想笑，孩子没见过这么搞笑的包养关系。
　　[裴幼珊]：你已经在笑了。
　　[裴幼珊]：【猫咪怒视.JPG】
　　[邵星丞]：行了，别笑了，来帮我选房子。
　　接着就用图片飞速刷屏。
　　全是他最近看上的新房房照。
　　裴幼珊不用说，最中意靠水的地方，挑出来的照片里基本离不开江啊海啊的，而这些的房价自然而然就比旁的要高些。
　　挑着挑着，她的房门便被人叩响了。
　　一声轻轻的“裴总”从门外传进来。
　　暂时性“裴总”过敏的她蹭得一下就从椅子上站起来。
　　探了探猫眼，面露微讶，是她没想到的人。
　　——合作方代表人的女秘书。
　　女秘书长得很有气质，也有一双漂亮的狐狸眼。
　　此时脱去白天的职业装，换上了一身包身红裙，便从里到外都散发着撩拨人的万种风情。
　　裴幼珊看不懂她这身打扮是怎么回事。
　　想了想，又觉得可能是自己多想。
　　万一人家只是为了今晚的晚宴打扮，还没来得及换呢？未必是为了她一个人。
　　饶是如此，她还是皱了皱眉头，打开门道：“怎么了？”
　　女秘书红唇一勾，从包里掏出一盒止痛药伸给她，手指头涂着水亮的红色指甲油，艳得夺目。
　　“我们老板说您头疼。”
　　裴幼珊一听这话便以为是代表人送来的，既然如此那她就不能不接了。
　　她把手搭在药盒上，笑容依旧客客气气的：“我不是说了不用送吗，你家老板真的太客气了。”
　　“回去请帮我谢谢他。”
　　结果她根本抽不动药盒。
　　女秘书用力捏住了药盒的另一端，眼神里像带火花。
　　裴幼珊：“……”
　　不是……吧？
　　真就是为了她啊？？？
　　女秘书缓缓伸长手指，暧昧地蹭着她的指尖，声音娇娇的：“不是我们老板买的，要谢，也应该谢谢我呀。”
　　说一个字就往前蹭一下，等话说完，整只手已经摸上裴幼珊光滑的手背了。
　　止痛药也“啪嗒”一声掉在地上。
　　裴幼珊彻底无语了。
　　她正要开口严厉地拒绝，就先看到一个女人在离她们不远的地方顿步。
　　女人眉头轻轻一跳，懒慢的狐狸眼里映着相贴的两只手，以及……她震惊的表情。
　　看着恰好出现的徐静舒，裴幼珊的桃花眼都瞪圆了，瞪大了，恨不得再进去洗把脸，看看是不是自己出现幻觉了。
　　——否则怎么会在这里又看到她？！
　　发现不是幻觉后，她又开始在心里刷弹幕。
　　不是吧不是吧不是吧——不是吧！！！
　　我是不是自己上辈子做错了什么，否则老天爷怎么能在这一天之内让我对着同一个人尴尬两次！！！
　　难道故宫缺脚艺人补墙吗？？
　　徐静舒气定神闲地站在原地，像是在看戏，给她一把瓜子说不定还能嗑上。
　　裴幼珊飞快地抽回手，中止这个犹如捉奸在场的诡异场面。
　　接着转头低声在女秘书耳边道：“你现在要是敢赖在这里，敢暴露我的身份……”
　　“那我一定会让那份合同毁在你手里！”
　　言辞凶狠，语气果决。
　　女秘书瞬间瞪大了眼。
　　真要这样，那他们老板刨了她家祖坟的心都有了！！
　　徐静舒鼻尖掠过一阵味道浓烈的香风，再一回头，穿着红裙的女人已经急急忙忙按开电梯走了。
　　或者说，逃了。
　　周遭又恢复平静，只有那盒止痛药还孤零零地躺在地上，无人问津。
　　裴幼珊穿着睡衣，尴尬地站在门口：“许歌，你怎么在这里？”
　　徐静舒走向她，扫一眼她身后的房间，淡定道：“我刚好也住这一层。”
　　裴幼珊现在被尴尬紧紧包围着，完全没心思细究下去，挠了挠脸随口接了句：“那你们老板还挺舍得花钱，蓬莱福利不错啊……”
　　徐静舒点了点头：“嗯，是挺好。”
　　毕竟是给自己花钱。
　　裴幼珊干巴巴地笑了两声，把人邀请进房间里坐一坐，心里恨不得快点把这次这一页的尴尬翻篇或者撕掉。
　　她甚至希望徐静舒能失忆一下，忘了今天发生的事，给她这张老脸一个面子。
　　徐静舒随便找了个椅子坐下，两手环胸，双腿交叠，平静地看着裴幼珊捡起掉在地上的止痛药。
　　——转身就丢进垃圾桶。
　　让人尴尬的东西不必再留。
　　裴幼珊真心祈祷，希望自己的尴尬能快点随着这盒药一起投奔垃圾桶，别再缠着她了！
　　她关上门转身，便看见徐静舒缓缓开口：“她不好看吗？”
　　“岳小姐不是喜欢长得好看的人？为什么要把她的药丢掉？”
　　语气分明很正常，但听起来就是莫名的像……质问。
　　裴幼珊：“……”
　　她知道了，这件事不好好解释一下是过不去了。
　　裴幼珊倒了杯水放到她旁边的桌子上，随后在另一个椅子上坐下。
　　“她是好看，但她做的事情让我不喜欢，不喜欢自然就要丢掉了。”
　　徐静舒的视线不自觉随着她的动作晃动，脑袋也偏向她的方向，唇边的笑意并不明显：“不喜欢？”
　　“那岳小姐为什么要在她耳边说话？”
　　就徐静舒当时看来，那番耳语的动作确实亲密无间。
　　裴幼珊淡定道：“我想说点狠话让她赶紧走，又觉得凑近点威胁更有杀伤力，就那么做了……”
　　“你看，她刚刚跑得多快啊！”
　　徐静舒笑而不语。
　　裴幼珊：“……”
　　她总觉得哪里怪怪的。
　　她们明明是包养关系，按理说她想做什么都是自由的。
　　可是为什么这一套问话下来，她反而觉得她们更像是情侣，她的一言一行都被许歌管着？！
　　难不成……许歌吃她的醋了？！
　　裴幼珊顿感稀罕。
　　不是稀罕吃醋，而是稀罕对面这个看起来比谁都冷静的人会吃醋，会在意她和别人的接触。
　　这感觉就很新奇微妙。
　　她扭身撑着下巴笑道：“怎么了，你很在意这些？”
　　“在意。”
　　徐静舒答得毫不犹豫，又在裴幼珊还来不及做出表情的时候接着说。
　　“因为我不希望和别人服务同一个金主，如果你选择她，那么我就会跟你结束关系。”
　　裴幼珊：“……”
　　对不起，是我想太多。
　　我以后一定不这么自恋了。
　　裴幼珊又看了她片刻，见她实在是认真得不行，便屈膝抱着腿，老老实实道：“好啦，我真的不认识她，我只认识她的老板。”
　　“不是我认识，是我家里人认识，我就是顺带认识的。”
　　“然后她老板知道我头疼，原本是想给我送药过来，但是我没要，没想到被她知道了，自作主张地就过来了……”
　　她觉得自己今天提到“头疼”的次数过于频繁，频繁到她都快信了自己今天真的头疼。
　　但今天遇见的每一件事都确实够让她头疼的。
　　她说完之后，对面的人并没有立即接话。
　　像是没听见，又像是在沉思。
　　裴幼珊撩起眼看了过去，猝不及防对上那双点着星光的眼。
　　幽幽深邃，让人看不穿里面藏着什么。
　　就像她的人，难以捉摸。
　　过了一会，裴幼珊才听见她问：“我好不好看？”
　　裴幼珊顿时皱紧眉头，一脸疑惑。
　　——这个人，每天都不照镜子吗？？
　　徐静舒懒懒地眨了一眼：“岳小姐，请回答我的问题。”
　　裴幼珊：“……好看啊，怎么了？”
　　徐静舒又问：“那我有没有做过什么让你不喜欢的事？”
　　裴幼珊越来越不明所以，但还是回答了她的话：“没有。”
　　话音落地的那一瞬间，她看见徐静舒唇角轻扬，笑得很是温和。
　　而后眼前便递过来一盒止痛药，包装崭新。
　　徐静舒道：“那岳小姐应该不会丢掉这一盒？”
　　裴幼珊顿时哑然，眼中闪过错愕。
　　许歌居然给她准备药了……
　　这一刻，心里好像有什么东西冒了出来，把一颗心都胀得满满当当的，轻轻一戳，便会溢出一点让人怦然心动的欣喜。
　　今天好像……也不是那么糟糕嘛。
　　她接住止痛药，这一次只需要她轻轻一抽便能拿住。
　　没有拉扯，没有会蹭上指尖的手指，更没有暧昧旖旎的气氛。
　　可是却比上一次更加撩人，更加让人想要靠近。
　　更加想要挽留。
　　裴幼珊咬了咬唇，心一横。
　　——菩萨不想当菩萨了！菩萨要当金主！！
　　“许歌！”
　　她急急忙忙喊住走到门口的人，赤脚踩着冰凉的地板奔向她，却又在对上那双眼睛时，先红了脸颊。
　　徐静舒不明所以：“岳小姐怎么了？”
　　裴幼珊低着脑袋，紧张地绞着手指头，绯红一路蔓延到耳根子上，红得娇艳无比。
　　“那个……你明天早上有事吗？”
　　徐静舒想了一下：“没事。”
　　口气正经得要命。
　　她越正经，裴幼珊的心跳得就越快：“那、那你同事会找你吗？”
　　问到这，徐静舒已经察觉到了不对劲：“岳小姐，你是不是有话要跟我说？”
　　“……有。”
　　裴幼珊握紧了自己的手，鼓起勇气抬起头，桃花眼清透有神，灵动逼人。
　　“你今晚要不要……”
　　“留下来？”
　　说完她就捂住自己持续升温的脸。
　　一个理所应当又突如其来的邀约。
　　徐静舒意外地愣了愣，情不自禁温柔地拨开她浓密的卷发，露出悄然泛红的耳尖。
　　啊，原来是这样……
　　眼底浮起笑意。
　　“好啊。”
　　“我留下来。”
　　“陪岳小姐。”
　　……
　　裴幼珊窝在被窝里，只露着一张通红的脸。
　　浴室里传来的水声，每一声都似落在她的心尖上，时刻牵动着每一根神经，叫她的心起起落落，叫她不得不去在意里面的人。
　　她咬了咬唇，眼里盘旋着浓烈的兴奋。
　　天啊，伏羲女娲啊，她真的把人留下来了！
　　她真的留下来了！！
　　今夜过后，她就不再是菩萨了！
　　裴金主终于要站起来了！！要出息了！！！
　　然而她自顾自兴奋了半天才想起来一件头等大事。
　　——我他妈的没有这方面的经验啊！！
　　兴奋瞬间被浇熄了一半，随之而来的是惊慌。
　　完了完了完了，我青铜装王者的事情是不是要败露了？
　　现在临时抱个佛教还来得及吗？
　　她团着被子，跟毛毛虫似的拱起身看了浴室一眼。
　　里面的水声已经停了，纤细模糊的人影在蒙了厚厚一层水雾的玻璃上晃动。
　　好像要出来了……
　　说时迟那时快，她飞快伸出手去摸手机，企图争分夺秒一把。
　　结果却在要找谁问这件事上就先浪费了宝贵的好几秒，接着稀里糊涂地打开了某度，最后止于徐静舒的一声：“岳小姐，你在干什么？”
　　岳小姐甚至没来得及打开输入法，只能默默地放下手机，强装镇定：“没干什么，看会手机而已。”
　　徐静舒走到床沿坐下，居高临下地看着她：“我是说你为什么团成这样。”
　　“准备把自己孵成蝴蝶？”
　　裴幼珊：“……”
　　年轻人，你很有想象力啊。
　　徐静舒又看了看她的脸，含笑道：“还是岳小姐害羞了？”
　　“我没有！”
　　裴幼珊为了保住自己的王者地位，只能红着脸，硬着头皮撩开被子。
　　“快、快点进来！”
　　徐静舒拢了拢身上的酒店浴袍，伸手把房里的灯关了，只留下一盏光线昏黄的床头灯。
　　裴幼珊的视线突然就像失控了一样固定在徐静舒身上，目不转睛地看着她在自己身侧躺下，然后不自觉地看着微微敞露的胸口和锁骨，最后又轻飘飘地落在她的脸上。
　　温暖的灯光之下，她的脸一半在光里一边融在黑暗里，可仍是那么好看，连轮廓的弧度都藏着完美的笔画。
　　裴幼珊觉得她这个大概是天生完美，从头到脚，连根头发丝都好看得让人心动，活脱脱一本美的教科书。
　　而这样一个人，此时此刻就躺在她身边，不言不语，沉静地看着她。
　　被子被她压在身下大半，另一半用来包裹两个人，实在显得拥挤。
　　可是越拥挤便越暧昧，骤然拉短的距离里，连呼吸都像是勾缠在一起，分不清你我。
　　裴幼珊第一次在这个角度看徐静舒，既觉得新奇又觉得紧张。
　　她听见自己的心跳开始加快了，扑通扑通，像是能跳到徐静舒的眼前去，把她的羞怯彻底暴露。
　　太近了，近得她甚至有点担心会被徐静舒听到自己的心跳声。
　　可徐静舒没有动，只是静静望着她，像是在等待着什么。
　　裴幼珊被看得心里火烧火燎的。
　　她觉得自己应该做点什么，她知道自己应该做点什么。
　　但她笨拙地不知道从哪里开始才好，像个茫然无措的孩子。
　　近得呼吸可闻的距离里，她突然听见一声笑，轻轻的一声气音。
　　她顿时就羞得不行，说话都磕磕巴巴的：“你、你笑什么？”
　　徐静舒悄然抬手，抚摸着她光洁无瑕的脸，语气坦荡得不行：“没笑什么。”
　　“就是觉得岳小姐有点可爱。”
　　裴幼珊的脸登时更红了。
　　像一只容易炸毛的猫，不管是什么，一点就着。
　　不过猫炸的是毛，她炸的是脸，通红通红的。
　　她抓住徐静舒的手。
　　不知道该做什么。
　　于是又抓得更紧了一点。
　　但是她还能听见徐静舒的笑。
　　轻轻的，带着一点温度。
　　她看着她弯起的唇，突然间好像找到了目标，爬起身，捧着她的脸就吻了下去，封住她的气息。
　　唇齿间的逢迎、勾缠总是格外缠绵，格外热烈。
　　很快她就听不见她的笑了，耳边只有混乱的呼吸声，搅在一起，也分不清是谁的。
　　她吻得深情又认真，每一个吻像冬日白雪，落在世间每一处，执着地要在人间留下自己的痕迹。
　　再然后呢，再然后她就不知道要干什么了。
　　撑着身子，睡衣开了几颗扣子，半落在肩头，跟身下的徐静舒你看看我，我看看你。
　　时间又一次安静了。
　　徐静舒躺得很淡定，她甚至没有翻身而起的想法，就是想看看她的岳小姐能做什么，会做什么。
　　现在看来，她的岳小姐好像被施了定身咒，眉尖轻皱，似乎有些苦恼。
　　这一瞬间，她好像明白了点什么。
　　裴幼珊还在苦兮兮地搜索自己脑海里贫瘠的“黄土地”知识库。
　　她知道的很有限，也没摸索试过，很害怕自己会弄错，把人弄疼……
　　她从前没有刻意去学过相关方面的东西，一直想着顺其自然，水到渠成。
　　但她忘了，顺其自然和水到渠成，也是需要积累的。
　　如果她平时多搞点颜色，也不至于现在连个色都上不了！
　　对此她感到深深地懊悔。
　　她正懊悔着，一双手悄悄环住她的腰身上，下一刻身上突然多了一股力量，整个人天旋地转，被强摁在床上。
　　她怔然地眨了眨眼。
　　徐静舒侧着身子，撑着脑袋，从容不迫地问：“岳小姐，接下来要怎么做？”
　　裴幼珊：“……”
　　不错，是个好问题。
　　全在她的知识盲区上。
　　徐静舒又说了一句：“岳小姐，你难道不会？”
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒：“你不是说了你很有经验？”
　　老金主人？
　　再说下去她就可以找个地缝钻一钻了！
　　她急中生智：“接下来当然是你来了！”
　　徐静舒被抛了锅，惑然望着她：“我来？”
　　裴幼珊：“对啊，当然是你来！”
　　接着理直气壮地喊出了一句话——
　　……
　　晚上十一点。
　　许歌枕着枕头，眼睛刚闭上就被无情的电话揪了起来。
　　她暴躁地拿起手机一看。
　　——徐静舒。
　　许歌：“……”
　　这位祖宗这个点打电话是要干什么？？？
　　她接通电话：“喂？”
　　徐静舒：“你还没睡？”
　　许歌：“……”
　　“你都给我打电话了，还管我睡不睡？！”
　　“有话快说，说完睡觉，明天还上班呢！”
　　徐静舒靠着阳台栏杆，视线一直落在屋里床上又重新团成一团的人身上。
　　确认她听不见才重新开口。
　　“那正好，我有事要问你。”
　　于是把问题一说。
　　许歌听完之后：“？”
　　“是你吗徐静舒？”
　　“你居然对出差的艳遇有世俗的欲望了？我还以为你们不会对她们感兴趣呢。”
　　她甚至想飞到锦市去看看是不是有哪个妖魔鬼怪在假扮他们的徐总。
　　“不是出差的艳遇。”
　　徐静舒淡定地说。
　　“是我金主，岳小姐。”
　　许歌：“……”
　　“你怎么出差还要带个金主啊？多大个人了……”
　　顿了顿，声调骤然拔高。
　　“啊？？？你金主跟你在一起？？？”
　　“你他妈没被她发现啊？？？”
　　徐静舒：“嗯，你再大声点，她估计就知道了。”
　　许歌的声音一瞬间降下来，小得只有气音：“啊？你现在跟她在一起？”
　　徐静舒：“音量正常点，具体怎么回事回头我再跟你说。”
　　“现在先把问题给我解决了。”
　　许歌更摸不着头脑了：“我冒昧问个问题啊，你家金主不是有经验吗？让她睡你不就好了？用得着大晚上给我打电话？”
　　徐静舒道：“她不睡。”
　　不仅不睡，现在还害羞地团成准备破茧成蝶的毛毛虫。
　　说着她便看向屋子里的人，继而微微一笑，没有把金主也是个新手的事情捅破。
　　这个就当做是她们两个的秘密吧。
　　许歌不明白：“为什么？”
　　活了这么多年了，她还是看不透这位金主的路子。
　　徐静舒：“她跟我说了一句话，听了你就知道为什么了。”
　　许歌：“什么？”
　　徐静舒一字不改地学了一下：“——我花钱是为了让你躺着舒服的吗？”
　　许歌：“……”
　　“……我竟无法反驳。”
　　事已至此，许歌只能一边骂骂咧咧的“让你平时多看点带颜色的东西，你却只会玩游戏”，一边倾囊相助。
　　徐静舒边听边记，抬起手看了看，心中顿时有数了。
　　临挂电话前，许歌：“别再给我打电话了，谢谢。”
　　“好，许副总晚安。”
　　徐静舒这回挂掉电话的笑容都真挚了不少。
　　屋里，裴幼珊还窝在被窝里持续升温，脑海里播放着她喊完之后徐静舒的话。
　　“那岳小姐等等，我问一问别人。”
　　然后就很认真地去搬救兵了。
　　也没有折返回来逼问她为什么不教自己。
　　身子蜷缩，她又把被子裹得更紧了点，心里其实很庆幸。
　　庆幸彼此都是新手上路，庆幸徐静舒没有戳破她那层伪装。
　　很快，她听见手机放在床头柜上的声音。
　　紧接着徐静舒的声音在她耳畔响起：“岳小姐，我们试试。”
　　她迟缓地回身，便看见徐静舒俯身亲了一下她的额头。
　　“这次只用嘴，不用手。”
　　裴幼珊大脑瞬间宕机，傻乎乎地问了一句：“为什么？”
　　徐静舒：“因为我有指甲。”
　　“会弄疼你。”
　　裴幼珊：“……”
　　今晚她的脸，就没有一秒是不红的。
　　作者有话要说：　　我靠，我刚写完！啊啊啊啊我来了！
　　掉码？是有一个码要掉了！等着！
　　呜呜呜现在晋江，都不能写点颜色了，写了就挨锁！
　　-
　　忘了说了，明天后天的更新也是零点，入v这几天更新时间我都会调整一哈，请大家见谅~


第17章 
　　夜风拂过窗畔发出轻柔的声响。
　　裴幼珊仰面躺在床上, 只觉得一切都来得太过突然，太不真实。
　　她的脑子在迟缓地复盘刚才发生的事情，以及徐静舒说的话。
　　用嘴。
　　嘴……
　　——是她想的那样吧？！
　　徐静舒还没动, 就先看到裴幼珊“蹭”地一下从床上弹起来。
　　绯红的颜色电话火一样从她的脸庞一路烧到耳尖去, 整个人就像一株娇滴滴的含羞草, 一戳就有反应。
　　“算了吧！”
　　裴幼珊惊呼出声, 蓦然对上徐静舒疑惑的眼神后，音调徒然又低了下去。
　　“我觉得这次还是算了吧，下、下次吧。”
　　这是她们两个人的第一次，第一次就用嘴, 想想她就……
　　心跳加速, 面红耳热，羞得不行。
　　再看徐静舒，还是那副镇定自若的样子。
　　还有点跃跃欲试。
　　对别人, 她没有这个兴趣。
　　但对裴幼珊，这个兴趣就会自动放大数倍, 吸引她靠近。
　　她身子微向前倾, 轻缓地握住裴幼珊的手，拇指指腹在她的手心里摩挲, 声音里莫名带着一缕蛊惑：“岳小姐，不想试试吗？”
　　裴幼珊抿着唇，眸光闪闪地望着她。
　　古人云：食色, 性也。
　　喜爱美好的事物, 乃是本性使然。
　　所以面对徐静舒这么一张美好的脸, 裴幼珊说不出，也舍不得说出拒绝的话。
　　只是她觉得第一次就这样，实在是太……刺激了点。
　　手心里的手指还在打转, 不声不响勾出了痒意，连心都像是被挠了一下，痒痒的。
　　她不假思索地抓住那根手指，压抑着，轻声道：“不是说不试……”
　　“我的意思是，你把指甲剪了……我们再试。”
　　“总而言之第一次还是不要用嘴！”
　　徐静舒在暖黄的灯光之下，默然打量眼前烟视媚行的人。
　　片刻后，突然凑上去，吻了吻她嫣然柔软的唇，又吻了吻她晶亮如星的眼，最终还是决定放过她这回。
　　逗猫都还要有个限度，更何况是逗人？
　　所以她要适可而止，要有可持续逗金主观，做稍微长远点的打算。
　　“好，”她亲了亲她的唇角，“都听岳小姐的。”
　　裴幼珊紧绷的双肩霎时放松，心里松了口气。
　　徐静舒又问：“那我今晚还要留下来吗？”
　　裴幼珊握着她的手指，没有松开的意思，过了一会才回过神来，凑上前去，难得主动亲了她一下：“留。”
　　“留下来陪我。”
　　……
　　屋里一张大床，两人分睡两头，谁也不往中间靠，无形中似隔了一条分界线，井水不犯河水。
　　而在这个温柔的夏夜里，裴幼珊却该死的失眠了。
　　和情人第一次同床不共枕，不仅连该做的没做成，还失眠了。
　　金主届还有比她还丢人的金主吗？
　　她觉得没有，她就是金主之耻。
　　身后的人没有动静，呼吸也很轻和，就像已经睡着了。
　　裴幼珊轻手轻脚地翻了个身。
　　“岳小姐睡不着？”
　　冷不丁的一声在房间里响起。
　　裴幼珊整个人都愣了一下。
　　“你没睡？”她有些惊讶。
　　徐静舒翻了一下身子：“在想事情，所以没睡。”
　　裴幼珊顺口一问：“想什么？”
　　徐静舒坦荡荡地说：“想要怎么做才能让岳小姐更好地躺着享受。”
　　她没试过这件事。
　　但是许歌说了，这件事做好了，对双方来说就是世界上最美妙的事情，比她的破游戏好玩一百倍。
　　所以她很感兴趣，不加掩饰。
　　裴幼珊：“……”
　　她别扭地摸了摸自己的鼻尖：“不好好睡觉，想这些做什么……”
　　徐静舒却用陈述又正经的语气说了一个问句：“因为这也是我该做的？”
　　毕竟她有金丝雀的职业操守。
　　裴幼珊不想再继续这个让人难为情的话题，细腻敏感的心思也开始活泛，突然就想聊点别的什么。
　　夜深人静之际，是多愁善感登台唱戏的好时机。
　　她目前最愁的事情，就是裴澜清催婚。
　　望着天花板，她轻轻开口：“许歌，你家里……有没有催你结婚？”
　　徐静舒扭头看她。
　　房里的灯光已经尽数熄灭，只有屋外的月光还在清冷冷地映照着她的轮廓，精致又柔和的曲线如同被镀上了一层温柔的光芒，霎时间变得更加耀眼夺目。
　　她比天上的月还要迷人。
　　徐静舒不自觉多看了一会，而后才开始思考她的问题。
　　其实直到现在，她也不觉得母亲徐映茹突然塞给她一个未婚妻是催婚。
　　因为徐映茹从没有为她的恋爱、婚姻着过急，裴幼珊这个未婚妻的出现，更像是她遇见了满意的、自认为适合她的结婚对象，所以突发奇想要让她试一下。
　　事后她也并没有着急地追问她们的进度。
　　她爸就更不用说了，一直惯着两个女儿。
　　故而从整体上看，她在家里还没到被催婚的地步。
　　她如实回答：“没有。”
　　裴幼珊顿时就感到很羡慕，妈和妈之间果然是不一样的。
　　“那一定也不会让你去相亲了。”
　　“真好啊。”
　　徐静舒从她的反应里琢磨出了点什么：“岳小姐被安排相亲了？”
　　裴幼珊漫不经心地“嗯”了两声。
　　徐静舒：“想必对方长得不合岳小姐的心意。”
　　否则一个颜控是不会有这样的态度的。
　　裴幼珊听见这句话时，眼睛忽然弯成天边的月牙，突然觉得很好笑。
　　因为她颜控，所以常常被人误解会无条件包容好看的人，包括原则方面。
　　但其实就算那个徐静舒长得很好看，她也不会去见面。
　　长得再好看也不会去见。
　　因为那不是她和徐静舒之间的事，而是她和裴澜清之间的事。
　　她从小被裴澜清管怕了，哪怕裴澜清对她再好，她也不想在长大后还要听她的话选择人生大事。
　　有一就有二，她不能让这件事有“一”。
　　做孩子的，也不是事事都要向父母屈服才行。
　　但她觉得自己没必要那么认真地跟一个情人解释这些，于是就笑着半开玩笑道：“对啊，她长得不合我心意。”
　　又故意拧着表情：“听说她还是个花心的变/态呢！”
　　徐静舒：“……”
　　她忽然想起某位蓝姓人物。
　　于是大胆猜测。
　　“岳小姐说的，不会是和秘书……的人？”
　　裴幼珊反而很惊喜：“你还记得啊，不错！”
　　这说明有把她的话放在心上，她很欣慰。
　　徐静舒：“……记得。”
　　那么没下限，谁能不记得？
　　得到答案后，她看裴幼珊的眼神登时充满怜悯。
　　这么可爱的女儿，她的父母怎么能狠下心去给她安排那样丑恶的结婚对象？
　　聊了几句，裴幼珊心情放松了不少，困意也就跟着来了。
　　她打了个哈欠，盖好被子，拍了拍被面：“困了，睡吧，许歌晚安。”
　　说完后，身旁突然传来窸窸窣窣的声音，再一眨眼，唇角便被人温温柔柔地亲了一下。
　　“晚安，岳小姐。”
　　裴幼珊愣了一下，回过神来笑道：“你不是已经在家亲完了吗？”
　　徐静舒：“那是定性要求。”
　　“这是我自己想给。”
　　说完又亲了她一下，还摸了摸她的脑袋。
　　“一切都会好的。”
　　“晚安，做个好梦。”
　　裴幼珊懵了。
　　——她刚刚看我的眼神，怎么好像有点同情啊？？？
　　……
　　裴幼珊睁开眼的时候，徐静舒早已经不在她的房间里。
　　周遭清净得仿佛昨天的同床而眠只是一场梦。
　　放在床头柜上的止痛药又提醒她昨晚的一切都是真实的。
　　第一次和情人睡在一起，感觉……也挺好的？
　　饶是如此，她也要开启和情人错峰出行的日子。
　　否则碰面之后，又有哪位神仙突然跳出来喊她一声“裴总”，那岂不是人类大型社死现场？
　　故而她准备晚一点再出门吃早餐，给叶琴发了消息让她先吃。
　　徐静舒也是这么想的。
　　她先让张晶晶先吃早餐，然后坐在房间里认认真真把指甲全剪了，仔仔细细磨了又磨，又处理了一下工作，把时间拖延的差不多才出门。
　　——结果她们两个就在餐厅里相遇了。
　　出乎意料，防不胜防。
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒：“……”
　　裴幼珊觉得自己会在琉璃湖畔遇见徐静舒不是没道理的。
　　就这缘分，直往脸上砸，逃都逃不掉。
　　场面一度冷清。
　　裴幼珊先开口道：“你也刚下来吃早餐啊？”
　　连她都觉得自己的话说得有点干巴巴。
　　徐静舒也不知道说什么，就淡淡地点了个头：“嗯。”
　　裴幼珊的视线不经意掠过她的指尖，发现她的指甲跟昨天比起来显而易见地短了，注意力瞬间就被指甲全吸引过去了。
　　“你已经剪了指甲啊……”
　　徐静舒抬手看了几眼，神色一本正经：“嗯，等个一两天长平滑了些，应该就可以用了。”
　　裴幼珊耳尖悄悄地红了：“……”
　　这位小姐你有意识到你现在是在公共场合开车吗！
　　“咳，那你吃吧，我准备点了拿上去吃，顺便写写小说大纲，就不跟你一起了。”
　　外面的世界太危险了，她要快点回房！
　　“好。”
　　徐静舒没有异议，甚至很庆幸金主能这么主动。
　　就在这时，张晶晶因工作需要匆匆跑下来找徐静舒，看见人就站在餐厅门口时，登时一喜，遥遥开口，下意识喊出一个字：“徐——”
　　徐静舒和裴幼珊齐齐望向她。
　　裴幼珊更是疑惑地发出一声：“徐？”
　　徐静舒：“……”
　　张晶晶登时感受到了一股名为“老板”的杀气，以及年底奖金被取消的危险。
　　求生欲使她飞速吞下后面的“总”字，火速改口：“——许歌！”
　　走近后，她又机智地补了一句：“不好意思啊，刚刚嘴瓢喊岔音了，勿怪勿怪。”
　　裴幼珊露出恍然大悟的表情，继而毫无怀疑地说：“那你们忙，我就先走了。”
　　徐静舒点了点头，心里缓缓松了口气。
　　——好险。
　　作者有话要说：　　【明天的更新也是零点】
　　本章的徐总：家里安排的结婚对象居然是个变/态，她好惨，同情+1
　　之后的徐总：结婚对象原来是我啊（微笑），同情-身份证号。
　　裴裴【一脸无辜】：OvO？
　　-
　　今日份无间道（1/1）
　　今日份和老婆方方面面的缘分（1/1）
　　张秘书：我与生死的距离，就是第二声（徐）和第三声（许）的距离。


第18章 
　　裴幼珊回到房间思前想后都觉得在锦市久留有风险。
　　一个嘴瓢就能喊错读音, 那说不定还有人能嘴瓢直接喊错拼音。
　　“裴”和“岳”可差得远了，救都不好救。
　　所以她得赶紧把这里的事情处理完回江市！
　　抱着这个想法，她开始积极推进各项工作进度, 并决定这两天都不找徐静舒, 把手头的工作忙完再说, 而后便破天荒地主动给合作方打了询问电话。
　　她这个人一贯不爱催人, 每次谈合作必须会给足对方考虑的时间。
　　这一次……纯属意外！
　　徐静舒收到裴幼珊的消息时，抬了抬眉，而后面无表情地熄灭屏幕，感到很庆幸。
　　不找也好, 她正好可以趁此机会完成投资项目的实地考察。
　　工作重要, 这么巧妙的机会送上门来，她也就懒得去琢磨金主为什么这两天不打算找自己了。
　　裴幼珊这头就这么一边躲着徐静舒，一边火急火燎地推进进度, 忙里忙外两天后，双方终于达成一致, 正式签订合同。
　　和代表人就合同签订成功握手的刹那, 裴幼珊的心情豁然一松，如释负重。
　　当天晚上就心情愉悦地和代表人把欠着的饭局一道给圆上了。
　　餐厅是代表人选的, 那天企图勾引裴幼珊的女秘书并没有出现，气氛很和谐。
　　她没兴趣去关心不相干的人，垂眸发了两条消息后便放下手机, 笑容真挚地抬起手边的茶杯, 以茶代酒。
　　“方先生, 合作愉快。”
　　……
　　“徐总您吃菜！”
　　“这是我们这最好的餐厅，厨子手艺特别好！”
　　“要是不合胃口，或是有不满意的地方, 就请您尽管提！”
　　投资项目方的交接人捧着酒，满脸堆笑。
　　殷勤又熟悉的话语又一次在耳畔交织。
　　徐静舒面色平静，只是微微抬起眼眸，漫不经心地应了一声：“费心了，谢谢。”
　　话音落下的那一刻，手机的消息提示音随之响起。
　　[岳小姐]：许歌，我明天就回江市啦。
　　[岳小姐]：你在锦市好好工作，也别忘了要好好照顾自己。
　　徐静舒的眉毛轻轻一挑。
　　明天就回去了？
　　那她不是就可以慢一点处理手头的事情，不用火急火燎地赶了？
　　——真是突如其来的惊喜。
　　她回复的速度快了不少。
　　[徐静舒]：好，江市见。
　　发完消息后，她撩起眼皮子懒慢地转了转手边的高脚杯。
　　纤细的手腕，骨节分明的五指，剪得齐整的指尖。
　　拇指轻轻蹭过食指指尖，指甲已经不再像剪完时那般刮人了。
　　她若有所思片刻，突然产生一缕玩心，重新拿起手机。
　　——[岳小姐今晚有空吗？]
　　……
　　裴幼珊今晚洗澡的时间不自觉比往常更久了一些。
　　等她吹干湿漉漉的卷发后，房门被人轻轻敲响，不早不晚，像一切都被按点安排好了。
　　徐静舒穿着睡衣等在门外，等了几秒的时间后，门才轻轻地从里头打开了。
　　那张清丽如月的脸跃然于眼前，而后便是蓬松浓密，如海中翻涌的波浪般的卷发，那张脸蛋被衬托得更加小巧精致，完美无缺。
　　裴幼珊穿着墨绿色的睡裙站在她面前，眼底盈着光，桃腮点着浅浅的红晕，看起来格外娇艳好看。
　　“进来吧。”
　　徐静舒抬脚走进去。
　　门又重新合上，周遭静得出奇，好似已经与世界割裂，再也听不见一点响动。
　　裴幼珊摸了摸耳垂，看她站着，不好意思道：“别站着，坐呀。”
　　徐静舒点了点头，转身听话地坐在床沿，直勾勾地看着她。
　　裴幼珊：“……”
　　她指的是椅子来着……
　　徐静舒面色镇定，开口道：“岳小姐明天什么时候走？”
　　裴幼珊给她倒了杯水：“什么时候睡醒什么时候走。”
　　徐静舒接过杯子又放到桌上去，牵着她的手，引着她在自己身边坐下：“岳小姐这几天玩尽兴了吗？”
　　骤然拉近的距离里弥漫着徐静舒身上的香水气息。
　　裴幼珊感觉心跳不自觉地加快了。
　　“还可以吧。”她说，“反正这次玩不够，下次还可以再来玩嘛。”
　　“你呢？你什么时候回江市？”
　　徐静舒握着她的手，回答得中规中矩：“工作做完了就回去。”
　　裴幼珊又说了两句让她好好照顾自己，之后就不知道说什么了。
　　尤其是望见她那双漂亮又勾人的眼睛时，任何话语都变得不解风情，叫人不忍破坏此刻的氛围。
　　裴幼珊抿了抿唇，接着看见徐静舒用手指在自己的手里轻轻蹭了两下，光秃秃的指尖早已经被磨平了所有的棱角。
　　“这样就不会弄疼岳小姐了。”
　　裴幼珊的耳尖又开始红了。
　　随着视线角度的改变，逐渐变得更红。
　　为她，也为了接下来要发生的事情。
　　但她这次没有再拒绝。
　　已经答应过的事情，便没什么好再别扭的。
　　仰面躺着，她紧张又不安地抓着徐静舒纤瘦的肩膀，四目相对之时，她仍旧能清晰地感知到游移的指尖和她对她的怜爱。
　　房内的空调开得很低，凉气一阵阵地掠过肌肤。
　　可她却不觉得冷，在那双风情万种的眼睛的注视下，反而觉得很是燥热，由内到外。
　　——她的世界里突然多了别人的存在。
　　身心最细腻的地方顿时变得更加敏感，随之而来的奇异的感觉最后在她的眼角凝成一滴水光流转的泪。
　　徐静舒俯身下来，轻柔地吻去这滴泪。
　　片刻后，她突然喊出声：“疼……”
　　徐静舒赶忙退出，又一次俯身亲了亲她的唇角，眉间带着一缕忧色：“怎么了，是这样不行吗？”
　　“不是。”
　　裴幼珊抬手摸着自己的脑袋，表情可怜兮兮的。
　　“你压到我头发了……”
　　气氛登时毁了大半。
　　徐静舒：“……”
　　真是啼笑皆非，她看裴幼珊摸着头发委屈巴巴的样子，心里又说不出责备的话。
　　于是摸了摸她的脑袋，语调温柔似水。
　　“对不起。”
　　“我帮你把头发绑起来，好不好？”
　　这个语气对裴幼珊来说很受用，面色顿时缓和不少，跟着点了一下脑袋：“好。”
　　……
　　欲望在唇舌指尖翻腾如浪，顷刻间便滚成滔滔无边春色，一点一点消磨了力气，淹没了时间。
　　裴幼珊趴在徐静舒的肩头，浑身软绵绵，黏糊糊的，折腾得连力气都没了。
　　她轻轻开口：“许歌，我想洗澡……”
　　徐静舒体贴备至地抱着她起身：“我帮你。”
　　裴幼珊红着脸推托：“……你不用帮我。”
　　“我就是腿有点软，你扶我到浴室门口就行。”
　　徐静舒仍旧说好，手却留在她腰上没放开。
　　裴幼珊娇嗔着拿开她的手：“洗个澡而已，又不是什么大事，不用服务这么周到啦。”
　　徐静舒没动，看着她转身走进浴室，视线不经意掠过她的后背。
　　松落的几缕长发沾着汗珠贴在白璧般无瑕的后颈上，美得不可方物，引人心驰神往。
　　裴幼珊刚要关门，手腕就被人抓住了。
　　徐静舒面色坦然地走进来。
　　“我和岳小姐一起洗。”
　　然后就把她托抱到光洁平滑又冰凉的盥洗台上坐着。
　　裴幼珊：“？”
　　这特么是洗澡的地方吗？？？
　　紧接着徐静舒就靠上前来，近得呼吸可闻。
　　成熟又蛊惑人心的声音轻飘飘地落在耳畔，眼眸幽深，对她的欲/望不加掩饰。
　　“我还想要你。”
　　“好不好？”
　　“……”
　　裴幼珊的脸又开始疯狂升温。
　　她好像突然就明白什么叫做“磨人的小妖精”了……
　　……
　　一夜春宵之后，第二天裴幼珊便踏上了回江市的航班。
　　她侧首望着逐渐缩小的地面，静静地出了神。
　　脑子里不住地回放昨夜与情人在一起的每一分每一秒。
　　这是她第一次尝试做这种事情，感觉很微妙。
　　起初并不适应，但磨合之后，四肢百骸便充斥着奇奇怪怪、前所未有的舒服感。
　　接着她便发觉自己并不排斥徐静舒闯入自己的世界，甚至很喜欢她的存在。
　　她昨天甚至还有彼此之间的距离骤然被拉近的感觉，好似两人从身到心都变得无比契合……
　　机翼掠过绵软的云层，浮在腾飞的云海之上。
　　她回过神，低首扶住额头。
　　但再近也没用，毕竟她们现在一个回了江市，一个还在锦市，短时间内是见不了面了。
　　就像一夜情，睡完便离开彼此。
　　——呸，什么一夜情，她们才不是一夜情！
　　叶琴看见她突然拍了一下自己的额头。
　　“啪”的一声，贼清脆。
　　叶琴：“？”
　　老板她没事吧？？？
　　…
　　徐静舒坐在酒店房间的阳台上，腿上放着平板，正停在某个游戏的界面。
　　而她现在却对着游戏开始走神，回想昨天的事情。
　　她和她的金主终于走到了这一步，虽然主动方是她，但她很享受这件事，享受裴幼珊展露出来的每一个样子。
　　充满欲念的声音，主动索吻的模样，无一不让人沉迷。
　　甚至委屈地摸着头发的样子都楚楚可人。
　　就像一团炽热的火，时刻都能点燃她的心。
　　比游戏还要吸引她。
　　许歌说的对。
　　这件事做好了，就是世界上最美妙的事情。
　　唯一值得可惜的是可爱的布偶猫已经回去了，来不及再多温存片刻……
　　当这个“可惜”在脑海中浮现之后，她不由得一怔，继而回过神来关掉平板。
　　她意识到一件事情。
　　——她好像开始馋金主的身体了。
　　作者有话要说：　　【审核醒醒，没什么露骨描写吧，基本一笔带过你也锁？】
　　我图你脸，你图我身子，绝配。
　　搞笑小两口日常（1/1）【？】
　　-
　　【周日的更新在23:35分，周一开始如常九点】
　　要上夹子了，肉就算了，不然被锁被举报真的够我喝十壶的。
　　（小声逼逼，而且我本来就是个写肉fw，哭哭咧……）


第19章 
　　裴幼珊回到江市之后并没有去君江, 转道回家休息。
　　昨天那一番折腾，导致她的腰现在还有点泛酸，只好回家偷偷懒。
　　眨眼已经到了盛夏, 金灿灿的日头开始变得毒辣, 像火一般燎过肌肤, 余下薄薄的一层细汗。
　　整个江市仿若巨大的蒸笼, 所有人都被困在里头熬着腾腾热气。
　　裴幼珊撩起及背的卷发，绑了个马尾，拿着家居服走进浴室，打算洗个澡去去热气。
　　经过洗漱镜时, 她不由得停下脚步, 看着镜子里绑起头发的自己。
　　就像昨天一样。
　　轻轻拨开衣领，胸口处赫然印着昨日交缠过的痕迹，点在雪白的肌肤上, 宛如雪中红梅，清晰又招眼。
　　她悄悄红了脸颊, 拢起领口, 觉得自己有点没出息。
　　她作为一个金主，却被自己养的金丝雀给睡了。
　　——拿了钱还能睡金主, 谁听了不想夸金主一声菩萨？
　　可她又不得不承认，那滋味确实回味无穷……
　　还有小情人的身材。
　　纤细盈盈的腰，修长笔直的腿, 玲珑有致的曲线……
　　最让她难忘的是徐静舒望着她, 喊她“岳小姐”时, 活脱脱一只蛊惑人的千年妖精，引诱她不断沉沦，心甘情愿纵容地和她融于夜色。
　　她又羞又臊地捂住脸。
　　而后又拍了拍脸。
　　裴幼珊你这样不行, 要站起来，要洗刷耻辱！
　　金主就要有金主的样子！
　　等她回来就睡她！
　　对，睡她！
　　…
　　洗完舒服清爽的凉水澡，沾在身上的暑气登时烟消云散。
　　裴幼珊舒舒服服地往床上一躺，而后又爬起来准备剪修一下指甲。
　　紧接着裴澜清就给她打了电话。
　　“我听说你已经回江市了，事情都办完了？”
　　裴幼珊懒懒地应了一声：“嗯。”
　　裴澜清：“怎么不在锦市多玩几天？”
　　裴幼珊：“……”
　　我倒是敢，马甲不要了吗？
　　她表情很心虚，语气却不显分毫：“哎呀有什么好玩的，公司这头还有这么多工作呢……”
　　裴澜清看不见她的表情，当真以为她是心系工作，欣慰道：“我们裴总这么上进，我很感动。”
　　裴幼珊忍不住吐槽：“你要是真的感动，下次休假前就把工作做完再走，别什么都塞给我，我忙得都快要裂开了。”
　　这次锦市出差，就差一点，她就要在小情人面前疯狂掉马，原地去世了！
　　这种事情，她真心希望不要再出现第二次。
　　裴澜清听完之后便在电话那头笑：“多结交点人脉是好事，方便你以后正式接管君江。”
　　“忍忍吧，你妈我当年也是这么过来的。”
　　裴幼珊小声嘀咕：“外公才没你这么爱休假呢……”
　　虽然小声，但裴澜清听得一清二楚，笑意顿时更深：“辛苦我们裴总了，我一定会尽早回来，先挂了。”
　　“尽早回来”这话裴幼珊已经听了八百回了，早就不当个事。
　　习以为常地放下电话，又躺了回去。
　　裴澜清的女儿也不是人人都能当的。
　　……
　　徐静舒这趟出差意外地延长了几天。
　　而裴幼珊在这几天里，除了工作外，就是和林菲菲二人出门，也意外认识了不少长得好看的男男女女。
　　包括“厨色”的老板娘，薛应月。
　　“厨色”和三味书屋离得近，所以裴幼珊看完书会顺道到那去吃饭。
　　而且“厨色”恰好就是林菲菲一直想要推荐给她的那家餐厅，所以没少拉着她去那块吃饭。
　　一来二去，她就和薛应月熟络了不少。
　　薛应月跟徐静舒一样，都非常客气地称她为“岳小姐”。
　　今天裴幼珊依旧是一个人从书屋过来吃饭。
　　薛应月将一碟小橘子放到她面前，说话一如既往的轻声细语：“这些天你不是和朋友过来就是自己过来，怎么没看见你女朋友？”
　　“吵架了吗？”
　　裴幼珊一边剥着橘子皮，一边疑惑：“女朋友？”
　　她哪里来的女朋友？
　　梦里多出来的吗？
　　薛应月又给她添了杯茶，语调轻和：“第一次陪你过来的那位小姐不是你的女朋友？”
　　她清楚地记得两人走的时候，可是手牵着手，亲密无间。
　　裴幼珊愣了一下，继而大大方方笑道：“怎么可能。”
　　且不说她会不会喜欢上这个小情人，单看小情人那个模样就知道，清醒、理智，怎么可能会对金钱关系的另一方动情？
　　所以女朋友之类的话，根本是无稽之谈。
　　她吃了一瓣橘子，饱满的果汁在舌尖绽开，随口称赞：“今天的橘子很甜！”
　　薛应月看她否认了，识相地翻过这个话题，目光温和道：“喜欢就好，那我再给你拿一份。”
　　裴幼珊连连摆手：“不用啦，我得留着肚子吃你家大厨做的饭。”
　　薛应月笑道：“正好，最近我做了道新菜品，你要是不嫌麻烦的话，要不要帮我尝尝味道，给点意见？”
　　裴幼珊爽快应道：“好啊，但是老样子。”
　　薛应月接道：“不吃香菜和葱，放心，我明白。”
　　裴幼珊莞尔。
　　等薛应月离开之后，扭头看向窗外温柔的夜色。
　　这么算来，她和她的小情人也确实有好几天没见面了……
　　她还怪想小情人那张脸蛋的。
　　……
　　裴幼珊吃完晚饭便又独自一人回到碧云花园。
　　刚打开家，就惊奇地发现屋子里灯火通明，就像是有人已经先她一步回来了。
　　她站在门口，皱紧眉头，没有立即进去。
　　碧云花园的安保很好，但百密一疏，万一就漏了那么一个贼进来呢？
　　万一还是个作案的时候喜欢大摇大摆开灯的嚣张贼头呢？
　　她决定还是警惕地确认一下情况再做报警的打算。
　　接着她想起鞋柜下面有棒球棍，可以用来防身。
　　于是轻手轻脚地踩进去打开柜门，把许久不用的棒球棍从柜子里抽出来。
　　如果真的有贼敢偷到她的头上来，那她就一棒槌过去，让对方知道花儿为什么这样红！
　　直起身子，她准备小心翼翼地摸进客厅观察情况。
　　结果一抬眼，一张熟悉的脸蛋猝不及防跳进她的视野里。
　　徐静舒穿着睡衣，默然无声地打量站在玄关仿佛做贼的金主。
　　片刻后。
　　“岳小姐。”
　　“现在这个点，你拿棒球棍是要去干什么？”
　　裴幼珊：“……”
　　刻在DNA里的尴尬又一次动了，她的头皮已经开始发麻了。
　　——啊啊啊讨厌，回来为什么不告诉她！
　　她干笑着把棒球棍又塞回柜子里：“没什么事，就是突然想起来好久没保养过棒球棍了，就拿出来看看需不需要保养。”
　　“怎么样？”徐静舒问，“需要保养吗？”
　　裴幼珊关上柜门：“有点需要，我明天再送去保养。”
　　徐静舒颔首，视线却没有离开过她一秒。
　　关上大门，裴幼珊走进屋子里，假装镇定地拐开话题：“你什么时候回来的？怎么不跟我说一声？”
　　“一个小时前。”
　　徐静舒靠近她，两手自然地环住她的腰，把她抱进怀里。
　　“想给岳小姐一个惊喜。”
　　裴幼珊：“……”
　　你想给我一个惊喜，我刚刚却想给你一记闷棍。
　　……惭愧惭愧。
　　但总的来说，小情人能想着给她惊喜，她还是很高兴的。
　　她捧着徐静舒的脸，连亲了两下，眉开眼笑：“很惊喜，欢迎回来，你工作也辛苦啦，快回房好好休息，我去洗澡了。”
　　徐静舒抬了抬眉，应了声好。
　　而当裴幼珊穿着睡裙走出来的时候，意外地发现徐静舒还坐在客厅里，不禁感到好奇：“怎么了许歌，你怎么还不去休息？”
　　徐静舒放下手机，淡定地看着她说：“等岳小姐。”
　　裴幼珊：“？”
　　“等我做什么？”
　　徐静舒静静地望着她片刻，突然起身走到她面前，轻轻地帮她拂去发丛间的一滴水珠，话说得很坦荡。
　　“我想要岳小姐。”
　　“就像上次见面一样。”
　　那天晚上的缠绵记忆瞬间在裴幼珊的脑海中翻涌，不到一秒的时间就让她面色通红。
　　偏偏徐静舒还在直勾勾地看着她，叫她无处可逃。
　　她别开娇羞的目光：“……你刚回来不累吗？”
　　徐静舒一本正经地说：“不累。”
　　裴幼珊忍不住多看了她两眼，见她没有半点疲惫，反而还兴致勃勃的样子，就知道她没撒谎。
　　徐静舒见她不答话便亲了亲她的唇，又亲了亲她的眉眼，声音温和非常：“好不好？”
　　裴幼珊道：“好是好……”
　　接着红着脸提出了自己的要求：“但是这次要让我来。”
　　徐静舒：“嗯？”
　　裴幼珊避开她炙热的视线，义正言辞道：“金主睡自己的情人，天经地义！”
　　她这几天也没闲着，努力完善了老金主人的理论知识。
　　虽然不知道效果如何，但总要有尝试才能有进步，她必须鼓起勇气大胆地上，为自己正名！
　　徐静舒原本想拒绝，因为她现在只有睡金主的想法，没有被金主睡的想法。
　　可是看到金主这个娇羞的模样，心里不知道怎么的，突然就软了下来，连嘴上都跟着应了。
　　“好，岳小姐说了算。”
　　……
　　屋内凉气习习，无声轻柔地包裹着两人。
　　裴幼珊的动作既笨拙又小心翼翼，轻轻触碰到敏感的界限时，徐静舒还没说什么，她的脸反倒先红了起来。
　　徐静舒饶有兴致地望着她娇美的脸庞，忍不住逗她。
　　“岳小姐会吗？”
　　裴幼珊双颊桃红如霞，死鸭子嘴硬：“当、当然会了！”
　　她好歹也是看了那么几天理论知识的人！
　　徐静舒耐心地等着，可似有似无的触碰总是能在她身体里卷起陌生又令人颤栗的感觉。
　　渐渐的，她变得急不可耐，最终忍不住握住裴幼珊纤细的手腕。
　　裴幼珊撩起水光盈盈的眼眸，里头带着疑惑和不解。
　　“是不舒服吗？”
　　“我做错了？”
　　徐静舒摇了摇头，和她交颈相拥，温热的气息喷洒在她的耳畔，带着一缕迫不及待。
　　“我教你。”
　　牵她的手腕，微微向上一挪。
　　“这里。”
　　裴幼珊不由一愣，那一刻羞耻的感觉再一次破土而出。
　　同时还醒悟了一件事。
　　——她青铜装王者的事情好像被发现了！
　　她错愕害羞地看着徐静舒，却无法从对方那双情意迷蒙的眼里找出一点对她的嘲笑。
　　她惊愕不已，而她却浑不在意。
　　徐静舒拨开遮住她耳廓的长发，修长的五指像阵风一样轻撩她的耳畔。
　　“岳小姐，我知道你是第一次包养人。”
　　“在锦市的时候就知道了。”
　　裴幼珊傻了，怔愣地忘了动作，懵声问：“那你怎么没揭穿我？”
　　徐静舒垂眸，声音努力平和：“没有必要。”
　　裴幼珊眨着眼睛：“你……不会想笑我？”
　　她自己都觉得自己丢人。
　　都是新手上路，她却死要面子给自己掏层马甲，装王者，结果连马甲掉了都不知道！
　　徐静舒闻言忽然笑了，风情迷人的狐狸眼微微弯起：“不会。”
　　“因为岳小姐很可爱。”
　　在她的心里，裴幼珊就像一只可爱又没有坏心眼的布偶猫，不论做了什么说了什么，都无法改变她可爱的事实。
　　这样的人，又有谁舍得嘲笑，舍得责备？
　　裴幼珊登时羞意更甚，像是听不得别人这么夸自己，急急忙忙用唇堵住她的嘴。
　　徐静舒五指插入她的发丛，主动加深这个吻，连呼吸都开始纠缠不清。
　　依依不舍地离开对方的唇瓣之后，裴幼珊的眼中浮上一层缱绻的情意。
　　徐静舒轻轻咬了一下她的耳尖，声音撩得她骨子都酥了。
　　“岳小姐，该动一动了。”
　　…
　　裴幼珊在这个夜里收获了小情人不一样的一面。
　　抛却素日的冷静，多了一丝柔软的欲/望。
　　连声音都比往日更好听，更勾人。
　　只有稍一不注意，就能让人全身心都沦陷在她的温柔乡里，难以自拔。
　　唯一不变的，是她仍旧从容、不慌不忙的心态。
　　裴幼珊很佩服她这点。
　　因为她就做不到淡定地教别人怎么让自己变得舒服。
　　这事放在她身上，脸必然会先没出息地烧起来，连句话都说不好。
　　但不论怎么说，她今天可算是支棱起来了！
　　她出息了，她不再是菩萨了！
　　今晚真是个美妙的夜晚！
　　她骄傲地从被窝里坐起身，准备回到自己的房间去。
　　殊不料徐静舒又抓住她的手腕，不给她走。
　　裴幼珊不明所以地回头看去，就看见柔滑的被子像水一样从她身上滑落，露出她腰间星星点点的雪中红梅。
　　“岳小姐。”
　　徐静舒靠近她，似笑非笑。
　　“困了吗？”
　　裴幼珊看着越靠越近的人，心脏不住地加快了。
　　“困倒是不困……怎么了？”
　　徐静舒二话不说把人压在床下，五指滑入她的手心，和她十指交握，目光紧紧纠缠在一起。
　　“想让岳小姐舒服。”
　　“毕竟岳小姐花钱可不是为了让我躺着享受。”
　　裴幼珊：“！”
　　她怎么感觉小情人出差一趟，对她的欲/望更强烈了呢？！
　　徐静舒凝望她的眼睛，语调落在她的耳畔莫名地多了几分可怜：“岳小姐不愿意吗？”
　　裴幼珊哪受的了她这个样子，赶忙道：“没有没有。”
　　徐静舒莞尔一笑，把她的睡裙撩了上去。
　　“那我就不客气了。”
　　…
　　自从打开夜生活的大门后，徐静舒玩游戏的兴趣骤然下降，对金主的兴趣骤然拔高，并且秉持着“我有职业操守”的心，热衷于让金主躺着好好享受。
　　裴幼珊连着几天的夜晚生活都十分丰富多彩，更是亲眼见证小情人的技术与日俱增。
　　这让她一度怀疑小情人是不是偷偷报班学习了，然后还是老老实实跟着小情人学。
　　反正她的假王者马甲已经掉了，不如光明正大地偷师学艺。
　　徐静舒觉得她可爱，乐得教她，看她脸红的样子。
　　两人由此在夜生活方面达成高度和谐。
　　既漂亮又能学技术，裴幼珊觉得这个情人包养得物超所值！
　　连林菲菲和薛应月都看出她最近的心情格外美丽。
　　……
　　徐静舒自从和裴幼珊同居之后，基本上没再回过自己的家。
　　徐静莹又跑来借宿的时候意外扑了个空。
　　她以为姐姐跟上次一样是出门逛街了，又给她打微信电话沟通一下夜宵的事。
　　哪知对方极其无情：“想吃自己点外卖。”
　　“我最近不在那边住。”
　　徐静莹不解：“那你在哪里住啊？这边不是离蓝海很近吗？”
　　徐静舒站在阳台外，视线扫过在屋里一心一意看电视的人，转头淡定道：“我在哪里住不关你事，你只需要好好上课准备考试。”
　　徐静莹八卦的雷达瞬间响了：“哦，不让我知道？是不是……在跟女朋友同居呀～”
　　然后她就听见徐静舒凉凉地笑了一下，连名带姓喊她：“徐静莹。”
　　她那颗八卦之心瞬间就枯萎了，当场秒怂。
　　从小到大，她最不敢惹的人徐静舒排在首位。
　　她了解自己的姐姐，看着正儿八经，不食人间烟火，实际上整人的手段花样百出，惹到她的人绝对都跑不掉。
　　所以一听见徐静舒连名带姓喊自己，她就跟孙悟空上了金箍圈一样，非常听话。
　　“好啦好啦，看你这个样子就知道不是啦。”
　　说着说着，语调越来越惆怅悲伤。
　　“那我自己住你家里，没关系的，我一个人也很好……”
　　徐静舒：“……”
　　“你当初怎么不去考戏剧学院？”
　　徐静莹：“嗐，我那不是志不在此嘛！”
　　“哦对了，感谢老姐帮我搞来镜里问秋的特签，爱您～我一定会好好学习！”
　　“再替我谢谢安总！”
　　徐静舒面无表情：“你已经谢了第四回 了。”
　　徐静莹疯狂摇晃自己的如意算盘：“我多谢几次，你就记住了嘛，下次说不定还可以再帮我要一本，嘻嘻。”
　　徐静舒没接她这话，让她早点睡觉就把电话挂了，转身走进屋子里。
　　裴幼珊抱着抱枕靠在沙发上，认真地看着电视，没有理她，对她进来恍若未闻。
　　过了好一会才回过神看向她：“哦，你电话打完啦？”
　　徐静舒拿起平板划开被自己丢入冷宫多日的游戏：“嗯，打完了。”
　　裴幼珊打了个哈欠，起身伸了个懒腰，然后弯腰亲了她一下：“那早点休息吧，你明天不是还要上班吗？”
　　徐静舒拉住她，深深地吻住她的唇片刻。
　　“晚安，岳小姐。”
　　裴幼珊顿觉满足。
　　听了这么久，这声“岳小姐”果然是怎么都听不腻。
　　……
　　徐静舒今天五点按时下班。
　　每当她按时下班，裴幼珊为了不露馅就会早她半个小时下班。
　　今天裴幼珊又约她去光顾薛应月的“厨色”，坐在沙发软座里便兴致勃勃地向她推荐“厨色”近期的新菜品，宛如“厨色”编外推销人员。
　　但看老板娘的颜值和餐厅菜品的质量，她觉得裴幼珊这么热情不难理解。
　　薛应月见裴幼珊又把徐静舒带过来了，面色从容地走过去询问：“岳小姐，还是老样子吗？”
　　裴幼珊点头：“再加两道新菜品。”
　　薛应月给她们二人添茶：“好的，请二位稍等。”
　　徐静舒这才发现这两个人已经混熟了。
　　至于是什么时候混熟的，她不关心，像裴幼珊这样好的性格和脸蛋，自然想认识什么人就认识什么人。
　　作为一个有职业操守的金丝雀，她只对金主的钱和身体感兴趣，金主的私人生活不是她应该过问的。
　　就像金主也不会过问她的私人生活。
　　吃完晚饭两人便回了碧云花园，进门后各自把鞋子放进鞋柜，这才换上棉拖走进屋子，有一搭没一搭地聊着天。
　　聊着聊着，话题又莫名地落到薛应月身上。
　　裴幼珊道：“厨色的东西都很好吃，你要是和朋友过去吃，花费可以记我账上。”
　　徐静舒淡淡颔首，随便问了一句：“岳小姐跟薛老板是什么时候认识的？”
　　裴幼珊毫无心眼地回答：“就你出差那段时间呀。”
　　接着一怔，回头揽着她的腰，亲昵地亲了她两下，又摸了摸她的脑袋：“你放心，我对她没有那方面的想法，不会包养第二个情人的，有你就够了。”
　　锦市那晚之后，她就一直记得徐静舒在意两个情人的事情。她也愿意体贴地哄一哄她，顺顺毛。
　　毕竟徐静舒不仅长得是她的审美，而且的确把她服务得很好，很舒服。
　　说是独得恩宠也不为过。
　　徐静舒本来没有问这个的意向，但既然她主动说了，正好也安了一份心。
　　就目前来说，她对这个金主很满意，暂时不希望有人来破坏这段关系。
　　她一下又一下地摸着裴幼珊的长发，温声应道：“没有就好。”
　　说罢，把人搂得更紧。
　　而当她们的唇瓣就要吻上彼此的时候，一声“叮咚”硬生生地打断她们。
　　裴幼珊叹了口气，走到玄关看墙上的显示屏，想看看究竟是谁这么不解风情。
　　而当她看清楚显示屏上的人时，霍然睁大了眼，猛然倒了一口凉气。
　　转身急急忙忙把徐静舒往房间里推。
　　“许歌你藏好了，我不让你出来，你绝对不能出来，乖啊。”
　　徐静舒云里雾里地被推着走，虽然不明白发生了什么，但看裴幼珊火急火燎这劲，她还是乖乖藏好了。
　　裴幼珊赶忙把她放在沙发上的包塞进衣帽间，把该做的都做完之后，这才整理衣服，强作镇定地打开门，对着门外的人露出一个笑脸。
　　徐静舒靠在门边，依稀听见点响动，裴幼珊和来客似乎走进了客厅里。
　　她微微探头，视线正好可以看见客厅的沙发。
　　那上面坐着一个女人。
　　看清女人面容的刹那，她眉头轻轻挑了一下，有点意外。
　　因为那个人她见过，而且是她妈多年的死对头。
　　——裴澜清。
　　作者有话要说：　　我来了我来了我来了！


第20章 
　　徐静舒靠在墙边, 一动不动。
　　对于裴澜清的出现，她不仅感到意外还感到疑惑。
　　好好的，裴澜清为什么会出现在岳小姐的家里？
　　她们两人之间是不是有什么关系？
　　上下级, 抑或是……
　　脑海中突然冒出一个前所未有又震撼人心的猜测。
　　徐静舒更加沉默了, 贴着墙若有所思。
　　——她那位素未谋面的未婚妻的父亲姓什么来着？
　　裴幼珊这头, 正在积极应对突然回来的老妈。
　　裴澜清会提前结束休假, 还大晚上过来，她比谁都要吃惊。
　　谁能想到呢，听了八百年的“尽早回来”有朝一日居然成真了。
　　她被杀得措手不及，深感自家老妈真是反“狼来了”套路第一人。
　　她现在就希望小情人能躲好不要出来。
　　现在她还不想被裴澜清发现小情人的存在, 不想让小情人卷到她们母女之间的对峙里来。
　　正因此, 她才会在显示屏看清裴澜清面貌的刹那，第一反应是把徐静舒藏起来。
　　她摸了摸自己的耳垂，转身去给裴澜清倒水, 满眼疑惑。
　　“一个月的休假不是还有几天吗？怎么就突然回来了？”
　　裴澜清靠着沙发，闲闲撩起眼皮子, 特别淡定地笑着说：“你不是说你忙得要裂开了吗？我回来给你缝缝。”
　　裴幼珊：“……”
　　谢谢啊, 女儿有被感动到。
　　裴澜清又指了指她脚边的礼袋：“喏，我给你挑的礼物, 看看怎么样。”
　　家里现在还藏着一个人，裴幼珊心中焦急，只希望老妈能赶紧走, 哪还有什么心情看礼物。
　　于是草草扫了一眼, 敷衍地说：“嗯, 好看。您还有什么事吗？”
　　裴澜清“啧”了一声：“你不认真看一眼就说好看？”
　　裴幼珊毫无灵魂地回答：“不是您让我相信你的眼光？”
　　裴澜清哼笑一声：“你现在相信我的眼光了？”
　　她充满审视的眼神瞬间落在裴幼珊身上，借题发挥，跟她算账：“那我让你去跟静舒那孩子见面你怎么不去？”
　　裴幼珊“……”
　　草, 我为什么要哪壶不开提哪壶！
　　她在心里暗暗祈祷小情人什么都没听到，就算听到了也不知道“静舒”是哪号人物！
　　裴澜清稳坐如山，显然没有立马离开的想法。
　　她今天过来，除了看女儿给礼物，还打算把女儿失约徐静舒的事情掰扯清楚。
　　裴幼珊不喜欢听见这件事，语气逐渐不耐，烦闷道：“我就是不想去见她，就是不喜欢她，怎么了嘛！”
　　“你不喜欢她？”
　　裴澜清眯起眼。
　　“人家招你惹你了，你就不喜欢人家？你们不是没见过面吗？”
　　裴幼珊顿时语塞，之前听到的传闻又一次汇聚在她的脑海里。
　　长得丑，玩的花，换情人像换衣服……
　　每一个点都在她的雷区上起舞弄清影，让她完全没办法对素未谋面的徐静舒有半分好感。
　　——她们两个还是各自安好吧，别凑一块了，她无福消受。
　　她梗着脖子理直气壮地总结了一句：“她人品不好！”
　　裴澜清闻言，双手环胸，身子微微向前倾，锐利的眼神像刀子一样扫过她璀璨明亮的眼睛。
　　裴澜清淡定一笑。
　　“你是从哪里听到了乱七八糟的传闻吧？”
　　一个陈述语调的问句。
　　裴幼珊态度强硬道：“你别管我听到了什么，总而言之，我不会去见她，更不会跟她结婚！”
　　裴澜清闻言，态度忽的一转，伸手牵着她在自己身边坐下，颇为语重心长。
　　“当初有人说我跟徐映茹敌对是因为喜欢对方，对对方爱而不得才由爱生恨，说得有模有样的，但这个谣言你听了就不会相信。”
　　“为什么？因为你了解我跟你爸感情有多深。”
　　“所以啊，不要听信谣言，眼见为实耳听为虚，你不能从别人的嘴里去了解一个从未见过的人，这样的判断难免失真。”
　　“这个道理妈相信你明白。”
　　裴幼珊当然明白。
　　她觉得不明白的反而是裴澜清。
　　她如此排斥这件事，根本原因不是徐静舒为人如何，而是从一开始就没人问过她愿不愿意，仿佛她只是连接两家利益的桥梁，而不是一个有七情六欲的人。
　　至于徐静舒的人品长相，只能说是额外因素，有无都不重要。
　　“妈。”
　　裴幼珊沉沉地叹了口气。
　　“您还是没明白，我是不喜欢你插手我的感情生活。”
　　“让我自己选不好吗？”
　　孩子总要长大，总会振翅高飞，做父母的早就该学着放手了。
　　裴澜清笑了笑，轻轻捏着她的脸蛋。
　　“不好，你眼光不行。”
　　“再说了，你不是喜欢长得好看的人吗？她就长得很好看啊。”
　　来了，医学奇迹般的审美又来了！
　　在眼光这方面，她们母女恐怕半斤八两！
　　裴幼珊：“妈，您说她好看只会让人相信她真的不好看……”
　　裴澜清：“胡说八道，你爸不就长得很好看？不还是我选的吗？”
　　裴幼珊：“那说不定是爱情的力量拯救了您奇迹般的审美。”
　　“——别骂我，我爸也这么觉得！”
　　“……”
　　裴澜清：“那伟大的母爱还能再拯救一回，帮你找到漂亮媳妇。”
　　接着又摆了摆手：“不说这么多没用的了，总而言之这回听妈的，保准没错，乖一点啊，别倔。”
　　裴幼珊：“……”
　　她就知道她没那么容易罢休！
　　裴幼珊抱臂气呼呼地说道：“不要，我已经二十五了，我自己的事情我自己决定！”
　　就在这时，裴澜清的电话铃声终止了两人的对话。
　　她接通说了几句后，就决定要走人了。
　　裴幼珊正在气头上，连送都不想送一下。
　　裴澜清表情却很淡定，抬手摸了摸她的脑袋，神色难得温和。
　　“珊珊，妈不会害你。”
　　“你要记住，妈做的一切都是为了你好。”
　　裴幼珊凉凉一笑：“从小到大，你这句话说了没有八百遍也该有一万遍了，我听得耳朵都起茧子了。”
　　裴澜清无所谓道：“那就麻烦我们裴总再多听一遍好了。”
　　说完便拿出手机给她的微信发了一串号码。
　　裴幼珊：“？”
　　“这什么？”
　　裴澜清拿起自己的手提包：“静舒的电话号码，你当初不是找我要来着？”
　　裴幼珊：“……”
　　她深感无言。
　　既然有，那当初怎么不直接给她？！
　　“眼见为实，妈还是希望你能试着多跟她接触一下，说不定她正好是你喜欢的那一种类型呢？”
　　裴澜清拍了拍她的肩膀。
　　“还有，别忘了跟人家道歉你上次失约的事情。”
　　“至于之后怎么处理，要聊天还是要见面，那就是你们自己的事情了，我们当妈的管不了那么多。”
　　裴幼珊微微一愣，忽然捉摸不透裴澜清最后那句话。
　　像是在说如果她们接触过后实在没感觉，他们做父母的就不会再逼着她们跟对方结婚。
　　又像是什么意思也没有……
　　她低下头去看那一串电话号码。
　　这是徐静舒的，只要她打过去……
　　——等等！
　　她猛然想起一件事，裴澜清刚刚喊了她一声“裴总”，万一小情人听到就糟糕了！
　　火烧眉毛，且顾眼前，徐静舒的事情就先放一边吧！
　　她起身先确认裴澜清真的走了，这才转身慌慌张张地跑向徐静舒藏身的房间，边跑边在心里祈祷。
　　——我的伏羲女娲啊，信女愿一生荤素均衡搭配，以此换我的马甲平安无事，我家雀儿什么都没听到！拜托了！！
　　一踏房间，她就看见徐静舒双手抱臂坐在床头柜上，姿态极其放松，不像是要躲更不像是要逃，反而像是一直在等她来。
　　悠悠望向她的眼睛里还有几分浅浅的笑意。
　　裴幼珊莫名有股不祥的预感，只觉得这如同暴风雨来临前的宁静，连气氛都焦灼得让她的心怦怦加速狂跳，一下就提到了嗓子眼。
　　咬了咬嘴唇，她抱着最后一丝希望，迟缓地开口：“许歌你……听到什么了？”
　　接着她就听见徐静舒笑着说：“没听到什么。”
　　“就听到一点。”
　　裴幼珊刚放下去的心瞬间又被后面那句话驾到火上烤。
　　“……哪一点啊？”
　　徐静舒不紧不慢地站起身，走到她面前，悄然抬手摸着她鬓边的长发：“你的结婚对象……”
　　裴幼珊呼吸一滞。
　　不会吧，她不会听到我相亲对象是谁，而且刚好知道对方是蓝海资本的总裁吧！！！
　　“她人品不好。”
　　徐静舒这么说。
　　裴幼珊愣了一下：“？”
　　“就这个？”
　　徐静舒颔首，脸不红心不跳地说：“还有，你不想见她。”
　　“没了。”
　　裴幼珊瞬间松了口气，双肩蓦然垮落下来，把脑袋埋在她的肩膀上，身心就像跑了一千米一样累。
　　故而她没察觉到平时惯会察言观色的小情人，这一刻居然没有问她“怎么了”。
　　徐静舒的五指懒懒地顺着她波浪般的长发，一下又一下，就像是在摸自己的猫。
　　心思却早就飘远了。
　　她什么都听到了。
　　一清二楚，一字不落。
　　她难以形容此刻的心情，只觉得分外微妙和复杂。
　　她的金主原来根本不姓岳……
　　还有那个被金主千防万防，毫无下限的变态也根本不姓蓝……
　　没想到。
　　她真的没想到。
　　——金主居然是未婚妻，变态居然是她自己！
　　作者有话要说：　　从今天开始，更新照常【每晚九点】嗷。
　　感谢支持正版，请多多评论，么么啾！【鞠躬】


第21章 
　　裴幼珊经过深思熟虑, 决定换一个房子金屋藏娇，以免再出现今天这种情况。
　　如果这种事情再来一次，吃斋念佛都救不了她脆弱的马甲！
　　但她目前名下的房产, 裴澜清基本都知道, 有大半还是裴澜清给她买的。
　　这样不行, 她需要一间不被裴澜清知道的新房子。
　　于是她想起了邵星丞这段时间在群聊里发的各种新房图片。
　　邵星丞这个人对衣食住行有自己的讲究, 能被他看上的房子绝对不会差，她决定从里面挑一个买下来，并且对裴澜清严加保密。
　　孩子长大了，有自己的小秘密很正常。
　　心动不如行动, 洗完澡之后她就开始翻聊天记录, 由此忽视了坐在沙发另一头的小情人。
　　以及小情人充满了打量和玩味的眼神。
　　徐静舒很淡定地坐着。
　　虽然裴幼珊现在有她的联系方式，但作为一个拥有两部手机，且马甲安然无恙的人, 她格外从容，分外镇定。
　　甚至可以说是无所畏惧。
　　但今晚对于她来说, 依旧是一个刻骨铭心、啼笑皆非的夜晚。
　　见到了失约的未婚妻不说, 还意外成了未婚妻千防万防的变态。
　　最过分的是，原来她在琉璃湖畔枯等的那段时间里, 她这位未婚妻就在琉璃湖畔某个包间里喝酒！
　　宁愿喝酒也不来见她。
　　真是好一个裴幼珊。
　　不愧是第二次见面就能对她提出包养的女人。
　　裴幼珊还在全神贯注地选房子，对她此时此刻的心情，与自己的马甲已经英年早逝一无所知, 单纯得叫人怜爱。
　　徐静舒微微调整了一下姿势, 莹白的指尖拂过气质知性的短发, 最后轻轻落在太阳穴上。
　　说实在话，没人喜欢被人用这种方式爽约。
　　上一个敢这么放她鸽子的人，已经被留在蓝海资本的黑名单里, 永世不见了。
　　但是这一个……
　　她正想着，裴幼珊突然抬起头，朝她望了过来，接着缓缓挪到她面前，蜻蜓点水般吻了她两下。
　　态度仍如从前那般亲昵，毫无嫌隙。
　　徐静舒见状，也没有抗拒她的亲近，只是平静地看看她打算要做什么。
　　裴幼珊兴致勃勃地问：“许歌，你喜欢什么样的房子呀？”
　　徐静舒顿感不解，眉尖轻皱：“什么意思？”
　　这是打算给她一套房，好聚好散了？
　　裴幼珊歉然地握住她的手，睁着那双璀璨雪亮的眼睛天真无害地看着她：“你应该还记得我们之前约好了这段关系要保密吧？”
　　“既然如此，你就不能再在这里住下去了，所以我打算给你找个新房子。”
　　“不过你放心，等你搬过去后，我会经常过去陪你的。”
　　说完便又温柔地亲吻她的唇，目光温软地望着她：“许歌，你应该不会介意吧？”
　　裴幼珊这厢话音刚落，徐静舒脑海中倏然浮现一个足以调动她所有兴趣的念头。
　　既然裴幼珊没有结束的想法，那她又何必那么早结束这场游戏？
　　是金主不可爱，还是金主不够好玩？
　　所以她要继续维持这段关系，继续逗这只猫。
　　就当惩罚这只布偶猫当初恶劣的失约行为，以及说她是个变态的事。
　　——她可不是什么大度不记仇的人。
　　徐静舒抱着这个想法，面上重现温和，悄然抬手揽住那截盈盈纤弱的腰肢，主动回应一个吻。
　　“不介意，住哪里都可以。”
　　“你说了算。”
　　换地方住也正好，免得又遇上裴澜清。
　　裴幼珊没见过她，裴澜清可见过。
　　裴幼珊对她的答案感到很开心：“你放心，我一定会给你挑个环境好，风景好的地方！”
　　说着又开始专心致志地翻记录，决定回头再亲自到现场看看。
　　两人就这么保持着亲近的距离，徐静舒甚至可以闻见她身上洗发水的香气，是清淡的栀子花香。
　　徐静舒没有动，既不避开也不推开她，又开始继续打量她，仿佛今天才认识她。
　　优雅漂亮的布偶猫全神贯注地看着手机，莹亮的光落在她的眼底，点下一颗明亮的星星，映亮了一双眼眸。
　　她长得贵气又可爱，丝毫没有坏心眼，看起来就不像是会主动说人坏话的样子。
　　徐静舒莫名感到好奇。
　　这样的裴幼珊究竟听了什么样的谣言才会说她是变态？
　　她和秘书分明清清白白，怎么就变成别人嘴里的和秘书一起没下限了？
　　还有长得丑是怎么回事，她长得有那么伤人吗？
　　不行，她得抓这只“猫”过来问问。
　　裴幼珊挑挑选选半天才选出两个比较满意的，等明天抽时间过去看一看，就可以决定究竟要哪一个了。
　　放下手机，她痛快地伸了个懒腰。
　　刚一抻直身子，就被旁边的手抱住腰，揽进一个香气淡雅的怀里。
　　徐静舒又有一下没一下地摸着她头顶的软发：“岳小姐，我有问题想问你。”
　　“你怎么知道你结婚对象人品不好？”
　　裴幼珊靠在她怀里摸了摸下巴：“这个我也是听别人说的……”
　　徐静舒的语气里透着一丝意味深长的笑意：“别人怎么说的？”
　　她倒要听听她怎么变态了。
　　裴幼珊眉头一皱，直起身子望着她，迟疑道：“嗯？你怎么突然对这个感兴趣？”
　　她记得小情人以前都不会细问这些细节的……
　　徐静舒：“……”
　　她淡定地把人继续搂进怀里，随口编道：“多了解有助于防范。”
　　裴幼珊“哦”了一声，没再怀疑，继续坦然地靠在她怀里，省去话里的人名，把自己听到的转述了一遍。
　　“有个人出门应酬的时候，隔壁就坐着我这位结婚对象。别人没见过她，对她好奇，就问了服务员哪位是她。”
　　徐静舒：“嗯，然后呢？”
　　裴幼珊玩着自己的手指：“然后服务员就说，身边站秘书的就是。”
　　“那个人看过去的时候，就一个长得不好看的人身边站着秘书，那就没跑了嘛。”
　　徐静舒似笑非笑：“这样啊……”
　　虽然记不清是哪场应酬，但她合理怀疑自己当时是去了洗手间，根本不在座位上。
　　裴幼珊没看见她沉默地表情，捏了捏手指。
　　“后来那人还听见她跟秘书说什么‘这个腻了，回去换一个。’、‘找个好玩的，不要再找这么无聊的了。’、‘交给我之前，你可以先试试。’，诸如此类的话。”
　　“你觉得呢？”
　　裴幼珊突然抬起头问。
　　“这些话是不是很让人想入非非？”
　　徐静舒挑了一下眉。
　　很想入非非吗？
　　我说的玩分明是游戏。
　　于是她答：“是，很让人想入非非。”
　　她忽然间觉得让裴幼珊误解也挺好的。
　　因为这样裴幼珊会更坚决地抗婚不从，在无形中和她统一战线，目标一致。
　　也能大幅度减少裴幼珊想和她见面的想法，进而降低她身份暴露的风险。
　　一举两得。
　　她也懒得去细究是谁传出这种乱七八糟的谣言。
　　毕竟就“丑”这一项，只要她公开露个面，整个谣言就会不攻自破。
　　被认同后，裴幼珊高高兴兴地弯起眼睛，抬手摸了一把她的脑袋：“乖呀。”
　　徐静舒有种反被当猫摸的感觉。
　　……
　　裴澜清说要帮裴幼珊“缝缝”，当真说到做到，让她好好地歇了几天。
　　但她也没闲着，闷声忙活藏娇的金屋的事，等一切都敲定之后，过了两天她才打开裴澜清给她的那一串电话号码。
　　徐静舒……
　　她坐在阳台上发呆，心里被铺天盖地的问题挤得满满当当，不禁开始胡思乱想，好半天都无法平静。
　　徐静舒会不会生气她那天晚上失约？
　　会不会在等着第二次见面？
　　会不会听父母的话，真的想跟她试试？
　　如果真的是这样，那她要怎么样才能扼杀她的小火苗啊！
　　她烦闷地挠了挠脑袋。
　　人际往来对她来说，有时候比工作累一百倍。
　　但是爽约，又确实是她不对……
　　她和她妈斗气，何必让无辜的人坐冷板凳呢？
　　裴幼珊深深地叹了口气，认命地把那串数字粘贴到拨号键盘。
　　又在按下绿色键的瞬间改变主意退了出去。
　　不行，打电话好尴尬。
　　她讨厌尴尬。
　　还是发消息好了。
　　于是又把电话号码粘贴到信息页面，斟酌半晌后，很认真地打下一排字。
　　指尖一点，发出去了。
　　消息发出去的那一瞬间，面对未知的回复，她反而开始紧张。
　　于是坐在藤椅上，焦灼地等着回复。
　　…
　　蓝海资本总裁办公室。
　　徐静舒放在桌面上的手机蓦然亮起，屏幕上多出一条陌生的信息，过了一会又重新暗了下去。
　　办公室内，空无一人。
　　十分钟后徐静舒才推门而入。
　　“就照我说的去办，报告出来以后立马发给我。”
　　张晶晶应是，顺手帮她关上门。
　　徐静舒拿起手机检查信息，意外发现一条对这台手机十分陌生的号码的信息，里头显示着一行黑体字：
　　[徐小姐你好，我是裴幼珊]
　　语调客气又生疏，如同二人真的未曾谋面。
　　徐静舒看着信息无声轻笑，继而很认真地回复了。
　　…
　　裴幼珊等了快十分钟都没等来徐静舒的回复，不禁开始胡思乱想。
　　当脑洞走到徐静舒因为生气而把自己拉进黑名单的时候，手机里终于蹦出新消息回复：
　　[你好]
　　[裴小姐]
　　很简单的五个字，分成了两行。
　　裴幼珊托着下巴，她突然觉得这个徐静舒……
　　好正经啊。
　　作者有话要说：　　小裴：这个徐小姐好正经哦。
　　以后的小裴：这句话我今晚就下饭吃！
　　-
　　小猫咪没有坏心思，但是金丝雀坏心思可就多啦。
　　逗猫猫大队，出动！


第22章 
　　裴幼珊抱着手机沉吟不语。
　　你好, 裴小姐。
　　五个字，简单质朴又无任何多余感情因素的回复。
　　却让手机另一头的人变得越发神秘，如同笼罩在迷雾里, 叫人看不真切。
　　那徐静舒到底有没有生气？
　　她不知道, 只觉得事情不简单。
　　人的思维是复杂的, 任何一处小细节就能引发一场脑内风暴, 进而调动方方面面的情绪。
　　比如徐静舒十分钟之后才回复，那她是看到了故意不回复，还是有事耽搁才没回复？
　　裴幼珊因为爽过约，心中莫名偏向前者, 有点小歉疚。
　　“唉。”
　　她叹了口气, 决定老老实实道歉。
　　抗婚是一码事，认错又是另一码事，要就事论事才行。
　　指尖落在屏幕上。
　　[裴幼珊]：不知道有没有打扰到徐小姐, 我这次找你，是为了上次见面的事情。
　　徐静舒坐在办公椅里, 姿势悠闲。
　　左手手腕轻转, 温热的红茶抚素白的杯壁，荡起小小的涟漪。
　　视线停留在手机屏幕上, 一动不动。
　　看见这条消息时，秀气的眉毛轻轻一扬。
　　——倒是挺直接。
　　她随手回了一句：[裴小姐还记得]
　　六个字，连个标点符号都不带。
　　裴幼珊又不自觉地开始做阅读理解, 越做越觉得, 徐静舒就是生气了！
　　——她一定在记我的仇！
　　她很惆怅, 心情也很复杂。
　　这种破事，希望裴澜清女士以后不要再安排了！
　　她老实巴交地道歉。
　　[裴幼珊]：上次失约是我不对，非常抱歉, 请徐小姐原谅。
　　[裴幼珊]：道歉方式徐小姐尽管提，我都接受。
　　徐静舒看着这排干巴巴的文字，突然对屏幕另一头的布偶猫感到好奇。
　　前不久才跟裴澜清愤然对线的人，现在究竟是咬牙切齿地跟她道歉，还是乖乖拉耸着脑袋跟她道歉？
　　她又忍不住开始逗猫了，暂时忽略道歉方式。
　　[徐静舒]：裴小姐那天为什么不来见我？
　　“……”
　　绝杀。
　　裴幼珊觉得徐静舒应该不知道“知道太多活不久”的道理，否则她一定不会好奇这么多！
　　[裴幼珊]：公司临时有会议，所以没去。
　　发出去后，裴幼珊不好意思地摸了摸鼻子。
　　毕竟与会人员除了后来的林菲菲外，剩下的……全是酒。
　　徐静舒无声轻笑，简单地回了一个普通的“哦”字。
　　身份分明，她现在是蓝海资本的徐静舒，不是蓬莱影视的许歌，没必要对这只猫热情。
　　裴幼珊：“……”
　　哦什么哦！
　　她真是恨不得徐静舒语言丰富点！
　　但凡是要往好处想。
　　徐静舒对她冷漠，总好过对她热情似火，殷勤备至。
　　因为只要徐静舒说想跟她试试，裴澜清绝对会第一个说同意，并疯狂撮合她们。
　　这么想着，她逐渐心平气和，甚至觉得徐静舒这个“哦”字开始眉清目秀了。
　　——徐静舒，请你务必保持这份对我的冷漠，感谢。
　　紧接着她就把话题拐回正题上。
　　[裴幼珊]：徐小姐，另外有一件事我想向你表个态。
　　[裴幼珊]：你我之间不需要相亲，也不需要见面，我觉得大家能各过各的就是最好的。
　　在这一点上，徐静舒和她的观点不谋而合。
　　徐静舒一直认为，她的婚姻，她的感情，必须是她自己的选择。
　　哪怕她选择的人缺点多于优点，旁人也不该插手。
　　爱情正如人饮水，冷暖自知，彼此喜欢就是最重要的。
　　她很高兴裴幼珊能这么想。
　　但还是忍不住要逗她两句，看看她打算怎么解释。
　　[徐静舒]：裴小姐说的很好，但我有一个问题。
　　[徐静舒]：裴小姐为什么连我的面都没见过就如此抗拒这场婚事？
　　[徐静舒]：是因为我吗？
　　“……”
　　问话水平之高，连裴幼珊都忍不住惊叹。
　　这是什么平平无奇的挖坑小天才？
　　究竟怎么做到一个两个问题都踩着她的尴尬点问的？
　　这位小天才是在她的身边安插卧底了吗？
　　裴幼珊深深地叹了口气，从没想过隔着屏幕聊天都这么累。
　　她想念她的家雀了。
　　家雀长得漂亮，又香又软，还会察言观色，多招人喜欢啊。
　　她很体面地回复了。
　　[裴幼珊]：徐小姐别多想，我只是追求自由恋爱，反感被家里人安排。
　　[徐静舒]：是吗。
　　徐静舒微微一笑。
　　[徐静舒]：冒昧问一句，裴小姐有女朋友了吗？
　　“……”
　　追求自由恋爱二十五年，结果就谈了一场失败的恋爱。
　　裴某人感到了深深的冒犯，欲哭无泪地挠了一把藤椅吊篮。
　　可她又捏不准徐静舒这话的意思。
　　隔着屏幕聊天就这点不好，不方便琢磨对方的语气和意思。
　　她静静地坐在轻轻晃动的藤椅吊篮里，沉吟不语片刻，决定豁出去了。
　　宁可错杀一千，绝不放过一个。
　　不论徐静舒是什么意思，不论是不是她自恋多想，她都绝不能让徐静舒觉得她们之间有希望！
　　没有女朋友，那就编一个。
　　徐静舒总不会缺心眼到知道她有女朋友还来撬墙角吧？
　　只要劝退徐静舒，那她和裴澜清的较劲就是她赢了！
　　她拿起手机，理不直气也壮地发过去一个字：[有]
　　[徐静舒]：真的？
　　裴幼珊生怕对方不信，立马开始洋洋洒洒地编写自己浪漫的爱情史，力求逼真。
　　[裴幼珊]：当然是真的，要不家里人不同意，我们早就领证结婚了！
　　[裴幼珊]：我们在一起两年多了，感情十分稳定甜蜜。当初还是她先跟我告白呢，就在一场电影结束之后。
　　[裴幼珊]：那时候我在等电影彩蛋，可那天的电影没有彩蛋，但她突然亲了我一下，冲着我笑，问我：“我能不能做你的电影彩蛋？”
　　裴幼珊一边打一边感慨自己真是又浪漫又会写。
　　她回头一定要把这个桥段记录下来，下次用到文里去！
　　徐静舒原本不信。
　　既然有一个在一起两年多的女朋友，那怎么当初在锦市时连怎么做都不知道？
　　这比游戏BUG还要BUG。
　　但是逐行看下来后，她的笑容逐渐消失了。
　　裴幼珊的确喜欢看电影彩蛋，真实度瞬间拔高几分，再细细一遍看去，倒真像她亲身经历过一般，叫人不得不信。
　　徐静舒蹙起眉尖。
　　难道裴幼珊那天晚上是在逢场作戏，骗她取乐？
　　难道她真的有女朋友，真的骗她当第三者？
　　陷在这两个沉重的问题里，逗猫的心思顿时消失得无影无踪。
　　再抬起手机，裴幼珊还发过来极其刺眼的一句话：[怎么样，是不是很浪漫？]
　　“……”
　　徐静舒回想裴幼珊平时又可爱又老实的样子，难以想象她居然会做出这种事情。
　　她表情冷淡，发出去一句：[你是不是在编故事骗我？]
　　裴幼珊：“……”
　　我的伏羲女娲啊……她怎么猜得这么准？
　　[裴幼珊]：怎么可能！好好的，我骗你干什么？
　　徐静舒挑眉，眼眸冷冷的，淡淡的，像无法触及的高山雪峰。
　　[徐静舒]：那裴小姐证明给我看看？
　　裴幼珊整个人都陷在吊篮的软垫里，表情为难地看着这句话。
　　没到徐静舒居然是这么个较真的人，较真得就像暗恋她多年，不相信她已经心有所属，非要最后挣扎一把的苦情人。
　　这个脑洞一冒出来，裴幼珊立马惊恐地拍了拍额头，赶忙把这个让人毛骨悚然的脑洞甩出去。
　　——别了别了别了，徐静舒可千万别暗恋我，我承受不起！
　　[裴幼珊]：好啊，你等着，我回头就给你证明。
　　[徐静舒]：那我就拭目以待了。
　　徐静舒放下手机，表情阴沉沉的。
　　裴幼珊如果真的有一个女朋友，那她回去就把这个表里不一的布偶猫金主踹了！
　　谁说猫咪没有坏心眼，猫咪的坏心眼一点也不少！
　　聊天中止。
　　裴幼珊咬着拇指，看着简单的信息页面陷入了沉思。
　　——我现在花钱找个演员还来得及吗？
　　……
　　下午五点。
　　徐静舒准点下班，开着裴幼珊最便宜的跑车回到碧云花园。
　　一路上心情稍显凝重，打开家门时都还在想裴幼珊究竟有没有女朋友这件事。
　　直至耳畔传来裴幼珊的声音。
　　“你回来啦！”
　　裴幼珊站在玄关，笑眼弯弯，清丽动人，像世间最纯净无暇的白玫瑰。
　　“快进来，我今天特别想你！”
　　徐静舒：“……”
　　她的心情更复杂了。
　　裴幼珊忽然迎上前去，热情地亲了亲她的唇，语气软软的：“许歌，我需要你帮我一个小小的忙。”
　　说着便牵起她的手，和她十指相扣。
　　然后举起手机，“咔嚓”就是一拍。
　　徐静舒：“？”
　　裴幼珊检查了一下照片。
　　玄关顶灯轻柔的光线落在两只交缠的手臂上，将紧扣的十指映照得分外清晰抢眼，让人想不注意都难。
　　很好，很不错，就这张了！
　　裴幼珊把这张恩爱照片发送出去，接着又心满意足地亲了亲徐静舒的唇：“谢谢。”
　　转身脚步轻快地往里走，边走边道：“晚饭已经准备好了，不要傻站着，快来吃饭。”
　　徐静舒看着她的背影，仍觉得云里雾里。
　　直至她凭着感觉拿出旧手机。
　　[裴幼珊]：【图片.JPG】
　　[裴幼珊]：我和我女朋友。
　　[裴幼珊]：这下信了吧？
　　徐静舒：“……”
　　裴幼珊，真有你的。
　　作者有话要说：　　欢迎收看今晚的小品节目《金主和我秀恩爱给我看》
　　表演者：裴幼珊、徐静舒。


第23章 
　　盛夏时分, 临近下午六点，天际白云浮动，天光澄澈清亮。
　　屋内除了玄关的感应灯外，一盏灯都没开。
　　徐静舒站在灯下, 看着裴幼珊发给自己的照片, 一时间啼笑皆非。
　　真是好一个裴幼珊。
　　居然拿她来骗她。
　　而她居然差点还被骗到了！
　　当真是小看了她的作家身份。
　　徐静舒不仅对此感到好笑, 还感到疑惑。
　　既然没有女朋友又为什么要对她撒谎？
　　这只猫又在打什么小算盘？
　　收起手机，徐静舒跟了上去, 打算待会再问个清楚。
　　裴幼珊踩着轻快的步伐走到餐桌边坐下, 打开手机又欣赏了一遍自己的杰作。
　　紧扣交缠的十指，一切尽在不言中。
　　——做到这一步, 徐静舒总该信了吧！
　　但徐静舒并没有回复，就像今天一样。
　　想来, 可能是有什么事情吧。
　　裴幼珊这么想着, 便懒得去在意对方回复的速度。
　　转而看着一桌子丰盛的菜，脑中灵光一闪，找了个角度拍下来。
　　一切都做完之后，她才慢悠悠地放下手机, 看向缓缓入座的小情人，脸上的笑容因为刚刚“借用”了对方一下而变得越发真挚。
　　“许歌, 今天你工作也辛苦啦，要多吃点，补充营养。”
　　徐静舒将垂落的乌发挽至耳后, 听见这话时，莹润饱满的红唇微微弯出一个弧度，看起来似笑非笑。
　　“托岳小姐的福，不辛苦。”
　　有她这么个好玩的人在, 她的确不辛苦。
　　裴幼珊闻言皱了皱眉头，隐隐觉得徐静舒话里有话。
　　她略作沉吟片刻，心中登时警铃大作。
　　——她在蓬莱工作，那不会是知道我就是镜里问秋了吧！伏羲女娲啊，我的马甲就这么没了？！
　　她略是错愕地看了看徐静舒，发现对方面色平静，就像是什么都不知道。
　　心有疑惑，但不能自乱阵脚，于是强作镇定，警惕又小心翼翼地问：“托我什么福？”
　　徐静舒从容不迫应道：“岳小姐很可爱，放在心上想一想，工作就不辛苦了。”
　　目光灼灼，说得倒是情真意切，让人心旌摇荡。
　　裴幼珊：“……”
　　误会了。
　　今天的晚霞还未从天边烧起来，就先从她的脸颊上烧起来了。
　　“胡说八道……”
　　她难为情地别开脸。
　　“快点吃饭！”
　　徐静舒倒是不急着吃饭，反而饶有兴趣地盯着她看，问：“岳小姐，刚刚的照片，你打算用来做什么？方便告诉我吗？”
　　裴幼珊在这件事上倒是很诚实，等脸上的羞意消去后才开口说话：“用来骗人。”
　　徐静舒微微一笑：“骗谁？”
　　裴幼珊一无所知，坦坦荡荡地说：“骗我那个结婚对象啊。”
　　受害者本人面带微笑地注视着她：“岳小姐为什么要骗她？”
　　裴幼珊理所当然地说道：“你想想嘛，我要是有女朋友，她就不会对我感兴趣啦，这门亲事也就顺理成章地作罢啦。”
　　“再说了，她总不可能知道我有女朋友，还缺德地来撬我墙角吧？”
　　徐静舒笑了笑，意味深长地说：“嗯，岳小姐说得对。”
　　“我也相信她不会缺德到这个境地。”
　　顶多就是更喜欢逗猫了。
　　裴幼珊舀了一碗汤放在她面前：“所以呀，就麻烦你暂时假装我的女朋友了。”
　　“你放心，我是绝对绝对绝对不会让她看见你的脸的！”
　　语气坚决得让徐静舒忍不住挑眉，定目看她。
　　一双慵懒的狐狸眼仿佛在问为什么。
　　裴幼珊顿时忧心忡忡：“她那么喜欢包养情人，你又长得这么好看，万一她看上你怎么办？”
　　“……”
　　徐静舒缓缓低下眼眸，舀起碗里的汤往唇边送。
　　五秒后。
　　喉间终于溢出一声控制不住的低笑。
　　活了二十六年，她还是头一次听到有人担心她会看上自己。
　　如果可爱能称王，裴幼珊一定能一统天下，称霸银河系。
　　她更想隐瞒身份继续待在裴幼珊身边了。
　　小猫咪好玩有趣的花样层出不穷，她还想看看能翻出什么新招数来。
　　这么想着，她重新抬起头看向满面疑惑的裴幼珊，眼中饱含笑意，声音温和无比：“岳小姐放心，有你在，我不会跟她走的。”
　　这个答案还算讨喜。
　　裴幼珊眼中疑虑消散，满意地摸了摸她的脸庞：“乖呀。”
　　果然还是她的家雀讨人喜欢。
　　比那个问话小天才徐静舒讨喜千百倍！
　　……
　　裴幼珊洗完澡后，直往徐静舒的怀里钻，趴着就不肯动了。
　　徐静舒只好暂停游戏，把平板放在旁边的茶几上，摸着她的脑袋问：“怎么了？”
　　“没什么，就是想抱抱你。”
　　裴幼珊把脑袋埋在她的颈窝里，发出舒服的喟叹。
　　“还是许歌你好。”
　　她的小情人，又香又软又漂亮，最重要的是不会像徐静舒那样对她疯狂发动语言攻击，让她隔着屏幕都能尴尬得脚趾扣地。
　　徐静舒见状，低声问：“谁惹岳小姐不高兴了吗？”
　　“就是我那个结婚对象嘛。”裴幼珊说。
　　啊，原来又是我自己……
　　徐静舒颇有兴趣地问：“她怎么了？”
　　这个问题把裴幼珊的倾诉欲彻底勾了出来。
　　“我跟你说，她真是个问话小天才。”
　　“虽然我们不认识，但是她问的每一个问题都能精准地踩在我的尴尬点上，我都怀疑她是不是在我身边安插卧底了！”
　　“所以我觉得还是你好，你比她好一千倍。”
　　卧底本人不以为耻，反而还笑。
　　一边摸着她的脑袋一边含笑道：“还有吗？”
　　裴幼珊想了想，说：“我还有点摸不透她这个人。”
　　“她有时候回复很冷漠，就一个‘哦’字，仿佛我只是个无关紧要的人。”
　　“但有时候的回复又像……”
　　语气在这里一顿。
　　徐静舒垂头看着她，追问道：“像什么？”
　　她倒要看看这只布偶猫会怎么说她。
　　裴幼珊回想起徐静舒那番较真要证明的话，眯起眼道：“像对我爱而不得的苦情人。”
　　徐静舒：“……？”
　　这是什么乱七八糟的联想？！
　　她今天有说过让她这么误会的话？！
　　“岳小姐为什么会这么觉得？”
　　裴幼珊埋在她怀里懒声道：“因为她太较真了。”
　　“往常别人听见我有女朋友后，最多就是祝福我一句。”
　　“就她不一样，不仅怀疑我在编故事，还要我拿出证据来，像是不看到我女朋友就不罢休。”
　　“那股不到黄河心不死的劲头，不是还挺像是暗恋我许久，不相信我心有所属，偏要最后再挣扎一把的苦情人吗？”
　　她对这种人设可太熟了。
　　电视上，小说里，一抓一大把，她自己还写过。
　　徐静舒：“……”
　　大意了，问多了。
　　但她万万没想到，这些问题还能这么解读。
　　这就是作家的脑回路吗？她真是长见识了。
　　她轻轻地拍了拍裴幼珊的背，语气平静如湖：“也可能是岳小姐想多了。”
　　“希望是吧。”
　　裴幼珊坐起身来，心血来潮要自恋一把，便飒然撩了一把长发。
　　眸光流转，笑意盈盈，眉眼灵动有神。
　　“不是也没关系，因为不管是不是，我都是她得不到的人！”
　　徐静舒轻轻扬眉，仿佛看见一只毛发蓬松柔软的布偶猫在自己面前趾高气昂，清亮亮的一双眼里透着满满的小得意，让人忍不住想摸摸她。
　　徐静舒伸手把人搂紧怀中，目不转睛地望着。
　　——“徐静舒”得不到，但“许歌”可以。
　　“岳小姐，请把头发绑起来。”
　　……
　　徐静舒为了不让裴幼珊再误会自己是什么乱七八糟的苦情人，刻意回复得很晚。
　　第二天下午三点多才回复那三条消息。
　　裴幼珊当时正在家里看书，听见提示音便把手机拿起来看——
　　[徐静舒]：嗯，信了。
　　既敷衍又冷漠。
　　裴幼珊看了看她回复的时间，又看了看自己发消息的时间，登时眉头一皱。
　　她把两个时间点单独截了个图，找到小情人的微信，发了过去。
　　[裴幼珊]：许歌，你说她为什么会这么晚才回复我啊？
　　[裴幼珊]：难道……她家住山里？
　　徐静舒不解。
　　[徐静舒]：为什么是山里？
　　[裴幼珊]：山里信号差啊！
　　徐静舒忍俊不禁。
　　真是亏她想的出来。
　　裴幼珊静默思考了片刻，突然有了新的解题思路。
　　她急急忙忙地敲屏幕。
　　[裴幼珊]：我明白了。
　　[裴幼珊]：她也有可能是在为我真的有女朋友而偷偷落泪！
　　徐静舒：“……”
　　……这都想的出来？
　　她低吟不语，决定逗逗这只脑洞大得可以吞下整个银河系的猫。
　　[徐静舒]：如果岳小姐的假设成立，那她为什么会在暗恋你的情况下，到处包养情人？
　　[徐静舒]：这样的暗恋好像太过廉价？
　　裴幼珊看着这两行字，摸着下巴陷入了沉默。
　　两分钟后。
　　[裴幼珊]：说不定。
　　[裴幼珊]：这就是她对我爱而不得的表现。
　　[徐静舒]：？
　　[裴幼珊]：因为爱而不得，所以包养的每一个人都像我，但又因为她们终究不是我而草草抛弃……
　　[裴幼珊]：原来如此。
　　[裴幼珊]：【大师，我悟了.JPG】
　　徐静舒：“……”
　　她裴幼珊高中的阅读理解一定是满分吧？


第24章 
　　裴幼珊这头越看自己的脑洞越诡异地觉得有道理, 逻辑严丝合缝。
　　如果真的是这么个说法……
　　她猛地拍了一下额头，急匆匆打住脑洞，不敢再往下深想。
　　——裴幼珊啊裴幼珊，这是现实, 不是小说, 哪有那么多机缘巧合和狗血剧情, 不许再胡思乱想，自己吓自己了！
　　徐静舒沉默地看着屏幕上一行行的字。
　　真是有理有据, 叫人信服。
　　如果她不是徐静舒本人的话, 她就信了。
　　[徐静舒]：岳小姐不愧是个作家。
　　[徐静舒]：切入点比常人都要刁钻新奇。
　　裴幼珊不好意思地摸了摸鼻子。
　　[裴幼珊]：还好啦。
　　[裴幼珊]：不过我上面就是随便开个玩笑，你不要当真哈, 我可不希望她真的会喜欢我。
　　徐静舒感到疑惑：[为什么？]
　　[裴幼珊]：本颜控的另一半，必须长得特别好看！
　　徐静舒轻笑, 可以想见她在屏幕另一头理直气壮的模样。
　　在颜控这一点上, 她果然是始终如一。
　　那她们就更不能见面了。
　　徐静舒觉得自己既然能入裴幼珊的眼，那就还算好看、能看，至少符合裴幼珊的审美。
　　所以要是裴幼珊知道她长得并不丑，还符合自己的审美……谁能保证裴幼珊不会背叛她们无形之中建立起来的抗婚联盟？
　　因为就目前来说, 裴幼珊透露给她拒婚的原因，都离不开长相人品, 无关其他。
　　所以裴幼珊的颜控属性就是最大的未知数。
　　于是非常真诚地打下一句话。
　　[徐静舒]：祝岳小姐心想事成，早日找到意中人。
　　[裴幼珊]：借你吉言。你也是。
　　自那之后，裴幼珊就过上了见缝插针揪着小家雀跟徐静舒秀恩爱的日子。
　　甚至用家政阿姨做的菜来伪装是小家雀做的, 极力在信息里向徐静舒方方面面展现她和“女朋友”的恩爱日常。
　　防的就是那个“万一”。
　　徐静舒觉得好笑又好玩，也不拆穿她，偶尔还会很给面子地夸一句“裴小姐和你女朋友真是恩爱”。
　　再来一句“祝你们尽早通过家长那一关，执手偕老”。
　　丝毫不吝啬自己的赞美与祝福。
　　裴幼珊被一顿祝福, 心里给她立下的苦情人设摇摇欲坠，甚至觉得很是心虚。
　　毕竟她到现在……还是位高贵的单身贵族。
　　但这丝毫不妨碍她继续秀假恩爱，只要能骗过徐静舒，怎么样都行！
　　……
　　时间如沙，转瞬就从指缝之间溜走，很快便迎来徐静舒搬出裴幼珊家的日子。
　　那是一间江景房，三室一厅，配备两个阳台。
　　周遭环境幽美，夜晚站在窗前便能看见对岸林立辉煌的高楼大厦。
　　裴幼珊很喜欢这里的风景，二话不说就买了。
　　不用和未婚妻金主同在一个屋檐下，徐静舒也轻松了不少。
　　一来可以减少遮马甲的时间；二来可以防止裴澜清突然杀到揭穿她的身份。
　　裴幼珊踩着棉拖，推开窗走到阳台上。
　　天边已经烧起火一般的晚霞，江风裹挟着丝丝凉意扫过每一寸肌肤，叫人清爽不已。
　　此刻岁月温柔静好，她心情极好地望着远处波光闪烁的江面，心湖越发平静无波。
　　徐静舒大致看了一圈屋内的构造，从主卧走出来便看见她在阳台上一动不动地站着吹江风。
　　“岳小姐。”
　　徐静舒在她身侧驻步。
　　裴幼珊应声回神，扭头朝她弯起漂亮的桃花眼：“看完啦？怎么样，还满意吗？”
　　徐静舒淡定颔首：“我相信岳小姐的眼光。”
　　“那就好。”
　　裴幼珊说完这句话后，身子微弯，靠在栏杆上支手撑着脸颊，又扭头继续看着水浪起伏的江水。
　　徐静舒看她又不说话，侧首无声地看着她。
　　暮色落在她白皙的肌肤上，如同为她锦上添花的桃晕。纤长浓密的眼睫毛如蝶翅般轻轻闪动，藏在其下的桃花眼秋光流转，莹亮如星。
　　她就像是世间最珍贵的存在，是众生想要捧在手心细心呵护的珍宝。不论是星辰还是皎月，世人都愿意为她摘下来。
　　徐静舒不禁想：
　　她确实有资格要求她的另一半长什么样。
　　就算她要求她的另一半是全世界最好看的人，也不会让人感到过分无礼。
　　忽然，徐静舒看见她嫣然的唇向上一扬，眼眸轻弯。
　　“好漂亮。”她心满意足地笑着说。
　　徐静舒顺着她的视线望去，便看见江水荡漾，火霞悄然融化在江水中，染亮了一片波光璀璨的江面。
　　美得就像一幅色彩浓重的油画。
　　徐静舒在这幅画里突然明白了一件事。
　　“岳小姐喜欢看江景？”
　　裴幼珊脑袋一点，继而直起身子，无比严谨地说：“不仅是江，汪洋大海、潺潺小溪，甚至是一汪小小静池，我都喜欢看。”
　　她笑了笑：“看波光像宝石一样落在清澈干净的水面上，不是还挺放松的一件事吗？”
　　“所以……”
　　徐静舒侧着身子正对她。
　　“岳小姐当初在琉璃湖畔是为了看水池才撞到我的？”
　　裴幼珊愣了一下，那天的记忆瞬间浮现在脑海中。
　　江风吹乱她的鬓发，她不好意思地摸了摸鼻尖：“不是……”
　　“是你挡着我看水池了，我想让你走开点来着，没想到会撞到你，也没料到是你……”
　　更没想到过会包养你。
　　细数她们两人之间发生的所有事情，用四个字就足以概括：纯属意外。
　　徐静舒道：“所以岳小姐当初对我……是一时的酒后见色起意？”
　　裴幼珊被问得脸上一热，扭头又看向江景：“也不能完全说是见色起意吧……”
　　徐静舒不自觉朝她走近了一点：“那还有什么？”
　　裴幼珊深深吸了一口气，看着远处的车水马龙，缓声道：“还有一点赌气的成分。”
　　语气微顿，她低眸笑道：“那时候脑子里就莫名其妙地想着，我那结婚对象都能包养人，凭什么我不能？”
　　现在想想，她当时分明是借着徐静舒去怨恨裴澜清在这件事上的独断专行。
　　再加上酒劲吞噬了理智，就变得更加大胆，更加不管不顾。
　　至于能不能成，她当时根本没想过。
　　徐静舒：“……”
　　她真是没想到，绕了这么大一圈，未婚妻会包养自己居然还是因为她自己。
　　真是造化弄人。
　　但这样没什么不好的。
　　如果没有那个传闻，她就会错过这个最独一无二的金主布偶猫。
　　看在这个意外收获的份上，她可以暂时原谅那个胡乱造谣的蠢货三秒。
　　说开之后，裴幼珊身心顿感轻松，扭头拍她的肩膀一下，笑颜如花：“从今天开始你就住在这里啦，我会经常过来陪你的，有什么需要你再告诉我。”
　　她的眼中有光，莹亮亮地盛在眼底，就像江面的波光一样绚烂迷人。
　　徐静舒不自觉靠近她，握住她皎白光滑的手，在咫尺之间低语：“那么岳小姐今晚会不会留下来？”
　　裴幼珊的心猝不及防被羽毛挠了一下，留下似有似无又暧昧的痒意。
　　还不等她回答，徐静舒已经贴近她的耳畔，轻声说：“我希望岳小姐能留下。”
　　…
　　温热的吐息喷洒在耳后，修长的五指覆上白如皎月的手背，穿过指缝十指紧扣。
　　裴幼珊趴在柔软的枕间，面浮桃色，气息缭乱，眼眸湿漉漉的。
　　徐静舒眼眸懒懒地半垂下来，从背后抱着她，亲吻她泛着微红的耳尖。
　　裴幼珊回过头去，迎上那双幽如瀚海又盈满了温柔的眼。
　　她倒映在这双眼中，被深深吸引，恍惚间似有海波浪翻涌而来，顷刻间就将她彻底淹没。
　　手心蹭过柔滑冰凉的床面，有只难以安分小猫在上面抓来挠去。
　　待汹涌的浪潮褪去，凝固在手心的力量才逐渐消散。
　　她轻轻调整呼吸，主动逢迎徐静舒那两片不点自红的唇。
　　又悄然抬手按在她的肩膀上，用力一推，企图翻身把人压在身下，让她也好好体验这番滋味。
　　结果又被抓着手腕扣了回去。
　　“不行。”
　　徐静舒的唇瓣轻轻摩挲过她光洁无瑕的脸庞，声音一如既往的成熟迷人。
　　“岳小姐躺着就好。”
　　自从知道金主就是未婚妻之后，她心里想睡金主的想法远远大于被金主睡的想法。
　　逗猫可不能只在白天和地上逗。
　　裴幼珊轻蹙眉尖，撩起一双情意迷蒙的眼，万千风情自她的眼角无声绽放，美得让人心驰神往，心旌摇荡。
　　她此时大脑一片空白，饶是如此，还是下意识问出一句：“为什么？”
　　这世界上居然还有人不喜欢躺在底下吗？
　　徐静舒气定神闲道：“我拿了岳小姐的钱，就要负责让岳小姐高兴、舒服。”
　　边说边低下身子去亲她：“什么都不用管，就只用躺着舒服不是很好吗？”
　　裴幼珊稀里糊涂地点了点脑袋：“话是这么说没错……”
　　“那就躺着不要动，让我来就好，乖。”
　　徐静舒说完，又连亲了她好几下，把她亲得晕晕乎乎的，迷迷糊糊间就答应放弃反攻大业了。
　　第二天起来，裴幼珊穿上衣服洗漱。
　　站在镜子前，突然莫名其妙地在心里数起自己最近睡小情人的次数。
　　战果用八个字足以概括：惨不忍睹，屈指可数。
　　裴幼珊：“……”
　　……天哪，我真的是菩萨吧。
　　偏偏徐静舒有招对付她，每次都能把她哄得晕头转向，认命纵容她对她做的一切。
　　她发现了，她的小情人就是她金主支棱大业最大的绊脚石！
　　但是又能怎么办呢？
　　她长得好看，做什么都是可以被原谅的。
　　菩萨裴幼珊认命地想。
　　俯身洗脸时，她又想起一件事，并且越想越觉得不对劲。
　　从锦市回来，再到现在，她的金丝雀对她的欲望似乎在与日俱增。
　　这究竟是怎么一回事？
　　是食髓知味，还是……
　　她喜欢上她了？
　　她捧起水，用力地洗了把脸，想让自己赶紧清醒过来。
　　——不至于不至于，她那么理智，看起来就不像是会喜欢金主的人！
　　吃过早饭，两个人一同去地下停车场。
　　徐静舒去上班，裴幼珊回家。
　　电梯里，裴幼珊看着徐静舒的侧颜，眼珠子一转，漫不经心地问了个问题：“许歌，你觉得世界上存在对金主动感情的情人吗？”
　　“存在。”徐静舒清醒又笃定地说，“但不是我。”
　　因为只有傻子才会对金主动真感情，把自己赔进去。
　　作者有话要说：　　“我的伏羲女娲啊”=“我的上帝啊”/“我的老天爷啊”
　　就是换了个说法而已，意思不变。


第25章 
　　以金钱为支撑框架的关系, 既直白又脆弱，一旦掺入感情，就会变质，全盘崩溃。
　　徐静舒接受建立这段关系也是在理智、清醒的基础之上, 对金主动心于她来说, 就是个愚蠢的笑话。
　　裴幼珊双手环胸, 暗道果然是自己想太多了，同时又为徐静舒这般清醒的态度感到欣慰。
　　沉浸在金钱关系里的爱情, 虚渺得叫人难以分辨究竟爱的是人还是钱。
　　这样的爱情往往会在关系结束时演变成累赘。
　　所以身边的情人能如此理智地划除动情的可能性, 也算是帮她减去不少的麻烦。
　　徐静舒看着不停变换的电梯层数，突然扭头看向她, 眼中含着浅浅的笑意：“岳小姐为什么突然问这个问题？”
　　就冲着布偶猫前几天小自恋爆发往她身上套暗恋苦情人设的事，她有权怀疑这只猫咪梅开二度了。
　　裴幼珊从她的眼睛里看出来打量的意味, 不自在地清了把嗓子, 垂眸摸了摸鼻尖：“没什么，就是突然想到，所以就顺嘴问问。”
　　她突然微扬下巴，拔高一点底气, 反客为主：“怎么了，我不可以问吗？”
　　小猫学聪明了, 还知道反过来咬她一口了。
　　徐静舒镇定地完了弯唇：“当然不是，岳小姐想问什么都可以。”
　　走出电梯，裴幼珊看着徐静舒头也不回地坐上车, 驶出地下停车场。
　　她站在原地片刻，若有所思。
　　所以小情人是对她食髓知味啊……
　　她揉了揉脸，掏出车钥匙边往跑车走边在心里嘀咕。
　　——裴幼珊你以后绝不能再胡思乱想了，看看你这显得你多自恋多丢人！
　　发动车子, 一路开往君江。
　　回家只是她用来骗小情人的借口，毕竟在她小情人眼里，她根本不需要出门工作。
　　停好车子，手提包里的手机当先响起，来电铃声急匆匆的，就像是在催促她接电话。
　　她慢悠悠地拿出手机，来电页面赫然显示着：陈汉明。
　　正是蓬莱影视负责她新书电视剧筹划制作的制片人。
　　指尖在屏幕上轻轻一划。
　　“陈制作，你好，有什么事吗？”
　　电话那头的陈汉明语气十分客气：“是这样的，我们这边已经开始为期三月的拍摄筹备期，在选角方面，我们还想听听裴总的意见。”
　　“不知道裴总平时会不会看同类型的影视，心里有没有合适的演员人选？”
　　裴幼珊不仅仅是君江的大小姐，更是这部剧的原著作者，于情于理，他们都应该征求一下她的意见。
　　再者说，不论裴幼珊指名要谁担任主角，这部剧有他们徐总的支持，预算格外充足，根本不用担心请不起。
　　——只要对方和主角人设适配度高。
　　裴幼珊的指尖在方向盘上轻轻点了两下，反过来礼貌地问了一句：“你们没有人选吗？”
　　陈汉明直言道：“正准备开始选角色，先来问问裴总的意见。”
　　裴幼珊沉吟片刻，在脑子里把自己知道的明星长相都过了一遍，最后只报了一位女星的名字。
　　正是当初和徐静舒一起去看的那场电影的女主角。
　　“我觉得她就挺好的，长得贴合人设，演技也不拉胯，如果你们能把她请来当然是最好的。”
　　“另一个主角我暂时没想到，就交给你们决定了。名气不重要，适合剧本，能演好戏最重要。”
　　“加油，我相信蓬莱的眼光。”
　　陈汉明听见裴幼珊这么说，心中顿时松了口气。
　　“裴总放心，蓬莱一定不会让你失望的！”
　　“希望这通电话没有打扰到裴总，再见。”
　　“陈制作客气了。再见。”
　　裴幼珊打完电话后，去买了杯果汁才回办公室。
　　回去的路上，边走边刷财经新闻，猝不及防就刷到一条和徐静舒有关的消息。
　　——蓝海资本已经对蓬莱影视完成并购活动，控股百分之百。
　　裴幼珊喝了口果汁，面无表情地走进电梯里。
　　果然和她想的一样，蓝海怎么会放过市场竞争力大的蓬莱。
　　她忽然心血来潮，随手翻了翻和徐静舒的短信栏。
　　因为不想和对方有太多亲近的举动，所以她们到现在都没有加对方的微信，连电话也不打，只会发一发朴实的短信。
　　聊天记录里，除了一开始的较真外，徐静舒的回答永远疏离又客气，让人挑不出一丝错误。
　　尤其是对她秀恩爱照的回复，似乎很乐意看见她有女朋友，如果她能和女朋友修成正果，她甚至还愿意来随一份份子钱。
　　看了几眼，裴幼珊熄灭屏幕，抬脚走出电梯。
　　——并购就并购吧，反正她们井水不犯河水。
　　……
　　徐静舒踏进办公室，拿起桌上的文件翻看。
　　许歌敲了两下门，听见答话后进来。
　　一身红色的西装，热情又不失干练，眉眼永远风情撩人。
　　“你要的东西。还有，上次那个项目已经谈妥了。”许歌一边递给她文件，一边体贴地笑着补充，“就是那个让你差点在金主面前露馅的项目。”
　　徐静舒冷静地睨了她一眼，意味深长地笑了笑。
　　她是差点露馅。
　　但有的人，馅都露干净了，一滴不剩。
　　许歌：“……”
　　“你笑什么，你知不知道你这样笑让人毛毛的？”
　　放下文件，徐静舒淡定道：“没什么。”
　　许歌“啧”了一声，但看她没有说下去的欲望也就歇了追问的心思，继而一脸八卦地问：“诶，你最近跟你那位环保先锋金主怎么样？”
　　徐静舒十分客观地回答：“很平和。”
　　稍加思索，十分严谨道：“她比游戏好玩，不止一点。”
　　许歌靠在办公桌边，挑眉惊奇：“是吗？她哪里好玩，居然能把我们徐总迷住？”
　　徐静舒看着手边的钢笔，忘了自己应该纠正她话中的“迷住”二字，只是静静地思考她的问题。
　　哪里好玩？
　　当然是她藏马甲的样子。
　　她耍小聪明的样子。
　　她脸红时的样子，以及在夜色里媚眼婉转、缠绵迷离的样子。
　　徐静舒收回思绪，撩起眼皮子，一本正经地回答：“她会变猫。”
　　许歌：“？？？”
　　“……”
　　“报警吧，建国以后不许成精。”
　　……
　　周六，临近中午。
　　裴幼珊因为昨天在朋友的生日派对玩得太晚，一直睡到这个点才从床上爬起来刷牙洗脸。
　　走出房门时，又不禁一顿，脚步似扎在门口，一动不动。
　　她抬手摸了摸自己的唇，接着看了一眼房门敞开的侧卧。
　　望着空荡荡的房间，心底忽然窜上一阵别扭的不习惯。
　　她的金丝雀已经搬离这里好几天了，可她还是没能习惯。
　　就像金丝雀刚搬进来那一阵。
　　从前习惯她的存在，现在却要习惯她的离去。
　　想来还有点可笑。
　　裴幼珊无奈地笑了笑。
　　算了，谁让这段关系本来就见不得光呢？
　　反正小情人还在，不需要预约，想见就能见到。
　　想到这，那点不习惯的感觉突然又变得不足为奇。
　　她收拾好自己，出门和林菲菲在薛应月的“厨色”吃了个午饭，邵星丞在为自己换房子的事情奋斗，依旧没来。
　　吃完午饭又一起逛逛街购物，玩了三个小时，尽兴了才分开。
　　分开之后裴幼珊便开车前往徐静舒现在居住的江景小区汉柏公寓。
　　打开房门，屋内静悄悄一片，连个人影都没有。
　　——小情人不在家。
　　裴幼珊愣了一下，关上门给徐静舒发消息问她在做什么。
　　徐静舒很简洁地回给她四个字：[朋友聚会]
　　裴幼珊也很简洁地回她一个字：[噢]
　　她们约定好要尊重彼此的私人时间，问完之后，裴幼珊就没再打搅她。
　　放下手机，走进浴室里洗了个澡换上家居服，自己看电视。
　　徐静舒回到家的时候，一打开门就听见电视机传来的声响。
　　背景音乐上一秒还很正常，下一秒画风突变，霎时诡异起来。
　　她走向客厅，就看见裴幼珊穿着清凉的短袖睡衣坐在沙发上，脸死死地埋进抱枕，又时不时小心翼翼地探出一双眼睛偷瞄液晶电视屏幕，而后又飞快低下去。
　　像是又怕又想看。
　　徐静舒：“……”
　　她突然开口：“岳小姐。”
　　“啊！”裴幼珊猝不及防被吓得浑身一颤，直接把怀里的枕头都甩了出去。
　　等看清楚徐静舒的表情后，她才慢慢放松下来，捂着胸口长舒一口气：“是你啊许歌……”
　　她还以为电视里的鬼影爬出来了……
　　徐静舒忍俊不禁：“吓到你了？”
　　“这么害怕，怎么还自己看这种电视剧？”
　　裴幼珊忍不住吐槽：“这就是一般的破案剧，前面几个单元的画风都很正常，那知道这个单元忽然就画风突变，网上也没有人给个预警……”
　　说着说着，她又想起刚刚的画面，不禁捂住眼，绝望地问：“过去了吗？”
　　“什么？”徐静舒问。
　　裴幼珊指了指电视。
　　徐静舒扫了一眼，笑着摸了摸她的脑袋：“过去了，可以安心看了。”
　　裴幼珊霎时松了口气，这才扭身回去继续看剧。
　　徐静舒看她没事了便回屋洗澡换衣服。
　　出来的时候发现她还在看这部剧，表情很入迷，甚至把她拉过去安利她一起看。
　　徐静舒闲来无事，没有拒绝。
　　结果她刚坐下不到三分钟，就看见剧里的女配角昏然入睡，紧接着画面猛然切到女配角的梦境里，气氛骤然变得阴森幽暗。
　　电视上，一条鬼气森森的黑影倏然如游蛇般扭动着从床底下爬出，无声静默地游过冰冷昏暗的走廊，对惊恐不已的女配穷追不舍。
　　徐静舒看得很平静，裴幼珊却招架不住了，身子一抖，捂着眼睛扭身就往她怀里钻。
　　一边钻，一边惊恐不已又小心翼翼地问：“过去了吗……”
　　一副要哭出来的模样。
　　徐静舒微微怔然，等回过神来再看着怀里胆小的小金主。
　　她这个样子……怎么好像也挺可爱的？


第26章 
　　裴幼珊捂着眼睛直往徐静舒怀里钻, 柔软的发顶不停地蹭着她的脖颈，反倒让她哭笑不得。
　　既然这么害怕，那还看什么？
　　难道就跟打游戏一样，人菜瘾又大？
　　她眼中含着笑意, 轻轻柔柔地拍着裴幼珊的后背, 温声道：“岳小姐这么害怕怎么还看？”
　　裴幼珊把头埋得更低, 嘀嘀咕咕的：“那还不是因为好看……”
　　徐静舒微微低眸：“嗯？”
　　裴幼珊底气不足地解释道：“它就一个单元嘛，要是整个剧的画风都这样, 我才不看呢。”
　　“最重要的是没有血腥的镜头, 眼睛一遮一闭，等一会就过去了, 那我还是能勉强接受的……”
　　完美诠释“人怂瘾又大”。
　　徐静舒眼中笑意更深，摸了摸她的长发, 扫了眼屏幕, 温声道：“过去了。”
　　话音落地，她清晰感知到怀中的人身子显而易见地放松下去了。
　　裴幼珊爬出她的怀抱，赤脚踩在地上，把被自己甩飞出去的抱枕捡回来, 死死搂在怀里备用。
　　徐静舒斜靠着沙发扶手，撑着太阳穴看着她时不时把脸扎进抱枕里, 等恐怖的梦境过去了，才敢露出一双眼睛认认真真地看剧。
　　简直可爱得不讲道理。
　　徐静舒笑着轻轻摇头，起身准备给她洗点水果, 让她边吃边看。
　　哪知一站起身，她立马扭头过来，担忧地问：“许歌你要做什么去？”
　　“怎么了？”徐静舒反问这只受惊的小猫。
　　裴幼珊不好意思地挠了挠鼻尖，而后伸出手, 轻轻地抓住她的衣摆，仰面用那双叫人无法拒绝的眼睛凝望她：“你别走嘛，等我看完这个单元再走……”
　　嗓音有些软，像是不自觉在撒娇。
　　看自己害怕的影视题材时，能有个人坐在旁边陪着，胆子自然会大一点。
　　而且小情人胆子比她大多了，能给她当恐怖桥段翻页人工提醒器，这样她也不用再偷偷摸摸，一遍又一遍地看这个情节究竟有没有演过去。
　　徐静舒没有答话。
　　裴幼珊长指微曲，把她的衣摆攥得更紧了些许：“好不好嘛？”
　　“……”
　　徐静舒妥协了。
　　“好。”
　　裴幼珊登时眉开眼笑，殷勤地拍了拍着身旁的位置：“来来来，坐坐坐！”
　　徐静舒顺从地坐下，安安静静地当她的人工提醒器。
　　看她被电视剧吓得缩成一团的样子，只觉得又可爱又好玩。
　　这部电视剧一集近四十分钟，离下一个单元还有三集，加起来就是一个多小时。
　　然而徐静舒坐在裴幼珊身边时，却觉得这一个多小时过得格外快速，好似眨眼之间，时间悄无声息就从眼皮子底下溜走了。
　　她不禁看向身边的人。
　　本单元已经走到尾声，主角们正依靠自己博学的知识和缜密的逻辑将案件完美还原，缉拿凶手。
　　裴幼珊看得很入迷，似乎已经忘了刚刚被吓得学鸵鸟扎洞的人是谁。
　　她默然收回视线，微微笑了笑。
　　可爱的布偶猫果然很难让人讨厌。
　　……
　　两人晚上除了一起探讨成年人的夜生活外，基本不会同房休息。
　　因为她们默契地认为，自己和对方只是金钱关系，没有感情，不必一入夜就要黏在一起。
　　裴幼珊独自躺在床上，指尖戳着短信页面。
　　——和徐静舒聊天。
　　因为对象是自己不感兴趣的人，聊天的内容自然就十分枯燥。
　　和小情人的聊天框比起来，那就是一个天上一个地下。
　　经过了那么多日不太深入的交流，她对徐静舒这个人有了初步印象：冷漠的问话小天才。
　　暗恋的苦情人设已经被冷漠埋藏在时间的洪流里，再也不见了。
　　徐静舒能对她冷漠，那就说明她对这桩婚事必然也是冷漠的。
　　她也是时候和徐静舒把话都挑明了。
　　[裴幼珊]：徐小姐。
　　消息发出去还不到一分钟的时间就收到了回复。
　　对方像是正好有空。
　　[徐静舒]：裴小姐有事？
　　裴幼珊挑了挑眉，从床上坐起来，捞过一个枕头抵着下巴。
　　指尖在屏幕上微顿，斟酌一番用词。
　　[裴幼珊]：徐小姐，我们这几天聊得也不算少。
　　[裴幼珊]：我想彼此都应该能看出来了。
　　徐静舒的视线慢悠悠地从后头那一句上抬起，望了一眼紧靠裴幼珊房间的墙壁。
　　低眸坏心眼地打下一排字。
　　[徐静舒]：看出什么？
　　裴幼珊：“……”
　　这样的迟钝是真实存在的吗？！
　　[裴幼珊]：看出咱们两个之间根本不可能啊！
　　[徐静舒]：哦，是看出来了。
　　[裴幼珊]：所以……
　　她又眉开眼笑地按着屏幕。
　　[裴幼珊]：这件事就这么算了吧。
　　徐静舒换了个姿势，两腿交叠，悠然自得。
　　[徐静舒]：裴小姐想怎么做？
　　[裴幼珊]：你跟你妈说清楚，我跟我妈说清楚，打消她们撮合我们的念头，还彼此一个清净，怎么样？
　　裴澜清自己说过，她和徐静舒要是没感觉就不再逼着她们。
　　她就不信她们各自表态之后，裴澜清还有心思和闲心撮合她们！
　　徐静舒其实无比认可这个做法。
　　她喜欢逗她和她很可爱，都不代表她想跟她结婚。
　　事情到了今天，的确都该说开了，没必要再拖下去，以免夜长梦多。
　　正好，徐映茹过两天就回来了，等她们母女见面就把这件事说清楚。
　　也算是帮这只布偶猫了了一桩心事。
　　只是……这心里怎么总有几分刺刺的感觉？
　　徐静舒并未深想，很快就忽略这股感觉，最后给裴幼珊打了个回复后，就拿起平板重新宠幸被自己丢在冷宫多日的游戏。
　　[徐静舒]：那就按裴小姐说的做吧。
　　随意又散漫，还隐隐透着一股无所谓。
　　只要回复让人满意，裴幼珊才不在意这些细节，甚至高兴地抱着枕头在床上滚了一圈，每一根头发丝都写着喜悦。
　　接着起身兴奋地昭告群聊。
　　[裴幼珊]：兄弟闷姐妹闷！徐静舒答应我啦！！！
　　[邵星丞]：？？？
　　[邵星丞]：我才多久没看群聊，怎么一转眼你们就在一起了？？？
　　[邵星丞]：【瞳孔地震.JPG】
　　裴幼珊：“？？？”
　　这是什么恐怖的理解！
　　[裴幼珊]：呸呸呸，不许在大晚上说鬼故事！
　　[林菲菲]：……邵大设计师，麻烦您不要只顾着埋头工作，要多看看世界啊。
　　[林菲菲]：她答应什么了？不跟你相亲？
　　[裴幼珊]：对呀！
　　[裴幼珊]：等我把这个破相亲解决了，让我妈不会再安排这些事情后，一定要好好庆祝！
　　林菲菲和邵星丞立即很给面子地提前刷起庆祝的表情包，满屏幕都洋溢着喜庆的气息，堪比过年。
　　裴幼珊的心情更是因此整晚都十分愉悦。
　　……
　　周三。
　　徐静舒特地回家一趟，陪父母吃饭。
　　徐静莹临近期末周，要在学校复习，所以就没回来。
　　徐静舒刚踏入徐家大门，就遇见从画室里走出来的中年男人。
　　男人相貌慈和儒雅，唇边永远挂着一缕淡淡的笑，看上去亲和无比。
　　“爸。”徐静舒开口喊道。
　　徐致弯起眼睛笑了笑：“回来啦，我正要去给你妈妈做饭，你来帮我。”
　　他是个声名赫赫的画家，除了画画之外，最爱做的事情就是种种花草，玩些新奇的小玩意和做饭。
　　再加上徐映茹喜欢吃他做的饭，所以他们家里的饭一直由他包揽。
　　徐静舒应了声好，放下包跟着他走进厨房。
　　徐致洗干净手，围上围裙，问道：“回来是不是有什么事要跟你妈妈说？”
　　徐静舒没有隐瞒，抬手替他抹去沾在下巴上的颜料：“嗯，和裴幼珊的事情，我不想跟她结婚。”
　　不需多说，徐致已经明了：“不想结婚，那谈恋爱呢？”
　　徐静舒不假思索地摇了摇头。
　　她们只是金钱关系，没有感情，这点不需要怀疑。
　　徐致仍是面带微笑：“那也没关系，你们长大了，有自己的想法，想怎么做就怎么做吧，爸爸都支持你们。”
　　他摸了摸自己的脸：“还有颜料吗？——我去洗把脸再来。”
　　“好。”徐静舒笑着道，“我先帮您把菜洗了。”
　　…
　　徐静舒缓缓抬眼看向对面的母亲。
　　对面的女人一头长发挽到脑后，随意夹起。像水一样平淡无波的狐狸眼微微低垂，仿佛对外界所有事情都漠不关心。
　　徐映茹慢条斯理喝了口汤，放下勺子，抬起眼：“你和那孩子接触过了吗？”
　　徐静舒颔首。
　　徐映茹静默了两秒，提筷给她夹菜，语气仍旧听不出个好坏：“既然你心里有数，那就这样吧。”
　　“裴澜清那边，过几天我会去说清楚。”
　　徐静舒对这个语气习以为常。
　　因为徐映茹一贯如此，总是淡淡的，格外冷静。
　　她能变成今天这副模样，多少都是受了徐映茹的影响。
　　也正如她所想，徐映茹的确没有逼着她非要认这门亲事不可。
　　只是遇见了一个觉得适合她的人，便想着介绍给她。
　　但不论如何，“徐静舒”和裴幼珊已经彻底没有关系了，现在只剩下“许歌”这层身份。
　　——一层跟不了裴幼珊十年，随时都可能断裂的身份。
　　……
　　周四，徐静舒公司有事，下班时间比平常都要晚，直到八点都还在办公室里坐着。
　　饶是如此，她也没忘记以金丝雀的身份给裴幼珊发消息。
　　[徐静舒]：岳小姐，我今晚加班，可能会晚点回去。
　　消息发出去之后，裴幼珊并没有回复。
　　直至她把手头的工作忙完，合上文件的那一刹那，裴幼珊突然给她的旧手机号发来一条短信。
　　[裴幼珊]：徐小姐，有空吗？
　　徐静舒没有多想，照实回复：[有空，裴小姐有事？]
　　很快裴幼珊就发来一长串：[m你一会说话的s时候注意点，记住了啊！]
　　甚至夹杂着还没来得及删减的拼音。
　　徐静舒深感疑惑。
　　紧接着，手机屏幕倏然跳到来电页面。
　　备注赫然显示着三个大字。
　　——裴幼珊。


第27章 
　　徐静舒发出那条“岳小姐, 我今晚加班，可能会晚点回去”的消息时，裴幼珊正在和裴澜清吃饭。
　　听见手机提示音，她拿起手机扫了一眼,
　　接着面前突然又稳又轻地放下一碟色香味俱全的红烧蟹钳翅。
　　菜陆陆续续端上桌。
　　裴澜清的声音从对面响起：“珊珊吃饭。”
　　裴幼珊将手机收进链包里：“知道了。”
　　裴澜清扬了扬下巴：“他们家的汤不错, 你多喝点, 补补身子。”
　　裴幼珊很给面子地喝了两口，然后就琢磨着开口。
　　既然徐静舒都说了会跟徐映茹说清楚, 那她自然不能拖后腿。
　　这件事要尽快解决, 越早越好！
　　“妈，我有话要跟你说。”
　　裴澜清抬眼看着她。
　　裴幼珊直截了当：“还是那件事, 我不想跟徐静舒结婚。”
　　“我们对对方都没有感觉，你放弃吧, 以后也不要再给我安排相亲了, 我不喜欢。”
　　裴澜清挑了一下眉，两手交叠托着下巴，默然无声地看着她。
　　像是审视又像是沉思。
　　片刻后，她轻声道：“你们真的接触过了？”
　　裴幼珊用力地点了点头。
　　裴澜清缓声道：“你不喜欢人家, 人家也不喜欢你吗？”
　　裴幼珊又点了一下脑袋。
　　裴澜清眯起眼打量她：“不应该啊，我女儿的魅力有这么差吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　“这是重点吗！”
　　裴澜清抬指摸了摸下巴, 最终决定道：“你给她打个电话，我有话要问她。”
　　裴幼珊下意识捂住包：“做什么？”
　　裴澜清坦然道：“没什么，就是问问她到底怎么想的。”
　　裴幼珊狐疑地盯着她。
　　裴澜清妥协道：“你放心, 问清楚之后我绝对不会再管你跟谁结婚。”
　　裴幼珊闻言，心里反而更加警惕了。
　　裴澜清的态度突如其来转换，反而让她怀疑有诈，不得不防。
　　“你现在能这么轻松地松口, 那之前怎么还逼着我去见她？”
　　裴澜清轻松地笑了笑，答得无比坦然：“因为我真的很满意静舒这个孩子，真的很希望你们能结婚啊。”
　　她相信自己看人的眼光，徐静舒一定值得她的女儿托付一生。
　　只是现在，她女儿不愿意，徐静舒也不愿意，那她再喜欢也没用。
　　更何况她家小兔崽子这个倔脾气，早就不像小时候那么好管了。
　　裴幼珊不禁一愣，等回过神来之后拿出手机：“好吧，那就只能让你彻底死了这条心了——我跟她就是不可能。”
　　说完她又觉得不对：“你不是有手机吗，干嘛不自己打？”
　　裴澜清把沾在肉块上的葱挑开，把肉放进她的菜碟里：“我没给她打过电话。”
　　“这么晚了，用熟人的号码打过去不是更好吗？”
　　“……”
　　裴幼珊只好认命地解开手机，打电话之前还不忘给徐静舒发个询问的短信，以免撞上对方在开会。
　　结果徐静舒刚好有空。
　　她觉得这就是天意，连老天爷都想让她家裴女士死了这条心！
　　于是急急忙忙打了一条提醒事项过去，哪怕有错别字也无所谓，她只希望徐静舒聪明一点。
　　——不要把她瞎编女朋友的事情捅出去！！！
　　…
　　电话突然打进来的那一刻，徐静舒显而易见地愣了一下。
　　她无从得知裴幼珊为什么突然会给自己打电话。
　　理智告诉她，不能接，因为裴幼珊听过她在电话里的声音，一定会起疑心。
　　但是从裴幼珊那一条有错别字都要发过来的信息里看，她好像真的有急事找她，一秒都不能耽搁……
　　她稍加思索，起身快步走出办公室。
　　…
　　电话接通的霎那，裴幼珊的心一下子就提到了嗓子眼，开始怦怦打鼓。
　　“裴小姐？”
　　一个温和如溪的声音轻轻落在她的耳畔。
　　比之她家小情人的声音，稍显清亮明快。
　　接着她隐隐听见类似敲键盘的声音，电话那头的人问：“你在哪？”
　　裴幼珊看了看裴澜清：“我跟我妈在吃饭。”
　　电话那头的徐静舒和许歌面面相觑，顿感意外。
　　裴澜清居然也在？！
　　徐静舒轻轻蹙眉，难怪裴幼珊要让她说话注意点。
　　但是幸好不是发生意外。
　　许歌给她疯狂使眼色。
　　——怎么办？！
　　她沉吟片刻，在键盘上淡定地打下四个字：[见机行事]
　　接着又打下一行字：[问她有什么事]
　　许歌照做了。
　　裴幼珊道：“是我妈，她想找你聊会。”
　　裴澜清从容自若地伸出手：“给我吧。”
　　徐静舒：“……”
　　许歌：“……”
　　四目相对，气氛焦灼，如临大敌。
　　餐厅这头，裴澜清气定神闲接过手机，贴在耳边，正一边用眼神示意裴幼珊好好吃饭，一边启声道：“小徐啊，吃过饭了吗？”
　　一道女声从听筒里传出，比裴幼珊方才听见的多了几分沉稳。
　　是徐静舒自己的声音。
　　“吃过了。”
　　“裴姨找我有什么事？”
　　许歌抱着笔记本兴致勃勃地坐在旁边看，跟看戏似的高兴。
　　虽然她还不知道徐静舒为什么不自己跟裴幼珊说话。
　　裴幼珊边吃边悄咪咪地观察亲妈，竖直耳朵，恨不得贴过去跟着听听徐静舒都说了什么才好。
　　裴澜清扫了她一眼：“好好吃饭。”
　　转而冲着手机那头的人说：“也没什么事，就是想问你个问题。”
　　“你觉得我家幼珊怎么样？”
　　裴幼珊听见这个问题后，心弦猛然一紧，心跳如擂，难以平息。
　　她就怕对面的人来一句：“你女儿很好，但她不适合我，因为她有女朋友了。”
　　思及此处，她的大脑飞速运转，极力翻找解决办法，最后心一横，咬牙做了个决定。
　　——豁出去了，大不了加钱再请许歌装一回女朋友！
　　徐静舒已经明白裴澜清这通电话的含义，脑海中立时浮现出裴幼珊的脸庞，以及她抓着她的衣摆，可怜兮兮望着她的模样。
　　叫人无法厌恶，无法拒绝。
　　“裴小姐很好。”她的回复分外真挚，但她毫无察觉。
　　裴澜清听她这语气，微微一笑：“但你们不适合，是吗？”
　　裴幼珊眉毛一跳。
　　徐静舒没有否认。
　　裴澜清又问了一遍：“你确定吗？”
　　徐静舒笃定道：“确定。”
　　说完之后，手机那头沉默了几秒，而后才重新开口：“看来你们两个确实没有缘分，裴姨明白了。”
　　徐静舒低眸一笑：“谢谢裴姨理解。”
　　这次，那只布偶猫应该会很高兴。
　　电话挂断，裴澜清把手机还回去。
　　裴幼珊迫不及待地问：“她说什么了？”
　　“没什么。”裴澜清把她喜欢的菜换到她面前，哼笑一声，调侃道，“现在知道关心她了？——乖乖吃饭，一会菜凉了。”
　　裴幼珊放下筷子，面容严肃：“这件事你打算怎么办，给我个准信。”
　　裴澜清撩起眼皮子看她：“我会去跟徐映茹说清楚。”
　　既然徐静舒也是这个意思，那她在徐映茹面前也不至于丢脸。
　　反正大家的孩子都一样。
　　裴幼珊脸色渐缓，但还是忍不住催促：“那我等你消息，一定要去，一定啊！”
　　“知道了知道了。”
　　“小兔崽子，还挺啰嗦。”
　　……
　　和裴澜清分开后，裴幼珊立即火急火燎地给徐静舒发消息问她有没有跟裴澜清说女朋友的事情。
　　[徐静舒]：没有。
　　她看出来这只猫在着急，跟做贼似的，不禁想逗逗她。
　　[徐静舒]：怎么了，裴小姐是在担心什么吗？
　　比如被她和裴澜清发现她根本就没有女朋友？
　　裴幼珊：“……”
　　来了来了，这个问话总能问到重点的女人又来了！
　　她急中生智，隔着屏幕就开始编。
　　[裴幼珊]：我是怕你一提到她，我妈就更想让我们两个相亲了。主要还是为了我们好！
　　徐静舒好似能看见她在屏幕另一头的样子，不禁笑了笑。
　　[徐静舒]：裴小姐想得很周到。
　　[裴幼珊]：应该的。
　　糊弄完，她兴高采烈地找到小情人，随手散播快乐。
　　[裴幼珊]：加班辛苦啦，我等你回家哦！
　　徐静舒笑着把手机放进包里。
　　许歌走到她身后，笑眯眯地问：“徐总，我冒昧请问一下啊，你干嘛不自己跟人裴总说话？”
　　“是不是有什么不可告人的小秘密啊~”
　　“有。”
　　徐静舒似笑非笑地拍了拍她的肩膀。
　　“以后再告诉你，现在该下班了。”
　　“我要回去陪金主了。”
　　说完就走，毫不留情。
　　许歌看着她远去的背影，不禁发出一声“啧”。
　　也不知道是不是她的错觉，她觉得自己这位朋友最近当金丝雀当得格外勤快啊……
　　……
　　裴幼珊在等裴澜清消息的这几天里，心情一直很不错。
　　薛应月看出她喜事临门，在她来吃饭的时候都会多加关照，就当喜上加喜。
　　“小岳等等。”薛应月喊住她。
　　裴幼珊停下脚步，回身看过去：“怎么啦？”
　　薛应月笑意温和地从柜台后拿出一袋橘子，大方地递给她：“今天的水果都很新鲜，橘子也格外甜，我特地给你留了一些，拿回去吃吧。”
　　裴幼珊惊讶地推托：“那怎么可以，你们这个要拿来做生意的。”
　　薛应月温温柔柔地挽住她的手：“一点橘子而已，听话，拿着。”
　　“但是不要一次吃太多，要适量哦。”
　　裴幼珊看了眼袋子里一个个表皮鲜亮的橘子，又看了看薛应月温柔如月的脸。
　　终是伸手接下。
　　“那我就不客气啦。”
　　薛应月笑着摸了摸她的脑袋：“路上注意安全。”
　　…
　　人逢喜事精神爽。
　　裴幼珊的脚步十分轻快。
　　她到汉柏公寓时，徐静舒刚好洗完澡出来，见她眉开眼笑的，便问道：“什么事这么开心？”
　　裴幼珊把橘子放在桌上，拿出一个捏在手心里，俏皮道：“有橘子吃所以开心呀。”
　　“来来来，很甜的，你也吃。”
　　徐静舒随手拿起一个，然后就听见她说：“薛姐姐人真好，还特地给我留了橘子。”
　　“……”徐静舒缓缓抬眸看着她，“谁？”
　　裴幼珊满面笑意，眼里透着动人的光：“‘厨色’的薛老板啊。”
　　徐静舒见她这副模样，突然沉默下来，胸口悄然漫上一阵不知名又前所未有的低压情绪。
　　酸酸的、胀胀的，让她莫名排斥听见这个称呼。
　　甚至觉得有几分刺耳。
　　她皱着眉头，语调不明地问了一句：“因为是她送的，所以你很高兴？”
　　裴幼珊没察觉到她的情绪，低头喜滋滋地剥橘子皮，没心没肺地说：“当然啊，她长得那么温柔好看，送我橘子吃，我干嘛不高兴？”
　　话音刚落，手里的橘子就被人拿走了。
　　她疑惑地扭头看去，就看见徐静舒忽然凑近，熟悉的香气又一次将她包围。
　　那双狐狸眼正直勾勾地看着她，清晰地映照着她的模样，让她无处可逃。
　　徐静舒放在桌上的手缓缓推开那袋橘子，顺手拉开它们和裴幼珊之间的距离。
　　唇齿之间吐出温柔又危险的低语，表情似笑非笑，从容不迫。
　　“那是我好看，还是她好看？”
　　作者有话要说：　　她酸了她酸了她酸了她酸了！


第28章 
　　问题落地的刹那, 气氛倏然变得微妙又暧昧。
　　仿佛她们不是金主与情人，而是一对情侣。
　　裴幼珊为此怔愣，迟缓地眨动眼睛看着眼前的人。
　　片刻之后才回过神来，弯起眼眸以博爱的心胸回答道：“你们各有千秋, 都好看。”
　　徐静舒微微一笑, 莹白的指尖轻柔地拂过她柔软的长发, 嘴里重复着她的答案，语调却让人听不出个所以然：“各有千秋吗？”
　　她现在想听到的答案, 似乎不是这个。
　　裴幼珊心头顿时浮起疑惑, 并不明白她怎么突然在意这些了。
　　紧接着就想起从前发生过的一件事。
　　在锦市的那个晚上，面前的人撞见她被□□之后, 也问了她疑似吃醋的话。
　　可那时候她告诉她，这不是吃醋, 只是在询问她的想法, 好决定自己究竟是去是留，因为她不想跟别人服务同一个金主。
　　说得一本正经，正直不已，让人想从她眼睛里揪出一丝醋意都难, 所以裴幼珊不得不信。
　　想起这件事，裴幼珊心中疑惑顿消。
　　——明白了, 许歌这次也是在意我会看上薛老板、包养薛老板！
　　不过能看见冷静淡定的许歌为了自己问出这样的问题，她觉得很新奇，也很惊喜。
　　她心情更好了, 柔和的笑意点缀在她的眼角，像春意拂过枝头，动人无比。
　　她主动抱住徐静舒的腰，好声好气地哄着：“哎呀, 在我心里，你当然是最好看的啦。”
　　管它那么多，她现在是她的情人，她哄一哄理所应当。
　　她的示好对徐静舒很受用，让徐静舒的语气逐渐恢复平常。
　　只是徐静舒还舍不得就这么简单地放过她，接着又抛出了一个问题：“那岳小姐要我还是要她？”
　　“要你要你，肯定要你呀。”裴幼珊笑靥如花，飞快送上满分答案。
　　挤压在胸口的那团酸涩霎时就被这九个字扫得一干二净。
　　徐静舒顿感轻松，唇边满意的笑容无比真挚。
　　她带着连自己都察觉不到的温柔摸了摸裴幼珊的长发：“乖。”
　　只要裴幼珊不会带第二个情人回来，那她就放心了。
　　裴幼珊偶尔会被她摸着脑袋说“乖”，让她时常怀疑会不会是对方比自己大一岁，所以习惯性把自己当妹妹看……
　　但裴幼珊没有纠结这件事，扭头准备剥橘子吃，然后去洗澡。
　　却还不等她摸到橘子，旁边的徐静舒就给她喂了一瓣过来。
　　“去洗澡吧。”徐静舒淡定地说，“洗完澡我给你剥橘子吃。”
　　镇定自若得就像刚刚对一袋无辜的橘子竖起敌意的幼稚鬼不是她。
　　由于她说得太过自然，导致裴幼珊没能在第一时间反应过来。
　　直到洗完澡，坐在她身边接受喂食，裴幼珊才缓慢地反应过来。
　　——她的小情人，今天好像有点殷勤？
　　徐静舒浑然不觉地低着眼眸，修长的手指慢条斯理地剥去橘子皮和橘丝，再递到裴幼珊的唇边。
　　裴幼珊看了一眼送上门的橘子，温顺启唇咬住，然后一边嚼巴嚼巴，一边抓住徐静舒的手，眼睛亮亮地看着她说：“许歌，你今天好像对我……格外热情？”
　　又是跟薛应月比，又是主动喂橘子的……
　　再这么下去，她可要开始自恋了啊！
　　徐静舒这才后知后觉地反应过来，她今天对裴幼珊确实不一样。
　　那究竟是因为什么？
　　她沉默思索，发现自己做这些似乎都是为了让自己心情更好一点。
　　比如推开那袋橘子，再比如让裴幼珊选择她，而不是薛应月。
　　就连喂橘子也是。
　　看着裴幼珊吃下她亲手喂过去的水果，心情就会莫名其妙地好。
　　裴幼珊以金主的身份去思考了一番，试探道：“难道是为了不让我包养别人，所以想……讨我欢心？”
　　徐静舒：“……”
　　她没有反驳。
　　因为她觉得这话……有点道理。
　　从一开始，她就不想裴幼珊包养第二个人，后来发现裴幼珊的身份后就更不想了，因为她还想多逗逗这个自以为把马甲藏得很好的漂亮笨蛋。
　　这么一想，她今天会反感裴幼珊夸赞薛应月就合情合理了。
　　——就是这样的，她只是从一而终地不想看见裴幼珊对别人起同样的心思罢了。
　　为了达到这个目的，对小猫咪热情一点又有什么关系？
　　细数她们相处的每个日夜，她对她好的时候还少吗？
　　想清楚之后，徐静舒更加不慌不忙了，从容地抽回手，又慢条斯理地剥了一瓣橘子送到裴幼珊的唇边：“嗯，我不希望岳小姐有别人，就想哄你高兴点。”
　　“不可以吗？”
　　裴幼珊登时一脸神气，满脸写着“我说的果然没错”。
　　与此同时，她还有点小骄傲。
　　看看，看看，许歌这么个冷静淡定的人都想哄她，讨她欢心，这足以说明她这个金主还是有点魅力的！
　　虽然许歌还是那么理直气壮，一点也不会为自己的改变感到害羞，永远都像是在做天经地义的事，但这丝毫不妨碍她享受她的讨好。
　　“可以啊。”她弯起眼睛半开玩笑道，“但是就这么一点点吗？我看别人的情人讨好都是方方面面呢。”
　　徐静舒闻言，撑着脸看着她，含笑道：“那岳小姐今晚要跟我睡吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒气定神闲地补充：“绑头发的那种。”
　　裴幼珊的耳尖又不争气地红了。
　　——这个女人怎么可以一本正经地开车！
　　……
　　六月底的气温一天比一天高，日光就像一团火毫不留情地燎遍肌肤。
　　裴幼珊和林菲菲坐在冷气充沛的美容院，一边喝着冰凉的果汁一边翻着杂志。
　　林菲菲边翻边问：“你家裴女士有消息了吗？”
　　裴幼珊咬着吸管，肩膀一耸：“暂时没有，不过她约了徐董过两天见面。”
　　林菲菲点头：“那也快了。”
　　“不过我说你最近难道都没有恋爱的打算吗？你可寡了好久了。”
　　要不是裴幼珊包养了一个小情人，她真的会怀疑她被爱所伤，除了眼睛还喜欢看漂亮的人以外，已经没有世俗的欲望了。
　　裴幼珊吸了一口杯里的果汁。
　　别说没打算，因为小情人格外上道，她最近根本就没想起“人还可以恋爱”这件事。
　　可这又有什么不好呢？
　　恋爱和现在的生活方式都是人生的选项之一，两者都是为了让自己更高兴。
　　既然她有能力选择后者，享受后者，她们又都是单身，那又有什么必要再费心力去遇见一个人？
　　裴幼珊淡定道：“缘分需要顺其自然，不能强求。”
　　“再说了，我现在也很好呀。”
　　林菲菲听见这话，忽然把杂志一合，坏笑道：“珊珊啊，你既然对她这么满意……难道就没考虑过直接把她‘扶正’？”
　　裴幼珊瞥了她一眼：“可我两没感情。”
　　林菲菲：“可以日久生情嘛。”
　　裴幼珊缓缓一笑，露出“你这个凡人”的表情：“不可能的。”
　　“我前段时间问她世界上存不存在会对金主动真感情的人。”
　　林菲菲两手交叠，身子前倾：“嗯，然后她怎么回答的？”
　　“她说，存在。”裴幼珊道，“但不是她。”
　　林菲菲：“……”
　　好绝情一金丝雀。
　　裴幼珊托着脸颊，淡定笑道：“她这个人冷静又清醒，知道自己想要什么。”
　　“但她想要的东西里，不包括我。”
　　裴幼珊起身：“不跟你说了，我要去保养我美丽的头发了。”
　　……
　　两天后，裴澜清和徐映茹见面一起吃晚饭。
　　徐静舒知道这个消息的时候，还在蓝海资本加班。
　　扫了眼妹妹徐静莹发来的信息就搁下手机，准备把手头的工作收尾。
　　许歌敲门进来，手里拿着文件。
　　徐静舒接过，说了声：“辛苦了，早点回去吧。”
　　许歌看她手上的工作也做得差不多了，反而不急着走，悠闲地靠在桌沿，调笑道：“诶，我说你是不是陷进去了啊？”
　　“什么？”徐静舒从文件里抬起头看她。
　　许歌“啧啧”两声：“我说，你是不是喜欢上你那位金主了？”
　　她摸着下巴，开始一顿瞎分析：“你看啊，你说过你的金主漂亮又有钱，跟你年纪相当，也是单身。而你最近当金丝雀又当得格外主动勤快，那有情况不是很正常吗？”
　　“而且你前几天还说有小秘密哟～”
　　徐静舒满面淡定。
　　她相信如果她知道她的金主叫裴幼珊，一定不会再开这个玩笑。
　　但她现在还不想告诉她这个小秘密。
　　“你想太多了。”
　　许歌无声注视眼前这个一点恋爱都没谈过的朋友，良久终于伸出手拍了一下她的肩膀。
　　“行吧行吧，不过如果我们徐总需要感情咨询，欢迎随时找我，童叟无欺，费用就算在那六万块里。”
　　“怎么样，够良心义气吧？”
　　徐静舒嘴角一勾一落，低头冷漠地拿开她的爪子。
　　“回家陪你女儿去吧。”
　　……
　　裴幼珊等了大半个晚上，终于等来裴澜清的消息。
　　[裴澜清]：你们的事情我和徐映茹已经说清楚了，以后不会再强求你们。
　　看见这条消息时，她激动地从沙发上蹦起来，犹如兴高采烈的窜天猴。
　　紧接着表情遽变，又满面严肃。
　　[裴幼珊]：那你以后也不会再给我安排乱七八糟的相亲了吧？
　　[裴澜清]：什么乱七八糟，哪里乱七八糟了？
　　[裴幼珊]：哎呀，那是重点吗！你就说会不会吧！
　　[裴澜清]：这还用问？
　　[裴澜清]：你这么倔，我安排了你会去吗？
　　裴幼珊看着这两行字，神色顿时一松，眼中溢满喜悦，就差原地化身烟花，让全世界都看见她有多高兴！
　　紧接着裴澜清又发来一句：[我可以不管你恋爱结婚，但是你要是有结婚对象了，必须先带回来让我过过眼，免得你又摔坑里]
　　裴幼珊高兴，连带回复都轻快无比：[知道啦知道啦！]
　　她在屋子里走来走去，每个步子里都写满欣喜。
　　今天对她来说就是大喜日子，为此她必须好好庆祝一番才行！
　　她打开群聊约林菲菲和邵星丞，结果两人都没空。
　　她转而去找别人，一定要抓一个人过来散播快乐不可。
　　退出群聊界面的瞬间，她忽然想起了一个人。
　　——许歌。
　　现在她没少跟她说过自己结婚对象的事情，心里自然而然就把她划为自己阵营的人。
　　既然是自己人，那一起喝酒也没什么不可以的。
　　心动不如行动，她果断打开微信。
　　[裴幼珊]：许歌，我今天有喜事必须要庆祝一下，陪我去琉璃湖畔喝酒怎么样！
　　[裴幼珊]：【可可爱爱.JPG】
　　她虽然说了要戒酒，但大喜之日值得破戒！！！
　　手机那头的小情人没有立即回复。
　　四分钟之后，她才看见小情人的状态栏变成“正在输入……”
　　对方发过来五个字：[换个地方吧]
　　裴幼珊：“？”
　　作者有话要说：　　徐总：因为他们都认识我。
　　裴总：？


第29章 
　　裴幼珊不明白, 好好的为什么要换个地方？
　　琉璃湖畔不好吗？
　　那里的酒多，服务生好看，服务还周到，怎么会有人不喜欢那里？
　　徐静舒才不在乎琉璃湖畔的酒和服务生, 她在乎的是那里的服务生认得她。
　　去了不就等于傻子自爆马甲吗？
　　裴幼珊不知道原因, 指尖在屏幕上打下一行字：[为什么要换地方？琉璃湖畔不好吗？]
　　隔着屏幕, 她也看不见徐静舒的表情，只能从她的回复里琢磨。
　　然后她就看见徐静舒回了一句话。
　　[徐静舒]：琉璃湖畔离汉柏公寓太远, 还是找近一点的地方方便。
　　现在就在汉柏公寓的裴幼珊一下就被说通了, 突然觉得很有道理。
　　不愧是她的小情人，想的还挺周到。
　　…
　　徐静舒把车停好, 面色沉静地踏入一家名为“水云居”的高级会所。
　　水云居离汉柏公寓就七分钟的车程，又近又方便。
　　还不会暴露她的身份。
　　一走进去就有服务生上前提供帮助。
　　徐静舒报了包间门号, 抬腿跟上服务生的脚步。
　　走过灯光澄亮的走廊, 徐静舒的模样倒映在光洁的地板上，如流连的光影，从不为两旁的风景停留，直至到达目的地。
　　“就是这了。客人如果有需要, 请再叫我们。”服务生道。
　　徐静舒淡淡颔首：“辛苦了。”
　　推门而入，先映入眼帘的仍旧是那个人。
　　而后才是桌子上那几瓶酒。
　　裴幼珊穿着一件素白色的小雏菊网纱连身长裙, 乌黑柔软的发丛间别着一个碎花发箍，长发披落在肩膀上，如海中翻涌的波浪, 大气又漂亮。
　　但她整个人看起来不像是来喝酒，倒像一个懵懂天真的小姑娘跑错了地方。
　　裴幼珊抬起清亮亮的眼眸，二人四目相对。
　　那张秀美清丽的脸蛋霎时绽开一抹动人的笑意：“你来啦，快过来陪我喝酒！”
　　徐静舒关上门：“岳小姐又开始喝酒了吗？”
　　有人不是说自己戒酒了吗？
　　裴幼珊心情愉悦地说：“是呀, 今天这个喜事必须喝！痛痛快快地喝！”
　　徐静舒其实能猜得到她为什么这么高兴，但还是很配合地问了一句：“有什么喜事？”
　　“那还能有什么？当然是因为我跟那位结婚对象再也没有关系啦！”
　　裴幼珊双眸弯成小月牙，神色里写满了满足。
　　更重要的是，裴澜清还答应以后不会再插手她的生活，这不是喜事是什么？
　　“这件事在我心里，是可以放鞭炮庆祝的程度！”
　　徐静舒抬眉，目不转睛地望着她。
　　——不跟我结婚，就真的这么值得高兴？
　　裴幼珊不知道她心里在想什么，兴致勃勃地打开酒，添满两个高脚杯。
　　眼中流转着明亮动人的神采，好似谁也不能打断她此时此刻的喜悦。
　　徐静舒看着她这个模样就有了答案。
　　是的，她很高兴，无比高兴。
　　就因为不用跟她结婚。
　　这么想着，心口莫名发闷。
　　也不知道是因为自己在她心中一文不值，还是别的原因……
　　裴幼珊把酒杯递进她手里，欢欣鼓舞地催她一块喝酒。
　　徐静舒兴致不高，轻轻放下酒杯。
　　一转脸就迎上裴幼珊不解的目光，然后极其淡定地抬手将她的长发挽至耳后，语调温和道：“我明早还有工作，不能喝酒，怕头疼。”
　　“喝酒了一会也不方便开车，所以我陪你喝就好。”
　　她说得又认真又有理有据，裴幼珊想不理解都难。
　　于是裴幼珊表示体谅，也不逼她，体贴道：“那我给你点杯果汁陪着我喝吧，不然什么也不吃什么也不喝，就这么枯坐着也太无聊了。”
　　徐静舒说：“好。”
　　然后静静地注视她。
　　裴幼珊的侧颜精丽完美，线条流畅，就像是被画工精湛的画家一笔一画勾勒而成，无一处是瑕疵。
　　她抬眸望过来，藏在那双眼里的星光，值得人倾尽一生去追求。
　　“怎么了许歌？”裴幼珊看着她问，“怎么一直在看着我？我脸上有东西吗？”
　　说完，她疑惑地摸了摸自己的脸。
　　徐静舒的唇角带起一抹浅笑的弧度，很镇定地说：“没有。”
　　“因为岳小姐好看，所以忍不住多看了几眼。”
　　裴幼珊从前就被她这么夸过，如今又被夸一回，还是没习惯，难为情地笑了笑：“就你嘴甜……”
　　徐静舒面不改色：“是实话。”
　　从前她对她的长相没有什么感觉，但最近她终于醒悟了一件事。
　　——漂亮笨蛋就是全世界最好看的人。
　　“岳小姐现在真的很高兴吗？”她问。
　　裴幼珊笃定道：“当然啦，这可是我今年听到最好的消息了。”
　　裴澜清终于不会再像小时候一样管着她了，这比她凭本事赚到第一桶金还要高兴！
　　徐静舒跟她不在一个脑回路上，以为她针对的就是自己。
　　听完答案之后，一想到自己就是她的结婚对象，胸口顿时更闷，怎么都高兴不起来。
　　她在她心里，就这么的不好？
　　可她……又为什么要在意自己在她心中的看法？
　　反应过来之后，徐静舒心中无端端多出几分焦躁。
　　她摸不透这个问题的来处。
　　更摸不透最近的自己。
　　就像变了一个人，居然会开始不自觉地在乎裴幼珊的一切。
　　而裴幼珊一整个晚上都无比开心，酒戒大开。
　　两个人仿佛处在两个割裂的世界里，情绪无法共通。
　　饶是如此，徐静舒也在尽职尽责地陪着裴幼珊，面上不显半点情绪。
　　裴幼珊高兴，酒一杯接着一杯，像是要把这段时间没喝上的都补回来。
　　十几分钟后，酡红的醉意逐渐浮上她的脸颊，她的话也越来越多。
　　她靠在徐静舒的肩膀上，视线轻飘飘地落在红酒杯上，唇边的笑意又淡又温柔：“你知道吗，我从小就在等这一天，终于给我等到了……”
　　徐静舒蹙起眉头：“……？”
　　从小……我们好像不是娃娃亲？
　　裴幼珊兴奋地举起手臂：“今天，我终于解放啦！”
　　“干杯！”
　　她痛快喊完就把礼仪优雅抛到一边，拿起桌上的酒杯仰头就灌，誓要喝个尽兴，一解小时候被逼着学各种兴趣爱好的怨气。
　　徐静舒只好耐心地提醒她喝慢点，生怕她喝急了把自己呛到。
　　一杯果汁，几瓶红酒，一个小时之后，裴幼珊就已经彻底失去思考的能力，红着一张俏脸埋在徐静舒的颈窝里休息，好半天都没动静。
　　徐静舒抱着她也没有动，无声地揉了揉她的脑袋。
　　过了几分钟，便听见一个熟悉的字眼软绵绵地从她唇间飘出来：“困……”
　　她这个人一贯如此，一旦醉了，很快就会犯困。
　　徐静舒结合两个人第二次见面，毫不意外地发现了这点。
　　裴幼珊软声哼唧了两声，像在催促她。
　　徐静舒认命地摸了一下她的脑袋：“乖，我们现在就回家。”
　　她话音刚落，裴幼珊突然抬头来看她。
　　费劲地睁大了眼睛，稀里糊涂地辨认半天后，裴幼珊终于认出眼前的人，唇边跟着绽开一个可爱的笑容：“是你呀……”
　　徐静舒一听这话，忽然来了兴趣，没有立即起身，而是轻声问：“我是谁？”
　　裴幼珊亲昵地搂住她的脖颈，这一次没有再像第一次那样冒出惊人的词汇，而是又甜又娇美地说：“是漂亮的许歌呀。”
　　这一刻，她就像突如其来的春天，像初绽的山茶花，美好得让人怦然心动。
　　徐静舒的心跳莫名漏了一拍。
　　——奇怪，为什么她会觉得这个漂亮笨蛋越来越可爱了？
　　裴幼珊认完人，又困倦地低下脑袋像只猫一样蹭着她颈窝，嘴里嘟哝了两声：“困……”
　　听得人耳根子和心都一块软了。
　　徐静舒拿她没有办法，眼中带着自己察觉不到的宠溺轻轻柔柔地把人扶出包间。
　　一路上，裴幼珊搂着她不放手，像是抱住了什么宝贝。
　　到了大厅，徐静舒要去结账，但裴幼珊黏她黏得太紧不太方便。
　　她只好把人哄着在大厅的沙发上坐一会，转身走向柜台。
　　裴幼珊扶着额头沉默地坐了一会，紧接着一顿，终于想起一件事，继而开始醺然地左看右看。
　　她的雀儿呢？
　　她那么大一个雀儿呢？
　　看不见雀，她就要去找，扶着沙发扶手，醉醺醺地站起身。
　　作为一个合格的饲养员，不能把雀儿随手乱丢！
　　徐静舒结清账，一回身就看见她撞到一个路人。
　　对方很有礼貌地扶住她，就像她当初那样。
　　而且这位路人……长得还挺好看。
　　裴幼珊和路人对视片刻，听见对方笑意温和地问：“这位小姐，你没事吧？有没有撞疼你？”
　　接着徐静舒就看见裴幼珊脑袋一点，又莫名其妙地鞠了一躬，紧接着吐出两个字：“你好。”
　　徐静舒：“……”
　　真是熟悉的一幕。
　　接下来呢？
　　会像当初一样对对方提出包养吗？
　　莫名其妙地想到这一处，她的眼眸突然阴沉下来，几乎想也不想就抬步过去，步履匆忙，三步也并成了两步。
　　裴幼珊刚准备问一句“你看见我的雀儿了吗”，眼前忽然一晃，身体被一股力量带着扑进她最熟悉的怀抱里。
　　“抱歉，她喝醉了。”
　　徐静舒霸道地把人捞回怀里，径直带走。
　　从看见裴幼珊和别人在一起时，她的心里就一直有一团占有欲在作祟，像火一样吞噬着她的心脏，强烈得让她无法忽视，让她排斥、抗拒裴幼珊给予别人同等亲密的待遇。
　　也让她不得不正视一个极为复杂的问题——
　　我难道……喜欢她？
　　作者有话要说：　　本章啊，本章是《经 典 吟 唱》
　　-
　　这就是爱碍，说也说不清楚~


第30章 
　　关上车门的刹那, 四周归于寂然，徐静舒扭头看向副驾驶座上的人。
　　刚刚还有点闹腾的裴幼珊此时已经合着眼睛，迷迷糊糊睡过去了。
　　纤长的眼睫毛根根分明，在眼睛下映落淡淡的阴影, 薄唇轻抿, 嫣然水润, 白皙的脸庞在此刻显得分外温柔乖巧。
　　徐静舒望着她的脸，脑海中思绪万千, 不断重复着同一个问题。
　　——我真的喜欢她吗？
　　她下意识想否定这个问题, 可又无法否认汹涌而来的占有欲。
　　如果真的不喜欢为什么会有这个感觉？
　　又为什么会拒绝裴幼珊给予别人同等亲密的待遇？
　　为什么会因为裴幼珊不喜欢自己而感到不高兴？
　　太多反常的状态让她手无足措，这是她从未遇见过的难题, 甚至比投资还难。
　　后者她有足够的专业知识和经验去应对，而前者只会让她像个刚上一年级的小学生, 什么也不知道。
　　徐静舒眸光沉沉, 眼中倒映裴幼珊安静的模样。
　　她安然入睡，对外界不闻不问，她却因她深陷苦恼与纠结。
　　她不应该喜欢她。
　　退婚之后，她们已经没有关系, 至少不会在感情上有所拉扯。
　　而且她心里记恨她，记恨到两人一旦没有交集她就要喝酒庆祝, 尽情放纵，再醉个不省人事，潇洒睡去。
　　裴幼珊……
　　她曲起长指, 轻轻地、柔柔地拂过裴幼珊的唇瓣，神色若有所思。
　　她到现在也不明白，自己做错了什么会让眼前的人这么讨厌。
　　是因为那个可笑的传闻吗？
　　就这么如此简单？
　　还是她曾经在不经意间伤害过她？
　　“你为什么会这么不喜欢我……”
　　她轻声道。
　　像在问她，也像是在问自己。
　　话音刚落, 裴幼珊忽然缓缓睁开眼，眸色幽幽，如雾如烟。
　　她就这么睁着眼，一动不动地看着她。
　　徐静舒心底没来由的绷紧了，就像是突然被架到火堆上，不知道脚下的柴堆什么时候会烧成能她吞噬殆尽的滔滔火焰。
　　这一瞬间，她也突然明白一件事。
　　——她还没准备好让裴幼珊见“徐静舒”，更不希望现在就被发现。
　　裴幼珊还在看着她，眼睛里藏着打量，带着审视，就像要将她看穿。
　　徐静舒现在莫名不喜欢这样的眼神，手也忘了收回，只是面上镇定地开口问：“怎么了？”
　　难不成是发现她是谁了吗？
　　她一说完，便看见裴幼珊缓缓张开唇瓣，轻轻地含住她的手指。
　　然后……咬了一下。
　　徐静舒面色不变地看着，仍旧没有收回手。
　　因为一点也不痛。
　　就像一只在跟主人玩闹的猫咪，还知道自己控制力度，装模作样地咬一口。
　　咬完还会自己舔一下，以示安抚。
　　温软的舌尖拂过手指时，徐静舒的表情终于变了。
　　那颗鼓噪不安的心，像是被一根羽毛轻轻地撩拨着，又痒又暧昧。
　　她并不排斥这样，就是很想知道这只猫又在干什么。
　　是知道她的身份所以拿她出气，还是单纯地在逗她？
　　如果是前者，那怎么是这个不轻不重的力度？
　　她开口：“岳小姐。”
　　裴幼珊听见她的声音便松口，笑得极其天真无辜，还侧身过来跟她撒娇：“许歌，困……”
　　徐静舒顿时松了口气，眼神宠溺地揉了揉她的脑袋，让她坐好，又倾身过去帮她系上安全带。
　　语调也在不知不觉间变成轻声细语：“你先睡一会，到家我再喊你，好不好？”
　　徐静莹作为她唯一的妹妹都没享受过这个待遇。
　　裴幼珊眼中尽是醉意，软声应着：“好的呀。”
　　接着乖巧地亲了她两下。
　　徐静舒微微一顿，实在是不明白她怎么能够做什么都这么可爱。
　　可爱得她自己都忍不住靠过去说：“乖，再亲一下。”
　　现在的裴幼珊就是个乖巧属性翻倍的小醉鬼，当下就又可可爱爱地送了她两个亲亲。
　　买一送一，还给她加了一个。
　　看她这么乖这么可爱，徐静舒心里因为被她记恨的郁闷终于消散不少，这才回归原位发动车子。
　　至于她到底是不是喜欢她……
　　这件事，她决定明天再问问蓝海现成的情感咨询师。
　　……
　　徐静舒轻手轻脚地把裴幼珊放到床上，细致周到地安顿好。
　　正要转身离去，手突然被人抓住。
　　裴幼珊紧紧地抓着她的手，像是不舍得她走，甚至还想爬起来跟她一起走。
　　徐静舒见状，回身轻声问：“怎么了？”
　　裴幼珊醉醺醺又理直气壮地说：“我一松手你又要丢咯！”
　　徐静舒：“？”
　　丢？
　　又？？
　　她有点想敲开她的脑袋看看里面现在装着什么。
　　裴幼珊醉得糊里糊涂，也不知道自己在做什么，抬手就拍了拍床：“所以你要乖乖呆在我身边才可以！”
　　“听话，跟我一起睡觉，不要再乱飞啦！”
　　这迟来又还算温和的酒疯让徐静舒不明所以，并深深怀疑自己现在在她的脑子里是不是真的成了一只金丝雀。
　　但既然裴幼珊主动要求同床共枕，她就没有拒绝的道理。
　　毕竟除开那个不确定的喜欢外，她的确是一个有职业操守的金丝雀。
　　她一躺下，裴幼珊立马抱了过来，就像她真得会丢了似的。
　　她看得好笑，又觉得无奈，只能伸手把人搂入怀里，轻声哄着：“我就在这里，不会丢。”
　　裴幼珊最后应了一声“嗯”便沉沉睡去，再也没闹腾过。
　　皎月当空，万籁无声。
　　徐静舒望着怀里的人，依稀可以听见自己加快的心跳声。
　　哪怕她们已经同床共枕数次也无法掩盖此时此刻的心动。
　　怀里的人依旧像天上的明月那般好看，让人舍不得挪开眼。
　　一个克制的吻温柔地落在裴幼珊的额头上。
　　“晚安。”
　　裴小姐。
　　不同于往日。
　　这次是情不自禁。
　　……
　　第二天，蓝海资本。
　　许歌一如往常打卡上班，开启新的一天，新的平平无奇的社畜生活。
　　但今天不一样，她一打开自己的办公室就看见有个人坐在她的办公椅上。
　　——正撑着脸看着自己手里的魔方走神。
　　许歌乐了，一边关上门一边道：“一大早的，我们徐总怎么在这？怎么了，难不成是看上我这副总的位置了吗？”
　　徐静舒的视线平静地从魔方上挪到她身上，直接略过她的玩笑话：“我有问题要问你。”
　　许歌放下包，拿出从楼下星巴克买来的咖啡：“什么问题？你要不要喝？”
　　徐静舒摇头：“情感问题。”
　　许歌拿着咖啡的手微微一顿，愣是反应了三秒才回过神来：“行啊，你终于开窍了啊。”
　　她立马坐在办公桌对面的椅子上，满脸兴致勃勃：“快说说，是谁让您老人家动了凡心。”
　　徐静舒放下魔方，客观道：“我还不确定我是不是喜欢她。”
　　许歌也放下咖啡，了然笑道：“这有什么难的，我教你怎么判别。”
　　“见到对方会心动，看见对方跟别人在一起会吃醋，觉得对方做什么都可爱。”
　　“会情不自禁地靠近她，拥抱她，亲吻她，甚至想有更进一步的接触。”
　　“这都是喜欢的最基本表现。”
　　徐静舒越听表情越严肃。
　　因为字字句句就像是在复述她对裴幼珊做过的事情。
　　所以……她确实喜欢裴幼珊。
　　她陷入了无尽的沉默，只觉得造化弄人。
　　——什么时候喜欢不好，偏偏要在退婚成功之后？
　　许歌观察她的表情，从这不言不语里也摸索出了答案。
　　一切尽在不言中。
　　许歌更感兴趣了，连咖啡都忘了喝，一心只想着八卦：“谁啊？”
　　究竟是谁能让他们徐大总裁芳心暗许？
　　究竟是谁这么有本事！
　　她可太想知道了，付费收听也行！
　　徐静舒睨了她一眼，出乎她意料的坦荡：“我金主。”
　　许歌惊奇地挑了挑眉：“我还以为你没那么容易说呢。”
　　又弯唇笑道：“看看，我说的没错吧，你要不是喜欢人家，怎么会当金丝雀当这么勤快。”
　　徐静舒没有说话。
　　许歌鼓励道：“喜欢就去追，她有钱有颜，你也有钱有颜，而且都是单身，非常门当户对。”
　　徐静舒抬指撑着太阳穴，脸上没有一点笑意：“你想得太简单了。”
　　许歌搬出老恋爱人的身份，慢悠悠地道：“年轻人，不要一开始就把爱情想得太难，否则就是在为难自己。”
　　一不小心把恋爱门槛调成地狱难度的徐静舒：“……”
　　她定目注视许歌：“不是感情，是你把她的身份想得太简单了。”
　　许歌：“？”
　　“有多不简单？咱们走到今天还有什么不简单的身份和世面没见过？”
　　“难道她不是地球生物？”
　　“……”
　　徐静舒身子靠向椅背：“她不姓岳。”
　　许歌：“？”
　　徐静舒：“她姓裴。”
　　许歌：“？？”
　　徐静舒微微一笑：“叫裴幼珊。”
　　许歌：“？？？”
　　简略的对话却蕴含巨大的信息量。
　　办公室里登时一片寂静，连空气都好似为无言凝固于此刻。
　　两分钟后，许歌从震撼中回神。
　　“对不起。”她非常真挚地说，“是我没见过世面。”
　　作者有话要说：　　许歌：真真是闻所未闻，见所未见，在下佩服。【刷新认知1/1】
　　-
　　垂死挣扎惊坐起，动森加了新格子！


第31章 
　　许歌是真的没有想到, 在这世界上居然会有恋爱新手一上来就把自己的爱情难度设置成地狱级别。
　　她不禁感慨万千：“徐静舒你真行啊……”
　　“什么时候喜欢不好，居然在退婚之后喜欢。”
　　“不愧是你，高难度游戏玩家。”
　　“……”
　　徐静舒支手撑着脸，没有说话。
　　因为她无话可说。
　　许歌眼含同情地拍了拍她的手背, 说：“我明白了, 这是老天爷在告诉你, 要珍惜眼前人，不要失去才知道后悔。所以加油吧年轻人, 老婆是要靠自己去争取的。”
　　徐静舒：“……”
　　以裴幼珊一门心思想退婚的劲头, 严谨地说，她并没有得到过。
　　但她也不是一个遇事退缩的胆小鬼, 事情既然已经到了这个地步，除了继续走下去也没有第二条路了。
　　她也不想放弃裴幼珊。
　　如果仅仅因为一场阴差阳错就轻易放弃一份喜欢, 反而会显得她的心动一文不值。
　　在未来的日子里, 她将无法再给任何一人长相厮守的许诺。
　　而且猫猫就连喝醉都可爱得不讲道理，这让她怎么舍得就这么放开她，让她投入别人的怀抱，成为别人的爱人？
　　徐静舒指尖轻挪, 按住太阳穴，轻轻揉动。
　　不行, 她现在一想起裴幼珊会喜欢别人就觉得头疼、吃醋。
　　那股醋意比听见裴幼珊疯狂夸薛应月时还要酸。
　　许歌同情她，出于朋友也不忍心看她第一次心动还没结果就夭折。
　　于是开口宽慰道：“没事的，也不用悲观。既然裴幼珊能让你呆在她身边, 那就说明她不排斥你，你还有机会。”
　　徐静舒放下手，缓声道：“她是不排斥我，但是她排斥‘徐静舒’。”
　　许歌听懵了：“啊、啊？”
　　这是在做什么文字游戏吗？？？
　　徐静舒就把裴幼珊说过不喜欢结婚对象的事情, 以及昨天在水云居喝醉之后说的话简要地说了一遍。
　　听得许歌眉头直皱，感觉这比客户还让人捉摸不透：“她不至于因为一个小破传闻就这么讨厌你吧，你不是说她这个人还挺清醒理智的吗？”
　　徐静舒颔首，又神色复杂道：“或许……我真的在不经意间伤害过她。”
　　许歌双手环胸，靠在椅背上，眉头紧皱着思考了半晌，问：“那你现在打算怎么办？”
　　“今晚回去再探她的口风。”
　　徐静舒起身往门口走，目光坚定从容。
　　“死也该死个明白。”
　　……
　　裴幼珊睡到下午才起身，迷迷糊糊走出房间才发现餐桌上备着早餐。只不过放的时间太久，已经凉透了。
　　她愣了一瞬，紧接着揉了把脸，把残余的睡意揉散，再三确认眼前的早餐不是幻觉后回房拿起手机。
　　一条微信消息跃入眼帘。
　　是她的小情人发来的，时间早上八点二十六分。
　　[早餐在桌上，如果起得早要记得吃]
　　她深感惊喜。
　　虽然只是随手之劳，但这可是小情人第一次帮她准备早餐呢！
　　只不过被她硬生生睡过去了……
　　[裴幼珊]：看见啦，谢谢。
　　[裴幼珊]：【可可爱爱.JPG】
　　蓝海资本，会议室。
　　徐静舒仍旧坐在最显眼的椅子上，黑色的衬衣袖子半挽，露出两截白玉般的小臂，秀气修长的手指间夹着一只黑色的钢笔，轻轻搭在桌面上。
　　慵懒无波的眼眸静静地看着前方的PPT，气度非凡，不怒自威。
　　直至那个备注又一次出现在手边的手机屏幕上，她的眼中才多了一点感情。
　　仍是光明正大式偷偷开小差。
　　许歌悄悄瞥了她一眼，又默默收回视线。
　　——这就是恋爱的气息，老板也逃不过。
　　徐静舒看了一眼时间，秀眉一挑。
　　居然睡到下午两点才醒？
　　[徐静舒]：刚醒？吃过饭了吗？
　　裴幼珊正把她准备的三明治从微波炉里拿出来，随手拍了张照发给她：[正准备吃]
　　徐静舒的眉头微不可察地皱了一瞬。
　　这都跳了两个饭点了，就一个三明治怎么吃得饱？
　　[徐静舒]：你先用这个垫垫肚子，我给你点餐，不要饿坏了。
　　[徐静舒]：想吃什么？
　　裴幼珊稀里糊涂地咬着三明治，稀里糊涂地回了个“随便”，然后坐在沙发上半天都没弄明白她为什么突然对自己这么好。
　　她思考片刻，首先毫不犹豫地踢掉“喜欢”这个答案。
　　因为她还清楚地记得，徐静舒前不久才说过会对金主动情的金丝雀不包括她，简直清醒得不能再清醒。
　　要是这种情况下，她还能觉得对方是喜欢自己，那就是惊天地泣鬼神的不要脸了。
　　想着想着她又觉得徐静舒对她好是天经地义，理所当然。
　　她付了钱，给了住的地方，对方当然要对她好，她又不是真的来当菩萨的！
　　想通之后她就不纠结了，简单垫了个肚子后就去洗澡，等外卖送到。
　　人生如此美好，时间如此宝贵，何必浪费在纠结上？
　　……
　　裴幼珊就这么在汉柏公寓里瘫了一天，没有去公司。
　　裴澜清答应过帮她“缝缝”，就没管她不上班的事。
　　趁着没事，她下午特地出门一趟，买了些书回来填在新书房的书架上。
　　她这个人不论换到哪里住，住的房子都必须有一间书房，书房里要摆满书，因为闲来无事时看看书就是她最大的兴趣爱好。
　　添了新书之后，她便窝在客厅的大沙发里看了一个下午的书，直到徐静舒五点下班回来。
　　漂亮的小情人穿着黑色衬和衣白色西装长裤，身姿纤长气质出众。挽起半截的袖子让她的打扮少了板正严肃，显得轻松懒慢，赏心悦目。
　　裴幼珊眉开眼笑，抬手冲她打了个招呼：“回来啦。”
　　接着看了一眼她手里的袋子：“买了什么？”
　　徐静舒把袋子放上茶几：“一点水果。”
　　裴幼珊放下书，起身拨开袋子。
　　——全是橘子。
　　裴幼珊：“……？”
　　徐静舒仿佛能看见她脑袋上一个接着一个的问号。
　　于是面不改色心不跳地说：“我记得岳小姐喜欢吃，所以路过水果店的时候就买了一点。”
　　仿佛她做的一切都是理所应当，让人无法再质疑。
　　“很甜。”她说。
　　又十分幼稚地在心里补了一句：比薛应月的还甜。
　　裴幼珊就当她是为了哄金主高兴了：“谢谢啦。”
　　徐静舒对她莞尔：“应该的。”
　　喜欢一个人，就该努力对她好。
　　就算抛开喜欢这一层感情，她还有金丝雀的身份在，对金主好也是理所应当。
　　裴幼珊一听这三个字，反而更加确定她只是单纯地哄金主高兴而已，更加不会多想。
　　晚上八点半。
　　吃完晚饭洗完澡，裴幼珊又坐回舒服的大沙发里，窝在徐静舒怀里看书。
　　红袖添香，格外美好。
　　徐静舒为了她特意把电视的声音又调低两格，然后沉默思索着合适的话题切入点，以便探她的口风，看看“徐静舒”究竟怎么得罪她了。
　　过了一会，裴幼珊放下书，起身喝了口水，又重新靠在她怀里，边剥橘子边迟疑道：“许歌，我昨天喝醉之后……没干什么蠢事吧？”
　　自从上次弄出“下饭菜”和包养的事情之后，她也说不准自己喝醉了能说什么鬼话，做出什么尴尬的蠢事。
　　徐静舒翻出昨天的记忆，垂眸揉着她的发顶：“没有蠢事。很可爱。”
　　不是做了某件事才可爱，而是每一分每一秒都可爱。
　　裴幼珊猝不及防又被她夸了一番，面色微红，又不好意思起来：“又在胡说……”
　　“我真的没说什么吗？”
　　徐静舒突然抓住了切入点，坦然道：“说了。”
　　裴幼珊呼吸一滞，开始紧张了。
　　——我的伏羲女娲啊，千万要保佑我，别让我又说蠢话了！
　　徐静舒镇定自若道：“你说你从小就在等着一天，现在终于等到了，终于解放了。”
　　“还说这件事在你心里是可以放鞭炮庆祝的程度。”
　　裴幼珊一听，顿时就轻松了。
　　还行，真情流露罢了，不是会让她尴尬得脚趾蜷缩的东西。
　　紧接着她就听见徐静舒缓声问：“你就这么讨厌那个结婚对象吗？”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒心情很复杂：“从小就讨厌？”
　　裴幼珊莫名觉得好笑，两只眼睛弯成小月牙：“你在说什么呢，我跟她又不熟又没见过面，怎么可能从小就讨厌她？傻瓜。”
　　徐静舒微不可察地愣了一下，转而疑惑地问：“那你说的那些话是什么意思？”
　　裴幼珊起身把橘子皮丢进垃圾桶里，语气轻松：“那是说我妈啦，她从小就爱管着我，逼着我学这学那。现在连结婚也要管，我当然不乐意呀。”
　　“然后经过我一番努力，她不仅答应帮我退婚还答应不再管我，这难道不值得高兴吗？”
　　徐静舒恍然大悟：“……原来是这样。”
　　事情的真相居然如此，她还误会了那么久……
　　她沉默片刻，又问：“所以岳小姐根本不讨厌那位结婚对象？”
　　裴幼珊点了一下头，顿了顿，又摇了一下头。
　　徐静舒：“？”
　　这是个什么意思？
　　裴幼珊一本正经地说：“如果她真的像传闻里说的那样花心又没下限……那我就讨厌她。”
　　“除此之外，我对她也没什么意见。”
　　徐静舒心里又松了口气，亲昵自然地把她揽回怀里，摸着她的长发：“嗯，没有人会喜欢花心又没有下限的人。”
　　裴幼珊没看见她的表情，一边掰着橘子，一边狂点头：“对吧对吧。”
　　咬下一瓣，一脸惊喜地递过去另一半：“真的很甜！你也吃！”
　　徐静舒含笑推了回去：“喜欢就好，你吃吧。”
　　裴幼珊的注意力彻底被鲜甜的小橘子吸引了，从她怀里爬起来一个接着一个地剥。
　　徐静舒斜撑着太阳穴，若有所思地看着她长发如瀑的背影。
　　既然她对她没有别的意见……那她是不是可以考虑现在对她坦白身份？
　　但为了保险起见，还是先试探一下好了。
　　她靠近裴幼珊，轻声道：“既然岳小姐是个作家，那有没有设想过，如果你的那位结婚对象并不像传闻里那样，而且正好是你认识的人，你会怎么办？”
　　裴幼珊被她这个脑洞惊得吃橘子的动作一震，扭头惊讶地看着她：“你脑洞好大啊，不写文可惜了。”
　　徐静舒微微一笑。
　　裴幼珊当真认真想了一下，然后说：“这还用问吗？”
　　“当然是连夜扛着火车，火速离开这座让人尴尬的城市，争做对方生命里的过客！”
　　徐静舒：“……”
　　坦白身份这件事还是从长计议吧……
　　作者有话要说：　　徐徐：一个不小心，老婆就成生命里的过客了。
　　裴裴：给我收住你的脑洞！我尴尬的DNA可听不得这种话！


第32章 
　　裴幼珊刻在DNA里的尴尬不允许她听见这么恐怖的脑洞。
　　她就算是个作者也不敢开这种自寻死路的脑洞啊！
　　放下橘子, 擦干净手指，她捧着徐静舒的脸，表情既严肃又正经：“以后不许开这种鬼故事一样的脑洞了，我这个人最怕尴尬了。乖啊。”
　　徐静舒：“……”
　　她心情复杂地颔首。
　　从裴幼珊的反应来看, 这件事除了从长计议, 徐徐图之, 再也没有第二条路。
　　除非她想现在就让这份初次萌动的爱意化为无情的生命过客，并成为裴幼珊心里的鬼故事。
　　裴幼珊从她的回应里看出几分难得的乖巧, 旋即眉开眼笑, 轻轻摸了摸她的脸，转头又绑起长发, 继续剥橘子去了。
　　乌发挽起，露出莹白纤细的后颈。在光的映照下, 细小的绒毛隐隐可见。
　　没有刻意勾弄风情, 却依旧风情无限。
　　裴幼珊刚准备伸手摸向下一个橘子，从旁边伸过来的手却抢先一步，轻轻柔柔地握住她的手腕。
　　低稳迷人的嗓音飘荡在耳畔，透着最简单的关切：“不要吃太多, 对身体不好。”
　　温热的气息拂过耳尖，裴幼珊登时绷直身子, 耳边似有电流淌过，酥酥麻麻的。
　　她不自觉望向身边的人，沉浸在她幽然如渊的眼瞳中, 忽然失去了言语。
　　眼前的人，容貌艳丽，嗓音迷人，气度沉稳大方, 贵气难挡，有时候就像是高高在上女王。
　　——是的，女王。
　　裴幼珊偶尔会想她是不是也是有钱人家的大小姐。
　　但并没有百分之百的肯定，因为这世上确实存在贫苦人家的孩子长大之后贵气十足，完全看不出他们曾经被如风霜般的生活苦难无情凌虐。
　　她静静地看着徐静舒。
　　徐静舒此时的眼神温柔又清澈，就像绵延不绝的潺潺溪水，让人恍然生出一种自己可以被她无限包容的错觉。
　　裴幼珊现在就有这种错觉，故而半开玩笑地说道：“许歌，我有时候真觉得你不像是缺钱花的人。”
　　徐静舒微不可察地顿了顿，很快回过神来，微笑着问：“为什么会这么觉得？”
　　裴幼珊摸着光洁的下巴思索片刻，然后笑道：“气质不一样，你看起来很贵气，就像有钱人家的大小姐。”
　　徐静舒：“……”
　　她确实是……
　　她不慌不忙地说：“这个世界上没有不缺钱的人，哪怕是有钱人。”
　　不同经济水平的人对钱都有着不同的烦恼，追求和需求更是千变万化，永远没有终点。
　　所以人人都缺钱，人人都需要钱，而钱永远也赚不够，永远也赚不满。
　　裴幼珊微微歪了一下脑袋，像是在打量她：“那你为什么从不多问我要钱？”
　　说实在话，她觉得她家的小情人在金钱上有点佛性。
　　她曾经也说过要给她转点小红包之类的，结果都被她严肃正经地回绝了。
　　每个月六万，从不多要，也从不主动要，好像这就够了。
　　和她知道的别人的情人比起来，她家的还莫名有点淡薄钱财的味道。
　　徐静舒垂眸指腹轻轻摩挲着她的白润如玉的手腕：“因为够了。”
　　然后慢条斯理地帮她算了一把：“在每个月六万之外，你还喜欢给我买衣服，另外给我地方住，最重要的是……”
　　“还有你。”
　　徐静舒含着笑，语调真挚：“你胜过一切。”
　　一个可可爱爱又好玩的金主，必定倒贴都有人愿意送上门。
　　而当她喜欢上这个金主之后，金主在她心中的价值自然胜过世间一切。
　　钱不重要，哪怕没有钱也没关系，她愿意呆在她身边，就这么握着她的手，靠近彼此。
　　裴幼珊没有料见自己会被捧得这么高，就像天上的月亮一样珍贵无双。
　　她的耳尖登时一红：“你……你原来就这么会说情话的吗？”
　　“不知道。”徐静舒很坦诚，“以前没说过。”
　　裴幼珊惊奇地看了她几秒，缓缓笑道：“你一定不会有暗恋的烦恼。”
　　长得这么好看，还体贴会说情话哄人高兴，这几个属性一叠加，裴幼珊相信在这个世界上，就没有几个人能扛得住她的攻击。
　　徐静舒：“……”
　　……那倒未必。
　　“借你吉言。”她轻轻地亲了一下裴幼珊。
　　裴幼珊懵逼了：“？”
　　这也算吉言吗？？？
　　……
　　第二天，中午十一点三十五分。
　　蓝海资本食堂。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　一连串的笑声从靠窗的角落里传出。
　　徐静舒淡漠地看着对面的人不顾形象地狂笑两分钟不止，任由她放肆的笑声折磨自己的耳朵。
　　许歌笑得眼泪都出来了。
　　太好笑了，她就没听过这么好笑的事。
　　——有生之年，居然真的有人会被他们徐总吓到扛着火车连夜跑路！
　　“老徐啊老徐，”她一边擦着眼泪一边道，“你单身这么久真不是没有理由。”
　　也不能怪人家裴幼珊，谁让他们家徐静舒先揣着坏心思逗人？
　　再说了，也是她自己先把路当着金主的面堵死，给自己的恋爱使绊子。
　　能走到今天这一步，她本人实在是功不可没！
　　许歌肃然起敬，朝她竖起大拇指：“徐总，您真行。”
　　徐静舒淡定一笑：“和喜欢情敌的你比起来，半斤八两。”
　　许歌笑容瞬间凝固：“……”
　　——那他妈的还不是因为爱情这玩意不可控嘛！
　　她尴尬地清了一把嗓子，严肃地敲了敲桌面：“咳，我们现在讨论的是你，要专注主题，不许扯到无辜路人！”
　　接着喝了一口果汁润了润嗓子：“所以呢，你现在打算怎么处理这件事？”
　　徐静舒沉静垂眸，叉子缓慢搅动着碗里的面条，片刻后转而叉起一块苹果，声音显得格外冷静：“让她也喜欢我。”
　　裴幼珊是个怕尴尬的人，怕到把她的设想当作鬼故事。所以只能让这个恐怖的鬼故事变成甜蜜的爱情故事，才能挽留住裴幼珊的人。
　　至少……不会当对方生命里的过客。
　　许歌托着脸颊，笑眯眯道：“那可不容易啊，爱情就像股票，难以掌控，不是你说怎么样就怎么样。”
　　“再说了，万一她先喜欢上别人了呢？”
　　徐静舒微微一顿，眼睫忘了颤动，木楞地看着眼前的餐后水果出神。
　　这是最坏的结果，也是她不得不正视的可能。
　　裴幼珊毕竟不是死板、可操作的项目，也不是她，无法随她心意任由她决定那颗心应该为谁跳动。
　　她的布偶猫可是一只有自己主见的猫咪。
　　也应该……自己去抉择另一半。
　　徐静舒轻轻眨动眼睛，撩开贴着脸颊的乌发，平静地说出自己答案：“那就撤资，再也不纠缠她。”
　　许歌挑眉，十分欣赏她这个态度，当下就兴致勃勃地给她出谋划策。
　　“既然这么决定了，那你要拿出态度，上进一点，对人家主动一点，好一点，不然怎么撩到人啊？”
　　“我跟你说啊……”
　　……
　　君江酒店集团，小会议室。
　　“阿嚏——”
　　裴幼珊别过脸打了个喷嚏，歉然地对会议室里的人道：“抱歉。”
　　裴澜清原本还在看屏幕，一听见响，视线一下就锁定在她身上：“你感冒了？”
　　裴幼珊接过秘书叶琴递来的纸巾，摇了摇头：“没有啦，就是打个喷嚏而已。”
　　她猜八成是有人在背后嘀咕她。
　　就是不知道是骂还是夸。
　　裴澜清“哦”了一声，嘱托道：“最近感冒的人不少，你自己注意身体。”
　　裴幼珊点了点头。
　　下班之后，和裴澜清吃完晚饭，她便开车回到独自居住的碧云花园。
　　靠着电梯，她才恍然想起自己这段时间一直住在汉柏公寓，已经很久没回过碧云花园独居了。
　　——连门口的密码都手误输入成汉柏公寓的。
　　“滴”的一声，门打开了，玄关感应灯随之亮起。
　　空荡荡的过道在灯光之下格外孤寂凄冷，孤零零的感觉扑面而来。
　　在这一瞬间，她忽然想起了那个漂亮的小情人。
　　想她的脸，想她的笑，想她的怀抱。
　　以及她给自己买的橘子……
　　再回神看这间只有她一个人的屋子，浑身上下哪那都开始不习惯。
　　她赶忙拍了一把脸。
　　我的伏羲女娲啊，怎么搞得我两像是谈恋爱似的！别想了别想了，那是情人不是你女朋友！
　　再说了，你想人家，人家还未必想你呢！
　　她立马关上房门，把乱七八糟的思绪一并关在门外。
　　紧接着手机便闹闹腾腾地响起，备注显示着“许歌”二字。
　　指尖在屏幕上一划，她当先开口：“怎么了？”
　　小情人的声音从手机听筒里传来，显得格外温柔好听：“岳小姐今天不过来吗？”
　　温和的语调让裴幼珊不禁放松地靠着门，也温声回复：“对呀，这几天我不过去了。”
　　她觉得自己不能总是主动往汉柏公寓跑，以免被小情人误会她离不开她。
　　不然她这个金主在小情人心里还有什么光辉形象可言！
　　她听见电话里的人沉默了几秒，而后传来一声不冷不热的“嗯”。
　　“知道了。”徐静舒说。
　　虽然见不到她很遗憾……
　　裴幼珊漫不经心地玩着自己的头发：“怎么啦，有什么事吗？”
　　徐静舒的口气依旧很镇定：“没什么。”
　　“只是有点想你。”


第33章 
　　只是有点想你。
　　……想你。
　　裴幼珊的心猝不及防被撩了一下。
　　或许是因为这句话太动人, 或许是因为电话里的人很少说这样的话，又或许是因为她的声音太过温柔迷人，所以她就这么没出息的脸红了。
　　火烧般的绯色迅速跃上脸颊, 宛如不断升温的夏季, 搅得一颗心都开始燥热。
　　虽然让人害羞，但这话……太好听了。
　　“咳……”仗着身边没人, 她没压抑唇边的笑意，“你怎么啦, 好好的怎么突然说这种话？”
　　电话另一头的徐静舒站在阳台上, 遥望裴幼珊曾经目不转睛印刻在眼中的粼粼江景。
　　夜风清凉如水，月色朦胧温和。
　　裴幼珊的声音从手机听筒里传来, 比今晚的月色还要温和。
　　徐静舒不自觉握紧了手机，语调坦荡：“岳小姐不在, 我不习惯。”
　　许歌说她要学会主动。
　　主动示好, 主动表达，主动勾引。
　　“让她记住你的好, 记住你需要她。
　　“也要让她习惯你的存在, 需要你，回应你的好。
　　“但在她喜欢你之前，要记得‘犹抱琵琶半遮面’，不要太过着急, 以免吓到对方以及错失主动权。”
　　这都是情感咨询师许歌说的。
　　所以回来面对空荡荡的屋子时，徐静舒毫不犹豫地给裴幼珊打了电话，真情流露。
　　不会暴露马甲的真情流露。
　　裴幼珊听见这个答案后, 莫名感到安慰轻松。
　　——这果然是习惯问题，不是我一个人的问题！
　　然后她就听见手机里的人问：“岳小姐不想我吗？”
　　语调很轻，还藏着小小的期待。
　　小到她误以为是错觉, 但仍旧笑着回应：“想呀。”
　　“过几天我会去找你的，乖啦。”
　　她觉得此时此刻的自己，终于像个正儿八经的金主了！
　　得到想要的答案，徐静舒满意了。
　　只要裴幼珊也会想她，就足以证明她已经习惯她的存在，心中有她的一席之地，是值得人高兴的事。
　　“好。”她温柔地说，“我等岳小姐回来。”
　　裴幼珊挂断电话，缓缓放下手机。
　　她觉得今天的小情人有点甜，甜得人心情都跟着变好了。
　　徐静舒沉默地看着手心里的手机，回想起裴幼珊嗓音清甜的回复，唇角不自觉弯出一个弧度。
　　如果是这个金主，那当一回傻子也没什么大不了的。
　　……
　　接下来的日子里，裴幼珊不仅要完成裴澜清交代的任务，还要在空闲的时候和陈汉明制作人沟通改编剧本等问题。
　　陈汉明还给她带来一个好消息。
　　“裴总上次推荐的人，我们已经和她谈妥，签合同了。”
　　裴幼珊豁然睁开眼，从秋千藤椅里上坐了起来：“真的？你们真的和褚诗渺签了？”
　　她当初只是友善地给一个建议，并没有非要褚诗渺来演不可，也没有对蓬莱一定会选褚诗渺抱多大的希望。
　　万万没想到，蓬莱居然真的采纳了她的建议！
　　喜欢的演员来演自己的书，这是何等美事！
　　陈汉明答得很正经：“您放心，我们绝对不会骗您。”
　　裴幼珊霎时对改编成品更加期待了，同时肩上还多了一份责任感，由衷希望褚诗渺不会让蓬莱和她失望。
　　否则她会为自己建议不当愧疚一辈子的！
　　“希望褚小姐不会辜负你们的期望。”她中规中矩地说。
　　“我们相信裴总的眼光，也相信褚老师的能力。”陈汉明客客气气地说，“我们这边在剧本上还有点问题需要请教裴总。”
　　裴幼珊晒够太阳便起身回屋，应得也十分客气：“您有什么问题只管说就好，要是我没空接电话，就直接发我微信，我看见了会回复。”
　　“也辛苦陈制作当中间人了，回头有空我请您吃饭。”
　　陈汉明连忙道：“裴总太客气了，都是分内之事，应该的应该的。”
　　……
　　徐静莹一放暑假就要实习，她立马兴冲冲地自告奋勇去蓬莱。
　　然后就被徐映茹无情地拎进蓝海资本，从基础做起，先磨磨性子。
　　徐静莹：“……”
　　我不是你最爱的宝宝了吗？
　　但她并不会为此颓丧，上班第二天就开始精神抖擞地……隔着大老远关注镜里问秋新书的消息。
　　蓬莱影视现在成了蓝海旗下的公司，她作为徐家二小姐得到的消息自然比旁人更多，也更可靠便捷。
　　于是，她毫无意外地知道镜里问秋新书女主是褚诗渺的消息。
　　褚诗渺，知名女演员，业务能力持续在线。
　　她不怀疑褚诗渺的业务能力，只怀疑褚诗渺的签约目的。
　　因为褚诗渺追过徐静舒。
　　作为一个深度八卦少女，她很好奇褚诗渺这次究竟是为了演戏，还是为了重新追她姐这朵难以采撷的高山玫瑰。
　　更好奇徐静舒知不知道这件事。
　　问题多得让她心痒，趁着休息的间隙，她立马风风火火地奔向徐静舒的办公室。
　　徐静舒坐在办公椅里，双腿优雅交叠，右手潇洒利落地在文件上签下名字，再将文件夹一合。
　　对面小姑娘的絮叨恰好跟着一停，做了个结尾：“所以，姐，你到底知不知道蓬莱签了褚诗渺啊？”
　　徐静舒平静道：“知道。”
　　徐静莹倒吸了一口凉气，摸着下巴开始小侦探模式：“那你说她这次有没有可能是冲你来的啊？”
　　“为了追你，所以毛遂自荐？啧啧……”
　　徐静舒撩起眼皮子，眼带审视：“你查消息都只查一半吗？”
　　徐静莹：“？”
　　“什么意思？”
　　徐静舒：“褚诗渺是作者本人推荐的人选，所以是蓬莱主动接洽。你不知道吗？”
　　徐静莹恍然大悟：“哦，这样哦！”
　　她也不觉得尴尬，身子往前一靠，眼睛水汪汪的：“镜里问秋喜欢褚诗渺？她是她的小粉丝啊？”
　　徐静舒神色淡漠地放下文件，显然对这件事不感兴趣。
　　镜里问秋喜不喜欢褚诗渺她不知道，但她知道有一只猫很喜欢褚诗渺。
　　她们刚认识那会一起去看电影，电影开场前裴幼珊就抓着她一顿安利，至今言犹在耳。
　　她反问徐静莹一句：“你觉得我像是对那位作者的事感兴趣的人？”
　　徐静莹乐观道：“嚯，确实不像——那我现在就去问安叔叔！”
　　徐静舒看了她一眼，勾了勾手指，示意她靠近。
　　徐静莹不明所以地靠了过去。
　　——然后毫无防备地被弹了一脑瓜崩。
　　“啊！”她吃痛地捂着额头，五官皱紧，“疼诶！”
　　徐静舒脸上没有一丝愧疚：“好好工作，不要分心在乱七八糟的事情上。”
　　徐静莹十分不服气地指着她手边的魔方。
　　徐静舒面不改色：“我可以，你不行。”
　　徐静莹：“……”
　　“可恶，双标竟在我身边！”
　　然后就咬牙切齿地走了，准备下班了再去找安佑达。
　　徐静舒坐在原地目送她离开，脑海中不自觉将镜里问秋和裴幼珊喜欢褚诗渺的事情联络起来。
　　裴幼珊说过她认识镜里问秋，所以有可能是她向镜里问秋推荐褚诗渺。又或者说，镜里问秋和她一样喜欢褚诗渺。
　　世上巧合千千万，无法证明她就是镜里问秋本人。
　　这么想着，徐静舒又轻轻地把这件事扫开，不再往下做无意义的深究。
　　转而开始今晚晚饭和裴幼珊去哪吃。
　　这么算下来，她们两个已经连着五天没有见过面了。
　　也不知道这只猫会不会想她……
　　……
　　晚上六点半，裴幼珊先徐静舒一步到餐厅。
　　两个人已经同居一段时间，对彼此的口味、习性都有所了解，所以徐静舒到的时候，她已经把菜点了个七七八八。
　　独立包间的房门被打开，裴幼珊一抬眼就看见徐静舒走进来。
　　黑色收腰长裙，勾勒出款款纤腰，如凝霜雪的手腕上带着一支钻石表盘手表，除此之外再无多余的修饰。
　　气度依旧从容大方，容貌仍是俊美无俦，不论什么时候看去都分外养眼。
　　“来啦。”裴幼珊弯起眼眸，笑靥如花，“坐，先喝点茶，菜我已经点好了。”
　　徐静舒的视线从进来开始就没离开过她，从头到脚，一根头发都不愿意放过，直到确认她的气色和前几天一样才有所收敛。
　　裴幼珊摸了摸自己的脸，好奇道：“我脸上有东西？”
　　徐静舒含笑摇头，亲昵又自然地握住她的手：“这段时间太多人感冒了，看到岳小姐没事我就放心了。”
　　裴幼珊心中一暖：“你也要注意身体。”
　　徐静舒颔首，指腹轻轻摩挲着掌心里的手，眸光流转的眼看着她，问了一个很重要的问题：“岳小姐今晚在哪住？”
　　说罢，手指不自觉将她的手握紧了几分。
　　裴幼珊被她这么直勾勾地看着，只觉得她不像是在问，反而像是在告诉她答案。
　　像只霸道盯食的猫。
　　裴幼珊忍不住笑了起来，给出两人都满意的答案：“去你那里，陪你过周末。”
　　…
　　旖旎迷离的玄关灯下，紧闭的屋门之后，衣料摩擦的声音之间，弥漫着迫不及待的气息。
　　裴幼珊微微抬首，温热的呼吸像风一样轻柔地贴在她白皙修长的脖颈上，悄然在她心中点起一簇炙热的欲/望。
　　薄唇轻启，呢喃细语念着身前人的名：“许歌……”
　　徐静舒听见这个名字后，动作难以察觉地出现一瞬微妙停顿。
　　下一秒五指穿过裴幼珊的指缝，与她紧紧相扣，唇瓣游移到她的唇角边，亲了又亲：“不要叫这个名字。”
　　有个傻子已经没有办法不去在意一个不属于自己的称呼。
　　裴幼珊欲念缱绻的眼里映出她的模样，声音渐渐清醒几分：“那叫什么？”
　　徐静舒：“……”
　　她还没想好。
　　在裴幼珊追问前，她毫不犹豫吻上去，用缠绵来转移裴幼珊的注意力，直至自己一心二用想出名字来。
　　“叫小静吧。”徐静舒说。
　　裴幼珊有点懵逼：“小静？这个名字是？”
　　徐静舒镇定自若地回答四个字。
　　“我的小名。”
　　作者有话要说：　　论实名制的重要性（bushi）
　　-
　　许歌：好家伙，你怎么不叫小舒呢！
　　徐总：因为辈分会乱。
　　许歌：……真有你的。


第34章 
　　“小名？”裴幼珊懵圈地看着她, “原来你还有小名？”
　　徐静舒为了哄她喊自己的名字，撒谎撒得正直坦荡：“嗯，我小时候很安静, 所以我爸妈都这么叫我。”
　　裴幼珊：“……”
　　实不相瞒, 我觉得你现在也蛮安静的……
　　不过裴幼珊最关心的重点不在这，而是这突然让自己换个名字喊的举动。
　　在某个瞬间, 她从她身上隐隐察觉到一丝对“许歌”这个名字的回避。
　　又或者说，她不想听见这个名字从她的嘴里出来。
　　裴幼珊抵靠着白墙, 睫毛在灯光之下根根分明, 晶亮的眼中透着几分迟疑：“你怎么突然想让我喊你的小名？”
　　徐静舒不慌不忙道：“这样显得亲近。”
　　裴幼珊的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　好好的，为什么要在称呼上显亲近？
　　她越来越摸不透自己的金丝雀了。
　　徐静舒莞尔, 挽起她的长发：“岳小姐人很好，对我也很好, 所以我想跟岳小姐亲近一点, 这样不可以吗？”
　　裴幼珊笑了笑：“那我要是对你不好，你就不跟我亲近了？”
　　徐静舒理所应当地点了个头：“趋利避害是本性使然, 如果放在一开始, 我会毫不犹豫地离开你。”
　　“但是现在不会。”
　　她静静凝望着裴幼珊璀亮如星的眼，将唇瓣上柔软的情意轻轻印落在她眉眼之间，又似在印刻自己的决心。
　　——不论发生什么，只要你还没有喜欢我, 只要你心里还没有被人占满，我就不会离开你。
　　裴幼珊缓缓睁开眼，轻声问：“为什么现在不会？”
　　无形之中, 她感觉自己稀里糊涂抓到点什么，又好似什么都没抓到。
　　那似有似无的感觉一直挠着心尖，叫人无计可施。
　　徐静舒紧扣着她的五指, 眼眸中的笑意分外从容：“因为我了解你，你不会这么对我，就算你会这么做，也一定会有你的理由。”
　　她的布偶猫就是全世界最善良最可爱的珍宝。
　　小猫咪才不会有坏心眼，如果有一天她要做坏事……
　　——那一定是对方的错。
　　裴幼珊被她真诚的眼神紧紧盯着，反而怪不好意思地摸了摸鼻尖：“那你……你就不好奇我叫什么？”
　　她只说了一个姓，从未说过名字。
　　她的小情人也不会问，“岳小姐”三个字，一直耿直地喊到现在。
　　这是不想知道，没兴趣知道，还是不敢问？
　　徐静舒挑眉，忽然摸不透她这句话的意思。
　　是单纯的问句，还是准备坦白身份的前奏？
　　如果是后者，那她是不是也应该考虑坦白身份了？
　　可她要是现在坦白真的不会变成她的鬼故事，害她连夜扛着火车跑路吗？
　　徐静舒心有疑虑，但还是直接开口问了一句：“岳小姐是想告诉我名字吗？”
　　裴幼珊应道：“我就是随便问问。”
　　瞒了这么久，突然要她坦诚不公，她心里还不适应呢……
　　再说了，她们之间的关系，真的有到要把最后一层底牌都亮出来的地步吗？没有。
　　就像现在这样也没什么不好。
　　徐静舒温柔地亲了亲她的手指，回答得滴水不漏：“如果岳小姐想告诉我自然会说，就像我主动告诉岳小姐这个小名一样。”
　　裴幼珊一听这话，更不好意思了：“你比我大，我这么喊你，真的可以吗？”
　　“年龄不是问题，想叫什么都可以，如果你喜欢……”
　　徐静舒缓缓揽住她的腰，轻柔如风的指尖贴着她的肌肤，声音轻飘飘地落在她的耳畔，带着一点撩人的笑。
　　“我也可以叫你姐姐。”
　　裴幼珊瞬间想起她装未成年人逗自己的那一天，那一声声“姐姐”喊得坦荡又利落，不带半点含糊，脸皮都成了身外之物。
　　那时候可把她吓得够呛。
　　但此时此刻的“姐姐”和当时不同。
　　这一次带着越界的欲/望，带着浅浅的春色，轻松扑在她的耳畔，像极了勾引。
　　让人难以拒绝的勾引。
　　她的脸一瞬间就红透了，突然离家出走的语言能力让她说不出来是喜欢还是不喜欢。
　　徐静舒和比她起来就淡定多了，而且说到做到，在融融的夜色和缠绵的爱欲里，刻意贴在她的耳畔喊她姐姐，活像个磨人的千年妖精。
　　喊的人面不红心不跳。
　　听的人却是面红耳赤，心跳如擂。
　　裴幼珊把脸扎在枕头里，耳尖红得像是能滴出血来。
　　偏偏身后的人喊还不老老实实喊，一边喊一边使坏，让她在羞耻和沉醉之间反复横跳，嘴里只能飘出不成调的声音。
　　分别数日的思念让此刻的柔情蜜意更加缠绵悱恻，徐静舒对她的欲/望更是不加掩饰，尽数展露在唇齿和交缠之间。
　　裴幼珊渐渐迷失在她的温柔乡里，也忘了那不解风情的羞怯。
　　直至情不自禁地重新喊出那个名字。
　　还没来得及喊完，就喊了个姓，肩头立马被人咬了一口，留下一圈不轻不重的牙印。
　　“喊错了。”徐静舒动作一停，目光灼灼地看着她。
　　裴幼珊也跟着停下，半坐起身，蹙着眉头摸自己无辜的肩头，没料到她会这么较真。
　　她甚至很想回一句“喊错了又有什么关系，这两个名字不都是你吗？”，可看到她的表情时又说不出来了。
　　徐静舒坐在她面前，眼睛一眨不眨地看着她，那副复杂的神情认真得好似不是告诉她一个小名那般简单，而是交托了对自己最重要的东西，结果她一点也不珍惜。
　　她看得一愣，突然觉得无比愧疚。
　　人家跟了你这么久，终于舍得把小名告诉你，明明白白说了想和你亲近，结果你却不叫……
　　这么想着，她再看徐静舒，便觉得怎么看都是小可怜。
　　她的良心立马就开始痛了。
　　——裴幼珊你还是人吗，快点哄她！
　　被良心催促着，裴幼珊心疼地捧着徐静舒的脸，语调温柔似水：“我错了，一时口误，你别难过，好不好？”
　　徐静舒其实根本不难过，只是在懊恼用假名的事。
　　甚至很幼稚地比较了一下自己的和许歌的名字。
　　——她觉得自己的更好听，让裴幼珊念一定会更好听。
　　她不知道裴幼珊从哪里得出自己很难过的结论，但意外发现裴幼珊吃“卖可怜”这一招。
　　于是暗暗记下，以免日后有用。
　　裴幼珊见她不搭话，更觉得她是难过得不想说话了，心一软，好声好气地解释：“突然换了称呼，我还没习惯，所以喊错了，不要不高兴，好不好？”
　　徐静舒微笑着握住她的手，十分真挚地说：“没关系，我会帮岳小姐习惯这个称呼。”
　　她受不了喜欢的人喊别人的名字了。
　　这辈子，她再也不会做借名这种蠢事第二次！
　　裴幼珊好奇道：“怎么帮？”
　　徐静舒动作轻柔地把人搂进怀里：“一会你就知道了。”
　　裴幼珊一头雾水，然后就看见她亲昵地贴近自己的耳畔，用好听的声音喊她：“姐姐。”
　　“我们继续。”
　　羞耻瞬间冲破最高峰值。
　　“不许再这么喊了！”裴幼珊满面羞红地说。
　　……
　　凌晨一点半，裴幼珊洗完澡，清爽地躺到床上揉着微微发酸的腰。接着看了看小臂上的牙印，脑海不自觉回放方才发生的每一幕。
　　脸上顿时又浮起娇艳欲滴的桃晕，又满心羞耻地把头埋进枕头里。
　　她实在是没想到，徐静舒说的帮忙竟然是——叫错一声就咬一口。
　　咬的部位还不一样。
　　从肩头到手再到腰，最后是大腿……位置越来越不对劲。
　　羞耻也随之疯狂翻倍。
　　裴幼珊不自觉曲起双腿，裹紧身上的被子。
　　现在“小静”这个名字已经深深镌刻在她的脑海里，这辈子都忘不掉了……
　　而小静本人正淡定地掀开被子躺下，似笑非笑地望着她，揉了揉她的脑袋：“怎么了，害羞了吗？”
　　裴幼珊扭脸看她一眼，又别开视线，嘴里嘀咕着：“太坏了，居然还咬人……”
　　还咬得那么……不纯洁！
　　徐静舒摸着她的手腕，腔调温柔：“我咬疼你了吗？”
　　她下嘴去咬的时候都有把握力度，毕竟她是想让裴幼珊记她的小名，而不是记她的仇。
　　裴幼珊还没那么娇气，淡定道：“还好啦，不是很疼。”
　　“就是你这个行为……太犯规了。”
　　那不就是踩着她的羞耻点疯狂蹦迪吗！
　　徐静舒莞尔一笑，眉目间盈满了像水一样的温柔，容貌霎时更加夺目迷人。
　　“不疼就好。”
　　裴幼珊偷偷瞥了她一眼，猝不及防为这个笑失神片刻，心下不禁开始好奇：究竟是什么样的人才能让这个优秀的女人动心？
　　她想象不出来，又暂时没有困意，便打算直接开口问一问。
　　她们关系这么好，躺一张床上，随便聊点情感话题又有什么关系呢！她理直气壮地想。
　　“小静。”
　　在徐静舒的一番“帮助”下，这个名字已经彻底刻进她的DNA里了。
　　徐静舒目不转视，眼眸中只映着她的模样：“嗯？”
　　裴幼珊挪了挪身子，下意识靠她更近一点：“你有理想型吗？”
　　徐静舒微愣，心底涌起一丝希望，又犹犹豫豫不敢确定。
　　这是在试探，还是随便问问而已？
　　“什么意思？”她问。
　　偏偏裴幼珊神色自然坦荡，让人挑不出一点问题：“我就是好奇你喜欢的类型呀。”
　　“怎么了，我不能好奇吗？”
　　接着摆出一副“咱俩谁跟谁，这点小事何必藏着掖着”的洒脱模样。
　　徐静舒看得失笑，轻轻撩开贴在她脸上的几丝长发：“当然可以。”
　　“但我没有理想型。”
　　裴幼珊“噢”了一声，一脸了然。
　　徐静舒抓住机会，反问道：“岳小姐有没有理想型？除了好看之外。”
　　“有啊，”裴幼珊说，“我喜欢会做饭的。”
　　她一直想找个漂亮又会做饭的女朋友，只要想到两个人在家吃自己做的饭，便觉得格外幸福。
　　徐静舒只是她的情人，所以她从没有以此要求过她。
　　徐静舒：“？”
　　完了，她只会做蛋炒饭……
　　裴幼珊随口问了一句：“你会做饭吗？”
　　徐静舒：“……”
　　虽然只会蛋炒饭，但为了投其所好，她脸不红心不跳，极其严谨地回了两个字：
　　“略懂。”
　　作者有话要说：　　裴裴：略懂是个什么程度？？？
　　徐总：哪怕只会一样，也算略懂。
　　-
　　这章啊，这章是妻妻情调。
　　脸皮于我们徐总，不存在的，能调戏老婆就是她最大的幸福。


第35章 
　　裴幼珊疑惑地歪了一下脑袋, 不大能理解“略懂”是怎么个略法。
　　这难道……是在谦虚？
　　在世孔明？
　　她似懂非懂地“噢”了一声，很给面子地说了一句：“那你以后的女朋友有口福啦。”
　　徐静舒顿感哭笑不得。
　　让她做饭能有什么口福，吃蛋炒饭的口福吗？
　　她觉得这样不行, 世界上还没有那个白痴会把“只会做蛋炒饭”列入“会做饭”的名单里, 所以她得学做饭。
　　想要抓住一个人, 就先抓住她的胃。
　　就像她爸妈一样。
　　两人结婚之后, 徐映茹的三餐基本由徐致包揽，胃口早就被养刁了, 不是他做的饭都会少吃两口。
　　如果她能像自家爸爸一样抓住裴幼珊的胃，让她只喜欢吃她做的饭，基本上就算成功了一半。
　　——她决定回头就跟徐致学做饭。
　　裴幼珊不知道她心里敲着什么算盘，困意突然铺天盖地地涌来，让她顿时没了聊天的心思, 于是带着夜生活残余下来的疲倦乖乖陷进梦乡，再也没管过外界发生的事。
　　徐静舒默然无声地凝望着她沉静美好的睡颜，片刻后，轻手轻脚把人抱进怀里。
　　“晚安。”
　　我的裴小姐。
　　……
　　在公司里忙了一周，裴幼珊和徐静舒都决定周末好好呆在家里休息, 默契地绝口不提出门的事。
　　裴幼珊被朋友安利了一部现代百合爱情喜剧电视剧，同时带着一点山海经题材, 但并不恐怖。
　　她的朋友剁头安利, 满星推荐，保证她看了之后心情一定会变得更好。
　　于是她兴致勃勃地拉着徐静舒一起看，非常体贴地想帮徐静舒也缓解缓解工作的疲劳。
　　徐静舒面不改色地靠着她坐下, 用自己的坦荡让这份暗藏私心，比从前更进一步的亲昵变得无比自然，以至于她根本没反应过来。
　　电视剧开场, 刚下夜班的社畜女主一边苦兮兮地想着辞职的事情，一边踏上只有司机的末班车。
　　末班车发动，平稳穿行在繁华孤独的城市之间，光影如走马灯般掠过车窗，斑驳明亮，却无法在她疲倦的眼中留下一缕星光。
　　光线半明半暗，画面色调温和又孤独。
　　裴幼珊抱着抱枕，聚精会神地看着电视屏幕，丝毫没有感受到来自身边的目光。
　　徐静舒静静地看着她，想起她之前被电视剧吓到钻自己怀里瑟瑟发抖的可怜模样，突然有几分怀念。
　　怀念被她全身心依靠信赖的感觉。
　　接着默默移开视线，重新看向电视剧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，以后估计是没那么容易看见了。
　　她正想着，电视屏幕倏然一暗，主角乘坐的夜班车驶入隧道。
　　黑暗中，响起车门打开又关上的声音。
　　——以及一声硬币掉进铁箱的声音。
　　气氛骤然变得森冷。
　　画面再亮起的时候，色调已经转向低冷的阴暗调。
　　空荡的车厢内，赫然多出一个穿着黑裙子的冷艳女人。
　　主角的视线不由自主地往下移。
　　只见女人下半身没有腿，只有一条花纹鲜亮，盘旋扭曲的——蛇尾。
　　背景音乐乍然变得空荡渺远，像阵阵阴风刮着脊梁骨，凉飕飕的。
　　徐静舒眉头一跳。
　　这个场面用徐静莹的话来说，那就是四个字：阴间开场。
　　她有点疑惑。
　　现在的轻松爱情喜剧都这样开场了？
　　再一眨眼，她的怀里就多了个人。
　　裴幼珊猝不及防被吓了一跳，心中警铃大作，扭脸就钻进她的怀里，像只受惊的小猫，紧急寻找庇护。
　　嘴里一叠声地问：“过去了吗过去了吗？”
　　她现在又怕又怂又气。
　　太混蛋了，说了不恐怖，这是不恐怖的样子吗？！
　　气死了，她要跟这个缺心眼的朋友绝交三分钟！！！
　　徐静舒轻轻抱住这只胆小的布偶猫，唇边绽开浅淡温柔的笑意。
　　目光瞥过电视，末班车还在向前行驶，阴森森的蛇女正从靠近门口的座位上站起来，朝着后排的主角，灵巧地挪动蛇身。
　　最后停在后门边上，一动不动。
　　“还没有。”
　　徐静舒预警完毕，一下又一下地抚摸着她的长发，就像是在给她顺毛。
　　裴幼珊闻言，更不敢回头看了，把脸死死地埋在她的颈窝里，两只手圈着她的腰死活不愿意撒开。
　　徐静舒任她随意搂抱，甚至自私又幼稚地希望这个阴森森的开场可以持续得再久一点。
　　这样她不需要找任何理由就能光明正大地多抱她一会了。
　　只可惜天公不作美，这个开场很快就变调了。
　　阴森诡异的蛇女并没有袭击主角，她只是站在后门等着下车。
　　下车的时候甚至因为个头太高，忘记弯腰，哐当一声就撞在门框上，疼得她面色一皱，还捂着额头扭脸迷迷糊糊地冲主角说了一声：“不好意思，见笑了。”
　　画风整个都被她撞轻快了。
　　徐静舒和主角一样无语：“……”
　　……果然是部喜剧。
　　裴幼珊还未察觉，紧紧圈抱着她，一动不动。
　　因为她身上的香气温柔又熟悉，充满了安全感，原本紧绷的身子也渐渐放松下来，抱得反而有几分心安理得。
　　徐静舒自私地不想让她松手。
　　哪怕她们亲近过无数次，她也没办法再像从前那般对她的主动做到心如枯井，无动于衷。
　　她喜欢她的靠近，喜欢她每一个样子，难以自拔。
　　好一会都没听见徐静舒的声音，裴幼珊捏不准剧情进度，想回头又不敢回头，只能可怜兮兮地抬起脑袋，打算再问一遍剧情进度。
　　可当她看见徐静舒的眼睛时，突然又说不出来话了。
　　那双慵懒迷人的眼微微低垂着，睫毛长而浓密，黑白分明的眼中盛放着明亮的星星，目光倍加温和，如潺潺溪水，绵延温柔。
　　在这一瞬间，她才发现原来眼前这个人的双眸里，不止有万种风情，还藏着一份温柔。
　　靠得越近，这份温柔便越发动人。
　　她忘了言语，忘了如何眨动眼睛，静静倒映在这片温柔里，像被一汪缱绻缠绵的秋水包围，再也逃不开了。
　　接着心跳蓦然漏了一拍，而后开始怦然加速，快得她手无足措。
　　大脑里一片空白，她像个笨蛋一样呆看了半晌，最后心里只有一个感慨：
　　她真的好漂亮。
　　是会让人驻足停留，会让人心跳加速的漂亮。
　　今日的温度没有前几日那么高，日头稍显温和，清凉的夏风撩起素白的遮阳窗帘，轻柔无声扑在二人身上。
　　周遭的声音像是被这阵风带走了，耳边只剩下彼此近在咫尺的呼吸声。
　　气氛大好，仿佛她们不当场谈个恋爱都对不起今天格外凉爽的风。
　　这个念头一冒出来，那颗加速跳动的心就像是被浇了盆凉水的火堆，忽然就冷静下来了。
　　谈恋爱？
　　谈什么恋爱？
　　人家那天说的话还不够清楚吗？那反应就差把“我要是喜欢金主我就是傻逼”这话怼脸上给她看了。
　　再说了，她们对彼此又没感情，谈个屁的恋爱！
　　她越想越清醒，很快就从这温柔得过于舒服的夏风中回过神来，挥散了心中跟情人恋爱的奇思妙想。
　　能有这种想法，一定是天气太好的锅！
　　一定是！
　　正当她准备挪开视线，以免自己被美好的天气感染又对小情人产生乱七八糟的想法时，一只手忽然圈住她的腰。
　　紧接着，唇上便多了另一个人的气息。
　　徐静舒舍不得错过此刻美得叫人心动的她，更舍不得让她逃离自己。
　　在不知道她的心会为谁怦然心动时，她对她来说，像云又像雾，分明看得见，却无法牢牢抓在掌心里，于是只能笨拙地将她留在自己的视线里，不让她离去。
　　唇齿之间的逢迎，带着越界隐秘的私心，比以往更热烈，也比以往更温柔，就像窗外的清凉的夏风一样让人迷恋。
　　渐渐的，没有人再去理会电视剧的剧情已经走到哪里，她们的眼里只有彼此，只想成为对方世界里此刻最独一无二的存在，交缠融化在夏日的每一滴薄薄的细汗里。
　　裴幼珊不论是在上还是在下，都只有一个感受：沙发再大都不如床。
　　持续一个小时的缠绵很快就走入尾声，体力消耗了大半，徐静舒抱着她，一边揉着她的脑袋一边语调宠溺地问：“还要吗？”
　　裴幼珊坐在她身上，抱着她的脖子，语调轻软得像是撒娇：“不要了……很热，去洗澡。”
　　燥热的夏天，最适合洗凉水澡。
　　冰冷清凉的水兜头淋下，刺激着全身每一个细胞，烦闷的热气顿时消失不见。
　　徐静舒举起花洒的时候，裴幼珊还在沉迷吹泡泡。
　　她洗澡的时候偶尔就爱这么玩。
　　把沐浴露抹的满手都是，吹出来的泡泡或大或小，最后要么轻飘飘地落到地上，要么就在她的手心里破掉，飞溅出一滴滴小泡沫。
　　泡沫飞溅时，她短暂地闭上眼，睫毛轻颤，继而又睁开眼，扭头冲徐静舒笑。
　　不论过了多久，她的笑容永远灿烂纯粹得像是天上的骄阳，令人心驰神往，忍不住追逐。
　　徐静舒眼露宠溺，但心中无比清醒。
　　这轮太阳或许会属于她，也或许会属于别人，她现在只是短暂地拥有她罢了。
　　“岳小姐。”
　　她垂眸握住裴幼珊的手，帮她冲去手上的泡沫，语调尽力显得平静。
　　“如果你有了喜欢的人，记得告诉我。”
　　如果无法成为你喜欢的人，至少也要让我拥有祝福你的资格……
　　裴幼珊闻言，突然想起她们曾经的约定。
　　——一旦对方有了女朋友，这段关系就到此为止，任何一方都不许纠缠。
　　她觉得徐静舒这句话和语气，就像是处在第三方的公正角度，无情无欲地提醒她不要忘记这件事。
　　心情没由来的低落了一瞬，唇边的笑意随之减淡几分。
　　她的心既别扭又庆幸。
　　她对我果然没有那方面的意思，那我还想什么乱七八糟的谈恋爱？
　　幸好我还没有喜欢她。
　　——幸好我们仍是对方的可有可无。
　　裴幼珊很快就调整好心情，唇边挂着灿烂明媚的笑，好似什么都没发生过。
　　“放心。”
　　“等我有喜欢的人了，一定会第一个跟你分享这个好消息。”
　　徐静舒握着她手微微一顿，心中顿时涌起千层万层的澎湃浪涛，搅得一颗心不得安宁。
　　这轻松的语气分明是在告诉她，她对她一点感觉都没有。
　　但万般激荡的波涛最终都只能无奈地在面上化为平静的一点波纹：“嗯，期待岳小姐的好消息。”
　　她倒要看看，是谁敢跟她抢猫，还抢成功了！


第36章 
　　绚烂的阳光被云层切割成光束, 无声铺落在阳台上。
　　裴幼珊瘫在阳台的懒人沙发里一动不动，夏风拂过肌肤，盈满了夏日的清爽与温柔。
　　莹亮的光束悄然漫上她皓白纤细的脚, 宛如荡漾的碧波在亲吻她的脚腕。
　　她动了动身子, 收起脚, 整个人都陷在软绵绵的沙发里, 暴露在空气里的肌肤犹如白雪，上面还点缀着两三点夺目的红梅。
　　徐静舒走到阳台, 递给她一杯冰镇橙汁。
　　肉眼可见的果肉在晶莹剔透的冰块间飘浮穿梭，冷气贴满杯壁，带着夏天令人怦然心动的魅力。
　　“谢谢。”裴幼珊坐直身子，右手按在肚子上，仰面看着她说, “我饿了，你不饿吗？”
　　徐静舒轻轻倚靠着落推拉门，眉目低垂，从这个角度可以看见裴幼珊胸口处半隐在睡衣之下的红痕。
　　既暧昧又像是在宣誓主权。
　　——不论往后如何，至少她现在只属于她, 只有她可以和她如此亲近无间。
　　徐静舒的心情忽然好了几分。
　　她伸出手，轻轻揉了揉裴幼珊的脑袋, 问：“想吃什么？要点餐还是让别人来做？”
　　裴幼珊心血来潮, 澄澈剔透的眼睛紧紧看着她，一眨不眨。
　　“我想吃你做的。”
　　徐静舒：“……”
　　她非常坦诚说：“我会的不多。”
　　少到用五根手指来数都算浪费。
　　裴幼珊弯起眼睛，贴心：“没事, 我这个人不挑食，你做什么我吃什么。”
　　徐静舒低头看着她：“嗯？”
　　不挑食吗？
　　裴幼珊：“……除了葱姜蒜末，和香菜。”
　　徐静舒沉默不语。
　　裴幼珊捏不准她的态度, 不禁软声软气：“现在送餐还要等，让人过来做饭也要等……小静，我好饿。”
　　“但如果你不想做也没事，我们可以点外卖。”
　　被爸爸和外公宠到大的裴家大小姐，一直就是个会对亲近的人撒娇的小孩。
　　除了对付亲妈会时灵时不灵，别人还没有不吃她的撒娇的。
　　更别说喜欢她的徐静舒了。
　　徐静舒拿她没办法，只好转身走进厨房，久违展示一下这并不高超的蛋炒饭厨艺。
　　裴幼珊会心一笑，眼中尽是得逞之意，就像只偷吃成功的小猫。
　　她想吃徐静舒做的饭。
　　重点倒不是饭，而是做饭的人。
　　而且她的小静这么优秀，说不定真是在世孔明，说个“略懂”谦虚一下呢？
　　她很期待，手头又没什么事情做。
　　闲来无事，她想起刚才的电视剧，立马拿起手机打给那位义正言辞向她保证不恐怖的朋友，向她传递自己的哀怨。
　　“上来就是阴间开场，这就是你说的不恐怖吗？”她愤愤。
　　对方声调坦坦荡荡：“确实不恐怖啊。”
　　“你没看到她下车的时候撞到脑袋了？”
　　裴幼珊：“？”
　　这个陌生的剧情……是什么？
　　她的朋友浑然不知，还在自顾自感慨：“哇，那声音贼响，一听就知是个好头！”
　　接着电话那头突然一顿：“不是吧裴幼珊，你别告诉我，你被吓得当场就关掉视频了，所以没看到后面吧？”
　　裴幼珊：“……”
　　不是关视频，而是她的人工预警员根本没告诉她剧情画风开始沙雕了。
　　接着她们就也不知发生了什么，或许是因为天气太好，所以情不自禁开始研究人体奥秘，最后再一起洗了个凉水澡……
　　电视剧剧情发展成什么样，早就没人关心了。
　　想起方才的缠绵，她面色忽然一红，面对朋友的质疑，反而先不好意起来。
　　朋友见她沉默，长叹一口气，怜爱：“看看你这胆子，唉。”
　　“你放心看，我可以保证，绝对没有血腥恐怖的场面，有的只是虚晃一枪，还有你意想不到的沙雕！”
　　裴幼珊：“噢……”
　　朋友：“你下次关视频的手慢一点！”
　　裴幼珊羞意更甚：“哎呀，知了知了！”
　　对方又忽然：“要不你赶紧交个女朋友吧，交个胆子大的，让她陪着你看！”
　　“对了，我最近认识了好多漂亮的小姐姐，总有一款是你的菜，有时间介绍给你呀！”
　　裴幼珊：“……”
　　“你改行当媒婆了吗？”
　　…
　　裴幼珊看着桌子上孤零零的蛋炒饭，又看了看徐静舒。
　　好半晌才问出一句：“没了吗？”
　　徐静舒慢条斯理擦着手：“没了。”
　　“我只会这个。”
　　裴幼珊：“……”
　　原来你的“略懂”是真的“略懂”啊……
　　对不起，是我误解你了。
　　徐静舒见她突然沉默，也跟着沉默片刻，请教似问：“你不喜欢吗？”
　　话又说回来，她们在一起这么久，她居然都不知裴幼珊不喜欢吃蛋炒饭……她这个情人当的是不是太失败了？
　　裴幼珊连忙拿起勺子，笑着：“没有不喜欢，蛋炒饭也很好呀。”
　　徐静舒眉尖轻蹙，按住她的手：“岳小姐，不喜欢可以不吃，不要勉强自己，我没有关系。”
　　裴幼珊顿了顿，发现她们之间好像出现了一点小小的误会。
　　她忍俊不禁，不好意说：“不是不喜欢，是我自己误会了，以为你之是在谦虚……”
　　徐静舒：“……”
　　那确实不是在谦虚。
　　裴幼珊连忙尝了一口，米饭软糯，调味咸淡适宜，入口鲜香不已，做的一点也不差。
　　她眉开眼笑，十分诚挚说：“很好吃，我很喜欢。”
　　徐静舒微微松了口气。
　　但还是不能彻底放心，因为蛋炒饭做得再好，也不是裴幼珊想要的会做饭的女朋友。
　　在追裴幼珊这件事上，任重，远。
　　…
　　裴幼珊在汉柏公寓又度过一个风平浪静且足够甜蜜的周末，虽然那只是她的情人而不是女朋友。
　　周一，她该回碧云花园了。
　　站在家门口，她看着眼的小情人：“那我回去了哦，有空再过来陪你。”
　　徐静舒压下心头万千不舍，淡定颔首。
　　小猫咪要走，强留也留不住。
　　她正好也可以利用这些时间回家学做饭，偷偷上补习班。
　　裴幼珊见她对自己的离去极其淡定，犹豫片刻，开口：“金主要走了，你就没有一点点的不舍吗？”
　　明明几天还打电话过来说想我了，现在又这么冷漠……你是什么阴晴不定的情人啊？
　　那时候说想我，难是被绑匪绑着说的嘛！
　　徐静舒闻言，忽的笑了一下。
　　“有。”
　　她伸手抱住她，迎上她的唇，如视珍宝般的爱抚摩挲，小心翼翼藏起自己炙热的爱意。
　　她用力抱了抱她。
　　“路上注意安全，到家记得给我发消息，我会一直等你。”
　　“不要忘记我。”
　　她的嗓音太过迷人，语调太过温柔，像春日的风拂过裴幼珊的耳畔，又像是爱人之间的低语呢喃，醉得人桃腮生晕，难以抵抗。
　　裴幼珊迟缓抱住她，心一下就被满足了，每一次跳动都变得很轻快。
　　“不会忘记你的。”
　　永远也不会。
　　……
　　徐静莹发现自己老姐最近回家的次数忽然频繁起来了。
　　最诡异的是，她是回去学做饭。
　　徐静莹：我闻到一丝不同寻常的气息！
　　徐静舒专治她的八卦，不仅什么都不说，反而还把她抓过来当小白鼠，投喂各种刚学的菜品。
　　她还是个刚入门的新人，对火候、调料的把控都不够熟练，做失败的菜品自然不少，味乱七八糟的。
　　徐静莹被喂怕了，一见到她进厨房，撒腿就跑，九头牛都拉不回来。
　　徐映茹偶尔路过，也会帮着尝一口。
　　但最后留下来的，只有她的亲爸徐致。
　　徐致一贯是个有耐心的人，女儿有心学，他就乐意教。
　　“一开始失败很正常，不要灰心，多做几次就好了。”
　　“嗯。”
　　徐静舒在心里记下失败的方，转头看着徐致：“爸，我再试试。”
　　徐致颔首，退到一旁给她削了个苹果，看着她专注的模样，和煦一笑，轻轻点破一层看不见的窗户纸：“静舒，你是不是有喜欢的人了？”
　　徐静舒伸手的动作一停，没有否认。
　　徐致没有往下问，镇定自若笑：“继续吧。”
　　“火开小一点。”
　　……
　　裴幼珊最近想小情人的次数明显增多了，说不上来是什么原因。
　　只是每每回想起她们相拥之时，徐静舒在她耳边微语，让她不要忘记她，她的心就分外舍不得辜负这番柔情嘱咐。
　　再然后她就会想起徐静舒垂眸冷静提醒她，不要忘记谈恋爱就要结束这段关系。
　　就像被兜头浇了盆冷水，整个人都清醒了。
　　她们是金钱关系，她的情人对她好是应该的。
　　保持冷静，不要越界，也是应该的。
　　对，没错，都是应该的。
　　她又一次回过神来，拍了拍自己的脸，扭头继续工作。
　　…
　　这次，裴幼珊依旧是周末才到汉柏公寓找自己的小情人。
　　她不需要解释自己为什么工作日不会过来，她的小情人也不会问，某种程度来说，很是体贴，救了她不少脑细胞。
　　徐静舒晚上却正好要出门参加朋友聚会。
　　裴幼珊无所谓，挥挥手洒脱：“去吧去吧，记得开车不要喝酒。”
　　徐静舒看了她两眼，突然迈开步子，朝她走了过去。
　　一阵轻柔的香风落在鼻尖，裴幼珊再一眨眼，就被人抱了个满怀。
　　熟悉又充满魅力的声音温柔落在她的耳畔：“如果你有需要，记得给我电话，我会立马回来。”
　　语调似哄又似保证，听得裴幼珊莫名耳红：“快走吧，别让人等久了……”
　　…
　　许歌、安佑达等人在包间里坐了约有十分钟，徐静舒才姗姗来迟。
　　落座后，她很自觉：“这单我买。”
　　其他人自然叫好，绝不推脱。
　　他们这帮人就爱这么干，谁迟到谁买单。
　　徐静舒非常自然问：“在聊什么？”
　　许歌：“聊猫，老安家里最近养了只三花。”
　　安佑达立马：“养猫好，猫多可爱啊。”
　　他开始怂恿徐静舒：“小徐啊你自己一个人住也无聊，可以养只猫陪着啊。”
　　徐静舒忽然想起家里的那只猫，莞尔一笑：“我有猫。”
　　许歌挑眉。
　　屋里有猫人士的视线“唰”的一下集中在她身上。
　　安佑达兴致勃勃问：“你什么时候有的？养的什么猫？”
　　徐静舒微微笑着，答得一本正经：“一只很可爱的布偶。”
　　其他人一脸了然。
　　许歌憋着笑。
　　安佑达：“看得出来你很喜欢它。”
　　徐静舒颔首：“喜欢。每次出门都要抱抱她才走。”
　　安佑达闻言，目光在她的黑裙子上转了一圈，一根猫毛都没找到：“你迟到十分钟不会是因为在家里刮猫毛吧？”
　　徐静舒一脸淡定：“不是，我从不刮猫毛。”
　　因为根本没有。
　　安佑达登时感到不妙：“小徐，你被骗了。”
　　徐静舒：“？”
　　安佑达拿出极其专业严谨的态度，满面严肃科普：“布偶猫是有毛的！”


第37章 
　　安佑达对徐静舒投以十二万分的同情, 眼神直白得就像是在看傻子。
　　看着那么聪明的一个人怎么就被卖猫的骗了呢？
　　布偶猫和斯芬克斯猫之间可差了世界版图那么远呐！
　　徐静舒反应过来后，忍俊不禁，抬手掩唇。
　　她家的小猫咪可不是寻常人家的小猫咪。
　　许歌憋笑憋得难受。
　　徐静舒啊徐静舒, 坑蒙拐骗, 你属第一。
　　她又实在是不忍心看见安佑达他们被徐静舒骗, 于是笑着开口道：“她蒙你们呢, 她家里的那哪是猫啊，明明是人。”
　　“抱人当然不会粘猫毛啦。”
　　众人先是一脸恍然大悟, 而后一顿，接着齐齐错愕道：“啊？！”
　　“你恋爱了？！”
　　寡王徐大小姐的春天终于来了？！
　　这是什么惊天动地的大新闻！
　　简直是闻者落泪！
　　话题风向一下子就转到徐静舒的身上。
　　安佑达更是一脸“老父亲欣慰”的表情：“小徐啊，这么久了，你终于有个动静了。”
　　“没有。”
　　徐静舒非常诚实。
　　“我还没有谈恋爱。”
　　安佑达等人顿时一脸懵逼，对此深表疑惑。
　　许歌垂首, 轻轻撩开长发，笑而不语。
　　徐静舒眼眸沉静，提起茶壶给自己倒了杯茶：“我喜欢她，她不喜欢我。”
　　动作停了一停，重新组织措辞, 自我纠正了一遍。
　　“我还不确定她喜不喜欢我。”
　　裴幼珊不排斥她的亲近，也会回应她的真情流露。
　　如果她们之间没有那层金钱关系, 那确实和寻常甜甜蜜蜜的小两口没什么差别。
　　而恰恰是这层金钱关系的存在和裴幼珊平易近人的性格, 让她无法看清裴幼珊真正的态度。
　　裴幼珊对她的需要，究竟是建立在喜欢之上，还是仅仅因为她是她可以予取予求的情人？
　　是不是换一个同样漂亮的人在她身边, 她也会对方如此温柔？
　　比如……薛应月。
　　这个可以称之为她头号潜在情敌的女人。
　　她和薛应月不熟，对她的感情生活自然一无所知。
　　但她由衷希望薛映月不是单身，因为她家布偶猫的道德良知不会让她去喜欢有主的名花。这么一来, 她也能少一个漂亮的情敌。
　　众人面面相觑，觉得这个事情有点复杂。
　　安佑达“啧”了一声：“你喜欢的那个人不会是个海王吧……”
　　徐静舒：“？”
　　许歌：“？”
　　安佑达有理有据地说：“你们都搂搂抱抱那么亲近了，结果还没表态，那态度也太让人捉摸不透了吧！就跟到处撒网留情的海王一样，只是想玩玩，不动真感情。”
　　徐静舒：“……”
　　分析得头头是道，但没一条是对的。
　　“不是，我们之间的关系……比较复杂。”
　　许歌点了点头。
　　确实。
　　她们两人之间的意外碰撞，比毛线团还要乱。
　　徐静舒拿起茶杯，镇定自若地说：“总而言之，她很好，性格也很好，是个非常招人喜欢的人，海王这种行为……她做不来。”
　　有人笑道：“看看，看看，还没在一起呢就先护上了，以后在一起还得了。”
　　徐静舒整个表情都写着“理所当然”。
　　她的人，她不护着谁护？
　　众人对徐静舒的眼光深信不疑，既然她都这么说了，那对方必不可能差，于是开始积极地查户口似的问问题，以便对症下药，出谋划策，帮她追人。
　　“她多大？”
　　“经济状况怎么样？”
　　“喜欢什么？直的弯的，还是双性恋？”
　　徐静舒淡定道：“比我小一岁，经济状况和我不相上下，平时喜欢看书。”
　　最后一条，她稍加沉默，答了三个字：“颜性恋。”
　　“……”
　　气氛凝固了一瞬，下一秒又重新沸腾起来，七嘴八舌，吵吵嚷嚷。
　　“颜性恋那多好办啊！就你这张脸，冲就完事了！”
　　“喜欢看书？看小说吗？那你要不搞点浪漫、深刻的小说情节抓住她的心？我记得那种虐恋情深的故事不是还挺流行吗？怎么写来着，虐身虐心，两主角最后还能相爱的……”
　　“哎呀，你看的都八百年前的东西了，现在幼儿园小孩都不看这个套路了，能不能跟进一下潮流！”
　　徐静舒：“……”
　　她由衷觉得这帮不靠谱的人能找到男女朋友真是上天的仁慈。
　　安佑达一把把场面拽回来：“打住！”
　　“瞧你们说的，还虐身虐心，那是结婚还是结仇呢！”
　　他看向徐静舒，满脸可靠：“你听我的，喜欢就尽心对她好，积极在她面前刷存在感，等她习惯之后，你要是一天不打卡，她心里还会念着你呢！”
　　徐静舒的指尖划过秀美的眉峰，落在轻轻蹙起的眉尖上。
　　她现在做的事情，就是安佑达说的方法，可裴幼珊还是没有什么表示……
　　如隔雾看花，越发让人看不清她心里究竟想着什么。
　　朋友们还在七嘴八舌地闹着，她却半个字都听不进去了。
　　爱情……果然比投资还难。
　　许歌扭头看见她沉默不语，于是伸出手轻轻按了按她的肩膀。
　　“慢慢来，不要着急，喜欢需要时间。”
　　“而且你们的情况……咳，确实有点复杂。”
　　徐静舒闻言，更加沉默了。
　　她突然有点想那只让人捉摸不透的猫了……
　　…
　　聚会结束之后，安佑达特地找徐静舒一趟，有个工作上的事情必须要问过她，或者说，必须要蓝海有话语权的人点头才行。
　　“蓬莱之前买了镜里问秋的版权，你应该记得吧？就是静莹喜欢的那位作者。”
　　徐静舒颔首：“记得。”
　　因为镜里问秋的签名书闹出的未成年人笑话，以及裴幼珊说过两人是朋友，所以她对这位作者印象十分深刻。
　　安佑达摸了摸下巴，说道：“是这样的，他们现在在筹备期，已经开始准备谈场地了。”
　　他边说边看徐静舒的表情，见对方没个反应，好似什么都不知道的样子，不由得道：“哎呀，看来你真的不看小说。”
　　“镜里问秋这本书，用到酒店的场景占了三分之一！”
　　徐静舒忽然就明白他想说什么了，双手环胸似笑非笑地看着他。
　　安佑达义正言辞道：“你们两家和解的事情外界还不知道，君江酒店的名气又是家喻户晓，所以啊，我就想要不要趁这次机会合作一次，对外踏出破冰的第一步！”
　　徐静舒微微一笑：“嗯？真的这么简单？”
　　安佑达被她一双幽深的狐狸眼看得头皮发麻，自知已经被看透了。
　　他不好意思地摸了摸脑袋：“嘿嘿，老陈说了，找君江说不定可以省一点预算。我想起你们和解的事情，觉得他说得蛮有道理的，所以就来问问你的意见……”
　　徐静舒：“……”
　　她觉得能省预算不是因为他们两家和解，而是镜里问秋和君江的大小姐是朋友。
　　有这层关系在，大小姐怎么都会给点面子，开一个友情价。
　　她缓缓别开视线，从容不迫地说：“跟我说没用，能不能省，你们自己去跟裴小姐谈。”
　　“这件事，她说了算。”
　　……
　　裴幼珊在家里刚和外公打完电话，就连打了两个喷嚏，一度怀疑有人在背后骂她。
　　第二天她收到了陈汉明的消息，特地避开徐静舒，走到阳台上看。
　　内容说得很委婉，大致扫了两行就知道陈汉明是在试探她对君江酒店和蓬莱影视合作的态度。
　　更深层次的核心，是价格。
　　[陈汉明]：希望裴总能考虑一下。
　　作者本人就是君江酒店的接班人，直接跟作者谈这一笔合作，这不比跑出去再找别的合作酒店强？
　　而且放着她自己家的不要，跑去找别人家的，回头也不好向她交待。
　　再说了，她说不准还会看在是自己的作品上，帮他们省点预算呢。
　　今天也是陈制作为了节省预算而绞尽脑汁的一天。
　　裴幼珊自然也能猜得到他的意图，翻了一下自己的工作行程，给了回复。
　　[裴幼珊]：周一下午三点我正好有时间，到时候面谈吧。
　　面谈，那就是有希望。
　　陈汉明面露喜色。
　　[陈汉明]：好的，全听裴总安排。
　　就在这时，裴幼珊忽然想起一个人，于是回身看了一眼客厅。
　　徐静舒正好抬起头，两人视线相撞，默契地停顿了片刻。
　　徐静舒不明所以，正要开口问一句，裴幼珊已经抢先挪开了视线。
　　徐静舒：“？”
　　这只猫在干什么？
　　裴幼珊垂眸打字。
　　[裴幼珊]：陈制作过来的时候，不用带太多人，一个就够了。
　　想了想，她有点犹豫。
　　她不想让陈汉明把她这位小情人许歌带过来，不然掉马甲的场面会很尴尬。
　　但直接点名，又怕对方会以为她针对许歌，万一传进许歌耳朵里，就更不好了……
　　她干脆发过去一句：[最好不要带姓许的]
　　直接大范围扫射，这样他就不能笃定地说她在指谁了！
　　陈汉明对着这条信息傻眼了。
　　怎么现在带人出门谈生意还要求姓氏了？！
　　他发出了疑惑的心声：[为什么？]
　　裴幼珊：“……”
　　她沉默了。
　　小脑瓜子又开始飞速转动了。
　　一分钟后。
　　[裴幼珊]：算命的说我最近跟姓许的人犯冲，必须减少碰面的机会。
　　陈汉明：“……”
　　裴总，封建迷信要不得啊……
　　作者有话要说：　　一场看似是两个人藏马甲，实际上只有一个人在藏马甲的游戏。
　　裴猫猫【壮志满怀】：我一定可以藏好的！
　　徐狐狸【宠溺一笑】：嗯，只要我不说，你就是藏的最好的。
　　-
　　丧丧的我，要丧丧地嚎一嗓子：啊！我真的好——菜——啊——


第38章 
　　裴幼珊把事情都安排好, 才收起手机走进客厅。
　　徐静舒坐在毛茸茸的白地毯上朝她招手，把她搂到自己怀里坐着，从背后抱着她, 温热的气息亲昵地拂过她莹白的耳廓：“刚刚在聊什么？”
　　裴幼珊总觉得她们现在这个姿势有哪里不对, 却又说不上来, 注意力更是很快就被徐静舒的话头给带走了。
　　她拿起一颗橘子, 慢条斯理地剥着：“没什么，工作上的一点小事。”
　　徐静舒放下手里的平板：“那刚刚为什么看我？”
　　她的直觉告诉她, 怀里这只猫刚刚看她的眼神一定有事。
　　裴幼珊撕下橘丝，随口糊弄道：“我觉得我的情人很好看，所以想多看她几眼。”
　　又掰开一半橘子塞进徐静舒手里，语调逐渐理直气壮：“怎么啦，不可以吗？”
　　徐静舒默声看着手里果肉饱满的橘子, 片刻后，唇角轻扬，没有招人烦地问个不停。
　　她慢吞吞地把橘子掰开，再一瓣瓣喂到裴幼珊嘴边。
　　比起自己吃，她更喜欢喂她的裴小姐。
　　裴幼珊咬完第一口才反应过来, 脑袋轻轻一歪，嗔怪道：“这是给你吃, 不是让你喂我啦！”
　　徐静舒手里的橘子又往她薄润漂亮的唇靠近了几分：“我喜欢喂岳小姐。”
　　声音轻飘飘地落在耳畔, 就像爱人温柔的悄悄话。
　　裴幼珊脸颊莫名升温，浮现淡淡的、娇艳的桃晕，在这一刻里, 任谁也说不出拒绝的话语。
　　她难为情地嘀咕着：“你这个人能到现在还单身就很不科学……”
　　长得这么好看，还这么会撩，居然能单身到现在。
　　现在年轻人对恋爱对象的要求变高了？！
　　她带着这个世界未解之谜, 张嘴咬下徐静舒喂过来的橘子。
　　徐静舒看她这么乖，眼眸轻弯，温声应着：“没什么不科学的。”
　　——只是因为从前没有遇见你。
　　“岳小姐以前谈过恋爱吗？”
　　她开始想要了解她的过去。
　　气氛轻松，和气融融，就像朋友之间的茶话会。
　　裴幼珊随口答：“谈过啊。”
　　徐静舒的视线忽然无法再从她身上移开：“对方是个怎么样的人？”
　　裴幼珊不假思索：“烂人。”
　　徐静舒刚腾升而起的学习之心，瞬间被这两个字掐灭：“？”
　　她机敏地察觉到一丝不同寻常的气息：“你们之间有不愉快？”
　　“有啊。”
　　裴幼珊又拿起一颗橘子，自然地靠在她怀里，拿她椅背，表情很是从容不迫，仿佛说的不是自己的故事。
　　“她不是真心喜欢我，只是图我的钱。我发现得早，我俩就掰了，也可以说是一场刚开始就宣布结束的恋爱吧。”
　　“……”
　　裴幼珊受到了身边人的沉默，几秒后，她听见凉凉的一声：“她不识好歹。”
　　那个人以为裴幼珊是谁？
　　仅仅是君江酒店的大小姐吗？
　　不，她是全世界最可爱，最招人喜欢的人。
　　跟她在一起却只是为了钱的……简直不识抬举，蠢得无药可医！
　　某位匿名暗恋人士有些生气地想。
　　裴幼珊忍不住笑意，扭头看去，却发现徐静舒一脸严肃，似乎是真的在为她抱不平。
　　说的人没生气，听的人反倒先气起来了。
　　裴幼珊笑着捧着她的脸：“怎么回事呀，怎么还给自己听气了？”
　　徐静舒缓缓抱紧她，嘴里说着迟到的安慰：“你很好，她配不上。”
　　就像当初的林菲菲和邵星丞。
　　他们也是如此安慰她。
　　说那个人不识抬举，说她配不上她……
　　裴幼珊不禁多看她几眼，恍然发现，她们之间不知道从何时开始，已经不仅是包养关系，还是……朋友。
　　只有心里真正把对方当朋友，才会像这样同身受地抱不平。
　　“谢谢。”
　　裴幼珊的额头轻轻地贴着她。
　　“你也很好。”
　　徐静舒不自觉开始幼稚地比较：“比她好？”
　　裴幼珊笑道：“当然啦。”
　　她边想边诚心诚意地说道：“她跟你比起来，可差得太远了。我以前要是见过你啊，肯定看不上她。”
　　她不得不承认，眼前这个人方方面面的光芒实在太耀眼，谁跟她比都是在自取其辱。
　　如果有谁能找她当女朋友……
　　裴幼珊试想了一下，在心里深深叹，简直就是血赚！
　　徐静舒很满意这个答案，扬唇莞尔，抱着她把头埋在她的颈窝里。
　　“岳小姐的夸奖，我记住了。”
　　——希望你能快一点喜欢比她更好的我，快一点……
　　裴幼珊眉开眼笑地靠向沙发，一边抱着她一边剥橘子。
　　虽然说不上来哪里不对，但是小情人这么黏着她……她还挺乐意的。
　　——谁能拒绝被这么漂亮的姐姐黏着呢！
　　视线轻挪，她看见徐静舒放在茶几上的平板，上面还停着某个游戏的界面。
　　她不禁好奇道：“你在玩什么呀？”
　　徐静舒道：“最近新出的小游戏，随便玩玩。”
　　裴幼珊这才想起自己没少看见她在闲暇的时候玩各种游戏，而且玩得极好，不少记录在排行榜前十，仿佛天生就是个玩游戏的料。
　　裴幼珊把橘子皮放在桌上，随口问了一句：“你这么喜欢玩游戏，当初没想过进游戏公司吗？”
　　徐静舒轻轻地笑了笑，气息喷洒在她的肌肤上，就像有小猫的胡子挠过，痒痒的。
　　“术业有专攻，我只会玩，不会做。”
　　“也没兴趣做。”
　　她的兴趣最多让她去投资游戏公司，然后从中获利。
　　裴幼珊点了点头：“嗯，没错，术业有专攻。”
　　而后笑容灿烂地说：“那我以后要是写到影视相关的文，有不懂的地方，就拜托你啦。”
　　徐·投资专业人士·非影视专业人士·静舒：“……”
　　这不就拜托到她的知识盲区了吗？
　　裴幼珊没听见她的回应，又继续道：“你放心，我会付咨询费，不会让你白打工。”
　　徐静舒抬头，慢悠悠地靠着沙发：“不需要钱，你有需要直接跟我说就好了。”
　　她不仅要让裴幼珊习惯她的存在，还要让裴幼珊需要她。
　　奔着这个目的，她不能拒绝。
　　反正她还有安佑达这个蓬莱创始人当幕后军师，碰到不会的问他就好了。
　　朋友就是要互帮互助才行。
　　裴幼珊笑着点头。
　　然后她就听见徐静舒问了一句：“岳小姐的影视版权已经卖出去了吗？”
　　裴幼珊吃橘子的动作跟着一顿。
　　徐静舒目光紧紧追寻她：“如果没有，岳小姐要不要考虑一下蓬莱？”
　　“以蓬莱的质量，你完全可以相信我们能拍好你的作品，就像你那位朋友，镜里问秋。”
　　如果能拿到裴幼珊的版权，她一定会让蓬莱那头投以十二万分的认真，一定要拍到她的布偶猫满意为止。
　　好作品不该被随意对待，心上人的作品亦是。
　　裴幼珊：“……”
　　实不相瞒，我就是那位镜里问秋呢……
　　她不想爆码，扭头干巴巴地笑着，急中生智道：“我的版权都卖出去了，嗯，卖出去了。”
　　“是吗。”徐静舒没再说什么，只是静静地看着她的背影，若有所思。
　　这只猫是不是又有什么事情瞒着她呢？
　　裴幼珊捧起平板，拐开话题：“我也想玩，你教我，好不好？”
　　徐静舒回过神来。
　　算了，只要不是她心里有人就都不算事，她想说就说，不想说也没关系。
　　于是倾身过去，温声道：“好，我教你。”
　　最后玩着玩着，裴幼珊从游戏里琢磨出了点兴趣，徐静舒成功给自己发展了一个可爱的队友。
　　自那之后，徐静舒不看书就会拉着她一块玩游戏。
　　仿佛高价请了一个陪玩。
　　……
　　周一下午三点，紫云茶楼。
　　陈汉明独自一人准时赴约。
　　裴幼珊已经在雅间里坐着。
　　陈汉明打开雅间的门，伴随而来的是一声喷嚏声。
　　裴幼珊抽纸掩唇，歉然道：“抱歉。”
　　“不好意思让裴总久等了。”陈汉明出于礼貌关切道，“最近冒的人多，裴总注意身体。”
　　裴幼珊点了点头：“我也是刚到。谢谢陈制作关心，请坐。”
　　双方都到场之后，很快就切入正题，开始谈合作问题。
　　裴幼珊仔细看过合同，对于蓬莱方的条件表示接受。
　　这不仅仅是在给她的新书提供拍摄场地，更是在帮君江酒店做宣传，一举两得的事情，她想不到拒绝的理由。
　　合同的事情谈得很顺利，毫无悬念。
　　接着裴幼珊就看见陈汉明又掏出两本书。
　　这次倒不是她的新书，而是她其它的作品。
　　陈汉明腼腆地笑了笑：“不好意思裴总，还是想麻烦您签个名，我家那孩子实在是太喜欢您了……”
　　额外还有一位，他们徐总的妹妹。
　　但他实在是捏不准裴幼珊和徐静舒之间的关系究竟是好是坏，便压下不提。
　　签名不过一桩小事，还能顺便在业内人士心里留个好印象，裴幼珊没有拒绝。
　　她礼貌地笑着帮忙签名，顺道关心了一下孩子的成绩。
　　陈汉明露出慈父幸福的笑容道：“上次期末考试这孩子考得不错。”
　　“对了，她还说长大以后也要投入影视行业，好亲手拍一部裴总写的书。”
　　提及成年，裴幼珊的脑海中忽然开始回放她误把小情人当陈汉明未成年的女儿的事情。
　　她顿时脚趾蜷缩，恨不得抠出一座布达拉宫。
　　不幸的她，恐怕要用一生来治愈此生的尴尬。
　　她假装漫不经心地开口道：“对了，我朋友托我问你，许歌在你们公司还好吧？”
　　“没受欺负吧？”
　　陈汉明听见这个名字时不禁一愣，等脑子里反应过来“此许歌≈徐总”后，下意识疯狂摇头，急声道：“怎么会呢，谁敢欺负徐总！”
　　那可是徐静舒啊，吃了熊心豹子胆也不敢！
　　裴幼珊听见陌生的称谓，抬眸狐疑地重复着：“徐总？”
　　陈汉明：“……”
　　这一瞬间，他忽然想起一件事。
　　他们徐总……是不是说了不能在裴总面前暴露她的身份来着？
　　求生□□速上线，他强行挽尊：“裴总你听错了，不是‘徐’，是‘许’，一定是我说得太急了，所以发音不清楚。”
　　裴幼珊更震惊了。
　　“啊？”
　　“她都成‘总’了？！”
　　陈汉明：“……？”
　　我又哪里……说错了？
　　……
　　徐静舒打开家门，换上鞋走进客厅，就看见裴幼珊一脸复杂地看着自己。
　　“怎么了？”她主动坐过去，轻轻挽开她的长发。
　　裴幼珊心情复杂地开口：“我觉得……”
　　“我们可以中止这段包养关系了。”
　　突如其来的变化让徐静舒不禁一愣。
　　各种可能性如狂风骤雨在她脑海中盘旋，又在她的心上留下一片狼藉，堵得她心口难受不已。
　　她迷茫迟疑又不甘心：“为什么？”
　　裴幼珊深吸了口气，缓缓别开脸，语调沉重。
　　“因为你已经是蓬莱的副总裁，不再需要我这份钱了……”
　　徐静舒：“？？？”
　　好一个蓬莱副总裁。
　　——这又是谁造的谣！！！
　　作者有话要说：　　是他，就是他，我们的朋友噢陈汉明！


第39章 
　　蓬莱副总裁。
　　此谣言离谱程度, 直追她那个没下限的包养传闻。
　　最关键的是，裴幼珊又是从哪听到的？
　　徐静舒压下心中愕然，面色沉静地问：“这件事你从哪听来的？”
　　裴幼珊：“……”
　　她反手就是“我有一个朋友”大法。
　　“我认识的朋友跟蓬莱有个业务来往, 我就托她帮我问问你在蓬莱好不好, 有没有受欺负。
　　“然后蓬莱的人就说, 没人敢欺负你。
　　“因为你是副总裁。”
　　徐静舒：“……”
　　业务往来, 蓬莱的人……
　　某位陈姓造谣人员真是不要太明显。
　　可为什么偏偏是陈汉明？
　　陈汉明在蓬莱可是有头有脸的人物，他都说有的事情, 她就算是想否认，裴幼珊也不会相信。
　　仔细想想，她有点后悔了。
　　都怪当初通知得太匆忙，忘了补充职位，否则也不至于让陈汉明随性发挥成这样。
　　她的猫差点要让他给挥没了！
　　裴幼珊听不见她心中的惊涛骇浪, 又欣慰又复杂地看着她：“我没看错你，能这么快就升到副总裁，你果然很有才能。”
　　“蓬莱副总裁的年薪不低，我知道你从今以后就不需要我这点钱了……”
　　她摸了摸徐静舒的脸，叹息道：“很感谢你这段时间的陪伴, 从今以后我们就各自安好吧。”
　　虽然只是个情人，但是亲密无间地相处了这么多个日夜, 突然要分开心中难免不舍。
　　她又不能自私地强留, 堂堂蓬莱副总裁，凭什么要给别人当情人？这说出去像话吗？而且她又有什么资格把她留在自己身边？
　　她们之间，不过是以金钱堆砌起来的关系罢了……
　　裴幼珊眉眼低垂, 胸口胀胀的，像团着一股难以言说的愁绪。
　　沉默围绕着二人。
　　徐静舒定目凝视着她的侧颜，倔强与执着如铺天盖地的藤蔓纠缠着心脏, 让她无法就此妥协。
　　她没办法各自安好，一别两宽。
　　她只想跟她在一起，直至她空荡的心有了别人的名字。
　　她牢牢地握住裴幼珊的手，眼睛一眨不眨，像是怕自己一不留神，她便会化作一阵云烟悄悄从她的身边溜走了。
　　只要能留在她身边，不论什么理由都好。
　　于是她开口问：“我为什么不需要？”
　　裴幼珊缓缓抬头，视线与她灼灼的目光相撞。
　　原本懒而疏离的狐狸眼，此时盈满了对她的不舍，眸光莹莹流转，叫她的心倏然漏了一拍。
　　“岳小姐。”徐静舒望着她，临危不乱，声音依旧镇定从容，“我从前说过，这个世界上没有不缺钱的人，哪怕是有钱人。”
　　裴幼珊眨动眼睛，眼神有所松动。
　　话是这么说没错，但——
　　“你现在是副总裁了，还给我当情人，被人知道了，对你不好吧？”
　　说到这个，徐静舒更淡定了。
　　她从来都不怕被人知道她给裴幼珊当情人。
　　因为她是徐静舒——没有人会相信蓝海资本的徐静舒会给别人当情人。
　　就算信了又怎么样？
　　她给自己的心上人当一回情人怎么了？
　　千金难买徐总本人乐意。
　　徐静舒亲昵地摸着她的长发，眼中只映着她一个人的模样：“你情我愿的事情，没什么不好。”
　　裴幼珊眼睛微亮，眼神有所动容，继而又沉默不语。
　　长在她审美点上的人心甘情愿当她情人，她的确高兴，可是……这个漂亮的人真的需要她这份钱吗？
　　她总觉得，哪里不对，可是又说不上来。
　　徐静舒见她又不说话了，登时觉得事情棘手。
　　虽然她平时总能逗到猫，但她们之间的主导权依旧在裴幼珊这个金主的手里，她不愿意的事，她也没办法强求。
　　只能尽力挽回了。
　　就在这时，她想起一件事。
　　——裴幼珊吃卖可怜的招数！
　　在卖可怜这件事上，徐静舒业务十分生疏，不过好在她有个戏精妹妹。
　　她没少见到徐静莹故意卖可怜，那副凄凄哀哀的样子，真是有模有样的。虽然她不吃她这套，但常年耳濡目染，如今应该也能勉强借鉴一下。
　　“我知道了。”
　　裴幼珊闻声，眨巴眨巴眼睛，面露疑惑，扭头看着她。
　　然后就看见她眉目微微低垂，素日漠然的神情里竟隐隐透出几分脆弱。
　　裴幼珊心里一惊。
　　“岳小姐不要我了……”
　　就像一只淋湿的小狗。
　　裴幼珊：“！！！”
　　救命！
　　这是什么可怜美人！！
　　哪个颜控能招架得住啊！！！
　　她立马就怜爱了！
　　心里那点摇摇欲坠的迟疑已经被这张脸尽数抹杀。
　　重度颜控雷达高高竖起，极其不争气，极其没出息地向面前的人妥协了。
　　“没有没有！”裴幼珊赶忙怜爱地抱住她，“我的小静这么好看，我怎么会忍心不要你呢？我只是担心我们的关系会影响到你而已。乖啊，不要难过。”
　　徐静舒这才知道这招这么好用。
　　难怪徐静莹能乐此不疲地重复使用，看来是分人的。
　　“那就好。”
　　裴幼珊抱着自己的小狗，忽然就很感慨。
　　为了留在她身边而露出这么脆弱的一面，从前看不出来，如今她才发觉——
　　“小静你是真的喜欢钱啊……”
　　原来你是个货真价实的财迷。
　　失敬失敬。
　　徐静舒：“……？”
　　曾经她不喜欢她的时候，她以为她暗恋她。
　　如今她真的暗恋她时，她却以为她是为了钱。
　　真是让人无语又迷惑。
　　裴幼珊怕尴尬的性格让她不敢再瞎自恋。
　　喜欢钱也没什么不好，至少是明目张胆地图她的钱，双方各取所需，而不是像她的前任一样，还要用感情费尽心机包装一番，虚伪至极。
　　她看了看怀里的人，不禁好奇地问：“可你是什么时候当上副总裁的？为什么不跟我说？”
　　刚刚才知道自己成为蓬莱副总裁的徐静舒：“……”
　　她起身淡定道：“就这两天的事情，本来是想找个机会告诉你，没想到你先知道了。”
　　裴幼珊了然，眼含笑意，舒展秀眉，发自肺腑地夸赞道：“你真的很厉害，我记得当初刚认识你的时候，你还只是个默默无闻的小员工呢。”
　　“你的老板一定从一开始就看好你了。”
　　裴幼珊颇有逻辑地想：否则也不会让你出差住君江最好的套房。
　　徐静舒气定神闲：“嗯。”
　　裴幼珊伸出手：“既然你都成了副总了，那拿来吧。”
　　徐静舒不解：“什么？”
　　裴幼珊：“车钥匙。”
　　…
　　第二天，蓝海资本停车场。
　　许歌停好车，一回身就看见徐静舒从一辆百万起价的新车上走下来。
　　许歌扬眉，双手环胸，笑眯眯道：“哟嚯，我们徐总换车啦？”
　　“嗯。”
　　徐静舒把裴幼珊的车钥匙放进包里。
　　“毕竟我现在升职了。”
　　许歌：“？”
　　“董事长？”
　　“不，”徐静舒冷静地看着她，“是副总裁。”
　　“许副总裁。”
　　许歌：“……？”
　　许副总本人害怕地裹紧了自己的小外套。
　　徐静舒当然没忘记跟陈汉明算一下账，当先找了安佑达一趟。
　　安佑达接通电话，徐静舒莫名阴森的声音立时从听筒里传出，像阴风一样席卷全身，唤醒浑身的鸡皮疙瘩，连后颈都凉飕飕的。
　　这一瞬间他感觉，恐怖袭击真的来了。
　　——老陈，危！
　　陈汉明被迫接受徐总的“洗礼”，人没事，就是脊梁骨还在刮着凉风，夏天的燥热在这股凉风面前根本不值一提。
　　虽然不知道发生了什么，但为了长命百岁，他决定把“徐总”列入和裴幼珊不可谈的敏感话题！
　　……
　　裴幼珊这两天身体一直不大舒服，喷嚏连天，喉咙干涩，最终在裴澜清出差的当天成功起烧，然后被秘书叶琴送到医院打吊针。
　　七点十三分。
　　裴幼珊坐在医院的输液椅上，抬起右手扶着额头，轻蹙眉尖，呼吸重了不少。
　　叶琴担忧地递给她一杯温水：“裴总您感觉好点了吗？”
　　裴幼珊接过杯子，轻声道谢：“好多了，辛苦你了。”
　　接着叶琴便拿出手机：“那裴董的视频……”
　　裴幼珊：“？”
　　叶琴歉然道：“裴董离开前就让我多注意您的身体，要是您病了得第一时间告诉她……”
　　真是无处不在的母爱。
　　裴幼珊认命接过手机，咳了两声才将脸对准屏幕，气息微弱地喊了声：“妈。”
　　裴澜清打量她片刻：“小兔崽子，都说了让你注意身体。”
　　裴幼珊理亏，可怜兮兮地低着脑袋。
　　裴澜清看她这个模样，也舍不得说重话，皱着眉头忧虑道：“怎么样？好点了吗？”
　　“要不要让外公过去陪你？他最近也没什么事干，你们爷孙两正好聊聊天。”
　　“不要啦，我多大个人了，还需要人陪着啊？”裴幼珊带着鼻音，不自觉撒娇道，“不就是生个病，打两天针就好了，让外公知道不是让他老人家担心嘛。”
　　裴澜清重重地叹了口气：“那你这几天好好休息，该打针就打针，该吃药就吃药，听话。”
　　裴幼珊靠着椅背，轻轻地点了一下头。
　　视频中止，她把手机还给叶琴，然后看着她：“你回去吧。”
　　“裴总……”
　　裴幼珊挥了挥手：“这针水一时半会还打不完呢，你在这里陪着我也没事干，早点下班回去休息吧。我没什么事了，等打完了会喊朋友来接我。”
　　叶琴没走：“我还是陪着您吧，等把您安全送回家我再走。”
　　裴幼珊见她坚持，笑了一下，没再劝，低头看起手机。
　　她今天原本是要去汉柏公寓的……
　　唉，真是计划赶不上变化。
　　解锁屏幕，点开微信。
　　[裴幼珊]：不好意思啦，这几天有事，就先不过去陪你了。
　　对方的回复很快，就像一直在等她的信息：[好]
　　除了一个好字，徐静舒也不知道自己能说点什么了。
　　回头看了一眼没形象地窝在沙发里，时不时就咳嗽一声的妹妹，她补了一句：[注意身体，不要生病]
　　裴幼珊：“……”
　　她在心里潸然泪下。
　　晚了，孩子已经挨针了。
　　饶是如此，她也没告诉她自己生病的事情，隔着屏幕扮演身体健康，活蹦乱跳的金主：[我知道啦，你也是哦]
　　徐静舒这才放心地收起手机，盛了小半碗的骨香醇厚的鲜汤递给徐致：“您尝尝。”
　　徐致尝了一口，慈和地微笑着，边点头边道：“嗯，不错！快给你妹盛一碗，让她也尝尝你的大作。”
　　徐静舒一脸淡然：“她不喝，她觉得我做的东西有毒。”
　　徐致闻言，乐呵呵道：“那正好，她感冒了，给她盛一碗，以毒攻毒。”
　　徐静莹抱着抱枕一愣：“？”
　　“爸——我还是不是你最爱的小宝贝了！”
　　……
　　裴幼珊打完针，只觉得眼皮沉甸甸的，浑身软绵绵，连洗澡的力气都没有，于是回家倒头就睡。
　　一觉便睡到第二天上午十点。
　　醒来时，床头柜上还放着叶琴昨天准备好的水和药。
　　她吸了吸鼻子，仍旧堵得厉害，嗓子像被滚烫的火焰烧过，一片干涩。
　　摸了摸额头，烧退了点，但身体依旧轻飘飘的，像没有重心。
　　爬起身，接了杯温水，润了一把嗓子后便拿上衣服去洗澡。
　　她没什么胃口，随便吃了片吐司对付，然后吃药继续窝在床上。
　　习惯性拿起手机，跟裴澜清和林菲菲、邵星丞说完自己好多了，这才打开小情人的聊天栏。
　　第一条是昨天的晚安。
　　就近的一条是三分钟前，极其简洁的三个字：[岳小姐？]
　　不知为何，她从这三个字里看出了担忧。
　　想来也是，她平时虽然算不上秒回，但基本上都会回应她的消息，不会像现在这样，晚安没理，早安没回，犹如人间蒸发，叫人担心。
　　她无声勾了勾唇角，笑意淡淡的。
　　[裴幼珊]：早啊。
　　不到三秒的时间，对方的状态立马就变成了“正在输入……”
　　很快，一条消息跃入眼帘：[岳小姐刚醒？]
　　裴幼珊脑子还有些昏胀，没多想：[对啊，刚醒]
　　下一秒，屏幕就切到了来电界面。
　　她顺手接通，把手机放在耳边，裹紧被子蜷缩着，有气无力地说了一声：“喂……”
　　电话那头的人沉默了片刻，突然明白她说的“有事”是那种“有事”了。
　　“什么时候生病的？”
　　见瞒不住，裴幼珊就干脆大大方方地认了，说话的声音鼻音有点重：“昨天吧……”
　　徐静舒蹙眉，抬手示意秘书张晶晶出去。
　　很快，办公室又只剩下她一个人。
　　“怎么不告诉我？”她担忧地问。
　　裴幼珊笑了笑：“又不是什么重要的事，歇两天就好了。”
　　“重要。”
　　简略的两个字，却充满了不容置疑的笃定和力量，让她不禁一愣，忽然失了言语，不知道该怎么接话。
　　原来这件事对她来说……很重要吗？
　　正想着，气息下沉，她又开始咳嗽。
　　怕吵到电话里的人，她还将手机稍稍推开。
　　徐静舒听着更是担心。
　　“吃早餐了吗？”
　　“药呢？”
　　裴幼珊闷声道：“随便吃了点，没什么胃口。”
　　“吃过药了。”
　　徐静舒：“……”
　　她可以猜到她的随便有多随便了。
　　裴幼珊打了个哈欠。
　　徐静舒看了一眼腕表，又看了一下今天的工作安排，声音很温和，就像在哄孩子：“困了吗？困了就先睡吧，乖。”
　　裴幼珊在她看不见的地方点了点头，说话的声音越来越小：“你把电话挂了吧，我懒得动手指了……”
　　然后也不管电话挂没挂，眼皮子一合，又沉沉地睡了过去。
　　…
　　中午十一点半。
　　裴幼珊在一阵香气里迷迷糊糊睁开眼，一转头，漂亮情人的脸庞倏然跃入眼帘。
　　她穿着白色顺滑的衬衣，挽起半截袖子，领口微敞，露出一对平直完美的锁骨。
　　窗外的天光洒落在她身上，如同为她披上一层圣光，美得如梦似幻。
　　裴幼珊顿了一下，慢吞吞地揉了揉眼睛，不敢置信道：“你怎么会在这里？”
　　徐静舒伸手摸了摸她额头的温度，目光落在她的脸上：“不是说没胃口吗？”
　　裴幼珊轻轻地“嗯”了一声。
　　紧接着她便看见她一脸淡定地说：“所以我来给你送下饭菜。”
　　“开胃。”
　　“……”
　　裴幼珊的脑子里不合时宜地冒出一个问题。
　　她现在是在说菜……还是在说人？


第40章 
　　裴幼珊半边脸都藏在被子下, 只露着一双眸光如星的桃花眼。
　　纯真无辜的外表之下，藏着一个与外表格格不入的问题。
　　如果是菜还没什么，如果是人……
　　面色越来越红。
　　十指攥紧了被沿, 她又害羞又难为情地开口：“你说的……是菜啊？”
　　她说完之后, 明显感觉到对方的视线在自己脸上停留的时间变长了。
　　周遭突然静得落针可闻, 寂静的空气浮动在她的耳畔, 带着几分莫名的尴尬。
　　尤其是当她看见徐静舒唇角微微弯起，模样似笑非笑时, 尴尬与害羞扑面而来，防不胜防。
　　窸窣轻响，她把被子往上拽，挡住所有的视线，脚趾蜷缩, 自顾自在被子下羞耻。
　　——我一定是烧糊涂了，不然怎么会问这么尴尬的话题啊啊啊啊！
　　忽然，有一只手轻轻搭放在她的五指上，动作缓慢地将被子拉下来，让她再一次对上那双迷人的眼睛。
　　她看见她眼里浅浅的笑意, 听见她温柔的声音落在自己的耳边，很简洁的两个字：“都有。”
　　裴幼珊：“……”
　　“唰”地一下, 被子又拽了上去。
　　“——讨厌！”
　　啊啊啊啊！！
　　这个女人怎么回事, 为什么这么会撩人！
　　她是不是想趁我病要我命！
　　徐静舒忍不住轻笑出声，荡漾在唇角的笑意越发止不住。
　　先提起这个话题的是她，最后害羞的也是她。
　　她怎么就这么可爱？
　　“好了。”徐静舒轻轻拍了拍被面, 一边起身一边腔调宠溺十足地说，“该起来吃点东西了，旁边有水, 你先喝点，我去给你盛粥。”
　　脚步声渐行渐远。
　　裴幼珊迟缓地放下被子，堵塞的鼻子里时不时艰难地飘进一缕粥香，让她感到一头雾水。
　　盛粥？
　　她给她熬了粥吗？
　　可她不是只会做蛋炒饭？
　　而且她今天不是上班吗？
　　难不成……她是特地过来照顾她的？
　　裴幼珊因病明显下降了三成的思考能力在几个问题之间兜兜转转，还没有想出答案，徐静舒已经端着粥走进主卧。
　　还有一小碟开胃的凉拌菜。
　　裴幼珊刚想说自己没胃口，看着徐静舒的模样，到嘴的话不知道怎么就变成了另一句：“你给我熬了粥？”
　　“嗯。”
　　徐静舒镇定地坐在床沿。
　　“尝尝。”
　　裴幼珊眼睛微微睁圆了，胃口突然又被勾回来些许。
　　撑着床坐起身，徐静舒帮她垫高枕头。
　　她好奇地问道：“你不是只会做蛋炒饭吗？”
　　徐静舒把水递给她，催促她喝水润润喉咙，而后才道：“这段时间学了点。”
　　裴幼珊捧着杯子，眼睛一眨不眨地看着她，眸光如秋水的粼粼波光，动人无比。
　　这一瞬间，她有一个很自恋又很期待的想法。
　　——这是为了我吗？
　　她没有问。
　　徐静舒先给她喂了一口清爽的凉拌菜，开开胃，面色平静如湖：“既然岳小姐想吃我做的饭，我总得多学几样，不能只会一个蛋炒饭。”
　　——否则不好讨你欢心。
　　她沿着碗壁舀起一勺粥，轻轻吹凉，递到她的唇边：“如果不好吃就告诉我，不要勉强，我回头会改进。”
　　她的语调一如既往的平和，但此时却显得无比真挚，于无声处轻轻拨动裴幼珊的心弦，在她富有律动的心跳之间播下一颗不起眼的种子。
　　裴幼珊忽然就不知道该说点什么才好，只觉得任何言语在这份心意面前都显得苍白无力，只能报以行动。
　　“我家小静做的肯定好吃。”她笑着放下杯子，想要接过粥碗。
　　徐静舒轻轻避开，用不容拒绝的语气道：“乖乖坐着，我喂你就好。”
　　裴幼珊默默收回手，乖巧地吃下她喂来的青菜瘦肉粥。
　　她鼻子堵，闻味道费劲，只能隐隐闻到几丝粥香，味道倒是尝得清楚，白米软糯，肉质鲜嫩，入口鲜香四溢，咸淡极其符合她的口味，让她倍感惊喜。
　　“嗯，好吃！”
　　徐静舒心里登时松了口气，眼眸轻弯：“喜欢就好。”
　　边喂边看了一眼她左手手背：“昨天打过针了？”
　　“嗯。”
　　“今天要再去一趟吗？”
　　“医生说在家吃药休息就好，不用去了。”
　　徐静舒点了点头。
　　裴幼珊看了粥一眼，又看了她一眼：“你今天……不是上班吗？”
　　徐静舒倒是很淡定：“坐到这个位置，时间会更自由一点。”
　　她指的是蓝海资本总裁。
　　裴幼珊“噢”了一声，嘴角总忍不住上扬：“那你就为了我赶过来啊？”
　　“嗯。”徐静舒道，“幸好你没有换家里的密码。”
　　裴幼珊冲她笑笑，心里莫名甜滋滋的，接着便想起叶琴，立马拿起手机给她发消息。
　　[裴幼珊]：你不用过来。
　　[裴幼珊]：我朋友已经过来陪我了，放心。
　　几秒后，她收到叶琴的回复。
　　[叶琴]：好的，裴总有需要再给我电话。
　　回复叶琴之后，就看见林菲菲和邵星丞在群聊里问她需不要人过去陪她的消息。
　　她悄悄望了一眼身边的小情人。
　　[裴幼珊]：不需要不需要。
　　[裴幼珊]：我的小情人在陪我呢，还给我熬了粥。
　　[裴幼珊]：【可爱.JPG】
　　[邵星丞]：好上道一情人【竖大拇指.JPG】
　　[林菲菲]：啧啧。
　　[林菲菲]：港真，如果她不是你情人，我就要怀疑她是不是看上你了，对你这么好这么体贴。
　　裴幼珊笑眯眯地发了个表情包，便退出微信，放下手机。
　　徐静舒淡定地开口问：“有人过来陪你？”
　　裴幼珊摇了摇头。
　　她原本并不觉得自己需要人陪，只不过是生个病而已，自己睡睡觉，吃吃药就好了。
　　可眼前人的突然到来打乱了她的计划，改变她的想法，让她突然发现似乎有一个人陪着自己，也很不错……
　　尤其对方还是如此的迷人。
　　徐静舒正准备问她需不需要自己留下来时，就看见她缓缓伸出一只手，慢慢地捏住了她的衣角。
　　“你留下来陪我吧……”
　　裴幼珊轻声开口，莫名其妙地难为情起来。
　　“如果不方便的话，也没关系。”
　　一个再寻常不过的表示，但在徐静舒的眼里，却充满了希望的气息。
　　——她在主动挽留她，她需要她。
　　那她怎么可以不把握机会？
　　徐静舒伸手挽起她的长发，眼底浮起笑意。
　　“好，我留下来。”
　　“陪岳小姐。”
　　一如她们在锦市初次同床共枕的那一夜。
　　只是心境早已截然不同。
　　如果从前知道自己有一天会喜欢这个漂亮笨蛋……
　　那么她一定会对她更加的好。
　　……
　　晚上，徐静舒按照徐致教的菜谱给裴幼珊做了一道清蒸鱼，又熬了汤，努力把厨艺发挥到极致。
　　裴幼珊尝过之后赞不绝口，不管别人评价如何，至少这些菜都贴合她的口味，她很喜欢。
　　甚至开始偷偷羡慕小情人未来的女朋友有口福。
　　唉，她怎么就没落到这么好的女朋友呢？
　　眼前虽然有一个，但人家都说了对金主动心是傻子，她难不成要逼良为傻子嘛！
　　不可能的，强扭的瓜一点都不甜。
　　她还是想谈个甜甜的、你情我愿的恋爱。
　　徐静舒察觉不到她心中所想，抬手摸了摸她的额头，比早上好些了，继而才放下心去。
　　“今晚也要好好休息。”
　　裴幼珊咳嗽两声：“嗯。”
　　兜兜转转，一眨眼又到了裴幼珊睡觉的时间。
　　然而今晚，有个人要跟她一起睡。
　　徐静舒一脸淡定，坚持要和她一起睡。
　　这只布偶猫生病都瞒着她，更别提晚上不舒服了，所以她要跟她一起睡，更方便照顾。
　　裴幼珊眨巴眨巴眼：“你不怕我把病气过给你？”
　　徐静舒镇定自若地撩开她的被子，躺在她身边，面不改色地说：“那正好请两天病假偷懒。”
　　“……”裴幼珊道，“我咳嗽会把你吵醒的。”
　　徐静舒帮她盖好被子：“醒了正好给你倒水。”
　　裴幼珊：“……”
　　真是好体贴的一只雀，感动得她都无言以对了。
　　徐静舒把她往自己怀里一按，在她的额头上落下一个吻：“睡吧，晚安。”
　　裴幼珊今天睡够了，这一时半会睡不着，便默声靠在她怀里不说话。
　　她的怀里很舒服，带着裴幼珊熟悉却暂时闻不到的香气，每时每刻都充满了安全感。
　　裴幼珊忍不住再贴近她几分，把脑袋埋在她的颈窝里。
　　迷人的嗓音轻飘飘地从头顶上落下来。
　　“睡不着吗？”
　　裴幼珊“嗯”了一声。
　　她感受到她的五指落在自己长发上，有一下没一下地轻抚着：“那我陪你说会话。”
　　“好呀。”裴幼珊甜甜地答。
　　徐静舒忍不住揉了揉她的脑袋，问道：“想聊什么？”
　　裴幼珊翻了一下身子，仰面轻松地躺着，想了一会，突然问道：“你知道蓝海资本的许歌吗？”
　　徐静舒霍然睁开眼，呼吸都跟着放轻了一瞬。
　　“怎么了？”
　　裴幼珊道：“她跟你同名同姓呀。”
　　“蓝海已经并购蓬莱，你们还没见过吗？”
　　徐静舒：“……没有。”
　　裴幼珊笑了笑：“等你们见到了，场面一定很有意思。”
　　同名同姓，还都是蓝海资本的人，这种巧合，百年难得一遇吧。
　　天天和许歌见面的徐静舒：“……”
　　“可能吧。”
　　裴幼珊极轻地拍着自己的肚子，忽然想起自己那位仿佛改行当了媒婆的朋友，于是启唇道：“前段时间，我有位朋友说要给我介绍漂亮小姐姐。”
　　徐静舒面色一凝，飞速垂首看着怀中人乌发浓密的发顶。
　　“不许去”三个占有欲空前强烈又带着醋意的字已经急匆匆地涌到她的唇边。
　　紧接着她就听见裴幼珊笑意盈盈地说：“要不介绍给你吧，看能不能帮你脱单？”
　　徐静舒：“……”
　　她被气笑了。
　　长这么大，从没这么无语过。
　　“不需要。”
　　徐静舒语调忽冷，把人重新按回怀里。
　　“睡觉。”
　　裴幼珊：“？”
　　“你不是说陪我说会话嘛，怎么就睡觉了！”
　　徐静舒淡定道：“聊天时间到点了，该睡觉了。”
　　“……”
　　过了两秒，裴幼珊轻轻拽了拽她的衣角，带着浓重的鼻音，一本正经地说：“你好，加钱续时间，聊一个硬币。”
　　徐静舒：“……”
　　她的气顿时就消了。
　　——都怪裴幼珊太可爱。
　　作者有话要说：　　【挠头】这文写不长的，三十万字之内吧……
　　所以要珍惜连载期的我嗷！不要养肥！【理直气壮.JPG】


第41章 
　　徐静舒向裴幼珊讨硬币。
　　借着月色, 裴幼珊可以看见她伸至半空的手，秀窄修长，雪白莹润, 犹如美玉。
　　她把这只手按了下去, 不好意思地笑了笑：“先赊账, 明天再给你。”
　　徐静舒反将她的手抓入掌心, 食指有意无意地摩挲着她细嫩的手背：“不支持赊账，也不支持转账，只收现金。”
　　裴幼珊扭脸看向她, 便看见她的脸一半在黑暗里，一半在月色里, 笑意浮在她的眼底，眼神出奇的温柔平和。
　　好似受到感染, 裴幼珊继续看着天花板，语调也无比轻松, 调侃道：“都是做副总裁的人了，居然还会计较一枚硬币吗？”
　　徐静舒扬眉, 轻笑着说：“会。”
　　继而贴近她的耳畔, 轻启唇瓣, 故意使坏咬了咬她的耳尖，力度温柔又暧昧。
　　“毕竟我爱钱。”
　　犹如电流淌过般的酥麻感瞬间在耳尖上蔓延，挑动裴幼珊每一根敏感的神经, 让她立马红着脸避开了。
　　“我还在生病呢……”
　　徐静舒笑意更深，干脆撑着脑袋看她，顺着她的话说：“嗯，我知道你还在生病，所以你在想什么？”
　　裴幼珊：“……”
　　不知道为什么, 在徐静舒这个问题之下，她就像是个满脑子只有翻云覆雨那点事的禽/兽。
　　她顿时更不好意思了，但越不好意思越要给自己找点场面，挽回一下面子：“对啊，我还在生病，你又在干什么！”
　　跟徐静舒在一起呆久了，她反咬一口的本事也是日益增进。
　　——只要我先甩锅尴尬，那尴尬就是别人的！
　　徐静舒就显得淡定多了，像个乖乖回答问题的学生：“在咬你的耳朵。”
　　裴幼珊哼笑一声，莫名得意：“只是咬耳朵吗？”
　　“还有，”徐静舒说，“讨你欢心。”
　　裴幼珊得意的劲头忽然卡顿，让她没法接话。
　　心里最深处冒出零星的欢喜，不知为何而来，又不知往何处去，她甚至说不上来这是种什么样的感觉。
　　直到她被抱住，听见她说：“免得岳小姐又想把我推给别人，不要我了。”
　　——她不是喜欢你，她只是喜欢你的钱。
　　恍惚间，似乎有陌生的声音在耳畔如此提醒着。
　　裴幼珊霎时从暧昧的情愫里抽身而出，挥散了自作多情。
　　“哦……”
　　她没什么灵魂地应着，面上却在不断升温。
　　哪怕是为了钱，这些话以如此真挚的语调说出来时，依旧该死的有魅力。
　　再这么下去，她迟早出事。
　　她这辈子难道要栽在两个只图她钱的女人身上吗？
　　她眼神慌乱，翻了个身，背对徐静舒。
　　“好啦不聊了，睡觉了。”
　　徐静舒静静地看着她纤瘦的背影。
　　裴幼珊睁着眼，身后是一片沉默。
　　周遭就像是被压缩了，空气里充满了逼仄的死寂。
　　她忍不住攥紧被子，发自内心地讨厌这种气氛，又不知道该如何打破这个僵局。
　　就在她万般纠结之际，徐静舒从身后轻轻抱住她的腰。
　　“晚安，岳小姐。”
　　她微微垂眸，看着腰上的手，沉吟半晌，最终还是不忍心推开。
　　“晚安。”她回应道。
　　……
　　昼夜交替，窗外天光大亮，骄阳夺目的光芒穿过层层叠叠的枝桠，悄无声息地依附在飘窗的框格子里，像一幅幅亮澄澄的画。
　　裴幼珊在自己的咳嗽声里醒来，迷迷糊糊摸索着起身拿床头柜上的水杯。
　　下一秒就有人代劳了。
　　徐静舒递给她一杯温水，身上仍旧穿着睡衣，似乎一时半会还不打算走。
　　裴幼珊润了嗓子问：“你今天不回公司吗？”
　　徐静舒把杯子放好，一边摸她的额头一边道：“下午会过去一趟。烧退了不少，感觉怎么样？”
　　裴幼珊吸了吸鼻子：“还行，鼻子没那么堵了。”
　　徐静舒放心地点了点头：“起床洗漱吧，吃完早餐还要吃药。”
　　裴幼珊乖乖起身，把该做的做了，该吃的吃了，然后就跑到阳台的藤椅秋千里躺着晒太阳。
　　药效上来，她又开始犯困，闭着眼好半天都没动一下。
　　温和的日光穿过镂空的藤椅，洒下细碎明亮的光影，像海中翻涌的波浪在她的长发上流淌，微弱的光点在她白净的面容上轻舞飞扬，宛如人鱼璀璨耀眼的鳞片。
　　徐静舒站在门口看着她。
　　她就像是深眠于幽林之中的精灵，神秘又美丽，引世人向往，引众生追逐。
　　徐静舒拿出手机，悄然将她这道胜过世界万千的风景定格在相册里，永久珍藏。
　　屋外有风有日光，今天天气好，风很清爽，但不适合一个病患吹太久。
　　徐静舒没有放任她吹太久，很快就走上前去，俯身吻醒自己的精灵。
　　裴幼珊缓缓睁开眼，藏在她眼底的眸光犹如骄阳留下的光芒，亮得惊人。
　　衬得一双桃花眼，说不出来的好看。
　　徐静舒忍不住亲吻她的眼：“该进去了，不要吹太久的风。”
　　裴幼珊“唔”了一声，点了点头，拿着手机像个小朋友似的被她牵着，跟在她后头进屋，然后窝在沙发里继续睡。
　　这还不够，还要将她拽过来给自己当靠椅，非得窝在她怀里才行。
　　徐静舒不解。
　　裴幼珊闭着眼睛懒懒地说：“你的怀里舒服，借我靠一会，一会就好了……”
　　徐静舒闻言，含笑垂眸：“你喜欢吗？”
　　裴幼珊点了点头。
　　徐静舒唇边笑意越深，任她随便靠着。
　　只要她喜欢，怎么样都行。
　　结果裴幼珊闭上眼的时间带不到一分钟，身旁的手机突然就闹了起来，硬生生将她吵醒。
　　皱了皱眉，颇有些不耐地拿起手机。
　　——[妈]邀请你视频通话。
　　徐静舒的视线恰好停在屏幕上。
　　两人双双一愣，同时做出反应。
　　裴幼珊飞速换了位置，徐静舒立马站起身。
　　空气在此刻突然凝固了一秒，她们望向彼此。
　　裴幼珊：“……你干什么？”
　　不知道是不是她的错觉，她怎么感觉她的小情人躲得有点快呢？
　　“……”
　　徐静舒临危不乱，不慌不忙道：“我们说过关系要保密，所以岳小姐和你妈妈的电话，我不好打扰，也不方便出现，还是回避比较好。”
　　“我先回房了。”
　　她说的有理有据，叫人无法反驳。
　　裴幼珊没有多想，“哦”一声，轻飘飘地放过她了，然后回房找耳机。
　　“怎么这么久才接电话。”
　　裴澜清的声音盈满裴幼珊的耳朵。
　　“还是不舒服吗？”
　　裴幼珊应声开始咳嗽，喝了两口水：“没事啦，比前两天好多了。”
　　裴澜清皱了皱眉，立马开始母爱的吟唱。
　　裴幼珊乖巧地听着，绝不辩驳。
　　“你自己在家？”裴澜清突然问，“叶琴没有来陪你？”
　　裴幼珊：“我自己能照顾好自己，干嘛还需要人家过来。”
　　“哎呀，安心啦，我朋友也会过来陪我的。”
　　见女儿的状态比第一天好了不少，裴澜清也就放心了：“那行，你好好休息，有什么事就给外公打电话，我现在赶不回去。”
　　裴幼珊点了点头。
　　裴澜清这才把视频关掉。
　　视频关掉之后，裴幼珊收到了薛应月的问候消息。
　　徐静舒见外面没有说话的声音才走出去，却发现裴幼珊虽然已经摘了耳机，但还是拿着手机按个不停。
　　[裴幼珊]：不好意思啦薛姐，我最近感冒，等过段时间好了，我一定会去给你试新菜的！
　　[裴幼珊]：【萌混过关.JPG】
　　一听到她说生病了，薛应月处于姐姐的心态，不禁对这位妹妹感到担心，并体贴地打了一个电话过来。
　　徐静舒眼睁睁地看着裴幼珊又接了一个电话，但这一次没有避开她，可见并不介意她在场，然后她就把裴幼珊说的话都一五一十地听了。
　　“薛姐你放心啦，我没事的。”
　　“嗯嗯，打过针，也吃过药了。”
　　“不用送不用送，那多麻烦呀，已经有人给我熬粥啦。”
　　“嗯，放心，我会尽快好起来，到时候再见面。”
　　薛姐……
　　徐静舒眼眸倏然变得清冷，等裴幼珊放下电话，才不冷不热地问一句：“薛应月吗？”
　　裴幼珊一边看着手机一边点头，没看见她的表情。
　　徐静舒双手环胸，靠着门框：“薛老板给你打电话做什么？”
　　裴幼珊随口答：“她知道我生病了，就想给我熬些粥啊汤啊过来给我补补。”
　　她抬起眼眸，笑靥如花：“薛姐人真的很好的。”
　　徐静舒眼眸微眯，轻轻一笑，笑意却不显半点温和。
　　“我也会给你熬粥，也会给你煲汤。”
　　“难道我不好？”
　　“……”
　　裴幼珊被她说得觉得自己现在像个辜负原配辛苦照料的渣女。
　　明明是她辛苦照顾她，怎么反倒是没出现的人被夸了？
　　裴幼珊很愧疚，立马道：“怎么会呢，你当然也好，你们各有各的好。要说体贴细心，你绝对是第一！”
　　真是端水大师裴幼珊。
　　徐静舒镇定自若地看着她片刻，对她的话没个表示，转而走进厨房，开始给她准备午饭。
　　裴幼珊看着她的背影，百思不得其解。
　　虽然和平常没什么两样，但怎么就是感觉有点……酸？
　　……
　　下午三点，会议结束。
　　许歌走出会议室，跟上徐静舒的脚步，上下扫量她一番。
　　许歌好奇道：“你这衣服好像是昨天的吧，干什么去了，连换衣服的时间都没有？”
　　徐静舒眼眸平静：“照顾病患。”
　　她想了想，补充道：“顺便被笨猫气了两把。”
　　一是给她介绍对象。
　　二是薛应月。
　　主要是薛应月。
　　长得漂亮又会做饭，根本就是那只笨猫的理想情人。
　　一想到漂亮笨蛋对这个情敌赞不绝口……
　　徐静舒深吸了口气。
　　许歌感同身受：“我最近也被那个女人气得不轻，老是听见她跟我说那位漂亮的顾客妹妹，说人家可爱，说人家讨喜。”
　　她越说越愤慨。
　　“我就纳了闷了，那个妹妹是没对象吗，怎么经常往她店里跑，帮她尝新菜！”
　　“老娘不能帮忙尝吗？！妹妹的舌头镶金了还是怎么的！”
　　徐静舒头一次听她说这些，登时从中觉察出一丝不对劲来，抓住她的肩膀，满面肃然：“你家那位是不是叫薛应月？开的餐厅叫‘厨色’？”
　　许歌一愣：“你怎么知道？”
　　由于两人一直是情敌关系，所以她一开始对薛应月并不和善，在徐静舒面前更是一直把她喊作“那个女人”，从没有正儿八经叫过她的名字。
　　以致徐静舒根本不知道厨色的老板娘就是“那个女人”。
　　徐静舒得到答案，眉毛一挑，凉凉笑着：“你觉得呢？”
　　许歌的脑子一下就跟上了，顿时瞪大了眼睛。
　　——这是什么狗血发展，困扰了我那么久的“妹妹”居然是我上司的金主兼前未婚妻兼暗恋对象？？？
　　两人面面相觑，同时陷入沉默。
　　三秒后，齐齐开口。
　　徐静舒：“管管你老婆。”
　　许歌：“管管你家猫。”
　　作者有话要说：　　薛姐姐笑而不语。
　　裴猫猫还在翻着肚皮晒太阳。


第42章 
　　下午五点。
　　许歌准时准点下班, 准备驱车去幼儿园接孩子放学。
　　就在这时，薛应月给她打来电话。
　　“不用去了，我已经接回来了。”
　　长指轻轻划过平整顺滑的手机壳, 许歌平静地“哦”了一声。
　　通话没有立即切断, 她听见里头传来餐具碰撞的响动, 似乎是薛应月又在做饭。
　　沉默片刻, 她别扭地看向窗外。
　　“我现在要回去了，你有没有什么需要我帮你带的？”
　　仿佛她说了一个冰冷的笑话，空气因此开始凝固。
　　电话里的沉默被骤然放大, 蛮横侵袭每一根神经末梢，让她忽然开始后悔踏出这一步。
　　过了一会。
　　“给我带一束花。”
　　“谢谢。”
　　薛应月的嗓调一如既往的轻柔如水, 似乎方才真的认真思考了一番，令人尴尬的沉默不过是一场错觉。
　　许歌松了口气：“要什么花？”
　　电话那头的人轻轻地笑了一声：“随便你。”
　　许歌挑了一束白色风信子。
　　她们成为情敌是个意外, 她喜欢上她也是个意外。
　　一个羞于启齿的意外。
　　就像白色风信子的花语。
　　许歌看着副驾驶座上被细致包装过后的白色风信子，纯白圣洁又可爱。
　　她想, 薛应月应该不会知道花语。
　　…
　　她回到家时，薛应月正在厨房里慢条斯理地煲汤, 浓郁鲜香的气味弥漫在空气里, 勾得人食欲大动。
　　把花放在桌上, 她往女儿的房间走去，结果没看见人。
　　薛应月的声音慢悠悠地传来：“她去小星家玩了。”
　　许歌：“哦。”
　　“你在做什么？”
　　薛应月回头望了她一眼，素雅的发带将乌黑柔亮的长发绑起, 斜披在右肩上，平添几分优雅温婉，又转身回去：“朋友生病了，打算给她煲汤补补。”
　　许歌“啧”了一声，双手环胸, 靠着冰箱，语气半酸不酸：“哪个朋友？又是你那个好妹妹？”
　　薛应月背对着她，无声勾唇轻笑。
　　“嗯，是她。”
　　“我的好妹妹。”
　　许歌：“……”
　　硬了，拳头硬了。
　　——老天爷能不能立马让裴小姐和老徐原地结婚！
　　但现在想起这位好妹妹身边有徐静舒杵着，她的醋意瞬间降低了一半。
　　再好的姐姐妹妹，都未必敌得过近水楼台啊。
　　而且裴幼珊和徐静舒该走的进度都走完了，就差心动了。
　　她凉声道：“人家未必需要你去送这份殷勤，说不定人家有女朋友陪着呢？”
　　她和薛应月敌对惯了，说话模式总是暗藏剑锋，你来我往，绝不轻易认输。
　　料想薛应月这回肯定也要刺她一把，还她一剑。
　　——结果没有。
　　薛应月说：“嗯，你说的也有道理。”
　　许歌：“？”
　　薛应月：“那这份汤就便宜你了，去洗手吃饭吧。”
　　许歌：“？？？”
　　这个女人，比股票还让人捉摸不透！
　　薛应月在她洗手的间隙里，拿起桌上的那束白色风信子。
　　窗外送进一阵清风，拂过娇嫩的花瓣，空气中荡漾着馥郁芬芳的香气。
　　她记得，白色风信子的花语是——
　　暗恋、不敢表达的爱。
　　视线轻飘飘地掠过卫生间的方向，她意味深长地笑了笑，将花放进窗台的空花瓶里。
　　什么也没说。
　　……
　　徐静舒收到许歌的消息。
　　字里行间都是在催她快点搞定裴幼珊，别让薛应月有机会。
　　[许歌]：我建议你们两个今天就在一起，明天就结婚，百年好合！
　　徐静舒：“……”
　　没想到，她没被父母催婚，反而被许歌这个损友催婚了。
　　[徐静舒]：你今晚可以按照这个建议做梦，这样会更快。
　　[许歌]：……
　　[许歌]：#徐静舒不行#
　　[徐静舒]：还行，至少该发生的都发生了。
　　[徐静舒]：而有的人连自己合法妻子的手都没牵过。
　　[许歌]：硬了。
　　[许歌]：我的拳头又硬了。
　　[许歌]：不对，我他妈牵过！你不要污蔑人！
　　徐静舒淡然一笑，没再理她，转而给自己的笨猫打电话。
　　等了几秒，电话终于接通。
　　裴幼珊的声音从手机的另一头传来，带着一点鼻音，但是却显得很轻快：“小静！”
　　“下班啦？”
　　听见她的声音之后，徐静舒的心情顿时好了不少：“嗯，下班了。”
　　“今晚要不要我过去陪你？”
　　裴幼珊抱着抱枕窝在沙发里，眼中秋水潋滟，美若桃花：“要。”
　　她喜欢窝在她怀里睡觉，也喜欢有她在的时间。
　　这是她的情人，她想做什么都可以。
　　徐静舒很高兴裴幼珊需要她，利落地衣柜里抽出两套换洗的衣服。
　　“那在家里等我，我很快就过去。”
　　…
　　裴幼珊坐在餐桌边，捧着脸静静地看着徐静舒在厨房里忙碌的身影。
　　纤细高挑，窈窕无双，就连露出来的手腕都迷人的好看。
　　真真是捡到宝了。
　　裴幼珊如此想。
　　想来她可能还得感谢一下敬爱的裴女士，以及那位素未谋面的徐小姐。
　　如果不是她们，她和眼前的人恐怕要失之交臂，成为对方生命里的过客。
　　“我帮你。”她起身道，“你工作也辛苦，不能只让你一个人忙活。”
　　徐静舒回身与她对望，见她笑道：“感冒发烧而已，小问题，又不是什么都做不了。”
　　徐静舒用干净的指尖撩开贴在她脸颊上的长发：“要是想帮我，那就快点好起来。”
　　裴幼珊点了脑袋：“会的会的，你这么仔细体贴地照顾我，我肯定很快就好啦。”
　　“我帮你洗菜吧。”
　　两人站起在一起，各自忙活手头的事情，时不时搭一两句话。
　　屋外斜阳温暖，夏风和畅，岁月无声却倍加温柔。
　　“岳小姐。”徐静舒忽然开口道，“我做的东西确实比不上薛老板。”
　　裴幼珊停下手里的动作，第一反应就是安抚她，而不是追问为什么突然提到薛应月。
　　然而还不等她开口，徐静舒又道：“但如果你喜欢，我会尽力去学。”
　　接下来的那句话，她没有说出口，微妙的气氛已经代替她补足。
　　——所以你可不可以不要喜欢她？
　　裴幼珊自然而然地领会到了。
　　几近告白又并非告白的一句话。
　　裴幼珊却难以往感情方面想，她只当是对方在担心自己会被抛弃，会失去这份足以称得上轻松的情人工作。
　　可她仍想好好地向她解释这一切。
　　于是弯起眼眸，轻轻笑着。
　　“你不要多想，我不想找她当情人，我们真的只是朋友。”
　　“而且她已经结婚了。”
　　说着，她叉着腰，假装生气道：“我难道看起来像是会破坏别人家庭的女人吗？”
　　像只对人吹胡子瞪眼的猫。
　　“你不是。”徐静舒忍不住倾身过去，亲了亲她的脸，“你是这个世界上最可爱的女人。”
　　裴幼珊愣了愣，莫名觉得这句话格外好听，吻也格外温柔。
　　她忍不住凑过去：“再多亲几下。”
　　徐静舒当然不会拒绝。
　　过一了会。
　　裴幼珊涨红了脸，把人推开：“好了好了，我还在生病呢！”
　　……
　　病了一个星期，裴幼珊终于痊愈了，结果刚好个三天，就要出差参加锦市的金融峰会和兰市的国际论坛，还有一些杂七杂八的事情，没半个月回不来。
　　这两个论坛，峰会，徐静舒原本也要参加，但因为裴幼珊去了，她就不好再去，否则裴幼珊在会上见到她，怕是能连夜扛着火车逃回江市。
　　于是出差的重任就落在真正的许歌身上。
　　许歌忍不住吐槽：“你们两个真麻烦。”
　　徐静舒面不改色。
　　没办法，谁让裴幼珊现在还是一副对她没有感觉的样子？
　　对她的有感觉的人，是不会说出帮她介绍对象这种蠢话来的。
　　也不知道她什么时候才会喜欢上她。
　　到底会不会喜欢她……
　　…
　　出差前一夜，裴幼珊特地到汉柏公寓过了一夜。
　　接下来要半个月的时间看不见这张脸，她总得在走之前好好看看。
　　自然又是一夜缠绵，半个月的早安吻和晚安吻都在此夜预支，但比从前更深情更温柔，如吻珍宝。
　　裴幼珊被亲得晕乎乎的，勉强找回几分理智时，又对上情人多情迷人的眼。
　　她忍不住把人揽入怀中，轻声说：“半个月之后有一场烟火会，其实我本来是想跟你一起去看看的。”
　　徐静舒静静地听着。
　　裴幼珊道：“但我家里有事，去不了了。所以你那天要是有空的话，可以和朋友去看看，就当是帮我看看好不好看啦。”
　　徐静舒低声应着，兴致不高。
　　她对烟火会没兴趣，只有裴幼珊跟她一起去看，她才有兴趣。
　　最重要的终究是身边的这个人。
　　接着裴幼珊就像个老金主人似的，摸了摸她的脑袋：“你要记得想我哦。”
　　“嗯。”
　　徐静舒亲吻她的指尖。
　　“你也要记得想我。”
　　…
　　裴幼珊到酒店第一天，作息规律，该起床吃早餐就吃早餐，绝不含糊。
　　恰逢暑假，酒店里有不少出门旅行的人，其中不乏长得好看的人。
　　远在江市的徐静舒刚给她发了个早安，立马就收到了新回复。
　　备注为“笨猫”的聊天框一连冒出好几条消息。
　　[笨猫]：早呀小静。
　　[笨猫]：我现在在吃早餐，刚刚看见了一个长得特别好看的小姐姐！
　　徐静舒：“？”
　　过了三分钟。
　　[笨猫]：又看见一个。
　　又过了五分钟。
　　[笨猫]：又看见两个。
　　[笨猫]：饱了饱了，本颜控已经看饱了！
　　[笨猫]：【偷偷开心.JPG】
　　徐静舒：“……”
　　她揉了揉眉心。
　　光记得她是只猫，都忘了她还是个重度颜控！
　　作者有话要说：　　很快，我们小猫就要发现自己的心啦！
　　有个新脑洞，准备好后会跟大家说的。


第43章 
　　一个重度颜控总有千百种方法在不经意间惹暗恋他们的人吃醋。
　　徐静舒甚至产生“早知如此, 当初不如我去出差”的想法，不过很快又打消了。
　　一只颜控的猫猫能有什么坏心眼？
　　没有的，她只是缺心眼。
　　否则不会在一个会为她和别人亲近而吃醋的情人面前, 疯狂夸别人好看。
　　徐静舒皮笑肉不笑, 连带着回复都毫无温度：[是吗, 那岳小姐多看看]
　　裴幼珊到底是个作者, 已经熟练地从她这个回复里自行代入千八百种语境，越发觉得这句话没那么简单。
　　沉吟片刻，机智回复：[放心啦, 你仍旧是我心里最好看的那个！]
　　徐静舒面色稍缓：[岳小姐这么说，那我就放心了]
　　裴幼珊哄完小情人便放下手机, 拿起手边的热豆浆，慢条斯理地喝着, 视线漫无目的，最后落在缓步走进餐厅的女人身上。
　　女人绑了一个随性的马尾, 穿着浅蓝色的连衣裤，身姿颀长, 容貌端正秀美。
　　——蓝海资本的副总裁许歌。
　　她们昨天在酒店里已经打过照面, 对彼此的身份再清楚不过。
　　因为和情人同名同姓的缘故, 裴幼珊对她不自觉多了两分关注。
　　许歌感受到目光，下意识抬头看去，恰好看见那位裴大小姐。
　　目光交汇, 礼貌点头示意，各自收回视线。
　　然而许歌坐下之后，却没忍住多看了她几眼。
　　这就是裴幼珊。
　　裴澜清的女儿。
　　徐静舒的春天。
　　薛应月的好妹妹。
　　果然长得很漂亮，优雅贵气，还有种独立于尘世间的纯然可爱, 如山间潺潺流水，让人看了就觉得心里很是舒服，忍不住想靠近她。
　　许歌托着下巴，目不转睛地观察她，很好奇她是怎么拿下徐静舒这个在感情方面算得上是冷漠的女人。
　　裴幼珊察觉到许歌的视线，眉头轻皱复又舒展。
　　第一次礼貌地冲对方笑了一下。
　　第二次开始怀疑自己脸上有东西。
　　第三次……她打开手机找到小情人。
　　[裴幼珊]：见了鬼了，蓝海资本的那位副总怎么时不时盯着我看，我脸上又没有东西！
　　[裴幼珊]：看得怪渗人的。
　　徐静舒：“？”
　　火速打开许歌的微信。
　　[徐静舒]：注意你的眼神，不要一直盯着我的人。
　　收到消息的许歌：“？”
　　小猫还去告状了？
　　啧，还没在一起呢就先护上了。
　　游移的视线终于退去，裴幼珊登时松了口气，只是仍旧不明白许歌为什么一直盯着她看。
　　直到金融峰会当日，她才知道为什么。
　　“裴总。”许歌缓步走上前来，含笑打招呼。
　　裴幼珊对长得好看的人一向颇有耐心，礼貌回道：“许副总，有什么事吗？”
　　许歌诚恳道：“前天在餐厅里冒犯了，来给裴总道个歉。”
　　“好久没见到像裴总这么好看的人了，所以忍不住多看了两眼，实在无心冒犯，十分抱歉。”
　　裴幼珊扬眉，心道：她果然没去过蓬莱。
　　面上扬起一个恰到好处的微笑：“许副总过奖了，普普通通的长相而已。我觉得许副总更好看。”
　　蓝海资本的许副总好看，蓬莱影视的许副总也好看。
　　但后者更胜一筹，她私心想。
　　许歌闻言一笑：“裴总太谦虚了，裴总这长相，就是我们徐总站在这里也会忍不住夸赞的。”
　　听见徐静舒的称呼，裴幼珊心里一震。
　　不论何时何地，只要提起徐静舒她都会想起那个传闻，虽然在她们后来的聊天里，她对她稍有改观，但依旧无法挥散传闻留下的震撼。
　　时至今日，她还是不想跟徐静舒有过多交集，所以就算被徐静舒夸奖，她也不会有多高兴。
　　她的笑意没什么温度：“是吗。”
　　许歌看她一眼就知道“徐静舒”这三个字在她心里有多负面了。
　　本着“大家做了这么多年的朋友了，能帮就帮”的心，她开口道：“裴总，我和徐总是朋友，你们之间的事，我也知道一点。”
　　裴幼珊看着她，眼眸中波澜不惊。
　　许歌微微一笑：“我们徐总人其实很好，用情专一又体贴，你要是感兴趣，可以跟她试试，我保证入股不亏。”
　　裴幼珊不信。
　　许歌可是蓝海资本的人，徐静舒又是她的上司，她收了上司的钱，还能在她面前说上司的坏话不成？
　　而且用情专一的人怎么会传出那样的事啊？！
　　她在心里吐槽，面上莞尔：“谢谢许副总的建议，但我们真的不适合，我相信她一定可以找到适合的意中人。我还有事，就先不聊了。”
　　许歌客客气气的：“好，裴总慢走。”
　　看着裴幼珊和秘书离去的身影，她双手抱臂，笑眼弯弯。
　　——她是找到了意中人，但是她的意中人说她们不合适啊。
　　真是让人无言以对的缘分和意外。
　　……
　　裴幼珊出差一个星期，日复一日地过着，身边不是工作文件就是秘书叶琴，没有半点滋味，这让她不禁开始想念香香软软的情人。
　　也不知道为什么，和情人在一起时，就连一起窝在沙发里什么都不做的午后时光都变得分外舒适甜蜜。
　　或许是因为颜控吧，她想，因为喜欢长得好看的人，所以有小静这样颜值巅峰在身边陪着，做什么都甘之如饴。
　　没工作的某天晚上，裴幼珊和叶琴恰巧路过一家装修清新怡人的甜品店。
　　她干脆拉着叶琴进去吃点东西再走。
　　挑了蛋糕和饮料，两人找了个位置坐下。
　　叶琴低头接了个男人的电话，表情甜蜜又克制。
　　裴幼珊一眼就看出来了，等她挂断之后，笑眯眯地问：“男朋友？”
　　叶琴不好意思地笑了笑。
　　裴幼珊笑道：“好家伙，你们居然背着我偷偷脱单，现在是不是就剩我这个当老板的寡着了。”
　　叶琴立马道：“那是别人配不上我们裴总，就我们裴总的长相能力气度，怎么着也得要个世界最好的人才行！”
　　裴幼珊好笑地瞪了她一眼：“就你嘴甜。”
　　叶琴：“嘿嘿。”
　　就在这时，店门口的迎客风铃忽然撞在一起，发出清脆声响，接着一对年轻情侣手挽着手亲亲热热地走进来。
　　她们望着彼此时，周遭的空气都变得香甜浓蜜，此刻，她们就是彼此世界里的全部。
　　裴幼珊看着她们，忽然不受控制地开始想自己的情人。
　　她们刚认识的时候，也曾在一家甜品店里像这样面对面坐着。
　　那时候也有一对情侣恩爱地走进来。
　　后来她帮她轻轻擦去唇上的奶油，说她很好看……
　　刨除聊天内容，不看金主和情人的身份，似乎也甜得像一对情侣。
　　裴幼珊猛然回过神来，拍了一下额头，让自己清醒一点。
　　——怎么搞得这么伤春悲秋，她又不是跑了，等工作结束了回去还是能看见她的嘛！
　　叶琴懵逼地看着老板：“？”
　　怎么了？
　　老板她难道……寡疯了？！
　　……
　　半个月的时间转瞬即逝，还有两天时间，裴幼珊就要回到江市了。
　　徐静舒知道，她赶不上金砂公园的烟火会了，烟火会明天如期举办，不会等任何一个人回来。
　　明天周末不上班，周五的晚上空气中就已经开始荡漾悠闲的气息。
　　徐静舒一个人坐在阳台上看远处波光粼粼的江景。
　　她在等裴幼珊的回复。
　　聊天界面还停在她那句“你真的很想去看烟花吗？”。
　　过了五分钟裴幼珊才回复：[真的呀]
　　虽然烟花对她不是稀罕的东西，但是江市一年才举办一次烟火会，有空闲去感受一下这个热热闹闹的氛围也挺好的。
　　徐静舒托着下巴，忍不住逗了一下猫：[可是岳小姐回不来]
　　[笨猫]：……
　　[笨猫]：明年还有机会！
　　徐静舒低眸轻笑。
　　是啊，明年还有机会。
　　裴幼珊收到一条语音消息，点开之后女人温柔迷人的声音缓缓飘荡而出。
　　“嗯，明年我陪你去看。”
　　裴幼珊愣了愣，鬼使神差地又点了一遍。
　　她把脑袋埋在枕头里，一遍又一遍地听着。
　　——淦，真的好好听！
　　…
　　徐静舒去了烟火会，但是没有随着人流涌进金砂公园，而是在公园外不远处的花坛下止步。
　　这里有一张孤零零的涂漆木椅，后边是空荡无人的马路，四周人不多，抬头就可以看见烟火升空。
　　还有三分钟，烟火会就开始了。
　　她给裴幼珊发了个消息：[现在在忙吗？]
　　裴幼珊回复得很快：[不忙，正好有空，怎么了？]
　　她又发了一条：[记得戴耳机]
　　三分钟后，裴幼珊戴着耳机，收到一个视频通话邀请。
　　她云里雾里地点开，墨黑宁静的画面上缀着一弯清冷的月。
　　下一秒，一道霞光冲上天际，怦然一声，绽开绚烂的烟花，霎时映亮了整个画面，美得惊心动魄。
　　裴幼珊愣在原地，耳机里传来那道温柔又平静的声音：“请你看烟花。”
　　璀璨夺目的烟花接连出现在四四方方的屏幕里，争先恐后在天幕上怒放，留下短暂又美丽的痕迹。
　　光芒映亮天幕，也映亮了她们二人的眉眼。
　　裴幼珊站在金砂公园之外，热烈动人的烟花就在她头顶的天空上傲然绽放，可她无法将目光从手机屏幕上移开。
　　这里面也有烟花，还有她的她，哪怕她没有出现在画面里，她也能清晰地感知到她的存在。
　　她的心开始不受控制地加速。
　　为了比烟花更动人、更热烈的另一个她。
　　思念忽然翻涌成巨浪，将她的心裹得满满当当，让她比以往每一次都要更加渴望看见她。
　　“你在哪？”她问。
　　徐静舒环视四周，大致描述了一下位置，然后问：“怎么了？”
　　裴幼珊笑着说：“你请我看烟花，我请你看个魔术。”
　　“等我三分钟，两分钟好了，要等着哦！”
　　徐静舒似有所感，急遽回身，看着空荡荡的马路。
　　无形之中有一只手在牵引着她，让她不自觉走到马路边，拿着手机紧紧地看着某个方向。
　　通话还没挂断，
　　耳机里有急促的气音，有行李箱轮子滚过地面的声音，每一个声音汇聚在眼前，在温柔的晚风里化成向她奔赴而来的裴幼珊。
　　她回来了。
　　就在马路的另一边，像变魔术一样给了她一个意想不到的惊喜。
　　裴幼珊停住脚步，看着站在路灯下的人，心潮莫名澎湃。
　　“我回来啦！”
　　她笑了起来，眼眸弯弯，就像天边的新月。
　　“想我了吗？”
　　马路对面的人没有回答这个问题，耳机里传出一声：“岳小姐想我了吗？”
　　裴幼珊和她遥遥相望，而后用力地点了一下脑袋：“嗯。”
　　月色皎洁，烟花璀璨，清凉无声的晚风徐徐吹拂而来，空旷的四周忽然变得温柔。
　　连耳机里的声音都变得倍加迷人：“那你不要动。”
　　“等我过来。”
　　裴幼珊不知道为什么，在这一瞬间心跳突然开始加速，全部的注意力都紧紧地贴在朝自己走来的女人身上，再也没有办法去看别的东西。
　　熟悉的馨香扑在鼻尖，嫣然的柔软覆上唇瓣，心跳是前所未有的雀跃，深埋在心底的情愫开始破土而出，犹如藤蔓，不断包围她的心。
　　她忽然明白了一件事。
　　明亮的烟花乍然绽放，一如既往的耀眼，但她已经不在乎了，因为她遇见了人生中最美妙的事情。
　　晚风，好月。
　　和我喜欢的你。


第44章 
　　烟花璀璨的光芒映亮整片夜空, 清冷的皎月成为天边孤独的陪衬，唯有晚风仍旧温柔无声。
　　裴幼珊和徐静舒坐在木椅上互相依偎，亲密的动作里藏着不敢轻易表达的爱意, 小心翼翼, 又雀跃欢喜。
　　裴幼珊悄悄看向身边人的侧颜, 一如从前那般好看, 完美无缺，也更让她怦然心动。
　　她从没想过会喜欢上自己的情人。
　　感情就像一场不可控制的风，人们永远不知道它会以怎么样的形式出现, 又会在何时出现。
　　可细细一想，她的喜欢早已经在相处的每个日夜里埋下沉默的种子, 一切都有迹可循，只等这场唤醒情愫种子的风到来。
　　看着徐静舒美艳宁静的脸庞, 她忽然为有这层包养关系感到庆幸，因为如此, 她才可以自然又理所应当地靠近身边的人，在她还没喜欢她的时候, 和她相依相偎, 亲吻她柔软无比的唇。
　　忽然, 她对上一双慵懒迷人的眼，那里面有光，还有她。
　　“怎么不看烟花？”徐静舒启唇问。
　　裴幼珊这才回过神来, 笑了笑，随口道：“我家小静比烟花好看。”
　　“是吗。”徐静舒弯唇轻笑，饶有兴致地看着她问，“那岳小姐为什么回来第一件事不是去汉柏公寓见我，而是来看烟花？”
　　我在你心里, 就不如一场转瞬即逝的破烟花？
　　压着这句话，她没直白地问出口。
　　她知道，自己并不是她心里的第一位，现在更没有资格要求成为她心里的第一位。
　　裴幼珊顿时哑然：“……”
　　女人，你可真是个抓重点的小天才。
　　“嗯……刚好赶上烟花，就顺便过来看看嘛。”
　　她边说边不自觉地撒娇，亲热地挽住她的手臂，下巴枕在她的肩膀上。
　　“来了才发现你也在这里，接着就发现——烟花不如你。”
　　烟花不如你。
　　好。
　　她被哄好了。
　　徐静舒眼底漫上几分笑意，轻轻捏了捏她的脸：“不是还有两天才回来吗？”
　　裴幼珊道：“事情都提前办好了，所以就提前回来了。怎么样，惊不惊喜意不意外？见到我开不开心？”
　　徐静舒耐心地一一回应。
　　“惊喜。”
　　“意外。”
　　目光温柔地注视着她：“很开心。”
　　她说开心，裴幼珊就高兴了，笑眼弯弯的：“你怎么自己过来看烟花，来了怎么不进去看？”
　　“吵。”她说，“跟你打电话会不方便。”
　　“嘭——”又是一道烟花在夜空中绽放。
　　一同绽放的，还有藏在裴幼珊心底的小欢喜。
　　她压抑着想要疯狂上扬的唇角，问：“那你怎么会想到要来请我看烟花？”
　　徐静舒答得很理所应当：“因为你说了很想看。”
　　她只是在尽自己所能去满足她的心愿，讨她欢心，让她开心。
　　裴幼珊知道，这又是她的金丝雀职业操守，让金主高兴。
　　但就算是带着目的的讨好，过程和结果也都是为了让她这个金主高兴，她很坦然地接受了。
　　“谢谢。”她说，“我很喜欢。”
　　喜欢你请我看的烟花。
　　也喜欢你。
　　“明年要记得陪我来看烟花。”
　　徐静舒轻轻一笑：“嗯，会一直记得明年要陪你看烟花。”
　　“以后的每一年我都陪你看烟花，好不好？”
　　裴幼珊望着她，眨巴眨眼，而后笑了起来：“那我得努力工作了，不然哪天付不起包养你的费用，你就不陪我看烟花了。”
　　接着开玩笑道：“如果你有钱包养我也行，帮我实现一下混吃等死不用努力的梦想。”
　　徐静舒微微一怔。
　　要不是怕她会连夜扛着火车逃跑，她现在就能帮她实现这个梦想。
　　她无奈地笑了笑：“好，我会朝着这个目标努力。”
　　不管用什么方法，只要能让她一直留在她身边就好。
　　裴幼珊听得面上一乐，眸光晶亮地看着她。
　　过了片刻，附在她耳畔轻轻地说道：“我今天不回碧云花园了。”
　　……
　　朦胧月色悄然融化在黛黑色的夜幕里，夏夜的风中荡漾着淡雅的花香。
　　亲密的气息在舌尖上翻涌，唇与舌的逢迎是前所未有的深情。
　　半个月的分别让思念像火一般滚烫热烈，她们在此夜为彼此倾尽所有。
　　徐静舒忽然翻身坐起，修长笔直的腿轻轻蹭过她的肌肤，亲密相贴。
　　紧接着又俯身下去，左手穿过她的右手指缝，与她十指相扣。右手懒懒地停在她的左手上，伸出棱骨分明的食指，沿着手腕轻轻慢慢地往下划去。
　　指尖轻柔地划过肌肤，就像一根轻飘飘的羽毛。
　　裴幼珊难耐咬了咬唇，主动抬头索吻。
　　徐静舒的回应浅浅的，像是刻意不去满足她，反倒让她满目疑惑。
　　“岳小姐这趟出远门……”徐静舒的声音低低的，像蛊惑人心的塞壬女妖在耳畔微语，“见到多少长得好看的人了？”
　　裴幼珊当真想了一下：“……十来个？”
　　徐静舒：“……”
　　她皮笑肉不笑的：“高不高兴？”
　　裴幼珊大大方方笑道：“这对一个颜控来说，当然高兴啦！”
　　徐静舒笑了一声，笑容没什么温度，气息喷洒在裴幼珊的耳畔，继续边撩边问：“有喜欢的？”
　　见了多少个好看的不重要，有没有让她动心的才重要。
　　裴幼珊发出舒服的轻哼，回神答得很果断：“没有。”
　　她看着她的眼睛，又答了一遍：“一个也没有。”
　　是回答，也是提示。
　　她希望眼前的人可以抛却当初的话，抹去她们之间的界线，接受她，喜欢她，回应她。
　　然后她就听见她说：“那就好。”
　　徐静舒放心了，这说明她还有机会。
　　裴幼珊却轻轻皱动眉头，只觉得这三个字太过模糊，让人分不清眼前的人究竟是站在哪个角度说这句话。
　　是可以迈向新关系的喜欢。
　　还是谈恋爱就再也不见的情人原则？
　　可她……似乎永远也不会喜欢她。
　　而且终有一日会离开她。
　　想到这，心头涌上一阵惊慌，她挣开她的束缚，把人抱进怀里，提醒般地说道：“我们明年还要一起看烟花。”
　　——所以一直留在我身边吧，不要喜欢别人，更不要成为别人的情人。
　　“嗯。”
　　她低头亲吻她雪白的肩膀。
　　“我记得。”
　　裴幼珊不甘于此，忽然一转攻势把她摁在身下，坐在她身上，温柔的灯光映照她的面庞，眉眼灵动逼人，语气一本正经：“许歌，你要一直记得。”
　　徐静舒目光一凝。
　　这只猫，又喊错了。
　　然而还不等她纠正，裴幼珊就自己捂着嘴，皱着眉头说：“自从见过蓝海资本的副总之后，再这么喊你……总觉得怪怪的。”
　　同名同姓真是又巧又尴尬，她决定以后还是叫小静。
　　徐静舒挑眉，心血来潮又想逗猫了：“岳小姐去办什么事情了，怎么会见到她？”
　　裴幼珊登时反应过来，她可没跟小情人说过自己是去工作的，也没解释过自己怎么会在酒店里见到她，当日更是把她当朋友随口吐槽了一下……
　　细细想来，好家伙，马甲岌岌可危！
　　“我、我就是住酒店的时候和她恰好撞上了！”她飞快在脑海中组织词汇，抱紧自己的小马甲，“我偶尔会看些财经采访，所以知道她长什么样。”
　　“至于她为什么会盯着我看……”
　　裴幼珊忽然冷静下来，困惑地挠了挠脸：“她说是因为我长得好看？”
　　徐静舒：“……”
　　这是什么让人想入非非的破理由？
　　裴幼珊急急忙忙拐开话题：“哎呀，现在也不是聊这个的时候。”
　　指尖抚过雪白的肌肤，她的眼里透着欲/望。
　　小别胜新婚，夜还长着呢。
　　……
　　凌晨一点二十三分，万籁俱寂。
　　裴幼珊静静地看着身旁呼吸均匀的人。
　　夜半时分，总是格外容易伤感。
　　她看着眼前的人就很伤感，因为她不知道要怎么样才能让对方打破自己的原则，去做自己不喜欢的傻子。
　　这听起来就充满了逼迫。
　　她不想要不情不愿的爱情。
　　无声叹气，长指小心翼翼地抚过徐静舒完美的脸廓。
　　——然后被人一把抓在手心里。
　　“睡不着？”
　　徐静舒缓缓睁开眼。
　　裴幼珊机智道：“没有啊，就是想看看我家小静为什么会这么好看，我在外面遇见的人没有一个比得过你呢。”
　　徐静舒闻言莞尔，又重新闭上眼，把她抱住，揉着她的脑袋，就像在哄她：“你刚回来，刚刚又做了那么久，现在也累了，该好好休息了，明天起来再慢慢看，乖。”
　　裴幼珊轻易就被说服了，心安理得抱住她的腰：“晚安。”
　　第二天裴幼珊就冲到群聊里抓着林菲菲和邵星丞喊救命。
　　[裴幼珊]：SOS！！！！
　　[裴幼珊]：我喜欢上情人了怎么办！！！
　　[邵星丞]：等等，这句话有歧义。
　　[林菲菲]：啊，这，那就……上？
　　[裴幼珊]：……
　　[裴幼珊]：建国以后不许成精，乌贼也不行。
　　她把昨夜心动的事情说了一说。
　　[邵星丞]：……哇哦。
　　[林菲菲]：……哇哦哦。
　　他们两人一致认为，这个女人，是真的会。
　　林菲菲更是有了新的想法。
　　[林菲菲]：宝，你下一本书的素材又有了，书名我都给你想好了！
　　[裴幼珊]：？
　　[林菲菲]：《爱情从包养开始》
　　裴幼珊：“……”
　　林菲菲，真有你的。


第45章 
　　裴幼珊现在是真的很想顺着网线爬到林菲菲家里去, 给这个起名小天才一记爱的爆栗。
　　我要你帮我想办法泡人，你却给我想出了新文书名，这合适吗！
　　[邵星丞]：林菲菲啊林菲菲, 你可真是个小天才。
　　[林菲菲]：过奖了过奖了【害羞.JPG】
　　[裴幼珊]：……
　　[裴幼珊]：林菲菲同志，请认真作答。
　　[林菲菲]：裴幼珊同志，我这也是在为了我们的小钱钱认真提议。
　　[林菲菲]：再说了, 指不定你写出来她就看到了，然后就从中领悟到了你的心意, 你们的恋爱脑回路就对上了呢！
　　[林菲菲]：那不就是爱□□业双丰收？妙啊妙啊。
　　[裴幼珊]：……我生怕她不知道我是镜里问秋是吧？
　　辛辛苦苦瞒的写文马甲, 为了求爱自己扒光，她像是会干这种傻事的人？
　　裴幼珊深深叹出一口气, 抱着手机倒在床上，满面纠结苦恼，思考自己的命为什么这么苦。
　　先是喜欢上谋财的伪善小人, 后是喜欢上明明白白说了不会喜欢金主的情人，都是看起来就知道没有结果的爱情。
　　她上辈子是不是造孽了, 不然这辈子的情路怎么会这么坑坑洼洼, 连个下脚的地方都没有！
　　她又叹了口气，指尖落在屏幕上。
　　[裴幼珊]：唉, 感觉喜欢上了一个铁石心肠的女人。
　　[裴幼珊]：哦不, 是对我一个人铁石心肠。
　　邵星丞突然点出一个重点。
　　[邵星丞]：她对你做的这些事, 可一点也不像是对你铁石心肠。
　　铁石心肠的人会在她生病的时候，特地过去照顾她, 为她煮粥煲汤吗？
　　铁石心肠的人会在知道她想看烟花又看不到的时候，独自前往烟火会，就为了给她直播烟花吗？
　　答案显而易见。
　　裴幼珊如梦初醒，眼中瞬间燃起希望的光芒, 但很快又浇灭了。
　　万一……她只是为了钱呢？
　　毕竟她确实说过自己需要这份工作，因为钱永远也赚不够。
　　[裴幼珊]：但她也可能是为了钱才尽心尽力地对我好。
　　发出这句话后，裴幼珊放下手机，无言地望着天花板，深感惆怅。
　　她现在就是想包养人家十年，对方也不愿意吧……
　　群聊里冒出了新的消息。
　　[邵星丞]：不要丧气，凡事要往好处想，我们裴大小姐也是很受欢迎的好不好？万一她早就喜欢你，只是藏在心里不敢说呢？
　　[邵星丞]：打起精神，先试探试探再说，不要那么快就投降认输。
　　[林菲菲]：我同意，还没成定局之前，一切皆有可能！
　　[林菲菲]：珊珊冲鸭！！！
　　裴幼珊深以为然，突然就被鼓励到了。
　　对啊，她不能试都不试就缴械投降。
　　这世上的“万一”千千万，老天爷说不定慷慨地分给她一个了呢？
　　她爬起身，摸着下巴思考了一下试探方式。回忆两人相处的种种，她决定搬出小情人在意的薛应月，口头试探一番。
　　爱情不等人，说干就干，她立马下床。
　　“小静！”
　　…
　　徐静舒正在和许歌打电话，提及许歌在金融峰会上和裴幼珊见面的事情。
　　许歌在电话里头，笑意盈盈：“忘了跟你说这事了，我可是尽力帮‘徐静舒’说好话了啊。”
　　徐静舒懒懒地撩起眼皮子，眼中透着好奇：“你说了什么？”
　　许歌：“我说你用情专一，人很好，让她要是感兴趣的话，可以跟你试试。”
　　“然后呢？”徐静舒好奇地问。
　　“然后？”许歌忽然笑了起来，“然后她说你们不合适，相信你一定会找到适合自己的人，哈哈哈——”
　　徐静舒：“……”
　　笨猫。
　　传闻里的徐静舒跟你不合适，我这个徐静舒跟你也不合适吗。
　　正纳闷间，身后突然传来裴幼珊的呼喊。
　　徐静舒低眸：“挂了。”
　　起身迎向裴幼珊：“怎么了吗？”
　　裴幼珊说：“我饿了。”
　　徐静舒正要问她想吃什么，就听见她兴致勃勃地来了一句：“我们出门去薛姐的店里吃饭吧！”
　　徐静舒：“……”
　　她回身看了一眼外头的天气。
　　烈日灼灼，暑气腾腾，仿佛走出去就能当场蒸发。
　　她果断道：“在家里吃吧，我给你做。”
　　哦哦哦，裴幼珊在心里兴高采烈地想，这是不是吃醋了，不想让我去见薛姐了？
　　裴幼珊扬眉，心里有点小得意：“为什么不出去啊？”
　　徐静舒一脸淡定：“因为热。”
　　裴幼珊：“……”
　　心里那股子兴奋劲顿时被浇灭。
　　……行吧，真是让人无法反驳的理由。
　　徐静舒已经全然把自己当作她的私人厨师，十分自然地打开厨房冰箱看看能给她做什么菜。
　　扫了一眼，报了一下家里有的菜，问道：“有想吃的吗？没有的话，我买点菜再做。”
　　裴幼珊靠着冰箱门想了一会，眼珠子滴溜溜地转着，笑道：“那就做咸蛋黄蚕豆吧。”
　　然后故意补充道：“薛姐的店里有这道菜，她上次亲手给我做了一道，真的很好吃，我特别喜欢。”
　　说完之后便睁着水亮的眼睛一眨不眨地观察她的反应，心里期待不已。
　　——快点吃醋，快点让我不要再提她了，快点喜欢我吧！
　　徐静舒的表情却非常冷静。
　　不就是咸蛋黄蚕豆吗？她也可以，轻易服输可不是她的性格。
　　“那就这个。你先出去吧，好了我叫你。”
　　没有想象中的醋意和反应，一切都平静如常。
　　裴幼珊在心里叹了口气，无奈走出厨房，坐在沙发上看着她的背影，有点闷闷不乐。
　　难道她心里对她就真的一点喜欢都没有？她们注定不可能？
　　不行。
　　抱过亲过也睡过了，她们之间的亲密胜过身边所有人，这么好的起点，她不能轻易放弃！
　　她决定一会再试试！
　　徐致喜欢研究各种菜，徐静舒跟着她学了不少，正好学过这道咸蛋黄蚕豆，只是不知道符不符合裴幼珊的口味。
　　在厨房忙活一阵，端菜上桌，再一抬眼，就看见裴幼珊毫无形象地趴在沙发上，手就像猫的爪子似的，时不时拨弄一下垂下来的长发。
　　看起来像等得太无聊了。
　　徐静舒看得好笑，洗干净手擦干水，走过去俯身摸着她的脑袋问：“等烦了？”
　　裴幼珊坐起来，从下往上看她，晃了晃脑袋，头发都跟着轻轻甩动起来：“没有啊。”
　　“菜做好了？”
　　真是不讲道理的可爱。徐静舒在心中感慨，不禁弯腰在她唇上亲了一下：“嗯，可以吃了。”
　　令人眷恋的柔软划过唇瓣，裴幼珊心尖一软，忍不住抓着她的手肘，仰面加深这个吻。
　　结果反被徐静舒按在沙发上，把嘴上的便宜都占了个干净。
　　徐静舒低而温柔的声音轻轻落在她的耳边，指尖慢条斯理地摩挲着她细白的后颈：“先吃饭，不要饿着。”
　　裴幼珊点了点头，借力起身，被牵着走到餐桌边。
　　她看了一眼菜，又看了徐静舒一眼，在她看不见的地方微微一笑。
　　——不好意思了，她要开始使坏心眼了！
　　裴幼珊提筷尝了一口。
　　说实在话，鲜香美味，非常好吃，十分下饭，让人挑不出一点毛病来。
　　但她现在不能夸，她得让对方吃醋才行。
　　“做得是不错，但是……”
　　她祭出了经典转折词汇，果不其然，瞬间就吸引到了徐静舒的注意力。在对上那双狐狸眼之后，她缓缓放下筷子，语调温和如初。
　　“跟薛姐比起来，差了一点点，我还是更喜欢她做的。”
　　徐静舒美目微眯。
　　这是布偶猫今天第三次提到薛应月了……
　　裴幼珊强作镇定地看着她，心里无比紧张。
　　她希望她吃醋，希望她在意，希望有所回应。
　　哪怕只是微弱的一点希望，也足以让她支撑起所有动力与勇气去喜欢她。
　　她聚精会神地看着眼前的情人，只见对方缓缓放下手里的筷子，扭头看向她。
　　这一瞬间，期待紧张的心情把心吊到了嗓子眼，她不自觉放轻了呼吸，生怕错过她的每一个字。
　　接着，她就听见她启唇道：“知道了。”
　　裴幼珊先是一愣，而后一脸懵逼：“？？？”
　　徐静舒又道：“我会努力向薛老板的手艺靠拢，只不过需要时间，希望你能耐心等等。”
　　裴幼珊：“……”
　　我不是这个意思啊？？？
　　她傻眼了，剧情的发展和小情人的上进远超她的想象！
　　那她对她有感觉还是没感觉？这、这究竟怎么算啊？
　　懵了半天，她憋出来一句：“你……不介意我提她了？”
　　“嗯？”
　　徐静舒隐隐察觉到一丝不同寻常的气息，抬手托腮，心里怀着几分期待，似笑非笑地看着懵逼的裴幼珊。
　　“岳小姐这句话是什么意思？”
　　是在乎吗，是喜欢吗？
　　是她们可以更进一步的讯号吗？
　　否则她又何必在意她会不会介意这件事？
　　手里的主动权忽然被夺走，裴幼珊顿感喉中干涩，舔了舔唇，道：“我、我看你之前都很在意这件事，今天忽然不在意了，就有点好奇，仅此而已……”
　　仅此而已。
　　徐静舒扬眉，神色了然。
　　如果放在从前，她的确会在意，但自从知道薛应月是有妇之妇之后，她就把她从情敌一栏划掉了。
　　她相信裴幼珊不会蠢到去喜欢一个有妇之妇。
　　“岳小姐不是解释过对她没兴趣吗，既然如此，我为什么还要介意？”
　　裴幼珊：“……”
　　又是让人挑不出错处的回答。
　　可越是这样，遮在眼前的雾便越来越浓。
　　眼前这个人，心里究竟有没有她的位置？
　　作者有话要说：　　猫猫头疼，我也头疼，大家要好好休息呀。


第46章 
　　裴幼珊其实拿自己的情人没有办法, 因为对方清楚自己想要什么，不想要什么。
　　都说人生在世难得糊涂，她的情人就可怕了, 天天清醒，清醒得她无从下手，犹如铜墙铁壁。
　　唯一值得安慰的是, 她还可以用钱把她留在自己身边。
　　她把自己的败绩告诉林菲菲和邵星丞，两人连忙安慰她。
　　[邵星丞]：别灰心, 只是看不出有无而已, 没有说一定不喜欢你。
　　林菲菲更是积极开拓话题，帮她分散忧愁。
　　[林菲菲]：对呀对呀, 还没定数呢，别丧气，不如想想你们在一起之后。
　　裴幼珊：“？”
　　还没入夜, 现在做梦是不是为时过早？？？
　　[林菲菲]：你不会打算在一起之后，还对她隐瞒身份吧？
　　提到马甲的事情, 裴幼珊忽然顿了顿, 思绪瞬间就被带了进去。
　　对啊，她还有马甲呢……
　　她当初是因为不信任对方才隐瞒身份, 做个深藏不露的金主, 但谈恋爱讲究的就是真诚, 如果是她，也不希望对方带着马甲跟自己恋爱, 这充满了不信任感。
　　摸着下巴，她认真设想一番。
　　良久之后，她拿起手机。
　　[裴幼珊]：当然不会，坦白是一定要坦白的。
　　[裴幼珊]：但也不能一上来就坦白, 总得找个好时机，比如感情稳定之后。
　　林菲菲和邵星丞都认可她的想法，鼓励她再继续想想在一起之后要做什么。
　　裴幼珊登时回过神来，满面难为情。
　　[裴幼珊]：去去去，想什么想，八字都没一撇还想什么想，这叫自作多情懂不懂。
　　[裴幼珊]：要是她拒绝我了，我能尴尬死。
　　体面的她，拒绝再当脚艺人！
　　…
　　徐静舒觉得裴幼珊今天有点不一样，但又说不上来哪里不对。
　　而手艺的事……
　　如果托许歌去找薛应月要菜谱，回头裴幼珊问薛应月就露馅了。
　　所以思来想去，她要贴合薛应月的手艺就只能自己去找薛应月，请她教自己。
　　至于薛应月会不会答应，她没有把握。但既然裴幼珊喜欢，她会尽力去试一试。
　　……
　　八月的江市一向多雨，纷纷细雨缠绵降下，融化了空气中的燥热，也让裴幼珊出门的心思大幅度降低。
　　除了不可避免的工作之外，她基本上能在家里呆着就在家里呆着，不说厨色，连三味书屋都很少去了，好在还有个漂亮情人陪着自己。
　　徐静舒求之不得，只要和裴幼珊相处的时间比别人都要多，那么她在日久生情这件事上就比别人更有优势。
　　当然，前提是没有天降。
　　裴幼珊坐在飘窗上看着外头。
　　雾蒙蒙的天，看不见一丝金色的光。淅淅沥沥的夏雨飘摇而下，雨调十分平缓，再一眨眼，雨势忽然大了，噼里啪啦地撞在窗上，融汇成一条条细细的水痕，窗外的世界逐渐变得模糊。
　　她一动不动，心中颇有些感慨。
　　时间过得真快，一眨眼就到了八月，下个月她的新书影视项目就要正式进入拍摄期了，每一件事都在往前走，唯有她跟她小情人的进展依旧是零。
　　她在徐静舒身上找不到一丝漏洞，徐静舒对她是好，可这个好从以前就维系到现在，细致周到始终如一，让她难以分辨藏在那之后的目的究竟是她还是钱。
　　看着对方那副人间清醒的模样，她又不敢打直球，万一人家听完就当场拒绝和金主恋爱，然后收拾行李走了呢？
　　以她小情人那副样子，如果真的要走，再多钱都拉不回来。
　　裴幼珊轻轻叹了口气，感觉自己完全是喜欢上了一块铁板，踢不动推不动，也捉摸不透。
　　徐静舒刚走进主卧就听见她的叹息声，不由得问道：“怎么在这里叹气？”
　　裴幼珊缓缓回头看她，心里答了一句：当然是因为不知道拿你怎么办啊。
　　嘴上很从容地说：“下雨不能出门，有点小惆怅。”
　　徐静舒拿着平板坐到她身后，背靠着软枕：“我陪你。”
　　“玩游戏吗？”
　　裴幼珊非常自然地靠进她怀里，接过她手里的平板一边翻着一边问：“什么游戏？”
　　徐静舒温声道：“你想玩什么都行，我都陪你。”
　　裴幼珊翻起游戏商店，在一众新游戏排行榜里点开一个画风清新可爱又治愈的养宠物小游戏，翻了翻评论。
　　评论里都在说很真实，跟养了真的猫狗一样，简直就是“养宠物劝退计划”，值得庆幸的是猫猫狗狗拆家或者干坏事的时候还有选择把它们狠狠揍一顿的选项，不然主人就要集体气绝了。
　　她来了兴趣，点击下载，她倒要看看多真实！
　　打开游戏，宠物种类应有尽有，看得人眼花缭乱。
　　她稀里糊涂地点进猫咪那一栏。
　　这在徐静舒的眼里，就是猫猫下了游戏要养猫猫，哪哪都透着可爱，不禁轻笑出声。
　　裴幼珊一边挑，一边头也不抬地问：“你笑什么？”
　　徐静舒从背后环住她的腰身，轻轻道：“岳小姐可爱。”
　　裴幼珊撇了撇嘴，心里俏皮地嘀咕着：都觉得我可爱了就不能喜欢我一下，以示尊重嘛……
　　各个种类的猫咪都画得十分可爱，她挑了半天没个主意，干脆交给徐静舒来挑。
　　徐静舒倒是不犹豫，抬指直接挑了一只布偶猫，布偶猫的卡通形象登时在出现在屏幕上，优雅仙气，又不失可爱，看着格外讨喜。
　　裴幼珊看她利落的动作，就像是一早就准备好了要挑这布偶猫，于是忍不住问了一句：“你想养布偶猫？”
　　徐静舒垂眸看了看她，又重新看向屏幕，意味不明地说：“我喜欢像布偶猫一样的女孩子。”
　　又道：“如果我未来的女朋友想养，我也可以跟她一起养。”
　　裴幼珊面上一怔，猛地眨了眨眼，自认为跟猫毫无关系的她好半天才憋出一句：“你不是说没有理想型吗？”
　　徐静舒看着平板，屏幕上有正在舔自己粉嫩爪子的卡通布偶猫，还有她心上人的模样，微仰着脑袋，正目不转睛地看着她。
　　她的眼中弥漫着温柔的笑意：“从前没有，现在……突然有了。”
　　暧昧不清的词义让裴幼珊不禁蹙眉：“突然？”
　　“某一天突然产生的想法。”徐静舒平静地解释了一遍，生怕裴幼珊误以为她有喜欢的人。
　　就裴幼珊这在感情方面缺心眼的劲头，她就怕自己说了有，她能兴冲冲地爬起来说要帮她追人，再气她一遍。
　　“哦。”
　　裴幼珊心里松了口气，不是有喜欢的女生就好。
　　可是布偶猫女孩是什么样的啊？这根本就是她的知识盲区！
　　挑好了猫，也捏完体型容貌，就该给猫取名字了，这项重任由裴幼珊来完成。
　　她带了一点私心，想也不想直接在屏幕上敲下两个大写的数字：三三。
　　三三，珊珊。
　　就当做她是她喜欢的女孩子好了，反正她又不知道她叫裴幼珊！
　　徐静舒看见这个宠物id后，几乎是一瞬间就想到了裴幼珊的本名，那个让爱意涌动的可能性顿时在她脑海中盘旋不去。
　　可她又担心自己是在自作多情。
　　双唇翕动，她克制着情绪开口，重复这个名字：“三三？”
　　裴幼珊随口瞎编：“我瞎打的，因为名字简单好养活？”
　　她进入游戏，翻了一下，安抚地拍着她的手：“没事，可以花钱买道具改名，现在先将就一下。”
　　徐静舒：“……”
　　……行，不愧是你裴幼珊。
　　“不用改了，这个名字挺可爱的。”
　　裴幼珊就当她是夸自己了，登时眉开眼笑，开开心心地玩起真正的云养猫。
　　因为投射了自己的私心，所以画面上跑来跑去的猫咪在她眼里简直就如天仙般的眉清目秀。
　　徐静舒环紧她的腰，趁此机会问：“那岳小姐的择偶标准除了相貌和厨艺之外，有没有突然增加？”
　　“有啊。”裴幼珊一边漫不经心地在游戏里丢出一个毛线团逗猫，一边意味深长地说，“我喜欢傻子。”
　　就是那个说“喜欢金主就是傻子”的傻子。
　　理解错误的徐静舒立马在心里缓缓打出一个问号。
　　好一个与众不同、惊世骇俗的择偶标准。
　　别人要聪明的，要温柔的，就她不同，居然要脑子不好使的？！
　　“为什么要喜欢傻子？”
　　她难道还不如一个傻子吗？！
　　裴幼珊撇了撇嘴。
　　是啊，为什么要喜欢一个傻子，她还想知道老天爷是不是跟她有仇，否则怎么会下此毒手，让她吃暗恋情人的苦！
　　纵观整个金主界，有哪个金主像她这样又惨又卑微的吗！
　　她道：“就是喜欢啊，喜欢本来就不讲道理，哪有为什么……”
　　徐静舒：“……”
　　这个标准，不能再商量商量？
　　裴幼珊看她这不为所动的模样，赌气似的闷声道：“可能是一时兴起吧，很快就不喜欢了。”
　　听见了吗！
　　再不说喜欢我，我就不喜欢你了！
　　徐静舒闻言反而松了口气，缓缓抱紧她，下巴放在她的肩头。
　　幸好她这剑走偏锋的标准只是一时兴起，否则这个条件还真的有点难以满足……
　　裴幼珊也不知道她有没有领会到自己的暗示，看她这个不冷不热的反应，心里头就有点失望，于是缓缓放下游戏，扭头看着窗外渐弱的雨势。
　　半晌，忧愁地吐出一声：“好想吃苦……”
　　徐静舒：“？”
　　“吃什么苦？”
　　裴幼珊：“爱情的苦。”
　　徐静舒：“……”
　　这次轮到她猜不透了。
　　这是想结束这段关系……
　　还是在暗示她？


第47章 
　　裴幼珊一个“爱情的苦”, 徐静舒想了好几天。
　　究竟是想要结束包养关系，还是单纯地在告诉她自己想谈恋爱了？
　　她希望是后者，又怕揭开答案之后是自己的自作多情, 还会导致她被裴幼珊推开，无法挽回。以金钱构建的亲密关系，就是这般脆弱。
　　作为一个情人, 她知道裴幼珊想要什么。
　　作为一个暗恋者，她又不知道裴幼珊想要的究竟是个什么样的人, 更说不准她的择偶标准什么时候会变化, 就像现在，也不知道怎么就从“好看”和“会做饭”跳到了“傻子”上。
　　她为此深感苦恼。
　　她已经努力变成裴幼珊想要的标准了, 什么时候裴幼珊才能主动将她选为标准？
　　坐在办公室里，她点开那款宠物游戏，登陆账号。
　　三三现在还是一只小奶猫, 处于做什么都格外招人喜欢的阶段。
　　裴幼珊说这只猫要两个人一起养，让她有空的时候就上去喂喂猫, 逗逗猫, 刷刷猫的心情值，让它快点长大。
　　她点开毛线团道具, 丢到屏幕上, 等着缩在桌脚下的奶猫出来, 莫名的像她和裴幼珊的现状。
　　她也在等裴幼珊敞开心扉，靠近自己、接受自己。
　　屏幕上的三三已经小心翼翼摸了过来, 几番试探后，警戒消除，很快就抱着毛线团在地板上打滚，小尾巴一摇一摆的, 好不可爱。
　　徐静舒看着它的名字，静静地撑着脑袋，不言不语。
　　现实里那个“三三”，什么时候才会成为她一个人的猫？
　　…
　　“唉——”
　　裴幼珊长长叹出一口气，拿起果汁喝了一口，接着往后仰靠着藤编椅背，多情灵动的桃花眼中透着一片怅然。
　　“布偶猫一样的女孩子又是什么样的啊？”
　　林菲菲抬眼看了看为情所困的裴大小姐，用勺子戳散杯子里的草莓冰沙，想了想：“布偶猫啊，我想想……乖巧黏人？”
　　裴幼珊挑了一下眉头：“这不是挺常见的择偶标准？”
　　她已经不止一次听到身边的朋友说想要个乖巧黏人的对象了。
　　原来她的小情人也喜欢这款？
　　林菲菲挠了挠脸：“或者是说……优雅的小仙女？布偶猫不是猫中仙女吗？”
　　裴幼珊自认自己普通长相，跟仙女不搭边，闻言，长出一口气：“我跟仙女是没关系了。”
　　林菲菲：“？”
　　人话？
　　裴幼珊满面严肃：“我今晚就去南山寺跟菩萨求一下，争取今晚就飞升成仙。”
　　“要实在不行的话，我现在就开始修仙，争取死之前飞升。”
　　林菲菲：“……菩萨都懒得理你。”
　　“而且你对自己是不是有什么误解，你都长成这样了，还不够仙女吗？！”
　　“裴小姐，我严肃建议你从今天开始多照镜子，重新认识一下自己，谢谢。”
　　裴幼珊撇了撇嘴：“那她还不喜欢我，我难道就这么没有魅力吗？”
　　林菲菲温声安抚：“那怎么会？我们珊珊就是全世界最有魅力的人，看不上你的都瞎掉了！”
　　裴幼珊完全没有被安慰到，抬指按着太阳穴，惆怅地看着眼前的白色藤编边桌：“她没瞎，但也没看上我。”
　　林菲菲一脸严肃：“这你就不懂了，鲁迅曾经说过：‘有的人看得见，其实已经瞎了。’”
　　“你家小静很有可能就是这种情况。”
　　裴幼珊看了她一眼：“……”
　　又挪开视线：“鲁迅还说过：‘我没说过这句话’。”
　　被林菲菲调笑打岔之后，裴幼珊又重新安静下来，一安静下来就忍不住想占据了自己整颗心的情人。
　　她对她的喜欢并非突如其来，而是有迹可循，在每一次的拥抱里，在每一声“我想你”中，更在一次次细心周到的照顾里，让她的心情不自禁为她跳动。
　　可她太好了，本就没有人会不喜欢她，所以她的心动虽然在意料之外，但仍在情理之中。
　　只是她会茫然自疑。
　　她们确定包养关系时，分明都是单身，结果到头来她先掉进去了，而她还像是站在云雾之后，让人看不透在想什么。
　　难不成，她就这么不招她喜欢，一点魅力都没有？
　　思及此处，裴幼珊不免丧气，捧着脸怀疑道：“我就这么魅力，一点也不吸引人？”
　　林菲菲正要再安抚安抚时，就看见旁边突然走来一对清秀的年轻男女，两人轻轻推搡着，不知道在嘀咕什么，甚至开始剪刀石头布。
　　林菲菲：“？”
　　干什么呢？
　　男生输了，只好鼓起勇气拿出手机，笑容腼腆地走过来。
　　——跟裴幼珊搭讪。
　　“你好，希望没有打扰到你们。”
　　“我们也是在这里喝奶茶的，刚刚在旁边注意你好久了，觉得你真的特别漂亮，所以想问问你……能不能给微信好友位，交个朋友？”
　　说完又是腼腆一笑，像是鼓起极大的勇气才说出这句话。
　　裴幼珊抬头看了他一眼，扯动唇角，露出一个毫无灵魂的笑容，接着又扭头回去，声调平平：“抱歉，不能。”
　　对方顿感失落，又无可奈何。
　　“好吧，打搅了……”
　　等人一走，林菲菲又听见裴幼珊深深地叹了口气：“难道我真的这么没有魅力，一点都不吸引人？”
　　不然她为什么不喜欢我呢？
　　林菲菲：“……”
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　裴幼珊你他妈就是凡尔赛传人吧！！！
　　她看不下去了，伸手揉裴幼珊的脸：“给我清醒一点，才刚开始呢，别怀疑自己！”
　　“就算她现在不喜欢你，难道我们就不能让她喜欢你了吗？”
　　“爱情是要靠自己去争取的，争取不到的话就他妈算了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”
　　裴幼珊迟缓地眨了眨眼，紧紧握住林菲菲的手：“你说的对！”
　　情人可以凭本事让她沦陷，她也可以凭本事让情人沦陷！
　　…
　　徐静舒发现裴幼珊最近好像变得黏人了。
　　吃饭要她陪着，洗澡要她陪着，看书、晒太阳都要她陪着，就像是离不开她。
　　今天天气很好，阳光温和，夏风清爽。
　　裴幼珊又拉着徐静舒窝在阳台的双人吊椅里，双手环抱着她的腰，亲昵地靠在她怀里。
　　宛如一对璧人。
　　徐静舒没有挣扎，也没有说不好，悄然低头看着她。
　　她的肌肤无暇，吹弹可破，徐徐而来的清风撩过垂落的发丝，宁静动人，无比美好。
　　美好得叫人恍然，总会在不知不觉间悄悄地、满含期待地问自己一句：她会这样，是不是因为对我也有感觉？
　　裴幼珊不说话，她为了她已经很努力地学布偶猫黏人了，只希望她能快点动心，快点喜欢她。
　　徐静舒的手轻轻放在她的发顶上，一如往常，有一下没一下，又轻又柔地摸着她的头发，在不经意间让她心跳加速。
　　裴幼珊黑白分明的眼睛已经不知道该看哪里了，双手悄悄地环紧她的腰，主动开口道：“怎么啦？”
　　“没什么。”徐静舒眉眼含笑，“只是觉得岳小姐最近很黏人。”
　　裴幼珊试探着问：“你不喜欢吗？”
　　徐静舒：“嗯？”
　　裴幼珊没明白这一声是个什么意思，当即放开她的腰，背过身去，从容不迫地说：“哦，你不喜欢的话就下去吧。”
　　边说边攥紧拳头，在心里祈祷。
　　——别走，千万别走，给孩子一点希望！
　　徐静舒见状，主动从后面抱住她，轻声细语地哄道：“没有不喜欢，能陪着岳小姐是我的荣幸。”
　　裴幼珊被她哄得心神鼓荡，但也没那么快放过她，又确认了一遍：“你喜欢？”
　　徐静舒附在她耳边，轻轻地回答：“嗯，我喜欢。”
　　温柔又真挚，如同在表露自己最柔软的心意。
　　裴幼珊的心瞬间跳动得更快了，一半是为了她，一半是因为高兴。
　　她并不排斥，她说喜欢……她说喜欢！！
　　这不就意味着她们有希望吗？！
　　裴幼珊高兴得想放声大笑，唇角疯狂上扬，压都压不住，连挂在湛蓝天幕上的太阳在她的眼里都像是她们未来路上熠熠生辉的明灯。
　　她抿唇压抑着狂喜，手心含蓄地覆在徐静舒的手背上。
　　“那就好。”
　　那就好。
　　这三个字，莫名带着一股庆幸，让徐静舒险些以为自己听错了。
　　再看看裴幼珊的动作……
　　一缕惊喜之色在她的眼中绽放，映亮了一双漂亮的眼睛。
　　——这是不是说明她们之间是有可能了？
　　…
　　裴幼珊因为这件事，一整天的心情都格外的好，连朋友给她打电话的时候语调都洋溢着难以忽视、如逢喜事的轻快。
　　电话里的人都忍不住问：“碰上什么好事了吗，你这么高兴？”
　　裴幼珊娇俏地轻哼着：“不告诉你。说吧，找我有什么事？别是又给我推剧来了吧？”
　　她可记得上次的山海经爱情喜剧题材，一个开头就把她吓得够呛。
　　朋友笑道：“最近没什么好剧，有了再给你安利，这次是找你出门玩的啦！”
　　“怎么样，你什么时候方便？”
　　裴幼珊心情好，想着两个人确实有段时间没见面了，便没拒绝：“周三那天有空，就那天吧。”
　　“好，周三见！”
　　到了周三裴幼珊才知道，这次的的朋友见面没那么简单。
　　雅间里还坐着几个生面孔，男的也有，女的也有，唯一的特性就是他们都长得很漂亮，各有各的特色。
　　她的朋友叫蒋梦梦，是个长相明丽的女孩子，而这些生面孔，都是蒋梦梦喊过来的朋友。
　　蒋梦梦见她来了，热情地迎上前来，并悄咪咪捅了她一手肘，意味深长地笑道：“怎么样，姐们够义气的吧，这都是我认识的人里，好看排得上名单的人了。”
　　“加油姐妹，脱单近在眼前！”
　　“……”
　　裴幼珊眼皮重重一跳，一股不祥的预感油然而生。
　　作者有话要说：　　您的老婆正在上线……


第48章 
　　金玉庄园餐厅, 蒋家名下产业。
　　整片庄园都笼罩在傍晚彩云缤纷的天幕之下，四周绿野丛生，修剪得各有千秋, 风景怡人。
　　路上有一座寂静的喷泉水池，盘绕着水池，通向各个雅间的青石路四通八达, 柳绿花红。
　　合上雅间的门，裴幼珊的眉头微不可察地皱动一瞬。
　　蒋梦梦的好意她心领了, 但如果她知道今天是这么个“脱单局”, 绝不可能会过来。
　　有闲心跑来这里跟不认识的人脱单，不如在家多陪陪情人, 指不定还能把进度再往前打通一截，脱单也就指日可待。
　　蒋梦梦见她面对满屋子俊男美女都不为所动，顿感奇怪, 抓着她的双臂左看右看，最后发出灵魂拷问：“是你吗, 我的裴大小姐？”
　　裴幼珊：“？”
　　蒋梦梦皱眉：“你怎么看见美女帅哥都无动于衷了, 以前的你可不是这样的。”
　　她们两个人的审美一直都在同一水平线上，她觉得好看的, 裴幼珊也会觉得好看。所以她如果认识了什么好看的朋友, 偶尔也会介绍给裴幼珊, 一起感受对方的美貌，赏心悦目。
　　从但今天她觉得好看的人, 裴幼珊居然面无波澜！
　　这还是那个颜控裴幼珊吗？！
　　裴幼珊最近确实无心看美女俊男，她的心早就被切成两半，一半给了君江，一半拿去思考怎么样才能让情人喜欢自己。
　　而且在场的人没有一个比得上她的小静, 心态自然更佛了。
　　她礼貌地笑了笑：“最近没什么心情看。”
　　想了一想，又道：“以后要让我见别人，记得提前说，不然我可要不高兴了。”
　　这次是蒋梦梦擅作主张，确实不对。
　　蒋梦梦也很坦荡，有错就认：“知道啦，没有下次了。”
　　又丧气道：“嗐，我还以为这些新认识的朋友，你看了会觉得特别赏心悦目，特别高兴呢。”
　　裴幼珊笑了笑，挽住她的手臂：“高兴高兴，能认识新朋友也很高兴。”
　　蒋梦梦表情这才转喜：“对嘛，出门在外靠朋友，多认识几个朋友可是好事！”
　　“我跟你说，有几个的家里都跟你们家合作过呢，你应该对他们的爸妈有印象，你要是没有，那你妈妈肯定有。”
　　蒋梦梦转头牵起她的手走向人群，热络地向大家介绍。
　　裴幼珊作为君江酒店集团的接班人，长相上也无比优秀，一来就毫无疑问成了全场最受欢迎的人。
　　其中不免有人心思活泛，生出暧昧的想法。
　　……
　　高跟鞋踩在青石板上，发出悦耳的轻响。
　　徐静舒拿着黑色的手提包，面色平静地走过小道，推开雅间的门。
　　“嗨。”许歌坐在宽大的餐桌之后，热切地跟她打了个招呼。
　　徐静舒淡定地在她对面坐下。
　　两人是多年朋友，对彼此的口味都很清楚，所以许歌一早就点好了菜，不需要她再翻看菜单。
　　扭头看向侧边的玻璃墙，屋外昏霿，缤纷鲜艳的云层沉落在远得难以触及的天边，似乎快要融入大地。
　　修整过后的绿茵折腰摇荡，旁逸斜出的枝叶轻轻颤动，晚风也和煦迷人。
　　徐静舒不得不承认，金玉庄园的景观确实做的不错。
　　也不知道那只猫来过没有。
　　如果没有，她有机会一定要带她来，也免得她三天两头只想着厨色，让许歌心慌。
　　许歌淡淡地抿了口茶：“你不陪她？”
　　徐静舒收回视线：“你觉得呢？”
　　答案显而易见。
　　许歌“啧啧”两声，只觉得她这个人真是现实得不能再现实，还很残忍无情，连句好听的话都舍不得给她这个朋友。
　　她很客观地说：“见色忘义。”
　　“半斤八两。”徐静舒很客观地回。
　　薛应月今天出门许歌才会想找她吃饭，当然她也如此。
　　如果不是裴幼珊今晚要见朋友，她才没闲心出现在这里。
　　也不知道裴幼珊有没有安全地见到那位朋友，两个人打算去哪里玩，去吃什么，路上会遇见什么样的人，今晚打算几点回家……回不回家。
　　喜欢一个人时，果然整颗心都会情不自禁地牵挂对方。
　　徐静舒强硬地把思绪拽回原位，跟许歌聊起工作的事。
　　吃饭吃了一半，两人有一搭没一搭地聊天。
　　许歌问她最近和裴幼珊怎么样。
　　她严谨地掂量两人最近的进度，给出三个字的答案：“还可以。”
　　虽然看起来有可能，但是话不能说得太满，不怕一万，就怕自作多情。
　　她擦了擦嘴，缓缓起身。
　　许歌的视线随着她的动作而动：“‘还可以’是什么程度？她不是说想吃爱情的苦吗？”
　　徐静舒懒懒地撩起眼皮子：“嗯。”
　　许歌托着下巴：“那你就把握机会，给她点苦头吃吃？”
　　“……”
　　虽然是这个意思，但真是怎么听怎么别扭的说法。
　　徐静舒推开椅子：“我去趟厕所。”
　　……
　　裴幼珊走出雅间，站在喷泉水池边透气，那一众热切的包围，甚至可以说是追捧，让人快要透不过气来。
　　她本身就不爱高调，不喜欢被人夸得太厉害。
　　但这次聚会的人，不少存着别的心思，一开嘴就把她吹得天上有地上无，离谱得像是不在三界之中。
　　平时工作需要，彼此客套一两句也就罢，不涉及商业利益的聚会还要走这么一遭，实在叫人喜欢不起来。
　　听着耳边清脆的水声，她轻轻叹了口气。
　　——好想走。
　　就在这时，她听见身后轻轻地响起一个声音：“裴总。”
　　裴幼珊对这个声音有印象，脑海中立马浮现出与之对应的清丽温婉的脸蛋和名字，周嘉怡。
　　她记得这个女孩子，小她两岁，乖巧又腼腆，被多看一眼都会脸红。
　　视线从水面挪到周嘉怡的脸上，她保持着礼貌询问道：“怎么了，有事吗？”
　　周嘉怡羞涩的笑着，白皙的脸庞上浮着一层浅浅的桃晕，看起来十分可爱。声音也轻轻柔柔的：“我看你好像有些不舒服，所以想来问问你，需不需要帮忙……”
　　裴幼珊对她印象还不错，语气自然也很平和：“没事，谢谢。”
　　“那，不进去吗？”周嘉怡睁着无辜的眼睛问。
　　裴幼珊和善笑笑：“我觉得里面有点闷，想透透气，一会就进去，你先回吧。”
　　周嘉怡闻言，登时恍然大悟，不仅没回去，反而怯怯地抬脚走到她身边，坐在水池边上说道：“我也觉得里面有点闷……”
　　裴幼珊没搭话，脚步微微往旁边挪了一下。
　　这个动作被周嘉怡尽收眼底，她就当没看见，继续一心一意地演着柔弱可怜的小白花。
　　她们两个人是本次聚会的两个极端，一个家世最好，一个家世最差，故而裴幼珊在她的眼里，就是一枝充满吸引力的美丽高枝。
　　要是能和君江酒店商业联姻，那可是一桩美事啊……
　　所以她要尽力靠近裴幼珊，制造机会给她留下好印象，拿到她的联系方式，产生更多的可能。
　　她想了想，细声细气地说：“我嘴笨，没有他们那么会说话，也不会喝酒……我看裴总也没有喝酒，是不喜欢吗？”
　　裴幼珊主动要了果汁不碰酒，碍于她的身份，别人劝了两句也就作罢了，依旧其乐融融。
　　裴幼珊唇边的笑意疏离又客气：“我喜欢喝果汁。”
　　这么多不认识的人，她才不会碰酒，万一醉了就糟了。
　　周嘉怡闻言，动作自然地转身面向她，露出惊喜又甜美的笑：“你也喜欢果汁吗？我也喜欢，我最喜欢橙汁！”
　　她的笑容极富感染力，不会让人反感，裴幼珊看了至少还有点耐心回她的话：“嗯，橙汁是不错。”
　　周嘉怡假装情不自禁地握住她的手，就像找到同好那样高兴的天真可爱地问：“裴姐姐也喜欢橙汁吗？”
　　“嗯？”
　　听到那个突然亲近的称呼，裴幼珊居高临下地看着她，清清亮亮的眼中眸光流转，没有一丝感情。
　　周嘉怡愣了一愣，后颈上乍然刮起一阵凉飕飕的阴风。怂巴巴地缩了缩脖子：“对不起，是我一时高兴……”
　　又像只可怜兮兮的小猫似的，轻轻捏着她的手指头，看着她问：“那我可以叫你姐姐吗？”
　　按理说，一个娇滴滴的漂亮女孩对自己施展出柔软可爱的一面，任谁都受用。
　　裴幼珊也已经料到她的目的，心里却升起一股罪恶感。
　　她有喜欢的人了，怎么可以接受野花野草的诱惑！
　　再看周嘉怡越界的动作，登时面露不耐。
　　正要开口回绝，突然听见一个熟悉的声音说：“不可以。”
　　裴幼珊猛然扭头看去，就看见心里的那个人此时此刻正站在自己的面前，身姿颀长，气质出众，宛如天边皎月。
　　目光相接的那一瞬间，气氛像极了正宫来抓奸。
　　“……”
　　裴幼珊傻眼了，刻在DNA里的尴尬又开始发作狂舞，头皮都要炸开了。
　　——天啊，我的伏羲女娲啊，怎么这都能碰到！
　　不行，她不能慌，不能自乱阵脚！
　　周嘉怡不知道这个漂亮女人是谁，只觉得她很没有礼貌，登时站起身，充满敌意地看着对方：“我们说话关你什么事？”
　　徐静舒走到强装镇定的裴幼珊身边，目光直勾勾地看向她。
　　她没想到裴幼珊见朋友是这么个见法，这件事本来也不打算出面，但看到裴幼珊那一瞬间的表情，就知道她也被缠得不耐烦了——她还从来没有看到她露出过这样的表情。
　　再加上对方一直在找机会对裴幼珊动手动脚，实在是让她忍无可忍，故而干脆主动开口解救自己的猫。
　　徐静舒的手习惯性地放在裴幼珊的腰上：“你跟她说话，为什么不关我的事？”
　　裴幼珊脑子转了一转，没有挣脱，打算借这个机会劝退周嘉怡，也想看看徐静舒接不接受和自己在人前亲近。
　　如果接受，那对她来说会是最好的讯号。
　　徐静舒见裴幼珊没有挣脱，搂得更加心安理得。
　　周嘉怡扫了一眼那只手和二人之间的距离，震惊道：“你是谁？”
　　短短几秒，裴幼珊已经测试得差不多了，见情人没有退开的意思，心情瞬间变好，但她也不敢让周嘉怡再多呆下去，容易败露身份。
　　至于徐静舒的答案……她不感兴趣，除了让人觉得枯燥无味的“朋友”二字，不会再有别的答案了。
　　然而就在她要开口的时候，徐静舒忽然启唇说了五个字。
　　声音轻飘飘地落在她的耳边，像今夜的风一样温柔——
　　“她的女朋友。”
　　作者有话要说：


第49章 
　　她的女朋友。
　　裴幼珊愣在原地, 一朵小小的烟花蓦然在心间绽放，搅乱平静的心湖，让她暂时忘了别人的存在, 忍不住扭头看向身边的她。
　　这简简单单的五个字，却让她想了无数个日夜。
　　可她现在到底是什么意思？
　　是在向她表露心意，还是也看出了周嘉怡来者不善, 在帮她摆脱麻烦？
　　她很想问，又觉得不合时宜, 不敢问。
　　徐静舒今天换了一种香水, 比以往的要淡一点，如雨后的空气, 处处透着清新。
　　依旧无可救药的迷人，就像永远存在的地心引力。
　　裴幼珊费了老大的力气才克制住不让自己像在汉柏公寓一样轻松地窝进她的怀里。
　　周嘉怡显然被这五个字唬住了，错愕的视线在她们两人的脸上徘徊, 眼中甚至透着一股绝望。
　　如意算盘落空的绝望。
　　她真是没想到裴幼珊已经有女朋友了，那她就没办法再往上凑了啊。
　　不说长相比不过, 单说这个女朋友的气场, 看起来就很不好惹……
　　裴幼珊思绪回笼，清嗓后对周嘉怡道：“好了, 你回去吧, 什么话都不用说, 一句也不要。不要打扰我们，也不许告诉里面的人让他们来打扰我。”
　　她说得严肃, 又不容拒绝，周嘉怡当真不敢再往外冒出一句话，只能抱着落空的算盘，一步三回头地走了。
　　——可恶, 好看又有钱的，果然都有人了！
　　等周嘉怡一走，裴幼珊的腰立马被人紧紧地圈抱住。
　　徐静舒话已经放出去了，也没什么好怕的：“你说的见朋友，就是这样见她吗？”
　　一个别有居心，会动手动脚的朋友？
　　“不是啦。”裴幼珊一跟她呆在一起，语调就会自动变软，连自己都没意识到，“我朋友带了好几个人过来吃饭，她是其中之一。我跟她真的不熟，也对她没有兴趣。”
　　“要知道有这么多人，我还不来了……”
　　不止一个？
　　徐静舒果断牵着她的离开这里，免得又来一个打扰她们短暂的二人世界，亦或是认识她。
　　“去哪？”裴幼珊问。
　　“厕所。”她回答。
　　要不为了去厕所，她还见不到这一出。
　　喜欢的人被动手动脚这件事已经冲淡了她心里两个人又在同一个餐厅相遇的错愕。
　　但这次的也并非全是糟心事，裴幼珊没有反驳她的“女友”言论就很值得她高兴。
　　——哪怕只是假装女友。
　　裴幼珊目光下落，看着两人牵在一起的手。
　　和从前一样。
　　又好像和从前不一样。
　　裴幼珊缓步跟着她：“你怎么在这里？”
　　徐静舒道：“跟朋友随便找个地方吃饭。”
　　真的是随便。
　　裴幼珊“噢”了一声，想了一下，问：“你刚刚听见什么了啊？”
　　徐静舒如实回答：“她想叫你姐姐。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“哦。”
　　那说明是没听见周嘉怡喊她“裴总”了。
　　她悄悄松了口气。
　　徐静舒忽然停下脚步，侧首看着她。
　　“她前面有说别的更过分的话？”
　　“没有啊。”裴幼珊忽然抓到了重点，好奇地看着她，“更过分？你觉得刚听到的话很过分？”
　　就一声“姐姐”？
　　徐静舒认真地说：“让你表情不舒服的话，那就过分。”
　　裴幼珊似乎明白了点什么：“你看见我表情不对所以站出来帮我的？”
　　“包括那句……女朋友？”
　　徐静舒目不转睛地看着她：“你介意？”
　　继而语气里带着自己都没察觉到的低落：“你以前拿我骗过你的结婚对象，我就以为你不介意。”
　　有理有据，让人无法辩驳。
　　裴幼珊却怎么都高兴不起来，陷在自己的情绪也没察觉到对方的不对劲。
　　她想的不是这个答案。
　　看着对方那一本正经她心里反而开始火烧火燎地着急。
　　我喜欢你，你就看不出来吗！
　　就舍不得给点表示吗！
　　烧得她心痒痒，忍不住使坏心眼。
　　“你刚帮了我，我当然不会介意，不仅不介意，还要给你个奖励。”
　　“什么奖励？”
　　裴幼珊自知厚颜无耻，但理不直气也壮：“我就给你当一个晚上的女朋友好了，不许说不要！”
　　她想要任性一把，抛开束手束脚的条条框框。
　　就现在，按照她说的去做。
　　她是金主她说了算！
　　徐静舒平静如湖的眼中忽然泛起波澜。
　　——求之不得。
　　…
　　许歌发自内心地觉得徐静舒这趟厕所去的特别久，正起身准备去看看时，她人又回来了。
　　脸上还带着笑，似乎撞见高兴事了。
　　许歌：“哟，回来啦，我还以为你被厕所的异世界带走了，正准备仗义出手，去救你一把呢。”
　　“没有，但是要被我的猫带走了。”
　　许歌：“？？？”
　　“不是吧，你们又碰到了？！”
　　“这缘分，你们最后不结婚真的很难收场。”
　　徐静舒勾唇一笑，拿起椅子上的手提包：“借你吉言。下次再陪你吃饭，这次我买单，回头找我报销。”
　　“这么着急，”许歌好奇道，“干什么去啊？”
　　徐静舒打开门，回头看了她一眼。
　　“谈恋爱。”
　　许歌：“？？？”
　　这三个字让许歌默默地闭上嘴，哪怕不知道发生了什么。
　　她要是敢留人，一定会被徐静舒手起刀落。
　　恐怖如斯！
　　想了一想，她也没闲着，转头就给薛应月打电话。
　　“你回家了？
　　“还没到？
　　“哦，那正好，来陪我吃饭吧。”
　　薛应月腔调轻柔非常：“我为什么要陪你吃饭？”
　　又问：“你想我陪你吃饭？”
　　许歌心虚地摸了摸鼻子，当场傲娇否认：“怎么可能！”
　　“我是想——让你看看别人家餐厅的菜，学习学习，扬长补短，懂吧？”
　　“……”
　　电话里头沉默了片刻。
　　“在哪？”
　　……
　　裴幼珊找了个借口从聚会上逃脱，大家反应惊奇，显然是不知道她为什么要走，又遇见了谁。
　　周嘉怡顿时开始怀疑自己。
　　不会是因为我吧？
　　她那个女朋友生气了，她这是要去哄？
　　那我岂不是会被她记恨上……
　　“……”
　　她开始往不起眼的地方缩，祈祷裴幼珊不要看自己。
　　裴幼珊确实没看她，跟蒋梦梦耳语几句，拿了东西就走，毫无留恋。
　　夜色融融，牵着一日女友的手，裴幼珊深吸一口气，连迎面扑来的空气都有着说不出来的香甜和清新。
　　两人一起往停车走。
　　徐静舒边走边道：“看来你不喜欢这场聚会。”
　　裴幼珊点了一下脑袋：“接下来去哪？既然是奖励，今晚我全听你的。”
　　大庭广众之下，徐静舒镇定自若地与她十指相扣。
　　“做女朋友该做的事情。”
　　裴幼珊努力揣测她的想法，结果毫无头绪。
　　因为她从未对她透露过有女友之后的设想，也不知道是遵守情人职业道德，还是真的对她没有兴趣，所以连一个简单的设想都不愿意告诉她。
　　谜语般的暗恋，让她顿感丧气。
　　上车前，徐静舒问她：“吃饱了吗？”
　　裴幼珊摇了摇头：“熟人不多的聚会，我吃的会少。”
　　徐静舒了然，默默记下这点。
　　裴幼珊开车，一路跟着徐静舒的车，一直到市中心最繁华的地段，宝金广场。
　　停好车，走出地下停车场，徐静舒牵着她去了金宝广场最有名的小吃街。
　　江市近几年发生了不少变化，今年才回过的徐静舒还在慢慢适应。
　　不过只要家里有个爱出门玩的妹妹，就算不用打开搜索引擎，也能知道江市最好玩、最好吃的地方在哪。
　　徐静舒此时此刻终于觉得亲妹妹可爱了一点。
　　一踏进烟火气滚绕的小吃街，食物的香气登时扑面而来，勾动味蕾牵动食欲，让人在这一瞬间什么都想吃一点。
　　裴幼珊采用“就近原则”，买了份关东煮，不加辣。
　　吃得太急，反把舌尖烫到了，皱着眉头呼哧呼哧地吹气，模样可爱。
　　徐静舒忍俊不禁。
　　裴幼珊为自己辩解：“我吃之前吹过了的……”
　　“嗯。”徐静舒道，“是它的错。”
　　把手里的冰饮递了过去。
　　裴幼珊就着她的手喝了两口，冰凉的橘子汁滚入口腔，登时抚平舌尖麻麻的感觉。
　　“谢谢。”她下意识道谢。
　　颇有礼貌的两个字刚脱口而出，徐静舒就抬手捏了一下她的鼻子。
　　她不解地看过去，便听见徐静舒说：“不许说谢谢。”
　　“我是你女朋友。”
　　——我是你女朋友。
　　啊，真是天籁之音。
　　裴幼珊心里美滋滋的。
　　活在当下，及时行乐，有就开心，她才不介意这一时的真假，总好过没有。
　　接下来的时间里，徐静舒没有带她去什么约会圣地，只是一直牵着她的手，无惧任何人的目光，走走玩玩，悠哉悠哉地逛了一路。
　　好像也没什么特别的。
　　裴幼珊很好奇，她难道……只想做这些事？
　　还是因为她这个女朋友来得太过突然，她还没想好要做什么？
　　两人一路乱逛，不知不觉已经逛到了金宝广场的喷水池旁。
　　这里有好几个小孩拿着一朵朵包装好的玫瑰花在卖。
　　玫瑰花也不多，零零散散的几枝，似乎只是在提前体验赚钱的艰辛。
　　一个衣着干净整洁的小男孩忽然蹿到她们跟前，和她们大眼对小眼，悄咪咪在心里开始小公鸡点到谁就是谁。
　　片刻后，小男孩朝徐静舒伸出一枝玫瑰：“姐姐。”
　　裴幼珊眉尖一跳，熟悉的感觉扑面而来。
　　哦，这不是经典的小说情节吗？
　　接下来这个孩子就该说“给你的女朋友买一朵花吧”。
　　然后她们就听见小男孩说：“给你朋友买一朵花吧。”
　　裴幼珊：“……？”
　　好家伙，反套路卖花第一人。
　　徐静舒眯起眼居高临下地打量了一番小男孩，然后说：“不买你的花。”
　　小男孩歪了歪脑袋：“为什么啊？”
　　徐静舒十分认真又十分幼稚地说：“你眼神太差了。”
　　她们如此般配，又好不容易才当一回情侣，结果在他眼里居然只是朋友？
　　这么差的眼神还想做她的生意？
　　没门。
　　小孩子也没门。
　　窗户也没有。
　　小男孩沉默片刻，重新拿起花。
　　“姐姐，给你老婆买一束花吧。”
　　徐静舒：“我全要了。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　她今年真的有超过三岁吗？？？
　　作者有话要说：　　爱情使人幼稚。
　　小男孩：那一瞬间，我成长了许多……
　　-
　　朋友们，我发现我还是高估自己了，把手放在键盘上我才知道，何为酸痛。
　　所以如果明天更新迟了，希望大家不要介意。
　　毕竟这是一个胳膊挨了针，还想努力更新不咕咕，保持全勤的可怜搬砖人QAQ


第50章 
　　徐静舒就是这么个较真的人, 性格使然，并不会因为对方是个孩子就放过。
　　否则家里那个看似成年实则最多五岁的小屁孩早就被她惯得无法无天了。
　　但好在她的较真无伤大雅。
　　至少这个小男孩就很高兴。
　　体验生活第—天，就遇见大客户, 小男孩的喜悦几乎要冲破天际，连忙殷切地举高胸口的二维码，甜甜道：“谢谢姐姐！”
　　还周到地从口袋里抽出—根漂亮的彩带送给她们, 方便捆扎零散的玫瑰花束。
　　徐静舒付了钱，拿着扎成—束的玫瑰花, 和裴幼珊—起目送小男孩高高兴兴地跑一跟同伴炫耀。
　　她回身看向裴幼珊, 把花递了过一：“送给你。”
　　鲜艳欲滴的玫瑰花朵朵簇拥，开得如火如荼, 很是漂亮。
　　裴幼珊哭笑不得地接住：“怎么跟—个孩子计较。”
　　徐静舒脸皮厚得堪称无耻：“我只是在教他怎么做生意。”
　　生意人，没点眼光怎么行？
　　她不过是提前让孩子知道社会险恶，赚钱不易罢了。
　　在—起这么多个月了, 裴幼珊是头—回知道她还会这么幼稚。
　　可是好可爱。
　　配上那儿八经的样子，简直可爱翻倍, 连带对她的喜欢都跟着翻了几倍。
　　裴幼珊抱着玫瑰花, 不禁弯起眼眸轻笑，而后低下脑袋看着两人的鞋尖, 眉眼含羞地说：“可他说我是你老婆……”
　　虽然她还挺喜欢这个亲密度加倍的称呼, 但是也太让人害羞了……
　　徐静舒握住她的手, 牵着她沿着圆形喷水池漫步。
　　四周人来人往，有和乐融融—家人, 有亲密热恋的情侣，还有结伴同行的朋友。
　　不同的声音与世间百态从四面八方传来，嘈杂不休。
　　但在这片喧闹的环境里，裴幼珊却依旧可以清晰地听见身边地人说——
　　“那是我的荣幸。”
　　能和你手牵手漫步在同—片天空之下。
　　能成为你的女朋友, 哪怕只是短暂的—天。
　　能与你亲密无间，胜过所有人。
　　皆是我的荣幸。
　　刹那之间，裴幼珊的心跳得更快了。
　　她难以控制自己的心动，只觉得它快得就像是要跳出纤薄的肌肤。
　　想缴械投降，想举旗认输，想坦坦荡荡地说“喜欢你”。
　　——可你究竟……喜不喜欢我？
　　眼中的热烈逐渐转化成纠结。
　　裴幼珊抿着唇，不说话。
　　她害怕这—切与真心无关，害怕这个“荣幸”不过是在讨好。
　　更害怕失一眼前这个并不是非她不可的人。
　　所以她没有勇气直言，只能用隐晦的试探给两个人留—条可以维持原状的退路。
　　她领悟到了再好不过。
　　要是领悟不到，那她们还可以当做什么都没发生过。
　　什么都没发生过……
　　想到这，她的胸口开始泛起酸酸涩涩的苦楚。
　　暗恋也太折磨人了，又酸又甜的。
　　徐静舒察觉到身边人的沉默，停下脚步一看她的表情，发现她似乎不怎么高兴。
　　心中咯噔—下，不禁开始怀疑是自己说错话。
　　她是不是排斥她的得寸进尺？
　　她难道真的—点也不喜欢她？
　　徐静舒轻皱眉头，想开口亲昵地喊她的名字，又被“岳小姐”三个字硬生生挡了回一。
　　是啊，她在她这里至今还只是—个“岳小姐”。
　　她甚至连—个名字都懒得编来骗她。
　　就像是在拒绝她。
　　想到这—层，徐静舒胸口便闷闷的，像是有—团撒不出来的气在堵着。
　　她闭了闭眼，微微调整呼吸，及时止住乱七八糟的想法。
　　人的想法—旦颓丧，就会越来越丧，也容易磨灭信心。
　　裴幼珊没有亲口拒绝她之前，她又何必先给自己在这段感情里判处死刑，平添烦恼？
　　她决定亲口问问。
　　抬指温柔地将裴幼珊的长发挽至耳后：“你看起来不高兴，是我说错话了吗？”
　　“没有！”裴幼珊回过神来，微微降低声调，温声道，“我刚刚是在想别的事情，不是因为你。”
　　伸手摸了摸她的脸庞：“不要多想。”
　　如果可以，她还想让她主动多说几句呢。
　　这简直就是天籁之音！
　　“是吗。”
　　徐静舒放心了，又忍不住在意道：“什么事让你不高兴？”
　　“—点小事，也没什么。”
　　徐静舒郑重其事地握住她的手：“如果有人惹你不高兴，你要告诉我，我帮你出气。”
　　裴幼珊被逗乐了。
　　惹她不高兴的人，她裴大小姐自己就可以出手教训了，还用得着别人吗？
　　可是徐静舒说得太认真了，认真得好像她真的是她的女朋友，她舍不得看见自己的女朋友受欺负。
　　就算是假的，裴幼珊的心也依旧会为此动容。
　　她忍不住柔声道：“是啊，我们小静现在也是可以帮我出气的人了。”
　　双手绕过她的腰身，轻轻抱住她，鼓励又满含欣慰地说：“我家小静真厉害。”
　　徐静舒喜欢听她在喊自己的时候加上“我家”两字。
　　非常喜欢。
　　细细柔柔的水雾喷从水池池面飘荡而来，拂过肌肤，留下若有若无的夏季凉意。
　　裴幼珊的心情顿时轻松不少，靠在徐静舒的肩膀上，看着天边的月，这才后知后觉地发现，这是她们为数不多在外面亲近的时候。
　　回想从前，她才发觉她们之前真是合格的包养关系，在外面除了也不干，最多牵个手，保密工作做得真是不错。
　　今晚恐怕是她们在外面最亲近的—个晚上了，以后或许都没机会了。
　　如果不多做点什么的话，这也太可惜了。
　　她的眼珠子滴溜溜地转了转，试探着问道：“小静，你想对女朋友做的就只有这些了吗？”
　　徐静舒摸着她的长发，意味深长地说：“不止这些。”
　　“嗯？”裴幼珊好奇道，“那还有什么？”
　　没有听到回答。
　　—双手捧住她的脸。
　　温柔的唇无声覆上她的唇瓣。
　　徐静舒就这么大大方方地吻住她。
　　含蓄不敢言的爱意点缀在双唇之上。
　　没有过多的纠缠，却依旧温柔缱绻，缠绵悱恻。
　　裴幼珊的耳尖微微泛起漂亮的桃红。
　　心旌摇荡，无法抗拒。
　　今晚的月亮和晚风，和她心动的那—夜，—样的动人美好。
　　此刻她们是对方的爱人，仅此而已。
　　徐静舒紧紧抱着她。
　　她们所有的亲近都受限于四四方方的房子。
　　在外，她不能抱她，不能亲她，不能亲昵地摸她的长发。
　　能做的，不能做的，都被“情人”二字圈划得明明白白。
　　可她喜欢她，越喜欢就越贪心，越不甘心。
　　不甘心只做她见不得光的情人，不甘心于能在家里亲近她。
　　所以她—直都想这么做。
　　光明大地抱她、亲她，让所有人都知道她是她的。
　　哪怕只有短暂的—个晚上。
　　裴幼珊害羞地把脸埋在她的肩膀上，紧接着便听见她无比温柔地说：“还有，像这样大大方方地亲她。”
　　“让所有的人知道，你是我的女朋友，不能肖想。”
　　充满私心的代词转换，—横—竖都写着对她的喜欢。
　　裴幼珊抿紧唇，明明很喜欢这样的她，却不敢说，只能再靠近—点，再抱得更紧—点。
　　夜风送来玫瑰浓香，清雅不浊。
　　但也无法分散徐静舒身上香气对裴幼珊的吸引。
　　那是天然的吸引力，是如同地心引力般不可磨灭的存在。
　　只可惜这份吸引力不是双向的。
　　只有她—个人在吃暗恋的苦。
　　裴幼珊—想到她的小静以后要对别的女人做这些事，心里就酸酸的。
　　“那很好。”
　　她压着酸不溜丢的醋意，撇了撇嘴。
　　“你以后的女朋友—定会是世界上最幸福的人。”
　　结果越想越酸。
　　“等你们结婚了，我—定给你随个份子钱！”
　　“随个大的！”
　　徐静舒：“？”
　　是她的错觉吗，怎么随个份子钱被这只猫说得像是要一搞暗杀？
　　她顿了顿，敏锐地抓到—丝重点。
　　她是不是不想让她跟别人在—起？
　　那她们之间……是有希望的？
　　不容许她多想，裴幼珊离开她的怀抱，打断她的思路，催促道：“快点，想做什么就快—点。”
　　“过了十二点，我就不是你女朋友了！”
　　不能当她女朋友，她还不能多体验—下了？！
　　徐静舒好笑地看着她。
　　不知道的，还以为她找了个灰姑娘当女朋友，十二点—敲钟，灰姑娘就要跑了。
　　但就算是灰姑娘也没关系。
　　因为灰姑娘的故事是个完美的结局。
　　…
　　两人把明天还要上班的事直接抛到脑后，在外头玩了个尽兴，到家的时候已经临近十二点。
　　裴幼珊看了—眼手机的时间，还剩五分钟的女友时间。
　　机不可失，时不再来，—寸光阴—寸金！
　　“小静。”她喊住徐静舒，抱着花站在玄关，提醒道，“只剩五分钟了，你还有没有什么想对女朋友做的？”
　　徐静舒的目光直勾勾地停在她身上，看得她面色—热，忽然不好意思起来。
　　她心虚地摸了摸鼻尖，目光投向别处：“我说到做到，说好—个晚上那就—个晚上，少五分钟都不算—个晚上……”
　　徐静舒看着她，安静地思考了片刻，而后含笑道：“嗯，刚想起来，是还漏了—件要对女朋友说的事情。”
　　“什么事？”裴幼珊问。
　　徐静舒边说边靠近她，双手按住她的腰，贴在她耳畔：“那就是靠在她耳边告诉她——”
　　“我喜欢你。”
　　裴幼珊猛然愣住。
　　“很高兴你能成为我的女朋友。”
　　“我会尽我所能，对你无微不至。”
　　徐静舒的声音还在她耳边徘徊，温柔又迷人。
　　这—瞬间，她的脑海中产生了—个很荒唐念头。
　　她是不是……
　　在跟我告白？
　　作者有话要说：　　你猜猜看呢？
　　-
　　昨天打完针，把手放在键盘上，只是轻轻敲几下字，整条胳膊就开始酸痛。
　　原以为这种情况还要持续两三天，结果今天一觉起来就好很多，至少打字是不痛了，所以我很顺利地写完了更新，但也依旧不敢大动作扯动胳膊，因为还是会痛。
　　恍然间，似乎能听见老天爷凑在我耳边说：哈哈，想不到吧，别想咕咕咕……
　　我感动地留下了铁血搬砖人的眼泪。


第51章 
　　徐静舒的几句话, 让裴幼珊躺在自己的床上辗转反侧。
　　——我喜欢你。
　　——很高兴你能成为我的女朋友。
　　——我会尽我所能，对你无微不至。
　　这三句话究竟是什么意思？
　　是在透过她对未来的女朋友表露心迹。
　　还是……在对她告白？
　　主卧里的凉气开得很低。
　　裴幼珊的脸却在不停地升温，傍晚烧不尽的晚霞仍停在她脸上。
　　她翻了个身, 抱住身下的枕头，把脸埋进去。
　　太糟糕了。
　　简直是不讲道理的糟糕。
　　根本就是取对方芳心如探囊取物，不费吹之力！
　　她这个情人是什么芳心纵火犯吧！
　　她看向窗边的玫瑰花。
　　清冷的月色下, 深红的花瓣显得越发妖冶神秘。
　　她不禁出神，思绪杂乱。
　　她会在意一个孩子的称呼, 会因为称呼改变而买下全部的玫瑰花。
　　那其实心里是有她的吧……
　　否则又何必和她逢场作戏还如此较真一个称呼？
　　所以她……其实也有点喜欢我吧？
　　裴幼珊一遍又一遍地问自己。
　　…
　　侧卧这边, 徐静舒也睡不着，刚刚放下手机。
　　因为许歌随手在朋友群聊里艾特她, 问了一句“什么情况，你怎么就谈恋爱去了”，把那些个没睡的、准备睡的, 都炸了出来。
　　信息一条接着一条，讨论得热火朝天。
　　她回了一句：[没什么, 帮了她一个忙, 她答应做我一个晚上的女朋友。八字还没一撇的事]
　　就没再看手机。
　　她的脑子里还在回放今天晚上发生的每一件事。
　　不论是什么事，最后总会落在一个问题是。
　　——她是不是也喜欢我？
　　视线轻抬, 停在白净的墙面上, 似乎想透过这道墙, 看见墙后的那个人，好在她身上找到自己要的答案。
　　细细想来, 今晚的每一件事，都充满了裴幼珊对她的纵容。
　　还有藏在纵容之后，似有若无的心意。
　　虽然只有微弱的一点，但也给了她极大的信心。
　　——她应该, 也喜欢我吧。
　　她越想，这种感觉便越发强烈，连带着以前没注意到的细节都被串连成珠，清晰地展现在她眼前。
　　裴幼珊从前问过“对金主动情的金丝雀”这样的话题。
　　她当初的回答很果决，眼神更是直白得就差把“我要是喜欢金主我就是傻子”写在明面上了。
　　所以会不会裴幼珊的“傻子”……指的是她？
　　徐静舒从床上坐起身，心里涌上一股冲动，让她迫不及待地想找裴幼珊讨要一个答案。
　　又担心裴幼珊已经睡了，所以迟迟没有下一步的动作。
　　她寂然无声坐地床沿，心是一半欢喜一半担忧。
　　欢喜可以找到裴幼珊喜欢自己的蛛丝马迹。
　　担忧一切都是自作多情与空想。
　　手机的信息提示音还在响个不停。
　　她垂下眼眸，拿起手机。
　　[许歌]：？
　　[许歌]：这是真实的吗，都肯给你当女朋友了，居然还八字没一撇？
　　[许歌]：你他妈是遇见了海王还是咋的？
　　[安佑达]：看吧！我当初就提出这个可能性了吧！
　　[许歌]：……我也就是打个比方，这个假设不成立啊，不然我怕我明天下班的时候要被抬着出蓝海。
　　其他的朋友也陆陆续续出来说话。
　　[朋友A]：被骂了别骂了，我们静舒只是单纯的恋爱白痴罢了！
　　[朋友B]：你这刀插得狠多了。
　　[朋友B]：阿静啊，我觉得能答应当你女朋友肯定是对你有意思啊，你再好好想想，万一八字横竖撇捺都齐全了，只是你没意识到呢？
　　群里人纷纷附和，加一，加身份证号的都有。
　　徐静舒看得眼中渐渐多了点笑意。
　　她倒是想想得简单一点，但是她们之间的特殊关系和裴幼珊的性格，又让人不敢深想。
　　她需要一个办法来打破僵局。
　　就在这时，群聊里刷出好几条新消息。
　　[朋友C]：@徐静舒，静静，上回聚会的时候你不是说不知道对方喜不喜欢你吗？
　　[朋友C]：我回去帮你想了办法，最近就给我发现了一个心动小游戏，你可以找个机会跟她试一下。
　　[朋友C]：喜欢和不喜欢的反应是不一样的。
　　眨眼间就有了办法，就像是老天爷在给她制造机会一般。
　　她格外认真地阅读这位朋友发来的游戏流程，规则倒是很简单。
　　朋友还给她留了退路：[你们认识这么久了她也该知道你喜欢玩游戏吧。如果测试结果是她对你没感觉，大不了说只是个游戏，没什么含义，就当无事发生，该做朋友就继续做朋友！]
　　整个群的人都为这个唯一单身的朋友操碎了心。
　　已婚却单身的许歌混入其中，毫无违和感。
　　徐静舒稍加思索，越发觉得可行，心脏一瞬间涨满了期待，眼底的光更是亮得惊人。
　　[徐静舒]：好，我明天试试。
　　…
　　隔壁的裴幼珊对此一无所知。
　　她在揪玫瑰花，一瓣“喜欢”一瓣“不喜欢”，嘴里念念有词，方法十分老土。
　　结果最后一瓣是“她不喜欢我”。
　　她拿着被薅到只剩根花枝的玫瑰花，久久无言。
　　“……”
　　她把孤零零的花枝往下一丢。
　　“嗯，她喜欢我。”
　　结果这一夜，她还是失眠了。
　　睁着眼睛看着天花板，深深陷在“她到底喜不喜欢我”的问题里，难以自拔。
　　故而睡得晚，醒得也晚，因为最近工作不忙，干脆连公司也都没去。
　　徐静舒今天也没去公司。
　　裴幼珊一出房间就看见她神采奕奕地坐在客厅里，似乎是在等她。
　　裴幼珊边准备吃早餐边问：“你怎么不去上班？”
　　徐静舒淡定地回答：“请假了。”
　　“嗯？”裴幼珊立马支棱起耳朵，“请假？你不舒服吗？你等等，我现在去换身衣服，带你去医院。”
　　她焦急的模样让徐静舒心中一暖，温和地笑了笑：“不是不舒服，只是昨天睡得晚，今天就懒得去了。”
　　“岳小姐放心，我已经和老板说过了。”
　　裴幼珊：“……”
　　好一个面不改色的消极怠工。
　　好一个体恤下属的老板。
　　徐静舒放下手中的水杯：“我今天就在家里陪你。”
　　裴幼珊边吃边点头：“好啊。”
　　徐静舒走到餐桌旁坐下，炙热的目光停在她身上：“我朋友告诉我一个游戏，他说很好玩，所以我想请你跟我一起试试，可以吗？”
　　裴幼珊还以为是什么大事，很轻易就点头答应了，又道：“记得喂三三。”
　　“已经喂过了。”
　　徐静舒笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“就差你没喂了。”
　　裴幼珊拿牛奶的动作慢了下来，忽然有种被当猫的感觉。
　　是她的错觉吗？
　　…
　　“什么游戏？”
　　裴幼珊边问边被牵到沙发上坐下。
　　“很简单，你只需要看着我，说四个字就好。”
　　“哪四个字？”
　　徐静舒握着她的手，拇指指腹轻轻摩挲着她的手背，平静从容的语气之下是澎湃的心潮。
　　“我喜欢你。”
　　裴幼珊闻言一怔，忽然想起昨夜飘荡在耳畔的那三句话。
　　徐静舒眼睛一眨不眨地看着她。
　　过了一会，她回过神来，清了一把嗓子：“就这样？”
　　没有拒绝，也没有排斥。
　　徐静舒眉尖轻挑，眼眸中多了几分笑意。
　　“听我的指挥就好，我会教你。”
　　裴幼珊耳尖又不争气地泛起绯红，她虽然不知道她为什么要玩这种游戏，但也没有拒绝的想法。
　　既然已经来了，怎么可以空手而归？
　　不如顺便试试看她对自己究竟是什么感觉。
　　“……那玩玩看。”
　　徐静舒握住她双手，轻轻将她拉向自己，双眸定定地望着，声音就像是在蛊惑她：“看着我。”
　　裴幼珊迟缓地撩起眼皮子，迎上那双清亮的狐狸眼。
　　在这双眼睛之下，她所有动作都莫名地被放慢了，连思考都变得慢吞吞。
　　只有心跳越跳越快，不受控制。
　　忽然间，耳边的声音像是被尽数抽走，静得她只能听见她们两个人的声音。
　　她听见自己并不流畅地说：“我喜……喜欢你。”
　　脸上开始升温，视线开始闪躲。
　　心跳越快，羞意越浓。
　　如同将一整颗心都剖露出来，暗恋的秘密被窥探无余，赤条条地展现在对方眼前。
　　徐静舒将她的反应尽收眼底，心被牵动着，情不自禁又靠近几分：“再说一次。”
　　裴幼珊顿了顿，对这个游戏摸不着头脑。
　　但临阵逃脱就前功尽弃了，而且她刚刚光顾着害羞，都没看她的表情！
　　于是她重新鼓起勇气，定目看着她，脸色通红，话到是比上一次流畅：“我喜欢你。”
　　她看见徐静舒轻轻地笑了，没有半点不适。
　　除此之外没有任何表示，只是又重复了一遍：“再说一次。”
　　她越发对这个游戏感到奇怪，难道就是在做无意义地重复吗？但本着相信她的心，还是照做了。
　　经过前两次，这一次她的话显然自然很多：“我喜欢你。”
　　这一次，她没有再听见枯燥的“再说一次”，取而代之的是另外三个字——
　　“我也是。”
　　裴幼珊猛然愣住，心跳加速，羞意从头烧到脚。
　　反复确认自己没有听错之后，更是下意识埋进徐静舒的颈窝里，藏起自己那张红得不像话的脸。
　　脑子里一片混乱。
　　救命救命救命——
　　这是游戏还是真的？
　　这是告白吗？？
　　这是告白吧？？？
　　她害羞地闭紧眼，思考能力全面下降，大脑被冲击得只剩一片空白。
　　徐静舒抱着她，心中豁然开朗。
　　这个心动小游戏主要是为了观察对方的反应。
　　三遍喜欢，最后再给予回应，朋友之间打打闹闹就揭过不提了，如果双方都有好感，那一瞬间的怦然心动是藏不住的。
　　从裴幼珊的反应来看，她对她是有感觉的。
　　仅仅是这一点讯息，就足以让她喜出望外。
　　欣喜席卷全身，满得好似快要溢出来，让她不自觉更加珍惜地抱紧怀里的人。
　　裴幼珊没听见她的声音，脑子又乱糟糟的，只觉得身边的一切都像梦，不真切。
　　她真的喜欢她吗？
　　还是这仅仅是一个游戏，是她在自作多情？
　　可事情已经走到这一步，她不想再往后退了。
　　与其自扰，不如是与不是都在今天说个明白。
　　“小静。”她悄悄抓住她的衣角，既期待又害怕，“……这也是游戏的一部分？”
　　徐静舒垂眸看了看她，莞尔一笑，又移开视线，手指有一下没一下地摸着她的长发。
　　“是游戏的一部分。”
　　裴幼珊闻言嘴巴一撇，立马丧气起来，接着就听见徐静舒话锋一转。
　　“但也是我的真心话。”
　　裴幼珊愣住了。
　　徐静舒还在缓慢地说着。
　　“你从前问过我，能不能跟你十年，我当初没有回答。
　　“现在我可以告诉你我的答案。
　　“——不止十年，这辈子有多长，我就能陪着你多久。”
　　她说得真挚动人，让裴幼珊鼻尖莫名一酸。
　　是感动，更是爱意得到回应的喜极而泣。
　　她双唇翕动：“那你不喜欢像布偶猫的女孩子了？”
　　徐静舒闻言一笑：“你就是我喜欢的布偶猫女孩。”
　　裴幼珊：“？”
　　——我淦！布偶猫竟是我自己！
　　徐静舒宠溺地摸着她的脑袋，温柔地说：“我喜欢你，特别喜欢你，不图财只图人，还会赚钱给你花。”
　　“所以我们岳小姐可不可以给我一个机会，当我的女朋友？”
　　裴幼珊揉了揉眼睛，过了片刻才道：“说喜欢我。”
　　徐静舒温顺地说：“我喜欢你。”
　　裴幼珊直起腰杆：“再说一次。”
　　徐静舒目不转睛地望着她：“我喜欢你。”
　　裴幼珊忍着笑：“再说一次。”
　　徐静舒搂住她的腰，眼眸柔情似水，腔调万分耐心深情：“我喜欢你，最喜欢你，只喜欢你。”
　　裴幼珊登时眉开眼笑，凑上前去，在她唇上亲了一口。
　　“你好，女朋友。”


第52章 
　　人逢喜事精神爽。
　　裴幼珊坐在茶几旁, 捧着脸看着女朋友走动的背影，满脸幸福。
　　从金主情人升级为女朋友，这简直是质的飞跃。
　　最重要的是, 她们都喜欢彼此，没有让彼此的心意落空。
　　在这世界上，还有比双向爱情更迷人的吗？
　　没有。
　　如果非要说一个, 那就是她的女朋友。
　　她的女朋友胜过世间万千，没有人比她更迷人。
　　接着她就想起来自己光顾着高兴, 都忘了给林菲菲他们报喜。
　　打开手机。
　　[裴幼珊]：@林菲菲@邵星丞姐妹们, 敬爱的父老乡亲们，你们的朋友我, 裴幼珊，从今天开始，正式脱单啦！
　　[裴幼珊]：她说她也喜欢我。
　　[裴幼珊]：【害羞.JPG】
　　[林菲菲]：草！你这个爱情真他妈是从包养开始的！
　　[林菲菲]：太棒啦宝贝, 妈妈听了感动得要为你泪洒长江黄河！
　　[邵星丞]：太好了，这值得好好庆祝一番。
　　[邵星丞]：过几天我就准备搬到海天一色去了, 回头来我新家聚餐庆祝？
　　看了一段时间的房子后, 邵星丞最终选了“海天一色”高档小区，每天拉开窗帘就能收获一片茫茫海色, 心旷神怡。
　　这是他拼命工作这么久以来对自己最好的犒劳。
　　林菲菲和裴幼珊齐齐说好。
　　徐静舒帮裴幼珊把书从主卧里拿出来时, 就发现她正在看手机, 脸上的笑容遮都遮不住。
　　好似受到感染，她的唇角也不自觉往上轻扬, 拿着零食水果和书走过去：“在看什么，怎么这么高兴？”
　　裴幼珊放下手机，把腿放在她腿上：“在跟我朋友他们说——”
　　边说边高高兴兴地往她怀里蹭，甜甜蜜蜜地喊她：“我有女朋友啦。”
　　徐静舒心里头蓦然一软, 眸光温柔缱绻，在她唇上印一个吻。
　　她再不用再千方百计地阻止这只猫喜欢别人了。
　　想到这，她忍不住紧紧把人抱进怀里。
　　幸好她也喜欢她，幸好……
　　裴幼珊搂着她的腰，瞥了一眼茶几上的零食，跟她撒娇：“我要吃巧克力。”
　　为了好好体验有女朋友的感觉，她的四肢暂且废一会。
　　徐静舒拆开一块酒心巧克力，正准备喂给她时，又一次撞上她的视线。
　　她眼波流转的眼睛仍如初见那般晶亮剔透，刹那间让徐静舒回想起两人第二次见面时她醉醺醺，像只猫一样看着自己的模样。
　　思绪一转，徐静舒含笑逗她：“不行，猫不能吃巧克力。”
　　裴幼珊忍不住笑了起来，然后揽着她的脖子：“别人家的猫不能吃，你家的能吃，我跟别的猫不一样。”
　　“嗯，有道理。”徐静舒眉眼温柔地喂进她嘴里，用另一只手摸了摸她的脑袋，“我的女朋友确实不一样。”
　　“你最可爱。”
　　裴幼珊被她夸得突然不好意思起来，也不知道该接点什么话，想了半天，只在她鼻尖上点了一下，娇声娇气地说：“傻子。”
　　徐静舒抓住她的俏皮的指尖，放在唇齿之间轻轻一咬，温声道：“那也是你家的，赖不掉了。”
　　裴幼珊弯起眼眸，被她逗得心花怒放。
　　——有女朋友真好，能被她喜欢真好。
　　裴幼珊和她闹了一会便开始安分地看书。
　　她见状，转而拿起自己的手机，打开微信，找到许歌。
　　脱单这件大喜事，应该与友同乐。
　　远在蓝海资本的许歌忽然收到一条短信。
　　打开一看，是徐静舒发来的。
　　[徐静舒]：你六万块没了。
　　许歌：“？”
　　再一看他们的朋友群聊，就看见徐静舒艾特了给她出游戏主意的朋友。
　　[徐静舒]：回头请你吃饭。
　　许歌：“……”
　　她闻到了。
　　是恋爱的酸臭味。
　　许歌低下眼眸打字。
　　[许歌]：恭喜恭喜。
　　[许歌]：但我现在就一个问题。
　　[许歌]：你打算什么时候跟她坦白身份？
　　徐静舒无声望了一眼正在安安静静看书的人。
　　[徐静舒]：我需要想想。
　　[许歌]：？
　　[许歌]：这有什么好想的，既然都互相喜欢，那不该来场坦白局？
　　[徐静舒]：你不懂。
　　[徐静舒]：我的女朋友和别人不一样。
　　[许歌]：？
　　[徐静舒]：她最怕尴尬。
　　为了不让裴幼珊尴尬到真的扛着火车跑路，坦白这件事她还真的不能上来就开门见山。
　　[许歌]：……
　　许歌顿感同情，想了一下，安抚了几句。
　　[许歌]：没事，她现在不也还没对你坦白吗，你们仍旧处在同一起跑线上【拍肩.JPG】
　　徐静舒认为在理。
　　既然裴幼珊不急，那她也没什么好急的。
　　在此之前，好好谈恋爱才是正事。
　　裴幼珊靠着沙发正看着书，耳边忽然传来衣料摩擦的声音。
　　再一眨眼，徐静舒已经环着她的腰，充满依恋地靠在她怀里。
　　她温柔地笑了笑，摸着她的头发，继续看书。
　　她觉得这样踏实安静的两人世界倒也不错。
　　……
　　转眼已至九月，裴幼珊的新书在这个月里正式开始拍摄，演员们已经全部进组，开展了剧本围读，对剧本进行初步磨合。
　　徐静舒记得裴幼珊喜欢主角扮演者之一褚诗渺，原以为她会和褚诗渺见一面，结果她根本就没出现过。
　　挂断电话，徐静舒没有问裴幼珊为什么不去。
　　或许是在忙，又或许是不想看褚诗渺了……随裴幼珊开心就好。
　　她推开厨色的门，和刚从厨房里出来的薛应月视线相碰。
　　薛应月早已经从裴幼珊那头知道她们两个在一起的消息。
　　这回看见她一个人过来，反而心生好奇：“你一个人？”
　　徐静舒淡定颔首：“嗯，这次来是有件事想拜托薛老板。”
　　薛应月慢条斯理地擦着手上的水，态度一如既往的温和：“许小姐不用客气，直说就好。”
　　徐静舒朝前走了一步。
　　“如果可以，我想请薛老板教我做菜。”
　　薛应月顿了顿，来吃饭的她见多了，来请教做菜可不多见。
　　她莞尔一笑：“好好的，为什么要跟我学做菜？”
　　“她喜欢你做的菜。”徐静舒冷静又真诚道，“如果薛老板答应，我愿意支付相对应的报酬，不会让薛老板白教。”
　　她答应过裴幼珊会努力向薛应月的手艺靠拢，说到做到。
　　薛应月放下擦手巾，不言不语地站在原地打量她。
　　因为女朋友喜欢，所以主动来找她……都是一个名字，怎么她认识的那个就没这么主动？
　　不过她依旧为朋友感到高兴，至少说明她这位朋友没看错人，找到一个真心实意对自己好的女朋友。
　　薛应月无声轻笑：“一点上不得台面的小手艺，谈不上报酬。你也是为了小岳好，我可以教你。”
　　她把擦手巾叠放妥当，又问：“但我记得小岳说你也不是什么轻松的工作，真的有时间跟我学吗？”
　　徐静舒一本正经地回答：“薛老板抽空教，我抽空学，学费照付。”
　　这是薛应月吃饭的手艺，旁人凭什么白白学走？
　　就算只学到个皮毛，该给的学费也一分不能少。
　　这是她从小就从父母那学来的道理。
　　薛应月见状，温温和和地笑着。
　　“那就这么办吧。”
　　“你有空就到我这个餐厅来，我在这里教你。”
　　“好，谢谢，麻烦薛老板暂时对我女朋友保密。”
　　她要给裴幼珊一个惊喜。
　　薛应月说好。
　　徐静舒立马道：“接下来我们谈谈费用的事情。”
　　薛应月见她非要给钱，简直哭笑不得。
　　这个人本来就是这么较真的吗？
　　……
　　夏去秋来，从远处飘荡过来的风里已经添着几分冷意。
　　裴幼珊穿着黑色的长袖衬衣，一手拿着马克杯，一手合上办公室的窗户，把秋意挡在外头。
　　满打满算她们两个人在一起也有一个多月的时间了，感情稳定牢固。
　　徐静舒对她的一直好不同于旁人，更特别，更深情，更温柔。
　　她很庆幸自己能遇见她，也很珍惜她的一腔真情。
　　为此她决定——坦白身份。
　　面对情人可以用假身份。
　　面对爱人，就该好好坦诚。
　　君江酒店的大小姐……她总不会嫌弃吧？
　　裴幼珊敲定主意后，拿起手机看了眼时间，给徐静舒发消息。
　　[裴幼珊]：你好，我今晚想跟我女朋友去宝金广场约会，请你帮我问问她想不想去。
　　那是江市最繁华的地方。
　　也是她们第一次成为彼此女朋友的地方，有着非凡的意义。
　　所以她想把坦白的地点也放在那里。
　　手机很快就收到了回复。
　　[女朋友]：她说你说了算，并且让我转告你，晚上要多穿一点，不要着凉。
　　[裴幼珊]：知道啦，你也是哦。
　　[裴幼珊]：【可爱.JPG】
　　…
　　夜幕之下，车水马龙，璀璨的霓虹灯兢兢业业地映照着整座城市。
　　裴幼珊和徐静舒十指相扣，漫步在宝金广场的天桥上。
　　两旁摆着长长的地摊，摊贩蹲在一旁朝行人吆喝。
　　两人被一个小游戏摊吸引过去，付钱玩了一把。
　　徐静舒给两人赢回来一条摊主手编的棉麻绳情侣手链。
　　价格很便宜，十块钱两对。
　　裴幼珊开开心心地伸手，让徐静舒帮她戴上。
　　“小静今天工作怎么样，辛不辛苦，累不累？”
　　徐静舒撩起眼皮子看她，含笑吻了吻她的唇：“看见你就不累了。”
　　“我还要赚钱养你。”
　　裴幼珊笑得眼眸弯弯：“你真的要养我啊？”
　　徐静舒很认真地点了一下头，说：“你不是希望我能包养你，帮你实现混吃等死的梦想？”
　　裴幼珊心虚地摸了摸鼻尖。
　　反握住徐静舒的手，斟酌了一下用词，温声道：“小静，你有没有想过，我可能真的非常非常有钱，有钱到其实不需要任何人包养我？”
　　徐静舒望着她，很快就领悟到她的意思。
　　——这是打算跟她坦白了。
　　徐静舒一点也不急着听她坦白，而是抓住机会，反过来开玩笑似的问了一句：“那你有没有想过，我可能跟你一样有钱，或者比你还有钱？”
　　裴幼珊当真以为她在说笑，但也斩钉截铁地回复了：“没有，哪有这么无聊的有钱人啊。”
　　这得多不正常才会有钱还假装当她的金丝雀啊？！
　　她女朋友才没这么无聊。
　　徐静舒笑着摸她的脸：“或许这世上就是有人会这么无聊呢？”
　　“你会怎么样？”
　　裴幼珊摸着下巴蹙眉，顺着她的玩笑话想了想。
　　如果她包养的人和她一样有钱，又或者比她还有钱……
　　完了，刻在她DNA里的尴尬又动了。
　　这世界上怎么会有如此缺心眼的有钱人！
　　她抬起眼注视眼前的女朋友。
　　如果她真的是和她一样的有钱人……
　　这一瞬间，她突然想起裴澜清。
　　裴澜清一直希望她找一个门当户对又优秀的女朋友。
　　所以她的小静越优秀，被她家裴女士接受的可能就会越大。
　　如果是门当户对那就更好了，裴澜清也不会再觉得她没经验，会被骗财骗色。
　　所以如果女朋友真的也是有钱人，那对她的尴尬来说勉强算是一件小事，不用慌！
　　“虽然听起来有点缺心眼，但仔细想想还算不错，”她边想边说，“只要不是会让我尴尬的人就好。”
　　“会让你尴尬的人？”期待和担忧交织着，徐静舒缓声问道，“比如？”
　　裴幼珊对尴尬敏感的神经立马发作，脑子里飞速冒出一个名字。
　　——徐静舒。
　　要知道她之前可没少在情人面前说过关于徐静舒的蠢话。
　　所以在这个世界上，还有比“包养了自己的未婚妻，还当着她的面说了她的坏话，干了不少蠢事”这件事还要让人想要英年早逝的吗？
　　没有了。
　　她宣布这就是世界尴尬之最，换谁谁跑。
　　但她也相信这只是一个玩笑。
　　她的女朋友也不会是徐静舒。
　　如果徐静舒又好看又专情，那是怎么传出那样的传闻？又怎么可能会无聊到来给她当情人？
　　她晃了晃脑袋，把这个天生跟她不对头的名字抛出脑海，答道：“比如我那位前结婚对象。”
　　“你要知道，我跟她可能天生就有点不对头，如果我包养了她，那我会让她知道……”
　　她的前结婚对象的徐静舒：“知道什么？”
　　裴幼珊沧桑望天。
　　“整个中国的火车都被我承包了。”
　　徐静舒：“……”
　　作者有话要说：　　不急，掉码什么都提上日程了。
　　这文就那么丁点长，我甚至怀疑这个月就能完结【沉思.JPG】


第53章 
　　经过这一番对话, 徐静舒算是知道了，她的名字在裴幼珊心里已经成了一个过敏源。
　　只要一提起这个名字，裴幼珊就立马开始过敏尴尬。
　　所以她更不能莽撞直接地坦白身份, 否则裴幼珊估计真的能成为全中国的火车承包商。
　　但是这个恰当的时机究竟什么时候才会来？
　　她还不想一坦白身份，老婆就没了……
　　裴幼珊回过神来，目光灼灼地盯着她, 突然往后退了一大步：“你不会真的是她吧？”
　　徐静舒：“……”
　　你退后的动作是认真的吗？
　　她在心里叹了口气，为了保住老婆, 只能继续装无辜。
　　伸手把人拉进怀里。
　　“当然不是, 我连她叫什么，是谁, 做什么工作的都不知道。”
　　“更何况我连你的真实身份都不清楚，怎么会知道你先前那位结婚对象是谁？”
　　裴幼珊顿时笑了起来：“逗你玩呢，我知道你不会是她, 你们不一样，她才没你好。”
　　徐静舒：“……”
　　一时间竟然不知道是被骂了还是被夸了。
　　但至少老婆保住了, 可以松一口气。
　　裴幼珊抱着她, 贴在她耳畔轻声问：“小静，你就不好奇我的真实身份吗？”
　　“不好奇。你想告诉我的时候自然会告诉我, 在你不想说的时候好奇, 反而是在给你添麻烦。”
　　徐静舒眸光沉沉地摸着她的长发。
　　“我不想被你讨厌。”
　　裴幼珊满目温柔, 轻轻地笑了，气息喷洒在她的耳畔, 如飘荡而过的夜风：“怎么会呢，我喜欢你都还来不及。”
　　徐静舒没有接话，沉默地将她抱得更紧，暗自祈祷。
　　——希望我坦白的那一天, 你还愿意对我说出这句话，那要我做什么都可以。
　　月色高悬，秋风冰凉，车辆来往的声音好像被从耳边抽走了，世界安静得只剩下她们二人。
　　裴幼珊轻轻蹭了一下她的脑袋，安抚地摸着她的黑发，任她抱了一会。
　　过了几秒，裴幼珊在她耳边轻轻道：“那我告诉你我是谁好不好？”
　　徐静舒没有启唇，鼻腔里滑出一个平稳的音调：“嗯。”
　　她得想想怎么做反应蒙混过关才行。
　　裴幼珊斟酌着措辞，一边小心翼翼地观察她的反应，一边道：“我其实……不姓岳，我跟我妈姓。”
　　徐静舒抬了一下眉。
　　裴幼珊握着她的手，郑重其事：“我姓裴。”
　　“叫裴幼珊。”
　　继而语调轻轻的：“就是君江酒店的那个裴幼珊……”
　　如果她当初没有先掉码的话，徐静舒此时一定深感震惊。
　　只可惜事情都已经发生了，徐静舒只能当做不知道，周全女朋友的面子。
　　徐静舒眉峰又是一动，假装恍然大悟，感叹似的说道：“啊……原来是裴大小姐。”
　　对不起了，术业有专攻，她一个搞投资的只能演到这个境界了。
　　裴幼珊闻言，反而皱动眉头，抓着她的肩膀，左右歪着脑袋打量她：“你怎么都不惊讶啊？”
　　困惑地挠了挠脸。
　　姑且不谈现在，就裴、徐两家从前水火不容的关系，作为蓝海资本旗下公司的员工，乍然听见她裴家的名号，不是应该……吃个惊？震个撼？
　　徐静舒格外淡定地握住她的手：“因为你气质好，有贵气，不论是哪家的大小姐，我都觉得在情理之中，所以不会惊讶。”
　　她说得坦然真诚又动听，轻易就打消了裴幼珊的疑虑。
　　裴幼珊反而被夸得不太好意思，摸着脑袋道：“没有啦，普普通通的长相，哪有你说得那么好……”
　　好一个普普通通的长相。
　　徐静舒弯眸：“一点也不普通，在我心里你永远是全世界最好看的人。”
　　裴幼珊娇滴滴地瞪了她一眼：“哎呀，快别说了，臊得慌。”
　　徐静舒含笑道：“害羞了？那你怎么总是在夸我是全世界最好看的人？”
　　都没替女朋友害羞过吗？
　　裴幼珊理直气壮：“我那是肺腑之言！”
　　徐静舒淡定自若：“嗯，我也是肺腑之言。”
　　裴幼珊面色一红：“……讨厌。”
　　徐静舒笑着把人抱进怀里。
　　两人搂在一起，身形晃晃悠悠，就像两个幼儿园的小朋友。
　　裴幼珊满目笑意，靠在她肩头问：“你怎么不问问我为什么要用假名字骗你啊？”
　　徐静舒说：“可以理解。越不同寻常的身份，越要谨慎。”
　　……毕竟她也这么干了。
　　裴幼珊闻言，长舒一口气。
　　有个善解人意的女朋友真是太好了。
　　她轻轻抚着徐静舒的背，开玩笑道：“那我的小静呢？”
　　“是跟我一样有钱，还是比我还有钱呢？”
　　徐静舒抱着她，目光投向远处。
　　“等那一天到了就知道了。”
　　这句话含义颇深，裴幼珊领会到了另一层，于是饱含信任地拍了拍她的肩膀：“我的小静这么厉害，一定可以的，加油，我等着你。”
　　徐静舒笑了笑，揉了揉她的脑袋：“回家吧。”
　　手牵着手走下天桥，徐静舒问：“你不是喜欢褚诗渺么，怎么没去见她？”
　　裴幼珊道：“因为我还没告诉你我的身份啊，要是去了撞到你了，怕把你给吓跑了。”
　　徐静舒轻轻笑了笑：“我没那么容易被吓到。”
　　又道：“我也不负责这个项目。”
　　准确来说，跟蓬莱有关的项目，除了注资和并购以外，其余的她都不管。
　　蓬莱会有专人定期向蓝海作报告，就更不需要她事事过问了。
　　裴幼珊闻言，心里也不知道是该可惜还是该庆幸。
　　庆幸女朋友不知道自己写文的马甲。
　　可惜自己的项目不是由女朋友亲自负责。
　　徐静舒忽然道：“你要是想收集她的签名，我可以帮你要一张。”
　　裴幼珊“唔”了一声：“真的吗？那你帮我要一张好啦。君江最近又要开始忙了，仔细想想，我好像没什么空亲自去剧组。”
　　她挽住徐静舒的胳膊，甜甜道：“而我的剩下的时间都用来陪最漂亮的人了。”
　　徐静舒捏着她光滑的脸：“你这么喜欢好看的人，如果是你去要签名，要是看上她了，那我怎么办？”
　　“不会看上她的。”裴幼珊笑呵呵地说，“她没你好看。”
　　徐静舒：“嗯？她要是比我好看，你就会看上她了？”
　　裴幼珊扭开脸，唇角轻扬，故意拖长了尾调：“那就不知道咯~”
　　徐静舒微微一笑，贴在她耳畔，低声道：“那我今晚好好帮你找找答案。”
　　裴幼珊：“……”
　　耳尖瞬间烧起绯红：“公共场合，禁止开车！”
　　……
　　上午十点整。
　　褚诗渺正在化妆间里上妆，一边默背台词，一边分神听身旁的人说话。
　　倒映在化妆镜里的人，面容清丽柔媚，五官秀致，双眸缓缓睁开的刹那，犹如花开。
　　“安总？”很困惑的一声，“他要我的签名干嘛？”
　　徐静舒托人找褚诗渺签名，用的是安佑达的名号。
　　但她千算万算都没算到，这个人会说漏嘴。
　　“我也不知道啊，徐总说是安总要的。”
　　褚诗渺立马抬手按住化妆师的手，直起身看向他：“徐总？”
　　她生怕对方把“许”和“徐”弄混了。
　　“蓝海资本的徐静舒吗？”
　　“对啊，我们就这么一个徐总。”
　　经纪人闻言，飞速看向褚诗渺。
　　果不其然看见对方突然邪魅一笑，飒爽地撩了撩根本就不存在的刘海。
　　“呵，我就知道这个女人迟早会发现我的魅力，对我真香。”
　　“迂回，真是太迂回了，直接找我要我又不是不给，真是的——给我纸和笔。”
　　笔端潇洒地签了一个笔画多得要命的名字之后，她拿起来端详片刻。
　　又补了一个鲜红的口红印。
　　一个朴实无华的签名，顿时就变得显眼又突出。
　　“拿去。”褚诗渺得意洋洋道，“这么优秀的签名世界上只此一张，我只给她一个人，让她收好了。如果不小心弄丢了……”
　　她甩了一把头发，马尾呼的一下甩在脸上，有点疼。她捂着半边脸：“她可以亲自来找我要。”
　　被派来的人：“……”
　　她的经纪人：“……”
　　求求了，有点偶像包袱吧。
　　等人和化妆师都走后，褚诗渺回头冲经纪人道：“看见没，这就是精诚所至金石为开。”
　　“等着姐姐脱单的好消息吧！”
　　经纪人回想以前徐静舒对她那坚硬的态度：“……”
　　我怎么感觉不是呢？
　　…
　　“……”
　　徐静舒拿着签名，沉默不语。
　　看着那个刺眼的唇印，手上青筋暴起。
　　…
　　褚诗渺拍完两场戏，刚准备回到房车上，就看见先前帮徐静舒跑腿的那个男人又回来了。
　　还带着她的唇印签名。
　　褚诗渺：“？”
　　她左右端详自己的大作：“怎么了，哪里不好？你们徐总说什么了？”
　　男人道：“我们徐总说——”
　　“重签。”
　　褚诗渺：“？？？”
　　男人：“除了名字，多余的一概不要。”
　　褚诗渺：“多余？？？”
　　“呵，徐静舒真的缺少发现美的眼睛。”
　　经纪人反而露出一脸“我就知道是这样”的表情。
　　他觉得徐静舒真是一个说到做到的人。
　　说不喜欢褚诗渺，就真的从来都没联系过对方，要不是褚诗渺从前主动出击，她们连话都说不上。
　　虽然说上了也没用……
　　紧接着他就听见褚诗渺说：“但我不得不承认一件事。”
　　他好奇道：“什么？”
　　“她的小把戏吸引到我了！”
　　说完后，她就自己抱起宽大的礼服，蹬蹬蹬踩进房车里，乖乖重新签名。
　　经纪人：“……”
　　“收手吧，别骚了。”
　　“我怕徐总暗鲨你。”
　　作者有话要说：　　是个闹腾的沙雕。
　　-
　　徐总：你敢给我老婆签唇印签名？！
　　褚诗渺：什么！你有老婆？？？
　　-
　　新的一天了，我新文文案想出来了吗？无【哭哭咧.JPG】


第54章 
　　碧云花园。
　　裴幼珊坐在书房绵软的绒毛地毯上, 把褚诗渺的签名妥帖地放进厚重的黑色收集册里。
　　徐静舒坐在她身旁，随手翻了一下收集册，发现里头保存着各路人物的签名, 有金融大佬，有知名画家等等，整体价值十分可观。
　　第一页最不一样, 是裴幼珊父母的签名。
　　“你喜欢收集这些？”徐静舒问。
　　裴幼珊温柔地笑了笑：“一点无伤大雅的小爱好。”
　　等徐静舒翻看完，她把收集册小心翼翼地放回书架, 问道：“去要签名的时候, 你见到了褚诗渺本人了吗？感觉怎么样，是不是比镜头里更好看？”
　　徐静舒：“……”
　　“没去, 我让别人帮忙跑了趟腿。”
　　裴幼珊了然地“噢”了一声。
　　徐静舒将她的长发挽至耳后，目光分外温柔：“但不论她是不是比镜头里好看，在我心里都没有你好看。”
　　裴幼珊脸皮薄, 被夸得眼眸荡漾起娇羞的波澜：“你现在说话怎么越来越甜了呀？”
　　徐静舒亲吻她的唇角：“因为我有女朋友了。”
　　裴幼珊眼中笑意更深，双手抱臂：“所以我说你能单身这么久就真的很不科学, 难道以前都没有人追你吗？”
　　“有。”
　　徐静舒第一个想到的就是褚诗渺。
　　对方的相貌和声音登时浮现在脑海中, 还有那个欠打的唇印签名。
　　裴幼珊微微凑近，眼睛明亮地盯着她, 一脸八卦：“那你为什么没答应对方啊？”
　　徐静舒表情淡淡的, 回答得不假思索：“她太闹腾, 我不喜欢。”
　　褚诗渺这个人一张嘴就能叭叭个没完，就像枝头叽叽喳喳的鸟。
　　在别人眼里或许是风趣可爱, 但在她眼里就只剩下吵了。
　　“她不像你。”她注视着裴幼珊，双目柔情似水，“你怎么看怎么可爱。”
　　这一切或许早就注定好了。
　　她看褚诗渺，只觉得闹腾, 还有点欠揍。
　　可她从一开始看裴幼珊，就觉得可爱，无可救药的可爱。
　　所以她为后者怦然心动，也永远不会爱上前者。
　　没想到话题绕了一圈又回到自己身上，裴幼珊捧着脸，满面娇嗔：“诶，怎么又说到我了，讨厌。”
　　徐静舒觉得她这样更可爱了，可爱到让人忍不住想要和她更加亲近。
　　“珊珊。”
　　她轻柔地握住她的手，低声呼唤她的名。
　　“我帮你把头发绑起来，好不好？”
　　她的容貌实在太过迷人，尤其是这深情款款的眼，在面对她时，总是带着千种撩人柔情，让她欲罢不能。
　　裴幼珊不自觉应好，感觉自己就像是个被蛊惑的昏君。
　　还是心甘情愿被蛊惑那一款的。
　　……
　　褚诗渺想探探徐静舒的意思，结果数次预约都没成功。
　　含恨挂断电话，她看着经纪人程浩：“可恶，徐静舒不会是在对我欲擒故纵吧？”
　　“……”
　　程浩满脸真挚：“我觉得徐总是在非常真诚地拒绝你。”
　　褚诗渺义正言辞：“拒绝我还找我要什么签名？你看她长得像是会找人要签名的样子吗？”
　　摸着下巴：“事情一定不简单，或许她只是不好意思承认对我真香呢？嗐，这个脸皮薄的女人。”
　　程浩：“……我觉得她只是单纯地不想理你呢。”
　　褚诗渺瞥了他一眼，继续看着徐静舒秘书的电话号码。
　　可她是真的很喜欢徐静舒，喜欢到不愿意错过每一个机会。
　　指尖在屏幕上一点，把手机放到耳边。
　　“我最后再打一次，如果还是见不到的话——”
　　“那我就去拍戏了。”
　　她的职业素养不允许她耽误任何工作。
　　爱情很重要。
　　钱他妈的也很重要啊！
　　…
　　“工作相关的事情让她的团队联系蓬莱方，其余的事，不必来找我，我很忙。”
　　徐静舒挂断通话，收起手机。
　　作为一个有女朋友的人，她清楚地知道要和别的女人保持距离的道理。
　　更何况这个女人是真的对她有意思。
　　重新推开厨色的门，走进后厨。
　　薛应月站在工作台前，从容不迫地围上围裙，对她道：“今天就学两个小时吧。”
　　“学太多你一时半会也消化不了。”
　　徐静舒一边挽起袖子，一边颔首应好。
　　……
　　裴幼珊今天不怎么忙，但还是要抽空去一趟签给蓬莱用作拍摄场地的酒店。
　　当时剧组正在酒店的花园里进行拍摄工作。
　　踏进酒店大厅的刹那，她才想起来剧组最近是在拍酒店的戏份。
　　这几天忙糊涂了，她都忘了这件事。
　　低调地检查完各部门的工作，谢绝各部部长的陪同，她独自一人慢悠悠地走在通往花园的入口处，遥遥看着剧组工作人员们忙来忙去的身影。
　　蓬莱对自己的作品一向很负责，负责的导演更是精益求精，每一条都要达到最完美的那个点才舍得松口喊过。
　　她对此深感信任。
　　陈汉明正好在现场，一回头就精准地发现裴幼珊，急忙起身走过来。
　　“裴总您什么时候过来的？”
　　“是有工作，还是想探探班？需不需要我给您介绍一下在场的演员和导演？”
　　裴幼珊双手抱臂，淡淡地挥了挥手：“不用这么大费周章，我就是有点工作，又刚好想起来你们在拍就过来看看，没别的想法。”
　　“你们工作也辛苦了，都吃过了吗，我让厨房给你们准备些吃的？”
　　陈汉明温和笑道：“都吃过了，劳裴总费心了。”
　　裴幼珊朝演员那头看了一眼，收回视线道：“这一场不是主角的戏份吧？”
　　陈汉明说是，又道：“两位主角都在休息，哦对，没记错的话，褚老师现在正在餐厅里休息。”
　　“她是您钦定的主演，合该介绍给您认识认识，我这就带您过去。”
　　裴幼珊扬了扬眉，抬手阻止了：“不用不用。”
　　“你继续去工作吧，我走了，辛苦了。”
　　陈汉明说好，等她离开后，转身回到片场。
　　有不少人摸过来问：“刚刚那个是谁啊？好漂亮哦。”
　　陈汉明笑了笑：“她就是裴总。”
　　“下次见到她你们可要记得要打招呼，态度都好点，不然小心人家把你们都扫出门去。”
　　“知道了知道了。”
　　“给我八个胆子我也不敢对她态度不好啊哈哈哈。”
　　“这张脸是怎么长的啊，这就是基因的力量吗？慕了慕了。”
　　…
　　裴幼珊没急着离开酒店，想着来都来了，转身走向清冷的餐厅。
　　餐厅两面设有玻璃窗，通透敞亮，玻璃窗外则是碧波荡漾，绿荫交映成趣的人工池。
　　她一眼就看见坐在窗边，一边喝果汁一边翻台词本的褚诗渺。
　　无数次在荧屏上见过的容貌，今时今日突然清晰真实地展现在自己的眼前。
　　她心中倏然多出几分追星的心态，有点小小的激动。
　　随手整理仪容，客气礼貌地走上前去。
　　“褚小姐。”
　　褚诗渺闻声合上台词本，抬头看去。
　　只见一位穿着墨绿色束腰长裙的漂亮女人突然出现在自己的桌旁。
　　女人容貌姣美，如天上的月，圣洁皎白。
　　那双桃花眼尤其动人，秋波粼粼，莹亮如星，是一双让人无法拒绝的眼睛。
　　褚诗渺眨了一下眼睛，问：“请问你是？粉丝？”
　　裴幼珊笑眼弯弯，亲和力爆棚：“是的，你的每一部作品我都有看过，也都很喜欢。”
　　“你的演技真的令人折服动容，每个人物都被你刻画得淋漓尽致，让我一直都记得。听说你现在在拍新剧，我很期待，请加油哦。”
　　褚诗渺拿出营业笑容：“能让你们喜欢那是我的荣幸。”
　　看对方似乎比自己小，她又像个大姐姐似的问了一句：“你叫什么呀？”
　　裴幼珊：“哦，我姓裴。”
　　褚诗渺：“……”
　　“你不会就是裴幼珊吧？”
　　裴幼珊惊喜笑道：“原来褚小姐知道我？”
　　褚诗渺一边请她坐下一边道：“裴总大名，说出去谁不知道？”
　　裴澜清那么厉害的人，教出来的女儿自然也不会输给别人，名头拎出去也是响当当的。
　　而且他们剧组是在君江拍摄，对君江酒店当家的和接班人肯定都有所了解。
　　最重要的一点是，她之前听过一个传闻，让她对“裴幼珊”三个字印象极其深刻。
　　——裴澜清和徐映茹有意撮合她和徐静舒。
　　天知道她听到这个传闻的时候有多震惊难过。
　　万万没想到商业联姻的行为也砸在徐静舒那个冷酷的女人头上了。
　　只是后来一直没有订婚的消息传出，久而久之便没有人提及，传闻也就这么留在过去。
　　直到她见到裴幼珊。
　　好奇、困惑一切情绪都在刹那间被唤醒，让她迫不及待从裴幼珊身上探索到答案。
　　不过她并没有直接开口问，否则也太失礼唐突了。
　　她十分迂回地开始跟裴幼珊聊天，打算等聊得熟一点了，再自然地切入这个传闻。
　　结果因为聊得太投机，险些把正事给忘了。
　　褚诗渺：我的错，我忏悔。
　　裴幼珊觉得褚诗渺这个人很风趣幽默，跟她聊天基本没有一秒会让人感到无聊。
　　紧接着她就听见褚诗渺问了一句：“对了，我之前听说，你和蓝海资本的徐总要结婚，有这回事吗？”
　　“……”裴幼珊扶了扶额头，“有。但我要澄清一下，那是过去的事情了，我们两个并没有结婚的意思。”
　　褚诗渺瞬间就安心了。
　　还好还好，徐静舒还是单身，她还有机会。
　　她又忍不住打量裴幼珊，真真是个漂亮又可爱的人。
　　双手托着下巴：“裴小姐，有喜欢的人了？”
　　裴幼珊想起了自己的女朋友，连表情都变得幸福：“嗯，我有女朋友了。”
　　褚诗渺顿感羡慕。
　　她也好想脱单啊。
　　徐静舒明明也单身，怎么就不舍得给她个机会呢！
　　她明明长得如此貌美！
　　裴幼珊看出她眼中的情绪，轻声问道：“褚小姐还单身？”
　　褚诗渺很坦荡：“对啊。”
　　她看向窗外波光如星的池水，怅然地叹了口气：“谁让我喜欢上那么难搞的一个人呢。”
　　还有连知名影后褚诗渺都搞不定的人？
　　裴幼珊忽然来了兴趣，撑着脸颊笑问：“有多难搞？”
　　褚诗渺想了一下，扬唇一笑：“这么说吧，如果有人能拿下她，我愿尊称对方一声——”
　　“祖宗。”
　　作者有话要说：　　本章又名《情敌对面不相识》and《祖宗对面不相识》
　　-
　　我终于把下一本的文案写出来啦！
　　花花的脑洞要暂时往后啦。
　　另外，因为专栏里的《她是一条鱼》已经放了快一年了，我还没什么灵感，所以决定直接替换成新文文案，文名也改成了《下一本》方便大家找【花花那本已经换成《花花》惹（主要是我还没想好新文文名，咳……】
　　请大家谅解【鞠躬.jpg】
　　-
　　新文文案如下：
　　鹿知微，一个边缘化的小透明。
　　存在感淡到就算被人撞了，对方可能都没反应过来自己撞到了人。
　　总归一个字——惨。
　　直到有一天，脑袋上咣当砸下一个“男主光环”，与她毫无关系的关注度瞬间又聚拢到她身上，生活发生了天翻地覆的变化。
　　伴随而来的还有一个叫做系统的东西。
　　系统要求她走剧情，关爱女主，做一个合格的男主角，完善世界线。
　　鹿知微：？
　　鹿知微：我特么是个女的！
　　系统：任务完不成，我就电你哦。
　　怕疼的鹿知微：好的哥，没问题的哥。
　　但是帮着帮着，他们就发现不对劲了。
　　因为女主她——
　　根、本、不、按、剧、情、走！
　　鹿知微：？
　　系统：？
　　鹿知微心态很好，还安慰它：看开点，我都能当男主，人家女主叛逆点怎么了？
　　系统：我他妈看不开……
　　最后在鹿知微的努力下，叛逆的女主终于走了一回剧情。
　　——她和“男主”相爱了。
　　- OvO求个收藏沃！-


第55章 
　　裴幼珊已经从这个简单粗暴的称呼里, 深刻地领会到攻略对方的有多高难度。
　　她同情又好笑地看着褚诗渺：“不至于不至于……”
　　褚诗渺敢喊，怕是对方还不敢承受。
　　正聊着，褚诗渺瞥见出现在餐厅门口的程浩, 转而冲裴幼珊笑笑：“今天跟裴总聊得很高兴，我现在也该去工作了。”
　　又碰了一下桌上的果汁：“对了, 餐厅的果汁很好喝。”
　　裴幼珊起身，有礼有节笑道：“我也很高兴, 褚小姐请便。果汁喜欢就好。”
　　程浩多看了裴幼珊几眼, 好奇地问道：“那是谁？长得好漂亮。”
　　褚诗渺挽起长发：“裴幼珊。”
　　程浩错愕：“你们怎么认识的？”
　　褚诗渺自恋地撩了一下头发：“当然是因为我的魅力啦, 人家君江酒店的大小姐都爱看我演的戏呢。”
　　“唉, 我这无处安放的魅力，真是不知道该怎么办呢~”
　　“……”
　　程浩五指一拢，及时打断她的吟唱：“收，不要再骚了。”
　　两人并肩往片场走, 程浩拿着她的台词本和手机。
　　褚诗渺问：“徐静舒那头还没约上面吗？”
　　程浩心累道：“这怎么约得上，人说了工作方面的事情找对口的蓬莱, 其余的事也别去找她, 蓝海不管, 人家忙，分分钟上亿的生意呢！”
　　褚诗渺顿住脚步。
　　她还是想试一试。
　　水滴石穿，烈女怕缠郎, 没有机会那就创造机会。
　　徐静舒出国这么多年，好不容易回来了, 又还是单身, 那她褚诗渺怎么可以一面都没见过就直接宣布放弃？
　　徐静舒一开始不找她要签名还好，偏偏她要了。
　　这个异常的举动如添油加薪，把她的小心思又重新烧起来了。
　　能与不能, 她都要最后再试一把！
　　程浩看她不动了，拍了拍她的肩膀：“看开点吧，我知道她在你心里意义不同，但天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　褚诗渺不服气地嗤笑一声，抖开他的手：“去去去，我恋一枝单身的花怎么了？”
　　“而且我这在努力帮她从单身的行列里解救出来，也算是行善积德的大功一件啊。”
　　程浩：“……”
　　他目光真挚道：“你要是不演戏，光靠这张嘴，一定也可以活得很好。”
　　褚诗渺不接茬，回头看了一眼餐厅的方向，心中顿生一计。
　　“裴家和徐家，关系修复了是吧？”
　　程浩答：“对啊，不然人家哪肯和蓬莱合作拍戏呢。”
　　顿了顿，警惕道：“你想干嘛？”
　　褚诗渺挑了挑眉，目光里充满了智慧：“我约不到徐静舒……”
　　“难道裴大小姐也约不到吗？”
　　程浩：“……”
　　褚诗渺：“嘿嘿，我好聪明哦。”
　　程浩：“……我真怕裴总也会加入暗鲨你的行列。”
　　接着褚诗渺猛然回过神来：“糟了，我忘了找裴幼珊要联系方式了！”
　　程浩看着她，无言以对了一会：“好笑哦，这么大的总裁是会随便给人联系方式的吗？”
　　褚诗渺也道：“好笑哦，我这么大个影后是会随便找人要联系方式的吗？”
　　程浩：“……”
　　“别说相声了，快给我滚去好好拍戏！”
　　…
　　餐厅里。
　　餐厅领班等褚诗渺跟着经纪人走后，才上来前毕恭毕敬地问裴幼珊有没有什么吩咐。
　　裴幼珊垂眸看向桌上的果汁，想起褚诗渺真诚的赞许，抬手拍了拍对方的肩膀，莞尔：“继续保持。”
　　顾客满意，就是他们的首要宗旨。
　　离开餐厅，回到车上，她没急着走，而是坐在驾驶座上，拿着手机给女朋友发消息。
　　[裴幼珊]：小静，我今天碰到褚诗渺了。
　　[裴幼珊]：她真人确实比镜头里更好看耶。
　　[裴幼珊]：性格也好好，风趣幽默，跟她说话基本没觉得无聊过。
　　蓝海资本，总裁办公室。
　　连收到三条消息，徐静舒解开屏幕。
　　看见“风趣幽默”四个字时，她沉默了。
　　徐静莹经常说的一句话居然在她的脑海中回荡。
　　——人类的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。
　　至于吃醋就更不可能了。
　　她相信裴幼珊不会喜欢褚诗渺。
　　[徐静舒]：那就好，今天想吃什么？
　　……
　　裴幼珊原以为自己和褚诗渺短时间内不会再见到第二次面了。
　　褚诗渺也是这么认为的。
　　结果三天后，两个人意外地在一家咖啡店里碰上。
　　她们碰见对方的时候都很错愕。
　　裴幼珊的错愕来得稍慢些，因为褚诗渺全副武装不太好认。
　　褚诗渺主动打招呼：“裴小姐好巧啊，你也来喝咖啡？”
　　裴幼珊笑笑：“女朋友想喝咖啡了，刚好从公司回来路过这，就进来了。”
　　“褚小姐今天没工作？”
　　“我今天休息。”
　　褚诗渺靠在柜台，姿态悠闲。
　　这家店她常来，服务员和老板都认识，不会随便道破她的身份。
　　“裴小姐要不留个联系方式，我们下次再出来喝杯咖啡？”
　　裴幼珊不言不语地望着她。
　　褚诗渺反应过来这句话说得有点不对劲，立马解释道：“我不是因为看上你啊，纯粹是因为上次聊天投缘，想跟你当个朋友。”
　　“而且你有女朋友耶，我可不是那种知道名花有主还巴巴往上贴的蠢货。”
　　裴幼珊唇角微扬，面色温和：“我相信褚小姐是个有分寸的人。”
　　两人交换了微信。
　　裴幼珊拿上咖啡和甜点，回眸冲她明媚一笑：“走啦，拜拜。”
　　褚诗渺弯着眼眸，挥了挥手。
　　裴大小姐果然有种说不出来的可爱。
　　一想到她能帮自己约到徐静舒，她就觉得她更可爱了！
　　……
　　“她主动加你？”徐静舒问。
　　“对呀。”裴幼珊便说边坐到她身边去，指尖在她手里的平板上一点，按下“抚摸”的选项，屏幕上的布偶猫立马开始舒服地在地上翻肚皮。
　　徐静舒没说什么。
　　这是裴幼珊的正常交友，她不会干涉。
　　再者说，褚诗渺和她接触不多，对她了解不深，也没她的照片，还不到跟裴幼珊坐着聊几句就能让她身份暴露的地步。
　　只要褚诗渺不是利用裴幼珊那一切好说。
　　与其管裴幼珊的交友，她不如继续想想要怎么跟裴幼珊坦白身份。
　　怀里的人正兴致勃勃地在屏幕上逗猫。
　　她温柔地喊了一声：“珊珊。”
　　“嗯？”裴幼珊应声抬头，桃花般的眼睛里点缀着星芒，亮得扣人心弦。
　　徐静舒忽然又变了主意，紧紧地拥住这颗耀眼的星星。
　　——她还是害怕会失去她。
　　裴幼珊摸着她的脑袋问：“怎么了呀？”
　　徐静舒随口道：“你身上好香。”
　　“喜欢呀？”裴幼珊一跟她说话声调就甜甜的，还张开双臂热情邀约，“那你多闻闻，我今天刚换的香水。”
　　徐静舒轻轻笑了：“嗯。”
　　裴幼珊见她喜欢自己新换的香水，本来还很高兴，渐渐的表情就不对了。
　　“哎呀，你闻就闻，手摸哪里呢……”
　　“不喝咖啡啦？”
　　“不喝了。”
　　徐静舒坦坦荡荡地把手伸进去。
　　“咖啡没有我的女朋友重要。”
　　……
　　裴幼珊和褚诗渺见面的地点，仍旧在那家咖啡馆里。
　　褚诗渺摘了口罩和帽子，这个点生意冷清没别的客人，她不用白费力气。
　　视线下落，看见裴幼珊手上的棉麻绳手链，笑了笑：“情侣款的？还挺好看的。”
　　裴幼珊笑着点了点头：“褚小姐喜欢？很便宜的。”
　　褚诗渺心想：你一大小姐买的东西能有多便宜啊？
　　然后就听见裴幼珊满脸真挚地说：“宝金广场天桥，十块钱四条，摊主自己编的。”
　　褚诗渺：“……”
　　太质朴了，是我狭隘了，对不起！
　　但她觉得裴幼珊更可爱了，让人很想跟她当朋友的可爱。
　　她也不藏着掖着，直接坦白想交朋友的心。
　　裴幼珊和她一拍即合。
　　两人当即高兴地聊起天。
　　从赚钱不易、首饰穿着到化妆品香水，什么话题都有，志同道合，越聊越投机。
　　最后又转回到爱情上。
　　裴幼珊想着既然是朋友了，话题就更进一步：“你喜欢的人……是谁啊？”
　　说实在话，没有人不会好奇让影后褚诗渺都头疼的人。
　　吃瓜乃是人的天性。
　　褚诗渺倒也不怕她知道，潇洒道：“你认识的——徐静舒。”
　　裴幼珊双目错愕，不禁开始怀疑自己的耳朵：“你喜欢她？！”
　　传闻又一次浮现在她的脑海中，让她越发疑惑。
　　“你喜欢她什么？”
　　褚诗渺露出“你这就不懂了吧”的表情：“那可就多了。”
　　“聪明，工作认真，会慧眼识珠。”
　　“长得还特别好看！”
　　裴幼珊一脸懵逼：“？？？”
　　好看？
　　特别好看？？
　　那个传闻里不是这么说的啊？？？
　　褚诗渺看她的表情反而觉得很奇怪：“怎么了？”
　　裴幼珊皱了皱眉头，斟酌着说道：“但我先前听到一个关于她的传闻，说她是……‘长得丑玩得花，换情人如换衣服’？”
　　褚诗渺听完之后，像是被点中笑穴，当场狂笑不止，连形象都顾不上。
　　“太离谱了，我这辈子就没听过这么离谱的传言。长成那样都丑的话，全世界就没有好看的人了。”
　　她擦去笑出来的眼泪，握住裴幼珊的手，唇角还带着挥之不去的笑意：“亲爱的，看来你是真的没有和她见过面。”
　　裴幼珊又尴尬又不好意思：“……我们两个确实没见过面。”
　　谁让她那时候一直在跟裴澜清赌气呢？
　　去了就是认输，她才不去。
　　不过她也不后悔，只是对被误会的徐静舒感到愧疚。
　　褚诗渺情绪平缓下来，郑重地握住她的手：“我必须要帮她澄清一下，她一点也不丑，这个是谣言，不要信。”
　　“找情人就更荒谬了，她那个人冷淡得要命，冷到……”
　　她思考了一下。
　　说了一句让裴幼珊极其难忘，又对徐静舒另眼相看的话。
　　……
　　晚上，裴幼珊躺在徐静舒怀里走神，表情木然。
　　徐静舒不解，一边帮她揉太阳穴，一边温柔地问：“怎么这个表情，碰到什么事情了吗？”
　　裴幼珊回过神来，闷声愧疚道：“小静，我好像误会我那个前结婚对象了……”
　　前结婚对象本人：“？”
　　“怎么说？”
　　裴幼珊垂着眼皮子：“我今天去见了褚老师，她恰好认识我那个结婚对象。”
　　“她说她长得很好看，说不好看的都是谣言。”
　　“虽然她也没有照片，但她说得信誓旦旦，一定是真的。”
　　徐静舒扬眉，似笑非笑地问：“然后呢？”
　　“然后褚老师说她绝对不会找情人，因为她很冷淡，冷淡到褚老师是这么说的。”
　　裴幼珊坐起身，拿腔作调，学褚诗渺说话。
　　“‘要不是她还有头发，我真以为她是哪个尼姑庵的在逃尼姑呢！’”
　　徐静舒本人：“……”
　　——褚诗渺是不是想死？
　　作者有话要说：　　本章名为《辟谣》
　　先在我们猫猫的心里，画下一个漂亮的徐总~
　　-
　　现在的猫猫：这么冷淡一定不是我那爱蹭来蹭去，摸来摸去的女朋友。【确信.JPG】
　　以后的猫猫：………………………就他妈的离谱！！！
　　-
　　我们褚老师还是天真了。


第56章 
　　裴幼珊学完褚诗渺之后, 摸着下巴沉思。
　　她确实没想到徐静舒居然冷淡到了这个地步。
　　难怪呢，连那么风趣幽默的褚诗渺都搞不定，破案了破案了。
　　徐静舒此时此刻就是无语, 除了无语还是无语。
　　她那叫冷淡吗？
　　那分明是对不喜欢的人不感兴趣，懒得给太多反应！
　　——算了。
　　徐静舒深吸了口气。
　　看在褚诗渺帮她辟谣, 改正她在裴幼珊心里的形象的份上，就放过褚诗渺这&—zwnj;回。
　　裴幼珊见状问：“你怎么了？”
　　“没什么。”徐静舒面色镇定道, “第一次听到这样的比喻, 觉得很……与众不同。”
　　裴幼珊赞同, 感慨道：“这么冷淡的&—zwnj;个人, 究竟是怎么传出那样花里胡哨的传言的啊……”
　　徐静舒支手搂着她的腰，倾身贴上来，声音摩擦着她的耳垂，像是在诱惑：“真的好奇的话, 也可以直接问问她。”
　　“我相信她一定很乐意帮你解答。”
　　裴幼珊打了个激灵，刻在DNA里的尴尬瞬间动了。
　　她听信谣言, 误会对方在先, 还敢巴巴地跑去问对方做了什么才会被误会成这样……
　　我的伏羲女娲啊, 这是什么憨批的脚艺人行为。
　　她垂下脑袋，侧首难为情地看着身边的人：“这种事让人怎么好意思问嘛！再说了，我跟她又不是很熟, 问这种话多没礼貌……”
　　她们虽然发过几次消息，但&—zwnj;直遵循着井水不犯河水, 各过各的原则, 多余的话从没多说一次。
　　更别说提出当朋友了。
　　她们从来都没想过结交份情谊，在这件事上，倒是很有默契。
　　徐静舒听到“不熟”二字, 轻轻笑了，抱着她不说话。
　　裴幼珊歉然道：“就是误会了她我还挺不好意思的……”
　　她现在就是庆幸自己没在徐静舒面前提过这件事，少&—zwnj;个人知道，她脚艺人的尴尬就能少&—zwnj;点……
　　徐静舒语调真挚，发自内心道：“没关系，不用感到抱歉。你只是一时被流言蜚语干扰了判断，不是刻意误会，也没有到处宣扬是她，所以可以理解。”
　　徐静舒了解她。
　　她说话很有分寸，也不是个爱在背后嚼人舌根的人，就是跟她说这样的传言，也没有直接挑明当事人的身份，仅仅是出于好心提醒她不要靠近这&—zwnj;类人，免得伤到自己。
　　对褚诗渺同理。
　　所以她不怪她，猫咪能有什么坏心眼？
　　而且她也骗了她。
　　论起过分，她哪还有立场去指责她？
　　裴幼珊听完她的安慰，微微&—zwnj;怔。
　　很奇怪，也不知道为什么，她听见她说“没关系”的时候，心里头的愧疚居然真的被抹平了三分，就好似听见了徐静舒本人的原谅，让人心安。
　　刹那间，&—zwnj;个恐怖的念头侵袭而来。
　　——我的女朋友不会是徐静舒吧？
　　这个突如其来的念头让她怔然懵逼。
　　很快又褚诗渺的话飞速扫出脑海。
　　褚诗渺说徐静舒冷淡，她的小静可一点也不性冷淡，对她热情似火着呢，两人八竿子都打不着！
　　应该是小静说的话太有道理了，所以让她觉得被安慰到了。
　　她们是甜蜜美满的爱情故事，才不是画风突变的鬼故事！
　　她回过神来，笑意顿时轻松不少，捧起徐静舒的脸满含爱意又亲又蹭：“嗯，你说得对。多亏了我家小静，我感觉好多了。”
　　接着她想起自己答应过褚诗渺的事情，拿起手机，翻出快要积灰的联系人。
　　——徐静舒。
　　徐静舒出国之后，褚诗渺和她就再也没见过面。
　　今年终于回来了，褚诗渺又死活约不上面，所以她想请她帮忙约见徐静舒。
　　成与不成，都在这&—zwnj;次见面里了！
　　裴幼珊想着褚诗渺这个人风趣幽默，跟她在一起一定很有意思。而且褚诗渺说了徐静舒单身，既然如此，做朋友的出手帮个忙又有何不可？
　　如果这件事成了，褚诗渺和徐静舒能得到幸福，她也可以补偿对徐静舒的误会，岂不两全其美？
　　红娘界&—zwnj;颗新星正冉冉升起，她感觉自己胸前的红领巾更加鲜艳了！
　　想起女朋友还不知道自己的前结婚对象就是“徐静舒”，她甚至下意识&—zwnj;避。
　　此地无银三百两。
　　徐静舒立马就注意到了她的动作，似笑非笑把人揽回来：“在发什么要躲着我？”
　　裴幼珊笑眼弯弯的：“搭红线。”
　　“事成了我再告诉你，乖哦。”
　　…
　　第二天，徐静舒上班前在另一台手机上，发现了两条消息。
　　全是裴幼珊发来的。
　　[裴幼珊]：徐小姐，你好，请问最近有空吗？
　　[裴幼珊]：我想请你喝&—zwnj;杯，不知道你愿不愿意赏个脸？
　　看时间，和昨天裴幼珊神秘兮兮发消息的时间差不多。
　　徐静舒挑眉，不急着发动车子。
　　她倒要看看这只猫要干什么。
　　[徐静舒]：好好的，裴小姐为什么要请我？
　　试衣间里，裴幼珊突然听见手机响了&—zwnj;声，拿起&—zwnj;看：“……”
　　[裴幼珊]：没事我就不能请徐小姐喝&—zwnj;杯了吗？
　　徐静舒看了&—zwnj;眼两人上&—zwnj;次发消息的时间。
　　五月份，现在都快十月了。
　　这样的关系，像是没事会出门喝&—zwnj;杯的吗？
　　紧接着，她忽然想起裴幼珊昨天说的“搭红线”，顿时豁然开朗，又深感无语。
　　居然让她的女朋友来牵她和别人的线……
　　[徐静舒]：裴小姐能保证只有你&—zwnj;个人吗？
　　裴幼珊：“……”
　　这点她确实没办法保证，但也不想两边都闹得很僵。
　　她的回答很含糊。
　　然后就收到了徐静舒的消息。
　　[徐静舒]：谁让你帮忙，就让谁自己来找我。
　　[徐静舒]：我会通知秘书留意。
　　[徐静舒]：裴小姐还有什么事需要我帮忙？
　　裴幼珊：“？”
　　轻易得让她傻眼。
　　主动得让她懵逼。
　　这、这是对人冷淡的样子？！
　　但不管怎么说，好歹是帮到褚诗渺了，她松了口气。
　　[裴幼珊]：没有了，谢谢徐总赏脸。
　　徐静舒给秘书打电话。
　　为了裴幼珊，她必须和褚诗渺见&—zwnj;面，然后彻底断绝她的念想！
　　……
　　清冷咖啡馆不起眼的角落里，褚诗渺戴着鸭舌帽目不转睛地看着对面的女人。
　　阔别多年，原先平直的长发已经变成知性成熟的短发。
　　那双狐狸眼倒是一如从前，清清冷冷的，如高岭之花，难以触及。
　　褚诗渺看得失了言语，直至这&—zwnj;刻都还没相信裴幼珊真的帮自己把人约出来了。
　　徐静舒没有功夫陪她&—zwnj;直耗下去，启声疏离地喊“褚小姐。”
　　褚诗渺脸上的笑容顿时消失：“我又不叫‘褚小姐’，就不能喊我‘诗渺’哦？”
　　徐静舒不接招，缓声道：“以后不要再麻烦裴小姐。”
　　褚诗渺撑着脸颊，掩唇轻笑：“那你倒是给我不需要麻烦裴小姐的机会啊。”
　　“给不了。”
　　徐静舒从容道。
　　“我有女朋友了。”
　　褚诗渺心头猛然一震，像是被狠狠敲了&—zwnj;把，疼得说不出话来，眼中尽是错愕之色。
　　她花了好几秒的时间才消化掉这个突如其来的信息。
　　“你……有女朋友了？”
　　徐静舒颔首。
　　褚诗渺木然片刻，追问着：“你真的有女朋友？没骗我？”
　　徐静舒很平静地看着她：“你自己好好想想，我用这个理由骗过你吗？”
　　没有。
　　她对她的喜恶一直很坦诚，更不需要编&—zwnj;个不存在的人来骗她。
　　刹那间，熊熊燃烧的烈火在褚诗渺的眼前不费吹灰之力地被熄灭，徒留满地死灰，紧紧地黏在她的心上。
　　又烫又疼，又无可奈何。
　　她甚至都没来及多跟她说几句，多年的喜欢就被她的&—zwnj;句话杀得片甲不留。
　　徐静舒看着她，语调平平，却难得稍带了几分真心：“放弃吧，不必执着&—zwnj;件永远没有结果的事。”
　　永远没有结果的事情吗……
　　褚诗渺安静地坐着，浑身低气压。
　　这是徐静舒难得看见她安静的时候。
　　徐静舒看见她揉了揉眼睛，&—zwnj;直低着脑袋也没抬眼看自己，便把纸巾推到她面前去。
　　她一张也没抽，仿佛在说“我没哭”。
　　过了&—zwnj;会，她开导好自己，调整完心情，又重新变成那个爱笑爱闹的褚诗渺。
　　她从前被拒绝惯了，再被拒绝也伤不着，依旧敢凭着&—zwnj;腔孤勇喜欢徐静舒。
　　乍然听见另一种拒绝的理由，心中难免承受不住。
　　但爱情就是这么操蛋，只讲求缘分，不论先来后到。
　　她和徐静舒就是没缘分，从前没有，现在没有，以后也不会有。
　　成与不成，都已经有了结果。
　　“你女朋友是谁啊？”她轻声开口问，“我能知道吗？”
　　徐静舒微微垂眸，起身，支手伸入衣兜，指尖轻轻拂过棉麻绳手链。
　　“你会知道的。”
　　“但不是现在。”
　　徐静舒走后，褚诗渺也回到保姆车里，而后再也撑不住自己的体面，给裴幼珊打了电话，放声哭诉。
　　“徐静舒还俗了……”
　　裴幼珊&—zwnj;时没转过弯来：“啊？？”
　　褚诗渺：“徐静舒他妈的有女朋友了！！！”
　　“我失恋了呜呜——”
　　“……”
　　裴幼珊震惊了。
　　…
　　褚诗渺那一顿悲痛的失恋哭诉，叫人无比动容，裴幼珊下班回到碧云花园时都还记得，到现在还感同身受和庆幸。
　　如果当初她的小静拒绝了她的告白，也告诉她自己有女朋友，她怕是能哭得比褚诗渺还惨……
　　想到这，她就格外珍惜这来之不易的缘分，也更想女朋友了。
　　她拿起手机给她打电话，想要她过来陪自己。
　　她们今天原本不打算住一块。
　　徐静舒也准备趁这个机会去厨色，继续跟薛应月学做菜，但既然裴幼珊想她了，她自然是果断调转车头去找女朋友。
　　&—zwnj;打开门，就被人扑了个满怀。
　　裴幼珊埋在她肩头，不愿意挪动地方了：“我朋友失恋了，喜欢的人有女朋友，她哭得好难过好让人心疼。”
　　徐静舒抱着她没有接话。
　　“小静。”她轻轻喊她。
　　徐静舒靠在门上，满目温柔地应着：“我在。”
　　裴幼珊抱紧了她：“我想了想，如果你当初也告诉我你有喜欢的人，然后拒绝我……”
　　她不敢再说下去，无比庆幸道：“谢谢你也喜欢我。”
　　徐静舒温柔地亲吻她的耳尖：“也谢谢你能喜欢我。”
　　裴幼珊满足道：“我再抱一会就好啦。”
　　…
　　徐静舒到碧云花园没多久，&—zwnj;辆黑色的轿车缓缓驶入碧云花园的停车场。
　　司机平稳地将车子停好，从内视镜里看着后座上的女人，恭敬地说：“裴董到了。”
　　裴澜清微微点头，示意他在这里等着。
　　打开车门，她还在和电话里头的父亲对话。
　　“嗯，放心，我现在就去接你的宝贝外孙女过去跟你吃饭庆祝。
　　“她早到家了。
　　“进电梯了，先挂了，拜拜。”
　　收起手机，裴澜清走进电梯。
　　电梯门合上，楼层数不断变换。
　　“叮——”的&—zwnj;声，电梯门缓缓打开。
　　裴澜清看着裴幼珊家的门。
　　抬脚走出电梯。
　　作者有话要说：　　明天见~


第57章 
　　徐静舒感知到了裴幼珊对自己的依赖, 像一颗鲜艳欲滴的蜜果，让人知晓其中的滋味后就更不舍得放手。
　　可她的真实身份就像一颗炸/弹，埋伏在二人之间, 不知道什么时候就会炸开。
　　她至今都没想出完美的坦白方法，无奈地任由这个秘密在日益增长的喜欢里变得越发沉重。
　　橘黄色的感应灯在刹那间熄灭, 寂静将玄关映衬得分外清冷。
　　徐静舒眼中的光，一下就黯淡了。
　　她不该再瞒着她。
　　张了张嘴, 却无从说起, 只能任由沉默将自己包围。
　　褚诗渺害怕被她拒绝。
　　她又何尝不害怕被裴幼珊拒绝？
　　“叮咚——”
　　门铃乍然响起。
　　二人齐齐回过神来, 相视一眼, 都看见了对方眼中的疑惑。
　　——这个点能是谁？
　　裴幼珊凑近猫眼，一眼就愣住了。
　　——裴澜清！
　　她忽然像一只炸毛的猫，下意识开启防卫状态。
　　要是让裴澜清知道她不去见徐静舒，反而还养了个情人, 裴澜清指不定要对她的小情人做什么呢！
　　她准备像上次一样把人藏起来，手刚放上徐静舒的手臂, 脑子这才反应过来。
　　她和徐静舒已经没关系了, 这也不是情人, 而是女朋友。
　　她的脑子怎么还傻傻地停在几个月之前？
　　拍了拍自己的额头，真是糊涂了。
　　徐静舒：“？”
　　这是发生了什么？
　　外面是谁？
　　她正疑惑间，裴幼珊放在她手臂上的手缓缓下滑, 轻轻握住她的手，目光莹亮地说：“这次不用躲了。”
　　“我想光明正大地把你介绍给我妈。”
　　她喜欢她, 喜欢到想跟她在一起过无数个春夏秋冬, 光明正大地在人前牵手恩爱。
　　她也相信裴澜清会接受她，因为她的女朋友，才不会比徐静舒差！
　　徐静舒双目微微睁圆, 反应不及，还没来得及说什么，就眼睁睁看着裴幼珊打开了门。
　　这一瞬间，脚步似乎生了根紧紧地扎在原地，无法动弹。
　　裴幼珊开门的动作像是被放慢了。
　　越慢，越让人紧张。
　　如同被押上刑场的犯人，永远不知道刽子手的刀会在哪一秒落下来。
　　裴幼珊打开门，看着门外漂亮的妇人，乖乖喊了一声：“妈。”
　　喊完之后，她握紧了心上人的手，弯起漂亮的眼眸，准备大大方方地给裴澜清介绍自己的女朋友。
　　这一次，她的眼光没有再出错了！
　　紧接着她就看见裴澜清惊讶地挑动眉峰，看着她身后的人，抢先一步开口：“哦，静舒，是你啊。”
　　裴幼珊愣住了。
　　静……舒？
　　“……裴姨。”
　　身后的人喊了一声。
　　裴幼珊登时美目圆睁，僵硬地扭动脑袋，看向身后的人。
　　静舒……
　　裴澜清认识的静舒……
　　那不就是——
　　顷刻间，犹如天崩地裂，一切都变得面目全非。
　　眼前的人骤然充满了陌生感。
　　裴幼珊忽然连怎么说话都忘了，更是拒绝往那三个字深想。
　　裴澜清的声音却清晰地回绕在她的耳畔，如同在逼迫她直面这个让人崩溃的现实。
　　“你怎么在这里，来找我家幼珊玩？”
　　“我看你们关系不错啊，之前没让你们凑成一对，现在能让你们当朋友也不错。”
　　——如假包换的徐静舒。
　　裴幼珊彻底傻了。
　　紧握的手忽然被抽干了力气，从徐静舒的掌心里滑落，如绝望凋零的花。
　　怎么会这样？
　　怎么会是徐静舒？
　　徐静舒怎么会心甘情愿给她当情人？
　　徐静舒怎么会是……
　　……
　　她居然被骗了这么久！
　　想象之中的尴尬并未到来，被欺瞒的怒气犹如火山喷发般凶猛热烈，险些将理智那条线烧断。
　　但碍于裴澜清在场，她不好发作，堪堪压住高涨的怒意，避开徐静舒可怜的目光，回头看向裴澜清。
　　裴幼珊移开目光前的眼神，徐静舒看得一清二楚。
　　失望、恼火、还有难过，像冰冷的利箭狠狠扎进她的心口，疼得说不出话来。
　　这是她第一次看见她的猫生气。
　　结果却是因为她……
　　徐静舒对她感到愧疚，同时又觉得浑身一轻。
　　与其每天都纠结该如何坦白，不如尽早揭开。
　　裴澜清也算是帮了她一把。
　　从今以后，她对裴幼珊再也没有秘密了。
　　而裴幼珊……只要她还在就好。
　　裴幼珊已经不想再看身后的人了，怒气上头，不复方才的轻快，语气都有点硬梆梆的：“妈，找我干什么？”
　　裴澜清“啧”了一声，敏锐地察觉到她的情绪转换：“你怎么了？”
　　裴幼珊撇撇嘴，低下头去，干巴巴地说：“没怎么。”
　　有外人在，裴澜清也不打算刨根问底，很快就换了个话题：“你外公拿了老年组太极剑第一名，高兴着呢，让我带你回去跟他一起庆祝。”
　　徐静舒听见这话，注意力分散了一瞬。
　　裴幼珊的外公裴松文当年没从位置上退下来时，也是叱咤商界的风云人物，上亿的生意在他眼中不值一提。
　　现在居然会为了一个小小的老年组太极剑冠军高兴……
　　她看了一眼裴幼珊的背影。
　　——可爱果然是会遗传的。
　　裴幼珊听见疼爱自己的外公时心情才稍微好了一点，又想赶紧逃离这里，不想再看见徐静舒，也就没有拒绝：“好啊，我们去给外公庆祝庆祝。”
　　哪知裴澜清来了一句：“静舒也一起去吧，老人家喜欢热闹。”
　　徐静舒不假思索：“那我就打扰了。”
　　裴幼珊：“……”
　　——真不愧是我亲妈。
　　……
　　裴松文现在和几个老朋友一起住在临安小区，平日里过得朴实又低调。
　　这里住户大多是老人家，小区内时常组织老年活动，又悠闲又热闹，哪怕儿女不在身边，也不会觉得孤单。
　　大门打开，一位精神矍铄。容貌周正的白发老人出现在门口。
　　裴松文一看见外孙女立马眉开眼笑地把她牵到自己身边来：“哎哟，我们珊珊又变漂亮啦，很快就要比你妈妈还要漂亮啦。”
　　接着又看向徐静舒：“这孩子是……”
　　裴澜清开口介绍：“徐静舒，徐映茹大女儿。”
　　徐静舒有礼有节地问好。
　　老人家对后生一向宽厚，眯起眼笑了笑，请她进来。
　　她的目光落在裴幼珊的身上，然而裴幼珊根本不看她，眼神淡漠无比。
　　“……”
　　如果不是裴澜清和裴松文，她相信裴幼珊现在应该已经扛着火车连夜离开江市了。
　　——这就是她的报应。
　　裴幼珊心里有气，根本不想搭理徐静舒。
　　细想她们当初，有无数个坦白的机会，但徐静舒却一个也没有用。
　　为什么？
　　耍她就这么好玩吗？！
　　她给自己倒了杯水，仰头猛灌。
　　感觉自己的感情都被玩弄得一干二净，活像个笑话。
　　徐静舒见状，走到她身边，终于在身份暴露之后，对她说出第一句话：“珊珊，对不起。”
　　裴幼珊没接话，放下水杯，径直绕过她走进厨房：“外公我帮你。”
　　“……”
　　徐静舒难得吃瘪。
　　没放弃，转身也跟着走进厨房里。
　　“我也来帮忙吧。”
　　裴松文打算亲自下厨。
　　裴澜清见裴幼珊和徐静舒都要帮忙，很干脆地抽身离开：“那就让这两个小的帮你，我去书房待会。”
　　裴松文朝她摆摆手，又舍不得宝贝外孙女沾得一身油烟味，便分给她们两个轻松的活，动手洗洗东西就好。
　　“你们去阳台上坐着洗吧，”裴松文笑道，“那儿的风景好，我平时都喜欢坐那里洗菜，快去快去。”
　　裴幼珊：“……”
　　她从前想跟徐静舒待在一起的时候，全世界都在阻拦她。
　　现在她不想跟徐静舒待在一起了，全世界又在把她们推向彼此。
　　她看了一眼徐静舒手里的东西，别开目光。
　　——果然老天爷就喜欢跟她对着干！
　　搬上两个小板凳，一个坐一个放菜盆。
　　裴幼珊坐下就埋头洗菜，无心搭理阳台外的风景有多好。
　　现在外面就是变成海了，她也不会动容！
　　“珊珊。”徐静舒主动喊她。
　　她不答。
　　徐静舒就继续喊。
　　她还是不回答。
　　徐静舒缓缓靠近她，目不转睛地看着她，拿出卖可怜的本事：“你不要我了吗？”
　　“呵。”
　　裴幼珊终于说话了，但这次根本不接招。
　　“不敢谈要不要，徐总这么厉害的人物我无福消受。”
　　好尖锐的话。
　　性格温和的猫咪什么时候这么阴阳怪气过？
　　都是她的错，把裴幼珊气成这样。
　　徐静舒满目真挚：“对不起，是我的错。”
　　“我保证没有下次，原谅我这一次好不好？”
　　原谅？
　　裴幼珊直起身子，扭头看着她问：“徐静舒，你是不是早就知道我是谁？”
　　徐静舒没有否认。
　　她不能再骗她了。
　　裴幼珊又问：“什么时候知道的？”
　　徐静舒沉默了片刻，缓声道：“……裴姨把我手机号码给你的那天。”
　　裴幼珊愣了愣，忽然气笑了，万万没想到这个掉马竟然比她想象得还要早。
　　太蠢了。
　　她居然被徐静舒骗了这么久。
　　可笑她还巴巴上赶着喜欢人家，全世界都找不出第二个像她这样的蠢货了！
　　她继续低头洗菜，不想再问了，免得自己被气得英年早逝。
　　徐静舒又一次深刻地意识到事态的严重性。
　　这要是哄不好，老婆就没了。
　　裴幼珊却越洗越气，把菜连连折断好几根，头发滑下来都没注意到。
　　就在这时，从旁边伸来一只秀窄修长的手，轻轻地帮她将掉下来的长发挽起。
　　“要碰到水了，绑起来吧。”
　　“……”
　　裴幼珊就像是跟她杠上了，粗糙地把头发往后一拨，就是不绑。
　　不仅不绑，还把菜和小板凳往旁边挪，跟她划清界限。
　　徐静舒：“……”
　　她也跟着挪。
　　裴幼珊见状继续挪。
　　两人就这么幼稚地来来回回，毫无精英形象，直至裴幼珊靠在窗边，退无可退。
　　她看了一眼徐静舒身后宽大的阳台，忍无可忍：“这么大的地方，徐总有必要追着我不放？”
　　“有。”徐静舒满含担忧，偏偏又答得一本正经，“我怕你去承包火车，连夜离开江市。”
　　裴幼珊：“……”
　　世界毁灭吧，赶紧的，孩子累了。
　　徐静舒正要再开口，被裴幼珊抬手拦住了：“你不要跟我说话。”
　　“我怕再跟你多说几句话，就要享年二十五了。”
　　徐静舒：“……”
　　倒也不至于……
　　作者有话要说：　　炸毛的猫。
　　小静的认错之旅，启动！


第58章 
　　裴幼珊说完怕享年二十五的话后, 果真再也没跟徐静舒多说一句话。
　　匆匆忙活完手里的活计就回厨房交差。
　　裴松文随手扒拉了一下她洗的菜，发现好几根被摧残的菜叶，不禁好奇道：“有什么不高兴的事吗？怎么拿菜叶出气？”
　　徐静舒刚好踏进厨房, 听见这句话后，不自觉看向裴幼珊清瘦纤长的背影。
　　裴幼珊摸了摸头发：“没有啊, 是我手脚糙，不小心弄断的……”
　　“不糙不糙。”裴松文擦干净手, 慈爱地摸着她的脑袋, “我们家珊珊最心灵手巧了, 去坐着吧, 等饭好了，外公再叫你。”
　　裴幼珊挽着他的手臂：“我留下来帮您，怎么可以让您一个人忙活。”
　　徐静舒作为后辈，以及一个把女朋友惹毛了的人, 自然自告奋勇要留下一起帮忙。
　　裴幼珊顿感烦躁：“徐总是客人，就不必麻烦了。”
　　裴松文颔首赞同, 好脾气道：“是啊, 你是客人, 在外面等着就好，不用陪着忙活。”
　　“裴老先生客气了，这是晚辈该做的。”徐静舒挽起袖子, “而且我也会做饭，正好可以帮帮您。不介意的话, 还想请您尝尝我的手艺。”
　　裴松文闻言颇有几分惊喜：“哦？你会做饭啊？是不是跟你爸爸学的, 我吃过他做的饭，确实有一手。”
　　裴幼珊蹙眉，疑惑地看着裴松文。
　　奇了怪了, 裴澜清和徐映茹敌对了这么多年，两家什么时候有过来往？
　　作为裴澜清的亲爹，他怎么还吃上了女儿死对头丈夫的菜？？？
　　老一辈的来往，她真是看不懂。
　　但现在心情不允许她去问别的东西，见徐静舒要留下，她干脆道：“我不会做饭，她会就让她帮您好了，我去看电视了。”
　　说完就走。
　　裴松文本来就不希望宝贝外孙女沾一身油烟味，自然没有异议。
　　只有徐静舒知道，她只是不想看见她。
　　说是看电视，裴幼珊却一出厨房就转入侧卧，锁上门生闷气。
　　裴澜清给她手机号码那天，徐静舒就知道她的身份了。那她为什么那时候不说？不就是想留在她身边看她出丑吗！
　　当时让她尴尬，总好过处心积虑骗她这么久好吧！
　　而且她居然为了耍她，还煞费心思地准备两个手机号码！
　　裴幼珊气笑了。
　　——她何德何能让她徐静舒这么煞费苦心？
　　渐渐的，唇边的笑意淡了下去，迷茫困惑涌入眼眸。
　　去过之后，她不禁开始怀疑从前在一起的分分秒秒，那些如蜜一样的日子里，究竟有几分假又有几分真。
　　甚至怀疑徐静舒是不是真的喜欢自己。
　　徐静舒既然能欺瞒她这么久，又有什么不可能假装喜欢她的呢？
　　她现在殷勤认错，不过是因为本来就有错罢了，搞尴尬了两家都难看，未必是真的因为喜欢她……
　　可她是真心实意喜欢她的啊。
　　喜欢到想把所有美好都捧至她的跟前。
　　喜欢到想将她大方地介绍给裴澜清认识。
　　但越喜欢就越忍受不了刻意、别有用心的欺瞒。
　　更忍受不了交托一颗真心却换来一个不诚实的爱人。
　　她安静地低下眼眸，看着指尖。
　　原以为平等的关系，原以为是最温柔的心上人……都变了，什么都变了。
　　上一个骗她，这一个也骗她。
　　难不成她这辈子就不适合恋爱吗？！
　　她沉默着，拿起手机，点开和“女朋友”的聊天记录，每一天的记录都又甜蜜又无忧无虑，像是她们都真真切切喜欢着对方，爱护对方，毋庸置疑。
　　这一刻，她的心情骤然平静不少。
　　接着又鬼使神差地点开和“徐静舒”的聊天记录，指尖忍不住往下划。
　　今天的、三、四个月前的，记录一字一句展露在她的眼前，将她心里刚刚升起的一点温和狠狠踩碎。
　　她对“徐静舒”撒谎说自己有女朋友，然后把“情人”抓来拍亲密照，就为了演给“徐静舒”看……
　　哦，她还对“情人”说“徐静舒”暗恋自己，给“徐静舒”扣上一个苦情暗恋人设……
　　结果没想到，万万没想到，这他妈的居然是同一个人！！！
　　尴尬顿时苏醒，迅疾地攀上每一根神经末梢，最后直冲脑门，让她头皮发麻，脚趾蜷缩，别说故宫、布达拉宫，东非大裂谷都要被她抠出来了！
　　一想到徐静舒当时一定玩得、笑得很开心，她就越发尴尬恼火。
　　如果这个世界有大反派，那他妈的一定是徐静舒！
　　她讨厌她，再也不要见到她了！！
　　吃完饭她就让她滚，马不停蹄地滚！！！
　　裴澜清走出书房看了一眼侧卧紧闭的门，又扫了一眼厨房，没看见女儿的身影。
　　于是抬手敲门，连名带姓喊：“裴幼珊，闷在里面干什么呢。”
　　裴幼珊垮着个脸打开门：“没干什么。”
　　裴澜清看她这个表情就觉得很熟悉，像极了她上次失恋后回来的样子。
　　“你怎么这个表情？”
　　“又被骗财骗色了？”
　　裴幼珊：“……”
　　无法反驳。
　　徐静舒干的那档子事可不就是骗财骗色吗！
　　可恶，她更想让徐静舒快点消失在她眼前了！
　　……
　　徐静舒以一手好厨艺成功得到老人家的喜爱。
　　裴松文称赞道：“不错不错，做得跟你爸一样好！”
　　连裴澜清也赞不绝口。
　　只有裴幼珊无动于衷。
　　裴大小姐现在很生气，徐大小姐就是一个人做出了满汉全席也没用。
　　席间，徐静舒想给她夹菜，结果被她抢先一步看穿，不动声色地拿起碗自己夹。
　　徐静舒觉得她现在浑身都散发着一股“徐静舒勿进，否则格杀勿论”的气息。
　　这已经不是尴尬到想要当她的生命过客了。
　　这是气到想让她享年二十六。
　　徐静舒自知有错，心甘情愿受着。
　　裴澜清将她二人的一举一动尽收眼底，一言不发。
　　……
　　陪完老爷子，因为她们第二天还有工作，所以老爷子没有留人。
　　裴澜清扫了二人一眼，嘱咐一句“注意安全”便转身坐进车里，抬手示意司机发动车子。
　　各回各家。
　　当真是各回各家，因为裴幼珊下逐客令了：“我现在不想看到你，你走吧。放在汉柏公寓的东西，你自己回头去收拾，收拾好之后给我发个消息，我会改掉密码。”
　　徐静舒看她一副要分手的架势，当即握住她的手腕，语气低下：“珊珊——”
　　“徐小姐！”裴幼珊没好气地打断她，“别再纠缠我，你难道觉得耍我还耍得不够吗？！”
　　徐静舒辩解道：“我没有耍你。”
　　裴幼珊柳眉倒竖，怒气越发高涨：“没有耍我？那你告诉我，当初知道我身份的时候，为什么要瞒着不说！”
　　为了惩罚你失约，为了逗你。
　　——这个答案放在现在说，根本就是在火上浇油！
　　徐静舒抿了抿唇，更用力地握住裴幼珊的手，头一次感到无措，语言苍白又无力：“珊珊，不是这样的……”
　　“你自己都不敢回答这个问题，还想要我相信什么？”裴幼珊越发觉得可笑，不自觉红了眼眶。
　　这么久以来，她究竟喜欢上了一个怎么样的人啊……
　　今晚没有月亮，秋风格外冰冷。
　　气氛凝重，如末日涌来那般叫人无措。
　　裴幼珊别过脸去，忍着眼泪：“不论我从前得罪过你什么，你骗了我这么久，也都连本带利讨回去了，现在两清了。”
　　深吸一口气：“你走吧，我们好聚好散。”
　　好聚好散四字如平地惊雷，轰然在徐静舒耳边炸开，满目错愕。
　　“不行。”她无法接受这个要求，蛮横地把人拥入怀中，紧紧抱着，一字一句道，“我做错了，你可以骂我打我，做什么都是我该受的，唯独不要跟我好聚好散。”
　　语气逐渐变轻，越发卑微：“好不好……”
　　她从未有过这样卑微低下的模样。
　　如果放在今天之前，裴幼珊必然会心疼，会原谅。
　　但是现在不行了，这场荒唐的骗局彻底消磨了她对她的信任。
　　她已经不再是她熟悉的爱人。
　　而是那个活在传闻里，素未谋面又陌生的徐静舒。
　　“算了吧徐静舒，我已经没办法再相信你了。”
　　裴幼珊抬手，第一次把她从自己身边推开。
　　……
　　翌日，蓝海资本总裁办公室。
　　许歌坐在沙发里，双腿交叠，错愕地看着对面地人问：“你没追上去？”
　　徐静舒摇了摇头，沉重地叹了口气：“她说我再跟着她，她立马就离开江市，让我这辈子都见不到她。”
　　许歌：“……这件事比想象的还要严重啊。”
　　她悄悄瞥了一眼徐静舒的表情，低落惆怅，就像是把天捅出一个窟窿那般不知所措。
　　认识徐静舒这么多年以来，还是第一次看见她为了感情露出这样的表情。
　　这就是为情所困的人啊……
　　“没事的。”许歌安慰她，“起码裴小姐还在江市嘛，对不对？”
　　徐静舒缓缓地点了一下脑袋，毫无灵魂。
　　接着起身去拿手机。
　　“你干什么？”许歌问。
　　“给她发消息。”
　　徐静舒解开屏幕。
　　“直到她想理我，相信我是真的喜欢她。”
　　裴幼珊对她的不信任已经波及到了她对她的喜欢。
　　这才是问题的致命所在。
　　所以不论是嘘寒问暖，还是别的什么都好。
　　只要裴幼珊能理她，能再给她一次机会，她就要试一试。
　　许歌起身拍了拍她的肩膀：“加油年轻人，这就是爱情的苦头啊。”
　　…
　　裴幼珊今天原本要和林菲菲以及邵星丞在邵星丞家里做烤肉，结果突生变故，毁了她所有的心情。
　　她木然地坐在客厅里，一言不发，毫无干劲。
　　林菲菲和邵星丞面面相觑，走过去轻声问了两句后，她再也忍不住低头哭了起来。
　　豆大的泪珠吧嗒吧嗒地往下掉，每一滴都藏着说不出来的委屈和难过。
　　林菲菲和邵星丞吓坏了。
　　两人一边给她递纸，一边听她边哭边骂，就这么把事情的来龙去脉拼凑了个七七八八。
　　总结下来就两个字：离谱！
　　意外包养的情人居然就是素未谋面的未婚妻，这天底下能有比这还离谱的事？
　　他们甚至都不知道该震惊这件事里的哪个点了，感觉哪个都是重点。
　　原先觉得自己悲惨无比的邵星丞更是发现，自己的经历还是太稚嫩了。
　　人外有人，天外有天，惨外还有惨啊……
　　裴幼珊哭得分外伤心，就像天塌了那般难受，说话都不连贯，想一句说一句。
　　“我那、那么喜欢她，她怎么可以、可以这么骗我……
　　“提分手我也很难受啊！
　　“可是她先耍、耍我的……她一定、一定不喜欢我呜呜……
　　“徐静舒就是个王八！她骗我！呜呜，我讨厌死她了呜呜——”
　　作为她的死党和闺蜜，林菲菲二人此时此刻当然是站在她这边，同仇敌忾，帮她骂徐静舒。
　　“她丧良心，她不是人！”
　　“对，就是，我们珊珊宝贝这么可爱，怎么可以骗我们的宝贝！是她缺心眼！”
　　“看把我们宝贝珊珊给气的，来擦擦泪。”
　　裴幼珊靠在林菲菲肩头，哭得楚楚可怜，眼眶红得叫人心疼。
　　她抽抽搭搭地说：“我不要、不要理她了……”
　　“嗯嗯。”林菲菲应和着，“我们不理她了。世界那么大，美女那么多，不缺她一个啊，乖。”
　　裴幼珊像小猫一样弱弱地“嗯”了两声，继续委屈巴巴地掉眼泪。
　　最后还是邵星丞把她拉到阳台上，坐着看了一会波澜壮阔的海景，才分散了她的注意力，止住眼泪。
　　她撩开贴着脸颊地长发，看着远方一望无垠的瀚海，呆呆地说：“海天一色的风景真的好、好哦……”
　　邵星丞笑着揉了揉她的脑袋，温声道：“你们要是想过来住，我随便都欢迎。”
　　裴幼珊点头说好。
　　……
　　徐静舒现在每天都会像从前一样给裴幼珊发早安晚安，还会分享风景，分享游戏宠物猫日常，以及自己做的菜。
　　哪怕是菜里不小心掉下一小片葱都要发给她看。
　　除此之外，便是情真意切的告白，句句动人，发自肺腑。
　　只可惜无人回应。
　　指尖划着屏幕，永远都刷不出对方的回复。
　　徐静舒毫不气馁。
　　裴幼珊还等着她发行李已经收拾好的消息，在那之前还不会拉黑她。
　　只要她不拉黑她，她就能发到地老天荒。
　　就在她勤勤恳恳发消息的第五天，裴幼珊终于回复她了。
　　那一刹那的喜悦简直难以言喻，像乍现的曙光一样迷人。
　　她连忙放下手头的文件，点进去。
　　然后就看见裴幼珊回复了两个字母。
　　——[TD]
　　徐静舒：“……”
　　不愧是你，裴幼珊。
　　作者有话要说：　　猫猫：哼。
　　小静：好想吸猫。
　　-
　　可爱们，我来推荐我们君宝的文啦！
　　正在连载中嗷，感兴趣可以戳过去康康，点点收藏呀OvO！
　　-下面是文名·文案-
　　《恶毒女配不想干了》by小吾君。
　　东菱在去探望昏迷不醒的发小的路上，大脑忽然被一股脑的塞了一本霸总文学的内容，懵逼的发现自己居然是这本书里的恶毒女配，而发小是男主。
　　系统：没时间解释了！你现在快去壁咚女主并且念出台词！
　　东菱：我特喵是恶毒女配啊！
　　系统：我也很绝望啊！男主掉线了！你再不上世界就要毁灭了！
　　东菱看着站在墙边比她还高半个头的漂亮女人，颤巍巍的壁咚了上去。
　　“亲我一下……”命都给你？
　　这他妈什么台词？？？
　　站在墙边的美人听着面前小姑娘眼含水雾带着颤音的请求，挑了挑眉。
　　“好啊。”
　　兢兢业业走剧本的恶毒女配：……？
　　然而恶毒女配并不知道，男主剧本里的破廉耻和脑瘫情话远远不止如此。
　　东菱：不想干了，这个世界还是毁灭吧！
　　可这还不是最过分的，东菱承受着一切到后边发现小丑竟是她自己。
　　东菱咬牙切齿：这不是一本娱乐圈霸总强制py交易甜宠文吗！为什么她钱比我还多啊！
　　为了女友的金主协议混入娱乐圈最后拿了影后的某投行大佬：宝贝，我以为这是你的特殊情趣耶。
　　美女能有什么坏心思呢，不过是在宝贝傲娇的说要捧红她的时候，当场进入娱乐圈而已。


第59章 
　　裴幼珊其实根本没看过徐静舒这几天发过来的消息, 头天还会粗略扫几眼，没找到自己想要的信息就关掉了，而后发现徐静舒的意图, 干脆一条都不看。
　　哪怕过了五天她也余怒未消。
　　诚然，她们一开始都用假身份骗了对方, 两方都有错，但如果事情止步于此, 她还不会生这么大的气, 因为就像徐静舒曾经说过的, 身份越是与众不同就越要谨慎, 她们不知道对方身份的时候选择隐瞒身份，可以理解。
　　但徐静舒知道她的身份之后还刻意隐瞒，一瞒就是几个月，这就太过分了！
　　是什么样的目的让徐静舒能处心积虑欺瞒她这么久？
　　如果说是喜欢, 那她是不信的。
　　那时候认识的时间短到傻子都不会喜欢上她，更何况是精明的徐静舒。
　　所以除了耍弄, 她想不出来第二个合理的理由。
　　如果不是事情发生得过分尴尬, 她甚至想让裴澜清看一看, 这就是她一心想推给她，可以相守一生、可靠的伴侣人选徐静舒。
　　试问，这世上有几个人可以容忍心爱的人如此欺骗自己, 给自己一份虚假的爱？
　　没有。
　　她从前蠢过了，现在不会再蠢了。
　　长舒一口气, 她认命了, 近几年怕是都不会再想谈恋爱了。
　　一个两个都骗她，足够说明她眼光烂了。
　　人生就那么短，她没时间一次又一次地试错, 独自美丽也挺好的。
　　发完消息，她准备放下手机继续工作，好借此缓解失恋的苦痛。
　　爱情都是过眼云烟，只有真金白银不会骗人！
　　然后她就看见徐静舒飞快给她回了一句：[感谢续订]
　　裴幼珊：“？”
　　我那是续订的意思吗！
　　这人的拼音居然有这么差劲吗？！
　　把戏，这一定是她的把戏。
　　呵，可笑，她以为她还会再上当受骗吗？
　　徐静舒所有联系方式，只有这个手机号没被她拉黑。
　　这是她最后的仁慈，留给她一点体面，让她自行离开她的地盘。
　　现在看来，也没必要了。
　　…
　　裴幼珊没有再回过话。
　　徐静舒看着手机屏幕，沉默半晌，拨通了她的电话。
　　“……”
　　——被拉黑了。
　　裴幼珊果然还在生她的气。
　　跟她有关系的东西，皆被裴幼珊切断了联系，就连养猫的小游戏，裴幼珊都再也没有登陆过。
　　放下手机，身子沉重地往后一倒，靠着椅背，仰着头看顶灯，眼神黯淡。
　　一转眼，她就和猫一起被裴幼珊丢掉了……
　　“笃笃”两声叩门声。
　　秘书张晶晶推门进来，站在门口毕恭毕敬，正准备说话，一抬眼就看见老板在走神，神色莫名落寞。
　　见此情景，她喉咙里的话突然卡住了，一时之间，竟然不知道该开口喊人，还是退出去……
　　徐静舒已经将思绪拉回，缓缓扭动脑袋，将视线停在她身上，声调毫无起伏，甚至透着几分冰冷：“什么事。”
　　张晶晶后颈顿时凉飕飕的，但还是硬着头皮道：“之前那家游戏公司想跟我们再谈谈投资的事，他们还想再争取一下。”
　　“张总让我来问问您的意见。”
　　徐静舒见过太多想争取机会的公司了，一次不行，那就两次、三次……
　　这就是生意场，没有唾手可得的利益，不是大费口舌就是费尽心力，轻松最是难得。
　　轻松最是难得……
　　她无声地摸着手腕上的棉麻绳手链。
　　是啊，轻松最是难得。
　　她也应该继续争取裴幼珊的原谅，一次不行，那就两次，再不成就三次、四次……直至成功，抑或万劫不复。
　　她别开视线，抬起手，手指微动。
　　“再给他们一次机会，让许副总去谈。”
　　“好的。”
　　……
　　徐静舒最近没心情开车，一直由专车司机接送。
　　司机将车停在小区门口，体贴地为她打开车门。
　　她下车抬眼，就看见小区外站着一个西装革履的男人。
　　男人的脚边立着一个行李箱，箱子瞧来还有几分眼熟。
　　见她下车，男人观察了几秒后，迎上前来，有礼有貌地开口：“请问是徐总吗？”
　　徐静舒将他扫量一番：“你是？”
　　男人道：“我是裴总的司机，姓安。”
　　听到“裴总”的称呼时，徐静舒眼中眸光盈盈而动。
　　下一秒，安叔就把行李箱推给她：“裴总让我送还您的东西。”
　　徐静舒：“……”
　　难怪眼熟，这不就是她的行李箱吗。
　　果然靠赖是赖不住的。
　　无可奈何接下：“辛苦了。”
　　安叔见没自己什么事了，准备离去。
　　就在他抬腿的刹那，徐静舒缓缓开口：“替我转告你们裴总，如果有东西少了，我会去找她。”
　　她不会放过任何一个可以见裴幼珊的机会。
　　安叔扭头看她，总觉得哪里怪怪的，说不出来。
　　他应好，表示自己会转达，上车后就给裴幼珊打了电话。
　　裴幼珊面无表情地听完，挂断电话。
　　少？
　　那是不可能的。
　　她就差把整个汉柏公寓都丢给她了。
　　……
　　周末，徐静舒去了碧云花园，没见到裴幼珊。
　　去了汉柏公寓，也没见到裴幼珊。
　　甚至去临安小区借着拜访的名义敲开裴松文的家门，也没看见他最疼爱的外孙女裴幼珊。
　　就连裴澜清也不知道裴幼珊去了哪里。
　　徐静舒的心一下就沉到了湖底，沉甸甸的，难受无比。
　　早知今日，何必当初。
　　性格再软的猫，生气了也是又凶又难哄的。
　　但值得安慰的是，裴幼珊还在江市。
　　裴幼珊确实在江市，但不在自己的家里。
　　而是在邵星丞的新家“海天一色”小区。
　　海天一色临海，连天海景辽阔壮丽，看得人心旷神怡。
　　上回邵星丞发出邀约的时候，她就有想法了，准备过来住一段时间，再考虑买不买。
　　正好她还可以给同样吃了爱情苦头的邵星丞装女朋友，赶走不断上门打搅的前男友。
　　二人一拍即合。
　　坐在阳台的秋千上，她静默地看着远处浪涛层叠的海面。
　　她曾经无数次想象过和徐静舒携手看海，赤脚踩在柔软的沙滩上，留下一个又一个的脚印。
　　那是她的世界里，最爱的人和最爱的事融合而成的最美好的画面了。
　　只可惜，一切都是假的。
　　邵星丞刚走上阳台，就听见她唉声叹息。
　　他已经数不清她这次第几次叹息了，想也知道是为了谁。
　　“还在想她？”邵星丞递给她一杯温热的咖啡。
　　裴幼珊有气无力地点了一下头：“那毕竟是我真心喜欢过的人，特别特别的喜欢……”
　　就是因为喜欢太深，所以才会生气。
　　更是因为忘不掉，才会无知无觉地放大这份怒气。
　　邵星丞看了看她，又看了看远处的海景，沉默地陪她坐了一会后，轻声道：“那如果……她也是真心喜欢你呢？”
　　裴幼珊缓缓看向他，默然无声。
　　片刻后，轻轻笑了一下，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“自信一点。”
　　“喜欢不是真心的，骗才是。”
　　邵星丞闻言也轻轻笑了，扭头看着她，细碎的刘海被风微微吹起：“那你还想着一个骗子做什么？早点忘了吧，别给自己找罪受。”
　　裴幼珊移开视线，撇了撇嘴。
　　哪那么容易呢？喜欢的时候越深情，忘记的时候就越要用力。
　　“我在努力了……”
　　邵星丞温和笑着：“打起精神来，菲菲说的对，世界那么大，美女那么多，不缺她一个。”
　　“我有个新来的同事，长得特别好看，回头我介绍给你们认识？”
　　“不了。”裴幼珊婉拒，毫无灵魂地说，“我已经没有那种世俗的欲望了。”
　　邵星丞：“……”
　　坏了，直接给孩子整得断绝情爱了。
　　裴幼珊现在对爱情已经无欲无求，但是对于找人“算账”这档事她还是有点想法的。
　　比如陈汉明。
　　周日下午三点半，剧组还在酒店里拍戏。
　　今天是主角们的戏份。
　　陈汉明刚好也在。
　　一位工作人员走到他身边，附耳道：“陈制作，裴总找你。”
　　陈汉明回头，就看见裴幼珊正站在不远处，两手环胸静默地看着远处的风景。
　　褚诗渺也注意到了裴幼珊，碍于暂时脱不开身，所以准备回头找她。
　　“裴总。”陈汉明走上前来，“请问找我有什么事吗？”
　　裴幼珊收回视线，回身看着他：“陈制作，我没想到你原来也是个不老实的人。”
　　她扬唇微笑，笑意却不真诚，阴恻恻的，看得人头皮发麻。
　　陈汉明第一反应就知道出事了，但他摸不透是什么事：“裴总这话是什么意思，我不大明白。”
　　裴幼珊轻笑一声：“你说我现在要是见你们蓬莱的许副总，看见的会不会是蓝海资本的许副总？”
　　陈汉明心里咯噔一下。
　　完了，事情败露了。
　　“裴总您都知道了？裴总这事是——”
　　裴幼珊拍了他的肩膀一下，接下他的话头：“是你们徐总的错。”
　　她这一遭过来，本意倒不是真的要跟陈汉明算账，只是警告一番。
　　毕竟陈汉明还帮她瞒着写文的马甲，夹在中间也不好做人。
　　“以后别帮着徐静舒骗我了。”
　　“再有下次，我连你也不会放过。”
　　“那就不要放过我。”
　　一道女声乍然另一个方向传来，脚步声渐行渐近。
　　裴幼珊闻声，身子一僵，想走，又没动。
　　徐静舒无声看了一眼陈汉明，陈汉明立马意会闪人，把独处的机会留给她们。
　　碰了这么多天的运气，她终于等来了炸毛的猫咪。
　　快一个星期没见，裴幼珊依旧是那副漂漂亮亮的样子。
　　唯一变的，是她的态度和眼神。
　　疏离，恼怒，不再亲昵。
　　“不是不放过我吗？”徐静舒温声道，“那就不要躲着我，不要那么安静，这不是报复的手段。”
　　裴幼珊冷笑一声：“看来徐总很有经验啊。”
　　“没有。”徐静舒非常坦诚，“只是很想你，所以在找借口见你。”
　　裴幼珊别开了脸，铁石心肠：“不必再惺惺作态了，我们已经结束了。”
　　经过这么多天，她的情绪已经平静了不少。
　　至少不会再像那天一样，气得理智几近崩溃。
　　只是心依旧会疼，会埋怨……
　　“我没有惺惺作态。”
　　徐静舒见她比那天冷静了不少，当即决定拦住她的去路，把话说清楚。
　　“我那时候没有说出口，确实是故意。但之后没有说出口，是因为我喜欢你，你怕尴尬，所以我不知道该怎么开口，也不敢开口。”
　　“珊珊，喜欢你这件事，我是认真的，毋庸置疑。”
　　裴幼珊从她的话就提取出两个重点。
　　她喜欢她是真的。
　　但故意骗她也是真的。
　　火气蹭地一下就上来了。
　　“骗我是真，”她忍着怒气看向她，“我做错什么了，你要这么耍我？就只是因为我失约？！”
　　“不是……”徐静舒没办法，只好坦诚，看着她那双从一开始就让人无法拒绝的眼睛，轻轻地说，“还因为你可爱，所以想逗逗你……”
　　“……”
　　裴幼珊登时气结。
　　可爱……可——这特么的能是她的错吗？！
　　长这么大就没听过这么离谱的理由！！！
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　她体面人的形象要维持不住了！
　　裴幼珊闭上眼，深吸一口气。
　　褚诗渺刚走过来就听见裴幼珊怒气十足地骂了一句：“徐静舒你他妈的有病！！！”
　　褚诗渺：“？”
　　发、发生什么事情？
　　接着她就看见徐静舒伸手抓住裴幼珊的手，纤细的手腕露出一条棉麻绳的情侣手链。
　　款式和裴幼珊曾经带过的一模一样。
　　眼神飞快地在两个人之间来回，她震撼了。
　　——好家伙，祖宗竟在我身边！
　　作者有话要说：　　小静在努力地哄老婆。
　　褚老师再努力地懵逼：这是在干嘛？怎么会这样？我是谁我在哪？


第60章 
　　事情发生得太过突然, 让褚诗渺反应不及。
　　她人傻了。
　　不知道是该问她们闹了什么矛盾，还是该问她们究竟是什么关系。
　　更震惊的是，如果裴幼珊和徐静舒真的是一对, 那之前裴幼珊为什么要帮她约徐静舒？
　　“……”
　　她看着背对自己闹矛盾的两个人。
　　世界好乱，她好懵逼。
　　裴幼珊这头, 怒气直冲脑门，把理智搅得一塌糊涂, 让她根本没法冷静地思考别的事情。
　　脑海中只有“她的确骗了我”这件事在无限放大, 以致她因此失态, 体面荡然无存。
　　可她从小接受的教养又让她脑海中骂人的词汇紧急告罄, 哪怕涨红了脸，骂出来最狠的也就是“你他妈”三个字。
　　但她依旧要骂，嘴笨也要骂：“有病，你就是有病！我就没见过像你这么混账的王八蛋！！！”
　　徐静舒紧紧地抓住她, 由着她骂，绝不还嘴。
　　和裴幼珊避着她生闷气比起来, 她宁愿当这宣泄口, 任由裴幼珊骂她, 这样彼此的心里才能好受一些。
　　裴幼珊骂还不够痛快，气急了直接抓过她的手就咬。
　　让她心痛了这么久，她总该还一些回去才行。
　　布偶猫生气了, 不再像从前玩笑般地咬一下就松口。
　　牙齿咬住手腕，尖利的虎牙摩擦肌肤, 用力得就好似随时都能刺破纤薄的皮肤, 让触目惊心的颜色染红每一个人的眼眶。
　　疼痛顷刻漫上眉心，又在喉咙里盘旋成字。
　　徐静舒却没喊疼，只是微微皱了皱眉, 继续不声不响地任裴幼珊撒气。
　　她用另一手轻轻放在裴幼珊的发顶上，像她们还在一起时，温柔地揉摸着，语调就像在哄她：“咬吧，你高兴就好。”
　　话音刚落，裴幼珊咬合的力道顿时松了大半。
　　她不是不知道自己咬得有多厉害，再往下用力，血都能被她咬出来。
　　但徐静舒就是不喊疼，反而心甘情愿，像是被她咬碎了骨头都没关系，只要她高兴。
　　冷静瞬间苏醒，帮她找回理智。
　　脑海终于不再被单个信息霸道占据，另一个信息随之映现，让人无法忽视。
　　——徐静舒骗过她是真，但对她的喜欢……也是真的。
　　怒气散了不少，多出几分难以理清的复杂心绪。
　　她松口，把徐静舒的手像没用的骨头一样丢开，别开脸看着酒店外的风景：“你叫我咬，我就要咬吗？可笑。”
　　她现在还在气头上，就要跟她对着干！
　　徐静舒看她冷静得差不多了，没管被咬得通红的手，低眸温柔地笑着，半开玩笑道：“那我让你不喜欢我，你会喜欢我吗？”
　　“……”
　　裴幼珊凉凉一笑：“既然徐总想让我这样，那我当然要给你一个面子，满足你的愿望！”
　　给她下圈套？
　　当她还是傻子嘛！
　　徐静舒面对她的双标，既不气也不恼，趁机告白，腔调依旧温柔：“那我希望能得到裴小姐原谅，能陪裴小姐看每一年的烟花，度过人生中每一个十年。”
　　回应她的是一片沉默。
　　过了片刻，才听见一声冷哼。
　　“花言巧语。”裴幼珊如此道。
　　裴幼珊说完转身就要走，一回头，就看见站在不远处的褚诗渺。
　　她顿感无言。
　　褚诗渺喜欢徐静舒，她还什么都不知道的、傻乎乎地帮着约徐静舒……天啊，让她死了算了！
　　“都怪你！”她扭头恶狠狠地瞪了徐静舒一眼，越发觉得徐静舒就是万恶之源。
　　徐静舒对她的态度可谓温柔如水，任打任骂任指责：“嗯，都怪我，对不起，你不要生气了好不好？”
　　“不好！”裴幼珊凶巴巴道。
　　褚诗渺靠着墙，抬手冲她们打招呼：“你们聊完了吗？”
　　两手环胸，目含打量，她微微一笑：“我就一个问题，麻烦二位回答一下我。”
　　“请问你们二位，是什么关系啊？”
　　裴幼珊选择私聊，拒绝徐静舒在场。
　　褚诗渺看出二人现在在闹矛盾，也没拒绝。
　　徐静舒很识相，没跟上去，转身找了一趟陈汉明。
　　“如果裴小姐再过来，记得第一时间通知我。”
　　陈汉明方才也听到了一点声音，不敢确定发生了什么，但面对大老板也只得应好。
　　心中默默擦汗。
　　裴、徐两家果然是冤家吧……
　　许歌打来电话，关心她的追妻进度。
　　“在剧组见到人了吗？”
　　“见到了。”
　　“哦豁！那不错，进展怎么样？她理你了吗？”
　　“还可以。”
　　徐静舒看着手腕上显眼整齐的牙印。
　　“她咬我了。”
　　许歌：“？”
　　都上牙了还叫可以吗？？？
　　……
　　餐厅里靠墙角的角落。
　　由于故事过于复杂及尴尬，裴幼珊选择简要概述：“徐静舒瞒着身份跟我谈恋爱。”
　　“我也被她骗了。”
　　褚诗渺做梦都梦不到这个发展：“啊？？？”
　　“徐静舒居然成了爱情骗子？？？”
　　受害者裴幼珊深深叹了口气。
　　然后就看见褚诗渺一拍大腿，愤慨不已：“可恶，都当爱情骗子了，居然骗都不愿意骗我一下！”
　　徐静舒真的就那么不喜欢她哦！
　　脑回路异于常人的褚老师感到很不服气。
　　裴幼珊：“……”
　　褚老师不至于，我们做人还是要有点骨气的……
　　但褚诗渺又确实提醒了她一点。
　　徐静舒只当了她一个人的爱情骗子。
　　偏偏是这一点让人难过。
　　她做错了什么要被骗？大家做人不可以真诚一点吗，她只想要爱情不想要骗子！
　　褚诗渺收回遨游到外太空的脑回路，轻轻握住她的手：“不过你放心，这不是你的错，我不会怪你的。”
　　裴幼珊和徐静舒的矛盾，哪方占理，她看得一清二楚。
　　再说了，裴幼珊平时那么可爱温柔的一个人，能被逼得发这么大的火，那肯定是对方的问题！
　　“那你们现在……？”
　　“分了。”
　　“这……”
　　褚诗渺不知道徐静舒骗了裴幼珊什么，但乍一听她这么说，反而迟疑起来。
　　站在第三方的角度看，诚然瞒着身份不说确实不好，但如果仅仅是瞒着身份一条，其余的爱与情都是真的，那还不到分手这么严重的地步，发发脾气也就过去了。
　　更何况，她能看出她们的确是真心实意喜欢彼此，如果仅仅因为隐瞒身份就分手，那也太可惜了。
　　“幼珊，你真的想好了吗？”
　　裴幼珊扭头看着她：“你要帮她说话吗？”
　　褚诗渺摇了摇头：“我是帮你们两个说话。”
　　“犯的错是真的，喜欢也是真的，但她真的就已经错到连喜欢也不可以弥补的地步了吗？如果没有，那你们这么喜欢对方，就这么错过了，难道不可惜吗？”
　　裴幼珊沉默着，不答话。
　　她原先那么生气，是因为徐静舒的欺瞒和虚情假意。
　　经过方才一事后，她的怒气显然平复了不少，不再像先前那样猛烈汹涌，也可以更加冷静地度量从前的相处。
　　徐静舒对她很好，有求必应，宠溺无度。
　　发现她生病立马赶来照顾她，为了她学做饭，记得她每一个口味爱好，基本随叫随到，甚至还会为了她幼稚地跟一个孩子计较称呼……
　　这种种表现表明，徐静舒喜欢她，对她有所欺瞒，但没有虚情假意。
　　因此怒气被抚平了不少，大概是有了对比，发现情况还不到全面崩溃的时候，所以可接受度都高了不少。
　　但抚平不少，不等于不气了。
　　她仍旧在恼怒徐静舒的不坦诚，尤其是想到徐静舒刚才说的因为可爱所以想逗她，就更不会就此一笔勾销了！
　　——气死了气死了，什么叫因为可爱，我看徐静舒就是有病！
　　她烦躁地喝了口果汁：“我们换个话题吧，我现在不想谈她。”
　　褚诗渺看出她的烦躁，收起好奇心：“好啦，不聊这个了。”
　　随便找了个话题分散她的注意力：“对了，我还没问过你家住在哪里，有空我去找你玩啊。”
　　裴幼珊没有隐瞒：“以后吧，我最近在‘海天一色’，住我朋友家里，不大方便呢。”
　　“噢，好吧，下次再去找你，大概等我拍完戏吧，你那时候应该也回家了？”
　　“嗯。”
　　“那我们就约好了哈。”
　　“放心，褚老师的约定，我一定记得。”
　　……
　　徐静舒等在餐厅之外。
　　裴幼珊出来之后，见到她扭脸就走，还不准她跟上。
　　已经彻底放下徐静舒的褚诗渺，看着这个画面，觉得又稀奇又有趣，还特别新鲜。
　　那可是徐静舒啊，拒绝了她八百遍，仿佛没有七情六欲的徐静舒啊。
　　有生之年，她居然也能看到徐静舒受情伤。
　　——绝了，太绝了。
　　“稀奇啊徐总。”她走上前去，含笑着安慰了两句，“别难过，这就是爱情，让人吃尽苦头的爱情~”
　　徐静舒瞥了她一眼，继续看着裴幼珊离去的方向。
　　褚诗渺看了一眼她的手：“你手不疼吗？看你都不吱声。”
　　徐静舒按住被咬的地方，从容道：“不疼。”
　　反问了一句：“你知不知道她现在住哪里。”
　　褚诗渺耸肩，随口答：“朋友家呗。”
　　“你想知道啊？自己去问她嘛，那样更有诚意。”
　　徐静舒一言不发，脑子里静静过了一遍裴幼珊曾经对她夸过的地方，最后缓缓不确定地说出四个字：“海天一色？”
　　褚诗渺被吓到了，一声满含惊讶的“草”下意识脱口而出。
　　徐静舒是怎么猜到的？？？
　　徐静舒看她的表情就知道自己猜对了。
　　褚诗渺错愕不已：“你怎么知道的？！你改行当侦探了？？”
　　徐静舒冷静地说：“不是，只是记得她夸过很多次‘海天一色’的风景，说过想去那里试住。”
　　“最重要的是——”
　　“那里有海。”
　　褚诗渺保持着掩唇的动作，目送她离去，整个人云里雾里的。
　　海？
　　有海怎么了？？
　　这是什么新式哑谜吗？？？
　　……
　　“因为你可爱所以想逗逗你？”邵星丞表情讶异，“她真的这么说的？”
　　裴幼珊丧气地点了点脑袋：“嗯，真的就这么说的。”
　　夜幕之下，两人并肩而行，踩在一道道路灯撒在地面的光里，从海天一色旁的公园往家走。
　　裴幼珊的长发被秋风吹得轻轻扬起，低垂的眉眼染着一层温和的光，美好得如梦似幻。
　　邵星丞觉得好笑：“徐大小姐果然是个难以捉摸的人。”
　　裴幼珊低着头走路，不说话。
　　邵星丞很乐观地说：“但至少她对你的喜欢是真的，你的感情没有被辜负。而且她也没有逃跑不负责，知道留在你身边任你打任你骂还任你咬，这认错态度还是可圈可点的。”
　　裴幼珊嘟囔了一句：“又来了又来了，邵老师又来了……”
　　邵星丞出身书香世家，父母都是老师，从小耳濡目染，说话前爱举手，而且有时候说话还像个老师。
　　比如现在。
　　邵星丞笑着狠狠摸了一把她的头发：“怎么啦裴同学，邵老师难道说错了吗？你看看你之前多在意她是不是真心这一回事。”
　　裴幼珊不想继续这个话题，嫌弃地拍开他的手，狂理发型：“哎呀，别弄乱我的头发，有损我的形象！”
　　邵星丞抬手帮她整理：“好啦，我回去帮你梳。诶，对了，我今天刚从同事那学了个编发，特别好看，一会帮你编吧。”
　　裴幼珊没有意见。
　　邵星丞哄好她，又问了一句：“那你现在打算怎么办？”
　　裴幼珊又随手扒拉两下头发：“不知道，我气还没消呢，先晾着吧。”
　　“不管怎么样，她故意瞒着不说，耍我就是不对！不让她多吃一段时间的苦头，还以为我裴幼珊多好欺负呢！”
　　邵星丞发现她其实心里清楚得很，便不再继续这个话题。
　　公园和海天一色离得很近，中间这段路的绿化做得也很好，两旁栽着好几棵枝叶树，枝叶已经开始泛黄，树与树之间各放着一条涂漆长木凳。
　　再往前过一条马路，就到海天一色正门了。
　　前方的长灯之下，立着一个人。
　　两人扫量一眼后，裴幼珊立马挽住邵星丞的胳膊，秒速进入状态。
　　裴幼珊低声道：“他怎么又来了啊。”
　　邵星丞：“不知道，烦得很。”
　　裴幼珊：“你赶紧把你们老板拿下，他就不敢靠近你了。”
　　邵星丞压着声：“你当吃饭呢，这么容易？！”
　　两人的碎碎念到了邵星丞前任跟前止住。
　　前任的目光又一次落在二人亲昵相贴的手臂上。
　　邵星丞客客气气的：“有事吗？”
　　前任仍旧难以置信道：“我还是不相信你变直了。”
　　邵星丞微笑：“生命蕴含无限可能，你已经看到了，可以相信了。”
　　前任表情憔悴又不愿意相信：“不，你一定是在怪我从前对你不好，是在报复我。”
　　邵星丞叹了口气：“看来你是不到黄河不死心。”
　　他微微俯身，朝裴幼珊点了一下自己的脸颊：“来，宝贝，亲一个给他看看。”
　　裴幼珊配合地在他脸上亲了一口。
　　都是姐妹，亲一下又不会掉肉！
　　这自然的一吻直击前任心房，打出了亿万点伤害。
　　他从前没看过他们这么亲昵时，还可以骗一骗自己，现在却不能再自欺欺人。
　　——他们之间已经没有可能了。
　　裴幼珊还补了一句：“麻烦你以后不要再来骚扰我男朋友。”
　　“一个好的前任，应该跟死了一样。”
　　说完之后，她拉着邵星丞就走。
　　邵星丞回头看了一眼失魂落魄的男人，简直想给裴幼珊鼓掌叫好。
　　做戏做全套，两人直至进了小区，确认前任再也看不到了才松开彼此，击掌庆祝。
　　只是裴幼珊想不到，光与树之下，还有一个误打误撞遇见他们的人。
　　徐静舒看着裴幼珊亲热地挽着她从没见过的男人走进小区，沉默无言，就像一盏路灯立在原地，一动不动。
　　——男、朋、友？
　　作者有话要说：　　小静：我就不该在这里。
　　-
　　写到褚老师那句“请问你们两位，是什么关系啊”我脑子里忽然有了钱夫人的声音“腻闷三喂是什么关系呀，窝咋瞅着有点不正常捏。”
　　-
　　这篇文短，不加更，加更就是加速完结啦。
　　非常感谢大家能喜欢，爱你们吧唧啵！


第61章 
　　晚风如冰, 皎月如玉。
　　世界寂然无声，仿佛连空气都被抽走。
　　徐静舒站在原地，无声无息地看着两人离去的方向, 裴幼珊刚才说的话却还在她耳边徘徊。
　　——男朋友。
　　——好的前任应该跟死了一样。
　　像是说给那个男人听，又像是说给她听。
　　她的心倏然像塌了一块, 空荡荡的。
　　裴幼珊喜欢男人吗？
　　她难以确定，裴幼珊好像也没说过自己只喜欢女人, 说来, 裴幼珊只会喜欢长得好看的人。
　　所以裴幼珊也会喜欢好看的男人吧。
　　徐静舒并不知道裴幼珊具体住在哪里, 只是心里想过来看看, 就过来了，不曾想到能撞上裴幼珊。
　　和一个她从未见过的男人。
　　回想刚刚看见的那一幕，那个陌生的男人在路灯之下的脸，清秀明丽, 透着清爽和干净。
　　长得确实好看，符合颜控口味。
　　裴幼珊从前没有特别提起过这个男人, 一直用“朋友”或者“姐妹”一词替代。
　　但这就是所谓的朋友？
　　抑或是此朋友非彼朋友, 这个不是她朋友, 而是她的新欢？
　　徐静舒沉默地站在原地，脑子很乱，心更是像一团麻线似的揪在一起, 缠得她几乎快喘不过气来。
　　她不想承认“新欢”这个词，但是那个脸颊吻又裹挟着醋意让她不自觉偏向这个词汇。
　　男朋友三个字更是让她心痛不已, 开始怀疑。
　　她们难道就这么草草结束了吗？
　　她真的已经喜欢上别的人, 转投他人怀抱，不再喜欢她了？
　　她是真的希望她做一个好前任，就像死了一样？
　　徐静舒缓缓垂下眼睫, 深秋最孤独的颜色点缀在她幽深的眼眸中，在眼底化作一点将息未息的微光。
　　她如海中飘浮的独木，茫然无措，又似被淋湿的小狗，可怜无比。
　　她真的……不喜欢我了吗？
　　……
　　裴幼珊和邵星丞击掌庆祝终于赶走渣男之后，气氛顿时轻松不少。
　　邵星丞拱手，拿腔作调：“感谢裴大小姐英勇献吻，我一定铭记您老人家的大恩大德。小的保证，仅此一次，绝无下次。”
　　他向来是个有分寸的，什么该做什么不该做都心里有数。
　　如果不是因为渣男太恶心又黏得紧，他也不会委屈裴幼珊亲自己。
　　裴幼珊也配合他，叉腰道：“行，那你可要好好记得我的大恩大德。”
　　邵星丞：“喳。”
　　接着温和地笑道：“走，回家，我给你编头发，一定把你打扮得漂漂亮亮，让你下次绑着这个头发出去，漂亮得徐静舒看了一辈子都不想离开你。”
　　裴幼珊一听到那三个字，立马瞪他：“说什么呢，谁要给她看了。”
　　邵星丞逗她：“不给她看，那要给谁看啊？这世界上不是没有女人可以让你拥有世俗的欲望了吗？”
　　裴幼珊说不过他：“去去去，反正、反正不关她的事！”
　　邵星丞含笑道：“行啦，我们两个还不懂你吗？”
　　“走了，回家。”
　　裴幼珊刚走出几步，一阵秋风吹来，格外的冰冷刺骨。
　　她似有所感，回头看向小区大门的方向，眉尖轻蹙。
　　忽然就想起了徐静舒。
　　她不禁低下眼看向自己的手腕，若有所思，而后轻轻握住，抿唇不语。
　　“怎么了？”邵星丞问，“有东西落在公园了吗？”
　　裴幼珊摇了摇头：“没有，没什么，回家吧。”
　　徐静舒做得那么过分，被她咬了也是活该，哼。
　　……
　　酒吧内，顶灯暖黄的光色悄无声息地笼罩着整座吧台，在女人的柔发间如流水般浮动。
　　修长秀美的指尖轻轻点着玻璃酒杯，眉眼美得惊心动魄。
　　一个女人拿着手机，大胆地走向她。
　　“小姐你好，请问能加一下你的——”
　　不等她说完，徐静舒缓缓抬首，红唇欲滴，美目半睁，眼底寒星如芒，不怒自威。
　　女人被看得心里一怵，顿时卡壳，丢下一句“打扰了”便灰溜溜地逃了。
　　这哪是什么美女啊！
　　根本就一阎罗王！
　　“啧啧，可真凶啊。”旁边的高脚椅上落下一道身影，声音带着几分笑意，“谁惹了我们徐总吗？”
　　徐静舒看向她：“喝什么？”
　　许歌自己冲服务员道：“果汁。”
　　接着看着徐静舒：“酒就免了，我还得开车，回去被薛应月查就惨了。”
　　徐静舒听着这话，恍然想起从前。
　　那时候她和裴幼珊还没分手，每次有应酬时，裴幼珊都会提醒她别喝酒，或者找代驾，关心备至，恨不得自己去接她。
　　结果这一切都没了。
　　她自嘲一笑，自顾自喝了口酒，眼眸低落。
　　“她有男朋友了。”
　　“嗯——啊？！”许歌表情惊讶，忽然开始怀疑自己耳朵，“男朋友？！你确定？！”
　　徐静舒神色波澜不惊，轻轻晃着杯子里的酒：“这是她亲口说的……”
　　许歌表情瞬间复杂起来，看向徐静舒的眼神更是充满了同情。
　　好好一人，好不容易恋爱了，结果却如此坎坷……唉，好惨。
　　伸手拍了拍徐静舒的肩膀：“那你现在打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　徐静舒眼中透出几分让人心疼的迷茫，疲惫地闭上了眼，微红的眼角藏着精致的风华。
　　“我现在脑子很乱，需要时间想想……”
　　最近发生的事根本就是她的报应。
　　如果当初可以预见未来，她一定不会骗裴幼珊，不会伤害她，把她从自己身边推开。
　　这无疑是她这辈子做过最蠢、最后悔的事。
　　许歌叹了口气，事情走到这一步，再指责谁对谁错已经没有意义。
　　她把肩膀借给她靠，轻轻拍着她的背，就像在家里哄女儿一样温柔。
　　“那你这两天就在家里休息，公司这边有徐董和我们，大可放心。”
　　“好好休息，放松放松，有什么事就给我们打电话，一定随叫随到。”
　　沉重地呼出一口气，徐静舒皱着眉头，微微点头。
　　……
　　徐静舒呆在家想了两天，有时候坐在阳台上，一坐就一个下午，最后做了一个决定。
　　——死也该死个明白。
　　她决定找裴幼珊问个清楚，就算是真的，也要裴幼珊当着她的面亲口承认，为她们的爱情画下一个句号，让她彻底死心，从此做一个像死了一样的好前任。
　　直至裴幼珊再次恢复单身。
　　她那么喜欢她，放弃谈何容易？
　　许歌今天正好来看她，听完她的决定之后，顿时松了口气。
　　这个“死也该死个明白”的态度，是徐静舒本人没错了。
　　“去吧，我支持你！”
　　徐静舒穿上版型宽松的黑色长风衣，朝她伸手。
　　许歌不明所以：“怎么了？你缺路费？”
　　“……”
　　徐静舒表情无语：“手机。她拉黑我了。”
　　“两个。”
　　许歌：“……”
　　她不好意思地挠了挠脸：“你家猫也拉黑我了……”
　　徐静舒：“？”
　　许歌：“你忘了吗，一开始你是用我的手机跟她联系，所以我手机里有她的号码。然后上次我想帮你说点好话来着，结果发现我也被拉黑了……”
　　“可能……她把我的手机号码也当成是你的了吧。”
　　徐静舒无言以对。
　　裴幼珊居然能把那么久之前的号码翻出来拉黑，足以证明她真的是被她气得不轻，气到要屏蔽她，不放过一点蛛丝马迹。
　　她稍加沉思，脑海中想起一个裴幼珊不会拒绝的人，利落拿起包和手机：“算了，你也不一定能把她约出来。”
　　“我去找褚诗渺。”
　　……
　　徐静舒出门前让秘书张晶晶查了褚诗渺今天的工作通告，得知对方今天正和剧组在南海公园拍戏，当即驱车前往。
　　停好车，往公园中心走。
　　南海公园，见证无数情侣诞生的地方，被称为江市的爱情圣地。
　　徐静舒和裴幼珊在一起后也来这里约会过，但当时的甜蜜回想起来，只会显得现在的形单影只越发惨烈。
　　尤其是她现在的心情分外沉重。
　　任谁要听见喜欢的人拒绝自己都不会好受。
　　她又不禁想起那天晚上，那个脸颊吻，那声男朋友，还有那张清秀的脸，心就像是被千万把刀子狠狠扎过，疼得无法言语。
　　她不信裴幼珊那么快就移情别恋，可事实胜于雄辩，她也无可奈何。
　　恍然间，那张清秀的脸似乎出现在自己的眼前，和远处树下的男人的面容缓缓重叠。
　　重叠？
　　她猛然回过神来，停住脚步，眼睛就像是钉在那个地方一般，无法移动。
　　只见那个被裴幼珊亲过的男人就站在树荫之下，正微仰着脸。
　　——和另一个男人接吻，拥抱，如一对热恋期的爱人。
　　徐静舒下意识握紧手里的东西。
　　这一瞬间的震撼、错愕无以复加。
　　无数个可能性在她脑海中像风一样掠过，连呼吸都不自觉放轻了。
　　二人情意绸缪的模样，映落在她的眼中，反而助长了她的怒气。
　　——他居然骗她的珊珊！
　　眼神乍然一冷，徐静舒浑身上下都散发出一股生人勿进的死亡气息。
　　脚步一抬，想过去为裴幼珊讨一个公道，下一秒又硬生生止住。
　　她不知道自己有什么资格这么做。
　　他骗了裴幼珊，她难道就没有骗吗？
　　沉默无措之后，紧皱的眉头缓缓舒展。
　　不一样。
　　他骗了裴幼珊的感情，但她没有，虽然曾经有欺瞒，但她是真心实意喜欢裴幼珊，这点毋庸置疑。
　　但她站在原地，依旧迟疑犹豫，没有来时那般果敢。
　　可是裴幼珊不喜欢别人骗她，如果让她知道这个男朋友也骗了她，那她不是会更加难过吗？
　　徐静舒甚至可以想见她知道这件事之后的表情，这接二连三的打击一定会受不住的……
　　想到裴幼珊难过的样子，她的心就开始隐隐作痛。
　　她不想她难过……
　　她也不是故意的……
　　她又看了一下树荫那头的情况。
　　狗男男还沉浸在热恋的氛围里，再也容不进第三个人，怕是早就忘了那个漂亮可爱的女朋友。
　　——看得她怒意又上来了。
　　不行，不论怎么样，裴幼珊都有知情权。
　　难过一段时间总比被渣男一直哄骗好。
　　她绝不能坐视不理，眼睁睁地看着那么好的裴幼珊落进这样的人渣手里！
　　…
　　褚诗渺拍完之后，坐在一旁休息。
　　刚喝上一口咖啡，就听见后面陆陆续续传来几声恭敬的：“徐总。”
　　下一秒，一只漂亮的手放在她的肩膀上，一个毫无感情的声音从头顶轻飘飘地落下来：“我需要你帮我个忙。”
　　褚诗渺咬着吸管：“？”
　　跑这么大老远来……找她帮忙？
　　稀罕啊，这就是爱情的力量吗？
　　褚诗渺把周边的人支开，挑眉仰着脸看她：“又是为了珊珊吧？”
　　徐静舒没有否认。
　　“什么事，你先说。”褚诗渺托着脸道，“说了我才能考虑要不要帮你把人约出来。”
　　徐静舒开口：“她……又被人骗了。”
　　褚诗渺顿感诧异，惊讶之余还不忘感慨她这个“又”字，充满了自知之明的灵性。
　　但见她也不像是开玩笑，这才答应给裴幼珊打电话。
　　褚诗渺一边等电话接通，一边心疼地嘀咕：“唉，我苦命的小祖宗，怎么总是遇到骗子哦……”
　　徐静舒眉尖微动，低头看着她：“她什么时候成了你祖宗？”
　　“……”
　　褚诗渺轻咳一声。
　　“这不是你该知道的事情，不要好奇啊！”
　　…
　　裴幼珊刚结束会议，就开车来到南海公园东门。
　　主要是褚诗渺在电话里说她又被骗了，说得十分严重，仿佛她要是不过来这一趟将会抱憾终身。
　　所以她依照要求，到了东门。
　　结果却看见坐在石凳上等她的徐静舒。
　　“……”
　　她无语了，沉默了。
　　这就是传说中的抱憾终身吗？
　　徐静舒一见到她，无波无澜的眸光才微微亮起，立马起身走来，快得生怕她转身就会跑了似的：“珊珊，我有话要跟你说。”
　　“很重要。”
　　裴幼珊倒也看看能说什么，于是两手抱臂：“说。”
　　徐静舒见她这么淡定，反而皱起眉头，担忧道：“你先做好心理准备，我担心你会受不住。”
　　裴幼珊：“？”
　　这又是什么奇奇怪怪的话？
　　现在还能有比“我女朋友是我前未婚妻”这件事让她更受不住的？
　　她不信。
　　徐静舒沉默片刻，终于说出口：“珊珊，你男朋友他——”
　　“不是直的。”
　　裴幼珊的桃花眼越睁越大，眼眶被“错愕”两字占满，一时之间居然不知道该从哪里吐槽开始才好。
　　惊讶了好半天，她才咬牙切齿地吐出一句：“是谁造谣我有男朋友的！”
　　徐静舒：“？”
　　原来是误会？！
　　作者有话要说：　　小静又可以了。
　　猫猫：【爆筋.JPG】
　　-
　　挖，今天又是四千多字，最近热热更了好多次四千字，热热真棒！【海豹式鼓掌.JPG】
　　好，收！有点憨。


第62章 
　　裴幼珊作为一个弯的不能再弯的人, 实在是没想到自己有一天会被这么造谣。
　　真是人在家中坐，锅从天上来。
　　她忽然体会到徐静舒当初无端端被造谣的心情了，一时间沉默。
　　好, 她们又扯平一条。
　　徐静舒一听是误会，心情瞬间多云转晴, 连眉梢都带着喜色，衬得眉眼越发艳丽。
　　但如果不是误会, 裴幼珊为什么会那样说？
　　还亲了他……
　　徐静舒道：“不是造谣, 是你亲口说的。”
　　“前两天我去了一趟‘海天一色’, 误打误撞遇见了你和那个男的, 之后的一切全都听到、看到了。”
　　裴幼珊愣了愣，重点又偏了一次：“你怎么知道我在那？？”
　　徐静舒老实作答：“猜的。”
　　裴幼珊：“……？”
　　猜、猜的？？？
　　徐静舒一五一十地交代：“褚诗渺说你住在朋友家，我想起你之前夸过‘海天一色’，又说过想去试住, 而且那里有你喜欢的海。”
　　“所以我就想到了。”
　　裴幼珊：“……”
　　徐静舒又补充了一句：“最终根据褚诗渺的表情确定。”
　　裴幼珊彻底服了。
　　厉害啊徐静舒，这都能给你猜到。
　　这不去为我国刑侦事业贡献一份力量岂不是屈才了吗？
　　徐静舒看着她时, 目光又温柔又可怜, 连语调也是, 透着几分小心，就像是怕自己再说错话惹她生气：“珊珊，我只是有点想你, 所以才站在外面看看。”
　　裴幼珊看着她这个模样，感觉像是面对一只被淋湿又无家可归的小狗, 浑身上下都透着让人心疼的可怜。
　　不仅如此, 她还把她曾经说过的话都放在心上记着……
　　想到这，心尖蓦然一软，什么狠话都说不出来了。
　　裴幼珊抿唇别开视线, 怕自己又被她这个模样蛊惑。
　　但却不受控制，莫名其妙地开始解释：“那不是我男朋友，他就是我和菲菲的朋友，叫邵星丞，我们关系一直都很好，而且人家喜欢男的。”
　　“那天我只是给他假装一下女朋友，帮他赶跑前任。他前任又渣又烦还总是纠缠不放，实在没办法我才亲他。”
　　“再说了，我又不喜欢男的——”
　　说着说着，她忽然停住。
　　不对，我给她解释这么多干嘛？！
　　都分手了，她管我跟谁在一起！
　　裴幼珊回过神来，登时转身抬脚就走，步履匆忙，恨不得当作自己没来过。
　　徐静舒见状，眼中的希望被瞬间点燃，眸光更亮，如夜幕里动人的星辰。
　　她跟上裴幼珊的脚步，一如从前温柔又满带爱意地喊：“珊珊。”
　　裴幼珊为刚才下意识的解释感到尴尬，现下别扭得不行，扭头避开她炙热的视线：“别跟着我！”
　　“哎呀你烦死了，我还在生气呢！走开！”
　　徐静舒仍跟着她，听她说还在生气，便巴巴地把另一只没被咬过的手伸过去。
　　裴幼珊扫了一眼就明白她的意图，偏她的表情还无比正经，仿佛挨咬也是天经地义的事，害她差点就被气笑了。
　　为了防止自己笑出来，裴幼珊一把拍开她的手，表情故作凶狠，像只呲牙咧嘴的猫咪：“谁要咬你的手！”
　　在徐静舒眼里，漂亮的布偶猫就算是生气凶狠，也带着可爱，让人更加爱不释手，更不愿意离开。
　　她含笑道：“别的地方也可以，珊珊高兴就行。”
　　裴幼珊：“……”
　　不行了，她不能再跟这个女人待在一起，否则都不能好好生气了。
　　她可是要让她多吃几天苦头，记住教训的！
　　裴幼珊反手丢出杀手锏：“你再跟着我，我今天晚上就离开江市，让你再也找不到我了！”
　　话音落地，身边的脚步声倏然停住了。
　　如生了根扎在原地，徐静舒当真没有再动过。
　　这杀手锏就像是紧箍咒，不听话，念一念就有用了。
　　裴幼珊没看她的表情，径直往前走。
　　还没走出几步，便听见她在身后笑着温声道：“珊珊，下次见。”
　　——谁要跟你下次见啊！
　　裴幼珊在心里傲娇地想，最终却没有回这一句嘴。
　　她压抑着回头的欲望，继续往前走。
　　踏出东门时，借着左转的动作，终究还是忍不住看了一眼徐静舒的方向。
　　成排的银杏高大叶茂，扇形般的叶片边缘已经悄然换上秋天的颜色。
　　秋风吹拂而过，林间飒飒作响，叶片被抖落，于是轻飘飘地落在徐静舒的脚边。
　　徐静舒还站在原地，一动不动。
　　修身的黑色风衣被风吹起衣角，整个人身姿颀长笔直，十分夺目。
　　她的脸廓依旧完美无缺，神色却有几分憔悴，但此时此刻的眼睛亮得迷人，正定定看着心爱的她，目送她远去。
　　这一瞬间，裴幼珊感觉她不再是从前那只难以掌控的精明狐狸。
　　而是一只满怀期待等着被主人接回家的摇尾小狗。
　　这个转变放在她身上竟然也无比自然。
　　这一幕深深地烙印在裴幼珊的脑海中。
　　千言万语忽然凝在心头，连眼神都开始动摇。
　　她匆匆收回视线，加快脚步，犹如落荒而逃。
　　……
　　晚上，裴幼珊又抱着抱枕坐在阳台上看海。
　　今夜无月，沉沉的夜色里，天与海相连，分不清彼此。
　　她静静地发呆，脑子里不自觉想着今天的徐静舒。
　　漂亮，又可怜的徐静舒。
　　邵星丞回得比平时都要晚，回来的时候倒是春风满面。
　　一进门就开始喊裴幼珊的名字，声音里的欣喜满得都快溢出里了。
　　裴幼珊回过神来，应了一声。
　　紧接着就看着他风风火火地跑过来，一把抓住她的手，喜出望外道：“亲爱的，他跟我告白了！”
　　“他跟我告白了！！！”
　　裴幼珊愣了一下，反应过来之后，登时眉开眼笑：“真的？！太好啦！”
　　然后又问：“你们今天是不是去南海公园了？”
　　邵星丞的喜悦一顿，人愣了一下：“你怎么知道的？”
　　“徐静舒看到了。”
　　裴幼珊重新抱起抱枕，挡住半边脸。
　　“她还以为你是我男朋友，以为我又被骗了。”
　　她把今天见面的事情，给邵星丞说了个大概。
　　邵星丞听完之后，坐到她身边，撑着脑袋，唇口带笑：“珊珊，她放不下你，你也放不下她。”
　　裴幼珊把脸埋进抱枕里，很丧气地说：“我好没出息，她都这么对我了，结果三言两语我就心软了……”
　　邵星丞见状，眉目温柔地揉了揉她的脑袋，尽力开导她。
　　“这不叫‘三言两语’，这叫‘诚意’。如果徐静舒在骗了你之后扬长而去，又或者是敷衍道歉，你肯定不会心软的，对不对？
　　“正是因为她足够真诚，她知道自己错了，是真心实意在求得你的原谅，所以你的心才会接受，才会动容。
　　“别说你了，我听了都觉得她可怜。再说了，你不也忍住了吗？换做是我，可能就忍不住开口原谅她了。
　　“这么一想，啊，震惊，没出息竟是我自己？”
　　裴幼珊被他逗乐了，轻笑出声。
　　邵星丞也笑了：“笑了就好，别为这些事情发闷，至少你有一个烦恼已经解决了。”
　　“什么？”裴幼珊没转过弯来。
　　邵星丞拍了拍她的肩膀：“她是真的喜欢你啊。”
　　想了想，补充道：“特别特别喜欢你，日月可鉴。”
　　裴幼珊脸上一羞：“那、那她也做错了！”
　　邵星丞笑着问：“是做错了，那你想好要怎么办了吗？还要晾着吗？”
　　“真的不打算先给她一个好好解释的机会？”
　　裴幼珊稍加沉思，说道：“给，但是等我气再消一些吧……”
　　希望那时候徐静舒的解释不要让她又火冒三丈。
　　接着她反应过来，冲邵星丞笑道：“既然你有男朋友了，那我也该回家啦，明天我就搬走，今晚再让我多住一个晚上。”
　　邵星丞开玩笑道：“走，赶紧走，你再不走我怕我就要被她记进黑名单了。”
　　“搞不好下一个被‘天凉王破’的就是我啊……”
　　裴幼珊笑着起身给他捏肩：“哎呀不会啦，不还有我吗？放心，裴总保护你！”
　　……
　　说是下次见面，其实徐静舒根本不知道下次是哪一天。
　　她现在是被动方，见不见面还是裴幼珊说了算。
　　但值得庆幸的是，裴幼珊对她的态度软化了，至少还愿意给她解释。
　　蓝海今天不忙，单身又不用陪女朋友，所以徐静舒又到厨色当起了学徒。
　　薛应月挽起长袖，温声问道：“这段时间怎么都没看见你和小岳一起过来？”
　　徐静舒手里的动作忽然慢了下来，而后才轻声道：“闹了矛盾，我做错事惹她生气了。”
　　薛应月关上冰箱，回头不言不语地盯了她一会，而后缓缓叹了口气：“好好跟她道歉，态度要真诚，维系一段感情最重要的就是真诚。”
　　徐静舒顿了顿，而后轻轻点了点头。
　　是啊，真诚。
　　让裴幼珊离她而去的，也恰恰是她曾经缺少真诚的那段时间。
　　失去裴幼珊的日子已经让她记住教训了。
　　薛应月虽然不知道她们之间闹了什么样的矛盾，但看一个是自己朋友，一个算自己半个徒弟，还是忍不住多说了一句：“以后不要再犯了，要好好珍惜小岳。”
　　徐静舒又点了点头：“薛老板放心，我都明白。”
　　薛应月见她有分寸，便不再说下去，转而问她之前做的菜怎么样，打算今天教她新菜。
　　不过多时，迎客风铃相撞，发出清脆的声响。
　　薛应月放下手中的勺子：“你先练，我去招待客人。”
　　一走出厨房，熟悉的脸庞映入眼帘。
　　“小岳。”薛应月下意识看了一眼厨房的入口，回头迎上前去，笑容和煦，“你好久都没有来了。”
　　裴幼珊撒娇道：“最近忙，不好意思啦。今天有空，我就立马来吃薛姐做的菜了。”
　　薛应月笑着招呼她坐下：“怎么不和女朋友一起来？”
　　“她……”裴幼珊不自然地摸了摸自己的耳垂，又低头看自己的指缝，“我们吵架了，闹矛盾呢。”
　　又道，“哎呀，我们会处理好的，薛姐你不用担心。怎么样呀，最近有没有新菜品需要我试？”
　　薛应月登时了然，有心帮她们一把，于是温柔地笑着：“没有新菜品，但是有一个新学徒做的菜，希望你能帮我尝尝，看看她合不合格。”
　　裴幼珊笑道：“那还用看吗？薛姐教出来的人，做的菜肯定也很好吃！”
　　“嘴甜。”薛应月笑着戳了一下她的脸，“坐着，我让她给你准备。”
　　…
　　新学徒的菜布满了大半张桌子。
　　道道色泽鲜美诱人，气味醇厚，一看就是有些手艺的人。
　　裴幼珊看了一圈，舀起一小勺咸蛋黄蚕豆，配上绵软的白米饭，十足下饭。
　　这道菜和薛应月比起来，还是差了一点，不过有几分薛应月的手艺在里头，可以看出已经很努力地在向薛应月靠拢了。
　　最奇怪的是，这居然让她想起了徐静舒做的那道咸蛋黄蚕豆。
　　她怀疑自己是疯了，不然怎么能吃个饭都想到徐静舒？
　　薛应月期待地问：“怎么样？”
　　裴幼珊喝了口汤润润嗓子，接着放下勺子道：“跟你比起来，还差了一丁点火候，不过已经很好了，我很喜欢！”
　　薛应月又问：“那有没有觉得像某个人做的？”
　　“某个人？谁？”
　　“你女朋友。”
　　裴幼珊心下一惊：“你怎么知道我想到她了？”
　　薛应月下巴朝厨房方向一扬：“因为这就是她做的呀。”
　　裴幼珊下意识回身看向厨房，入口处却空空如也。
　　她的心情忽然复杂起来，回身干巴巴地冲薛应月笑着：“薛姐你别开玩笑了，她那么忙，哪有空来这里做饭。”
　　薛应月依旧温温和和地笑着：“我没有开玩笑，她从上个月开始就一直在这里学做菜了。”
　　裴幼珊不解：“好好的，她为什么要跟你学做菜？”
　　“为了你呀。”薛应月给她倒了杯温茶，“你说喜欢我做的菜，她就过来跟我学了，之前还不让我告诉你，想给你一个惊喜。”
　　裴幼珊如梦初醒，她确实说过这种话。
　　上个月，那是她们还没闹情绪的时候。
　　而那句话，只是她当初为了引她吃醋，胡乱做的一个比较，万万没想到她真一直放在心上，还为了她做到这个地步。
　　这就如邵星丞所说。
　　她喜欢她，特别特别喜欢，日月可鉴。
　　裴幼珊忽然没办法再生气了，她试探着问：“那她怎么不自己出来告诉我？”
　　薛应月笑意更深：“她啊，她说怕你看到她又不想吃了，担心你饿着肚子。”
　　“但我看你挺喜欢的，就擅作主张先说了。”
　　自从她发火提分手之后，徐静舒就像一只卑微的大狗狗一直跟在她身后。
　　这倒是这只卑微狗狗会干出来的事情。
　　她心情愈发复杂，什么都说不出来了。
　　或许，她是时候给她一个好好解释的机会了。
　　…
　　徐静舒呆站在厨房的工作台前，什么都做不下去，只觉得很紧张。
　　她担心那些菜不合裴幼珊胃口。
　　等着等着，就听见身后有人走进厨房。
　　她回头，不由得一愣。
　　裴幼珊站在门口，两只手不知道该放在那里，最后干脆环胸抱臂。
　　生气了这么多天，突然冷静下来时，就像是被高高架起，忽然找不到台阶下，不知道该怎么像以前一样跟徐静舒说话才足够自然。
　　她表情别扭，既不想让自己显得太凶，又不想让自己显得太软。语气也想尽量显得平和，结果因为心里还扎着一丝尴尬，冒出来的字眼都硬邦邦的：“出来，我有事找你。”
　　徐静舒看着她这架势，很认真地问：“珊珊你这是要……”
　　“打我？”
　　裴幼珊：“？？？”
　　谁要打你啊！！！
　　作者有话要说：　　小狗：可以去床上打吗？
　　小猫：不许想这个！！
　　狗勾已经好几天没抱过老婆了，狗勾好难。
　　-
　　对外是狐狸，对裴是狗狗。
　　猫猫狗狗的爱情故事（bushi）


第63章 
　　裴幼珊和徐静舒在厨色挑了一个最适合谈话的角落, 现在正好不是饭点，店里没什么客人。
　　薛应月很体贴地回避了。
　　裴幼珊的视线从水杯上挪开，一抬眼便撞上了对面的人的目光。
　　温柔深情, 炙热如阳，正如她对她的心意那般坦然。
　　裴幼珊被看得面色微热, 藏在卷发下的莹白耳尖悄然泛起静谧的粉色。
　　这还是她们吵架以来第一次，平和地面对面坐着, 也是僵持这么多天以来, 她第一次心情平和地面对这样的目光。
　　被看得心里别扭, 她避开她的视线, 拿起水杯喝了一口。
　　徐静舒将她的动作尽收眼底，唇角轻扬，当先启声问道：“饭菜怎么样，好吃吗？”
　　裴幼珊下意识回答：“好吃。”
　　愣了一下, 回过神来：“我没打算跟你说这个！”
　　“好吃就好。”徐静舒放心了，这才进入正题, “珊珊想跟我说什么？”
　　“给你一个解释的机会。”
　　裴幼珊毫不拐弯抹角, 放下水杯。
　　“把来龙去脉都给我解释一遍。”
　　为什么会当她的情人, 为什么骗她，又为什么坚持到了现在。
　　所有的答案，她都要知道。
　　徐静舒见裴幼珊愿意和自己心平气和地谈, 心中豁然放松，如释负重。
　　这件事要怎么坦诚解释, 她已经在这段时间里设想了无数个版本, 终于让自己的思绪变得流畅清晰，不至于再像事情爆发的那一晚一样的无措。
　　也不会再像当时一样，因为害怕会让裴幼珊更生气而什么都不敢说。
　　人遇见问题应该解决, 而不是积攒。
　　如果不把这件事说清楚，那将会变成一根刺永远扎在两人心底，这一辈子都不会痛快。
　　她从裴幼珊最在意的那件事切入，口齿清晰，语调平和，足够让裴幼珊听得清楚。
　　“我承认，我一开始知道你身份的时候，确实没想过要向你坦诚。”
　　裴幼珊悄然抓紧裙子。
　　果然不论什么时候听见这句话，都会让人的拳头硬邦邦！
　　接着她就听见徐静舒继续道：“因为我到那时候才知道，你的失约，居然就是在琉璃湖畔喝酒。而且你还听信别人的谣言。”
　　“如果是别人这么对我，我这一辈子都不会放过他。”
　　“……”
　　裴幼珊攥紧的手又松开了。
　　“但你不一样。”徐静舒说，“你太可爱了，可爱到让人没法对你下狠手。正好你是我的金主，于是我就想将计就计，借着这个机会逗你，出出气。”
　　裴幼珊想了一下，说道：“但我也给你道过歉了，那时候你为什么不告诉我身份？”
　　和裴澜清赌气，伤及无辜的徐静舒她心里一直有愧，道歉也是真心实意的。
　　那时候徐静舒也接受了，既然谈和，那为什么不直接坦白？
　　为什么还要继续骗她？
　　——难道就因为她可爱？！
　　徐静舒身子往前靠了靠，目光越发冷静。
　　“不说是因为我那时候还不知道这场婚约是你和裴姨的矛盾，误以为你讨厌的是没见过面的我。
　　“再加上我也想解除婚约，担心见面之后，你会因为某些原因背叛我们无形建立起来的抗婚同盟，所以在婚约解除前，我也没有坦白的意愿。
　　“这里也是我的错，是我误解了你，对不起珊珊。”
　　裴幼珊：“……某些原因？”
　　徐静舒不言不语，抬指点了一下自己的脸。
　　裴幼珊：“……”
　　她就知道，她就知道！
　　作为颜控的她老是被误会“有脸万事足”，她哪有这么没底线！！
　　算了算了，看在她和裴澜清对杠成功的份上，她可以不追究这件事。
　　她撇了撇嘴，不高兴道：“可是婚约解除之后你也没说啊……”
　　徐静舒深情的眼眸顿时变得苦恼：“是，因为事情的发展超出我的预期。”
　　“——我喜欢上你了。”
　　裴幼珊微微一愣。
　　徐静舒苦笑：“就像是个玩笑，我们刚解除婚约，我就发现我对你的感情，不知所措。”
　　她温声向她诉说自己的苦闷，像个对世界无计可施的可怜人。
　　“喜欢你之后，我尝试过坦白。为此我试探过你，但是你说不能接受‘徐静舒’，说要当‘生命过客’，我就不敢坦白，异想天开地想着，或许等你喜欢上我了就好了。
　　“但我没想到，等你喜欢上我，我也越来越喜欢你，更是变得越来越害怕你不能接受我，会离开我。
　　“所以我对自己的身份越来越沉默，完全不知道该怎么开口告诉你，让你接受这个不喜欢的身份。
　　“直到裴姨出现，一切暴露，你生气发火，跟我提了分手……”
　　她好似又一次经历了那段时间的苦恼，又一次被裴幼珊越推越远，语气逐渐变得低落，在裴幼珊的耳畔徘徊不去。
　　裴幼珊的心也像是紧紧绞在一起，又疼又难过。
　　原来在她们甜蜜的无数个日夜里，徐静舒是如此的患得患失。
　　是她的抗拒，让无畏的她变得越来越胆小。
　　裴幼珊感觉胸口像是堵着什么，闷闷的，很沉重，让她不知道该说点什么才好。
　　这个人喜欢她。
　　比她想象的还要喜欢她。
　　甚至愿意为了她从一开始的什么也不在乎变得胆怯。
　　可她一开始又是为了什么才会答应这个荒唐的包养关系？
　　裴幼珊深感不解，并问出口。
　　徐静舒听完之后，身子往后一靠，抬手撑着太阳穴，似笑非笑地看着她：“有我的原因。”
　　“也有你的原因。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　她满脸懵逼：“那时候我们才见了第二次面，你总不能说又觉得我可爱吧？”
　　徐静舒含笑道：“当然不会。”
　　她的目光坦坦荡荡的：“我那时候是觉得你……”
　　“好玩。”
　　“明明只见过我一次，却记得我，说我是下饭菜。
　　“还说要包养我，让我少奋斗十年。
　　“所以我那时候觉得你，的确挺好玩的。”
　　裴幼珊听着这一字一句，又忍不住开始当脚艺人，给自己抠起房产。
　　可别再提她喝酒撒酒疯的破事了……
　　她不好意思地喝了口水，定了定心神，说道：“那、那你就因为好玩就答应了？这样你也太随便了……”
　　如果真是这样，那以后再出现一个比她还好玩的，徐静舒岂不是又被勾走了？
　　活像个不稳定分子。
　　徐静舒轻轻摇了摇头：“我虽然喜欢玩，但这件事不是只有‘好玩’才能打动我。”
　　“还有你。”
　　“珊珊，你知不知道你有一双让人没办法拒绝的眼睛？”
　　时至今日，她依旧记得那天晚上，裴幼珊抱着她的手臂，睁开雪亮剔透的桃花眼盯着她看，让她答应自己的模样。
　　像璀璨的星芒在凝望她，又像脉脉含情的秋水，只要一眼，就能让人甘愿沦陷其中，无法拒绝。
　　裴幼珊登时哑然，又豁然开朗。
　　难怪徐静舒总是格外喜欢亲她的眼睛，夸她的眼睛好看……
　　徐静舒继续道：“我从前也好奇过，为什么被你看几眼我就没办法拒绝，这世界上明明有很多人的眼睛像你的一样漂亮，为什么他们不能打动我，你却可以。”
　　她缓缓看向心爱的人的面容，温柔一笑：“但我现在知道答案了。”
　　“你和他们不同。
　　“他们对我来说，是擦肩而过的陌生人。
　　“而你是我的地心引力，不论是眼睛还是性格，我注定会被你吸引，无处可逃。”
　　裴幼珊彻底愣住了。
　　她看见天光裹挟着微风从窗边吹进来，拂过徐静舒乌黑的头发，悄然融化在那双深情似水的眼睛里。
　　时光在这一刹那间，既美好又温柔。
　　心脏“扑通”快了一拍。
　　当所有不满和埋怨都退去之后，她无法拒绝她的真诚的爱意。
　　不论是从前，还是现在。
　　她眼神慌乱羞怯地避开她含笑多情的眼，喉咙里痒痒的，干干的。
　　不自觉捧起水灌了一嗓子。
　　兀自吹拂的微风，声音轻轻的，显得四周寂然。
　　呼吸和心跳声好似都被放大了。
　　又慌又乱，毫无出息。
　　徐静舒的坦白打乱了她所有的预想。
　　她原以为这只是一场再普通不过的坦白局，没想到，最后却成了徐静舒的告白局。
　　偏偏徐静舒句句情真意切，坦坦荡荡，叫人无法反驳，连气都不知道该怎么气下去了。
　　她是做错了，但她不是唯一有错的那一个。
　　也不是最尴尬的那个。
　　接受这份解释，冷静分析过后，裴幼珊心里反而开始尴尬了。
　　她从前做过的事、说过的话都成了年度社死场面，无情地在脑海中回放着。
　　就像是因为她那几天都在忙着生气所以没空尴尬，终于不生气了，尴尬便一拥而上，按着她的头要她把那几天的份都补回来。
　　——有火车吗？给孩子来一辆吧。
　　她捂住了脸，生无可恋地道：“如果知道你是徐静舒，我肯定就不会搞那么多尴尬事了……”
　　徐静舒没料到反把她的尴尬勾出来了，急忙握住她的手，乖乖认错：“是我的错，对不起珊珊。”
　　“要再咬我出出气吗？”
　　“谁要咬你啊！”
　　裴幼珊又气又好笑。
　　徐静舒是真的把她当狗了吧！
　　明明她自己更像狗，还是被淋湿，可怜巴巴的那种……
　　“那你愿不愿意再给我一个机会？”
　　她突然听见徐静舒这么问，不禁一怔，缓缓放下手看着对面的人。
　　“追求你的机会。”
　　徐静舒不知道她现在心里究竟是怎样一个想法，又怕她因为觉得尴尬而好几天都不会理自己，所以就想着在她这里先拿下一个“被肯定的追求者”的身份，这样她就可以光明正大，名正言顺地呆在她的身边。
　　直到她准备好重新接受她，接受徐静舒这个身份。
　　裴幼珊凝视她的双眸，心尖被看得柔软，居然说不出来一个“不”字。
　　她知道，这是她在给自己台阶下，给她的尴尬一点闹腾的余地。只有等她接纳过去的一切，她才可以真正的全身心接受一个新的她。
　　而且她还没被她追过呢，既然她这么主动了……倒也不是不可以？
　　徐静舒期待地望着她：“好不好？珊珊。”
　　过了好一会，裴幼珊终于开口说话了。
　　“我搬回碧云花园了，你以后别去海天一色了。”
　　——她答应了！
　　欣喜登时盈满眼眶。
　　徐静舒眼眸轻弯：“嗯。”
　　“还有一件事，珊珊。”
　　“？”
　　“我可以离开你的黑名单了吗？”
　　“……”
　　……
　　晚上，裴幼珊一个人躺在床上看手机。
　　把徐静舒从黑名单里放出来之后，她忽然颇有耐心地翻起徐静舒给她发的消息。
　　悄悄探出窗外的花枝。
　　漂亮的小多肉。
　　不小心沾了一片葱花的糖醋肉。
　　就连办公桌上摆得整整齐齐的魔方都要拍给她看。
　　她安安静静地浏览着信息界面，唇角带着察觉不到的微笑。
　　恍然间，好似她也是她生活的密不可分的一部分。
　　还有那些情话。
　　甜蜜缠绵，字句真挚，发自肺腑。
　　尤其是今天的那句告白。
　　——你是我的地心引力，我无处可逃。
　　简直快要了她的命。
　　翻着记录，她发现徐静舒从未停止向她解释，只是她当时在生气，根本听不进去看不进去，更没办法冷静理智地思考她们这段关系。
　　但也不能说徐静舒一点错都没有，这可是信任问题，恋爱当中真诚最重要。
　　她希望徐静舒能记住这次教训，不要再有下次。
　　紧接着就不小心翻到以前的记录了。
　　社死历史重现，尴尬立时卷土重来，以迅雷不及掩耳之势将她包围。
　　手机被丢开，她羞耻地把脸埋进被子，又当起了脚艺人。
　　——真的不要再有下次了，否则徐静舒就等着当她的生命过客吧！！！
　　不知道是不是有所感应，她刚在心里埋怨了徐静舒两句，徐静舒就给她打来了电话。
　　“珊珊有在想我吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　她那是想她吗？那分明是在和尴尬斗智斗勇。
　　她傲娇地说：“没有。”
　　徐静舒也不急，从手机里传出来的声音依旧温柔性感：“那我也想你。”
　　裴幼珊听见这个声音，不自觉把手机拉近自己，然后一边在床上画圈圈，一边道：“大晚上不睡觉，想我干什么……”
　　徐静舒看了一眼空荡荡的身侧：“因为很久没有在睡前听见你的声音了。”
　　算起来她已经快两个星期没有和裴幼珊亲近了。
　　她们上一次最亲密的接触，还是裴幼珊发火咬她那回……想来也是凄惨。
　　裴幼珊没有说话，缓缓抱紧被子。
　　接着忽然想起一件事：“徐静舒，你为什么会被传出那样的谣言啊？”
　　徐静舒大致推测了一下：“大概是我之前参加应酬时，中途去了洗手间，所以就被别人误会留在我秘书旁边的人是我了。”
　　“这个‘玩’也不是指情人，而是游戏。我会让秘书在平板里给我下好游戏，也会让她自己试玩一遍再给我。”
　　“……”
　　能传成那样的谣言属实离谱！
　　裴幼珊心里为误会她感到尴尬，面上不显，“哦”了一声，说：“你和你秘书关系挺好啊，男的女的？”
　　后半句问出嘴她就后悔了。
　　听起来怎么这么像吃醋？！
　　“女的。”徐静舒笑了笑，“就是上次在锦市跟我一出差的‘同事’。”
　　裴幼珊：“……”
　　原来她那时候也跟秘书打过招呼了……
　　好，她们又扯平一条。
　　徐静舒见她不说话，想着她刚刚的问题，轻声含笑道：“珊珊吃醋了吗？”
　　“有、有什么好吃醋的！”裴幼珊连忙道，“谁还没个女秘书啊，我还不止一个呢！”
　　作为一个体面的被追求者，吃一个追求者的醋，这合适吗！
　　她可不能徐静舒还没追，就先暴露接受了，否则也显得她太不矜持，太好追了。
　　所以她决定了，让徐静舒多表现几次，在此之前是不会让她亲亲抱抱的！
　　“那她们长得，”徐静舒的声音从听筒里传来，“好看吗？”
　　裴幼珊：“当然好看！”
　　徐静舒：“哦，比我好看？”
　　裴幼珊的良心让她无法说是：“……”
　　徐静舒有了答案，满意地笑了：“嗯，那我就放心了。”
　　至少从目前来看，她还是最优秀的那个追求者。
　　裴幼珊莫名感觉自己被调戏了一通，不禁面带羞红：“不跟你说了，我要睡觉了。”
　　“好，晚安，做个好梦。”
　　徐静舒看着通话被急匆匆地切断，心满意足关掉床头灯。
　　她想，今晚应该会做一个好梦。
　　因为那只猫又回到她身边了。
　　……
　　“哟，徐总，春风满面呐。”
　　许歌递给她一杯咖啡，挑眉笑着。
　　“是不是……裴大小姐又理你啦？”
　　徐静舒笑了笑：“猜得挺准。”
　　许歌满脸的理所应当：“因为最近没有别的事情可以调动你的情绪了，哪怕天上掉下十个亿也不行。”
　　说着说着，两个人的话题就转到了工作上。
　　许歌道：“徐董和裴董似乎想要合资创立一家设计型酒店，你觉得到时候两边会派出谁来负责？”
　　徐静舒若有所思地喝了一口温热的咖啡，扬唇轻笑：“到时候你就知道了。”
　　许歌觉得她这个笑容很不对劲，有种被默默点了名字的感觉。
　　心中警铃大作，视线立即随着她的脚步而动，紧紧盯着她的背影：“你妈肯定会把这事交给你决定的，你不会想让我去吧！”
　　“别啊，我还想休假陪家里人呢！”
　　“老徐——”
　　徐静舒停下脚步，似笑非笑地看着她：“我还没那么狠。”
　　然后背过身去，摆了摆手：“我回去了，有事给我打电话。”
　　…
　　徐静舒把工作带回家处理，因为她想花点时间给裴幼珊熬汤，不仅可以给裴幼珊补身子，等裴幼珊下班之后，她还有上门的借口。
　　优秀的追求者，要学会制造相处的机会。
　　结果今天切菜的时候不小心划到了手指头，殷红的血色登时漫出伤口。
　　徐静舒连眉头都懒得皱一下，清洗消毒，贴上创可贴，继续切菜，一切就像无事发生。
　　裴幼珊现在对她还有点别扭，她得好好表现，把握每一次机会，让裴幼珊尽早习惯她这个“徐静舒”，这样才好快点接受她。
　　…
　　裴幼珊下班刚到家就收到徐静舒的消息，问她晚上想吃什么，想不想喝汤。
　　她从前还没有这个习惯，反倒是和徐静舒在一起后，养成了每顿饭一定要喝汤的习惯。
　　现下被这么一问，又恰好踩着饭点，她忽然被勾起了胃口。
　　[裴幼珊]：是有点想……
　　徐静舒立马回复：[我一会给你送过去，在家等我]
　　裴幼珊：“？？？”
　　这回话的速度是有备而来吧？？？
　　十几分钟后，徐静舒提着一个保温饭盒走出电梯，抬指按下门铃。
　　上次过来这里时，还是为了找裴幼珊，结果扑空了。
　　但这一次不会了。
　　她看着自己的手指，上边还绕着一圈创可贴。
　　沉默思考了片刻，她把创可贴撕了下来。
　　裴幼珊打开门，就看见她提起手中的汤，朝自己温柔地笑着说：“外卖。”
　　裴幼珊惊讶于她的速度，接下汤，请她进屋：“你这汤早就熬好了吧。”
　　“嗯，我下午在家工作。”徐静舒没有否认，然后一直跟在裴幼珊身后。
　　裴幼珊放下汤，疑惑地回身：“你跟着我干什么？”
　　徐静舒脸不红心不跳地抬起受伤的手指，说：“珊珊，我切菜的时候割到手了。”
　　裴幼珊握住她的手，看见那一小道伤口时，又担忧又惊讶地问：“你怎么不拿张创可贴贴上？就这么过来了？？”
　　“没有，贴了。”徐静舒说。
　　裴幼珊：“？”
　　“那创可贴呢？”
　　这难道是皇帝的新创可贴吗？
　　不然她为什么看不到？？？
　　徐静舒依旧面不改色：“刚刚被我撕下来了。”
　　裴幼珊一脸懵逼：“你撕下来做什么？？”
　　徐静舒目光炯炯地看着她，语调有点可怜：“我想珊珊重新帮我贴一张。”
　　“……”
　　斗不过，根本斗不过。
　　裴幼珊实在不明白，这个人怎么能够做到聚高冷、风情万种和可怜兮兮于一身，还不违和的。
　　紧绷的神经一松，她觉得又好笑又无奈。
　　不愧是能和小孩子计较称呼的人。
　　没办法，只能帮她贴了，再怎么说她也是为了给她熬汤才伤到手指头的。
　　把人牵到沙发上坐着，从茶几下拿出小家用医药箱。
　　取出一张创可贴撕开，裴幼珊垂下眼，认真小心地帮徐静舒贴住伤口。
　　“疼吗？”裴幼珊眼露心疼。
　　徐静舒看着她浓密的眼睫毛，几乎是想都不想：“疼。”
　　裴幼珊怜爱地摸了摸她的手指头，忽然回过神来，觉得不对，立马松开了：“是吗，上次被咬成那样，怎么没见你说疼。”
　　徐静舒：“因为你上次没问？”
　　又见她会对自己心软，立马递上手腕，靠近她，眼中透着几分让人怜惜的可怜：“疼，你再摸摸，好吗？”
　　“……”
　　怎么回事，她怎么感觉徐静舒变得更诱人了？！
　　这是哪里来的千年妖精！
　　她的手像是不受控制一样握住了徐静舒的手腕，轻轻柔柔地揉了两下，嘴里哄着：“好了好了，不疼了。”
　　徐静舒得寸进尺，整个人都靠向她，眼中对她的欲望不加掩饰，连话都带着明晃晃的勾引：“珊珊再亲亲我，亲亲就不疼了。”
　　诱惑的低语飘荡在耳边，裴幼珊的心被撩得倏然加快了，整个人都愣着，忘了下一步的动作。
　　气氛逐渐变得暧昧，唇与唇之间的距离在缓慢拉近，就像在试探。
　　然后堪堪擦过脸颊。
　　——裴幼珊避开了。
　　她红着耳朵站起身，一脸正直：“该吃饭了，我饿了。”
　　徐静舒算盘落空，两腿交叠，托着下巴看她，然后认命地站起身，眉眼带笑走过去陪她。
　　追妻之路任重道远，小静同志仍需努力。
　　作者有话要说：　　是双更OvO！
　　还没吃饭，唉，属实没胃口。


第64章 
　　裴幼珊慢条斯理喝汤, 发现徐静舒最近的手艺越发精进了。
　　这碗汤汤汁鲜美，骨香四溢，味道多一分味太咸, 少一分太淡，把握得恰到好处。
　　难怪连她的外公裴松文都对徐静舒赞不绝口。
　　不过不仅只是厨艺进步了, 连诱惑她的本事也跟着进步了。
　　说是突飞猛进也不夸张。
　　她悄悄看了一眼徐静舒受伤的手指头，又若无其事地收回视线。
　　想起徐静舒刚刚那一脸正经的样子, 突然觉得好笑, 便轻声说了一句：“居然连撕创可贴这种事都这么诚实地告诉我……”
　　徐静舒的目光凝聚在她身上, 应得从容不迫又深情款款：“因为我答应过你, 以后不会再骗你。”
　　裴幼珊愣了愣，不敢看她的眼睛，视线停在汤面上，声音带着自己没察觉到的娇气, 跟撒娇似的：“我那说的是原则性问题，这种无伤大雅嘛……”
　　但她不得不承认, 徐静舒就算是如此直白地表达自己的目的, 也依旧有本事让事情往暧昧的方向拉扯, 再把人撩得七荤八素。
　　这究竟是长得好看的原因，还是她本人就这么会呢？
　　唉，简直是世界未解之谜。裴幼珊如此想。
　　徐静舒一直很喜欢听她跟自己撒娇, 今天终于在分手将近两个星期之后又听见了，顿觉满足, 唇边的笑意都更加真挚了：“嗯, 我记住了。”
　　“汤好喝吗？”
　　“嗯，好喝，你手艺又进步了。”
　　“珊珊喜欢就好。”
　　…
　　吃完饭后, 徐静舒也不急着走，留在裴幼珊家里仿佛是来参观做客的。
　　裴幼珊看见她静立在书架前，不声不响地看着放在底层书架上的签名收集册，表情若有所思。
　　裴幼珊的视线在她和签名收集册之间徘徊，终于走上前去。
　　“徐静舒？”裴幼珊开口问，“你在想什么？”
　　徐静舒的视线从收集册上抬起，缓缓落在她身上，眼睛里带了点笑意：“我还是更喜欢听珊珊喊我‘小静’。”
　　“……”
　　裴幼珊置若罔闻。
　　喊小静是不可能的。
　　她还没习惯小静是“徐静舒”呢。
　　徐静舒当然不会真的逼裴幼珊现在就亲近地喊自己，凡事讲求循序渐进，心急吃不了热豆腐。
　　裴幼珊把签名册拿出来：“你要看吗？”
　　虽然她觉得很奇怪，徐静舒以前明明看过，为什么现在还要看……
　　徐静舒轻轻托住签名册底部：“不看，只是想问问你。”
　　“不要我的签名吗？”
　　裴幼珊：“？”
　　她要她签名做什么？
　　这人好自恋哦！
　　徐静舒缓缓翻开收集册，先翻过第一页她父母的签名，再翻过第二页她外公的签名，最后停在空白的第三页。
　　她曾经说过，这里要留给未来的爱人，是她爱人的专属待遇。
　　“可以放在这里。”徐静舒一本正经地给出建议，好似根本不知道这里象征着什么，“正好空着。”
　　裴幼珊脸色一热，拍开她的手：“放什么放，你走开啦，弄坏了我要找你赔的。”
　　匆匆合上收集册又放回去，抽空瞥了一眼墙上的时钟，她道：“徐总，时间不早了——”
　　徐静舒抢在她之前问：“所以我可以留下来过夜吗？”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒有理有据道：“时间太晚，回去路上不安全——”
　　裴幼珊抢声道：“所以你要趁着时间还没有太晚赶紧回去，路上开车注意安全哦。”
　　徐静舒：“……”
　　好一招“以其人之道还治其人之身”。
　　裴幼珊甚至亲自牵着她，把她送到门口，可爱地摆了摆手：“拜拜。”
　　徐静舒还想挣扎一下：“珊珊……”
　　铁石心肠裴幼珊：“晚安。”
　　徐静舒认败：“好吧。”
　　裴幼珊弯起眼眸，刚想说点什么的时候，徐静舒的吻已经先落在她的脸颊上。
　　轻轻柔柔的，像春天包裹着爱意的风。
　　“晚安。”徐静舒在她耳边温柔道，“做个好梦。到家了我会给你发消息。”
　　裴幼珊愣在原地。
　　大门合上，万物似乎在这一瞬间沉眠，周遭又归于宁静。
　　她愣愣地摸了摸被亲的地方，眼神既别扭又娇羞。
　　徐静舒也太讨厌了……
　　饶是如此，她还是等到徐静舒发了到家信息才放心睡觉。
　　看在徐静舒给她熬汤的份上，她今天也大发慈悲地祝她有个好梦好了。
　　不过是在心里偷偷的。
　　……
　　裴幼珊不缺追求者，但不论是哪个追求者跟徐静舒比起来都会黯然失色。
　　更重要的是，徐静舒的起点高，高得其他追求者难以望其项背。
　　——裴澜清喜欢她，裴松文也喜欢她。
　　自从她上次露了一手厨艺之后，裴松文就十分欢迎裴幼珊带她上门。
　　老人家闲来无事，还想跟她学做菜。
　　甚至还想跟她爸徐致大画家学画画，好在老年绘画大赛里一鸣惊人。
　　裴澜清深表支持，让裴幼珊有空就多带徐静舒去陪外公。
　　裴幼珊面对疼爱自己的外公毫无办法，为了帮他老人家丰富老年生活，只能给徐静舒打电话，问她愿不愿意跟自己去一趟。
　　徐静舒当然不会放过这个机会。
　　攻略裴幼珊家里人，也是攻略裴幼珊的一部分。
　　而且跟着经验丰富的裴松文，其实能学到很多东西，对后辈只有好处没有坏处。
　　“那就周末见了。”裴幼珊挂断了电话。
　　…
　　周六早上十点，裴幼珊亲自开车去接徐静舒。
　　徐静莹这周又跑到徐静舒家里住。
　　起床后趴在窗前看风景，正好看见徐静舒上了一个漂亮女人的车。
　　那是她不曾见过的陌生女人。
　　第一直觉瞬间发动，她直起身子，挑动眉峰，满脸八卦地拿出手机，给第一眼看到的徐致微信发消息。
　　[徐静莹]：芜湖，爸，我给您说个秘密！
　　[爸]：什么？
　　[徐静莹]：我觉得我姐有情况！她的春天肯定是到了！
　　[徐静莹]：相信我，我的直觉超准der！
　　[徐静莹]：【挑眉挑眉.JPG】
　　徐致虽然早就知道了，但为了给她一个面子，还是决定陪她演一下。
　　[爸]：哦，真的吗，那是好事呀。
　　徐静莹开始敲自己的如意算盘。
　　等徐静舒把人领回家，她可得跟人打好关系，有嫂子罩着她，徐静舒肯定就不会再对她施以长姐淫威了！
　　她的好日子终于要来了！！
　　普天同庆！！！
　　[爸]：但是你要给姐姐保密，她主动说了，你才可以说，知道了吗？
　　[徐静莹]：知道知道，嘻嘻，嘿嘿。
　　[爸]：你这孩子……
　　怎么笑得这么傻里傻气的。
　　…
　　裴松文想跟徐静舒学做菜，徐静舒担心自己平时工作忙，没什么空过来教，便提出给他写个简略版的菜谱，到时候再留个电话，随时欢迎他打电话来问。
　　裴松文当然没有异议：“那感情好，就麻烦小徐你啦，不用写太多，两三道就够了，写多了也辛苦。”
　　“不辛苦。”徐静舒坐在书房里，拿起纸笔，答得有礼有节，“裴老先生客气了。”
　　裴幼珊靠在书桌旁，看着裴松文高高兴兴地走了，低头冲徐静舒说了一声谢谢。
　　不管怎么样，让裴松文开心就是最重要的。
　　徐静舒却道：“不要跟我客气，这也是我该做的。”
　　裴幼珊扬眉：“那你也把我外公哄高兴了，于情于理都该对你说声谢谢。”
　　徐静舒放下笔，仰面望着她：“真要谢我的话……”
　　“就跟我约一次会，好不好？”
　　裴幼珊眯起眼：“徐静舒你趁火打劫？”
　　徐静舒严谨道：“不，是把握机会，趁火打劫应该是要求你答应跟我在一起。”
　　“而且我的珊珊这么好，有这么多人喜欢，我不多把握机会，她跟别人走了怎么办？”
　　裴幼珊：“……”
　　“我不是让你来夸我……”
　　顿了一下，猛然反应过来，满面羞红：“谁是你的珊珊，不许乱喊！”
　　徐静舒莞尔一笑，悄悄摸住她抵着桌面的指尖，在她要抽回的时候，一把握住，表情丝毫不变：“珊珊，留下来陪我，好不好？”
　　裴幼珊傲娇地拒绝了：“不要，我为什么要陪你，又不是我在追你。”
　　她可是一个被追求者，被追就要有被追的样子，不能老是纵容追求者，让他们得寸进尺。
　　此处必须点名徐静舒。
　　徐静舒那已经不是得寸进尺了，那是得寸进银河系！
　　徐静舒见状，似笑非笑道：“就当是可怜我好了。”
　　裴幼珊：“？”
　　她刚想问一句你有什么好可怜的，就看见徐静舒抬起被咬过手腕，僵硬地扭动着，说道：“我写字使不上力气。”
　　“但如果珊珊在，就有力气了。”
　　越说越可怜，越说越招人疼，仿佛她不留下，就要成了千古罪人。
　　裴幼珊：“……”
　　果然是千年妖精！
　　她认败坐下，边坐边口是心非地说：“当初就该把你这手给咬下来，直接帮你省去这些烦恼。”
　　话音刚落，徐静舒纤细白皙的手就伸了过来。
　　裴幼珊看了看眼前的手，又看了看她的人，见她眉眼含笑，似乎毫不担心自己会被她咬上一口：“如果珊珊高兴，要我做什么都愿意。”
　　裴幼珊按下她的手，好笑道：“少来，要是什么都为了我高兴，那前几天我生气的时候，怎么还硬要往我面前凑，惹我不高兴？”
　　徐静舒注视着她，很认真地说：“因为我知道，如果我不出现，你会更不高兴。”
　　就像畏罪潜逃，默认一切罪行，连一个解释都吝啬给的犯人。
　　这种逃避的行为对两个人都是一种伤害。
　　她也不喜欢这样，不论是错是对，都该说清楚，死个明明白白才行。
　　裴幼珊没再继续这个话题，的确如徐静舒所说，如果她当初选择避之不谈，那她心里的怒气已经会烧得更旺，更加势不可挡。
　　所以她现在其实很庆幸，至少徐静舒那时候没有逃……
　　她扭头看见徐静舒温柔似水的眼，忽然不好意思起来：“快点写你的菜谱，我坐这里是为了跟你聊天的嘛！”
　　徐静舒笑道：“我家珊珊真好看。”
　　“……”
　　“徐静舒，我坐这里是为了让你夸我吗！”
　　“——不对，谁是你家的，不许再给我乱喊！”
　　“嗯。”
　　徐静舒从容不迫。
　　“那我是你家的。”
　　裴幼珊：“……”
　　这人未免也太厚颜无耻了！
　　接着厚颜无耻的人便缓缓靠了过来，用身上清淡的香气包围她，用迷人的眼眸一眨不眨地看着她，问：“珊珊，那你要不要跟你家徐静舒约会？”
　　裴幼珊：“……”
　　她面红耳赤地把她的头扭开了：“你给我老老实实写菜谱！”
　　“写完你就答应你家徐静舒吗？”
　　“写完再说！”
　　“哦。”
　　徐静舒没再纠缠。
　　至少裴幼珊认了“你家的徐静舒”。
　　……
　　陪完老人家，再走出居民楼时，天幕上已经缀满了星星。
　　冬天的夜晚总是来得格外匆忙一些。
　　裴幼珊伸了个懒腰，一阵寒风扫过，吹得人肌肤冰凉。
　　下一秒，她腰上就多了一双手。
　　徐静舒低着眉眼，正细致认真地将她的风衣衣扣系起来，又绑紧了腰带，生怕风吹进去，再把她人吹着凉了。
　　“天气冷了，注意保暖，不要生病。”
　　“如果不小心生病了也要告诉我，不要再像上次一样瞒着。”
　　她语调温柔，像冬日里的暖阳照在人的心尖上。
　　裴幼珊听得一时忘了推开她，只是静静地看着她，直到回过神来，傲娇地说：“我也可以照顾好自己，不需要你。”
　　“嗯，我们珊珊当然可以照顾好自己。”徐静舒揉了揉她的脑袋，温声道，“我只是希望当你暂时没有力气照顾自己时，能允许我代劳。”
　　“给我一个讨你欢心的机会。”
　　裴幼珊听得怦然心动，暗暗感慨情话果然是这世上最动听的东西。
　　这次她没有拍开她的手，只是缓缓拿开。
　　“走了，我送你回家。”
　　…
　　裴幼珊把车开到楼下，车灯乍然一亮，映亮二人的眼眸。
　　她在徐静舒眼中看见了她对她不容置疑的喜欢。
　　怕局面尴尬，裴幼珊先开了口：“今天谢谢你陪我去见我外公。”
　　徐静舒道：“不要跟我客气，有需要随时可以找我。”
　　裴幼珊“嗯”了一声，没再说什么。
　　徐静舒看着她：“珊珊没有别的话想跟我说了吗？”
　　裴幼珊心里忽然不好意思起来，扭头看着她半晌，只说了一句：“晚安。”
　　徐静舒静默注视她片刻，缓缓勾起唇角笑了一下，在暖黄车灯的映照下，面容显得分外温柔：“晚安，珊珊。”
　　她甚至没有再多纠缠一句。
　　裴幼珊的心却莫名的难受了一瞬，好像在说不该这么对她。
　　……被追的总要给点机会，对方才能表现啊。
　　“徐静舒。”
　　听见名字后，徐静舒停下开门的动作，回头不言不语地看着不敢和自己对视的布偶猫。
　　徐静舒眼中含笑：“怎么了？”
　　“我明天正好有空。”
　　裴幼珊一动不动看着窗外，耳尖微红。
　　“就勉强给你一个讨我欢心的机会好了。”
　　作者有话要说：　　傲娇别扭小猫咪。
　　厚颜无耻小狗勾。
　　横批：绝配。


第65章 
　　裴幼珊觉得自己这辈子大半的傲娇都用在徐静舒身上了。
　　尤其是介于生气与和好的这段时间, 别别扭扭的，是亲妈裴澜清看了都要说受不了的程度。
　　她不敢看徐静舒的眼睛，怕通红的脸会暴露自己。
　　徐静舒未必料不到她脸红了, 但也没有戳穿她那犹如气球般薄的脸皮。
　　伸出手，轻轻放在她柔软的发顶上揉了一下：“我的珊珊真可爱。”
　　如果有人要问她, 可爱的最高界限在哪，她必然会毫不犹豫地回答裴幼珊的名字。
　　不说话时可爱, 说话时也可爱。
　　撒娇时可爱, 生气傲娇时也可爱。
　　——这世界上怎么会有这样不论做什么都可爱得让人无法招架的人存在？
　　徐静舒说完之后, 便看见裴幼珊那只从发从间微微探出一点的耳尖越发红得不像话。
　　裴幼珊红着脸拿开她的手, 提醒道：“你该下车了。”
　　徐静舒不仅没下车，反而朝她的方向靠过去，拉近距离，目不转睛地看着她：“珊珊, 我欠了你很多天的晚安吻，要现在补上吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　果然是得寸进尺一把手！
　　她羞赧地伸手推人, 力度不轻不重：“不要, 你快点走！”
　　“早安吻呢？”
　　“也不要！”
　　“这样啊……珊珊, 你安全带开了，我帮你系一下。”
　　裴幼珊闻言，当真低头看了一眼自己身上的安全带, 结果就看见徐静舒面不改色地——
　　戳了她的安全带插槽，直接把她的安全带解开了。
　　裴幼珊身上骤然一轻：“……”
　　她眼疾手快地抓住松开的安全带, 准备扣回去时徐静舒已经欺身过来, 手按着她的手，眼睛望着她的眼。
　　两人同时停止动作，四目相对。
　　一大片阴影笼罩着她们逐渐交缠的呼吸。
　　裴幼珊听着徐静舒清晰的呼吸声, 目光不自觉从她盈润的唇瓣上飘过，车内气氛旖旎暧昧。
　　心跳的节奏忽然不受控制地加快，喉咙如同被火燎过，又干又痒，眼前的唇瓣就像是鲜美多汁的蜜果，不停地诱惑裴幼珊去尝上一口。
　　这一瞬间，裴幼珊忽然觉得邵星丞说得对。
　　——她不是没有世俗的欲望，而是她的欲望全给了徐静舒一人，只有徐静舒才能够牵动她的心跳。
　　她的脑子在天人交战，在亲与克制间互搏。
　　最终澎湃的欲望败下阵来，她还是忍住了，别开了脸。
　　“徐静舒，”她轻声说，“你的花招太多了……”
　　话音刚落，一个柔软的吻缓缓在她的额头上。
　　她就像株含羞草，被碰就有反应，当下立马抬起眼，又羞又惊地看着徐静舒。
　　——她怎么可以这样！
　　接着又看见徐静舒笑着说：“因为太喜欢你了，所以千方百计想要靠近你。”
　　紧接着徐静舒靠近她的耳畔，声音低低的，像一阵风吹过她的耳尖：“越近越好。”
　　裴幼珊：“！”
　　她是不是又又又开那什么车了！！！
　　裴幼珊摸着自己的额头：“那你也不能偷亲我！”
　　徐静舒：“珊珊，我这是光明正大地亲你。”
　　裴幼珊：“……”
　　淦，无法反驳！
　　徐静舒将她可爱的反应尽收眼底，心中餍足，笑意温柔：“谢谢你珊珊，我今晚会做一个好梦。”
　　“咔哒。”
　　她牵着裴幼珊的手，把安全带插回槽里。
　　“明天我去接你。
　　“路上小心，到家记得给我发消息。
　　“晚安，做个好梦。”
　　等她走后，裴幼珊独自一个人坐在车里，极力寻找内心的平静，直到彻底冷静下来才开车走人。
　　——裴幼珊忍住，不要那么快投降认输，让徐静舒再多追一会！
　　……
　　徐静莹终于等到徐静舒回来了。
　　她观察了一下，发现徐静舒心情特别好，好到就像是她现在就是把家拆了，乃至把整个小区都拆了，徐静舒都不会让她感受到长姐的“温暖”。
　　见此情景，她吃瓜的精神骤然膨胀，立马换上八卦面具，“蹭蹭蹭”跑到徐静舒身边去，像条小尾巴似地跟着：“姐，你今天干嘛去了呀？”
　　徐静舒给自己倒了杯水，懒懒地看了她一眼：“去拜访裴老先生。”
　　徐静莹：“？”
　　裴老先生？？
　　“裴幼珊她外公啊？”
　　徐静舒听见称呼立马皱了皱眉头：“不准这么没大没小直呼人家名字，她比你大几岁你算不清楚吗？”
　　徐静莹也不知道自己怎么就踩到她雷区了，理直气壮的：“她又不在这里，我喊一下怎么了嘛。”
　　“你比她大，我平时还喊你‘徐静舒’呢！”
　　徐静舒又开始点她大名：“徐静莹。”
　　徐静莹秒怂，低眉顺目：“小的知错。”
　　徐静舒道：“你以后总要见她，先练着，见到她的时候嘴甜一点。”
　　徐静莹：“？”
　　“好好的，我干嘛要去对别人嘴甜噢？！”
　　徐静舒高深莫测道：“以后你就知道了。”
　　她喝水润了润嗓子。
　　徐静莹：“？？？”
　　进社会工作的人讲话都这么高深的吗？？？
　　诶，不管了，以后知道，那就以后再说了！
　　她苦恼地摸了摸脑袋：“我还以为你今天是去约会了呢，唉。”
　　“这么说你还是没有女朋友啊……”
　　徐静舒懒懒地瞥了她一眼，放下杯子，朝房间走去，只留下四个字：
　　“暂时没有。”
　　没有？暂时！
　　那不就是有嘛！
　　徐静莹的八卦之魂又可以了！
　　“谁啊？我认识吗？
　　“男的女的？是我今天看见的那个漂亮姐姐吗？你什么时候才能追上她，把她带回家？
　　“她人好相处吗？厉不厉害，能罩小姨子不？”
　　徐静舒按住她的脸，轻轻把人推出卧室。
　　“闭嘴，安静，不要问。”
　　“以后你就知道了。”
　　关上门，忽觉不对，又打开门。
　　“罩你做什么？”
　　……
　　裴幼珊难得在周末早起，洗漱之后，坐在化妆台前化了一个精致的妆容。
　　白色松垮衬衫，搭配一件黑色的A字长裙，又挑了一件米白色长款大衣，打扮得比平时还要美上三分。
　　直到站在穿衣镜前，她终于感到不对了。
　　她干嘛要打扮得这么好看？
　　不是说好了还要晾徐静舒一会？
　　搞得那么好看，不是显得格外重视她吗？
　　她想换掉，又看了看穿衣镜里的自己，沉默半晌，还是打消了换衣服的念头。
　　人不一定要为悦己者容，还可以悦己容。
　　她才不是穿给徐静舒看的，她是穿给自己看的！
　　说服自己后，她心安理得地等徐静舒的电话。
　　换上白色粗跟短靴，提起包就出门。
　　徐静舒今天打扮得格外耀眼夺目，一袭收腰连身红色长裙几乎抢占了裴幼珊所有的视线。
　　皓白的手腕上还戴着那条廉价却意义非凡的棉麻绳手链，硬生生地被她带出几分轻奢感。
　　裴幼珊的视线很诚实地没有离开过徐静舒，因为她觉得红色实在是太适合徐静舒了。
　　热烈如阳，娇艳如玫瑰，世上好似没有人比她更适合这个颜色了。
　　徐静舒迎上前来，温柔地朝她笑着：“珊珊今天也很好看。”
　　裴幼珊回过神来，不好意思地别开视线：“谢谢，你也很好看。”
　　“不过你要带我去哪？”
　　“先去吃点东西。”徐静舒自然地牵起她的手，往车边走，“然后带你去看画展。”
　　裴幼珊无聊的时候也喜欢逛各大展会，一听到有画展，自然万分乐意。
　　也就忽视了自己被牵着的事，等回过神来发现自己又被徐静舒牵着时，这才匆匆收回了手，表情更是一本正经：“注意一点，不要拉拉扯扯的，你还没追到我呢。”
　　“我可以自己走。”
　　结果扭头就发现自己已经站在副驾驶座旁边了。
　　徐静舒含笑道，比了一个请的手势。
　　裴幼珊：“……”
　　好家伙，真尴尬。
　　……
　　徐静舒带着裴幼珊去了徐静莹满星推荐的餐厅，请裴幼珊吃了一顿十分愉悦的饭。
　　接着便驱车带她前往画展。
　　宽敞有序的展厅里人来人往，墙上挂满了风格鲜明，画技高深的艺术品。
　　裴幼珊和徐静舒相伴而行，流连在画作之间，最后在一位名字极其熟悉的画师作品前停下。
　　裴幼珊指着画师的名字，扭头看向徐静舒，徐静舒会意，点了点头：“嗯，是我爸。”
　　徐静舒悄悄靠在她耳边说：“画展的票也是他赞助的。”
　　裴幼珊闻言满面错愕：“你跟他说我们的事了？”
　　这……她还没做好准备要让家长知道呢！
　　徐静舒怎么可以先斩后奏！
　　“没有。”徐静舒非常诚实，“他只知道我有喜欢的人，还不知道是你。”
　　“哦。”
　　裴幼珊冷静下来了。
　　“你爸爸是什么时候知道的？”
　　徐静舒看着画框之下的名字，眼眸中的笑意温柔无比：“在我为了你跟他学做饭的时候。”
　　“那时候我们还没在一起。”
　　裴幼珊也看向“徐致”的名字，眸光莹莹而动，莫名好奇：“那……他当时有没有说什么？”
　　她好奇徐静舒家里人对徐静舒恋爱的想法。
　　也好奇他们有没有追问，更好奇徐静舒是怎么在他们面前说自己的……
　　徐静舒回想了一下，道：“有。”
　　裴幼珊的目光一下又转回到她身上，和她四目相对。
　　唇角的笑意丝毫未减，她启唇道：“他说：‘继续吧，火开小一点。’”
　　裴幼珊：“……”
　　可恶，我到底在期待什么？！
　　徐静舒目不转睛地看着她，非常体贴地问：“珊珊想听见什么？”
　　“要不我今晚回去再跟他聊聊？”
　　裴幼珊清咳一声：“什么都没有，我就是随便问一句，你不要多想啊，继续看继续看。”
　　徐静舒弯眸笑着，换了个话题：“那你想不想要他的签名？”
　　“想！”裴幼珊回答得不假思索，声量也把握得当，没有吵到旁人。
　　“那我的呢？”
　　“……”
　　“如果是珊珊要的话，我们父女两签一送一，我的你可以放在第三页。”
　　“走开啦，才不要你的。”
　　裴幼珊不理她，扭头看着前方，说是很嫌弃，但是嘴边却挂着连自己都没察觉到的笑意。
　　……
　　逛完展会，徐静舒又带着裴幼珊去徐静莹新发现的书屋，比三味书屋的书还要多还要全，唯一的缺点就是离得远，地址偏僻。
　　不过看到裴幼珊惊喜高兴的模样，徐静舒就觉得一切都是值得的。
　　不枉她昨晚把徐静莹抓过来当军师，临时做了一晚上的功课。
　　裴幼珊进了书屋，如鱼得水，上扬的唇角就没有一刻弯下来过。
　　她高高兴兴地买了新书，跟徐静舒道了谢，坐上车又一起去吃晚饭。
　　吃完饭，她们还要去江市最大的游乐园。
　　今晚的夜场有一场烟花秀，徐静舒想带裴幼珊去看看。
　　裴幼珊坐在副驾驶座上悄悄看了一眼认真开车的人。
　　画展、书屋、烟花秀，每一样都是她喜欢的，这足以证明徐静舒在讨她欢心这方面做足了功课。
　　她心里动容，面上微微一笑，又继续看窗外的风景。
　　检票入园之后，徐静舒望着四周的游客，光明正大牵住裴幼珊的手：“这里人多，不要走散了。”
　　裴幼珊环视周遭一圈，好笑说：“又不是小孩，哪有那么容易走丢。”
　　“那珊珊就当我是小孩吧。”
　　徐静舒说着，牵紧她的手。
　　“因为我不想放开你。”
　　裴幼珊哑然，竟也忘了抽回手，反被那真挚的目光看得难为情，错开视线，小声嘀咕着：“你就是小孩啊……”
　　相处久了就会发现，徐静舒这个人，一旦幼稚起来，连小孩们都斗不过她。
　　比如上次卖花却惨遭社会毒打的小男孩。
　　徐静舒没有反驳，五指穿过她的指缝，与她十指相扣，话说得正正经经的：“牵紧一点，不容易丢。”
　　裴幼珊看了一眼两人的手，最终妥协了。
　　——看在她今天的安排都特别合我心意的份上，就仁慈地纵容她一回好了。
　　烟花秀在八点。
　　现在六点近七点，时间还早，两个人闲来无事，决定玩玩游乐园里的项目。
　　裴幼珊扭头就发现旁边是鬼屋。
　　鬼屋门口设置成了乌黑的血盆大口，两边各放着一具骷髅，绿色的灯光从下往上打，照在森然的白骨之上，显得格外阴森恐怖。
　　她没有心理防备，被吓了一跳，下意识就往徐静舒怀里躲。
　　徐静舒身上还是她最熟悉、最喜欢的那一款香水，温柔的香气扑在鼻尖的刹那，让她忽然想起她们从前在一起的日子。
　　甜蜜恩爱，亲密无间。
　　就连什么都不做只是陪在对方身边的时候，都格外的宁静动人，充满着眷恋。
　　她不自觉抱住徐静舒的腰，一时忘了松开。
　　徐静舒看了一眼鬼屋，温柔地揉着她的脑袋安抚着：“没事，不怕，我们不玩这个，乖。”
　　裴幼珊轻轻地“嗯”了一声。
　　徐静舒见状，没有推开她。
　　两人各怀心思地抱了一会才放开。
　　裴幼珊和徐静舒玩飞镖扎气球的游戏，她丢的得乱七八糟的，而徐静舒的命中率却高达百分之九十，基本上指哪打哪，强悍无比。
　　看得旁边的小朋友无比羡慕，直拽着爸爸的衣摆说要玩，还要爸爸打得像这位姐姐一样厉害。
　　裴幼珊笑而不语。
　　这可是游戏王啊。
　　要是时间充足，徐静舒指不定还能玩到摊主哭着求她们赶紧走。
　　徐静舒很快就收手了，让裴幼珊挑奖品。
　　裴幼珊看了她一眼，拿了一串毛绒狗狗的钥匙扣，其余的什么都没要。
　　徐静舒最后也只拿了一串毛绒猫猫的钥匙扣。
　　…
　　时间一点一点地朝八点走去。
　　两人挑了一处没有人的石椅准备看烟花秀。
　　徐静舒看还有点时间，怕裴幼珊逛饿了，主动提出去买点吃的。
　　裴幼珊什么都没要，就要了一杯饮料。
　　徐静舒应好便离开了。
　　等她再回来时，就发现裴幼珊已经和不知道什么时候出现的两个年轻女大学生聊了起来。
　　对方甚至掏出手机，想加裴幼珊的微信，方便日后联络。
　　其中那个笑容张扬的女孩道：“姐姐真的太好看了，我胆大，想求姐姐给个机会。”
　　徐静舒挑了一下眉。
　　居然敢当着她的面撩她的人？
　　裴幼珊侧首撑着脸颊看她们，笑容十分亲切，话却客客气气的：“你们才大二，我可比你们大多了，还是不了。”
　　女孩不放弃，大胆开麦：“我小不好吗，不是很多人都喜欢年下吗？姐姐选我，绝对不亏！”
　　徐静舒沉默了。
　　现在的小孩都这么缠人的吗？
　　不行，她得出手治一下她，让她主动放弃裴幼珊，离裴幼珊远点。
　　裴幼珊吃不消少女这个狂野奔放的性子，忽然觉得还是徐静舒那种好，细致有趣又有分寸礼貌，简直再好不过了。
　　正想着，她突然就听见徐静舒的声音。
　　“大二也不小了，比我大。按你的道理，她应该选我。”
　　裴幼珊：“？”
　　她刚刚说了什么？？？
　　两个女孩看了过去，接着都愣住了。
　　漂亮是很漂亮……但是他妈的根本看不出来比她们小啊！
　　“小？你确定吗？我怎么看着你比我大呢？”狂野少女十分疑惑地问，“你今年几岁啊？”
　　徐静舒从容不迫：“高二。”
　　裴幼珊被她的一本正经戳中笑点，登时轻笑出声，接着缓缓捂住脸，以免自己又笑出声，妨碍徐静舒施展手脚。
　　狂野少女一脸懵逼：“？？？”
　　难以置信地把徐静舒从头到脚扫量了一遍，在她无比成熟迷人的御姐气质之下，磕磕巴巴地吐出一句：“骗人的吧，你怎么可能才高二啊……”
　　徐静舒淡定道：“因为我长得比较——”
　　“仓促。”
　　裴幼珊：“……”
　　——感谢徐大小姐送来的回旋镖，我有被扎到。
　　作者有话要说：　　跟着小静学耍花招（bushi）
　　-
　　最近就在收尾了，不是月底就是月初完结，现在就是在回收前文（？）
　　希望大家看得愉快。


第66章 
　　好一招伤敌一千, 自损八百。
　　好一招活学活用。
　　裴幼珊已经被尴尬到捂住脸，不好意思抬头了。
　　偏偏徐静舒还在一本正经，从容不迫地的和人学生用目光对线。
　　那两个女孩子觉得离谱, 相当、无比的离谱。
　　再仓促能仓促成这样吗？
　　不对，这世界上居然有人会说自己长得仓促吗？？？
　　——这位长得像姐姐的妹妹, 真乃奇人也。
　　狂野少女迟疑道：“那你长得，也太仓促了点……”
　　徐静舒：“不丑, 能看, 就行。”
　　她说的能看, 主要是指能让裴幼珊看。
　　其余的人, 不在她徐静舒的考虑范围之内。
　　裴幼珊悄悄抬头，撑开一点指缝，偷偷地看着她。
　　就连这个角度，她也美得让人无可挑剔, 叫人怦然心动。
　　就是……人幼稚。
　　狂野少女：“……”
　　她顶着这么一张堪比女明星的脸说这种话，怎么有点凡尔赛的感觉？
　　徐静舒把饮料递给裴幼珊, 锐利如鹰的目光扫过少女和裴幼珊之间的距离, 高高在上的冰冷气质让少女不战而屈, 默默往旁边挪了一大步，空出一段安全距离。
　　徐静舒又多看了她两眼，启唇道：“可以走了吗？”
　　“别打搅我追姐姐。”
　　从前, “姐姐”这两个字，还是她们关了灯之后的情趣。
　　现在居然成了徐静舒吓退小情敌的手段。
　　裴幼珊表情古怪, 又想笑又尴尬, 只能伸出手，握住徐静舒的手，往下扯了扯, 示意她不要吓到孩子们。
　　这一身“姐姐”喊得过于自然，反把两个女孩子喊得毛骨悚然。
　　在她们心里，依旧很难承认这位成熟漂亮的女人他妈的只有高二！
　　但是看裴幼珊对徐静舒的态度，又不好说什么。
　　狂野少女最后看了两人几眼，冲裴幼珊友善提示：“姐姐，搞未成年人是犯法的。”
　　感受到徐静舒的死亡凝视，她求生欲爆棚，立时话锋一转：“当然，你可以等到她成年！也就是一两年的事情嘛，是吧！”
　　“祝你们幸福，拜拜！”
　　裴幼珊笑着看她们两个一脸尴尬地溜了，又回头看了看身边的徐静舒。
　　徐静舒仍旧是一脸淡定，仿佛刚刚自损八百的人不是她。
　　裴幼珊又好笑又无奈，最后只能从嘴里吐出两个字：“幼稚。”
　　徐静舒镇定自若：“对付小孩，就要用小孩的手段。”
　　这点，她在对付徐静莹上颇有心得。
　　徐静莹从小就很皮，要是镇不住她，她转头就能爬到她这个姐姐头上去作威作福。
　　裴幼珊更觉得好笑：“那你也知道人家是孩子啊。”
　　“是孩子，也是情敌。”徐静舒缓缓看向她，义正辞严，“对情敌的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　裴幼珊咬着塑料吸管：“？”
　　这话是这么说的？
　　但不论怎么说，徐静舒也算帮她解决了一个看起来十分难缠的小姑娘，于情于理她都得谢谢徐静舒，请人喝杯水润润嗓子什么的。
　　“谢谢，喝口水润润嗓子吧。”
　　说完之后，她下意识把手里的饮料递了过去，接着一愣，飞快反应过来，伸出手掌就要挡住吸管口：“等等，这是我喝过的——”
　　“没有关系。”
　　徐静舒抓住她纤细的手腕，缓缓低下眉眼，就着她的手喝了一口，纤长浓密的睫毛之下好似藏着无限风华，美得不可方物。
　　“你的水我之前也喝过很多次了。”
　　同居那段时间，她们整天腻腻歪歪，同喝一杯水简直常见得不能再常见，早就亲密得无需再分清你我了。
　　当她喝完饮料再抬头时，便发现裴幼珊的脸在灯光之下带着桃花般的红，像是不知道想到了什么在害羞，耳边还跟着落下一声：“徐静舒，你在胡说什么呢……”
　　她稍加思索，隐隐跟上了裴幼珊的思路，五指从白嫩到手腕上缓缓移开，指腹轻柔暧昧地擦过裴幼珊的长指，声音轻而温柔，透着几分笑意。
　　“珊珊，我说的是……装在杯子里的水。”
　　裴幼珊的脸瞬间烧得更红，万分羞耻地把手抽回来，恨不得自己什么都没说过：“对、对啊，我说的就是杯里的水啊！”
　　徐静舒靠近她，无辜道：“那我是胡说吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　在徐静舒的烘托下，她感觉自己像个满脑子都是不正经事的禽兽。
　　急忙换了话题：“不管怎么说，我还是要谢谢你帮我解决那个女孩子。”
　　“嗯？”
　　裴幼珊不敢看她，两手紧紧地捧着饮料杯：“那孩子的性格我确实有点吃不消，看起来又有点难缠，如果今天是我一个人来，可能还要被她缠上好一会。”
　　徐静舒见缝插针：“所以珊珊以后出门都可以带上我，这样就没有人敢缠着你了。”
　　裴幼珊知道她的意思，忍不住轻笑一声，然后故意拿腔作调说话：“徐总这话说得轻松，难不成你次次都有空陪我？”
　　“嗯。”徐静舒很认真地回答了，“无论是什么时候，只要你需要我，我就有空。”
　　裴幼珊哑然。
　　她记得徐静舒以前也说过类似的话，只要她有需要，她会立马赶到她的身边，不论多远。
　　现在也是如此。
　　她对她的爱意一直昭昭可鉴，从未变过。
　　裴幼珊没再说话，陷入了沉默。
　　其实徐静舒做的这一切，已经可以抵过那个错误，再换得一个重新开始机会。
　　只要她从此不再骗她，永远都不要再骗她……
　　周围人群开始躁动，裴幼珊回过神来，往四周看去，发现烟花秀要开始了。
　　就在这时，她听见身边的徐静舒轻声说：“珊珊，我渴了。”
　　目的再明显不过。
　　“……”
　　裴幼珊沉默两秒，还是把手里的饮料递了出去，别扭地说：“没有别的意思，就是烟花要开始了，你再去买也浪费时间。”
　　“还有……”
　　“谢谢你，我今天玩得很高兴。”
　　徐静舒闻言，缓缓覆上她的手背：“既然珊珊喜欢，那我可不可以要一个奖励？”
　　“什么奖励？”
　　裴幼珊看向她，又一次像星星一样映落在她的懒慢温柔的眼眸里。
　　但这一次，裴幼珊还在里面看出了一丝狡黠的笑意。
　　裴幼珊下意识猜她是要让自己答应和她和好，但在烟花升空的前几秒里，她却听见她轻声道：
　　“给我一个晚安吻就好。”
　　裴幼珊愣住了。
　　烟花乍然升空，瞬间照亮了整片夜幕，映亮所有人的眼眸。
　　绚烂的光芒闪过徐静舒白皙的面庞，红色的光点轻轻点在眼尾，这一瞬间的她在裴幼珊心里明艳美丽，夺目耀眼，连夜空中的烟花都无法与之比拟。
　　裴幼珊木然地凝望她，耳边似乎还飘荡着她提出来的奖励。
　　比想象的更简单。
　　却也比想象的更加让人怦然心动。
　　裴幼珊忽然发现自己的世界很狭小，小到连一个烟花都装不下，只放得下一个徐静舒。
　　…
　　徐静舒把车平稳地停在碧云花园外。
　　副驾驶座上的裴幼珊还满脑子都是那幅画面。
　　情意殷殷的眼，惊艳动人的容貌，温柔备至的话语，进退有度的奖励。
　　每一样交叠在一起，构建而成的画面比烟花还要动人绚烂，甚至让裴幼珊觉得视线里再多任何一样东西都无比多余。
　　“珊珊。”
　　熟悉成熟的嗓音将裴幼珊游走天外的思绪拉回现实。
　　她如梦初醒地看向窗外熟悉的建筑物，头一遭感觉时间过得太快，好似一眨眼就天明将至。
　　她后知后觉道：“哦，到了啊……”
　　车内顶灯明亮，无声笼罩着二人，连私心都被照得一清二楚。
　　徐静舒已经主动又体贴地帮她解开安全带。
　　她抬眸，看着近在咫尺的人，那声“晚安”却像是卡在嗓子眼里，怎么都说不出来。
　　徐静舒坐回去，伸手习惯性地摸着她的头发：“珊珊，明天见。”
　　裴幼珊低眸：“明天有工作……”
　　语调倒不像拒绝，反而像在惋惜。
　　徐静舒从善如流：“那就晚上见。”
　　裴幼珊想了一下：“我晚上有聚会。”
　　徐静舒闻言，含笑道：“那聚会结束了跟我说一声，我陪你去吃夜宵，乖。”
　　裴幼珊听见这话，扭头望着她，就听见她说：“你聚会一向吃不了多少东西，吃个夜宵正好。”
　　裴幼珊眨了眨眼，心下高兴她还记得，面上还在傲娇：“行吧，就勉强给你一个陪我吃夜宵的机会。”
　　徐静舒看着她这个样子，无可救药地觉得可爱。
　　别扭可爱的小猫咪，任谁都招架不住。
　　要是放在之前，她非抱着她一个晚上都不给下床不可。
　　裴幼珊心情好，说了声“晚安”，扭头就要下车走人。
　　徐静舒眼疾手快地拉住她：“珊珊，你是不是忘了点什么？”
　　裴幼珊回头注视着她的双眼，突然耍起无赖：“我有说要给吗？”
　　徐静舒见状，抓着她的手就开始卖可怜：“珊珊，为了哄你高兴，让你玩得开心，我昨天做了一个晚上的攻略，凌晨一点半才睡下……”
　　“……”
　　裴幼珊认栽了，别扭又不好意思地凑过去，飞快地在她的脸上亲了一下：“晚安。”
　　徐静舒仍旧没放过她，美目带笑地问：“珊珊，我们以前的晚安吻是这里吗？”
　　裴幼珊扬了一下眉头。
　　徐静舒立马又开始卖起可怜：“我昨晚一点半才睡……”
　　神色脆弱，如一尊易碎的玻璃娃娃。
　　裴幼珊根本招架不住她这个模样。
　　尤其在暖黄的光线之下，藏在她每一个器官下的可怜都在无形中被放大了，一点点勾动裴幼珊的心。
　　裴幼珊彻底认败，抬手按灭车灯，借着车外路灯的光线吻上那片柔软的唇。
　　徐静舒五指温柔地没入她的发丛，将她束缚在自己身边，主动加深这个来之不易的吻。
　　不论分别多久，她们依旧记得该如何在唇齿之间取悦对方，就像是保留在记忆深处的习惯。
　　克制多日的爱终于得到释放，澎湃高涨，不能自已。
　　渐渐的，呼吸变得紊乱，微弱的欲望在舌尖翻涌成浪，不再甘心于一个吻。
　　想要更靠近，想要更亲密，直到彻底交融，再也不分你我。
　　只可惜一个想放纵，一个要克制。
　　裴幼珊及时收束欲望，抽身而退，按着徐静舒的双肩调整呼吸，眼眸就像浸在秋水里那般湿漉漉的，格外动人。
　　徐静舒看得心里一软，忍不住去吻这双眼，声音还在勾着她：“珊珊不想请我上去坐坐，喝杯水？”
　　裴幼珊桃腮带晕，颇有理智地说：“……不想。”
　　就这个样子上去，那喝的是水吗！
　　徐静舒还不得把她活吃了！
　　徐静舒眉尖轻蹙靠近她，声调也跟着放软了几分：“真的不要吗？”
　　美人露出可怜的模样时，总是我见犹怜。
　　尤其是徐静舒这样平日里看起来冷面冷心的，一旦她放下身段，显露脆弱的一面时……无人能挡。
　　裴幼珊果断捂住她的嘴和眼，从根源上解决问题，并十分客观地评价了一句：“徐静舒，我发现你现在卖可怜越来越熟练，也越来越肆无忌惮了。”
　　她就奇了怪了，徐静舒究竟是怎么无师自通这招的？
　　除了生气之外，她根本招架不住她这个样子。
　　徐静舒眼中的笑意盈盈淡定，慢条斯理地将裴幼珊的手拿下来，握在手心里揉捏着，话说得从容不迫：“珊珊纵容我，我才能肆无忌惮。”
　　因为被喜欢才能有恃无恐，肆无忌惮。
　　爱才是感情里的免罪金牌。
　　“你——”
　　裴幼珊终究还是没“你”出一个所以然来。
　　是啊，她要是不愿意、不待见，徐静舒根本拿她没办法。
　　说白了，还是她在她心里点了一簇希望。
　　她反驳不了她的话，扭头开车门：“我回家了，不理你了。”
　　像只傲娇的猫咪。
　　“珊珊晚安，做个好梦。”
　　徐静舒含笑看着她下车远去，心情也格外的好。
　　今晚大有收获，没有白费她苦恼了一个晚上的游玩路线。
　　裴幼珊这次容许她抱，容许她以唇相触，这就证明她心里的火已经没了，正在努力地接受“徐静舒”这个身份。
　　追求讲究循序渐进，讲究分寸，有了这次的铺垫，下次她们才可以再往前一步。
　　直至和好，直至相伴度过一个又一个十年。
　　裴幼珊站在电梯里，觉得自己很没有出息。
　　明明一开始决定了要让徐静舒再多追一会的，怎么一扭头就跟她亲上了？
　　——啊啊啊啊啊，裴幼珊你个傻子！！！
　　她低头看了一眼手里的狗狗钥匙扣，慢慢地就冷静下来了。
　　算了。
　　看徐静舒今天这么用心又这么可怜份上。
　　下次绝对不会这样了！
　　——她非常坚决地想。
　　作者有话要说：　　小静：是吗？
　　-
　　今天也是猫猫和自己的别扭斗智斗勇的一天。
　　今天也是小静教大家怎么追老婆的一天。你学会了吗？


第67章 
　　裴幼珊回家之后, 洗完澡躺在床上发了会呆，满脑子都是今天的徐静舒。
　　穿红裙的徐静舒。
　　幼稚的徐静舒。
　　烟花之下的徐静舒。
　　还有唇齿交缠时的徐静舒。
　　无一不让她心动。
　　她翻身抱住身边绵软的被子，缓缓闭上眼。
　　好似怀里的不是被子, 而是雪肌玉骨的某个人。
　　她沉沉叹出一口气。
　　一个吻，就勾得她方寸大乱。
　　真是没出息。
　　不行, 她不能再想徐静舒那个千年妖精了，得做点事分散注意力才行。
　　这么想着, 她取来平板, 久违地登上云养宠物的游戏, 打算看看自家的小宝贝“三三”。
　　然后就发现徐静舒还在养她们的三三。
　　三三被照顾得很好, 状态满格，兀自在屏幕上活蹦乱跳，无忧无虑，全然不知道它的两个妈之前闹了怎么样的矛盾。
　　游戏里还有个设置, 玩家可以跟猫说话，猫猫会用叫声回应, 亦或者不回应。
　　如果同步, 则随时都可以翻阅记录。
　　徐静舒一向有同步游戏记录的习惯, 裴幼珊自然而然看到了她先前跟猫聊天的记录。
　　[你妈妈不理我了]
　　[喵？]
　　[你能让她回来吗？]
　　[……喵！]
　　[珊珊对不起]
　　[……]
　　[……]
　　[喵~]
　　[你为什么不能变人？最好是能变成你妈妈]
　　[喵？]
　　[变个看看]
　　[喵喵喵？]
　　[算了，你不行]
　　[喵——]
　　裴幼珊把自己看笑了。
　　徐静舒究竟是什么幼稚鬼，怎么还去为难一个电子数据啊！
　　笑着点开输入栏：[你那个妈妈是个幼稚鬼, 不要理她，当猫多舒服啊, 出生即退休, 还变什么人]
　　屏幕上的布偶猫似懂非懂，翻起肚皮，舒舒服服地喵了一嗓子。
　　截图聊天记录。
　　心满意足地睡觉。
　　…
　　徐静舒第二天在空闲的时间上了会游戏, 这才发现裴幼珊昨晚登过游戏。
　　还说她是幼稚鬼。
　　她截下裴幼珊那句话发给裴幼珊，附上一句：[我想养一只猫，让她也出生即退休，请问裴小姐愿意给我这个机会吗？]
　　过了五分钟，裴幼珊发来一张图片。
　　徐静舒点开。
　　——江市各大正规猫舍联系方式和地址。
　　[珊珊]：举手之劳不用谢。
　　徐静舒轻笑一声，眉眼间盈满了温柔。
　　真有你的裴幼珊。
　　……
　　晚上九点多，聚会结束。
　　裴幼珊边整理大衣衣领，边往饭店大门走。
　　今天的她果然又没怎么吃，不过这次为了某个幼稚的人，她刻意只喝了些饮料，空着肚子。
　　身后有认识的人跟上来，问她要不要一起转战KTV。
　　她摆了摆手：“不了，有约了。”
　　对方惋惜道：“那看来是我们预约迟了。”
　　另一个人八卦道：“这么晚了还有约？裴总是不是……有消息啦？”
　　还有人附和：“那可得看看是什么样的人能入我们裴总法眼！别是您不想跟我们去唱歌，故意编个人来骗我们。”
　　裴幼珊看了眼手机：“都别瞎猜了，就是一个普通朋友，快唱你们的歌去。”
　　很快，一辆昂贵的黑色跑车平稳地停在灯火辉煌的饭店门口。
　　“先走了。”裴幼珊打完招呼，转身走向跑车，打开车门，坐上副驾驶座。
　　后边的人趁着车门打开，好奇地朝驾驶座瞄了一眼，然后齐齐愣住了。
　　“那是……”
　　“蓝海资本的徐静舒。”
　　有人接了他的话。
　　“我前几天去蓝海的时候正好见到了。”
　　众人：“……”
　　真是好他妈普通的一普通朋友啊……
　　…
　　裴幼珊今天没开车。
　　一是怕自己被劝酒，二是徐静舒不让她开，原因和前者差不多。
　　她还莫名其妙地听话了。
　　说起来，这还是徐静舒第一次光明正大出现在她的交际圈里。
　　以前还是情人的时候，两人总在跟对方较劲，东躲西藏，跟无间道似的。
　　如今终于坦荡了一回，她这心里满是说不出来的舒服。
　　其实她当初是很想光明正大地牵着徐静舒给所有人看的……
　　“今天开车了吗？”徐静舒忽然开口问。
　　“没有。”裴幼珊顺嘴答了一句。
　　徐静舒莞尔：“乖。”
　　裴幼珊慌忙辩解：“你别误会啊，我不是因为你不让才不开的，主要是怕我会喝酒！沾一滴酒也不能开车！”
　　徐静舒从善如流，含笑道：“那也很乖。”
　　裴幼珊瞄到她的新挂上去的毛绒猫猫车钥匙扣，突然放弃了争论的想法。
　　算了，我大度，让她一回！
　　徐静舒带裴幼珊来到江市夜宵的天堂——宝金广场的小吃街。
　　挑了家比较宽敞的小店。
　　徐静舒点了两菜一汤，都是裴幼珊喜欢吃的。
　　裴幼珊点了两道辣的，因为徐静舒爱吃辣，点完之后，面色从容地喝茶。
　　徐静舒含笑低眸不语。
　　菜上齐全后，裴幼珊悄咪咪看了徐静舒一眼，向店家多要了个菜碟，挽起袖子就开始剥虾。
　　徐静舒想起刚刚探头探脑的那帮人，好奇地问了一句：“珊珊，他们知道我要来接你吗？”
　　“知道。”裴幼珊埋头剥完了第三只虾。
　　徐静舒轻轻搅着碗里的汤，目不转睛地看着她，温声问：“你怎么跟他们介绍我的？”
　　裴幼珊掰开第四只虾。
　　“一个普通朋友。”
　　徐静舒挑眉：“普通吗？”
　　裴幼珊停下动作，抬头，笃定道：“普通。”
　　徐静舒笑了笑，盛了碗汤过去。
　　虽然她也不知道哪家普通朋友会接吻，但珊珊可爱，珊珊说了算。
　　反正总有一天会不普通的。
　　她看裴幼珊剥虾剥得认真，心中觉得稀奇，但还是夹了块肉送到她嘴边：“先吃饭，别饿着。”
　　裴幼珊下意识张嘴咬住，全然没反应过来那是谁的筷子。
　　徐静舒饶有兴致地开始给她喂菜，直到她反应过来，一边嚼着嘴里的菜，一边避开筷子瞪她表示拒绝，像只因为被喂太多而准备发脾气的松鼠。
　　真是不讲道理的可爱。
　　徐静舒看得心满意足，慢悠悠打住喂食动作。
　　过了一会，裴幼珊像是剥够了，终于停下动作，启声喊：“徐静舒。”
　　徐静舒抬眸，眼前忽然伸过来一只纤细修长的手，拇指与食指间还抓着一只被沾着红色辣酱的虾。
　　“你尝尝好不好吃。”裴幼珊别扭地说。
　　徐静舒没有多想，轻轻咬住，唇瓣在不经意间碰到她的指尖。
　　两人的目光在这一瞬间，忽然相撞。
　　犹如触电般，指尖酥麻，裴幼珊先别开了目光。
　　“好吃。”徐静舒从容地给出了自己的评价。
　　裴幼珊“哦”了一声，把那碟辛苦剥好的虾都放到她面前去：“好吃那就都给你了。”
　　徐静舒：“？”
　　原来是这些是给她的？
　　“珊珊……”
　　裴幼珊视线闪躲，别扭得不行：“你别误会，我就是剥完了才想起来我不吃辣。”
　　想了想，又补充一句：“而且你这么晚还来接我，开车也辛苦了，就……给你了。”
　　她记得她喜欢吃虾，记得她喜欢吃辣，就像她记得她聚会总是会饿着肚子回来一样。
　　虽说还在被追阶段，态度也还别扭着不够坦荡，但她也想对她好一点，不能总甩脸子。
　　裴幼珊脸上发烫，怎么都不愿意去看徐静舒的脸，扭头点了一杯冰果汁，企图给自己降降温。
　　裴幼珊做到这一步，徐静舒已经明白她的意思了。
　　不是不喜欢，不是讨厌，更不是没可能。
　　她会回去看三三，也会回到她的身边。
　　又或许……她们可以更进一步了。
　　……
　　吃完看似夜宵实则晚饭的一顿饭后，两人在附近随便逛了一圈消食，而后徐静舒才开车送裴幼珊回家。
　　和昨天一模一样的停车点，和昨天一模一样的情景。
　　只不过这次是徐静舒亲自把裴幼珊送到小区门口。
　　因为裴幼珊下车的速度显然快了不少。
　　皎月高悬。
　　清晖溶于秋风，悄然落在枯黄的枝头。
　　静谧之中诞生出几丝的温暖，连风都没有平时那么冷了。
　　裴幼珊不自觉放慢了脚步，背着手，低着脑袋看着脚尖。
　　徐静舒安静地陪着她同行。
　　短短的一截距离，被她们两个走出了一光年的感觉，就像是两个背着家长偷偷谈恋爱的学生。
　　看着近在咫尺的小区大门，裴幼珊抬头先声道：“到了，我先回去了，晚安。”
　　“路上小心。”
　　徐静舒在她转身的那一刻喊住她，与她对望片刻，不露声色地缩短二人之间的距离。
　　抬起腕表看了眼时间，十点二十五。
　　她道：“珊珊，时间不早了，我能在你家借宿一晚吗？”
　　裴幼珊缓缓眨动漂亮的眼睛。
　　眼前人就差把那点小心思明晃晃地贴脸上了。
　　她甚至可以料见，徐静舒的下一步就是像昨天一样开始卖可怜。
　　她铁面无私地说：“不行，你是我的普通朋友，不是女朋友，不能在我家过夜。”
　　然后先发制人，捂住她的嘴，笑意盈盈道：“不准对我卖可怜，我刚刚吃饱了，现在吃不下了。”
　　徐静舒轻笑一声，温热的气息拂过裴幼珊的掌心，痒痒的。
　　徐静舒选择跟她讲道理：“朋友借宿一宿也不可以？”
　　“不可以。”裴幼珊理直气壮又傲娇地说，“你单身，我也单身，你喜欢女的，我也喜欢女的，这样传出去，我名声怎么办？我还要找女朋友呢。”
　　徐静舒搂住她的腰：“我问过你未来的女朋友了，她说不介意。”
　　裴幼珊靠在她耳边：“她不是屋主，我说了才算。”
　　接着拿开她的手，转身迈着轻快的步子走了。
　　裴幼珊在徐静舒看不见的地方露出了胜利者的微笑。
　　成功了。
　　她裴幼珊终于挡住了徐静舒这个千年妖精的攻势！
　　——裴幼珊了不起，君江有你真骄傲！
　　徐静舒站在原地看着猫猫高高兴兴地走进去，忍俊不禁。
　　看来，和好指日可待。
　　作者有话要说：　　别扭猫猫，胜，1v1！
　　明天有只猫要挨打啦~


第68章 
　　又是相安无事的一个晚上。
　　裴幼珊回到家后, 先处理了两个工作邮件，而后才一身轻松地去泡澡。
　　身子浸在温热的水里，她趴在浴缸边, 目不转睛看着放在毛巾上的手机。
　　等徐静舒到家的消息。
　　报平安的消息一分钟不发来，她的心就一分钟不得安宁。
　　丰富的想象力总是会不自觉在她脑海中上演各种不好的画面, 主角是徐静舒，配角是若干路人。
　　结局就是惨。
　　“叮——”
　　徐静舒发来消息。
　　乱七八糟的坏想法终于烟消云散。
　　裴幼珊迅速拿起手机。
　　[徐静舒]：我到家了。
　　裴幼珊如释重负, 状态一下子就从紧张调整回悠闲。
　　扭身舒舒服服地靠着浴缸, 回了个消息：[哦]
　　不能回得太热情。
　　要高冷。
　　她们还没复合呢, 得矜持。
　　徐静舒手机还没放下去, 就收到了回复，不禁挑了挑眉毛。
　　这回复速度……
　　难不成布偶猫一直在等她的消息吗？
　　想到这，她心情都跟着越变越好了。
　　忽然就很想给裴幼珊打个电话，再听听她的声音。
　　打电话前, 徐静舒先去徐静莹的房间看了一下，然后就发现徐静莹正戴着耳机坐在电脑前打游戏。
　　从她的表情来看, 战绩显然很惨烈。
　　徐静舒走上前去, 发现这游戏是自己玩过的。
　　她抬手轻敲两下桌面, 等徐静莹把耳机拿下来后，面色不改地说：“实习申请批了没有？”
　　徐静莹道：“批啦，上午交的, 下午就批了，这效率我都佩服。”
　　徐静莹的专业大四第一学期基本没什么课了, 学生还可以向学校提出实习申请, 只要课程修满，期末不挂科就行。
　　徐映茹这个当妈的看小女儿太闲了，便让她递交实习申请, 把该走的流程走完，再把人拎进蓝海资本，开始接受社会的毒打。
　　徐静莹哪敢违抗皇后娘娘的命令，干脆就跑到姐姐这里住着。
　　徐静舒颔首：“那就早点睡，别玩太晚，明天跟我去公司。”
　　徐静莹忙着打游戏，敷衍地应了两声。
　　徐静舒才不管她现在态度怎么样，反正明天到了时间就把人揪起来，困也是她自己的事。
　　“一会别来烦我。”
　　留下这句话，徐静舒走出去，重新帮她关上门。
　　回房，关门。
　　拨通裴幼珊的电话号码。
　　慢条斯理地脱大衣。
　　“喂？”
　　裴幼珊的声音从听筒里传出，温柔轻和，像今晚的月色一样迷人。
　　就是语气有点小傲娇。
　　“没事干嘛给我打电话？”
　　徐静舒把衣服挂在椅背上，笑着拿起手机站在落地窗前，遥望有她在的方向。
　　“有事。”
　　“什么事？”
　　“想你了。”
　　裴幼珊愣了一下，也不知道脸是被水温染烫了，还是被徐静舒这话撩烫了。
　　“说什么呢，我们才刚见面不久……”
　　“嗯。”徐静舒说，“但我们已经有十三分钟没有见面了。”
　　看了一眼腕表：“十五分钟。”
　　裴幼珊被这话逗笑了，电话放在一旁免提，抓起水面上的一搓泡泡：“接下来你还有好几个小时，又或者十几个小时都见不到我呢。”
　　“只要不是一辈子都见不到就好。”徐静舒弯眸，“珊珊在做什么？”
　　裴幼珊拨了一下水面，哗然水声传进手机里：“泡澡。”
　　再简单不过的两个字，伴着水声轻飘飘地落在耳边。
　　徐静舒微微一愣，忽然不受控制地想起从前亲密无间的时刻。
　　想裴幼珊嫣然的唇，迷离的眼。
　　想裴幼珊雪白平直的肩膀，完美的锁骨。
　　还有她坐在自己怀里，拨开长发，露出莹白修长的后颈……
　　没有多余的词汇，却已暧昧至极。
　　小小的欲望骤然成海，无声渗入每一个感官，像燎原之火，顷刻点燃那颗跳动的心。
　　徐静舒缓缓抬眸，风情万种的眼底眸光璀璨明亮，无处遮掩。
　　就像她对裴幼珊的欲望和喜欢。
　　不想藏，不愿藏。
　　藏起来她的珊珊可就看不见了。
　　裴幼珊忽然听不见电话另一头的声音了，扭身看去才发现还没挂断。
　　她一动，水面便在氤氲的水汽里荡漾，清脆的水声在安静的浴室里格外明显。
　　“珊珊……”
　　她听见徐静舒成熟的嗓音忽然放轻了，就像在跟她咬耳朵那般勾人。
　　“你知不知道这对喜欢你的人来说，也算勾引？”
　　裴幼珊怔然片刻，回过神来之后，想着她也不在自己身边，豁然胆大几分，托着下巴，看着通话中的手机道：“我们徐总是什么人，有这么好勾引吗？”
　　徐静舒答得不假思索：“分人。”
　　“如果是你，你哪怕只是抬抬手，我都会心甘情愿地上钩。”
　　“……”
　　裴幼珊的脸又开始升温了。
　　趴在浴缸边，忍不住握拳捶边沿。
　　——为什么，为什么徐静舒这个女人这么会说情话！！！
　　“花言巧语，我、我不跟你说了！挂了！”
　　裴幼珊落荒而逃。
　　徐静舒看着通话挂断的手机，又无声看了看自己的手指，眼神笑意更深。
　　该修了。
　　要让这只猫加倍补回来才行。
　　……
　　梧桐已经彻底染上了金黄的颜色。
　　在澄澈的天空下，夺目耀眼。
　　裴幼珊坐在车里，合上合同。
　　刚见完客户，准备回君江。
　　抬眼看向车窗外，她忽然开口问了一句：“小叶，蓝海资本总部是不是就在前面？”
　　秘书叶琴应是。
　　裴幼珊“哦”了一声，又问：“饿了吗？我请你吃甜点吧，正好我也有点想吃了。”
　　进了甜品店，叶琴眼睁睁地看着老板点了三个人的份。
　　一时间很迷茫。
　　老板背着我们偷偷把食量练大了？
　　然后就看着裴幼珊拿起打包妥当的甜品和饮品，转身就往外走：“去蓝海资本。”
　　叶琴一脸懵逼：“？？？”
　　她不是很懂，老板八百年都没和蓝海有过来往，怎么突然就要去了？
　　裴幼珊停住脚步，回头看她：“两家要合作了，我想先过去看看。”
　　又极其多余地补了四个字：“不要误会。”
　　是的没错，她只是去看看蓝海资本装修建筑什么的……
　　绝对不是看徐静舒。
　　绝对！
　　叶琴困惑挠脸：“？”
　　请问我该从哪里开始误会？
　　…
　　徐静莹困炸了，躲在徐静舒的办公室里抱着抱枕睡觉。
　　早上被无情的姐姐从被窝里揪出来的那一刻，她简直想把时间拨回昨天，再顺着网线爬到那个傻逼家里去，给他来一记连环组合拳，送他离开这个美丽的世界。
　　徐静舒推开办公室的门就看见妹妹偷懒模样，眼神登时就危险了。
　　走到沙发边，居高临下地看着睡颜与世无争的妹妹，眯了眯眼，张口凉凉地喊了一声：“徐静莹。”
　　徐静莹“唰”的一下就睁开了眼，迅速坐起身，靠着沙发可怜兮兮地说：“姐，我困……”
　　徐静舒朝她勾了勾手指。
　　她毫无警惕地倾身过去。
　　“啪”，又被狠狠地弹了一记脑瓜崩。
　　她整个人都疼醒了，抱头欲哭无泪。
　　徐静舒回到自己的办公位，满面冷漠：“我的办公室不是给你补觉用的。”
　　徐静莹抱着抱枕，惨兮兮道：“我困嘛，就睡一下下，一下下……”
　　徐静舒眼眸无波无澜地看着她：“我让你早睡，你为什么不听？”
　　徐静莹一提起这个就来气：“昨晚有个傻逼一直追着我杀，还挑衅我，骂我，这我能忍吗！我不能！”
　　“我可是本区第二大佬的亲妹妹，我能丢这个脸吗？我非得把那孙子干翻不可！”
　　区服第二大佬面无表情：“然后你就输了一个晚上？”
　　徐静莹顿时就蔫巴了，羞愧地捂住脸：“别说了，孩子难受……”
　　徐静舒又道：“所以你打了一个晚上的游戏？”
　　徐静莹声音渐弱：“对……”
　　徐静舒：“然后在我的办公室补觉？”
　　徐静莹声音越来越小：“嗯……”
　　徐静舒目光一凝：“徐静莹，你开始嫌命长了是吗？”
　　徐静莹立马丢开抱枕，跑过去扎进她怀里，抱着她的腰开始卖惨。
　　“姐——呜呜呜我知道错了嘛，我昨天都被骂了一个晚上了，也好惨的呀，你就别骂我了嘛呜呜——
　　“你都不知道那个孙子讽刺我讽刺得多厉害，要不是不能顺着网线过去打人，我早就物理超度他了！
　　“呜呜呜真的没有下次了嘛，你就放过我这次，也不要告诉咱妈……”
　　徐静舒看着她一副凄凄惨惨的样子，把手按在她脑袋上，说了一句：“再有下次，你知道会由谁来带你吗？”
　　徐静莹卖惨的声音戛然而止，抬头：“谁？”
　　徐静舒轻轻拍了拍她的小脑袋：“徐董。”
　　——靠啊，那不得被管死！
　　徐静莹虎躯一震，立马站起身来，满面严肃：“请徐总放心，绝对不会有下次！”
　　徐静舒颔首：“回去工作吧。”
　　徐静莹震惊地看着她：“你不打算先让我睡一会吗？”
　　徐静舒镇静地翻开文件：“你上课犯困，老师也不会专门停课十分钟让你补觉。”
　　“我会让你部门的主管盯着你，不要在岗位上因为困给我出问题，你现在的工作足够轻松。”
　　她要让徐静莹记住教训，不能让她有一有二。
　　再者说，她是公司的总裁，需得以身作则。
　　只要她开先例放过徐静莹，下面的人难免不会学过去，以后都捧着护着徐静莹，那他们还怎么锻炼徐静莹，让她学东西？
　　这不就是在害徐静莹吗？
　　“等午休时间到了你再睡。”她补了这么一句。
　　徐静莹小脸一皱，模样惨兮兮的，但也没再缠着徐静舒，求网开一面。
　　她是家里最受宠的，有时候是爱闹爱皮，但不至于骄纵，不讲理。
　　父母长姐三人比她见识多，经验多，不论要她做什么，一定都是为了她好，她没必要任性跟他们硬杠。
　　而且也的确是她做错了……
　　“好嘛……”
　　徐静莹撇了撇嘴，眼珠子滴溜溜地转了一圈：“那我求你件事行吗姐？”
　　“说。”徐静舒看着电脑屏幕，头也不抬。
　　徐静莹讨好道：“姐，你那个……能不能帮我报仇啊？”
　　徐静舒终于抬头看她。
　　徐静莹摸了摸后颈：“我说我是你妹，那孙子不信，说我吹牛，如果是真的，他立马直播倒立洗头！”
　　徐静舒仿佛看见两个幼儿园小孩在吵架。
　　她从容地收回视线：“我给你号，你自己去上。”
　　“不行啊姐，”徐静莹苦恼地抠着指甲，“我技术不行，我要是上你的号，他就得说我是盗号了。”
　　徐静舒撑着太阳穴看她：“那徐二小姐想我怎么样？”
　　徐静莹嘿嘿一笑，露出一对可爱的小虎牙，巴巴地抓着她的手臂：“你抽个空上号跟他打两局，把他按在地上摩擦，就行了。”
　　“你看他昨天疯狂嘲讽我，把我黑眼圈都讽出来了，我多可怜啊，你忍心看着你妹妹受欺负吗？”
　　“他骂你什么了？脏话？”徐静舒问。
　　徐静莹老实道：“没有，他骂人不带脏字，但是贼毒！”
　　徐静舒其实很不喜欢这种打游戏还追着骂来骂去的风气。
　　那么多角色技能放在那里，难道是为了让玩家更好地运用聊天输入栏吗？
　　而且看妹妹被欺负得这么惨……确实不能忍。
　　他们家的小姑娘，是别人想骂就骂，想欺负就欺负的？
　　“可以。”徐静舒答应了。
　　徐静莹见徐静舒应了，登时喜出望外，兴高采烈地抱住她，狠狠亲了她一口。
　　徐静舒猝不及防。
　　就在这时，张晶晶抱着文件敲门进来，准备汇报工作。
　　半边门一开，这亲热的一幕自然毫无意外地落进门外人的眼里。
　　裴幼珊脚步一顿，忽然忘了自己接下来该做什么，只觉得刺眼无比。
　　她实在是没想到自己刚找到徐静舒的办公室，就会看见她和一个陌生女孩在亲亲我我……
　　徐静舒居然……居然一边追着她，一边在办公室藏娇！
　　亏她还给她买了甜点饮品！！！
　　裴幼珊又气又恼，脑子逼近空白。
　　想上去要一个解释，又不知道该以什么身份，又有什么资格在大庭广众之下讨要这个说法。
　　她现在更需要的，是冷静。
　　等冷静之后才能好好想想该怎么处理这件事。
　　于是她不吵也不闹，冷着脸把手里的东西塞给秘书办的人。
　　对方一脸懵逼，接着就听见她咬牙切齿道：“给你们徐总，祝她身体健康！”
　　说完，转身就走。
　　秘书：“？？？”
　　这位裴大小姐是来寻仇的吗？？？
　　而当徐静舒看向门外时，只看见裴幼珊一缕发梢。
　　她一边推开徐静莹的脸，一边蹙眉。
　　怎么感觉好像看见珊珊了？
　　…
　　裴幼珊坐在车后座生闷气。
　　打开手机就看见她上车时打开的云养宠物游戏界面。
　　都说人倒霉的时候，喝水都会塞牙缝。
　　裴幼珊现在正是心情最糟糕的时候，结果三三还给她搞事。
　　——它把虚拟家里的沙发全挠破了。
　　游戏屏幕立马弹出三个选项：[温柔安抚]、[暴揍一顿]、[稍后处理]
　　裴幼珊拿着手机，想想刚才那让人血气上涌的一幕，越想越气，抬指按了“稍后处理”，接着斥资给三三改名，而后果断选了“暴揍一顿”！
　　最后气呼呼地下线。
　　气死了气死了！
　　徐静舒怎么可以这么对她！
　　她不是说别人勾引她很难嘛！！！
　　不行，冷静。
　　裴幼珊调整呼吸。
　　要相信徐静舒不是这样的人，相信她……
　　…
　　徐静莹蹦蹦跳跳地回工作岗位去了。
　　张晶晶准备给徐静舒汇报她接下来的工作安排。
　　徐静舒先给裴幼珊发了消息，问她晚上想吃什么，而后打开养猫游戏，准备一边玩这休闲不费脑的游戏一边听。
　　她漫不经心翻了翻系统记录，想看看裴幼珊有没有上游戏。
　　在看见系统记录之后，不由一怔。
　　只见屏幕上赫然显示着：
　　[宠物名字更改成功]
　　[布偶猫“徐静舒”被主人暴揍了一顿]
　　徐静舒：“？”
　　发生什么事，为什么要揍她？？
　　事情到这还没结束。
　　张晶晶出去之后，另一个秘书走了进来，手里还捧着甜品和饮料。
　　“徐总，这是裴总给您的。就是君江的那位裴总。”
　　徐静舒眼露诧异，心中又惊又喜，起身走过去：“她什时候来的？”
　　“就张秘书进来那会。”
　　秘书小心翼翼地递上。
　　“裴总还给您留了话。”
　　徐静舒：“什么话？”
　　秘书：“她说祝您身体健康。”
　　徐静舒：“……”
　　结合那条游戏记录，她怎么感觉这条祝语像是在骂人？
　　不容她深想，桌面上的手机忽然响起。
　　她摆手示意秘书先出去。
　　走过去一看，是裴幼珊回了她晚上想吃什么的消息。
　　菜式十足新颖——
　　[珊珊]：火爆腰花。
　　[珊珊]：不要腰花。
　　徐静舒悟了。
　　——她在生我的气。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈这里面不止一只猫猫啊，你们这帮乌贼！


第69章 
　　裴幼珊不想承认自己在吃醋。
　　她吃什么醋？
　　她有什么理由吃醋？
　　徐静舒现在算她女朋友吗？不算。
　　所以就算徐静舒现在一觉起来决定不追她, 决定看别家的花，也无可指摘。
　　理是这么个道理，但这对她来说就像一根刺深深地扎在心上, 又疼又别扭。
　　连带专门赠与人快乐的甜品都变得格外碍眼。
　　进办公室前，她扫了一眼叶琴手里完好无损的甜品, 继而冷漠地挪开视线。
　　“我没什么胃口，你给别人吃吧, 丢了也随便你。”
　　叶琴看着她把门关上：“？”
　　身边缓缓聚了两三个秘书, 悄声问：“裴总怎么看起来这么不高兴？合同谈崩了吗？”
　　“不是合同。”叶琴轻声道, “是蓝海资本。裴总去找了一趟徐总, 回来就这样了。”
　　众人倒吸一口凉气。
　　“好家伙，居然又是蓝海。”
　　“可我们不是跟蓝海握手言和了？”
　　“这难道就是流传在血脉里的相爱相杀？当妈的握手言和了，当女儿的立马接过剧本继续相爱相杀？”
　　“啊，裴家和徐家这纠葛不清的命运~有文吗, 孩子想看了。”
　　叶琴扫了他们几眼。
　　“怎么回事，怎么还拉上cp了。去去去, 都回去工作去。小心被裴总发现了, 一个个收拾你们！”
　　他们被赶走之前, 还巴巴地问了一句：“小叶，那位徐总长得好看吗？”
　　叶琴耸肩：“不知道，裴总没有让我跟着。”
　　众人顿感可惜。
　　……
　　裴幼珊连大衣都懒得脱, 坐在办公椅里皱眉发呆。
　　一会撑着太阳穴，一会撑着脸颊, 一会又撑着下巴, 唯一不变的是紧皱的眉头。
　　亲徐静舒的女孩子的容貌，她只看见个大概。
　　但仅仅是这个大概，也足够分辨出是个漂亮的女孩子。
　　最重要的是, 徐静舒对这个女孩子的亲近显然没有防备的意思。
　　就像……徐静舒不会防备她亲她那样。
　　裴幼珊越想越觉得糟糕，心像是被撕成两半，一半想要相信徐静舒，一半又忍不住酸涩难受。
　　矛盾至极，郁闷不已。
　　她缓缓放下手，趴在桌上，悒悒不乐。
　　她当初说想吃爱情的苦，也他妈的不是这种苦啊！
　　一分钟后。
　　手机屏幕倏然亮起，来电备注清晰地显示着三个字：[徐静舒]
　　铃声在耳边吵闹不休。
　　她从臂弯里抬起眼，凝眸片刻，接通了。
　　再怎么样，她也该给徐静舒一个解释的机会。
　　哪怕是一场狡辩。
　　“珊珊。”在电话里听了千百遍的声音温和地取代了烦人的来电铃声，“你来蓝海找我了吗？”
　　“谁、谁去找你了！”裴幼珊嘴硬道，“我只是顺路，想着还没看过你们蓝海内部装饰就去看看了。怎么了，我不能看吗？”
　　一声轻笑传来，成熟又迷人。
　　“当然可以，珊珊想什么时候看都可以，下次我带你好好看一看。”
　　裴幼珊不爽地嘀咕着：“谁下次还要去啊……”
　　去干什么？
　　看她徐静舒办公室藏娇吗？
　　她是嫌命太长，非得给自己找点气受才行吗？
　　徐静舒含笑看着桌面上精心包装过的甜点。
　　哪怕裴幼珊的不爽已经快要冲破手机，她也兀自从容不迫。
　　因为她已经猜到裴幼珊为什么不高兴了。
　　“珊珊。”
　　她抬指描着甜品透明的盒子边缘，慢条斯理，泰然自若。
　　“你是不是看见什么了？”
　　裴幼珊闻言，火气瞬间更大了，涌上明面化作一声冷哼：“徐总自己清楚。”
　　——果然。
　　徐静舒猜对了。
　　按秘书说的时段，除了徐静莹亲她之外，也没有别的能激怒裴幼珊的事情发生了。
　　这真是让她哭笑不得，又庆幸无比。
　　她的珊珊居然吃她妹妹的醋。
　　她的珊珊还会吃她的醋。
　　这说明她在她心里还有一定的分量。
　　就是有点可惜见不到猫猫吃醋的样子。
　　徐静舒莞尔道：“珊珊，那是个误会。”
　　裴幼珊一听见这话，身为作者的直觉立马敏感地蹦了出来。
　　紧接着脑子里浮现出影视和小说里的经典台词：我只是把她当妹妹。
　　妹妹。
　　一个颇受渣男渣女青睐的狡辩词汇。
　　好似只要说是妹妹，那一切的暧昧都会变得合理，旁人也不能再指责他们的三心二意。
　　裴幼珊撇了撇嘴，下意识抗拒听到这个词。
　　——不会吧，徐静舒不会吐出这么俗套的台词吧？
　　她虽然是有个妹妹，但那个妹妹不是还在上学吗？现在没到寒假，当然还在学校才是！
　　裴幼珊起身撑着下巴，闷闷不乐道：“徐静舒，你不会想跟我说什么那只是你妹妹吧？”
　　“这个台词就有点没新意了。”
　　徐静舒：“……”
　　她就像是被打断施法一样，出现了一瞬的僵直，脸上很是困惑。
　　这个说法很没新意？
　　但那……确实是她亲妹没错？
　　徐静舒沉思片刻，忽然有了一个想法，抬起腕表看了眼时间，温声问：“珊珊，一会午休的时候，你还在君江吗？”
　　裴幼珊满面警惕：“你问这个干什么？”
　　徐静舒：“带没有新意的妹妹去见你。”
　　裴幼珊傻了：“？？？”
　　“见我做什么？？？”
　　徐静舒拿起一个魔方，修长的手指一推，漫不经心地移动第一排。
　　“她迟早要见你，现在就很合适。”
　　裴幼珊：“？”
　　她这是什么意思？
　　是不是故意要带这个没有新意的妹妹来气她呢！
　　徐静舒安抚她：“珊珊不要生气，我没有背叛你，到时候你就知道了，乖。”
　　“很高兴你能来蓝海找我，蛋糕我会好好吃完的。”
　　“……”
　　些许是因为徐静舒的声音很有安全感，裴幼珊听完之后当真冷静了不少。
　　只是心里还别扭着。
　　哼，看就看！
　　她倒要看看她和这个“妹妹”比起来，究竟差在哪里！
　　……
　　徐静莹在工位上辛辛苦苦撑到了午休，正要冲去补觉时，突然就撞上了过来找自己的亲姐。
　　徐静舒将她上下扫量一番：“你不吃午饭？”
　　徐静莹小脸严肃，仿佛在说哲学：“睡觉要紧，饭可以醒了之后再吃。”
　　徐静舒轻轻扬眉，带着她就往电梯走。
　　她看着徐静舒按下负一层的按钮，满脸懵逼：“这不是去你办公室的方向，放孩子下电梯！”
　　徐静舒蹙眉：“去我办公室干什么？”
　　徐静莹不好意思地摸了摸脑袋：“你办公室的沙发睡着舒服……”
　　“……”
　　徐静舒道：“跟我去君江。”
　　“君江？！”
　　徐静莹错愕地睁大了眼，思绪在脑子里转了一圈后，忽然露出感动的表情。
　　“姐你对我太好了，居然还特地带我去君江开一间房给我睡……我感动得眼泪都要下来了嘤。”
　　“但是姐，我记得君江酒店离咱们不止是一点远啊……”
　　徐静舒笑而不言，摸了摸她的脑袋。
　　…
　　徐静莹拽了拽自己脑袋上的白色贝雷帽，缓缓抬头看着眼前的庞然大物。
　　——君江酒店集团总部。
　　她沉默了，她无语了。
　　太草了，真的太草了。
　　这地方哪是给人睡觉的！！
　　她就知道徐静舒不可能那么好心！！！
　　她愤慨道：“徐静舒，浪费睡眠时间是可耻的！”
　　徐静舒淡淡地睨了她一眼。
　　她从善如流：“浪费别人的睡眠时间是可耻的！”
　　“我需要你帮我做一件事，一会嘴甜一点，把人给我哄好了。”
　　徐静舒不动声色地摸了摸手腕上的情侣手绳。
　　“我给你多放一个小时的假，随便你睡。”
　　徐静莹：“！！！”
　　她好了，她又可以了！
　　不就是嘴甜吗？不就是哄人吗？
　　尽管放马过来！
　　为了那一小时的假，她能把猪夸成一朵花！
　　徐静舒看着她斗志昂扬的表情，满意地把人带进去。
　　…
　　裴幼珊收到徐静舒的消息后，恰逢午休，她决定自己下去接人。
　　乘坐电梯到达大厅，一踏出去，就看见徐静舒双手环胸，两腿交叠，优优雅雅地坐在接待区的沙发上，毫无疑问成了接待区最靓眼的风景。
　　而她的旁边还坐着一个戴着贝雷帽，穿着长裙的女生。
　　女生长得灵动标致，对着徐静舒笑起来时，会露出一对可爱的小虎牙。
　　笑容明媚，像个温暖的小太阳。
　　这就是那个没有新意的“妹妹”。
　　徐静舒居然还真的给她带过来了。
　　硬了。
　　拳头又硬了。
　　忍住。
　　那就是一个小姑娘，她的气场不能输。
　　调整好心态，裴幼珊假装很随意地弄了弄头发，抬头挺胸走了过去。
　　“徐总。”
　　熟悉的声音传来，徐静舒当即扭头看去。
　　宽松的黑西装，白色内衬，妆容精致漂亮，乌发如海中波浪，大开大合。
　　脸上还挂着无可挑剔的营业微笑。
　　贵气优雅，气质出众，艳美动人。
　　她的珊珊果然不论什么时候都是最好看的。
　　徐静莹见姐姐站起来了，也乖乖跟着站起身，又偷偷多打量裴幼珊几眼。
　　心里就一个想法：好看，真好看。
　　在她心里，裴幼珊和徐静舒是截然不同的好看。
　　裴幼珊的好看是富有亲和力的好看。
　　她姐的好看……是会压榨别人睡眠时间的好看，一点也不亲切。
　　裴幼珊察觉到徐静莹的目光，皮笑肉不笑地看着徐静舒，直切主题：“徐总不打算跟我介绍一下你身旁的这位小姐吗？”
　　“打算。”
　　徐静舒冷静地把手放在徐静莹的背上，将人往前轻轻一推。
　　“静莹。”
　　“叫嫂子。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　静、静莹？？？
　　徐静莹一脸“哇塞”地看着她，乖乖喊了一声：“嫂子！”
　　这一声“嫂子”喊得脆生生的，还甜。
　　让裴幼珊一瞬间想起前不久对徐静舒说的话。
　　——你不会想跟我说什么那只是你妹妹吧？
　　——这个台词就有点没新意了。
　　裴幼珊：“……”
　　谢谢，她那刻在DNA里的尴尬已经在开巡回演唱会了。
　　作者有话要说：　　猫猫：从头尬到尾。
　　小静：今天的老婆也又可爱又好看。
　　妹妹：哇塞！我知道了一件不得了的事情！爸——妈——


第70章 
　　裴幼珊千算万算都没算到这个发展。
　　没有新意的妹妹居然是亲生妹妹……
　　她居然吃了徐静舒亲妹的醋……
　　救命, 这世界上怎么会有这么离谱的事情！
　　她现在就是想跑，想离开地球，想告别这个尴尬得让人无地自容的人间！！
　　徐静莹的睡意已经因为一声“嫂子”散了大半。
　　她真是做梦都没想到, 嫂子居然会是老妈多年对家的女儿，还是徐静舒的前未婚妻！
　　难怪徐静舒上次对她直呼裴幼珊姓名的事反应那么严肃, 难怪呢……
　　真是造化弄人，造化弄人啊！
　　她现在好想笑, 但她不敢。
　　看着裴幼珊, 她想着自己那个一小时的假, 顿时热情高涨, 又喊了一声：“嫂子！”
　　“嫂子你好漂亮啊，跟我姐简直是绝配！”
　　“嫂——”
　　“打住打住，我不是你嫂子，不要听你姐乱说。”裴幼珊心里头又羞耻又尴尬, 连忙抬手制止她，接着清咳一声, “麻烦徐总别带坏小孩。”
　　徐静莹：“？”
　　她云里雾里地看向徐静舒, 小声嘀咕：“她怎么喊你喊得这么生疏？
　　“你不会是单方面跟她在一起吧？
　　“不是吧老徐, 你这么没有魅力吗？怎会如此？？？”
　　徐静舒抬手按在她的贝雷帽上，打断她的碎碎念，把她的头扭回去直视裴幼珊：“没有带坏小孩, 只是在教她认人，让她知道以后见面该怎么喊。”
　　裴幼珊又羞又臊, 脸上的假笑快维持不住了。
　　她对徐静莹道：“麻烦徐二小姐先在这里坐会, 我跟你姐姐有点事要谈。”
　　“哦哦。”
　　徐静莹非常体贴往后一退，然后俏皮一笑，露出可爱的小虎牙：“嫂子, 我不叫徐二小姐，我叫徐静莹，你跟我姐一样叫我‘静莹’就好啦。”
　　裴幼珊这时再仔细地看她，才发现她们两姐妹有点像，唇形都非常漂亮，只不过一个活泼明艳如太阳，一个冷漠如高岭之花。
　　裴幼珊颔首，友好地露出一个微笑：“好，不介意的话，你也喊我一声姐就好了，不要听你姐的喊什么嫂子。”
　　徐静莹甜甜一笑：“好的，嫂子！”
　　裴幼珊：“……”
　　裴幼珊让大厅的接待人员陪徐静莹，然后和徐静舒借一步说话。
　　确认徐静莹听不见了，裴幼珊才诧异道：“怎么回事，你妹现在不是应该在学校上课吗？她大几了啊？？”
　　徐静舒淡定道：“大四。没什么课，学校批了她的实习申请，今天刚到蓝海实习。”
　　凝眸看她，莞尔一笑：“然后就被你碰上了。”
　　裴幼珊：“……”
　　这个巧合……
　　她无语凝噎。
　　如果她有罪，会有法律来制裁她，而不是让她被尴尬一次次凌迟！
　　她张了张嘴，下意识想问一句“好好的，她亲你做什么”，转念一想，亲姐妹关系好打打闹闹亲个脸又算得了什么？
　　于是又闭上嘴，陷入沉默，自顾自尴尬着。
　　徐静舒看着她安静的侧颜，轻声道：“珊珊不想知道静莹为什么突然亲我？”
　　裴幼珊没说话。
　　徐静舒淡定道：“她昨天打游戏，被人挑衅欺负了一个晚上，正好那游戏我玩过，所以她想让我帮她教训对方一回。”
　　裴幼珊扭脸看向那双狐狸眼。
　　徐静舒含笑道：“我答应了。”
　　“……”
　　裴幼珊匆匆别开视线，内心极其不好意思。
　　“你们是亲姐妹，亲一下又不会怎么样，跟我解释这么多做什么？”
　　徐静舒不动声色地靠近她，放轻了声音，就像在她哄着她：“因为我想让你知道，不要腰花的火爆腰花不好吃，我们不吃这个，好不好？”
　　裴幼珊脸红了。
　　“徐静舒，我不知道那真是你妹妹……”
　　“而且你也没必要……没必要真的把人带过来。”
　　她差点没扛着火箭连夜离开地球。
　　“有必要，趁这个机会让她认识一下嫂子。”徐静舒眼眸微弯，目光温柔似水，“而且我想见你了。”
　　她的气息轻飘飘地拂过裴幼珊的耳廓，像一场暧昧的风，吹得人痒痒的。
　　“我的珊珊什么时候再来蓝海找我？”
　　裴幼珊脸上羞意更深，左右看了看，来往都是君江的工作人员，多少双眼睛在看着她们。
　　她们再亲近点，怕是回头就能被造谣她们已经结婚了！
　　“保持距离，不许乱喊，谁是你的……”她红着脸，语调一本正经，“你有事没事，没事就快点回去。”
　　徐静舒淡定道：“有。”
　　“珊珊吃过饭了吗，要不要一起吃个饭？”
　　“静莹也还没吃，就当给她一个面子。”
　　裴幼珊：“？”
　　这个面子给和不给有差别吗？
　　徐静舒：“就看在……”
　　她稍加沉思。
　　“她喜欢你朋友镜里问秋的份上。”
　　只要能和裴幼珊多呆一会，不论什么借口都是好借口。
　　裴幼珊闻言十分诧异：“她喜欢谁？！”
　　徐静舒十分笃定：“镜里问秋。”
　　转头看了一眼正在扒拉自己贝雷帽的小朋友。
　　回头对裴幼珊淡定道：“她喜欢你朋友的书，一直很想买下她的版权拍成影视，所以我当初才授意蓬莱，不论多少钱都要拿下你朋友的版权。”
　　裴幼珊：“……”
　　难怪蓬莱当时愿意出高价买下她的版权，原来书粉竟在她身边……
　　那这个面子必须要给！
　　…
　　裴幼珊请徐静舒二人吃了顿饭。
　　席间以“镜里问秋”朋友的身份跟徐静莹搭话，徐静莹顿时兴致勃勃，立马亮出资深书粉的身份，跟她侃侃而谈，想通过她给“镜里问秋”送去祝福，表示会一直支持她。
　　还想托她问一句：“什么时候开文？”
　　裴幼珊：“……”
　　不错，是个好问题。
　　她面带微笑：“我回头再替你问问。”
　　“好的好的。”
　　徐静莹高兴，再加上“一小时假期”的激励，顿时夸得格外卖力。
　　“谢谢嫂子，嫂子你真好！嫂子的心就跟人一样好看，嫂子就是全世界最善良的人！我姐能认识你，简直就是她上辈子、上上辈子，上上上辈子、上上上上辈子，咳——修来的福气！”
　　裴幼珊：“……”
　　她默默给孩子递了杯水，困惑地看向徐静舒。
　　——这孩子怎么回事，怎么逮着机会就把我往死里夸？
　　徐静舒的眼神那叫一个无辜，好似用条件让妹妹帮着哄老婆的人不是她。
　　她无比淡定地看了回去，用眼神交流。
　　——因为你太好了，她情不自禁。
　　裴幼珊：“……”
　　她怎么那么不信呢。
　　长叹一口气，她很温和地对徐静莹道：“徐二小姐，不用这么夸我，我也不是你嫂子。”
　　徐静莹：“嫂子，我不叫‘徐二小姐’。”
　　喊得这么生疏也太不方便日后打好关系了！
　　她还想被嫂子罩着呢！
　　裴幼珊微笑：“我也不叫‘嫂子’。”
　　徐静莹愣了一下，忽然不确定了。
　　这……这究竟是不是她嫂子啊？
　　难不成她姐真的这么不行？
　　她迟疑地朝徐静舒抛去求救的目光。
　　裴幼珊见状，害羞地在桌子底下轻轻地踢了徐静舒一脚。
　　脸皮子薄的裴总可经不起这些折腾。
　　徐静舒温柔地朝她笑了笑，两手淡定优雅地切开牛排。
　　“听你嫂子的。”
　　“留着以后再喊。”
　　裴幼珊：“……”
　　以后？
　　她上这赊账来了？
　　徐静莹飞速领悟：“哦哦，懂了懂了。”
　　“珊珊姐，那我以后再喊你嫂子哦。”
　　裴幼珊：“……”
　　——孩子一定是被徐静舒带坏的！
　　…
　　徐静莹坐在副驾驶座上，“咔哒”系好安全带，然后看向徐静舒：“姐，珊珊姐确定是我嫂子没错吧？”
　　徐静舒：“……”
　　她觉得这个问题问得很奇怪，就像是小孩在问那是不是自己的爸爸妈妈。
　　“怎么了，你还指望我给你出一份亲嫂鉴定？”
　　徐静莹谦和微笑：“那你要是能出的话，我也不是不敢看啦……”
　　徐静舒屈指。
　　徐静莹条件反射，立马捂住自己的额头：“我主要是怕喊错人嘛，要是你们还没成，我就一直喊她嫂子，被她记恨上怎么办！”
　　“她不帮我跟镜里问秋说话怎么办，怎么办怎么办！”
　　徐静舒收回视线，从容地启动车子：“不用想这些乱七八糟的，她不是小气的人。”
　　她的珊珊可是世界上脾气最好的人了。
　　如果她发火报复人了……那一定是对方先做错了！
　　徐静莹“哦”了一声，继而满脸好奇：“那她怎么不承认是我‘嫂子’啊？你们是怎么回事啊？”
　　徐静舒把车开出停车场。
　　“闹了点小矛盾。”
　　徐静莹又“哦”了一声，把尾调拖得老长，欠欠的：“明白了，肯定是你做错了，不然人家干嘛不认。”
　　“不过我刚刚喊那么多声都没看见她生气不高兴，这说明她心里还是有你的，就是面子上不好意思名不正言不顺地接受。”
　　这点察言观色的本事，她徐静莹还是有的。
　　兴奋之后，困意上涌，她伸了个懒腰，把座椅放下去：“所以加油啦徐静舒同志，我很看好你~”
　　徐静舒抽空睨了她一眼。
　　“把衣服盖好。”
　　……
　　晚上。
　　徐静莹没有上游戏，因为她知道了比游戏还有意思的事情。
　　——姐姐的恋情。
　　躺在床上，她眉飞色舞地点开家庭群，指尖在屏幕上来去，快得就像是要起飞。
　　过了一会，发出去几段话。
　　[徐静莹]：先生们女士们，敬爱的父老乡亲们！又到了一年或许都没有一度的莹莹新闻播报时间。在今天这个风和日丽的日子里，终于发生了一件惊天地泣鬼神的大事，让莹莹新闻播报时间可以继续下去。那件事是什么事呢？接下来就由小编莹莹来揭晓，那就是我们徐家可爱又迷人的莹莹终于——
　　[徐静莹]：有！嫂！子！啦！
　　[徐静莹]：想知道俘获了徐静舒徐总芳心的神秘女人是谁吗？
　　[徐静莹]：现在发送一块钱即可获取一手资讯！
　　[爸]：【红包】
　　[妈]：【红包】
　　徐静莹笑嘻嘻地收了两块钱。
　　作为家里的团宠，徐映茹和徐致一向很捧她的场。
　　她也乐意把秘密都告诉家里人。
　　而且她觉得，徐静舒既然愿意带她去见裴幼珊，还让她喊嫂子，又没让她封口，那必然是不介意父母知道的！
　　于是爆料爆得更大胆了。
　　[徐静莹]：好，感谢两位听众的捧场！
　　[徐静莹]：小编下面就为你们揭晓，那个人就是——
　　[徐静莹]：君江酒店的……裴、幼、珊！
　　群里瞬间安静。
　　鸦雀无声。
　　过了两分钟。
　　[妈]：？
　　作者有话要说：　　问号虽短，意义深长。
　　妹妹：感谢大家的收听，莹莹新闻播报时间到此结束！
　　-
　　小静：珊珊，静莹说想看亲嫂鉴定。
　　猫猫：你别带坏孩子……


第71章 
　　夜色如墨, 月明星稀。
　　书房内，徐静舒刚关闭线上会议的视频，放在一旁的首机顿时喧闹地响起。
　　备注只有一个干净利落的“妈”字。
　　徐静舒接通电话, 按了免提。
　　一首放在键盘上，一首按着鼠标, 调出文档，边工作边打电话。
　　屏幕莹亮的光芒落在她的眼眸里, 像天上坠落的星星：“妈, 有什么事吗？”
　　首机放的离键盘不远, 徐映茹能清晰地听见她手指敲键盘的声音, 于是在原本的问题之上，先问了一句：“你在做什么？”
　　“刚和海外市场部开完会，还有点工作需要收尾。”
　　她放慢指尖的动作，视线缓缓落在发亮的通话界面上。
　　“妈, 我不忙，找我有什么事？”
　　徐映茹闻言, 也就不跟她拐弯抹角了, 开门见山问道：“你跟幼珊那孩子是怎么回事？”
　　按键盘的声音戛然而止。
　　徐静舒几乎是一下子就想到了徐静莹那个皮孩子。
　　她把首机推近自己, 淡定地撑着太阳穴，反问了一句：“静莹跟您说什么了？”
　　“你让她喊幼珊嫂子。”
　　徐映茹也不遮遮掩掩的。
　　“这是怎么回事？”
　　当初明明是她自己要求解除婚约。
　　怎么一转头追人的也是她自己？
　　现在的年轻人都是如此让人费解吗？
　　“之前裴澜清跟我说你们成了朋友，原来这个朋友指的是女朋友？”
　　徐静舒不慌不忙, 反而还忍不住轻笑出声。
　　按照时间来看，这话也确实没错, 她和裴幼珊当时确实是在谈恋爱。
　　不过目前处于闹别扭阶段, 还没正式和好，算不得女朋友，最多是个暧昧对象。
　　指尖撩过柔软的乌发, 徐静舒满面悠闲，语调真挚又诚恳：“妈，珊珊人很好，也很可爱，我喜欢她。”
　　“很喜欢，特别喜欢。”
　　电话那头沉默了。
　　过了一会，徐映茹的声音才才重新传来，隐隐透着几分对她们的费解：“既然如此，当初为什么还要解除婚约？”
　　徐静舒面不改色道：“解除完才喜欢的。”
　　徐映茹：“……”
　　徐静舒：“所以我后悔了，就重新追求她了。”
　　徐映茹显而易见地无言了。
　　失去了才知道珍惜。
　　现在的年轻人果然越来越让人费解了。
　　“那她是什么意思？”徐映茹问，“她喜欢你么？如果不喜欢，也不必强求，爱情是两个人的事。”
　　徐静舒淡定一笑：“妈，放心，我都明白，不会蠢到一直在一个不喜欢我的人身上做没用的投资。”
　　就像当初她对许歌说过的，如果裴幼珊不喜欢她，她会立马撤资离开。
　　但如果裴幼珊喜欢她，那她不论是星星还是月亮都会捧在裴幼珊面前去，再也不会给裴幼珊喜欢上别人的机会。
　　徐静舒信誓旦旦：“等她答应我了，我会跟她一起回去见你们。”
　　徐映茹终究没再说什么。
　　因为这个女儿已经足够成熟稳重有主见，她知道自己在做什么，不需要父母再像小时候那样，抓着她的首教她做每一件事。
　　她就是他们无与伦比的骄傲。
　　徐静舒想起上次逛画展时裴幼珊的期待，便轻声问：“妈，您不想再说点什么了？”
　　“比如，对珊珊的看法？”
　　徐映茹语调冷静：“我没见过她。”
　　裴澜清倒是常在她面前夸自己的女儿好，但是她又没见过裴幼珊，哪会知道裴幼珊真正是个什么模样？
　　既然没见过，自然也就没有看法。
　　徐静舒挑眉，没继续这个话题。
　　想起一件事，开口道：“妈，这件事，裴姨那边——”
　　徐映茹语调平静地接上她的话：“她已经知道了。”
　　徐静舒：“……？”
　　她没想到会这么快。
　　徐映茹面不改色，语调无波无澜：“她当初只说你们是朋友，我误以为她故意对我瞒着你们恋爱的事情，所以刚刚去问她了。”
　　“也给她道歉了。”
　　徐静舒了解自己亲妈，性子有点耿直。
　　误会就是误会了，一定会诚恳认错，绝不狡辩。
　　她也被亲妈影响，错了就一定要认，一定要跟对方解释道歉，否则之前她也不会一直跟着裴幼珊不放。
　　不过现在的重点显然在裴幼珊那头。
　　裴幼珊怕尴尬，估计也还没想好跟父母坦白，突然被打乱计划，总要有个心理准备才好应对之后的事情。
　　希望，她的珊珊不会生气吧。
　　……
　　碧云花园。
　　裴幼珊正在群聊通话里和林菲菲二人吐槽今日份的尴尬，边吐槽边当脚艺人。
　　林菲菲和邵星丞听完之后，以上气不接下气的笑声表达了他们对此事的——
　　同情。
　　林菲菲：“救命啊，怎么会这么好笑，又尴尬又好笑！”
　　邵星丞：“亲爱的，我们是真的同情你，但这件事也是真的好笑，哈哈——”
　　什么经典台词，什么没有新意的妹妹。
　　今日统统被亲生妹妹给制服了。
　　这就是生活最戏剧性的发展！
　　裴幼珊：“……你们两个没良心的！”
　　她为自己交友不慎感到心痛！
　　林菲菲：“很有良心了，不然我早就笑到方圆十里的聋子都冲过来打我了。”
　　裴幼珊：“……我谢谢你啊。”
　　林菲菲：“宝贝不客气，咱两谁跟谁！”
　　裴幼珊：“……走开啦！”
　　裴幼珊正跟两个人聊着，突然有个电话打进来。
　　是徐静舒。
　　跟林菲菲二人打好招呼，她退出聊天，接通徐静舒的电话。
　　还没来得及说话，就听见徐静舒先声道：“珊珊，有件事你需要有个心理准备。”
　　猝不及防，又让人云里雾里。
　　裴幼珊满面困惑：“什么事我需要有心理准备？”
　　“裴姨和我妈，”徐静舒缓声道，“已经知道我们的事情了。”
　　裴幼珊惊得声音瞬间拔高：“啊？？？”
　　意识到不妥，又匆匆降了下来：“她们怎么知道的？！”
　　徐静舒：“嗯……静莹说的。”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒：“我让她喊你嫂子的事情，她跟我爸妈说了。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　徐静舒：“所以，我爸妈现在知道你是她嫂子了。”
　　“……”
　　被家长知道了……
　　裴幼珊的脸瞬间又烧起桃晕，温度居高不下。
　　她捂着脸，脑子乱七八糟。
　　救命，怎么直接跳过和好阶段，直奔见家长了！她根本还没做好准备告诉父母！
　　徐静莹这孩子嘴上也太没个把门的了！
　　不对，徐静莹那么听徐静舒的话……搞不好是被徐静舒带坏的！
　　她捧着自己羞红的脸，对手机道：“徐静舒，这是不是你教的！”
　　徐静舒的声音十分无辜：“珊珊，不是我，我只教她喊你嫂子。”
　　裴幼珊：“……”
　　好了，她们明明还没和好，现在却直接在父母眼里成一对了。
　　而且就她们解除婚约又在一起的行为，被裴澜清知道了……
　　她想了想，是让她这个脚艺人想直呼救命的程度！
　　“……徐静舒！”
　　她从喉咙里憋出这三个字，尴尬得都想扛着火箭移居别的星球了！
　　徐静舒没从这三个字里听出怨恨，反而听出了几分对她、对这件事无可奈何的娇嗔。
　　生气倒是不生气，怕是尴尬得不行了。
　　“珊珊。”她温柔道，“我已经跟我妈解释过了，不用担心。”
　　“解释什么？”裴幼珊愣了一下。
　　徐静舒道：“我跟他们说，是我后悔了在追求你，你还没有答应我。”
　　就像把自己竖成靶子，为她挡住父母们的箭。
　　让她忽然就不知道该说点什么才好。
　　徐静舒没听见她的声音，又温声问：“珊珊这次不想知道他们说了什么吗？”
　　“……”
　　裴幼珊的好奇心一下就被激起来了，别别扭扭的：“你、你想说就说啊，我又没拦着你。”
　　徐静舒温柔地笑了笑：“徐董说，如果你不喜欢我，就不要强求你，爱情是两个人的事。”
　　裴幼珊为这番体贴又开明的言论愣了愣。
　　徐静舒道：“我跟她保证了，等你答应我，我就带你回去见他们。”
　　裴幼珊刚平息下去的羞意倏然又冒了上来：“谁、谁答应你了！”
　　她匆匆拐开话题：“徐静舒，下次不准再有这样的事情发生了，至少要跟我商量一下，记住没有！”
　　“嗯。”徐静舒温顺地说，“记住了，请裴总放心，我一会就去收拾徐静莹。”
　　裴幼珊：“？”
　　…
　　徐静莹正欢喜地玩着首机，房门突然被人敲响。
　　房门打开，姐妹两四目相交。
　　接着，她就看见姐姐冷冷一笑，笑得她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　徐静舒勾了勾手指：“出来。”
　　徐静莹警惕地捂着自己的额头：“出去干嘛！”
　　徐静舒：“跟你有个个人面谈。”
　　徐静莹：“……”
　　她从床上蹦了起来。
　　——有杀气！
　　裴幼珊没等来裴澜清的电话，倒是等来了徐静莹的认错消息。
　　言辞十足恳切，认错态度极好，表示绝无下次，否则她一年不玩游戏！
　　裴幼珊：“……”
　　你们两姐妹爱玩游戏的性子倒是一模一样。
　　……
　　裴幼珊第二天上班才见到裴澜清。
　　只见裴澜清走路衣摆带风，拿着一杯咖啡，面色从容地在一声声“裴董”里走进她的办公室里，接着反首关上办公室的门，然后往沙发上一坐，就这么开始喝咖啡。
　　裴幼珊坐在办公椅里，随手拿起旁边的书，缓缓翻开。
　　她其实已经猜到裴澜清来的意图，DNA里的尴尬更在看见亲妈出现的那一瞬间就开始在脑门蹦迪。
　　但她不能慌。
　　妈不动，她也不动。
　　过了一会，她终于听见裴澜清开口了——
　　“裴总。”
　　裴澜清放下咖啡，抬手指了一下。
　　“你书拿反了。”
　　裴幼珊：“……”
　　好了，地球已经被她抠穿了。
　　作者有话要说：　　猫猫：不知道为神魔，尴尬它总是围绕着窝……
　　-
　　小可爱们，五一快乐噢！
　　接下来我得请几天假，三、四天的样子吧，要出门吸吸天地之灵气！（bushi）
　　是要跟很久没见过面的朋友们出门玩一玩，聚一聚啦，所以请谅解嗷~爱你们么么么么么么哒！
　　请假条会从明天开始挂哒，希望大家假期也玩的开心~
　　不许忘记我和猫猫小静嗷OvO！【理直气壮.JPG】


第72章 
　　裴幼珊时常有种错觉, 感觉全世界的尴尬都冲她来了。
　　越怕越来。
　　她认命地放下书：“哎呀，妈，您有话直说。”
　　裴澜清将她打量一番, 又悠闲地靠回沙发里，张嘴吐出一句亲切的：“个小兔崽子。”
　　“难怪我之前看你们两个就觉得有点不对劲。”
　　裴幼珊想起她和徐静舒从前的身份, 心虚地避开裴澜清锐利的目光，看着自己桌上的小仙人掌, 小声道：“哪不对劲了, 挺对劲的啊……”
　　“对劲？”裴澜清笑了笑, 双手抱臂, “你们两个果然瞒着我们在一起了。”
　　“没在一起。”裴幼珊下意识义正辞严地反驳了。
　　……反正她们现在的确没在一起。
　　裴澜清：“没在一起，那人家为什么要让妹妹喊你嫂子？图好玩吗？”
　　裴幼珊：“……”
　　她摸了摸自己的耳垂，目光虚虚地落在桌灯上：“就，她现在在追我……”
　　裴澜清扬眉, 笑而不语。
　　裴幼珊立马道：“我还没答应她！”
　　话音落地，裴澜清的眼神里顿时充满审视。
　　还没答应？
　　她回想初次撞见两人在一起的情景。
　　怎么感觉……她们更像是小两口在闹别扭？
　　裴澜清“啧”了一声, 半信半疑问道：“真没在一起？”
　　裴幼珊虽然心虚, 但还是重重一点头。
　　她不想被父母知道她们之间发生的那些令人啼笑皆非的“意外”, 自然能瞒就瞒，拒绝他们的好奇往下延伸。
　　她相信徐静舒也是这样的想法。
　　裴澜清表情悠闲地撑着太阳穴：“那之前是怎么回事？”
　　裴幼珊不假思索：“之前就是朋友嘛，您上次不是还因为我和徐静舒成了朋友高兴来着？”
　　裴澜清表情了然, 笑而不语地看着她，像是信了又像是没信。
　　裴幼珊感觉自己此时就像是坐在灯光下被审讯的犯人。
　　裴澜清的眼就是那盏灯。
　　她觉得这样不行, 必须要找个话题把裴澜清的注意力岔开才行。
　　苦思冥想半晌, 一个长久以来得不到答案的问题逐渐浮现在脑海中。
　　几乎没有犹豫，她脱口而出：“话说回来，妈, 你以前究竟是为什么不喜欢徐姨啊？”
　　这个问题，她从前就想知道答案，结果每每都被敷衍过去。
　　现在好了，她的好奇心比之前还要强烈，更想知道答案。
　　因为她喜欢的人恰好是徐静舒。
　　爱情里不仅只有爱，还有好奇和探索欲。
　　有关所爱之人的一切，不论联系是大是小，她都想知道。
　　越了解，才能靠得越近。
　　虽然她对裴澜清的坦白也不抱什么希望就是了……
　　裴澜清眯了眯眼：“谁跟你‘话说回来’了？”
　　小兔崽子，还跟她转移话题了。
　　裴幼珊抓住这个话题，决意深究到底，纠缠到裴澜清不再打听她和徐静舒的事情！
　　“我以前问你，你总说是件不大不小的事情，既然不大不小，你们又已经和好了，那究竟有什么是不能说的嘛，你越不说我就越好奇……”
　　裴澜清忽然不说话了，沉默地凝望她两秒之后：“你真的想知道？”
　　裴幼珊连连点头，澄澈的目光里盈满好奇，还跟她撒起娇来：“妈，您就跟我说嘛！”
　　裴澜清见状，突然笑了一下。
　　“既然你想听，那告诉你也没什么。”她非常干脆地说。
　　她从前不想说是觉得没必要。
　　现在既然她已经和徐映茹谈和，两个女儿又真的有机会喜结良缘，那给女儿说一说过去也没什么。
　　反正本来就算一件“不大不小”的事情。
　　裴幼珊眼露错愕，万万没想到裴澜清居然真的答应说了，登时精神抖擞，跑到她身边坐着，乖乖竖起耳朵。
　　来了，终于来了，困扰她多年的问题终于要有答案了！
　　裴澜清的目光投向远方，像是在注视自己的过往。
　　她的声音一如既往的平和，无波无澜：“我以前为什么不喜欢徐映茹，原因倒也简单。”
　　裴幼珊全神贯注，目不转睛地看着她。
　　“因为，”裴澜清说，“你爸。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　“这关我爸什么事？？”
　　“你爸招人喜欢啊。”
　　想起心爱的丈夫，裴澜清的唇边终于多了几分笑意。
　　“你是不知道你爸上学那会有多受欢迎，书桌抽屉里除了书就是情书，每天最少三封。听起来很夸张，但是事实确实如此。”
　　裴幼珊愣了愣。
　　印象中的父亲确实很招人喜欢，这点毋庸置疑，就像冬日暖阳，再冷的天气只要有他在心里都会暖烘烘的。
　　这么说的话——
　　她忽然领悟了，诧异道：“你和徐姨是情敌？！”
　　裴澜清抬眉，面不改色地回头：“是啊。”
　　她理了一下自己的衣领：“你说说看，这世界上有谁闲着没事会喜欢情敌？”
　　裴幼珊：“……”
　　对不起，她实在没想到是这个发展……
　　——但谁能想到自己的妈和女朋友的妈曾经会是情敌啊！！！
　　她顿时感到意外。
　　当初父母们的选择要是稍有不同，她和徐静舒……怕是都不存在了！
　　裴澜清不知道她心中在想什么，自顾自不自觉地看着窗外。
　　今天天气很好，天际湛蓝，白云飘浮，叫人心境放松，心底也随之浮现出带着枯黄记忆和怀念味道的从前岁月。
　　心上人的音容笑貌犹在眼前。
　　顺带的，就想到了当年那个与自己旗鼓相当的情敌。
　　过往种种藏着万般稚嫩青涩，如今再回头看去，倒让人不禁会心一笑。
　　裴澜清的话匣子微微打开一条缝，不自觉话多了些。
　　“徐映茹可是个不容小觑的情敌，家世、长相、成绩一点也不比别人差。
　　“但我也不差啊，那怎么会甘心输给她？她当初也是这么想的。于是我们那时候就跟对方杠上了，比对你爸的喜欢，比学习成绩，什么都要比。
　　“再后来，你爸做出了选择，明确拒绝了徐映茹。”
　　说到这，她笑了笑，问裴幼珊：“你猜猜你爸当时跟她怎么说的。”
　　裴幼珊不猜，直接问：“怎么说的？”
　　裴澜清笑道：“‘我们不合适’。”
　　“就跟静舒那孩子当初用的理由一模一样。”
　　裴幼珊闻言怔然，回过神来道：“所以你那时候才这么容易就接受了？！”
　　裴澜清没有否认。
　　她也没想过丈夫用在情敌身上的理由，有一天会变成情敌女儿对自己女儿用的理由。
　　当时她便觉得好笑，但看在她们两个对彼此都没感觉的份上，也就干脆作罢。
　　她调整坐姿，双腿交叠，语调慢悠悠地接着说。
　　“徐映茹当时不甘心就这么输给我，当然就想跟我继续比，抢年级第一，抢各科第一……方方面面都要比我好。
　　“久而久之，这就成了我俩的一个习惯。习惯跟对方比，习惯跟对方争，习惯把对方当做不能认输的对手，与任何人无关。”
　　“不过我也能理解那时候的她。人总有年少轻狂的时候，心高气傲，脾气倔，既经不起挑衅，又不会轻易认输，尤其是输给一个跟自己不相上下的人。
　　“如果你爸当年选择徐映茹，我也不会服气，也会幼稚地跟她较劲，证明我比她强比她好，是你爸瞎了才会不喜欢我。”
　　“但这世上没有如果，只有命中注定。”
　　她抬起手，轻轻揉摸裴幼珊的脑袋，目光很温和，像月如水。
　　“就像你注定是我们两个人的女儿。”
　　“如果”只是不切实际，充满懊悔的假设。
　　它只存在于人们的幻想里，无法改变已经做下的选择和写在命运里的结局。
　　而她不需要“如果”，她喜欢自己做下的每一个决定，更喜欢决定的馈赠。
　　——丈夫和女儿。
　　或许从前她教育裴幼珊的方法确实有问题，但旁人不可否认她爱女儿的心。
　　就像她对丈夫的爱一样不容置疑。
　　裴幼珊心底倏然变得柔软，倾身抱住她，把脑袋枕在她肩膀上，软声喊了一句：“妈……”
　　裴澜清轻轻拍着裴幼珊的背。
　　恍然间，好似回到从前。
　　那时候裴幼珊还小，白白小小的一个小团子，特别喜欢钻进大人的怀里睡觉。
　　她和丈夫岳秦就像这样，会轻轻拍着女儿的背哄着她睡觉。
　　她还记得，岳秦那个时候最喜欢抱着女儿讲故事，看星星，去公园玩……一切的一切都是那么美好。
　　再一转眼，女儿长大了。
　　他却已经不在了……
　　“珊珊，爸妈这辈子虽然不能白头偕老……”她声音停顿片刻，接着温柔地摸了摸女儿的头发，“但依旧希望你能和你喜欢的人能白头偕老，幸福地走完下半辈子。”
　　裴幼珊被她的话勾起父亲的记忆，鼻头蓦然一酸。
　　她的父母明明是如此的相爱，明明约定好了陪伴彼此的一生，最终却无法携手走到最后。
　　命运有时残忍得叫人无可奈何，因为它连两颗真心都容不下。
　　似乎是不想让她沉浸在这样凄凉的气氛里，裴澜清下一句话就转了话锋。
　　“所以你跟静舒那孩子真的没在一起？”
　　裴幼珊：“……”
　　……可恶，她眼泪差点就要掉出来了！
　　“八字都还没一撇呢！”
　　“哦，还没一撇啊。”裴澜清微笑，“那什么时候有一撇？”
　　“……”
　　裴幼珊不好意思了：“哎呀，你别问了嘛，这是我们的私事，你们别管！”
　　裴澜清瞥了她一眼，抬手戳了一下她的脑袋，毫不客气地点评了一句：“你们年轻人屁事真多。”
　　她们两个当初要是听她和徐映茹的，现在指不定都结婚了，还用得着这么磨磨蹭蹭？
　　家长明明都把婚礼红毯给她们好了，偏要从头跑起。
　　这不是屁事多是什么？
　　真是让他们当爸妈的搞不懂。
　　裴幼珊小声逼逼：“我小时候你不那么管我，也没那么多屁事了……”
　　裴澜清装作没听到，起身道：“还有件事，和蓝海的会议我就不去了，交给你去。”
　　裴幼珊皱眉：“你都决定自己要去了，干嘛还抛给我？”
　　裴澜清微微一笑，微微弯腰拍了拍她的肩膀。
　　“当然是为了给你的八字一个机会。”
　　……
　　徐静舒已经从徐致这头知道徐映茹和裴澜清高中时候的事情。
　　她确实没料到这个发展，但也没觉得有什么不好。
　　因为徐映茹和裴澜清都光明正大，斗到后面时更像是借着对方在不断提升自身，完善自身，已经与情爱无关。
　　而且她爸身为丈夫都不介意，她们做孩子的又有什么好介意的？
　　事情过去太久，徐致自然不会吃醋介意。
　　再说了，妻子从前喜欢谁并不重要，重要的是现在爱的是他。
　　人都有过往，不必强求每一个过往都干干净净。人生本身就像画一样丰富多彩，凭什么要求人家的某一段时光只有一望无际的白色？
　　他从容地抽出白纸和笔，语调亲和：“要签名是吧？需要额外写点什么吗？”
　　徐静舒沉吟片刻：“您随意吧。”
　　她想送给裴幼珊的祝语太多，与其借别人的手写出来，不如留着当着裴幼珊的面亲口对她说。
　　徐致不急，慢条斯理地问：“静舒想给谁？”
　　徐静舒没有隐瞒：“幼珊。”
　　徐致听见这个名字后，忽然笑了笑：“看来你是真的很喜欢那孩子。”
　　徐静舒笃定颔首：“嗯，很喜欢。”
　　徐致笔端落在纸面上，笔走龙蛇，纸面上登时多出两个洒脱雄健的大字。
　　他垂眸，边写边笑道：“你们两个还是很有缘分的。”
　　“你四岁的时候，有天我带你去公园正好就遇见幼珊和她爸爸。”
　　“你应该不记得了，那时候幼珊不知道怎么的，执着地以为你是娃娃，抱着你怎么都不肯撒手，还说要把你带回家。”
　　徐静舒听得记忆茫然，却饶有兴趣：“然后呢？”
　　徐致收笔，盖上笔盖。
　　“然后我要把你带走了，她就哭啊，哭得可难过了，就像天塌了。结果你一开口让她别哭，她就真的不哭了。”
　　徐致想起当时的情景，忍俊不禁：“确实是个很可爱的孩子。给，签好了。”
　　徐静舒接下签名，眼前依稀浮现出一个奶声奶气的小团子站在自己面前嚎啕大哭，可爱得让人没有办法。
　　有的人，果然是从小可爱到大……
　　就在这时，徐映茹走进书房，果然把和君江合资的事情全权交给她处理了。
　　走之前还告诉她一个消息。
　　——君江的负责人是裴幼珊。
　　……
　　合资立项之后需要进行洽谈、签约，而后进入审批、登记和注册环节。
　　君江和蓝海这次会议，主要是为了洽谈和签约。
　　开会地点定在君江酒店的会议厅，时间是下午四点。
　　两人今天都穿着西装衬衣。
　　一个选择白衬衣黑西装，一个选择黑衬衣红西装。
　　裴幼珊是前者。
　　徐静舒是后者，因为她记得裴幼珊喜欢看自己穿红色，故而投其所好。
　　裴幼珊绑着利落的长马尾，踩着高跟鞋踏进会议厅。
　　一眼就看见人群中夺目亮眼的那抹红。
　　依旧好看得不讲道理。
　　这里人多，她很快就若无其事地收回视线，走到自己的位置上坐下。
　　两个主负责位正对会议厅荧屏。
　　另一个位置上坐着的，自然是徐静舒。
　　就是这两个位置挨得有点……近。
　　刚一坐下，她就听见身旁的徐静舒十分淡定地笑着说：“裴总今天也很好看。”
　　裴幼珊低声，极其不好意思道：“徐静舒，你干嘛离我这么近？”
　　徐静舒的表情简直从容得不能再从容，声音忽然放轻了，暧昧得只有她们两人才能听见：“因为我想离你近一点。”
　　说完，还附赠了一个魅力十足的笑容，如花开般艳丽动人。
　　裴幼珊愣了一下，丢下一句“好好工作”就带着微红的耳尖急急忙忙直起身子，避开那两道炙热的视线。
　　她假装漫不经心地摸了摸自己的耳尖，心湖久久不能平息。
　　当着这么多属下的面，怎么能这么正大光明地撩她，这也太让人不好意思了……
　　早知道她就不绑头发了，耳朵都不好遮住了。
　　——总之徐静舒这个人好讨厌！
　　徐静舒将她的动作尽收眼底，仍旧无可救药地觉得她可爱。
　　甚至想向这里的每一个人，乃至全世界宣布，这就是她喜欢的人，是世间最珍贵的宝贝。
　　只可惜，她还不能这么做。
　　心中惋惜，眼眸含笑收回视线。
　　看见这一幕的某个蓝海人员：“？”
　　我老板刚刚是不是撩对面老板了？
　　看见这一幕的某个君江人员：“？”
　　我老板刚刚是不是被对面老板撩了？
　　——天啊，我是不是看见不得了的东西了？？？
　　作者有话要说：　　我回来了我回来了，这天气真的要给我热厥了。
　　明天开始就正常更新啦！
　　我继续调整状态去呜呜……


第73章 
　　会议正式开始。
　　每个人都迅速进入状态, 认真工作。
　　裴幼珊和徐静舒两人淡定地坐在主位，主持全局。
　　彼此间的距离被裴幼珊无声无息地拉扯开，保持着一个相对体面的分寸。
　　徐静舒垂首低眉, 往她的方向看了一眼，似笑非笑地收回视线。
　　不着急。
　　等她们在一起就好了。
　　裴幼珊靠着椅背, 看着正在发言的蓝海工作人员，假装没看见徐静舒投递过来的视线。
　　她们又不是来谈情说爱的, 工作就该好好工作。
　　再说了, 她们又没正式在一起, 就算要谈情说爱也没有一个正当的名号。
　　但是话说回来, 这还是她们两个第一次在工作场合看见对方工作的样子。
　　当徐静舒开口发言时，裴幼珊的目光也不自觉落到她身上。
　　她的声音成熟迷人，语调轻缓，不急不慢, 吐字清晰。
　　姿态悠闲从容，皓白修长的指间还夹着一只黑色的钢笔, 一端点在桌面上, 明明什么都没有做, 威严却如藤蔓般无时无刻不在蔓延。
　　这一瞬间，裴幼珊觉得她的身上好像有光。
　　足以吸纳万物的颜色，让人只看得见她一个人的光。
　　——真好看。
　　裴幼珊作为一个重度颜控, 十分客观地想。
　　和长这样的老板一起开会，简直就是视觉盛宴。
　　至少裴幼珊现在的眼睛和耳朵就享受。
　　前提是徐静舒没有提出刺耳的条件。
　　徐静舒当然不会提出过分的条件。
　　合资要的就是双方目标一致, 互利平等, 以求共赢。
　　而且裴幼珊可是她喜欢的人，无端端对喜欢的人“大开杀戒”，那不是上赶着找死吗？
　　蓝海方说完之后, 自然而然轮到君江。
　　裴幼珊双腿交叠，目光沉静地看着面前的会议资料，就内容提出君江的条件，态度不卑不亢。
　　徐静舒放下手中的笔，大大方方地看着她。
　　这是她头一次近距离观赏工作中的裴幼珊。
　　与私下可爱讨喜的样子不同，工作里的裴幼珊目光坚毅，专心致志，铁面无私得像是天地万物都不能撼动她的原则，让她做出利益让步。
　　这副认真细致的模样，有着一股镇定自在的美，更是叫人无法抗拒。
　　温柔的笑意在徐静舒的眼底无声蔓延。
　　漂亮的眼眸里映照着裴幼珊模样，让她感到餍足。
　　就像看见一场烟花，遇见一次花开，迎来一场春天，人们总是会为它们惊心动魄的美而心动。
　　于是她们在这场会议里达成第一个秘而不言的默契。
　　——她真好看。
　　…
　　洽谈会议的条件，今天没能全部谈妥。
　　鉴于时间不早了，计划也不是非要在一天之内解决不可，所以双方决定明天再继续，不耽误大家下班时间。
　　明早十点，地点依旧是君江酒店的会议厅。
　　裴幼珊起身，走了个流程，礼貌地和徐静舒握了一下手。
　　那条情侣手绳还安静地套在徐静舒纤细的手腕上。
　　裴幼珊看了一眼，便匆匆收回视线。
　　“徐总今天辛苦了。”她客套地说。
　　徐静舒微微一笑：“裴总也是。”
　　她的拇指在别人看不见的地方，轻轻地、柔柔地蹭着裴幼珊的手背。
　　像是勾引，又像是小狗的卖乖讨好。
　　裴幼珊感觉自己被调戏了。
　　当着这么多属下的面，心里头的羞耻感都快要爆表了。
　　偏偏徐静舒面无异色，一本正经得，仿佛她那是个错觉，她们之间只是再正常不过的合作关系。
　　好在徐静舒快就松手了。
　　两人收回各自的手，体面得好似什么都没发生过。
　　裴幼珊心里不好意思，当先走出会议厅。
　　徐静舒看了一眼腕表，跟在她后面走出会议厅。
　　见两个老板都走了，剩下的人才陆续离开。
　　…
　　裴幼珊摸着自己的耳朵，生怕红了，暴露自己的不争气。
　　为什么，为什么！
　　为什么她在徐静舒面前就这么不经撩！
　　徐静舒对她笑，她会心动。
　　徐静舒摸她，蹭她，她会害羞。
　　徐静舒哪怕只是对着她的耳尖轻轻吹一口气，她的心就能软得一塌糊涂！
　　难不成是徐静舒这只千年妖精给她下了什么情蛊吗？！
　　她正摸着耳尖，自顾自害羞时，熟悉的千年妖精的声音又一次落在她耳边：“珊珊。”
　　她下意识驻步，眼见徐静舒跟了上来，目光直勾勾地看着自己的耳朵，声音里满含关切：“耳朵怎么了，不舒服吗？我看看。”
　　想着后面还有人，裴幼珊羞涩避开她伸过来的手：“注意点，后面还有人呢！”
　　哪知徐静舒却义正辞严道：“有没有人都没有你的身体重要。”
　　“是不是真的不舒服？乖，让我看看。”
　　裴幼珊认败地放下手：“好啦，没有不舒服，你也别担心了……”
　　徐静舒看了一眼泛着淡红的耳尖，顿时了然，还想亲亲她。
　　一撩就红的布偶猫真是太可爱了。
　　“没事就好。”徐静舒温声说，“该吃晚饭了，一起吗？”
　　裴幼珊听完她的话，视线穿过旁边的落地窗看向天际。
　　冬日的夜晚总是来得比夏天要匆忙一些，六点刚刚走过几分，天色就已经四下昏暗，早早预演了深夜的前奏。
　　想起明早在自家酒店还有会要开，她就连家都懒得回了，决定今晚就直接住酒店里。
　　——反正这也是她的家。
　　“你想吃什么？”裴幼珊问。
　　徐静舒抬头看了一眼酒店灯光璀璨的走廊：“我还没尝过你们酒店餐厅的菜，珊珊带我试试？”
　　裴幼珊干脆地答应了。
　　…
　　由于吃饭对象是徐静舒，加上酒店是自己家的。
　　裴幼珊点菜时恨不得把最好的都点上，想让徐静舒吃了赞不绝口，以免砸了他们君江的招牌。
　　徐静舒看了看餐厅的环境，餐厅里自带一个吧台，吧台后边的柜台上摆满了各式各样的酒。
　　干净整洁，宽敞开阔。
　　她收回视线，拿着筷子，笑着看裴幼珊不停地往自己的菜碟里夹菜，一边夹一边嘴里念念有词。
　　“这个好吃。”
　　“这个也好吃。”
　　“还有这个，你试试这个。”
　　“这个必不可少！”
　　…
　　一副生怕她在君江餐厅吃委屈了的样子。
　　但她一向不会拒绝裴幼珊递过来的好，此时此刻自然心安理得地受着，裴幼珊给什么就吃什么，吃完还会夸赞几句。
　　毕竟君江酒店的餐厅也不会差到哪里去。
　　听见夸奖，裴幼珊就放心了，终于能好好吃饭。
　　两个人默契地在下班时间绝口不提工作的事情，故而这顿饭吃得无比和谐。
　　徐静舒还在想方设法给两个人创造更多相处的机会。
　　比如，吃完饭坐同一辆车回家。
　　“珊珊，一会你还有事吗，还是直接回家？”
　　裴幼珊淡定舀汤：“明天早上还有会要开，我今天不打算回家了，就直接在这里过一晚。”
　　“怎么了，有事吗？”
　　几秒后，徐静舒缓缓放下手里的筷子：“有。”
　　裴幼珊看向她。
　　徐静舒：“帮我开一间房。”
　　裴幼珊：“……？”
　　徐静舒：“能在你房间旁边就更好了，明天可以一起上班。”
　　她觉得裴幼珊的办法好，又近又方便。
　　最方便她制造机会和裴幼珊独处。
　　那她怎么可以放过这么好的机会？
　　裴幼珊看了她半天，莫名觉得好笑。
　　为了追她，她还真是煞费苦心。
　　不过开酒店的，哪有拒绝客人住宿的道理？
　　于是裴幼珊伸出手，笑着说：“可以，离我越近越贵，徐总给钱吧。”
　　徐静舒挑了一下眉头，托着脸颊，直勾勾地看着她：“那我想要最近的同床共枕，可以吗？”
　　“……”
　　裴幼珊又输了。
　　“好好吃饭，不要说话！”
　　…
　　裴幼珊最后还是给徐静舒开了一间房。
　　就在隔壁。
　　没收钱。
　　处理完一切事情，裴幼珊便回到自己的房间。
　　包一丢，文件一放，倒在床上闭了会眼。
　　结果一闭上眼，满脑子就都是徐静舒。
　　就像是徐静舒住在她脑海深处一般，让她无法忽视她的存在。
　　尤其是她今天还穿着那么好看的红色西装。
　　她记得她微微敞开的领口露出皎白如月的肌肤，在红黑两色的衬托下，竟比白雪还要白上几分。
　　还记得那对半隐半现的锁骨，又精致又完美。
　　脑海中回荡着这幅画面，心里陡然生出几分旖旎，忽然想咬上一口……
　　想到这，从前亲密无间的记忆乍然如潮水般涌来，在悄然无声的夜里叩醒压抑的欲望。
　　她霍然睁开眼，坐起身来拍了拍自己的脸，觉得这一切都糟糕透了。
　　——她居然又开始馋徐静舒的身体了！
　　不行，她决定去洗个澡冷静冷静。
　　推开白色衣柜柜门，拿出睡袍，转身准备走进浴室。
　　结果下一秒房门就被人叩响。
　　小小的猫眼里藏着徐静舒的身影。
　　以及她拿在手上的东西。
　　好像是一张被精致包装起来的白纸。
　　——别是来跟她谈工作的。
　　裴幼珊心里嘀咕着，放下睡袍开门，正要问一句，徐静舒就已经把东西递到她面前：“珊珊，你要的签名。”
　　裴幼珊低眸一看，这才发现上面签着徐致的签名和祝语，登时惊喜万分。
　　她从前就听父亲岳秦称赞徐致的画技高深，是不可多得的天才画家，后来看过他的画作，更觉名符其实，深感敬佩，但是碍于两家的关系，一直没办法要他的签名。
　　更是没想过，有那么一天，会由徐致的女儿亲手把这份签名送给她。
　　“徐静舒，谢谢，我会好好保存的！”
　　徐静舒见她高兴，也就放心了。
　　甚至得寸进尺。
　　“珊珊高兴，那我能不能要个奖励？”
　　裴幼珊抬眸：“嗯？什么奖励？”
　　徐静舒想了想，脑子里闪过餐厅里的吧台，以及那些酒。
　　忽然想起她和裴幼珊似乎从来没有好好喝过一次酒。
　　心底莫名的就想跟裴幼珊喝一次酒。
　　“那就陪我喝酒聊天吧。”
　　“我好久没有和珊珊坐下来好好聊会天了。”
　　她说完之后，似是怕裴幼珊不答应，熟练地搬出卖可怜的本事，眉眼温软地靠近裴幼珊，语气卑微又可怜：“可以吗？珊珊。”
　　裴幼珊怔了怔，被她这副模样搅得心软，根本舍不得拒绝，只能别别扭扭地嘟囔着：“还不是因为你之前惹我生气……”
　　徐静舒知道她的答案了，弯眸轻笑，牵起她的手，柔声哄着她：“是我错了，不会有下次了，好不好？”
　　裴幼珊没应答，倒是乖巧地被牵着往旁边的房间走。
　　在徐静舒打开房门的瞬间，她忽然回过神来，反过来抓住徐静舒的手，疑惑不已：“等等，喝酒的地方在下面，你带我来你房间做什么？”
　　——徐静舒是不是想干点什么不正经的事情！
　　徐静舒镇定自若：“天气冷，不下去了，让他们送上来。”
　　“在房里喝，喝醉了直接睡就好，不需要找人扶，方便。”
　　裴幼珊看了看她，又想了想，说道：“徐静舒，我要是喝醉了，你不会对我做点什么吧？”
　　徐静舒回眸，眼波流转，唇角轻勾，忽然就想逗逗她，于是把话说得暧昧：“珊珊觉得呢？”
　　裴幼珊：“……”
　　她满脸认真地说：“我不会喝醉的。”
　　她一会一定一小口一小口地喝，不——抿！
　　徐静舒失笑，将她牵进房间，合上房门，而后倾身靠在她耳边，一边摩挲着她的手指，一边低声耳语。
　　“如果我喝醉了，我倒是希望珊珊可以对我做点什么。”
　　她忽的轻轻笑了一下，气息喷洒在裴幼珊的耳畔，像羽毛在挠。
　　“不喝醉也可以。”
　　作者有话要说：　　小静之心，路人皆知。
　　-
　　是的没错，热到昏厥已经被热到昏厥了。


第74章 
　　徐静舒的眼睛, 天生就带着几分高不可攀的风情。
　　乍一眼看去，整个人就像高悬在天边的清冷皎月。
　　可是当这轮皎月的心里出现某个人的模样时，便如冰雪消融, 重逢春日。
　　连高傲的美都收起锋利的尖刺，变得温柔亲和。
　　裴幼珊看着这个模样的她, 嫣唇微张，却什么都说不出来。
　　害羞, 娇怯, 又别扭, 不敢直视埋藏在心底, 只对她才有的浓烈欲望。
　　裴幼珊选择避开她的目光，视线仓皇地往下落。
　　不经意擦过她那解了两颗扣子露出来的雪白胸口，视线顿时如被火烫到一般又匆匆移开。
　　伸手推开人，走出那片暧昧的区域。
　　她开始转移话题, 抬眸四顾：“酒呢？哦你还没让他们送。那我打电话让他们送酒好了。”
　　“你想喝什么？”
　　徐静舒的眼神一直停在她身上，随着她而动。
　　看着布偶猫逃似的避开自己的话题, 挂在唇角的笑意不禁更浓。
　　“都可以。”
　　“珊珊喝什么我就喝什么。”
　　…
　　酒瓶稳稳当当地立在临窗的小桌上。
　　两人相对而坐, 各自拿着酒杯。
　　窗外嵌着一轮明月, 皎皎清晖落在窗沿。
　　裴幼珊看着那片月色，沉默地等着徐静舒打开话题。
　　连酒都没有喝，全部的注意力都聚在徐静舒身上, 等待着捕捉她的声音。
　　“珊珊。”
　　徐静舒终于开口了，语气里满是多情的温柔。
　　“很高兴你愿意陪我喝酒。”
　　裴幼珊顿了顿。
　　她们之间本来不该这么客气。
　　语气不该这么客气, 坐姿、距离也不该这么客气。
　　她无声抿了口酒：“喝个酒而已。”
　　语气莫名傲娇：“……以后又不是没机会了。”
　　轻轻柔柔的声音飘摇入耳, 吹弯了徐静舒的一双眼。
　　“嗯，以后还有机会。”
　　明天后天大后天。
　　这个十年，下个十年。
　　会一直都有她们独处的机会。
　　裴幼珊感受到旁边直勾勾的目光, 顿时又不好意思起来：“你不是说要聊天吗，那快点聊啊，一直看着我做什么……”
　　“因为珊珊好看。”徐静舒回答得从容不迫，“只要珊珊出现在我的视野里，我就只想看着你。”
　　“不受控制。”
　　“情不自禁。”
　　裴幼珊：“……”
　　这究竟是聊天局还是甜言蜜语局！
　　徐静舒究竟哪来那么多情话对付她！
　　“害羞了吗，珊珊？”徐静舒含笑看着她微红的耳朵。
　　裴幼珊嘴硬道：“没、没有啊！”
　　接着匆匆忙忙灌了口酒，像是在极力分散注意力。
　　——太不争气了裴幼珊，你怎么老是经不住她的撩拨呢！
　　徐静舒见状，唇边笑意不减，慢条斯理地饮了一口酒，没有再戳她那脆弱敏感的薄脸皮。
　　真可爱。
　　这个世界上怎么会有这么可爱的人？
　　幸好被她遇到了，没有被别人抢走。
　　转了转酒杯，徐静舒看着杯子里的晃荡的红酒道：“上次的事，静莹说会找你道歉，她找了吗？”
　　裴幼珊想起小姑娘的发誓，又看了看身边的人，忍俊不禁。
　　不愧是一家人，都喜欢玩游戏。
　　“找了，很诚恳。”
　　徐静舒又道：“她还说了过几天会亲自去找你道歉。”
　　裴幼珊：“……”
　　线上一次，线下一次？
　　孩子原来是这么认真的人吗？
　　“也不必这么麻烦……”
　　“不麻烦。”徐静舒十分平静地说，“都是她该做的。”
　　孩子不打，上房揭瓦。
　　看她下次还敢不敢瞎在家庭群里搞播报。
　　还收钱。
　　——这么重大的消息居然才收两块钱！
　　裴幼珊头一次感受到徐静舒的长姐威严，心里不知道为什么有点想笑，又有点同情徐静莹。
　　于是忍不住帮着说了两句好话：“静莹也是个大人了，总得给她点面子，别训得太狠。”
　　徐静舒停下手中的动作，与她四目相对。
　　这一瞬间，徐静舒忽然明白徐静莹当初问的“嫂子能不能罩我”是什么意思了。
　　想找个能制住姐姐的人当嫂子，小姑娘的算盘真是算得震天响。
　　诚然，裴幼珊就是这个嫂子的最佳人选。
　　徐静舒温柔地笑了笑：“好，都听珊珊的。”
　　又问道：“珊珊，你知道我们现在像什么吗？”
　　裴幼珊：“像什么？”
　　徐静舒：“像在讨论怎么教育自己孩子的家长。”
　　裴幼珊怔了怔，顿时面红耳赤：“胡说八道。”
　　又害羞地连喝了好几口酒，已经记不得“抿字诀”了。
　　徐静舒身子微斜，撑着脑袋看她，似笑非笑的：“珊珊跟小时候一样可爱。”
　　裴幼珊懵逼了：“小时候？你怎么知道我小时候什么样？我们小时候见过？”
　　“见过。”
　　徐静舒说得很诚实。
　　“我爸说的。”
　　裴幼珊闻言，满目错愕，连忙在记忆里搜索这段过去，但越要拼命地想起，便越难想起。
　　她小时候居然跟徐静舒见过面……
　　可她一点也不记得了。
　　徐静舒看着她紧皱的眉头，笑着安抚道：“珊珊不急，我也记不起来了。”
　　裴幼珊好奇地问：“徐叔叔跟你说了什么？”
　　徐静舒慢条斯理地说：“我四岁的时候，他带我公园玩，遇见了你爸和你。”
　　裴幼珊聚精会神地听着。
　　徐静舒目不转睛地看着她：“然后你把我当娃娃。”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒：“抱着我不撒手。”
　　裴幼珊：“？？”
　　徐静舒：“还说要带我回家。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　徐静舒：“后来，我爸带我回家的时候，你还哭了，哭得像天塌了。”
　　裴幼珊：“？？？？？”
　　裴幼珊深深感到震撼。
　　天啊，我的伏羲女娲啊。
　　我小时候就这么离谱，这么擅于给自己制造黑历史了吗？！
　　更恐怖的是，被徐静舒这么一说，她竟隐隐约约想起来了。
　　在她很小很小的时候，好像是有把别人家的姐姐当漂亮娃娃的经历来着……
　　那个姐姐长得什么样，她已经记不清了，只有精致得像洋娃娃一样的印象。
　　以及，她还让爸爸也给她买一个这么漂亮的娃娃，把岳秦弄得哭笑不得。
　　云雾般朦胧的过去在脑海中时隐时现。
　　再看对面的人。
　　一想到她刚刚说的话……
　　救命，这也太尴尬了！！！
　　徐静舒看着裴幼珊又开始尴尬到给自己疯狂灌酒。
　　也不知道是单纯地想分散注意力，还是想用酒精麻痹自己，让这件事脑子里彻底隐身。
　　但她知道，再这么喝下去，有个人就该醉了。
　　“珊——”
　　裴幼珊抬手打断她，尴尬不已：“我们还是好好喝酒吧，不聊天也挺好的。”
　　说完又开始自顾自喝酒，手指忍不住抠着桌面。
　　我的伏羲女娲啊，我小时候居然这么离谱！
　　还哭了！！
　　更离谱的是，长大后还跟当事人遇上了！！！
　　刹那间，和徐静舒发生的那些或喜或尴尬的意外接二连三地撞进她的脑海。
　　刻在DNA里的尴尬又又又一次动了。
　　从头尬到脚，拦都拦不住。
　　不行，她得多喝几口水冷静冷静。
　　没有水。
　　将就将就喝酒也行！
　　徐静舒看她手指开始挠桌面了，知道她的尴尬又开始发作了。
　　笑了笑，没再说话了，放下酒杯，开始体贴地给她提供倒酒服务。
　　醉了也好。
　　醉了今晚就在她这里睡了。
　　裴幼珊连喝几杯之后，酒意微醺，恍然觉得不对劲，面红酡红地按住徐静舒倒酒的手，眼眸还是清清亮亮的，宛如星星。
　　“徐静舒，你别光给我倒……你喝啊。”
　　徐静舒拿起自己的酒杯，轻轻碰了一下她的高脚杯：“我在陪珊珊喝。”
　　裴幼珊不满地嘟囔，严谨地指出她话里的错误：“是我陪你，怎么成了你陪我？”
　　徐静舒从善如流：“嗯，是珊珊陪我。”
　　结果喝到最后，徐静舒只是微微红了脸，裴幼珊却已经喝了个半醉。
　　她撑着太阳穴，意识很清醒，但一举一动还带着醉意，乱七八糟的，像不受自己控制。
　　她顿感懊恼。
　　明明说了不会喝醉，怎么转头还是醉了……
　　对面的人又轻轻喊了一声：“珊珊，你喝醉了，我扶你去休息。”
　　她应声抬头，又看见那一对漂亮的锁骨，以及雪白的肌肤。
　　喉间倏然发涩，目光像是黏在上头一样，怎么都挪不开。
　　她想要徐静舒。
　　但她不能。
　　也不应该这样，她们还没和好，还没有……
　　——可她还是想对徐静舒做点什么。
　　醒着也好，醉了也好。
　　她就是想对徐静舒做点什么。
　　于是不受控制地、直勾勾地看着徐静舒。
　　看着她起身，看着微敞的领口随着她的动作露出更多雪一般白的肌肤。
　　她忘了该怎么收回视线。
　　压抑许久的欲望在放肆叫嚣。
　　浓烈的醉意在四肢百骸蔓延。
　　身体开始变得不像自己的。
　　徐静舒扶起她，和她醉醺醺的目光相触。
　　这双桃花眼眼里有星星，有多情的秋水。
　　还有春色无边的爱欲。
　　她晕晕乎乎地站起身。
　　徐静舒揽着她的腰，忽然忘了自己下一步该做什么，只记得自己已经很久没见过她这副迷人心窍的模样，一时忘了言语。
　　“徐静舒……”
　　裴幼珊低声呢喃这个名字，用手指在她的锁骨上轻轻地描摹着。
　　脑子明明知道不该这么做，但还是这么做了。
　　“你锁骨好漂亮……”
　　徐静舒情不自禁亲吻她的眉眼。
　　“珊珊喜欢看吗？”
　　裴幼珊乖乖点了点头。
　　徐静舒和她额头相抵，声音里满含诱惑：“那珊珊自己解开看看，好不好？”
　　这次裴幼珊没有点头，口齿清晰地说：“徐静舒，你在勾引我。”
　　徐静舒没有否认：“嗯，我在勾引你，那你接受勾引吗？”
　　裴幼珊没说话，仅存的理智在和欲望醉意在搏斗，搅得天翻地覆，不得安宁。
　　过了片刻，她直接挂在徐静舒身上，醉醺醺地说：“我还没洗澡，我要泡澡，泡完澡就睡觉了……”
　　徐静舒若有所思地揉着她的脑袋，过了一会，温声哄道：“那珊珊在外面坐会，我帮你放水，泡完澡我们就睡了，好不好？”
　　裴幼珊说好，然后坐在床上等。
　　浴室里，水声哗然。
　　她扭头看去，就能从朦胧的玻璃上看见徐静舒的身影。
　　曼妙纤细，款款动人，轻轻勾动她心底的欲望。
　　仿佛今夜的一切都是为她们两个做铺垫，不论是什么都能唤醒她压抑的欲望。
　　理智被一点点磨灭士气，很快就撑不住了。
　　醉意和欲望将其踩在脚下，摆出胜利者骄傲的姿态，让她忍不住妥协地想：
　　我喝醉了，做什么都是可以被原谅的……
　　喝醉了稍微放纵一下也是可以的……
　　最重要的是她根本控制不住她自己喝醉后的言行举止！
　　等她再回过神来时，人已经站在浴室门口了。
　　徐静舒正弯腰探水温。
　　听见动静，直起身子回头看，就看见她站在门口，犹抱琵琶半遮面，娇俏可人。
　　她喊了一声：“徐静舒……”
　　接着抬脚就走进浴室里，走得歪歪扭扭的。
　　徐静舒怕她摔了，急忙迎上前，把人抱住：“怎么了？”
　　裴幼珊反抱住她的腰，弯起眼眸，笑得又天真又无辜，说出来的话却叫人浮想联翩。
　　“徐静舒，帮我洗澡。”
　　徐静舒微怔，秀眉轻挑。
　　接着又看见她可怜地皱着眉头：“我没力气洗，怕洗不干净，你帮我嘛……”
　　楚楚可怜，让人根本没办法拒绝。
　　徐静舒心甘情愿说，好。
　　紧接着又听见她似嘱咐，似暗示般地说：“你要好好洗哦，里里外外，方方面面都要照顾到，不然洗不干净睡觉会很难受的……”
　　徐静舒瞬间意会，又怕她醒来后悔，便轻声提醒道：“珊珊，我禁不起你的诱惑，很容易上钩，你明白吗？”
　　“那你就上钩嘛，大家都是成年人，不要压抑自己！”
　　裴幼珊解她扣子解到一半，不知道想到什么，忽然难过起来了。
　　“是你自己要我对你做点什么的……难道你后悔了吗？”
　　“那我去找别人洗澡好了！”
　　“找个技术好长得又好的搓澡工，给我搓背！”
　　徐静舒赶忙把赌气都可爱得不行的人捞回身边，哭笑不得。
　　“没有后悔。
　　“珊珊乖，不找别人，有我就够了。
　　“我一定会让你睡个舒服觉。”
　　…
　　水汽氤氲，在水面缭绕不散，吞没二人纤细相依的身影。
　　冬天最适合泡澡，浸泡在温热的水里，舒服得人骨子都要酥了。
　　裴幼珊靠在徐静舒的怀里，四肢绵软，眼眸更是温软，眼角微红，似点着一抹胭脂红，妖冶撩人。
　　徐静舒还在尽职尽责地帮她洗澡。
　　方方面面，里里外外，一处不落，一处不少。
　　指尖花样繁多，轻揉慢捻。
　　力度轻重缓急，恰到好处。
　　裴幼珊在她怀里发出舒服的轻哼。
　　像是觉得不够，转身抱住她，直起腰，低头闯进她的唇齿之间。
　　呼吸声，水声，一次又一次地融入火热的气氛里，搅乱她们所剩无几的理智，只剩下满室旖旎，春风无休。
　　她们在紊乱的呼吸里凝视彼此。
　　对彼此的渴望，令她们在此刻比往日还要真诚。
　　想要靠得更近，想要得到更多，想要就此不再分开。
　　徐静舒抬手摸着裴幼珊羞红动人的面庞，眼眸里盈满了爱意。
　　她不知道裴幼珊究竟有没有醉，又醉了几分。
　　因为按以往的经验来看，裴幼珊喝醉了一定会跟她说困，但是今天没有，可她的眼里又的的确确饱含醉意……叫人捉摸不透。
　　但也没关系。
　　因为她相信她们很快就要重新在一起了。
　　很快。
　　她的五指缓缓摸向裴幼珊的后颈，轻轻往下压，重新含住她嫣红的唇瓣。
　　另一只手从水里出来，莹白的指尖湿漉漉的，托住她的腰肢。
　　裴幼珊顿时感觉心里像空了一块，不舒服地动了动身子。
　　“徐静舒……”她坐在她身上，哑声道，“你洗干净了吗？”
　　怎么就停了呢……
　　徐静舒含笑看着她：“不知道。”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒淡定道：“我们出去多检查几下，好不好？”
　　泡澡泡太久不好。
　　难得的一个晚上，她可不希望在这里面出什么事。
　　裴幼珊闻言，特别认真地点了点头。
　　最后成功弄湿了徐静舒房里的床单。
　　还开发了出红酒的新喝法，床单惨遭毒手，避不可免。
　　徐静舒作为获益者，更是纵容她闹，纵容她撒娇卖乖，对她的宠溺底限是一降再降。
　　如果她现在要把家拆了，她还能帮忙递工具，探量从哪里开始拆最轻松省力。
　　两人做够了，闹够了才依依不舍地结束这个夜晚。
　　久违地相拥而眠。
　　“晚安小静。”裴幼珊乖巧地说完，便闭上了眼，除了睡觉，什么都不想管。
　　“晚安珊珊。”徐静舒抱着她，分外满足。
　　……
　　次日，早上九点多。
　　裴幼珊缓缓睁开眼，第一眼看见的，就是一片雪白的胸口。
　　上面还缀着两三片“红梅”。
　　而后就是……徐静舒的睡颜。
　　裴幼珊愣了一下。
　　昨天的记忆还清晰停留在脑海里。
　　什么洗澡。
　　什么方方面面，里里外外。
　　还有红酒……
　　全都一清二楚，又羞耻又尴尬！
　　她的脑子忽然炸开了，整个人就像一只炸了毛的猫，急急忙忙下床找衣服，穿衣服。
　　徐静舒听见动静醒来，看着她慌忙的举动，缓缓曲肘撑着脑袋，笑意盈盈的：“珊珊？”
　　裴幼珊动作一僵，羞意登时从脚底至往脑门上窜。
　　整个人都要红成一只煮熟的螃蟹了！
　　她连忙抄起挂在椅背上的衬衣，转身一边穿一边往门口走。
　　由于昨天夜里的事情过分羞耻，她甚至不敢多看徐静舒一眼。
　　“徐静舒，昨天只是个意外！”
　　“你不许记得！”
　　徐静舒看着她红着脸，慌乱地扣好衣服走人。
　　心里也不知道为什么，居然一点也不慌。
　　也没有追出去的想法。
　　总要给裴幼珊一点冷静的时间，毕竟她家珊珊是那么容易害羞的人。
　　她从容不迫地坐起身，看了一眼时间。
　　正好该起床准备了，一会还要开会。
　　下床刷牙，走出浴室，看着满床狼藉，眼中笑意不散。
　　——这是个关系进步啊。
　　不过她穿衣服的时候，感觉到一丝不对劲了。
　　…
　　裴幼珊靠在门口，尴尬得头皮发麻。
　　我的伏羲女娲啊，我喝醉之后怎么会说出那样羞耻的话！
　　喝酒害人，我还有什么脸面去见徐静舒啊！
　　但是一会还有个会议等着她和徐静舒去开……
　　“……”
　　人倒霉的时候，果然喝口水都能塞牙！
　　她悲痛地站了一会，自己看开了。
　　算了。
　　那是她喝醉了，喝醉的事情不受控制，不能怪她，不能。
　　再说了，都是成年人，做一下怎么了！
　　她们以前做的还少吗！
　　不要慌，不要尴尬。
　　只要她不尴尬，尴尬就是别人的！
　　调整好心态，她转入浴室洗漱。
　　不论怎么样，都得以最好的精神面貌参加会议。
　　…
　　裴幼珊心里羞耻，所以没跟徐静舒一起上班。
　　但在会议厅门口，她还是被徐静舒抓到了。
　　这就是避不可免的见面。
　　裴幼珊不知道该说点什么，只能拿着咖啡，越过她，先一步走进会议厅。
　　结果被她拦下了。
　　“徐总，有事吗？”
　　话说干干巴巴的，没什么感情。
　　主要是不知道该带什么感情。
　　这在到场员工们眼里，她们周遭的气氛已经剑拔弩张了！
　　大家心里一惊，直打鼓。
　　——这次的合作，不会黄吧？不会打起来吧！
　　徐静舒微微一笑：“有，裴总借一步说话。”
　　裴幼珊蹙眉，还是跟上她的脚步。
　　“什么事在里面说不可以吗？”
　　徐静舒停步，回身看着她轻笑：“如果珊珊不介意，我也可以在里面说。”
　　裴幼珊被她笑得莫名其妙：“到底是什么事？”
　　“珊珊。”
　　徐静舒笑意盈盈地靠近她，声音轻而沉稳，只有她们两个才可以听得见。
　　“你穿的衬衣，是我的。”
　　裴幼珊闻言一愣。
　　看了看她身上的白衬衣，再看了看自己身上的黑衬衣，又看了一眼会议厅。
　　“……”
　　——请问，换个星球生活需要多少钱？
　　作者有话要说：　　小静【高兴】：老婆穿我的衣服跟我一起开会。
　　裴裴【惆怅】：不知道为神魔，尴尬它总是围绕着沃x2
　　-
　　员工：她们不会打起来吧！
　　答：打了，昨天在房间里打得可激烈了，两人累得直喘气！
　　酒瓶子在地上咣当咣当滚，红色的液体还撒了一床！（bushi）


第75章 
　　换星球怕是来不及了, 裴幼珊不由得开始思考自己昨天为什么要穿黑色的西装。
　　如果不穿一身黑，她就不会一时脑抽，把徐静舒的黑衬衫当成自己的带走, 更不会直接穿着它出现在会议厅，连换的机会都被抹杀了。
　　她明白了, 她跟尴尬就是人生何处不相逢！
　　徐静舒选择把这件事告诉她，主要是担心之后再告诉她, 她会更尴尬。
　　有心理准备和没心理准备, 那可是两码事。
　　如果是女朋友倒也没什么, 主要是她家珊珊现在还在别扭状态, 害羞敏感度是百分之三百。
　　裴幼珊低着脑袋，又羞耻又懊恼：“徐静舒……你怎么不再早点跟我说，把衣服换了！”
　　徐静舒顿时满脸无辜：“珊珊，我去找你的时候, 你已经走了。”
　　裴幼珊：“……”
　　她不禁在心里潸然泪下。
　　有地缝吗，给孩子钻一下。
　　算了。
　　老天爷还是直接给我一刀好了。
　　徐静舒扶着她的手臂, 轻轻安抚着。为了让她心里好受点, 主动把错揽到自己身上。
　　“抱歉珊珊, 是我的错，我应该早点发现，早点去找你换衣服。”
　　裴幼珊闻言抿了抿唇, 又深深叹了口气：“这事不怪你，是我自己走太早了……”
　　本来就是她的锅, 怎么能推到徐静舒身上。
　　她就不明白了, 她怎么从小到大都这么擅长给自己制造尴尬和黑历史？
　　她觉得她的脚趾不应该抠故宫，应该直接抠个星球出来，方便她连夜搬家！
　　徐静舒又安慰道：“没关系的珊珊, 还有我陪着你。”
　　既然两个人都穿错了衣服，那尴尬也该是双人份的。
　　不过她的脸皮更厚就是了。
　　裴幼珊忽然被安慰到了。
　　对啊，她不是一个人！
　　她不孤独！
　　徐静舒摸着她的长发，轻声道：“又或许他们根本不记得我们昨天穿得什么衣服了。”
　　裴幼珊抬起眼眸，觉得她这话很有道理。
　　一般人对别人的着装扫一眼就过去了，谁会特地记别人昨天穿什么衣服？
　　除了个别记忆力好的。
　　她开始默默祈祷会议厅里的人都记不得她们昨天穿什么了。
　　就在这时，徐静舒又缓缓开口道：“就算记得……”
　　她莞尔一笑：“我们穿女朋友的衣服又有什么关系？”
　　她想要裴幼珊承认她女朋友的身份，想要名正言顺地站在裴幼珊身边，牵着她的手。
　　无时不刻不在想。
　　裴幼珊愣了一下，又羞着脸推开她，拿开她的手：“什么女朋友，麻烦徐总不要胡说。”
　　“昨天的事情只是个意外，我喝醉了不能算数。”
　　徐静舒了然，也不逼她，而是不慌不忙地问：“那请问裴总，我什么时候可以就任你的女朋友？”
　　裴幼珊黑白分明的眼睛滴溜溜地转着，小表情顿时又傲娇起来了：“不知道，不告诉你。”
　　看了一眼腕表：“徐总，我们现在应该准备去开会了。”
　　…
　　这是裴幼珊开过开头最煎熬的一次会议，生怕别人认出她们身上的衣服是对方的。
　　不过好在大家都在认真工作，没有人注意到两位老板衣服的不对劲。
　　她这才松了口气，身子逐渐放松，不再像刚开始那般尴尬了。
　　余光中，她看见旁边的人突然拔出笔帽。
　　于是不自觉地、不动声色地往旁边偷瞄那么一眼——
　　徐静舒在写东西。
　　一张不知道哪里来的，小小的白纸，就压在文件下方。
　　黑色的钢笔在纸面上来去潇洒又从容自如。
　　纤细分明的指骨。
　　莹白如玉的肌肤。
　　漂亮得就像一幅精雕细琢而成的画。
　　裴幼珊看不见她在写什么，只能看见她的手在动，故而很快就收回视线，掀起眼皮子看着正在发言的人。
　　双方的条件，她们两个心里都清楚是什么样的，大家聚在这里，就是为了磨合意见，以便达成深度统一。
　　所以就算开会小差，也丝毫不妨碍她们跟上进度。
　　徐静舒就开小差了，坦坦荡荡。
　　裴幼珊刚翻过下一页的会议资料，旁边突然推过来一张纸条。
　　压在纸条上面的那只手，她再熟悉不过。
　　手很快就收回去了，它的主人脸不红心不跳。
　　裴幼珊愣了愣，本能地看了一圈会议桌边的人。
　　结果发现大家一脸镇定，都在看自己手头的资料，一点多余的眼神都没有给她们。
　　像是没看到，又像是不敢看，不敢好奇。
　　裴幼珊看了徐静舒一眼。
　　徐静舒冲她微笑，冷静得要命，仿佛纸条上写着特别严肃的东西，一点也不怕被人知道。
　　裴幼珊只好将纸条挪到自己面前，展开一看。
　　——一个大大的爱心。
　　下面还有一句话。
　　——珊珊今天也很好看，能跟珊珊一起工作我很高兴。
　　裴幼珊不由一怔。
　　平静的心湖骤然荡漾起波澜。
　　心跳为此漏了一拍，而后又在如此正经刺激的环境下开始不受控制地加快。
　　紧张，心动，又无可奈何。
　　又撩她。
　　居然还是在开会的时候开小差撩她！
　　徐静舒这个女人撩人的花样怎么就这么多！
　　还不分场合！
　　她忽然知道徐静舒以前都是怎么在开会的时候跟自己发短信了。
　　难怪蓝海的人看起来都这么淡定，原来上司是“惯犯”了！
　　她抬手撑着额头，皱着眉头看回去，用眼神示意徐静舒。
　　——好好工作，别开小差！
　　徐静舒满目无辜。
　　——珊珊，我有在听。
　　为了证明自己确实有在听，她十分自然地就刚才蓝海提出的条件进行补充。
　　口齿清晰，逻辑缜密，严丝合缝。
　　根本不像是个走过神，开小差的人。
　　裴幼珊：“……”
　　行吧。
　　针对徐静舒的补充，她也泰然自若地提出了自己的建议，仿佛她们事先就已经商量好了，现在只是向大家公布一下。
　　底下的人恍然大悟。
　　——哦，原来老板们刚刚是在用纸条交流意见！
　　只有昨天目睹徐静舒撩人的那两位员工隐隐察觉到了异样。
　　她们看着两位老板，只觉得有一丝妙不可言的气息围绕在她们身侧。
　　——老板的衣服好像没有换？
　　——老板的衬衫好像是……对面老板的衬衫？？？
　　她们看不懂这个操作，也不敢说，但是她们大为震撼。
　　——天啊，我是不是真的发现什么不得了的东西了！我的记忆力为什么偏偏这个时候好起来了？！
　　过了一会，裴幼珊又看见徐静舒在写小纸条了。
　　她突然很疑惑，徐静舒究竟哪里来那么多小纸条？!
　　不过这次，徐静舒没有再给她递小纸条。
　　直至会议结束。
　　花了两天的时间，双方签署了合作框架协议，就合约条件达成统一。
　　之后双方就要共同拟定合资公司章程，进行内部审批程序，再召开股东大会，宣布各大相关事项。最后由双方派遣共同代理人前往工商局进行登记手续，领取营业执照等事项。
　　总而言之，裴幼珊和徐静舒这段时间少不得要共事。
　　按裴澜清的话说，那就是她们的八字有一千八百个机会可以撇到一起去。
　　裴幼珊顺手把徐静舒的纸条夹进文件夹里，没想过要丢。
　　走出会议厅没多久，徐静舒就跟了上来。
　　裴幼珊看了她一眼，什么也没说。
　　徐静舒弯唇轻笑，眼眸柔情似水：“我一会就回蓝海了，珊珊呢？”
　　裴幼珊随口应了一句：“君江。”
　　身边陆陆续续有人走过，时不时传来几声“裴总”、“徐总”。
　　等人都走得差不多了。
　　徐静舒才开口：“今晚有空一起吃饭吗？”
　　裴幼珊忽然想起昨天的事，想起自己把红酒往她漂亮的锁骨上倒……耳根子顿时一热，脸上更像是烧起来般的红。
　　酒很危险。
　　徐静舒这个千年妖精的饭更危险。
　　徐静舒看见她微红的脸颊，缓缓一笑：“不喝酒。”
　　裴幼珊被她戳破心中所想，登时更害羞了。
　　徐静舒：“但是可以洗澡。”
　　裴幼珊：“……”
　　裴幼珊：“徐静舒你好讨厌！”
　　徐静舒很淡定地看着她，忽然温柔一笑：“珊珊好可爱。”
　　害羞的样子可爱。
　　生气的样子可爱。
　　就连皱着眉头，红着脸说她讨厌的样子也可爱。
　　她大概得了一种叫“不论裴幼珊做什么都会觉得可爱”的爱情病。
　　裴幼珊：“……”
　　在那双狐狸眼的注视下，她认败似地别过头去，没有再看徐静舒。
　　结果下一秒，手心里就被塞进一张纸条。
　　徐静舒一本正经道：“你要的，技术好又长得好看的搓澡工电话。免费。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　她打开一看，顿时无语了。
　　“徐总也改行当搓澡工了？”
　　徐静舒重点完全偏了，眼露惊喜，笑意盈盈道：“珊珊记得我的电话号码？”
　　“……”
　　裴幼珊慌忙把纸条塞进包里，尴尬道：“咳，不记得，不知道。我乱猜的，你别误会啊！”
　　徐静舒眸光越发温柔，忽然很想亲她，但又不能。
　　裴幼珊正难为情着，就看见她忽然抬起手，伸出两根棱骨分明的手指轻轻地点在自己柔软的唇瓣上。
　　裴幼珊眨了一下眼睛，与她四目相对，无知无觉地陷进那双迷人的眼眸里。
　　下一秒，徐静舒的指尖便落在她的唇上，温柔地按了一下，就像是想要在她的唇上留下属于自己的温度。
　　“这也算是亲到你了。”徐静舒笑着说。
　　裴幼珊怦然心动，不禁一愣，眼眸中的光芒莹莹动人。
　　她究竟为什么这么会撩人啊……
　　紧接着徐静舒情不自禁伸出拇指点在她的软唇之上，轻轻柔柔地抚摸着，就像是在摸嫩滑弹软的果冻。
　　“珊珊。”徐静舒眉眼温柔道，“期待我们下次见面。”
　　希望那个时候我可以大方地拥抱你。
　　可以光明正大地亲吻你。
　　可以向所有人宣布我们对彼此的爱意。
　　希望……
　　“我会想你。”
　　“珊珊也要记得想我，好吗？”
　　裴幼珊感觉自己的心快得像是要跳出来了。
　　人又仿佛是被蛊惑了，什么都不想说，只想乖乖地应道：“好……”
　　徐静舒满意地笑道：“乖，我先走了，到了就给你发消息。”
　　裴幼珊木然地看着她离去的背影。
　　而后猛然回过神来，捂着胸口，感受心脏的狂跳不止。
　　满脑子就一个问题——
　　我这辈子是不是已经被她吃得死死的了？！
　　作者有话要说：　　小静：是啊。
　　猫猫妻纲不振！
　　-
　　《纯属意外》又名《撩妻指南》，愣着干什么，跟着徐总学啊！
　　-
　　关于红酒这件事，就open u 想象力嘛！OvO！


第76章 
　　裴幼珊坐在车后座, 拿着纸条发呆。
　　车窗外天光明亮，从枝叶间漏下来的细碎微光透过玻璃，映亮纸背。
　　那颗用黑色钢笔圈画出来的爱心, 如同被太阳打上重点标记，格外显眼。
　　从正经的会议环境里出来再看这张纸条, 忽然间就多了几分让人哭笑不得的幼稚。
　　就像学生时代在某节课上，坐在某个微风和煦的窗口旁, 趁老师背过身去板书时, 撕下小纸条偷偷给喜欢的人画下一份爱意。
　　没有轰轰烈烈, 没有刻苦铭心, 却能成为记忆深处的一簇光，默然无声地照耀整个人生。
　　裴幼珊唇角不自觉上扬。
　　因为她实在没想到徐静舒还会做这种事。
　　但想想，又觉得合情合理。
　　徐静舒本来就是这样一个行为与外表不符，有时候还会很幼稚, 但却有点可爱的……
　　——傻子。
　　她在心里默默补上这两个字。
　　身旁的手机一直响个不停。
　　群聊里，林菲菲和邵星丞有一搭没一搭地聊着天。
　　聊天内容基本都是她和徐静舒的事情。
　　[林菲菲]：太会了太会了太会了, 她是不是有一本《撩妻指南》啊？
　　[林菲菲]：幸好我是直的, 否则我一定会为错过这么好的姐姐泪洒长江黄河！
　　[林菲菲]：话说回来, 宝贝，你既然都借酒睡人了，不和好真的很难收场！
　　[林菲菲]：不结婚都很难收场啊！
　　[邵星丞]：＋身份证号。
　　[邵星丞]：时机成熟了亲爱的, 是时候重归恋爱贵族的怀抱了。
　　[邵星丞]：我们仨就你还单着了！
　　[林菲菲]：有的人单着，实际上根本没单着。——鲁迅。
　　[邵星丞]：我觉得鲁迅说得对。——王尔德。
　　裴幼珊看他们的记录更是哭笑不得。
　　回了一个“放心, 我都知道”, 就放下手机，将纸条放好，动作里带着自己都察觉不到的小心翼翼。
　　……
　　蓝海资本。
　　徐静舒踏进电梯前, 先给裴幼珊发了报平安的消息。
　　等裴幼珊别扭可爱地回了一个“哦”字后才走进电梯。
　　看着楼层按钮，她抬指按下徐静莹所在的楼层，准备去查个岗。
　　徐静莹有求于徐静舒，故而这几天的工作态度十分认真。
　　让她的部门主管在徐静舒面前终于能够实事求是地夸她了。
　　徐静舒放心颔首，看着妹妹坐在电脑前认认真真的模样，心中欣慰，也没有打搅，转身就走了。
　　到了饭点，徐静莹高高兴兴地来找她一起吃午饭：“姐，听说你刚刚来看我了。”
　　看了一眼她的衣服，疑惑地“咦”了一声：“你是不是没换衣服啊？我怎么记得你昨天就是穿着这套红色西装的出门？”
　　徐静舒从座位上起身，抬手随便摸了一下她的脑袋：“没换。”
　　“你要在外面过夜怎么也不带套换洗的衣服啊？”
　　“忘了。去吃饭。”
　　徐静莹急忙跟上她的脚步，挽着她的手臂，表情八卦地挑眉：“姐，你昨天跟珊珊姐一起工作，又跟她住一个酒店，感觉怎么样？”
　　“关系有没有进步一点呀？”
　　作为一个从没看过姐姐谈恋爱的妹妹，姐姐的情窦好不容易开了，她自然要多多关心，并且在姐姐有需要的时候及时出手当助攻！
　　而且裴幼珊看起来又漂亮又和蔼可亲，最重要的是，还能制住徐静舒，这么好的嫂子，她徐静莹怎么可能会放过？！
　　——在一起，珊珊姐和我姐必须在一起，我给她两锁死了！
　　“很好。”徐静舒十分客观地回答，“有。”
　　她们能再一次跟对方有亲密无间的接触就是一个不小的进步。
　　虽然昨晚裴幼珊究竟醉没醉，又醉了到什么程度这件事还有待商榷……但她觉得就是有进步。
　　因为她的珊珊还乖乖说了会想她。
　　徐静莹闻言，顿觉惊喜：“哇，你们和好啦？！”
　　徐静舒淡定道：“关系进步不等于和好。”
　　徐静莹：“……”
　　她发出了灵魂拷问：“姐你是不是不行啊？”
　　你这样真的很让妹妹为你感到着急呀！
　　徐静舒眼神平静地看了她一眼。
　　徐静莹一秒认怂：“是我不行。”
　　但她怎么想都觉得不行。
　　照这样下去，她们两个要什么时候才会和好？
　　她姐什么时候才能谈上甜甜的恋爱？
　　她又什么时候才能过上有嫂子罩着，不怕老姐的潇洒日子？！
　　不行，她必须给她们两个在工作之外，继续制造见面的机会才行！
　　“姐，你帮我教训那个孙子，那我也得帮你做点什么才行。”
　　徐静舒看着她学电视剧里的主角摸自己的下巴，接着又来拍自己的肩膀。
　　“你等着，等我跟珊珊姐混熟一点，一定帮你制造工作之外的见面机会，让她每一天都是你。”
　　“相信我，没戳儿的！”
　　徐静舒：“……”
　　她又从哪里学了这些奇奇怪怪的口音？
　　……
　　晚上七点十三分。
　　碧云花园。
　　裴幼珊打开门，把包丢在一旁，手按着肩膀转了转脑袋，接着去洗澡。
　　洗完舒舒服服的热水澡，满身疲倦顿时消散不少。
　　她开始整理自己的包包。
　　接着翻出两张小纸条。
　　全都是徐静舒的手笔。
　　拿着纸条坐在沙发上，她又情不自禁地开始想徐静舒。
　　想她漂亮的眼，莹润的唇。
　　想她说喜欢她的样子。
　　还有她触碰她唇瓣的指尖……
　　每一样都叫人着迷。
　　裴幼珊不自觉走神。
　　回过神来之后，低头看了看手里的纸条，起身朝书房走去。
　　抽出书架上的收集册，缓缓翻至空白的第三面。
　　……
　　徐静莹蹲了好几天才蹲到裴幼珊有空，当即果断约人出门逛街，顺便道歉。
　　前一天晚上，她还拉着徐静舒做了一些功课，记了很多裴幼珊喜欢的话题，免得自己的踩雷，毁了一份来之不易的姑嫂情！
　　两个人一起逛品牌服装店。
　　裴幼珊显然也感受到她是做了功课出来的，看着小姑娘努力地讨自己欢心，顿时觉得好笑，于是轻声安抚：“没关系的，放松点，随便聊聊就好了。”
　　徐静莹一本正经：“不行，珊珊姐。”
　　“随便聊聊，万一不小心踩你雷区了呢？那我不就没办法给你留下好印象了吗？没有好印象，你怎么会喜欢我呢？”
　　裴幼珊笑着拿起一件衣服，往她身上比了比：“怎么会，静莹这么可爱，谁会不喜欢你？”
　　徐静莹天生像个小太阳，对谁都能灿烂。
　　既活泼外向，又懂事讲礼貌，不会闹腾招人烦，还长得特别好看，这样的小姑娘，谁能不喜欢？
　　撇开上次那个意外不谈，裴幼珊还挺喜欢这个小妹妹的。
　　徐静莹闻言，笑容灿烂问：“那珊珊姐也喜欢我这个小姨子吗？”
　　裴幼珊点了点头，顿了顿，登时难为情道：“什么小姨子，我跟你姐还没在一起呢……”
　　徐静莹嘿嘿一笑：“现在是没在一起，但以后会在一起的嘛。”
　　裴幼珊扭头看衣服，这次没有反驳。
　　徐静莹一看就知道有戏，立即乖巧道：“珊珊姐，对不起，上次的事是我不好，不关我姐的事，你千万别怪她啊。”
　　而后朝天竖起三指：“我发誓，绝对绝对绝对，没有下次了！”
　　裴幼珊放下衣服，温声道：“没关系，你已经跟我道过歉了，其实不用再特地跑来跟我道歉。”
　　“那不行。”
　　徐静莹小脸上写满了认真。
　　“事态严重，我得多道歉几次，否则你不跟我姐在一起了怎么办？”
　　她很担心，她很害怕。
　　怕徐静舒继续孤寡下去。
　　也怕被徐静舒追杀。
　　裴幼珊失笑道：“我要不要跟她在一起，也是看我喜不喜欢她，跟你道歉几次没有关系呀。”
　　“如果我不喜欢她，你就算道歉一百次，我也不会跟她在一起，更不会见面。”
　　徐静莹机智地抓住重点。
　　“明白了。”
　　“所以珊珊姐喜欢我姐。”
　　喜欢才会见面。
　　她们最近见了这么多次面，足以证明是因为喜欢了！
　　她一会可得把这条重要信息给徐静舒发过去！
　　裴幼珊：“……”
　　“那什么，看衣服吧，不聊这些。”
　　小朋友抓重点的能力还挺强。
　　徐静莹没有追着问到她承认为止。
　　因为徐静舒特别嘱咐过了，裴幼珊是个脸皮薄的人，要给她面子，更要有眼力劲。裴幼珊不想聊的话题就揭过不提，不能让她感到不舒服。
　　否则下一个不舒服的人就是她徐静莹。
　　徐静莹当然不会那么傻，害姐姐没老婆。
　　她走上前去，笑道：“珊珊姐，为了弥补我上次的过错，明天我请你看电影吧？”
　　明天周日。
　　裴幼珊不上班。
　　徐静舒也不上班。
　　一句“你姐姐也会来吗”瞬间涌至唇边，满含期许。
　　但看着徐静莹纯真的笑颜，裴幼珊终究没有问出口。
　　妹妹约的她，关姐姐什么事？
　　更何况是她嘴硬说她们没在一起，那再问这一句，岂不多余？说不定还会被误会成不喜欢妹妹，只想看到姐姐，那就更不妥了。
　　所以还是算了吧，不问了。
　　“好啊，明天我有空，几点？”
　　徐静莹笑容灿烂：“我今天回去就看看场次，晚上再告诉你时间哦。”
　　裴幼珊点头，没再说什么。
　　…
　　晚上，裴幼珊趴在床上看着手机。
　　徐静莹订了晚上七点多的电影票，九点多散场，说是看完正好可以一起吃个夜宵。
　　裴幼珊没有意见。
　　[静莹]：那就明天见啦珊珊姐。
　　[静莹]：【可爱可爱.JPG】
　　[裴幼珊]：嗯，明天见。
　　退出对话框。
　　又点进另一个对话框。
　　备注上写着三个字：徐静舒。
　　她和徐静舒已经很久没有一起去看过电影了。
　　徐静莹今天突然提起，她的心不知道为什么，突然格外地想知道徐静舒会不会一起去，并且暗暗期待徐静舒会一起去。
　　只是她到最后都没鼓起勇气问出一句“你姐会一起去吗”。
　　林菲菲和邵星丞知道后，鼓励她去问徐静舒本人。
　　比起让妹妹转述，不如直接让姐姐知道，这样才更有意义。
　　指尖停在输入法上，写满了别扭和难为情，迟迟没有下落。
　　徐静舒的状态栏也一直没有显示过“正在输入”这四个字，也不知道人在还是不在。
　　她随手翻了翻聊天记录，发现自己之前的回复堪称高冷，突然就把她高高架起，让她更不知道该怎么开口，击溃这别扭傲娇的一面。
　　但……问一句而已，也没什么的吧？
　　只是出门看个电影而已，更没什么的吧？
　　她只是好奇姐姐会不会陪着妹妹出门，就更没什么了吧！
　　这么想着，她终于找回一些底气，一边斟酌着词句一边在输入栏里打下一个个黑色的汉字。
　　[你明天晚上有空吗？]
　　这也太暧昧了吧！撤回。
　　[明天有空？]
　　好像要找她约会哦。撤回。
　　[明t]
　　手快发错了。撤回。
　　撤回，撤回，撤回——
　　裴幼珊怎么发都觉得纠结，觉得语句的组成不够完美，无法最确切地表达出她的想法。
　　她的心需要一个台阶，可以打破当前局面，踏出至关重要的一步的台阶。
　　而等她再回过神来时，界面上齐齐整整地显示着一排“你撤回了一条消息”。
　　犹如刷屏。
　　还是十分刻意的那种。
　　最要命的是徐静舒一条回复都没有。
　　“……”
　　她有点抓狂。
　　——我的伏羲女娲啊，我究竟在干什么啊！！！
　　林菲菲在群聊里艾特她，问情况如何。
　　她把自己的撤回战绩截屏发了过去。
　　[邵星丞]：……
　　[林菲菲]：……
　　[林菲菲]：宝贝，考虑改个名字吗？
　　[裴幼珊]：？什么名字。
　　[林菲菲]：裴又撤。
　　裴幼珊：“……”
　　林菲菲，你可真是个惊天动地的取名小天才。
　　作者有话要说：　　作者今天miu话说O.O
　　但是猫猫今天有很多堵墙要挠OvO!


第77章 
　　裴幼珊一次又一次点开截图, 越看越不知道自己在干什么。
　　这一长排壮观的撤回消息，看得她尴尬的老毛病又犯了。
　　这被徐静舒看到了，她要怎么解释？
　　但最重要的是, 徐静舒怎么到现在都没有回复她？
　　徐静舒明明每次看到她的消息都会回复，今天怎么会这么长时间没动静？
　　是已经看见了笑得不想回复, 还是在忙没空回复？
　　她暗自祈祷是后者。
　　前者也太尴尬了，是让她想冲到徐静舒家里强行帮她清空聊天记录的程度。
　　三人群聊里。
　　[林菲菲]：@裴幼珊又撤同志, 你家徐总回复你了吗？
　　[林菲菲]：她有没有被这波澜壮阔的撤回震撼到？
　　裴幼珊发了一个表情里的“无”字。
　　[裴幼珊]：不知道她在干什么。
　　[邵星丞]：可能在忙吧, 等她忙完就回复你了。
　　[邵星丞]：【摸摸你的小脑壳.JPG】
　　裴幼珊随手发了个猫咪盖被子睡觉的表情包。
　　然后翻身躺在床上, 拿起手机, 退出群聊，又戳回徐静舒的聊天框。
　　风平浪静。
　　连个最简单的标点符号都没有出现。
　　也不知道徐静舒有没有看见她刚才撤回的那些话。
　　又等了一会，还是没等到回复。
　　她这次确定了，肯定是没看到, 否则按照徐静舒的性格，一定会立马回复她。
　　又又等了一会, 还是一条新消息都没有。
　　她不禁想, 徐静舒就是在忙吧, 不然不会这么久都没回她消息。
　　她决定再等一会，不论怎样都要把这壮观的撤回糊弄过去。
　　结果多等了一个小时都没把回复等来。
　　倒是把她的睡意等来了。
　　再一看时间，居然都十二点了。
　　她看着屏幕。
　　疑虑霎时如水中波澜浮上心头, 吹皱一对眉尖。
　　这是在忙什么，能忙到这个点都不回她？
　　但转念一想, 像她们这样的人, 周末就算忙工作忙得没时间看手机也不是什么新鲜事。
　　心中疑虑顿消，同情心乍起。
　　又忍不住打了个哈欠，揉了揉眼角的泪光。
　　[裴幼珊]：别工作太晚, 注意身体，早点睡。
　　指尖停了停。
　　[裴幼珊]：晚安。
　　发完消息，她关了灯，盖好被子准备睡觉。
　　手机习惯性放到床头柜上。
　　接着沉默片刻，又把手机拿起，放回身边。
　　最后才闭上眼睛，缓缓陷入梦乡。
　　……
　　徐静舒摘下耳机，扫了一眼时间：00:12
　　恍然想起自己已经很久没有打游戏打这么晚了。
　　今天完全是拜徐静莹所赐。
　　徐静莹为了配合她的空闲时间，特地和对方约了今天线上切磋，跟对方保证一定会把本服大佬带过来给他削得爹妈不识！
　　还要他直播倒立洗头！
　　徐静舒因为有段时间没有玩过这个游戏了，所以提前上游戏，花了点时间打上几盘，找找手感。
　　结果被游戏里的朋友们惊呼“有生之年”，拉着她聊了很多，又闹闹腾腾地陪她练手感。
　　最后等她第三次结束把小朋友按在地上摩擦的幼儿园活动后，不知不觉就这么晚了。
　　徐静莹搬了把椅子坐在她旁边全程观看。
　　对方被徐静舒跟虐菜似地按在地上摩擦，然后又被徐静舒换上她的号接着教做人，虐到服气为止。
　　作为一个全程围观的群众，她除了爽还是爽。
　　对不起，有大佬姐姐给撑腰就是这么了不起！
　　而且这下她可以看人倒立洗头啦！
　　游戏界面上，对面正私聊徐静舒：[她真的是你妹妹啊？]
　　徐静舒淡定地拿起水杯，不急不忙地喝起水来。
　　徐静莹把键盘转向自己，噼里啪啦地敲着：[那当然啦，我不是难道你是？你是不是还不服，是不是还想让我姐教你做人？来呀来呀]
　　对方：[……]
　　对方：[我大胆假设一下，你是不是花钱雇大神来虐我？]
　　徐静莹：[？]
　　徐静莹：[呵，鱼蠢的人类啊，你对我姐的经济实力一无所知]
　　徐静莹：[这世界上根本就没人买得起她，她超——————————贵，懂？]
　　徐静舒懒懒地撩起眼皮子就看见这句话，忽然想起某只猫。
　　不，这个世界上有人买得起她。
　　她还愿意让这个人白嫖，甚至倒贴这个人。
　　说起来，她今天还没给她说晚安。
　　手机放在卧室里，忘了带过来。
　　也不知道她睡了没有。
　　……有没有想她。
　　她拿着水杯起身，没再搭理徐静莹和对面的“幼儿园小朋友”斗嘴。
　　好在对面的小朋友是个愿赌服输的人，说了会直播倒立洗头，就一定会直播倒立洗头。
　　只是他需要一点时间，做个洗头准备和……心理准备。
　　徐静舒不感兴趣，从徐静莹旁边走过，抬手按在她的脑袋上：“早点睡，别玩太晚。”
　　徐静莹今天高兴，也就乖得不得了：“嗯嗯，晚安！”
　　徐静舒：“晚安。”
　　她回到自己的房间，手机就平躺在床头柜上，安静无比。
　　拿起手机，解锁，她毫无意外地看见那齐齐整整的撤回提示。
　　一排刷下来，几乎撑满了整个屏幕，就像刻意为之。
　　她在心里缓缓打出一个问号。
　　这只布偶猫在干什么？
　　又撤回什么了？
　　是跟她有关的事情，还是纯粹打错了？
　　但是……可能一下子打错这么多条吗？
　　她很好奇，心中存疑，目光缓缓往下挪，停在唯二两条没有被撤回的消息上。
　　——别工作太晚，注意身体，早点睡。
　　——晚安。
　　工作？
　　她以为我刚刚在工作？
　　徐静舒又看了看时间，忽然明白了点什么。
　　……她是不是一直在等我？
　　[徐静舒]：珊珊？
　　[徐静舒]：睡了吗？
　　没有回应。
　　连备注下边的状态都没有变过一下。
　　她又等了一会，仍旧没有消息。
　　看来是等不住，睡了。
　　她们就像是被老天爷捉弄了，她错过她的回复，她等不到她的回复，啼笑皆非。
　　她又想起前几天裴幼珊在她身边睡觉的样子。
　　乖巧平和，甜柔动人，明月也不及她的三分之一。
　　现在屏幕那头的人也一定睡得很乖，很安静。
　　她多看了几眼屏幕上的消息。
　　知道裴幼珊在等她，在关心她，心里就越发高兴。
　　又一如往常地给她发了晚安。
　　晚安，珊珊。
　　祝你有个好梦。
　　愿我们在梦里重逢。
　　……
　　周日晚七点。
　　裴幼珊停好车，往商场里走。
　　徐静莹订了一场爱情电影的票，蓝天影城，七点二十准时开场。
　　今天的天气比往常要冷，刺骨的寒风交相辉映的霓虹灯里自由穿行。
　　裴幼珊轻轻呵出一团白气，半张脸都藏在红色的围巾之下，鼻尖微红。
　　周遭人来人往，有情侣，有结伴出行的朋友，显得孤身一人的她格外寂寥。
　　今天也不知道是怎么回事，情侣占比居然比平时还大，就像是老天爷在故意扎他们这些单身狗的心似的。
　　裴幼珊对此熟视无睹，走进商场，没了肆意的寒风，周身渐渐暖了一些。
　　她扯动围巾，乘坐到达电梯蓝天影城门口，没有再往前走，准备在这里等徐静莹。
　　这次，她已经不会再去纠结徐静舒会不会过来的问题了。
　　徐静舒昨天工作那么累。
　　今天应该好好休息，怎么会大晚上还跑出来一趟。
　　徐静莹这么大个人了，不至于出门玩还要姐姐陪着。
　　而她，比起希望徐静舒的陪伴，更在意的是徐静舒的身体和休息情况。
　　只要徐静舒能好好休息，不来也没什么。
　　拿出手机，她翻开和徐静舒的聊天记录。
　　徐静舒昨晚回得很晚，说了晚安之后，就没说别的了，也没有刻意提起上面撤回了什么。
　　她见徐静舒不提，就更不会主动去说了，昨夜的事情就这么在她们这里默契翻篇。
　　希望徐静舒能好好休息。
　　她默默地想。
　　熄灭屏幕，她开始专心致志地等人。
　　看了眼时间，又看了眼电梯口。
　　不知道时不时因为来得较早的缘故，她总觉得徐静莹来得格外的慢。
　　慢得就像她今天不会来了。
　　扭头看了一眼电影院大厅。
　　又看了看腕表，她决定进去坐着继续等。
　　结果刚坐下没多久，就收到徐静莹的消息：[来了来了，珊珊姐久等啦！]
　　她看了一眼消息就站起身，准备出去接人。
　　步子刚迈出去三步，迎面走来一个人，用那张漂亮的，她再熟悉不过的脸蛋打乱她全部的计划和思绪。
　　她错愕地站在原地，简直不敢相信自己的眼睛。
　　徐静舒把手机收入大衣衣兜里，温柔的眼里漫上几分笑意。
　　“你好。”
　　“我可以请你看场电影吗？”
　　像一场温柔的偶遇。
　　像一次春日的重逢。
　　惊喜就如烟花般，瞬间在裴幼珊的眼眸中绽放，点亮她眼底的眸光。
　　徐静舒。
　　徐静舒她真的来了！
　　她——
　　等等，不对，她怎么来了？
　　熬夜工作的人怎么不在家里好好休息！
　　裴幼珊眼中的惊喜瞬间被责备和担忧挤压下去：“你为什么会过来？”
　　徐静舒将她眼神的变化尽收眼底，好奇笑道：“珊珊不希望我过来？”
　　裴幼珊眉尖轻蹙，语气顿时严肃了：“你昨天工作那么晚，今天应该在家里好好休息才对。”
　　“我们又不是没机会出来玩了，不缺这一次。”
　　“你应该好好爱护自己的身体，在家多多休息才是。”
　　徐静舒温柔地应了声好，又道：“但我昨天不是在工作。”
　　裴幼珊：“？”
　　淦，我错付了？？？
　　“那你在做什么？”
　　徐静舒倾身靠近她的耳朵。
　　裴幼珊以为是不能让别人听见的重要事项，面容瞬间严肃，凝神细听。
　　然后她就听见徐静舒说了三个字：“打游戏。”
　　裴幼珊：“……”
　　一个晚上没回我，没理我，居然是因为打游戏去了？！
　　就特么的离谱！！！
　　紧接着她的耳尖被人轻轻地亲了一下。
　　注意力瞬间被吸引到这个吻上。
　　徐静舒笑道：“很高兴珊珊关心我。”
　　裴幼珊满面羞红，目光直往她身后瞟：“你、你怎么这样！万一被静莹看见怎么办？”
　　被孩子看见了影响多不好！
　　“她不来了。”
　　徐静舒镇定自若。
　　“临时有事，来不了。”
　　徐静莹本来就是在给她们制造机会，怎么会自己跑来当电灯泡。
　　再说了，她今天还要在家里看直播。
　　——倒立洗头的直播。
　　冲着这个，让她三天不出门都行。
　　裴幼珊登时意会，“哦”了一声，没问下去。
　　徐静舒牵起她的手：“走吧，电影也快开场了。”
　　裴幼珊没有挣脱她的手。
　　两人汇入人流，径直走向最后一个电影厅。
　　正中最好的视野。
　　整场只有她们。
　　因为徐静莹非常体贴地包场了。
　　一坐下，裴幼珊就默默收回手。
　　徐静舒看了看两人的手，笑了笑。
　　接着裴幼珊就听见她问：“珊珊，你昨天为什么撤回那么多条消息？发了什么？”
　　“……”
　　空气忽然凝固。
　　气氛突然尴尬。
　　过了一会。
　　裴幼珊挠了挠鼻尖，缓缓开口：“如果我说我在练打字……”
　　“你会信吗？”
　　徐静舒：“……？”
　　作者有话要说：　　小静：不愧是我老婆，理由都这么可爱。
　　猫猫：【挠墙.JPG】


第78章 
　　裴幼珊说完之后根本不敢看徐静舒的脸。
　　火车已经被她搬完了, 现在就剩下墙可以给她挠了。
　　她扶着额头，整个人尴尬不已。
　　——好一个练打字，急中生智就生出来这么个鬼主意, 裴幼珊你真是绝了啊！
　　电影还没开始。
　　影厅里只有她们两人，四周静得出奇, 每一丝尴尬都在空气里被无尽放大。
　　直到她听见身边传来一声低笑，尴尬的气氛瞬间被打破。
　　“信。”徐静舒这么说。
　　裴幼珊下意识扭头看去, 左手又一次被人缓缓握入手心。
　　徐静舒勾弄着她的手指头, 长长的睫毛懒懒扫动, 就像蝴蝶振翅, 美得不可方物。
　　藏在蝶翅之下的眼睛，荡漾着秋日之水。
　　就连声音都完美动人。
　　“如果珊珊希望我信，那我就信。”
　　裴幼珊被哄得一愣，又像是被眼前人的容貌深深吸引, 既忘了反驳，又忘了收回自己的手, 继续保持别扭脆弱的单身界限。
　　她甚至想主动亲吻徐静舒的眼与唇, 品尝独属于她的风情万种, 再自私地将如此美好的她留在自己身边。
　　十年，二十年，乃至一辈子都不要再分开。
　　裴幼珊微微启唇, 漂亮的唇瓣在影厅顶灯的映照下盈动着水色珠光，像是桃子树上最甜的那一颗桃子, 引人遐想。
　　徐静舒的目光不自觉落在上头, 对她的爱与渴望被勾引着燃烧，来势汹汹，不可阻挡。
　　但是她没有纵容心中的欲望, 只是安静地看着裴幼珊，想听听她要说什么，宛如一位完美的倾听者。
　　裴幼珊唇口微启，就这么张了半天，最后只是轻轻的，似撒娇似责备般吐出三个字：“徐静舒……”
　　她有时候也很怀疑徐静舒是不是真的有一本《撩妻指南》，不然怎么能够次次把她的心撩得方寸大乱，连句狠话都说不出来？
　　更要命的是徐静舒次次都是情真意切，万分真挚。
　　徐静舒的手指在试探，先是蹭了蹭裴幼珊的手指，见她没有收回，便逐渐大胆，最后穿过她的五指指缝，紧紧相扣。
　　做完这一切，她鼻腔里还滑出一声无辜的：“嗯？”
　　裴幼珊没在意她手上的小心思，好笑道：“我说什么，你就信什么？”
　　徐静舒笑了笑，直勾勾地看着她：“嗯。”
　　就在这时，影厅的灯光骤然熄灭。
　　巨大的幕布接过所有灯光，瞬间亮起。
　　裴幼珊看见徐静舒的脸一半在光里一半隐在黑暗里，眼神里有笑意，但却格外深情。
　　接着她便听见徐静舒含笑道：“哪怕你说有一只猫的爪子不小心踩在输入法上了，我也信。”
　　裴幼珊：“……”
　　她红着脸把手抽回来。
　　“坐好看电影！”
　　画面被放大数倍，声音也随之放在数倍，环绕着封闭的影厅。
　　轻松的片头曲和朝气蓬勃的画面相得益彰。
　　就是内容故事老套，没有新意，勉强可以用来打发一下时间。
　　裴幼珊看得兴致缺缺。
　　但不管怎么说，都是徐静莹的一片心意，故而她没有提前离场的想法，坐得还算老实。
　　徐静舒自然也看出她对这部电影没什么兴趣：“珊珊不喜欢。”
　　裴幼珊从枯燥的剧情里回过神来，道：“还好。”
　　徐静舒笑了笑道：“最近没有好电影，上座率高的是一部恐怖片，所以静莹其实一开始是想选恐怖片。”
　　裴幼珊呼吸一滞。
　　“我没让她这么做。”徐静舒看向她，“因为如果是恐怖片，你连电影院都不会过来。”
　　裴幼珊：“……”
　　“你说得对。”
　　选择恐怖片的目的就更明显了。
　　独处时间，肢体接触，感情升温，一样都不会少。
　　尤其是像她这样的，能整场都扎在徐静舒怀里，电影不结束绝对不出来。
　　但这不是重点，重点是她根本就不会走进恐怖片的影厅找罪受！
　　徐静舒又道：“还要看吗？”
　　裴幼珊稍加思索，道：“看吧，毕竟是静莹的一片心意，别辜负了。”
　　徐静舒道：“不用勉强，这部片子的确没什么看点。”
　　裴幼珊摇了摇头：“还是能看的。”
　　徐静舒：“？”
　　裴幼珊：“看它还能多无聊。”
　　徐静舒：“……”
　　裴幼珊满面严肃地看着屏幕。
　　——我写文可不能这么写，否则读者都要跑完了。
　　而且她还可以等等彩蛋。
　　可能，也许……彩蛋会有趣？
　　再者说今天的重点是电影吗？
　　不，是她和徐静舒的独处时间。
　　她们两人已经有段时间没有一起看电影了，这几天忙，好不容易周末休息，能这么陪着对方坐一会也不错。
　　徐静舒失笑，听话地在她身边坐着没动。
　　其实徐静舒很高兴她能为徐静莹着想，就像是把徐静莹也当自己的妹妹看一样。
　　徐静舒看向她搭放在座椅扶手上手。
　　承认徐静莹这个妹妹。
　　没有拒绝她的亲近。
　　不再别扭地保持距离。
　　这些都足以证明她们之间的关系在以肉眼可见的速度修复。
　　——足以回到从前。
　　…
　　裴幼珊终于熬到了片尾曲。
　　看着片尾滚动的名单，她如蒙大赦，浑身轻松。
　　这部电影刷新了她对无聊的认知，让她明白什么叫“天外有天，人外有人，无聊之外还有更高的无聊”！
　　这电影甚至都没徐静舒玩她的手指吸引人！
　　是的，徐静舒后半段基本上都在玩她的手指。
　　电影？
　　不存在的。
　　她一想到徐静舒要陪自己坐在这里看这么烂的电影，顿时心生怜爱，就没管她玩自己手指的事。
　　为了彩蛋，她也没急着走。
　　徐静舒明白她的意思，没有催，坐着低头打开手机看了一会，然后安静地陪裴幼珊等彩蛋。
　　片尾曲走至尾声。
　　滚动的名单越变越少。
　　影厅的灯齐齐亮起，就像在陪着裴幼珊一起迎接电影彩蛋。
　　或许是人物的番外。
　　或许是小小的花絮。
　　又或许是续集的预告。
　　彩蛋就像是开盲盒一样在前方等着她们。
　　裴幼珊眼睁睁地看着名单尽数滚动完。
　　——然后屏幕熄灭，再也没亮起过。
　　裴幼珊：“……”
　　根、本、没、有、彩、蛋！
　　她叹了口气：“走吧。”
　　真是白期待一场了。
　　徐静舒按住她的手，目光紧紧望着她：“珊珊失望了吗？”
　　裴幼珊实诚道：“有一点点吧，毕竟我还挺期待看到彩蛋的……”
　　徐静舒扬眉，喊了一声：“珊珊。”
　　裴幼珊应了一声，还没来得及问怎么了，唇瓣便被人吻住了。
　　柔软相触，猝不及防。
　　她不禁愣在座位上。
　　紧接着她就看见徐静舒冲她笑了一下。
　　“我能不能做你的电影彩蛋？”徐静舒如此道。
　　裴幼珊忽然想起几个月前某一天。
　　那时候她们还没有互相喜欢。
　　她为了不让素未谋面的她喜欢自己，于是特地编了一个女朋友出来。
　　她当时怎么编的？哦，想起来了。
　　——当初还是她先跟我告白呢，就在一场电影结束之后。
　　——那天的电影没有彩蛋，但是她突然亲了我一下，冲着我笑，问我：“我能不能做你的电影彩蛋？”
　　电影彩蛋……
　　随手编造的浪漫……
　　——居然实现了！
　　裴幼珊看着眼前的人，脸腾地一下，彻底红了。
　　…
　　裴幼珊红着脸走在前头。
　　徐静舒含着笑跟在后头。
　　电影有多无聊，有没有彩蛋，裴幼珊已经记不得了。
　　她现在满脑子都是徐静舒还原她曾经胡编的浪漫告白。
　　这胜得过每一场电影带来的惊喜，让她的心到现在还在加快跳动。
　　突然间，眼前落下一片细雪。
　　她停住脚步，抬头看向墨色沉重的夜空。
　　细雪纷纷，无声无息，笼罩了整座城市。
　　江市今年的第一场雪，悄然而至。
　　她看着雪，又缓缓回头。
　　徐静舒在看雪，而她在看她，就连心都想要靠近她。
　　她总觉得自己应该说点什么。
　　说点足以为这场未完的电影画上一个足够圆满句号的话。
　　“下雪了。”她听见自己这么说。
　　徐静舒“嗯”了一声，然后继续等着她接下来的话。
　　裴幼珊被她盈满期待的眼睛看得面红耳赤，最后难为情地别开视线，半边脸藏在围巾下，别别扭扭地问：“天气很冷，你要不要……去我家坐坐？”
　　说完之后她心里就后悔了。
　　——傻子裴幼珊，你想说的是这句话吗！
　　别扭要不得。
　　别扭害死人！
　　徐静舒闻言，眉开眼笑：“要。”
　　…
　　裴幼珊从走进电梯开始就思绪不宁。
　　因为她刚刚别扭得没有对徐静舒说出那句她期待听见的话。所以她责备自己的别扭，为徐静舒落空的期望感到惭愧。
　　——下次不能这样了，绝对不能！
　　徐静舒一踏进她家，就开始得寸进尺。
　　“珊珊，我今晚可以在这里过夜吗？”
　　裴幼珊看向她。
　　她从容不迫：“外面冷。”
　　虽然理由很烂，但裴幼珊没有拒绝，因为她已经不想再拒绝徐静舒了。
　　裴幼珊给她倒了杯温水，两人坐在沙发上聊了一会。
　　什么都能聊一些。
　　合资的事情。
　　还有徐静舒昨天为什么打游戏打那么晚。
　　“所以，他真的直播倒立洗头了？”裴幼珊饶有兴趣地问。
　　徐静舒喝水润嗓，轻轻颔首：“嗯，静莹是这么说的。”
　　裴幼珊了然，笑道：“哦，原来静莹是在家看直播啊，如果是我我也不会出门。”
　　这种直播多稀罕！
　　谁能不感兴趣呢！
　　徐静舒放下水杯：“珊珊想看？”
　　“那我下次再找他单挑好了。”
　　裴幼珊：“……”
　　“这倒也不必……”
　　再虐下去，游戏玩家能直接减一。
　　她扭头看了一眼时间，意外发现两个人居然就这么坐着聊了一个多小时。
　　想着明天还要上班，她没有再继续聊下去，起身道：“不早了，早点睡吧，明天还要上班。我去给你拿睡衣。”
　　徐静舒点头，眼露笑意地看着她取出一套睡衣。
　　——然后拿到隔壁侧卧去。
　　笑容瞬间凝固。
　　睡侧卧？那她还怎么继续和好大业？
　　今晚她的珊珊已经动容了，只需要她再稍微踏出几步……
　　所以不能睡侧卧，绝对不能。
　　她今天一定得把握机会，把这个进度打通关不可！
　　两人分居一段时间后，裴幼珊已经有段时间没和徐静舒同屋过了。
　　于是衣服放到侧卧放得格外自然，完全没反应过来这里面有什么问题。
　　之后便回屋换上自己的短袖睡衣。
　　屋里有地暖，不用穿长袖。
　　等她换好衣服，洗漱完毕。
　　徐静舒也做得差不多了，抬脚走到她房门口，敲门。
　　裴幼珊开门，看着站在门口的人问：“怎么了？”
　　徐静舒直言道：“珊珊，我也想睡这个房间。”
　　接着随便找了个借口：“侧卧的空调坏了，还没修过。”
　　裴幼珊成功被后半句说得云里雾里：“……侧卧的空调坏了吗？”
　　徐静舒：“珊珊忘了？之前你说过会叫人来修。”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒：“那时候我们刚认识，我在换睡衣……”
　　裴幼珊想起来了，连忙让她打住。
　　算了算了，尴尬的过去还是少翻为妙。
　　做人最重要的珍惜眼前，活在当下。
　　徐静舒见她居然没反应过来这是冬天，心里更觉得她可爱。
　　她的漂亮笨蛋就是世界第一可爱的人，所以她今晚非打通进度不可。
　　早点把猫抱回家，以免夜长梦多。
　　她轻轻握住裴幼珊的手，对她施以美人计，笑靥如花。
　　裴幼珊在喜欢和颜控的双层buff之下，完全招架不住她的攻势。
　　再看她身上的短袖睡衣，觉得夏天没有空调确实很熬，便十分善良地答应和她一起睡。
　　直到躺在床上——
　　“不对，这是冬天，你要什么空调啊？？？”
　　作者有话要说：　　猫猫：徐静舒又逗我！可恶，我要把她家的墙都挠破，让她没地方住！
　　小静：然后跟你住吗？
　　小静：那请问什么时候开始挠，需要我帮忙吗？【真诚期待.JPG】
　　猫猫：…………
　　-
　　明天就正式和好啦，她们又又要脱单啦！
　　-
　　结尾，就是各种前文回收。
　　空调梗：12章。
　　彩蛋梗：22章。


第79章 
　　裴幼珊一度怀疑徐静舒有降别人智的本事。
　　不然她怎么能被哄骗了那么多次？
　　还是离谱得如此明显的理由！
　　她扭身回去, 郁闷地看着飘窗。
　　就在这时，身后传来一声轻笑，徐静舒缓缓靠近了。
　　她的腰上多出一只骨节分明的手。
　　徐静舒从后面抱着她, 紧贴着她，气息温柔地拂过她敏感的后颈：“珊珊要赶我走吗？”
　　裴幼珊还没来得及说话, 又听见她说：“珊珊不要赶我走。”
　　说是在卖可怜，也不是。
　　说是在撒娇, 也不对。
　　语气里明显带着几分有恃无恐的笑意, 倒不如说只是在帮她说出心里头的话。
　　——她已经再也没办法推开她了。
　　裴幼珊咬着唇, 没有回身看她。
　　也没有拿开她的手, 赶走她。
　　她默认了她的一切，正如她们从前还是情侣的时候。
　　徐静舒闭着眼，额头微抵着她的后脑勺，缓缓收紧放在她腰上的手, 一字一句地跟她解释。
　　“因为想跟你在一起，所以才乱编借口。
　　“我确实不想要什么空调。
　　“但我想要你。”
　　徐静舒睁开漂亮的眼, 在她耳边又无比认真地重复了一遍：“我想要你, 珊珊。”
　　她的欲望很简单, 又很贪婪。
　　要一个裴幼珊。
　　还要裴幼珊的全部。
　　连裴幼珊的一根头发，她都不愿意舍给旁人。
　　她唇瓣之间的气息，裹挟着温柔的暧昧直击裴幼珊的心脏, 将她撩拨得一塌糊涂。
　　想要附和，想要靠近, 想要献出自己……
　　唯独不想拒绝。
　　那是徐静舒。
　　凭自己的本事在她心尖上刻下名字的徐静舒。
　　这让她如何忍心一而再再而三地拒绝她？
　　独属于徐静舒的气息和声音还在她的耳畔徘徊：“珊珊, 电影院里的问题，你还没给我答案。”
　　她输了。
　　不想再置气，不想再别扭, 只想回过身去，好好看看她。
　　给她一个答案。
　　窸窸窣窣的声音里，她们目光相接，霸道地占满对方的眼眸和心。
　　世间的一切对她们来说变得分外多余。
　　她们的心很小，小到只能装得下对方，再也放不下别人。
　　“徐静舒……”
　　裴幼珊看着她的唇，她的眼，呢喃细语，如同在说悄悄话。
　　“以后不要再这样了。”
　　徐静舒安静又温柔地凝望她，目光仔细描摹着她的容颜，像是想将她镌刻在心底。
　　她抬起食指，摩挲着徐静舒的唇：“不要再骗我了，就算是怕我尴尬也不行。”
　　“有很多事情是用一辈子也躲不掉的，不是吗？”
　　徐静舒目光深情，腔调温柔至极：“嗯，以后不会了。”
　　裴幼珊卸掉了所有防备，在她面前又变得无比柔软，想起之前便觉得委屈：“你都不知道我那时候有多难过，我以为你骗我，你根本不喜欢我，我……”
　　她语气一噎，委屈像雪球一样越滚越大，眼眶居然不争气地红了。
　　那时候击溃她的，不是徐静舒隐瞒身份。
　　而是她以为她不爱她，从始至终的喜欢都是假象，欺骗和愚弄。
　　比起真心错付被践踏，隐瞒身份又算得了什么？
　　徐静舒看着她泛红的眼眶顿时揪心不已，轻轻摸了摸她的眼角：“珊珊那时候哭了吗？”
　　裴幼珊点了点头，然后又楚楚可人地瞪着她：“我那时候哭得可惨了，都怪你，徐静舒你讨厌死了！”
　　徐静舒温柔地笑着，亲吻她的眉眼，感受她睫毛的颤动，郑重其事地保证：“对不起珊珊，没有下次了，我保证。”
　　裴幼珊心情平复，又缓缓垂下眼去：“但如果你那时候不来跟我解释的话，我就真的不喜欢你了……这辈子都不会原谅你。”
　　表情瞬间凶巴巴的：“那样的话，就算我妈和徐姨谈和，我也不会放过你！”
　　她裴幼珊也不是个好欺负的人！
　　徐静舒仿佛在看一只对自己呲牙咧嘴的猫咪，又凶又可爱。
　　忍不住亲吻她蜜桃般的唇，忍不住抚摸她白皙的脸庞。
　　“不会不来的。”
　　“我舍不得。”
　　舍不得让她难过。
　　更舍不得放开她，让别人拥有她。
　　这就是爱，温柔、自私又霸道。
　　裴幼珊的心早就软得一塌糊涂。
　　别扭、傲娇也被抛到九霄云外。
　　——因为在女朋友面前，她只需要尽情做自己。
　　泛着淡粉的指尖又一次抚上那片唇。
　　抚摸着，摩挲着，宛如触碰心底的欲望。
　　徐静舒……
　　她喜欢徐静舒，哪怕世界末日也无法改变这个事实。
　　游移不定的指尖缓缓探入微启的唇缝。
　　是情不自禁，也是在回应邀约。
　　她的眼睛不自觉地看向徐静舒的眼。
　　那里面藏着千万种风情，都只向她一人绽放。
　　她无知无觉地陷进这双凝汇万千深情的狐狸眼中，再也移不开眼睛。
　　指尖碰到徐静舒的牙齿，轻轻的，一点也不疼。
　　触及柔软，被勾弄，被挑逗。
　　又像有微弱的电流袭过，叫她浑身酥麻，表情开始发生变化。
　　心底有句话忽然被勾出水面。
　　“我喜欢你，徐静舒。”
　　她忍不住靠近，捧着她的脸，无法再离开她的眼。
　　“你就是我这辈子最好、最完美无缺的人生彩蛋。”
　　——终于。
　　徐静舒顿时眉开眼笑，抚摸着她的脸庞，温声道：“我很高兴能遇见珊珊。”
　　所有别扭都被抛在过去。
　　她们在坦荡真挚的爱意里拥吻，融入日夜对彼此的渴望中。
　　裴幼珊抓住徐静舒的手腕，轻轻往下拉扯，睁开眼，用让人无法拒绝的眼睛看着她。
　　“这里……”
　　裴幼珊眼眸迷离，撒娇一般蹭了蹭徐静舒的颈窝，毫无保留地施展对她的喜欢。
　　“很想你。”
　　徐静舒上次看见她这么主动，还是喝醉那次。
　　那时候她抱着她，满心都希望她的爱和欲望都是清醒的。
　　只是当时不能，但没想到一转眼就实现了。
　　她忍不住亲吻裴幼珊的眉间，含笑问道：“只有这里想我吗？”
　　裴幼珊看了她一眼便满面娇羞地躲进她的颈窝里，然后乖乖地摇了摇脑袋。
　　“哪里都想你。”
　　她对她的想念早已融入诚实的喜欢里。
　　娇怯的耳尖是喜欢。
　　膨胀的欲望是喜欢。
　　就连心跳都是喜欢。
　　所以她想她，不论是身还是心都无时无刻不在想她。
　　只不过现在……是有的地方格外想她。
　　不然岂不是浪费了今晚的初雪和难得的月色？
　　徐静舒唇角的笑意更深：“我也想你。”
　　在她耳边轻轻悄悄地补了一句：“哪里都想。”
　　裴幼珊被逗得面红耳赤：“讨厌……”
　　又想起点什么，探出脑袋，理直气壮地看着她：“徐静舒，你之前是不是说我想咬你哪里都可以来着？”
　　徐静舒一眼就看穿她的坏心眼，笑着道：“不可以咬。”
　　点了点她的唇，语调暧昧：“做点别的，可以。”
　　裴幼珊目不转睛地凝视徐静舒，只觉得她的眼睛像有魔力，总能时时刻刻吸引她，让她沉沦。
　　再想想刚刚被勾弄的指尖，越发觉得她像个善于蛊惑人心，叫人爱不释手的千年妖精。
　　可她没办法拒绝这个妖精，就连心都是心甘情愿献上的。
　　“徐静舒……”她勾住徐静舒的脖颈，在她身下娇媚动人，“我想要你……”
　　徐静舒闻言，将人压在身下。
　　指如游蛇，轻轻柔柔地拂过她白皙的肌肤。
　　与此同时低下头去亲吻她的唇，轻咬她浑圆的肩头，搅乱她平稳的气息……
　　…
　　月色在飘窗上撒下苍白的清晖。
　　屋里盈满旖旎，人影交叠。
　　徐静舒坐在床沿，只手抱着身上的人，紧贴着她的胸膛。
　　她可以听见她心脏的跳动，可以闻到她身上甜柔的香气。
　　还可以听见她不同往日的声音轻飘飘地落在自己的耳畔。
　　裴幼珊抱着她的脖子，身形微晃，手指有一下没一下地摸着她的头发。
　　徐静舒发质纤柔，摸起来手感很舒服。
　　她很喜欢，喜欢到情不自禁垂首低语，用分外娇柔的声音呼唤她的名：“静舒……”
　　最后又在一次次涌动的春潮里融入屋内仅剩的声音。
　　她缠着徐静舒齐齐倒在床上，胸口在紊乱的气息中起伏不定。
　　徐静舒抬手摸了摸她凝着泪光的眼尾，望着她这楚楚动人模样，却觉得怎么样都不够。
　　想给她更多的爱。
　　想把她带回家藏起来。
　　想……
　　她想对她做的事情太多太多了，一场初雪的时间也不够倾诉。
　　“珊珊，”她问，“明天要上班？”
　　哪知裴幼珊听完之后，八爪鱼似的缠上来了，语气极其小朋友：“不上了。”
　　然后在她的颈窝里蹭来蹭去：“有你这个千年妖精在，朕要当一天昏君。”
　　徐静舒抓住关键词：“嗯？千年妖精？”
　　裴幼珊这才想起来徐静舒还不知道“千年妖精”这个称呼。再对上徐静舒似笑非笑的眼，顿感心虚，接着又理直气壮起来。
　　“你都能把我当布偶猫，我怎么不能把你当千年妖精啦？
　　“再说了，你就是千年妖精嘛，你看你每次撩人都……那么厉害。
　　“长得还那么好看……”
　　徐静舒越听越觉得好笑。
　　裴幼珊被她笑得不好意思，起身往被窝里爬：“不当了，睡觉，明天上班去。”
　　不料刚起身就被抓住脚腕拽了回去。
　　徐静舒亲吻她的腰肢，欺身而上，还朝她笑。
　　在她眼里，这个笑极其风情万种，祸国殃民。
　　“如果我是千年妖精。”
　　徐静舒在她耳边轻轻地说。
　　“那珊珊就更跑不掉了。”
　　裴幼珊知道，明天这个班，注定上不了了。
　　但是上不班没关系，她还可以上人。
　　于是翻身把“妖精”压在身下。
　　“不跑，我自投罗网。”
　　良辰美景，悠悠长夜，不可辜负。
　　……
　　第二天，裴幼珊先醒，翻了一会手机，什么事也没有。
　　于是给秘书发了个消息后就把手机放下，又抱着徐静舒继续睡去了。
　　徐静舒睡醒发现她还在睡，便没有打搅她，轻轻吻了吻她的脸颊。
　　接着轻手轻脚起床洗漱，准备吃的，自己待了一会，处理工作邮件，顺便给徐静莹回复。
　　[静莹]：姐，昨天的电影怎么样呀！
　　[徐静舒]：可以。
　　[静莹]：真的？哪里可以？
　　徐静舒十分客观地给出四个字的评价。
　　[徐静舒]：烂得可以。
　　裴幼珊还愿意坐在电影院里都只是为了看还能有多无聊。
　　这足以证明该片之烂。
　　她以后绝对不会再委屈她的珊珊看这种片子。
　　徐静莹：“……”
　　打个字都要大喘气吗？！
　　[静莹]：那真是委屈你们了。
　　[徐静舒]：不委屈，获益匪浅。
　　[静莹]：【怀疑.JPG】
　　[静莹]：你不会想说它烂到你获益匪浅吧？
　　就徐静舒那大喘气似评价，她有理由怀疑徐静舒会梅开二度！
　　[徐静舒]：不是。
　　[徐静舒]：我是想说，你可以名正言顺地喊嫂子了。
　　[静莹]：？
　　[静莹]：！！！
　　徐静莹傻眼了。
　　回过神来之后，紧接着便是如潮水般涌来的惊喜。
　　——这就成了，我的娘勒，我是什么助攻天才！
　　——哈哈，我徐静莹的好日子终于要到啦！！！
　　她很高兴，并且理所当然地觉得徐静舒得给她放假！
　　于是她欢欣鼓舞地打字。
　　[徐静莹]：徐静舒，就这，你不得给我放个假以示感激？
　　[徐静莹]：我也不要太多，五六天的样子就够啦，嘻嘻。
　　[徐静莹]：【期待地搓手手.JPG】
　　[姐]：昨天睡得好吗？
　　[徐静莹]：很好啊。
　　[姐]：睡得够吗？
　　[徐静莹]：够呀。
　　[姐]：那你现在怎么还在说梦话？
　　徐静莹：“……”
　　[徐静莹]：【我恨.JPG】
　　作者有话要说：　　妹妹：就五六天你都不能给我吗！
　　小静：我可以给你脑门来五六下。
　　妹妹：……
　　妹妹：嫂子！！！
　　猫猫：zzZZZZ……


第80章 
　　徐静莹不理人了。
　　她为徐静舒不把工具人当人的行为感到痛心！
　　徐静舒收起手机, 抬眼就看见裴幼珊的书房，于是起身往里走，动作小心地翻阅书架上的书。
　　书架上有四分之一的书都是同一个人的。
　　——曾经的畅销作家, 岳秦。裴幼珊的父亲。
　　裴幼珊虽然没有告诉过她自己的笔名是什么，但一直很乐意跟她分享自己的写作历程。
　　父亲岳秦无疑是她选择写作道路最重要的一盏明灯。
　　她的想象力自小时候开始就一直被岳秦呵护、鼓舞, 最后衍生出了创作欲，进而开始拿起笔, 想像爸爸一样写出自己的故事, 出一本属于自己的书。
　　就连笔名都是她从岳秦的小说里取的。
　　徐静舒安静地翻着岳秦的小说, 被他绮丽的幻想所震撼, 忽然间觉得裴幼珊身为他的女儿，能在三岁的时候把她当娃娃看也不是什么稀奇事。
　　那时候的裴幼珊，应该是一个生活在充满绚烂色彩的幻想国度里的天真小孩。
　　所以长大了才会变得这么可爱吧。
　　她不禁想。
　　签名收集册就放在岳秦小说下方。
　　徐静舒放好手里头的书，心血来潮取出收集册。
　　不知道她的珊珊有没有收集到新的签名。
　　哪个人会是谁。
　　第三页一定还空着吧……
　　而当她翻至第三页时, 不由得愣住了。
　　这里的空白已经被补足。
　　放的却不是什么签名，而是一只小纸条。
　　——她传给她的那张小纸条。
　　眸光有所动容。
　　指尖放在这一页, 轻轻拂过。
　　所有的美好都凝汇在此刻, 填满了两颗心。
　　珊珊。
　　她别扭又可爱的珊珊。
　　这么可爱让人怎么舍得放开她？
　　徐静舒缓缓合上收集册。
　　她知道下一步该做什么了。
　　主卧里, 裴幼珊醒了。
　　她睁开眼看见刺眼的光线，又连忙钻回被窝，缩在被子里团成一团。
　　徐静舒走进来就看到一个大粽子躺在床上, 就差绑线了。
　　她在床沿坐下，轻轻喊：“珊珊, 醒了吗？”
　　被子里传来瓮声瓮气的回应：“嗯……”
　　徐静舒问道：“准备起床了吗？”
　　大粽子又“嗯”了一声, 然后翻了个身，朝她靠近一点，就没有下一步动作了。
　　徐静舒干脆侧身躺下, 曲肘撑着脑袋，等着人出来。
　　过了一会，她才重新开口：“珊珊，该起床吃饭了。”
　　被子忽然拱动起来，微微掀起一角，裴幼珊从里面探出脑袋，睡眼朦胧地看着她，活像一只可爱的猫。
　　看得她忍不住靠过去亲一亲她这迷迷糊糊的样子。
　　每天都想问上一句。
　　她的珊珊怎么会这么可爱？
　　裴幼珊被亲够了，迷迷瞪瞪起床洗漱。
　　然后被徐静舒牵到餐桌边坐下，准备吃这顿不知道该说是早餐还是午餐的饭。
　　但这并不重要，重要的是陪着她的人。
　　她们终于又在一起了！
　　看着漂亮迷人的女朋友，她心里美滋滋的，一整天的心情都会因为女朋友而变得灿烂。
　　徐静舒递给她一杯热牛奶，见她表情欣喜，不禁道：“珊珊心情很好，是发生了什么事吗？”
　　她笑道：“因为你啊，女朋友。”
　　徐静舒莞尔，弯腰在她脸上亲了亲：“我也很高兴。”
　　裴幼珊心情灿烂，一边翻着手机一边喝牛奶，毫无意外地看到徐静莹的“诉苦”消息。
　　[静莹]：嫂子！
　　[静莹]：你老婆欺负我，你可得给我做主。
　　[静莹]：【呜啊啊.JPG】
　　裴幼珊：“？”
　　放下手机，看向正在优雅进餐的女朋友：“你欺负静莹那孩子了？”
　　徐静舒顿了顿，接着面色平静道：“只是不给她放假而已。”
　　五、六天的假，她徐静莹还真的敢提。
　　裴幼珊顿感哭笑不得：“她怎么突然找你要假期？”
　　徐静舒：“因为她帮我们和好了，所以在邀功请赏，想要六天的假期。”
　　“放心，我有分寸。”
　　假可以给，但是五、六天不行，否则她还怎么在公司里学东西？
　　少则半天，多则一天，嫌少那就一分钟都没有。
　　裴幼珊也知道他们在锻炼徐静莹的事情。
　　既然要锻炼，那就更不能乱给假期，打乱学习节奏。
　　所以从这方面来说，她是站在徐静舒这一头的，帮不了小姨子。
　　于是慈爱地给徐静莹发去一个安慰的表情。
　　徐静舒放下手中的筷子，撑着太阳穴看她，表情似笑非笑：“珊珊，静莹的事不重要，我们现在应该商量接下来要做什么。”
　　裴幼珊舔掉唇边的牛奶，云里雾里道：“接下来……呆在家里哪也不去？”
　　徐静舒笑了笑，帮她擦掉没舔干净的牛奶：“不是。”
　　“是商量先见裴姨，还是先见我爸妈。”
　　裴幼珊闻言一怔，紧接着耳根子又烧了起来，满面娇嗔：“讨厌，我们昨天才刚和好呢……”
　　徐静舒目光温柔地握住她的手：“珊珊，我看到签名册了。”
　　她知道裴幼珊已经准备好了。
　　或许是在会议结束的那一天，又或许是在之后的某一天，只等她走向她，再向她告一次白。
　　这一次，她们可以光明正大牵着对方的手回家了。
　　裴幼珊从没有想过要对她隐瞒收集册的事情，只是突然被她自己先发现了，心里难免有几分害羞。
　　看着那只放在自己手背上的手，低眸脸红片刻，终于还是轻轻回握着她的手，拿起一块水果喂进她嘴里，娇声娇气地说：“徐静舒，吃饭的时候不准说话。”
　　吃完饭。
　　裴幼珊拿着手机走到阳台窗边，拨通裴澜清的电话。
　　“喂。”裴澜清的声音从电话里头传出来，“你今天怎么没来公司？”
　　裴幼珊摸了摸鼻子：“今天不想去，想偷懒……”
　　裴澜清那头安静了一秒，然后道：“你这几天忙合资的事情也辛苦了，多休息一天也行。”
　　“打电话给我做什么？”
　　裴幼珊看着窗外纷纷扬扬的细雪，轻声道：“有事想跟您说。”
　　裴澜清：“什么事？”
　　裴幼珊扭头看向抱着电脑坐在沙发里的女朋友：“就是……”
　　“我俩八字有一撇了。”
　　……
　　两个人先见了裴澜清，第二天才回徐家见徐映茹和徐致。
　　徐静舒因为早就见过裴澜清，脸皮又比裴幼珊厚点，以及裴澜清一直对她很满意，所以见裴澜清的时候分外从容不迫。
　　裴澜清没说什么，就是感慨了一句：“你们年轻人啊就是叛逆……”
　　然后嘱咐了两句，让她们好好珍惜对方，珍惜每一段缘分。
　　两人在她那里就算顺利过关了。
　　裴幼珊见徐静舒爸妈的时候反倒很紧张。
　　甚至开始后悔裴澜清和徐映茹当初见面的时候自己没到场。
　　“我那时候要是也见了徐姨，现在也不会这么紧张。”
　　裴幼珊坐在后座上紧紧攥着徐静舒的手。
　　“指不定还能早点认识你呢……”
　　徐静舒眉眼含笑地握紧她的手，安抚她。
　　车子停在徐宅大门口，徐静莹从屋里兴高采烈地跑出来接她们。
　　“嫂子”二字喊得一声比一声甜，乖得不行。
　　裴幼珊摸了摸她的脑袋：“静莹乖。”
　　徐映茹和徐致早已坐在客厅里等着她们。
　　徐氏夫妇都是长得很出众漂亮的人物，徐静舒和徐静莹毫无意外地继承了他们全部的颜值优点。
　　这就是蕴含了无限可能的基因科学。
　　裴幼珊不卑不亢地打招呼：“徐姨，徐叔叔。”
　　徐映茹放下茶杯，和徐致一齐打量女儿的女朋友。
　　高挑的身段，出众的容貌，还有一双澄澈碧亮的桃花眼。
　　一看就是裴澜清和岳秦的孩子。
　　女儿好不容易谈恋爱，对象还是裴澜清的女儿。
　　当父母的当然不会为难她。
　　徐致让她二人坐下。
　　徐映茹开口就是：“你们两人最近忙合资的事情，辛苦了。”
　　裴幼珊心下一愣，没有想到徐映茹会是这个开场白。
　　还怪严肃的。
　　不像她家裴女士，上来就吐槽她们叛逆。
　　“分内之事，不辛苦。”她笑着回答。
　　紧接着她就听见徐映茹肃然开口：“既然你们已经决定在一起，我们当家长的自然会支持，只希望你们能好好对对方，别的也不需要旁人多说，你们自己清楚。””
　　裴幼珊忽然就明白裴澜清昨天为什么会拉住她，特地跟她说：“徐映茹这个人很严肃，讲话不好玩，但是心是好的，你别被吓到了。我裴澜清的女儿肯定是最好的，她不可能不满意。”
　　不愧是当过那么多年死对头的人。
　　连脾性都一清二楚。
　　徐致怕裴幼珊被徐映茹的严肃吓到，从容地出来打圆场：“幼珊越长越好看了，眼睛跟你爸爸一样好看。”
　　裴幼珊温声道：“谢谢徐叔叔夸奖。您的作品我都有看过，真的很厉害，我爸以前就跟我夸过。”
　　徐致慈爱地弯起眼睛：“随便涂涂罢了。你爸的书写的是真的很好，我那时候还追他连载来着——”
　　话语一顿，徐致没有再说下去。
　　那篇连载已经不会再有结局了。
　　他看向裴幼珊，轻声道：“抱歉幼珊。”
　　裴幼珊鼻头一酸，又在转瞬之间收拾好情绪，笑道：“没事呀，我爸要是知道您也是他的读者，高兴还来不及呢。”
　　徐静舒感知到她的情绪变化，无声地握紧了她手。
　　徐映茹目光轻飘飘地擦过两人的手，接着又收回，一言不发。
　　坐在一旁的徐静莹见气氛陡然有点伤感，当即出手，放下饼干：“那怎么能说是随便涂涂呢？那简直就是世界超一绝好吗！”
　　“嫂子，走，我必须带你去参观我爸的画室！”
　　“去吧去吧。”徐致乐呵呵地说着。
　　徐映茹冷静地看着裴幼珊和徐静舒跟在徐静莹身后直往画室去。
　　一路上，裴幼珊都舍不得松开徐静舒的手。
　　徐映茹无声无息地收回视线，看向自己的丈夫。
　　徐致正在为自己说错话感到愧疚。
　　岳秦离世多年，他怎么能提到这件事，戳裴幼珊的伤口？
　　不妥，太不妥了。
　　唉——
　　就在这时，旁边伸来一只手，轻轻地搭放在他的肩膀上。
　　“没有关系，你不是有意的。”
　　徐映茹面容平静，但眼底的眸光却很温和，满心满眼都是心爱的丈夫。
　　“而且你也可以对她好，就像岳秦对她那样。”
　　……
　　徐致的画室面朝后花园，视野辽远开阔，窗外已经拢上一层温柔的白雪。
　　画室里整整齐齐堆放着很多画板，地上还有各色颜料。
　　徐静莹积极解说。
　　徐静舒看出裴幼珊兴致不高，便打断徐静莹的解说，示意她先出去。
　　徐静莹会意，对裴幼珊笑道：“那嫂子你随便看，问我姐也行，我就先出去啦，不打扰你们的二人世界~”
　　裴幼珊扯动嘴角，朝她笑了笑。
　　等画室的门一关，裴幼珊转身抱住了徐静舒，低头靠在她肩膀上。
　　徐静舒轻轻抱住她，摸着她的长发，温声道：“珊珊抱歉，我爸刚才不是故意提起岳叔叔的事。”
　　裴幼珊摇了摇头：“我没有怪他，徐叔叔很好。我只是……”
　　她轻轻叹了口气。
　　“我只是突然有点想我爸了……”
　　作者有话要说：　　收尾收尾，准备正文完结写番外去。
　　大家有什么想看的番外咩，我看看有没有灵感就写嗷~
　　-
　　呜呜，被蚊子咬了四个大包，可恶！
　　我热傲天在此宣布，跟蚊子家族不共戴天！【bgm起——】


第81章 
　　如果有人要问裴幼珊：“外公、妈妈、爸爸, 你最喜欢谁？”
　　她一定回答不上来。
　　但如果问她谁在你心里更加深刻，她一定会说爸爸。
　　因为死亡让父亲一词像火一样深深烙印在她心底，烫得厉害, 又无法磨灭。
　　她和其他孩子能有什么不同？
　　她也只是一个会想爸爸的孩子啊……
　　徐静舒温柔地抱着她，安静地陪她度过这段时光。
　　过了一会, 徐静舒听见她小声地说：“小静，亲亲我……”
　　徐静舒照做了, 在微红的眼角印下一个深情的吻：“珊珊乖。”
　　裴幼珊吸了吸鼻子, 继而眉开眼笑, 抵着她的额头, 亲昵地蹭了蹭：“好啦，我没事啦。”
　　今天是来见女朋友家长的日子，她可不能失态，否则就太丢人了。
　　再说了, 好不容易到徐大画家的画室里参观，可不能浪费这个机会。
　　岳秦和徐致两人互相欣赏, 但岳秦直到死都没有机会参观过徐致的画室。
　　所以……就当她是帮爸爸看的好了。
　　徐静舒轻柔地撩开她的长发, 紧紧牵着她的手。
　　就像在对时光宣誓, 这辈子也不会放开她。
　　裴幼珊看着她，漂亮的桃花眼里荡漾着暖阳般的温柔。
　　她想，如果她家老岳知道她有这么好的一个女朋友, 还是徐老师家的女儿，一定也会为她感到高兴。
　　……
　　她们今晚留在徐家过夜。
　　晚饭仍旧是徐致亲自下厨, 裴幼珊终于尝到了外公说的徐爸爸的好厨艺。
　　徐致见她喜欢, 心里很高兴：“幼珊喜欢就多吃点。”
　　徐映茹表情一本正经地把她喜欢的菜换到她面前。
　　徐致问徐静舒裴幼珊的口味时，她正好在场，于是也听了一耳朵。
　　作为长辈, 关爱后辈也是应该的。
　　更何况这是女儿的女朋友。
　　裴幼珊弯眸：“谢谢徐姨。”
　　徐映茹高冷地点了一下脑袋。
　　徐静莹给裴幼珊夹菜：“嫂子你多吃点。”
　　然后在她耳边小声嘀咕：“只要你也不吃葱姜蒜，还有香菜，我们就是天下第一好！”
　　接着就被徐静舒冷漠地瞥了一眼。
　　徐静莹霎时感觉到，一个“你这是在挑唆我老婆挑食”的锅就要扣下来了，立马正襟危坐，假装无事发生。
　　裴幼珊看得心里想笑。
　　这个小姑娘不怕爸妈，倒是特别怕姐姐，看来是平时没少被姐姐收拾。
　　晚饭之后，徐静舒牵着裴幼珊的手在大花园里散步消食。
　　徐静莹拿着一颗苹果跟上来，问她们吃不吃，见她们都不吃，就“咔吧”咬了一口，边吃边问：“嫂子，镜里问秋她什么时候开文啊？她今年还会开文吗？”
　　裴幼珊这才想起来自己还有一个作者的身份。
　　都怪现充太快乐，女朋友太美好，让她乐不思文档。
　　“嗯……她也不知道，还没想好写什么。”
　　徐静莹“噢”了一声，又咬了一口苹果，脆生生的。
　　徐静舒看了一眼徐静莹，又看了看裴幼珊，忽然开口道：“你只看镜里问秋的书？别人的不看？”
　　“镜里问秋朋友写的书一定也很好，你不打算去看看？”
　　话里话外都不赞同徐静莹只关注镜里问秋一个人。
　　就像是……不服气。
　　为镜里问秋的朋友感到不服气。
　　作为镜里问秋本人，及镜里问秋本人的“朋友”，裴幼珊此时此刻的心情十分微妙，介于尴尬又想笑之间。
　　徐静舒这么拥护她，她当然高兴。
　　但是，徐静舒不会把她写文的事情捅出去吧？
　　不会还要她给徐静莹报马甲吧？！
　　然而徐静舒根本没有这个想法。
　　徐静莹一脸好奇：“哪个朋友？我记得她有好几个写书的朋友呢，你指哪个？笔名叫什么？”
　　徐静舒镇定道：“没有特指，只是给你一个提议。”
　　“镜里问秋没写文的时候，你还可以去看看她朋友的文。”
　　裴幼珊顿时松了口气。
　　果然，徐静舒还是了解她的。
　　徐静莹挑了一下眉毛，又“噢”了一声，接着又道：“诶奇了怪了，姐你不是不看小说吗？怎么还给我推起她的朋友来了？”
　　徐静舒自动忽略她的问题，按住她的双肩，将她往后一转：“回屋里吃你的苹果去。”
　　徐静莹：“哼，我打游戏去，才不在这里吃狗粮呢。”
　　两人准备目送徐静莹离开。
　　徐静莹脚刚抬起来，徐静舒忽然想起点什么，开口道：“打游戏？你报告做完了？”
　　“徐静莹。”
　　徐静莹脚步一顿，虎躯一震，连忙往裴幼珊身后躲：“这个，我忘了……”
　　徐静舒朝她勾了勾手指。
　　徐静莹连忙捂着额头，哭丧着个脸：“嫂子救我嘤，徐静舒又要弹我脑壳——”
　　裴幼珊把人护在怀里：“好好好，没事没事，不怕不怕，你姐就是问问，不会打你的。”
　　接着轻声细语道：“静莹乖，现在回去先把报告做完，做完咱们再玩游戏好不好？”
　　“你看啊，把任务都做完了再玩，一身轻松，不是会玩得更舒服吗？”
　　徐静莹一边点头，一边偷瞄旁边的徐静舒。
　　徐静舒全程没个动静，好似裴幼珊说不会，她就真的不会做。
　　徐静莹心里的小人突然支棱起来了。
　　——这就是她的好日子！徐静舒以后都不能再弹她的脑壳啦！
　　“我现在就回去做，嫂子你抱着她，别让她对你可怜又无助的小姨子突然出手。”
　　“保护可爱的小姨子，人人有责！”
　　喊得极其理直气壮。
　　裴幼珊简直哭笑不得。
　　就在这时，徐静舒主动抓起她的手圈住自己的腰，满脸的乐意之至：“抱着我。”
　　裴幼珊看向她，听见她甚至主动要求：“珊珊可以再抱紧点。”
　　“……”
　　裴幼珊忽然有点不好意思，轻声道：“孩子还在呢，说什么呢……”
　　徐静莹刚走出没几步，就看到这一幕：“……”
　　娘勒，我是不是在给自己制造狗粮呢？
　　不行不行，得赶紧离开这个飘荡着恋爱酸臭味的地方！
　　她叼着苹果，转身急急忙忙跑了。
　　只要我跑的够快，鲨狗刀就落不到我身上！
　　等徐静舒跑没了影，四周又重归寂静，世界又只剩下她们两个人。
　　裴幼珊哪怕红着脸，也没有松开徐静舒，望着她多情的眼眸，忽然问道：“你怎么确定我写得一定和镜里问秋一样好？”
　　徐静舒撩开贴在她脸颊上的长发：“因为是你写的。”
　　“我写得就一定好呀？”
　　“嗯。”
　　“那万一我写得很烂呢？”
　　“那对我来说也好。”
　　“徐静舒，你这叫盲目吹捧。”
　　“不是盲目吹捧，因为珊珊在我心里就是无人可比，做什么都好。”
　　她与芸芸众生擦肩而过，却独独为裴幼珊驻步停留。
　　因为她好，独一无二，举世无双。
　　所以她心甘情愿沦陷在她的清澈的眼眸里，沉沦在她甜柔如云的爱意里，无法自拔。
　　裴幼珊说不出话来，心尖像是被人揉化成一汪秋水，鼓动荡漾着对徐静舒的喜欢与爱。
　　她忽然间就知道自己下一本应该写什么了。
　　一篇小甜饼。
　　主角之间不需要多么深刻的爱恨情仇，只有细水长流的喜欢。
　　足够让人怦然心动，足够温暖，这就够了。
　　而且她还想让徐静舒知道一件事。
　　她足以配得上她的喜欢。
　　不论是哪一方面。
　　“我知道我下本想写什么了。”
　　她看着徐静舒好奇的眼，俏皮地眨了一下眼睛。
　　“等我开文你就什么都知道啦。”
　　徐静舒眉目含笑：“好，那我就等着珊珊开文。”
　　两人又走了一会，直到天上开始飘雪才折返回去。
　　家里的阿姨备好了水果，徐致正在客厅里等着她们。
　　徐致表示想跟裴幼珊单独谈谈。
　　徐静舒轻轻握了握裴幼珊的手：“我去看静莹作报告。”
　　裴幼珊轻轻点头。
　　独自面对女朋友的家长让裴幼珊感到局促，但是行为依旧得体，她坐在沙发上问：“徐叔叔，您找我有什么事吗？”
　　徐致亲和笑道：“幼珊你不用紧张，放轻松。我这次，是想跟你聊聊爸爸的事情。”
　　裴幼珊闻言一愣，放在腿上的手缓缓交握。
　　徐致将水果盘端到她面前，温声道：“珊珊，我可以叫你珊珊吧？我和你徐姨都知道，你爸爸的离世对你是个不小的打击。”
　　“你很想他，对吗？”
　　裴幼珊紧紧握住右手，沉默不语半晌，终于轻轻点了一下头。
　　小时候她就觉得她的爸爸是全世界最好的爸爸。
　　知道天上的星星叫什么名字，知道各种好玩有趣的童话故事，最厉害的是他可以把苹果皮连续不断地削下来。
　　这对别的大人来说，不是什么了不起的本事，但这对一个小孩子来说，就是全世界最了不起的大人。
　　乃至岳秦因病去世之后，她都有点怀疑是不是因为老天爷知道她爸爸很厉害，也喜欢她爸爸的故事，也想听她爸爸说故事，所以才狠心带走他。
　　可为什么要这样呢？
　　她又不是小气的小孩。
　　如果别人也喜欢她爸爸的故事，她很乐意请大家来家里一起听。
　　为什么还要抢走她爸爸呢？
　　就算是要借走她爸爸，那不可以暂借吗？一定要借一辈子都不还了吗……
　　她爸还没来得及看到她考上大学。
　　还没来得及看见她谈恋爱。
　　也没来得及看见女儿出第一本书。
　　他甚至还没实现要和妻子白头偕老的诺言呢……
　　裴幼珊周遭的气压瞬间低了下去。
　　她基本不会跟别人主动提起岳秦，因为这仍旧是她心底最柔软，也是最不敢触碰的地方。
　　“珊珊。”徐致亲和的声音像一阵风似落在她的耳畔，“我是想告诉你，如果你不介意，也可以把我当你的爸爸。”
　　裴幼珊怔愣，抬头木然看着他。
　　徐致脸上的笑很慈和，慈和得就像她记忆里的岳秦：“女朋友的爸爸也算半个爸爸嘛，对不对？”
　　又像是为了逗她开心点，拿腔作调道：“能给岳大作家的女儿当爸爸，就算只算半个，我也深感荣幸啦。”
　　裴幼珊莫名被逗笑了，凝在眼眶里的眼泪都差点掉出来。
　　她感受到了来自徐家的善意和温暖，他们显然已经将她当作自家人。
　　这或许就是延续的爱。
　　岳秦虽然不能再爱她这个女儿，但这世界上总会有人代替他将爱延续下去。
　　好比和他互相欣赏的徐致先生。
　　这一时间，她反而有点害羞，还没结婚就喊爸爸，还怪让人不好意思的……
　　“徐叔叔，这声‘爸’就先留着，等我和静舒，”她顿了顿，不好意思道，“……等我们两结婚了再喊。”
　　徐致爽朗地笑了两声，一想到女儿要有伴了就高兴：“好好好，先留着先留着。”
　　…
　　晚上睡觉时，徐静舒曲肘撑着脑袋，一边摸着裴幼珊的头发，一边问：“我爸刚刚跟你说了什么？回来的时候怎么眼睛都红了？”
　　裴幼珊勾起唇角，笑得神秘兮兮：“他说……”
　　“——我不告诉你。”
　　徐静舒挑眉，笑着把人捞进怀里，狠狠亲了一口。
　　然后亲的地方越来越不对劲。
　　裴幼珊紧急喊停，红着脸道：“这是在你家，别弄了，不然……”
　　她抓了抓床单，咬了咬唇，没再说下去。
　　徐静舒了然，贴在她耳边，吐气如兰：“我的房间里，不只有床。”
　　轻轻咬了一下她的耳尖。
　　“还有浴室。”
　　裴幼珊满面娇嗔地看着这只千年妖精：“你真是……”
　　徐静舒含笑起身，牵着她的手，将人往浴室里领。
　　一边解她的衣扣，一边无辜道：“冬天冷，我只是想跟珊珊取暖。”
　　裴幼珊：“？”
　　她被逗笑了，靠在门上道：“徐静舒，你穿着短袖跟我说想取暖，是不是过分了一点？”
　　徐静舒淡定地点了点头。
　　“我应该脱了再跟你说。”
　　简直厚颜无耻。
　　裴幼珊偏偏拿她一点办法都没有。
　　再低眸看着她玲珑有致的身段……
　　主动投怀送抱。
　　算了。
　　谁又能拒绝徐静舒呢？
　　反正她不能。
　　因为她馋她的人。
　　还馋她的一辈子。
　　……
　　合资召开股东大会之前，内部会先开会进行审批。
　　裴幼珊和徐静舒作为两方的主负责人自然要出席。
　　但是这次双方的员工都在工作之外有了新的发现。
　　老板她们戴的那个……好像是情侣手链啊？
　　最过分的是，她们两人交流意见连纸条都不传了，直接当众开始贴耳私语。
　　还相视一笑！
　　会议厅里顿时充满了恋爱的酸臭味。
　　再傻的傻子都能看出两个人的关系与众不同了。
　　当初那两位员工露出了“果然如此”的微笑。
　　——果然，我家老板跟对面的老板有情况！
　　然后很快就和其他单身员工无声达成思想统一。
　　可恶，我是来开会的，不是来吃狗粮的！
　　谁来管管她们！
　　……
　　一个月之后，镜里问秋开了新文。
　　徐静莹兴高采烈地将新文链接发给徐静舒。
　　正逢周末，徐静舒和裴幼珊在家看电影，非常有空。
　　徐静舒点开妹妹的消息。
　　[静莹]：[链接]
　　[静莹]：姐！！！！！！镜里问秋她——开——文——啦——
　　[静莹]：你知道我发给你是什么意思咩？
　　[静莹]：让安叔也买她这本！拍拍拍！
　　[静莹]：【嗷呜.JPG】
　　裴幼珊听见信息提示音接连不断，于是抬起头问：“怎么了，有急事？”
　　徐静舒摇了摇头：“是静莹，说镜里问秋开文了，要我买她的版权。”
　　裴幼珊好笑道：“这才几章，买版权的事也不用这么急。”
　　徐静舒想起一件事，放下手机问：“那你的文呢？什么时候开？”
　　她已经迫不及待想要知道老婆的笔名了。
　　裴幼珊扬眉，抱紧怀里的抱枕：“人静莹要你看镜里问秋呢，快去看。”
　　徐静舒默然地看着她几秒，然后点开徐静莹发来的链接。
　　镜里问秋新文的名字瞬间出现在手机屏幕上。
　　——《你是我的地心引力》
　　文案上就一句话：你是我的地心引力，遇见你我无处可逃。
　　这句话……她是不是说过？
　　再看一看裴幼珊。
　　顿时豁然开朗。
　　“镜里问秋？”徐静舒笑着开口。
　　裴幼珊抱着抱枕，别别扭扭道：“我可什么都没说哦。”
　　徐静舒有答案了，笑着抱住她。
　　原来她们的缘分远不止于此。
　　裴幼珊抬指点着她的唇瓣：“不要告诉别人，太多人知道，我会觉得……羞耻。”
　　“也不想被催更。”
　　她还是喜欢安安静静写文，保有自己的私密空间。
　　徐静舒抓住她的指尖，轻轻吻了吻。
　　“好。”
　　“都听我家珊珊的。”
　　裴幼珊弯眸，抬首亲了她一口道：“过几天我打算去探褚老师的班，你要去吗？”
　　徐静舒点头。
　　作者有话要说：　　本章也是厚颜无耻的小静。
　　-
　　所以我不爱预估自己的数字，因为总是预估不准！
　　实不相瞒，我又超了一章。
　　可恶，明天我一定正文完结，然后写番外去！
　　-
　　许歌和薛老板的故事不会写在番外里，因为她俩的故事我还没想好，更不是两三章就能草草解决的，更应该另起一个故事。
　　么的错，专栏里那个《两个妈妈》就是她们的。
　　大家要是感兴趣可以先去收，但我也不知道什么时候写，写文这事拼的就是灵感嘛……
　　等想好了会开的，感谢大家的支持【鞠躬】


第82章 正文完结
　　过了几天, 离剧组不远的停车场。
　　徐静莹打开车门下车，整理了一下脑袋上的针织帽。
　　周末不用上班，所以她兴高采烈地跟来了。
　　今天没有雪, 绵软的云层后微微散出暖阳的一角，天光融入空气, 连空气都变得很舒服。
　　徐静莹深深吸了一口气，伸了个懒腰。
　　一回头, 裴幼珊正在帮徐静舒围围巾, 画面极其恩爱甜蜜。
　　徐静莹狗粮吃多了, 已经免疫了, 抬手指着前方：“姐，嫂子，是在那边吗？”
　　裴幼珊顺着她的指尖看去，点头。
　　徐静莹满脸兴奋：“那我先过去了！”
　　这可是她最喜欢的作者的作品拍摄现场, 好不容易有空过来探班，她当然要好好逛上一圈。
　　她还要嘱咐他们好好拍, 徐二小姐还等着验收毕业礼物呢！
　　“好了。”
　　裴幼珊抚了抚徐静舒米色大衣衣领, 板着一张漂亮的脸。
　　“天气冷, 注意保暖，不许感冒。”
　　徐静舒温柔的目光穿过呼出来的白气，深情注视着她：“嗯, 珊珊也是。”
　　然后将她的右手放进自己大衣的左侧衣兜里，与她并肩齐行：“我帮你暖暖手。”
　　…
　　褚诗渺知道裴幼珊和徐静舒要来, 拍完自己的戏份后, 趁着休息的间隙见她们。
　　她这个人拿得起放得下，实在没有缘分的事情便不会再继续强求。
　　再者说，裴幼珊这么可爱, 输给她她心服口服。
　　化妆师补完妆就走了，不打搅她们谈话。
　　徐静莹正坐在监视屏后，兴致勃勃地当监工。
　　褚诗渺看了她一眼，扭头对徐静舒啧啧两声，道：“你看，你妹就很可爱，你这个人就一点也不可爱。”
　　徐静舒：“我不需要可爱。”
　　说着，她不由得看向裴幼珊：“我的珊珊可爱就够了。”
　　裴幼珊被她说得脸上一红，把半边脸往围巾里藏，目光闪躲羞怯，难为情地抬手捧住她的脸，挪开她的视线：“哎呀……”
　　褚诗渺连忙抬手打住：“好了好了，来探班心意到了就行，不用带鲨狗刀和狗粮，饱了饱了，吃不下了，一颗也吃不下了。”
　　她从前以为徐静舒就是个冷酷无情又不开窍的女人，现在看来是她错了。
　　那是冷酷无情吗？
　　那明明是没遇上对的人。
　　看看，看看她对裴幼珊这个样子，谁能说她不开窍？！
　　但看见她们两人重归于好，没有错过对方，她也松了一口气。
　　过去的暗恋就让它过去吧。
　　现在作为她们的朋友，她发自内心地希望两个人能幸福美满，相守到老。
　　那么下一步是……
　　褚诗渺双手环胸：“我请问你们二位打算什么时候结婚呐？”
　　二人双双一愣。
　　接着就看见褚诗渺骄傲地撩了一下长发：“要是在我单身的时候结婚，那本人可以勉为其难给你们当一下伴娘。”
　　褚诗渺：“我知道，本超级大明星能参加你们的婚礼，对你们两来说很感动，但也不用太感动，眼泪掉两滴就可以了。”
　　徐静舒对此感到无语。
　　裴幼珊倒是觉得她好玩。
　　而刚到的陈汉明恰好听见这句话，更是瞬间锁定了关键词“婚礼”二字，登时一脸震惊：“什么，徐总裴总你们两个原来是一对？！”
　　徐静舒和裴幼珊缓缓回身看向他。
　　这一天，安佑达也知道了。
　　紧接着，他们的朋友也全都知道了。
　　徐静舒的微信被群消息轰炸了一个晚上。
　　徐静舒在这个晚上才知道，原来许歌还没把她们的事情告诉这帮朋友。
　　她以为许歌会说，再加上这一个月在处理工作，就没怎么细看经常九十九加的群聊。
　　许歌以为她想自己说，故而一个字都没透露。
　　于是谁都没说，生动展示了没用的默契。
　　放在床上的电话响起，备注显示“安佑达”三个字。
　　裴幼珊扫了一眼，又看了看水声响动不停的浴室，拿起徐静舒的手机接通，刚要开口，对方先中气十足激动地嚎了一嗓子：“小徐，你可终于脱单啦！！！”
　　裴幼珊下意识把手机拉远，等安佑达平息下来之后，才笑着道：“安总，很抱歉，我不是小徐。”
　　电话里的人忽然一愣。
　　这个陌生疏离的称呼，这个女声……
　　他看了一眼手机备注，突然悟了。
　　“你是……裴总？”
　　裴幼珊：“对，是我。”
　　安佑达傻了。
　　——坏了坏了，丢人丢大发了！
　　裴幼珊就跟不知道发生了什么似的，腔调温温和和的：“不好意思啊安总，静舒现在不方便接电话，等会我再让她给你回电，好吗？”
　　“哦哦，好的好的，那麻烦裴总了。”
　　“安总客气了，应该的。”
　　徐静舒洗完澡出来就看到女朋友趴在床上，笑眯眯地看着自己，摊开的书页上还放着她的手机。
　　她走过去，俯身与她交换一个轻柔的吻。
　　“怎么了，怎么这么看着我？”
　　裴幼珊像只翻起肚皮的布偶猫，波浪般的长发铺散在床上，整个人漂亮又乖巧，看起来就好“rua”的样子。
　　她摸着徐静舒的唇：“没怎么，就是觉得你朋友他们操心你脱单情况也挺好玩的。”
　　“毕竟我们徐总天生就长着一副不缺钱也不缺人谈恋爱的样子。”
　　徐静舒咬住她的指尖，又缓缓松开：“遇见裴总之后就不缺人谈恋爱了。”
　　裴幼珊笑眼弯弯，把手机递给她：“安总刚给你打电话了，记得给人家回复。”
　　徐静舒接过手机说，好。
　　等徐静舒拿着手机走出卧室，裴幼珊又钻回被窝里继续看书。
　　过了一会，被子被人掀开一角，徐静舒弯腰躺进来，抱着她的腰，目不转睛地看着她的侧颜。
　　“打完电话啦？”
　　“嗯。”
　　两人无话，裴幼珊继续看书，徐静舒继续盯着自己的女朋友看。
　　她想起褚诗渺今天的话，又想起被打乱的计划。
　　本来没想过谈恋爱，但她谈了。
　　本来没想过结婚，但是现在……她也想了。
　　想听别人喊裴幼珊徐太太。
　　想把裴幼珊完全变为己有。
　　不再满足于女朋友的身份，而是想以妻子的身份永永远远地陪着裴幼珊。
　　然后她就看见裴幼珊“啪”的一下合上书，伸手过来捂住她的眼睛：“你干嘛一直盯着我看呀。”
　　她笑着把她抱入怀中，摸了摸她的脑袋。温柔道：“因为徐太太好看，让我看一辈子都不够。”
　　裴幼珊听见“徐太太”这三个字时，顿了顿，抬头迎上她镇定自若的目光，又低下头去，耳尖悄悄地红了。
　　徐静舒真讨厌。
　　谁是她的徐太太啊……
　　……
　　周三下午四点。
　　许歌坐在徐静舒的办公室里，看着徐静舒亲自给徐静莹检查工作报告，仿佛在看老师给学生批改作业。
　　她闲来无事，拿起徐静舒办公桌上的魔方瞎玩。
　　徐静莹坐在一边，紧张不安地扣着手。
　　过了一会，徐静舒合上报告：“可以，有进步。”
　　徐静莹双肩顿时一松，长长地舒了口气。
　　许歌见状，扭头冲徐静舒道：“看你把人孩子吓的。”
　　徐静舒端起温茶：“不严点管不住她。”
　　徐静莹理不直气也壮地为自己辩解：“哪有，我很乖的好吗？”
　　徐静舒淡漠地瞥了她一眼：“嗯，大部分时候还算乖。”
　　“尤其是在你嫂子面前。”
　　许歌闻言，点着头放下魔方：“那确实用心良苦。”
　　徐静舒看向她。
　　许歌有理有据：“要是她闹腾，把你家裴总闹不爽了，那你就没老婆咯。”
　　徐静莹瞬间理直气壮起来：“对呀，你可得谢谢我。”
　　徐静舒皮笑肉不笑地笑了一下。
　　徐静莹又道：“话说回来，姐，昨天褚诗渺说的话，你有在考虑吗？”
　　许歌好奇道：“什么话，你们去探班了？”
　　徐静舒淡定地喝着茶。
　　徐静莹兴致勃勃道：“去啦。就是褚诗渺问她们什么时候结婚。”
　　她抬手在半空中比划了一个圈：“结婚，圈起来，划重点。”
　　“姐，说实在话，我还真想看到你给我出一份亲嫂鉴定。”
　　“亲嫂鉴定又是什么东西啊？”许歌好笑道。
　　“不知道啊，我姐说她能出。”徐静莹睁着无辜地大眼睛。
　　许歌看了看徐静舒，笑意不减。
　　她把合同塞给徐静莹：“行了行了，你先回去工作，一会下班了我带你去吃饭。”
　　徐静莹还没来得及应答，就听见徐静舒道：“你下次再带她去吃饭，下班了我找你有事。”
　　许歌只能用可惜地眼神拍了拍徐静莹的肩膀。
　　徐静莹：“没事许歌姐，我可以去找我嫂子吃饭！”
　　徐静舒的声音无情地传过来：“你嫂子今晚约了朋友，没空陪你。”
　　徐静莹耸了耸肩：“噢，那我只能去找我的朋友们吃饭了——姐，我回头找你报销哈，嘿嘿。”
　　许歌看着她高高兴兴地走了，扭头看向徐静舒：“什么事？”
　　……
　　“欢迎您下次光临。”
　　售货小姐脸上挂着无可挑剔的笑容。
　　裴幼珊接过小巧精致的深蓝色包装袋，心一下子就提到嗓子眼，不由得开始紧张。
　　林菲菲见状，安抚道：“放轻松，你一定可以的！”
　　“你想啊，她都喊你徐太太了，那心里肯定也有往那方面想了嘛，对吧。”
　　“实在不行，你就再多观察她几天，如果她有结婚的想法了，你就立马掏出戒指，surprise！”
　　裴幼珊抓紧了包装袋，用力地点了点头：“嗯！我会见机行事的！”
　　这几个月下来，她越发坚定对徐静舒的心。
　　那些藏在生活点点滴滴中的爱，让她做好了和徐静舒度过每一个十年的准备。
　　更是在那一声“徐太太”出现时，变得越发强烈。
　　所以她想向她求婚。
　　徐静舒在主动了那么多次，是时候轮到她主动一次了。
　　她把戒指放进包里带回家。
　　徐静舒已经在家里等着她了。
　　徐合上电脑，握了握她冰凉的手，然后开始帮她解下围巾和大衣，亲昵地亲了亲她的脸颊：“先去洗澡暖暖身子，别着凉了。”
　　她乖乖地点头，小心地拿着包包进屋，以免被徐静舒看见包里的戒指。
　　然后边泡澡边开始思考怎么试探徐静舒对结婚的态度。
　　结果一不小心就泡得久了一点，久得连徐静舒都过来敲门，担忧地喊她的名字：“珊珊？”
　　她回过神来，应一声：“现在就出来啦。”
　　等她出来，就发现徐静舒一直站在外面，看见她毫发无损地出来才松了一口气。
　　她笑着抱住徐静舒的腰：“不好意思啦，刚刚在想事情，让你担心了。”
　　徐静舒接过她手里的毛巾，帮她擦头发上的水珠：“想什么这么入迷？”
　　裴幼珊道：“嗯，还没想好呢，想好了就告诉你。”
　　徐静舒捧着她的脸：“珊珊，我有件事要跟你商量一下。”
　　裴幼珊：“什么事？”
　　徐静舒慢条斯理地擦着她的头发：“前几天老安跟我说他有个朋友想跟女朋友求婚，但并不知道该怎么求，所以找我们问问意见。”
　　“我没什么意见能给，珊珊你呢？”
　　裴幼珊想了想，道：“我个人觉得仪式不重要，重要的是心意，只要相爱，就算是下班回家后突然掏出戒指求婚也是一种惊喜呀。”
　　徐静舒若有所悟地点了点头，然后放下毛巾，变戏法似的突然从身后拿出一个戒指盒，含笑道：“就像这样？”
　　深蓝色丝绒戒指盒，托在她的掌心里，显得格外优雅端庄。
　　打开后，一枚精致别致的戒指嵌在其中，正安静地凝望着它的主人。
　　而它的主人裴幼珊已经傻眼了，捂着嘴好半天都没回过神来。
　　戒指……
　　徐静舒居然也准备好了戒指……
　　徐静舒眉目温柔，眼眸里好似藏着全世界最柔软的温柔。
　　而这份温柔，她只会为裴幼珊一人双手奉上。
　　“珊珊，你愿不愿意当我的徐太太？”
　　裴幼珊的眼睛蓦然红了，眼泪不讲道理地涌上眼眶在里头打转。
　　可是她却想笑，笑这场意外的甜蜜。
　　她揉着眼睛，忍不住笑道：“讨厌，怎么又被你抢先了……”
　　徐静舒：“？”
　　裴幼珊转身把自己的戒指拿来，打开戒指盒，楚楚可人地看着她：“我本来还想着该怎么跟你求婚，让你当我的裴太太。”
　　“还想着你会不会拒绝我呢，没想到你就……”
　　话语微顿，笑意代替了未尽的言语。
　　徐静舒微愣，而后低眸轻笑，眼中尽是惊喜和满足。
　　在这一刻里，再也没有比和心爱的人达成默契更美好的事了。
　　裴幼珊想了想，说道：“不行，重来，我要主动一次，你快把戒指收起来，快点嘛。”
　　徐静舒觉得她又好笑又可爱，于是乖乖照做了。
　　等她收起戒指，裴幼珊整理了一下仪容，清了清嗓子，捧起求婚戒指，一本正经道：“你好，徐小姐。我觉得事情发展成这样，我们不结婚真的很难收场。”
　　“所以请问你愿意嫁给我，当我的裴太太吗？”
　　徐静舒挑眉，上扬的唇角就没落下来过。
　　她温柔地注视着眼前的爱人，缓缓抬起修长的手。
　　“荣幸之至。”
　　她们的开始是一场意外。
　　但她们从不后悔遇见这一场意外。
　　——很高兴遇见你，我的爱人。
　　……
　　徐静莹觉得徐静舒这几天春风满面，就像遇见了什么天大的喜事。
　　她甚至觉得自己现在把徐静舒的家拆了，徐静舒都不会骂她。
　　那好奇的小火苗瞬间就在她的心里燃烧起来。
　　结果隔天回徐家的时候，就破案了。
　　那天裴澜清和裴幼珊也在。
　　裴幼珊坐在裴澜清身边，很腼腆地喊了徐致一声：“爸。”
　　徐致很高兴地应了一声。
　　气氛和睦，和气融融。
　　徐静莹脑回路没跟上，不知道为什么突然有这么大的排场。
　　然后就被徐静舒带到书房，徐静舒问她：“你是不是想看亲嫂鉴定？”
　　她诧异道：“你还真的有啊，那我要看，给我看看！”
　　然后徐静舒从包里掏出两本小本本递给她。
　　她低头一看，就看见这两本红色小本本的封面上，明晃晃印着让人无法反驳的三个字。
　　——结婚证。
　　【正文完结】
　　作者有话要说：　　妹妹：好家伙，真·亲嫂鉴定。
　　-
　　好啦，正文到此完结啦，感谢可爱的大家一路陪伴我这个菜鸡和珊珊小静，谢谢！【鞠躬】
　　接下来就是写番外啦~还是会日更的OvO！
　　然后就是完结传统艺能，给我的下篇文求个预收！
　　下边是文名文案嗷！
　　——指路专栏《下一本》——
　　鹿知微，一个边缘化的小透明。
　　存在感淡到就算被人撞了，对方可能都没反应过来自己撞到了人。
　　总归一个字——惨。
　　直到有一天，脑袋上咣当砸下一个“男主光环”，与她毫无关系的关注度瞬间又聚拢到她身上，生活发生了天翻地覆的变化。
　　伴随而来的还有一个叫做系统的东西。
　　系统要求她走剧情，关爱女主，做一个合格的男主角，完善世界线。
　　鹿知微：？
　　鹿知微：我特么是个女的！
　　系统：任务完不成，我就电你哦。
　　怕疼的鹿知微：好的哥，没问题的哥。
　　但是帮着帮着，他们就发现不对劲了。
　　因为女主她——
　　根、本、不、按、剧、情、走！
　　鹿知微：？
　　系统：？
　　鹿知微心态很好，还安慰它：看开点，我都能当男主，人家女主叛逆点怎么了？
　　系统：我他妈看不开……
　　最后在鹿知微的努力下，叛逆的女主终于走了一回剧情。
　　——她和“男主”相爱了。
　　-
　　求个收藏，谢谢大家，开文时间还没想好，到时候会在新文文案和围脖说哒~


第83章 番外一
　　珊珊是只布偶猫。
　　漂亮优雅又乖巧黏人, 就像个小仙女，独得家里人恩宠。
　　直到有一天，铲屎官从外头带回来一只毛色金黄的阿富汗猎犬。
　　鲜亮柔顺的毛发, 纤细的身材，模特般的脸庞。
　　不愧是狗中王祖贤。
　　小猫咪好奇, 又对陌生的物种感到害怕。
　　于是踩在沙发上，耳朵往后弯折, 小心翼翼地探出一颗脑袋, 睁着一双蓝宝石一样的大眼睛看着优雅地坐在门口的狗。
　　铲屎官在和朋友聊天。
　　珊珊听见他们喊这只阿富汗猎犬：小静。
　　简洁的名字和高雅的外表格格不入。
　　珊珊无力吐槽。
　　毕竟她当初差点叫三三来着, 因为铲屎官说了, 所谓物极必反，简约到极致就是精致。
　　紧接她看见小静缓缓动了，乌黑深邃的眼睛转向她。
　　表情似笑，非笑。
　　珊珊愣住了。
　　这一瞬间, 她心底冒出一个很俗的感觉。
　　感觉她们似乎在哪里见过。
　　就在这时，门外吹进一阵凉风。
　　珊珊看见这阵风在小静纤柔的毛发穿梭, 像一把梳子, 将她齐齐整整的毛发梳得水亮柔滑。
　　——跟拍广告似的顺滑。
　　珊珊的飞机耳瞬间支棱起来。
　　太漂亮了。
　　她想。
　　小静比她见过的哈士奇萨摩耶柯基柴犬泰迪藏獒……所有狗加起来都要好看！
　　管他在哪里见过, 反正小静这个朋友她交定了！
　　小静一动不动地坐着。
　　她看见，有一只猫咪在对自己……摇尾巴。
　　——这是她见过最好看的布偶猫。
　　流淌在血液里的猎犬基因又发动了。
　　她不假思索朝她扑过去。
　　“啊！珊珊！”
　　“喵——！”
　　珊珊被踩着尾巴毛。
　　还被舔了一脸。
　　这是位热情的朋友。
　　她四脚朝天地想。
　　小静被铲屎官揪起来教育了一顿。
　　小静开始跟着铲屎官熟悉房子环境。
　　珊珊的毛发被舔得乱七八糟，躺在自己的窝里一遍遍地舔顺。
　　精致的布偶猫绝不邋遢, 舔完毛毛，她又是整个小区最靓的宝！
　　哦等等这里还差点。
　　…
　　晚上, 等铲屎官入睡了, 珊珊才有机会去找小静。
　　她溜出卧室，毛发蓬松的尾巴高高抬起，悠然自得地穿梭在偌大的屋子里。
　　直到找到那只优雅的猎犬。
　　她和她一样也还没睡, 悠然地靠在自己的窝里，尾巴有节奏地轻轻晃动。
　　就像是在等着她来。
　　珊珊隔了一段距离停下，没有完全放松警惕。
　　接着抬起一只粉嫩嫩的爪子。
　　“你好啊，我叫——”
　　“珊珊。”
　　小静抢先一步回答了。
　　“今天听到了。”
　　她又看她摇尾巴了。
　　这次摇得更欢了。
　　珊珊很高兴：“以后我们就是一家人啦。”
　　“人？”小静轻轻地说。
　　珊珊：“……一家人猫狗！”
　　小静：“所以呢？”
　　珊珊：“所以我们可以交个朋友吗！”
　　小静：“……”
　　“你还记得你刚刚说我们是一家‘人’吗？”
　　“……”
　　“你是我见过最严谨的狗。”
　　珊珊尴尬地放下爪子：“不要在意细节嘛！”
　　“我只是想和你当朋友。”
　　小静问为什么。
　　珊珊的耳朵一动一动的：“因为从见到你的第一眼起，我就觉得我们在哪里见过！”
　　“你有这个感觉吗？”
　　小静安静地凝望着她。
　　过了片刻。
　　“你知道有多少狗用这句话跟我搭讪吗？”
　　珊珊的猫耳朵一下就支了起来，举爪无措。
　　“我是猫！”
　　“还是母的！”
　　小静很淡定：“搭讪没有性别门槛。”
　　珊珊：“……”
　　无法反驳。
　　她的耳朵缓缓地耷拉下来。
　　那个眼熟的感觉果然是她的错觉……
　　啊啊啊好丢猫啊，她居然还傻兮兮地说出来了！
　　然后她失望的小耳朵就被一只爪子温柔地扶起来。
　　“小猫咪，我还没说‘没有’。”
　　眼前这只猫，就她半只狗那么高，可不就是小猫咪吗？
　　而那熟悉的感觉，她也确实有。
　　就像是她们在很久以前就认识了，不是仅仅见过面那般简单……她甚至可以容忍这只猫大摇大摆地进入自己的领地。
　　珊珊闻言，猫耳朵欣喜地动了动，眼睛里盈满了光，里头倒映出小静的模样。
　　就像皇家贵族那般高雅从容。
　　她不禁看入迷了。
　　天呀，我的喵喵神啊。
　　这个世界上为什么会有这么好看的狗呢……
　　然后她就被又被小静舔了一下。
　　像是在示好。
　　“回去睡觉吧，小猫。”
　　珊珊转身就蹬着四条腿跑了。
　　小静看着她身影，微不可察地叹了口气，准备趴下去休息。
　　结果眼睛还没来得及闭上，她就看见那只毛发蓬松柔软的小猫咪正艰难地、跌跌撞撞地把比她猫还大的窝叼着拖过来。
　　——安置在她的狗窝旁。
　　她深感不解：“？”
　　接着就看见小猫咪抬起脑袋，睁着漂亮的蓝宝石眼睛，表情开朗地说：“你刚来一定很害怕，我陪你一起睡觉吧，这样你就不会害怕啦。”
　　小静：“……”
　　如果她还记得她是猎犬的话……
　　“哦，对了！”
　　“我晚上不睡觉的，你要是害怕，随时可以叫我，我会保护你的！”
　　珊珊踩平自己的窝趴了进去，又继续抬起亮晶晶的眼睛看着她。
　　“……”
　　看来是一点都不记得了。
　　“我知道了，谢谢。”
　　——也是她见过最无法拒绝的布偶猫。
　　…
　　第二天铲屎官就发觉她们两个睡在一处了。
　　然后抱起刚睡下去的珊珊，一顿狂吸。
　　“天呐，你俩什么时候这么好啦？
　　“呀宝宝，你不愧是我们小区的猫中交际花！妈妈为你感到骄傲！
　　“还知道把窝叼过来呀，等着，明天妈妈就送你去上学！
　　“现在先让妈妈亲亲——”
　　珊珊给新朋友站了一晚上的岗，现在困得不行，经不住铲屎官折腾。
　　于是拿爪子拼命扒拉开铲屎官的脑袋，喵喵叫着跳下去，在地上转了个圈之后，一头扎进自己的窝里缩成一团，开始补觉。
　　铲屎官蹲在她的猫窝旁，一脸老母亲的微笑，然后对一旁安静的小静说：“珊珊很可爱对吧。”
　　小静没有回答。
　　铲屎官摸了摸她的耳朵，自言自语道：“你们两个仙女一定要好好相处哦。”
　　小静看着睡觉都像个小仙女的猫，然后低下脑袋轻轻地，蹭了她一下。
　　铲屎官老母亲感动得快哭了。
　　……
　　珊珊喜欢这位长得很漂亮的狗狗朋友，一整个月都在陪着她睡觉，不论做什么都要带上她，最喜欢的玩具也要叼给她玩。
　　还要教她玩自动逗猫棒。
　　“小静你看我呀，很简单的。”
　　她站在自动弹力逗猫棒旁，兴致勃勃的。
　　小静优雅地坐在沙发上，听见她的声音便将目光投向她。
　　珊珊怕挡着她看操作，于是特地绕个小半圈，直面她。
　　深呼吸，前肢腾空，抬爪那么一拍——
　　小静眼睁睁地看着逗猫棒被拍开。
　　然后弹回去糊了小猫咪一脸。
　　犹如喜剧现场。
　　小静：“……”
　　珊珊毫无防备被吓得往后一倒。
　　白白软软的一滩猫倒在地上，就像一张小地毯。
　　小静：“……”
　　笨猫。
　　……又笨又可爱。
　　难怪铲屎官这么喜欢她。
　　但谁又会不喜欢她呢？
　　珊珊尴尬地从地上爬起来，紧接着眼前倏然落下一大片阴影。
　　阿富汗猎犬纤长高大的身影牢牢地笼罩着她，像悄无声息复生的魔王，正准备抓一只幸运的小猫咪开胃。
　　珊珊的飞机耳又出来了。
　　接着脸就被蹭了蹭。
　　“疼不疼？”小静问。
　　这份示好与关心让珊珊愣了一下，心底忽然冒出一点奇奇怪怪的欣喜，她说：“不疼。”
　　——然后她又被舔了。
　　珊珊：“……”
　　这位热情的狗狗朋友，真的很爱舔她。
　　“你不要舔了，我的毛又要被你舔乱了！
　　“小静！
　　“——喵嗷！”
　　她又带着乱七八糟的毛回窝了。
　　今天也是精致布偶猫努力保持精致的一天。
　　但也是她们感情有所进步的一天。
　　虽然毛总是会被舔乱，但……她也不讨厌这个狗狗朋友。
　　狗狗能有什么坏心眼，狗狗只是想给猫猫舔毛。
　　……
　　第二天小静就不小心被反锁在花园里了。
　　铲屎官不在家。
　　小静温雅地坐在门边，看着在屋子里急着团团转的猫。
　　珊珊急得上蹿下跳，大尾巴焦急地扫来扫去。
　　结果一回头就发现被关在门的那只狗比她还冷静。
　　她跳下沙发，踩着猫步走到门边，问她为什么不急。
　　小静很淡定：“急也没用。”
　　“你会开锁吗？”
　　珊珊说不会：“我只开过门。”
　　她抬眼看了看锁。
　　其实也不复杂，一个旋钮，至少不是用钥匙才能打开。
　　她沉思片刻，看了一眼小静：“但是为了你，我可以试一下！”
　　说完，小静就看见她对着门把手蓄势待发。
　　下一秒眼前掠过一片白花花。
　　小静仰头，看着她前脚死死抱住门把手，用两只后脚费力蹬着旋钮。
　　过了片刻。
　　“咔哒”一声。
　　锁开了。
　　小静看着眼前的门缓缓打开，那只猫还抱着门把手，半边身子都在往下掉。
　　饶是如此，嘴里还在高高兴兴地喊她快点进来。
　　她走进去，坐下，看着布偶猫跳下来。
　　珊珊用脑袋关门，然后她面前蹦蹦跳跳，又绕着她转来转去，骄傲地炫耀着：“小静，我厉害吧！”
　　她会开锁了！
　　她拯救了狗狗小静！
　　她超棒的！！
　　小静被她晃得眼花，一爪子精准无误地按住她的脑袋，让她平息下来，安静地坐在自己面前。
　　珊珊表情灿烂地看着她，宝石般的眼眸一如既往的漂亮迷人，身后的大尾巴还在高兴地甩个不停。
　　——她在等待夸奖。
　　她可爱得要命，不容反驳。
　　小静心尖一软，无数个一样的念头如藤蔓一般缠绕她的心，让她忽然间醒悟一件事。
　　于是她低下头去，亲了这只猫一下。
　　“谢谢你。”
　　“珊珊。”
　　珊珊怦然心动。
　　像世间的花都在这一刻挤在她那颗小小的心脏上盛放，既热烈又动人无瑕，突如其来。
　　糟了。
　　我的喵喵神啊。
　　我好像喜欢上了一只狗狗？
　　……
　　这场跨越种族的爱情来得太突然，打得她措爪不及。
　　又不知道对方怎么想。
　　又怕对方看出来，就不跟自己玩了。
　　于是晚上她叼起猫窝，准备回到老地方冷静冷静。
　　却没料到被小静一爪子给拦了下来。
　　又被一爪子拦腰拖回去，直直拖到另一个窝里。
　　“你要去哪？”那只漂亮的狗狗问她。
　　她作为一只猫，第一次心虚了，哪怕是打碎铲屎官的杯子她都没这么心虚过！
　　“你来这都一个月了，肯定不害怕了，那我也该回到我自己的地方去睡觉了……”
　　“如果我说我害怕呢？”
　　轻飘飘地话语落在耳边。
　　珊珊一下子就直起身子，茫然得好像自己听错了：“什么？”
　　小静默然地看着她片刻，然后低下脑袋轻轻蹭了蹭她的脸。
　　“别走珊珊。
　　“留在这里陪我。
　　“我害怕。”
　　她在示弱，在寻求依赖。
　　她可怜，也楚楚可人。
　　珊珊的爱欲和保护欲瞬间膨胀。
　　不行她不能走，现在是小静需要她。
　　保护漂亮小静，猫猫有责！
　　她用力地站起身，伸出一对猫爪抱住小静的脑袋，蹭了蹭：“你不要怕，我会陪着你的。”
　　然后在她看不见的地方，小静微微一笑。
　　…
　　珊珊发现狗狗最近跟自己越来越好了。
　　也发现自己越来越喜欢狗狗了。
　　而狗狗还不知道对跨越种族的恋爱有什么想法呢。
　　天啊，喵喵神啊！
　　谁来告诉她，她怎么会喜欢上一只狗！
　　大家还都是母的！
　　这让她很郁闷。
　　但是狗狗亲近她，她又觉得很高兴。
　　这种矛盾的状态一连持续了好几天，最后她决定喊上她的喵喵朋友们讨论一下。
　　于是在铲屎官带小静出门做美容修剪的某一天，她跑到花园和小区的猫猫们开会。
　　大家聚在一块开始喵喵喵。
　　“你家来了一只狗狗呀？长得凶吗？我出门遛弯都碰不上她。”
　　“猫狗永远的敌人！”
　　“你这么说，咱们小区的阿哈听到又要哭唧唧了。”
　　“什么时候能再去你家里玩呀，我们好久没有一起玩啦，布偶猫哥哥说很想你呢！”
　　珊珊感觉话题越来越远了，清了清嗓子：“接下来，我简单地喵两句。”
　　“第一句，我家狗狗特别特别特别的好看，也不凶。”
　　“第二句，我喜欢上她了……”
　　话音落地。
　　众喵一片寂静。
　　过了片刻。
　　一只橘猫问：“那她喜欢你吗？”
　　珊珊立时颓丧地趴在地上：“我不知道，要是知道我就不会找你们讨论了……”
　　众喵面面相觑。
　　就在这时，一只三花开口道：“丧什么，只是一只狗狗而已！我们猫猫连人类都能征服，还怕征服不了一只狗狗吗？”
　　一石激起千层浪。
　　大家开始你喵一句，我喵一句，热情高涨。
　　“对呀对呀！”
　　“猫猫就是世界之主！”
　　“珊珊冲鸭！释放你的魅力，拿下她，把她变成你的女朋友！！”
　　“世界奥义，喵喵喵喵——”
　　珊珊备受鼓舞，毛茸茸的耳朵瞬间又支棱起来了。
　　大家说的对，它们喵喵这么可爱，连铲屎官都能征服，还怕拿不下一只狗狗吗！
　　她可以的，她一定可以的！
　　大家开始帮她支招。
　　要么是它们自己的撒娇技巧，要么是看人类的电视剧里演的，要不然就是听别的猫猫说的。
　　一只暹罗猫边说边示范道：“你可以经常对她撒娇，就像这样。”
　　她贴了过来，抱住珊珊，不停地蹭着她，看起来软乎乎的。
　　“你这么可爱，她一定受不住的！”
　　小静没想到自己一回来就看到这一幕，眼神瞬间就沉了下去。
　　满脸阴沉地走出去，无视那帮炸毛的猫，直接把她家珊珊叼走。
　　珊珊这才注意到她回家了：“诶，小静你回来啦。”
　　然后朝猫猫朋友们挥爪：“拜拜，下次见。”
　　众喵喵：“……”
　　“她就是狗中王祖贤吧？”
　　…
　　珊珊被她叼回窝里，轻轻放在最里边，像是怕被人偷了似的。
　　她随后躺下来，问：“那是谁。”
　　珊珊翻了个身，天真无害地说：“我的猫猫朋友们呀，它们还说出门遛弯都碰不到你。”
　　小静眯了眯眼，把爪子搭在她身上：“今晚就能看到了。”
　　“你跟我一起去。”
　　珊珊：“去哪？”
　　小静：“散步。”
　　珊珊：“哦。”
　　然后她们又不说话了。
　　珊珊小心翼翼地抬起眼观察面前的狗狗。
　　她的毛发比出门前更加漂亮柔顺，整只狗都神清气爽的，唯一不变的是高雅淡定的气质。
　　——长得就像是有很多狗追的样子。
　　虽然她的确跟她说过她不缺狗追……
　　珊珊低下脑袋，舔自己的爪子。
　　不知道……她缺不缺猫追啊？
　　好想问哦，又没勇气问。
　　刚才有勇气是一回事，来到当事狗面前那又是一回事了……
　　小静低头看着她一心一意地舔自己的爪子，心里有很多问题想问。
　　你有没有喜欢的猫？
　　你会不会喜欢一只狗？
　　不介意对方和你的性别一样吗？
　　…
　　但最终一句都没问出口。
　　这哪是那么容易就问出口的？
　　她真是死也没想到自己有一天会有这样跨越种族的烦恼。
　　“叮咚”门铃被按响。
　　珊珊跳出狗窝，蹭蹭蹭地跑过去看。
　　结果发现是小区里养柯基的那户人家来了。
　　还带着他们家的两只小柯基。
　　她们家铲屎官约了柯基铲屎官来家里打游戏。
　　柯基铲屎官进门第一件事就是看小静。
　　然后夸她漂亮。
　　再然后rua看起来就很好rua的布偶猫珊珊。
　　两只小柯基咧着嘴朝珊珊笑，大家都是老熟“人”了。
　　小静看它们两个围着珊珊转，心里忽然有了主意，决定从它们身上套消息，采用委婉战术了解笨蛋猫咪。
　　铲屎官给它们准备了猫粮狗粮，然后坐在客厅里开始打主机游戏。
　　珊珊和柯基妹妹在他们身边玩。
　　小静看了他们一眼，然后低头看着眼前这只专心致志吃的小柯基。
　　她把自己那碗狗粮推了过去：“小狗，想吃吗？我的可以给你。”
　　小柯基突然感受到了来自同类的温暖，连连点头。
　　小静：“但我有几个问题，你要回答我。”
　　小柯基一屁股坐下：“姐姐你问呀。”
　　小静对他这个配合的态度感到很满意。
　　她开口道：“珊珊有没有男朋友？”
　　小柯基摇头。
　　小静：“女朋友呢？”
　　小柯基还是摇头。
　　小静：“她没有喜欢的猫或者……狗？”
　　小柯基这次不摇头了，他笑着说：“我不知道呀。”
　　小静把自己狗粮递了出去。
　　小柯基瞬间觉得这个姐姐真是大好狗，又想起一件事，便满脸天真地说道：“但是我知道慢慢家的布偶猫哥哥很喜欢珊珊，我觉得它们看起来也很般配，还都是布偶猫，完全可以在一起呢！”
　　“……”
　　小静把爪子一收，连带着碗都拖回来，表情无比冷漠。
　　“你狗粮没了。”
　　当着她的面说她的猫和别的猫般配，凑他们的cp，还想吃她的狗粮？
　　没门。
　　窗户也没有。
　　小柯基张嘴咬了一团空气：“？？？”
　　狗与狗之间的信任呢！
　　……
　　晚上出门散步，要戴牵引绳项圈。
　　不常出门遛弯的珊珊别别扭扭地戴好，扭头就看见一脸平静的狗狗。
　　黑色的项圈套在她修长的脖子上，更像是一个漂亮的装饰，只负责点缀她的美。
　　尤其是今天她们的铲屎官还心血来潮把她头上的毛发绑成一个马尾，整只狗看起来顿时更加清秀动人了。
　　是可以直接被喊“hi，老婆”的境界。
　　珊珊就很想喊，但她忍住了。
　　铲屎官还想给猫猫也加点什么，于是回房翻了一会。
　　就是这个空档，珊珊看见小静突然叼起牵引绳朝她走了过来。
　　紧接着缓缓俯下身子，把牵引绳送到她嘴边，就像是在邀请。
　　邀请她牵制她。
　　邀请她掌控她。
　　邀请她拥有她。
　　——她感觉自己被狗撩了。
　　但此时不上更待何时？！
　　于是铲屎官一走出来，就看到猫猫叼着狗狗的牵引绳，一副要带狗出门遛弯的样子。
　　诡异的……般配。
　　铲屎官反手就掏出手机拍下来。
　　“不错宝贝，管理意识很强。
　　“你等着，明天妈妈就送你去上清华！
　　“还是你更喜欢北大？”
　　珊珊：“……”
　　小静：“……”
　　铲屎官又在想屁吃了。
　　…
　　铲屎官允许珊珊在没人的时候叼着小静的牵引绳。
　　珊珊叼得那叫一个意气风发，四条腿哒哒哒地踩得格外轻快。
　　仿佛她叼得不是狗狗牵引绳，而是在牵女朋友的手，是希望的火炬！
　　小静不疾不徐地跟着她，看着她灿烂的眼眸，再想想那只小柯基说的话。
　　——慢慢家的布偶猫哥哥很喜欢珊珊，我觉得它们看起来也很般配，还都是布偶猫，完全可以在一起呢！
　　危机感顿时就来了。
　　不行，不可以。
　　她家的猫太招人喜欢了，再不把握就要被别的猫拐跑了！
　　她要问一问，她总该问一问的，不管有没有希望。
　　——勇敢的猎犬，从不退缩。
　　绕着小区走了两圈，铲屎官累了，抓着牵引绳坐在小区的石椅上，边休息边玩手机。
　　小静和珊珊就坐在她旁边的石椅上。
　　珊珊看了看小静，想起暹罗说的话，于是主动靠过去，娇娇软软地蹭了蹭她。
　　很快就得到回应，小静低下身子蹭了蹭她的发顶。
　　她忽然看见了希望！
　　就在这时，她听见小静问她：“珊珊，你喜欢慢慢家的布偶猫哥哥吗？”
　　珊珊：“？”
　　“不喜欢啊。”
　　“布偶猫姐姐妹妹呢？”
　　“也不喜欢啊。”
　　“你喜欢别的品种的猫？”
　　“都不喜欢。”
　　“那……”
　　语气微顿，小心翼翼。
　　“我呢？”
　　简洁又意味深长的两个字，含括了多少谨慎的心意。
　　珊珊惊愕地抬起头，又惊又喜，又像是不敢确信自己听到的话：“你会喜欢猫？！”
　　小静轻轻叹了口气，眼神很温柔：“搭讪没有性别门槛，喜欢也是。”
　　“那珊珊呢，珊珊会喜欢我吗？”
　　得到答案之后。珊珊高兴得原地转圈，就差窜到天上去用心意给她放一朵猫猫烟花了！
　　什么是梦想成真的感觉，这就是！
　　“我喜欢呀！”
　　“我好喜欢小静！！”
　　喜欢有所回应，可以说是世间最美妙的事情。
　　她太高兴了，高兴到忘我，一不小心，脚下踩空，在小静一声急呼中，从石椅上“啪叽”摔了下去——
　　这一摔直接把裴幼珊摔出梦乡。
　　她“唰”得一下睁开眼睛，摸了摸自己脸，恍然发觉那是一场梦。
　　回想梦里的一切，现在只觉得格外真切。
　　尤其是那只阿富汗猎犬，肯定是她的裴太太没跑了！
　　她身边的徐静舒不知道怎么的也醒了，睁着一双睡意全无的眼给她来个临时的身体检查。
　　看了看手，又看了看脚，再看看身子，确认没事才松了一口气，把人抱回怀里。
　　“怎么了呀？”裴幼珊柔声问。
　　徐静舒低声说：“梦到你变成猫，还从石椅上摔下去了。”
　　裴幼珊闻言一怔，而后笑开了：“我也梦到你了，还不准我跟猫猫们开会，上来就把我叼走了。”
　　两人四目相对，为梦到同一场梦静默片刻，继而相视一笑，没有做不必要的纠结。
　　很多不能解释的事情都可以简单概括为：不可说的缘分。
　　难怪梦里的她们都觉得对方眼熟，还不仅仅是见过面那么简单。
　　裴幼珊伸手搂住她的脖子，亲了亲她的唇：“裴太太这么喜欢我呀，到梦里也喜欢我。”
　　徐静舒温柔笑着：“因为我的珊珊太好了，所以在现实世界喜欢你还不够，忍不住在梦里也要继续喜欢你。”
　　裴幼珊又被她哄得心花怒放，搂着她心满意足地继续睡去了。
　　说不定她还能再续上那个梦。
　　再和可爱的猫咪们开一次会。
　　再跟那只漂亮的狗狗说一句——
　　我喜欢你，永远都会喜欢你。
　　作者有话要说：　　人类是听不见它们说话的，只能听见它们汪汪和喵喵。
　　所以喵喵开会，就是喵喵喵喵——
　　小柯基：我的加餐咧！！！！
　　-
　　快乐番外，就是想写什么些什么~
　　大家随便看看呀OvO！


第84章 番外二
　　裴幼珊今年三岁。
　　在深秋的某周末里, 她穿上外公新给她买的牛仔背带裤，戴上妈妈挑的帽子，顶着爸爸扎的小麻花辫, 跟着爸爸去公园玩。
　　她坐在儿童安全座椅里，一边开心地蹬着小腿, 一边看着窗外的世界。
　　秋天的枯叶扑簌簌地从枝头洒下来, 透过车窗落映在她晶亮的眼瞳中，像一场别样的雨。
　　她忽然笑了起来，抬起肉肉的小手指着窗外，对开车爸爸惊喜道：“爸爸，大树在下雨！”
　　岳秦微微侧头，侧颜俊美无俦，紧接着又继续看着前方，声音温柔道：“大树在下什么雨呀？”
　　她高兴地举高双手比划着：“下树叶雨！”
　　岳秦语调也像个小孩子似的：“哇，是树叶雨，那大树好厉害呀。”
　　裴幼珊抱着自己的手, “嗯嗯”地点头。
　　岳秦怕她无聊, 于是一边开车一边跟她说话。
　　“珊珊今天要跟爸爸去哪里呀？”
　　“去公园玩, 去画画, 扮家家酒！”
　　“明天呢？”
　　“明天跟外公一起去钓鱼鱼！”
　　“对, 珊珊还记得，我们珊珊真棒。”
　　“爸爸也记得，爸爸也棒棒！”
　　“哈哈哈好, 爸爸也棒棒。”
　　然后裴幼珊就开始给他唱歌。
　　唱小恐龙之歌。
　　唱小花朵之歌。
　　最后还唱起了昨天才在别的小朋友家里唱过的生日快乐歌。
　　“祝爸爸生日快乐～”
　　“祝妈妈生日快乐～”
　　“祝外公生日快乐～”
　　“祝珊珊生日快乐～”
　　奶声奶气的, 小脑袋还跟着一动一动。
　　岳秦越发觉得自己的女儿是世界第一可爱，父爱山不动了，父爱这次要温柔似水。
　　他笑着把裴幼珊从座椅里解开, 抱下来，接着拿起装着玩具、画具和午餐的野餐篮，牵着她的手带她往公园走。
　　裴幼珊看着野餐篮，忽然松开他的手，跑过去用小小的手帮他托着底下，然后奶声奶气地说：“爸爸，珊珊帮你抬。”
　　岳秦没有拒绝女儿的心意，同时抓紧野餐篮，以免掉下去砸到她的手。
　　然后一边摸摸她的脑袋，一边温柔道：“谢谢珊珊。”
　　裴幼珊小脸一本正经：“不客气爸爸。”
　　周末的公园里人自然比工作日要多。
　　放眼过去就有不少带着孩子出门过周末的父母。
　　裴澜清昨天工作太累了，所以岳秦没让她一起来，让她在家好好休息，自己带孩子出门，晚上他们再一起陪女儿去逛街买童话书买玩具。
　　他选了一块空旷的草地放下野餐篮，铺野餐垫。
　　裴幼珊看着旁边的落叶堆，走过去抓在手心里看了看，然后往轻轻天上一抛，像是找到了无穷的乐趣，忽然开朗地笑了起来。
　　笑颜纯真无邪，如同世间最美好的珍宝。
　　岳秦看着这一幕，又想起心爱的妻子，忽然世界充满了温柔的眷恋，一切都值得他们去追寻。
　　裴幼珊说要画树叶，让爸爸把画本和蜡笔给她。
　　然后一屁股坐下，把大画本翻开，抽出蜡笔就开始施展自己的抽象派画功。
　　一边画，还要一边抬头比对那堆落叶，犹如一位专业画家，有模有样的。
　　岳秦盘腿坐在她身边，轻轻推了推眼镜，拿出相机将她此刻的可爱定格下来。
　　人们抓不住漫长的时间，但可以留存某一瞬间的美好，日后回忆都有滋有味。
　　接着他就看见女儿突然停下蜡笔，定定地看着正前方，像是被什么吸引了一般。
　　他疑惑地放下相机，顺着她的视线看过去，然后就看见了眼熟的人。
　　——徐致。
　　和他四岁的女儿徐静舒。
　　徐静舒完美继承了父母的颜值优点，完完全全就是个美人坯子。
　　肌肤白嫩剔透，眼眸亮而有神，精致得像尊洋娃娃。
　　裴幼珊手里攥着笔，眼神一直扎在她身上就没挪开过，像在打量像在探索。
　　过了一会，裴幼珊很兴奋地指着她，扭头冲岳秦道：“爸爸，是娃娃！”
　　“什么？”岳秦愣了一下。
　　“公主娃娃！”裴幼珊欣然道。
　　岳秦一下就懂了，她是在说徐家的女儿跟洋娃娃公主一样漂亮。
　　徐致听见动静，扭头发现是岳秦，出于礼貌，牵着面容淡定的徐静舒朝他们走过来。
　　“岳先生，你好，久仰大名。”
　　岳秦连忙起身，谦和有礼：“大名不敢当，就是个普通人。”
　　“对了，徐先生前几天展出的那幅画我看了，笔触细腻柔软，真的很美。”
　　徐致谦虚地笑了笑：“算不得什么，随便涂涂。”
　　低头看见拿着画笔的小朋友：“这是你女儿吗？”
　　岳秦点头应是，然后招呼裴幼珊：“珊珊，喊叔叔。”
　　裴幼珊立马从地上爬起来，站稳后仰起脑袋，声音甜甜的：“叔叔好！”
　　徐致也让徐静舒喊人。
　　徐静舒比起裴幼珊就显得文静许多：“叔叔好。”
　　裴幼珊一听她开口，顿时惊讶道：“哇，爸爸，娃娃会说话！”
　　她懂了，这是真的精灵公主，不是放在商场里不会说话的精灵公主。
　　她突然觉得无比兴奋无比高兴。
　　精灵公主真的来他们的世界陪她玩啦！
　　精灵公主肯定还有一对别人看不见的翅膀，随时都可能会飞回去，趁她飞回去之前，她要好好跟她相处才行！
　　徐静舒目露迷茫。
　　徐致好奇道：“娃娃？什么娃娃？”
　　岳秦哭笑不得。
　　他还来不及解释，就看见自己的女儿突然走过去紧紧地牵住徐静舒的手，抬头对徐致一脸认真地说：“她是精灵公主，叔叔。她还有一对翅膀，我们都看不到。”
　　徐静舒：“？”
　　她怎么不知道她是精灵公主？
　　她很疑惑地抬头看自己的爹。
　　徐致被裴幼珊的联想逗乐了。
　　他没少听别人夸自己女儿好看，但是被说是精灵公主的，还是头一遭。
　　岳秦蹲下身子，把女儿抱进怀里，柔声道：“珊珊，这不是精灵公主，这是姐姐，是静舒姐姐。”
　　裴幼珊表情似懂非懂，但是小小的脑壳里只提取了某几个关键词，然后道：“嗯嗯，静舒姐姐是精灵公主！”
　　幼儿园的小朋友说了，只有长得最好看的小孩子才会被魔法城堡选为精灵公主。
　　静舒姐姐就是她见过最好看的小孩子，所以静舒姐姐就是精灵公主！
　　完美的小朋友逻辑，无懈可击。
　　紧接着她走过去一把抱住徐静舒：“姐姐我们要好好相处哦！”
　　岳秦和徐致相视一笑。
　　既然她觉得姐姐是精灵公主，那姐姐就是吧。
　　小孩子无伤大雅的幻想，两位富有创造力的大人并不打算再戳破。
　　裴幼珊是徐静舒见过莫名其妙的小孩子，别的小孩子从来没有抱着她说她是精灵公主。
　　但奇怪的是她也不讨厌这个妹妹，也不拒绝她的亲近。
　　大概是因为她长得可爱，笑起来的时候眼眸亮晶晶的，就像里面藏着小星星。白嫩的脸蛋有点肉肉的，看起来就像是白白的糯米团子，看了就让人想戳一戳。
　　于是徐静舒抬手，轻轻地戳了一下。
　　裴幼珊挠了挠被戳的地方，又冲着她天真无邪地笑，拿着蜡笔奶声奶气地喊她：“姐姐。”
　　——可爱爆炸。
　　好。
　　她认下这声“姐姐”了。
　　裴幼珊就这么牵着她不撒手了，然后带着她在自家野餐篮里扒拉来扒拉去。
　　最后拿出一根橘子口味的棒棒糖，热情地递过去：“姐姐，我请你吃糖，可好吃啦。”
　　徐静舒看了一眼徐致，徐致点头：“妹妹的零食，你可以吃，妹妹不是陌生人。”
　　徐静舒似懂非懂地点头，接过裴幼珊的糖果说了声谢谢。
　　“不客气！”
　　裴幼珊元气十足。
　　接着她又给了徐致一根，岳秦一根，自己也拿了一根。
　　雨露均沾，公平公正。
　　两个爹笑着帮女儿剥棒棒糖，然后给她们准备画本画画。
　　徐静舒作为徐大画家的女儿，艺术细胞多少是有点的。又有徐致亲自教导，画出来的画自然比同龄人都要漂亮几分。
　　至少是比裴幼珊这个抽象自由派要好看很多，很多。
　　这点裴幼珊也承认，她扭头去看徐静舒的画，然后露出惊艳的表情，不解地看向岳秦：“爸爸，姐姐画画为什么这么漂亮？为什么我就画不出来呢？”
　　“因为姐姐是精灵公主吗？”
　　岳秦还没回答，就听见徐静舒很认真地说：“我爸爸画画很厉害，是他教我的。”
　　裴幼珊闻言一顿，顿时满脸崇拜地看向徐致：“呜哇——”
　　然后话语忽然转向徐致：“我爸爸也很厉害的。”
　　徐静舒停笔看着她。
　　她高兴道：“我爸爸很会讲故事，他知道全世界小动物的故事。你要是想听，下次可以来我家里听。”
　　她从不会羡慕别人家的爸爸，因为她的爸爸足够优秀，足够强大，足够完美，是她心里最了不起的爸爸。
　　这个观点深深扎根在她心底，一直陪着她长大，度过很长一段美好的时间。
　　徐静舒也不是个喜欢比较父母的孩子，点头道：“嗯，我们的爸爸都很厉害。”
　　裴幼珊笑得眼睛弯弯，然后收起蜡笔，坐在她身边说：“姐姐，我们玩扮家家酒吧！”
　　岳秦放下相机，把野餐篮拿过来，提前准备好她的小玩具。
　　徐致不经意看了一眼，笑道：“你们都带了不少东西。”
　　而他们就带了两份画具，还有一个只拼了一行的小魔方。
　　岳秦笑了笑：“她平时来公园就喜欢玩这些，有小朋友陪着就更高兴了。”
　　徐致微笑：“也是，孩子都喜欢跟孩子玩。”
　　然后他们就听到孩子对孩子说：“姐姐，你当我老婆。”
　　两人齐齐看去。
　　裴幼珊拉着徐静舒的小手，正义正辞严地说：“我出去赚钱养你，你做饭等着我回来哦。”
　　徐静舒：“……我不会做饭。”
　　裴幼珊：“没关系，我们可以找大人帮我们做饭！”
　　徐静舒：“……”
　　她忽然反应过来了，眉头轻轻一皱：“我不要当你老婆。”
　　裴幼珊丝毫没有被拒的悲伤，反而极其乐观地道：“那我当你老婆！”
　　徐静舒想了一下，小脸上写满了认真。
　　三秒后。
　　“可以。”
　　丝毫没发觉哪里不对。
　　裴幼珊脸上的笑容顿时更加灿烂了，心中越发骄傲。
　　精灵公主在跟她玩，还给她当老婆耶！
　　她好棒棒呀，比身边的小朋友都要棒，毕竟他们连精灵公主都见不到。
　　岳秦和徐致顿时笑得不行。
　　小孩子的世界，有时候就是好哄和没有逻辑得让人无法理解。
　　分工完毕，裴幼珊抱起画本充当公文包，对徐静舒道：“老婆，我出门赚钱去了。”
　　徐静舒看了看身边的小玩具，她不会做饭，于是果断抱起自己的画本，抄起魔方，小模样十分认真：“我也要去工作赚钱。”
　　徐致和岳秦就坐在一边看她们接下来打算怎么演。
　　然后岳秦就感受到了自家女儿炙热的视线：“爸爸，快来我们家当厨师，不吃饭会饿坏肚子的，饿坏肚子就没力气工作赚钱啦！”
　　岳秦配合，乖巧道：“好的裴总。”
　　徐静舒淡定地看向自己的爸爸，那一切尽在不言中的小眼神看了就让当爹妈的没办法拒绝。
　　徐致意会，伸手帮她理了理衣服：“徐总慢走，我们会准备好饭等你们回来。”
　　徐静舒轻轻一笑：“嗯。”
　　裴幼珊想起每天妈妈出门前，爸爸都会对妈妈做的事情。
　　于是走过去牵住徐静舒的手，突然在她脸上“吧唧”亲了一口，冲她可可爱爱地笑着。
　　徐静舒眨了眨眼睛，无波无澜的脸蛋上出现一丝怔愣，而后就有模有样地学她，靠过去也在她脸上亲了一下。
　　爸爸妈妈教过小朋友之间也不可以随便亲来亲去。
　　但是她们现在是对方的“老婆”，是可以亲一下下的。
　　两位老父亲就这么坐在原地，毫不介意。
　　小孩子之间的示好无非亲亲抱抱，送零食分玩具，再正常不过了。
　　他们沉稳地看着两个小团子手牵着手，溜达去“上班”。
　　接着岳秦开始把准备好的食物一一拿出来放在野餐布上，尽职尽责地当这一对“新人”家里的厨师。
　　徐致在一旁搭手。
　　岳秦道：“东西准备的可能不是很多，不介意的话一起吃吧。”
　　徐致：“我们空手来的，真不好意思。”
　　岳秦：“哪的话，徐先生客气啦，碰到了就是缘分。”
　　两个妻子的事情他们心知肚明。
　　她们两个现在又是因为什么在跟对方较劲，他们就更清楚了。
　　但这丝毫不影响本次往来，不过恰巧碰见罢了。
　　两个小朋友的上班，实际上就是绕着前方不远的几棵树转了两圈，然后坐在树下画画。
　　当然，主要是徐静舒在画，裴幼珊觉得她画得比自己的好看，就干脆放下自己的画本只关注她的画本，一边看一边天真无邪地夸她。
　　“姐姐你画画好好看呀。
　　“好厉害呀。
　　“哇，这是房子吗，姐姐好棒！”
　　徐静舒停下笔，看她凑得格外近的脸，肉乎乎的，看起来就很好咬。
　　于是她又戳了一下，软软的，特别可爱。
　　虽然大家都是还有婴儿肥的小孩子，但她就是觉得裴幼珊的脸更可爱，像果冻一样。
　　裴幼珊又挠了挠脸，很困惑地看着她：“你干嘛又摸我的脸。”
　　这已经是她第二次被戳了。
　　原来精灵公主这么喜欢戳别人的脸吗？
　　徐四岁一本正经地纠正她：“我没有摸你的脸，我是在戳你的脸。”
　　裴三岁从善如流：“那你干嘛戳我的脸？”
　　徐四岁：“因为你的脸看起来很好戳，跟果冻一样。”
　　裴三岁立马捧住自己的脸，满面惊恐：“你要把我的脸变成果冻？！”
　　徐四岁：“……”
　　她伸手捏了捏裴幼珊的耳尖，然后靠过去一字一句地说：“我没有要把你的脸变成果冻，我是说你的脸像果冻。”
　　裴幼珊恍然大悟，得出一个结论：“我的脸一定是果冻做的！”
　　徐静舒也还小，思维也很幼稚，此时此刻竟然觉得她的结论有点道理。
　　裴幼珊又问：“那我的脸是橘子味的吗？”
　　徐静舒摇头：“不知道。”
　　裴幼珊捧着自己的小肉脸：“那姐姐你要尝一口吗？”
　　徐静舒不假思索地说不要。
　　裴幼珊顿感伤心，感觉自己被嫌弃了，一副下一秒就能立马哭出来的样子：“你不喜欢我吗……”
　　徐静舒见状，抬手笨拙地摸了摸她的脸：“没有。”
　　裴幼珊：“那你为什么不尝尝我呢？”
　　徐静舒认真地说：“可我要是吃了，你的脸不就少一口了吗？那样你就……”
　　她想了想，接上自己的话：“不好看了。”
　　裴幼珊觉得她说得很有道理，立马就不哭了。
　　见她这么为自己想，心里也更加喜欢她了。
　　——精灵公主真好！
　　徐静舒看她可爱，跟她分享自己的小魔方。
　　唯一拼好的一行，还是瞎拼瞎转凑出来的。
　　但这对从没接触过魔方的小孩子来说，已经厉害得不得了了。
　　比如裴幼珊。
　　裴幼珊由此更加相信徐静舒是精灵公主了。
　　她抱住徐静舒，奶声奶气的：“姐姐好厉害，我喜欢姐姐！”
　　乖巧可爱的孩子总是招人喜欢，不论是哪个年龄段的人都会被他们吸引。
　　徐静舒淡定地点了一下头，回应道：“我也喜欢你。”
　　裴幼珊因为精灵公主的这声喜欢，“下班”回去之后，对精灵公主更加热情了。
　　“爸爸，我要跟姐姐坐在一起！
　　“姐姐你吃这个，是我爸爸做的哦。
　　“姐姐吃。
　　“好吃吗姐姐？”
　　徐致看得又好笑又无奈。
　　本来只是出门画画，结果女儿却被别人的女儿疯狂喂东西吃，这是个什么发展？
　　“珊珊，你自己也要吃，不要饿着肚子。”
　　他说完之后，徐静舒便把手里的面包片喂到裴幼珊的嘴边：“你也吃。”
　　裴幼珊眨巴眨巴眼，嗷呜咬了一口，兴高采烈地说谢谢，然后对岳秦眉飞色舞地说：“爸爸，精灵公主喂我吃面包了！”
　　徐静舒：“……”
　　她都快信了自己真的是精灵公主了。
　　岳秦摘了裴幼珊的帽子，帮她理了理头发，一边应和着：“哇，那太棒啦，珊珊高不高兴呀？”
　　裴幼珊“嗯嗯”点头，麻花辫上的蝴蝶结跟着一动一动的，可爱得让人心软。
　　岳秦鼓励她：“那珊珊给姐姐唱首歌谢谢姐姐吧。”
　　裴幼珊说好，接着又开始瞎唱生日快乐歌：“祝姐姐生日快乐~”
　　徐静舒拿着面包一顿：“我今天没有生日。”
　　裴幼珊也顿了一下，接着表情开朗地继续唱：“祝叔叔生日快乐~”
　　徐静舒：“……”
　　她是不是在乱改歌词？
　　徐致也很开朗：“好，那叔叔今天生日，谢谢珊珊。”
　　小孩子就是可可爱爱的。
　　为了让孩子们继续可爱下去，他的生日暂时提前一下又有什么关系呢？
　　裴幼珊点了一下脑袋，像是在行礼：“叔叔不客气！”
　　然后继续当自己的快乐点唱机。
　　徐静舒看了看自己的爸爸，又看了看她，没再说什么，安静地听歌。
　　——妹妹可爱，让妹妹唱。
　　…
　　有徐静舒陪着，裴幼珊今天的公园之旅格外高兴。
　　但是她越高兴，分别的时候就越难过。
　　更何况因为两家妈妈的关系，他们双方本来就不会经常见面。
　　裴幼珊死死地抱着徐静舒不撒手，怎么也不肯给她走。
　　“我要带姐姐回家，姐姐以后都跟我一起住，跟我一起玩过家家酒！”
　　在她童真的心里，徐静舒就是精灵公主，要是回家了，她就永远都见不到她了，就像电视剧里播的那样。
　　她喜欢姐姐，不想见不到姐姐。
　　岳秦和徐致对视一眼。
　　岳秦蹲下身去，耐心地说：“珊珊，不可以这样，姐姐有自己的家，我们不可以把她留在咱们家里。”
　　裴幼珊小嘴一瘪，泪眼当时就掉下来了。
　　她开始嚎啕大哭，为这场似乎注定了永生不见的诀别分外伤心。
　　眼泪吧嗒吧嗒地往下坠，她不禁想，为什么精灵公主就不能一直在他们的世界里住着呢？
　　因为他们的世界没有魔法吗？
　　可他们还有会飞的飞机，会跑的火车，会在水面上飘的轮船，明明也很厉害呀……
　　岳秦难得看她任性地哭一回，还哭得这么伤心，连忙哄她：“珊珊乖，不哭，姐姐只是回家而已。”
　　裴幼珊还是哭，哭得一抽一抽的：“她回家，我就、我就再也见不到她了呜呜呜——”
　　两个大人也不知道她是怎么知道这件事的，只好忙声安慰，结果她越哭越难过，就像天塌了一样。
　　就在这时，徐静舒又抬起手，笨拙地摸了摸她的脸。
　　“不要哭了。”
　　裴幼珊的哭声戛然而止，泪眼婆娑地看向她。
　　徐静舒帮她擦去眼泪：“精灵公主不喜欢爱哭的小孩子。”
　　裴幼珊怔了怔，抽抽搭搭地为自己辩解：“我、我不爱哭……”
　　徐静舒道：“那我回家你也不能哭。”
　　裴幼珊嘴角往下弯：“我不想、想你回家，你回家我就、就见不到你了……”
　　徐静舒说：“会见到的。”
　　裴幼珊眼中顿时燃起一丝希望：“什、什么时候啊？”
　　徐静舒想了想，答：“不知道。”
　　裴幼珊的眼泪又要控制不住了：“呜……”
　　徐静舒捧着她软乎乎的脸，说：“别怕，你不是说是精灵公主吗？那我肯定有魔法啊，不过我现在还不会用，等我学会了，就去你梦里找你，好不好？”
　　裴幼珊眼泪又忍住了。
　　她想，姐姐连那个颜色好多好多的小魔方都会，肯定也能学会魔法的。
　　于是一边揉着眼睛，一边伸出小拇指：“拉、拉钩，骗人是小狗。”
　　徐静舒轻轻勾住她的小拇指。
　　“嗯，骗人是小狗。”
　　但是自那之后，两个人没再见过，久而久之，也就再也不记得对方了。
　　直至很多年后以一场意外的发展重逢。
　　她们在一起翻开岳秦留下的相册，徐静舒认出某一张照片上的小女孩是自己，所有的记忆才在这一瞬间还原如初，清晰地浮现在她们的脑海中。
　　裴幼珊合上相册，想起自己当年傻兮兮地扒拉着徐静舒把人家当精灵公主就脚趾蜷缩，尬得想喊救命。
　　尤其是徐静舒的轻笑从头顶轻飘飘地传下来时……尴尬爆表！
　　“咳。”她清了一把嗓子，“小静，咱们商量个事成吗？”
　　徐静舒：“嗯？”
　　裴幼珊：“你能，选择性失忆吗？”
　　徐静舒无辜地笑道：“不能，珊珊，我没有魔法。”
　　裴幼珊：“……”
　　“——讨厌！”
　　徐静舒眼中笑意更深。
　　她抱紧她，脸颊轻轻蹭了蹭她的脑袋。
　　“而且珊珊太可爱了，我舍不得忘记。”
　　会叫姐姐的小裴幼珊。
　　会疯狂夸姐姐的小裴幼珊。
　　会唱生日快乐歌的小裴幼珊。
　　都值得永远留存在她漫长的一生里。
　　而且那还是裴幼珊第一次喊她老婆，具有十分重要的纪念意义。
　　裴幼珊顿时脸红得说不出话来。
　　——啊啊啊啊童年果然是黑历史制造机吧！
　　徐静舒又道：“而且珊珊说的话也都成真了。”
　　裴幼珊怔然：“什么？”
　　徐静舒：“你说我以后都跟你一起住，要跟你玩过家家酒。”
　　“前者成真，后者弄假成真。”
　　“对吗？”徐静舒的唇瓣靠近她的耳尖，低声轻轻地，温柔地喊了一声，“老婆。”
　　“……”
　　裴幼珊整张脸都红了，转头埋在她怀里不说话。
　　徐静舒笑得更开心了，妩媚的眼尾都沾着一抹动人的喜色。
　　过了一会。
　　她怀里的人终于动了动，然后娇声说了一句：
　　“徐静舒，你再喊几声来听听……”
　　作者有话要说：　　我来迟了！
　　修文修得有点慢了！不吼意思！
　　明天应该是一点日常秀恩爱的小片段啦，应该，希望大家不要介意哈~


第85章 番外三
　　裴幼珊和徐静舒领了证, 也见过双方的家长，但还没有对外界公布消息。
　　她们打算临近结婚那几天再宣布，直接以新□□妻的身份携手出现在大众的视野里。
　　因而双方公司里就出现了有的人知道老板脱单, 有的人还不知道老板脱单的情况。
　　几乎每天都跟着她们的秘书，自然是前者。
　　叶琴驱车载着后座的老板回君江。
　　从内视镜里可以看见老板正对着手上的求婚戒指发呆, 唇边还挂着一抹幸福甜蜜的笑容。
　　——这就是被爱情滋润的人。
　　叶琴很快就收起视线, 继续看着前方，心中计算着路程和会经过哪里。
　　脑海中登时浮现出某栋建筑的名字。
　　她看了看内视镜：“裴总，要去蓝海资本吗？”
　　蓝海资本。
　　熟悉词汇将裴幼珊从走神中拽回，她朝驾驶座的方向望了一眼。
　　去吗？
　　她的未婚妻就在那里。
　　而且她已经连续忙了一周了，现在回君江……好像暂时也没什么急着要忙活的。
　　再者说，徐静舒昨天在公司加班没回来，她也想去见见她，想看看她有没有好好休息，有没有好好吃饭。
　　“去。”
　　裴幼珊回答。
　　“去之前先去家甜品店，我要买点东西。”
　　她打开手机, 点进微信。
　　[裴幼珊]：静莹想吃甜品吗, 面包还是蛋糕？
　　[静莹]：小孩子才全都要, 作为一个成熟的成年人, 我选择蛋糕！
　　[静莹]：再加一杯抹茶珍奶, 少糖！
　　[静莹]：谢谢嫂子！么么么么哒！
　　[裴幼珊]：乖。
　　[裴幼珊]：你姐今天忙吗？
　　[静莹]：不知道耶。
　　[静莹]：但我知道她现在在办公室休息。
　　[静莹]：你要过来，需不需要我先去告诉她呀？
　　[裴幼珊]：不用，你姐最近辛苦, 让她多休息会。
　　[静莹]：好der
　　[静莹]：【乖巧.JPG】
　　…
　　蓝海资本总裁办公室。
　　窗外寒风肆行, 衬得屋内一片寂然。
　　魔方齐齐整整地摆在办公桌边，一动不动。
　　桌上搭着一只秀美纤长的手，白皙如玉的手指正托撑着太阳穴。
　　美目轻阖, 气息均匀，一言不发，就像是睡着了。
　　裴幼珊动作轻缓地推开她办公室的门，朝她的方向看了一眼，接着轻手轻脚地关上门，在门合上之前朝门外的张晶晶示意：安静。回去工作吧。
　　张晶晶点头。
　　合上门，裴幼珊放轻脚步，边解下围巾边朝徐静舒走过去，然后展开围巾披在她纤瘦的肩膀上，甜品就放在一旁。
　　她看着徐静舒完美无缺的侧颜，眼里倏然盈满心疼。
　　借着这个空档睡觉，那昨天晚上肯定没睡好。
　　说不定还通宵了。
　　唉，她的小静也工作辛苦了啊……
　　她轻轻地靠在办公桌边，安安静静地陪了徐静舒一会。
　　想伸出手去摸她掉落在额前的头发，又怕惊醒她，搅扰她的休息。
　　于是什么都没做，只是这么看着。
　　过了一会，裴幼珊不打算再打搅徐静舒的补眠时间，准备走人。
　　她前段时间有空，所以跟薛应月学了学做饭，等徐静舒过几天空下来了，她就给她煲汤补补。
　　准确来说，她两都得补。
　　新的一年就要到了，每年越是这个时候就越忙。
　　她也是忙了一周才得到这点休息时间，然后就全用来看未婚妻了。
　　虽然未婚妻在睡觉，但是能看到她，她也觉得很满足。
　　爱就是如此，可以轰轰烈烈，也可以安安静静。
　　裴幼珊小心翼翼地起身，抬脚正准备走时，听见徐静舒平和的呼吸倏然一换，重重地呼出一口气。
　　她回头看去，见她还闭着眼，像是醒了又像是没醒。
　　没忍心开口打搅，打算转身离开。
　　却在这时，她看见徐静舒闭着眼睛喊了一声：“珊珊。”
　　她怔了怔。
　　下一秒，那双漂亮又深邃的狐狸眼缓缓睁开，撩起眼皮子慵懒地看向她，声音也懒懒的：“你要去哪？”
　　风华绝代，万种风情。
　　裴幼珊忍不住靠近她，又好奇道：“你刚刚都没睁开眼，怎么知道是我？”
　　徐静舒扬唇微笑，伸手将她牵到自己腿上坐着，亲昵无间：“我闻到你的香水味了。”
　　世界上不止裴幼珊一个人用这款香水。
　　但是能轻松越过外面秘书，悄无声息又光明正大地进她办公室的，当然只有她的徐太太一个人。
　　裴幼珊反应过来后笑着点了点她的鼻尖，又捧起她的脸左右看了看，顿时更加心疼了：“昨天是不是通宵了？都憔悴了……”
　　徐静舒双手环着她的腰，安抚道：“没事，过几天元旦，可以好好休息。”
　　然后摸了摸她的脸：“外面是不是很冷，珊珊的脸都冻红了。”
　　“冷呀。”
　　裴幼珊下意识吸了吸鼻子，脸上却还挂着无比温柔甜蜜的笑，一边笑着一边从她身上起来，把甜品挪到她面前。
　　“这么冷的天气，我还给你雪中送外卖，怎么样，我们徐总感不感动？”
　　徐静舒颔首：“嗯，感动。大恩无以为报，只能以身相许了。”
　　“要吗？裴总。”
　　“当然要。”
　　裴幼珊俯下身，在她的唇上亲了一下，笑眼弯弯。
　　“一份外卖换一个老婆，还是我们的徐总，傻子才不要呢。”
　　徐静舒笑着握住她的手，吻了吻她微凉的指尖：“正好饿了，珊珊坐下陪我一块吃。”
　　又看了一眼甜品，撑着脸颊笑道：“这里不止一份，给静莹的吗？”
　　裴幼珊点头，一边帮她打开包装一边道：“我跟她说了一会再给她送过去。”
　　把叉子递过去：“快吃吧，不要饿着肚子。”
　　徐静舒接过叉子，思绪一转：“等我吃完陪你一块去，正好带你在蓝海转转。”
　　说着，她朝她嫣然一笑：“这样我就能多看珊珊一会了。”
　　裴幼珊被她看得面上一热：“讨厌……”
　　要是撩人有比赛，徐静舒肯定年年得第一！
　　…
　　徐静莹交了策划书，现在正坐在工位上听同事们聊八卦。
　　要么就是奇葩事，要么就是谁谁谁恋爱结婚了，杂七杂八，什么都能唠一点。
　　徐静莹性格吃得开，跟谁都玩得好，大家大部分时候都把她当妹妹，而不是徐二小姐，故而时不时也会跟大家搭上一两句话。
　　聊着聊着，同事们的话题就转到了她身上。
　　“诶，静莹，有喜欢的人了吗？”
　　徐静莹淡定得很：“我还小，我不急。”
　　有人笑着问：“你是不是想等你姐找了，你再找？就跟我妹一样，说让我先恋爱先结婚，她跟在后面，说我要是没着落就不许催她。”
　　徐静莹赶忙摆手：“那不至于那不至于，我要是这么做，那不得现在就找个人恋爱。”
　　徐静舒和裴幼珊连证都领了，已经是合法妻妻了。
　　她要是傻兮兮地紧跟姐姐脚步，那不得现在就被催着恋爱结婚啊！
　　想想就很窒息，还是不要了。
　　众人立马一脸八卦地靠过来。
　　“徐总有情况啦？谁呀？好看吗？”
　　“你是不是傻？没看到徐总手上开始戴戒指了吗！”
　　“哦哦对对对，静莹，你嫂子究竟是谁啊？”
　　徐静莹挑眉，悠悠哉哉地转回电脑前：“这个呀，到时候你们就知道啦～”
　　“要不然，你们直接去问问我们的徐总？”
　　那他们是不敢的。
　　徐总好看是好看，但是看起来就没徐总妹妹那么好亲近，更何况她那手里还掐着生杀大权，他们可不敢往上撞。
　　溜了溜了。
　　众人又四散开去，各回各家，各找各妈。
　　就在这时，门外有人突然喊了一声：“静莹。”
　　“徐总找你。”
　　听到“徐总”二字，办公室里的人也跟着悄悄抬头。
　　然后就看到门外除了徐静舒还有一个女人。
　　这个女人，好像是前段时间出现在财经新闻里的君江酒店的……裴幼珊？？？
　　而且她还挽着徐静舒的胳膊……
　　徐静莹看见裴幼珊和她手上的甜品饮料，登时兴高采烈地站起来跑出去。
　　“嫂子你来啦！”
　　脆生生的一声“嫂子”，乍然落在所有人的耳边，瞬间炸醒他们的精神头。
　　嫂、嫂子？？
　　裴幼珊是她的嫂子？？？
　　门外，裴幼珊正笑容亲和地把东西交给徐静莹。
　　徐静莹甜甜笑着：“谢谢嫂子，我一定会吃完的！”
　　裴幼珊：“乖啦。”
　　徐静舒伸手帮她拿掉头发上的东西，表情一变不变：“好了，拿到吃的了，继续回去工作吧。”
　　徐静莹不干：“干嘛急着赶我走嘛，人家嫂子大老远过来蓝海一趟，我难道不可以好好跟嫂子寒暄寒暄，聊聊天？”
　　“可以。”徐静舒面无表情地说“我帮你。”
　　徐静莹：“……”
　　可恶，徐静舒就是我偷懒生涯里最大的敌人！
　　徐静莹摸鱼失败，只能拎着东西回座。
　　办公室里的人还在悄咪咪瞥着外头，然后他们就看见徐静舒牵起裴幼珊的手，面容无比温柔，眼中盈满了对眼前人的爱意。
　　是真的……
　　裴幼珊真的是他们徐总的未婚妻！！！
　　他们震惊了。
　　天啊。
　　徐家和裴家拿的果然是相杀相爱剧本吧？
　　当妈的负责相杀，当女儿的负责相爱，可以说是非常齐全了。
　　徐静舒陪着裴幼珊在蓝海资本里随便逛了一圈，带着她好好看了看她当初说的建筑内部结构。
　　而这一天，整个蓝海上下的人都知道了。
　　——徐总未婚妻姓裴，叫裴幼珊。
　　——对，就是君江酒店的那位。
　　裴幼珊回到君江的时候才反应过来徐静舒想要秀恩爱的幼稚目的。
　　一时间觉得好笑，又无可奈何。
　　算了，小静长得好看，小静说了算。
　　而且她自己也想秀来着……
　　……
　　元旦放假的前一天，徐静舒工作都结束了，晚上就开始清闲。
　　但裴幼珊反而全天没空了。
　　她一直在君江待到晚上，裴澜清走了她都还在公司。
　　元旦假期她想专心致志地陪着徐静舒，不想带着工作跟她过假期，所以就想趁着假期到来之前，赶紧把能处理完的工作都处理完。
　　结果就这么一直待到快零点才走。
　　她原本以为自己十点多就可以回家和徐静舒一起跨年，万万没想到硬是忙到了快零点才结束。
　　虽然事先已经告诉徐静舒不必等她，早点睡觉，但她还是忍不住担心徐静舒会倔强地等着她……
　　她给徐静舒发了条消息，如果徐静舒还没睡，她就打电话。
　　结果徐静舒真的没有睡。
　　裴幼珊：“……”
　　打开通讯录，拨通电话。
　　“珊珊。”电话很快就接通了，徐静舒的声音从手机另一头传来，“忙完了吗？”
　　裴幼珊找到车钥匙，一边往车子走去一边跟她说话：“你还在等我吗？”
　　徐静舒很从容：“嗯。”
　　裴幼珊眉尖轻蹙，嗔怪道：“不是让你早点睡嘛？你这几天的工作一直在熬夜，放假了就得好好休息才对……”
　　徐静舒安抚她：“没事的珊珊，下午回家的时候我睡过了。”
　　裴幼珊这才稍稍安心，找到车子：“我现在就回去了，饿不饿？有没有想吃的？”
　　徐静舒道：“暂时没想到，不过珊珊可以来接我，我们一起去吃。”
　　裴幼珊：“不要啦，外面那么冷，你好好在家里呆着——”
　　“我在君江。”徐静舒很淡定地补充，“的门口。”
　　裴幼珊：“？？？”
　　她满脸懵逼：“你怎么过来了？？”
　　徐静舒冷静道：“以为你会一个人在公司里待很久，所以想过来陪你。”
　　裴幼珊心中一暖，拿她毫无办法，妥协道：“你等等，我马上就开车出去。”
　　…
　　裴幼珊打开副驾驶的车门，坐了进去。
　　徐静舒说她今天忙了一天了，不让她疲劳驾驶，所以要自己开车。
　　空荡荡的君江集团门口，只停着她们这辆车。
　　孤零零的路灯矗立在花坛旁，脚下铺满莹白的白雪。
　　马路上车辆来来往往，嘈杂的声音由远到近，却显得四周越发寂寥无声。
　　此时距离零点还有五分钟。
　　徐静舒一只手搭在方向盘上，眉目平静如湖：“珊珊想吃什么？”
　　裴幼珊想了想，说道：“甜的？”
　　徐静舒颔首：“好，那我们去甜品店。”
　　裴幼珊道：“再顺便买点随便咸的吧，我怕吃着吃着就想吃咸的了。”
　　徐静舒依旧说好。
　　然后坐着不动。
　　“怎么了？”裴幼珊不解。
　　“等一会。”徐静舒说，“等零点过了再走。”
　　裴幼珊顿时好奇：“为什么？这难道是什么新的都市奇异传说吗？比如，车子不能在零点开动？”
　　好家伙，她自己说完都觉得诡异，毛骨悚然。
　　徐静舒看她一眼，笑着捏了捏她的鼻尖：“不是害怕这些吗，怎么还自己编了一个？”
　　裴幼珊眨巴眨巴眼：“我好奇嘛。”
　　徐静舒笑了笑。温柔地挽起她的长发：“不是因为这些，而是因为开车的时候不能亲你。”
　　裴幼珊：“？”
　　她更懵逼了。
　　徐静舒满脸镇定：“静莹说跨年零点的时候亲喜欢的人，两人之间的爱情就会长长久久。”
　　徐静莹还特地粘了条链接给她，让她自己看。
　　小女生小男生就迷信这些幼稚的东西，不仅自己迷信，还要抓着哥哥姐姐一起迷信。
　　裴幼珊忍俊不禁：“你信这个吗？”
　　徐静舒摇了摇头，说道：“本来不信。”
　　“但是刚刚看到你的时候，忽然又觉得信一下也可以。”
　　爱情是种很奇怪的东西。
　　它既可以让人变成熟，又可以在瞬息之间让人幼稚，忍不住去相信每一个对自己爱情有着美好祝愿的浪漫传说。
　　她想和裴幼珊天长地久，也相信她们可以天长地久，但也依旧愿意相信这个传说。
　　就当是为了浪漫吧。
　　爱情也需要浪漫来调剂。
　　裴幼珊凝望眼前的爱人，片刻后眼眸温柔地弯成新月。
　　“那我也信一下好了。”
　　她抬起腕表，看着时间在表盘上缓缓移动，一点一点指向十二所在的位置。
　　零点到来的刹那，她主动迎上那两片柔软的唇瓣。
　　所有的温柔与爱意皆汇聚在这一刻里。
　　一个绵长的吻过后，她们望着彼此，想对对方说爱，却又发现她们之间根本不需要再说那三个字。
　　爱早已融入她们的生活，付之于行，如影随形。
　　长长久久，永不相弃。
　　“珊珊。”徐静舒咬了咬她的耳尖，“我们把东西买回家吃，好不好？”
　　裴幼珊耳尖酥麻，细声细气地应着：“好……”
　　…
　　裴幼珊穿着睡衣，坐在地毯上用手指沾了一点奶油，喂进徐静舒的嘴里。
　　边喂边跟她聊工作里发生的事情，气氛既暧昧又和谐。
　　徐静舒一边撑着太阳穴，一边用叉子叉起一小块送进她嘴里，评价道：“珊珊脾气好。”
　　裴幼珊又用手指沾了点奶油，吞下嘴里的蛋糕后道：“他们错得也不是特别严重嘛，还可以给最后一次机会啦。”
　　徐静舒颔首，看见伸过来的手指，下意识张了张嘴，却见那根手指突然转了个弯，抹在她的脸颊上。
　　她愣了一下。
　　裴幼珊觉得她这个样子又呆又好笑，笑得可高兴了，笑完后才靠过来帮她舔掉沾在脸上的奶油。
　　然后就像是玩上头了，又在她的鼻尖，另一边脸颊上抹奶油。
　　抹一处，舔一处，自带收拾服务。
　　徐静舒挑眉，在她的手又伸过来的时候，抓住她的手腕帮她找准位置。
　　——抹在自己的唇瓣上。
　　裴幼珊停了一下，下一秒就被人搂着脖子揽过去制裁了。
　　过了一会她面红耳赤地喊投降，衣衫不整地坐起身。
　　——千年妖精就是千年妖精，根本斗不过！
　　她理不直气也不壮的：“徐静舒你干、干什么，吃东西呢！”
　　徐静舒连衣服都懒得整理，笑容很是淡定：“没干什么，我只是在——”
　　“以身相许。”
　　裴幼珊：“……”
　　好一个以身相许，她竟无法反驳！
　　徐静舒看着她泛红的耳尖，又起了逗弄的心思。
　　于是坐得离她近了一点，又近了一点，更近了一点，最后贴着她不动了。
　　附在她的耳畔，用那迷人的嗓音低声轻轻地、可怜地问：“珊珊，你不想要我了吗？”
　　“……”
　　裴幼珊在心里狂喊救命。
　　她怎么这么久了还是遭不住这个人的攻势啊！
　　半边身子都要被这个撩人的声音吹麻了！！
　　“珊——”
　　裴幼珊慌忙打断她的技能：“你等等！”
　　徐静舒含笑不语。
　　裴幼珊一脸羞红，声音越来越弱：“你等一下、等一下再许……先吃东西。”
　　不要是不可能的。
　　斗不过千年妖精她还不会加入吗？
　　先吃饱喝足了再说！
　　徐静舒满意地摸了摸她那还有些湿气的头发。
　　…
　　跨年的夜晚总是热闹得要比平时更久一些。
　　从高楼的窗户往外看去，灯火如星，汇聚成海，撑亮了整个江市。
　　又似一团微弱的火光，穿过窗帘留下的缝隙，在裴幼珊的眼中跳跃。
　　屋外开始下雪了。
　　皓雪茫茫，纷纷扬扬，细雪间好似还飘荡着刺骨寒风。
　　这场刺骨的寒意与裴幼珊无关。
　　她觉得温暖，觉得燥热，是地暖的温度，也是另一个人的温度。
　　徐静舒的吻落在她的耳尖上，温柔地喊着她的名字。
　　她仰起头，眼尾妩媚，脖颈纤长雪白，线条流畅的锁骨上印着几朵盛开的红梅。
　　她那按在白纱窗帘上的五指忽然攥紧了手心下的东西，涌动的爱意驱散了深冬所有的寒意。
　　“静舒……”
　　她迷迷糊糊想起点什么来，回身迎上徐静舒的眼，看了一会后，把人推倒在床上，欺身坐上去，娇娇软软地问，“你那天说要陪着我逛蓝海，是不是想让你们公司的人都知道我是你的未婚妻呀？”
　　徐静舒没有否认，很坦然。
　　她就是想让别人都知道裴幼珊是她的未婚妻，是她的爱人。
　　不容许反驳。
　　“珊珊不喜欢吗？”她迟疑又担忧地问。
　　裴幼珊闻言，突然俯身咬了她一口，力道不轻不重。
　　咬完之后又舔了舔，就像一只猫。
　　语气娇滴滴的，像是在撒娇：“傻子，不喜欢就不让你陪着我逛了。”
　　她们与彼此相爱，眼里，心里都只有对方。
　　对方的好和这种爱，会让她们幼稚地想要向他人炫耀。
　　——看啊，这是我的女朋友，她很好对不对？很抱歉，她已经是我的人了。
　　裴幼珊在她的颈窝里又蹭又亲。
　　她既了解她内心的强大，也明白她所有的敏感，还懂得如何温柔地掌握在手心里。
　　像呵护一个宝贝，力度不会太轻也不要太重，一切都恰到好处，舒服至极。
　　徐静舒揽住裴幼珊的脖颈：“嗯……那就好。”
　　她眼中的风情在此刻就像盛开的玫瑰，娇艳欲滴，浓烈动人。
　　裴幼珊听着她的声音，温声道：“但也不用这么麻烦。”
　　“嗯？”徐静舒摸着她的头发。
　　裴幼珊道：“我们可以现在就宣布，不需要再等婚期到来。”
　　“静舒，我不想再等那么久了。”
　　“我想马上就让所有人都知道，我爱你，你也爱我。”
　　虽然婚期还没定下来，但是已经她们领证了，是合法的妻妻了。
　　那还有什么不能直接说的？
　　她就要现在说，她要让所有人都知道。
　　——徐静舒是我老婆，你们都没机会啦！
　　“好不好？”她直起身子，可怜兮兮地看着徐静舒。
　　徐静舒哪还舍得说不好，五指轻轻摩挲着她的后颈：“当然好，就按我们珊珊说的去做。”
　　于是第二天，开年第一个大新闻出现了。
　　——敌对多年的蓝海资本和君江酒店不仅言和，两家的女儿还领证准备结婚了！
　　新闻里还有两人的照片。
　　网络顿时沸腾了。
　　同时，在这一天里，她们突然拥有了很多颜粉……
　　徐静舒：“……”
　　这果然是个看脸的世界。
　　作者有话要说：　　对不住，我还是来迟了，修文花得时间稍微多了一点点！


第86章 番外四
　　她们的婚期定在秋季, 秋高气爽，万里无云。
　　这样的天气不会显得太热，也不会显得太冷, 什么款式的婚纱都可以放心大胆地穿。
　　负责婚礼的酒店自然选用自家的君江酒店，想怎么折腾就怎么折腾。
　　裴幼珊作为一个颜控, 一个喜欢给老婆玩换装游戏的颜控本控, 提前两、三个月就开始牵着老婆的手出门看婚纱。
　　徐静舒本来就长得好看，如果穿上美丽动人的婚纱，再做为她的妻子走到她面前，那就是三重buff！
　　哪个颜控可以拒绝这样的场景呢！
　　反正她不行。
　　光是想想，她就开始心动了。
　　她想看徐静舒穿婚纱，徐静舒也想看她穿婚纱。
　　婚纱就像是天生点缀在童话中的梦，纯洁无暇，华贵典雅。
　　让她的珊珊穿再适合不过了，然后再以徐太太的身份出现在她面前。
　　婚纱店布置得典雅大气，摆在店内的婚服琳瑯满目。
　　由店内的经理亲自招待她们二人。
　　香槟点心, 样样俱全。
　　服务周到, 不敢有丝毫懈怠, 否则天凉王破遭殃的是他们店。
　　“这几款婚纱是我们品牌最新推出的梦幻系列, 很多新娘子都钟爱这一系列。”
　　“裴总和徐总可以看看。”
　　裴幼珊说好, 放下香槟，牵着徐静舒起身。
　　然后就开始非常自然地给她挑婚纱。
　　“这件好不好看？喜欢吗？”
　　徐静舒顺了一下她波浪般大开大合的卷发，眸光温柔：“珊珊喜欢就好。”
　　裴幼珊立马接道：“不好。”
　　转身抓着她的手, 板着漂亮的脸蛋, 似责备又似撒娇地说：“怎么能只要我喜欢，这是你的婚纱，最重要的当然是你喜欢。再说啦, 你喜欢的我就喜欢。”
　　宠妻狂魔徐静舒：“嗯，珊珊喜欢的我也喜欢。”
　　裴幼珊：“……”
　　她被逗笑了。
　　这个妖精是在这里跟她绕逻辑呢！
　　“讨厌啦，快点跟我一起挑。”
　　“这件不错。
　　“我觉得这件也还可以。
　　“啊……好纠结，我觉得穿到你身上都特别好看，特别想看你都穿一遍，怎么办？”
　　徐静舒温声道：“没关系，我们有空，慢慢来，都试一遍也可以。”
　　裴幼珊欣然应好。
　　画面和谐甜蜜，狗粮成吨成吨地往外冒。
　　旁边的经理脸上挂着无可挑剔的营业笑容。
　　在这十分刺眼的恩爱光环之下，她依旧镇定如山。
　　——这就是爱情吗？没关系，尽管秀吧，我已经看多了，心已经麻木了，不会再受到伤害了。
　　徐静舒往旁边的婚纱望了望，稍加沉吟，摸了摸裴幼珊的婚纱：“我去挑你的婚纱。”
　　裴幼珊点了点头。
　　两人在经理拿过来的婚纱之间，表情认真地挑了一会后，默契地拿出较为满意的一套，接着又默契地展示给对方看。
　　“珊珊。”
　　“静舒。”
　　——都是红色的婚纱。
　　徐静舒对每种颜色的感觉都一样，并没有最喜欢的，所以裴幼珊果断从最适合她的颜色下手。
　　徐静舒知道她最喜欢看自己穿红色，于是也给她选了一套红色，小两口就是要整整齐齐。
　　裴幼珊忍不住笑，然后迫不及待地催她换婚纱，坐在椅子上翘首以盼。
　　几分钟后，遮帘被拉开，一道红色的倩影出现在所有人的眼前。
　　她站在璀璨的光下，身姿曼妙，红裙蹁跹，像一朵艳丽端庄的红玫瑰在向世界傲然怒放，美得不可方物，惊心动魄。
　　裴幼珊看得失语，眼中惊艳之色不绝。
　　她拼命搜刮记忆里的词汇，竟然找不到任何一个词来形容此时的徐静舒，只觉得不论什么样的词汇都无法准确形容出徐静舒此时此刻的半分美貌。
　　徐静舒应该不是个人，她应该是个仙女，还得是冠绝天界的那种。
　　看着看着，她的鼻头蓦然一酸。
　　不是为了婚纱而动容，这件婚纱在她心里并不是最满意的。
　　她只是忽然觉得徐静舒太好了，她这辈子再也不会遇到比徐静舒还要好的人。而这么好的人，再过几个月就要嫁给她，和她携手走进婚姻殿堂了……
　　想到这，她的情绪就有点忍不住。
　　“好看。”她笑着说，眼眶有点红，“我老婆穿什么都好看。”
　　徐静舒望着她的眼睛，提起裙摆朝她走来。
　　这一刻，裴幼珊感觉她像一缕光，一缕会全心全意为她奔赴而来的光。
　　徐静舒亲昵又温柔地捧住她的脸，指尖轻轻擦过她的眼尾，声调分外轻柔：“怎么哭了？”
　　裴幼珊不好意思地笑了一声：“就，感动嘛……”
　　“我老婆太漂亮了，能和这么漂亮的人结婚，我感动。”
　　徐静舒宠溺地轻抚她的后背，忍俊不禁：“傻瓜。”
　　然后大大方方地亲了亲她微红的眼尾：“乖，不哭。”
　　裴幼珊垂眸轻轻揉了两下眼睛，乖巧地点脑袋。
　　徐静舒换回自己的衣服，等着裴幼珊换婚纱出来。
　　过了一会，遮帘再一次被拉开。
　　裴幼珊提着层层叠叠的蓬松大裙摆走到灯下，雪白的肌肤，嫣然的唇，整个人如梦似幻得就像是童话世界里走出来的公主。
　　她左右动了动，毫无保留地向徐静舒展示自己，宽大的裙摆旋摆出一个个漂亮的弧度。
　　“好看吗？”她问。
　　徐静舒却没有立即回答这个问题，只是目不转睛地看着，就像是陷进去了一般。
　　她的眼神□□裸的，盈满了对裴幼珊的爱和惊艳，毫不遮掩。
　　裴幼珊被看得耳尖微烫，在这大庭广众之下，心里忽然开始不好意思，指尖悄悄拨弄着顺手拿在手里当装饰的捧花，烟视媚行。
　　徐静舒站起身，朝她走来，轻轻握住她的手，目光依旧紧紧地贴在她身上。
　　“很好看。”
　　就像她天生如此，高贵得像一位城堡里美丽的公主。
　　没有人可以拒绝她的容貌，她的话语。
　　就算她要天上的月，世人也将穷尽一生为她摘得。
　　裴幼珊低眸悄悄看了看两边的人，娇声低语：“徐静舒你别看了，这么多人看着呢……”
　　徐静舒摩挲着她莹润的指尖，毫不在意他人的目光，语调还有点无辜：“我是在看我的合法妻子。”
　　红霞晕染桃腮，裴幼珊蹙眉，满面娇嗔：“讨厌……”
　　裴幼珊转身自己照了照镜子，觉得还可以，但不算最好，于是决定再继续看看别的。或者换一家店。
　　她们的婚礼当然样样都要最好的！
　　“我去换衣服。”
　　徐静舒说好，然后非常自然地帮她提裙摆：“我帮你。”
　　接着就光明正大地跟着她走进不算太宽也不算太窄的试衣间。
　　门合上的那一瞬间，四周登时寂然无声，只隐隐听见空气在周遭走动的声音。
　　裴幼珊站在镜子前，把捧花放下，撩起长发，露出后背，丝毫没有多想：“帮我拉一下拉链。”
　　结果下一秒，应该搭在拉链上的手环住了她的腰。
　　她抬起头，在镜子里清楚地看见徐静舒从背后抱住她，亲吻她的后颈，然后下巴轻轻放在她雪白漂亮的肩膀上，静静地在镜子里与她对望。
　　她忍不住笑了笑，抬手摸徐静舒的头发：“想干嘛呀？”
　　徐静舒答得十分坦荡，欲望在她眼中翻涌：“想亲珊珊。”
　　她的珊珊很美。
　　她的珊珊也不需要天上的明月，因为她的珊珊就是那轮明月。
　　一轮令人心甘情愿献上自己的明月。
　　徐静舒想了想，又补上一句：“顺便帮珊珊换衣服。”
　　裴幼珊顿时觉得她又好笑又让人无可奈何。
　　她倒是主次分明，还把换衣服当顺便。
　　可是裴幼珊根本舍不得拒绝她，因为她的眼神莫名的可怜，像只可怜巴巴的小狗。
　　裴幼珊无奈地叹了口气，徐静舒便弯起唇角亲了上来。
　　——没办法，她这辈子已经被她吃得死死的了。
　　徐静舒的技巧在一次次的实战经验中越发熟练，只需要在唇齿间稍稍撩拨几下，就能把裴幼珊勾得心弦荡漾。
　　封闭的试衣间里，呼吸缭乱，满地旖旎。
　　光洁的镜面倒映着她们缠绵的模样，清晰毕现。
　　裴幼珊一想到外面还有人在等着她们，羞耻感骤然涌上来，无声刺激着每一处感官，连心跳的声音都被悄无声息地放大。
　　怦怦。
　　怦怦。
　　快得好似要冲破胸膛。
　　理智被吻搅得半昏半醒，裴幼珊准备反亲回去，将徐静舒推到门上，门板发出一记轻轻的闷响。
　　紧接着外头传来经理的声音：“请问徐总和裴总有需要帮忙的吗？”
　　不合时宜，不解风情，却又无法忽视。
　　两人的动作倏然一停：“……”
　　理智归位。
　　裴幼珊看了门一眼，又看了徐静舒一眼，忽然又羞耻又尴尬，捂着脸埋进徐静舒怀里：“啊，讨厌死了！”
　　这种事果然是做完才知道羞耻！
　　她感觉自己没脸见人了！
　　徐静舒就很淡定，眼中笑意盈盈地安抚她：“没关系珊珊，她们看不到，不知道我们在干什么。”
　　裴幼珊：“……”
　　就是看不到，她的裴太太才更肆无忌惮！
　　“快点帮我换衣服啦！”
　　她要赶紧离开这家店，逃离羞耻和尴尬的毒打，呼吸新鲜空气！
　　…
　　两人又看了两家名气大的婚纱店，但仍旧没挑到满意的。于是决定暂时歇一歇，逛个街，喝个奶茶什么的。
　　逛着逛着，裴幼珊忽然想起一个人，恍然大悟地拍了一下额头。
　　徐静舒见状，心疼地抬手揉了揉她的额头：“轻点拍。”
　　“珊珊想起什么了？”
　　裴幼珊眉开眼笑：“想起老邵了。”
　　她握住徐静舒的手说：“小静，我们可以问问他会不会设计婚纱呀。”
　　邵星丞是位服装设计师，有想法有新意有特色的，她一直很相信他的能力。
　　只是在她的印象中，邵星丞似乎从没有设计过婚纱，也不知道他愿不愿意尝试一把。
　　“如果他不想接这笔单子，那我们再找专业的婚纱设计师嘛。”
　　徐静舒看着她亮晶晶的眼，缓缓点了一下头。
　　“好，听珊珊的。”
　　裴幼珊立马给邵星丞打电话，直接交代目的。
　　电话那头传出一声高冷的：“呵，你终于想起要来找我了。”
　　裴幼珊：“？”
　　邵星丞：“我邵某人偷偷学了那么久的婚纱设计，终于有用武之地了！”
　　裴幼珊：“？？？”
　　“你什么时候学的？我和菲菲怎么不知道？”
　　邵星丞道：“从菲菲去年脱单开始我就在偷偷学了，为的就是能让你俩穿着我设计的婚纱结婚，给你们一个惊喜。
　　“既然是惊喜，当然不能让你们那么快就知道。这就是偷偷学设计，惊艳你们两，懂吧？
　　“我原本打算你们来找我的时候再说，结果没想到你都逛了一圈婚纱店了才想起来找我。
　　“失策，我就不该矜持。”
　　裴幼珊听得心里十分感动，语气都软了：“哎呀老邵……”
　　邵星丞轻轻笑了笑：“好啦，朋友之间就该互帮互助，对不对？”
　　“那就这样，回头你和你家徐总有空了我们就出来见个面，我们当面聊聊你们对婚纱的要求。”
　　裴幼珊笑着回：“嗯，好。”
　　她挂了外放的电话，感动地抱住徐静舒。
　　人生当中能遇到这么温暖的人，是她的荣幸。
　　“我好幸运。”她说，“能遇见这么多这么好的人，还能遇见你。”
　　徐静舒闻言，抬指一下又一下地摸着她的长发，声音无比温柔：“那是因为珊珊足够好足够可爱，所以我们才会被你所吸引。”
　　徐静舒亲吻她的耳尖：“所以，这也是我们的幸运。”
　　不论过了多久，她依旧觉得，能认识裴幼珊是自己这辈子最大的幸运。
　　……
　　裴幼珊和徐静舒约了邵星丞在一家咖啡馆里见面。
　　双方就婚纱内容展开了热烈的探讨。
　　因为彼此熟络，交流氛围便更加放松，有什么都敢大胆放心地说。
　　邵星丞认认真真地记下她们对婚纱的设想。
　　记录完毕后，本子一合，满面严肃：“给我一个月的时间，我一定给你们一个满意的答案。”
　　接着站起身。
　　裴幼珊：“？”
　　“你要去哪？”
　　邵星丞把本子塞进包里：“现在回去开始准备。”
　　他认真道：“我越早做好，后面留给修改精进的时间就越多。”
　　“不说了，我回去工作了，你们喝着，拜拜！”
　　一想到最好的朋友会穿着自己的婚纱结婚，流淌在他体内的工作狂魔热血就又燃烧起来了！
　　邵星丞，你可以的！
　　你一定可以让她两的美貌更上一层楼，碾压全场！
　　徐静舒看着他风风火火背着包走了，回头看向裴幼珊，疑惑道：“他一直这样？”
　　裴幼珊喝了一口茶，淡定道：“对呀，一提到工作他就这样。工作狂魔邵星丞，名不虚传。”
　　徐静舒了然颔首。
　　邵星丞回去后，专心致志搞自己的婚纱设计，连男朋友的亲热都拒绝了。
　　他一脚蹬着男朋友的大长腿，眼睛没有离开过图纸半寸，义正辞严道：“最近不要碰我，谢谢。”
　　“男人，会影响我画图的速度。”
　　他男朋友：“……”
　　他被气笑了。
　　这就是有工作狂魔男朋友的好处吗？
　　爱了爱了。
　　……
　　邵星丞花了大半个月的时间设计出婚纱，以红色为底色，做适当的调整，分别设计出一套绕颈吊带鱼尾婚纱和一套A字裙婚纱。
　　前者是为徐静舒设计的，后者是为裴幼珊。
　　他把成品图给徐静舒和裴幼珊看，沟通需要修改的细节。
　　裴幼珊看到设计图后大为满意。
　　徐静舒亦是。
　　于是一点也没修改，就这么敲定投入制作了。
　　婚纱制作完成的那天，裴幼珊兴冲冲地拉着徐静舒去试了，然后又被自己老婆的美貌感动得热泪盈眶的。
　　她趴在徐静舒肩头一边抹眼泪一边说：“徐静舒你长得也太好看了……”
　　“你说你要是结婚了，那我怎么办啊？”
　　接着顿了顿，吸了吸鼻子，从稀里糊涂里回过神来：“哦，你的结婚对象是我哦，那没事了……”
　　可可爱爱，傻里傻气。
　　弄得徐静舒和邵星丞都哭笑不得。
　　婚期到来前的那一个月，小两口的时间大部分都花在准备婚礼上。
　　两位董事长看在她们要办喜事的份上，很体贴地给她们放了假，让她们专心致志地安排自己的事情。
　　婚礼场地布置有专业人士来负责设计，作为客户，她们只需要提出喜好和基础设想。
　　而后就是请帖的事情，这一项需要跟两边的家长一起处理。
　　把一切都处理完之后，时间也在眨眼之间飞速落在婚礼前一天。
　　她们两人躺在床上看着天花板，十指相扣。
　　一想到明天就是婚礼，便恍然在梦中，没什么实感，就好像她们昨天才刚认识。
　　在琉璃湖畔，在那个水池旁，有只猫喝醉了说要包养一只金丝雀……这一切的一切都像是刚刚才发生，结果一转眼她们就要结婚了。
　　可当她们扭头望着彼此时，那份爱意又让她们真真切切地感受到今天与昨天的存在。
　　裴幼珊一蹭一蹭地挪到徐静舒身边，轻轻地跟她说着悄悄话。
　　徐静舒颇有耐心地笑着回应，语气温柔无比。
　　“小静，你明天就要嫁给我了。”
　　“嗯。”
　　“徐静舒，你明天就要嫁给裴幼珊啦！”
　　“对，我要嫁给珊珊了。”
　　裴幼珊笑得弯起眼眸，抱着她的腰说：“虽然我们早就是合法妻妻，但是一想到明天要跟你手牵手走进婚礼现场，我就好高兴。”
　　“好高兴好高兴。”
　　“我也是，珊珊。”
　　徐静舒拂过她的长发，紧紧将她拥在怀中。
　　“很高兴能成为你的妻子。”
　　裴幼珊像只猫一样在她怀里蹭来蹭去，然后掀起被子盖住两人。
　　“该睡了小静，我们明天还要早起。”
　　“好。晚安珊珊。”
　　“晚安小静。”
　　…
　　第二日早起化妆，换衣服。
　　因为她们前一晚直接住在酒店，所以免去了两边接车的时间。
　　收拾妥当之后，直接往会场大门走，等时间一到便入场。
　　站在门外，她们还能听见里面的主持人在慷慨激昂地走流程。
　　很快就到新人入场的时间了。
　　大门一开，她们穿着最美的婚纱，挽着彼此款款踏入会场。
　　场内宾客满座，灯光璀璨如星。
　　红毯两旁铺着团团锦簇的玫瑰，小小的灯盏缀在期间，像云朵托住了天上的小星星。
　　小花童是许歌和薛应月的女儿，穿着雪白的小礼裙，挽着一个小花篮，迈着两条小腿，尽职尽责地走在前面撒花瓣。
　　她们挽着彼此，在所有人的注视下并肩走过红毯。
　　这是婚礼现场，更是她们的未来，携手同行，长伴到老。
　　她们在司仪面前宣誓，在所有人的见证下交换戒指和一个饱含炙热爱意的吻。
　　她们听见台下响起雷鸣般的掌声。
　　这一刻，她们的爱拥有全世界真挚的祝福。
　　往后余生，都是甜蜜与彼此。
　　…
　　下午她们换上礼服，牵着对方的手，开始向每一桌宾客敬酒。
　　今天到场的大半都是有头有脸的人物，给足了两家面子。
　　和她们关系好的，都笑着说：“真没想到你们两个会结婚。但是现在这么看吧，又确确实实是般配哈哈——”
　　“来，干杯，祝你们百年好合！”
　　“白头偕老！”
　　“干杯！”
　　“干！”
　　就这么热热闹闹地闹了一整天，一直到晚宴结束。
　　双方家长将宾客一一送走，回头就看见她们两个手牵手，脑袋靠着脑袋，正安安静静地站在会场门口，看着她们今天走过的红毯，宣誓过的地方。
　　裴澜清喊了裴幼珊一声。
　　裴幼珊应声回头：“怎么啦妈？”
　　裴澜清看见她清亮的眼眸，听见她口齿清晰地回应自己时，双手抱臂，把握不好她这到底是醉了还是没醉。
　　但她就是感觉这两个女儿结个婚把自己给乐傻了。
　　“累了吗？”徐致温声问道。
　　全场最年长的裴松文开口笑道：“那珊珊和静舒就先回房间去休息吧。”
　　“快去吧，你们今天也辛苦了。”
　　徐静舒缓缓回头，意识清醒地点头说好，接着牵着裴幼珊往电梯里走。
　　她们穿过安静的长廊，踏过皎白的月色，然后停在一扇窗户前。
　　裴幼珊抱着徐静舒的手臂，与她脑袋靠着脑袋，一起凝望窗外清朗的月色。
　　今晚月色很美，像是特地奔赴而来参加她们的婚礼，要为她们献上一首自然的婚礼祝歌。
　　她们并没有醉，还记得自己是谁，现在在做什么，今天又发生了什么。
　　还想起了很多人。
　　裴幼珊此刻的脑海中只浮现着那个人的面庞。
　　她看着皎月，缓缓开口喊：“爸……”
　　这一声呼喊盈满了长年累月的思念，却轻得像一根羽毛，轻得足以被温柔的夜风吹向天的另一端，让天的另一头听见。
　　“爸，我今天结婚啦，你在天上有没有看到？
　　“我今天打扮得可漂亮了，还有我的裴太太，她也打扮得特别特别好看。
　　“还有我妈。
　　“……我们都很想你。”
　　她不知不觉红了眼眶，又对着寂静的夜色笑道：“不过你放心，你女儿早就能照顾好自己啦。”
　　她看向身边的妻子：“现在她还可以照顾好自己的家人。”
　　徐静舒望着她，轻柔地吻去她眼角的泪。
　　情意在缠绵的夜风里越发浓烈，落在她们的眼眸中，如火一般滚烫炙热。
　　裴幼珊望着眼前人的眉眼，情不自禁道：“我爱你，徐静舒。”
　　徐静舒与她十指相扣，嗓音轻轻地回应着：“我也爱你，永远爱你。”
　　海枯石烂，天长地久。
　　现在与未来，皆是你。
　　作者有话要说：　　明天的番外就是一点婚后的日常合集啦（应该），也是最后一个番外了。
　　hhh番外都是六千字是因为我明天就要给这篇文打上完结啦，所以趁着还没完结，再给大家多写点（虽然好像也没几个……）
　　希望大家看得开心，也非常感谢大家支持正版，爱你们么么哒！


第87章 番外五
　　【玩魔方】
　　裴幼珊和徐静舒在福利院领养了一个三岁的小女孩, 没有大名，只有一个小名圆圆。
　　圆圆很乖，不爱哭也不爱捣蛋, 喜欢玩喜欢吃，给她一个苹果她就能抱着自己啃上大半天。
　　她们选择领养圆圆的原因也很简单。
　　因为裴幼珊觉得圆圆和小时候的徐静舒长得有几分像, 都是漂漂亮亮的精致洋娃娃。
　　要不是徐静舒真的没有前任, 裴幼珊就要怀疑这是她失散多年的女儿了。
　　就这样，她们拥有了一个女儿。
　　圆圆也拥有了两位妈妈。
　　裴幼珊和徐静舒还没想好要给女儿取什么名，所以继续沿用福利院给她取的小名圆圆。
　　姓的话，就让她长大了再自己选择是跟裴姓还是跟徐姓。
　　圆圆是个乖孩子，也和其他的孩子一样对世界充满着蓬勃的好奇欲，对所有没见过的东西感兴趣。
　　比如魔方。
　　徐静舒在家里的茶几上也放了两个魔方。
　　圆圆抱着拖在地上的小熊，坐在茶几边安安静静地盯着那个五颜六色的魔方很长一段时间。
　　裴幼珊从卧室里走出来找她，看见这一幕，不禁好笑地走过去坐在她身边，摸着她的脑袋问：“圆圆在干嘛呀？”
　　圆圆抬起软乎乎的小手指着魔方, 打开了“圆圆的十万个为什么”模式：“妈妈, 这是什么？为什么会有这么多颜色？有什么用呀？”
　　裴幼珊温声道：“这是魔方, 是一种玩具。”
　　圆圆惊喜道：“玩具？那是给圆圆的吗？”
　　裴幼珊轻笑：“不是哦, 这是妈咪的东西。”
　　圆圆瞬间瞪大了眼睛, 就像是发现了新世界，眼眸亮晶晶的：“妈咪也玩玩具吗？”
　　裴幼珊点头。
　　这是她第一次听到大人也会玩玩具的说法。
　　从前她的老师们都跟他们说，只有小孩子才会玩玩具。
　　既然她的妈咪会玩玩具, 那就说明——
　　圆圆得出一个逻辑完美的结论：“妈咪也是小孩子！”
　　又欣然补充道：“妈咪是长大了的小孩子！”
　　裴幼珊瞬间被逗乐了, 被女儿的小模样萌得心肝颤：“对，妈咪是长大了的小孩子，圆圆真聪明。”
　　圆圆被夸了就好高兴, 冲她甜甜一笑，笑完之后，低头捏着小熊毛茸茸的手问：“那妈妈，我可不可以玩妈咪的玩具呀？”
　　她只玩过小朋友的玩具，还没玩过长大了的小孩的玩具，所以她很想试一试，看看是不是一样好玩。
　　裴幼珊温声道：“圆圆，这是妈咪的东西，你应该去问妈咪能不能给你玩哦。”
　　圆圆闻言，立马从地上爬起来，迈着两条小腿，风风火火跑向书房，边跑边喊：“妈咪——”
　　徐静舒听见声音后合上电脑，转了一下办公椅，弯腰把从门外跑进来的小团子抱到腿上坐着：“怎么了？”
　　圆圆指着门外：“妈咪，我想玩你的玩具。”
　　徐静舒：“什么玩具？”
　　圆圆口齿清晰地吐出两个字：“魔方！”
　　刚走到门口的裴幼珊听到这两个字有些惊奇：“我才说了一遍你就记住了？”
　　她惊喜地走过去捏了捏圆圆的脸蛋：“我们宝宝真是个小天才！”
　　徐静舒笑着摸了摸圆圆的脑袋：“圆圆会玩吗？去拿过来妈咪教你。”
　　她把圆圆放下。
　　圆圆一被放下，立马撒丫子朝客厅跑，完美诠释了风一样的少女。
　　裴幼珊喊了一声：“不要跑，小心摔了。”
　　接着回头对徐静舒道：“圆圆说你是长大的小孩。”
　　徐静舒发出一声轻笑，缓缓牵起她的手，摩挲着她的指尖问：“那你是什么？”
　　裴幼珊：“圆圆没说我。”
　　徐静舒亲了亲她指尖：“那我替她补充，你是长大的小孩最爱的老婆。”
　　裴幼珊挑眉，故意逗她：“最爱？看来我们徐总还有爱得稍逊一筹的老婆呀？”
　　徐静舒很淡定：“有。”
　　裴幼珊脑门上缓缓打出了一个问号。
　　徐静舒：“最爱的是裴幼珊。”
　　“特别爱的是裴幼珊。”
　　“很爱的也是裴幼珊。”
　　“……”裴幼珊被逗笑了，满意颔首，“嗯，这还差不多。”
　　“妈咪——”
　　风一样的少女又回来了，身后还拖着自己的小熊，粉嫩的小脸上写满了兴奋。
　　“妈咪我拿来了！”
　　“妈咪你玩呀，我跟小熊一起看！”
　　于是她们一家三口再加上一只玩偶熊一起坐在书房的地毯上玩魔方。
　　圆圆坐在裴幼珊怀里目不转睛地看着徐静舒手里的魔方：“妈咪，这个怎么玩呀？”
　　徐静舒解释道：“让相同的颜色处在同一面就好了。”
　　圆圆稀里糊涂地点头。
　　徐静舒：“妈咪玩一次你就懂了。”
　　圆圆兴奋地点头。
　　然后她就被徐静舒绚烂的技术晃花了眼，等她再回过神来时，徐静舒已经把魔方完美复原了。
　　裴幼珊低头看了看女儿表情，哭笑不得地对徐静舒说：“妈咪慢点，你女儿看傻了。”
　　圆圆确实看傻了，只觉得好神奇。
　　她睁大眼睛伸出两只手小心翼翼地捧住魔方，仔仔细细地看了一遍，问：“妈咪你是不是有魔法呀？”
　　她到现在都不知道发生了什么，之前颜色分布还乱七八糟的魔方为什么现在就变整齐了？
　　这一定就是电视里的魔法吧！
　　一想到妈妈有魔法，她的眼睛瞬间就亮了起来，秒变妈吹：“妈咪好棒！
　　“妈咪好厉害！
　　“哇！
　　“妈咪再来一次！”
　　她这个样子，反倒让徐静舒想起某个人的小时候。
　　而这个人现在正被自己女儿萌得心肝颤，全然没想起来。
　　徐静舒笑着接过魔方，说道：“圆圆像妈妈小时候。”
　　裴幼珊抬起头。
　　徐静舒道：“以前妈妈也很爱这么夸妈咪。”
　　左一句姐姐好，右一句姐姐厉害，甚至还把她当做精灵公主，哭着不放。
　　裴幼珊被说得耳根子一热，开始不好意思了。
　　可那时候的徐静舒对那时候的她来说，就是最了不起的小孩子，就像圆圆现在看徐静舒一样，充满了崇拜。
　　她们忽然发觉圆圆像是集合了她们的特点。
　　长得像徐静舒小时候，性格又像裴幼珊小时候，仿佛这就是她们十月怀胎生下来的亲生女儿。
　　裴幼珊抬手摸着圆圆的头，含笑道：“或许圆圆就是老天送给我们的女儿吧。”
　　徐静舒闻言，眉目温柔地看着她怀里的小孩，轻轻揉了揉她的脑袋：“嗯，一定是。”
　　圆圆不明白她们在说什么，张着天真烂漫的大眼睛来回看，然后说：“圆圆就是妈妈和妈咪的女儿呀！”
　　两人闻言，相视一笑。
　　裴幼珊弯腰蹭了蹭她软乎乎的小脸蛋。
　　“对，圆圆就是妈妈和妈咪女儿！”
　　今天也是她们一家三口和乐融融的一天。
　　【大佬，你被盗号了吗？】
　　因为徐静莹，徐静舒又被拉回游戏坑里待着了，只不过上线依旧不勤快，空闲了无聊了，想玩了才上一上游戏。
　　她玩游戏的时候，大半时间圆圆都在家里。
　　于是每到这个时候，圆圆就会推一把椅子到她身边，抱着一个苹果或者别的水果，边啃边看她玩。
　　——虽然根本看不懂。
　　徐静舒有时候会把她抱到自己怀里坐着，操控人物去往游戏每一处漂亮的地图，给女儿看看这个游戏动人的地方。
　　圆圆看不懂，但是看到好看的画面就兴致勃勃的，还要伸手指给她看，奶声奶气地说：“妈咪，好看！”
　　徐静舒便眉眼温柔地摸摸她的头发：“圆圆喜欢就好。”
　　这天，徐静舒和游戏朋友下完本，又在风景好的地图里挂机，给女儿看风景。
　　她拿起手机看了一下信息，发现裴幼珊给她发了圆圆的幼儿园手工作业。
　　幼儿园那头，她们留的是裴幼珊的手机号码。
　　[老婆]：你在家有空，陪圆圆把这个作业做了吧，她最喜欢做手工了。
　　[老婆]：还有，我今天有会议要开，会晚点回去哦。
　　[老婆]：爱你。
　　[老婆]：【猫咪亲亲.JPG】
　　徐静舒看着那只猫猫，不假思索地开始打字。
　　[徐静舒]：表情包亲的不算。
　　[徐静舒]：今晚回来重亲。
　　她这句话刚发完，对面的裴幼珊直接就用“猫咪亲亲”刷了屏幕一脸。
　　最后还给她附赠了一句话：[等着，我晚上回去就亲秃你！]
　　徐静舒含笑收起手机，然后低头看了看怀里还在啃梨看风景的女儿，启唇道：“圆圆，要不要做幼儿园的作业？”
　　圆圆点了点头，拖长尾调乖乖应道：“好~”
　　徐静舒：“乖乖坐着等妈咪，妈咪去给你拿卡纸。”
　　圆圆可可爱爱的，学幼儿园小朋友说话：“好嗷。”
　　徐静舒走了，圆圆一个人独自面对宽大的电脑屏幕。
　　人物静默地立在金黄的稻田里，微风轻轻吹过便荡起一阵阵的稻浪，宁静致远。
　　她不由得想起徐静舒刚刚打本时，那让她眼花缭乱的指法了。
　　好像就是在面前这个可以按动的键盘上来回按了几下，接着这个电视一样的东西就有很多像魔法一样的东西出来充盈视野。
　　她心想：好神奇呀……
　　但那到底是什么呀？
　　这里面也有魔法在躲猫猫吗？
　　出于好奇心，她忍不住把手放在键盘上，学着徐静舒的样子，开始噼里啪啦地瞎按起来。
　　还不小心按到了回车键。
　　于是游戏帮派里的人就看到大佬发了一堆乱码。
　　他们傻了。
　　——大佬这是在干什么？！
　　[彩色折纸]：这莫非就是传说中的……兑换码？
　　[金子银子]：你他爹的见过比聊天框还长的兑换码？？？？？
　　[幼儿园扛把子]：好家伙，怎么还在发，难不成是什么密码吗？我不是大佬所以无法破译这段密码？？
　　[芜湖起飞咯]：大佬，你被盗号了吗？
　　圆圆瞎按了一会，都没看见屏幕上有很厉害的魔法跳出来，于是索然无味地收手，坐着继续吃梨。
　　徐静舒回来了，把卡纸剪刀放在一旁的桌子上，再把人抱到旁边的椅子上，嘱咐她暂时不可以碰剪刀。
　　再一转头就看见游戏里突然多出一堆帮派私聊，内容还特别整齐：[大佬，你被盗号了吗？]
　　内容十分整齐，字里行间充满了关切。
　　却把她给问迷惑了。
　　盗号？
　　她的号一直在这挂着，也没掉线，谁来盗号了？
　　就在这时，她听见圆圆很困惑很真诚地问：“妈咪，我刚刚按了键盘，可是为什么没有魔法出来呀？是要妈咪按才有吗？”
　　她闻言沉默了，然后点开帮派聊天频道。
　　——破案了。
　　她看着这一堆乱七八糟的字母，感觉就像是有一只猫不小心踩在键盘上了。
　　心下觉得无奈好笑。
　　她在帮派里回复：[女儿刚刚在玩键盘，不好意思]
　　整个帮派顿时就炸了。
　　——女儿？？？
　　——明明大家入帮的时候都是单身狗，为什么一转眼过去，大佬都有女儿了，他们却还是单身？？？
　　帮派频道霎时热闹起来了。
　　[芜湖起飞咯]：看看吧，你们这帮单身狗，人家的女儿都会敲键盘了，你们却连人的手都没牵过！
　　[金子银子]：涉及人身攻击，已举报@芜湖起飞咯。
　　[幼儿园扛把子]：涉及人身攻击，已举报@芜湖起飞咯。
　　[芜湖起飞咯]：？
　　徐静舒一眼都没看，转头陪圆圆做手工作业。
　　游戏里闹闹腾腾，而她们母女两岁月静好。
　　…
　　裴幼珊今天回家的时间比平时晚了不少，她吃完饭，圆圆就到了睡觉的时候了。
　　睡觉前，圆圆把和徐静舒一起完成的手工作业给她看。
　　是一条白色的鱼。
　　“眼睛是圆圆画的。
　　“鳞片是妈咪和圆圆一起贴的。
　　“鳞片也是圆圆涂的颜色哦！”
　　裴幼珊十分捧场：“哇，宝宝太棒了，妈妈亲亲。”
　　圆圆咯咯笑着朝她展开双臂。
　　裴幼珊在她软得像果冻的小脸蛋上亲了一口：“好了，我们圆圆该睡觉了哦，等明天去幼儿园了，让老师也看看我们圆圆做的鱼，好不好？”
　　圆圆点头，然后打了个大大的哈欠：“晚安妈妈，晚安妈咪。”
　　“晚安宝宝。”
　　拉好窗帘，关上灯。
　　两人走出她的房间，轻轻合上门，牵手回房。
　　裴幼珊边解衣扣边听徐静舒说今天游戏的事，散开三颗扣子，她笑道：“等她长大了就让她跟你打游戏。”
　　“母女上阵，纵横江湖，想想就很好玩。”
　　徐静舒只是笑了笑，然后环住她的腰肢，换了个话题：“珊珊今天上班辛苦了。”
　　裴幼珊绑起自己的长发，接着揽住她的脖子：“你在家里带孩子也辛苦啦。”
　　徐静舒悄然抬指，微凉的指尖轻轻拂过她的唇：“妈妈亲了圆圆，现在应该亲妈咪了。”
　　裴幼珊不轻不重地咬了她的手指一口。
　　“妈咪不要急，等我洗完澡就来亲你。”
　　徐静舒很淡定地说：“洗完澡可以亲我。”
　　“洗澡的时候也可以亲我。”
　　裴幼珊娇羞地瞪了她一眼，点了一下她的鼻尖：“讨厌。”
　　“但是看在你是我老婆的份上，就满足你这个心愿吧。”
　　然后牵住她的手，往浴室里走，还心血来潮地学小说里的霸总发言：“女人，我一定让你明天下不来床！”
　　徐静舒扬眉，接着饶有兴致地靠在她敏感的耳尖，声音轻飘飘的，如同蛊惑人沉沦的音调。
　　“求之不得。”
　　…
　　第二天，七点半。
　　圆圆坐在儿童安全椅里看着驾驶座上的人：“妈妈，今天不是妈咪送我去幼儿园吗？”
　　裴幼珊回头朝她温温柔柔地笑着：“妈咪太困了，要多睡一会，今天就由妈妈送圆圆去上幼儿园，好不好呀？”
　　“好！”圆圆朝气蓬勃地应道。
　　家里，徐静舒当真还在睡。
　　腰累腰酸的妈咪，今日不宜下床。
　　【帮忙】
　　圆圆作为裴、徐两家唯一的小孩，周末偶尔会去两家住。
　　最常去临安小区陪外曾祖父裴松文。
　　今天妻妻两又带着圆圆去找外曾祖父了。
　　裴松文今天要去社区和别的老人家一起练太极剑，知道圆圆要来，还特地给她也准备了一套太极服。
　　恰好今天她扎的是双丸子头，再换上宽松的白色太极服，简直有模有样的。
　　裴松文还给她准备了一柄小孩子的玩具短剑。
　　准备好之后，他们就出门了。
　　小两口手牵着手缀在后面跟着，眼带笑意地看着前面一老一小。
　　裴松文为了等圆圆的脚步，故意走得慢吞吞的。
　　圆圆顶着两丸子头，蹦蹦跳跳地跟上。
　　接着她看见裴松文手里的太极长剑，瞬间想起妈妈们教过她要做乐于助人的好孩子。
　　于是她伸手，撑开短短的十根手指，奶声奶气地开口对裴松文说：“外曾祖父，圆圆帮您拿！”
　　裴松文听完之后喜笑颜开，但是衡量了一下太极剑，觉得有点长，抱着这么长的东西走路也麻烦，于是没让她拿：“没关系，外曾祖父可以自己拿。”
　　圆圆执着地伸着手：“没关系，外曾祖父，圆圆可以帮你！”
　　徐静舒见状，开口道：“外公给她吧，让她试试。”
　　小孩子想帮忙是好事，只是他们还不能准确地衡量自己可以做什么，不可以做什么。
　　做家长的不该打击他们的积极性，既然他们想试，那就让他们试试，亲自体会过他们才能知道自己行不行，能做到哪一步。
　　裴松文便把太极剑递给她。
　　直挺挺抱到太极剑的那一刻，圆圆震撼了。
　　——这个东西为什么长得比她还高！
　　抱着一柄比自己还高的剑，她感到不舒服了，刹那间就看见人生的第一个坎坷。
　　但是妈妈们和老师说过，聪明的小朋友不会遇到困难就退缩，会动一下小脑袋瓜，想不到方法的时候才会放弃。
　　于是她想了一下下，接着将剑一斜，牢牢抱住。
　　虽然这只是一个再简单不过的方法，但她依旧像是发现新大陆一样高兴。
　　——圆圆也是聪明的小朋友！
　　虽然这么长抱着有点麻烦，但是能帮到裴松文她就很高兴，屁颠颠地跟上裴松文的步伐，就像隐士高人身边的抱剑童子。
　　那个下午，她成了整个社区的团宠，见面就挨夸。
　　自此之后，她更喜欢帮人忙了。
　　回去的路上她向裴幼珊和徐静舒提出一个请求：“妈妈，妈咪，我想买小拖车。”
　　裴幼珊：“？”
　　徐静舒：“？”
　　两人面面相觑。
　　裴幼珊问：“为什么突然想买小拖车？”
　　她们不是不给买，只是希望孩子明确目标，知道买来有什么用。
　　否则一味地纵容他们乱买东西，只会让他们的金钱观念和房间变得越来越糟糕。
　　圆圆甜甜一笑：“买来帮忙呀！”
　　…
　　下一次再去临安小区，裴幼珊和徐静舒就看见女儿拉着一个可可爱爱的小拖车，在社区里到处走。
　　小推车上放满了爷爷奶奶们的太极剑。
　　等爷爷奶奶们有需要了，她就把拖车拉到人跟前去，高高兴兴地让对方取走自己的东西。
　　里面还装着水，等裴松文渴了，她就屁颠颠地送过去。
　　活脱脱一个物资管理员。
　　把小两口都看笑了。
　　同时深感欣慰。
　　——不错，还挺聪明。
　　没过多久，裴松文又给她换上了儿童电动四轮汽车，让她一跃成为临安小区最靓的崽。
　　以及最靓最可爱的太极剑管理员。
　　【英语Free】
　　圆圆开始学英语了。
　　在学校有老师教，在家有两个妈妈教。
　　裴幼珊和徐静舒注重她的学习氛围，所以不会给她太多压力，害她厌恶学习。
　　圆圆班上有个男孩子，小名叫小熊，最近一直在和圆圆当同桌。
　　一来二去，两个小朋友就熟络了。
　　小熊经常给圆圆带家里最大最甜的苹果。
　　圆圆也会送给他妈妈们亲手做的小熊饼干。
　　最近，圆圆发现小熊时不时就爱念叨一句英语：“I’m free！”
　　有时候还编成歌，一边涂画本，一边在那里瞎哼哼。
　　小熊说这句英文是他姐姐看电影的时候，他在旁边学来的。
　　圆圆问他什么意思，他也不知道，只是觉得顺口就一直在学。
　　正好有一天，徐静舒教圆圆英语的时候，教到了“free”这个单词。
　　圆圆问是什么意思。
　　徐静舒说了两个词：“自由，免费。”
　　圆圆：“自由是什么意思？”
　　徐静舒：“自由就是圆圆想做什么就做什么。”
　　圆圆歪了一下脑袋：“那免费呢？”
　　徐静舒摸了摸她的脑袋：“免费就是不要钱的意思。”
　　圆圆恍然大悟：“哦，圆圆懂啦，谢谢妈咪！”
　　第二天，小熊又在圆圆耳边念叨那句英语了。
　　这次是在上课的时候念，结果被幼儿园老师听见了，点了他的名字：“小熊，你在念叨什么呢？”
　　小熊奶声奶气地答：“I’m free.”
　　老师没听清：“什么？”
　　圆圆出来乐于助人，声音甜甜的：“老师，小熊说他不要钱。”
　　老师：“？？？”
　　这件事自然而然传到了双方家长的耳朵里。
　　裴幼珊和徐静舒一直记着，这不仅给她们平淡的生活添加一剂笑料，还成了圆圆语不惊人死不休的辉煌历史，一直陪她长大。
　　直到新的，更加语不惊人死不休的话出现。
　　【全文完结】
　　作者有话要说：　　这一章就是集合小日常写法，一个剧情一个剧情地写，各自独立。
　　那么，《纯属意外》到这里就全文完结啦！
　　非常感谢大家一路以来的支持，感谢大家支持正版让我不至于猛灌西北风呜呜。
　　我们下一本书再见啦。
　　对哦，下一本书我已经想好名字了，就叫《离谱》哈哈哈哈哈，毕竟她们碰到的事情确实离谱嘎嘎嘎。
　　【这里请大家帮忙给文章打个分，戳辣锅“评分”打分，感谢OvO！】
　　-
　　下一本暂定【6.14开文】，有意外会在围脖说滴。那么到时候见，爱你们啵啵~
　　下面我还是要按照传统艺能，最后（真是最后了）再放一波预收~点点收藏吧，孩子zeng滴需要收藏！
　　——指路专栏《离谱》——
　　文案：
　　鹿知微，一个边缘化的小透明。
　　存在感淡到就算被人撞了，对方可能都没反应过来自己撞到了人。
　　总归一个字——惨。
　　直到有一天，脑袋上咣当砸下一个“男主光环”，与她毫无关系的关注度瞬间又聚拢到她身上，生活发生了天翻地覆的变化。
　　伴随而来的还有一个叫做系统的东西。
　　系统要求她走剧情，关爱女主，做一个合格的男主角，完善世界线。
　　鹿知微：？
　　鹿知微：我特么是个女的！
　　系统：任务完不成，我就电你哦。
　　怕疼的鹿知微：好的哥，没问题的哥。
　　但是帮着帮着，他们就发现不对劲了。
　　因为女主她——
　　根、本、不、按、剧、情、走！
　　鹿知微：？
　　系统：？
　　鹿知微心态很好，还安慰它：看开点，我都能当男主，人家女主叛逆点怎么了？
　　系统：我他妈看不开……
　　最后在鹿知微的努力下，叛逆的女主终于走了一回剧情。
　　——她和“男主”相爱了。
