　　《被全网黑的小情人是SSR 》作者：喵布里
　　■夏明曦视角：
　　人人都说夏总的小情人又浪又有情调，都问去哪找的这么一个宝贝。
　　只有夏明曦自个清楚，黑红小天后是自己上来求被包养的。
　　等夏明曦被下商业套破产，她条件反射就是养不起那个天天买奢侈品，每日晒富的小情人了。一旦她没了钱，傅潇潇是不是就要投入他人怀抱？
　　还没等她纠结完，小情人开着法拉利来接破产的金主，“我养你呗。”
　　网民：震惊！那个黑红瓷实花瓶竟然是个真. 氪金玩家。什么抢小仙女资源？人家是自带资源。什么hyb同行前辈？人家日子红红火火恍恍惚惚。什么被包养？人家连金主都自己包了。
　　圈内盛传：转发这只小妖精，你也会要钱有钱，要爱有爱。柠檬树下一堆网友，酸了！
　　＊＊＊
　　■傅潇潇视角：
　　十八岁一(jian)见(se)钟(qi)情(yi)，她就迷上无论是脸还是身材都按照自己喜好长成的夏明曦。
　　她想，哎呀，这样的美人会便宜谁都不如便宜我呢～说干就干，以补习之名行勾搭之事，傅潇潇冲鸭！
　　不过还没等她得逞，对方就消失了。
　　等她好不容易考进对方授课的学院，谁料女神已经被栽赃网暴出圈。而欺负女神的人竟然还以清纯动人小仙女出道。
　　傅潇潇气结，我的女神我来捍卫，我的小白菜我自己抱回家。
　　于是：
　　①娱乐圈？混它。
　　②小白莲真碍眼，干她~
　　③我的女神，我自己送上门，不劳烦任何人！
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：夏明曦，傅潇潇 ┃ 配角：专栏预收三本求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的女神，我自己送上门。
　　立意：喜欢就去追呀，不送上门怎么验证赖着一辈子难不难


第1章 自己送上门
　　落地大飘窗上倒影着夜幕下五彩斑斓的碎光，偶尔一闪而过的亮白车灯，半点没有惊扰到房间内的动静。
　　莹白的吊顶欧根纱时而晃动激烈，时而缓缓轻飘，在模糊的视线里漾起层层叠浪。
　　微醺，迷醉……还有令人晕眩沉坠的烫意。
　　她的手摩挲在对方盈盈一握的腰肢上，散落的墨发微湿，空气里恍惚间萦绕着野茉莉清淡的香气。
　　眼前人鸦黑蝶翼般的眼睫轻轻颤动，那张如玉的小脸染满绯红，动作间樱桃色的唇瓣微微张阖，不经意间泄出难以自抑的……
　　“哐——噹”
　　突如其来的一声砸下，北欧风办公桌边上走神的夏明曦惊得霎时回神。待手肘的湿冷感传来，她愣了愣，目光扫过空荡的办公室，才发现，竟是……又想起了那个荒诞的晚上。
　　过了一会儿，把办公室洒落一地的碎玻璃清理干净的小高去而复返，她给夏明曦递了一个透明文件夹，又顺手托了托自己跌落在鼻尖的眼镜框，“关于傅小姐的一些资料在这里，她的房间我也让人给你收拾出来了。”
　　“好的，辛苦了”，夏明曦接过文件夹，心不在焉应道，平日里一丝不苟的发尾稍稍凌乱。
　　小高犹豫了片刻，视线在夏明曦洇湿了一团的袖口停留，“夏总你要不要换一件衬衫？”
　　“我柜子里有备用的，待会吧”，夏明曦接过文件夹，侧身了一步临窗，几乎是迫不及待就翻开了。
　　见状，小高把桌面那些打湿了的方案和图纸都抱在怀里，快步走出了办公室，还不忘顺手掩门。
　　简洁的办公室里，就剩下了站在落地大飘窗前的夏明曦薄唇微抿，葱白指尖不经意轻点过傅潇潇的2寸照片。
　　霎时，像是被烫到一般，她条件反射就缩回了手。
　　目光下移，随着浏览过那些只言片语，她的眉间不由得蹙起，半晌后，才几不可查地轻叹了一声。
　　阖上文件夹，上前把它藏在书柜里的外语书籍之间，夏明曦的视线扫过有些老旧的书籍，稍作停留了片刻，目光里隐隐藏着一丝怀念。
　　忽地，桌面上的手机响起，亮起的屏幕闪烁着傅潇潇做鬼脸的头像，夏明曦呼吸都急促了一下。
　　她微僵地拿起了手机，指尖捏了捏办公桌的犄角，瘦削的脊背挺得板直，才语气温柔地问道，“怎么了？”
　　生平初次有情人，业务不太熟练，静静等着对端回复的时候，她偷偷深呼吸了一口气。
　　而刚从拍片现场出来的傅潇潇，一边焦急地等着电话被接通，目光一边望着远处在墙根底下自言自语的女学生，正纳闷着这年头怎么奇奇怪怪的人都有。
　　待一听到夏明曦的声音传来，她几乎是刹那间拔腿就跑，就穿着还没换下的那一身破破烂烂，染满了人造血浆的戏服，飞奔往自己的保姆车跑去，开门关门一气呵成。
　　“有事么？”片刻后等不到电话里回复的夏明曦顿了顿，追问道。
　　在车里一坐下，傅潇潇立即迫不及待回话，“咳，嗯，我就是想看看你房间准备好没？”
　　她的嗓音带着运动后不平稳的微喘，呼吸声恍若就在夏明曦耳边吐息着，硬生生让夏明曦原地就红了耳垂，微敛下眉睫，“……准备好了的，你看看什么时候方便，我让人帮你搬家。”
　　不过才认识了一周多，傅潇潇热情的直白，就已经让她体验到了代沟。不过，私心里她不讨厌。
　　半垂下脑袋，夏明曦的视线在桌面上的台历看了看，确认周五的行程最少，周末两天也能腾出时间。
　　不知道，傅潇潇自己能不能收拾好行李。她猜想着，像傅潇潇这样的艺人，是不是时间会很弹性，亦或者是日夜颠倒。自己在搬家这件事上能不能帮上忙。
　　所以，为什么会想和自己这样一个素人建立金钱关系呢，一个月十万其实不多。而资料上傅潇潇的境况似乎不是很好，夏明曦不清楚，是不是娱乐圈就是这般随意乱来。
　　思及此处，她不由得拿起笔在备忘录里写了两个人名。
　　她想到，要不是那个晚上傅潇潇拍着胸脯保证自己是第一次做这样的事。同时，尽管那张小脸当时已经娇靥含春，却眼神十分澄澈，她怕是，不会将错就错的。虽然万分不解，不过她确实从对方的眼神里看到了满满的自己，滚烫又真诚。
　　若是没有将错就错，也就没有今日的白纸黑字的关系存在。
　　傅潇潇那边有些许杂音，夏明曦的思绪回笼，指腹在日历上按了按。
　　“需要帮忙的地方，你随时说”，夏明曦叮嘱道，她想尽量表现得体贴一点。毕竟，在傅潇潇强势闯入她的生活之前，她一度觉得自己这辈子都接受不了有个对象，不能和别人发生任何关系。
　　为此，尽管这段关系不纯粹，她还是想对这个她本能没有抗拒，能够纳入可触碰范围的年轻人尽力提供自己的善意。
　　“我随时都可以！”傅潇潇吞下自己的惊呼声，咬着下唇不让自己嗷嗷叫疼的声音泄露出来。她刚才太激动，从椅子一跃而起，脑袋直接亲吻了车顶，忍痛忍得她手臂的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这时，她的助理带着大包的炸鸡，汉堡回到了车上，刚想喊“潇潇姐”就被横空一只手捂住了嘴巴。
　　熊田田一脸蒙圈地看着傅潇潇，傅潇潇朝她打了几个眼色，确定她准确无误理解自己在嘴巴“拉链”的含义才放开了手。
　　“你把地址发我，我就能自己过去。”傅潇潇脏兮兮的脸蛋此刻完全看不出红晕来，不过动作间的小女儿姿态却是掩都掩不住。
　　顿时，胖乎乎的熊田田一脸见鬼似的表情，第六感直觉出事了。
　　傅潇潇凶巴巴地回瞪了她一眼，却语气娇羞地继续对着手机说道，“我，我没有你家的钥匙。或许，你到时候，能不能来接我？”
　　她脸上粲然的笑容都快闪瞎前座的助理，熊田田一脸为难，欲言又止。她把吃的放下，无措地犹豫着要不要给经纪人礼哥通风报信。
　　风行娱乐，就礼哥管得住傅潇潇了。总感觉要有事情发生了，要是有点儿什么差错，她怕是吃不了兜着走。熊田田小心翼翼瞄了一眼完全沉浸在电话里的傅潇潇，拧着眉头，苦着脸，还是悄悄狠心地把信息按下了发送。
　　傅潇潇没留意到她的动作，心思全都在冒粉红泡泡，把自己的棱棱角角藏得严严实实，力争在夏明曦这里把傻白甜演绎得十分到位。
　　“如果你希望的话，我这周五和周末的时间都可以”，夏明曦电话里应道。
　　“周五”，傅潇潇狡黠地眨了眨眼，兴奋得情不自禁踢了踢小腿，抬手从熊田田身侧拿过一杯冰可乐。
　　这个突如其来的动作吓得做贼心虚的熊田田差点儿跌倒在地，她连忙坐稳了。而傅潇潇则是立马朝她笔画了个“嘘”的手势，眼神还凶巴巴的。
　　熊田田的求生欲在线，立马端坐一动不动，把一点动静都没有的木头人发挥到到极致。可谓，有其艺人，就有其助理，都是有天赋的人。
　　敲定下周五，又单方面黏黏糊糊地说了好些话，傅潇潇才依依不舍地挂断了电话。她怕自己笑出声来，随手拿起可乐，咬着吸管重重地喝了一口。
　　碳酸炸开在舌尖，冰冰凉凉甜滋滋的口感把体内的燥热驱散了些许，舒爽得毛孔都打开了似的，她挨着椅背，像只餍足的大猫自顾自一脸乐呵。
　　熊田田试探道，“潇潇姐是有什么好事情发生吗？”
　　“不告诉你，略略略。”
　　老实人熊田田顿时内心炸裂：“……？？？”
　　你肯定又是闯祸了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　熊田田：认识你十几年，你做坏事的时候就这个德性。
　　傅潇潇：略略略，反正我不告诉你。


第2章 命里带钱
　　傅潇潇的小脸蛋春风得意，当下一身打扮就是个戏里的流浪人，偏偏嘚瑟得恍若身后的九根尾巴都摇起来。
　　熊田田看得一脸牙疼，明明她戴了两年的牙套上周才拆下来。
　　“那个群众演员找到了没？”傅潇潇左手薯条，右手可乐，那是看戏不嫌大，语气轻快带点愉悦。
　　熊田田顿时想扶额，弱弱提醒道，“宁导说他都要青年秃了，潇潇姐你还幸灾乐祸。”
　　“都叫他开机前要拜神，他非得来一套科学价值观。”
　　熊田田狠狠地咬了一口板烧鸡腿堡，无语地戳穿她，“你自己明明就是无神论者。”
　　“对，我是”，她应得毫无心理压力。
　　半杯可乐很快见了底，傅潇潇晃了晃纸杯，剩余的冰块被摇得咯咯响，她百无聊赖地补充道，“不行就删角色呗。”
　　熊田田：“……”
　　这部小众惊悚片本来就没人看好，要不是宁华轩是她同个院子打过架的发小，她真心宁愿当一条咸鱼，空有档期，都不凑这个热闹。更何况，片里安排的角色还是“流浪汉”。
　　这么“贴心”，活该宁华轩跳脚。有这个时间她去缠着夏明曦不香吗？
　　前两天才签完合约的她，现在约等于持证上岗。那么，作为合法情人（对象），截止到目前，却只成功爬过一次床，呸，只成功过一次春宵一刻值千金，这事它合格吗？
　　它像话吗？
　　话说，女神的脸和身材，尽管离那个夏天过去了六年，还是依旧让她心动不已。这么香喷喷的“女朋友”她不抱，竟然在上班……捶胸顿足的后悔嘤~
　　眼看傅潇潇低气压，熊田田机灵地闭麦了。
　　等傅潇潇在保姆车里摆弄了一个小时手机，她才磨蹭回到了场地内。化妆师一看到她就小跑上前催促她去补妆。要不是傅潇潇腿长走得快，她怀疑对方想直接上手拽着她跑。
　　“下午还拍么？”傅潇潇一边被摆弄着，一边疑惑地朝外面乱糟糟的摄影棚看去。虽然她已经迫不及待盼着周五，眼下还是要做好本职工作的。
　　化妆师应了句“大概？”，手上的动作却是没有停顿。
　　傅潇潇身体素质好又有活力，正处在即便前一天晚上通宵熬夜，第二天也依旧水嫩嫩的状态。等补完妆容，化妆师已经感慨了几次说她皮肤好。
　　灯光师，摄影师各自都在调位置，收音的在测试，这部片子的女主角房舒在布景板前练习走位。从傅潇潇这个角度看过去，对方连体态都确实像个中年妇人。
　　明明都是二十代的人，有的人就是天生吃这口饭。和她自己截然不同，房舒的名声好得很，圈子里的朋友也多。
　　也不知这位明日之星怎么会答应参与这么一部旮旯角的小制作。进组已经一周，每次她追问宁华轩，身高一米八的大男人就立马扭扭捏捏起来，半天憋不出个完整的话。
　　那副语不详让傅潇潇不爽的同时，好奇心旺盛。趁着还没开拍，她主动上前搭讪道，“你上午已经做得这么好，还要练习？”
　　突如其来的打断把房舒从忘我的状态拉了回来，不过她反应慢了半拍，愣愣地应了傅潇潇一声，“啊？”
　　待看清来人，她才微微局促地应道，“多练习几次，对机位卡点卡得准，不用担心突发的事情影响到。”
　　“厉害了妹纸”，傅潇潇语气真诚，大方称赞道。
　　大概没料到傅潇潇这个反应，房舒愕然了一瞬。忽地，她的经纪人像老母鸡护崽似的横空出现，那目光仿佛如临大敌，嘴上客客气气地插入，“我们房舒正好和潇潇你年纪差不多，有些事情她还不是很擅长呢。”
　　傅潇潇：“……？”
　　“房舒她最近档期都比较满，要不然就能和你交个朋友了。”
　　傅潇潇：哦，懂了。
　　这个经纪人对她的嫌弃简直不要太外露。她刚想阴阳怪气一下，只见躲在经纪人身后的房舒朝她歉意地做着口型。
　　傅潇潇：“……”
　　可惜了。这时要是夏明曦在，她委屈巴巴一下还有点儿用处。这“恶毒女配”打压美貌小可怜的戏码，明明可以帮她在感情的道路上推进几厘米。
　　她敛了敛细长的眼睫，“弱小可怜无助”地站在那里。
　　那经纪人估计想完全把这两人交朋友的芽苗掐死在当下，话里话外继续着各种内涵。
　　眼看她还不停嘴，回过神来的傅潇潇就不乐意了，可是没等她提气回怼，宁华轩就开麦喊她。
　　傅潇潇：“……”
　　算了，改天再教你做人。
　　等傅潇潇一走远，房舒的经纪人才松一口气，不忘叮嘱她，“这个人你还是不要走近了，对你没半点好处。”
　　“简直是圈内毒瘤，一周三四次被骂上热搜，齐天大圣托世都没她折腾。”
　　“妖里妖气没半点正经人的样，业内都在传她被风行娱乐的老板包养，真恶心。”
　　闻言，房舒皱了皱眉头，半信半疑没说话。
　　傅潇潇，长得确实好看，有鲜明的个人特色，在圈内靠脸吃饭毫无压力。
　　另一边
　　“干嘛？有话快说”，刚受了有色眼镜的气，傅潇潇的能量小宇宙正无处可发泄。
　　宁华轩身侧的副导演一听这“不善”的语气，默默走开去和编剧商量要不要给那个群演加戏份的事。
　　“吃了炮仗？一点就燃？”宁华轩放下剧本，摸不着脑袋，“傅大小姐，我没得罪你吧。”
　　傅潇潇不太耐烦，“你说不说？”
　　对着熟人，她怎么自在怎么怼。
　　“群演找到了，是个学生，形象非常契合角色。”
　　“你看看先酝酿酝酿情感，别掉链子了。”
　　“哦”，傅潇潇招牌冷漠脸.jpg
　　宁华轩叽叽呱呱个不停，磨叽得傅潇潇快要在炸毛边缘。她不耐地捋了捋发丝，心想要不是早前和“女朋友”通完电话，她现在就可以用一己之力把剧组送上话题榜。
　　例如：
　　[傅潇潇打人耍横为哪般，欺负名不经传小导演是道德沦丧还是人格缺失？]
　　[论傅潇潇为何自炒不停？]
　　[这是烂片剧组靠炒作省拍摄经费还是有人费尽心思揭开行业黑暗？]
　　……
　　对于招黑体质的她而言，随时随地几万转发几万留评简直不要太容易。
　　几分钟后，场地准备完毕。
　　宁华轩忐忑地吩咐全员就位，叮嘱傅潇潇道，“成不成就看你了。”
　　因为下午的戏份除去房舒就是傅潇潇的了。房舒的演技连老牌影帝都在公开场合表扬过，业务能力过硬，他丝毫不担心。而傅潇潇，她是没上过几堂正经表演课的，最基本的声，台，形，表，全凭本能。
　　所以，表演张力时好时坏，大部分都没有规律。作为制片人，投资方和导演，宁华轩尴尬地摸了摸鼻子，不敢明说。
　　傅潇潇倒是仿佛看透了他的想法，语气淡淡，“我现在不想让你拖片酬了。”
　　宁华轩神色一顿：“……”
　　看到对方吃瘪，傅潇潇的气才消了一半。
　　宁华轩挠了挠头，打定主意，拖，还是要拖的。毕竟，他最近名下的钱都被家里拿捏住了，可流动资金压根不多。行吧，要是傅潇潇演技太差，他就拍多几次，让后期剪辑拼凑拼凑。
　　待场记就位，傅潇潇自个蹲在布景的角落里，企图憋出凄凉感。她自我洗脑了几分钟，一抬眸就看到了据说是新找来的群演，早前在外面看到过那个神神叨叨的女学生。
　　两人视线相对，傅潇潇明显看到对方眼里的诧异，不由得挑了挑眉。
　　下午的戏，上半部分都是房舒一人的戏份，傅潇潇酝酿情绪正无聊，抬手就想把对方往自己这边招来。
　　而远远就看到了傅潇潇的手势的易沛初顿了顿脚步，有一丝心虚和疑惑。她的双眸墨黑得深邃，想了想，还是抬步往傅潇潇那边走了过去。
　　人一到，只见傅潇潇就像招“小狗”似的，“嘘，蹲下蹲下。”拍摄期间要收音，傅潇潇不敢太闹腾。
　　易沛初配合得很，傅潇潇怎么指示，她就怎么做。
　　“你认识我？”傅潇潇带着妆，这流浪的样子，怕是亲哥亲妈都不太好认。但是这人给她的感觉有点儿奇妙，她就感兴趣了。
　　“啊？认识，命里带钱……”，易沛初脱口而出。
　　“嗯？”傅潇潇眨巴着眼。
　　“不不不，认识的。网上有很多你的报道。”易沛初迫不及待改口，心里慌得一批。
　　傅潇潇一听，顿时内心哭唧唧。
　　怎么又是一个看她黑料的人。
　　网上对她的报道就没什么好话，胡编乱造的一大堆。
　　心累，她不想说话了，伸手在破破烂烂的戏服里掏出最新款的水果机max pro，给夏明曦发了一条信息：【呜呜呜QAQ，我需要一个爱的抱抱。】
　　没等夏明曦回复，紧接着下一条信息她已经发送出去了：【我不管，现在就要抱，立马的，拍桌/拍桌/拍桌。】
　　而此刻在和代理商们开着视频会议的夏明曦余光瞥到亮起的手机屏幕，清清冷冷的脸霎时就爆红了，连连忘词。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夏明曦：措手不及被可爱到了……血槽不稳。
　　傅潇潇：对，我就是小心机撒娇~~~
　　***
　　易沛初是《新时代不许成精》里面的角色，废喵怕寄几连载完这本就不想填坑了，就搞了角色串连。
　　不过主要原因还是是废喵自己晚上都不看玄学文，从不看恐怖片惊悚片，怕开文前怂了。


第3章 回不回
　　夏明曦尽管看到了扰乱心神的信息，但是很快就重新进入了工作状态，不动声色地把手机轻轻推到了一边。未免屏幕时不时亮起，她还顺手就把一份A4纸的文件往上面一盖。
　　不过，脸颊染上的绯红却是许久不散。
　　而片场里，傅潇潇仍然蹲在角落边上。这会儿两手托着腮帮子，一动不动地盯着毫无动静的手机屏幕。脑海里回忆着剧本分镜，渐渐黯淡下来了双眸，自然而然就代入了她的流浪角色。
　　眼瞧着傅潇潇愈来愈颓废，易沛初极有眼色地没开口搭话，抱腿半蹲，尽职地做个小透明。她内心里惋惜道，今天怕是错过了蹭便宜的机会唉。
　　不远处的宁华轩指挥移动摄影师和负责长镜头的摄影师进行着收尾动作，余光瞥过通身缠绕了哀怨气息的傅潇潇，顿时惊喜得眉心一跳。
　　他油然而生些许感慨：不愧是小时候一起“战斗”过的人，果然没有辜负他的“敲打”！讲义气呀，嘴上说着要钱，关键时刻半点链子不掉，给力～
　　生怕傅潇潇憋满的情绪外溢，没上阵就泄了气，等清脆的一声“啪”，场记板拍下，宁华轩立即喊出，“快快快，下一场，傅潇潇。“
　　由于下一幕是进入了灰色调的场景，辅助灯和侧光都要撤下来，以及没有移动镜头的事，现场的工作人员瞬间忙活了起来。好在人多力量大，效率肉眼可见的到位。
　　作为主演房舒，一出戏立马呼出一大口气，从压抑惆怅的人物情绪里出来了，发虚的脚步当下稳了稳。一抬眸，就看到了成功入戏了的傅潇潇。
　　去尽铅华，平凡颓败。美人如斯，恍若从不存在。在万千角色里，小人物最难。她不由得分了分神。
　　宁华轩朝易沛初招手，“那个学生快准备，本色演出就可以了，明白吗？”
　　话音一落，易沛初揉了揉蹲到发麻的小腿，看了一眼“命里不缺钱”人间人民币.潇的背影，无精打采地点了点头。
　　宁华轩这个一米八的汉子在她眼里，自动代入了“一天五百块”的标签，让她实在提不起兴趣。垂眸看了看自己的纤细五指，易沛初不高兴地撇了撇小嘴。
　　下半部分很快进入拍摄状态，虽然易沛初这人毫无表演经验，但是镜头里的她，慌张无措地游走在昏暗不明的人造墙壁侧，五官上的惊恐不已，细微处的崩溃，简直比精神分裂还要精神分裂的状态，瞬间把不知名的压抑渲染开来。
　　连带着还没上场的傅潇潇都被感染到，莫名的压抑笼罩着她瘦削的身形，她的人物形象，瞬间活了。
　　一直分心留意着她的房舒霎时眉心一跳，无意识地僵了身子。
　　守在副导演侧的宁华轩对这短短几分钟的镜头叹为观止，暗自称奇这五百块请的兼职简直划算到天际。原因无他，之前请过好几个年轻亮丽的女孩来拍这一幕，无一不是一上场就活像个丢了魂魄的痴呆似的，完全演不出来随时丧命的既视感。
　　可偏偏等一停止拍摄，人就好了。原本他们还以为是人不机灵，没经验，谁知道换了好几拨人，接连三番五次都完全找不出原因，众人纷纷傻眼。
　　在敲定要不要改拍别的场景前，神差鬼使地，副导从外面就拉的这个学生回来，还拍胸脯保证这次找的人绝对可以，才有了下午的开工。
　　眼下，宁华轩满意得很，他还决定让管杂务的新人副导晚点给这学生的杀青红包从八十八块涨到一百八十八块。
　　实在是，这个群演找得确实好。迥乎不同于单刀直入的恐怖片要用视听手段刺激看众的五感，惊悚片它靠的是氛围和情感刺激，还有摸不着的线索，真相。这个死者虽然仅有一场戏份，在线索里却扮演着环环相扣的一点。
　　场内的光源逐渐调暗，唯独通过幕布营造出来病态白的月光笼罩着这条小巷。所有工作人员都小心翼翼没发出半点声响。
　　女二傅潇潇，一个没卖出废品，还挨了小混混捉弄的流浪. 女人上场了。她像是这个城市角落里的蝼蚁，浮萍，即使没有心怀恶意也不能得到善待。
　　饥饿和受虐使得她精神气枯败，双眸里毫无焦距，没留神踉跄了一步，随即跌倒在地，手掌顷刻间擦破了一大块皮。
　　鲜血顺着她无力垂落的手臂滴落，她重新爬了起来，拖着裂开了好几条手臂长的裂缝，脏污得发黑的编织袋，缓缓扶着斑驳的墙壁走着。不知是挨打后的疼痛感，还是心理上的悲怆，那压得极低且沙哑的呜咽声，时不时就随着长满了锈迹的老旧水管渗出的水滴声一同流转在巷子里。
　　城市里的警察已经加班熬了三天三夜的通宵，全城追捕，都没人知道那管生物病毒被藏在哪里，而莫名死亡的人数已经破七。
　　其中生物公司的一个门卫失踪超过了四十八小时，他的一家人竟然都离奇死亡，只留下一个作为家庭妇女生活了半辈子的妻子浑浑噩噩，一问三不知。
　　地毯式的搜索深入着，不明病例开始出现。这条连摄像头都没有的小巷子里接连死亡老鼠，野猫，野狗……腐烂尸体的臭味熏得右侧一墙之隔，租住在廉价城中村的人们终于忍不住早晚破口大骂。可是，除却咒骂声，镜头呈现的是无一人想过看看仅仅几米外的巷子发生了什么，又正在发生什么。
　　苦苦挣扎生存，如同工蚁的人，一方面忍耐能力低到令人发指，毫无预告就能爆发，一方面又隐忍到令人无法横加指责。
　　腐肉的恶臭在白天里发酵得愈加浓烈。
　　即便如此，无处可去的流浪. 女人仍旧每日重复她外出收废品，卖废品，艰难糊口饭吃的行当。
　　“卡——”
　　随着宁华轩的一声喊停，场记板拍下，场内的灯光立马重新打开，众人才纷纷回神。
　　而傅潇潇，她还愣神在假巷子里，被搬动的反光伞反射的光线一刺激，才瞬间出的戏。当下，她立马皱眉头了，黑着脸。
　　这个发小真不能要了。
　　她哪些奢侈品没穿过，就没穿过破烂如斯，还被劣质血袋的腥臭味染了半边身子的流浪三件套：编织袋，破T恤，穿洞长裤。
　　几步之遥的宁华轩刚想给傅潇潇竖起大拇指，只见傅潇潇悠悠地抬眸，冷冷朝他看过来。他条件反射拔腿就跑了，经过一脸懵逼的副导时还不忘一大巴掌用力往对方肩膀拍下，“你把后面的事情安排妥当，最重要的是硬盘，硬盘！”
　　“硬盘知道吗？！”
　　差点儿摔倒的副导揉了揉肩，愁着脸开始怀疑这份工作究竟值不值。
　　同样怀疑人生的还有傅潇潇，她半仰着下颌抬起脑袋看向天花板，心里哭唧唧默念着：夏明曦你要是还没回复信息，我就，我就杀过去你公司。
　　冲上去你办公室把合约甩你办公桌上，闹得你公司人尽皆知你包养小情儿。
　　熊田田小跑过去提醒道，“潇潇姐，衣服给你备好了。我让老王提前已经把房车开了过来，你可以先换洗一下再下班。”
　　闻言，傅潇潇侧过身看了一眼她抱着的两杯超大加奶加糖加珍珠的奶茶，一杯加了海盐奶盖，一杯加了碎可可，眼下就把傅潇潇的思路都打断了。傅潇潇不甘心地接过一杯海盐奶盖的，咬着吸管嘟囔道，“手机呢？”
　　“这这，给。”熊田田自觉把另外一杯插上吸管自己喝着。
　　接过手机，傅潇潇急忙滑开屏幕解锁，待几秒后瞥到微信那里，红艳艳的数字3挂在夏明曦证件照似的自拍头像右上方，她瞬间就宛若冰雪消融，粲然笑得像个孩子似的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　红艳艳的数字是未读消息*3
　　话说，废喵想要营养液，卷起寄几的尾巴，睁着圆溜溜墨黑的眼睛，猫脑袋蹭了蹭你们的手机屏幕：给揉。
　　然后“啪嗒”一声躺下，敞开了狸花猫条纹的肚皮：喏，也给揉一下叭，别rua秃了。


第4章 开一艘
　　今天还算收工得早，傅潇潇在房车里洗漱完也不过晚上7点。她一出浴室，熊田田已经买完日料回来，在桌面上铺开。
　　傅潇潇伸了个懒腰，及腰长发随意洒落，蒸汽熏得她小脸白里透红，青春靓丽的底子天然去雕饰，美得肆意。
　　“潇潇姐快来吃”，熊田田嘴上招呼道，表情却是一脸苦大仇深憋着气。
　　傅潇潇慢条斯理走了过去，抬手戳了戳她气成河豚圆乎乎的脸，一坐下就拿起了手机打开了夏明曦的头像，想就着佐餐。
　　“你就不想问问发生了什么事么？”熊田田自个气得肝疼，委屈巴巴一屁股坐下，拿起筷子就夹了一块吞拿鱼塞进嘴里。
　　傅潇潇头都不抬：“哦”。
　　接着，她的指尖往夏明曦的头像照压了压，立马就退出界面打开摄像头把桌面上的一堆日料给拍了张照片发了出去：【QAQ我好惨……现在才吃今天的第一顿唉。】
　　信息提示发送成功，她才伸手把那盒河豚料理挪到自己面前来。
　　“呜呜，那些人实在欺人太甚。嘴上这么缺德，上辈子是残疾没舌头投胎的吧”，熊田田憋不住了，“你给宁导甩脸色的照片被人摆上wb了。”
　　“都不知道是哪个给偷拍的，气死我了。”
　　“那个群演学生，我离开前还瞥到她拦住了你。我怀疑是她做的，要不要告诉礼哥那边？”熊田田忿忿道。
　　“不是她做的”，傅潇潇淡定吃着河豚刺身，凉拌河豚皮，河豚寿司，烤河豚肉……
　　处理得当的河豚料理每个部位的口感，味蕾体验感都不一样，其中她偏爱刺身爽口带着细微清甜居多。
　　“你怎么知道呢，说不准是个藏奸的”，突发事件发生的时候，熊田田对圈内这些漂漂亮亮的女孩有种天然的PTSD抵触。实在是，从傅潇潇出道，每次风评被害，哪次没有一两个女性关联，她就改姓狗。
　　傅潇潇把一半河豚料理推到她面前，“她看我的眼神没有恶意，反倒是像看到喜欢的物品（钱）似的。”
　　那时，对方就说了一句神神叨叨的话：今日借你一点财运，以后你会心想事成的。
　　哎，看吧，应试教育还真能把人读傻，那可可爱爱的长相可惜了。
　　“话说，你的心理素质需要加强了，我像缺黑粉的人吗？”傅潇潇一边轻描淡写地说着，目光一边盯着手机屏幕。
　　【对方正在输入中……】
　　【对方正在输入中……】
　　【对方正在输入中……】
　　熊田田：“……”
　　大写的ORZ，姐你能不能走点心，黑粉多很光荣吗。真的，她就没见过wb粉丝关注量200万+的人，评论区每次都超过2万条阴阳怪气留言的。
　　她顿觉心累，遂又提醒，“礼哥让你少发点wb。”
　　原本的话是：你的wb每次发出去都是招黑，骂你不要紧，骂你全家的那些话题楼一溜烟的，你哥他瞧着脑壳疼，有意见了。
　　“你提醒我了，今日份营业还没上线”，傅潇潇立马打开自拍前镜头，四十五度角甜美一笑，把自己的半身和一桌子奢华料理都拍了进去。然后没等熊田田起身拦截，已经迅速又敏捷地发了一条wb。
　　“啊啊啊啊啊傅潇潇！——”熊田田原地捉狂。
　　这个月的奖金又要被扣了！而且，这条wb下面即将出现哪些言论，她都能倒背如流了。
　　L1：[傅潇潇又在打肿脸充胖子炫富了]
　　L2：[傅潇潇真是人丑多作怪，没一天不表示自己过得很好就活不下去]
　　L3：[风行娱乐业内这么牛的公司怎么会签了这么个作精呀，傅潇潇都能行我为什么不能行？]
　　……
　　L10086：[人家靠金主上位，楼上你有那个资本吗？]
　　L15345：[解码了，是最新款的X系列房车，卧槽，高配价值五百万起]
　　L20009：[看吧，说不准还是多个金主，要不然还用得着秦礼来带人？想不到秦礼收山了还都晚节不保，会被胁迫带这种肮脏货呀~]
　　……
　　又没眼看了，熊田田急得想跳脚。
　　“喊表姐，乖。”
　　傅潇潇继续打开微信，把【对方正在输入中……】看得津津有味，内心土拨鼠嚎叫：她的大宝贝果然是全世界第一大可爱嗷~
　　“呸”，熊田田垮着脸欲哭无泪，磨着牙哭诉道，“不发wb你的手就不健全了吗？”
　　“你知道为什么我脱单了，而你还是母胎solo吗？”傅潇潇单手托着下颌，狭长的眼角微挑，“因为你说话太粗鲁了。”
　　“女孩纸还是要温柔点哦。”
　　熊田田：“……”
　　我信了你的邪。
　　几秒后，她才反应过来，“啊啊啊——傅潇潇你瞒着我又干了什么？！”
　　“什么有对象，你给我说清楚。”熊田田这会真几欲崩溃，“傅潇潇你没有心呜呜，你又作了什么妖嘤。”
　　你去耍别人玩，还是被别人耍，你给讲明白了。
　　一提及“对象”两个字，傅潇潇脸上的真情实感掩都掩不住，眉眼弯弯，嘴角微翘，把熊田田最后的希望瞬间无情地打碎了。
　　这特么，竟然，悄无声息石锤？？？
　　熊田田悲观地问道，“我现在辞职不干还来得及吗？”
　　“迟了”，傅潇潇薄唇微启，“你姐的幸福怎么缺得了你的见证呢。”
　　“我近视五百度，看不见。”熊田田气结，拿起手机就准备告密。
　　闻言，傅潇潇状作受伤，抬手捂着小心脏，“想当年，你被人围堵，还是跆拳道黑带的我见义勇为，舍身就义……”
　　“闭嘴”，熊田田磨着后牙槽，瞪圆了眼。
　　就这么一件“破事”，你还想威胁多少年？
　　“今天我和你只能活一个”，她血压蹭蹭蹭上涨，“你被你哥打死，还是我被礼哥打死，你选一个。”
　　傅潇潇妩媚地甩了甩头发，“只要你配合我，这事我们都能活着。”
　　熊田田冷漠着脸：“你知道的，虽然我矮，但是我志不短。”
　　“对，是你”，傅潇潇嘴上应得敷衍，双眸尤其明亮，一艘贼船悄无声息停泊靠岸成功。
　　忽地，微信提示音传来，傅潇潇立即晾了熊田田，双手拿着手机开心得想要转圈圈。
　　夏明曦：【三餐还是要定时吃。】
　　傅潇潇飘了，她的夏明曦怎么可以这么招人疼。她已经可以想象好几版本对方看着手机如何措手不及，苦苦思考合适措辞，删删减减……那张美人脸陷入沉思的时候还会不自觉微抿着唇。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇反手就回复道：【吃！三餐都只和你吃，比心心biubiubiu】
　　随着微信弹出信息，夏明曦手一抖，满脸瞬间通红。
　　论：情话搞不过小年轻是怎么一种体验。
　　嘚瑟傅潇潇的内心戏：嘿嘿，套路我最可以了，快到碗里来！


第5章 香水
　　周五一大早，熊田田才看到了傅潇潇传闻中的对象。
　　墨发及肩，容貌清丽，迎面走来，不仅气质干净，且禁欲正派，系到最高位的小巧黑曜石纽扣把锁骨遮得严严实实，观感上就和傅潇潇完全是两个世界的人。
　　待对方看了过来，熊田田还愣在原地，准备了许久的一箩筐难听的话，一句都没能说出口来。
　　实在是，这人和她想象中的“癞. 蛤. 蟆”，油腻金主，太相距甚远，感觉傅潇潇才是……拐骗了良家女子。
　　“你好，请问你是傅潇潇的助理吗？”夏明曦有一丝紧张，礼貌地站在小别墅前。
　　“啊，对，我是”，熊田田反应过来，她慌里慌张地指着这栋欧式别墅大声应道，“这，这房子是傅潇潇租的！”
　　她脑袋一卡壳就忘了傅潇潇再三交待的：要极其自然地表达出她傅潇潇本人，是租的这个别墅。这样，满屋子的奢侈品，搬家的时候才不会露馅，她的小可怜形象才能端得稳。
　　这会，熊田田脸上的惊慌非常明显。因为以往的一些经历，夏明曦反而想歪了，以为熊田田是震惊她是个女的。她动作一滞，眉间轻蹙，双眸里闪过一丝不安。
　　二楼露台的傅潇潇此时已经看到了夏明曦的身影，她兴奋地原地一蹦，像个小蝴蝶似的激动地挥着小手，“我在这里，夏明曦看上来。”
　　未见其人先闻其笑声，夏明曦的手抬到一半，只见灿烂如夏花的傅潇潇已经转身就小跑下楼，仅留一抹倩影在她的脑海里。
　　忽地，她的那点儿糅杂的情绪就淡去了。尤其是看到热情浓烈恍若小太阳的傅潇潇满脸真诚的笑容，穿着及膝短裙漂漂亮亮朝她飞扑而来，夏明曦隐秘的些许顾虑退却，不自觉地伸出了手，接住了这个投怀送抱。
　　“你怎么才来？”傅潇潇埋头进她怀里，紧紧地抱实了，痴.汉地吸了一下久违了好几天的气息，才撒娇。
　　“我都等你很久了”，她状作不满地撇了撇小嘴巴，看向夏明曦的眼神却是十分有侵略性。
　　夏明曦温柔地给她把微乱的流海拨到一边，“让你久等了。”
　　“你知道就好，哼。”
　　一点点甜头，傅潇潇的心就能像烟花绽放般，美了。要不是熊田田还呆若木鸡地站在一旁，她估计能够趁机一垫脚尖，偷亲夏明曦一口。
　　这可是，她心心念念了六年的人呐。
　　推了推眼镜框，熊田田：“……”
　　这一吨的狗粮噎得她胃疼。
　　“咳咳，搬家公司的人差不多到了。”熊田田在心里长叹了一口气，快愁死。
　　闻言，傅潇潇就拉起了夏明曦那纤细白皙，骨节分明的手，眉眼弯弯说道，“我们先过去吧，这边田田自己就能搞定。”
　　“你的车呢，停在哪里了？”
　　被忽略了的熊田田：“……？？？”
　　而夏明曦，被她光天化日之下，旁若无人地把玩着五指，霎时清清冷冷的脸庞染上了绯红，词穷地抿了抿薄唇。
　　为什么小情人这么会撩？
　　一个从未思考过的问题爬上了她的脑海，她才发现这场以月为单位的包.养关系，确实是冲动的产物。她们彼此，对对方的过往，一无所知。
　　傅潇潇眼看着她的“金主”在发呆，转过脸朝熊田田打了几下眼色就拉着人走了。那轻快的背影看得熊田田肝疼，气的。
　　“你是开的你那台特斯拉model 3吗？”傅潇潇一边往停车场走去，一边问道。
　　她的一举一动抬手间，都洋溢着青春靓丽和活力，不作假的快乐散发出来。夏明曦觉得自己似乎有被感染到，好像get到了那些年长的人为什么会喜欢找年轻的小妹妹的其中一个缘由。
　　“是那台”，夏明曦言简意赅地应道。
　　那台车在停车场一溜的跑车里特别好找。等傅潇潇坐上了副驾，她很自觉地给自己扣好安全带，然后开始打开自己LV的DAUPHINE 中号手袋，一个接一个小物件掏了出来。
　　这里摆放一下，那里摆放一下，除去装饰品，还必不可少有她印记的香水。现在她手上拿着的就是那个“情投意合”晚上身上所用的，阿玛尼的伊甸园无花果，俗称少女香。
　　她故意侧过脸，抬手戳了戳夏明曦，“我这样让你工作日还抽空过来接我，是不是耽误你工作了？”
　　“还好”，夏明曦设置着导航应道。
　　把今天的工作内容压缩成三个晚上的加班，也没什么特别不能接受的。
　　她习惯性对每件事情都认真对待，即便在这场包.养存续期里面也一样。为此，傅潇潇提的要求只要是合法合理，她都会尽量满足。
　　尤其是被好友科普了一通小艺人的工作环境，生存状态有多不容易，娱乐圈有多黑暗，为了资源多一点那些小明星能够做到那种地步，她有点不忍刻薄傅潇潇，虽然她自己这个金主有点弱。
　　“你的工作安排好了？”夏明曦秉着体贴的本意，也回问她的小情人一句。
　　“嗯，下周再拍几场，我就杀青了。”傅潇潇的指尖顽劣地在夏明曦的手臂上滑动着。
　　小制作就这个好处，完结得快，不耽误她谈恋爱。
　　夏明曦身子微僵，“我先开车，你坐好。”
　　“好吧”，傅潇潇惋惜地缩回了手。“我想在你车里喷香水”，她的目光欣赏着夏明曦线条秀美的侧脸，单刀直入又说道。
　　“可以”，车辆启动，夏明曦只看了一眼忙活的傅潇潇就聚精会神地开着车。
　　话音刚落，夏明曦后悔了。无他，这淡淡的无花果夹杂着清茶味的香气，她记忆十分深刻来着。那个晚上，伴随了她们整晚，经久不散，随着出汗像渗入毛孔，让彼此血液都迷醉的气息……现在突如其来笼罩着她整个人，她当下腰软了一分。
　　“这味道好闻吗？”傅潇潇特别自然地问道，小心机地假装这就是一个非常普通的举动，连香水都是随机选的，半点不带心虚。
　　夏明曦的耳垂都红了，目不转睛地看着车前方的路况，“……可以。”
　　小情人毫无知觉，她咽了咽喉，压下了脑海里的记忆，不打算提起一星半点。
　　可是，傅潇潇紧接着又来了一句，“我最最最喜欢用这个香水了。我现在就把它放你车上，你要时不时就用一下哦。”
　　“要像我随时随地都在你身边似的。”
　　夏明曦：“……”
　　突然心猿意马得不能自己。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　熊田田：屁，你柜子里的香水百多瓶。你平时喜新厌旧，用一瓶换一瓶！
　　傅潇潇：你别管，我现在就最最最喜欢这一瓶。
　　夏明曦：论套路，还搞不过年轻人？？？
　　***
　　眼镜拿的晚，今晚答应的粗.长要明天，orz。


第6章 同居
　　未免傅潇潇再说出点什么惊为天人的话来，夏明曦沉默了，没有再回应她。
　　行车有风险，安全放第一。
　　她目不斜视地看着前方，贴在方向盘上的五指明显有些用力，指腹都压白了一点。
　　没得到回应的傅潇潇立马消停了，像没骨头一样挨着椅背。面上她状似乖巧了下来，实际上内心里是在忙碌翻着这些年来逐条逐条记下来的撩姐技巧。
　　夏明曦呀，夏明曦……傅潇潇无声地念着对方的名字，每个字都百转千回在胸腔里。
　　没到一个小时，她们的车就开进了一个私密性很好的高档小区。这里主打的是绿色森林概念，每一栋的外墙以及裙楼都把有效空间充分地利用了起来，种满了可观赏型花卉草木。傅潇潇的小脑袋趴在车窗边上，怎么看怎么喜欢。
　　她和夏明曦的“家”，就是落户在这里哎，开心。
　　“下车吧”，夏明曦提醒她道。从她这里侧着看过去，傅潇潇像个出来郊游的孩子似的，随性，烂漫。
　　她忽地条件反射想到，若是，俩人日后发现彼此都合适对方，不知道有没有机会摆脱合约，正式确定关系。说实话，她不排斥现在的傅潇潇。
　　“我们要去几楼呀？”
　　“28楼”
　　夏明曦任由她挽过自己的手臂，脑袋挨在自己肩上。
　　这种亲密的互动对于她而言十分陌生，可是傅潇潇一而再再而三地释放出依恋和爱慕的信号，夏明曦有点无法拒绝，还在适应中。
　　待上到28楼，傅潇潇才知道她说的28楼是整层，不是某个单元。她没忍住半仰着小脑袋对夏明曦说，“亲爱的，你真棒！”
　　幸好，你这些年，过得这么好。
　　话音一落，夏明曦以为她单纯觉得这里或许空间足够大，或许符合她对金主的实力预期值，莫名心里的愉悦值就下降了一分，只微微颔首一点权当默认。
　　“你的行李怎么安排告诉我，另外把你助理的联系方式发我，我给安排管理处的人对接一下”，她的语气平淡，轻轻拉开了傅潇潇的手，“顺便看看房间合意不，我给你倒杯水过来。”
　　傅潇潇没多想，当下爽快就应下，“你准备的，我都喜欢。”
　　闻言，刚走远两步的夏明曦回头看了她一眼，顿了顿，无奈补上一句，“把鞋子换成家居鞋吧，这样舒服些。”
　　“好哒，亲爱的。”
　　夏明曦简单的一点点关心，傅潇潇像被投喂了彩虹糖一般，脸上的笑容甜得可以沁出蜜来，她立马就踢掉了细高跟鞋，赤着嫩白的小脚嗒嗒嗒就在屋里乱窜。
　　待夏明曦从厨房里接完水出来，只瞧见她的身影没个停歇，顿时看得她眼睛都觉得累，刚想喊停她才兀的发现这女孩连家居鞋都没穿上。
　　夏明曦：“……”
　　这年纪的女孩都这样不定性，缺乏照顾自己的能力的么？
　　还是，因为是明星，日常罕有自己照顾自己？
　　夏明曦脑海里的疑问一个接一个，放下水杯后，自己默默去把准备好的家居鞋给这位“孩子”放到了面前。
　　“先把鞋穿上”，她干巴巴地说道。
　　“嗷~谢谢亲爱的”，傅潇潇抱了她一下才穿上家居鞋。
　　一看尺码还十分合脚，她立马咯咯笑了，“开心，我能亲你一下吗？”
　　夏明曦：“……？”
　　思维这么奔放（轻浮）的吗？
　　她僵住了，平日里沉稳得很的清冷表情有一丝绷不住，连眼眸都瞪圆了。每次她以为她们的关系已经够神速了，傅潇潇总能主动再加一把火，不要钱地撩。
　　心脏错乱地跳动着，夏明曦一丝不苟的衬衫被她无意识地掰皱了些许。
　　傅潇潇一看，内心的土拨鼠再次上线：啊啊啊——我纯情又漂亮的爱人呐~想吃！
　　被热辣辣的眼神注视了片刻，夏明曦觉得此时，实在有点儿扛不住，手心都冒出细汗了。她快速地别开了脸，生硬地回话道，“你喝点水休息一下，我去对接一下你的行李。”
　　“另外，等我回来再和你交待家里的事情。”她撇下这一句，连背影都火燎火燎地，迅速地就出了门。
　　随着自动门“嘀”一声关上，站在原地的傅潇潇脸上的笑意更甚，轻声叹道，“夏明曦……”
　　那从肺腑里发出的声音，轻轻带动了灵魂里的喟叹，让她身心皆是舒畅无比。
　　这个人是夏明曦，这里是她的家，将来，是她和自己的家。她的目光坚定，慢慢扫过屋子里的每个角落：嘤……可惜了，这是件多值得纪念的事呀。整间屋子，她竟然不能都珍藏起来当纪念品呜呜呜。
　　连这个水杯也是，这可是夏明曦第一次给她准备水的杯子，那能是一般的玻璃杯吗？她好想把它当成标本，连上面的指纹都拓印出来裱装起来。
　　小口小口珍惜地抿完半杯普通的温开水，她开始在屋里观察了起来。首先锁定的是主卧，夏明曦这个人已经活成了她执念的一部分，对方的一切对她而言都有着一种原始的魅惑力。
　　她终于踏入了这个人真实的领地，她想知道这个人所有的一切。把她像洋葱似的的外壳，一件一件剥开，内里白玉般的灵魂，是她的。
　　.
　　而还在风行集团名下的富人别墅区和搬家公司对接的熊田田，眼下几欲崩溃。
　　她怂嗒嗒地站在一边，眼睁睁看着最后一件行李装上了车。然后，那专业搬家公司的人小跑过去在客厅里，极为风雅地喝着茶的秦礼面前请示到，“秦先生，我们准备好了，是现在可以直接出发了吗？”
　　刚过四十的秦礼看上去比他的实际年龄年龄小好几岁，整个人从头到脚都散发着泰然处之的气质，只见他客客气气地对那些人吩咐道，“出发吧，注意别损坏了那些瓷器和字画。”
　　“您放心吧，在这方面我们是专业的。”
　　等这些人离开了别墅，熊田田更怂了，紧张得后背湿了一半。
　　秦礼把手里的文件看完，随手放在了矮几上，才问熊田田，“为什么不上报？”
　　熊田田讷讷看向他，可怜巴巴地没张嘴。
　　“嗤，你知道自己错在哪里了么？”秦礼不吃她卖惨的那一套，也知道她是傅潇潇的远房亲戚。
　　“知道，我错了”，熊田田应得干脆，吸了吸鼻子忍下泪意。
　　秦礼忽地起身，“知道错了就行，我们也出发吧。”
　　“去，去，去哪里？”熊田田的眼睛睁得比玻璃珠子还大，被他的一句话吓得脸色青白。
　　秦礼挑眉，“还能去哪里，去傅潇潇的新居呀？”
　　“你不是说她最近呼吸道有点不顺，要换个空气好的地方住住么？我去看看她身体情况怎么了，最近的行程也要和她说明清楚。”
　　秦礼的话，半点挑不出逻辑的错处。熊田田无措地急得满脑门冒出细汗，“她，她……她。”
　　没等她说完话，秦礼的大长腿已经走到了屋外。熊田田只得跑步跟上，内心已经哭晕在厕所。
　　从搬家公司拿到了地址的秦礼压根不需要熊田田这边给任何信息，等熊田田一脸快要哭出来地坐到了后驾位，他径直就往目的地赶往。
　　求生欲岌岌可危的熊田田万分想要通风报信，可是一路上，秦礼的目光在后视镜里和她直直相对，她真的，不行了orz。
　　另一边，搬家公司的人动作确实快且利落。夏明曦在停车场和管理处的人一同站在边上，一件一件地签收，然后指引路线。
　　原本她还以为自己的房子相对而言，肯定够她们俩人可以舒适地活动开来。在连续两车的大件行李搬运下来后，她就有点儿不确定了。
　　其中一些大件的奢侈品看得她目瞪口呆，她这个小情人似乎……传闻是，高仿公主？？
　　虽然她自己本身不懂这些，她在思考，若是要满屋子都摆放这些物品囤塞了位置，换成她给傅潇潇买部分真品，能不能劝服她处理掉一些呢？免得好端端一个房子连转身走路的位置都没有了。
　　年轻女孩生活的一面，她好像又了解到了一点。
　　接着，还有更加让她疑惑的。
　　搬家公司的小主管亲自上场指挥着那些人，极为小心地卸下了几件包装特别严实的木箱，然后跑了过来对夏明曦说道，“您好，这几箱物品的保价十分高昂，请问下可以让傅潇潇本人亲自来签收吗？”
　　“如果不是她本人，我们无法把物品交到您手上的。”
　　夏明曦：“……？？？”
　　她恍惚了一瞬，才确认过对方说的，确实是保价十分高昂。所以，她的小情人还为她的高仿货给下了高额保价？当下，她对傅潇潇的傻白甜的认知，又上升了一层。
　　似乎，无论是那个晚上主动送上门来，还是后来签约送上门来，亦或者是眼下同居送上门来……夏明曦后知后觉，傅潇潇怕是真的，傻白甜。
　　她的内心募地震惊得了：难怪对方在娱乐圈混得这么艰难，随便搜索出来都是骂声片片。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夏明曦：突然心疼这个“傻白甜”女孩。她在外面，怕是经常被欺负。
　　傅潇潇：对，是我。你要给我个爱的抱抱吗呜呜呜QAQ？或者亲亲举高高。
　　————————
　　感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最喜欢Irene、不喝奶茶 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37888986、泠小雪 15瓶；lyn 10瓶；。 9瓶；最喜欢Irene、Ace 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 搬进去了
　　夏明曦有点恍惚地拨打通了傅潇潇的手机号码，她没开口，已经传来傅潇潇愉悦轻快的语气，“亲爱的怎么了？”
　　“那个，有几箱物品，搬家公司这边的人需要你本人签收。”她的声调如常的柔和，和傅潇潇的热情直白截然相反，“我们在负一层停车场，货梯这边，你下来一趟吧。”
　　“好的，马上”，潇潇立即应道，目光流连在这极简主义风格，充满了夏明曦气息的房间。
　　挂断电话，夏明曦朝等候在侧的他们说道，“稍等下，她现在下来了。”
　　那几大件物品从外观到防震防水防碎的细节，确实做得十分到位。夏明曦有点纳闷了，究竟都是些什么。
　　等了几分钟，傅潇潇还没见到人影，她抬眸就看见傅潇潇的助理带着一个男人朝着自己走了过来。这人通身的磁场十分具有成功人士派头，夏明曦不由得目露疑惑。
　　秦礼看到不远处的女人时，心里的惊愕不比夏明曦少。接手傅潇潇前，他对傅潇潇的一些经历是知情的。譬如她高三那年过完暑假就天不怕地不怕地向家里出柜了，然后纵使傅家这样上上下下和蔼的家庭，也还是没忍住把她揍了一顿，还停了她的银行卡，现金流。
　　这丫头那三个月闹得家里鸡飞狗跳，后来大家没有法子，面上都忍了下来，权当她青春期晚到，不懂事。
　　后来等她大学都还没毕业，奋不顾身固执地投入娱乐圈里，这几年的私生活安安分分没半点苗头……没想到呀，在这等着呢。尽管心里警铃大响，秦礼面不改色地上前朝夏明曦伸出了手，“你好，我是傅潇潇的经纪人，秦礼。”
　　“您好，夏明曦”，她应道，有些为难地没有伸出手，僵了僵身子。
　　秦礼是个察言观色极强的人，也擅长以貌取人，这么一瞬，他对夏明曦的大概性情已经猜了个七八分，十分自然地缩回了自己的手，把话题转移，“傅潇潇给你添麻烦了，请问下她现在在哪里呢？”
　　“她”，夏明曦刚脱口而出，只见傅潇潇身上换了一套森系的裙子又再次小跑着朝她飞扑过来，她条件发射还是伸出了双手。
　　“亲爱的，我来晚啦~”
　　众目睽睽之下尴尬的夏明曦：“……”
　　惊觉事态比自己想得严重的秦礼：“……”
　　觉得自己药丸的熊田田：“……”
　　旁若无人紧紧抱完夏明曦，她一副小女儿娇羞的模样抬眸，然后这才看到了黑着脸的秦礼和一脸生无可恋的熊田田。
　　傅潇潇：“……”
　　她讪讪地松开了夏明曦，然后用营业，没有灵魂的“快乐”语调对秦礼和熊田田说道，“哎呀，搬家这么一件小事，哪里用得着你们都过来帮忙。”
　　傅潇潇挑了挑眉，背着夏明曦朝秦礼发射警告的眼神。
　　秦礼：“……”
　　熊田田：请忽略我，此人已死。
　　反倒是圈外人夏明曦，她一听还当真了。这状况和她查的资料相差甚大，原来经纪人这些也不都是剥削者，娱乐圈也并不是冷冰冰，毫无人情冷暖，依然存在互相帮助的。
　　这样一想，她的态度摆得十分正，先是对秦礼他们道谢了，然后才对傅潇潇说，“你签完字带他们上去坐坐吧，这里我收尾就可以。”
　　“好哒，麻烦亲爱的了”，傅潇潇的内心跌宕起伏，小表情却笑得甜甜的，回完话就示意他们两人一起。
　　秦礼跟上了她的脚步，熊田田想留在这里，被秦礼回头的一个死亡视线一看，立马跑了上去。
　　等电梯门关上，傅潇潇立马就抬手捂着小心脏了，楚楚可怜地看向秦礼，“哥，礼哥。”
　　秦礼冷着脸，“你最好趁着这两分钟想好理由。”
　　熊田田往角落里缩了缩身子，尽量当个隐形人。
　　傅潇潇侧过脸就瞪了她一眼，嘴型无声质问。熊田田求生欲在线，疯狂打着手势。
　　秦礼一声“呵”，两人都不敢动了。
　　28楼一到，傅潇潇娴熟地在自动门里按下自己拇指，“嘀”一声门就开了。这顺手的模样在秦礼看来，哪里是今天才发生的事。
　　他顿时脑壳疼到太阳穴突突。
　　夏明曦的家虽然宽敞，在秦礼眼里也不过如此，他打开手机记录下几个字。熊田田四下打量，内心哭成泪人，小媳妇似的端坐在秦礼对角线的沙发处。
　　傅潇潇特别狗腿，等他们一进屋就嗒嗒嗒跑去厨房要给他们盛水。
　　“说吧”，秦礼没碰桌上的水杯，就等着傅潇潇解释。
　　“礼哥，你知道人类所有的一见钟情，都是没有办法解释的。”傅潇潇一张嘴就开始声情并茂，紧接着一记高帽，“我身边的人，要是有哪个能够理解我，同情我，那肯定是礼哥你第一。”
　　“你想想，我都25岁了，从未和别人谈过恋爱。眼下心动了，要是你们都不能包容我，这也太反人类了吧。”她的强盗逻辑开始偷换概念。
　　随后，拉认同感，“礼哥你也有爱人，你不也找了个同性么。在爱情面前，性别算什么对不对。”
　　“我们是先爱上的这个人，然后才发现性别相同。”
　　她的句子里都有自成一套的理论，秦礼面无表情地敲了敲桌面，“傅潇潇，她是个素人。”
　　“你不仅是娱乐圈的人，还是傅家的人。你是不是憋了几年的脑子进水，现在就要释放出来。”
　　“如果最后被爆出去，这人会比你惨”，秦礼一锤定音，冷着眼看向傅潇潇。
　　闻言，傅潇潇动作一顿，她咬了咬下唇，眼神里的偏执呼之欲出，“我就要这个人，你帮帮我。”
　　“你的婚期不是就在这个月了么，我把我闲置的那台迈巴赫普尔曼送你，车长6.5米，当时花了950万定制的。”
　　原本是定制给自己将来做婚车的，嘤。尽管前两年她连夏明曦的人在哪里都没找着。
　　“星空顶，香槟架，冰箱，电视这些都是基本配置，24个音响组成的环绕声，饮料冷却和加热系统，你能想到的想不到的，它都有。”
　　“后排具备私密性，你要是想和你爱人亲密，空间足够宽敞舒适，怎么玩都行。”
　　她说这些话的时候特别大口气，熊田田听得目瞪口呆：你怕不是想被伯父给打死。他知道你连行贿这个套路都走上了么。
　　“呵”，秦礼的火气蹭蹭地上头，拿过那杯一直没动的冰水闷了半杯才开骂道，“你他妈脑子的小聪明都用在这些地方了？”
　　“我要是把你直接祭天给你哥，我能拿到的会比你这台迈巴赫普尔曼价值少吗？你信不信你哥分分钟甩我一张支票？”
　　“你不知道风行娱乐我有期权吗？傅潇潇你的智商是不是已经见底了，要是没点脑子，你就退出娱乐圈吧。”
　　“为了你自己好，也为了你这个对象好，更是为了我们大家好。”秦礼讲话是相当不客气了，他就定定地坐在那里，等傅潇潇一个答复。
　　傅潇潇：“……”
　　她虽然进娱乐圈是玩票性质，但是灰溜溜地退圈，她不甘心。而且，离开了娱乐圈，她不知道自己想干什么。
　　夏明曦绝对不会喜欢莬丝花的，她敢以脑袋保证。不管娱乐圈混得好不好，好歹它也是一份职业，能够让夏明曦知道，看吧，自己四舍五入也约等于“上进”，“正能量”的社会人。
　　“你先冷静一下，待会她就回来了。我们出去再说”，傅潇潇讨好地给秦礼续上冰水，还不忘讨饶，“你们都不接受，我就太难了。”
　　秦礼的手都青筋暴.露，肺部的怒火刚想吼出来，自动门“嘀”一声，把三人的动作，神态都按下了停止键。
　　他们分别收敛起了真实的一面，和谐友爱地端起了自己的水杯喝了一口。
　　夏明曦刚打开门，招呼着搬家公司的人小心进入，然后朝傅潇潇看了过去，“潇潇呀，你看看你的物品怎么安放，给大家讲清楚了。”
　　“哎，来啦”，她一秒灿烂，小跑着过去。
　　秦礼瞬间脸黑如墨汁，转过头的视线瞥过熊田田，吓得她霎时打了个冷颤。
　　在门边上的夏明曦和傅潇潇，一个内敛清冷，一个张扬肆意，如果单从性情上看，是互补型人格。旁观这屋子，这人的处事，除去性别，确实问题不大。
　　但是搞不定，对傅家而言，这性别才是最大的问题。
　　无论刚才傅潇潇说了多少，秦礼的职责和出发点和她不同。他眼下在微信里，已经把相关情况给傅正萧做了个简单的汇报。
　　傅潇潇没留意到身后的动静，正甜甜蜜蜜地偎依在夏明曦身侧，告诉那些人怎么处理。她的物品大多是衣服，包包，化妆品，这些似乎塞不进去她的房间，夏明曦便让她用书房旁边空置的那间当衣物间和化妆间。
　　等搬家公司的工作人员一一拆箱，夏明曦有点儿庆幸自己当初是买下的整层，要不然估计会收到扰民的投诉。
　　没半个小时，她又纠正了自己，一间房间是不够的。傅潇潇的东西多到除了需要单独的衣物间，还需要单独的化妆间。
　　随着定下位置，工作人员们处理起来就有效率多了。
　　不够，那几箱报价特别高的没等工作人员拆箱就被傅潇潇喊停了，她侧过身往秦礼说道，“礼哥能不能把这些给我哥送过去？搬家公司的人负责运输。”
　　秦礼：“……”
　　“好”，他这一声应得几乎咬牙切齿。呼~在内心深呼吸一口气，忍了。
　　夏明曦闻言，心里头有点儿好奇，不过秉着尊重对方的想法，没有刨根问底。
　　等所有物品归置好，这个家完全改头换貌。原本是北欧性.冷淡极简风格，在傅潇潇无孔不入的花哨，颜色艳丽的物品入侵各个角落后，整个家都鲜活起来了。
　　以往还有些空荡的既视感，当下还能让人觉得空间有点紧凑。
　　傅潇潇让人这里调整一下，那里调整一下，还觉得哪里缺点什么，又跑到夏明曦身侧，“我想给家里预约点花束，你有没有喜欢的种类？”
　　“现在的花卉特别便利，想要什么花都可以。我日常光顾的那家还是荷兰或者云南空运过来的鲜花，加上老板娘的一手插花艺术，特别适合装饰家里的客厅，厨房和房间。”
　　夏明曦愣了愣，被问倒了。
　　她从没关注过这些。
　　而且，小情人的消费观，怎么感觉不太对？？她每个月只给10万合约钱，真的扛得住她这样花销吗？
　　“还是我拿主意吧”，傅潇潇想到，哎呀，这种事情问夏明曦有什么用。看看以前这个家是什么样子的，现在是什么样子的。她手指敲了敲，就在app里就下了单，不过把原有地址改成了这里。
　　看着傅潇潇这投入的状态，秦礼起身打断她，“我先回公司，你明天回来一趟。”
　　“啊？可以不回吗？”
　　她才刚搬进来，明天还是周六，缠着夏明曦都不够时间用！回什么公司？？？
　　秦礼按捺住体内的洪荒之力，企图压下把傅潇潇立马拎走的念头，在夏明曦清澈的眼神看过来后，他绷住了这条几乎岌岌可危，随时要断的神经，“有几个剧本和综艺要和你商量一下，还是说你现在就要沟通？”
　　傅潇潇：“……”
　　这熟悉的语气，熟悉的表情，无一不是在说，你敢应是，大魔王.礼就灭你口。
　　傅潇潇不甘不愿：“明……天”
　　围观的熊田田在心里给傅潇潇画了个十字架：默哀。
　　秦礼真是服了傅潇潇，他朝夏明曦点了点头，不回头地就走了。等门一关上，熊田田才软坐在沙发上，活了过来。
　　不怕天不怕地.潇继续拉着夏明曦讨论着家里的细节，包括请不请阿姨上来搞卫生。因为傅潇潇的职业特殊性，夏明曦否决了。
　　据说这个行业是非多，绯闻多，像她们俩目前的状况正是不太符合普通事件的一种。夏明曦不经意间开始操心起傅潇潇本人。
　　“扫地机器人和拖地机器人能够满足平日里的卫生需求，厨房里有洗碗机，洗衣机是带干衣功能的。其他的，下班后我清理一下差不多了。”夏明曦嘴上这么说着，其实她觉得傅潇潇的衣服怕都是送去专门的地方干洗的。
　　日常里，怕也不在家里吃饭。
　　不过，多年后她就被打破了这个预设。原来，真的有艺人会天天回家吃晚饭的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：终于登堂入室女神的家，TAT自己有感动到。
　　夏明曦：请多多指教。
　　秦礼：呵。
　　熊田田：心疼我的奖金orz……边缘人物太难了。


第8章 U1S1
　　等搬家公司的人以及需要跑腿的熊田田都离开了，家里就剩下了傅潇潇和夏明曦。
　　这会，傅潇潇挨在她带过来的那张Louis Vuitton的宝蓝色蛋壳镂空秋千椅上慢悠悠地荡着，视线不厌其烦地把忙碌的夏明曦反复从头看到脚。
　　看来看去，哪哪都觉得喜欢，无论是外貌还是气质，无一处不像为她自己量身定做。
　　而被这露. 骨的目光打量着，微微不自在又稍稍羞赧的夏明曦停下了手上的动作，朝她问道，“晚上想吃什么？”
　　这个小区离最近的大型超市相距两公里的路程，由于以前她都是在公司解决的，冰箱现在除了起泡酒，碳酸矿泉水外，没有任何吃的。待会还得跑一趟。
　　话音刚落，傅潇潇眉眼一弯，笑着蹦下了秋千，“你做的我都喜欢吃。”
　　再次被直白撩拨了一下，夏明曦敛下细长的眼睫，尝试提议道，“素食沙拉如何？加点鸡胸肉。”
　　据说女艺人都十分注重饮食和体重，而偶尔素食对身体整体而言也有好处，让人感觉自身更轻盈。
　　第一个晚餐这样安排，应该还算体贴？夏明曦想到。
　　傅潇潇大概是行动派，嘴上没回话，身体已经跑过去抱住了夏明曦的手臂，一脸乖巧地点头。
　　结果，到了超市后，傅潇潇完全是控制不住自己的购买欲，在夏明曦不知如何开口喊停的情况下随随便便就装了整整两大车吃的喝的，各式零食。
　　这下，连车里的后排座位都塞得爆满。
　　回到家后，两人还得收拾了半个小时才堪堪分类完，一一归置进冰箱或者常温的柜子。
　　站起身来捏了捏发酸的手臂，夏明曦有种干了一整天劳动的错觉。
　　半垂脑袋，只见半蹲着的傅潇潇，依旧活力满满，双眸明亮得恍若有星光，夏明曦内心想抚额的冲动莫名就消失了。
　　算了，改天再和她谈谈消费观吧。
　　等傅潇潇洗漱完出来，夏明曦已经摆好了餐桌。
　　她做的沙拉特别简单，说的是加鸡胸肉，但是也就只有各种蔬菜面上铺着的一点。
　　餐桌边上的傅潇潇拉开椅子的手不易察觉地顿了顿，纤细五指压了压椅杆，然后才十分自然地调整了笑容坐下。
　　她晃了晃手机，朝夏明曦问道，“介意吗？”
　　夏明曦：“……你随意。”
　　小年轻的用餐文化，先拍照后吃饭，她还是懂的懂的。
　　过了一会，待围观完傅潇潇版本的“用餐文化”，她才深知，她知道，还是不够多……傅潇潇那架势差点让她以为自己是什么米其林三星大厨，面前的是国宴水准。
　　光是拿起手机，打开美食滤镜，咔嚓咔嚓拍了十几张，傅潇潇就已经花了约莫十分钟，随后删删减减又十分钟，接着只见她小心翼翼端起精美的瓷器，自己的脸蛋四十五度角入镜，咔嚓咔嚓又拍了十几张……
　　夏明曦的双眸都睁得浑圆，默默把叉子给傅潇潇递过去，又帮她把水杯摆放好。
　　傅潇潇刚停歇下来，一看到摆设好的桌面，拿着手机的五指动了动，夏明曦赶紧转移她的注意力，“先吃饭吧，今天大家都累了，晚上早点休息。”
　　“！”
　　傅潇潇的脑海里自动忽略了前面两个小短句，只剩下了：晚上早点休息。
　　她这下，完全毫无留恋地把手机放在了一边，怎么看这碟字绿油油的“草”怎么可爱，甚至比夏明曦还要快吃完整盘。
　　以为她饿了的夏明曦不由得关切问道，“要不要给你再加点？”
　　现在的艺人也太惨了吧，这平日里是得有多饿才能青菜都要吃两斤？
　　大概是在她面前的傅潇潇太过于无害，她又为傅潇潇涛到了一个要找金主的理由，还暗自叹道，幸好对方找的是自己。要是无良金主，说不准还会为了让傅潇潇苗条而不许她多吃。
　　“在我这里，你想吃什么都可以”，夏明曦强调道。一想到那满满两车的食物，她的目光里都带上了怜惜的意味。
　　而傅潇潇，是什么人，是人精呐。别人敬她三分，她就能嘚瑟五分。夏明曦眼里的爱怜如此明显，她肯定要，打蛇随棍上，装一把小可怜呀。
　　顿时，她一脸隐忍，鸦黑眼睫微垂，黛眉微蹙，眸里泪光闪烁，好一朵坚强又苦衷的小白莲模样，可惜，身上的衣着不太对，本身颜值又是浓烈艶丽的一类。
　　那两根细带子挂在线条秀美的肩膀，天鹅颈下墨发遮掩的锁骨要露不露……怕是只有夏明曦才真信了她的邪，而不是看到了色相。
　　“喝口水缓缓”，夏明曦关怀地伸长了手，把水杯朝她推了推。
　　傅潇潇柔弱地接过了水杯，一脸感动，音调轻柔，“谢谢你……”
　　她言语动作间把清纯不做作演绎得入木三分，加上又纯又欲的丝质少女感睡衣紧贴着瘦削有肉的身躯，白得发光的嫩肤晃眼，夏明曦是真的心疼上了。
　　“你休息一下，我来收拾”，夏明曦不太会安慰人，没忍住起身抬手摸了摸她的脑袋。
　　随后，得寸进尺的傅潇潇就把休息贯彻落实为另一种含义，而且还成功进入了夏明曦的房间，占据了半边床。
　　翌日在床上缓缓睁开了眼皮的夏明曦，半天都没转过脑子来。昨晚怎么可以从节食，多喝水，休息一下，就过渡到床上躺躺歇息，然后不可描述……最后爽到她尾椎都微颤。
　　回忆到此处，她羞赧地抬手搭在自己的脸上。
　　傅潇潇也太孟浪了……这是她的第二次，完全招架不住小情人的索取无度。她轻轻咬了咬自己的下唇，呼出的热气微烫着手心，阖上了的眼皮，实在没脸张开。
　　恁是她阅历这么丰富，沉淀了这些年，都还未有过这么一种既羞耻又欢愉的体验。
　　随着耳侧一声嘤.咛“嗯”传来，她立即轻手轻脚，速度极快地落荒而逃出客厅。这屋子里，洗漱的卫生间还有好几个，她需要冷静一下。
　　随着木门“嗒”一声关上，床上的傅潇潇才睁开了眼，此刻的眼眸里哪里还有半点睡意。
　　她极为激动地埋头进被子里，深深地吸了一口气，压低了嗓子，“啊啊啊……”
　　鼻息间清淡的桃木沐浴露的气息，入目便是极简风格深灰色的被子，枕头，床单，每个细节都充斥着夏明曦的痕迹。
　　“夏明曦……”，她低声呢喃。
　　不是做梦。
　　她傅潇潇真的，真的睡在了夏明曦床上，还有“名分”地和对方发生了关系。啊——好想告诉全世界！她的女神，和自己睡了，第二次！
　　可惜，这种话还是不能说出去。她有点儿为此揪心了一刻，不过一眨眼就拿起手机把昨晚拍照的沙拉开了九种滤镜美化过后，才换着花样和角度，发了三条微博。随后，又把自己和那碟沙拉的亲密照，继续开另外九种滤镜美化再美化，照样也发了三条微博。
　　内容和配图还真是真情实感，隔着屏幕都透露出用力过度。
　　1：【土拨鼠尖叫：啊啊啊啊——偶发誓，这绝壁是世上最好吃的沙拉！】
　　配图不同角度的一碟平平无奇，鸡胸肉都少得可怜的沙拉。
　　2：【天呐~这是什么绝世手艺~】
　　配图同一个角度不同滤镜平凡无比造型的沙拉。
　　3：【呜呜呜，从今天起，我傅潇潇，爱上吃素！】
　　配图放大版本，微拍版本，意识流版本，配BGM版本……九宫格沙拉。
　　刷完频，又继续以下。
　　1：【我和绝美沙拉】
　　配图一二三四五六七□□种滤镜同款底图。
　　2：【你以为这只是一碟简简单单的沙拉吗？它是爱呀~】
　　配图自我陶醉表情不同角度和沙拉相亲相爱。
　　3：【好想把你做成标本，永远珍藏】
　　配图，傅潇潇和空碟子九宫格。
　　发完后，她还不忘自己给自己先点个赞。
　　一大早，wb的服务器热得快炸了，热搜狂如疯牛，字眼都是“沙拉”，“傅潇潇和沙拉”，“沙拉是谁？”，“傅潇潇和谁？”，“空碟子究竟什么含义？”……
　　网友们像被隔空喂了药似的，嗨翻了。除去傅潇潇本身招骂的声音以外，各种“福尔摩斯”出没，艾特风行娱乐管管自家浪里个浪的艺人。
　　L1: 【U1S1，这完全不是傅潇潇的风格，她无肉不欢，平时就喜欢操吃货人设。】
　　L2:【我比对过，这个碟子，这个桌子，这个空间布局，在傅潇潇以往三年的所有对外照片里面，都没出现过。】
　　L3:【她又在装了，谁不知道她就喜欢吃各种重口味的菜】
　　L4:【该不会有金主了吧？】
　　……
　　L1000001:【为什么一大早这个女人就发疯？？？】
　　L2500000:【整天搞得自己名声臭了一地有意思么？】
　　……
　　甭管网上闹得怎么风风火火，她傅潇潇甜甜蜜蜜地吃完了“爱心早餐”才离开的家。
　　而已经到了风行娱乐的熊田田，握着手机的手都微颤了，瞳孔微缩。现在遁走还来得及么？她抬眸看了看恍若泛着黑气的大楼自动门，转身拔腿就想跑。
　　不过，没走几步就被秦礼逮住了。
　　熊田田TAT：“礼哥，我不知情！我发四，我千叮万嘱过潇潇姐不要玩wb的呜呜呜。”
　　“呵”
　　他面无表情扫视过怂嗒嗒的熊田田，一手拎起她的书包带，像逮小矮人似的，拖着就往大楼走去，还冷言冷语威胁道，“联系一下傅潇潇，看看她的人到哪里了？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　U1S1：有一说一的意思。
　　本来想早点更新了……乘风破浪的姐姐太好看了orz，然后才开始码字，生生熬到眼睛有点疼。明天尽力早点更。


第9章 傅潇潇
　　傅潇潇一回到风行娱乐，第一件事是去自己的专属办公室打开了冰箱，拿出一罐黑鱼子酱，便往沙发上懒洋洋地一坐，悠哉悠哉地小口小口吃着。
　　秦礼进来的时候简直气笑了，看了一眼吃得津津有味的傅潇潇，他嘲讽道，“怎么，吃两斤草还吃不饱么？”
　　“是有点饿”，傅潇潇没半点儿心虚，拿小勺子挖鱼子酱的动作没一丝停顿。
　　夏明曦早上给她做的是清粥小菜，连个肉包子都没有。
　　“傅潇潇——”，秦礼手上的文件“砰”一声甩到了桌面上，“你是打定主意不带脑子混圈了吗？”
　　他的怒火旺盛到傅潇潇怀疑，这样下去，估计很容易得肝病。
　　她把吃了一半的鱼子酱放下，朝秦礼走了过去，然后，半弯下腰大声认怂道，“礼哥！我错了。”
　　秦礼：“……呵”
　　看到这个后脑勺，他的血压就上升几十。
　　“你自己看看”，秦礼拉开了椅子，烦躁地把自己的领带扯开了些许，把文件往傅潇潇那方向一推，“然后给我说说看法。”
　　傅潇潇狐疑地拿起了文件，又顺便问道，“熊田田人呢？”
　　“喂鱼了”
　　傅潇潇：“……”
　　她就站在那把文件一一看完。秦礼虽然知道她是故意表现的，火气也确实下降了一半有多。
　　他提醒道，“你亲哥还是希望你退出娱乐圈的，反正你就没正经经营过。”
　　傅潇潇的脑子一边转着，一边应道，“我有认真经营呀，你看一线的大咖话题度都没我高。”
　　“总不能是黑红，你就不把流量当回事。”
　　“我现在要是恰烂钱，随便推点产品或者私下卖流量，营收数据也可观的。”
　　她就是有这个自信。秦礼瞬间又黑了脸。
　　不过，拔虎须的事情她适可而止，把几份文件放回桌面，她说道，“里面有几个资源都很好，但是不适合我，更适合公司的其他艺人。”
　　“你们不用因为傅正萧是我哥就给我开后门。倒是那部同性电影，我觉得可以。”
　　秦礼：“……”
　　那是你亲哥傅正萧放进来试探你的。
　　他无奈长叹了一口气，“傅潇潇，你上去和你哥谈谈。傅正萧他说，如果你选了这部同性题材，就让你上去一趟。”
　　傅潇潇：“……”
　　我去！在这等着我呢~
　　她手脚一僵，试探性地问道，“可以当今天我没来过吗？”
　　秦礼起身把文件叠好，悠悠给她抛了句，“你说呢？”
　　一听，傅潇潇顿时像颗发黄的小白菜，蔫了。她气鼓鼓地走回去沙发那边的矮几侧，拿起自己还有一半的黑鱼子酱，哼哧哼哧地扒拉完，又去喝了半杯水，才一副英雄出征，视死如归的模样走出了这间办公室门。
　　风行娱乐顶层整层是傅正萧的办公室加他的助理们的办公点。即便今天是周六，这里也不见一个缺席的人，可谓把996落实得十分到位。
　　傅潇潇的表情要哭不哭，丧丧地路过这些目不斜视，键盘敲得啪啪响的助理们，才到了傅正萧的办公室门前。
　　她深呼吸一口气才进去，对这个神龙见首不见尾，一年三百六十五天可以出差两百天的大哥，有点怂嗒嗒的。
　　“哥……”，她入门就先卖乖，小模样倒像是委屈巴巴，被谁欺负了似的。
　　傅正萧还在批阅集团CRM流程里的部分大项目合同，投资计划，听到傅潇潇的声音没有立即转过头来，一边看着曲屏无边显示器上密密麻麻的窗口，一边淡定应了句，“自己找个地方坐一会。”
　　“好的，哥”，小学生.潇一秒上线，真心乖巧得不行，自己走过去茶具那边给自己倒了杯茶才找了个角落坐得远远的，腰板也挺得直直的。
　　傅正萧就这一忙就接近半个小时，期间，傅潇潇一动不动，手机都不敢看一眼。
　　尔后，傅正萧转了转微僵的脖颈，起身松了下筋骨，感叹道，“你说，我是不是老了。现在坐在电脑前面两个小时就浑身不舒坦。”
　　傅潇潇立即应道，“怎么可能~！我哥是谁呀，我哥可是傅正萧，他七八十岁的时候也能干趴十八九岁的小年轻一打。”
　　“我哥最棒了，不接受反驳，也不接受你自怨自艾。”
　　闻言，接近40岁的傅正萧淡笑了一声。身高一米八，长相俊朗的他，揉了揉肩膀，才迈开腿往傅潇潇那边走了过去。
　　他拉了一张可移动的椅子坐下，目光打量着几个月没见面的妹妹，直把傅潇潇看得心虚得眼神都快要飘忽，才问她，“真的很喜欢对方？”
　　傅潇潇其实在电梯里预设过很多他哥会说的话，唯独没想到他单刀直入，就简简单单问了这么一句。忽地，她双眼都发酸了，又感动又内疚，吸了吸鼻子，闷声应道，“嗯。”
　　“我很喜欢她，她很好的一个人。”傅潇潇认真无比地看着傅正萧的眼睛补充道，双手紧张得交叠在一起，捏着自己的手指。
　　“潇潇”
　　“嗯”
　　傅正萧抬手摸了摸她的脑袋，“潇潇呀，你嫂嫂怀上了。”
　　傅潇潇：“哇~~~这也太棒了叭，啊啊啊，侄女还是侄子呀？”
　　“双胞胎侄子”，傅正萧好笑地看着傅潇潇原地蹦蹦跳跳。傅潇潇出生的时候，他都十五岁了，要是说这个妹妹有什么不好，那怕是，有时候像养女儿似的。
　　“厉害了哥！我们家傅正萧果然是天下无敌，给力！”
　　傅潇潇真情实感灿烂笑着的时候很有感染力，傅正萧提醒她，“有空回家看看，也去看看你嫂子。”
　　“嗯呐嗯呐”，傅潇潇点头如捣蒜。
　　“潇潇，你看，你哥我快要当爸爸了，也有了自己的家庭。我不知道你是怎么看待结婚这件事的，但是我想和你谈谈。”
　　闻言，傅潇潇僵了僵。傅正萧抬手示意她坐下，她抿了薄唇一下，沉默坐下了。
　　傅正萧继续讲道，“我们不否认这个世界有很多种婚姻的形式，组成方式。我给你讲讲我的，普普通通的那种。”
　　“两个人相爱，无非是看对了眼，想一起过日子，也想让基因传递下去。同时，体验一下人生的一些选择，例如有孩子，有宠物。”
　　“我知道你觉得相爱无关性别，这一点，我能理解。但是，不可否认，两个人在一起总得要快乐是吧。”
　　“潇潇，你能够保证你可以长远地和对方在一起，你们是快乐的，有规划有谋算，而不是为了追求一时的快感，或者满足个人对对方美化后的期待么？”
　　傅潇潇不安了霎那，才回应道，“我喜欢她，高三那年暑假在奶奶家就喜欢上她了。只要她那边没有变化，我能守着她一辈子。”
　　“你确定？”傅正萧起身给自己倒了杯茶提提神。
　　“我是认真的，哥……”
　　末尾那一声“哥”包含了太多情绪，还有强烈地期望得到包容的意味。
　　傅正萧喝了口水，才看向傅潇潇，目光里似乎有着太多无奈，“潇潇，你哥怕是没有多少精力干预你的人生了。如果，你真的想和对方在一起，你自己去努力。”
　　“你是个成年人了，自己做出的事情，要自己承担结果了。如果选的是人少走的路，即便有荆棘，也是你选的。”
　　傅潇潇愣了一下，眨巴眨巴着眼，有点傻气地看着她哥。
　　傅正萧笑了笑，“难不成，你还以为我会拿着支票簿去甩到对方面前，让她开个价要多少钱才能离开你？”
　　“我有那个时间不陪陪你嫂子？有那个钱，不留给你侄子们买奶粉？”
　　“行吧，你出去自己忙活。我已经管不了你了。”
　　傅潇潇这下真的眼眸里都噙着泪花了，她抱住她哥的手臂，“傅正萧果然是天下第一好大哥！”
　　“不是大魔王？”傅正萧戳了戳她脑袋，一个字都不信。
　　“我不管，今天你是最棒的！”傅潇潇没皮没脸吹着彩虹屁，又追问道，“爸妈那边？”
　　傅正萧无奈一巴掌拍在她脑袋上，不过没用力，“你自己搞定，我没这个义务。”
　　傅潇潇：“……哦”
　　嘤.jpg
　　不过，傅正萧不反对不阻止也不支持不帮助，反倒是让傅潇潇冷静了下来。因着缠上女神成功而昏过了头的快乐冷却了一些，让她认真地思索了起来两人的将来。
　　她一出总裁办公室就飞奔去找秦礼。以往她是无所谓自己的名声这么臭的，反正不会少块肉，也没有私生饭能够找得到她。反而是因为黑红，她可以毫无遮掩地去针对某人。
　　不过，要是真的有“将来”，她还是要做点事情才行了。
　　第一件事，她决定接下那个同性题材的电影。虽然目测会让她黑红这件事上犹如泼墨，可能黑如墨汁。这几乎是变相出柜了吧，提前给全世界打个底。
　　至于世人怎么想，那就是百种人有百种想法，她无法干涉。
　　秦礼对于她的选择还是有一瞬讶然。他以为傅潇潇见完傅正萧会有所改变，倒是没料到她一条路走到黑的决心。
　　这个电影算是文艺片，巴不得傅潇潇这种自带流量，自带话题度的人来接。这种程度的制作班底，有傅潇潇坐镇，和天上掉馅饼有什么区别，连宣传费用都省了。他现在就能预见网上到时候骂傅潇潇有多凶，直接还能衬托男女主角。
　　既然傅正萧都没意见，权当默认，他秦礼也任何意见，当下就应下傅潇潇。
　　此外，傅潇潇还给他叮嘱道，“前段时间我太浪了，没关注沐子薇那个小贱人在忙什么。礼哥帮我看看她最近想参与的是什么电视剧或者电影，还是其他。”
　　“我要抢过来。”
　　秦礼无语了，“用得着这么执着么？我真的很好奇，她究竟和你有什么深仇大恨？”
　　这都几年了，网友们，圈内人看到的都是傅潇潇没停歇地去找沐子薇麻烦。人家一个人人称赞的小仙女一名，你傅潇潇蹦跶得越厉害，无论是路人粉，还是对方的真粉，对她的疼惜就越深。
　　你这不是瞎折腾把自己作成恶毒女配去给对方当垫脚石么，简直当工具人虐粉固粉都少不了你的戏份。他的眼神直接得很，就差在额头凿着：脑子进水得一吨。
　　傅潇潇顿感一噎，底气不足反驳道，“迟早有她好看的时候。”
　　秦礼没眼看，撇下一句毫无起伏的“查到给你消息”就撤了。
　　而家里的夏明曦，这会传来微信：【晚上回来吃饭吗？想吃什么？】
　　傅潇潇毫不犹豫秒回：【沙拉！我最喜欢吃沙拉了mua～mua(*￣3￣)】
　　电脑桌前正浏览着傅潇潇wb的夏明曦握着手机，一霎那恍惚了。
　　傅潇潇的wb照片里，那红红火火密密麻麻的是各类奢侈品图片，各大星级美食，米其林美食，私房菜……
　　所以，过了好一会，傅潇潇才收到夏明曦的回复：【……？】
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夏明曦：？？？
　　傅潇潇：……那还成喜欢吃肉orz，我最喜欢吃肉了。


第10章 洗手羹汤
　　待收到傅潇潇又一条回复：【我不挑食，玫瑰玫瑰. jpg】，夏明曦没忍住噗哧一声笑了。
　　最后，她还是没有做沙拉，把菜单改成了两肉一菜一汤。
　　由于傅潇潇第一晚就没回自己的房间睡觉，第二晚她又很自觉抱着枕头去找夏明曦，夏明曦给自己做了一番心理建设后，就默认了这件事，开始去适应枕边多了一个人。
　　不过，出乎她意料的，那感觉竟然还不错，睡眠质量还好了一些。
　　周一一大早，夏明曦起来的时候，傅潇潇也揉着眼醒了。
　　“不睡多一会么？”她的作息是早睡早起，怕自己刚是吵到了傅潇潇。
　　傅潇潇睡眼惺忪地愣了愣，顶着小脑袋那一小撮呆毛萌哒哒地应着，“这周要去片场收尾，所以要早起。”
　　“那我给你把早餐也做了”，夏明曦对着全身镜把衬衫的小立领纽扣扣上，简单梳了一下发丝。
　　“嗯嗯”，刚睡醒的傅潇潇有点软绵绵的，有气无力点了点头。
　　实际上，等夏明曦做完了早餐且吃完，傅潇潇还没能从她的化妆间出来。夏明曦低头看了一眼腕表，往里屋喊道，“潇潇，我先上班了。你吃完早餐把碟子刀叉放洗碗机就可以了。”
　　话音一落，傅潇潇就小跑出来了，非得熊抱住夏明曦几秒才放她的人离开。
　　夏明曦被她的热情感染，莫名觉得自己连心态都似乎年轻了两岁。
　　接下来连续几天，俩人都是各忙各的，回到家都晚上十点后。傅潇潇是那部惊悚片的女二戏份要杀青，宁华轩赶着场地临近租用到期，一焦虑谁都不放走。夏明曦是手上好几个项目进入投标阶段，她要亲自带团队参与。
　　今天是拍摄最后一幕，讲述的是女主房舒被围堵在那条笼罩着昏暗，肮脏，恶臭的小巷子里。
　　围堵她的人都蒙着面，为首的人嗓子沙哑狠厉，“说吧，东西你藏哪里了？”
　　“我不知道，我不知道啊——”，房舒满面泪痕，崩溃地抱头跌倒在地，双眸毫无半点神采，唇瓣被咬得破破烂烂。
　　她什么都没有了，她也什么都不知道。无论是找上门的警察，还是拿钱砸她利诱的生物公司的主管，亦或者是穷追不舍猫捉老鼠的不明身份的人，都把她平庸到没半点出色的人生搅和得稀巴烂。
　　腥臭的脏水从残破的水管“滴答滴答”地落下，还有巷尾流浪. 女人把她今日“大丰收”的编织袋在地上拖行出“哐哐哐”的声音。
　　这一幕两边同时交汇推进，细微处需要互相烘托，硬生生把宁华轩紧张得死死盯着眼前的几个摄像机，害怕低角度摄像头，负责逐格拍摄的摄像头漏掉剧情碰撞点。
　　那些蒙面人也听到了低声喃喃自语的女声，他们晃了晃手里的武器，在拐角处屏息等候着即将误入的“路人”。
　　流浪. 女尽管满面风霜，此刻笑得纯真无邪，似乎手里拽着的是什么独一无二的宝物。她左侧的手微微颤着，像是扭伤红肿了手腕，亦或者是在哪里刮伤了，随着她些许轻快的步伐，留在镜头里是晃动的一抹浅红。
　　移动摄影机开始拉镜头，给人一种观感放大放慢了傅潇潇的每一个呼吸和步伐，把危险临近而不自知的惊悚渲染开来。
　　脚步声渐近，最后两个镜头是移动摄影机推镜头放大了的傅潇潇脸上的错愕，淡笑，解放，还有炸裂的血液；一个是把自己手指咬得鲜血淋漓的房舒目光里的生如死灰。
　　这一幕，考验的都是她们俩人的表演张力。宁华轩对房舒是不担心的，毕竟是正规科班出身，他担心的是野路子傅潇潇。不过幸好，傅潇潇的表现超乎了他的期待太多，让他几乎差点儿原地一跳，大声惊呼出来。
　　还是“缺钱”这两个悬在他脑袋上，他才控制住自己。重拍一次可不仅仅是浪费硬盘容量的问题，那都是烧钱。
　　“咔”一声打板，场地内的灯光重新打开。
　　“傅潇潇，可真有你的。熊田田——快去把你家潇潇姐从地上捡起来”，宁华轩把剧本拍得“啪啪”响，给发小隔空就递上彩虹屁。
　　已经站起身来的房舒，看着不远处摊尸在地上的傅潇潇，目光有些许复杂。演戏这一行，它真的不是勤能补拙，后天能够努力出来的一件事情。
　　它是，这个人首先具备一定的天赋，那么他的努力才有意义。演员这个职业和其他职业最迥然不同的是，共情能力和感染力，情感表现力这些，后天学习不来。
　　有的人，天生适合在聚光灯下。
　　房舒犹豫了片刻，朝站起了身的傅潇潇走了过去。
　　一被熊田田扶起来，傅潇潇简直炸毛了，这会嘴上正不饶人地画圈圈骂着宁华轩，“宁华轩你个抠门种，啊啊啊，这臭死人的是不是过期鸡血？！”
　　“你可给我等着”，她接过熊田田的毛巾抓狂地擦着自己的双手和脸蛋，胃部轻微不适，整个脸色臭臭的。
　　房舒走到了离傅潇潇一米左右的距离，停下了脚步，想了想提醒道，“化妆师那边有卸妆巾，你用卸妆巾或者清洁湿纸巾来擦会比较快。”
　　熊田田一听，立马就跑开了。
　　傅潇潇冷淡地朝她应了声，“谢了~”
　　顿时，房舒脸上微露尴尬，“上次的事，不好意思。”
　　闻言，傅潇潇狐疑地打量了她一眼，有一说一，“又不是你的错。”
　　“我听说，你最近有接洽某个生活类型综艺，就是想提醒你一下，沐子薇的人也在接触中”，房舒给她递出自己的善意。
　　傅潇潇的动作一滞，神色严肃了一分，这才真情实感地拍了拍房舒的肩膀，“这消息有用，谢谢你了。”
　　“不客气，其实那个综艺节目之前邀请过我”，房舒不太好意思地挠了挠自己的脸颊。
　　“懂的，懂的”，傅潇潇朝她灿烂一笑，“加个微信吗？”
　　“好”，房舒也同时一笑。
　　俩人这才正式“建交”。
　　傅潇潇的杀青，抠门宁华轩连红包都没给。不过他信誓旦旦，绝不会让发小吃亏的，傅潇潇才暂且放过了他。
　　实际上，看完整个剧本的傅潇潇是没抱任何期待了。这部惊悚片接下来的剧情走向都是以房舒的女主视角，一点点倒叙，同时多条线索汇总，最后给出的是开放性结局。
　　片子的基调偏暗黑，没有主旋律爱情，没有友情，角色之间是单独存在，身份还是平平无奇，完全带不出任何爽感。末尾，剧情压抑就算了，凶手还要不披露。傅潇潇估算，观众大概不会卖账，发小要凉。
　　她一回到保姆车第一件事是给夏明曦打电话。不过，没人接听。随即，她极有眼色地没有再拨打，反而是给对方的微信发了条比心心的表情包。
　　对于追金主这件事，她总结出的第一条原则是：工作时间里不能太烦人，到了床上则不能不烦人。
　　然后才一秒变脸，对熊田田吩咐道，“看看礼哥那边洽谈的是哪个综艺，沐子薇那边最近的行程表给我一份。”
　　“好好好”，熊田田手忙脚乱开始应道。好一会后，她才把资料找齐全出来。
　　待傅潇潇浏览完后，她霎时气成了河豚。无他，这个综艺和她的同性题材电影完全撞档了，她想去手撕沐子薇都做不到。
　　“有没有类似的综艺节目，档期延后的？”她气呼呼地问道。
　　她就不信邪了，以她的流量不能压沐子薇的风头。
　　熊田田一脸蒙圈，“啊，啊，我去请示礼哥。”
　　傅潇潇：“……”
　　目测会让她自己二选一，算了算了，反正她都和夏明曦在一起了，不急在这一时半刻了。
　　另一边，因为从熊田田那得知傅潇潇杀青，夏明曦特意压缩了工作量，早早买好了肉菜在家里炖着。
　　为了做这一顿晚饭，她还费了好几个小时来处理猪肚和鸡肉等，剥银杏都剥到指尖稍稍泛白。
　　傅潇潇一进屋就闻到了猪肚鸡汤的香味，激动得第一时间就往厨房飞奔而去。夏明曦看到她的时候还在忙活着，便没有停下手里的动作，侧过脸看了她一眼，“去换件舒服点的衣服，洗一下手和脸，很快就能吃饭了。”
　　“嗯！”
　　傅潇潇瞬间心花怒放，开心到想原地飞扑夏明曦。不过，她还是按捺住了，立马蹦蹦跳跳回房换衣服。
　　夏明曦的视线在她的手腕处扫过，打定主意今晚要和她的小情人谈谈才行。虽然隔了几天了，应该还不算太迟。
　　这顿晚饭傅潇潇吃得特别欢畅，差一点点就吃撑了。不过，眼下她吃多了也不太好受，正在沙发上懒洋洋地挨着夏明曦撒娇道，“肚子涨，要揉。”
　　无边的七十五寸曲屏显示器正播放着深夜电影，家里的灯通过平板已经换成了昏黄模式，半暗半黄的灯光罩笼下，两人偎依得亲密无间。
　　夏明曦有些好笑地揉了揉她的脑袋而不是肚子，叮嘱道，“下次吃七分饱，这样对身体好。”
　　“嗯~”
　　被顺毛的傅潇潇犹觉不够，她仰起下颌，双手攀上夏明曦的肩膀凑了上前。那距离几乎轻轻一动就能碰触到对方柔软甜美的唇瓣，她呼出的气息有意无意地扫过夏明曦的脸。
　　顷刻间，夏明曦的心脏又乱成了宛若擂鼓。她咽了咽喉，微微敛下眼睫，和傅潇潇水润的双眸对视着。理智告诉她，先按下暂停按钮，情感告诉她，小情人撩拨得她蠢蠢欲动。
　　或许是夏明曦久久未有动作，傅潇潇不由得有些许紧张了，搭在夏明曦肩上的五指紧了紧，小眼神露出一分无辜。
　　这般恰好更是撩在夏明曦的心尖上。她似乎，对傅潇潇偶尔流露的青涩，毫无抵抗力。
　　忽地，电视传来一声爆破声，浓郁暧昧的气氛刹那间被强行驱散，俩人皆是浑身一僵，四目相对，傻眼了。待思绪回笼，她们不由自主都笑了。
　　夏明曦把傅潇潇抱在怀里，温柔抚摸过她的脸颊，“潇潇，我们聊聊。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　泥萌猜猜，聊什么？hiahiahia~


第11章 理直气壮
　　傅潇潇抬手握住了夏明曦的五指，双眸明亮，“你想聊什么？如果是不好的内容，哼，要一个亲亲才能说出来。”
　　“如果是好的内容”，她眨了眨眼，停顿片刻，声音性.感地补充，“要两个亲亲。”
　　夏明曦：“……”
　　没等她回复，傅潇潇身姿妩媚地抬了抬修长白皙的腿，横跨在夏明曦身上。她那不安分的指尖轻轻撩着夏明曦严密扣紧的领子，似想解开它又似放出了诱饵，等待它的主人有所动作。
　　被傅潇潇这般肆意诱.惑，夏明曦原本想谈的正经内容都染上了一丝色气。她耳垂泛起淡红，建议道，“我先给你盛杯冰水如何？”
　　“不喝”，傅潇潇微哼一声。
　　夏明曦：“……”
　　此刻，电视里恰好演到男女主角生死难别，情难自禁地亲吻着，还有“嗯哼”，“啧啧”水声通过环绕声立体音响传来，傅潇潇更想作妖了，目光灼灼地看着夏明曦。
　　夏明曦的眼神闪过微微的慌乱，她即刻快刀斩乱麻，抬起双手把小情人强行一挪。
　　傅潇潇：“？？？”
　　送到嘴里你都不吃，是我站得不够高，还不够美吗？这一周那么忙，都没有床上生活了啊摔~！
　　她撑着沙发重新坐好，目光不解且委屈地看向夏明曦，漂亮得紧的小脸蛋明晃晃抗议着。
　　夏明曦有些许心虚，语气放得特别轻柔地回应道，“我想和你谈谈你的消费观的问题。”
　　闻言，傅潇潇双手交叉叠在胸前，有点儿小气性，“你说。”
　　哼哼唧唧.jpg
　　你要是说不出个正当理由，我就，我就接下来一个月都不会主动了哼。
　　她浑身上下都散发着“凶巴巴”的气息，夏明曦说出口之前，条件反射把话吞了回去，重新斟酌了言辞才说道，“这周，我看你每天早上都戴了不同款的百达翡丽腕表。”
　　傅潇潇：“！”
　　糟糕，她忘记这些细节。
　　顿时，她神色一僵，还能绷着姿态都全靠剩余的些许演技在装。
　　万万没想到，同款衣服会买七件以上的极简主义夏明曦，会知道奢侈品的表。明明，百达翡丽很多款都是低调得让人看不出原本的价值。傅潇潇的内心几乎万马奔腾，是她大意了orz。
　　接着，夏明曦：“百达翡丽的表，每一支都价值不菲，我看你还有两支限量版。”
　　傅潇潇瞳孔瞬间一震。
　　她看出来了，看出来了！
　　“潇潇~”
　　“在！”她一秒宛若小学生正襟危坐，手指慌张地掐了自己手臂一把，求生欲爆棚抢答，“都是高仿的，不是真的。”
　　对，我说是假的就是假的嘤。
　　夏明曦闻言，诧异了一下她的“诚实”，轻轻叹息了一声，脸上流露出些许无奈，没忍住摸了摸她的脑袋，“我就是想和谈谈高仿的事情。”
　　“你别怕”，她看傅潇潇像做错了事情的小孩一般，不安地视线飘忽，不由得就想安慰她。
　　“！”
　　傅潇潇霎时浑身一松，背脊微湿的她顷刻间灵机一动，不管三七二十一就把自己整个人朝夏明曦压了过去，脑袋往她胸前一埋。
　　夏明曦动作一顿，拿她这样动不动就像缺爱求温暖的行为没办法，温柔地抬手顺了顺她的背，“没事的，慢慢改掉就好了。”
　　傅潇潇的脑袋蹭了蹭她，打死不抬起脸来。
　　惊险，夭寿了哦~她的心脏还在砰砰乱跳，又被夏明曦胸前的柔软给吸引住，贪恋地趴得死死的。
　　“这些身外物，如果不是自身能力范围内所得到的，始终对你而言是枷锁。”她没法直白言明网上关于“高仿公主”的事情，言语委婉地开始循循善诱。
　　“好看的事物，人皆有爱美之心。”
　　“但是，潇潇呀，我们做人还是要踏实一点，同时过好自己的生活就好了，不需要和别人做比较。”她把“攀比”，“虚荣心”这些词咽了回去，手心抚摸过傅潇潇的发梢。
　　“嗯嗯，你说得对！”傅潇潇毫无犹豫附和道，ooc的小可怜人设瞬间又重新端稳。
　　看她一副受教的模样，见好就收的夏明曦便停了这个话题，稍稍感慨，“潇潇，如果没有那个神差鬼使的晚上，你会不会有个更加好的选择？”夏明曦把“三观端正”几个字又吃了。
　　闻言，傅潇潇一动不动，脸上乖巧可爱，心想：我怕是自己制造一个神差鬼使的晚上？
　　“我的意思是，或许你不用签下我的包养协议，说不定在人生这条岔路口，将来能够有不同的造化。”夏明曦怜惜地看着她。
　　毕竟，有金主不是一件光荣的事情。经过几天的相处，她觉得傅潇潇是个“好孩子”。
　　或许是夏明曦的眼神太过真挚，傅潇潇觉得自己脑海里的烟火此刻都全空间绽开了，精神上的满足遍布全身，连细小的毛孔都畅意地舒展开来。
　　这个人，怎么就这么能够让她心动。
　　她毫无预料地倾身上前啄了夏明曦那一张一阖的唇瓣一口，妖娆地按住了夏明曦的肩膀，“你要相信，这是我想要的。”
　　想要你的人，你的心。
　　夏明曦微微脸红，一时间失去了言辞，不知道是该头疼她似乎三观不正，还是该教育她谈正经事情的时候不要太轻浮。
　　“你看看我”，傅潇潇粲然一笑，微抬下颌，理直气壮道。
　　“嗯？”
　　“你低头看看我”，傅潇潇耍无赖地催促道。
　　闻言，夏明曦半垂下眼眸，目光十分认真地看着她艶丽的脸庞，越看越觉得，好看。她情不自禁连脖颈都泛起了淡粉，“我……没发现什么不同。”
　　放轻了的音调像羽毛拂过傅潇潇的心间，傅潇潇被她一本正经的模样挠得小心肝痒痒，撒娇道，“我牙口不好，就喜欢吃软饭。”
　　就喜欢吃你这一口，只吃你的软饭嗯哼。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：我这么漂亮的一口小白牙，你竟然没看到。爱你.jpg
　　夏明曦满脸通红：头疼，该如何让小情人三观端正呢？
　　熊田田：赶她出房门。
　　秦礼：别搭理她，这人打蛇随棍上。
　　傅正萧：额……要不让傅潇潇包养你？
　　***
　　废喵的脑袋蹭了蹭你们的手掌心：端午节安康哦，假期愉快嗷~~~


第12章 冤家路窄
　　夏明曦觉得自己怕是糊涂了。傅潇潇说这般毫无三观可言的歪话，她竟然还觉得对方，可爱得紧。
　　那振振有词，歪理自成一套的樱桃色唇瓣一张一阖，明晃晃的诱.人。夏明曦顿时有股冲动想捂脸。她是不是，不适合育人子弟？
　　思绪在就快回忆起尘封的当年时，傅潇潇得寸进尺地仰起小脑袋突袭，舔了舔她的唇角。夏明曦霎时觉得自己脑袋都快烧起来了，傅潇潇那双明亮的眼眸盛满浓烈如火的爱意，强势得像是要把她融化。
　　“潇潇……”
　　“嗯？”
　　傅潇潇整个人都贴紧了夏明曦，双手压在她锁骨上，夏明曦可以清晰地感受到傅潇潇躁动活跃的心跳。醉人的呢喃声里，一件，一件衣服顺着高定的沙发边上滑落，俩人一个有意为之，一个坦诚顺其自然，电视里的情爱话还在播放着，客厅里的灯光柔和又温暖，这个夜晚貌似很漫长。
　　次日上午，傅潇潇餍足又懒洋洋醒来的时候，夏明曦已经不见了人影。她偷着乐吧唧了一口夏明曦的枕头，才哼着小曲起床了。
　　手机里的未接来电和堆积的微信信息很多，她一边刷牙一边打开了免提，一条一条地点击下去。
　　一只熊：“潇潇姐，你下午要去影视城试镜，你别睡过头了呀？”
　　一只熊：“傅潇潇你人呢？快11点了，我和老王在路上了。你给我赶紧起床起床起床——嗷~”
　　一只熊：“礼哥给你报了演技班，你周末要去上课的。课程表你看了没有？”
　　……
　　熊田田的未读语音还有十几条，傅潇潇毫无继续听下去的欲.望，指尖一滑就退出了。其他的大多数是品牌方给她推送的最新活动，末尾是傅正萧的一条：【下周回家吃饭。】
　　她想了想，回复：【知道了】
　　抽出一张湿巾擦了擦手，她抬眸看向镜子，莹白的脖颈下方异常明显的”荼蘼”痕迹像是某种烙印。伸出指尖对着镜子点了点，她自个笑得甜蜜又稚气，那小模样比拥有了全世界还快乐。
　　熊田田接到她的时候都快气炸了，给她塞资料催促她上车的同时，嘴上吐槽个不停。傅潇潇喝着柠檬水，左耳进右耳出，在熊田田戳了戳她的时候才懒懒地抬了抬眼眸。
　　“昨晚房舒关注了你的wb，你赶快回关，赶紧赶紧的。”
　　“咦？她经纪人这么凶，她的号能够自己做主么？”
　　“你别管，快回关。你昨晚忙什么去了，这么大一件事你竟然不知道？！苍天呀，傅潇潇，这可是个大好机会告诉那些瞎跳蹿的网友，你傅潇潇也是有人缘的！”
　　“这可是你圈内第一个互关的！”
　　“哦”，傅潇潇推开了熊田田凑过来八卦的脑袋，打开wb找到了“演员-房舒”点击了关注。
　　熊田田十分好奇她怎么“勾搭”上房舒的，一个劲地追问，傅潇潇都懒洋洋地没回几句。她低下头，打开了微信给房舒发了个“拍一拍对方脑袋”的互动，房舒秒回了：【怎么了？】
　　傅潇潇：【你wb关注我？你家经纪人没气炸肺？】
　　房舒：【……咳咳】
　　傅潇潇：【懂了~其实，你duck可不必如此，我们加了wx好友。】
　　房舒：【我觉得你不像网上说的那样，你不用有压力。傅潇潇加油加油加油，你肯定很快可以洗白的！】
　　傅潇潇：【……我都快白得发光好吗？穿死亡芭比粉都能比一条街的模特好看。】
　　房舒：【……哦】
　　天生黄皮房舒，主打健康肤色，运动美人，觉得有被冒犯到。
　　傅潇潇想，大概是房舒一时脑子抽了，毕竟她们俩的交集就这么一点。罢了，下次再提醒她不要这么容易相信别人。把这个问题抛之脑后，阖目休息了一会，眨眼已经到了影视城。
　　她的保姆车的车型是GMC-SAVANA，外观在停车场这里一堆埃尔法里还挺显眼的。这不，傅潇潇她们还没下车，对面另一辆下了车的人已经在八卦，“今天难不成还有圈内一哥一姐过来选拔？”
　　“这综艺那么有潜力，有也不意外。”
　　另一个人朝车里叮嘱道，“子薇你小心地下来，别踩着裙尾了。”
　　“好的”，车里传出的女声温柔得能滴出水来。
　　她们这边刚全员下车，带上化妆包和杂物包，被议论的车门打开了。映入眼帘的首先是线条秀美，白得晃眼的大长腿，随即是一头顺滑墨发，然后是，让人印象深刻，傅潇潇的那张脸。
　　沐子薇的团队：“……”
　　她们本着息事宁人的态度，拉过僵在原地的沐子薇想立马就撤。不过，傅潇潇那轻飘飘挑衅的一声“呵”，沐子薇瞬间顿住了脚步。
　　她一停下来，她的团队也停了下来。
　　沐子薇轻咬了唇瓣一下，转过了身来。她一身纯白繁琐的小礼裙，是日常小仙女打扮的其中一款，神情柔柔弱弱，无辜又清纯。
　　傅潇潇就两手交叉抱在胸前，眼神玩味地打量着她，那表情要多欠揍就有多欠揍。
　　沐子薇团队里的那几人顿时脸上都不大好看，纷纷为沐子薇抱打不平。
　　这个傅潇潇经常针对他们的子薇，而且还是个糊咔，名声几乎快臭到地上了，都不知道她哪里来的底气，现在还能出现在他们面前。
　　沐子薇面上虽然弱质纤纤，眼光却是冷的，她也在打量傅潇潇。不可否认，傅潇潇是长得好，但是她真的太招人嫌，且没脑子了。
　　这种人，连当对手的资格都没有。
　　两人隔空对视，怎么看怎么讨厌对方。
　　熊田田下车慢了一步，看到对面几个人和傅潇潇“对峙”的架势，心里警铃大响。
　　该不会想干架吧？对面的人别这么傻呀orz，傅潇潇跆拳道黑带。她的内心慌得一批，扯了扯傅潇潇的手，悄悄在她耳侧提醒，“想想礼哥说过的话。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　熊田田：orz你作死的时候别拉上我，没有奖金可以扣了。
　　傅潇潇：淡定。
　　假期倒数一天，泥萌玩够了么？
　　废喵发现，几乎全部时间拿来补眠了orz，没玩够。


第13章 傅潇潇
　　熊田田的动静，对面的人也看在眼里。在傅潇潇翻了个白眼后，沐子薇的小队伍对她的唾弃完全溢于言表。
　　当沐子薇稍稍上前一小步，她身后的人就迫不及待拉住了她，像要保护勇敢面对恶龙的公主一般。
　　那条恶龙是傅潇潇。
　　傅潇潇不满地撇了撇小嘴，把熊田田往后挪了挪，嫌她碍事，有减气势。
　　“说吧”，她朝沐子薇微抬下颌，一副有恃无恐。
　　沐子薇顿感被先声夺人堵了一口，明明是傅潇潇欠她一个解释。她心里头都快把傅潇潇的小人像画上千百个“傻叉”，不过，神态倒是落落大方，余光在傅潇潇那台GMC-SAVANA停留了一瞬才看向傅潇潇。
　　“我一直有个疑问，不知道能否当面问问傅小姐呢？”
　　“你眼神不好就算了，还耳背吗？刚不就让你有话就说吗？”
　　傅潇潇一张嘴就带刺，沐子薇身后人个别已经瞪圆了眼，“你这人怎么说话的？仙人掌托世吗？谁欠你了吗？”
　　“别，让我和傅小姐谈谈”，沐子薇打了个眼色，让身后的人稍安勿躁。
　　他们这下，更加为沐子薇抱打不平，那眼神都快烧起来。
　　小仙女眉间轻蹙，轻轻叹息了声，是我见犹怜那种，若是换做别人早就动容了。不过钮钴禄.潇是个女中战斗机，她的眼里除了夏明曦，没有别的女人。
　　“有句话，我前几年就想问傅小姐你了。不知道，我们是有什么过节吗？还是我曾经不知情的情况下，有做过伤害傅小姐利益的事呢？”
　　“如果是我无意中做过什么，傅小姐可以宽容点，我们就这样把事情翻过去如何？”
　　沐子薇是深知自己以前压根不认识傅潇潇，完完全全不知道傅潇潇怎么一进娱乐圈就像只狂猫逮着她不放的。她把话说到这个份上，她身后的人都替她委屈，憋屈，愤愤不平。
　　任是哪个人看了这一幕，怕都是会称赞她一声大度。
　　许是常人就会顺坡下去，把梁子揭了，但是这个平常人的有限区间里没有傅潇潇的名字。
　　只见傅.战斗机.潇嗤笑一声，比恶毒女配还要恶毒女配，那鄙夷的神色堪比有靠山后小人得志的嘴脸。熊田田在心里给她捏了一把汗，默念了三声：阿弥陀佛。
　　“我就是看见你就觉得讨厌，恶心，这样还不够？”傅潇潇轻飘飘地来了一句，自然垂落身侧的双手不自觉地活动活动了指关节。
　　话音一落，沐子薇还未张嘴，她身后的人就爆发了，“你是不是有病？！”
　　“我们子薇已经做到这个份上了，这两年完全是你自己一个人没事找事，你还想怎样？”
　　“你们公司怎么会收了你这么个艺人，真替你们公司倒霉。”
　　“你再纠缠不休，我们会从明面上和你公司交涉。”
　　等他们话说完，沐子薇才开口，“你们别太生气，为了我这点小事不值。”然后，她抬眸看向比她自己高了几公分的傅潇潇，语气冷淡了下来，“傅小姐这般蛮不讲理，在圈内可是很难混的。”
　　傅潇潇狭长的眉梢一挑，“哦。”
　　她那半点不在乎的态度，真的特别招人恨。如果沐子薇等人头上有厌恶值进度条，估计是200%。
　　熊田田咽了咽喉，有点怂了。
　　她决定，比起礼哥后来在wb得知这件事，她要先下手为强，提前给通风报信QAQ。没钱扣了，真的没钱了呜呜。
　　沐子薇眼下觉得自己再和傅潇潇讲哪怕多一句话，多半个字都是浪费时间。反正傅潇潇没一次在她手上讨得了好，哪次不是负面的声音越来越多。她撇下一句，“傅小姐你好自为之吧”，便转身示意团队的人一起离开。
　　“啧”，傅潇潇拍了拍“玩”手机的熊田田，“跟上，我们快点走完过场，早点回家。”
　　她今天是来试镜那个同性题材的电影的，说是试镜，其实压根没有别的女演员想接，就真的走个过场。爱惜一点羽毛的，怕是不会碰这种题材。她黑红傅潇潇真算得上“任性妄为”了。
　　熊田田没敢吭声，偷偷瞄了一眼淡定的傅潇潇，还是不明白她。
　　无论哪个行业，都有着一条无形的鄙视链。像演员这个行当，科班出身瞧不上野路子，电影出身瞧不上电视剧，电视剧的瞧不上综艺，最底层是耽改或者同性恋题材。
　　尽管黑红黑红的，其实傅潇潇这几年给风行娱乐带来的收益还可以。她的话题度一直居高不下，天然存在就是热度。
　　“潇潇姐，沐子薇应该是来接洽那个综艺的面试沟通”，熊田田想了想还是提醒道。
　　万一，傅潇潇改变主意，综艺比同性题材，好多了。
　　“猜到了”
　　傅潇潇应完话，就没再说什么。忽地想起什么，她进片场前拿起手机给夏明曦发了条微信，才神色认真地把手机塞回了包里。
　　在后头的熊田田看来，傅潇潇的背影满满豁出去的斗志。
　　不是已经内定好了么？？？她挠了挠头。
　　在办公室里准备去开视频会议的夏明曦看着手机，不由得嫣然一笑。小情人实在，太会撒娇了。
　　傅潇潇：【我想你了，隔空吧唧一口mua~】
　　夏明曦敲下一段长句，觉得不妥又删除掉，斟酌了一会，回复道：【晚上早点回来，一起吃晚饭。】
　　“夏总，会议准备好了”，小高在门外敲门提醒道。
　　“诶，来了”
　　“夏总，你最近整个人都不太不一样了，是不是谈恋爱了呀？”小高推了推自己的眼镜，好奇随口一问。
　　“差不多”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夏明曦：有点儿像谈恋爱了。
　　傅潇潇：四舍五入，我们像老妻妻，啊哈哈哈哈哈哈哈，仰天邪恶大笑.jpg
　　***
　　假期最后一天，废喵给你们发红包叭叭叭。
　　这章留评，我明天更新前全部后台发呀。话说，废喵晚上去推文号自荐了一下，明天睡醒看看嘿嘿。


第14章 眼里有你
　　傅潇潇最后还是没能早回家。她在片场走完过场，王导就硬是拉着她要介绍给女主角认识一翻。
　　傅潇潇：“……”
　　王涛这个人，明明是拍商业片恰钱出身，人到中年，头发稀疏，却开始有股人文主义情怀，总想通过电影这种形式艺术做点什么。
　　俗话说，艺术最能输出思想。傅潇潇大体上能够理解，但是不代表她想晚回家。熊田田生怕她闹脾气得罪人，早早去买了奶茶跟在她身后做条小尾巴。
　　这部连片名都文艺过度的同性恋题材电影被风行娱乐内部评估过不是观众讨喜的题材，受众也少。不过，它的女主角的设定是讨喜的，和傅潇潇要接的女二号完全不同。
　　架不住，傅潇潇愿意做这个配，风行娱乐那边也就没意见。
　　女主角找的是圈内名气稍稍有些淡下去了的女演员，曾几何时也是赫赫有名，一炮而红的最佳新人易敏。
　　刚三十出头的她保养得还好，属于风韵犹存，性格温和的人，一看见傅潇潇就友善笑了笑。
　　伸手不打笑脸人，傅潇潇接过了对方这个好意，点了点头。
　　这可让王导和易敏当下都诧异了一番。
　　王涛疑惑地摸了摸自己锃亮的脑门。他之所以先安排俩人认识，本意也不过希望到时候开拍顺利点。眼下，傅潇潇没有传闻那般难搞就再好不过了。
　　毕竟这样的外形条件，热度的女二号，实在太难找。
　　他一抛开这个顾虑，就情不自禁给她们俩人滔滔不绝地讲起整个剧本来。
　　每个剧本，拿到它的人都会有自己的理解，而作为总指挥，导演有他想表达的东西，想给观众传递的思想。易敏听得尤其认真，傅潇潇全程按捺住性子来听，说不上不配合，也说不上特别积极。
　　这么一讲，等他口干舌燥停顿下来，已经接近晚上九点半。从影视城赶回绿城花园还有一个多小时的路程，傅潇潇低头看了看腕表，主动开口道，“如果没其他事，今天就这样吧。”
　　“对，那定妆的时候你们早点来”，王涛一高兴，就把人放走了，忘记了最重要的事情。那就是男主角是谁，还没介绍。
　　“……”
　　.
　　傅潇潇拿着剧本回到家，夏明曦正在客厅里处理着遗留的工作。“嘀”一声门开的时候，她已经抬起了头来。待傅潇潇一进屋，俩人便四目相对，不由自主均是一笑。
　　“吃饭了没有？”夏明曦穿着家居服，戴上了无框眼镜，明显是洗漱过了。
　　“在车上吃了点”，傅潇潇脱下鞋子，才小跑着往桌子那边赶。
　　等她一坐下来，夏明曦便起身去给她倒水。傅潇潇心安理得地享受着，托着腮帮子好奇地围观了一下夏明曦的文件，手指在上面这里点点，那里点点。
　　夏明曦把下班路上买的小蛋糕也拿了出来，远远看着傅潇潇那调皮的动作，好笑地问她，“感兴趣吗？感兴趣的话，我可以给你讲讲。”
　　“不了，待会还要看剧本”，傅潇潇伸手接过蛋糕和水杯，眼里的惊喜掩不住，“买给我的吗？”
　　“嗯”
　　夏明曦重新坐下来，看到她面前的剧本，好奇地问道，“介意我看一下吗？”
　　“你随意”，傅潇潇被这精致的草莓奶油蛋糕迷住，眉眼弯弯，开心得像个小孩子似的。
　　剧本的硬封上面粗体黑字《一条沉睡的抹香鲸》，夏明曦翻开前还以为傅潇潇要接海洋王国，或者动物王国之类的配音。待打开后，她就僵住了。
　　随手翻了翻，她拿着剧本的五指无意识加重了力气，在纸业上压出几道细微的褶皱来。好一会儿后，傅潇潇把小蛋糕都吃完了，夏明曦才轻轻放下了剧本。
　　“潇潇，这是你经纪人公司强迫你的吗？”她眉间轻蹙，朝傅潇潇问道。
　　“嗯？”
　　“这部戏，对你不友好。”夏明曦提醒她道，生怕小情人没搞懂情况，掉进了什么圈套。
　　粗略浏览完，她一个圈外人都能看出来，这部电影，天花板很低，内容太有争议。不仅在普通大众里会引起广泛争议，即使在同圈也必不可免，未必讨观众缘。
　　整个设定，都在踩现实的雷。
　　故事讲的是，女主从校园的象牙塔还未出社会就被钻石王老五狂热追求，懵懵懂懂就嫁了人。标注了角色的傅潇潇，所演的是戏中的富二代les，她不缺钱，不缺貌美，玩世不恭。
　　她搬到某个别墅区后，认识了这个天真无邪的少妇，费尽心思接近对方，时常送她奢侈品，偶尔观察她，给她灌输外界的思想。
　　女主在她眼里像是个漂亮的花瓶，有趣的攻略对象。表面上被所有人艳羡的女主，她的婚姻除了钱，其实过得不快乐。她的老公经常花天酒地，还冷暴力，且精神控制。
　　富二代les对女主像是个温柔的港湾，她活得肆意潇洒，风趣幽默，恍若是女主未完成的另一个人生，憧憬的另一个自己。女主不受控制地被她吸引，随着富二代les的步步攻略，这一丝温暖让她发自内心想要更多。
　　她开始去试探，富二代les有意配合。俩人终是暗地里打破了界限。
　　可是，钻石王老五却是极为爱面子的人。天真的少妇在多次和富二代les约会后，萌生了离婚的念头，想要和对方一生一世一双人，不顾一切开始和钻石王老五谈判。即便净身出户，她也不在乎。
　　她要飞蛾扑火地，想要捉住自己的爱情。
　　殊不知，背地里，钻石王老五已经随着蛛丝马迹找上了富二代les，并且对对方姣好的容颜产生了好感，不介意对方的性向，只想半胁迫半追求，把对方弄到手。
　　他回家哄少妇说愿意和她离婚，被家暴过，脸蛋都肿了半边的少妇却高兴得几乎跳起来，泪流满面，难以抑制自己的欢愉。
　　翌日，她迫不及待找到富二代les的时候，窗边的她却看见的是他的前夫，在吻富二代les的小腿。
　　看到这里，夏明曦就没往下看了。这些内容已经足够她判断，傅潇潇没必要接。
　　“我想接，自愿的”，傅潇潇伸手往夏明曦的鼻尖点了点，“怎么，反正我是同，拍这种题材不好么？”
　　“它限制了你往上走，潇潇。”
　　夏明曦的神色太认真了，她真的在为自己考虑。傅潇潇的心脏直直漏跳了一拍，和夏明曦互相看着，看着，就动了情。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　前一章的红包已经全部发放，可能会有网络时延，你们留意一下。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，想不到炸出这么多潜水的。


第15章 相遇
　　傅潇潇太会歪楼，夏明曦都不知道最后为什么连工作都耽搁了。
　　小情人毫无节制，又过分随性，她有点拿对方没有办法。
　　傅潇潇这团火，太烈。骨子里的肆意张扬，一般人学不来。都不知道什么样的家庭才能养得出来这种性格，她之前让小高调查的，缺少这部分的详细信息。
　　就目前而言，她和傅潇潇处得还行，床上也特别合拍，偶尔她会有种错觉，她们俩仿佛是相识多年，在一起很久的恋人。
　　实际情况是，除去被灌醉下了药的那个晚上之前，她不认识傅潇潇。现在，她对傅潇潇的过去，家庭，朋友，也一无所知。
　　她所看到的傅潇潇，和网上的傅潇潇压根不是同一个人。
　　早上去跑了五公里，又回家洗漱完毕，她才往约定好的商业研讨会赶去。
　　傅潇潇今天要去拍杂志封面，据说是金九银十用的，还不是里页，所以天没亮就被接走了。她对这些不是很懂，不过，有工作总归是好的。
　　夏明曦一到W酒店大堂，早早等候在这的小高就迎了出来。
　　“夏总，资料在这里了。您的演讲是在中场，风行集团傅正萧的后一个。”
　　闻言，夏明曦愣住了，怀疑自己听错了什么，“傅正萧？”
　　大名鼎鼎的风行集团，房地产，金融，娱乐都宛若巨兽栖息，又稳又霸道占据市场份额，那个傅正萧？来参加中小企业互联网+转型研讨会？？？
　　“是的，研讨会突然加的贵宾，场内现在可热闹了”，小高有些按捺不住激动，音调都拔高了两分。
　　夏明曦还想问两句，C市的互联网信息协会秘书长已经迎了上来，“夏总，您可来了。大家就等着你给指点指点呢。”
　　“他们太客气了，在场哪个大佬不比我们明晖科技在C市扎根得深”，夏明曦自动转换到工作模式，淡淡一笑。
　　他们寒暄着进了会场，小高尾随在后头。推开门后，夏明曦才看到了传闻里的傅正萧。此时，他正被一圈C市本地各行各业的总经理，副总经理，CIO给包围着，看上去和大家相谈正欢，没半点架子。
　　秘书长带着夏明曦往人群走去，特意走到傅正萧跟前引见道，“傅总打扰您一下，我给介绍介绍，这位是明晖科技的夏总，也是今日演讲的特邀嘉宾。”
　　夏明曦有些许僵硬，微微抿了抿薄唇。
　　“你好，傅正萧”，他笑了笑，点了点头便罢，没有握手的意思。
　　夏明曦顿时神色一松，“您好，我是夏明曦。”
　　“久仰”
　　“不敢当不敢当”，夏明曦应道。
　　打过照面，俩人便没了话语，幸好在场的那些人又重新把傅正萧拉入他们的话题里，夏明曦才得以不动声色地挪后了两步。
　　小高跟在她身侧，提醒道，“夏总您不去和傅正萧多聊几句么？这机会平日里可太难得了。”
　　“嗯”，她嘴上应着，双腿却是一动不动，拿起资料大致翻阅了一下，确认过没有缺页少页才叮嘱道，“我这边没别的事安排了。如果你想听一下研讨会，自己找个位置入座即可。如果有别的安排，可以自己去忙。”
　　“好的”
　　夏明曦的一举一动落在傅正萧的余光里，他若有所思地顿了顿。
　　互联网信息协会秘书长极有眼色，怕是大家打扰到傅正萧烦了，赶紧让大家入座，“还差几分钟就要开场白，大家先找到自己的位置哈。”
　　“难得C市的企业家们聚聚一堂，大家今日务必多发言多提问。互相之间得到更多经验的融合，帮助企业效益提高才是正经事。”
　　“是是呢，难得风行集团的傅总都来了。”
　　“我们肯定抓紧机会多请教请教。”
　　“还有在智能生产线，工业物联网安全这一块走在前沿的明辉科技呢。大家多提问才是重要事。”
　　……
　　整个研讨会会持续一整天，由C市不同行业的单位分享觉得有利于凝聚C市商圈核心竞争力的建议方案。风行集团的总部不在C市，不过是有些子公司在市内，因此傅正萧带来的分享主题是关于文化产业IP孵化基地的可行性。
　　C市历史渊源根深，这里高等学府多所，整个教育氛围充裕，人文产业有着先天优势。现在国内的文娱产业，影视城，C市已经占据了三分之一。从时代发展，评估五年科技发展的角度，快餐式文娱产业必不可免会深入到所有民众的生活里，无声渗透。
　　在这个基础大环境下，把快餐式文娱产业和底蕴文化并行发展，保护多样化文化特性，从IP源头蓬勃发展文化产业，其实不失为一条很好的社会发展支线。
　　而夏明曦带来的主题则是，通过智能生产线的构架，减少人力资源的投入，提高制造业的生产力从而提高效益。同时，近年在物联网的搭建上，已经有多家企业突发机床感染病毒而毁坏整条生产线的事件多次，每条生产线估价平均都是千万起步。那么，物联网安全这一块的普及，她给在场的众位企业家示例了数个可行性方案。
　　末尾，她又重申道，科技的发展不代表末尾淘汰。每一种职业，岗位的减少，必然会有新的职业，工种出现。科技是为了提升体验感而存在，那么受到影响的人群，最直接的是投放到可提升用户体验感的安排上来。
　　从生产，产品本身，服务三方细化深耕，更有利于企业的活力保持，口碑保持，客户群体黏性的提高。
　　此外，还有其他企业的人也交流了自身企业的一些心得，例如通过构架SAP流程化企业架构以达到管理层面的优化，服务行业加入机器人减少危险性，资源集中式平台如何和政府相配合解决就业问题……
　　中场休息时，傅正萧朝隔壁的夏明曦搭话道，“你给的主题很不错。”
　　话说得简洁，熟悉傅正萧的人要是听了，怕都会觉得这个评价已是极高。
　　夏明曦有一刹那的受宠若惊，连忙应道，“谢谢，傅总提的IP孵化基地主题非常适合C市，辛苦您了。”
　　可惜，今日来参会都是本地企业家为主，协会并没有提前和经济发展局以及市府接洽。要不然，说不准对于促进整个C市的经济活跃度，还真有一些可以吸收的提议。
　　“客气”，傅正萧点到即止。
　　他的时间能够参加上半场已是难得，所以下半场还没开始，就离场了。
　　他一出会场，就给秦礼打了个电话，“潇潇那边想搞工作室就随她去，解约的事情你看着办即可。”
　　“另外，如果你感兴趣想过去帮她，你可以两边挂职。风行娱乐这边不受影响，你精力足够就行。”
　　秦礼：“知道了。”
　　挂断电话，他回头看了一眼研讨会的指示牌和公告，才快步离去。
　　而夏明曦，整场研讨会都在场的，期间所有提问也是有问必答，还尽量用简单的话语把专业的方案传达给众人。
　　傍晚接近七点，研讨会才结束。
　　饭局，夏明曦是不打算参加了。她在酒店大门处和互联网信息协会秘书长打过招呼，便想离开。没想到，一转身便看到了一个故人。
　　对方的神情同样错愕。
　　不过和夏明曦的冷漠不同，迎面相对的她，俏丽的小脸霎时就白了，神色慌张，条件反射就松开了挽住身边俊朗男人的手。
　　“明……明曦……”，沐子薇顷刻间的情绪过山车似的，不敢相信地睁圆了杏眸，那双漂亮的眼睛里流露着百感交集。她几乎是不受自抑地就往前踏出了一小步，硬生生又顿住。
　　夏明曦有些无措，浑身发冷，她没有回应。
　　“子薇，这是谁呀？认识的人吗？”那男人打量着夏明曦，眼珠子溜溜地转，觉得这女人非常带感。这张脸，比好些小明星还长得好，浑身正直又禁欲的气质，一看就是教养极好，他给乍看一眼就惊艳的夏明曦贴了个标签：闷骚型。
　　“不如喊上一起吃个饭呗，反正上面朋友多，多一个人还热闹。”
　　“一个……一个老朋友”，沐子薇垂落身侧的五指几欲嵌入掌心，艰难应道。她的目光黏在夏明曦身上，半点挪不开。
　　夏明曦的视线把他们看了看，胃里的不适，止都止不住，神色不由得带上了不耐，“我们不熟。”
　　撇下这句话，她侧过身就想往另外一扇自动门走去，熟料沐子薇下意识地小跑着就追了上去。
　　那男的皱了皱眉，大概是不满沐子薇发什么疯，原地就小声骂了句，“艹，什么玩意。”
　　可能是大厅里过于空旷，夏明曦和沐子薇俩人其实都听到了这句话，瞬间，停下了脚步。
　　一个是愕然，一个是惶恐，俩人四目相对，空气凝固了似的。
　　夏明曦满脑子乱了，难以置信地看向满脸难堪，羞红了脸的沐子薇。沐子薇的表情还是和记忆里相似的那般无辜，似有万般无奈。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大可爱们别着急，所有线索和内容，后面都会有的。相信这只喵，不会拖泥带水，一章接一章把故事给泥萌讲完。
　　《一条沉睡的抹香鲸》后面也会有的，放心吧。其实这个故事是我不敢开的小说，据说是读者们的雷点集合体。然后，泥萌慢慢看下去吧，我没有精力开的各种脑洞，都融合在故事里了。


第16章 天大地大
　　“明曦……”，沐子薇杏眸含泪，激动得身子细微地颤了颤，语气近乎乞求，“我，我这几年都找不到你。”
　　夏明曦定定地听着她几欲哽咽的声音，看着她眼角滑落一滴泪珠子，才兀的发现，自己的内心已经毫无波澜。
　　初眼乍见后，连惊愕都不再。
　　“我们还没熟到这种程度，喊我夏明曦吧”，她微敛下眼睫，突然想离开的念头强烈了几分。
　　闻言，沐子薇脸上的伤感顿时情真意切，她不知所措地朝夏明曦伸出了自己的手想要拉住对方，没料到夏明曦下意识退后了一步。
　　“老……老师”
　　似乎被夏明曦条件反射的抗拒所震惊，沐子薇的双眸睁得浑圆，小巧的唇瓣轻颤着，几次想发出声音都忘了言语。
　　大概，这个称谓让夏明曦回忆起了过去，她神色冷了下来，不欲再纠缠，“我没做老师很多年了，你……好自为之。”
　　闻言，沐子薇再次浑身一僵，化了淡妆的姣好脸蛋煞白煞白。她愣在那里，觉得自己血液都是冰凉，眼睁睁看着夏明曦半点迟疑都没有地离开，那魂牵梦绕的背影愈行愈远。
　　那男的不太耐烦沐子薇这么久还没回来，怒气汹汹地上前拽过她的手，抱怨道，“聊什么搞这么久。”
　　话一说完，目光瞥到沐子薇的泪痕和花了的妆容，他瞬间兴致缺缺，语气都带上了几分嫌恶，“你究竟想干嘛？不想来就回去，你这是要上去给我触霉头？”
　　“是你自己要来求E时尚的封面和内封的，不是我求你来的。你哭给谁看？”
　　沐子薇咬了咬下唇，犹豫了片刻，“我还有点事，不上去了。”
　　“艹，沐子薇你有病吧？耍我吗？”那男的抬手就想给沐子薇一巴掌，众目睽睽之下忍了回去。
　　沐子薇本就有些许魂不守舍，被他一刺激干脆破罐子摔碎，“我对你本来就没半点意思，还不是看你有点资源和你周旋周旋。你以为你是谁呀？没有了你，我沐子薇还能活不下去？”
　　“你，你疯了！”那男的气得跳脚，当下拿起电话就给不同的人打过去。
　　趁着这个时候，沐子薇甩开了对方的手，随即朝着夏明曦离开的方向追了出去。
　　.
　　夏明曦回到家的时候，发现一盏灯都没亮，她就知道傅潇潇还没回来。
　　松了松劳累的肩膀，她给自己倒了杯冰水。凉渍渍的水抿了两口，身上的烦躁安定下来了一点，她看了看时间，给傅潇潇打了电话过去。
　　“嘟……嘟……”
　　“明曦！”
　　傅潇潇轻快爽朗的声音传出，夏明曦神情霎时柔和了几分，“拍完了吗？有没有想吃的？”
　　“呀呀呀，亲爱的肯定是想我了。”
　　“我有想吃的～想吃你！”
　　没羞没臊傅潇潇名不虚传，打蛇随棍上才是真本色。
　　就么一句话，夏明曦脸红了……她缓缓抬起水杯抿了一口，有些不太自在，转移了话题，“今天的工作忙完了么？回来吃饭不？”
　　“回嗷～～～”
　　“我不挑食，你做的都吃！”
　　“咳咳，知道了。开车注意安全。”
　　一挂断电话，才换装到第五套的傅潇潇开心得原地一跳，对着手机吧唧吧唧就mua了几口。
　　睏死了的熊田田：“……”
　　扛不住了，傅潇潇大疯子。
　　“你快去拍，摄影师都快崩溃了！”她凶巴巴地推了推傅潇潇。
　　傅潇潇抬手就糊了她的脑袋一巴掌，“没大没小，我是你老板还是你姐。”
　　“我不想要了”，熊田田木着脸毫不动容。
　　谁爱干谁去干啊摔～！
　　“知道了，很快就能拍完，你让他们都别休息了。”
　　傅潇潇伸展了一下腰身和手臂，打了鸡血一样。
　　既然她准备好了，摄影棚里的众人也就结束了休息，各就各位。
　　长臂摄影机机位三百六十度拍着花絮，傅潇潇一站到绿幕前就进入了状态，保持着几秒钟切换一种神态，动作。
　　E时尚的封面和内页以往都会去外景，实景拍摄，这次用绿幕还是首次。实在是，这次换季的主题太多元化，他们压根没法在现实环境里配备这种背景，亦或者是在有限时间里打造观感真实一些的背景，才用的绿幕。
　　绿幕下的照片，视频都需要后期添加元素，人工合成。为此，十分考验模特的个人代入感，全靠模特自己进入状态。
　　他们从一大早开始拍摄，每一套平均两个小时才拍完，中间还要加上换装换妆，人员休息错位等，忙到现在，全员已经超负荷。
　　眼下，摄影师们的几个镜头咔嚓咔嚓地拍着，不同角度留底数码照片。
　　在傅潇潇状态好加持下，全场的效率肉眼可见地调动了起来。最后，竟然真的一个小时内结束了剩余三套服装的拍摄。
　　一停下来，所有人就想找个地方坐坐，连手指都不想抬那种。金发碧眼的那位摄影师瘫坐在地上，对不远处的傅潇潇比了个大拇指，“You're professional，hope we can work together next time. ”
　　“So do I ，maybe someday later，who knows. ”
　　“haha，yeah”，对方耸了耸肩。
　　另外一个场内总指导上前问快速收拾着自己物品的傅潇潇问道，“傅小姐待会要不要和Jason大师，我们一起聚个餐呢？E时尚已经定好了包间，我们忙完直接过去就可以。”
　　“不了，我们还有安排”，傅潇潇朝对方应道，顺便戳了戳慢吞吞的熊田田，“动作快点啦。”
　　“哎呀，算了，我自己来收拾。你让老王把车开到大门那里吧”，傅潇潇催促熊田田道。
　　那位场内总指导见状，没再强求。倒是Jason，他上前给傅潇潇塞了张卡片，一个劲让她后续记得联系。
　　傅潇潇不走心地“嗯嗯”应着，待“啪嗒”一声合上了化妆箱，目光确认过没有遗留物品，立马飞奔跑了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：别烦，赶着回家吃老婆做的饭！
　　***
　　竟然有小可爱发现废喵改了文名哈哈哈哈哈哈哈，因为废喵想看看哪个文名能够调动涨幅，试验了一下。
　　倒是预收的文名从《新时代不许成精》改成了《佛系咸鱼被迫营业》，因为感觉后面这个有趣一丢丢。


第17章 半人高的
　　生活里自从多了一个人，夏明曦的日子不知不觉渐渐鲜活了起来。研讨会那日的片段，像个没荡起水花的小插曲，没多久，她就忘了。
　　傅潇潇忙起来的时候，早出晚归，有时候夏明曦还是睡得迷迷糊糊那会才察觉到枕边人回来了，对方偶尔还会温柔亲吻她的额间或者脸颊。
　　而翌日一大早，床上除去些许褶皱的床单诉说着这里昨晚有人躺过，傅潇潇早已不见了人影。往往这时，模模糊糊回想起昨夜的夏明曦，都会不由自主羞赧片刻。
　　实在是，傅潇潇的感情，比活跃期的小火山还要热烈。每当夏明曦觉得她已经够直接，够热情，她还能在一些小细节上让你觉得，这还远远不够，她傅潇潇还能给予更多。
　　作为一个金主，对比起小情人，她似乎不太合格，夏明曦默默反省了一会。大概，是按部就班，极其富有规律的年月，她独自度过得太多年，这会，她其实还没想明白如何成为一个合格的金主。
　　这个念头从一大早就在她脑海里盘旋，以至于她回到明晖科技后，还有点神不守舍。
　　“夏总，你可算回来了”，小高一看她的人踏进三楼的玻璃门，立马小跑着上前。
　　夏明曦顿了顿，“有事？”
　　小高面露难色，压低了声音，“Q2末，大家都够忙了的。原本，今天还要抓紧时间对一下相关项目的招标投标时间，确保分工到位。那位，来了，在您办公室。”
　　闻言，夏明曦顿感头疼。她拍了拍小高的肩膀，“知道了，我去沟通吧，你们把手头上的事情先处理好。”
　　“……是”，小高应下，马上去召集大伙开会。
　　夏明曦看了一眼自己的手机屏幕，并没有收到夏永年的信息，她就心里有数了。抬手推开自己办公室的门，只见她表嫂王美美一边摸着自己扁平的肚子，一边翻着她的书架。
　　“……”
　　夏明曦顿时眉间紧蹙，压了压烦闷才开口道，“表嫂想喝什么？我让人给你准备。”
　　“那书架没什么好看的，过来坐坐吧。”她的声音淡淡的，不熟悉的人怕是听不出来她的不高兴。
　　王美美挺了挺纤细的腰身，才看到夏明曦似的，脸上挂起了笑容，还有一丝羞涩，“牛奶吧。”
　　她往沙发这边走来，右手又继续摸了几下肚子。
　　夏明曦见状，“如果肚子不舒服，可能喝温开水比较好。需要我派人送你去医院看看吗？”
　　王美美翻了个白眼，嫌弃道，“你们这些没结婚的不懂，孕妇有些许不适是正常的。”
　　说这话的时候，她的手依然放在扁平的肚子上。听罢后的夏明曦愣了一下，视线朝那半点没有隆起的小腹看了看，纳闷着，这怕不是刚有了颗胚胎？
　　不过，她没把这话问出口，尴尬地打开了玻璃门，吩咐让人送杯热牛奶进来。
　　看着夏明曦“低眉顺眼”的姿态，王美美十分郑重且小心翼翼地在沙发上落座，又若有其事地拿了个靠枕垫在自己腰后。
　　见状，夏明曦实在不知道说什么好，便礼貌性关怀道，“这得有好几周了吧，恭喜你们呀。表哥肯定开心得不行了。”
　　“那当然”，王美美抬了抬下颌，脸上的得意难掩。
　　“刚验出来的时候，我们家永年可给牛逼坏了。当下就答应要给我买蒂凡尼的全套钻石首饰。”她迫不及待就炫耀了起来。
　　“你们感情好”，夏明曦又礼貌性客暄道，神情无甚波澜。
　　“那还用说”，她双手交叠在大腿上，直溜溜地盯着夏明曦，“明曦呀，你表嫂我有一番话不知道该说不该说。”
　　“……您说”
　　“你看，自从你学校出来，你表哥帮了你不少你知道的吧。”
　　“知道”，夏明曦鸦黑细长的眼睫微敛。
　　“明晖科技这几年，在你手上发展得很好。永年他才能不如你，这公司还是全赖你才有今天这规模。”
　　“但是呀，它的法人代表还是永年，他有百分之五十的股份。这事，你没忘吧。”王美美嘴上说着，目光打量着夏明曦，想从她的表情，肢体动作里看出点什么来。
　　“表哥是有什么打算么？”夏明曦简单直白地问道，背脊挺得板正又直，身上一丝不苟的衬衫宛若上好的铠甲，把她整个人加了一道保护层。
　　王美美听罢，笑着摆了摆手，双眸闪过一丝精光，“他能有什么打算，他要是有成算，还能直接整个公司交由你来打理么？”
　　夏明曦：“……”
　　“你看这样，我迟些让永年回来帮帮你怎样？”王美美端起牛奶蜻蜓点水地喝了一小口，“这几年真的辛苦你了，明曦。”
　　“整个明晖的担子压在你身上，看把你忙得，都单身到这把年纪了。要是换作别人，早就不知道是几个孩子的妈了。”
　　“我最近的闺蜜还有一些钻石王老五在手上，你呀，趁着现在脸还没垮掉，骨胶原还旺盛，表嫂我给你搭线相看相看如何？”她说着说着，下意识里带上了些许高高在上的姿态。
　　夏明曦这下真的头疼上了，心里头罕见地产生了一点怒意。尽管这些话，并不是这些年她第一次听。
　　“表哥可以随时回来，明晖这边本就有他的位置”，她如实说道，态度十分认真。其他的，半个字不想提及。
　　王美美一听，心下大定，神色立马就露出了狂喜，“那行，我马上回家给永年好好做做思想建设。他这人不思上进，我不费点心，他能混吃等死一辈子。”
　　“就这样说定了，我让他下周一就回来报道。”她放下还剩下大半杯牛奶的杯子，快速地站了起来，挽起自己的Gucci小包包，朝刚想起身的夏明曦道，“行了，你继续忙，不用送我。”
　　夏明曦：“……”
　　待王美美一推开玻璃门，只见小高乐疯了，在门边捧着透明玻璃盒装着的半人高玫瑰熊对夏明曦大声喊道，“夏总，有你的花呀！不知道谁送来的，也太漂亮了吧！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小高：啊啊啊啊啊，这种奢侈品玫瑰，得好贵好贵吧，究竟是谁送的？
　　夏明曦：……
　　傅潇潇：还能有谁？那个谁谁谁你敢走慢点，给脸色我家明曦看，信不信本潇潇教你做人？ 啊——烦死了，老婆被欺负的时候我竟然不在。废柴喵布里你有种别跑那么快，来来来，我保证不打死你。


第18章 总得有个
　　王美美看到这酒红色半人高的玫瑰熊，眼里闪现一丝艳羡，嘴上却酸唧唧地，“哎呀，也不过如此。这种不耐放的，哪里比得上钻石~”
　　“这是ROSEONLY家的永生花系列！”小高欢喜得满脸通红，像是她自己收到了花似，眼镜都快跌落到鼻尖。
　　夏明曦浅笑了一下，没有说话。王美美撇了撇嘴，趾高气扬地转身离去，从背影看过去，双手似乎还在托着那未显怀的肚子。
　　“夏总，玫瑰放哪里呢？”小高捧得手酸，往地上轻轻放下。
　　夏明曦上前拿起那张比起玫瑰熊小得可怜巴巴的香槟色卡片，“先放书柜旁吧。”
　　还未打开小卡片，她已有预感。待一打开，她既是心中一暖，又是哭笑不得。
　　上面字和傅潇潇的人一样热烈，言辞间直白纯稚：【大宝贝，今天有想我吗？我可是敲敲敲想你哦，恨不能把自己放你口袋里。】
　　尽管没有落款人，她已经不用猜。眼看，小情人“不良”的消费习惯又出来了。她无奈地笑了，随即小心翼翼把卡片折叠好，放进了书柜的其中一本夹页中。
　　然后才打开了自己的手机银行app，给傅潇潇转账了一笔10万元整，交易备注是：勤俭节约是中华传统美德。
　　.
　　在风行娱乐把解约合同签署完毕，傅潇潇把冰箱里的黑鱼子酱一罐罐拿了出来，不停地往便携式冰箱里塞进去。
　　秦礼一进来就是看到她像只松鼠屯粮似的忙活，仔细一听还在轻声哼着《今天你要嫁给我》，“……”
　　他把一式四份的文件稍用了点力气甩到桌面上，发出“啪”一声。傅潇潇这才注意到他回来了，“看来手续办完了，稍等我下，我快忙完了。”
　　“你可真是忙呀。”秦礼看不惯傅潇潇压根没绷紧半根弦，“看来，要开工作室的人就是不一样，我们潇潇总就没有丝毫害怕的。”
　　“哎，这不是有礼哥你在么？”傅潇潇把小冰箱的门关上，拍了拍自己的手掌。
　　完美~勤俭节约确实是中华传统美德。
　　她满意地自己点了点头，才立即狗腿道，“我们工作室有礼哥坐镇，天塌下来都倒不了。”
　　“啧，我可没答应要离开风行这棵大树，去你那边开荒。这么吃力不讨好的事情，我吃饱了撑着？”秦礼翘起二郎腿，悠哉地把文件往她那边推了过去，一副解放了的神情。
　　傅潇潇扫了一眼文件，顺手给自己拉了一张椅子坐下，满怀激情地抛出诱饵，“来我工作室，我们做点有意思的事情如何？”
　　“比起金钱，你不想收获更大的荣誉，让秦礼两个字震荡娱乐圈么。”
　　“在风行娱乐这棵大树下，秦礼不过是Top经纪人。说出去，谁不夸你带出过影帝，视帝，情歌天后。”
　　“但是我认识的秦礼，可是想搞大事的人。况且，你一过来直接占股五成，更加容易实现你想做的事情。”
　　秦礼听得好笑，“你看看你现在的样子，我哪里担当得起Top经纪人的名头？”
　　闻言，傅潇潇顿时尴尬上了。
　　咳咳，光顾着画大饼，忘记自己这个败笔orz，逻辑瞬间断开。
　　秦礼又接着问道，“我怎么不知道我想做什么事情来着？看你这么清楚，你给我说说。”
　　傅潇潇霎时没了话：“……”
　　“嗤”
　　“礼哥天下无敌，干什么都是干大事的人~！”千穿万穿马屁不穿，傅潇潇机灵说道，小脸蛋笑得无害，面上乖巧得换了个芯子一般。
　　秦礼打开自己的手机看了一眼，继而问她，“你给我说说你的想法先，我考虑考虑。”
　　傅家两老一直不希望傅潇潇混娱乐圈，傅潇潇其实在风行娱乐是放养，随波逐流那种。此前看她吊儿郎当混着日子，秦礼自己也没在她的职业生涯规划里添加什么笔墨。
　　“我想出柜，让我和明曦活在光明正大的环境里。”
　　秦礼：“……”
　　果然，是他对傅潇潇的期待，过高了。
　　“讲人话”，秦礼眉间突突了一下，大有下一秒就要黑了脸色。
　　傅潇潇清了清嗓子，“我想给姬圈文化的扩散做点事情，另一方面，我也想有份自己的事业，能够和爱人生活在阳光下。”
　　秦礼：“……”
　　他对这种过家家似的孩子“愿望”，“憧憬”有些许不适。成年人的世界里，没有理想化现状。
　　不过，傅潇潇还真是有计划的，她打开自己的平板递给秦礼，“我的资金流够我们周转一年半载了，我打算从三个方面去慢慢推进。”
　　“一，接戏接综艺接广告这类，做资本积累。”
　　“二，自己搞轻百合产业。百合的性质决定了它的群体局限性，现有大环境里面的内容，没有考虑到可以吸引路人，扩大受众，先传递大众能够接受的文化输出。同质化严重，且既有受众群体基数太小了。”
　　“圈外人不理解，也体会不到姬圈文化。受众的扩大，是这个群体文化扩散的根本。”
　　“为什么腐文化能够在圈内蓬勃如斯，靠cp吸流量成为小一哥的那么多，耽美文化里面的内容输出是关键。”
　　“多样化，脑洞大，好作品的推进。”
　　“三，我们自己培养艺人和IP。这个过程预估少于五年看不到成效，但是，值得一试。”
　　秦礼无语了，他把平板盖上，非常心平静和地diss了傅潇潇一句，“我看你是恋爱脑烧过了头。”
　　“第一项和第三项保留，第二项等你有所成就，有钱经得起烧，你爱干什么干什么。五成股权要先给我合同，其余的事情我来办。你的信托基金的联系人联系方式给我一个。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：……行叭，将来有钱就烧。
　　熊田田：搞对象能够搞到你这么个积极程度，“兼顾大局观”，也算罕见了。连姬圈文化，你都顾上了。
　　沐子薇：我压五块钱，她就是怕出柜后夏明曦要承担社会压力。
　　喵布里：那……我压，五分钱叭。买定离手，后续揭晓。


第19章 离开风行娱乐
　　秦礼最后还是咬住了傅潇潇放出的鱼钩，傅潇潇正式离开风行娱乐。
　　在她工作室成立前，这期间她还是需要完成遗留的工作内容。此外，秦礼对她的一些安排，她也要配合。
　　为此，最近在夏明曦看来，傅潇潇更忙了。她白天里几乎就看不到小情人的人，夜里待对方裹进被窝也是三更半夜了。以她对傅潇潇的收入估算，这工作量简直是娱乐圈里“压榨剥削”。说不在意是假的，虽然她觉得自己是出于人道主义关怀。
　　接连好些天如此，她没忍住在忙完季度末的事情后，主动给傅潇潇打了个电话。
　　“嘟……嘟”
　　忙音了一阵，连续拨打两次过去也没人接听，夏明曦低头看了一眼办公桌面上的台历，7月4日。
　　她和傅潇潇的包养合同，竟然已经有一个月了。
　　按照上面的约定，她们俩的关系是可以每个月末协商要不要续的。突然想起傅潇潇在床上对她说过，她是对方的第一个女人，夏明曦的双颊不由得泛起绯红。
　　她想，其实只要傅潇潇不提出解约，她自己挺愿意一直续下去的。在这段关系之前，她也没有和别人有过床上关系。傅潇潇这件事，来得意外，可是她似乎适应良好，远比她预期所想的，还要好。
　　四舍五入，她都快忘记自己一和别人有身体接触，就会生理性胃部不适。
　　忽地，电话响起，她一看到那来电人“傅潇潇”，顿时条件反射有股被捉包的心虚感。抬手拍了拍自己的脸庞，又深呼吸一口气，她才按下了接听。
　　“亲爱的~你找我呀？想我了么？”傅潇潇的声音，隔空都带着满满的活力。
　　夏明曦放在桌子上的手不自觉地捏住了日历的纸张，她的嗓音清冽，轻得像羽毛似的，“嗯。”
　　话音一落，电话里的对话停顿了一刻，随即就传来傅潇潇尖叫的声音，还有她兴奋至极的“啊啊啊，我要原地转圈圈三百个~”
　　闻言，夏明曦眉眼都染上了笑意。她挨着办公椅，视线看着落地大飘窗外城市的风景，耳边是小情人滔滔不绝的话语，心情宛若蘸了蜂蜜。
　　二十分钟后，傅潇潇才依依不舍地挂断了电话。
　　一直在圆桌边旁听了整个过程的秦礼，熊田田：“……”
　　“收敛一下，我把刚才划的重点重新给你们说明一遍。接下来，你们按照我的规划去配合，有特殊情况我们再沟通”，秦礼敲了敲桌面，示意激动过度的傅潇潇恢复工作状态，还有被塞狗粮过度只想玩手机的熊田田把注意力回笼。
　　“傅潇潇你的粉丝基数上千万，不计算各种小群，黑超话，自发组建的粉丝大群有5个。其中一个蓬勃发展的，我观察过里面的氛围，说不上是黑粉集散地。这个群，是目前我们可以加以引导，有所作用的。”
　　“管理员这里有两个是我们的人，我会把熊田田安排进去。后续，言论，风向引导一下就可以。”
　　傅潇潇的粉丝群体有点奇葩，在秦礼目前看来。而且这大部分的粉丝要说是有多恨傅潇潇，倒不至于。反倒是大部分是颜狗，一边嫌弃傅潇潇，一边吃她的流量，还有一部分是傲娇类型。
　　所以，傅潇潇带货能力还是很强。这是为什么目前傅潇潇的工作类型大多是硬照软广之流，还有电视剧花瓶，本色演出妖艳小贱货或者作精。
　　傅潇潇惊了，“礼哥竟然还能安排管理员？”
　　熊田田和秦礼抬头看了她一眼，“这不是混圈基本的吗？无论是哪个圈，粉丝的管控和引导都很重要呀。”
　　“你看看哪个流量人物，打榜，话题，推荐这些，不需要粉丝出面的？只是之前你自己放任自流，风行娱乐这边就没安排人员勾兑”，秦礼补充道。
　　水能载舟亦能覆舟，粉丝=流量，他们的作用可大着了。现在wb的超话，热搜，无论是风向，还是对路人容易造成留下印象的推荐，粉丝的动态无处不在。
　　“你现在最欠缺的是作品说话，黑红出来的粉丝可黑可粉，但是黏性极高。数据评估公司那边给出了综合数据分析，按照你的粉丝内部评论的关键词，出现次数最多的是：炫富/不要脸/金主/高仿。”
　　“我看了一下数据评估公司的报告和你的wb情况，这些倒是特别好洗白。近期罗导有个真人秀综艺节目，私下给我透了消息，有话题度高的可以引荐。我打算让你去试试。”
　　秦礼把手上的方案“唰”一声翻了个页，没等傅潇潇消化完，又继续往下安排，“宁华轩那边的惊悚片可以利用一下，风行娱乐那边给搭线给他安排了剪辑大师对接，那部片子倒不至于太扑。”
　　“德国那边有个小型电影节就喜欢这种个人风格浓重，哲学和意识流并存的文艺风，这里安排把片子送过去参加评审。”
　　傅潇潇：“！”
　　“另外，我一直有个疑问想和你求证。沐子薇那边，你是一定要和对方过不去么？”秦礼一手盖上方案，突然想起这么一件事，单刀直入问道。
　　熊田田立马往后挪了挪身子，瞪圆了双眼看向傅潇潇，一脸无辜拼命摇头。
　　傅潇潇：“……”
　　秦礼又敲了敲桌面，“E时尚那边告诉我，沐子薇的人这几天都在联系上面的人，想把你的封面和内封撤下来。”
　　“我想知道你怎么想的？”
　　傅潇潇这几年那些黑料，一大部分确实是自己作出来，但是另外一部分就完全是在沐子薇手上吃的亏。秦礼这个老人重新整理了傅潇潇的发展问题，就发现了这个少有人注意的点。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　不好意思，原本想多码字……综艺节目，太香了，废喵从早上就看到晚上orz，还有那个颜值超高的电视剧。
　　明天补，明天一定补orz。废喵隔空给泥萌比心心，猫脑袋狂蹭你们的手掌心。（看看这只废喵的求生欲~~~）


第20章 人设
　　傅潇潇拿起桌面上熊田田早就备好的奶茶抿了一口，确保糖分的吸入，才对秦礼应道，“嗯，我和沐子薇没法过去。”
　　上半辈子都过不去，下半辈子现在不好说。
　　“我认识你哥这么多年，怎么没听起有人伤害过你？”秦礼打开了自己的手机屏幕，刚好瞄到E时尚那边发过来一条信息，看完他就把手机反面盖上了。
　　他所认识的傅潇潇，是个投胎好手，先天各方面赢在起跑线。她顺风顺水二十几年，该玩的玩了，该享受的享受了，该吃苦的也吃了。唯独，没有听闻有人欺负过她。老傅家，没道理让他们家的孩子受委屈。
　　“欺负的不是我”，傅潇潇细长白皙的五指捏了捏塑料的奶茶杯，稍稍用力它就变了形。
　　闻言，秦礼挑了挑眉，“……”
　　熊田田后背一凉，缩了缩肩膀，往墙壁靠过去。她什么都不知道！她没有陪大一的傅潇潇到处找过人，也没有熬夜深扒学校论坛，更没有像个痴.汉一样跟着傅潇潇去别人家的住址楼下蹲人。
　　对，她没有！
　　秦礼停顿了片刻，放过了这个话题，把该交待的交待完毕，他利落起身，冷酷地看向傅潇潇，“既然过不去，就这样吧。但是我们易正工作室不能吃亏，知道吗？”
　　“我秦礼不带怂货。”
　　“嗯”，傅潇潇应得爽快，彩虹屁紧接着，“有礼哥在，我们工作室吃啥都不会吃亏。”
　　秦礼没好气地把方案往傅潇潇脑袋上一拍，“下周我结婚，随礼给个大份的。”
　　“嘿嘿，让我哥给。”
　　傅潇潇的机灵大多时候用在了歪处，等秦礼一离开工作室，她就扯过熊田田卫衣的兜帽，“田田呀，告诉你潇潇姐，沐子薇那个小贱人最近在忙啥？”
　　熊田田：“……”
　　夏教授知道你私下张嘴闭嘴就喊别人小贱人么？
　　接过熊田田手上的A4纸，傅潇潇一眼把沐子薇的行程看完。她就不明白了，这样的双面人怎么就在娱乐圈混得如鱼得水，小有名气？
　　大概是她的脸上把自己的想法刻上了，熊田田小声提醒，“人设，现在推出一个艺人，这个人的定位，人设都要提前设计好。”
　　傅潇潇这样子，她有预感工作室成立后，她的工作量会暴增orz。
　　“那我呢？”傅潇潇瞪圆了眼。
　　凭什么别人都有，就我没有？
　　熊田田：“……”
　　风行娱乐还没来得及给你造势，你已经作成黑红黑红，怪谁？心累。这个助理，太南了。
　　“你别说话，我大概知道了。”傅潇潇捧心，生无可恋地抬眸看向天花板。
　　过了好一会她才问熊田田，“那么接下来我的人设是什么？礼哥有计划没？”
　　“他打算让你本色出演”，熊田田把桌面的奶茶杯子叠在一起，打算放进可回收垃圾的垃圾桶里。
　　“不是柔弱可人，绝世小白莲一朵？”
　　闻言，熊田田已经无处吐槽，她的眼镜跌落了一半，“富二代作精，别的不用想了。”
　　傅潇潇：“……”
　　.
　　另一边，沐子薇的通告多如牛毛。作为流量红人的一员，她的工作量大得惊人，负能量巨大的时候还要维持人前人后的形象，实属不易。这会上了保姆车，她整个人的气压都乌云布顶。
　　多日的连轴转，她的精神气稍稍萎.靡。
　　“把骨胶原原液递给我”，她给自己戴上脖颈按摩器，抬脚碰了碰打瞌睡的助理。
　　“是”，对方瞬间惊醒，连忙翻找。大概是连踩二十四个小时，她有些视线模糊，不小心“哐当”一声，整个收纳箱跌落在车内，里面的瓶瓶罐罐洒落一地。
　　沐子薇霎时就黑了脸，“这么笨手笨脚，你赔得起么？你知道这里面的东西价值多少么，能请几个你这样的助理么？”
　　顿时，对方煞白了脸，手足无措连连道歉，慌里慌张地跪下把地上没打破的瓶瓶罐罐快速收拾起来，又急忙找纸巾擦拭洒落的各式精华。
　　沐子薇忍了忍，看着她收拾完一地狼藉才冷声说道，“你下车，自己去张姐那边结工资。”
　　这一箱子二十几万，这么一弄就不见了好几万。
　　“……子薇姐，我错了，对不起对不起”，对方一个劲地求饶，鞠躬，那宽大的T恤贴着她弯下来的后背，脊椎的弧度清晰可见。
　　“都是成年人了，做错了事就要负责的。我还没让你赔这些护肤品和保健品呢，你这模样什么意思？像是我欺负你似的”，沐子薇停下按摩器，拿起电话就给经纪人拨了过去。
　　电话刚接通，车门就被打开了。
　　“找我？”张枫挂断电话，把饭盒给沐子薇递过去。
　　“张……张姐”，那助理抹着眼泪，哽咽着喊她。
　　沐子薇一看，眉头都皱起来。她就没见过有人在她面前“装”可怜的，“张姐你帮我处理一下吧，这人我用不下去了。”
　　张枫一听，心下了然，安抚沐子薇道，“你先吃点东西，身体要紧。”然后，她才示意助理跟她下车。
　　三十分钟后，张枫回到车上，坐下后捶了捶自己圆滚滚的腰身，才对沐子薇交待，“新的助理明天到，你这边今天进展还顺利？”
　　“还行，拍完明天那一幕杀青。后天的综艺节目地址是在哪里？张姐，我最近有点私人的事情想办，可以减少一点工作量吗？”沐子薇放下了只蜻蜓点水象征性吃过的饭盒，神色紧张地看向她的经纪人。
　　张枫脸上的笑容和蔼，沐子薇下意识却更加紧张。
　　她的经纪人在星宇娱乐说一不二，她自己不过是对方手上其中一张牌。张枫底下除去她，还带着另外两个咖位的明星，外加一个新组建的女团。
　　“子薇，我一直觉得你是我底下最懂事的。这几年来，你的目标清晰，也足够努力。我以为你和我一样，有着更大的野心。”张枫的语气不疾不徐，像是谈论着什么家常话。
　　“我……我”
　　“别着急，听我讲完。你想请假去做的事情我知道。”
　　此话一出，沐子薇的小脸蛋青白青白，她张了张嘴，“张姐，你听我解释。”
　　“嘘”，张枫朝她伸出了手，拍了拍她的手背，“别紧张，听我说完。”
　　“我们这个圈子里，什么性向的都有。你喜欢女的不是问题，你喜欢哪个女的，也不是问题。子薇，问题是，你不能让别人知道。”
　　“你找人去查那个叫夏明曦的素人的事，我知道了。甚至乎，我比你查到的还要更多。”
　　“我想问问你，几年前分手过的人，你现在把自己暴露在风险里，去和对方有瓜葛，值得吗？”
　　“对方也不见得想和你有什么联系。”
　　沐子薇无力地跌坐回椅子上，双手捂脸，痛苦地抱头没有吭声。她这一刻，整个人都微微颤栗着。
　　张枫她知道了，她什么都知道了。她又多了一个把柄在对方手上。
　　“你这几来都让我挺省心的，我希望你一直省心下去”，张枫抬手摸着沐子薇的脑袋温和说道，“情情爱爱这些，哪里有实实在在的利益吸引人。你不是一直想往上爬么，想当影后，想当红遍半边天的女人。”
　　“这样的话，你喜欢个女人可没法帮到你，只会拖你后腿。”
　　“你看看C城四少，这些人看到你哪个不感兴趣。这些人不香么？他们的身家背景不香吗？嫁入豪门，这件事不让你快乐么？”张枫摩挲了一把沐子薇柔滑的发丝，目光带上些许不屑地看着她缩起来的身子。
　　“子薇，你当年可是对那个女人下了狠手。这样的女人，即便被你搞到手，你难保她不报仇，不会趁机把你的事业毁于一旦？”
　　她掐住沐子薇的下巴，强迫她抬起了脸。沐子薇惊慌的脸上泪痕满面，张枫没丝毫动容，“等你功成名就那天，你想要怎么样的女人没有？比她漂亮的，比她年轻的，比她有情趣的。”
　　“别犯蠢好吗？”
　　“我……她不同，明曦她和别人不一样”，沐子薇愣愣地掉着泪珠子，楚楚可怜，弱小，无助。
　　张枫的指尖擦了擦她的下巴，“你经历的还是太少。别哭，我不喜欢掉眼泪的艺人。这次，我原谅你了。傻姑娘，下次做事还是要三思而后行。”
　　“星宇娱乐的条约，可不是摆设。”
　　“知……知道了”，沐子薇掩面失声。
　　她，明明已经查到了夏明曦在哪里，查到了她的公司星晖科技，查到了她这些年过得如何……明明，她已经可以去见她了。
　　“好孩子，真听话。我就喜欢你够听话，也会看眼色。子薇你还有往上走的空间，可别让我失望呀。”
　　张枫把话说完，看了一看到点要接儿子放学就离开了。
　　车里的沐子薇这才看着手机上的地址，放声大哭。
　　她的明曦，躲了她那么多年，她的明曦，看上去还是当年那个样子……她想去见她。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　隔空一递更新，更了。


第21章 内涵
　　这个夏天，高温来得比以往两年都要猛烈。
　　夏明曦还不知道自己被人惦记上了，她的生活三点一线，按部就班又自律。傅潇潇继续忙忙碌碌，在各个通告里见针插缝挤时间，就为了可以换某个晚上可以早点回家。
　　起初，秦礼和熊田田对于傅潇潇的“敬业”那可是非一般的震惊。这难不成是为自己打工就立马懂事了？！
　　没几天，傅潇潇就身体力行告诉他们，做人还是不要太天真。
　　她只是想要过点床上生活而已。
　　看看这工作量，这还是人过的生活吗？娱乐圈的人就得熬到没半点自己的时间吗？她这么有责任心，把自己送上门给别人包养了的人，白纸黑字写得清清楚楚：每月不少于5次x.x.o.o活动。
　　有赖老傅家的商业精神基因传承，她怎么可以违约！
　　叹气，她傻了，当初怎么会害怕夏明曦内敛就这么保守地落笔！！她该写25次的orz。
　　带着这样的懊恼，才是支撑着她逼自己提高效率的根本动力。
　　像今天拍MV的场地，翻起热浪的暑气把人闷得一愣一愣的，路边上的行人都蔫了似的。傅潇潇在树荫底下咬着冰可乐的吸管，憋着一口气，冷眼看着不远处的男主女主瞎折腾。
　　这个MV是秦礼给她找来可以“贩卖”颜值的“工具”，歌手就是MV男主，是现在的当红炸子鸡。歌唱得一般，架不住迷妹遍天下。
　　MV的内容十分狗血，是标准的你爱我，我不爱你，我以为我爱她然后我发现我爱的是你，你发现自己爱的不是我只想成全那个爱我的她之流。
　　按照通俗的思路，正常经纪人是不会想给受众都是女人的群体去安利女人的颜值。可是，秦礼拿出他的大数据分析报告说服了傅潇潇。
　　比起女人何苦为难女人的年代，数据显示，这个年代的女性.同胞，和男性.同胞一样好色，一样欣赏美女，喜欢看姣好的容颜和诱.人的身躯。
　　当时，傅潇潇还不太相信的。这种大数据分析公司，做出来的数据真实度高吗？可是，秦礼当下就问了她一个直击灵魂的问题：“你就直白讲，你喜不喜欢看你那个夏教授？”
　　傅潇潇：“……”
　　“看吧，这不就结了”，秦礼就这样拍下板，定下让傅潇潇挤时间客串这个MV，务必当个美得惊天动地的花瓶。
　　傅潇潇：“……”
　　末尾，秦礼还不忘叮嘱她，“不需要表现得多有内涵，给哥美她就可以。”
　　这才有了高温37度8的今天这一幕，实际上傅潇潇的体表温度，她自己感觉都快接近40度。熊田田可怜巴巴地一手给傅潇潇举起手握电风扇，另一只手给自己举着同款手握电风扇。
　　那个当红炸子鸡大概没拍过戏，没有多少情感代入，和晒红了脸和四肢的女主已经NG了不下十次。
　　傅潇潇忍呀忍，接近忍无可忍之际，秦礼给她来电了。
　　秦礼告诉她，她最终还是拿下了E时尚的封面和内封，是那个摄影师Jason坚持要用的她。傅潇潇这才好受了一点，烦躁感下降了10%，最起码没有想动手揍人的冲动了。
　　熊田田被打发去买续杯的冷饮，等傅潇潇挂断电话，她才小跑着把冰可乐和冻柠檬茶送达傅潇潇面前。
　　她上气不接下气，圆乎乎的脸蛋气得涨红，“潇潇姐你快上wb呜呜，那个沐子薇内涵你，她们的粉丝在血洗我们的评论区。”
　　其实，是傅潇潇wb的评论区。
　　没等她打开手机屏幕，已经成千上万条评论涌入，还有成千上万条紧随其后，傅潇潇的烦躁感肉眼可见200%up。如果她头顶有血条，那是爆灯那种。
　　L1：【傅潇潇哪里有我们沐子薇长得好看，哪里有我们沐子薇有气质？不正当竞争抢来的封面，我们坚决抵制E时尚的金秋版月刊！】
　　L7：【金主狗给我爬~呕——！】
　　L201：【就你长这个样子也配正版封面和两页内封吗？欺负我们家薇薇，你个臭不要脸的小贱人。】
　　L508：【毫无家教可言的傅潇潇，圈内黑料无数，怎么还不去死！】
　　L3009:【这样完全不能给青少年当榜样的偶像，就该全民抵制。傅潇潇滚出圈！哪里来的滚哪里去。】
　　……
　　L32705：【傅潇潇该不会和E时尚的高层不清不楚吧，对方瞎了眼才会选她。】
　　……
　　还有人扬言要给傅潇潇泼硫酸，要人.肉傅潇潇祖宗十八代挂出来网上P成黑白照鞭尸，各种不堪的言论看得傅潇潇脸色冷如冰霜。熊田田则是气死了，委屈得红了眼。
　　这些人就刷了沐子薇一条短视频，就如此发散恶意。可是实际上，沐子薇不过是梨花带雨地恰好说明自己总是想努力做到最好，才发现世上总有天不遂人愿的事情，不是努力就可以证明自己巴拉巴拉。然后有人卡着她落泪的那刻开始在屏幕评论区刷抱打不平，语意不明的弹幕。接着，就有各种不同的路人ID若有其事地你一言我一语地给出零星的线索。
　　沐子薇从头到尾都没明说什么。她还是那个亭亭玉立，自强不息，出淤泥而不染，有别于其他庸脂俗粉的小仙女。
　　这一切不过是吃瓜群众自发拼凑完整的“真相”，沐子薇还要正能量地告诉他们：她没事的，这些如果是圈子里的常态，有这些粉丝的支持，她觉得自己还是能够支撑下去的。她会努力不屈服于大环境，努力做得更好，把自己更好的一面展现给粉丝们。
　　虐粉固粉收割一大波鲜花，火箭，轮船，她才结束了二十分钟的短视频直播。
　　傅潇潇把这些wb从头到尾看完，冷哼了一声，把手机往熊田田的怀里一塞。深呼吸三次，她才堪堪压制住自己的洪荒之力。
　　不过，她不擅长处理这些事情。要是换做以往，她肯定又是真身下场撕.逼的。图一时痛快，“收获”一波黑粉。这次，她忍住了，冷静了一下才给秦礼发了信息。
　　专业的事情还是交给专业的人来做吧，她今日的任务是要在每一帧的镜头里美艳动人。
　　秦礼办事的效率奇高，正午闹出的事态，他在夕阳下山前就摆平了，用的还是阳谋。
　　在某浪的服务器都会扛不住的时候，比起各路人马搅浑水，他是直接让E时尚请回来的国际摄影大师发声，接着让品牌官方号发声，最后让E时尚官号发声。
　　原本单独一个秦礼要做到这个份上真心不容易，但是他能够拿傅潇潇的亲哥傅正萧出来当盾用啊。什么人脉，都不需要。一个傅正萧的名头就可以了。
　　于是乎，沐子薇的粉丝呆了，狂刷评论区的手也僵了。这，万万没想到呀，反转得突如其来。
　　不是，为什么傅潇潇会值得几个大号为她讲话。阴谋论的论调继续阴谋论着，早早下场了的人却闻到了不妙的气味，一路围观的网友则是看到了瓜的形状。
　　这下，热闹了。不过，热闹的是沐子薇那边。
　　沐子薇这人的仙女人设，这几年可没少拦别人的路，抢别人的资源。以往，她的粉丝一向亲妈眼，星宇娱乐也资源倾斜，大多数同行避而不直接对上。
　　随着暗戳戳的质疑声壮大，群嘲的人才缓缓披上马甲，纷纷上场。
　　这会，赶完通告，在家做着美容的沐子薇刷wb看得肝疼，气结的手微微发抖，在客厅当场就摔坏了一台pad。
　　此事闹得纷纷扬扬，夏明曦在公司里路过办公区都听到了只言片语。她在听到“傅潇潇”三个字的时候停下的脚步，然后才模模糊糊听到“沐子薇”三个字。
　　顿时，她疑惑了，为什么小情人会和沐子薇有瓜葛？
　　拿着刚从打印机打印出来的方案在手上，她的脚黏在过道上，想再听清楚些什么，那些声音却快速消音了。
　　“咳咳，夏总有什么吩咐吗？”小高扶了扶眼镜，朝杵在路中间的夏明曦问道。
　　其他人眼观八路耳听四方，都在注意着老板的动态，还有点心虚是不是被她捉包听到他们上班时间聊八卦了。
　　“……没，没什么”，夏明曦应道，神色看不出异常，唯独耳垂悄悄泛了红。
　　“好的”，小高立马应道。
　　夏明曦轻轻抿了一抿薄唇，快步往自己的办公室走回去。待关上门后，她立马打开了搜索引擎。
　　只见，电脑屏幕瞬间弹出了数条加粗标题，还有各式剪辑的小视频和路人分析帖。
　　其中不乏用词过分的，她放在鼠标上的五指都不由得稍稍用力。
　　等浏览完网上的事态，她的心情很是复杂，眉间显然微微蹙起，目光在那些恶毒评论上停留了许久。
　　在今天之前，她完全不知道傅潇潇经常“针对”沐子薇，也不知道，俩人在娱乐圈是这般不对付，更是不知道，小情人貌似被欺负得很惨。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夏明曦：别问，问就是有点心疼。


第22章 一碗
　　傅潇潇第一次没在沐子薇手上吃亏，开心得原地跳起。
　　熊田田惊讶得瞠目结舌，发自内心瑞思拜，“礼哥，果然是社会你礼哥。”
　　人逢喜事精神爽，接下来的MV拍摄，傅潇潇的好状态感染了男主和女主，哼哧哼哧折腾大半天的进度终于捉紧了太阳的小尾巴，入夜前给完成了。
　　比这两周平均早了好几个小时回到家，傅潇潇打开家门的时候，还哼着轻快的小调。
　　她抱着一大袋进口水果笨拙地用身体推开门，看到客厅里的夏明曦兴奋得朝她就隔空吧唧了一口，“mua~快来帮帮我，水果好重。”
　　埋头苦干方案的夏明曦被小情人一入门的热情给直白得羞赧了一霎那才反应过来，立马放下手上的拓扑图往她那边跑过去。
　　接过水果，夏明曦好奇地问她，“今天回来得挺早的，吃过饭了吗。”
　　“还没，想吃你做的，什么都行。”
　　手上没了重物，傅潇潇立即松了一口气，踢掉自己脚上的细跟高跟鞋，往沙发那懒洋洋就一倒。
　　“给你下碗面？”
　　“好呀，亲爱的做什么我都吃。”傅潇潇往厨房的方向回话道。从她这个方向看过去，夏明曦穿着她日常的白衬衫的身影，镀上了一层暖暖的光晕似的，看得她心痒痒。
　　片刻后，夏明曦放下了手里的黄桃，侧身朝客厅里的傅潇潇回望，“那给你做个素面。”
　　“嗯~”，傅潇潇趴在沙发上，托着腮帮子朝她应道，还顺便抛了个眉眼。
　　夏明曦瞬间失笑，转过身，抬手在柜子里拿出一小袋干面条。
　　小锅把水烧得咕噜噜响，夏明曦撕开了面条的袋子放了进去，然后才拿出煎鸡蛋的平板锅烧热，放入两块火腿，打入一只鸡蛋。
　　等面条煮沸第一次，她往里倒入了过滤水，“嗤啦”一声压下了沸腾冒出来的泡泡，等面条第二次沸腾，她即刻捞出它们倒入冰水里面。
　　浸满冰块的水一眨眼就把面条冷却，夏明曦有条不紊地在抽拉式橱柜拿出韩式拌面酱，不急不忙把煎着火腿和鸡蛋的炉灶电开关关掉。
　　戴上透明手套，她把面条在冰水里揉了揉才卷起来捞出。接着，在玻璃碗里倒入两大勺拌面酱搅拌均匀放入精美的瓷碟里，她继而动作利落地切丝火腿和鸡蛋，还有在冰箱保鲜层冻过的小黄瓜，当做菜码分成三小份摆放在卷成一圈的香喷喷面条上方。
　　等她把面条端出，躺在沙发上的傅潇潇，小脑袋有一下没一下地耷拉着，眼皮已经阖了一半。
　　她轻手轻脚把碟子放到桌上，才走过去沙发边上半弯下腰，温柔地摸了摸傅潇潇的脑袋，“潇潇，吃点东西再去睡。”
　　一听到夏明曦的声音，傅潇潇就睁开了眼皮，迷迷糊糊地朝她伸出了手，“我要抱抱亲亲举高高。”
　　夏明曦不由得浅笑，宠溺地揉了一把她的小脑袋，“起来吃面。”
　　亲亲没讨到，抱抱也没讨到，傅潇潇揉了揉眼，“惆怅”地“唉”了一声，磨磨蹭蹭往桌子走去。
　　走远了两步的夏明曦假装自己没听到，打算去给她盛一杯柠檬水。
　　虽然傅潇潇的皮肤又白又嫩，但是据说娱乐圈的人为了美白，还能每天喝薏仁水的。此刻，她觉得自己让小高给买的柠檬就派上了用场。
　　“哇哦，这拌面！亲爱的，你真棒嗷~”
　　傅潇潇真情流露的时候，丝毫不吝啬夸奖别人以及表达自己的感受，夏明曦时不时就能被她触动心房一下。
　　例如眼下，端着柠檬水回来的夏明曦就被傅潇潇粲然的笑容给看愣了神，不由得咽了咽喉。
　　她才发现，其实傅潇潇，长得很勾人。
　　“味道也好赞”，傅潇潇坐下尝了一口，立即满足得眉眼弯弯。
　　她吃东西吃得特别香，不会刻意吃猫食一般控制食量。
　　几步之遥外的夏明曦回过神来，悄悄抬手挠了挠自己有些许发烫的脸颊，“咳咳，别吃那么急。”
　　她走上前去把柠檬水轻放在傅潇潇触手可及的地方，然后回到自己办公位坐好。
　　傅潇潇吃得开怀，夏明曦的余光瞥到她桌子底下线条秀美的小腿一蹬一蹬的，嘴角不由得弯起。
　　待傅潇潇饱餐完，她又继续往沙发上像只懒猫地靠了下去，然后抱过熊猫抱枕，百无聊赖地打开了电视。
　　夏明曦忙完手上的工作都快接近十点。
　　电视上这时刚好播放到沐子薇的有机牛奶广告，“天然有机，健康你值得”，甜美的声音配上穿纯白纱裙有少女感的形象轻盈一跳，画面是漂亮的。
　　只见，傅潇潇轻哼一声就用力一按遥控器转台了，动作又快又狠。
　　恰好观察到的夏明曦：“……”
　　想起今日在公司查到的一些传闻，她把图纸和资料收拾好，状作自然又不经意地问道，“潇潇，你在娱乐圈最近还好吗，有没有碰到什么辛苦的事情呀？”
　　“还行”，傅潇潇秒应道，眨巴眨巴着，理直气壮。
　　夏明曦动作一顿，犹豫了一瞬，换了个表达方式，“听闻，娱乐圈还挺多欺负人的事情。如果你有遇到这些，我可以帮你想想办法。”
　　“不用不用”，傅潇潇习惯性脱口而出。
　　话音一落，她的内心就捶胸顿足地后悔了orz……这么好的机会撒娇耍赖装可怜，啊啊啊啊啊。
　　她瞬即纠结得把大拇指塞进了嘴里咬了一口，一直留意着她表现的夏明曦：“……”
　　可怕，小情人肯定遇到过一些不好的事情的感觉。夏明曦霎时紧张了起来。
　　“潇潇呀，我今天，还看到你和刚才那个广告的女星的纠纷了。你没吃亏吧？”
　　傅潇潇瞬间白了脸，慌张得睁圆了双眸：“！！”
　　为什么会提起沐子薇？！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：震惊！你不是有我了么，你提起她干嘛？
　　夏明曦：……？？？
　　------------------


第23章 傅潇潇
　　“为什么会提起那个人？”
　　傅潇潇直直地看向夏明曦，警惕得炸毛，嫩白的手臂无意识地把熊猫抱枕圈得面目全非，瘦削肩膀上的绸缎细吊带滑落到一边。
　　大概是傅潇潇此时的神情太多情绪溢出，既委屈又气红眼，一副随时可以冲出去干架似的。夏明曦莫名有一丝没底气，目光在熊猫抱枕上停留了几秒，咽了咽喉，才缓缓说，“今天网上比较热闹，看到了就顺口一问。”
　　闻言，傅潇潇不自觉地抬起了手，轻咬了一下大拇指，带上了一分侵略性地看着夏明曦。
　　夏明曦：“……”
　　心脏漏跳了一拍。
　　她的语调不自觉都低了几度，“要不要柠檬水？早上我泡了柠檬蜜，再给你冲一杯？”
　　那态度，稍稍带上了微妙哄人的意味。
　　傅潇潇吸了吸小巧的鼻子，委屈巴巴地摇了摇头。她现在整颗小脑袋都是乱的，在夏明曦嘴里提到“那个人”开始，她的心瞬间翻江倒海。
　　“不喝”，她赌气地拒绝了。
　　夏明曦顿了顿，思考了一霎，把自己的衬衫袖子挽了挽，随即上前去往沙发挨着傅潇潇坐了下来。傅潇潇一声不吭，微敛下眼睫，脑袋耷拉着，小屁屁往外挪了一点点，抬手用力地掐了两把熊猫抱枕。
　　那小模样，活似别人欠了她五百万人民币。
　　夏明曦：“……”
　　她无奈地抬手摸了摸傅潇潇的脑袋，那动作和安抚幼儿园的孩子也没差了。
　　“是心里难受？”夏明曦忐忑问道，手掌心摩挲着傅潇潇柔顺的发丝，顺着她的墨发滑到白皙的脸颊上，碰了碰她。
　　本质上，她其实不希望小情人和沐子薇有瓜葛，最好俩人一辈子都毫无交集。
　　尘封的记忆，她不想去碰，也没半点追忆过去的打算。可是，网上浏览出来的信息，明显，傅潇潇经常对上沐子薇。那些只言片语，各种恶评，她在办公室翻了足足一个多小时，都还没看全。
　　小情人，怕是吃了不少亏唉。
　　这两人究竟是怎样扯上纠葛的？
　　一想起前些天看到沐子薇的情形，她心理上就泛起了胃酸，涌现轻微的反感。
　　沐子薇的为人她不想评价，但是傅潇潇的性格，哪里是她的对手。
　　夏明曦目露怜惜，想劝傅潇潇下次避开沐子薇，又不知自己开口会否显得突兀，另一方面也怕小情人察觉到什么。
　　这种旧相识，她下意识压根不想让傅潇潇知道。
　　她往下捏了捏傅潇潇的耳垂，动作轻柔。
　　夏明曦的指尖微凉，傅潇潇不自觉地就把自己的小脸蛋往她那蹭了蹭。蹭完后，她怔住了，面露一丝懊恼。
　　俩人的视线交汇，还是夏明曦先开了口，温柔说道，“过来。”
　　话音一落，傅潇潇就迫不及待埋进她怀里了。那只熊猫抱枕孤零零地被她扔得远远，变形到认不出原本的形状，压扁了的棉花缓缓重新弹起。
　　她的小手拽紧了夏明曦的衬衫，半个身躯埋进她身上犹觉不够，缺乏安全感地抬腿圈了夏明曦的腰身，像只八爪鱼地黏在她身上。
　　夏明曦被禁锢得差点儿没透过气来，一丝不苟的衣服微微闯开，露出一抹漂亮的曲线。
　　此时此刻，她发自内心庆幸自己这些年有保持做运动的习惯。像现在，体能差点，都没法承受住爱撒娇，爱闹情绪，爱黏人的小情人。
　　“没事的”，她抬手慢慢顺着傅潇潇的后背，还没听到傅潇潇表达出任何信息，情感上已经偏差了些许。
　　内心几乎是盖了定论，就是小情人受了委屈。
　　被安抚着的傅潇潇贪婪地汲取着夏明曦的气息，心里都荡在波涛海面，触不到底。她抬起了脸，半仰着脑袋注视夏明曦，张了张淡粉唇瓣，无声了刹那，才问道，“我想做，你要不要？”
　　夏明曦：“……”
　　瞬间，红了脸，不可自抑地指尖一动，按了按傅潇潇的后脖颈。
　　“潇潇”，她的嗓音喑哑了丁点儿，双眸专注地看着面露绯红的傅潇潇，目光不可避免地擦过傅潇潇撩起一小半的裙子。
　　“潇潇，我们先聊聊你的事，好吗。”
　　傅潇潇和沐子薇的交集横杠在她心间，她没法不在意。
　　“哦”，傅潇潇动作一滞，然后慢吞吞些许失落地放开了她，浑身的气息都散发着：宝宝不开心了。
　　她低下头把裙子理好，扁了扁嘴巴，自己端坐好。
　　傅潇潇的体温较高，她松开人后，夏明曦的身上难免还残余着傅潇潇身体的温热，她再次咽了咽。
　　尽管心底深处心猿意马，她的理智压下了原始的冲动。
　　“你说吧”，傅潇潇弯下腰把躺在地上的熊猫抱枕重新捞回来。
　　“我能不能问你一下，你和沐子薇是有什么过节么？”
　　互联网是有记忆的，傅潇潇对沐子薇的“执着”，已经有几分穷追不舍。她真的十分疑惑。
　　“沐子薇”三个字，而不是“那个人”。
　　从夏明曦的嘴里喊出“沐子薇”三个字的顷刻间，傅潇潇几乎当场就想哭。还是，她拿出仅有的演技，才忍住泪意。
　　她惊愕地转过头来，定定地看向夏明曦，想从她的脸上看出点端倪，自然垂落身侧的手，五指都快掐入手心。
　　老师是什么意思？她还记得那个小贱人么？
　　从她嘴里说出这三个字……傅潇潇惶然了。对方就这么难以忘却？老师……为什么还会提起对方。
　　夏明曦则是被她这副染上稍稍崩溃的神色吓到，慌了慌神，立马握住了她的小手，“是发生了什么吗？有什么事，你可以告诉我。”
　　原本温柔的小手都泛起了微凉，夏明曦心里的疑团滚呀滚，都快有一整箱的大。
　　她紧张的神态在傅潇潇看来，更像夏明曦似乎对沐子薇“余情未了”，私下关心。
　　霎时，傅潇潇心虚则乱，又气又恼，小心脏一揪一揪地，破罐子摔瓶的本色控制不住又想冲破牢笼。
　　夏明曦是不是看到了网上那些关于她欺负沐子薇的各种爆料？她是想求证什么？她们这几年有没有联系过？
　　“有过节，我不喜欢她。”
　　“应该说，我很讨厌沐子薇”，她说出这句话的时候，身体不由得气得发冷，小拳头紧握。
　　闻言，夏明曦动作一顿，她迟疑地问着，“她伤害过你？”
　　是怎么回事？
　　她的脑海里闪过多个猜测，其中还有一个让她后背都湿了，脸色顿时不太好。
　　傅潇潇的目光一瞬不瞬地看着她，说出那两句话后就一直在等她的回应，整个人都高度紧绷，盯着夏明曦的细微变化。
　　在夏明曦霎时青了脸色，傅潇潇的心，须臾间拔凉拔凉的。心间那一处，空空落落，被剜掉一大块一般。
　　她在意了，明曦她，在意……傅潇潇死死咬住了下唇，生怕自己泄露出哭腔。
　　而夏明曦被她这狠咬自己的动作弄得心里七上八下的，心里的怀疑更加沉重。还是小情人那句，自己是她的第一个女人，堪堪压住了理智的弦。
　　“如果觉得难受，不想细说，就别说了。”夏明曦无奈劝道，油然而生后悔今晚提起这个话题。眼下，有点难收场。
　　无论是哪个她猜测的答案，似乎，都不是她想要看到的局面。
　　听罢，傅潇潇没吭声，她发不出声音。泪意在打转，她想没皮没脸忽悠过去，身体却违反了意志，就是不想动。
　　她觉得自己现在的情感和大脑，仿佛割裂开来。
　　两个都难受极了。
　　夏明曦同样不好受，她习惯了傅潇潇小太阳一样，热情向上，比向日葵还灿烂的状态。眼下这样蔫蔫，丧丧的傅潇潇，她第一次见。
　　小情人自打和她有联系以来，从未露出过受伤又委屈，还气鼓鼓的神色。
　　她不由得想抱住傅潇潇，想摸摸她的脑袋，用指尖揉一揉她蹙起的眉间，抚平这里的浮躁不安。
　　在她伸出手后，傅潇潇却躲开了。
　　夏明曦的手僵在半空中，她顿时面露诧异，愕然，还有少许无措，“……潇潇”
　　“我说，我很讨厌沐子薇。”
　　“我憎恶她。”
　　她不想结束刚才那个话题，豁出去似的仰了仰脑袋，脸色白了白，那动作把自己弄成“自首”的犯人似的。如果傅潇潇上辈子是一只刺猬，现在浑身长刺的模样到有几分影子。
　　夏明曦瞬间心疼上了，劝说着，“下次，别和她有牵扯，这样对你不好。”
　　那些报道里，帖子里，论坛里，万万条评论里……傅潇潇被网暴的，被恶意解读的，被散发恶意的，简直不要太多。
　　她自己当时都看得气狠了，没忍住去咨询如何追究网上言论责任。
　　这话音一落，傅潇潇的眼泪再也止不住了，立即流了下来。夏明曦什么意思？
　　她是怕自己欺负沐子薇还是怎样？
　　这是心疼沐子薇会被自己怎么着吗？
　　她顿时呜咽了起来，气狠了，还咬了两口熊猫抱枕，然后用力往沙发上一摔。
　　夏明曦惊呆了，她完完全全没料到会是这个局面。
　　一看傅潇潇哭得那个惨兮兮的，她刹那间慌得六神无主。究竟是哪一点刺激到她，她半点没明白。傅潇潇一直在她面前嬉皮笑脸，这得是多大的委屈才能哭成这样！！
　　“不哭，不哭”，她慌慌张张去拿纸巾，条件反射想抱住傅潇潇又紧急刹住了动作，生怕傅潇潇像刚才那般抗拒，只好把家里有的纸巾盒都翻出来了，摆放在傅潇潇身边四周，肉眼可见围成了一圈。
　　半蹲下身子，跪坐在地上，看着傅潇潇整个人抱腿痛哭，夏明曦乱了心神。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇：哇呜呜呜呜呜，你几个意思？TAT气死气死了，QAQ呜呜呜呜。
　　夏明曦：……沐子薇，她究竟是不是去掰弯了傅潇潇？！！就像当年掰弯自己那样！
　　废喵：冷静，哪有那么容易被掰。你们本身就是回形针～～～


第24章 装睡
　　俩个情爱里的菜鸡崽，在各自的思绪里又慌又虚，竟是面对面，同一屋檐下也没能把话说开。
　　夏明曦是被傅潇潇这么一哭给弄得六神无主，完全不知道该如何安抚她，就不敢往下说了。傅潇潇是一倔强起来，忍耐力堪比忍者神龟，硬是一个字不问，一个字不解释，把自己猜想的无限放大。
　　于是乎，在倘大的客厅里，一人放肆发泄了许久，一人蹲得腿麻，尔后沉默着，各自分开去洗漱。
　　好半晌，傅潇潇在浴缸里把自己泡成熟虾似的，憋着一口气就是不出去。而夏明曦整个人站在花洒下淋着温热的水，脑袋闷到昏昏沉沉，也没理清楚今晚到底为什么会变成这样。
　　夜深后，夏明曦眼睁睁看着傅潇潇进房间抱走了枕头。
　　宽大的双人床空了一角，有些刺眼。她站在边上，无措了片刻。尽管这房间一个多月前，比现在还要空空落落，简洁到极致。
　　抬手摸了摸自己有一点涩涩的心脏处，她阖上了眼皮。过了一会，她才打起精神，寻思着要不借口把用来敷眼的冰块给傅潇潇送过去，看看她好点没。
　　情绪起伏这么大，果然，是小年轻。
　　她从冰箱里倒出一些冰块，用保鲜袋包好，外面套一块薄薄的棉手帕，细致打好结才拿起来。
　　一抬眸，只见傅潇潇气鼓鼓地抱着那只枕头从隔壁房间走了出来，然后用力打开了她的房间，重新走了进去。
　　夏明曦：“……”
　　拿着冰包都紧张得差点滑手。
　　不过，不上不下，悬着的心瞬间安放了下来。她轻轻呼出一口气，拿着冰包也往房间走回去。
　　一推开房门，只见傅潇潇已经躺下了，禁闭着眼，侧着身背着她的枕头方向。夏明曦是好气又好笑，还有一点心疼。
　　她不想她和沐子薇对上，也是为了她好。小情人倒好，毫无预料地就大哭了一场，然后单方面“冷战”上了。
　　性子这般别扭，别说娱乐圈，怕是日常生活里也要吃亏。
　　床上“睡着了”的傅潇潇一动不动，阖上了眼皮后的五感十分灵敏，精神高度紧绷“留意”着房间内的动静。结果，开门后再无脚步声，她的手心都紧张得冒汗，生怕轮到夏明曦想换个房间。
　　她刚才是真的想分房了的，回到自己房间后，内心不甘又委屈，难受得紧，才气呼呼地回来了。
　　她不管不管，这人她睡了，从身到心她都要，霸占着也不会退让的，打死不会让给别人。大写的泪眼汪汪.jpg
　　忽地，脚步声响起，傅潇潇被子下的手不由得拽紧了床单。
　　夏明曦慢慢坐在了床侧，目光注视着傅潇潇的侧脸，那微红的眼角可怜兮兮的，让她产生了些许无奈和无力，回过神来才把冰包轻柔放在傅潇潇的眼睛上。
　　突如其来冰冷的触感吓了傅潇潇一大跳，差点儿就穿帮了。那骤凉的一刹那，她被子下的手都快把床单掀起orz。
　　幸好夏明曦太过专注给她敷着，没察觉到身下记忆棉床垫的动静。
　　许是被细心温柔地对待着，傅潇潇心里头的气瞬即消了大半，委屈还是委屈的，可是此时此刻她更懊恼自己为什么装睡了摔~！要是没有装睡，她可以躺进明曦怀里，让她边哄边敷眼睛QAQ！说不准还能讨到N个啵啵！！！
　　这明明是她该得的……嘤，她又气上了，气自己装睡。
　　翌日，夏明曦早早就去上班了。而傅潇潇则是毫无灵魂地呆在家里，光明正大地当一条咸鱼。
　　她躺在客厅的沙发上，已经维持着这个姿势刷了一早上的wb和论坛，就为了感受从夏明曦的视角去搜索，会看到哪些内容。
　　越看，她越觉得自己犹如六月飞霜般含冤。这个恶毒女配形象般衬托沐子薇的人，呜呜呜~苍天……她恨，年少冲动害我也！
　　而被扔到矮几上的手机，这时又嗡嗡嗡地震动了起来。它已经忙碌地响了十几次了，傅潇潇依然视而不见。
　　平板上的内容让她几欲悲愤痛哭，她把自己埋进熊猫抱枕里，不可自抑地“啊啊啊啊啊”地尖叫了出来。
　　“嘀嗒”一声自动门打开，熊田田被迎面而来的尖叫声吓得毫无准备踉跄了一步，手都抖了一下。
　　傅潇潇听到开门声立即犹如小狗炸起，一看到是熊田田的本人立马又咸鱼一躺，浑身上下散发着生无可恋的气息。
　　“傅潇潇你是不是要作死？——”，熊田田拍了拍自己受了惊吓的小心脏，朝沙发那条咸鱼怒喊道。
　　“从昨晚就联系你了，几十条微信，十几个电话，你是不是瞎？为什么不回我？”
　　熊田田气势汹汹地杀出去。
　　这个表姐不能要了，两块五卖了卖了。
　　“别烦”
　　傅三岁.潇潇有气无力地应道，脸蛋埋进抱枕里，半点不动弹。
　　“大家都在找你，你能不能靠谱点？”熊田田怒其不争地掐住她的抱枕，双手用力一抽。
　　傅潇潇：“……”
　　“谁找我？”她慢吞吞地从沙发上坐直了身子，眼睛还残留一点点肿。
　　熊田田把拿到的修改后剧本塞到她手上，“你看看，《一条沉睡的抹香鲸》换女主了，那个易敏摔断了腿，据说是房舒自荐顶上。”
　　“礼哥提醒你，如果不想演，还来得及沟通。另外，伯父伯母让我提醒你周日回家吃饭。”
　　“哦”
　　谁来演女主，又有什么所谓，戏能照开拍她就参演。
　　吃饭？饭有什么好吃的……傅咸鱼.潇漠不关心地把剧本往矮几上扔了过去，刚好盖住闪烁着电力告警的手机。
　　“你帮我买点婴儿用品呗”，傅潇潇突然想起了什么，福至心灵，直觉和两块“免死金牌”从胚胎阶段就打好交道并无坏处。
　　“不买”
　　“你明天要开始过去对台词了，潇大爷~”，熊田田心累地朝懒人沙发坐下去。
　　一坐下去后，才惊觉这触感怎么这般“销魂”的舒服！
　　短短一分钟，客厅里的咸鱼就多了一条。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　傅潇潇和夏明曦都是彼此的第一次，也是彼此其实萌动爱情的第一人。大概，废喵码字不够多……还需要一些章节去讲述故事。
　　据说，泥萌都陷在了考试周，隔空给泥萌打气：
　　姿势一：胖乎乎的猫躯后腿抬起，喵尾巴朝天三百六十度旋转，花式扇风。
　　姿势二：啪嗒一声躺下，猫肚子敞开给揉。
　　姿势三：猫躯左蹬腿，右蹬腿，原地转圈圈*N
　　逢考必过，科科高分！加油加油加油
　　-----------------
　　感谢读者“懒字当头”,读者“何年。”读者“三日月恒夜”,读者“37888986”灌溉营养液。


第25章 漂亮女人
　　最后还是秦礼的夺命追魂call把两条咸鱼动员了起来。因着他要去傅潇潇工作室的小道消息已经暗传了出来，近日他以前带出来那位视帝，影帝和情歌天后纷纷联系了他，生怕他误入了什么圈套。
　　即便这三位是风行娱乐的台柱，他们也还不知道傅潇潇就是傅正萧的亲妹。不过，前几年就有小道消息和傅总裁关系匪浅倒是知道的，年龄差摆在那里，又同姓，一些猜测“皇亲国戚”是有的。为此，秉着明哲保身的原则，实际上和同一公司旗下，咖位不同的傅潇潇，并无什么交集。
　　既然联系上了，秦礼趁机“人尽其用”，干脆开口让他们有机会带带傅潇潇，先在wb关注傅潇潇一下，也算为易正工作室正式揭牌前预热。
　　视帝应得最快，影帝和歌后犹豫了一会，也应下了。点个关注不过是顺手的事情，微末时期的顺水人情，他们给得起。若是傅潇潇真是某个猜测，这样也不亏。
　　人脉，不过是一个个交集点的积累，何况秦礼这个知遇之恩的大山还摆在这里。
　　于是乎，傅潇潇磨磨蹭蹭和熊田田出门的时候，她的wb号又炸了。
　　假网友：【震惊！！！这是娱乐圈的道德沦丧，还是盗号狗的狂欢？傅高仿公主何德何能能够被实力派口碑前辈关注。】
　　吃瓜群众：【看这瓜又大圆，它红不红，美不美？风行娱乐该如何收场？】
　　路人：【傅潇潇最近的资源也太好了吧！她这样只有脸蛋没有脑花的女人配吗？呸！】
　　不知道该不该说1号：【楼上是不知道傅潇潇现在的通告都是卖脸吗？别明知故炒好吗？ZZ就该肥家吃药~】
　　免费送sb药丸：【傅潇潇滚出娱乐圈！歪门邪道迟早扑街】
　　……
　　真黑粉：【有一说一，傅潇潇总是上热搜，别人买都买不来】
　　呕肺：【楼上粉装黑给爷爬——！】
　　有点abc数好吗：【傅潇潇的流量是怎么来的，你们没点数吗？她要是干净能够黑红冲上当年那批小花的第一？】
　　颜狗：【靠脸吃饭不靠实力？】
　　呕吐：【楼上又粉装黑自炒了，guna！】
　　……
　　因为心情不好出来打算疯狂购物的傅潇潇自己也是惊呆了！她被骂习惯了，那些文字组成的句子，自己都能翻出花来。问题是，三个大咖竟然真的关注她了。
　　在她收到秦礼电话后，离三位大咖关注她不过才短短两个小时，她的粉丝量就涨了200多万。这数据让她上千万的粉丝基数像坐火箭似的，一开始爆发后还在缓慢上涨着。
　　熊田田激动得在停车场就尖叫了一大声，“傅潇潇！傅潇潇啊啊啊！——你是不是塞钱了？”
　　话音一落，傅潇潇深呼吸了一口气飞快点击了回关，抬手就糊了她胖乎乎的脸一巴掌，“走，你想买什么，今天姐给你埋单。”
　　“啊啊啊，傅潇潇你果然塞钱了~你怎么这么棒！要是一开始就这样混圈，你用得着红不起来吗？”熊田田疯了似的原地一跳，眼镜当场就摔碎了。
　　傅潇潇：“……”
　　“都让你平时别追那么多综艺节目，看看脑子都喂猪了”，傅潇潇嫌弃地戳了她脑袋一下。
　　熊田田乐疯了，在金钱的面前，她的脾气达到了这几个月来最温和的状态，一边往商场走去，一边低头狂刷手机屏幕，手指都快刷出虚影来。
　　买它！——刷傅潇潇的银行卡。
　　傅潇潇走路的脚步都有一点飘，心间蒙的那层阴影淡去不少。她一开心，就没控制住自己的购物欲。
　　半斤八两的还有被扣了多次奖金拿着大半年基本工资的熊田田，她兴奋过度，边买边拍照拍小视频，同步上传，给网上变相直播了一场大型“炫富”现场。
　　吃瓜吃不下的网友们：“……？？？”
　　高仿公主要买真货了？
　　别拦着高空降落柠檬精亿万点点！
　　某浪服务器：……爆红显示灯虚闪！热到告警。
　　某浪热搜团队：一天上三次热搜，这里真没黑幕路人信么，绩效它还能急救么。
　　周六这天风平浪静，原本充满了社会正能量目录的热搜，硬生生被傅潇潇这只黑马给扫了整天话题。
　　好一个同行酸，路人笑，网友割瓜割不完的“盛况”。
　　在星晖科技加完班，刚拿到小高帮买的正品轻奢包包的夏明曦被电脑屏幕刷出来的小视频给惊呆了，愣在椅子上忘了回话小高。
　　小高把小票放在她的桌面，提醒道，“夏总，需要我帮你把它包装进礼盒，给绑上紗质蝴蝶结吗？”
　　“啊？”
　　“送礼物给女孩子的话，外包装还是处理一下让它精致一点比较好哦”，尽职给领导打杂一切的职业社会人.小高良心建议道。
　　外包装美美哒，让收礼物的人对着盒子都能够拍出九宫格，这才是送礼送到位。
　　她推了推自己的眼镜框，一副了然于心的高人模样。
　　夏明曦有些恍惚地看了一眼桌面这只纯白BVLGARI小牛皮斜挎包，慢了半拍抬眸看向小高，“这种类型的包包，多少钱一个来着？”
　　“嗯？2万多”，小高应道，把小票给她的面前推了推。
　　夏明曦：“……”
　　刚刚那些图片和视频，加起来得有五六十只了，是吧。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　废喵突然想起了某个电影里的话：漂亮女人不哭泣，她去购物。
　　明天给泥萌多码字哈，沉迷综艺脑子喂猪了的是废喵本废orz，不好意思。隔空卖个萌吧：喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵~~~~猫尾巴卷起泥萌的手腕，讨好蹭。
　　——————
　　感谢在2020-07-09 22:05:21~2020-07-10 23:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木 ～林 10瓶；懒字当头 5瓶；雪终 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 金主气势
　　夏明曦离开星晖科技办公室的时候，双手捧着的是小高给她打包装饰精美的礼物盒。
　　回到车上，“咔哒”一声系好安全带，她的动作顿了顿，余光不动声色地往副驾位上包装梦幻的盒子扫了一眼。
　　抬手设置自动驾驶模式，夏明曦的手下意识地在方向盘上点了点，随即从包里拿出手机滑动解锁了屏幕。
　　每天最少十条来自傅潇潇的微信信息，今天到现在为止，一条没有。对方那笑得灿烂，做着鬼脸的大头照头像，并无动静。
　　夏明曦：“……”
　　女人的心，有点难懂。
　　她抿了抿薄唇，打开傅潇潇的微信头像，想了想措辞敲下一段话，在发送前觉得不妥又立马删掉。片刻后，才换成：【小高给我带了点她老家的野生灵芝，晚上煲汤，回来喝？】
　　发出去后，她又紧接着补充：【灵芝煲瘦肉，清心宁神，有助提高睡眠质量。】
　　等信息已发送，她些许紧张地盯着屏幕，看了好一会没动静，才把注意力放回在开车这件事上。不过，没几分钟就忍不住要去看一眼微信。
　　而在免税贸易商场购物到疲惫的傅潇潇，这会正在享受全身SPA中。手机的动静她没看到。等她做完spa，整个人被按摩到由内而外一松，还喝了杯特制的冰冻花茶，时间已经傍晚了。
　　熊田田汗蒸出来，看上去整个人都瘦了一圈，对着全身镜左瞧瞧，右瞧瞧，惊喜自夸道，“我果然不是胖，只是虚！啊啊啊啊，傅潇潇你看看我，都瘦了。”
　　“哦”，傅潇潇懒洋洋地挨着墙壁扩肩，眉眼都没抬。这时打开手机才看到了夏明曦的留言，她几乎是条件反射秒回，身体比思维诚实：【回！！】
　　发送出去后，她僵住了：“……”
　　重点是，她还用了两个感叹号，这是，生怕夏明曦看不出来她的激动吗？？？
　　文字沟通，符号表达的情绪，可就多了。作为工商管理学院毕业的学生.潇，关于邮件如何撰写，文字交流的符号如何运用，都是当年在学校学的基础技能。
　　能够用句号的时候，不要用感叹号，也不要用问号。叹号和问号表达的情绪会强烈一下，数量越多，情绪传达越强烈。
　　对夏明曦而言，这种细节完完全全就是她的工作日常好吗。傅潇潇当场就想给自己跪了。
　　忽地，电话响起，焦躁的她一看到来电人，心情更烦躁了，“干嘛？你有钱可以支付演员的片酬了？”
　　有好消息想奔相宣告的宁华轩：“……”
　　“还……没”
　　“没钱就挂了”
　　“等等！”在剪辑室重看成片的宁华轩顿时满额黑线，连忙喊住傅潇潇。
　　傅潇潇退出通话界面，重新看着夏明曦的头像，不耐烦地催促，“有话就说，磨磨蹭蹭你这是想借钱？”
　　“……不是”
　　怎么总是一张嘴就被怼得一噎呢？？？
　　“就是想告诉你一下，你们公司提供的剪辑师也太牛了吧。傅潇潇，我有预感，这次我真能做出点什么来。”宁华轩几天没刮胡子，加上通宵配合剪辑，整个老了两三岁似的，不过神色充满了希望和动力。
　　他的情绪起伏有点大，嗓音都喑哑下来，“会在影艺圈漾起一片水花的。”
　　傅潇潇还在烦恼要不要立马收拾“战利品”回家喝汤，电话里宁华轩的声音传递出来的情绪，她莫名就理解了，“即使没荡起水花，你也做出了你想要的作品。”
　　迷茫是前进的附属品，初心不变，才是关键。
　　手机那头的宁华轩沉默了几秒，才大笑了起来，“对，你说得对。”
　　傅潇潇：“……”
　　“挂了，等你被业界认可的时候记得投资人给我留一份。到时候，我闲置的钱就拿给你助推梦想。”
　　钱滚钱。
　　好的商业影视市场，大的资金流如果玩得转，能够保守翻几番。傅潇潇的易正工作室还没开张，脑子里已经模拟了好几次如何经营这个盘。
　　工具人.宁华轩还不知道自己被压了拉长战线可预期下金蛋的盘，被发小.潇姐的只言片语感动得不要不要的，当下就拍胸脯答应，“会的，只要有我宁华轩的地方，就肯定留你傅潇潇注资的位置。”
　　一听，傅潇潇满意了，毫不犹豫地挂断了电话。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　正豪情壮志，情感满溢的宁华轩：“……”
　　挂断电话后，傅潇潇伸了伸腰身，她朝熊田田招手，“我们回家，你赶紧看看这些东西怎么安排。需要藏回别墅那边的话，就让老王送回去。”
　　一个不小心，买太多了。除去可保值升值的个别款，剩下的她压根用不完。算了，迟些再处理吧。
　　她想着事的短暂瞬间，熊田田已经把事情安排妥当。
　　俩人的状态明显在疯狂购物和做完SPA后，好了不是一星半点。傅潇潇“战意”满满，直接对熊田田说，“明天给你放假，我自己去对词然后回南山那边吃晚饭。”
　　“呜呜呜，傅老板，我有被感动到诶！你给我讲实话，你是不是又准备搞事情了？！”
　　傅潇潇一看她要哭不哭，要笑不笑的扭曲表情，挑了挑眉，“……那就别放了。”
　　“放！”
　　打发走熊田田，她找出了化妆箱紧急紧忙地给自己化了个憔悴的妆容，对着镜子确认过足够憔悴，才去把因为做SPA而换下来褶皱了的裙子替换掉身上这套新买的换季新款。
　　抬眸一看全身镜，她满意了。
　　论一个和女票吵架出走，在家里受了委屈，又在外面受了生活的苦的形象，这样都被她鲜活地打扮了出来。她果然是技能小天才潇！
　　视线对上镜子里的自己，她抬手就拍了拍“她”，才飞快地离开美容公馆。
　　而在家里忙活了半天的夏明曦，一整个下午那颗心都七上八下的。等收到傅潇潇的信息，才堪堪稳住了，随即她就更加忙了，总想着给时隔多天才回来的傅潇潇要做多两个菜。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　废喵友情提醒：夏明曦你醒醒！你是金主，你包养的傅潇潇。你这都快把她当祖宗伺候上了。
　　傅潇潇：……
　　傅潇潇：关你peach事呀~
　　夏明曦：……咳咳，没事。年龄差摆在这里，体贴一下对方不是什么难事。
　　熊田田：只要奖金到位，你们说的都对。
　　————————————
　　作者专栏和预收收藏一个嗷～猫尾巴抬起卷住你们的手腕蹭蹭～
　　接档文《重生成破产富婆的邻居［玄幻]》
　　【■文名又称《震惊！！邻居那个性感漂亮的富婆张嘴就是要搞包.养》《我的邻居她不是人！》】
　　上辈子心脏衰竭的寒毓重生了，发现邻居竟然搬进了原.富可敌国的现.破产富婆。
　　富婆的家神神秘秘
　　富婆天天忙出忙进
　　富婆长得妖尧艶丽
　　忽然有一天，富婆她说要蹭饭……？？她还想教怎么谈恋爱。
　　论：物种不同如何相爱。
　　重生者寒毓*地府实权人物伏珂
　　文案日期：2020-7-20
　　微博留存详细脑洞：20200620


第27章 腰不好
　　紫砂锅里的菜咕噜噜地炖着, 夏明曦擦了擦手就聚精会神重新拿起平板浏览起来。
　　《如何克服情侣之间的代沟》
　　1.你想传达的总是不能准确被对方所接受吗？
　　2.语言沟通的短板，如何能够让彼此更容易接受意见。
　　3.什么样的沟通才称得上是到位的沟通？
　　4.流畅沟通, 代沟就不存在了吗？
　　……
　　厨房里饭菜的香气弥漫, 眼瞧着差不多要做好, 她把平板关上, 正准备拿出餐碟, 屋里传来了自动门“嘀”一声开门声。
　　以往的话，傅潇潇的人已经小跑着往厨房里蹿, 看到她的人就自动扑上来。顿时, 她手上的动作停了一下，期待地抬眸往客厅看过去。
　　怀着些许隐秘的紧张等着, 却是传来房间开门关门的声音, 她不禁愕然了一瞬，手上端着的精美瓷器僵在半空中。
　　怔了一会, 她垂下了细长的眼睫，沉默地继续着此前的动作，把饭菜盛好。
　　自己似乎有些拎不清唉。
　　她最近，貌似时常忘记自己和傅潇潇是金钱关系。眼下, 这几乎代入了情侣的互动。
　　小情人的年纪小，才二十五岁，长得漂亮, 性格又有活力……而她今年已经三十一，此前还没有一次算得上普通正常的恋爱经验。
　　如果小情人想换个金主……她突然想起刷到的那几十只包包，还有各式奢侈单品, 配件，心里霎时缺了一个口子似的。
　　要不是阴差阳错，说不准傅潇潇现在的金主就不是她了。夏明曦不安地抿了抿薄唇。
　　以她的社会阅历看来，傅潇潇的行情正是黄金市场，而除去工作圈外就人际交往窄，还有接触障碍的她自己，能够再遇到一个无心理障碍碰触的对象，几率……太低。
　　那个晚上的谈话，她还是百思不得其解，是哪里引起了小情人这么强烈的情感波动。
　　等她把饭菜盛好，一一摆在餐桌上，傅潇潇卡着点走了出来。回来就立马飞奔房间里偷偷注意屋里动静的她，在门后蹲得腿麻，身上皱巴巴的裙子更皱了。
　　夏明曦一看到她这副模样，顿时难掩愕然，眉间轻蹙。这和刷出来的wb和短视频平台那些动图，小视频，完完全全判若两人。
　　她几乎是下意识就开口问，“怎么不换身家居服？是遇到什么事了吗？”话一说完，夏明曦就后悔了。
　　《如何克服情侣之间的代沟》第十二页，第三段：如果你的对象正在经历，或是遇到难过的事情，比起第一时间刨根问底，做个安静的聆听者更能和对方引起共鸣。
　　话音一落，傅潇潇立即露出了个疲惫又坚韧的神情，瘦削的腰身挺得笔直，双眸委屈，朝着夏明曦就扑了上去，死死抱住。
　　夏明曦顿时松一口气，下意识地回抱住她，心底里那点儿纠结自动转化为心疼，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“换身家居服再吃饭吧，这样舒服点”，她不懂得怎么安慰人，理性思维支配着大脑，言辞十分匮乏。
　　时隔一天重新把人抱住，感受着她身上清冷的气息和烟火气重叠，傅潇潇痴迷地蹭着她的胸脯，环着夏明曦腰身的双手不由得加重了力气。
　　俩人像连体婴一样的状况，夏明曦比较敏感，脸颊已经泛红，干巴巴地劝道，“社会生活，哪有一帆风顺，毫无半点委屈的。”
　　“我们先吃饭，晚点我给你分析分析。”
　　如果发生了什么事情的话，她觉得自己的人生经历还是有些许用处的。
　　“嗯”，傅潇潇轻颤着应道，十分依赖地又蹭了一把夏明曦才抬起头来，把乖巧懂事，内心柔弱，面上坚毅的神态表现得淋漓尽致。
　　夏明曦双眸流露一丝心疼，温柔地抬手碰了碰她的脸庞。
　　《如何克服情侣之间的代沟》第十五页第四小节：适当的身体触碰，会让彼此更能感受到对方的安抚。
　　傅潇潇不知道夏明曦一板一眼地实践着新学的知识点，顺势把自己的脸蛋往夏明曦的手心送了上去，片刻后才放开。如果她知道，“适当”这个词，就该换个程度了。
　　这个晚上，俩人都有意把昨晚的事情揭过去。为此，尽管脑回路不在同一条水平线上，一人有意为之，一人有心配合，亦是和谐得很。
　　到了关灯睡觉前，夏明曦才想起那几十只包包，便问傅潇潇，“你今天去购物了？”
　　可是，晚上那小可怜又是怎么回事？傅潇潇哪里来的钱？
　　闻言，傅潇潇瞬间警铃大响，她迅雷不及掩耳之势“啪嗒”一声关了灯，就往夏明曦那熊扑了上去。
　　整个房间刹那陷入了黑暗，夏明曦慢了半拍才反应过来。
　　“潇潇……嗯，话还没说完呢”
　　“忙完再说，嘶——”
　　“嗯，这是哪门子的忙……停，别……嗯，别”
　　“你的这里可不是这样说的”
　　“脏，不要……”
　　“不脏，很好吃。你哪里都很好。”
　　夏明曦觉得自己要疯了，在黑暗里，灵魂和五感都在燃烧着，整个人被傅潇潇肆意“玩弄”在五指口舌之中。
　　小情人不是也是初次上路么，这些花样从哪里来的？？？
　　前几分钟，她的脑子里还能思考着，没多久就彻底沦陷了，任由傅潇潇带着观感浮沉。
　　最要命的是，后半夜她体力不支快要晕过去之际，傅潇潇竟然边亲着她，边羞赧期待说道，“过几天我再教你一次，你就会了。”
　　不可自抑昏昏沉沉阖上了眼皮的夏明曦：“……”
　　腰，它说，不行。
　　翌日
　　夏明曦破天荒地睡过了头，浑身肌肉酸酸的，被榨干了似的，她半点不想动弹。
　　抬眸看向白花花的天花板，屋子里安静得落针可闻，身侧空了，被子凌乱地撒了开来。
　　发了半晌呆，她才蒙蒙圈圈地起身，然后把被套和床单都拆了下来。
　　她的动作利落，脸上红通通发烫，忙活完才想起傅潇潇的人说今天去哪里来着？
　　而一大早春风满面出门的傅潇潇，自己开车往王涛王导的工作室赶了过去。
　　到了楼下就碰上了也是刚到的房舒。
　　“好久不见”
　　房舒看到傅潇潇的第一眼就被惊艳到了，对方比上次在拍戏时的状态还要好，浑身上下都散发着女性的韵味和迤逦。她看愣了神片刻。
　　这颜值，在女艺人里面也得排在最顶端的几位。靠脸吃饭，吃的半点不虚，老天爷赏的。
　　“嗯”，傅潇潇抬手示意，随即自顾自走上了旋转楼梯。
　　商业片起家，比较富足的王导，他的工作室是郊区一个独栋两层，红砖厂房改造成的办公楼，第一层是公共开放式办公区，第二层是气氛严肃一点点，偏休闲的大空间。
　　这里的空间可以随意组合，桌子椅子那些是可以随心挪动的，包括屏风，造型新颖的道具，灯饰，沙发等。
　　傅潇潇推开门进去后，就自己找了个位置坐下了。她罕见的来得早，这会人还不多。
　　房舒紧随其后，就在她附近找了个位置坐下。
　　“吃早餐了么？”房舒瞄了一眼正在打游戏的傅潇潇问道，从这里看过去，傅潇潇的侧脸像会发光似的。
　　她突然就觉得，和经纪人吵那一架似乎有点值得的。
　　《一条沉睡的抹香鲸》女主角的位置虽然讨喜，还是赫赫有名的王涛的班子，由于里面份额过重的百合线，其实说不上是抢手。易敏出事后，圈内的一些小花有看中这个角色，不过也还没到多少人竞争的地步。
　　星宇娱乐那边，听闻沐子薇对这个感兴趣，传出只要换掉傅潇潇她就进组。房舒目前空着档期，当时忽地有股冲动就想接下。现在，她觉得这个决定还可以。
　　傅潇潇的目光黏在手机屏幕上，没抬起头，随口应道，“吃了。”
　　实际上，她还没吃。
　　没有夏明曦的日子，熊田田会买给她吃，有了夏明曦，她会做早餐给自己吃。今天早上夏明曦睡得十分沉，一时半会可醒不过来，傅潇潇空腹出的门。
　　房舒本能还想和傅潇潇聊多几句，男主角和其他人这会都陆陆续续进来了，她便端坐好，没再说什么。
　　傅潇潇还是听到王涛喊她，才退出了游戏。
　　“嗯？”她看着笑得像个二百五似的王导，自己找了个舒服的姿势挨着椅背。
　　其他人看她这姿势和态度，个别人脸上都有种不可言说的“你懂的”意味。房舒一看，就大概猜到这些人想什么。无非就是觉得傅潇潇目中无人，耍大牌。其实，和傅潇潇认真处过的话，会发现，她就是懒散。
　　没别的，不是分内的事不想动，没到要上场的时候尽量让自己舒服，是个追求“享受”的人。
　　虽然房舒想不明白，这样一种性格的人，来混演员这个辛苦行当为的什么。她可以做点别的，让流量变现，挣的不会比当演员少。
　　王涛务实，不在乎那些虚头巴脑的细节，隔着大老远就给傅潇潇竖了个大拇指，“干得不错，傅潇潇。”
　　“哦”
　　傅潇潇不知道他想表达什么，但是她没兴趣问。
　　“你们多向傅潇潇学习学习，她人都还没进组，热度已经提前准备起来了。哎呀，我觉得我们剧组的宣传费用，后面肯定能够省一大波。”王涛称赞得真心实意，那些配角和男主角打了个哈哈附和了几句。
　　等大家都落座，每个人都拿到了自己的剧本，才开始对词的环节。这里面，最主要的还是男主角，女主角，女配三人的工作量为主。
　　男主角是新晋小生边繁，本科出身，年纪比起小鲜肉的话有点吃亏，长相也偏成熟。他大概是没想到傅潇潇真人比上镜还好看。毕竟，圈内大多美颜镜头，出了镜头可是不少判若路人。因此，对词期间看着傅潇潇就走神了好几次。
　　房舒的心里不自觉地产生了一点不满。傅潇潇毫无知觉，她就没提起。
　　一个上午是对不完整个剧本的台词的，大致重要的角色相互之间走了一遍而已。下午，他们会重新全部人轮着过一遍。
　　王涛捏了捏自己的脖颈，看着屋内这十来个人，“要不，我们出去聚个餐？还是集体订盒饭，大家就在这里休息休息。”
　　“楼下开放的区域足够大，有可以睡觉的隔间，有按摩椅，还有乒乓球桌，你们随意。”
　　边繁的目光朝傅潇潇看过去好几次，刚想脱口而出“一起聚餐”，房舒就打断了。她说，“我昨晚熬了夜，还是随便吃点，在楼下午休一下好了。”
　　傅潇潇一听，也不想外出，“随便给我点个餐，我下去找个隔间睡醒再吃。”
　　剧组里两个最漂亮的都没外出的意思，其他人的兴致马上就砍了大半，纷纷也说就呆在工作室好了。边繁眼看着房舒和傅潇潇并肩朝楼下走去，刚想跟上就被其他角色的人拉着聊天。
　　他不由得面露惋惜。不过，过几天就要进组，来日方长，他就干脆先和其他人混熟。
　　房舒和傅潇潇一起走着，有点想和关心一下她的近况，“之前在宁导那个剧组和你加了微信，后面也没怎么聊天。你最近是有工作在忙吗？”
　　傅潇潇确认了手机里没收到夏明曦的信息，不走心地应道，“要不然呢？不忙的话，还来这里对词？”
　　其实她的工作量是完全比不上“别人家的孩纸”房舒的，但是傅潇潇行走江湖，除去黑红，还有嘴皮子硬。
　　她说忙，就是忙。
　　闻言，房舒卡词了。因为她想着，傅潇潇逛街都逛出热搜，看上去就像是逛街达人，还想约她出去逛逛。
　　艺人的衣服配饰，大多时候不能重复穿搭。如果买的不是经常可以混搭的，只穿一两次其实不划算，还浪费。
　　既然傅潇潇忙，她估计近期都约不到她了，不禁有一丝失落。虽认识傅潇潇不久，但她直觉对方是个可以往来的圈友来着。
　　“我看有几个大佬都关注你的wb了，你们近期是有什么合作吗？”房舒问道。像这样的圈内大咖，他们的一举一动，背后都是有价值。她是真的好奇，同一个风行娱乐旗下的艺人，这之前可是半点交集没有。
　　傅潇潇踏下最后一个台阶，一眼就选中了前方的其中一个波西米亚风的隔间，侧过脸看了看今天尤其话多的明日之星，“我经纪人强迫他们关注的。”
　　房舒：“？？？”
　　不是，这种事还能强迫？你还能这么直白，光天化日之下说出来。
　　傅潇潇回完话，任由聪明劲，名声好的小花愣在那里，自己飞快去到隔间，动作流畅就把门关上了。
　　在隔间里软绵绵的睡坐两用长沙发一躺下，她就迫不及待给夏明曦打视频电话。
　　夏明曦：“工作还顺利么？”
　　傅潇潇：“就对个词，又不是哑的，也不喉咙痛，张嘴说出来就可以。哪里有顺利不顺利的说法。”
　　自动把“小杠精”本能.潇的话在脑海里解读了一下，夏明曦笑着说道，“顺利就好。”
　　傅潇潇：“你呢？上午都在家吗。”
　　夏明曦：“嗯，搞了一下卫生。”
　　话一说完，她自己都羞赧了。早上拆换的时候，床单和被子，明显还残留了些许湿润感。
　　傅潇潇：“晚上我要回家一趟，亲爱的不用等我吃饭哦。mua，mua，mua~先给隔空么么哒，晚上回来再亲你。”
　　夏明曦：“……”
　　她红着脸，挂断了傅潇潇。
　　视频通话挂断后，傅潇潇心满意足地阖上眼打了个盹。
　　有上午对词的基础在，下面大伙接龙得很流畅。傅潇潇对完词，也不过四点半。
　　王导一宣布解散，大伙三三两两就结伴离开。边繁和房舒都朝傅潇潇看了过去，没料到傅潇潇跑得比兔子还快。
　　“……”
　　.
　　老傅家的地理位置在老城区，不过那个周边就属他们家的围墙最高，老树一圈圈包围起四合院样式的院子，从外头的路看过去也窥探不出什么。
　　怕是，也没几个人能够猜出风行集团的总裁一家是住在这么个地方。毕竟，傅潇潇的老父亲，老母亲，有空还会在周边亲自去买菜，会去江边打打太极，会去几公里外的小山头爬爬山。
　　除去长得富态，气色好，有自己的气质，他们的日常和别人家的中老年人也相差无几。
　　傅潇潇今天开的是夏明曦闲置的那台黑色特斯拉，算是比较低调。她自己去车库停好车，就懒洋洋地朝里走进去。
　　院子里的山茶花开得亮丽，小道上拐角处罕见地是沿着墙壁淡粉色，淡紫色，紫粉色的大片绣球花。她一看，就知道是她嫂子的杰作。
　　进了屋，她一边换鞋子一边喊，“我回来啦~”
　　这一声喊过去，把屋里几个在包小云吞的人吓了一跳。老傅总没好气地说她，“这个年纪进个门还咋咋呼呼，像什么样子。”
　　傅太太眉开眼笑，抬手就拍了老傅总一巴掌，“潇潇时隔这么久才回来一趟，你怎么说话的。”
　　“你就惯着她~”
　　傅正萧的妻子是个温婉的大家闺秀，淡笑着说道，“我就说今天早上怎么听到黄鹂声，看看吧，还是我们的潇潇回家来了。”
　　傅潇潇朝他们粲然一笑，“三位米饭班主说的都对。”
　　傅太太手上还沾着面粉，一听她没皮没脸抬手就掐了她的脸蛋一把，“赶紧去洗手，过来帮帮忙。”
　　“你哥还要晚点回来，你也别闲着”，老傅总朝傅潇潇下达指令，那模样，语气还和在公司给下属吩咐事情一般。
　　“知道了，知道了~”
　　实际上，傅潇潇的老父亲，老母亲也不指望她能干点什么。几个人围着餐桌忙活，厨房里还有阿姨在伺弄着，傅潇潇不过伸手递一下餐盘，还有配料。
　　不过，傅潇潇的嘴上倒没闲着，一句好话加一句好话，还灌蜜，把傅老太太和老傅总哄得满面红光，笑得停不下来。
　　傅潇潇一个老来女，在整个傅家，确实得宠。
　　傅太太被她哄得都快笑到肚子痛，脑海里想起了什么，打断了还在讲趣事的傅潇潇，“你姥姥最近都挺迷糊的，你有时间也去探望探望她。”
　　“好咧”，傅潇潇应得干脆且没压力。
　　她每逢寒暑假经常去她姥姥家叨扰，去看看老人不仅是应分的，还是确实该做的。
　　“姥姥最近怎么了？还能认出人来么？”
　　老年人阿尔茨海默症，让她对周边的记忆越来越浅，日常生活也时有不便。傅潇潇瞬间没再嬉皮笑脸，神色稍稍心疼。
　　傅老太太心态好，语气轻松地应道，“时不时还能认出我们来，这算不错了。”
　　“对了，她为什么说你高三的暑假在那边补习什么来着？我什么时候给你请了补习老师我不知道？”
　　傅太太疑惑地问她，“你姥姥还让你有空去把学习资料拿走来着，担心你高考缺了资料考不好。还有，什么隔壁的老师是特别好的教授，让你要听别人的话。”
　　“把我听得一愣一愣的”，她把手上的小云吞放下，用手肘撞了撞老傅总，“你有给潇潇请过补习老师么？”
　　老傅总一脸无奈，“你觉得我们家的潇潇是个爱学习的人么？”
　　“没事我给自己找这个麻烦？我要是当年给她请老师，她不大闹天宫吗？”
　　傅潇潇：“……”
　　这，可真是，亲生的。
　　“咳咳，姥姥记错了吧。我当年那么勤奋，哪里有什么老师”，傅潇潇心虚地垂下眼睫，打哈哈转移话题，“哎呀，该不会今晚就吃小云吞吧。”
　　她朝厨房大声问，“张姐，我要吃好吃的肉菜。你都在忙活些什么呀？”
　　傅太太一听，连忙“批评”她道，“瞧你这模样，像是我饿过你肚子似的。”
　　“谁说的，看我不怼死对方”，傅潇潇歪着脑袋往傅太太肩上挨过去，“我们老傅家，要说谁对我最好，肯定是老妈子你呀。”
　　这些年包庇过傅潇潇不少次，还经常给她兜着的老傅总：“……”
　　差不多接近十点半，傅潇潇才准备离开家里。傅太太心疼她怎么这么忙，还要赶回去，“要不在家睡一晚得了，这个点，你自己开车回去多危险呀。”
　　傅潇潇快速把鞋子穿好，把家里打包的饭菜，小菜，小云吞拎起来，嘟囔道，“重死了亲，你们说，当年送我去学跆拳道，是不是为了今天？”
　　傅太太没忍住又掐了她脸蛋一下，“又在瞎说。既然不在家里睡觉，你回去后给我发信息知道么。”
　　“知道啦~”
　　傅潇潇美滋滋地心想，肯定不在家里睡呀~还有几天就要进组了，趁着今晚还是周末的尾巴，她回去还能辛勤耕耘的！
　　作者有话要说：夏明曦：不，腰，它说，还是不行。
　　傅潇潇：嘿嘿，我爱跆拳道！！！
　　——————————
　　感谢在2020-07-11 19:06:41~2020-07-12 21:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的獾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只爱八卦的獾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 神秘快递盒
　　尽管夏明曦真不想让傅潇潇胡闹, 可是傅潇潇委屈巴巴地表明自己过几天就要开始早出晚归，如果突发有通告还要出差。那小模样像这晚上不在床上呆过就要哭出来似的, 夏明曦半推半就又任由她了。
　　这下, 傅潇潇满意了。
　　她发誓, 她爱跆拳道, 发自内心由衷感谢跆拳道！
　　翌日
　　夏明曦那个腰酸得她从早上开始就散发着生人勿近的冷气, 不知道是气小情人不知节制，还是气自己运动量远远不够。
　　她今天还要和小高去做个数字化C市的售前交流。为了掩住脖颈的红痕点点, 恁是炎炎夏日给穿了件中领, 七分袖白衬衫。
　　小高很早就到了星晖科技大楼正门，一看到他们夏总这打扮, 内心不由得竖起了大拇指。
　　瞧瞧, 为什么夏总是夏总，而她就是个总经理助理。能够为了足够正式, 三十八度高温之下都还能穿中长袖，这一般人能够做得到吗？
　　她立马被感染到，连斗志都上涨了两分，“夏总, 资料在文件夹里了。”
　　“嗯”，夏明曦冷淡应道，后背微湿。她面上不显, 拿过文件夹就上了公司的商务车。
　　一坐进空调微冷的车内，她才松一口气。
　　数字化C市的项目保守估计上亿，其中包括大数据建设, 大数据平台展示，智慧C市，智能视讯C市等几大块。这个项目由市府统筹，省里专家监督，三方专项评审，运营商牵头组建规划设计组。
　　作为C市唯一一家除去运营商，设计院以外入围参与建设的科技公司，星晖这边对此的重视程度可想而知。夏明曦计划明年公司的项目除去成熟维护的那些，不再立项新项目，全员投入在这个项目里面。
　　她现在手上拿着的几厘米厚文件夹里面，是从基础弱电到大数据IDC，整体网络安全规划，涉密四级等保建设，国内以及国外方案多方比对过的优劣势资详细资料。
　　在到达今日的专项会场地前，她在车上再次把资料重新过了一遍。
　　这种研讨专项会议时常长达数个小时，期间只有喝水，上个洗手间的十几分钟中场停顿时间，对主讲人，亦或者是参会人而言，都是个极其耗精力的会议。每一个环节的人，都需要拿出实质的数据，或者是模型说话，落到实处，点上。
　　夏明曦的发言中规中矩，并无铺垫任何明晖科技专业水平的措辞，黄婆卖瓜。相反，她以站在整个规划的角度，用前期深度比对研究出来的资料，一一详尽向场内的人说明每个方案走向的长处，短处。
　　这落落大方专业的演讲，不急功近利又具备整体实力，不强势推进方案，而是把一二三四五个方案摆在所有人面前，让众人清楚里面的差异化，表明星晖的态度，愿意配合支撑由多次轮换专家组敲定最终方案，给在场不同单位的人都留下了极好的印象。
　　正午，场内几十号人各自歇息去，或是几人同行下去政府大楼的饭堂吃简餐。夏明曦绷紧的神经缓了缓，起身收拾着自己的桌面，还有空了两瓶矿泉水。
　　小高的人还没进来，忽地传来一声“夏教授！”
　　“竟然真的是你~我刚在台下就看了你好久，生怕我认错人了”，来人是个矮胖的中年男人，笑得眉慈善目。
　　夏明曦的动作一滞，心里咯噔了一下。
　　还能这样喊她的，只有和C市大学有所关联的人。她的心率瞬间乱了，愣着看向对方。
　　“不记得我了吗？”对方有些不好意思地摸了摸自己的鼻子，“也对，当年外语学院那么多老师，你哪里记得住那么多。”
　　“我是外语学院的信息中心老师呀，前几年因为收入原因就出来第三方监理公司任职了”，他解释道。
　　“你好”，夏明曦应道，并没有解释自己为什么不记得了。她还是看了对方好几眼，才似乎有点印象，每逢学生安排大考小考，这人要来科室检查相关设备，摄像头，网络传输情况。
　　“我就说没认错人，嘿嘿。你现在混得不错呀~我其实之前也遇到过你一次，当时就生怕自己认错人了。没想到今天又看到你了，哈哈哈哈。”
　　“嗯”
　　夏明曦把资料抱起，没有相谈的念头。对方却仍旧说道，“对了，那天看到你和个漂亮的女孩在一块。你们竟然修成正果了呀，恭喜恭喜。”
　　话音一落，夏明曦顿时脸色都白了，似乎想起了什么难堪的记忆，气息冷了下来，“没什么的话，就这样吧。下午还有专项交流，我先去准备了。”
　　“啊，那你先忙，有空我们交流交流呗。你们星晖做的业务，和我们不冲突。”
　　对方掏出手机想加微信，夏明曦眉间都蹙起来了。幸好小高这时出现，打断了他们的沟通。那人见夏明曦是真的忙，才惋惜地走开。
　　回到车上，夏明曦顿觉身心疲惫，连带着小高给她递过来饭盒，她就只应了句，“你先吃，我不饿。”
　　虽然有这个小插曲，不过并不影响夏明曦下午工作时的状态。休息过后，她又继续奋斗在整场的技术交流里，直至晚上七点才离开这栋大楼。
　　傅潇潇今天也很忙，易正工作室的工商相关流程已经下来了，部分人员也在秦礼问风行娱乐借了个HR后招聘到位，她需要去工作室坐镇。
　　秦礼对于工作室这十来个人的规划很明确。他不需要充人头，干不了活的人。易正工作室给的待遇非常优厚，这意味着这里的成员需要以高效率挣取俩到三个人的人均利润。
　　目的明确，力创人均高额利润。这才是他给远超同行待遇的主要原因。
　　这件事说难也难，说容易也容易。就好比拿傅潇潇举例，她一个人耗流量的话就能够创造整个工作室经营所需的数十倍的利润，但是这不是秦礼想看到的局面。他要看人均产值，每个人创造的价值。
　　大概是他画饼画得有感染力，十来个员工打了鸡血似的。
　　傅潇潇百无聊赖地看着他一整天下来把下面的人忽悠得服服帖帖。她全程安静做一只“吉祥物”坐着一边，时不时悄咪咪刷刷手机，看看有没有来自夏明曦的信息。
　　好不容易等秦礼放人，傅潇潇几乎是逃难似的速度离开的易正。
　　口干舌燥工具人.秦礼：“……”
　　她眼里还有自己这个经纪人兼股东么？
　　而傅潇潇一到停车场，她直接放了熊田田，自己神神秘秘地上了车，飞快地往家里赶。
　　等回到小区的停车场，她把躲避粉丝的全副武装给自己打扮好。炎热夏天的傍晚，地面还散发着热气烫脚，她却戴着黑色大沿帽，墨景，丝巾包脸，鬼鬼祟祟地去快递柜那边。
　　监控室里全程看着视频的停车场保安：“……？？”
　　哪里来的神经病？有钱人的怪癖特别多？要不是看她开的是几百万的车，他刚条件反射就差点打报警电话。
　　他八卦地闪过多个猜测，以为这是发生着什么豪门事件，整张脸都快贴上监控的显示器，就盯着屏幕里这个偷偷摸摸的女人。
　　过了一会，只见屏幕里的女人只是从快递柜里拿出了一个平平无奇的纸盒。
　　“……”
　　拿到自己快递的，是傅潇潇。她紧张兮兮把盒子塞进怀里，又左瞧右盼，生怕别人看见似的，飞快地往住宅的电梯跑过去。
　　不知道，还以为这是什么“重大”交易。
　　整个过程，傅潇潇拿出了十二分精神，付出了比拍戏还累的体力把轻飘飘的快递盒成功带回了家。关上门后，她大口大口地喘着气，擦了擦额上不存在的汗水，然后立马小跑着去找出剪刀。
　　小心翼翼，每一秒都像拉长了镜头地打开快递盒子，随即她看了一眼盒子里面，就“啪”一声猛地把盒子阖上，还心虚地往门外瞄了过去。
　　夏明曦回来得晚，路上还去打包了两份素食沙拉。等她回来后，只见傅潇潇已经洗漱完毕了。
　　“吃饭了没？”她对傅潇潇示意手上的打包盒。
　　穿成个纯洁小天使似的的傅潇潇脸颊微红，讷讷应道，“还没。”
　　“那一起吃吧，刚好买了两份”，夏明曦放下自己的东西在办公桌边上，才拿着沙拉进了厨房拆出来，背影快速得有一丝落荒而逃的意味。
　　虽然有被傅潇潇又纯又欲的模样惊艳到，但是，她，腰……
　　傅潇潇则是兴奋地过去餐桌边上落座，视线盯着夏明曦的背影，两只小腿在桌子底下有规律地荡着。
　　她一边等一边托着腮帮子，脸上的笑容意味深长。
　　“今天回来得挺早的，事情还顺利吗。”夏明曦把沙拉和柠檬水给傅潇潇递过去，惯例问候。
　　“顺利”，傅潇潇甜甜地应道，肩膀上的白色蕾丝肩带微微滑落。
　　“……”
　　腿，有点软。
　　夏明曦下意识地扶了扶桌边，被烫到似的移开了视线。
　　“咳咳，顺利就好”，她没再说什么，神色十分严肃地吃着眼前的沙拉，坚决不抬眸。
　　作者有话要说：上一章留评2分的，红包后台推送啦，小可爱们查收一下。
　　嘿嘿，猜猜快递盒里面的是什么如何，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，邪恶仰天大笑.jpg


第29章 追星吗
　　傅潇潇的视线热辣辣的, 夏明曦被看得有一丝不自在。
　　过了一会，她没忍住抬眸问道, “是我的这盘沙拉好看点么？”
　　薄唇微抿, 明知故问的清冷声线比往日里都紧促了一分。
　　“是你好看”, 傅潇潇嘿嘿一笑, 叉住一块小番茄放进嘴里, 目光放肆地游离在夏明曦系得严严实实的衬衫上。无论是每一颗密不透风的精致手工纽扣，还是她身上贴身衣衫的每一条的一丝不苟曲线, 她都觉得好看得紧。
　　夏明曦：“……”
　　她的心脏霎时错跳了一拍。
　　小情人讲话总是这么直白。傅潇潇这样的性情, 夏明曦真的是生平第一次遇到。毕竟，傅潇潇连在床上, 都能明明白白开口表达自己的感受, 是快了，慢了, 舒服还是不舒服。
　　思及此处，夏明曦拿着银制小叉子的动作不由得不太自然地僵了僵。她空闲的左手慌忙抬起放下夹在耳侧的墨黑发丝，掩住自己怕是红了的耳郭。
　　“快点吃完，去休息一会”, 她轻声叮嘱，视线避开和傅潇潇直视。
　　“嗯！”傅潇潇乐呵应着，小口小口吃着, “等你洗完澡，我有礼物想送给你。”
　　夏明曦顿时脸上一热，瞬间没了言语。
　　为什么要强调“洗澡”两个字？她咽了咽喉, 葱白纤细的五指在小叉子上不自觉用力压得泛白，疑惑地看向她，心跳如擂。
　　“包管你舒服~”，傅潇潇特意补充道，笑得眉眼弯弯，语气纯真。
　　话音刚落，夏明曦不可自抑地满脸爆红，手上的叉子慌乱掉落。她迅速弯下腰去捡，在桌子底下不可避免地看见傅潇潇修长嫩.白的小腿，情不自禁整个人都快烧起来似的。
　　傅潇潇见她把掉地上的叉子放下后想起身，便顺手就把自己的叉子递了过去，“我吃完了，用我这个叉子吧，免得跑厨房。”
　　夏明曦没说话，抬手接过，继续吃着剩余小半的素食沙拉。她从头到脚烫得自己心慌，脑海里冗杂的信息打着架。这会儿，她都分不清，自己究竟是不抗拒傅潇潇这个人的身体接触，还是自己本身是弯的。
　　ntxl这个词，对她而言，不是什么好的经历和记忆。她当年在学院里受到违规处分的时候并无反驳，是因为她也不知道如何反驳。在和傅潇潇建立这层金钱关系，她还曾经一度以为，她们就是纯粹的床伴。
　　现在，好像……她觉得，自己，可能，确实弯。不仅仅是，生理.需求，和傅潇潇捆绑起来那种。
　　心里想着事，傅潇潇又脱口而出好几个让人没法不想偏的词，夏明曦“龟缩”在浴室好久，差点被蒸汽蒸得全身发红才硬着头皮讷讷出来。
　　因为不知道傅潇潇想玩什么“花招”，她心里既抗拒又期待。
　　两相矛盾的纠结之下，她都说不清自己究竟是抗拒多一点，还是期待多一点。反倒是，腰，它还是酸的。
　　它说，不行。
　　浴室的门一推开，等了半晌的傅潇潇一看到她罕见地穿了中领长袖睡衣，遮盖到脚踝的睡裤，立即皱了眉。
　　视线所及，看到她这个小模样，夏明曦瞬即紧张了起来，还莫名几分心虚。她想转移傅潇潇的注意力，“我们要不关灯早点睡？今晚大家都好好休息一下，养足精神。”
　　“不行”，傅潇潇斩钉截铁道。
　　她飞快地从床上跳了下来，往桌子那边跑去。夏明曦就这样看着咋咋呼呼的她大动作之下，睡裙掀过了A4腰又特有漂浮感地缓缓落下，像慢镜头一般在眼前展开纯白诱.惑。
　　夏明曦：“……”
　　只见傅潇潇从抽屉里神神秘秘地掏出一个粉红色的塑料盒，转身小跑回来她身侧催促道，“你快在床上躺下来，快快。”
　　浑身僵硬的夏明曦：“……”
　　小情人，真的，就这么想要么？
　　她被撩拨得连血液都躁动起来了，几乎当下就豁出去春宵一刻值千金，陪傅潇潇胡闹。还是，仅存的理智，仍在坚守着快要溃不成军的原则。
　　事不过三，才是长久买卖。她满脸绯红，纠结地站在原地，“你，真的，想让我躺下？”
　　“肯定呀，你快点躺下嗷。我都准备好久了”，傅潇潇的那双小手干脆推着愣在原地的夏明曦。
　　没搞懂为什么明曦老是慢了半拍，哎呀呀，白天肯定是累着了。傅潇潇哼哧哼哧地半推半拉她回床上。
　　夏明曦这下不仅心里纠结，脸上都流露出来。她完全开不了口拒绝了这回。难道这就是年龄
　　差距的力量吗？不过，几年，大家的需求都不在一个水平线吗？她自己，可是这么些年都没找过对象，还不是这样过来了？
　　她忽地担心，自己日后万一满足不了小情人的个人需求，对方会怎么做？
　　诸多想法让她愣是在空调底下都出了一层薄汗。
　　傅潇潇把人推到后，还直接上手去掀她的衣服，动作笨拙却快速。夏明曦觉得自己此时此刻已经是小高日常唠叨的那种咸鱼了：生活要你硬扛的时候，无心也无力反抗。
　　不知道自己今晚能不能够尽好金主的责任的夏明曦，“悲观”地阖上了眼皮。反正傅潇潇体力好，跆拳道还黑带，她就做一回晚上别人说的“枕头公主”又如何。
　　一会后，当她想着为什么极限运动还没开始时，忽地腰上一凉，还有种酸酸软软舒爽的感觉传来，顺带着“嗡嗡嗡”的震.动声。
　　她惊愕地抬起了眼皮，手肘微微撑起身子，只见傅潇潇趴在她身上，手上握着一个腰部按摩仪十分认真，仔细地在她的腰上，做着推拿。
　　夏明曦：“……！！！”
　　“舒服吗？”傅潇潇手上的动作不停，双眸瞥向夏明曦，粲然一笑问道。
　　夏明曦一口气不上不下：“……”
　　内心翻江倒海滚了几百回，你给我来这？？？
　　她都做好了百分之两百自我“牺牲”的准备……“嗯~”腰上突然一软，她重新倒回了床上。
　　傅潇潇兴奋道，“我就知道舒服~！我果然是个大宝贝。”
　　“亲爱你的尽管躺着享受，我绝对会给你一扫全身的疲惫的”，她话音一落就把震.动马力调到了中档。
　　夏明曦已经不想再说什么了，灵魂都有点飘忽。她抬手捂住自己的脸，打定主意今晚再给傅潇潇应一句话，她就罚自己加班十五天。
　　三十分钟后，傅潇潇毫无预兆地把按摩仪开到了最高档位，夏明曦几乎是敏感地瞬间曲起了身，“别……”
　　翌日，夏明曦确实身上的沉重一扫而空，整个人的精神面貌都容光焕发。她早上在镜子看到自己的时候，木着脸抬手就盖住了镜子。
　　傅潇潇今天要赶回易正工作室上训练课，一大早就出的门。
　　秦礼知道傅潇潇欠缺正规表演系的知识和指导，刚好工作室招了几个小孩回来请了老师，干脆就让傅潇潇一起上课。
　　面上他说的是，傅潇潇虽然可以靠共情入戏，但是还有很大的成长空间，演员这条路，且走且珍惜。实际上，熊田田和傅潇潇都猜，他不过是为了省钱。毕竟老师请都请了，放一只羊和几只羊，区别大么？不大。
　　一周后，王涛那边的剧组正式通知可以进场。
　　傅潇潇立马忙成了陀螺，没再一天发几十条信息给夏明曦，也没再晚上换着花样捣腾。夏明曦的作息依旧规律，小情人不闹她的时候，她反倒是有点儿想念那闹哄哄的夜晚。
　　为此，月末该打第三个月度的包养费时，回想起傅潇潇拿着她送的那一只BVLGARI 小牛皮斜挎包足足发了三天九宫格wb，她在自己的存款里又拿出了十万，给傅潇潇直接转了二十万。
　　转完后，她才反应过来，所以，那几十只包包又是怎么回事？那天傅潇潇惨兮兮地回来，是遭遇了什么？
　　她思考得入神，挨着办公椅一动不动。
　　跑腿回来的小高在门外用力敲了敲，“夏总。”
　　“进来吧”
　　“诶，这些是运营商和设计院那边给出的方案建议书。您看看”，小高把抱着的纸箱放到她桌面。
　　夏明曦起身打开纸箱，一本本地拿出来，忽地抬眸看向年纪不大的小高，“我记得前段时间你追星追得特别猛来着？”
　　“对”，小高推了推自己的眼镜，“不过，我云养的明星几乎每个季度就换一个对象。”
　　夏明曦：“？”
　　还能这样？
　　“这样追星，工资够花么？”感觉即便云养一个明星，花销也不低。
　　小高直白明说，“实不相瞒，五行缺金。”她来自灵魂的呐喊，“夏总，加工资么？发奖金么？”
　　夏明曦淡定把几个目录递给她，“年底再谈。”
　　小高哀嚎一声，“夏总你这种没有社会大众娱乐（追星）的人哪里懂我们这种粉头的苦，嘤嘤嘤，老板你怕是连明星都不喜欢。”
　　夏明曦：“……”
　　突然想起了傅潇潇。
　　“咳咳”，她把方案递过去，“这么有空，今晚按照安全规划成本和等级整理清楚。”
　　作者有话要说：看了上一章所有评论，泥萌的思想太污了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


第30章 开拍
　　没几天, 傅潇潇正式进剧组。
　　她的圈内名声差，自己带着熊田田初到剧组, 大部分演员和工作人员都自动远远隔离她们俩。俩人倒是习惯了, 喊到了就上场, 没喊到不在化妆室就在保姆车上玩手机。
　　反倒是人缘极好的女主角房舒, 以及备受关注的男主角边繁老是往她那边凑。这事在众人眼里看来就很迷, 傅潇潇的脾气可说不上好。他们有一天还看到她动手掐自己的助理。
　　定妆照拍完的第二天，《一条沉睡的抹香鲸》正式在C市影视城开拍。
　　王涛擅长拍摄商业片, 用镜头讲故事。从环境烘托人物, 从人物本身推进剧情，从深层次的心理矛盾推动感情戏, 可狗血可深层次, 是能够抓住观众缘的一名导演。基本上他的出品，就没有不挣钱的, 只是多少的问题。
　　像这次，面上是女性自强不息主题，实则卖txl情感局的题材，圈内很多人不看好他, 觉得他是巅峰上自己作，非得走下坡路，吃饱了撑没事找麻烦。对他而言, 他倒是没担心过票房会扑。
　　商业市场卖点的敏感度他还是有的。这部戏还是有抓人心的点，要是说对谁不友好的话，那估计是女二号傅潇潇, 以及男主角边繁。
　　至于大结局怎么的走向，编剧和原著作者开拍前都还没达成一致。这个没达成一致是，究竟迎合市场和政策，硬是改成男主向，洗白男主角，让他追妻火葬场，亦或者是顺应原著，走百合向，剑走偏锋挑战市场受众的心理承受度。
　　如果顺应原著，实际上也未必有利于傅潇潇。毕竟市场容量摆在这里，百合线的受众基数少，大众普遍对txl接受度不高，不管结局如何，渣渣女二号挨骂肯定少不了。
　　同时为了这个过审的度，短期内更加难以敲定结果。这件事，资金方有自己的考虑，原著作者有自己的固执，编剧有自己的意见，导演他自己想夹带私货输出思想，各方还未维系在一个平衡点上。
　　不过，王涛直接先拍为敬。天塌下来，个高的扛。
　　“卡”
　　“傅潇潇，你是看上她的皮囊，色相。你的眼睛里能不能带点感情，别给我整个又木又空死鱼眼？”王涛抬手喊停不远处站在路边的她们。
　　“休息十分钟，你们都给我好好想想。胶卷不用钱？机器不用电费？哪里扛得住这样烧钱？”
　　“特别是你，傅潇潇。你别给我解释什么，干一行像一行，该学要学。”王涛骂得直接，气得脸红。开拍第一天NG次数多，莫名会给场内的人增加心理压力的。作为导演，他有责任需要控场，约等于给所有人当半个“保姆”，也有义务让流程顺畅地走下去。
　　烈日当空下，晒得额间出了一层细汗的傅潇潇尴尬地挠了挠自己的脸颊。房舒那张脸不丑，也是演艺圈小花的一员，可是她确实没找到心动的感觉。
　　本来还想蒙混过关来着，为此特别认真地看向对方orz。
　　几步外的房舒见状，安慰她道，“NG很常见，感情投入需要时间和状态嘛。你要不要歇一会找找感觉？”
　　讲真的，虽然傅潇潇双眸里没有情感流露，刚才NG的五次里面，作为被“深情”注视的对象，房舒觉得自己有点心脏跳动得不正常。
　　正午的阳光又猛又烫，底下的人纷纷晒红了皮肤，唯独傅潇潇裸.露的脸蛋，脖颈，手臂，小腿都还是白得晃眼。散开去遮阳伞底下吹着小风扇的房舒，目光往旁若无人催促助理拿冰棍过来的傅潇潇看了过去。
　　王涛灌了几口矿泉水，抬头就看到“美滋滋”被伺候着的傅潇潇，立马抬步朝她走了过去，“怎么有冰棍都不孝敬导演我一根？快来，快来，给个分量大的我。”
　　被抢食的傅潇潇：“……”
　　对赫赫有名王导幻灭的房舒：“……”
　　王涛一接过熊田田递过来的大冰棍，迫不及待就拆包装纸，嘴上还没停，“也不看看是因为谁，大家才这么累。你这么不会做人，在娱乐圈怎么混？这会不该是给全部工作人员送雪糕吗？”
　　她们三人：“……”
　　房舒听罢，觉得话糙有理。不过，这些一般是艺人所属的公司，或者是经纪人安排，艺人自己想不周全是正常的。她抬眸看向愣了愣神的傅潇潇，只见对方虽然神色像听进心里了，嫣红小嘴啃着冰棍的动作却毫无停顿。
　　傅潇潇木着脸听着，大脑从未有这种概念。她自小的成长经历，没长成自我过度的，已经算没长歪。熊田田在圈内唯一的工作经验就是傅潇潇，半点这种意识没有。俩人半斤八两，将熊熊一窝。
　　大概是冰棍透心凉，让王涛舒爽了片刻。他吐槽完后，提点傅潇潇道，“谈过恋爱没？有没有喜欢过谁？没有感觉的时候，就把她当成你喜欢的人，拿出你回忆里的感觉出来。”
　　“演员这一行，哪有人能够时时刻刻产生感情。记忆里的感觉，也是技巧。”
　　“不过，别给我整太油腻。再NG，你请全部工作人员吃雪糕都摆不平。”王涛自顾自说完，那基调就帮傅潇潇敲定了，确定请全部工作人员吃雪糕。
　　她们三人：“……”
　　傅潇潇戳了戳熊田田，给她打眼色去买。这点钱，对她而言没啥。
　　倒是这么一点小插曲，就每人拿到手小小的一支雪糕，让在场的工作人员的心理状态和精神面貌瞬间改善了不少。休息过后，他们不仅做事更加投入，神色上的烦躁基本上都抚平了大半，连带着对傅潇潇的抱怨，少了几分。
　　回想着王涛的话，傅潇潇自己找了个角落打开手机放出夏明曦的照片做了个祈祷的手势，十分“诚心”地阖目，“嘛哩嘛哩哄，嘛哩嘛哩哄~”
　　忙活回来的熊田田一看，这“走火入魔”，搞“邪教”仪式一般，是搞啥样？
　　对着夏明曦的照片念完咒语，傅潇潇才把手机递给了傻眼的熊田田，然后又走上了机位点上。
　　作者有话要说：今晚的更新字数有点少，明天补。因为有点事情影响到了，废喵的脑子有点抗拒思考，叹气。
　　祝梦甜，安。


第31章 补昨晚的更新
　　“长臂摄像机准备”, 副导演朝场内喊话。
　　各个工作人员马上准备就绪。男主角边繁在一侧候着，目光注视着场上的傅潇潇和房舒。
　　开场这一幕, 是影片开篇的女二号（傅潇潇饰演：祁筠竹）对女主（房舒饰演：沈孟夏）见色起意, 一见钟情。俩人的互动张力将会影响整部电影的基调。
　　心理状态, 人物情绪, 靠后期旁白不符合王涛一贯的拍摄手法。眼睛要会说话, 是前期各种镜头在捕抓的重点。他要求演员眼里有戏，神情细微的感情变化要传达出来。简单而言, 感染力。
　　王涛神色严肃地盯着其中一部显示器, 抬手示意场记打板。
　　“啪”一声打板，每台机器都运行了起来。
　　长镜头下, 搬家公司的货车停在环境优美的别墅前停留, 陆陆续续一箱箱行李被卸下，略微吵闹的动静打破了秘景别墅群第二区的静谧日常。在这之前, 这里的每户之间都漠不关心邻里，大部分人住了几年没有愣是一个照面都没有和附近的屋主打过。
　　秘景别墅群第二区，环境优美，隐私性强, 房价一直居高不下。闲置出来的这一栋蓝顶白墙小别墅还是前屋主公司申请破产重组后被拍卖。不过，即便这种情况，它的价格也是路人仰叹, 无法企及的一串数字。
　　沈孟夏如常走出屋子晒一下清晨十点的朝阳。过度缺乏运动以及活动使得她皮肤有种轻微的病态白。这会走在院前小花园，她都有一丝晕眩，下意识抬手捂住了自己的双眸。
　　对面的吵杂声不断, 她还以为是自己的幻觉。待她的晕眩感散去，她才慢吞吞地放下了手，一抬眸，只见对面几米外的小别墅门前一堆人忙活得热火朝天。
　　她愣了愣神，好一会才反应过来是有新业主，不由得驻足凝视。
　　没一会，那扇雕花实木白门推开，身穿酒红色紧身及膝性感小礼裙的女人走了出来。她神色慵懒，眉梢含情，艷丽娇美得搬家工人们动作一顿。
　　他们的目光不由自主在她身上停留，有直白被吸引到的，有好奇的，有欲. 望的，有原始对漂亮女性欣赏的……沈孟夏一愣不愣地看向她，对方每个细微动作都像慢镜头在眼前绽开。
　　除去单纯的视觉冲击，还有与自己截然不同的气息扑面而来，野性，奔放，热烈，她细长的眼睫扇了扇。
　　大概是她的目光逗留得太长，祁筠竹侧过身朝不远处看过去，入目便是相貌姣好，气质干净的少妇。对方的眼神十分矛盾，既有它的单纯懵懂，又浓烈地发出对外面世界的好奇信号。
　　祁筠竹和沈孟夏四目相对，她看怔了一霎，不过很快就饶有兴味地打量着对方。少妇浑身上下散发的不谙世事的气息，像个漂亮的洋娃娃，毫无灵魂，不过那双好看的杏眸里面又有着常年压抑等待探索。
　　多美丽的玩物呀，她想。
　　于是乎，她粲然一笑，抬起了手往对面的“瓷娃娃”招了招手，“你好，我是新搬来的住户。”
　　突然被打招呼，沈孟夏像受惊的兔子一般，后退了两步才迟疑地伸出了手，声如蚊呐，“你……你好。”
　　像是说出这么简单的几个字，都要用体内不少的力气，沈孟夏紧张又无措。
　　祁筠竹笑了，眼里却带过一丝轻蔑。这样柔柔弱弱的莬丝花呀，常年被男人掌控，无趣，真的无趣。
　　“我先忙了，有空找你聊”，祁筠竹对对面的人大声喊道。
　　“好的”，这会，沈孟夏大声了不少应道。不过，等搬家工人们朝她看了过来，她瞬即就转身快步往家里小跑着回屋了。
　　祁筠竹站在路边，若有所思地往对面这间精致的房屋打量。金丝笼里金丝雀，她笑得玩味。
　　而回到房屋快速关上了门的沈孟夏，心脏跳如擂鼓，她紧张地走到落地大飘窗的紗质帘子后面，自然垂落的手不自觉地捏在一起，视线好奇地“窥视”着对面新来的邻居。
　　这么酒红色的倩丽身影，似乎带着她曾经有过的期盼，对生活的憧憬。曾几何时，她也想过一个多姿多彩的人生，没预料过没毕业就已经嫁了人。
　　“卡——”，场记打板。
　　“做得好”，王涛朝场上的傅潇潇和房舒喊道，没等她们俩人出戏，他立马朝一侧的边繁喊道，“准备，下一幕。”
　　“你们各就各位，把长臂摄影机撤下，换推拉镜头准备就绪。”
　　他一声令下，场内的热锅瞬间调动起来。傅潇潇已经被熊田田带着走了下来，被伺候着擦汗，递上奶茶。
　　熊田田看着她脸上要笑不笑，还没出戏的“渣”相，有点冲动想拿出手机拍下她的丑照。
　　房舒还站在场上，为了情绪不断线，她一动不动地保持着看着窗外的动作，像是外面仍旧有个漂亮的女人，玩世不恭地双手抱在胸前，懒洋洋地看着所有人大汗淋漓地给她搬着家。
　　这人像个女王，傲得看不起这个世界，又有点厌恶这个庸俗的世界。
　　第二幕开拍，边繁深呼吸一口气上场。
　　作为戏里唯一一个戏份重的男性角色，他有些许心理压力。尤其是，比起房舒，他还算是个新人，可是待会就要对她动手动脚。
　　这样的包袱压在他肩上，果不其然，没几秒，王涛愤怒的声音就传来，“卡！边繁，你是钻石王老五，我就没见过哪个钻石王老五像你这么小媳妇样子的。”
　　“你养的沈孟夏，你还要对她精神控制。我不是让你过来当男主角，原地给我表演一个房舒的小白脸是如何演绎的？”
　　“我刚不是给你准备时间了么？你给我准备成这个样子，存心浪费我人力物力电费是不是？”
　　王涛一张嘴，那几乎是吼出来的声音，房舒一秒出了戏。她无奈地扶额，一抬眸就看到不远处的傅潇潇和熊田田，两人一个模样印出来似的，搬着小矮凳看热闹，脸上看得滋滋有味。
　　房舒：“……”
　　边繁一挨骂，更紧张了，张嘴就是认错，“对不起，再来一次我肯定不NG了。”
　　“你知道个屁，再来一次你再NG我就弄死你知道吗？”
　　傅潇潇看戏不嫌麻烦大，在大伙都安静如鸡围观的时候，朝边繁喊道，“我们王导出了名仇男，长得越好看的男主角挨骂挨得越多。你品品~”
　　场内：“噗”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，爆笑声从小声到大声，瞬间起此彼伏。
　　王涛摸了摸自己稀疏的发顶，恼羞成怒，转身就朝傅潇潇砸了个剧本过去，“我呸，我仇女。再乱说话，我待会让你重拍十遍八遍。”
　　傅潇潇抬手就接住了剧本，“那多浪费资源呀。”
　　“不开机，就让你走位”，王涛翻了个白眼。
　　经过这一插科打诨，原本被紧张起来的气氛刹那间瓦解。场上的边繁收到房舒给他打了个眼色，人就不拘谨了。
　　“笑笑笑，光顾着笑就能拿工资吗？”王涛朝所有人催促，“还不赶紧重新开始，场记呢？”
　　“在！”
　　随即，摄影机都对着精致华美的客厅。
　　沈孟夏悄悄在窗边观察了一个上午，等腿麻才想起来自己还没吃早餐。她摸了摸自己刚平伏下来的心跳，想起对方说过几天找她，不由得有些悸动，连走去厨房做三明治的步伐都轻快了起来。
　　不易察觉，若有若无的小调在屋内婉转如黄鹂地飘着。旋转楼梯出现了一个男人的下半身，摄影机推镜头对准了这双脚一步，一步，无规律又粗鲁地走下了楼。这时，远处的设备才拉镜头放大，从低往上拍，把这个男人的面貌展现出来。
　　他身上穿的还是一身西装，脸上像是宿醉未醒，微微皱着眉，还打了个轻嗝。
　　从他的视线往厨房看，是一身白裙纯洁的娇妻。对方的心情看上去美好得毫无瑕疵，半垂着脑袋专心做着三明治，袒.露出来的天鹅颈，脆弱得一手可握住大半。
　　他看得有点儿口干舌燥，抬手就扯开了自己皱巴巴的领带，上前突袭抱住沈孟夏，“宝贝儿怎么今天这么勤快。”
　　“啊！”，沈孟夏惊呼一声，缩了缩身子。
　　只见男人把下巴搭在她脖颈处，脸上露出迷恋的神色朝她的发丝深吸了一口气，环抱禁锢住沈孟夏的宽大双手不顾她身体的僵硬和抗拒上下其手。
　　“我出差几天才回来，宝贝有没有想我嗯？”
　　沈孟夏慌张地想侧开身子，讷讷抗拒道，“我，快到生理期了……不，不太舒服。”
　　闻言，男人却没有放开她，一只手把她的人抱得更紧，另一只手把煎蛋的电磁炉关掉。
　　沈孟夏的小手尝试推开他，只见他抬手就把人抱了起来往楼上走去，一边走，一边未刮胡子的下颌往沈孟夏的脸颊蹭去，“这有什么，很快就能让你舒服起来了。”
　　他看沈孟夏的目光痴迷，沈孟夏却心里空空落落的。她并不想……并不想被强行涂抹冰冷的液.体。
　　作者有话要说：这是补昨晚的更新，12点还有一章。
　　液.体是润，滑，ye。她潜意识抗拒，没法配合。


第32章 奇怪的
　　这一幕拍完, 第一天的拍摄正式结束。
　　王涛大手一挥，笑得像个弥勒佛地招呼, “全剧组去聚餐, 今晚我埋单。”
　　瞬间众人爆喊, “王导威武！”
　　傅潇潇一听解散, 立即从小板凳站了起来, “快，我们收拾东西回家。”她催熊田田动作快点的时候, 自己半点不上手。
　　男主角边繁和女主角房舒这会刚放开彼此, 尴尬得从脚指头泛到脑袋。俩人不约而同朝傅潇潇看过去，“傅潇潇, 你不参加聚餐吗？”
　　准备偷溜, 默默在热闹是四周里已经收拾好了包包的傅潇潇和熊田田，“……”
　　还真没料到, 是这样被发现的。
　　王涛一听，立马喊住傅潇潇，“怎么还偷走了？走走走，一起聚餐。”
　　他拉着副导演往前大步走, 经过傅潇潇的时候还不忘损她，“看你年纪轻轻，又没对象, 这么早走干嘛呢？跟我们去吃饭有益身心健康，比你去不良场所通宵达旦好不是一两百个点。”
　　傅潇潇：“……”
　　网上的黑料总是不够创新，因为老套而多人信。
　　熊田田抱着包, 托了托自己的眼镜框，悠悠说了句，“夏总今晚加班，你去吃饭也可以。”
　　“你怎么知道的？”傅潇潇侧过脸就给她一个死亡十字视线，不分场合脑补护食。
　　熊田田：“……”
　　擦~恋爱中的女人没智商。
　　“小高和我现在是双向沟通。”
　　闻言，傅潇潇立马失去了兴趣，冷漠一声“哦”。
　　剧组里的其他人倒没起初那么抗拒傅潇潇了，不过也不会主动凑上去。偏偏男主角和女主角还没卸妆就已经都黏了过去。
　　“你晚上是有事？”房舒问道。她身上的白裙有些凌乱，衬得日常坚毅的面容染上了柔和。
　　衣服一乱，边繁的打扮就一小流氓样，他显然对傅潇潇很感兴趣，“一起聚个餐嘛，多难得是王导请客，大家有缘同一个剧组，工作强度大起来之前熟悉熟悉也好。”
　　这话说得漂亮，房舒莫名丁点儿不适，打断道，“如果真的不想去，我帮你去说？”
　　如果边繁整路都粘过来，傅潇潇还不如不去。她脑海里已经帮傅潇潇把决定都做完了。
　　傅潇潇疑惑地扫了他们俩一眼，心里说的是：我们很熟了吗？嘴上回话的是，“哦，我去。”
　　对她的劣根性知根知底的熊田田：“……”
　　呵，女人。嘴上一套，心里又一套。
　　她忍不住给小高发了个微信吐槽道：【夏总怎么忍受傅潇潇的？】
　　作为收集过傅潇潇资料的当事人小高，秒回：【看脸？】
　　两人一问一答后，不由自主沉默了：【……】
　　这毫无缺陷的答案。
　　王涛搞的聚会档次还行，基本上整个剧组都享受到了。经过了吃喝的洗礼，双互之前确实都融洽了不少，除了男主角和女主角。
　　边繁和房舒莫名，两方更疏远了。
　　他们俩一整晚分别坐在傅潇潇左侧和右侧，一人时不时给傅潇潇递小菜和饮料，一个时不时帮傅潇潇传距离远的肉菜。王涛调侃他们，这是来服侍娘娘来了。
　　其他配角有心想上来凑个热闹，可是作为全场吃得最认真的人，傅潇潇她真的光顾着慢条斯理地吃饭了。应酬各方的人，自然而然又理所当然是男主角和女主角承包了。
　　是夜，晚归的傅潇潇惋惜地只能抱紧夏明曦真“心无旁骛”地睡了一觉。
　　对于她而言，忙碌起来，每天心挂的还是家里那张床。她的明曦，没有了她，还能清心寡欲得像个修行僧，大热天衬衫领子扣得严严实实，她自己不太行。
　　天气越热，内心越躁动。
　　遇到夏明曦，她是春有求偶期，夏有躁动期，秋有肌肤渴望症，冬要理所当然“冬眠”orz。唉，人生过了两轮才有第一个躁动期，她真的……QAQ大写的委屈。
　　同一个剧组，随着相处的天数多起来，大家的性情开始有目共睹。
　　房舒更加笃定傅潇潇品行不坏。
　　边繁则是被傅潇潇真人给安利到了颜值，他终于理解网上那些男人为什么会喊着要给傅潇潇生猴子了。不，他不想。
　　《一条沉睡的抹香鲸》没几天就开始陆续拍祁筠竹经常约沈孟夏的剧情。
　　作为阅历丰富，玩世不恭的多金单身女性，祁筠竹的气场特别有迷惑性。更何况，她有意塑造出一个为了你着想，就是看你顺眼想和你做闺蜜，再无孔不入温柔待你的套路，实在是无往不利。
　　俗话是漂亮的女人没脑子，真实情况则是最怕漂亮的女人带脑子。沈孟夏的生平不过一个下午茶就被祁筠竹所套得一清二楚，在她的有意为之之下，几个小蛋糕就把沈孟夏忽悠得已经在内心接纳了这个朋友。
　　祁筠竹一边维系着和沈孟夏的交往，一边仍旧过着灯红酒绿的私生活。她酒气的一面，沈孟夏看不到。
　　沈孟夏是城堡里被困，带着镣铐的“假公主”，祁筠竹是行走在人间天堂泥沼的“真妖精”。
　　不过，祁筠竹大概没预料到自己玩玩的“开发深闺少妇”恶俗行径，玩着玩着就不太对劲。当一个人对另外一个人产生了兴趣，它已经在发酵着什么。
　　对沈孟夏而言，这个夏天，生活被上帝打开了一扇新的门一般。她真的太感谢搬进来秘景别墅群第二区的祁筠竹了。她有能力，有个人魅力，自有肆意，有着自己身上欠缺的一切。
　　她包容性强，带着自己体验一些新奇的事情，愿意手把手教自己方方面面。她善解人意，对自己的笨拙从不介意，还时常送自己小礼物。这么好的一个人，沈孟夏想，自己似乎没有拿得出手可以报答对方的。
　　作者有话要说：沈孟夏：这肯定是上帝派来指引我的好朋友！感激。
　　祁筠竹：我离骗她上床，还差废柴作者1-2章的距离。


第33章 跑剧情
　　沈孟夏身上的变化, 她的丈夫看得到。她身上久违的活力和神采，迸发出来的轻快，让他感到讶然和惊喜, 仿佛又看到了多年前校园里的那个女孩的身影。
　　外面彩旗飘飘, 家里红旗不倒。尽管他经常在外面花天酒地，家里的沈孟夏却让他十分放心。这个女人, 全部尽在他的掌控之中。
　　他像欣赏一件精美的瓷器一般，看着沈孟夏梳妆打扮自己。
　　“今天是去哪里来着？”他问道, 目光停留在沈孟夏纤细的腰身。
　　长臂摄像机和负责推拉镜头的摄像机移动着，制造出视觉上他的目光游离在女主角身上的哪几个部位。
　　同时, 摄影机位置不变, 在王涛抬手的时候就针对特定的细节上下左右地变换角度拍摄, 以动态成像展示来传达角色的内心想法。
　　沈孟夏对着镜子细致地涂上橘色系的唇釉，一看，这青春靓丽显白的颜色却和自己的衣着, 整个人给别人的感觉，她皱了皱眉。
　　摇镜头这时又动起来了，本来对着镜子里的她的摄像头一百八十度倒换, 随即又一百八十度倒过来，把男主角从脚往头全身拍摄进来，末尾停留在他脸上似笑非笑失真的表情。
　　“约了个好朋友去下午茶”，沈孟夏轻声应道，语气里都能让人听出好心情。她垂下细长眼睫, 在梳妆盒拿出了淡粉色的口红，抬手慢慢抹掉那好看的橘色，然后涂上“符合”她的颜色。
　　浅淡轻渺如落英。
　　男人像听到了什么有趣的事，唇角下意识弯起, 双眸里泛着淡漠，“什么朋友呀？不带家里介绍介绍我认识吗？”
　　闻言，沈孟夏的动作一顿。
　　她停顿的时候，指尖捏紧着口红，镜子里的五官有轻微的变化去传达情绪。镜头仔细记录下，场内众人秉着呼吸，傅潇潇也紧张了一霎，无声咬着自己手上的奶茶吸管。
　　这个镜头，房舒需要表达的太多了。她既然传达出沈孟夏对男主角的抗拒，还要传递出无意识自己的领地感，不想被碰触，不想被围观，不想被别人看到的“秘密”。这个“秘密”是她的朋友，那位喜欢穿酒红色裙子的朋友。
　　她的朋友，有她就够了。她一点不想把自己身边的情况，剥开给这位朋友看。比起对方鲜活的人生，她有自己的自卑感。
　　傅潇潇一直盯着场上，想看她如何表达。只见，她笑了，唇角轻抬，眼眸半点变化没有，像情感割裂一般，“她很忙。”
　　语气上，房舒也做了处理。虽然依然轻轻柔柔，却能让人感受到里面的决绝，底线的防守。
　　男人闻言，耸了耸肩，半点不在意。他只对漂亮的女人感兴趣，当年沈孟夏是X大里面的一枝花，他就只看到了她。
　　沈孟夏身边的女的没有哪个比她好看，他还是继续去某个会所找找乐子吧。
　　镜头里的边繁为了表演这一段着急外出，性格冷漠势利，把动作集中在人物选择钱包上。他的手在抽拉式柜子里从左往右地挑，在鳄鱼皮和牛皮的钱包上停留，长镜头拉过场景，鳄鱼皮钱包明显有张俗粉的卡片一角，他的手快速伸向了它。
　　随即，这人把柜子里样式最浮于表面贵价，镶钻的腕表戴上，眼神一个没给沈孟夏，快速地拿起外套就往外走。
　　“卡——”
　　“收工”，副导演朝场内拍板，喊完话条件反射还要往王涛看了一眼。
　　王涛没好气地说道，“这不挺好的，你看我干嘛？大伙下班，明天继续。”
　　房舒和边繁都松一口气，终于有一天可以让大伙早点下班了。傅潇潇“学习”完，立即小跑着去卸妆。她那身影还挺明显的，反正房舒一抬眼就看到了。她也快速往化妆间那边小碎步跑着。
　　因为这部戏的原因，顶过经纪人又自作主张后，那经纪人为了晾着房舒让她知道没有了她，娱乐圈可不是那么好混的，竟是一次都没来过剧组。
　　不过，这剧组挺好呆的。房舒回到化妆间，只见傅潇潇已经三两下自己给卸完了，“……”
　　她这才反应过来，傅潇潇好像一直没有自己的化妆师陪同，身边就只带了一个助理，一个司机。
　　“需要帮忙吗”，房舒问她。
　　她可以把自己的化妆师借给傅潇潇。
　　“不用，我搞完了”，傅潇潇再拿出一张卸妆湿巾抹了抹脸，完事。
　　熊田田已经等在一边，刷着手机，待傅潇潇起身就能走。
　　房舒见状，提议道，“晚上有安排吗？要是有空的话，要不要一起吃个晚饭？”
　　“我知道个私密性挺好的私人菜馆，传承几十年家族式的厨艺，味道很棒的。”
　　话音一落，傅潇潇转过了身来，笑着问她，“哪里，叫什么名字呀？”
　　房舒一听，不由得有些许激动，“孟家菜馆，听说过吗？在C市旧城区城南宽巷子里面，有点难找，需要提前预约。”
　　“预约电话有吗？地址方便发我吗？”傅潇潇拿起了手机朝她摇了摇。
　　房舒瞬即愣住，“嗯？”
　　“既然你说得这么好，那肯定好吃。我想预约一个和女朋友一起去吃”，傅潇潇应道。
　　“咳咳，咳咳”，熊田田大惊失色，呛到了自己，大脑当下就宕机。
　　化妆间里的化妆师也是，手上的眉笔霎时掉落在地。站着的房舒一脸茫然，“女……女朋友？”
　　“对呀？我这样的人，像单身吗？”傅潇潇说这话的时候，当真半点不心虚。
　　房舒顿了顿，没了话，脸上莫名怅然若失。
　　她自己都没明白，为什么会震惊，又为什么会觉得性别刺耳。
　　“怎么，有问题吗？”傅潇潇问道。
　　“没，没有”，房舒立马打起精神，“地址和预约电话我晚点发你。”
　　“谢了~”
　　等傅潇潇一回到保姆车，熊田田就疯了，“啊啊啊啊啊啊，我弄死你个傅潇潇。你个搞事精，难得网上最近消停了几天，你又来了。”
　　傅潇潇挨着椅背，给自己找了个舒服的姿势玩着手机，“今晚网上就不消停了，你别沉迷网络。”
　　熊田田简直抓狂，看着她那副网瘾青年的模样，“你还好意思说，网上今晚会发生了什么。你给我个心理准备！”
　　“王导今晚开始宣传剧组了，定妆照明天发，今晚他们预热。”傅潇潇轻描淡写地应着，手上不停地滑La Perla旗舰店里面的内衣新品，毫不犹豫地把性感魅惑，清纯可爱，妖尧神秘，蕾丝半透明等款式加入购物车。
　　“啊——你知道为什么不早说？”熊田田捂着胸口，一脸天塌。
　　“现在你不就知道了咯~”
　　熊田田顿时磨了磨后牙槽，立马给秦礼汇报去，还要特意着重点明傅潇潇公开场合告诉别人自己的性向。
　　傅潇潇买完内衣，还去浏览另类睡衣，水手服，Lolita，哥特式，古典，复古，古风韵味，纯.性.张力视觉……各种各样，她的手指连续按下，没几分钟就花了十几万出去。
　　另一边，没料到傅潇潇早回家的夏明曦，人还在C市市中心和某房地产的信息部开着会。她看到微信消息，也有些开心。可惜，会议还在进行中，只能回复道：【你晚上想吃什么，我买回来。】
　　这边的甲方负责人是她的老同学俞依，在这个基础上，他们甲乙双方省去了建立信任的过程，沟通截止至今是顺畅的。
　　“关于多分支传输互联，我们这边还是希望可以减少专线的成本。”对方信息中心人员说道。
　　夏明曦坐直了身子，把PPT转到SD-WAN多分支互联方案，介绍道，“在传统多分支互联里面，甲方常遇到的问题我给列了出来，大家可以参考一下。”
　　“1.专线过于昂贵，报装时常长，故障响应慢
　　2.IPsec VPN传输速度慢，参数在流量层面存在差量，吞吐量实际只支撑五分之一到十分之一的带宽流量
　　3.业内SD-WAN的概念，软件定义广域网，现在每个厂家如何运用做出来的方案都是不一样的，国际上暂无统一技术标准。”
　　“在这里我给M城地产推荐P家的SD-WAN组网方案。经过星晖对各家产品的测试体验发现，P家的SD-WAN组网方案，出口网关兼具了自有协议传输，能够提供更宽的传输隧道外，它能够基于DPI，DFI深度检测技术，保证专线本身的应用纯净度，提高专线的利用率。”
　　“在某些场景降低专线资费，此外，部分分支可以通过ISP链路或者是ADSL链路跑SD-WAN隧道，提高传输体验感。”
　　……
　　“这个解决方案你们可以参考一下，根据你们传输点的重要程度，多种组合方案，还能起到备份专线的作用。最后，P家的统一云管平台，给网维人员也带来了更人性化的工作体验，统一多设备升级，LIC升级，策略部署，流量回溯，合规性落地等。”
　　等交流完毕，时间已经傍晚六点半。双方对今日的交流都满意，定好方案提交时间，测试时间，夏明曦让小高安排人员跟进后续，便想先走一步。
　　人还没到电梯口，她就被喊住了。
　　“明曦”，来人一身干练打扮，身上沉淀了些阅历的气息。
　　夏明曦闻声转过头来，看到来人不由得笑了笑。看上去，她似乎和对方很熟。
　　“赶着回家吗？要不要喝一杯？”俞依，这次M城房地产全国三百多个分支网络传输整改的负责人。
　　“可以”，夏明曦应道，把手机关了屏幕放进了口袋里。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-14 00:00:00~2020-07-18 23:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠23333 5个；懒字当头 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假装很正经 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 旧相识
　　俩人多年未见, 一边往扶手电梯走去，一边寒暄。
　　俞依是夏明曦的前辈，语气不自觉带了些许长辈的风格, “最近过得怎样, 几年没看到你的人，想联系一下都不知道去哪里找。”
　　“还好”, 夏明曦淡然应着，从这往下看过去, M城地产的内部设计开阔大气，公共空间简洁流畅, 楼下有两层貌似是员工活动区, 人来人往的身影有点热闹。
　　“我们前几年有担心过学校那件事对你后续的影响, 但是一直找不到你的人。你现在还和对方在一起么？”
　　她这样单刀直入问，夏明曦有一点不自在，抬眸看向她没吭声。俞依解释道, “咳咳，我现在也找个同性对象，能够理解一点当年你们的事。”
　　闻言, 夏明曦有一点讶然。
　　俞依笑着拍了拍她的肩膀，“怎么？就许你回形针，不许我软糖？我那未婚夫早就被扔八百年了，你可别说，我女朋友是个年下醋精。”
　　“嗯”, 夏明曦尴尬一笑，遂又解释道，“我和沐子薇不是那种关系。当年，才刚答应她, 她的母亲就来大闹学校了。”
　　“我当年脑子里乱，没想好，就没解释什么”，夏明曦敛下眼睫，视线掠过旋转平台，提醒道，“到了，员工餐饮区。”
　　“这样呀，我还以为你们真是一对来着。毕竟，平日里学院就能看到那个学生经常出现在你身边，同进同出”，俞依问她，“想喝什么？本来想请你吃个大餐，或者在外面真喝上一杯，不过现在我们甲乙关系，还是在员工餐厅好点。”
　　“理解”
　　“你倒还是这么”，俞依偷笑，“无欲无求，随遇而安。”
　　夏明曦接过咖啡淡笑着在休息区的沙发上坐下。
　　“你现在看上去过得挺好的，我就放心了。这几年，你那个前女友老是上电视，电影，看得我心烦”，俞依喝了一口冰美式说道。
　　夏明曦认识她那么多年，少有看她直白讲别人烦，不由得浅笑，手上拿着咖啡杯旋转着，“不是前女友。”
　　“对，不是前女友。哈哈哈，你这么好的人，值得更好的”，对方拍了拍夏明曦的肩膀说道。
　　这时她的手机响起，给夏明曦做了个手势就走开了。
　　夏明曦唆了一口喝咖啡，舌尖弥漫着咖啡浓郁的香气，淡苦后微酸，口感层次分明。她似乎，不再为当年的事烦恼很久了。尽管还有一点遗憾，她还是喜欢校园的氛围，现在回想起来，倒也没了那段日子的难堪。
　　没一会，俞依返回，笑着说道，“赶紧加个微信，迟些约你吃饭。我小女朋友催我回家吃饭，今天就先到这了。”
　　闻言，夏明曦不由得会心一笑，拿出自己的手机。
　　“对了，你单身么？还是有了对象。我小女朋友学校里可多年轻，性格好的女孩了，给你介绍介绍”，她扫完夏明曦的微信二维码，还不忘示意道。
　　“其实，我也有……”，话到这里，夏明曦顿住了。
　　她和傅潇潇，这算吗？她陷入了沉思。
　　对方却没听出来，“有了就好！我就说你这么好的人，肯定有对象。我先走了，迟些约哦。”
　　俞依压根没停留往下听，以为夏明曦已经说完了，转身就赶着下班。夏明曦看了看桌面的两杯咖啡，无奈笑了笑。想想，她们当年博士班的人还真是，性格多种多样，大多行事风风火火。
　　她被这样一打岔，就忘了路上要买些吃的打包回家。等到了家门口，打开了自动门，才想起来这么回事。
　　傅潇潇已经换洗过，看到她的人就往前一扑，“怎么才回来？”
　　“潇潇呀”
　　“嗯？”
　　“我忘记买吃的了”，夏明曦抬手想拉开像八爪鱼一般用力缠在她身上的傅潇潇。
　　“那我给你做！”傅潇潇松开她，笑得极甜说道。
　　夏明曦顿了顿，“其实，叫外卖也可以。”
　　上一次傅潇潇进厨房，那么智能的双电磁炉的平板灶，都烧了。现在那个大理石案桌上的是新换没几天的。
　　傅潇潇：“……哦”
　　夏明曦换下鞋子，挽起自己的衬衫袖子，朝漂漂亮亮的小情人看了一眼，“拍戏还顺利吗？”
　　“嗯，你快去洗漱。我点外卖，待会你出来就能吃了”，傅潇潇催促道。
　　今天双方回家早！嘿嘿.jpg
　　夏明曦被她脸上灵动谋算着什么的神色给弄得心里哭笑不得。看来，差不多两周没夜生活，小情人都憋坏了。她面上不显，当没看懂傅潇潇，不急不慢按照自己的节奏收拾东西。
　　傅潇潇下完外卖的单子，看到她还没去洗漱，又催了一次。夏明曦点了点头，又去把扫地机器人打开，这才起身。傅潇潇没忍住，只能再催了一次，“你快去洗~”
　　“行”，夏明曦失笑道。
　　傅潇潇着急起来会有好些习惯的小动作，例如会抬手轻咬拇指，会不自觉踱步，还会捋头发。夏明曦把她这着急三连都看完，才进了浴室。
　　关上门后，她情不自禁轻声笑了出来。脊背挨着浴室的门，她觉得自己有点幸运，那个晚上遇到的是傅潇潇。
　　温热的水淋下，她想起了沐子薇这个人。加上这个项目碰到的俞依，已经是近期她碰到的旧相识里面第二个也认为她和沐子薇有过一段的。她不由得想起了不愿提及的过去。
　　实际上，她是当年带大一新生，才认识的沐子薇。而沐子薇是从大一开始就很喜欢跟在她身边是真的。那时候的沐子薇，是个挺勤快，学习成绩也不错的孩子，不仅帮她跑腿，还陪她做一些翻译的工作。
　　一开始，她以为这孩子单纯就乐于助人，一个学科就那点学分，想必对方也不会为了几个学分就这般殷勤，便也默认了沐子薇跟前跟后。
　　在她发现沐子薇对她的感情不太对的时候，还是这一届学生大二的那年。有个夜晚，她外出和当年留学归国的同学聚会，在同一个酒店遇到了沐子薇。
　　沐子薇酒醉后扯着她不放，一定要她送她回家。她便把人带上了自己车，没料到在车上就被表白了一通。
　　她当时拒绝了沐子薇。只不过这之后，像是被掀开了那一层纱，尽管她自己在学院里想避嫌，沐子薇却是更加主动凑上前来。其实这个学生的性子挺温柔的，特别是那段追求她的日子里，既主动又温柔，可以说是体贴到无微不至。
　　连续几个月后，她自己也陷入了迷茫。在沐子薇出现之前，她从没想过自己这辈子该如何过下去，需不需要找个对象，对象的性别是什么要求。她以为，她的生活就和书本过就可以了。毕竟学院里给的待遇好，养老医疗都不用愁，大小病还能在学院先看诊再选择上不上正规医院。
　　这种环境，自己一个人一辈子也没什么大不了的。学院里个别老师就是这样。
　　在沐子薇的攻势差不多持续了一年后，眼看对方有抑郁倾向，夏明曦想着反正单着就单着，不如试一试，于是答应了对方。
　　没料到，几天后，对方的母亲就大闹学院。随后，就是整个学院的论坛，她的个人号，事态陆续扩大。这才，有了她被处分，解除任职关系。
　　浴室里水雾弥漫，熏得人微晕，门外的傅潇潇又一次催促道，“外卖都到了，你洗快点嗷~”
　　夏明曦回过神来，下意识嘴角微微上扬，“好，知道了。”
　　等她出来后，才发现傅潇潇点的是小龙虾和啤酒，“……”
　　从房门看过去客厅那张餐桌上，怕是不同的口味就三大份，每份最少2斤。
　　夏明曦把头发扎成丸子头，整张脸看上去年轻了好几岁，傅潇潇看愣了一瞬，才眉眼弯弯道，“我的明曦怎么这么好看~”
　　“怎么点这么多？”夏明曦红了耳垂，拉开椅子坐下。
　　“夏天肯定要吃小龙虾呀~”，热爱吃各种重口味的傅潇潇微抬下颌应道。
　　虽然爱吃，傅潇潇却是有点小懒惰的，没一会她就不想剥壳了，像只等待投喂的小狗眨巴着眼，一动不动地看着夏明曦。
　　这顿晚餐，差不多一个半小时后，两人才结束用餐。夏明曦收拾妥当后，傅潇潇已经在沙发上等着她了。
　　电视里播放的是最近外网讨论度比较高的一部GL电影。夏明曦在沙发一坐下，傅潇潇就自觉窝进她怀里。
　　突然想起傅潇潇在拍摄的那部片子，夏明曦摸了摸她的脑袋安抚道，“你那部片子，你要有个心理准备，怕是后续，网上的人会把话说得很难听。”
　　傅潇潇的侧脸搭在夏明曦的肩膀，五指把玩着两人的发丝，大无畏地应着，“无所谓，被骂习惯了。”
　　夏明曦：“……”
　　“你喜欢娱乐圈这个行业么？潇潇”，夏明曦握住她作乱的手，轻拍了她的后背。
　　话音一落，傅潇潇仰起了小脑袋，反问道，“那你呢？你喜欢你现在这个行业吗？”
　　老师……你喜欢做现在的事情吗。
　　夏明曦动作一滞，“还行。”
　　她是半路出家，从网络基础架构学起，花了半年的时间把CCIA，CCIP，CCIE，又HCIA，HCIP，HCIE，云计算IE，安全等级CISP，CISSP考完才入的行。
　　互联网传输，网络安全行业，做习惯了后，就没别的想法了。因为太忙，忙得人没法胡思乱想。
　　她抬手捏了捏傅潇潇高挺的鼻梁，“我希望你可以做点自己喜欢的事情。”
　　“我有”，傅潇潇倾身上前吻住夏明曦，“我喜欢你。”
　　作者有话要说：夏明曦：剥小龙虾剥得指尖又红又痛……orz小情人还瞎撩拨。
　　傅潇潇：没事，我可以上！！嘿嘿~


第35章 你吻了她
　　夏明曦：“……”
　　傅潇潇总能在她想要夜生活的时候特别会歪楼。夏明曦想和她多沟通一点, 互相多了解一点，往往没聊到正题就转入了“正事”。
　　她觉得自己需要反省一下自己。明明比傅潇潇年长好几岁，怎么会就不能控住事情走向, 陪着对方胡闹。
　　说到底, 这晚上，俩人彼此都有享受到。
　　翌日如常上班的夏明曦一路上陷入了思考。同一起跑线的俩人, 为什么就傅潇潇特别会玩，还能搞那么多主题。
　　等她回到星晖, 眉间仍旧蹙起。她今日的任务依旧繁忙，数字C市的规划还在修改中, 她需要审核总项目经理交上来的三份方案。
　　进了电梯, 手机突然响起提示音, 她打开一看：【亲爱的，我今天有吻戏。但是贴膜了的，贴膜了的, 我发誓心里只有你！】
　　夏明曦：“……”
　　对了，小情人的职业是混娱乐圈的，如果拍电影, 电视剧，就必不可免有身体接触的情节。
　　她忽地心情不太好。傅潇潇昨晚还没正面回复喜欢做什么。比起娱乐圈，有没有想做的事情。
　　小高这会准时到达星晖，刚人面识别打卡完进了电梯就看到冷若冰霜的夏总，“……”
　　“夏总早”, 她小心翼翼打招呼道。
　　究竟发生了什么？是谁把万年无甚波澜，脾气不疾不徐的夏总气成这样？
　　夏明曦轻点了头，随即继续盯着她的手机屏幕沉默着，眉间蹙得更深了。
　　小高咽了咽, 试探道，“夏总，我们公司是遇到什么困难了吗？”
　　这苦大仇深的表情，该不会天要我们凉，不得不破产？究竟发生了什么能够让情绪这么稳的领导这副表情？！！
　　“没事”
　　电梯里死寂般的安静持续了几十秒，“叮”一声门打开了，夏明曦深呼吸一口气，才走了出去。
　　自从收到傅潇潇这条信息，夏明曦就心绪不宁。方案都送到她面前，她也没法静下心来查看。
　　夏明曦保持着一手捏着方案的封页，眼神放空已经差不多一个小时。
　　圆桌对面的总项目经理一直埋头核算计划施工周期没察觉气氛不对。负责核算成本的小高时不时就偷偷地往夏明曦看过去，心里已经堆积十万个为什么。
　　星晖科技之所以在业内稳健发展至今，全赖领头人专业水平高，理智还冷静。
　　小高的内心风中凌乱，夏总真的还在神游天外！急死人了，所以究竟发生了什么？
　　在她终于忍不住要开口之际，只见夏明曦一手合上了方案，对他们俩人吩咐道，“你们的进度继续赶，我下午再回来核查。”
　　夏明曦一说完这话就走了。她一边往停车场赶，一边给熊田田打电话。
　　“夏总？怎么了？找傅潇潇吗，可是她在拍戏中诶”，熊田田在电话里悄声说道。
　　夏明曦喘着气，语速稍急，“你们的位置方便发我一个？还有，你们那边进入需不需要办手续？”
　　“方便方便？”熊田田瞪圆了眼，手抖了抖，“夏总您的微信ID多少，发我一下即可。我们这边要办手续的，方便的话麻烦给我发一下您的身份证号码。”
　　“好”，夏明曦言简意赅。
　　挂了电话的熊田田震惊得目瞪口呆，尽管刚才她的应对还带着些许谄媚。夏总这是，这是打算来探班吗？？？
　　她握着自己的水果机整个人云里雾里，晕乎乎地退出了拍摄圈。这是什么情况？
　　她立即同步把事情报告给了秦礼。
　　场上的傅潇潇和房舒正在拍摄着烛光晚餐的一幕，剧情到这里，已经是女二号祁筠竹通过一系列的润物细无声，加个人引导，让沈孟夏对自己的境况有所察觉。
　　原来她每次和自己丈夫在床上这么痛苦，是一开始就性向不对。当这个想法在她脑海里发了芽，兼之祁筠竹无声无息的全方位温柔体贴攻略，新世界的大门在沈孟夏的心里爆发了。她才发现自己，竟然会对祁筠竹心跳加速，还会对她的碰触不由自主地脸红，轻颤。
　　她近日都在逃避祁筠竹。在发现她会情不自禁被好友吸引着，背德感沉重地压在她的双肩上。还有每晚上回家的丈夫，他的存在让她直接承受了双重的痛苦。她咬着牙隐藏着这份扭曲的煎熬，像只困兽找不到出路。
　　短短几天，人已经瘦了一圈，青黑的眼袋衬得她风一吹就倒。
　　然而，即便她有意逃离，也已经在别人撒的网里面了。
　　而今晚的烛光晚餐，就是祁筠竹威胁她，如果再找借口躲自己，她就搬走。既然两看相厌，她还住在秘景别墅群第二区有什么意思。
　　沈孟夏一听就慌了，甚至没来得及梳妆打扮，径直挂了电话后穿着家居服就从家里跑到对面的蓝白欧式别墅。
　　她茫然站在折扇白色实木门前的时候，已经意识到，一旦踏进入，就没有回头路了。时间嘀嗒嘀嗒，每一秒都恍若铣刀割在她的手腕上。终究，她认命地垂下了眼睫，手上的动作几经徘徊，还是推开了门。
　　屋里的祁筠竹，早有准备。精美的一桌西餐，烛光明亮，连她的人都美得像诱人误入歧途的妖精。
　　沈孟夏不知所措地看着她，看着眼前的桌子，身心有股无力的下沉感。她觉得自己的双脚灌铅了，仿佛在湖水里下坠着，胸腔里堵得慌，“溺水”的窒息感让她晕眩得连求救的信号都无法发出。
　　“你来了，你还是来了”，祁筠竹灿烂一笑，脸上的高兴仿佛发自肺腑。
　　“嗯，来了”，沈孟夏声如蚊呐。
　　此刻的她像是分割成了两个人。一个是笑得像个孩子的沈孟夏，她迫不及待想要奔向祁筠竹；一个是有夫之妇沈孟夏，她跪求着逃离，无声呐喊：快走，求求你，快走，立刻立刻这个屋子，你还来得及走，求求你了……
　　终究，笑得像个孩子的居于上风，她轻抬了手臂，纤细五指握住了祁筠竹伸出的手。
　　随着指尖碰触的一刻，祁筠竹知道自己赢了。她已经等不及要享受自己的成果，这朵开得兼具脆弱美的娇花。俯首倾下，她吻住了沈孟夏微颤的唇瓣，呢喃着巫女的咒语，“别怕，交给我。”
　　沈孟夏怕吗？她怕，整个身子都在轻轻颤动着。可是她全身心信任着祁筠竹，她的双手紧紧拽着祁筠竹的衣衫，这个人，是她力量的源泉。
　　有了这个人，深渊，她觉得自己也不惧怕往下跳了。
　　“卡——！”
　　一听到场记拍下板子，傅潇潇立即放开了房舒，退后了两步。
　　“不好意思，不好意思，都是拍戏所需”，傅潇潇一边尴尬说道，一边撕开了自己嘴上的贴膜，目光往场内搜寻着熊田田的身影想去漱口。
　　房舒的人还没回过神来，心脏疯狂跳动着，愣愣地看向傅潇潇，自己摸了摸自己的胸脯。
　　傅潇潇一看，以为她被同性亲吻后三观炸裂，不由得撇了撇嘴，“这种事，一回生二回熟，不是和男演员都常有的事么？”
　　她死鸭子嘴硬，明明拍戏上就第一次。
　　“没，我没事”，房舒慢了半拍深呼吸了一口气。
　　她还想说点什么，傅潇潇已经小跑着溜了。布景板下，徒留下她面露和沈孟夏如出一撤的茫然，连自己是出不了戏，还是因戏生情都分不清楚。
　　傅潇潇去卫生间漱完口回来，立马焦急地四处找熊田田。
　　“我的手机！你这个臭田田，天天拖后腿”，傅潇潇找不到人，回到保姆车侧生气地一脚踹了车轮。
　　她开拍前就给夏明曦发了信息，这回还不知道夏明曦给她回消息了没！昨晚“太忙”忘记了报备，要是夏明曦生气了咋办？这死田田，气死人了。
　　“潇潇”
　　忽地一声从身后传来，傅潇潇傻眼了，心脏都漏跳了，瞬间就转身看去。额间细汗打湿了发梢，从来都一丝不苟的衬衫凌乱了些许的来人，正是夏明曦。傅潇潇难以置信地双手捂嘴，惊呼了一声。
　　“是我”，夏明曦朝她走了过去。不知道是不是跑着来的，她的脸颊浮着运动后的绯红，气息仍旧喘着，可是眼神却是只落在傅潇潇身上。
　　直到被抱在怀里，傅潇潇才惊觉，这是真的。她忽地眼眶一热，抱怨道，“夏明曦，我要是哭了，那都是你的错。”
　　夏明曦的双手在把人紧紧圈禁在自己怀里，碰触到这温热的身躯，心里折磨了她一整个上午的不安才落到了实处。她不可自抑地上下摸着傅潇潇的后背，脸颊蹭了蹭傅潇潇的脖颈，“嗯，是我的错。”
　　“你怎么来了？”傅潇潇嘴上假嗔，心里已是绽放了烟火片片，连尾音都是飘飘的。
　　夏明曦蹭完傅潇潇才抬手摩挲着这张姣好的脸蛋，她的指尖从傅潇潇的脸侧缓缓滑下，待到胭脂色的唇瓣才停下。
　　“嗯？”傅潇潇眨着鸦黑眼睫，疑惑地等着夏明曦回应。
　　夏明曦的指尖在这唇瓣上压了压，随即轻柔地摩挲着。那动作太色.情，本来就容易发散思维的傅潇潇霎时脸红耳赤，难得羞赧一次，虽然没有喊停夏明曦，还是轻声劝道，“咳，今晚我会早点回家。”
　　不过，那指尖的动作仍旧未停，把上下唇瓣里里外外抹了个遍。傅潇潇连脑袋都热起来了，腰罕见地软了。
　　夏明曦另一只手搂着她，毫无预警地用力吻了下去。
　　停车场里拍摄时间几乎都毫无人烟，落针可闻的环境里的啧啧水声尤其清晰，舌尖的吸.吮，嬉戏，傅潇潇肺部的空气都快被抽空。
　　她们俩人的忘我，没发现角落里有个人咬住了自己的手，震惊又愤怒，煞白了脸。
　　作者有话要说：蠢作者的接档文改成《重生成破产富婆的邻居[玄幻]》，作者专栏可见，喵喵喵喵喵喵喵，jiojio拍拍你们的手机屏幕：求收藏～～～
　　【■文名又称《震惊！！邻居那个性感漂亮的富婆张嘴就是要搞包.养》《我的邻居她不是人！》】
　　上辈子心脏衰竭的寒毓重生了，发现邻居竟然搬进了原.富可敌国的现.破产富婆。
　　富婆的家神神秘秘
　　富婆天天忙出忙进
　　富婆长得妖尧艶丽
　　忽然有一天，富婆她说要蹭饭……？？她还想教怎么谈恋爱。
　　论：物种不同如何相爱。
　　重生者寒毓*地府实权人物伏珂
　　文案日期：2020-7-20
　　微博留存详细脑洞：20200620


第36章 角落里的人
　　追出来的房舒又惊又怒, 脑袋嗡嗡作响。傅潇潇此前告诉她性向的时候，她的观感还是模模糊糊，此刻浑身透心凉, 意识清晰认知到了。
　　傅潇潇讲的是真话……她的心募地缺了一角, 突然意识到自己可能……房舒松开了咬出了牙痕的手，难过又难堪, 怒火来得莫名其妙，是气自己喜欢上同性, 还是气那个女人肆无忌惮深吻傅潇潇都分不清。
　　保姆车前的俩人仍旧沉浸在你追我赶，迫不及待想和对方融合的状态。
　　夏明曦在傅潇潇缺氧软塌塌推她之际才放开了人。一改平日里的沉稳, 她的呼吸急促, 整个人都有些着急, “潇潇。”
　　“嗯？”傅潇潇也喘着气，双手却没放开夏明曦，那张明艷的小脸恍若桃花朵朵开, 粉粉. 嫩嫩地半仰着，目光紧紧黏在夏明曦俏丽得仿佛自带光环的脸。
　　意犹未尽，她还想要, 更多。
　　夏明曦被她直白的眼神看得身体微僵，冲动过后的极度羞赧把她从头包裹到脚，偏偏傅潇潇此时此刻看上去诱. 人极了。她躁动得下意识轻舔了唇瓣，淡粉色的舌尖一闪而过。
　　傅潇潇忽地咽了咽喉，目光锁住她湿润的唇瓣上。
　　“潇潇……”
　　“嗯？”
　　“我, 应该是喜欢同性的”，夏明曦笨拙地开了口，腰板挺得笔直笔直，神色紧张得犹如被判刑。
　　“噗哧”, 傅潇潇条件反射，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　她的大宝贝呀，哈哈哈哈哈哈哈哈，这反射弧也没谁了。傅潇潇笑得抱住了肚子，慢慢蹲了下去，那肆意的笑声都快传遍停车场。
　　夏明曦愕然在原地，“……？”
　　她不由得抿了抿薄唇，觉得自己似乎在小情人面前丢掉了自己成熟稳重知性的一面。
　　“我……我”，夏明曦被傅潇潇笑得满脸通红，尴尬地想解释。
　　傅潇潇兀地起身，只见她笑得眼角都沁出了晶莹的泪珠子，眼睫像沾了晨露的蝶翼扇着，抬手调皮地放在唇上，“嘘，我知道了。”
　　夏明曦愣住，直觉她哄孩子似的？？她一路上赶过来的时候想了很多话，她还有想说的。
　　“我……”
　　“傅潇潇！——”，熊田田的河东狮吼传来，“下一幕就差你到位了，你躲这偷懒。”
　　夏明曦：“……”
　　说不成了。
　　夏明曦生平第一次表白，鼓起了十几亿细胞的勇气，想说不如我们谈恋爱吧，无关钱财。瞬间，熄了火。
　　熊田田跑回过后才看到夏明曦，惊得倒吸一口气，求生欲上线，“夏总好！”
　　手脚不再软的傅潇潇：“……”
　　夏明曦看着熊田田滑稽的一秒变脸，笑了，情不自禁抬手轻覆上薄唇。
　　“你先去拍吧，晚上我再和你说”，她对傅潇潇说道。
　　“嗯”，傅潇潇握住她的手掌捏了捏，黏黏糊糊地不舍。
　　一旁的熊田田恨不能自戳双目。这还是一拳撂倒一个汉字的傅潇潇吗？
　　夏明曦松开了傅潇潇的手，安抚地拍了拍她的手背，示意先去忙。等傅潇潇转身往前快步走了几步，她忽地朝她们俩人问道，“下午拍的是什么戏份？”
　　话音一落，傅潇潇和熊田田都心虚地顿住了脚步。
　　傅潇潇一手捂住了熊田田的嘴巴，转过身朝夏明曦着急解释着，“明曦你听我说，下午的戏都是借位的。即使将来同步上映了，你要记住，那都是借位的，不是真的！我发誓，双手，十指！”
　　夏明曦：“……”
　　心累。
　　作者有话要说：夏明曦：我介意，可以退圈我养你吗？
　　傅潇潇：……咳咳，你看看包养协议，你在养着，正在养。
　　明天再多更，今晚和家里人吃饭喝了点红酒，有点晕。如果有在中考的读者，祝旗开得胜，务必考个好成绩哦。


第37章 赶进度
　　夏明曦的唇瓣微张又阖上, 抬起的手无奈放下。
　　她知道无论她现在说什么，都阻止不了接下来的拍摄。此前，她是看过剧本的人, 当时她还以为自己不在乎, 毕竟拍戏所需，情节要求, 它不是真实的。
　　她知道的，但是, 此刻，她介意。甚至, 虽面上不显, 心里已经泛酸。
　　“你放心, 现在的社会大环境，广电总局哪里会批大尺度的。我们就假装动一动，被子往上一盖, 做点动静装装样子”，傅潇潇就差拍胸脯打包票，心里美滋滋得很。
　　那只隐形的土拨鼠早就开了高八度的音：啊啊啊啊啊啊——明曦她吃我醋！！！
　　快乐来得如此突然, 她有一种人生原地幸福美满的感觉。
　　熊田田着急地看了一眼手机，抬手戳了戳傅潇潇的后背。
　　夏明曦把这一幕看在眼里，“你快去忙，晚上早点回家。”
　　“嗯呐嗯呐”
　　傅潇潇没走几步就回头给夏明曦飞吻了一个，“晚上给你惊喜！”
　　熊田田瞬间踉跄了一步, 差点摔倒。
　　熊田田：“……”
　　夏明曦不可自抑地，想歪了。她的脸颊微红，抬手回应了一下。
　　傅潇潇有时候，无论说出点什么, 都能让你轻而易举地想歪……夏明曦抿了抿薄唇，轻呼出一口气。
　　快速回到拍摄场内的傅潇潇抬眸看过去，众人已经准备好了。布景的已经换成了室内的照明，那张故意弄得凌乱的床在镜头的中心点尤其突显。
　　王导一看她的来人就没好气吐槽，“时间就是金钱~”
　　“知道了，知道了”，傅潇潇迅速进入状态，对不远处等待着的房舒轻点了头。熊田田和化妆师快速给傅潇潇的衣服脱掉两件，拿保湿喷雾给她制造出“大汗淋漓”。
　　“清场”，王涛喊道。
　　话音刚落，场内无关人员动作极快地退了出去，就剩下一名灯光师，一名摄影师，一个副导和他本人，以及编剧。
　　这时候的分镜摄像头就只能他自己亲自操刀，副导也得负责推拉分镜的摄像头，那位摄影师则是负责摇臂摄像机，打板则是编剧兼上。
　　“上去吧”，王涛对各自站在一边的女主角和女二号说道。
　　房舒有些许拘谨，艰难迈出一步，神色复杂地看向傅潇潇。她自然垂落在身侧的双手，紧握起拳头。
　　傅潇潇大无畏往床上走了过去，一手掀开被子就躺了下去。
　　紧张得后背微湿的房舒：“……”
　　摆弄好摄像机的王涛朝她们安抚道，“别紧张，大家都是女人。你有的，她也有，错个位差不多了。”
　　因为大环境清水，拍多了镜头也没用。
　　傅潇潇挑眉，扫了王涛一眼，没吭声。
　　房舒的心跳完全是错乱的，脑子里烧得慌。不远处妖尧的傅潇潇太勾人，她觉得王导的话别说安抚作用，完全就是火上浇油。
　　几乎同手同脚的她好不容易才去到了床边，已经曲着身子的傅潇潇拍了拍床单，就示意她躺在那。
　　房舒：“……”
　　傅潇潇：“快，上来呀～很快完事的。”
　　搞完她要回家搞真的！！
　　房舒：“……”
　　爆红了脸的房舒笨拙地爬上床，王涛拿着扩音器提醒道，“别扭扭捏捏了，情绪酝酿酝酿。”
　　“房舒脸红得好！保持住。傅潇潇你给我准备。”
　　“你们就自在点，没有过性. 生活的也要给我表演出代入感。”
　　大概王涛说话俗得奔放，副导被口水呛到，咳得肺都差点震出来。王涛抬手用力一拍他的手背，“忍着！别浪费电，浪费硬盘容量浪费钱。”
　　场内：“……”
　　等傅潇潇俩人都在床上，一直吃瓜的编剧打下场记板。
　　傅潇潇的眼神一秒就变了，那双墨黑的眸子里赤. 裸. 裸的欲. 望，侵略。她的手猴急地扯开沈孟夏的家居服，纽扣霎时断线飞落。
　　沈孟夏慌张惶恐又自卑不安地抱胸，眼神闪躲地移开。一想到她的身体曾经被别人. 占有过，她就不由自主地自我谴责，唾弃。
　　“不……别……”，她说不上自己的心究竟想要什么。
　　沈孟夏的处境，本就对傅潇潇说不清道不明的房舒一下子走不出来了。她完完全全代入了她的心态，在傅潇潇上下其手，温柔又强势的动作下像只无助的幼兽抵抗着。
　　那是期待被爱，又怕被伤害，连反抗都不敢过于激烈，自然三两下就被脱得精光。
　　镜头里只拍摄着傅潇潇衣服凌乱的后背，以及房舒裸. 露的香肩，还有她自我防备的抱胸动作，那张又红又白的脸。
　　实际上剧烈“运动”表面下，被子里头俩人剩下的衣服都是完好的。
　　气息微喘，俩人的推拒让她们被汗水打湿了碎发好几缕贴紧了身上。
　　祁筠竹无奈道，“别怕，交给我。”
　　沈孟夏难堪地咬了咬下唇，“我的身子……不好看。”
　　祁筠竹抬手按住她的肩膀，漂亮的手指指甲剪得圆润齐整，从她的锁骨一直滑落，轻抚过她的胸脯。
　　“漂亮，你的身子很漂亮”，祁筠竹的眼神暗了暗，内心深处有股莫名的暴怒，嘴上却哄着，“我很喜欢。”
　　沈孟夏太好骗，闻言已经羞赧得无地自容。
　　“我……我配不上你”，她终究还是说出了口，双手拽紧了床单，把自己的地位摆到了自首的嫌疑犯似的。
　　主动权已经交出，选择当案板上的那条鱼。
　　只要祁筠竹不嫌弃，她就愿意毫无保留。
　　“你说什么傻话呢”，祁筠竹笑了，不知道想起什么，眼神冷了冷，手上的动作不自觉地粗暴起来。
　　沈孟夏任由她施位，竟是祁筠竹的每个触碰都让她轻微颤栗，滚烫。她从未经历过，原来同. 性的接触会是这般燃炸了大脑，后脊椎都发麻。
　　全然沉浸其中，房舒的手下意识在被子底下摸索，碰到傅潇潇的腰身后就迫不及待一直探去。
　　傅潇潇的眼神瞬间戛然而止，另一只手压住了房舒的手。
　　“卡！——很到位，很好！”王涛情不自禁鼓起掌来。
　　“你们实在太敬业了～特别是傅潇潇，完全让我刮目相看！”他一激动，就开始表扬，“这段视频播出后，要是有谁日后敢对我说直女演不出姬情，我就甩他一脸。”
　　“看看这炸裂出屏幕的演技，我这是走了什么狗屎运！！”
　　他大概太激动，副导演只能“咳咳，咳咳”了好几声。一旁的女编剧难得也说了她观戏已久的第一句话，“拍得很好。”
　　作者有话要说：今晚没成功粗. 长大肥章，给废喵记账叭。其实从8点半开始码字了的……orz
　　废喵的专栏封面非常好看，其中一张图你们看了就懂了，咳咳，拿这个补偿一下下？炒鸡好看那种，后期都是废喵自己做哒。
　　隔空一递小星星★★★★★，收好。


第38章 关闭评论区
　　女编剧看得上头, 面红耳赤。她脸上羞涩，力气却大得很，凭随手的一巴掌“啪”一下, 把王涛的激动给镇压了下来。
　　傅潇潇神色淡淡地下了床, 随手放下被子，盖住房舒裸. 露小半的身体。她几不可查地呼出一口气, 眼睫微敛，神色难得严肃了些许, 走远几步才整理自己的衣服。
　　而床上瘫躺着的房舒精神状态还在恍惚着，大脑闪过沈孟夏的生平, 还有傅潇潇被亲. 吻得深入的画面, 一时间竟是没走出代入感, 脸上的彷徨，伤心，情真意切。
　　王涛让她们各自的助理进来帮她们整理, 缓冲情绪，他们几个暂时离开了片场。
　　进来干活的熊田田一边给傅潇潇递湿纸巾，一边八卦地往那张床瞄过去。傅潇潇抬手就覆上她的脑袋把头给转了回来, “走吧，今天的拍摄完结了。”
　　熊田田：“……哦”
　　她的内心想的却是，哇塞，房小花的身材也太有料了吧，完全凹凸有致。
　　等她们俩走出了片场, 傅潇潇忽地被王导给喊住了。
　　熊田田极有眼色地朝傅潇潇说道，“我先去停车场让老王把车开上来。”
　　“去吧”，傅潇潇看了一眼毫无动静的微信后应道。
　　王涛手里拿着被他翻得边边角角磨损了的剧本，神色尴尬地朝傅潇潇走过来。他吞吞吐吐了大概几十秒, 一张嘴就是，“咳咳，咳咳。”
　　“我车上没有止咳糖浆”，傅潇潇挑眉，被他注视得莫名其妙。
　　“……我还不至于蹭你一罐止咳糖浆好吧”，王涛摸了摸自己稀疏的发顶没好气说道。
　　傅潇潇冷漠：“哦。”
　　那神色摆明了不信。
　　中年富裕.王导：“……”
　　“咳咳，说正事吧。”
　　“我是想给你说声剧组对不起你，辛苦你了。”
　　“这些天网上的人可把你给骂惨了。你放心，我这几天就帮你澄清。你为了事业牺牲的态度，可实在太让我感激了！我们连宣传费用都少花了几百万。”
　　“我决定给你去谈谈涨片酬的事，虽然我王涛就只是个导演，但每个人的功劳我都记着。”
　　傅潇潇淡定看着他激昂慷慨，说着说着自己脸上都一脸感动，不由得抬手拍了拍他手上的剧本，“他们也没骂错，我确实弯。”
　　“不过，他们骂我万年受，就过分了。我已经让人去认证网络暴力言论的截图和链接，随后就有律师和wb那边取证再走起诉流程。”
　　“你不用太感动的，倒是片酬的事确实可以涨涨”，傅潇潇说完，留下王导风中凌乱地站在原地就走了。
　　只见他一脸懵逼，嘴巴都快能塞得下鸡蛋，副导过来喊他才迟钝地反应过来。
　　王涛慢吞吞地看向副导演，“傅潇潇这人你觉得怎样？”
　　闻言，副导一脸高深莫测地清了清嗓子，压低了声音，“很，很漂亮？虽然脾气坏了点，心肠看得出还不错。”
　　王涛瞬间就嫌弃他了，“啧，狗直男。”
　　他忽然气顺了，一副众人皆醉我独醒的潇洒，迈着大步伐离开。
　　这晚上，王涛的个人官号发了这样一条wb，转发的傅潇潇的剧照：【被她的人设符合度，表演感染力惊艳@大妖精傅潇潇本潇】
　　他近日在拍同性题材圈内的一些人是知情的，特别是以往商业片合作过的演员，编剧，制作人等。他们看到这条wb的时候还以为王涛吃错药了。
　　王涛底下的粉丝留言同样如此。
　　【震惊！！告诉我不是一个人眼花～】
　　【希望我不是瞎，只是近视】
　　【王导！你被灌了什么迷魂汤？？】
　　【啧，男人都是看颜的狗东西～】
　　……
　　【悄悄说一声，这张图确实很漂亮，忽然明白傅潇潇为什么还能在娱乐圈混】
　　【脸行可还行？这种小题材人设符合度没毛病，爱惜羽毛的都不会去拍】
　　【恍恍惚惚，傅潇潇竟然有感染力，我还以为她只会惹众怒。对了，惹众怒也是感染力】
　　……
　　话题随着颜值渐渐歪了楼，王导的粉丝少有年龄段过小的，毕竟是看着他的电影长大的为主，有着自己的审美观和思考能力的居多。除去刚开始有质疑的声音，过一会就接受了：啊，那个同性题材电影里面的女二号，确实漂亮。演技？王涛能打call，应该过得去吧。
　　这点儿小水花都算不上啥。熊田田所在的那个傅潇潇的粉丝群里面倒是引发了一些讨论：
　　【切，傅潇潇长得好不是公认的吗？】
　　【就是，她就是蠢，自己作成恶毒女配，那张脸蛋和身材可没话说】
　　【最近没作妖，我都快忘记她又蠢又傻了。这女人除了晒包晒奢侈品就不能干点正事营业？！要不是看她的颜，我至今还在群里有什么意义啊淦～】
　　【没人觉得傅潇潇出道至今，经纪人公司都没帮什么忙，任由她黑么？】
　　……
　　【她的业务能力不算太差吧，之前几部电视剧里面的花瓶真的演得很好，比女主角还漂亮】
　　【楼上闭嘴！】
　　【她最近晒的好像是真货了诶，都是些轻奢系列，不是以前那种看上去就特别假几十万一个的，也不是几百万一支的手表首饰很假那种】
　　【我也发现了，可能终于挣到钱了】
　　……
　　一般情况下，熊田田看到这里就内心毫无波澜了，和她刚进群的时候截然不同。想当初她刚成为管理员，可被群里的几千号人不带脏字的嘲讽给吓到了。他们家的潇潇姐没做什么伤天害理的人呀？
　　等她脸上的神色变白又变青，群里的风向就变了，变成清一色在互相安利傅潇潇代言的新产品，或者是斗图，傅潇潇的各种周边图。连对上一次宁华轩导演那部惊悚片《芒种》里面的流□□人丑为惊人的照片都被发了出来，还要一边嫌弃，一边好几个人回复说已收藏。
　　熊田田全然傻眼。还是秦礼拍了拍她的脑袋，提醒到，黑到深处自然粉，不用管。
　　傅潇潇的奇葩粉特别多，貌似是真的。过山车的一样的又惊又喜每天都来几次，熊田田没到一周就练就了宠辱不惊的心态。
　　只不过，大家都没料到，房舒转发了王涛导演那条wb：【我也被惊艳到@中年发福王涛：被她的人设符合度，表演感染力惊艳@大妖精傅潇潇本潇】
　　她的经纪人和星宇娱乐那边对此意见大极了，连带她的粉丝也有意见。不满她市场走向那么好，风评那么好的一个人为什么要和傅潇潇那种人凑在一起。
　　评论区火箭式的爆发：
　　【接这种题材的戏就算了，傅潇潇出道这几年没半点拿得出手的。崽呀，你要找朋友也要擦亮眼睛】
　　【近朱者赤近墨者黑，你还不如和沐子薇互动。找个漂亮清纯品行好的玩，它不香吗？】
　　【你可别被傅潇潇蛊惑了~~~我给你上图她近年的花瓶神作，舒舒崽你别冲动，别被蹭热度，呸，送热度给她】
　　……
　　房舒的这一出别说她自己那条线的人懵逼，连沐子薇都懵逼了。前段时间的X视帝，C影帝和Z歌后关注傅潇潇她还能理解，毕竟都是秦礼带出来的人，也是风行娱乐自己人，说不准公司内部正准备捧傅潇潇，带点热度情有可原。
　　可是，房舒图啥？三番两次这样给傅潇潇做脸，没半点利益关系纯送热度。一般交情可做不出来。据说她之前想弄走傅潇潇的同性电影，女主角正是房舒，怕不是被傅潇潇拿捏了什么把柄。
　　也对，娱乐圈哪有什么干干净净，只凭实力往上走的人设。沐子薇纳闷了。另外，她的人都被勒令不能给她查夏明曦的事，这让她最近都烦躁极了，看傅潇潇更是不顺眼。
　　而当事人傅潇潇，接到熊田田的汇报后，打开wb看了一眼就敲了一条信息出去：【据说打开非博主互关不能评论会使人快乐，你们怎么说？】
　　这条发送出去后，她就毫不犹豫退出了。
　　夏明曦回家得早，把饭菜已经做好。白天没来得及讲的话，她练习了好几次，就等傅潇潇回来了。
　　晚上八点半，俩人吃过晚饭又洗漱完毕，温馨地又偎依在客厅里。这次她们打算用最新安装的家庭投影幕来看一部最近比较火的姬圈电影《真心半解》，校园题材的爱意懵懂，网上好评甚多。
　　沙发上的傅潇潇懒洋洋地喝着夏明曦给她特制的冰柠檬水，目光看着夏明曦在调投影仪的角度，快速在电脑上设置好无线投屏。半弯着的身躯，睡衣紧贴，姣好线条瘦削的后背显.露无遗，夏明曦侧脸本就长得好，昏黄的灯光下尤其迷人。
　　傅潇潇脑海里小火车已经哐哧哐哧地开了八百码。讲真的，自从有了翻墙VPN，每每在剧组午休的那两个小时，她都偷溜回保姆车打开新世界 。现在，肚子里可是一腔墨水的人！
　　随着片乐响起，夏明曦也往沙发上一坐，下意识调整了自己的坐姿方便傅潇潇扑过来。习惯，真是个无声无息潜移默化进大脑的东西。
　　片子拍得好 ，虽然主角们的年岁小，内容倒是还算出彩。傅潇潇一边看着电影，脑海里响起了那个十八岁的夏天。
　　她捏了捏夏明曦的手掌，“明曦，你十几岁的时候，是怎么样的呀？”
　　那个高三的夏天，她遇到的夏明曦不过24岁，已经是C市大学外语学院里的特聘教授，博士授课本科2年。


第39章 愿意
　　“上课, 考试”，夏明曦任由她把玩着自己的五指，脑海里对十几岁的记忆, 除去满屋子的书, 节奏紧密的考试，没留下多少。
　　闻言, 傅潇潇心里揪了一下，“那你过得快乐吗？”
　　22岁读完博, 明曦得看多少书 ，做多少题, 考多少场试orz……童年和青春期, 还能愉快地玩耍吗？
　　大概是傅潇潇眼里的关切太浓郁, 夏明曦不由得神色一暖。她自己其实没多大感觉，年纪不大就进了少年班，身边的人也是这样过来的, 便应道，“大概是快乐的。”
　　此外，傅潇潇似乎是她这些年身边出现性格最生动的一个 。她抬手摸了摸傅潇潇的脑袋, “认真看电影，这部戏还行。”
　　“嗯”，傅潇潇乖巧挨了回去，手却没放开夏明曦。
　　整片时长104分钟，俩人很快就看完。傅潇潇对片里的华裔女主角有些许欣赏, 她由衷感叹道，“我们国民骨子里其实有股韧性，普遍很能吃苦。”
　　对她说出这样的话，夏明曦有些许讶然。她没抽回自己被捏来捏去的手, 用另一只手摸了摸傅潇潇的脑袋，由衷感慨有时候确实没读懂小情人脑子里的所思所想。
　　例如，傅潇潇到今天为止都没停止过网上晒富的九宫格，不过是将晒她自己那些几百万，几十万“高仿”的，改成晒她让小高给定时买回来的小包包，衣服配饰，挂件等。
　　不过，这点小“爱好”，她自己是觉得无伤大雅的。比起完美无缺的人，傅潇潇活得真实。夏明曦没见过比傅潇潇更矛盾的人了，她的个人行为如果仔细观察，都在自己“划分”的一个区域内，几乎不会主动牵扯别人。
　　平常人炫富是为了找认同感，傅潇潇不是。她知道自己发这些图片，评论区来的都是骂声片片。就是说，她做这个举动之前，自己是知情的，她甚至不需要任何人的认同感，就是为了做而做，从发送这个结果自己得到自己的乐趣。
　　夏明曦觉得，这样的傅潇潇有点可爱。所以，定期让小高帮她下单一些小物品来“投喂零食”傅潇潇，她自己也得到了乐趣。
　　“全世界，就我国上下五千年的历史是连贯，没有中断。你知道，我入行这几年有跑过很多国家赶拍摄，我这张脸好歹尽职帮我找到一些活。我看到过很多华裔，他们是真的能熬，能坚持。”
　　不知道片子里的哪点触碰到她柔软的内心，傅潇潇就是想说说话，讲一些自己的经历。
　　“你知道国外都盛传一些中国人的段子，真的特别搞笑”，傅潇潇仰起脑袋，双眸明亮得很。
　　夏明曦温柔地浅笑了一下，鼓励道，“你讲讲。”
　　闻言，傅潇潇立马笑了，继续念叨，“像美国，之前就流行一个段子：为什么要选一个华裔来当总统。因为全年无休，连感恩节都24小时营业的，只有中国人。中国人不搞政治，他们只想干活，上班，政府想摆停？没门。”
　　“还有印度尼西亚，这边三大人口种族，穆. 斯. 林，印度人，华裔。你知道他们当地一直有个笑话，就是当议会上面发生冲突，穆. 斯. 林把牛肉狠砸印度人，印度人就狂砸猪肉到穆. 斯. 林那边，唯独华裔，中国人，等散会后，默默把地上的肉都捡走。”
　　顿时，夏明曦失笑，没忍住揉了一把傅潇潇的脸蛋，“你从哪里知道这么多古灵精怪的事情？”
　　“刚入行的时候网民都说我只有这张脸”，傅潇潇磨了磨后牙槽，哼哼唧唧道，“我就接了很多硬广的通告。”
　　“挺好的”，夏明曦笑着安抚她道。
　　“对了，你不是有事想和我说么？”傅潇潇从她怀里坐直，挪到了她身侧，定定地看向夏明曦。
　　夏明曦动作一滞。
　　她发现自己，有时候真的跟不上傅潇潇的跳跃性思维。一想到准备了一下午的话，她情不自禁紧张得手掌心就开始冒细汗。
　　大概是夏明曦的僵硬肉眼可见，傅潇潇抬手就戳了戳她的脸颊，嘿嘿一笑，“要是不着急现在说，不如我们做点快乐的事情？”
　　夏明曦：“……”
　　突如其来的歪楼，紧张感瞬间烟消云散。
　　“潇潇”
　　“嗯？”
　　傅潇潇的指尖调皮地轻抬夏明曦的下颌，动作妩媚地朝她眨了眨眼，语气青涩，说出的话却是，“亲爱的，看你这么漂亮的份上，你今晚说什么我都答应你~”
　　“……”
　　就很神奇，傅潇潇总能把明明无比正经的气氛，歪楼到特别情.色。
　　“咳咳，我有重要的事想说。”夏明曦把她的手指握住拿下，脸颊泛起淡粉。
　　“嗯呐嗯呐，你说”，傅潇潇端坐好，像个学生似的。那小模样就差一套校服就能cosplay一把情.趣。
　　“……我想和你结束包养关系”，夏明曦红着脸轻声说道，心脏狂跳得，几欲蹦出胸腔。
　　话音一落，傅潇潇一秒变了脸，凶巴巴地哼了一声，“你说什么？”
　　她的语气委屈极了，还很凶，眼看就要跳起来咬人，夏明曦赶紧拉住了她，“别激动，听我讲完。我想和你谈恋爱，你愿意吗？”
　　傅潇潇：“……？？？”
　　疑问三连。
　　“你再说一遍……？”缺乏底气地试探性问道，她抬手就反按住夏明曦，眼神直勾勾地看着她，像只小怪兽护食，圈地。
　　夏明曦和她四目相对，鼻息间呼出的气都是滚烫的。她咽了咽喉，“傅潇潇，我想和你谈恋爱，正式谈个对象。”
　　一个人这么多年，夏明曦有想过自己如果找个伴，对方会是怎样的一个人。她曾经做出过很多假设，像她自己的生活三点一线，对方怕是性子稳重，耐得住寂寞；能够和她有共同话题，对方应该学识渊博，文静；俩人相处如何，对方大致上也是个生活技能必备的人……
　　但是，情爱来得快的时候，是股没有缘由的原始冲动。好比眼前人，哪哪都表现得不太靠谱，却实实在在让她感受了从未体验过的各种感受，无论是情感上，亦或者理智上。
　　傅潇潇被体内燥热的血液流淌得头晕，她傻乎乎地用力一咬自己的唇瓣，“嘶——”。
　　很痛！
　　她立马奶凶奶凶地扑向一直看着她的夏明曦，“不许反悔，我掐指一算，这个秋天良辰吉日，就适合国外登记结婚。”
　　听罢，夏明曦不自觉“噗嗤”一声哈哈大笑了起来。
　　傅潇潇的小手拽得夏明曦的衣服褶皱了一圈圈，心情过于激荡使得她面若桃花，明明堪比艶丽佳人，那张小嘴依旧不依不饶，“人一出手，概不退货。待会，你就给我立保证状知道吗？”
　　“我想过了，如果你觉得秋天不方便，那么冬天也可以。冬天的时候，如果不去冰岛，荷兰这种，你还可以考虑泰国，那边同性也合法登记。”
　　“我的行程它说都行，既然你勾.引我了，我冒着被家里人打死的风险现在就答应你。你可得这辈子都对我负责，知道吗？”
　　“嗯”，夏明曦脸庞发烫，神色严肃地应了一声，没再说什么。
　　傅潇潇罕有地熟虾似的浑身泛红，动作强势地拉着夏明曦往房间那边去。夏明曦看着她一脸急躁，迫切，心里头觉得好笑，动作上就十分配合，任由她施为。
　　不过，到了后半夜，傅潇潇就腰软了。她换到水手服，夏明曦明显比前面的萝莉公主服，兔女郎服要激动，手劲都大了些。许是这些日子积累了经验值，亦或许是傅潇潇今晚被迷昏了头软叽叽的，后半程基本上是夏明曦一人带着傅潇潇沉浮。
　　肆意的给予，获取，或磨，或吸，恍若一曲跌宕起伏的奏乐，低声吟唱在城市的黑夜。
　　过度消耗自己的结果是，第二天，傅潇潇少有地发烧了。幸好，《一条沉睡的抹香鲸》后面的进度，已经没多少傅潇潇的戏份，王涛调了调拍摄进度也就过去了，让傅潇潇好好休息一番。
　　夏明曦请了假，在家里给她煮粥。
　　跆拳道黑带的人，平日里生龙活虎，病起来软绵绵宛若小绒毛鸡崽，萌得夏明曦下意识去搜了相关的cosplay服饰，悄悄买了几款。同时，她反省了自己一下，猜测是昨晚的空调开太冷了。
　　因为闲着在家，虽然脑袋难受得很，傅潇潇还是要坐在客厅一边刷平板，一边看着夏明曦为她忙进忙出。
　　怎么看，都不够。
　　“还有一会，你再喝点热水。退热贴要换一个的时候喊我”，厨房里的夏明曦朝客厅说道。
　　“嗯”，傅潇潇应着。
　　随即，她打开了自己的前置摄像头，给可怜巴巴的自己拍了九宫格，保存了下来。
　　这可是她二十几年的人生，第一次被做到发烧！！！激动，她要保存下来当“证据”。如果夏明曦以后敢后悔，哼哼。
　　傅潇潇的脑回路，偶尔仍旧清奇。等做完相关留存，云同步，她才打开自己的wb，去例行浏览。
　　出乎意料，昨日那条wb下面的留评画风神奇得很：
　　【也，也，不至于？下，下次，不骂你这么狠？说实话，你不作妖，我们也不想留恶评】
　　【楼上恶寒，明明就是骂习惯了，网络上的话，说出来不用负责，就找了个灭火筒随便BB】
　　【你们就五十步笑百步。别关评论区吧，我都习惯了去扒你炫富的物品价值多少了】
　　【会少了很多乐趣诶，我查了一下，我也没问候过你全家。最多嘴贱嘲讽得厉害~你别伤心】
　　……
　　【现在的艺人，其实很脆弱呀，像棒子国，每年深度抑郁症zs的不少。网民们还是做个人吧】
　　……
　　更清奇的是，她上了热搜。从她个人引申出来的“网上言论该不该负责”，“网暴s人可还行？”，“网络暴力需要抑制”，“傅潇潇是不是深度抑郁？”，“傅潇潇被网暴出心理问题？”，“傅潇潇这些年真有干过什么伤天害理吗？”……热度蹭蹭蹭地涨。
　　最好奇的是路人，他们有偶尔看到过这个女孩，对她却没多深入的印象留下。经昨晚各种信息发酵，连一些正儿八经的新闻号都遛出来讨论，网民和路人才惊觉，这个小明星确实没有做过任何大奸大恶的事情，但是从她的wb翻过去，那可是清一色真恶毒。
　　有一些人见状，仍旧强词夺理和路人理论傅潇潇如何道德败坏，等别人问举个栗子，实际上说来说去就“炫富”，“靠脸吃饭”，“恶意针对同行”，“架子大”这么些个。
　　这些值得成万上千喊别人死了算了，说别人活在世上玷污空气，长得这么贱活该被男人包养……层不出穷的恶意扔过去？由于事件发散得触动了路人的同情心，各种公知大V趁着话题有热度，还展开了多角度，多维度的讨论，输出各类不同层面的知识。
　　有的人从娱乐圈的本质，溯源分析，长篇大论一篇接一篇；有人从潜规则去阴谋论，各种自我逻辑自洽，评论区嗨翻天；有人正儿八经从法律层面去分析，罗列出解决方法一二三四，引发网友们纷纷收藏……总而言之，网上热闹极了。
　　傅潇潇刷着刷着wb，电话就响了。
　　“干嘛？”她打开了免提。
　　秦礼：“傅正萧让风行娱乐的法务部帮你处理相关事情，另外相关执法部门也联系上我们，说愿意配合，并且提供相关协助，只要你想拿回个公道。”
　　“那就做吧”，傅潇潇毫不犹豫。刚好，她之前让人去处理诽谤她万年受的那些言论，这下让人都交给秦礼，一并办了。
　　秦礼：“要是在家今晚没退烧，明天就上医院吧。王涛那边的进度还是要处理，另外罗导那边的综艺，你和那位沟通了没？我这周五要回复别人。”
　　“啊？！我忘了”，傅潇潇跳起。
　　夏明曦从厨房里听到她的惊呼，不由得跑了出来，关切问道，“怎么了？”
　　傅潇潇吓得立马挂断了电话，心虚道，“没，没什么。”
　　草（一种植物），她全然忘记了。
　　问题来了，夏明曦愿意上镜吗？她忐忑地看向手里还拿着汤勺的夏明曦。
　　易正工作室里
　　“嘟……嘟……”
　　秦礼：“……”
　　他无奈给傅正萧发了信息过去：【潇潇这边想处理掉这些恶评，法务部那边我去联系吧。你给你的助理说一声，他朝下面打声招呼就好。】
　　没几秒，傅正萧就回了：【知道了，辛苦你了。】
　　作者有话要说：《真心半解》是真实的电影，感兴趣可以百度一下。
　　美国的那个段子是一个脱口秀里面的，这里引用一下，比较广泛的老段子了。印尼尼西亚那个是废喵，去过四次巴厘岛……orz，当地的朋友科普的。
　　——————————————
　　作者专栏的预收放了三本，感兴趣的收藏一下：
　　《重生成破产富婆的邻居》很大概率年底写
　　《佛系咸鱼被迫营业》很想写，但是预收低
　　《发自灵魂的呐喊要宠爱》小甜饼，封面好看，排期会写。


第40章 小妖精
　　话题度热得从天而降, 各种小广告，纯消费艺人本身但是来钱快的代言找上门来，熊田田一一整理汇报给秦礼后, 秦礼没半点迟疑, 都拒绝了。
　　傅潇潇的脸和气质长得妖孽，高级, 即便当年没有电视剧，电影等资源, 她也受到时尚圈的偏爱，靠硬广, 走秀能够撑起一个风行娱乐旗下小粉红艺人的盈利。更何况, 现在并不缺相关资源, 他们工作室不打算做这种自降档次的事情。
　　离工作室正式挂牌还有三周，易正工作室的定位是在业内中高端，这个中高端是方方面面的合集, 从工作人员的待遇，艺人的接活，合同以及营销。
　　秦礼有野心, 傅潇潇有东风，新签的苗子听话，他有耐心得很，像只潜伏的巨兽，随时准备抢占自己的一块地盘。
　　三周的时间很快就要过去, 倒数前几天，随着傅潇潇被网暴走法律途径维权的事情风风火火拉开了帷幕。
　　经多个时事官号拿这个维权当例子鼓励网络环境的合法合规行，网民需要注意自己的行为，网暴需要负法律责任等, 傅潇潇莫名乘上了这股“东风”，无形中在路人里留下了还算正面的印象的。
　　其中最正向的一点莫过于，这个艺人私德没什么大污点，随着被扒过往扒得“干净”，路人和网民看到而一个被网暴几年，仍旧算“积极向上”，“兢兢业业”，“有点小缺点”，但是非常漂亮，据说还在白人为上的时尚圈有一席之地的“小可怜”。
　　一毛钱没花的压倒式“营销”，堪称圈内年度标杆榜样，完完全全酸死同行了。几乎连圈内大咖也感受到了从天而降的一吨柠檬。
　　这非酋运气，真的，怎么推敲都无法复制。傅潇潇就这么轻而易举，如有神助，洗白了大半。
　　真的洗白了的那种，比墙壁还白。除去这些外力因素，归根到底还是傅潇潇除了“炫富”，针对某人，确实没有其他哪怕稍微硬核一点的黑历史。这就让圈内人也很无语，人人喊打那么久，基本上所有人都留下这么个印象的人，深扒后连点让人能够单拎出来摁死的黑点都没有，这事它科学吗？？？
　　同时，这也让同行后背一凉。连一开始黑到底的各种理由都站不住脚，就意味着纯粹的造谣。他们自问不是傅潇潇这么个奇葩，被如此黑到底，天天挨骂还能吃饱睡好，时不时“炫富”刺激网友。为此，也有不少圈内人站出来号召网络暴力可耻，网民也需要为自己的言论负责。
　　另外，随着从前黑她骂她的网络ID逐渐收到律师函，加上秦礼让风行娱乐的公关团队帮忙引导言论，傅潇潇几年的黑红，没几天就变成了粉红。
　　这连傅正萧都觉得不可思议，他已经随时准备出手让风行娱乐协助秦礼捧傅潇潇，真金白银砸那种。而老傅家与世无争，岁月静好，两耳不闻窗外事的那几位也从电视机里看到了网上的消息，还担忧过几天，从早到晚问长问短，被傅正萧三言两语“安抚”过去了。
　　事实证明，两兄妹忽悠人的能力从基因里带出来的。
　　这么闹哄哄的大环境下，傅潇潇的粉丝圈当晚就解散了两个，剩下熊田田当其中一个管理员的那个却不停地接收到入群申请。
　　秦礼看着这些“颜狗”ID送人头似的涌入，喜忧参半。喜的是，傅潇潇确实没有可以让人拍死在岸上的黑历史，忧的是，她快要有了。
　　性. 向这种事情，哪个圈内人，从艺人，导演到编剧，跑龙套等，不是掩着捂着，严严实实密不透风。那些照样结婚，私下各玩各的还少吗？
　　傅潇潇已经放飞自我，接连几次在《一条沉睡的抹香鲸》剧组里告诉别人性. 向，此外，罗导接下来那个真人秀综艺，就相当于直接告诉全世界她本人喜欢女人。
　　秦礼还能说什么呢？傅正萧都默认了傅潇潇只要不伤天害理，想干什么就干什么。傅潇潇本人一心“追求”大众出柜，现在面上的兢兢业业不过是为了和同. 性恋人光明正大在人群里牵手，亲吻。这匹野马本质上已经脱缰……他无fa可说，真的。
　　为了不把所有鸡蛋放在一个篮子里，同时也为了易正工作室的壮大，培养新人的事接下来都在他的工作重心排首位。
　　另外一边，连续三天没有看到傅潇潇来剧组，网上又闹得沸沸扬扬，房舒对此挺担心的。
　　她在wb也有发声，就是不知道傅潇潇有没有看到。实际上，那天俩人拍完床戏，当晚她还发了微信消息给傅潇潇。只不过，发送出去后就石沉大海，一直没等到任何回复，连个表情包都没有。
　　房舒说不上来什么，心里总感觉有点堵，特别是傅潇潇和别人热吻的画面依旧历历在目。
　　她的经纪人倒是重新热乎了起来，没再晾着房舒，还让她多和傅潇潇互动。毕竟，她可是在傅潇潇被全网黑的时候，第一个向傅潇潇递出了友善，关注了傅潇潇的wb。
　　房舒被她念得烦躁，随便应付了过去。
　　《一条沉睡的抹香鲸》调了后面的剧情上来赶进度，等剧组把沈孟夏和男主角之间的纠葛，人格上的碰撞推拉，过往记忆的倒叙拍完，已经临近8月末。
　　傅潇潇这一请假，从三天，变成三周。8月31日，易正工作室挂牌营业。
　　毫无任何预警或者提前通告，风行娱乐这天0：00发声祝傅潇潇前程似锦，长图密密麻麻的文字表示双方友好合作几年，如何互惠互利，共同发展，风行娱乐很感激这么敬业的一位艺人，然后罗列傅潇潇这些年的工作内容，接着又官方地表明日后双方依然可以展开友好合作吧啦吧啦。
　　各种句子十分浮于表面，却炸了网络社交媒体。撇开里面毫无营养的五千个字，提炼核心出来只有一句话：傅潇潇她解约了风行娱乐！
　　三更半夜的大瓜从天而降，还让人睡觉吗？？！
　　傅潇潇身上的话题度真的很魔性，不是刻意营业出来的，她就是朵稳稳屹立的奇葩。网友们表示真的很忙，但是这口瓜有毒，吃得停不下来。
　　按照洗白了的傅潇潇，她就是个等着日进斗金的金窝窝，风行娱乐竟然舍得放人就很魔幻。而傅潇潇不声不响，对上一条wb还是8月30日晒出的一锅平平无奇玉米胡萝卜排骨汤，这就……
　　槽点太多，无处可吐。
　　网友们懵逼了大片，尤其是傅潇潇上千万粉丝量里的那些个，条件反射就恨铁不成钢，数百条评论秒入：
　　【即使你威胁关评论区我还是不得不说，你是不是把所有的智商都用来换脸了？淦～大好机会眼看就要飞，你就作！作精都没你能耐～】
　　【真的看不下去了，傅潇潇的经纪人出来受s！这种决定脑子不是进水一吨我表演倒立吃翔！】
　　……
　　【就…….你又败坏了我对你的好感。你就不能争点气么！你说说你，入行至今五六年，有没有哪年沉住气好好搞事业的！】
　　……
　　【潇崽你听听群众的意见，群众的眼睛是雪亮的！不要解约！！！重要的事情说三遍，不要解决！不要解约！不要解约！赶紧告诉风行你愿意回去！不出一年，你背的包都是正版！你也不用做高仿公主！】
　　【每次刚爬你墙头，你就总能让我粉转黑。女人，你不能靠脸吃饭一辈子，脑子是个好东西，好想分你一半。】
　　……
　　她的粉丝群里面的言论大多也是这个风向，从凌晨开始就没停过。等早上的太阳升起，群友们加上熊猫眼熊田田的手机都提示：【警告！内存不足】
　　“……”
　　熊田田欲哭无泪，深感傅潇潇的粉丝和她本人一样脑回路清奇，水王程度非同小可，她的手机都快热. 爆了orz。
　　而话题中心的傅潇潇，一夜无梦，挨着夏明曦睡到了周六的早上八点半。然后她磨磨蹭蹭刷完牙，洗完脸，才没骨头似的，懒洋洋往客厅那沙发一倒，拿出手机，打开wb，踩着9点整，输入并一键发送：【易正工作室开张大吉！】
　　附上工作室照片一张，下面还有一排黑体小字：傅潇潇携手秦礼创立易正工作室，欢迎志同道合的各路优秀人才加入 TEL：0096+ 8563242 Email ：YZtalent@gmail.com
　　没了……然后正文多一个字的解释都没有。
　　熬了一夜没睡的网友们：“……”
　　已经准备好合同挖角的娱乐公司们：“……”
　　写了整晚分析论的公知们：“……”
　　诸多猜测的同行艺人：“……”
　　围观吃瓜被“强迫”关注了傅潇潇wb的视帝，影帝，歌后：“……”
　　等按照秦礼的吩咐发完wb，傅潇潇随手就把手机往懒人沙发上一扔，在沙发上翻了个身朝已经端着小米粥出来的夏明曦撒娇道，“嘤，我失业了！心疼死我了，快给我亲亲～”
　　“深度舌. 吻那种～”
　　一大清早，香肩微露，口不择言，张嘴就撩……夏明曦条件反射就是想捂脸。
　　傅潇潇这人，还是不能惯，越惯越没皮没脸，扶额. jpg。
　　“过来吃早餐，待会带你去爬山”，夏明曦眼神没往沙发那边看过去，语气淡淡，像长辈给小辈放出了诱饵。
　　“哎，女人，你个下了床就变了脸的女人～可怜我对你一腔深情”，傅潇潇一边爬下沙发，一边用戏剧那种腔调念叨。
　　夏明曦：“……”
　　搞不懂她。她的人比她的敏感. 点还要难懂。
　　作者有话要说：傅潇潇：新起点新征程，小天使们多多支持！
　　夏明曦：我听她↑的。
　　秦礼：易正工作室开张营业，读者们有想做经纪人的欢迎发简历来，2块5出售傅潇潇经营权。
　　熊田田：……有仇报仇，我出5块。
　　沐子薇：要玩就玩大的，100块！
　　房舒支支吾吾，红着脸：我愿意接手，5000现款，微信还是支付宝？我都可以。


第41章 风风火火
　　夏明曦自从认识了傅潇潇, 好像一直都在学习各种各样奇奇怪怪的知识。无论是有意识去查阅的，还是没目的性偶然知道的，这三个多月的非行业信息量的涌入, 能顶她过去三十年。
　　当前, 她自己是食不言寝不语的，而傅潇潇则是坐没坐相, 吃没吃相。不过，不难看, 相反，还有点可爱。
　　只是她作为一个成年人还能像个孩子一样, 吃一口玩一下手边的物品, 吃一口要说一句话, 想到哪里就哪里。夏明曦就能明显察觉到，俩人的生活习惯，性格喜好, 那几乎是风牛马不相及的差距等级。
　　网上的论坛盖戳这种情侣为负负得正型，心理学则有另外一些解释：人类会因为自己身上缺失的，而移情在对方身上, 被对方的特质所吸引。
　　“待会穿舒服一点，这样上山也轻松”，夏明曦放下勺子，朝咬着汤勺，视线黏在平板屏幕的傅潇潇说道。
　　“嗯”, 傅潇潇随口应着，对小视频的那些猫片看得眼神发亮。
　　狸花猫，橘猫，英短, 暹罗猫……缅因猫，无论哪只猫猫的跌摸爬滚，或是扭抱一团，或是互相舔毛，即便喵喵一声，傅潇潇都被萌得心肝颤，不自觉咯咯笑。
　　夏明曦拿起玻璃杯抿了一口自制的柠檬水，心想待会是带两大保温壶花茶还是柠檬红茶。
　　一个懒散磨蹭，一个有意纵容，俩人去到山脚下已经接近上午11点。幸好今天的太阳不猛烈，层层白云，丛林高耸密麻，清风阵阵，让人仍旧觉得舒适。
　　夏明曦自觉把重一点的背包给了自己，把轻的背包给了傅潇潇。
　　C市的牛木线，是由牛头峰和木风山两座相连组成，海拔不高，但是绿树成荫，环境清幽，环湖自成一条徒步路线。
　　这个时间点爬山的人不多，傅潇潇把口罩摘下，拉低了大宽沿的渔夫帽，拿出防蚊喷雾对着自己从头到脚喷喷喷。
　　夏明曦原本还能闻到草木清香，随着傅潇潇的大动作，她的四周就只剩下了薄荷香精的味道。
　　“……”
　　所以傅潇潇当年，怎么拿到的跆拳道黑带？
　　夏明曦话少，步伐稳速前进，傅潇潇有点小矫情，动作也没落后，嘴巴还不停地讲着杂七杂八的事情。
　　.
　　易正工作室这边。
　　秦礼带着仅有的十来个人的班子通宵达旦做好万全准备，国际标准时间9：00就全员发出了公告，同时软件供应商那边同步上线易正工作室的官网，官方小程序。
　　没到一个小时，他们的官博，官网，官号的访问量就以十万为单位递增着。秦礼喝着某热带岛国种植园每年限产咖啡豆蒸馏出来的黑咖啡，静静地看着一夜没睡仍旧精神抖擞，埋头苦干的同事们，忽地问角落里盯粉丝情况的熊田田，“傅潇潇人呢？”
　　“啊，啊？”熊田田揉了揉泛起红血丝的双眼，迟钝应道，“她去爬山了。”
　　“和她家那位”
　　秦礼：“……”
　　淦，鸡蛋不能都放傅潇潇身上。
　　他抬手敲了敲桌面，所有人瞬间抬起头来。
　　“趁热打铁，你们今天把招新的工作一并做了，除去已有的那五个，再招五个，优胜劣汰”，秦礼下达道。
　　“收到”
　　秦礼：“你们观察着数据情况，网上的舆论情况，我去给你们叫外卖。今天随便点，你们看看想吃什么。”
　　“秦老板威武！”
　　“谢谢秦老板！”
　　“礼哥天下无敌！”
　　大概是秦礼在圈内的咖位摆在那，风行娱乐的艺人，包括那些他带过的艺人，想结个善缘亦或者维持一下塑料情的，都帮忙转发了易正工作室的挂牌官宣。这又给工作室直接带上了热搜，和风行娱乐大方放人，傅潇潇脱离旧东家单干并行话题度。
　　不过几家欢喜几家愁，还有数家酸过头。其中就有星宇娱乐沐子薇的团队。
　　从傅潇潇发博暗示关闭评论区开始，傅潇潇整个人就天亮紫薇星之势，不停地扭转局面。
　　这种盛况，连发展路数好上太多的沐子薇，她的经纪人张枫都由衷觉得羡慕嫉妒。换了个人，这事就不大可能。她实名酸，成为了万千柠檬精里的一员。想着她们团队毕竟在傅潇潇头上吃过傅潇潇的“红利”的，张枫给沐子薇施加了压力。
　　她让沐子薇主动给傅潇潇示好。
　　恁是平日里“听话”的沐子薇，也万万没想到张枫“能屈能伸”到这一步，人还没飞起来，就要先压她。沐子薇这几天自个气得肝疼，被张枫这么来一出，更是整个人都不太舒服，连呼吸都不顺畅。
　　她在电话里的声音带颤：“张姐，傅潇潇的人还没飞呢。你是觉得我不能飞？”
　　张枫可能是在带孩子，手机里还有小孩看动画片的声音传来，她公事公办说道：“就是趁她没飞提前握手言和，要不然呢？这世上哪有永远的敌人，你说是不是？”
　　“你趁现在这种时候给她示好，适当拉一把，我和秦礼沟通一下，还能给你们刷姐妹花相杀相爱热度。无论傅潇潇将来能不能飞，或者再次摔下来，你哪点都不亏。”
　　独处一室的沐子薇闻言，脸色难看极了，“我不缺这点热度，傅潇潇的粉丝虚着呢。”
　　张枫的声音带笑：“这样看来，你倒是真的讨厌她。”
　　“薇薇，你自问引导粉丝黑她的事，这几年还少么？怎么踩她的时候拿热度就可以，捧她一下蹭热度就接受不了了？”
　　“你知道吗？傅潇潇这个人，有一点我是服气的。虽然大家都不看好她，觉得她没实力，是花瓶。可是，你们有没有用脑子想过，圈内有谁能够做到她这个份上，做点乱七八糟的事情都能上热搜，而不是买热搜。”
　　“这种体质几乎等着掘金你信么？”
　　沐子薇：“……张姐，你什么意思？”
　　张枫：“我就是想劝你成熟一点，混圈带个人感情，不是利益最大化的一条路。”她停顿了一秒安抚小孩后，才继续对着电话讲述，“曾经我们也派人接触过风行娱乐，问转签傅潇潇，是那边不放人，不放这么一个天天被网友谩骂的艺人。”
　　话音一落，沐子薇握着手机的五指都捏得青白，她久久不吭声。
　　“所以，你自己想想吧。现在去示好，将来她飞了，没有理由整你，你还能一箭双雕得点好处。在她已经有起来的气势，你留下这个隐患，不一定不会对你造成影响。”话毕，张枫就挂了电话。她的手下，除沐子薇外，另外两个有点地位了的最近资源不错，外加新组建的那个女团在综艺节目里十分吃香，吸引了大波少男少女，她在沐子薇这边没以往拿捏得紧迫。
　　挂断电话后的沐子薇，直接跌坐在椅子上。她看了看镜子里面的自己，抬手摸了摸自己姣好的脸。这一刻，她无比清晰地感受到，握手言和这种戏码是不可能的。
　　她对傅潇潇是真厌恶，无论是傅潇潇本人的狂妄散漫，还是傅潇潇的长相，以及傅潇潇的愚蠢，她以前嫌恶这个人，今后也不可能笑脸相对。
　　网上笑称傅潇潇是高仿公主，但是她知道，傅潇潇的物品有可能是真的。尽管，那些钱可能来路不明。
　　没人知道，她曾经在爱马仕的专柜就看到过店长专门出来服务傅潇潇，语气不仅和善，还特别恭敬。傅潇潇一看到她就轻蔑地似笑非笑，一脸阴阳怪气，她等傅潇潇走后想和店长店员们问多两句，却没问出什么来。
　　想着这些事，加上近日家里又催婚，她的心情烦躁得几欲爆发。阴郁着脸，她拿起手机给那个热度还可以的男艺人发了条暧昧的文字信息。
　　这人在他们那档生活类综艺节目就一直对她做各种体贴的事情，生火，捡柴，卖作物还是做菜都抢着来，镜头里镜头外都表现得热切。深呼吸一口气，她并不觉得自己需要傅潇潇制造热度，想和她炒热度的多的是！
　　就这样被各方惦记着，下午五点半左右，傅潇潇真爬了一座山，就是语句表面上的爬。
　　要不是她说脚痛，她毫不怀疑夏明曦想环湖走完整条牛木线。
　　太阳都眼瞧着要下山，早点回家吃饭洗澡，腾足够的时间晚上做点快乐的事情它不香吗？所以，她撒娇带微嗔，还委屈，使出浑身解数，比小白菜还可怜，成功制止了对达成目标有股常人理解不了的执着的夏明曦。
　　她的明曦哪哪都好，就是事事认真，才那么天真，傅潇潇想到。
　　俩人的体力都还不错，这会也没到筋疲力竭。傅潇潇开的是保姆车过来，她们简单换洗过才准备回家。
　　夏天的夜来得稍晚，外面的道路，景观还残留着夕阳的澄黄。车内的空调温度舒适，吹得人有点儿睡意。
　　傅潇潇认真看路，驾驶的手法十分娴熟。夏明曦浏览着待办邮件，忽地听到傅潇潇说，“不如我们公开吧？”
　　“我想和你一起上个综艺节目。”
　　这两句话完全是突如其来，毫无预兆，也没任何前后事实因果关联。傅潇潇就这么迎头照面砸出来了，带着她惯有想一出是一出，人活着就是要胆大的作风。
　　夏明曦愣住了，一脸无辜，小白。
　　她的手机掉落在腿上，一时间忘了动作，也忘了言语。
　　傅潇潇面上大无畏，心里倒是实实在在的忐忑着，抬眸从后视镜里看了一眼夏明曦的神态，心安了小半。还有一小半是，夏明曦没有第一时间反驳，或者找理由。
　　这事，稳了大半。
　　作者有话要说：傅潇潇：
　　没有第一时间反驳=不抗拒=四舍五入同意
　　没毛病~稳了
　　——————————
　　感谢在2020-07-27 18:47:58~2020-07-28 21:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时七 150瓶；瞬间永恒 5瓶；段欣汭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 笼子里
　　比起她自己会怎么着, 夏明曦第一反应是，傅潇潇会怎么办？她的演艺生涯会不会受影响。
　　她怎么可以轻描淡写，让人毫无心理准备就说出这种话？比起言语内容, 傅潇潇家常淡饭一般的语气给她带来的冲击更大。夏明曦从未想过, 猜想过，她的小情人, 女朋友会有这种想法。
　　“你，为什么会想要公开？”夏明曦问道, 交叉放在大腿上的双手紧张得捏出了红痕。
　　傅潇潇的心脏狂跳，视线依旧看着前方的路况。她控制住自己的情绪, 为了不给无形的压力夏明曦, 语气尽量平淡地说道：“在一起了, 想光明正大告诉别人，你是我对象，不是很正常么？”
　　正常, 正常么？夏明曦忽然怔愣住，思绪在几年前的那个学期末的记忆以及眼前的场景交汇，一时间哑然。
　　车内突然的安静, 傅潇潇紧张得咬到了自己的舌尖，疼得倒吸一口气。
　　夏明曦想得入神，一时间没留意到傅潇潇的状况。傅潇潇疼完也不吭声，把仅有的忍耐力发挥到极致，继续开着车往家里赶。
　　好一会后, 空气都几乎凝结，夏明曦应了，“我过几天再回复你如何？”
　　傅潇潇动作一顿，随即快速反应过来, 用轻快的调子说道：“肯定可以呀～亲爱的你放轻松点想，我这边没关系的。”
　　话，讲得万般大方。她的心揪成了一团。
　　实际上，她并不能明确这一刻，夏明曦的顾虑是什么，是担心上综艺暴露在千百万观众面前，还是担心对她的公司有影响，亦或者是没想过要公开……傅潇潇不敢直白问。
　　她的家里人对她这样知不知情，什么态度。
　　明曦有没有过，要和她一辈子的念头，她既没信息来源，也没把握。再加上，倘若上了综艺，C市大学的教授师德“有亏”事件极度容易被翻出，夏明曦需要面对的，远比她自己多。
　　她没法在这种情况下张嘴说为什么不立马答应我。你条件反射不回答是不是不够爱我。你个骗心骗身的渣女！她说不出口orz，尽管明明都是她想脱对方衣服质问的。
　　俩人陷入了诡异的沉默，都心不在焉。
　　到家后
　　这个几天究竟是一天，两天，三天，还是更多天，她们都主动避开了这个话题。
　　.
　　易正工作室今日的挂牌，无疑是成功的。秦礼的这波操作，傅正萧由衷觉得眼前一亮，早早给好友发来了祝贺。
　　傅潇潇的“恨铁不成钢”型粉丝团心情大悲大喜，对傅作精的满意度上升了普遍1%-5%。虽然大多还是觉得她依旧喜欢作死，总是把好牌打成烂牌。明明风行娱乐这条大鳄，她既然已经洗白，那么完完全全可以乘东风顺势而为。她却跳出来了……还成立了什么幺蛾子工作室。
　　这些人的心态，秦礼安排的“间谍”管理员围观了几年，大概能够明白她们的感受。简单而言，这好比，当一个拿了上天的好牌，一出道自身各项条件都坐上了火箭的人，偏偏一而再再而三，烂招一个接一个，愚蠢的事源源不断，连个智障换了这个芯子都能比她混得好！旁观的人就恨不能亲身上阵，把她的脑子单拎出来混合双打。
　　怎么会有这么惹人烦的熊孩子，隔着屏幕还动不了手，这憋屈憋得，一言难尽。当粉丝比蒸煮对红这件事还要着急，而蒸煮每年都干点混事，捉狂的粉丝就被养成了奇葩粉。
　　别问管理员为什么分析得这么到位，他也是着急的其中一名“太监”，“娘娘”却从没一次吐气扬眉。
　　等他向秦礼汇报完，还打听到同事们的一些半年度计划，他顿时激动得起了一身鸡皮疙瘩。那股“潇娘娘”终于要崛起的，不再扑街的意难平恍若被一根手指头按死在桌面。他几欲恨不能立马告诉全世界，即刻分享给通宵骂骂咧咧，做娱乐圈攻略，斗傅潇潇黑图的粉丝同伙们。
　　可惜，他不能，会失业的。这一鸡冻，他差点忘了呼吸，当场晕过去。
　　怀着这样众人独醉我独醒的心态，他这个粉丝群管理员莫名生出了一股豪情壮志出来。待看到挂着眼袋蒙蒙圈圈的熊田田端着咖啡路过，他拍了拍熊田田的肩膀，“同志辛苦了！”
　　熊田田：“？？？”
　　.
　　周一
　　傅潇潇依旧坐她那辆比她身价要贵的保姆车去的影视城。
　　她一到剧组，见到她的人都热情极了。无论是处理道具的人，场记，灯光师，还是化妆师，亦或者是配角，副导演，这些人都纷纷祝傅潇潇前程似锦。
　　傅潇潇嗦着她的海盐奶盖红茶，谁给她打招呼就朝别人笑一笑。等走到拐角处，她才停下来，莫名其妙地问屁颠屁颠跟着的熊田田，“是我今天特别美？还是他们？”
　　她没把话说完，熊田田已经无语了，“没吃错药，可能没想过你请假几天就变成了洗白白了的人。”
　　傅潇潇：“……我本来就白得发光。”
　　熊田田冷漠脸：“哦。”
　　在傅潇潇准备进化妆间，路过的王涛一看见到她就露出和其他人无二的笑容，“终于过来了，不错～”
　　傅潇潇：“……哦。”
　　“我就说我的眼光不错，以前网上这么多黑你的，你都承受过来了。以后肯定会越来越好的。”
　　王涛手里的剧本日常是卷成一小卷，十分厚实，他自顾自说着，顺手就敲了傅潇潇的手臂一下。
　　“你好好干，要是工作室干不下去了，我给你介绍个好点的地方。”
　　傅潇潇：“……”
　　熊田田：“……”
　　易正工作室刚开张两天，可真谢谢你了。
　　摆脱一嗨上头就开始八卦的王涛，傅潇潇才去化妆换衣服。
　　房舒这会已经整得差不多，看到走进来的傅潇潇时，双眸明显亮了，眼神黏在了门口的傅潇潇身上。
　　这么明显的视线，傅潇潇和熊田田都察觉到了。不过俩人的脑回路截然不同。
　　傅潇潇：来了，它又来了。这剧组有毒，大家都想当我“长辈”，没事就替我欣慰。
　　熊田田：我去！傅潇潇的颜狗粉又骗多了一位！这朵实力小花是有多看不开。
　　房舒等化妆师一收尾完毕就立即问傅潇潇，“身体好点了吗？有没补充好休息？”
　　闻言，傅潇潇好几十秒才反应过来，她的请假理由是发烧。放假的日子太过快活，她忘记了自己是个“病人”。
　　“好多了”，傅潇潇尴尬地摸了摸自己的鼻子。
　　“那就好，剧组这边赶进度还算顺利。今天有你的戏，能进入状态么？”
　　房舒明显是关心傅潇潇的，化妆师们干着手里的活，耳朵可没停工。做她们这一行的，娱乐圈的内幕知道的简直不要太多。
　　“可以呀”，傅潇潇在自己的化妆位上坐下，让自己放松得像个木偶，任由化妆师们动手。
　　“那就好”
　　“对了，我还没恭喜你成立工作室呢！不如……我中午请你吃饭当庆祝了。”房舒看向傅潇潇说道，眼神一瞬不瞬，紧张得肩膀又僵又硬。
　　这下，傅潇潇疑惑了，侧过脸眨了眨眼，“中午要拍虐身场景你忘了么？”
　　“对，对哦，哈哈”，房舒不太自然应道。
　　这话题就揭了过去。
　　化妆师一边给傅潇潇上妆，一边感慨，“潇潇你的皮肤状态也太好了吧。平时都是怎样护肤呀？”
　　傅潇潇玩着手机，“我不护肤，我对象帮我护。她经常给我做特制柠檬水，特别美白。熊田田带的保温壶有，你要吗？分你一杯。”
　　化妆间里：“……”
　　瞬间，大家都唤回了记忆，傅潇潇“傻乎乎”公共场合说过自己有女朋友来着。
　　霎时，所有人都神色一僵，房舒更是白了脸。
　　傅潇潇的手游提示音还在“biubiubiu”，她自己像完全感觉不到周围的气氛变化，“诶，你们不想试？味道很好的哦～”
　　“好呀，谢谢你”，化妆师反应过来，接下话。
　　这些人或许没想过要拿傅潇潇的性. 向做文章，或者卖消息，知道就没刻意提了。反倒是好几个真的就找熊田田要一杯柠檬水试试。
　　上午的戏集中在祁筠竹对男主角的妒忌，对沈孟夏的扭曲占有欲的反复横跳。她一面学男主角的精神控制，去引导沈孟夏发现自我，了解自我，一面时不时在某些细节的地方刻意表明自己在意，去刺激她。
　　例如，她会在沈孟夏已经全身心依赖她的时候，言语间透露出她很烦恼为什么明明俩人“相爱”，沈孟夏还能心安理得回到对面的那栋金丝雀牢笼。
　　她还会在沈孟夏充满爱意和诚意给她准备一个小惊喜的时候，比如亲手做的烘焙小饼干，亲手做的睡衣，会先露出惊喜和愉悦，可随即紧皱眉头，生生吊着沈孟夏，让她去胡思乱想。
　　祁筠竹这个女人，把pua玩弄人心那一套熟练到犹如家常便饭。
　　沈孟夏她完全没有感觉到吗？她有。祁筠竹教给了她自我价值，手把手带她走出了现状，却是让她接着一脚踩在玻璃渣上，贪恋到奋不顾身。
　　两栋不过相距百米的别墅已经撕裂了她的灵魂。她会在蓝白别墅这边整个人容光焕发，可一旦回到原本精致的家，她仿佛能够闻到自己腐烂的气息，从镜子里看到一朵萎. 蘼的花。
　　男主角对她这种突变的气质十分感兴趣，可是妻子已经不再容忍以及配合，甚至反抗激烈。
　　他，起了疑心，目光锁在沈孟夏更加瘦削的后背上。
　　呆在笼子里，不安逸，不快乐么。
　　作者有话要说：傅潇潇：大家都是放笼人，会玩。
　　夏明曦：你竟然是这样想的？我还用过几天才答复你么？
　　傅潇潇：……！！不，不是，宝贝你是放笼，我是愿者上钩的那只潇崽~
　　————————————
　　感谢在2020-07-28 21:36:17~2020-07-29 22:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未成 16瓶；墨无痕 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 夏明曦出行
　　上午的戏拍得快, 下午依旧赶人物冲突的剧情。
　　王涛对于画面的要求高，细节点一次不过就会要求重来，NG的次数由此逐渐上涨。演员们的疲惫度增高, 连体力甚好的傅潇潇都感到有些许难受。
　　十一点左右, 整个剧组发放饭盒，所有人都迅速地去领。熊田田的步伐是其中的佼佼者。
　　待正午太阳猛烈的时候, 他们要准备开拍能够触发沈孟夏人物心理剧变的一个场景。这个场景对整部戏而言很重要，导演和编剧的压力往下传递, 整个剧组为此都紧张兮兮。
　　如何用外力推动人物心理变化，让沈孟夏的蜕茧来得水到渠成, 编剧卡在原著和现实合理性上犹豫了许久, 头发都大把大把地掉, 才改成现在剧本这个场景。为此，只能拍好，需要屏幕张力带动观众的情绪变化, 去感受人物的心情。
　　这般情况下，所有人都自觉不拖后腿。
　　傅潇潇被晒得胃口欠欠，沉默吃完了大半个盒饭才拿起一杯冰美式细细喝着。
　　“要不要来点饭后水果？或者喷点喷雾回车上休息一下？50分的时候我再喊你”, 熊田田建议道。
　　“好”，傅潇潇起身，“我去打个盹。”
　　“嗯”
　　傅潇潇动作快，房舒带着冰镇甜点过来时已经看不到她的人。
　　熊田田有点惊讶这位明日之星的殷勤，有问必答, 力求帮傅潇潇维系好这段友情。为此，不经意间，她把傅潇潇的信息卖得七七八八而不自知。
　　男主角同样有意想和傅潇潇走得近些，不过他没有房舒的先天性别优势, 熊田田防备心重，回答的都是牛头不对马嘴。
　　11点50分，所有人员准备就绪。王涛和副导演抬手示意演员们走位，同时拿起扩音喇叭，“特效人员就位，注意安全。辅助人员再检查一遍安全垫，缓冲范围。”
　　熊田田为傅潇潇捏了一把汗，“确定不用替身么？”
　　“不用，你别给我打小报告就行”，傅潇潇松了松筋骨，随口应道。
　　“我哪里敢说，无论告诉谁我都在劫难逃好吗？”熊田田抱怨道。
　　房舒听罢，也劝傅潇潇，“用个替身安全一点。艺人的脸和身体就是一切，你不如再考虑考虑？”
　　“没事”
　　烈日当空，整点12时，坚持亲身上阵的傅潇潇已经踩准了机位。
　　这一幕是祁筠竹和沈孟夏在屋内发生剧烈争执，祁筠竹气狠掀了桌后冲出了屋子跑到外面，随即，被迎面而来的小轿车撞飞。
　　转折点的剧情安排十分老套，但是符合广电总局审核标准，并且受众多。编剧曾经有好几个新颖的剧情安排，恰恰没有老套的得人心，以及衔接自然。
　　敲定这一版后，眼前这车祸就只能上演。
　　各方位的镜头打开，人工降雨工具也开启，“Action”一声，祁筠竹身穿她酒红色系列的及膝连衣裙冲了出来。
　　沈孟夏身体弱，在屋内争执完已经上气不接下气，隐隐整个人发晕，脸色煞白。她看着一屋的狼藉，心脏也被切成了碎片。
　　这里的一切，明明印有她这些年来最美好的回忆。这沙发，是她们俩人抱过，亲过，一起看电影的地方。这桌子，她们还吃了不止一顿烛光晚餐。这套茶具，是俩人一起去逛家具店买的……这一切一切，为什么就可以这般轻易破坏掉。
　　她扶着沾满了酒液的沙发背，撑着自己摇摇欲坠的身体，心一步步在下沉。
　　当她几欲昏厥过去，耳边传来无比刺耳的车轮抓地滑行声，她慌了，一时间下意识就用尽全身心的力气往屋外跑去。
　　而祁筠竹的身体已经由于冲击力朝着半空中飞出去。巨大的撞击力使得她一瞬间失去了思考能力，看向天空的眼神空泛无一物。
　　沈孟夏冲出来了，瞬间神经断了线，跌坐在地，眼前像慢动作一般眼睁睁看着祁筠竹酒红色的裙子渗出了血迹，她那秀美的身体从空中滑落，“嘭”一声砸落在不远处。
　　“啊！——啊”，她歇斯底里地宛若野兽呐喊，泪水早已沾湿满面。小轿车的车主惊慌下了车，快跑着去看被撞到的人的情况。沈孟夏忽地发了狂，赤脚往祁筠竹飞扑过去。
　　细碎的沙子划破了她娇嫩的脚，她像感受不到痛觉，失魂落魄地检查着祁筠竹的状况，嘴上念叨着，“祁筠竹你醒醒，你醒醒，我求你了，求求你了……”
　　眼泪不停地掉落，天空骤然泼盆大雨降下，那车主咒骂一声开始打110，120。
　　祁筠竹一动不动，毫无知觉。沈孟夏几乎要哭死过去，气息极度不稳。
　　“求求你了，祁筠竹……只要你没事，我答应你，我什么都答应你。”
　　“你醒醒，醒醒，求你了……我们以后好好过日子好不好？”
　　“啊——”
　　那车主有些崩溃，扯开了自己的衬衫，朝沈孟夏骂道，“你们想死能不能找个好点的死法？这样冲出来，是死之前都要拉人垫背吗？”
　　“艹你妈的，算老子倒了血霉”
　　镜头越来越远，定格下车主的咒骂，沈孟夏撕心裂肺的哭，大雨滂沱的特效音，地上和雨水融合在一起汇成了小溪的血液，还有那近乎嘲讽挂在半空的浅浅七色彩虹。
　　出乎意料，这一场戏，王涛没有喊卡。等所有人撤开后，他反复让摄影师重复拍摄那道彩虹。
　　彩虹，可以代表多种隐喻。王涛的文艺心泛滥，比起人物要被撞多一次，他选择了玩细节。
　　事后，傅潇潇是被扶下去的。尽管她找好了角度被撞，仍旧全身都痛，差点怀疑人生。
　　熊田田乱成热锅上的蚂蚁似的，就怕傅潇潇有个好歹，她先阵亡。傅正萧，老傅总夫妇，外加傅潇潇姥姥，明晖科技夏总，还有秦礼……她就快哭出来了。
　　许是熊田田崩溃得过于明显，剧组里的大伙也紧张了起来。准备工作做得足的前提下，拍戏出事的历年记录可不少。
　　于是，众人纷纷都赶到化妆间询问情况。
　　好在临场医生给傅潇潇仔细检查了一遍，除去肌肉的一些瘀伤并无大碍，未见骨折骨裂现象。如果怕万一脑震荡，建议她去医院检查一下。
　　傅潇潇剧痛过后，缓了十来分钟已经好上很多。结果，熊田田把全剧组的人都招过来了，恁是把她难得臊红了脸。
　　王涛没管傅潇潇红不红脸，好不好意思，生怕真出了岔子，坚持让她早收工，去医院拍个片。
　　应该说，除去傅潇潇本人坚持说没什么，其他人都开口让她赶紧撤，去挂号。
　　原本傅潇潇还想坚持一下，毕竟下午要拍祁筠竹躺在医院的手术房里，沈孟夏在门外焦急，溃不成军，精神坍塌，尔后顽强破土等多个连续性镜头。结果，王涛实话实说，“随便找个女的都能拍，没有了你完全可以。”
　　“一个做手术的场景，白布蒙脸，拍医生拍开刀都不拍脸。你说呢？”
　　傅潇潇：“……”
　　竟然，如此，有道理。
　　房舒对她很担忧，在一旁也帮劝。男主角边繁想插科打诨活跃气氛，被熊田田打断了，“车来了，呜呜你快跟我走。”
　　最终，傅潇潇还是被送去了医院。
　　而下午的戏，剧组仍旧运转着。
　　傅潇潇在剧组发生的事情夏明曦不知情。她把手上的工作忙完，看了看日历，订了一张去A市的飞机票。
　　她的妈妈退休后没有选择跟随她来C市生活，而是守着他们家的房子依旧住在A市。夏明曦的父亲前两年才去世的，现在的夏妈妈身体情况不太好，夏明曦请了专业性比较强的保姆照顾以及陪伴她。
　　此外，她对上一年已经给家里装了最好的无线ap+路由器+红外日夜遥感摄像头+床头／厕所一键报警器等，才多少安心点在C市发展。
　　出发去机场前，夏明曦再次给傅潇潇打了电话。
　　对于夏明曦的“出差”A市，傅潇潇前一晚就被告知了，所以没什么困惑。
　　“亲爱的，怎么了？几点的飞机呀，要不要我送你去机场？”傅潇潇抬手朝医生，护士和熊田田做出“嘘”的动作，接着生怕他们没眼色又做了个嘴上拉链的动作。
　　“……”
　　医生和护士动作轻轻地走出了隔间。熊田田翻了个白眼也走了出去。
　　夏明曦：“我今晚七点的飞机，到A市有点晚，到时候不给你电话了。你晚上记得吃饱饭，然后早点睡。”
　　“我三天后才回来，早上你出门后，我给你做好了三天的柠檬蜜的量了。你平时用勺子挖几勺放进保温壶就可以带出去喝了。”
　　“家里的卫生不搞也没关系，反正三天也不会太脏，我回来的时候开机器人就可以。”
　　“拍戏注意休息知道么？”
　　夏明曦少有一口气说这么多话，傅潇潇听得眼眶一热。她故作轻松，“知道了，哎呀，我不懂的地方就使唤熊田田呗～你注意安全。”
　　作者有话要说：日常营业：
　　收藏这只废喵的作者专栏，开文早知道。
　　预收文如下↓
　　《重生成破产富婆的邻居[玄幻]》：漂亮的女人一张嘴，骗得别人合不拢.腿（情爱剧情篇）
　　《佛系咸鱼被迫营业[玄学文]》：掐指一算，不识乾坤。有情有爱有故事（有点恐怖）
　　——————————————
　　感谢在2020-07-29 22:24:04~2020-07-30 22:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瞬间永恒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 A市的
　　挂断电话, 傅潇潇立即趴在桌子上哭唧唧了起来，没眼泪但是发出幼崽似委屈巴巴的哼哼唧唧呜咽声。
　　熊田田在门外等了半晌都没见开门，连忙用力敲了好几锤, “傅潇潇开门, 你干嘛了呢？”
　　“砰砰砰”
　　傅潇潇纹丝不动，咸鱼得无精打采, 身上的瘀伤还在痛着。
　　“再不开门我给你哥打电话哦”，熊田田威胁道。
　　医生和护士听得竖起了耳朵。娱乐圈认亲戚的太多, 干爹干妈干哥干姐……
　　没几秒，“啪嗒”一声, 门打开了。
　　.
　　夏明曦不在的几天里, 傅潇潇反倒是对工作更上心了。临近九月, 她按照和E时尚相关的合作细节，开始时不时wb营业。
　　期间，真人couple综艺的罗导又来电催了易正工作室这边给个答复。傅潇潇她究竟是参加还是不参加, 是携伴侣出席亦或者是选择和已参加的人组cp，要敲定下来。
　　这个综艺打算入秋后就开拍，一共六期, 主题和地方都规划好了。现在，比傅潇潇咖位大多了的也已经开始走合同流程。罗导对秦礼他们有点不耐烦。
　　秦礼给罗导道歉了几回，又亲自上门带着果篮去说明情况。他虽然觉得固执己见的傅潇潇真的是个理想主义者，但是还是选择给她收拾尾巴。
　　这个综艺，它有价值。
　　不仅是对傅潇潇本人, 还是对易正工作室。秦礼连续几天往罗导那边跑，殷勤得就差“伺候”别人的家人。
　　罗导手上这个综艺项目是围绕娱乐圈真人couple的真实相处生活，主题就已经非常容易激发观众的好奇心，话题度绝对是稳了的。
　　对于很多艺人而言, 自身会有人设的枷锁。综艺节目能够“洗白”或者是“传递信息”，同时是短期内最容易聚拢流量，产生一个爆发期的节目。
　　圈内综艺成百上千，为什么有的人明明没观众缘上完综艺更红了，有的人明明本来讨喜上完综艺完全粉转黑，综艺本身能不能爆是其一，其二是这个综艺的故事怎么讲。现在这个综艺，有罗导加持。
　　他在圈内出了名“会讲故事”，同样一个素材在他手上，能玩出花来。
　　秦礼又给傅潇潇下了通牒：机不可失失不再来，无论她打不打开柜门，罗导的综艺近年就这一次。
　　傅潇潇也有点着急，但是她还在等。夏明曦说A市出差回来就给她一个答复。
　　她默默按耐着，跟着熊田田给安排的行程跑通告。
　　此外，《一条沉睡的抹香鲸》剧组的拍摄磨合期已过，所有人的拍摄流程都顺畅了起来，进度比如期计划还要超前了小半。
　　这事最开心的莫过于投资商。进度超前意味着直接节省了成本。个别红的艺人的经纪公司也高兴，进度赶得好，艺人该给公司挣的钱一分不少，但是他们还能再接些活挣额外的钱。
　　因此，房舒，边繁两位主角是唯二没有因为进度赶得好而得到更多休息。
　　傅潇潇的戏份远远没有房舒的多，跑剧组没有那么勤。说起来也奇怪，房舒对她的联系却是越来越频繁。
　　像眼前，房舒带着自己的剧本过来想和傅潇潇对词。
　　傅潇潇傻眼：“？？？”
　　下一场是她和男主角的见面戏，她和房舒对什么词。
　　不远处的男主角边繁都纳闷了。
　　他一个大男人看到美女经常凑上去情有可原。没整过的天然美女，哪个男人不喜欢！不喜欢那是天打雷劈！
　　结果呢？房舒比他还“狂热”，而且有意无意排斥他。他真的很想告诉剧组的所有人，人人称赞的房舒绝逼是个小气鬼，还是个“恋妹癖”，她真对他各种小技巧开黑以及排他，但是没人信。
　　“不如你和边繁对词？”傅潇潇真诚地建议道。下下一场可是整部戏的高. 潮，是沈孟夏要和男主离婚，爆发力少点，脸部细节表情处理不到位，都不能传神。
　　房舒：“……”
　　边繁：“……”
　　谁想和她/他对词？？？
　　.
　　另一边
　　夏明曦离开C市的事，沐子薇知道了。
　　沐子薇最近过得不太舒心。其一是明明知道了夏明曦的所在，她却没找到机会接触她，向她解释当年的“误会”；其二是傅潇潇最近的话题哪里都能听到，而且她自己的粉丝竟然还有少部分去傅潇潇的wb底下道歉的。
　　这？！
　　要不是还有手上的综艺《美好的一天》是从傅潇潇手里抢过来的，并且收视率稳稳在3.2%，她真的没法接受最近的一切。
　　没一天，沐子薇就耍了个小心眼，让助理把其中一个去往A市的通告提前。在她的经纪人忙着儿子小升初跑动关系，沐子薇成功去到了A市。
　　这里，她曾经来过。一下飞机，不由得顿感物是人非，当年找不到的人，不知道现在能不能找回来。
　　六年前，夏明曦一声不吭就离开了。六年后的今天……明曦……沐子薇在心里头默默念着对方的名字，双眸随着车窗外的风景失去了焦距。
　　而在家的夏明曦这会没来由打了个喷嚏，揉了揉鼻子，疑惑地抬头看了一眼墙壁上的圆钟。
　　下午三点，傅潇潇还在工作中。不至于念叨我呀？
　　“明曦，你过来看看晚上想吃什么。你梁阿姨待会去市场的时候好买菜”，夏母坐在自己的电动轮椅上朝夏明曦招手问道。
　　她今年已经六十五岁，类风湿性关节炎使得她虽然少数时间走路无碍，大多数时间却是疼得走不了。为了省事省心点，她时不时就干脆用电动轮椅了。
　　夏明曦想了想，“想喝汤，其他的清淡点吧。”
　　A市这几天的平均气温都上涨到37度5了，要不是她们老小区宽阔，绿树成荫，南北通风，连下个楼都能汗湿后背。这样的天气，清淡消暑的让人舒服点。
　　闻言，夏母利索地转着自己的轮椅掉了个头，朝厨房就驶过去，对那个胖胖和善的女人说道，“那我们就煲个绿豆乳鸽汤吧，清热祛湿，另外蒸条多宝鱼，蒜蓉蒸个丝瓜，白灼一碟贝类差不多了。啊梁你自己有想吃的也可以买一些。”
　　“好嘞~”
　　夏明曦拿起空调遥控器想点开，夏母像是后脑勺长了眼睛似的，立马制止道，“白天就别老是开空调了，受凉多了容易出虚汗。”
　　“你们这些年轻人就是经常呆在空调房，夏天才那么多人热感。我给你把风扇打开”，夏母一边念叨，一边把控制着自己的轮椅往玄关处的墙壁驶去。
　　天花板这把电风扇还是夏父十年前给买的，台湾宇森电器制作，冬天还可以吹暖气，质保二十年。当时花五千多块买一个吊顶风扇可算是花了大钱，夏母每年搞卫生都让人把它清理得干干净净。
　　夏明曦看着她的背影，无奈笑了笑。
　　没一会，等她开始办公，夏母又把井水泡过的小香瓜给她切好拿了出来。夏明曦一看那分量，只得劝住她，“我给隔壁王伯王婶他们送点过去。这一大碟要是吃完，晚上我就喝不下汤，吃不下饭了。”
　　夏母一听，抬手就拍了拍自己脑门，“看我这高兴劲，你忙你的，我给老王他们送过去。”
　　小地方邻里走动得频繁。夏母所居住的这一排互相隔着几米基本上都是单位以前分配的独栋平房，经过前两年的楼梯改造，她现在驶着自己的电动轮椅，出入得那个溜了。
　　等给老王送完，她又回来切了一碟。
　　夏明曦享受着这份宁静，风扇吹出来的自然风，惬意得有一丝懒散。“不是刚送完回来么？怎么还切一碟？”
　　夏母手上的动作没停顿，“哎呀，你不知道。隔壁熊老太太那，我刚忘了给她送点过去了。”
　　“不过，她牙口不好。我得给她选个熟透了，切小块，回来重新整也刚好。”
　　熊老太太呀……夏明曦有点儿印象。这个老太太逢人都是笑眯眯的，日子过得舒适，身边的人把她打理得干干净净，整个人就透着一股祥和气息。
　　“她身体还好吗”，夏明曦停下敲键盘的动作，随口问道。印象里的老太太挺好的一个人。
　　“老人痴呆了，除了不记事也算好吧。人老了，这些都算平常”，夏母终于把手里的香瓜切完，拿湿纸巾擦了擦手应道。
　　“照顾她的人都齐全么？”夏明曦看不得认识的人老无所依，下意识就问一句。
　　夏母笑了，“肯定呀，人家熊老太太的女儿可能干嘞。之前就一直想把她接去C市，不过她不肯，就想守着这老小区。现在，有一个护士，一个阿姨日常照顾熊老太太。”
　　“C市呀~”
　　“对了，她家那外孙女，当年你还给补习来着。记得么？”夏母刚想出门又转头问她。
　　“记得？”
　　那张白皙的脸上一堆过敏后的荨麻疹，又红又肿，可怜巴巴还丑，大概一般人无论多少年后，都能记得一丁半点。
　　“那我待会回来给你说，我先给老太太送瓜去”，夏母乐呵乐呵地出了门。
　　夏明曦不解，随手叉了一口香瓜咬着。凉滋滋又清甜多汁，口感清爽得她味蕾舒坦极了。目光所及，是毫无动静的手机屏幕。
　　看来，傅潇潇还没下班。
　　作者有话要说：傅潇潇：我……丑？？？
　　废喵：你不丑，为了写文胖了五斤的我，丑orz。
　　————————————
　　感谢在2020-07-30 00:00:00~2020-08-03 21:20:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44541195 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩澈、瞬间永恒 10瓶；哈 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 坦白
　　夏母没一会就回屋了。
　　夏明曦静静坐在客厅看她翻箱倒柜, 桌面上纯白瓷碟上的淡黄色香瓜很快就见了底。
　　“要不要我帮你？”
　　“不用”，夏母终于从柜子的最里头给抽出一个A4纸大小的盒子出来，拿纸巾仔细擦拭着。
　　“刚不是给你说熊老太太的外孙女么, 喏, 她给你的。”
　　夏明曦一脸呆滞，“？”
　　“就前几年, 当时你不是不知道去哪里旅游了么。那个小孩天天跑我们家来找你，一连来了足足一个多月, 风雨不改。”
　　“我就纳闷了，这孩子哪里来的毅力。长得漂漂亮亮没在小区找别人玩, 天天就往我们家里跑。”
　　“后来被她妈妈拎走前给你送了这个过来。”
　　夏明曦愕然接过有点重量的纸盒, 不知道是疑惑“漂漂亮亮”还是疑惑对方和自己有熟到这个份上？上面的牛皮纸泛着黄气, 边边角角已经褪色。
　　她没明白那个叫“陈月”的孩子为什么要做这样的事情。那几天补习，她自己也不见得多用心。当时，她是因为沐子薇的事情又烦又气闷, 还找不到释放自己出来的那道门，才逃避式地回A市的。这种状态下，有把作业辅导得这么好么？
　　那张过敏的脸, 随着母女间的对话逐渐清晰了起来。回忆突然打开，她想起了离开前A市那天晚上的QQ对话框。
　　陈月:【我想和你做朋友，我以后可以常联系你吗？】
　　夏明曦:【我不和孩子玩，你先努力考上大学如何？】
　　拿了熊老太太(硬塞)的补习费，针对个性鲜明的学生, 她循循善诱顺其脾气。
　　陈月:【呜呜呜呜呜呜呜呜呜，我成年了~QAQ】
　　夏明曦毫不犹豫:【你的五年高考三年模拟在看着你。我给你另外买了两套放你熊奶奶客厅的矮几了，你不用担心涂写花了不敢下笔】
　　陈月:【……】
　　陈月:【老师你喜欢什么？】
　　陈月:【老师你平时都在哪里活动呀？我连你电话都没有，以后怎么联系你？】
　　……
　　那个话痨熊孩子？
　　夏明曦愣了愣神, 在夏母好奇心十足的眼神下，她纤细白皙的手指一点点把陈旧的包装纸拆开，接着打开了墨绿色的纸盒。只见，静静躺在盒子里面的是一本透明塑料薄膜包裹得完美的《诗经》。
　　夏明曦：……？？？
　　“原来是诗经，那孩子神神秘秘半天，可把我这几年给好奇心了。”夏母无语道，“要是今年那孩子再回来，我可得说说她。”
　　夏明曦不置可否，把平平无奇的《诗经》拆了包装翻了翻，它仍旧是一本大众出版物，各大书店有售，永不断货的《诗经》。她顿时有股想扶额的冲动。
　　“陈月这几年没回来么？她后来考上了什么大学呢”，夏明曦顺口问道。
　　夏母蒙圈地抬头，“嗯？陈月是谁？”
　　夏明曦疑惑地眨了眨眼，“熊老太太那个外孙女呀，送这本书的。”
　　夏母：“……？人家姓傅，现在长得可漂亮了~还上过电视。你怎么连别人的姓都给改了。”
　　“年纪轻轻，大脑已经退化成这样了么？说起来，天麻炖猪脑，今晚给你炖一盅去去头风也好。”
　　夏明曦一年到头回来得少。夏母总是担心她在外面没汤喝，恨不能早中晚宵夜都给她来一盅。
　　她自顾自念叨着，没留意夏明曦僵硬地睁圆了眼，手上的《诗经》放进盒子里的动作一顿。
　　姓熊的亲戚，姓傅，还上过电视……？
　　“妈”
　　“嗯？怎么了，我在给你梁阿姨打微信电话呢。”
　　“陈月，不，不是，熊老太太的外孙女叫傅什么？”夏明曦心脏狂跳着，抬眸看向夏母。
　　“叫什么来着，你这么突然问我，我也给忘了”，夏母抬手拍了拍自己额头，又朝夏明曦拍了拍，“你给我等下，我记得那天我手机里还给你熊老太太女儿的朋友圈点了赞。”
　　夏明曦的心乱了，大脑也乱了。
　　说不清，道不明，还有一丝窃喜。
　　“不急，你看看”
　　“你连别人的姓都没记住，这会着急问名字~”，夏母翻着自己的手机，鼻梁上的老花镜都快掉到鼻尖，“啊，找到了。潇潇，是了，那小孩叫傅潇潇。”
　　话音一落，夏明曦下意识就站了起来，夏母被她吓了一跳，关切道，“要喝水还是吃水果？”
　　“没……不是”，她讷讷应道，满脸桃花绽放般绯红。
　　大脑的多巴胺像无处安放的躁动，溢满倾泻而出，夏明曦一霎那心跳如擂，眼角眉目染上了一抹艶丽。
　　傅.潇.潇……突如其来的思念，心疼，夏明曦五感交集，整颗心都飘回了C市。
　　待夏母去折腾晚餐，夏明曦摩挲着手里的这本《诗经》，心情久久不能平伏。过了大概半个小时，她才拿起手机给熊田田发去了消息：【田田，我问你个事。陈月是傅潇潇的谁？】
　　过了两分钟，熊田田：【哪里有什么陈月！那是傅潇潇以前中二病给自己套的人物角色。】
　　熊田田：【要是她拿陈月出来让夏总您吃醋，那大可不必。我，今天，就给夏总您抛头颅洒热血，兜售前排傅潇潇的黑历史，啊哈哈哈哈哈哈仰天邪恶大笑.jpg】
　　熊田田：【稍等我百度一下，那句话是什么来着】
　　夏明曦看着和话痨得和傅潇潇有得一挥的信息，冷静回了个：【好】
　　没一会，熊田田又来消息：【《诗经.陈风.月出》傅潇潇文艺病上身的时候，拿了陈风和月出里面的各一个字来当网名。哎呀，那首诗有一句还挺出名来着。反正，夏总你就别听她忽悠~】
　　夏明曦：……
　　【好，没问题】
　　【祝夏总生意兴隆~彩虹屁礼炮表情包X3】
　　看到这里，夏明曦不由得失笑。看来，熊田田深得熊老太太乐观的真传……傅潇潇也是。
　　她打开了《诗经》的目录，找到对应的篇章，入目便是“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮”，瞬间心脏一紧，脑海里成片成片的烟花绽放。
　　翌日，离她回C市还差一晚。
　　夏明曦把家里的里里外外检查了一遍，帮夏母续费的水电煤气，人工费都给续上，又置换了好些家居用品。
　　夏母看着她忙活得团团转，嘴上劝着她停停，眉眼的笑意却没少过。
　　等她忙完，都已经傍晚。仿佛，快乐的时光，总是过得太快。趁她去换衣服，夏母朝里屋问出了一般父母都想知道的事情，“在C市有对象了没？你要是有了对象，别忘了带回家给我瞧瞧哦。”
　　“你妈妈我当年好歹是大院里的一枝花，什么男人没见过。好歹给你掌掌眼~”，她一边说，眼神一边往里屋瞄去。
　　刚把家居服套上，夏明曦停顿了片刻，深呼吸一口气还是往门外应了，“有对象了，不用掌眼。”
　　“哎呀，这可真是太好了！你对象是干什么的呀？家里人口复杂不复杂？你都31岁了，对方有没有想过什么时候要和你结婚呀。”夏母红光满面，语气里的开心不刻意都能听出来。
　　“我给你讲，你们现在早点要孩子，你妈我还能给你帮忙带带。要是再过两年，怕是我抱都抱不动了。哎呀呀，我们老夏真给力，我不过是每逢初一，十五给他上香，没想到你这么快就找到对象了。”
　　夏明曦推开房门走了出来，扶着夏母的轮椅蹲了下来，“妈。”
　　“哎~”夏母脸上流露出来的幸福，欣慰肉眼可见。
　　夏明曦的手紧紧抓住了轮椅的手柄，目光定定和夏母对视，“妈，我对象，她有些特别，人很好。我们这辈子，没有小孩。或许，将来会收养一个，这个说不准。”
　　或是夏明曦的神色太过无措，夏母抬手摸了摸她的脑袋，“唉，看来是身体有缺陷。没事，你妈和你爸不是那么迂腐的人，能理解。”
　　“我们家老夏教授可潮了，想当年你妈我不易受孕，你爸直接就说我们可以丁克。可是，你看，我们后来不是有了你么？”
　　“所以，别急”，夏母宽慰道，“命里该有的，都会有的。”
　　夏明曦没忍住抱住了她，双手勒得十分紧。夏母笑她，抬手给拍了拍她的后背，“这把年纪了，没事没事。如果科技能够解决，两个人有商有量去努力一下呗。这有啥的，看把你给委屈的。”
　　“所以，对方是个很好的人么？”
　　“妈……”
　　“嗯”
　　“我对象，是个女的”，夏明曦朝夏母一字一句，咬字清晰地说了出来，“她是傅潇潇。”
　　夏母手里的香瓜咕噜噜地滚落下地，傻眼地僵住，“你，说什么？我是不是耳背？”
　　.
　　沐子薇的通告赶完，在酒店的落地大飘窗前看着玻璃外的城市景观，心里更加迫切想飞奔去见夏明曦。
　　A市，夏明曦就这里。她的故乡在这里，她在这里长大。想到此处，她觉得自己呼吸着的空气，都带上了一种特殊，有含义的味道。
　　助理还在处理着杂物，沐子薇的余光停留在那边一瞬，缓缓敛下了眼睫。
　　不急，不差这一时半刻了。
　　只要能够看到明曦的人，她相信自己能够把“误会”和她解开的。脑海里回想起不久前看到的夏明曦的样子，她不由得捧了捧自己的脸颊。
　　明曦她，还是那么漂亮。岁月，几乎没在她身上留下刻印，只增添了独特的韵味和气质，少了一分知性，多了一分禁.欲和理智，更加撩人而不自知。
　　怀着这样隐秘的心思，她焦急地时刻注意着时间。
　　作者有话要说：引用的诗经.陈风.月出：
　　月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。意思是，月儿东升亮皎皎，月下美人更俊俏。体态苗条姗姗来，惹人相思我心焦。
　　插播个灰常可爱的预收（作者专栏点进去可见）：
　　《修真食人花靠搞基建拯救套路文女配》
　　花荻作为渡劫失败的一朵修真食人花，力量全失，被动卷入一本本的狗血文。水土不服的她，另类咸鱼：
　　①全员狗血各种套路剧情的时候，花荻在干嘛？她在搞基建[自己的地盘自己建，想扎根哪里扎哪里！]
　　②剧情狂奔的时候，花荻在干嘛？她在看那个漂亮的女配，目不转睛还咽了咽喉[嗐~全书最诱人果然还是女配]
　　③女主角各种虐女配的时候，花荻在干嘛？万万没想到~妖娆没皮没脸的这朵花，把女配抱走了！[修真法则：抱回家才是真的~吃进嘴里才是自己的！]
　　脱缰的剧情最后往往都是这样的一幕：
　　花荻把人往花叶上一放倒，各种绿晋江脖子以下不能写↓
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　↑（努力刮开马赛克震惊有惊喜！）


第46章 过去的仍旧
　　五点一到, 沐子薇转身，看了一眼还在电脑面前“啪啪啪”全身心投入敲着字的助理，调整了自己的语气说道, “我出去走走。”
　　陈述句, 告知的态度，而不是征求意见。
　　“明天就要离开A市了, 这边的春茶出名，我去买点。”
　　闻言, 助理立马起身，“我去给你带, 子薇你就别外出了。要是被粉丝认出来, 太危险。”
　　沐子薇把假发戴上, 粗黑框眼镜架在鼻子上，鸭舌帽一压，“我开你的车出去, 又没化妆，你别一惊一乍。”
　　她表现得自然，语气也自信且淡定, 助理犹豫了一下就放松了，“那行，你早去早回。要是被认出来，赶紧找个地方躲着，给我打电话。”
　　“哪有这么轻易的事”, 她再次加强了一次心理暗示。
　　助理听罢，也觉得有理，重新坐了下来。
　　沐子薇的打扮低调，帽檐压得低, 在脸上打上一层阴影，无惊无险自个下了停车场，成功离开了酒店。
　　这时的夏明曦，在客厅里和惊愕非常的夏母对视着，看着夏母双眸里的难过，眼眶都热了。
　　“有，这么……难接受吗”，她轻声说道，身子从半蹲到半跪，下意识无措地就这般“认错”。
　　夏母的唇瓣张阖了几次，没说话。终究，她长叹一声，无奈地摸了摸夏明曦的脑袋，像是感慨又像是惆怅，“你这孩子，怎么就选了条那么少人走的路呢。”
　　“这样多辛苦唉……”
　　末尾的一声叹息，包含了太多情绪，唯独没有责怪。夏明曦哽咽了一瞬，不知从何说起，几不可查地应了句，“对不起。”
　　夏母掐了掐她的脸蛋，“这有什么可对不起的，大不了老夏家的基因没法传递下去。当年要不是几经艰难怀了你，本来基因就断了。你给你妈我实话实说，这事想好了，打死不能选个男的了？”
　　“我……估计不会走回头路了”，夏明曦任由她掐脸，“妈，你要是觉得不好受，你发泄发泄。”
　　闻言，夏母凶了她一眼，“你知道就好。还好今年体检，我没有高血压，血栓，心律不齐，三脂高，要不然刚就上医院了。”
　　“你是不是看过我的体检报告，才选择这个时候给我坦白的？”
　　夏明曦：“……”
　　“没有，就巧合，想让你知道”，夏明曦讷讷应着，“迟点，可能会上电视。我怕你从别人口中得知，更加承受不了。”
　　夏母：“……”
　　心梗塞。
　　夏母好歹也是知识分子，该知道的都知道，愁是真的愁，忧也是真的忧。她不知道说什么好了，只得把夏明曦左右脸都掐红了。
　　夏明曦小时候还会还手，现在倒是任由夏母动手。
　　眼前的女儿和小时候的奶娃娃重叠，夏母忍住了想落泪的冲动，双手重新收回轮椅上，“对方也是和你一样想的？你们年老后怎么办？连个给你们请看护，缴费的都没有。”
　　“你看看你妈我，这把年纪要不是有你分心看着点，我即使拿着那点退休金也容易有个好歹。”夏母念叨着，随即抱怨上，“我还以为你省心，这么多年省心，没想到在这等着我呢。”
　　“上什么电视的那个，这么掀开给外人看，你们俩的任性要承担的后果我不看好。”
　　“明曦，妈给你劝一句，你们俩重新想想。真不行，当个好闺蜜一辈子，各自成家。”
　　夏明曦握住夏母的手，没解释什么，只是喊了声，“妈……”
　　夏母的心疼得心脏病发作一般，没再往下说。
　　“我知道的，我都知道。但是，我不后悔”，夏明曦看着夏母的脸认真说道。
　　“看看你这几天回来，这是有预谋先哄你妈开心，再给你妈当头一棒的是吧。我脑壳疼，你自己看着办吧，以后别回家给我哭鼻子就行。”
　　“我可得好好想想，有没有宠物狗养一只。儿女都是债呀，还不如猫狗省心”，夏母操作着轮椅转身，自己往厨房驶去。
　　夏明曦缓缓站起来，眼角的泪珠子终究落下了。而背着夏明曦的夏母，进了厨房后也抹了一把眼泪。
　　傍晚六点半，老夏家连晚饭都吃完了。老小区里面的其他家也差不多，在屋外消食纳凉的三三两两，还挺多。
　　夏母吃晚饭就自己驶着轮椅出去了，直言看着“中年叛逆”的女儿头疼。夏明曦知道她这算是生着小气已经接受了结果，没再说别的刺激她，继续检查家里有没有疏漏的地方。
　　没一会，她的手机突然有电话进。夏明曦看着陌生的号码，按下了接听。
　　在老小区的大铁栅栏外，一辆宝蓝色的雪佛兰悄然停在路边。
　　车里的沐子薇的心砰砰乱跳，直到电话传出那梦里反复忆起的声音，她哭着喊道，“明曦……明曦”
　　“我是子薇”
　　“呜呜呜，我……”
　　忽地，“嘟，嘟，嘟”，电话被挂断了。
　　沐子薇的眼泪缺堤，被这“啪”一声挂断电话搞得蒙了，太过震惊使得半晌没反应过来。随后，她慌张地捡起掉在座位上的手机重新往背熟了的手机号码拨出。
　　屋内的夏明曦想开飞行模式，电话又重新响起。看着这串陌生的号码，她有种难以言喻的不知所谓的感觉。
　　她抬手就按挂断了，没一秒，电话又接连响起。
　　夏明曦顿了顿，干脆选择了接听，“你是有什么事么？”
　　沐子薇的哭腔有种柔弱的美感，“我，我错了，明曦。”
　　“我这些年都好想你，我当年应该再勇敢一点，是我懦弱，我知道错了。我现在终于有能力保护你和我了，明曦。”
　　“你可以重新给我一个机会吗？我一天都没忘过你。”
　　夏明曦没料到会能够听到这种话，脸色顿时冷了下来。她没半点迟疑，直白揭穿沐子薇，“你没有错 ，你只是所有决定都以你自己为中心。”
　　“我们没你想象中的熟，你记得吗，曾经短暂的普通朋友。”
　　她特意点明“普通朋友”四个字，稍稍加重了语气。小区外的沐子薇霎时泪流满面，嘴上一直重复着，“我知道错了，明曦，你给我个机会，我一定会好好改的。”
　　“我只是太害怕了，你知道我父母的为人。我当时太害怕了，明曦你体谅我一下好不好。我是真的爱你，这几年没有把你忘记过。”
　　夏明曦深呼吸一口气，觉得自己为这种人生气不值得，“你不要再联系我了，别逼我换号码。我们之间，算不上有过什么，你不要活在精致的利己主义里面，一切都理所当然。”
　　“明曦……我能补偿你的，呜呜。我那么喜欢你。”沐子薇哭得梨花带雨，都快哭岔了气。
　　“我有爱人了，沐子薇。你放过我”，夏明曦说完这句话就挂断了电话，并且打开了飞行模式，又在微信设置那里打开了电话号码不能搜索此用户。
　　“嘟嘟嘟”的提示音在狭窄的车内回响着，沐子薇歇斯底里地抓着自己的帽子低声呜咽。
　　“不可能的，不可能的……她肯定是骗我”
　　她一边哭一边嘟囔着，思绪飘得极远。
　　当年，夏明曦初到C市大学的外语学院就被分配教授外语学院大一的班级。沐子薇留意了她很久，才开始逐渐去接触她。
　　夏明曦长得好，不仅是所有导师里面罕见的美人，连放进学生堆里也并无违和感。当时，学校的论坛时常就有偷怕她的照片上传。沐子薇为了不让更多的人发现夏明曦的话，还多次申删。
　　那些人不知道，夏明曦的缺陷使得她并不会接受那些老师的追求，亦或者是学生们有意无意的殷勤。
　　沐子薇花了很多心思，足足两年的时间，才在夏明曦身边不让她反感地“留”了下来，能够跟着她出入C大。
　　可是，人总是贪心的。她想要夏明曦这个人，而不仅仅是她得力的学生。这之后的一段时间里，她开始潜移默化地暗示这位高岭之花教授，给她传递一些信号，她和普通人有点不一样。
　　如果和别人抗拒身体接触，很有可能是同性群体。这些群体广泛存在社会里面，未必个人会对此有相关认识等等。
　　果不其然，夏明曦开始审视自己。没多久，她就陷入了自我怀疑的阶段。沐子薇这才逐渐表露爱意，亦步亦趋地“进攻”。
　　终于，夏明曦答应了。虽然是试试，但是教授她让步了，答应了。沐子薇至今还能记得当年的自己是多么开心，幸福。那一瞬间，几乎是她这几年最美好的回忆。
　　可是，这快乐的时间，还没维系一天就打破了。
　　沐子薇把自己的脑袋狠狠地往方向盘上撞下，瞬间额间红了大片。
　　她甚至，还没来得及牵夏明曦的手，没来得及亲吻她。她母亲撞破她踮起脚尖试图吻夏明曦所发出的尖锐叫喊，仿佛犹在耳边。
　　“你们在干什么？！——”
　　她妈妈手上的水果散落一地，气急败坏冲上去就拉开了她们俩人。夏明曦的手臂当场就被对方的指甲刮出一道血痕。
　　沐子薇还记得自己当时年少不经事，是有多慌乱，“妈，你别这样。我们没干什么，你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？你们什么关系，这个时间不上课，搞什么幺蛾子？”沐母大概是平日里强势惯，神态也咄咄逼人，叉着腰恨不能抬手就教训她们。
　　清脆的一声“啪”落下，沐子薇羞愧得恨不能找个洞钻进去。
　　而夏明曦，从来没经历过这架势，一整家子“书香门第”，又从国外留学回来不久，人都还透着天真傻气，竟是傻不愣被沐母抬手扇了一巴掌都不知道跑。
　　作者有话要说：傅潇潇跳脚：啊啊啊啊啊啊，what the F**k！！！！你tm还敢扇我爱人！！！我不弄死你我跟你姓！！！别拦着我，谁都别想拦着我！
　　废喵：淡定，还没写到你出场[抠jio.jpg]


第47章 疯了吧
　　她捂着自己的脸, 傻愣着，抬眸看着沐母的破口大骂，没有反驳一句。
　　沐子薇拉着沐母, 场面一度混乱。
　　“我看到了你刚才那是想亲她, 你究竟在干什么？！我送你来读大学，不是让你学这些不三不四的！”
　　沐母嗓门有些大, 沐子薇十分害怕她把人都招过来，连忙拉住她, “我们就是普通朋友，她刚才眼睛进沙子了。”
　　“普通朋友, 妈, 你别闹, 求你别闹”，沐子薇祈求道。
　　“你别闹了，待会同学们就都来了”, 她几乎哭出来。
　　夏明曦的脸瞬间就白了。她不解地看向沐子薇，以及沐母，在她们俩人拉拉扯扯之间, 转身走了。
　　此刻，趴在方向盘的沐子薇哭得双眼肿得核桃似的。她无比的后悔，要是，要是当年没有口误……要是，她能再勇敢一点。
　　明曦她, 现在是不是就会原谅她了。
　　明明后续发生的那些事情，她也是无奈之举。明曦哪怕稍微等她几个月，她就能把事情圆回来。况且，她真的不是有意把责任都推在明曦身上的。她只是, 太害怕了。
　　父母，又不是自己可以选的。她能怎么办，她当时才大二。
　　屋内
　　夏明曦灌了一整杯冰水，心里头的闷燥感才稍稍平伏。她搞不清沐子薇在想什么，忽地来这么一出，她有点想换电话号码。
　　第二天早上，在夏母大包小包给她准备的小菜，水果饭盒，还有下饭的各种酱，加上煲汤煲粥的各种材料，夏明曦这才赶去机场。
　　明明回来的时候只拉着一个二十寸的行李箱，回去的时候却是加一个四十九寸还需要贴易碎标签的托运箱。
　　傅潇潇知道夏明曦是今天的航班，在剧组里时不时就偷溜去一边看自己的手机。
　　熊田田从工作室赶到剧组的时候，被副导演喊住了。她糊里糊涂地跟着副导演到了一个小型临时的会议室，被问及在宣传这一块，傅潇潇要不要和房舒炒一下CP，熊田田的求生欲当场就拒绝了。
　　并且，她再三申明，剧组千万千万别主动乱剪小视频或者动图流出。傅潇潇的同性恋人是圈外人，搞不好，傅潇潇会大闹。
　　副导演：“……”
　　对方还以为会双赢，毕竟傅潇潇的性向在剧组已经不是个秘密。既然熊田田大惊失色，拼命劝阻，他就打消了这个念头。
　　房舒的拍摄状态很好，每一幕都走得比较顺，即便NG也不过2-3次内就过了。一到休息时间，她仍旧往傅潇潇那边凑。
　　男主角边繁从场上下来，助理拿冰袋给他敷脸，生怕刚那扇一巴掌的一幕会在他脸上留下印记。
　　副导演上前夸奖道，“今天大家的状态都不错，中午的休息时间可以加多半个小时。”
　　大伙立马欢呼了一声，“导演威武！”
　　房舒在塑料椅上整理自己的头发，刚才那一幕太过用力，把沈孟夏扇渣男的情绪都给扇出来了，头发眼下有些乱。她朝低着头沉默刷手机的傅潇潇搭话道，“你最近的通告是不是减少了呀？你们工作室还好吗？”
　　“嗯？还不是那样，凑合呗”，傅潇潇一条夏明曦的消息都没刷到，心想对方怕是在飞机上，神色恹恹地退出了界面。
　　“我这边最近有个活，邀请我做评审嘉宾，你要是有空，要不要跑跑这种活动？”房舒抛出橄榄枝，眼神亮亮地黏在傅潇潇身上。
　　傅潇潇忽地严肃地侧过身，和房舒四目相对，“你是不是入戏的代入感过强了？你知道我现在看你像什么吗？”
　　房舒的心脏怦怦直跳，被她这般注视着，欣喜得不能自己，“像，什么？”
　　“像打开了新世界的大门，对同性取向感兴趣的小女孩。对这件事，这个人感兴趣，燃烧起了好奇心”，傅潇潇的眼睫微敛，“别太过好奇，你会误导了你自己。”
　　房舒怔住在椅子上，反驳道，“也许我真的喜欢呢？”
　　傅潇潇握着手机的五指轻敲了一下屏幕，“我就劝你一句，你自己想吧。我和我对象走到一起，挺不容易的。”
　　“如果是双，能够选择男的，不建议你走人少的路。”
　　“潇潇”，房舒不甘心地喊住起身了的她。
　　“顺其自然，别刻意用力”，傅潇潇回看她一眼，随即懒洋洋地打了个呵欠。那样子，一看就是往保姆车走去，要去躲懒。
　　在提前拍完男主角和祁筠竹的互动，勾.搭，互推，剧组这边傅潇潇后续的戏份不多。
　　至于《一条沉睡的抹香鲸》的故事结局，编剧又不当人了。
　　她给设定了开放性大结局，里面的场景见仁见智。有的人看到的是沈孟夏的脱胎换骨，她积极向上地远走他乡，认真生活。有的人看到的是沈孟夏作为一具空壳，迷失了灵魂，日常里的笑容空泛没有情感。
　　而男主角，他没过多久就重新找了个漂亮的大学毕业生，组建了一个小家庭。这一次，他变成了模仿丈夫。他会对妻子体贴温柔，对自己的小孩爱护有加。这一个小家庭有多幸福溢出屏幕，这个故事就有多讽刺。
　　至于祁筠竹，她收敛了自己的过往，没有一天再穿过酒红色的红裙子。剧本上的倒数几幕，是她穿着白裙子，温柔地看着来补习的学生笑了笑。
　　那模样，那气质，仿佛完美复制黏贴了沈孟夏。
　　这里，虽然是帮作为女二号的傅潇潇拉回了一点正面，可以预料观众能给一些同情，别骂那么狠。毕竟掰弯别人，拆散别人，pua情感操纵，加上还和男主角擦边球推拉剧情被亲吻小腿……哪点都不得路人观感讨好，也不得姬圈受众讨好。
　　但是，傅潇潇仍然觉得编剧不当个人。
　　失去了对方，活成了对方的样子，太可悲。老套的后知后觉的爱，我爱着你，活成了你的模样，冠上了王涛的一惯商业操作。有票房的基本盘保障，却虐了一把观众。
　　主要还是，傅潇潇不喜欢这个结局。她比较理想化，她希望自己和夏明曦一辈子，顺顺利利，美满。
　　她回到保姆车上脱了鞋子，小毯子一盖，倒头就歇息。
　　易正工作室的运行很顺畅，财务数据可观。秦礼看了看表，还未收到傅潇潇的答复。而罗导那边早上发来了最后通牒，后备人选已经有了。他们今天必须给个答复。
　　实在是综艺这一块对短期流量的爆发太有帮助，这种香饽饽和参加的人一般是互利互惠，少有硬捧。后面等着接棒，在傅潇潇这里吃下这块肉，确实排长龙。
　　下午三点，秦礼几乎忍无可忍，抛下练习生们就要往剧组开车去，傅潇潇的微信信息来了：【接！！！】
　　秦礼气笑了：【你给我等着】
　　他立马给罗导那边的团队致电过去，关上自己的车门又坐上了电梯朝办公室去。相关合同草稿和团队建议的人设，剧情本，那边的设想早前就传了过来。易正工作室这边需要一一对接。
　　秦礼不打算用人设和综艺安排的剧情本。这两样是那些出道就被形象捆绑了，亦或者是自己担心本性演出会有影响，才选择用的方法。傅潇潇和她的对象不同。
　　她们出现，就是个深水鱼.雷，能够把平静的湖面炸开锅的那种。不说傅潇潇的真人有多少梗，就炫富高仿和真富日常这个反差，秦礼自信自己都能打个翻身仗。傅潇潇的对象夏明曦就不用说了，绝对是个讨喜的角色。
　　这里面的风险，是同性关系。现在谁也说不准，但是易正工作室的流量不会少，最起码最后结果不会太差。说句不好听的，即使傅潇潇被全网封杀，时尚圈会混成大咖。
　　时尚圈和影视圈极大不同的一点，它吃gay或者姬人设。
　　秦礼觉得自己整个人都久违地感受到了工作冲劲。
　　作为这件事的中心地带，傅潇潇从保姆车上满血复活。她恨不能立马就昭告全网，她，傅潇潇的爱人，绝对对她是真爱！！！不接受反驳。
　　熊田田被她乐得近乎癫狂的状态吓到，打开车门的另一只手差点把奶茶袋子掉了。
　　“啊啊啊啊！——我明曦真棒~”
　　傅潇潇先把微信聊天记录截图，然后上传云端，才对着手机屏幕mua，mua地一连猛亲。
　　“你又做了什么坏事！？”熊田田瞬间心肝一颤。
　　那么多细菌的手机屏幕，你以前恨不能每天拿酒精擦拭一遍？你怕不是疯了。
　　傅潇潇扑过去给了她一个熊抱，“田田呀，姐以后要是幸福了肯定不会忘记你的！”
　　熊田田：“加工资？？？”
　　“请你参加我的婚礼”，傅潇潇放开她，从她手里接过奶茶。
　　熊田田：“……”
　　你也做个人吧！！！
　　似有所感，傅潇潇补充道，“不用随礼。”
　　“这，怎么好意思”，熊田田一屁股坐下，立马掏出自己的手机，打开了录音功能，“傅潇潇，你再说一遍。”


第48章 综艺
　　夏明曦回来得早, 整颗心都迫不及待想要看到傅潇潇。傅潇潇这个人，自打有交集以来，她从未想过, 会能够如此让她有所触动。
　　仿佛, 生来是自己身上缺失的一角。
　　她把夏母给打包的物品归置好，心情愉悦地穿上了围裙, 在厨房忙活起来。扫地机器人在屋内嗡嗡嗡地四处游走，电磁炉上煲着的汤咕噜噜地冒着泡, 屋内弥漫着烟火气，夏明曦的神情都爽朗了起来, 少了一分冰山感。
　　同样迫不及待想见到对方的, 还有傅潇潇。她几乎是在王涛打下Slate后, 立马就喊上熊田田飞奔往外跑，连脸上的妆容都是在车上自己卸的。
　　等在小区停车场下了车，她毫不留情地朝熊田田和司机老王挥手, “明天早上见。”话音一落就自个往电梯跑去，连问一句，要不要上去喝口水都没有。
　　上气不喘下气地打开家门, 看到穿戴围裙把头发挽起来了的那人，傅潇潇忽地有点想哭，体内上亿的细胞恍若都为这人呼吸而存在，此时此刻有了对方，才得以满足喟叹。
　　夏明曦紧张了一整个下午, 此时不由得动作些许笨拙，干巴巴朝客厅里念了三天的人说了句，“回来了？”
　　“嗯”
　　傅潇潇应道，眼眶一热, 不管不顾上前熊抱住眼前人。夏明曦身上染上了烟火气的气息，厨房因为咕噜噜沸腾的老火汤而微暖，傅潇潇顿感心安，魂落实处。
　　俩人似乎都过于想念对方，饭后便自觉利落洗漱回了房。比起言语，此时更多是本能的渴望拥抱对方，和对方亲密在一块。
　　大概是敞开了心扉，傅潇潇和夏明曦对彼此的依恋肉眼可见升温，有一些细节，连网友都开始初见端倪。
　　例如，傅潇潇营业的微博九宫格图片，总会有一些别的女人的痕迹，有时是一抹衣角，有时是误入的一只手，有时是双人份的甜点……评论区的网友搞不懂了。
　　傅潇潇这是贫穷到要和别人合租吗？但是那些晒小包包，轻奢首饰的行为可没减少。轻奢类的用户受众广，一些常年泡轻奢的网友都给傅潇潇做了网络鉴定，是正品无疑。那么，傅潇潇和谁住在一起？
　　助理吗？
　　熊田田一看到网络这种疑问，差点吐血三升。她可不想下班后都伺候这个难搞的表姐。她自己的微博号就专门逮着话题有点苗头的时候，每晚带自己的父母出境，晒温馨家庭生活。
　　福尔摩斯网友们：……
　　同样散发着恋爱气息的，还有夏明曦。她的轻松愉悦都是流露在细节里，并且千篇一律的衣着打扮，开始有一些小而贵的变化。例如，袖扣，精致高定的宝石袖扣周一到周五不重款。
　　圈内很多合作伙伴认识她好多年，偶尔碰到她都无一不是被她的精神气，容光焕发又内敛的模样给眼前一亮，好些打趣她是不是终于谈恋爱了。夏明曦大大方方认了。
　　于是，IT圈内开始有人传星晖科技的夏总终于找到了对象，慢慢歪楼成，夏总她对象特有情调，细心又体贴，据说珠宝首饰都送不停。
　　生活似乎都在朝着好的方向发展，除去沐子薇依旧没有放弃联系夏明曦。夏明曦自己做了个拉黑别人电话的数据模型app，每次去沐子薇的信号进来，她都扔进去app里，等电话号码的运营商，地理位置，拨号规律成为模型的其中一个数据，来更好地拦截骚扰电话。
　　同时，她又联系了几大运营商的客服，把自己的情况说明，希望他们对这种无限开电话号码的可以封禁，以及留意用途。
　　三个月后，C市进入秋末，《一条沉睡的抹香鲸》剧组这边，傅潇潇迎来了杀青。
　　作为女二号，片酬不高。不过，秦礼很满意了。因为，傅潇潇自己个人的成本不高，这和傅潇潇的性格，以及她自己本身就具备很多道具有关。倘若换了别的艺人，每个月的花销都得上百万。
　　傅潇潇有花钱，但是没花工作室的钱。因此，易正工作室这边的利润率保持得很好，可惜基数还是小。拿一千万做例子，税后就剩下五，六百万，这时候有咖位的艺人的开销决定了完事后能剩多少钱。
　　所以，比起其他随身一批团队，置装，应酬，搞热搜，宣传等的咖位艺人，傅潇潇自身属于罕见的省成本艺人。
　　从深秋到初冬的转变，C市这边的气候总是一夜入冬。罗导的综艺终于开拍。第一期的地点定在了国内一个临海的小村庄，各个艺人经
　　过的时候，纷纷吃了一惊。
　　这里也太原生态了吧，罗导该不会想模仿隔壁电视台的田园生活类综艺？
　　罗导他们的设备车辆，工作人员的大巴车辆停靠在绵延的海岸线的一个拐角上。沿着蓝天白云海岸线最先抵达的是影艺圈著名的一对老夫妇，出了名的恩爱。
　　随后是傅潇潇和夏明曦她们的保姆车进入了摄像机的拍摄范围。
　　老夫妇俩人在节目组提供的椅子上落座，老秦先生一边唠叨，一边给秦老太太打开保温杯递上一杯枸杞茶。
　　罗导他们的摄像机无死角开拍，每对夫妇或者情侣都有专门的摄影师以及团队跟拍。所以，艺人们从下车的那一刻开始，所有的一切行为已经被记录在内。
　　认出了傅潇潇的车的罗导有丁点紧张，特意提醒了相关的跟拍人员对焦。其余三对couple在节目没开拍，网上就有了风声，唯独傅潇潇她们这一对。为此，工作人员里面，也不是人人知情。
　　没一会，傅潇潇的保姆车也停好了。随着车门打开，连边上的老秦先生夫妇也抬头看了过去。
　　傅潇潇身着运动长袖，紧身长裤下的车，那朴实的打扮都不像往日妖尧的她。随即，另外一位长相出众的女人也跟着下了车，身上那打扮和傅潇潇除去颜色几乎无二。
　　场内：……？
　　大伙都摸不着头脑，老秦先生夫妇则是不认识这两个年轻女孩。在大家安静如鸡的时候，罗导拿着扩音器朝那边喊道，“傅潇潇和你的对象，这边集合——”
　　场内：……？？？
　　我怀疑自己幻听。
　　众人均是愕然，连动作都机械式慢了半拍移动镜头。反倒是傅潇潇本人牵过了身后女人的手，若无其事地往这边走过来。
　　夏明曦第一次面对镜头，手心发凉，平日里话不多的她显然身体一僵。幸好傅潇潇牵着她，才没停在原地。
　　她抬眸看了一眼傅潇潇，只见她真的自在得像在家里似的，并没有其他表现，夏明曦才松一口气。同时，又感动得心间一暖。这人，真真切切把她放在心上。
　　“人还没来齐吗？”傅潇潇朝罗导抬手打招呼。
　　俩人明显开拍前见过面，罗导说话也随意，“应该差不多就到了。你们去老秦夫妇旁边坐着等等。”
　　“ok”，傅潇潇应下，侧身又问夏明曦，“海风有点大，冷不冷？”
　　夏明曦的手发凉，傅潇潇明知故问，在所有人都刻意关注这边，好奇这边的时候，搂过夏明曦的肩膀，抱了抱她。
　　夏明曦顿时觉得自己脸上发烧。不过，紧张感霎时消散了些许。她拍了拍傅潇潇的手，示意她放开。
　　傅潇潇自以为隐秘，调皮地朝她打了个眼色。
　　负责跟拍的摄影师：“……”
　　老秦先生夫妇俩没一瞬就反应过来了，脸上笑容可掬，“这边坐。”
　　“谢谢”
　　工作人员里有个别开始窃窃私语，又有两对车逐渐映入眼帘，缓缓驶入。
　　这两对couple分别是退圈的一位编剧和她的素人丈夫，一位是当红流行歌手和他们乐队的贝斯手。
　　他们走近后，同样受到了场内其他人此前的震惊。编剧和她的素人丈夫倒还好，表现得还算得体。那对玩音乐的情侣则是眉头都皱了，当选座位的时候立马就选了个离傅潇潇她们最远的。
　　罗导把这些事情看在眼里，面上一句话不说。他的综艺的核心是真实，其次剪出趣味，故事，百态。
　　“今天是《我们真的很相配》节目组的第一期开拍，节目组在这里对在场的你们八位参与节目的，首先送上我们真诚的敬意和祝福。”罗导站立，拿着扩音器说道。
　　他的声音真诚，收音器一字不漏录入。
　　“你们四对爱侣，在我们眼里，以及观众眼里，都属于世上几率少的一些”，罗导继续说道，“像我们秦老先生夫妇，恩爱几十年；像我们李编剧和她先生，当年勇敢追爱而在事业顶峰退圈……我们节目组希望，能够把你们的一些正能量，价值观可以传递出来。”
　　“在此，未来几个月，还望大家辛苦配合一下了。”
　　李编剧性格开朗，第一个打趣，“我们配合度高不高，那可就要看罗导你给的出场费够不够多了。”
　　恰如其分的幽默感，立马让场内大伙都欢声笑语。
　　傅潇潇和夏明曦本身不是特别主动的人，在所有人移动去村落里的时候，俩人相视一笑，没说什么。
　　其他三对人在前面已经开始互通姓名，互报公司，打探着自己想要的信息。


第49章 小渔村
　　临海的这个村庄留守老人为主, 一眼看过去没多少年轻人。节目组的到来，给小村带来了久违的热闹。
　　许多老人搬着凳子坐在家门前，好奇地张望着这些城里人。有些上了年纪的, 老眼昏花还耳背, 跟着大伙笑呵呵地看着，给他解释半天也就, “啊？”“哦哦”“城里人长得可真好看”……
　　罗导他们在村头晒东西的水泥地上准备卸下器材。
　　村长是个晒得黝黑的中年人，衣服有些泛白但是整洁, 顶着大草帽忙前忙后协助节目组安置。
　　四对艺人见状，各自找了树荫的地方呆着。
　　这下, 傅潇潇她们和李编剧夫妇俩挨得近, 不可避免地轮到他们互相认识一番。
　　李编剧爽朗, 退隐久了身上难免有股祥和的气质，主动张了嘴打开话题。傅潇潇一听场面话就头大，夏明曦反而经历多了, 接过了话题和李编剧和谐地闲聊了起来。
　　傅潇潇立即没骨头似的挨在夏明曦身上，也不管自己有没有在公共场合，以及这短短的半个小时里给场内的人带来多大的瞳孔地震, 恍恍惚惚。
　　她是真的自在，随性，随心。
　　压根忍不住好奇心分神围观的工作人员：“……”
　　冲击太大，心情有点复杂。
　　而夏明曦，她显然也不是擅长社交的人, 但是绝对是个博学的人无疑。李编剧当家庭妇女好些年，看到这么年轻漂亮的女孩不走寻常路，八卦欲旺盛，话匣子一打开就完全收不住, 偏偏夏明曦每个话题都能接得上。
　　旁观的不由得有种错觉她们相谈甚欢。
　　十几分钟后，话题都换了N个仍不见终止谈话，她的素人丈夫尴尬地朝傅潇潇笑了笑。
　　傅潇潇：“……”
　　她无语的表情特别无辜且直白，完全没意识到跟拍的摄像头一直在工作。
　　终于等到罗导喊集合，李编剧挽着她老公的手臂快快乐乐地往前赶。停在原地的夏明曦轻轻呼出了一口气，宛若被强制论文答辩了一番。
　　傅潇潇朝他们夫妻俩的背影微哼了一声才牵起夏明曦的手，悄声安慰她道，“辛苦你了，她当年可是圈内的女大魔头，哪里能想到今天像个师奶似的，脸上就差剩下八卦了。”
　　闻言，夏明曦浅笑了一下，温柔地拍了拍傅潇潇的手背。她们身上的收音器静悄悄把一切对话都收录其中。
　　“我们来讲讲这期的游戏规则，大伙听好了。”
　　罗导看着自己手上的剧本，和参与的艺人们面对面坐着，开始讲解这一期的安排。整个行程三天两夜，艺人们即将面对四个和哪个独居老人同居的选择，究竟是抽签还是哪种方式，都由他们自己商量决定。
　　在这个行程里面，他们每个家庭能够拿到节目组分配的生活金，此外给予保留手机每晚2个小时的使用权利。其他的物品或者是食物，每一对couple只能保留十公斤的物品，节目组会称重他们分拣后的行李，超重的会没收。至于想携带什么随身物品，也随他们各自决策，节目组只严格重量，不管内容。
　　此外，每一组能够有一次向节目组求助的权利，也可以提前放弃选择回城。总而言之，这一次罗导说自己玩的就是随他们的意。
　　四对不同年龄不同境况的couple：“……”
　　老秦先生夫妇最先点头表明听懂了的一对。傅潇潇皱紧了眉头不说话，夏明曦握着她手掌的指尖按了按，安抚着。
　　李编剧第一个不干了，“十公斤能带些什么？随便几件衣服就超重了。”她老公若有所思地看着节目组，没吭声。
　　发色亮红的女歌手附和着，“你们该不会第一天就想把我们卸妆的样子来当噱头吧？这点重量，连衣服都不够，怎么带护肤品化妆品？？我那化妆箱最少得几斤了。这合同当初可没包含这些，这是先上车后开涮吗？我不认。”
　　她身侧的贝斯手有些为难，也发话了，“罗导，我们就身上带的乐器都不止十公斤了。你们当初邀约的时候，说的是希望艺人能够表现出真实的一面。这些乐器就是我的真实，现在你让我们怎么办？”
　　综艺是短期爆流量之王，他们可是看中罗导这个活招牌才来的，还能把音乐鬼才的人设再凹一凹，顺便宣传一波新专辑。这下连乐器都带不进去的，和他们的初衷就背道而驰了。
　　他们两人当场就冷了脸。
　　老秦先生夫妇尝试帮忙说话，“小罗呀，你要不把重量提高提高呗。你看，我们
　　这又不是玩极限挑战的生存综艺，也不是隔壁台的下地干活体验生活的综艺，都是自己人，就轻松着来？”
　　他贪吃，听说去的是海边，行李箱带了一堆食材过来准备做海鲜来着。秦老太太一听就知道他尾巴翘起来干嘛，翻了个白眼，“小罗你直接把老秦的行李箱给我收了，剩下的我们没问题，肯定不超重。”
　　都痛风了，嘌呤那么高，恰屁呀。秦老太太第一个赞成重量政策。乐队的情侣一听，那眼神直直地瞥了过去，脸上就差说这老太是哪里来的奇葩。
　　李编剧也不愿意减重，偷偷掐了她老公一把，让他看戏别张嘴。
　　傅潇潇不耐烦，“三餐呢？你们节目组不包饭吗？”
　　这地方不像是能有超市的地方，节目组搞的花样又多，都不知道在卖什么关子。
　　罗导一脸风轻云淡，等他们都各自说完，也发泄了几句，才拿起扩音器，“我想，一开始的时候，《我们真的很相配》剧组就有给你们传达过我们的愿景。”
　　“首先，内容真实是必须的。其次，我们几个编导经过多次不同意见的磋商，才定下几个主题。希望这些主题能够帮你们有更多的体验，能够开阔一些思路。你们先别着急。”
　　“上面我讲过了，每一组能够有一次向节目组求助的权利，也可以提前放弃选择回城。这意味着，即便节目分量不足，只要你们说自己扛不住，都可以提前离开。这里是不会影响你们的节目费用的，也无需承担相关责任。”
　　“……”
　　“真的可以提前走？”玩音乐的情侣提出质疑，生怕有诈。
　　罗导：“肯定的。”
　　他就笑眯眯地看着众人，果真一点儿不担心节目分量的样子。要知道，三天两夜的行程其中一天基本上都是在路上，剩余的还有组织和沟通，而综艺非常依赖内容分量。
　　大家莫名就没那么生气了。
　　傅潇潇对他们的瞬间转变惊讶了，双眸瞪圆了一瞬。
　　上面的不过是话术！这些人都听不出来罗忽悠在忽悠吗？？！
　　作为傅.笑脸虎的亲妹，她被傅正萧溜着玩的日子可多了。像这种类似谈判的话术，先把最差的牌摆上来，让所有人的心理预期值降到最低，等他们慌了，再把好一点的牌放上来，差牌就显得不是那么难接受了。
　　毕竟，还有退路。就这个“毕竟还有退路”的心理欺骗。实际上，大家都忽略了定规则的人。这里明摆着执行罗导的规则，没明说不会变，没明说后期没改动……漏洞多着呢？
　　傅潇潇无语了，撇了撇嘴。
　　他把剪辑玩得那么溜，那么会讲故事，拍的综艺哪个流量不火爆。这样的人，是老实人？？？他肯定不担心分量呀，就你们跳脚他都能讲二十分钟的故事。
　　而她看透了罗导，殊不知罗导的镜头可没把她漏下。
　　夏明曦挺冷静的，她脑子里把行李箱里面的东西过了一遍。等大伙妥协后，大致上在规定范围重量内保留什么物品她都想好了。作为收拾打包行李的人，而且本来就极简主义生活方式的人，她真真是场内唯一一个处变不惊，没流露丝毫情绪的人。
　　罗导“咳咳”一声，让实习的编辑把装有生活金的信封给分发给他们几对，然后让人把贴了四户人家照片的白板摆了上来。
　　“你们看看，先把房子定下吧。这样，中午还能赶得及做午饭呢。”
　　听听这话，多为人民群众着想。
　　傅潇潇心里简直万马奔腾。
　　如果再有一个综艺摆在她面前让她打开柜门，她打死不会再选罗导的。别问，问就是后悔，悔得肠子都青了。
　　其他人显然已经进入了罗导的节奏里，还真是特别着急上前去看房子和独居老人的情况介绍，包括夏明曦。
　　傅潇潇：“……”
　　亲爱的，还是太单纯太乖了。
　　众人围在白板前又是一顿叽叽呱呱，傅潇潇生怕与世无争乖乖站在一边的夏明曦吃亏，连忙一跃跳下小凳子，小跑上前。
　　罗导脸上的笑意更甚，朝航拍的摄影师打了个眼神。
　　“这个房子好，两层还能面海，要不咱们就选这个吧。”
　　“别了吧，你看看，这老人家也太老了，都八十岁了。要是有点啥，你我可搞不定！我丑拒~”
　　“哎呀，小年轻，这话可不能这样说。哪个人没有老的时候了？”
　　“老婆，你先别搭话，你选好了没呀？”
　　“就这个呗，这个出来还有个菜地，咱们生活费眼瞧着可以节省节省。”
　　“我看这个好，这对老夫妇看上去就健壮，肯定过日子比我们靠谱。”
　　“……”
　　“明曦，有看中哪户么？”傅潇潇挤进去，把自己横跨在夏明曦和其他人之间，占有欲赤.裸.裸的。
　　“嗯”，夏明曦笑了笑，“先等大家说说看怎么敲定结果吧，用哪种方法来决策。”
　　作者有话要说：谢谢大总攻的地雷*1，“Linda的小迷妹”,灌溉营养液+2，“哈”,灌溉营养液+15，“颖宝的手链”,灌溉营养液+30。
　　突然有点惭愧羞赧.jpg，更新奉上。


第50章 入住
　　“抽签呗”, 乐队情侣烦躁地提议道。
　　太阳渐渐接近头顶，农村里晒东西的水泥地空旷不遮阳，明明是秋末, 额间都冒出了细汗。
　　老秦先生夫妇没有异议, 李编剧似乎也觉得合理，而她的丈夫则是随遇而安听她的。夏明曦环顾了他们一下, 提议道，“比起抽签, 不如我们各自把各自想要的房子的号码写下来。倘若没有雷同的，这户人家就归对方入住如何？这个方式比起全凭运气, 各自能够成功住进心怡的地方几率大些, 也同样公平。”
　　傅潇潇没细想就打从心底里赞成了, 立即附和，“这样我们说不准还有两对人能够住进自己想住的房子呢？毕竟要睡两晚，这样更不错吧。”
　　只要是她明曦说的, 她都觉得不错。
　　似乎确实有点道理，一瞬间，他们六人也没想出需要反驳的理由。而且, 说不准确实能够住进心怡的房间。
　　“那雷同的呢？后续怎么分配？”李编剧看向夏明曦问道，把矿泉水往她老公怀里一塞。
　　“雷同的，可以再抽签或者石头剪刀布？”傅潇潇插话道。
　　“行”，乐队情侣当场应下。
　　这看上去确实公平公正，罗导就旁观, 且让相关场协给他们提供纸笔。
　　四对couple各自回到自己的位置上开始落笔，傅潇潇凑近夏明曦耳边，“你看中的哪户？”
　　“这间”，夏明曦把手中的纸条轻轻往她手里一放。
　　傅潇潇一看, 傻眼了。
　　“这个雷同率很高吧？”她眨了眨眼，愣愣地看向夏明曦。只见夏明曦眼眸带笑，没说话。
　　“你们都写好了吧？一起公开呗”，乐队情侣看了看其他人，率先把自己的纸条对准了镜头。
　　见状，其他人也同样如此。
　　罗导上前围观纸条后开腔，“傅潇潇她们选的，秦老先生夫妇选的没有雷同。李编剧和蔡小歌后你们看看抽签还是？”
　　“啊，我就说那房子肯定有雷同选项”，蔡小歌后抱怨，她的情绪比起刚下车那会已经消极了许多。
　　傅潇潇拿着小纸条脸上笑容灿烂，一激动就抱着夏明曦的手臂蹭了蹭，\"亲爱的真棒！\"
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　她们俩人在最边
　　上，要不是有跟拍的，很容易被漏掉镜头。这会窃窃私语，像极了课堂上开小差的学生。
　　没一会儿终于分配好了房间，各组开始打开行李收拾出十公斤的物品。场内瞬间乱成了一团。
　　蔡小歌后和她的贝斯手对象带来的行李箱，四十九寸的就足5个，一打开铺开，镜头都拍不下。航拍摄像机立马工作，把这有视觉震撼的画面给拍录下来。
　　秦老先生和他夫人两人的行李不多，就两个箱子，不过由他们夫妇的分工可以看得出来秦老先生是被照顾的那一个。
　　而李编剧这里，行李箱里大包小包的，她先生为难地陷入了选择困难症。
　　傅潇潇这边，她是干蹲着当吉祥物，就一脸崇拜地目不转睛看着夏明曦。夏明曦的动作有条理，不急不忙有股悠然气质，连摄影师都看得有些上头。不过五分钟，她就收拾好一个二十寸的行李箱出来，其余物品也干净利落收拾妥当收纳在另外的行李箱内。
　　那些按规律摆放的物品，颜色大小分门别类，简直是强迫症的福音。摄影师跟拍过很多艺人，有着多年从业经验，此时也不由得感叹这一组不仅省心还料多。
　　完全是意外之喜。此前，他是划拳输了被迫选择“黑料多”“脾气大”“心肠坏”傅潇潇。
　　等所有人都准备好，罗导又拿起扩音器，“那么，接下来你们就各自跟着村长走吧。村长他会告诉你们这些家庭的相关信息，你们留心一下。”
　　“就这样？”
　　“接下来是自由活动吗？没有别的安排了么。”
　　罗导：“你们随意分配你们自己的时间就可以，手机都上交了吗？有没有没有上交的？如果被发现，你们的生活金要被扣三分之一哦。”
　　蔡小歌后不满地嘟了嘟嘴，没动静，贝斯手也同样如此。不过，他还是说了句，“没有手机，还没有乐器，你们节目组这是让我们深山？整整三天两夜，这让人怎么过？”
　　一旦有人稍微抗议，就会有人跟随。
　　李编剧立马接上了，“就是就是，我们现在离开手机一个小时都不舒服，罗导你自己怎么不试试？不能刷朋友圈，不能看微博，不能刷综艺，不能追电视剧，这荒山野岭实在让人太难受了。”
　　“要不给我们留下平板也好呀”，蔡小歌后退让一步。
　　傅潇潇悄悄问夏明曦，“要是没有手机，你公司的事情怎么办？有没有关系？”
　　她藏了一台备用手机在衣服里。
　　“没事，即使有突发的事情小高也能扛几天。何况，晚上那两个小时，足够了”，夏明曦浅笑了一下。
　　罗导：“选择权在你们，节目组的规定就是限定时间外不许使用手机，平板等电子通讯物品。一旦发现，你们的生活金可就要被扣了哦，到时候没钱，可别哭鼻子。”
　　蔡小歌后和贝斯手：“……”
　　李编剧：“……”
　　傅潇潇：“……”
　　来了，又来了。
　　又是给你们自己选，怎么做随你们。实际上，游戏规则依旧是节目组原定的那套。
　　罗导：“确定没有了吗？那就出发吧。”
　　“等一下！”
　　“哎，我忘了我还有一台平板。”
　　“我也是，今天太忙了，都忘记自己多带了一台手机。”
　　傅潇潇看着“战友”一秒倒戈，表情都木了。夏明曦看得好笑，抬手揉了揉她的脑袋，朝场协说，“我们也忘了有多带一台。”
　　罗导依旧笑眯眯。
　　摄影组干活更仔细了，一个镜头都不落下。
　　傅潇潇她们选的房子是靠近村口边上的一个小平房，这里住的就是那个八十岁的老婆婆，她家门外有一小块菜地被竹栅栏给整齐围了起来。
　　因为是第一间经过的房子，所以她们在这里停下就可以。
　　秦老先生这时建议大家中午可以一起吃个便饭，看看哪家比较方便做饭，大伙集中起来劳动一下。村子不大，往来方便，众人没有异议，当作是初到节目组联谊熟悉一番，于是就敲定了。
　　等挥别他们后，这房子的老婆婆在节目组工作人员的陪同下走了出来，傅潇潇和夏明曦有些呆地和老婆婆互相看着对方，像看什么神奇生物。
　　“哎呀，你们可长得真俊”，老婆婆的口音带些浓重的方言，拘束又热情。不过，看上去身子骨还算硬朗，脸上的沟壑有些偏黑，大概是海边生活长年累月日晒出来的。
　　“婆婆好”，她们俩问候道。
　　工作人员随即向她们，以及婆婆介绍了一下大致事项。其中一个外请的场协是本地人，一口方言和啊婆沟通毫无障碍。
　　傅潇潇不知道该如何反应，比啊婆还要拘束，小腰板坐得极其板正，耳边听着一句都听不懂的“嘎嘎嘎嘎嘎”，同一个音调的大嗓门对话，懵得游魂。夏明曦听得十分专注，把那些语音语调和他们的表情，肢体动作对应，没多久就把意思猜得差不多。
　　节目组把该交待的交待完，就只留下跟拍的摄影师三人以及随行人员一名就去跟上别的队伍。
　　傅潇潇这会更紧张了，她没和陌生的老太太在同一屋檐下过。难怪之前蔡和她对象这么怕高龄老人。
　　夏明曦对阿婆笑了笑，朝她说道，“啊婆，我和潇潇先去放下行李。你有什么需要我们帮忙的，喊我们。”
　　她特意拔高了声音，说话的时候还带上手势。阿婆虽然对正宗的普通话不算熟悉，这下也听懂了，她挥了挥手，“好嘞，去吧，没啥活，没啥活。”
　　傅潇潇进了房间后才软骨头地往床上一倒，她歪着脑袋看夏明曦归置物品，好奇问道，“亲爱的，你怎么会选这一户呢？”
　　夏明曦一边收拾，一边解释道，“阿婆这个房子在照片里打理得利落，别说那竹栅栏，那小块菜地的蔬菜齐齐整整。可以见得，屋主目前而言身体状况没什么大碍，而且给人一种靠谱的感觉。”
　　“那如果是村里人帮啊婆干的呢？毕竟上面的信息都写着高龄80，数字明晃晃的。”
　　“赌的是概率吧，一般劳动惯了的人，即便80岁，现在这社会健朗的，还是很多。如果不正确，我们就当是做义工了。”
　　“还有一个点是，节目组不会看着嘉宾没照顾好老人。这是和节目组本身息息相关的一件事情。倘若有点什么，那也关乎节目组的名声。”
　　摄影师：“……”
　　随行人员：“……”
　　无言以对。
　　“另外就是，这里最靠近村口边上，出门就能看海。平日里要是抽空和你去海边玩一趟比较难安排，现在倒是有机会了。”
　　话音刚落，傅潇潇就像无尾熊似的要往夏明曦身上挂，“啊啊啊，我的亲爱的就是聪明！mua~吧唧一口”
　　啊婆的房子不大，但是五脏俱全。等她们俩放完行李出客厅，啊婆就招呼她们过去喝茶，吃虾干。
　　她们两人看着桌面一小不锈钢碟子摆放的生虾干有些好奇，阿婆招手就往有些年头但是干净的长椅子上一坐。
　　“喝茶，吃”，阿婆笑得见牙不见眼。不过，嘴里的牙齿也不多了，有些漏风。
　　“好嘞”，傅潇潇一张嘴就学阿婆的口音，顽皮得很。
　　夏明曦摸了摸温热的瓷碗，看着一老一少眼眸里满满的笑意。
　　作者有话要说：夏明曦：可以当度假。
　　傅潇潇：有种私奔感，刺激~~~这里谁都不认识我们，晚上是不是可以酱紫酿紫？
　　全方位摄像头：……？？
　　——————————————
　　谢谢读者“黑光”,灌溉营养液+5


第51章 第一期综艺
　　啊婆的客厅和厨房都不大, 午饭的地点没定在这里。几人分组后，目前而言都没什么问题出现，加上罗导有意“放养”, 他们各自都玩上了。
　　乐队情侣文艺, 出来汇合前又换了一套衣服。
　　李编剧在节目组的人帮忙跑腿通知大伙去秦老先生他们寄住的那户人家做午饭后，拿自己的生活金去村里唯一一个小卖部买了十个鸡蛋带上。
　　这个说是小卖部, 还不如说是村长为了便民随便搭的一个泥棚子。里面就三个货架，摆放的是一些日常用品, 纸巾，面粉, 酱油, 花生油, 一些老年常备的头痛散，驱风油，膏药贴, 还有一个冰柜里面有一些冻肉，鸡蛋。此外就是为了村里留守儿童，还要每天徒步去隔壁村上学的那批孩子进货回来的文具, 零食。
　　看小卖部的是村长媳妇，标价十分低廉。
　　李编剧和她老公最早到，看到老秦先生夫妇已经忙活上，挽起袖子就要帮忙。
　　傅潇潇和夏明曦随后也到了，阿婆给她们勺了一碗虾干, 淡菜干非要让她们俩带上。夏明曦对厨房的活还算熟悉，傅潇潇跟着她身侧当条小尾巴。
　　秦老先生夫妇和李编剧夫妇俩对她们的印象挺好的。夏明曦自身的气质很容易让别人有好感，干净正派。而傅潇潇，相处了几个小时, 发现和传闻也不一样。横看竖看，不过是个有点个性的年轻女孩。年长的人本身包容度也高，傅潇潇的表情十分好懂，好感度轻易就上去了。
　　等饭菜差不多做好了，蔡小歌后才戴着一个自制的野花小花圈，恩爱地和她的男朋友走了进来。他们两人脸上红扑扑的，笑容十分灿烂，显然去玩了一圈才过来。
　　“你们这么快就做好了饭菜呀，怎么也不留点活我们呀”，她看到天井旁的木桌就拉着男朋友往那边走过去，嘴上的话说得漂亮。端菜的秦老太太经过，蔡小歌后连眼神都没给她一个。
　　地方大人少，这瞬间大家都看见了，不由得有些尴尬。
　　傅潇潇放下手里的碗，翻了个小小的白眼，“怎么会没留活？待会你们洗碗你们不知道吗？”
　　蔡小歌后拉开椅子的手顿了顿：“……”
　　她男朋友讪笑道，“哦，哦，那就好。我还怕我们耽误了时间，活都落下给你们了。”
　　“没耽误，你们一到就开饭，踩点到位。”
　　傅潇潇小棒槌张口就知道有没有。秦老太太无奈笑了笑，眉眼弯得染上一分纵容。
　　李编剧夫妇俩有一点解气，又有一点哭笑不得，提醒道，“摄影师们也都没吃午饭呢，我们别唠嗑了。”
　　一个小冲突立马定性为唠嗑，试图在镜头前粉饰太平。
　　“吃饭吧”，秦老先生发话，把洗干净的筷子故意往傅潇潇那一递。
　　傅潇潇就闭嘴了。
　　夏明曦好笑地哄她，“快去吃饭，饭后我们去海边走走。”
　　这话是真的哄她一下而已。下午的太阳猛着，最起码得傍晚才能去海边。据说傍晚的时候会退潮，不知道能不能捡些吃的。
　　“吃~”，傅潇潇立马笑得肆意快活。
　　她阳光灿烂的小模样讨喜，蔡小歌后背对众人吐了吐舌。
　　午饭是几个家常菜，农家灶炒出来的柴火味很特别，尤其对于完全是城里生长的傅潇潇和夏明曦，蔡小歌后和她男朋友，这口感真新鲜还香。没一会，他们几个都去添了饭。
　　摄像师被他们吃得老香老香的神态给勾得肚子里咕咕响。好不容易等他们吃完，迫不及待飞奔就交班。
　　蔡小歌后和她的贝斯手男朋友事后洗碗洗得鸡飞狗跳，碗都打碎了两个。傅潇潇两人和李编剧夫妻俩吃饱就撤了，秦老先生夫妇无奈协助收拾了残局。
　　夏明曦把傅潇潇带回阿婆的住处纳凉，俩人搬了躺椅就在黄皮树前的屋檐底下坐着。遮阳的阴影足够大，加上海风时不时有一些吹来，还算凉快。
　　阿婆没多久也出来了，搬了一小盆花生出来剥壳。她们俩人见状，也上手帮忙。
　　摄像机无声工作着，把温馨的镜头一一记录下。
　　三天两夜，拍出了很多有趣的事情。有几对艺人退潮后去捡蛤蜊，扇贝，被螃蟹追着叽叽呱呱乱跑的，有捡到海胆现场就馋得开来一试的，有翌日熬不住没手机使尽浑身十八般武艺和罗导斗智斗勇，有第二天就开始没衣服穿认命洗衣服的，还有突如其来想对老伴说声感谢以及爱她的……
　　临走前，几人对这个小村庄真处出了一点感情。
　　阿婆给夏明曦两个塞了一麻袋海货。傅潇潇吸了吸鼻子拍胸脯回家后就给阿婆寄一箱保健品，把她们拍的照片洗出来超大幅的给阿婆迟些对务工回来的儿子媳妇孙子孙女们炫耀。
　　阿婆任凭傅潇潇说啥都笑得见牙不见眼，夏明曦全程看着她们俩人明明说的不是一回事，对话得却情真意切。
　　这一次拍摄后，下一期是两周后。这期间的时间，傅潇潇继续跑自己的通告，夏明曦也依旧忙碌着。
　　明晖科技这边，夏明曦的表哥夏永年来公司开了个短暂的季度业绩会议。末尾，他对夏明曦表达了好几次自己老婆对上两个月过来闹她的歉意。
　　“你多体谅一下你嫂子她，她第一次当妈妈，情绪十分不稳”，夏永年憨厚的脸上浮现一抹羞愧，在夏明曦的办公室门前说这话，自个都有点难为情。
　　小高和几个项目经理的办公位离夏明曦的办公室不远，把他们的对话七七八八听了个全。小高心头的火气压了几压，对这个名义上的副总裁有点看不起。
　　听听，这说的是人话吗？
　　夏总一年四季加多少班，熬多少夜，为了明晖科技，为了项目，有人体谅过她？
　　夏永年大概是没察觉夏明曦眼神里的冷淡，还不忘喊她，“对了，我妈这周想给你介绍个男的，你要是有空过来吃个饭吧。”
　　“那个人是公务员，身高一米八，人长得周正，家里有车有房，性格也不错。我觉得你可以考虑一下。”
　　办公室里霎时安静了，连敲键盘的声音都自动按下了停止。
　　小高猛地把脑袋从电脑前抬起，作为知情人之一，她双眸瞪得圆滚滚。其他几个见过傅潇潇上门来过的项目经理同样震惊。
　　夏明曦轻叹一声，语气稍冷，“不用了，我有对象。你帮我谢过姑妈。”
　　“这，这样……什么样的男人呀？靠不靠谱？要表哥帮你掌掌眼吗？”夏永年仿佛感受不到夏明曦的拒绝，傻憨憨地追问。
　　“……”
　　夏明曦看到他这副不是恶意，但是纯粹铁憨憨的样子，霎时哑然。
　　“我先走了，有事电联”，夏永年抱着文件袋挥手。
　　夏明曦愣在原地，眼睁睁看着他离去。小高
　　气得头发都快炸起，她抓了抓自己的辫子，跑过去夏明曦跟前，“夏总，要喝冰水吗？我给你倒一杯过来。”
　　“不，不用。大家把数字化C市的项目方案再过一遍，初稿和第一版的标准，这个月底要和三所那边出具了”，她按了按自己的袖扣，抬眸向他们吩咐道。
　　“是！”
　　待她回到办公室内，她无奈地挨着木门直直地站在那，陷入了一瞬的迷茫。综艺的首播会在十月八日。
　　.
　　星宇娱乐的大楼是在市区中心。比起风行娱乐在C市政策扶持的科学城直接盖了一整栋，星宇娱乐在黄金地段的办公楼里只买了三层。
　　秦礼一直不明白那堆人是怎么想的，市区那边保密性差，人多车多，艺人出行多有不便。郊区不仅便宜，税收还有优惠，钱钱袋袋平安它不香吗？
　　为此，他的易正工作室选址的时候，就没少在傅潇潇她们面前吐槽业内大傻的行为。
　　不过，这几年是娱乐圈的上升期。Z国的娱乐时代，悄然而至。尽管星宇娱乐有些傻，它也是业内乘着娱乐红利挣得满堂红之一，培养的当红大咖台柱也不少。
　　作为星宇娱乐的当红小花，沐子薇近期的动作频频。以往保持着清纯女神的形象，在外从不见任何和男性的绯闻，如今都有了夜会四少XXX这样的小道消息刷上热搜。
　　这天下午，她赶完通告回到星宇娱乐，她的经纪人张枫当着助理的面就给了她一巴掌。
　　“你脑子灌哪门子的水还是地沟油？”张枫把从娱记手上买回来的照片摔在桌上。
　　那架势仿佛今天就要大干一场，助理瞬间瑟瑟发抖，眼观鼻鼻观心悄悄退了出去，把门锁得死死的。
　　沐子薇捂着自己的脸，募地痴痴一笑，随即又虚张声势地大笑了起来。她知道，她早就知道瞒不过张枫。
　　张枫一看她的样子就知道她执拗上了。她摸了摸自己的胸脯，生怕高血压犯了，才问沐子薇，“你实话告诉我，你想干什么？”
　　“你想好了再说，可别给我整什么一夜之间改变了性向，发现了男人的好”，张枫气得有些反胃。
　　她平日夜里辅导儿子作业已经搞得肝火旺盛，血压十分不稳。
　　沐子薇抬眸看向她，白皙的脸颊红肿了大半，“我不喜欢男人，你不是知道么？你这几年都一清二楚！”
　　语气里的抱怨，不是傻的都能听出来。
　　“那又怎么样？沐子薇你想说什么？”
　　“你明知道我喜欢女，你明知道我喜欢她。”沐子薇咬了咬自己的下唇。
　　要不是……要不是，她怎么会不原谅我。
　　“呵”，张枫这下听出来了，“所以，你是抱怨我拦着你追求真爱？你他妈要是真的喜欢对方，早几年干嘛去了？”
　　“沐子薇，你别以为我签你之前就没有把你调查清楚。我，作为一个路人都觉得对方眼瞎，才信你好吗？”
　　作者有话要说：阿婆：有空来玩哦哦哦
　　傅潇潇：啊婆，我要给你寄保健品
　　啊婆：来玩？好好好，到时候给你做好吃的海鲜
　　傅潇潇：记得吃呀！活到九十九，阿婆最棒了！
　　……
　　夏明曦：真和谐呀她们一老一少~
　　——————————————
　　谢谢读者“懒字当头”,灌溉营养液+27，读者“击不中的白球”,灌溉营养液+5


第52章 跑剧情
　　沐子薇的悲愤溢于言表, 从被扇脸后，过往的隐忍刹那间冲出了自己屏障。她平日里对着强势的张枫多有乖巧，眼下有几分不管不顾, 站起来为自己辩驳, “是她不够爱我，就几个月都不愿意等我。”
　　“而你们, 为了挣钱，在我年轻的时候也误导了我。”
　　“所以, 你后悔了？”张枫脸上的嘲讽明显，语气里有着不容置疑的底气。
　　沐子薇知道她手底下不仅仅自己这个艺人, 也知道她近期资源倾斜在别处, 她淡笑着, “我不后悔，我这样做才是对的。”
　　“我要是什么都没有了，爱情它还能过得好吗？不能。只有我什么都有了, 她会回来的。”
　　张枫对她的情情爱爱不感冒，她眼里只有利益大小。拿起一瓶冰的矿泉水给沐子薇敷脸，打一巴掌给一颗糖的她出谋计划道, “如果你想改变形象，不想再以清纯女神吸收流量，我们需要给你出个方案。”
　　“最好是虐粉固粉一条龙，可以先塑造你常年轻微抑郁，再者家庭精神控制, 混娱乐圈又经历过多少事情，现在想找个疼爱自己的男人或者是可以给自己爱的保护的来做朋友。”
　　“这样即便男的将来出轨或者鬼混，你还能再卖惨一波，毫发无损脱身而出。”
　　沐子薇不吭声, 权当默认。
　　那些男的眼下对她而言，不过是工具人。她需要这些人手上的资源，也需要这些人帮忙开路。
　　张枫这些年带的艺人不少，沐子薇的神情在想什么，她一眼就看穿。毕竟，也是自己带出来的小白莲，她叮嘱道，“玩火注意分寸，公司这边，是我近日对你关注少了。后面，我给你安排点好的通告。”
　　“谢谢张姐”，沐子薇自己把冰矿泉水接着，在侧脸上反复滚动。
　　没两天，网上开始爆出傅潇潇是个同性恋的各路消息，直指她拍综艺出柜。这几个热搜，对家都看到了。
　　傅潇潇药丸，几乎所有人都油然而发，想到了此处。
　　沐子薇的心情从看到这个消息后就好得不行，一扫之前的阴霾。想到从前傅潇潇处处针对自己，像条疯狗穷追不舍却没一次讨得了好，她觉得，人生乐趣不过如此。
　　傅潇潇的微博会沦陷，易正工作室早就有料到。包括她的粉丝群，熊田田看着已经捉狂的粉丝评论，只能干巴巴地其中混杂一些引导。例如，明星也不过是个普通人。都是9102了，真爱还看性别的话，那么多和宠物过一辈子的人怎么说？明星的恋爱是明星自己的事吧，又不用向大家交待。她家里人都还没发话呢~
　　鉴于她的言论过于理中客，这几个群早就闹翻了，呐喊着让群主剔除这个假粉，浑水摸鱼居心不良，引战粉丝毁楼的id。
　　不知道是粉丝们脑补过度，亦或者评论区平时也是各路人马俱全。霎时间，什么披皮黑，反装忠，假装路人，祸水东引等，完全失控。
　　熊田田：“……”
　　她一个管理员被穷追猛打着要踢出粉丝群。
　　秦礼的脸从早上上班就非常黑，周身的低气压肉眼可见。易正工作室里人人自危，提心吊胆犹犹豫豫该不该汇报网上最新动态。
　　傅潇潇没多久也回到了工作室里，自觉让人带上来两箱奶茶和奶油水果蛋糕。
　　秦礼从办公室的玻璃往外面扫了一眼春风满面的傅潇潇，差点儿心梗塞。
　　傅潇潇自觉手拿一杯奶茶亲自敲了秦礼的办公玻璃门。
　　“礼哥早~”
　　秦礼敲了敲桌面，没接过奶茶，“接下来你想怎么办？”
　　现在还不是非议的高.潮，更大的海浪还没扑过来。十月八日《我们真的很相配》首播，节目组和傅潇潇本人都会面临巨大的议论。
　　作为首个邀请同性恋人亮相的综艺节目，这波舆论是送罗导更上一层楼，还是把罗导拉下神坛。知情的人，都在围观。
　　唯独傅潇潇，已经被盖上了死亡戳。
　　广电总局以及国内政策，她这个人不仅会被限流，还会有接不到任何通告的风险。但凡一些常见的品牌商，也同样不会找她，板上钉钉。同性恋三个字，对艺人对普通人而言，大环境里，是枷锁。
　　“转幕后恰饭”，傅潇潇拉开了椅子，自己坐下，神色和心态十分沉稳。
　　百年难得一见她认认真真的模样。
　　“行”，秦礼应下。反正这一波，早几个月前便有预料。后果不过两个，一个好，一个坏。易正工作室的盘，方向在好坏两个结果面前，也早有铺垫。
　　“发挥一下你死前的剩余价值，新人里面这两个很不错，把他们拱拱”，他把一个女孩和一个男孩的照片往傅潇潇面前推了推。
　　“没问题，长命百岁的我大方”，傅潇潇拿起照片把玩着。送流量这回事，她还真的会。
　　工作室她本来就占一半的股份，肥水不流外人田。
　　至于转幕后，傅潇潇不是突然任性抽风来这么一出。她早就想过，人得手后，该退就退。仇要报，但是小日子最重要。
　　“我给你推的那个百合漫的画手，礼哥你有安排人接洽吗？”傅潇潇托腮看向秦礼。
　　“接洽了，她那边没什么问题。挂在我们工作室名下，版权在合同期归我们运营，分配的那些对方也没异议。”
　　个人接单收入不定，宅家日夜颠倒，对方刚好需要强制自己外出，加入工作室是最好的选择了。一方面是有固定的收入，福利，另一方面工作室人少，有单独的办公室提供，没人打扰的情况下相当于半个封闭空间，又不至于完全脱离社会。
　　“你打算让她随心所欲画，还是工作室买故事ip回来？”秦礼觉得这点资金投入算不了什么，作为工作室多元化发展的其中一个分支，无伤大雅。
　　傅潇潇把自己的手机打开点进绿晋江，“这几本我都想买，漫画可以先以微博连载的形式放上去，后期工作室的app分个百合专区出来放进去即可。”
　　“流量引进来，以后才有把流量变现的可能。对了，你让她前期以大女主轻百合的方向优先，尽量不要局限于受众是姬崽。”
　　秦礼无语抬手表示知道了，“你这样还不如搞一个几栖的app，言情，耽美，百合俱全。”
　　“就百合吧，针对性强些不费多少资金投入”，傅潇潇的目标明确，没多大宏愿。
　　“其他的幕后呢？”
　　这点投入，简直小儿科。
　　秦礼要的不是小水花，他也有自己的目标。
　　“宁华轩你觉得如何？像他这样的，缺资金的，我们易正工作室就当投资方。”傅潇潇提议道。
　　宁华轩那部小成本制作《芒种》拿了个德国那边小众电影节的最佳剪辑奖，最佳新人导演奖，运气好直接卖了给业内某个院线，近日就要上映。傅潇潇猜测发小这波要小发一笔。
　　“可以，工作室的资金流扛得住”，秦礼本来也是想走这些路子，当下就应了。
　　网上的事态还在发酵，连小高这样的社畜都知道了。她知道的有点多，对居高不下的网友争辩不由得忧心忡忡。
　　夏明曦面上和平常无异，该做的工作一件不落，专业细致如旧。星晖科技这边知情的都保持了沉默，不想给夏总增加环境压力。
　　与此同时，傅潇潇E时尚的金秋版面市了。不得不说，时尚圈真的和娱乐圈受众有所分离。E时尚这期的金秋版，销量爆了，远比预期加印的都要多。
　　同行又酸了。
　　看看，这还是人吗？大家都是混圈的，有的人深陷漩涡还能爆销量吃红利。沐子薇同样也酸了，她还想看傅潇潇如何跌到泥里。谁能料到她这种时候，还能依旧稳坐黑红的流量。
　　若是傅潇潇真就把这波时尚圈的红利吃下了，将来即便她在娱乐圈臭了又如何。国外那些咖位级别高的时尚活动，依旧会用傅潇潇这个人。沐子薇坚决不能看这个局面。
　　保姆车内，她陷入了沉思，轻咬着下唇绞尽脑汁。好半晌后，她才拿起电话拨打了出去。
　　“是我”，她语气带着少女特有的娇憨，对着电话撒娇道，“哼，我不主动给你打电话，你今天就不主动联系我是不是？”
　　“你这人怎么这么坏~”
　　大概是对端讲了许多情话，沐子薇面无表情地听着，甚至眉间紧蹙微露嫌恶。
　　“我想你帮我做件事情，不太难，我知道你肯定可以的。”
　　“不复杂”
　　“你能不能帮我以违规出版为由，卡E时尚金秋版的印刷。不需要多长时间，能够拖半个月到一个月就行。”
　　时尚杂志这个行业，金九银十，高峰期一过，重新印刷出来也凉了。何况，一个会连累杂志社不能按期发行的明星，以后谁人敢用。沐子薇深呼吸一口气，继而对电话里甜腻地说道，“你就帮我一下嘛~亲爱的~”
　　“傅潇潇这个人，以前经常欺负我你也知道。人家就想整蛊她一下，开个小玩笑。”
　　作者有话要说：沐子薇：想整你。
　　傅潇潇：……
　　夏明曦：立马抱走我的潇潇！


第53章 第二期综艺
　　对方确实行动了, 可是E时尚的杂志发行如常。傅潇潇微博上转发的营业同样没有被屏蔽，反而是吵吵闹闹的粉丝开始嗑起了颜值。
　　毕竟，傅潇潇的粉丝截止到目前为止, 还是颜粉为主。她没有过硬的作品, 以及能够被观众注意到的实力。话题度，热度全靠脸。
　　这不, 连同性恋人的事也能被颜值降温。
　　沐子薇左等右等，两天后都不见网上有任何动静, 没忍住在拍戏期间又给对方打了电话。
　　结果，对方直接挂断了她的电话。
　　沐子薇羞恼至极又气愤, 暗啐了一口, “狗男人都没个好东西, 派不上用场还浪费我时间。”她越想越不甘心，又不想在自己的微博下场。忽地翻到一条【傅潇潇这样的公众人物不遮遮掩掩自己的私生活曝光在人前造成的社会影响真恶劣，希望有关部门可以对她的工作室进行整顿】, 她就“手滑”点赞了。
　　这一手滑带来的曝光率十分高，尤其是她的真爱粉。原本冷却了些许的傅潇潇公众出柜事件又重新燃起了热度。她的粉丝男性居多，一下场轻轻松松一个评论就炸了场。
　　直男癌容易挑起战火, 特别是带着鄙视女性，生理优越感调侃的。
　　眼下堪称乱战的舆论不过是由于一个手滑加一条【她们没尝过男人的滋味不懂得男人的好】的信息。这个言论恶臭且带性别歧视，粉丝吵吵闹闹加上路人下场，那规模动态直接临近引发连锁效应。这种时候倘若大V下场，绝对堪称死亡现场。
　　易正工作室立即行动了, 他们安排的水军纷纷引流，制造别的话题开始频频刷。没办法，这种程度如果被有关部门注意到，那整顿起来就是一整个圈子的事情。一旦事态不可控, 没人可以独善其身，他们工作室没飞就会原地夭折。
　　全部人员行动起来，联系圈内人脉看看有没有可以拿出来送上热搜的。秦礼人在办公室，电话就没停过。
　　傅潇潇被熊田田告知此事的时候，脸都黑了，对沐子薇当下就骂了几句。这种下三滥的小手段上不了台面，却是真真切切能够让人被强行喂屎并咬了一口一般。
　　“这小贱人还真没完”，她把手里的包包还给柜台。
　　熊田田最近内心火燎火燎得唇角长了燎泡，直觉自己几乎夭寿。“所以，我们怎么办？你想好怎么应对没有？”
　　“看我不弄死她”
　　新仇旧恨，反正这辈子都无法和解。
　　“你冷静！！可别发什么对骂的，那沐子薇一句直白的话都没有说。”熊田田连忙按住傅潇潇。
　　对方的高明就在此处，这事既可以高高举起，也可以轻轻放下。造谣的一张嘴，辟谣的跑断腿。事后一个手误，或者是助理碰到了手机，冰清玉洁小白花她还是那么纯洁无垢。
　　傅潇潇气结，抬眸看向爱马仕的工作人员，“你们新款的包包都拿出来摆我看看，合眼缘我全部要了。”
　　“结账的时候小票以及收款的pos机让我助理全程拍小视频。”
　　“好的，马上”
　　场内瞬间热闹无比，每个销售人员脸上的喜色堪比过年。
　　而熊田田一脸懵逼，“姐？你是气傻了吗？”
　　“没有，你现在就打开手机开始上传，这炫富要直播”，傅潇潇甩了甩长发，又提醒道，“包包给挑保值款的，限量的那种。”
　　她买了也背不完，如果将来和明曦收了孩子，还能传承。
　　熊田田咽了咽喉，心肝一颤。
　　orz跪了。
　　没一会，她才知道傅潇潇这样做的用途。傅潇潇她自己制造了新话题，盖住了第一波跑偏的旧话题。同时，由于很短暂的时间里路人频频刷到她，大多条件反射以为她借机炒作，对各自花边的言论自动产生生理性厌恶，反而降低了话题热度。
　　#大型炫富现场直播秀#
　　#傅潇潇哪里来的钱？所以傅潇潇高仿公主的帽子摘了？#
　　#傅潇潇怎么这么多戏她能不能安静几天？？！#
　　#不想再看到傅潇潇的消息#
　　……
　　话题tag没十几分钟已经生成一堆，傅潇潇面无表情地付款，看着店内的人来人往，一批包包上来又一批包包下去。
　　秦礼那边也找到了愿意帮忙的。原来没几天后就是他带过的那个影帝的生日，对方原本想低调处理，眼下便把自己过生日当了筏子处理带话题度。
　　他的活跃粉依旧很多，没几分钟果然在热搜榜里逐渐往上爬。
　　多种消息夹杂，原本带出来的性向讨论慢慢被压了下去。工作室的大伙暂时松了一口气。
　　秦礼脸黑如墨，看着今日把事情闹得纷纷扬扬的源头，沐子薇的微博。他神色沉了沉，在手机屏幕上用力点了点。
　　这账算是记上了。
　　因为傅潇潇本人不直接回应任何粉丝喊话，也不接受任何正规或者不正规的采访。冷处理，事实证明是目前最好的处理。
　　连续三天，社会版面的冲上了热搜，傅潇潇除了真实炫富，没有热tag。
　　比起傅潇潇这边的鸡飞狗跳，王涛的《一条沉睡的抹香鲸》剧组倒是吃上了这波流量，默默关注起这个电影的不间断增加中。
　　这毕竟比罗导的综艺还要早看到傅潇潇txl的苗头。
　　又过了几天，傅正萧才关心易正工作室这边，让人找秦礼沟通傅潇潇的事情。
　　原来，沐子薇吊着的那个富二代确实有些门路。可是，他托人找到风行娱乐这边负责公关，有相关背景的人，却是完全找错了。那个高层毫不犹豫就给傅正萧转告了相关信息，把对方卖得一干二净。
　　这事能成才怪了。等傅正萧知情后，这个挂职专门处理过审问题的人就和富二代掰了。这还没完，他还告诉小圈子混的人这人得罪了傅正萧。于是乎，本就靠爹的脸面撑场的富二代没两天就连个朋友都喊不出来。
　　这些人避他如蛇蝎，莫名其妙的他好不容易问出了点什么，只知道还是“女朋友”那件事惹的一身骚，当下单方面就和沐子薇断了来往。
　　而夏明曦，近日在星晖科技那边有意开始把手上的项目都转移到各个项目经理手上，一些注意事项有意培养小高提高运作意识。
　　她这波有备无患，小高看在眼里，对夏总的担忧又多了一分。
　　随着临近国庆，第二期的《我们真的很相配》要集合拍摄了。
　　这一次的场地选址是斯里兰卡。
　　所有人在科伦坡的机场集合后，发自内心感叹罗导的综艺真的很舍得花钱。不过相对应的，他的商业价值也摆在这里。
　　第一期拍摄期间，商业广告洽谈以及接入的还不过是一个。随着傅潇潇的消息走漏，现在第二期，要插播的商业广告已经增加到五个。这些罗导都需要见机插缝植入。
　　秦老先生夫妇俩直飞了几个小时，腰都挺不直，精神气蔫蔫地在机场的椅子上坐着。
　　夏明曦走过去搭把手，给他们俩去盛热水。傅潇潇有些睏，挨着他们老夫妇俩坐着，抬手就打了个哈欠。
　　节目组一眼看过去几十个人扎堆不仅阻碍通行，还十分引人注目，机场的工作人员很快就找上来了。
　　夏明曦接完水回来只见节目组和机场的工作人员沟通得卡卡断断，她把水给老秦先生夫妇后，主动上前。
　　“可以问下需要帮忙吗？”她看向罗导。
　　罗导：“我们需要在这里拍摄几个镜头，对方明明讲的是英语，偏偏和我们鸡和鸭讲，一个劲拉我们的人以为我们不认识入境的通道。”
　　夏明曦往黑黝黝穿着蓝色制度，壮实的机场工作人员看过去，对方朝她热情地咧着嘴笑。那一排白牙和皮肤的对比天然亮瞎人眼。
　　“Come，Come，this way～”
　　“……”
　　这英语口音太重，难怪双方沟通不顺畅。对方似乎也不是特别擅长讲外语，对词汇的理解能力有欠缺。
　　她对罗导提议道，“不如我沟通试试？”
　　语言沟通是桥梁，但是不是所有人的沟通都在同一回路。因人而异的沟通，才是使得个人社会行为无障碍进行下去的关键。
　　罗导一听，举双手赞成。别人或许不知道夏明曦的情况，作为节目组的唯一一个总导演，他对参演的所有人的资料都细致过目过三遍以上。
　　综艺节目，可不是单纯为了取悦观众。它对收视率负责的同时，也需要对参与人的身体健康状况，心理健康情况密切关注，不能杀鸡取卵。
　　作为一个手下综艺从未出过事故，也没有艺人突发死亡，罗导在某些方面特别注重。
　　随着夏明曦主动协助沟通，加上她有意用简单词汇，很快那蓝色制度的工作人员就听懂了，面露巨大的惊喜，超级激动地手脚并用告诉他们，“你们随意！随意！斯里兰卡欢迎你们~”
　　“需要我援助的地方随意开口！”
　　他立即让开了位置让节目组的人自便，还有意无意咧着大笑着在不远处徘徊，偏偏就都在镜头的拍摄范围内。
　　作者有话要说：谢谢读者“击不中的白球”,灌溉营养液+5；读者“颖宝的手链”,灌溉营养液+15


第54章 组队
　　等拍完几个镜头, 节目组才交待大家待会入境的时候千万别拍照。各国的海关处，是禁止拍照的。
　　秦老先生帮秦老太太背过手挎包，拍胸脯应着, “没问题, 知道了。”
　　蔡小歌后和她男朋友这回出国没再带乐器，怕极了上次那种状况。而李编剧则是所有人里面最兴奋的一个了。她结婚好些年, 婚后的生活不是在带孩子就是在带孩子，一直没找到机会出国玩玩。这次拍摄, 她全身上下就是典型的热带度假风，衣服上不是鲜花, 头顶上就是草帽, 必备太阳眼镜和碎花丝巾。
　　傅潇潇懒洋洋地挨着夏明曦去排队入境。
　　中午办理了酒店入住后, 罗导才在租的会议厅里展开拍摄。
　　“这次的行程，节目组给你们租了四辆不同类型的车，你们未来一周可以自由活动。”
　　“节目组这边对你们的行程并无相关安排, 你们即将迎来全自助的一场体验。当然，活动经费有限，每一组的生活金都在一个定额里面, 需要包含你们的吃喝住，以及行程各项支出。”
　　傅潇潇打断，“先说金额是多少？”
　　“咳咳，五千每组”，罗导话音一落, 他们八人的目光有些凶，他立马补充一句，“你们组队活动也行。”
　　“我们找个酒店住五天，什么都不做也可以？”蔡小歌后皱紧了眉头。
　　罗导：“理论上可以。”
　　“五千块这年头能干什么？”她的男朋友接着说道, 脸上的不耐感染了其他人。
　　老秦先生干脆试探，“节目组不会让我们饿死街头吧？”
　　罗导似乎早就料到大家的反应，加上各组的生存能力不一，他建议道，“这次行程总共有3个节目组安排的任务，如果你们能完成，可以享受一次刷自己的卡的活动。”
　　“而且这次，不会没收你们的电子通讯产品。”他特意点明。
　　蔡小歌后和她的男朋友：“……”
　　淦~那我们带几本书出来增重吗？
　　“那就是只要做完一次任务，我用自己卡拿一大笔钱出来也可以咯？”李编剧立马上脑。
　　“咳咳，理论上可以的。这也算是在享受一次刷自己的卡付的范围内。”
　　“那么任务是什么？”夏明曦安抚地拍着傅潇潇的手背问道。她身侧的傅潇潇那小神情仿佛一个不爽就要干翻节目组似的。跟拍的摄影师简直“爱”死了她“生动”的每个细节，浑身上下都是“料”。
　　罗导示意场内的助理把信封给到他们，“你们每组会有5个工作人员跟拍，包括了三个摄影师，两个随行人员。这一期的录制将会剪辑为三集播出，你们好好享受愉快的假期吧。”
　　拿着装有五千块人民币和信封里一张有风景标记地图的八人：“……”
　　看到那份地图，蔡小歌后第一个崩了心态。节目组的任务是打卡这些风景点并拍照，可是这些地点离科伦坡都十万八千里的死鬼远。
　　狮子岩，加勒古城，佛牙寺，大象孤儿院，雅拉国家公园，波隆纳鲁沃古城，米瑞莎看鲸鱼……霍顿平原，努沃勒埃利耶。从地图上面看过去，就环绕大半个斯里兰卡好吗？？节目组做个人吧！
　　她焦躁又生气，语气带一丝威胁，“罗导，我们两个打算在科伦坡住一周。”
　　罗导笑眯眯：“可以，你们随心就好。”
　　科伦坡很多免费的印度教寺庙以及城市风景，同样有斯里兰卡特色，例如所有小学生皮肤黝黑身上国家发的校服却是洁白无垢，路上的交通工具永远没有大门，海边总是人来人往，各种小情侣……他真的一点不担心分量。
　　即使蔡小歌后和她男朋友宅在酒店，随行人员也会引导他们出去走走。
　　这边连肯德基的炸鸡翅和可乐都能拍出来当节目分量。反正罗导自己去过那么多国家，就没见过大半巴掌大的炸鸡翅，以及随手拿起一大瓶可乐开了倒给顾客不加水的。
　　眼看罗导淡定如常的样子，蔡小歌后他们俩纠结了，犹豫了起来，咬了咬牙转头问起李编剧他们。
　　李编剧的先生有些内敛，不过足够冷静，“我想租个房车一周，这样的话可以自驾游，再去加勒要塞区打个卡就能拿自己的卡来用了。”
　　闻言，李编剧脸上对她老公的爱慕油然而生，当着大伙的面就亲了他脸颊一口，“关键时刻莫先生果然靠得住！”
　　“哈哈”，她老公羞赧一笑。
　　蔡小歌后听罢有点想跟他们同行，可是一辆房车住四个人也太艰苦了吧。她有些丧气。
　　她男朋友搂过她的肩膀安慰道，“我们就在科伦坡好好晒晒太阳？”
　　秦老先生夫妇不想打扰李编剧他们二人世界。从上一次录影，大家都知道李编剧二人差不多就是趁着拍摄来体验当年漏掉的蜜月期的。
　　他们二老看向夏明曦，“小夏呀，你们有什么打算呢？”
　　夏明曦浅笑着解释，“我原本打算和傅潇潇坐火车到加勒，然后打卡完毕，取钱到宝石城一趟，转道康提尝一下誉为世界上最出名的咖喱是什么味道，顺便看看佛牙寺，大象孤儿院等就回来。”
　　“听上去好吸引人呐”，秦老太太面露期待。
　　“如果二位一同前往，不若我在科伦坡就租辆小VAN”，她提议道。
　　秦老先生蠢蠢欲试，“我们跟着你们坐火车吧，我们两人还没试过在异国他乡坐火车呢。”
　　“行”
　　他们几人的交谈让节目组完全是在意料之外的“收获”。其实节目组对几组的生存能力私下都做过评估，原本估算他们最多就围绕着科伦坡活动，谁能料到还有两名“大将”呢。
　　李编剧的老公是其中一个，另外一个是夏明曦。这下好了，节目组的分量半点不用担心。
　　不远处的罗导的笑脸立马带上了温度，催促他们，“既然听明白了，从现在就开始分组活动哦。”
　　“我跟着傅潇潇和秦老先生他们那一组，你们其他两组的工作人员随时和我保持每天汇报。”
　　“是！”
　　对于他跟着那两组，大家都没异议。
　　秦老先生夫妇俩当下就把自己的信封交给了夏明曦，像两个小学生似的笑呵呵地跟着。
　　傅潇潇对此没意见。她的原则是，她的明曦做什么她都赞成。
　　夏明曦让他们三在酒店去接开水满自己的水杯，把自己的杯子也给了傅潇潇，随即打开手机开始搜索相关行程细节，以及订酒店。
　　现在临近正午，先带他们三去吃个午饭，再打车去车站，随即从科伦坡到加勒是2个半小时的火车。酒店订在加勒要塞区内，让他们三人可以游玩后轻松点，不用赶路。
　　等傅潇潇带着两个老小朋友接完水回来，夏明曦带着三只小尾巴，不，加上节目组的六只，总共九只小尾巴就出发了。
　　饮食上，夏明曦不打算让他们一下子就吃咖喱那些，问过秦老先生夫妇俩不想吃中餐，把人直接往肯德基，汉堡王和subway带了。她打算让他们慢慢吃当地的食物，肠胃不会一下子不适应。
　　罗导这是阴差阳错，无心插柳重新重温巨大炸鸡翅，全场十个人，就他吃得最嗨皮。
　　饭后，夏明曦依旧提醒他们让服务人员帮忙装满各自一大壶热开水。
　　斯里兰卡的火车站人头涌涌，节目组即便扛着设备也被眼前的景观所吸引道了。秦老先生夫妇俩像看什么新世界似的，那些黑黝黝的人路过他们就朝他们咧开嘴笑得一脸灿烂，他们俩立即也给别人回笑。
　　大概是他们一行人太突兀，围观的人很多。
　　傅潇潇：“……”
　　果然，无论国内国外，人类就摆脱不了看猴子的爱好。
　　他们买的是二等座的票，上了车之后才发现大家都是乱坐的。无论哪个车厢，只要有位置都可以坐。
　　傅潇潇看着自己位置上的妇女带着五个孩子，默默抬眸无辜地看着夏明曦。
　　秦老先生夫妇俩“噗嗤”一声就笑了。
　　牙尖嘴利的傅潇潇和无辜无助的傅潇潇，反差也太大了吧。
　　夏明曦揉了揉她的脑袋，朝九只小尾巴提议，“我们往前面的车厢走吧。”
　　众人立马跟上。
　　等落座后不久，大家才发现火车没有门。甚至，没有门的门还是最抢手的“座位”，因为这里直接可以沿途看海岸线的风景。
　　“……？？”
　　什么神奇操作的国家。
　　呜呜声长鸣，火车开出车站。这下，大伙终于懂了。这实在是，无力吐槽的车速，难怪没门也没提醒安全风险和隐患。
　　秦老先生夫妇俩被这新奇的体验给迷住了，像两个孩童似的精神满满，在没什么人的车厢里自己走来走去，看窗外的风景，又去没有门的门蹲坐，还给对方互相拍照，互相赞美。
　　傅潇潇托腮看着窗外延绵的海岸线，火车离海就一两米的距离，嘴角也挂起了若有若无的笑容。
　　而夏明曦，放下手机后，在看傅潇潇。
　　这个人，越看越招她疼。
　　节目组的镜头太忙了！无论是风景还是人，都太有看点。罗导很开心，当起了闲人，自在地享受着“假期”。
　　作者有话要说：罗导：连行程都不用思考的旅程简直不能再棒~！这些人自带故事感，都不用特意让他们给分量。像秦老先生夫妇走温馨向，傅潇潇和夏明曦本身就是争议组，夏明曦自带bug，蔡小歌后和她男朋友有点反派又带着时下年轻人的习惯容易吸引代入感，李编剧夫妇则是主打家庭主妇们的流量。
　　省心~~~~
　　傅潇潇：……
　　夏明曦：……有种淡淡的工具人既视感。
　　蔡小歌后：你怕不是把我往反派里剪辑？
　　————————————————
　　感谢在2020-08-19 20:46:13~2020-08-21 21:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1900 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 综艺首播
　　他们这趟火车恰逢晴天朗朗, 湛蓝湛蓝的海平面倒影着层层白云，拂面的微风带着海水的气息，不经意地让人身心都放松了下来。
　　海上火车, 据说还是宫崎骏千与千寻的灵感来源。这风景, 摄像机镜头都忍不住贪婪地想保留下来。
　　趁着大家忙着看风景，夏明曦悄悄握住了傅潇潇的手, 轻声说了句，“你喜欢的话, 我以后带你去多些国家旅游。”
　　傅潇潇刚一开始没反应过来，把目光从窗外转过来, 待接触到夏明曦那微热的目光才霎时红了耳尖, “嗯, 我可是记住了。”
　　俩人甜蜜对视了片刻。
　　傅潇潇低头拿出手机，打开便签，敲了几秒钟把手机放在桌面往夏明曦那一推, 眼神示意着她看。
　　夏明曦一看，不由自主笑了。
　　这是个小欠条，参照合同的粗简版概述了何年何月, 谁承诺带谁周游列国，期限五年内。签名：【快写下你的名字！！】
　　夏明曦很干脆签下了自己的名字，轻轻把手机往对面一推。傅潇潇那交接的动作神秘得恍若间谍戏，藏好了手机才继续看窗外的风景。
　　随着火车远离科伦坡，空气逐渐清新。大概是科伦坡市内烧柴油的交通工具太多, 偶尔能够闻到的废气味现在已经没了。随后，大伙下午四点左右就到了加勒。因为这趟火车虽然有些破旧，但是舒适度还适宜，所以他们的精力看上去还是保持得很好。
　　节目组跟着夏明曦行动, 半点不费脑子，慢慢真有了点他们不是来工作，也是一起度假的感觉。
　　夏明曦带着九只小尾巴先去酒店入住，大家稍微休息了一下，才趁着夕阳渐近，外面不晒，在加勒要塞区内沿着海岸线散起了步。
　　头顶铁盆，下半身着半裙的卖菠萝小贩远远就看到了他们，肩上的幼猴兴奋地蹦跳了两下。对方朝着他们一行人走过来，脸上笑开了花。
　　“菠萝，菠萝，买菠萝能和小猴子拍照”，他跟着明显长着游客脸的他们队伍。小猴子也特别积极“推销”自己，一个劲拍胸脯。
　　秦老先生夫妇俩看得新鲜，已经忍不住驻足。不过，财政管家是夏明曦，为此他们俩就干看着。
　　傅潇潇踮起脚尖打量那盆里的菠萝，个头特别小，澄黄澄黄的，“不知道甜不甜。”
　　他们三的神情直白得就差张嘴说“想吃”，夏明曦没犹豫就给买了两份，互相分着吃。傅潇潇结果后立马咬了一口，菠萝浓郁的清香和香甜让她立即半眯了眼，迫不及待递到夏明曦的嘴边让她也尝尝。
　　品尝过后，夏明曦忍不住在心里给了个很高的评价。
　　她吃过很多个国家不同的水果，斯里兰卡的这个菠萝的品种，绝对能够在所有热爱国家的菠萝品种里面排前三。
　　有了这么一单成功开张，沿着椰树底下的零星几个小贩纷纷有样学样上前尝试。秦老先生夫妇俩加罗导，傅潇潇，这几个吃货接着又成功以“乖巧无辜的神态”让夏明曦给买了金椰子，木瓜，小坛子酸奶。
　　不得不说，金椰子，斯里兰卡的酸奶真的值得品尝。
　　要塞区里的风景十分优美。一边是大海，灯塔，还有独钓的渔夫，一边是小巷子，别有风情，沿途珠宝首饰店，还能看到当地电视剧有人在这拍摄。这里的清幽和喧嚣的科伦坡截然不同，上了年纪的人显然非常喜欢这里。
　　夏明曦的行程节奏偏慢，累了就找咖啡厅安排歇息，傍晚带他们在要塞区内吃完西餐才回酒店。一路上，秦老先生夫妇俩红光满面，丝毫不见疲惫。
　　翌日一大早，大伙醒来的各自在酒店包含的餐区集合吃早餐，夏明曦带着牛奶水果回来了。她看上去是早早外出了一趟，连跟拍着傅潇潇的摄影师都没反应过来，还以为她还在楼上。
　　罗导一看到她直接张嘴，“夏总来得好。哎呀，没有了你，我们都不知道点啥吃了。”
　　餐牌上压根没标注哪些是包含在酒店住宿费里的，哪些是额外加收的。另外就是，最起码三种语言的餐牌，看得他们眼花缭乱，纯靠瞎猜。
　　夏明曦笑了笑，把手里的重物放好，询问起他们的饮食习惯帮忙和服务员沟通了点餐。这之后，她才往楼上走去，打算叫醒傅潇潇。
　　毕竟今天她们要和秦老先生夫妇俩早餐后在要塞区内的ATM机先取款，然后就准备开始前往宝石城。
　　他们这一队人马无论是行程节奏，亦或者是生存技能，太高级，有条不紊，游刃有余，和其他两组人马形成了鲜明的对比。
　　蔡小歌他们后昨天一整天就呆在酒店里了。但是由于酒店费用太高昂，他们选择就餐的地方太奢华，以至于生活金五千块，一天就花了一半。这可，让节目组的人也头大了。
　　要是让他们俩这样再挥霍一天，第三天拍摄就得终止。于是乎，科伦坡这一组当下就陷入了困境。
　　他们设计五千这个金额的时候，都有实际调查过舒适度过得去的穷游斯里兰卡的预算。实际上整个斯里兰卡就科伦坡的住宿费是最贵的，其余地方450人民币一晚都能住到带泳池的酒店。吃食这一块，就更划算了，50块钱都能吃得很好。
　　他们节目组自己一餐的餐费才25……已经带了水果或者果汁。
　　另外李编剧他们那一对前期都挺顺利的，虽然房车的押金很贵，把他们的预算占了几乎全部。但是他们只要到加勒要塞区这边就能取款，也算是走对了任务线。问题是，车坏了。
　　斯里兰卡的房车大多是进口回来的二手车，这事他们夫妇俩前提是完全不知情。这种事，哪里有人会去查租的车是不是二手车或者多少手的车，是不是从国外进口回来的淘汰款。他们连这趟行程是来斯里兰卡拍摄都是提前一周通知的。
　　因此，他们夫妇俩倒霉催地滞留在高速公路的边上。节目组留给他们的随行人员语言能力一般，在协助沟通这件事上花了很多时间。斯里兰卡的公路空旷又少车，重点是晒，烈日当空。
　　好端端的一场理想状态里的旅行，前期就先吃上了苦头。
　　等罗导和两边的工作人员开完早会，跟随傅潇潇这一队人马的工作人员都有种欧神眷顾的感觉。这之后，他们的镜头对着夏.欧神就更友好了，拍摄角度，打光都是把对方往最美的拍。
　　本身就长得极好的夏明曦，硬生生后期在电视荧屏上凹出了大明星既视感。部分颜狗观众恨不能让她退出商业圈原地出道。
　　斯里兰卡这边的拍摄各组都十分有故事性地进行着，国内《我们真的很相配》终于迎来了首播。
　　这一播放，各大网播平台都卡网了。像蔡小歌后，李编剧，秦老先生他们，这些人本身也有自己的流量不在话下。傅潇潇简直是个催化剂，一下子各方涌入，播放一度卡顿，网友们纷纷投诉运营商。
　　网上的新tag以及热搜没到两个小时就被《我们真的很相配》给霸占得七七八八，各种热议高楼底下开撕戾气重。网友们各种态度的都有，连易正工作室的官网都被挂木马攻陷了。
　　老傅家的几位圈外人也看到了傅潇潇的对象长着什么样子，差点儿受惊过度。事后，又急又气，多次打电话却发现傅潇潇出国了。惹出一地鸡毛的状况的人正在斯里兰卡拍摄第二期呢。
　　“……”
　　即使是亲生的，也忍不住想让她回炉再造。
　　亲戚朋友们纷纷来电，傅正萧他老婆直接把大家的手机开了飞行模式。这事突如其来得她都完全无言以对，只得求助傅正萧。
　　同时，非圈内人士，手里各行各业都占据份额的人大部分是知道傅潇潇这么一个人的。他们也完全目瞪口呆，纷纷给傅正萧发去信息以表关心。
　　秦礼早前给自己做过多次心理建设，也没料到“杀伤力”规模这么大，以至于，他立马就调动了风行娱乐的相关资源求助，以及掏钱买了水军和压热搜的。
　　别人想上热搜都上不了，他们工作室提心吊胆马不停蹄掏钱往死里压。
　　比起吃瓜不嫌事大的，以及一身麻烦等着处理的，还有一个歇斯底里崩溃了的，沐子薇。她是万万没想到，傅潇潇作死出柜的是她心爱，念念不忘的那人。
　　什么念念不忘必有反响，人都已经被骗走了，还“勇敢”公布于大众的视线里。
　　她越看越觉得夏明曦在报复她。当年，她没能光明正大承认她们俩的关系，夏明曦才有今日的“叛逆”。都是傅潇潇这个毒虫带坏了她的明曦，明明她的明曦那么正直善良，低调与世无争的一个人。如果没有傅潇潇这种垃圾，怎么会想到把自己摆到任由不相干的网民议论，批评的地方上。
　　她的通告当下就没法拍下去，不顾场内的人阻拦，发了疯似的独自跑了。神情可怖，清泪两挂，被她沿途推到了的工作人员不满地把这张丑照上传到了微博，为今日的热度话题之乱又增加了多一个话题。
　　节目组和投资方虽然有过早期评估，也同样没有预料到这种网络形态的效应。比起傅潇潇她们一对可能接下来会遭受的非议，社会压力，网络暴力，会否退圈等，他们眼前真真切切吃到了没想象到的流量。《我们真的很相配》爆红了！
　　作者有话要说：投资方和节目组：红了红了红了！全年最佳非我们莫属！！！
　　易正工作室：犹如等待死刑，全力抗争中。
　　——————————————
　　忘了说，下一本一直在犹豫写《佛系咸鱼被迫营业》还是《修真食人花靠搞基建拯救套路文女配》，你们能够看看感兴趣哪本收藏一下吗？
　　佛系咸鱼这本是讲鬼，精怪，恐怖向。
　　食人花这本是狗血情爱文。


第56章 第二期综艺拍摄
　　夏明曦租的小van来到酒店门口, 她签字的时候看着落款日期10月8日，微微出了神。
　　罗导他们一直注意着国内的舆论走向，大家没特意提起什么, 但是言行间从早餐后明显小心翼翼还拘谨了起来。
　　傅潇潇如常撒娇等投喂, 要爱的抱抱才会动作快。她倒是从脸上看不出分毫忧虑，眼神清明不傻。
　　宝石城在加勒的东北方, 自驾过去也不远。夏明曦手持国际驾照，司机的角色她担任了。而节目组他们则是另外一辆车。
　　两辆车在国内纷纷闹闹的话题漩涡里朝着斯里兰卡闻名的“蓝宝石”驶去。
　　此行, 夏明曦纯粹是想买各式宝石的。宝石城那边矿山为主，没什么风景可看。傅潇潇爱美, 首饰很多, 斯里兰卡的各种宝石价格比国内便宜非常多, 买了回国二次加工不亏。大量宝石随身携带入境不允许，出境以及运输需要找外贸公司对接手续。
　　这一路的稍低气压一直持续到了他们在老牌宝石商行被招呼以及允许拍摄为止。五光十色璀璨的各种宝石，别说女的看了心脏受不了, 男的也都看到瞪圆了眼。
　　而且，加工好了的首饰琳琅满目，商行划分了几个空间, 他们所在的这个空间私密性好，除去摄影师还坚持在岗，其他人都纷纷加入看宝石的行列里。
　　傅潇潇的兴奋溢于言表，小脸蛋粉扑扑，和老秦太太一老一少就差趴在防弹玻璃的柜台上。
　　大概是看中了这两位的消费潜力值, 商行的工作人员集中了精力招呼她们俩，每种式样无论是成品还是半成品，都十分殷勤递给她们查看或者试戴。
　　夏明曦摸了摸忙碌的傅潇潇的小脑袋一下，朝工作人员说了句词汇复杂的泰米尔语, 场内没人注意到这个小细节。
　　直到两个月后，节目都已经放送完毕两周了，才有搞翻译的给截了视频做成分镜截图配上字幕：
　　你们这里矢菊兰蓝宝石有吗？适合用作戒指原料的。
　　身着黑色西装打着白色蝴蝶结的柜台帅哥一听，眼睛都亮了。其中一个离开了傅潇潇和秦老太太那边，转而为夏明曦这边服务。
　　夏明曦侧身避过镜头，半垂着脑袋看着柜台的宝石，实际上和商行的工作人员展开了对话。
　　对方：有的，成品或者半成品都有。
　　夏明曦：两颗8克拉的吊坠，两枚3克拉的戒指成品，另外两颗5克拉的半成品，尺寸待会你按照那个长发及腰的女孩的尺寸，另外一个戒指的尺寸用我的。
　　对方立马会意，嘴角上扬。他的笑容直至傍晚节目组一行人离开宝石商行都没停下来过。
　　购物确实是极好的排解情绪手段，经过放纵买首饰，一队伍的人都恢复精神饱满，打了鸡血似的。
　　夏明曦给傅潇潇买了差不多一个鞋盒大小的首饰。秦老先生也一砸千金，秦老太太喜欢什么，他就买什么。连罗导，也悄悄买了蓝宝石要给他的夫人一个惊喜。
　　今日镜头的场面华丽且容易调动女性同胞的共鸣，这一队节目组的工作人员不由得也嗨了。这KPI绩效，绝对跑不了！！
　　宝石托运的事情都由夏明曦来处理，节目组这边自己也不会。可能是夏明曦太有存在感，并且在整个行程里不可缺少，以及她本身的行为满满的“bug技能”，罗导从今晚开始就安排了一个专门跟拍她的摄影师。
　　他有预感，此人会红。无他，实在是连他都有点被圈粉。
　　夏明曦这个人可能将来也依旧不混娱乐圈，但是身上和普通人的差距感，不是从物质上经营出来，而且自身气质，学识，能力等，太容易刷好感度了。
　　俗话讲得好，当一个人只比你好一点的时候，你可能妒忌她。当一个人，比自己的差距大如鸿沟，你就只剩下了欣赏。
　　像牛奶和水果，每天早上提醒大家要盛酒店里的热开水，这种小细节大伙都没意识到什么。等过几天他们在科伦坡和其他两个队伍汇合，他们才明白过来。
　　蔡小歌后和她男朋友，李编剧和她老公，还有两队的工作人员都肠胃炎了好几天。唯独他们这一行人健健康康，旅途玩得开开心心，手信买了一堆。
　　夏明曦让大家上午喝的都是保温杯里面的开水或者是牛奶，下午才买矿泉水或者午饭的时候又接了热开水。再者夏明曦没有一开始就带他们去吃咖喱，而是到了康提，才排队吃的那家被誉为世上最好吃的咖喱。整个肠胃都在慢慢过渡，才转到本地食物。
　　服气，大写的服气。
　　跟拍这一队的工作人员们私下还和罗导沟通，后面几期就稳定跟拍她们了吧。求别换人！！！
　　整个斯里兰卡行程，由于傅潇潇她们这几个的内容真实十分具备综艺所需要的要素，兼具技能向，生活种田向，甜蜜和爽感向，原本只安排《我们真的很相配：斯里兰卡》剪辑为三期播放。眼下，节目组是主动，殷切加更。
　　有看头的内容，一个镜头他们都不太舍得剪掉。加勒要塞区的休闲，夏明曦开挂一般的安排，宝石城的大肆购买，康提佛牙寺的庄严静穆，集体排队打卡世界上最好吃的咖喱餐厅，大象孤儿院看大象买手信，还有傅潇潇被康提的乌鸦追着的搞笑镜头……旅游综艺都没他们会玩，镜头的画面也未必有他们拍得美。
　　等他们重新回到C市，下飞机那一刻，大家都没想起来《我们真的很相配》首播所惹出的风波。
　　待傅潇潇两人被保姆车接走了，罗导他们才瞬间反应过来。唉，腥风血雨的网络言论，希望她们俩能好好过渡成功。
　　夏明曦一上保姆车，她特意换了的sim卡重新安装好，立马涌入了几百条未接来电的提示信息和留言信息，以及上千封邮件。
　　其中，来自夏永年和他老婆王美美的信息占据了大部分。
　　星晖科技目前是在新三板，原本计划年内上市创业板，从目前她收到的邮件以及信息看来，这计划应该需要推迟。
　　在《我们真的很相配》开始播放后，星晖科技在业内的估值下降了，眼前还在持续下降中。
　　她表哥夏永年发来的消息有想和她确认的，言辞里也有了些许怨气。而她表嫂王美美就是一贯作风了，不过这次更加捉狂，恨不能夏明曦立马引咎辞职。
　　她轻蹙了眉间，开始拿出电脑先处理邮件。
　　一旁的傅潇潇，手机同样沦陷。老傅总和傅太太就差上门拎着她的耳朵教训她一顿。其他的就是熊田田被一众亲戚逮住后的抱怨信息以及通风报信。
　　秦礼正处在低气压中心，易正工作室这边连两个出道的新人都受到了影响。但是，他倒是一条信息都没给傅潇潇发过去，单纯以大魔王的气势压迫所有人动起来，拿上加班费奋战在一线。
　　至于她本人的微博，那“热火朝天”的盛况，就完全不需要用语言来表述了。傅潇潇扫了一眼就跳过了。
　　有种傅潇潇的快乐叫，她看不见评论。
　　圈内很多人顺势推舟下场踩了一脚傅潇潇，粉丝们轻易被引导同样作为言论攻击的一员。同行娱乐公司想暗箱操作一波的不少，可惜傅潇潇的工作不多，并无什么值得咬下一口的。
　　按道理，流量明星由于圈内资源有限，开撕是常事。这种开撕后，都是有人能够成为既得利益者。现在全网疯狂的情况下，很多人是想不明白傅潇潇一个不算大咖位的怎么搅得风浪这么大的。最先反应过来浪费人力物力也抢不到什么合适资源的那批人是同行公司的人。
　　奇葩如傅潇潇，她的资源即便抢走了也并不适用自己公司。反应过来的这批人内心都万马奔腾地缓缓打出了三个：？？？。
　　耍人玩了是吧？淦~这人在圈内怎么活到今天的？
　　傅潇潇的那些通告不仅不好抢走，即使抢走了自家艺人还不会有傅潇潇那么容易啃下来。
　　怪事年年有，今年特别多系列之一。从前没注意到傅潇潇的真实情况的人，以及初期评估过傅潇潇这次没有翻身之望的人，开始有点动摇。
　　不好说。
　　这人至今原来完全不按套路走的。
　　事实证明，傅潇潇的工作真的没啥影响。她本来走的就是黑红路子，时尚圈接的活都比影视圈接的多。今年唯一刷了脸的还是宁华轩那部《芒种》的流□□一角，完全面目全非，至今网友们没反应过来那个是傅潇潇演的。
　　其他的通告由风行娱乐那边兜底，其余就是易正工作室这边的三个活。一部《一条沉睡的抹香鲸》还在拍摄中的同性题材电影，这边还真没人说半个字傅潇潇的不好。正相反，傅潇潇给这部电影带来了前所未有成功的营销效应，投资方做梦都在笑。
　　千万广告费可买不来这个宣传效果，未上映就先走红话题。商业导演出身的王涛也感谢傅潇潇，他原本还以为自己百分百会在这次搞文艺的事情上面扑街的。傅潇潇，简直是傅小财神！！！
　　至于E时尚那边？《我们真的很相配》播出之后，加印了三波。那个摄影大师Jason奖金连续收到了五笔。他已经迫不及待再次给傅潇潇伸出了橄榄枝，打算合作金秋版后的冬季版。
　　傅潇潇的脸和通身出来，确实是时尚圈钟爱的高级感。老天爷赏饭吃，她躺赢。
　　最后就是《我们真的很相配》罗导精心打造的这个综艺了。这边几乎要给傅潇潇跪了好吗？不操盘综艺的人可能看不明白，以为傅潇潇招黑，风风雨雨。但凡操盘过综艺的人都深有所感，这才是综艺之神，下金蛋的那种。
　　综艺本质上要的就是热度。傅潇潇这个招牌一下子打响了，从今往后，她的综艺邀约只会更多不少。
　　不过，这事还得看当事人本身心态有没有崩溃。只有对方没有崩塌精神世界，恰钱多方共赢都是轻而易举的事情。
　　保姆车里，傅潇潇关上手机就搂过夏明曦的手臂。
　　“亲爱的，你明天就回去上班吗？要不要我陪你？”
　　这场风暴里，她比较担心面上风淡云轻的夏明曦。她的明曦，有事宁愿自己扛，也不会回家抱怨什么。
　　夏明曦抬起右手摸了摸她的脸颊，“不用，我都安排好了。”
　　作者有话要说：夏明曦：我有计划了的。
　　旁白：是的，不久后就破了产。
　　夏明曦：……
　　傅潇潇摇着小旗：哇塞哇塞，终于要到我拿金钱当粪土耍威风了是不是？
　　————————————
　　感谢在2020-08-22 22:29:19~2020-08-23 17:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1900 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颖宝的手链 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 七夕没发糖
　　俩人这晚上回到家, 几乎是早早吃了晚饭便回了房。斯里兰卡的一周行程里面，她们俩人连深入一点处处都没机会。
　　外界的声音和压力不会消失，人生当下的年华却更加值得珍惜。
　　从灵魂到身体的高度契合, 身心事后都无比舒畅, 直至精疲力竭才沉沉地陷入梦乡。
　　翌日，傅潇潇踮起脚尖蹭了蹭夏明曦的脸颊, 又亲了亲她的唇瓣才目送她出门。
　　而她自己也随后收拾得漂漂亮亮在客厅等熊田田他们来接她。
　　夏明曦今日一扫低调的作风，把黑色的特斯拉放在车库, 改开亮红色的那部同款model 3。
　　回到星晖科技，项目经理和小高, 以及其他前端后端的工作同事纷纷站起来向她问好。那态度, 比往日里还要尊重多两分。
　　星晖这批员工大多数从公司的创业期就开始跟随夏明曦, 目睹了星晖科技从一个小小的集成商，经由夏明曦的带领走上了以综合解决方案服务能力为宗旨的公司。
　　一个城市里，像星晖科技这种规模的综合信息化及网络安全服务提供商, 屈指可数。更不用提，星晖科技作为顾问型服务提供过多少个大项目的咨询和规划，全程参与第三方建设和监理。
　　这些行业内的光辉事迹, 在没有夏明曦之前，想都不敢想。星晖科技的老员工都是在夏总的带领下，一步步走到行业专家的地位。他们的资质证书，都是夏明曦亲自批复公司全额报销相关培训课程并且给予一定奖励，手把手捧出来的。
　　比起公司本身, 还不如说他们的忠诚度都是对夏明曦一人。
　　夏明曦回到自己的办公室，只见她的表哥表嫂夏永年和王美美已经坐在了沙发上。
　　他们俩人一个紧皱眉头苦大仇深，一个怒火中烧五官微微扭曲，几乎同时就质问道, “你为什么要这么干？”
　　夏明曦被这责问罪犯的语气讶然得微微一愣。她表哥表嫂的态度分明就是她做了什么天怒人怨的大罪过。
　　“你凭什么自己尽搞些不三不四的事情还要拖累公司？”
　　王美美一看夏明曦默认似的站在门边上，这么多天找不到她人的浓稠怨气再也压不住，起身小跑过去抬手就想给她来一巴掌。
　　夏明曦往夏永年那边看了一眼，对他旁观放纵的态度顿时心凉了几分，侧身躲开了王美美的手。
　　“嘭”地一声，动作过大后的惯性使得王美美撞上了办公室的实木门，疼得她倒吸一口气，霎时顾不得体面开始破口大骂，“你这个有娘没爹的杂种玩意，你什么东西敢打我？”
　　“狼心狗肺的变态！要不是我们永年，要不是有我们家，哪有你今天有钱还能和小明星乱搞？！你这个杀千刀的恶心玩意。”
　　“别怕不是有什么传染病，呸。”
　　她三个多月差不多四个月的肚子已经微微显怀，撑着腰在门口扯着喇叭般的大嗓门咒骂，每个句子都几乎传遍了这一层楼，硬是把一个IT公司的氛围营造出了菜市场的既视感。
　　夏永年一声不吭，那神情也在责怪夏明曦。
　　夏明曦尽管早有心理建设，此时也不由得冷若冰霜。她抬眸看向王美美，“你再闹，我就让安保人员请你出去。”
　　话音一落，王美美面容都愤怒得五官扭曲，嗓音尖锐宛若刀子割在玻璃上，“什么破烂玩意？你算什么东西？老公，看看你的好表妹，我早就说过她有私心。”
　　“她现在是把自己当成了星晖的主人了是吧？”
　　夏永年面色一沉，“明曦，你嫂子还怀着孩子呢。你就不能懂事一点说话吗？让让她怎么了。”
　　“不懂事”三个字直接定性了夏明曦。
　　不远处的小高听得拳头都硬了。这一层办公的基本上是星晖的核心骨干，为了各种项目日常方便安排开会都集中在这一层安置办公位。他们有的人已经随时准备着，一看情况不对就要立即冲上去。
　　夏明曦不会吵架，当年学校闹得那么沸沸扬扬，她也不过是解释了一句，“我没有勾. 引学生，也没有借着教授的身份，借着授课的名义骚扰学生。”
　　“虽然我拿不出证据，但是我没有做这样的事情。”
　　眼下，面对夏永年的责怪，王美美的无理取闹，她抿了抿薄唇反驳，“我和潇潇的事是一辈子的事，不是不三不四。”
　　尽是握紧拳头竖起耳朵的项目经理们和小高：“……”
　　淦！洪荒之力快要忍不住了，好想代替夏总问候对方祖宗十八代。
　　“夏永年，你听听，你品品”，王美美嗤笑道。
　　被点名道姓旁观了好一会的夏永年站了起来，他的表情依旧又苦又愁，还恼怒。
　　“明曦，你以前不是这样的。你怎么就走上歪路了呢？”
　　“枉我当年那么信任你，难不成当年你也是做了那些事情？”
　　夏明曦：“……”
　　听得出来，对方连在C大的事情都质疑起来。这一刻，仿佛任何语言都没法再搭起沟通的桥梁。
　　瞬间，她连气都生不起来。
　　她看清楚了现状，这两个人，她没法沟通。这不仅仅是三观的问题，而是只要活着，就能够遇到和自己南辕北辙，谁也不能说服对方的人。涉及到自己的性向，她觉得自己没有任何义务需要教育对方认可这是一件世界客观存在的事实。
　　对方再不认可，也不过是仅仅于此。
　　“如果你们只是想说这些话，那么你们可以走了。”
　　大概是夏明曦的语气和平日里无差，那份冷静看上去“无视”了他们俩。他们的怒火烧得更旺盛的。
　　一个是觉得自己好心当驴肝肺，一个是觉得这祸害终于霍霍到家门，竟是都僵持着，非要夏明曦给个说法。
　　被王美美捉着袖子拉拉扯扯，一个不察，精美手工制作的红宝石袖扣“啪嗒”一声掉落在地，转眼就不知道滚到了何处。
　　对方的指甲细尖粘了华丽的碎闪片，划过夏明曦白皙的手腕，立马留下一条扭扭曲曲的红痕。
　　门外的小高忍不住了，冲过来挡开了王美美。
　　“夏太太，您请自重。”她托了托自己的眼镜框，气得几乎炸起。
　　夏永年这时候还继续质问着，“明曦，你回头是岸。只要你停下那些事情，我们都会原谅你的。”
　　“……”
　　夏明曦生平第一次，觉得自己的表哥不仅仅是憨，他还像傅潇潇的那句口头禅，脑子灌水。
　　再闹下去，这事估计没完没了。夏明曦直白问道，“你们想怎么样？我的私生活是我自己的事情。我知道现在，因为我的事情对公司产生了部分影响。你们今日上门，是希望我怎么做？”
　　“澄清一下网上，电视上的那个节目，你是闹着玩的。你和对方只是普通朋友，娱乐圈里的一些内幕被骗了才给帮忙协助的。”夏永年毫不思索地应道，像是这个要求，此前已经想过许多遍。
　　王美美愤愤不平地拿起桌面的一小沓A4纸给自己扇风，刚才过于激动让她的妆都花了，还出了点汗，“星晖都快要被你害死了，臭不要脸的。”
　　小高身侧的拳头握得咯咯响，瞪大了眼睛看了过去，顷刻间就挨骂了。
　　“看什么看？你这个四眼田鸡！你不好好看看我是谁，我是你能够瞪的人吗？”王美美抬手又想有所动作。
　　夏明曦冷冷地瞥了她一眼，“你出去。”
　　王美美的动作一顿，莫名被看得有些心悸。明明夏明曦脸上没有过多的表情，那眼神却是冷得有些骇人。她慌了慌，挺起胸脯，“我就不出去你能拿我怎么着？”
　　“我给你十秒钟的时间，你离开我们这一层楼。”
　　“凭，凭什么我要听你的。”王美美求助一般朝她老公看过去。
　　夏永年给她摆了摆手，“你回车上，怀着身子别到处乱走了。我和明曦谈谈。”
　　这闹得差不多，高高举起，轻轻放下的态度，夏明曦脑海里晃过几个想法。她让小高出去继续办公，安抚好大伙。她自己把办公室的门关上，把洒落的A4纸捡起叠好。
　　夏永年没留意到夏明曦这次连矿泉水都没给自己摆上一瓶，看见她坐了下来，开口劝道，“明曦，你别被骗了还帮别人数钱。我们都不相信你喜欢女人，娱乐圈的人可没几个好的。哥给你安排几个相亲对象，你去见见。”
　　“如果你想继续说这个话题，那么我们之间没有话可以再谈下去。你把你针对星晖的想法说出来”，夏明曦眼睫微敛说道。
　　霎时，夏永年讪讪地闭了嘴，片刻后又开口道，“你的私人事情对星晖的影响太大了。不如你先休息一段时间吧。”
　　“这些年，你一个人扛起了星晖这么多事情，也够辛苦的。现在，给自己放个长假放松放松，休息几个月也好。”
　　“你哥我不是想把你从星晖赶出去。你把公司管得比我，你本事比我大，我知道。我是想等这风头过去了，你再回来。”
　　“你看看，圈内的同行现在哪家不是在笑话我们。星晖眼看新三板跳创业板临阵一脚就摔了下来，指不定多少C市的同行就等着在星晖这里咬下一口大肉。”
　　夏明曦抬眸定定地看向夏永年。夏永年不适地往后挪了挪，不知哪里来的一瞬间胆怯。
　　“我知道了”，她没再多说什么。
　　星晖科技截止到目前，她只有49%的股份，占股51%的夏永年本身才是星晖的大老板。对方的一个眼神，寥寥几句，她似乎已经明白。这事，无非还是钱闹的。
　　这一整天，夏永年都留在了星晖这里，让夏明曦把手上的工作手把手教，以及“暂时”交接到他手里。
　　外面的项目经理等人被这一出弄得人心惶惶，却无能为力，只能眼睁睁看着夏明曦夏总有条理地一个事项接一个事项交待下去。
　　傅潇潇今天也同样过得不太愉快。
　　她在易正工作室楼下碰到了沐子薇，对方的架势看上去就不是偶然出现。俩人从对方的眼神里就看出了对方是知情的。
　　作者有话要说：咳咳，给你们发红包吧。这个时候还在看小说写小说的，掐指一算，肯定单身狗。
　　来来来，留评，明天晚上更新前统一后台给你们推送红包。（晋江后台这里要有评论才能推送）
　　————————————————————
　　感谢在2020-08-23 17:26:06~2020-08-25 22:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒字当头 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 短小
　　“你是C大的学生”, 沐子薇上前打量傅潇潇，那复杂的神情，这辈子第一次认识傅潇潇一般。
　　“啧, 来认校友大可不必”, 傅潇潇脸上的嘲讽满满。她对沐子薇本人，从来都没有丝毫耐性, 见面就是刺猬，不遮遮掩掩也不躲躲藏藏, 不服就是干。
　　沐子薇霎时皱了眉头，“所以你这几年针对我, 都是因为明曦？”
　　她的私家侦探查出来的消息不多, 一看到毕业学校C市大学外语学院, 她当时心里就咯噔了一下。
　　她的明曦很好，外语学院里面不仅仅她一个女的对夏教授有意思。禁欲系的年轻教授，漂亮, 学识丰富，还纯洁如白纸，人均爱姐的姬崽们不知道多少人垂涎过这位教授。
　　不过, 近水楼台行动得那么密切的，只有她。
　　“明曦”二字叫得过于亲密，傅潇潇的气场霎时宛若刺猬炸毛，“滚！”
　　你也配喊这个名字，呸。
　　“看来被我说中了”, 沐子薇顿时阴沉着脸。
　　果然，她的明曦这么好，不管是当年还是如今，都会吸引一堆旁人黏上来。这样的女人, 就该被圈养起来，困在金丝笼里，让她只能看到我一个人，目光里只有我。
　　许是女人第六感直觉敏感，傅潇潇心里对沐子薇的厌恶值直线上涨。她冷冷带有敌意地瞥了一眼沐子薇，“你好自为之。”
　　该付出的代价，欠的总是要还的。
　　两人视线交汇，空气中弥漫着无声的针锋相对。
　　“你要怎么才能离开她？”沐子薇挡住了傅潇潇的去路。
　　这话问得傅潇潇愕然，她是万分没料到这人哪里来的底气张嘴说出这么一句脑瘫话。傅潇潇傲气地微抬下颌，唇边若有若无地挂着一丝笑，愣是表现出了电视剧里恶毒女配的标准表情。
　　“你想要什么？她就是一个素人，你难道不知道娱乐圈对一个素人的人生会产生多大的影响吗？明曦她有自己的公司，有自己的事业。”
　　“你把她搅进这些风风雨雨，连她长草的微博都沦陷了。看看那些评论，你这是往她身上插刀子。”
　　沐子薇这一番话说得声情并茂，那隐忍握着的小拳头，红了的眼眶，十分惹人怜悯。
　　停车场这里，这个时间点除了她们俩人并无其他人。傅潇潇打了个哈欠，随即放松了几下自己的手腕，抬眸看向几步之遥外穿着洁白连衣裙的沐子薇面无表情说道，“我跆拳道黑带，你再废话，我今天就能和你讲讲道理。”
　　“我们之前的账可不止这些，你赶着送上门就没想过这个停车场有没有监控死角，不要远离自己车的行车记录仪？”
　　沐子薇吓得脸色一白：“……”
　　法制社会，她这些年顺风顺水，只要撒撒娇就无往不利，哪里遇到过傅潇潇这种套路。
　　“你想干……干嘛？”她踉跄往后退了一步。
　　“啧，打你我还嫌手脏。”
　　打蛇打七寸，还没到那一刻。
　　傅潇潇抬手嗤笑一声，沐子薇霎时吓得尖叫一声“啊！——”，立马调头就往车上跑去，一气呵成关门启动，几秒钟就离开了停车场。
　　“啧~”
　　作者有话要说：废柴作者整晚在和基友研究狗血文和渣贱文，码不长了……orz唉，下次开文会存稿10万再开。
　　上一章的评论，后台已推送小红包，麻烦留意查收。明天给你们补长章节（5000字吧）。追连载的读者辛苦了！！！
　　————————————
　　感谢在2020-08-25 22:04:29~2020-08-26 21:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颖宝的手链 20瓶；墨无痕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 银行卡
　　看着空旷的停车场, 傅潇潇的心情更加不爽了。深呼吸了一口气，她打起十二分精神往易正工作室的电梯走去。
　　网上的动态她没有再留意，熊田田偶尔给她汇报一下情况。前几天虽然腥风血雨, 眼下已经好很多。网民们金鱼记忆, 闹了几天，骂了几天, 很快就转移了注意力。
　　房舒，边繁, 王导，罗导他们据说期间联系了好几次易正工作室表达了自己的关心。
　　傅潇潇：“……”
　　秦礼看到傅潇潇那一刻, 招手熊田田让她把maxhub的互动大屏推过来。
　　“我把近期的几项事情和你过一遍, 你不明白的地方再问我”, 秦礼接过移动的大屏，插电源就拿起了手写笔。
　　熊田田悄咪咪给傅潇潇塞了两个牛角包，一盒牛奶。傅潇潇看着秦礼忙活的背影, 光明正大拆开了包装袋。
　　“你出柜的事情已成定局，你哥你爹妈那边你自己处理。我把我搜集到的数据情况和你对对。”
　　“1.暂时未见对你的工作有什么影响，至于形象和口碑, 也就那样。”
　　傅潇潇：“……”
　　“2.有部分磕颜的粉丝，磕上了夏明曦。你的圈外人对象，接下来一段时间估计会受到不少影响。网上的言论，估计会引发三次元扒皮。”
　　长得比艺人还好看，通身气质清贵, 和艺人谈恋爱，还一起上综艺出柜。比起傅潇潇这种早早在大众视野的，公众对这种白纸更感兴趣。
　　“3.工作室的练习生最近不会和你捆绑营销，那边我安排了老萧他们带。”
　　曾经带出咖位的艺人, 这点人情秦礼还是能要到。
　　“4.app已经更新百合板块，白老师，你点名沟通回来的画手已经着手构图。绿晋江那边的百合文版权倒是便宜，一万块就能买一本。你提的修真升级流跑剧情的，校园文跑恋爱线的已经签了漫改。”
　　秦礼放下手写笔，转过身来看向傅潇潇，“我不看这部分的投入能够有大收益，或者是带来什么流量。”
　　“还不如你自己营业。”
　　傅潇潇啃着面包，想了想，“没事，当兴趣投入吧。我和夏明曦老了后，当个乐子玩。”
　　会议室外，密切关注网上舆论走向的熊田田惊讶地发现有一些颜狗粉开始接受傅潇潇出柜的事实。其中的一些不带戾气的对话看得她蹭地站了起来，差点儿热泪盈眶。
　　L1：【虽然两个都是女的，但是没有伤天害理，也没有影响别人。没什么吧】
　　L2：【对青少年的造成了一定影响，广电总局这会要封杀fxx了叭】
　　L3：【u1s1. 公元9021了，性向的问题全球都有。楼上非要杠，你怎么不数数国外多少个国家同性可婚？】
　　L4：【看看今年的恶臭梗抛尸下水道，我还不如看两个女的谈恋爱。别喷我，喷我喝水呛死走路步步扑街】
　　L5：【实不相瞒我看两个女的，竟然有点上头……群友们，有没有哪里可以测试一下性向？我怀疑……orz】
　　L6：【我有点被打开了新世界，原来年上可以这么温柔体贴优质款，突然发现除了性别女，太优秀了呜呜~(>_<)~】
　　……
　　L8002：【万万没想到傅潇潇这匹野马竟然……会被一个女的驯服】
　　……
　　L1000021：【只要活得久，什么都能看到，包括傅潇潇被压】
　　L1000022：【忽然脑补了画面感，有点想流鼻血】
　　……
　　眼看群里的人开始往ghs的路上狂奔不复返，熊田田立马合上张大得能够塞鸡蛋的嘴巴，给粉丝们发出来自管理员的警告：全国扫黄打黄，二次元净网，言论引导正面还在进行中，请群里的粉丝们克制，理性发言。
　　警告：xxxx发言hs超标，现予以禁言一天。
　　……
　　警告：xxxxxx发言引战，现予以禁言一天。
　　粉丝们：“……”
　　这明明不过是婴儿车口嗨！！！
　　可能是因为傅潇潇的不回应，加上风行娱乐背后的出力，易正工作室这边无惊无险熬到了《我们真的很相配》的第二次播放。


第二集 出街的时候，夏明曦已经在休假三天，一直呆在家里。傅潇潇干脆也没外出，还让秦礼他们别接通告，就在家里缠着夏明曦腻歪。 
　　她用的理由还是：低调，万事低调。风口浪尖，她再跑那么多通告，那不是戳别人眼，让别人想闹事的找到了理由？
　　秦礼：……
　　熊田田：……
　　你咋不上天呢，屈才了姐妹。
　　《我们真的很相配》第二集 的播出收视率比第一集还要高出1%。比起其他几组人，傅潇潇这一组的话题度一直居高不下。 
　　随着夏明曦引起了大量的观众喜爱，这种喜爱还是正面的，不带攻击性的，果然引发了不少开始扒三次元的。
　　节目播放完一个小时不到，夏明曦的个人履历就被摆放到网上了。
　　那一排小语种的硕士学位加英语，古英语的博士学位，包括后来专业IT圈的一些资格证书从各类IA到各类IE，简直快要亮瞎网友们的眼睛了！！！
　　卧槽，这还是个普通人吗？
　　不对，这还是个正常人吗？？？
　　膝盖，隔空就跪了。
　　夏明曦早些年的微博，长草的账号被挖了出来，这晚上火箭一般涨粉，从500多个关注人之间涨到了200多万。
　　接着许多网友顺着这500多个关注人又拔出了一大串C大的教授，还有沐子薇的小号！！
　　震惊！！小花们今年都是怎么了？怎么一个瓜接一个瓜，八卦完全停不下来。
　　网上这么“热闹”，傅潇潇和夏明曦俩人还不知情。她们现在像极了关上门过日子的老妻妻，吃过饭一个搂着另外一个看完综艺，就早早回房睡觉的那种。
　　所以，等第二天醒来，“变天”了，她们都傻眼了。
　　易正工作室的人也傻了。一波未完又有一波不过如此。
　　傅潇潇看着平板上的言论，表情凶得可以跳起来咬人的那种。
　　夏明曦兀地心虚了一刹那，连忙解释道，“我和她没关系，不是网上说的那样的。”
　　“我知道”，傅潇潇侧过脸亲了她一口，亲完后觉得不够，又亲了一口。
　　“你是我的。”
　　夏明曦：“……”
　　她瞬间脸红了。一大清早讲情话，毫无准备，这么突然，她忍不住心跳加速。
　　傅潇潇抱住夏明曦，“我怕你受到伤害。”
　　沐子薇疯了。
　　她这个时候跳出来，她的经纪人张枫怕不是要手撕结果了她。没有人欠她的，她非要恶心人，C大当年的事件被扯出来不过是时间的事。
　　傅潇潇担心夏明曦，以及她身边的人会否对她造成伤害。她自己一直混娱乐圈，什么人都见过。夏明曦却是需要在C市商圈立足的人。
　　这件事之后，她以后的日子都会翻天覆地。
　　“是我太贪心了，明曦”，傅潇潇埋头在她纤细的脖颈处，声音颤了颤。
　　夏明曦抬手摸了摸她的脑袋，淡然地安慰她，“不会，我喜欢你的占有欲。”
　　话毕，她耳郭都红了。
　　傅潇潇让她感受到了有一人生死白头同过的感觉。她有种预感，这人会陪她一辈子。
　　沐子薇那边，她自己事后忐忑极了。
　　当时网友们都在议论着夏明曦说着她的好，隔空膜拜她，也顺着微博扒到了沐子薇她自己的小号。
　　她的小号保留着所有她当年的“心路历程”。她明明可以否认，只要她否认，谁能按头那些肉麻的话都是她。
　　可是，那一刻她魔怔了。她真的不甘心，凭什么傅潇潇毫发无损！凭什么她还和自己的明曦在一块！凭什么竟然有网友说她们相配！凭什么她们公开在社会面前，竟然还没事……这不公平，老天爷，太不公平。
　　明明，她是第一个发现明曦的好！是她注意到明曦先的。这些人凭什么来和她抢？评论区里还一堆人喊夏姐姐，明曦姐姐，夏教授……你们配么？
　　冲动之下，她才没有否认，点赞了那一条网友留言【沐子薇女神看上去比傅潇潇还要配夏姐姐】。
　　张枫气得血压蹭蹭蹭地涨，一把儿子塞去补习班就怒气腾腾地杀过去沐子薇的公寓。
　　而夏明曦刚和傅潇潇俩人气氛升温，手机的提示音传来，一条接一条。夏明曦推开了小狼狗似的傅潇潇，舔了舔有些麻的薄唇，羞赧地拿起了自己的手机。
　　【95588：银行卡号xxxxx8556xxx现已被冻结，如有相关疑问请联系010-xxxxxxx】
　　……
　　【95555：银行卡xxxx632780xxxx现已被冻结，如有相关疑问请联系020-xxxxx】
　　接连十几条银行短信，全部是冻结资产的。夏明曦愣住了，眉间缓缓蹙起。
　　“亲爱的怎么了？”傅潇潇还在躁动着，调皮的指尖在夏明曦的脖颈上下滑动。
　　“没什么”，夏明曦关上了屏幕，藏着疑问转过身拉过傅潇潇的手，“我出去一趟，下午早点回来陪你如何？”
　　“你有什么想吃的，我回来的时候买材料回来做给你吃。”
　　作者有话要说：orz写不够5000字，周末补。废喵生理性头痛吃了药，去睡觉先。
　　再次辛苦追连载的读者们了！隔空感谢★★★★★★★★★★★★★★★★
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆


第60章 新型网络传.销
　　夏明曦取车后还是蒙圈的, 她在车里给银行致电确认，发现除去她以夏母名义开卡的那张，其他的确实冻结了。
　　百思不得其解间, 小高来电了。
　　“夏总, 大事不好！刚才法院负责经济调查的人和公安直接上来我们办公室，不问缘由就开始查封, 我们的项目资料，财务资料全都被搬走！”
　　小高在办公室里和其他人被查办的人统一安排在了会议室里, 眼睁睁看着外面乱成一团，很多重要的A3图纸被随手卷走, 一些项目方案建议书的U盘, 移动硬盘被无规律扫进透明的储物箱里, 再也难凭肉眼区分是哪个跟哪个。她的声音都快气得颤抖，“对方的公文用印没有问题，具有相关法律效力。可是, 星晖近日并无参与过任何有问题的项目。”
　　明晖科技在C市可是纳税大户，所有流程交足了十几项附加税里面的每一项。而C市对明晖所提供的高新科技补贴，在夏明曦的授意下, 近几年都是捐出给各区的普教学校做智慧教室。最少在小高眼里，明晖干干净净，并无半点藏污纳垢，以及触犯法律法规。
　　夏明曦的神色微微凝重，她嘱咐道, “你拍照我看一下那些文档。”
　　星晖科技的法人不是她，是夏永年。要不然出事的第一天她就该收到相关通知或者传票。夏永年至今没有一个微信或者电话，夏明曦想着事，压在方向盘的五指用力得泛白。
　　没看到照片之前, 她还有一丝侥幸，存着一点搞错了的想法，看到小高传过来的图片，她宛若骤降冰窟，手脚都凉了。
　　【涉及新型商业传. 销】这几个字可是完完全全把星晖拍死在泥沼里。她面无血色，脑袋嗡地一声，差点两眼一黑。
　　星晖怎么会……
　　夏永年怎么敢？！
　　以专业度闻名的星晖，面子里子都完了。全公司以技术顾问型在圈里立足，踩一个白痴都不会碰的坑，以后业内谁还会相信星晖，相信这批人的专业度。星晖对外解释这是无中生有，黑黑白白的传闻一传开，谁信？！
　　告诉别人星晖这批项目经理全部清清白白，谁信？！履历但凡写上星晖二字，那就是污点，侮辱了高级项目经理这个名头。
　　夏明曦完全不敢想，她的员工，这些陪着她过关斩将，度过一个个项目的人，以后该怎么办！
　　她趴在方向盘上，脑海里不停思考着。十分钟后，她打开了以前给夏永年测试过的儿童定位系统，发现对方的手机并未卸载。获得地理位置后，她才拨打对方的电话。
　　没一秒，电话就接通了。夏永年的哭声传来，“明曦，你救救我，救救我。”
　　“我没有搞传. 销，我真的没有！老崔找我注资的时候说的明明是搞互联网流量，用流量挣广告费。”
　　“一开始真的挣了好多钱好多钱呀明曦，为什么最后会这样！呜呜呜”
　　“我真的不知情，不知道这种app属于新型. 传销。明曦啊，我可是你表哥，你救救我吧。你一定要救救我呀！！”
　　“你表嫂的孩子还没出生，我们老夏家书香门第，可不能出一个坐过牢的。你那么聪明，读过那么多书，你肯定有办法的。”
　　“你救救哥！救救我！”
　　夏明曦听这只言片语，越听胸口越闷，似乎肺部的空气都硬生生被挤走了。
　　夏永年怎么敢！
　　星晖几乎等于她的孩子，她亲手养大的孩子！
　　“那个app叫什么？”她无力问道，声音冷若寒冰。
　　“云种植和云点赞”，夏永年像是抓住了最后一根稻草，“一开始是云种植，后来短短一个月用户数已经超过2000万，老崔他们升级了系统改成了云点赞。”
　　“你去自首吧”，夏明曦看着搜出来的两个app，双手怅然若失地垂下。
　　这么简单的套路，夏永年怎么敢踩坑。她生理性头痛欲裂，压根理解不了做app的人，也理解不了参与注册并充值的人。
　　只要领养一株植物每日浇水就可以获得金币，邀请朋友壮大庄园一起种树挣钱，提现需要充值xxx金额需要充值xxx金额；只要手动点赞就能坐着挣收益，拉多少好友注册奖励多少金币，如何让你点点屏幕获得金币……
　　发展下线的套路，经济普法都报道过多少次，这几年各个平台爆过多少雷。为什么会还有人跳进去。夏明曦不知道该如何发泄，死死咬住的下唇沁出了血。
　　她挂掉夏永年的电话就拨打了110，把夏永年的位置发给了警察，随即又打电话给小高吩咐，“你打印56份离职证明出来，缘由写公司平台法人触犯相关法律法规，无力执行劳动合同，让他们都签字。同时，你把他们的N+1离职金额都算出来做成Excel发我邮箱，补偿金我给他们今晚打过去。”
　　“司法程序你们别阻拦，留下管理处的人负责锁门，收拾好自己的东西，注意安全，早点回家。”
　　“其余的事情，我后续再给你们一个解释和道歉。”
　　小高在电话对端立马泪崩了，“啊呜呜呜，夏总……是不是那对王八蛋夫妻搞的？”
　　她在办公室一嚎啕大哭，其他依旧留在办公座位的项目经理，行政人员，瞬间也乱了。
　　张嘴抱怨的一个都没有，倒是七嘴八舌都在关心夏明曦有没有事，有没有被牵连，或者是被盗用印象。直到确认都是夏永年私自拿星晖抵押贷款五千万，以新型传. 销套了六个多亿，平台爆雷多个负责人卷款旁路，他们一时间都惊呆了，忘了言语。
　　小高哭成泪人。
　　IT公司女性少，除去财务和行政，以及夏明曦，她是星晖仅有的女性员工。要说对这个平台毫无感情，那是不可能的。她都快把公司当成自己的另外一个家了！
　　她的房子都是靠在星晖上班买的。她的人生，从学校毕业足足六年都在夏明曦的带领下前进，这会心理防线既愤怒又崩溃。
　　短短两个小时内的信息刺激得夏明曦眼下连胃部都开始绞痛，她安慰着小高，“没事的，你们有序先回家等消息。我迟点找你。”
　　“夏总呜呜呜，我还有点积蓄，只要你有需要，我房子就去抵押给你”。
　　小高怕是情绪真的失控了，夏明曦只得打电话给项目总工，让他安置妥当兄弟姐妹们。
　　而躲藏在城中村里的夏永年，此时呆在黑漆漆，油污片片，还有大蟑螂窸窸窣窣爬来爬去的单间里面都快神经衰弱了。
　　外面传来的油烟味，臭水沟的气味，大货车的柴油味，呛得他脸色都绿了。
　　养尊处优，毫无责任和负担的轻松生活让他对现状抗拒得一夜间白了鬓发。
　　随着夏明曦挂了电话，他像是重新燃起了希望，喃喃自语着，“明曦那么聪明，她肯定有办法的。”
　　“星晖账上那么多钱，肯定不会垮的。”
　　“只要明曦把老崔那些人都抓住了，就能还我一个清白，我就能回家了。有明曦在，星晖绝对可以重振旗鼓，重新出发，一切重新开始。我们很快又可以像以前一样了。”
　　“我保证以后都不自作主张了。星晖就该明曦管，要不是美美怂恿我，我也不至于偷拿法人印去贷款，还傻乎乎信了老崔那人渣。”
　　念叨念叨着，他的神情逐渐充满愤怒和扭曲，眼神尤其凶狠地看着地面爬过的两只蟑螂，挥起拳头猛地砸下。地面上瞬间留下两摊粘稠的黑灰浆状物。
　　与此同时，夏明曦在C大的事情也被网上爆出来了，紧接着还有#傅潇潇被包养是真是假#，#夏明曦素人炒人设吸金#，#夏明曦人品存疑#， #傅潇潇对象是pua性. 骚扰人渣#等多个tag接连上传。
　　傅潇潇回易正工作室路上就知道了。她的暴躁脾气在涉及夏明曦身上瞬间爆发。别人或许还讲点过程，逐步去排查，让专业的人去弄明白是怎么回事。
　　她一刻都忍不了。
　　那些污言秽语，她看得肝都疼！我可去你们妈的！！
　　傅女战士. 潇的中指几乎举得触天。开着蛋黄色甲壳虫开出了法拉利的速度，直奔风行娱乐。
　　吃啥都不吃气！谁让她不好受，谁也别想好受了。
　　风行娱乐顶层
　　傅潇潇哭着鼻子委屈得上气不接下气。
　　被人网暴了四年多像吃饭一样惺忪平常应对的傅潇潇，这会脸上还真看不出是真哭还是假哭。反正就特别可怜可怜见的，在傅正萧的办公室门口直接抹眼泪。
　　她那悲怆得吓跑整层员工的哭嚎声，不知道还以为傅总在吊唁。
　　傅正萧拳头的青筋尽露，实在忍无可忍才走了出来。
　　“你这表演今年要是没拿奥斯卡都是那美国人搞潜规则了”，他站在跌坐在地像个小乞丐的傅潇潇面前阴阳怪气道。
　　再好的涵养，都被傅潇潇大闹风行娱乐给搞得没了。傅正萧的大脑不停在这个妹妹弄死了吧或者是当初为什么不扔她进垃圾桶两个想法里反复横跳。
　　“我们日天日地日空气霸道潇潇总哪里去了，看看这只鼻涕虫是谁？”傅正萧蹲下来戳了戳傅潇潇的额头。
　　“我不管，他们欺负我工作室小，趁着我
　　还没有能力欺负我爱人”，傅潇潇一把扒拉傅正萧的裤子，“你妹媳妇儿被网暴，你不帮我，我以后就没你这个哥哥。”
　　傅正萧抬手掐住她耳朵，“谁教你的耍泼耍到这里？你在我公司签了几年当卧底似的，这会迫不及待正面示人？”
　　“你帮我，我姓傅嘤~”，傅潇潇的眼睛比兔子的双眸还要红。
　　“你不是靠自己就能王霸之气搞定一切么？我可是听秦礼说你还搞了个姬圈app？”傅正萧拎着她耳朵，“多能耐呀，公然出柜后一次家都不回，暗地里还搞app，生怕全天下人就记不住你傅潇潇是个同。”
　　“哥，亲哥，嘤嘤，耳朵要掉了，掉了。”
　　“有本事搞事，有本事别求我呀”，傅正萧想了想自己这三周来承受的家庭压力，冷暴力，那窒息的都怪你这个亲哥给带进娱乐圈，都怪你小时候没教好……他就想塞这团没皮没脸的回娘胎重造。
　　“我不，金手指不用我是撒币！！”傅潇潇气成河豚，“傅正萧你不帮我，我就告诉嫂子你当年跟踪过她！你这个大变态！老流氓痴.汉！”
　　话音一落，傅正萧的大手掌一巴掌捂着了傅潇潇的嘴巴。
　　“嗯，谋杀……啊啊啊，谋杀亲妹啦~”
　　傅潇潇死命挣扎。尽管最顶层已经疏散了人群，并不代表这里杀猪一般的声音不会传到下一层楼层。傅正萧暴力压制无效，最后还是答应了出手帮傅潇潇。
　　傅潇潇离开风行娱乐的时候还是满眼通红微肿的样子，活像被抛弃的“小三”般落魄失魂。等她回到车上，自个从车载冰箱里拿出冰袋敷眼睛。
　　好一会儿后，才看着电话里的各种来信。
　　房舒：【潇潇，你是不是有什么难言之隐？只要你告诉我，我的钱都可以借给你。如果……如果你和对方没有感情，你可不可以考虑一下我？】
　　房舒：【我会对你很好。那人，如果真像网上所说的。她在对你下套呢潇潇。】
　　房舒：【我很担心你，看到留言后麻烦给我回个信息。】
　　傅潇潇按下一个省略号，点击了发送：【……】
　　王涛：【虽然你上热搜可以刷剧组热度，不过我们不会给你营销费用的。能不能别在上面晃了？我看腻了。】
　　边繁：【潇潇女神，你看我还有机会吗？八块腹肌那种，在线等，有点着急。人在C市，随传随到，衷心还前途光明，有点小钱。】
　　秦礼：【我错了。你对象和你一样能冲榜，我为我的错误评估，失误的专业水平给你们友情提供了一名澄清的水军：熊田田。】
　　熊田田：【姐TAT，我已经一个月没放过假了。你忍心我过劳死吗？】
　　傅潇潇：……
　　淦~！
　　这些人有没有良心？！
　　同样是二十四小时的一天，今天却是无比漫长。网上嗨在各种真假信息里的人精力充沛，通过网线狂舞，好的坏的，有素质耍流氓的，文字成为了发泄的途径。
　　沐子薇作为另外一个C大事件的当事人，此时被张枫扇了两巴掌，白皙的脸蛋上印着发肿了的两个手掌印。她的牙齿咬到了舌头，嘴巴里弥漫着一股带着锈味的血腥。
　　张枫看着眼前这个艺人，已经无语至极。
　　“我和你讲过很多次，你也给我保证过。这是安分了两天就迫不及待了？”张枫把手上拍到的照片甩到沐子薇脸上。
　　“刘公子出了名的人渣，你倒是把自甘堕落，自轻自贱。”她抬手就掐了沐子薇的手臂一把，狠狠一拧。“什么时候勾搭上的？”
　　“A市回来后”，沐子薇满不在乎应道。
　　“什么时候上的床？”
　　张枫拽住了她的头发往后一扯，痛得沐子薇惊呼一声。
　　“前天”
　　“你为了个女人值得吗？”张枫看着神色癫狂的沐子薇，简直对这个艺人绝望。她决定要放弃沐子薇，还要尽早把所有代言提前结束。宁愿减少代理费一半以上，都要把现有的通告全部提前完结。
　　沐子薇甩开张枫的手，“我和你说过，我爱她！——是你们，都怪你们，她才会和傅潇潇那个贱人在一起！”
　　“她不跌跟头都不知道谁才是真正对她好。她就是太过单纯，才会被傅潇潇欺骗。你们不懂”，她起身摸了摸自己红肿的脸，痴痴地说道。
　　张枫揉了揉额间，径直走出办公室，随后锁了门。沐子薇的艺人办公室里面有床有浴室，张枫打算关她一周等所有在存续期的合同解决为止。
　　作者有话要说：抱歉断更了三天，那几天身体真的不太舒服。废喵今年的运气不太好，但是不想给你们传递负能量。你们凑合着看吧……以后开文，废柴作者存稿大半再开文。不好意思！


第61章 跑剧情
　　沐子薇没有挣扎。她看着地上摔裂了的手机, 心里的快感逐渐攀升。
　　尽管无法联系外面，她能猜得到现在的乱局，还幻想着夏明曦落魄没有退路之际, 只要对方来找她, 她就这辈子对夏明曦很好，疼爱她, 关心她，养她。
　　下午三点。
　　网上的言论已经发酵到对夏明曦十分不利, 几乎呈一面倒的趋势。教育界事件属于社会时事，有一些大V和公知已经盯上了这件事, 隐隐想下场。
　　C市同行以及星晖原有的项目合作方也注意到此事, 八卦的有, 吃瓜的有，关心这位专业水平极高的夏总的也有部分。
　　不少人都留意着网上的事态，琢磨着如果最后证实是人品问题, 夏明曦在圈子内估计玩完。
　　傅正萧的团队动手得极快，傅潇潇的人一到停车场，那边的人已经联系上她。她把自己收集已久的碎片式零散证据一股脑发给了对方。
　　她亲哥手下的人的能力, 她还是有信心的。
　　等上传完网盘里的所有文件，傅潇潇打开自己的微博开始发澄清通告。她这会没收到风星晖科技那边正在被查封，全副精力都摆在了陈年旧案C大事件里。
　　私企的情况不同于娱乐圈的消息跑得飞速，不刻意关注的人几乎没法注意到。
　　从傅潇潇的微博发出的那一刻起，霎时引流了大部分屠版夏明曦微博的网民们。这些匿名ID把对夏明曦的恶意言论换汤不换药地开始刷傅潇潇的微博底下。
　　眼看着事态逐渐变得不可控, 而且引起社会舆论的关注，易正工作室那边给傅潇潇传来了几份律师函的扫描件。经工作室出马，微博上面的人.肉信息在十五分钟内已经删除干净。
　　她扫了一眼上述的微博名称，好几个是在评论区狂舞到让人眼熟, 并且把言论节奏带得飞起了。毫无犹豫，她即刻上传了这些扫描件，备注：【涉及造谣传谣并且传播广泛影响到当事人的，已有律师团队发起相关法律流程。】
　　这些小号背后的ip由某浪提供，清晰备注在律师函上面。相关扫面件带着律师事务所的公章，瞬间起到了震慑作用。某浪高速运转的服务器都能得到短暂的休憩，冷却些许。
　　紧接着，风行娱乐的团队开始通过几个娱乐圈的记者和大V把搜集到的证据有序往上爆料。这些人熟练地冲刷着原有的那些猜测。在没有人.肉的信息能够搜到的情况下，专业水军的人很快就覆盖了原有的各种恶意言论。
　　事态在专业水平的控评团队下，范围快速缩减，肉眼可见热度按了下去。下午五点，热搜里再无傅潇潇，夏明曦的字样。
　　这时的夏明曦才堪堪从星晖一直服务的那间律师事务所出来。由于微信被各种信息挤爆，她知道自己的信息在网上被公开评头论足，C大的事件被重新拿出来攻击她，也没有精力去管。
　　待回到家里楼下的停车场，她才反应过来：……破产了。
　　除去夏永年和星晖的资产被查封，作为第二个股东，她名下的房子，车子，也会被收走以赔偿部分平台爆.雷的那些受害者。眼下，搬家不过是时间问题。
　　夏明曦霎时呆滞了，懵圈地站在特斯拉model 3侧忘了动作。
　　这事，她该怎么和傅潇潇传达……短期间，几个月或者一年内，生活变得拮据的话，潇潇她……能扛得住吗？
　　她不想去给傅潇潇假设一个结果。但是日常傅潇潇细节里透露出来的养尊处优，舒适至上的行为，她很难想象傅潇潇怎么熬一段苦日子。
　　实际上，倘若没有她。傅潇潇自己一个人在这种情况下，保持她惯有生活品质，没有丝毫难度。
　　她似乎，要成为“拖油瓶”。
　　夏明曦想着事，眉间紧蹙，右手无意识地扣着车门。她放眼看过去停车场内的豪车一辆接一辆，空空荡荡没点人影，心里头悬起了千斤重的大石。
　　双腿宛若灌铅，她心不在焉地朝电梯走去。
　　出乎意料，今日的傅潇潇回来得特别早，还打包了饭菜回来。夏明曦一开门就看见餐桌边上明明没下厨还穿着围裙，漂亮得像过家家的小仙女似的傅潇潇。
　　“亲爱的，你可回来了”，傅潇潇上前抱住她，“你再不回来，菜都要凉了。微波炉叮热过的菜没有那么好吃。”
　　夏明曦心里没底气，神色闪过一丝慌张，“有，有点事。”
　　“知道知道，你们搞IT的就是忙”，傅潇潇往她脸上吧唧了一口，故意把自己穿围裙“cosplay”似的着装在夏明曦眼前转了个圈。
　　夏明曦被她期盼的小眼神专注地看着，迟疑地称赞道，“潇潇今天特别漂亮，非常有居家感。”
　　“嘿嘿，哪有~”
　　傅潇潇吐了吐小舌头，脸颊微红催促夏明曦赶紧洗手换衣服吃饭。
　　两人对视了片刻，一个演技好脸上阳光灿烂，一个沉默藏着话，愣是双方都没张嘴问两句。
　　夏明曦转过身后才悄悄呼出一口气，手心里冒出的细汗打湿了衬衫的下摆。她往自己的房间走去，没注意到身后那道关切的视线。
　　傅潇潇下午压下去的火气又冒了出来。她偷偷耸了耸肩，又揉了揉手腕，特别手痒。她不确定明曦有没有看到网上的状况，会不会有很多人各种途径联系明曦问长问短，这件事对她的工作圈是否造成了困扰。
　　一想到夏明曦面临的环境压力，她就恨不能手撕了沐子薇。傅正萧的团队公关能力一流，没几个小时就查出了背后的一连串始作俑者。当傅潇潇得知是沐子薇通过刘公子的人搞的这一波，她当时就想弄死沐子薇得了。
　　可惜，这是个法制社会。她也不过会点跆拳道，并没有科幻电影一个眼神杀死人的能力。
　　在她抓狂之际，风行娱乐的人加易正工作室的人行动了。夏明曦的事情被压了下去，但是治标不治本。
　　她提供给风行娱乐那边的资料，他们那些专门搞舆论的人直白言明，有点小儿科，不够力度。公关团队的人自觉把事情接手了过去，开始搜集调查当年C大事件的真相。
　　大概是过去了几年，当年袖手旁观的个别学生经过了社会的风吹雨打，经历使得她们有了勇气站出来说话，为那个优秀年轻的教授作证。公关团队安排了一个人专门负责对接，录音，视频，文字留底。
　　与此同时，他们还有人当晚就上门了好几个C大任职的教职工去做当年事件的回溯。校园内的监控距离事发时间太过久远，半点痕迹都没留下。如果需要更有力的证据，眼前这些还不够。
　　此外，还有一拨人专门去调查沐子薇。傅潇潇吸取了经验教训，专业的事情交给专业的人来处理。她的目标很明确，有仇报仇，有怨报怨。
　　凭什么这么一个人
　　渣把她明曦的人生搅得翻天覆地，不得安宁。她不服！
　　遇到人渣是运气不好，凭什么人渣没完没了，埋单的却是好人？她这次和沐子薇对上，她不接受沐子薇能够全身而退。
　　夏明曦这次换衣服有点慢，傅潇潇对自己的心理建设都做完三轮，她才出来。
　　两人和谐地吃着晚饭，互相讲着绞尽脑汁想出来的日常话题，那融洽的气氛看上去和往常一样。
　　饭后，夏明曦收拾着桌面，目光看着这顿米其林饭菜的残羹，她僵了僵身子。抬眸，满屋子精致的轻奢用品入目，她一时间陷入了茫然。
　　她该怎么办，才能让这样的小日子继续运转下去？
　　傅潇潇吃饱饭就惯性往沙发上黏着不动了。她打开家庭影院，搜索着西班牙姬圈电影问道，“亲爱的，你有没有什么片子想看呀？”
　　从夏明曦这个角度看过去，傅潇潇真的像个小公主一般。她的鲜活气，不适合受苦。刹那间，不知为何，她舌尖都觉得微苦。明明，她规划过的将来不该产生这样的轨迹偏离。
　　“嗯？没想出来吗？”
　　傅潇潇继续翻着，直到翻到封面是两个美艳金发女郎，她才点进去。
　　夏明曦纠结地顿了顿，还是应道，“你喜欢就好。”
　　她，开不了口，没法告诉潇潇星晖的事情。
　　她不想在年下爱人面前表现懦弱无能。她希望给傅潇潇最好的，让她保持这份鲜活，开开心心地生活。她值得富养。
　　沉默地收拾好桌面，分类好残余垃圾。夏明曦给自己倒满一大杯冰水灌下。生平遇到的第一次经济危机压得她喘不过气来。
　　在厨房里拿出手机把所有信息看了一遍，她的神色就凌厉了一分。随后敛了敛心神，她整理了自己的表情，才回到客厅里。
　　傅潇潇朝她招手，“这电影可以，你快来看。”
　　她喜欢窝在夏明曦的怀里看电影。两人独处的夜晚，这种温馨的互动让她心理上得到极大的满足感，十分平伏情绪。
　　“我做点事情，待会再过来。你先看”，夏明曦朝她浅笑。
　　“行吧”，傅潇潇抱起熊猫抱枕，小嘴嘟了嘟，挺嫌弃它的手感不如夏明曦的好。
　　夏明曦对傅潇潇没有刨根问底松一口气。
　　偶尔情况下，傅潇潇的好奇心很重，会缠着她搬个椅子坐在旁边看她办公。
　　她回到书桌打开电脑，接着登陆了网银，打开小高给她整理的工作人员名字和账号，核对着后面那一串数字，逐个转账。
　　作者有话要说：夏明曦：连给我妈开来养老的钱都动用了……愁。
　　傅潇潇：这次不让沐子薇掉一层皮，我就改姓！改成夏.傅潇潇。
　　路人们：……？？？
　　——————————————
　　感谢在2020-08-31 21:26:12~2020-09-01 23:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沐Molly 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哈、1900 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颖宝的手链 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 傅潇潇教训沐子薇
　　这个晚上实在漫长, 夏明曦微敛了眼眸，愣愣地发着呆。她的身侧，傅潇潇绵长沉稳的呼吸声像是敲在她心房的代码, 已经成为她生活里必不可少的核心。
　　她的脑海里翻涌着各种想法, 除去星晖科技的那些老员工，夏母和傅潇潇何处何从。当年夏父去世, 被C大辞退的无力感又席卷了她，沉甸甸得胸闷。
　　傅潇潇的睡相很好, 偶尔有点小动作十分可爱。夏明曦的目光在黑暗里扫过她眉眼的轮廓，心里头揪成了一团。抬手搂过这只小绵羊, 她在她鼻尖轻吻下。
　　次日清晨, 傅潇潇睡到自然醒, 睁开眼那刻瞬间眉开眼笑。她和明曦额碰额，俩人侧着身子，连呼吸都交融在一起不分你我。
　　几乎难以自抑着内心的小确幸, 她悄悄凑上前吻住夏明曦。随着柔软的唇瓣触碰，她的本能就展露着掠夺的本性，迫不及待希望得到更多。
　　外界纷纷扰扰, 天尽管塌下来，她仍旧享受当下。
　　因为《我们真的很相配》，傅潇潇出柜事件，夏明曦C大事件，傅潇潇目前正式处在休息期。罗导那个综艺还是要拍摄的, 剧组那边有心冷却一下热度，延后了第三期的拍摄期。
　　夏明曦是被闷醒的，肺部的空气差点就被清空。
　　“……”
　　大概是忧思过度，她早上起床后, 整颗脑袋都是昏昏沉沉。把早餐给傅潇潇做完，她做着如常的上班准备，换好衣服收拾好文件就出了门。
　　和夏明曦挥过手，傅潇潇自己打扮得漂漂亮亮，涂上艳红的唇膏，脚踩恨天高也出门了。全副武装，堪比走红毯那种。
　　等她的车开出了车库，熊田田的夺命追魂call紧随而至，短短五分钟内响起了15个电话，平均20秒就进来一个，还是换着号码拨打。
　　傅潇潇按下接听，“一大早，你这是叫魂呢？”
　　“傅潇潇！——你现在人在哪里？”熊田田慌慌张张追问，那激动的语气恨不能从电话里爬出来。
　　“我在去星宇娱乐的路上”，傅潇潇漫不经心应着。
　　星宇娱乐是现今沐子薇所在的公司。傅潇潇昨晚让易正工作室的一位特别擅长扒信息，扒IP，顺着IP给挂蠕虫病毒的一个同事帮忙起了沐子薇的底细。待傅潇潇看完相关起底的资料，有部分内容让她对沐子薇的嫌恶又加了一倍。
　　沐子薇怎么能够做到每年最少吊着3-5个富二代的？她的工作量比傅潇潇自己负荷大多了。时间管理大师？
　　这就算了，比起明曦对性向的懵懂多年。她自己百分百肯定沐子薇和她一样，很早就开了窍，明确肯定是姬佬。这人是怎么忍耐那些男人的？这种高频度往来，即使没到开房那一步，牵手，亲吻，被揩油估计难免。所以，沐子薇是忍者神龟托世，加自带毒液？
　　啧，傅潇潇嫌弃地撇了撇嘴。
　　熊田田一听到星宇娱乐四个字，从头拔凉到脚，“姐，呜呜，你别冲动！我先给你把120叫好！！”
　　傅潇潇：“闭嘴”。
　　“你究竟是去干嘛？我的心脏受不了，你提前打个底我好向礼哥汇报。”熊田田也没想真的阻止傅潇潇。
　　傅潇潇这个人当下你阻拦了她，她只会像根弹簧一样，压下去后反弹得更高，作妖得更厉害。
　　傅潇潇：“出气，你们淡定。损坏了什么，我会让他们如实寄账单索赔。”
　　熊田田：“……”
　　想爆粗口。
　　想想后果都有种扑面而来的窒息感，她瞬间精神气蔫了，准备挂电话，“我去和公关团队提前做个心理建设。”
　　这种社会坏榜样的热搜，人间疯子傅潇潇不是浪得虚名的tag，他们要准备多几个应对的消息放上去，按下傅潇潇惹的锅orz。
　　星宇娱乐的规模不大，在市中心很好找。这种非独立成栋的办公室，大楼管理这一块没有那么严格。不知是她一身华丽艺人打扮，还是大楼管理就是漏洞多，傅潇潇轻而易举就直奔13楼，没有任何一个人拦下她或者询问她的信息。
　　她是光明正大进的星宇娱乐的大门。路过的那些员工看向她还看呆了，几十秒才纳闷：我们公司又多了一个美女吗？
　　女性同胞警觉性好一些，最先反应过来：淦~！这个人是傅潇潇，哪里是我们星宇娱乐的艺人？？
　　等她们想拦住傅潇潇，转眼已经不见了人影。办公区的员工接二连三后知后觉，立即拨打内线电话到处通传。
　　员工论坛霎时沸腾了，还有不少人特意在办公区晃悠，为的是一睹真容！黑料小天后哎呀妈呀，太好看了吧！真人比上镜好看，五官他丫的协调，没有丝毫过度P图或者是微调后的不协调感。
　　那身材也是绝了，前凹后凸，鲜血色的烈焰红唇衬着冷白皮的傅潇潇艶丽又邪性，让星宇娱乐的人看得眼睛都瞪得老大。实在是，经常看到的都是宅男爱的那款清纯动人，这种作妖的他们公司流水线的练习生里培养不出来。
　　傅潇潇一路上问了三个神情傻傻的人就找到了沐子薇的房间。她打量着这个房门上的锁，一脸无语。要不是确认沐子薇真的在里面，这架势还以为是关禁闭拆家了的名犬二哈。
　　她大大地深呼吸一口气，抬起脚踝脱下恨天高，面无表情地用力一踹这道实木门， “嘭”的一声巨响瞬间触发了警报。
　　星宇娱乐的安保人员立即匆忙往这边赶来。
　　里头的沐子薇被这突如其来的声响吓得尖叫了两声，门外的傅潇潇却没有停止动作，立马又踹了一道。
　　实木门在三道连踢之下，“轰——”地倒下。
　　吓白了脸的沐子薇尖叫着看向傅潇潇。
　　“啧”
　　傅潇潇的目光所及，是乱糟糟的室内。沐子薇憔悴得宛若得了重症的病人，半点没有往日的神采。她一丝半点的同情心都起不来，只觉得拳头硬了。
　　沐子薇抬眸看向来人，既惊惧又怒急攻心，一瞬间竟是腿软了，差点跌倒。
　　“你来干什么？”她色厉内荏喊道。
　　傅潇潇不按套路走，一个女艺人比男保安还要粗暴，沐子薇不由得条件反射就退后了一步。
　　“说完了？”
　　话音刚落，傅潇潇上前在沐子薇抱头惊惧叫喊声里狠狠地抽了她一巴掌。门外的脚步声渐近，她手上的动作更加快速，左右开弓。
　　脆生生的“啪啪啪”声室外都清晰可闻。等其他人闯入的时候，沐子薇的脸颊已经肿胀得发青。
　　“你是什么人？！还不停手吗？”
　　“报警报警！行政赶快打电话——”
　　场面很快就乱了起来，傅潇潇避开那些人的拉扯，置若罔闻转移了注意力，开始砸东西。有保安和管理处的男人上前制止她，由于心理上对女性的暴力疏于评估，瞬间就被傅潇潇撂倒。
　　这下，星宇娱乐这一层办公楼更乱了。
　　在张枫到来之前，傅潇潇已经发泄得出了一身大汗。脸上的妆容竟然防水半点没花。她站在宛若垃圾场的房间正中央，慢条斯理地揉着自己酸软的手腕，貌似用力过度的脚踝，淡定地重新穿上了那双有碎钻blingbling的恨天高。
　　星宇娱乐的工作人员们：“……”
　　安保人员，管理处的人：“……”
　　张枫到来的那一刻，目光所及，几乎原地心梗塞，硬是愣了两分钟才有所动作。她铁青着脸跳过那些“饭桶”把傅潇潇的人拽了出去。末尾，张枫回头朝地上半死不活，只会捂着脸哭哭啼啼的沐子薇扫了一眼，不耐烦对行政人员吩咐，“把她送去医院，找两个人全程陪同，看完医生就带回来。”
　　这搅事精！今年的全部通告都白跑了！
　　她才刚处理完那些烂尾的合同回公司，没料到这里还有这么大一个锅从天而降。
　　张枫一手甩开傅潇潇，“傅潇潇，你今日大闹我们星宇娱乐，把我们这里当什么地方了？”
　　“先撩者贱，沐子薇的所作所为你可能知情，也可能不知情。我今天来的目的是教训她”，傅潇潇被拽了几十步也不生气。
　　打了就打了，打的就是她！
　　张枫敢问，她就敢答。
　　“秦礼人在哪里？这事，我们不会罢休。”张枫眼瞧傅潇潇“死猪不怕开水烫”的模样，心知再陪她纠缠无用，单刀直入问道。
　　“秦礼待会就到，你们俩慢慢谈。刚才运动过激，我渴了。你们星宇娱乐连瓶冰矿泉水都没有吗？”傅潇潇自己随后就近拉开一张椅子坐下，随意得像呆在自己公司似的。
　　“……”
　　张枫忌惮秦礼和秦礼背后的风行娱乐，抬手让人给傅潇潇去拿水，没再搭理她。傅疯子敢作敢当，惹事的时候，肯定有依仗。她手下肿了的那个，怕是吃定了这个亏。
　　由于对沐子薇的德性了解，之前刘公子那边做了哪些事情，张枫确实知情大部分。眼下，她再生气也没用，干脆眼不见为净，把傅潇潇扔在公共区域后就当她是个死人。
　　至于沐子薇，她心里已经把这个艺人放弃了大半。
　　今日那些被拍照的虽然还没爆出来，这事却没完。这种污点会成为沐子薇娱乐圈生涯的定时炸.弹。
　　圈内没有侥幸和幸存者偏差。张枫入行十几年，她不看好沐子薇，这种人设和职业套路，可替代性太强了。
　　流水线生产的小白花，天时地利都不需要，只需要专业的营销团队。
　　秦礼匆匆赶来，生人勿近的气息一点都不像是来道歉以及领人的，更像是来砸场子。
　　星宇娱乐的众人：“……”
　　张枫：“……”
　　这张臭脸什么意思？不知道的还以为是我们怎么着了你的艺人？？？
　　傅潇潇一看到秦礼就恢复了活力，狗腿子附身，老远看的人影就已经死命挥舞着手臂，“礼哥，这里这里！带钱赎人！”
　　秦礼闻言，脸上黑如墨汁。
　　钱什么钱？！工作室挣钱它容易吗？
　　谈钱没有！
　　傅潇潇小跑过去被他一手推开了，“滚。”
　　“好嘞，小的领命”，傅潇潇霎时当真踩着细跟恨天高高跟鞋，跑出了百米冲刺的效果，脸上笑得灿烂宛若盛放的向日葵。
　　没拦住人的星宇娱乐众人：“……”
　　淦~！易正工作室欺人太甚。
　　张枫的脸瞬间气成了猪肝色。
　　这秦礼和傅潇潇一路货色！她忍无可忍，阴阳怪气道，“跑得了和尚跑不了庙，你们手下艺人的违法行为都在我们监控里呢。”
　　“那就谈谈”，秦礼身高本就优势，加上体格健硕，从上往下看向张枫，恁是凹出了睥睨众人，尔等草民的既视感。
　　张枫：“……”
　　而傅潇潇这会是真痛快，她甩了甩头发，把高跟鞋踩得嗒嗒响，小嘴上不由得哼起小曲。
　　电梯里的公共屏幕在播放着社会新闻，刚好画面一转，衣着正式的女记者对着镜头说道，“我们现在所在的位置就是星晖科技的总部大楼门前。”
　　傅潇潇下意识抬眸眨了眨眼看向电视机。
　　“电视机前的观众们可以看到大楼前停了三辆大巴，这些都是陷入了新型网络传.销陷阱的受害者们。”
　　傅潇潇：“？？？”
　　C市有几家星晖科技？
　　“他们已经第二天来这里挂横幅抗议静坐。星晖科技这里，我们从镜头就能看到已经人去楼空。”
　　“根据我们XXX电视台多方联络得知，现在执法人员已经查封了星晖科技。星晖的法人代表也已经伏法，至于受害者们的集资资金却至今流向不明。”
　　“那么现在就由我们XXX电视台带大家深入了解一下相关真相，并且给社会大众一个警醒。套路千百条，贪心使人容易犯错。大家记住，天上没有白掉的馅饼。”
　　那个女记者上前采访那些静坐的人，画面转载到这里，电梯的大门打开了。
　　傅潇潇紧皱了眉头，苦着小脸。
　　上面的地址是明曦办公室的地址……
　　她死死盯着19寸电梯专用的电视荧屏，那犹如实质的怨念都快把屏幕戳穿。
　　“刚我们电视台得知星晖科技的另外一个股东今日回来整理相关程序。我们现在立马上去，看看能不能堵到人，为受害者们了解更多信息。希望他们尽快都能拿回属于自己的棺材本。”
　　“这件事里，很多人是倾家荡产地投入这场庞氏骗局。电视机前的观众朋友们，务必以此为鉴！”
　　听到这里，傅潇潇飞快往停车场跑去。
　　明曦出事了这个念头盘旋在她的脑海里，把她全副身心都悬在半空中。
　　星晖科技大楼前
　　夏明曦一出来就汹涌而上的众人围住了去路。
　　XXX电视台的工作人员一看到她的人就把镜头对着她拼命拍着，那闪光灯刺眼得她下意识抬手就一挡。
　　最情绪激动近乎失控的是那些疯狂投入过资金的人。这群人不分男女老少，看到夏明曦的人恨不能在她身上咬下一块肉似的，争相喊着，“你是星晖科技的股东，你把我们的钱卷哪里去了？”
　　“我存了将近大半辈子的钱呐，你们这些杀千刀的，欺负没文化的穷人。”
　　“我还有孩子要供读，要养活。我就只有那么一点钱，还要养起整个家，我容易吗我？你把钱还我好不好？我再也不贪心了，以后再也不敢贪这种钱了。”
　　“求求你，把钱还我们吧。你们这么有钱，先还我们，你们也不受影响呀。”
　　……
　　七嘴八舌的众人你一句我一句的控诉，在摄像机前就差指名道姓就是眼前这个女股东卷钱。
　　夏明曦一步步后退，这些企图伸过来抓她的手让她的胃部翻滚得马上就要吐出来。
　　嘈杂，肆虐的嘴脸，飞溅的口水，不停朝她攻击而来的人群。她浑身血液都冰冻了，瞳孔骤缩，巨大的反感和压抑让她难以呼吸，霎时无助得失去了言语。
　　记者的提问也一句接一句，话里话外几乎都在诱导夏明曦，这事她是不是知情并且参与其中。被卷走的大量资金，是他们一批人共谋而为，还是还有未知的群体……星晖科技申请破产，是不是不想对受害者们负责了？
　　最后那个提问，彻底点燃了受害者们的怒火。
　　“啊——”
　　作者有话要说：夏明曦有身体接触障碍，会生理性反胃的那种。而且有轻微洁癖，封闭性的强迫症。她的衣服都几乎是同款那种。
　　————————————
　　感谢读者“哈”,灌溉营养液+36


第63章 天凉了
　　夏明曦狼狈的一幕被转载到网上, 没几分钟就有乱入评论区的心理学专业网友对她的行为进行剖析。
　　她的社交障碍以及强迫症很快得到了小道消息证实。
　　这种轻度学者症的患者，智力明显超出平均水平，但是个人行为有特殊的一些地方, 融入社会天生有难度。
　　接着那些人又拿她来当案例, 分析个人行为，职业选择以及会否有欲.望参与一场新型网络传.销策划。
　　结论是：可能性不大。
　　那2个app尽管爆.雷了却还没下架, 路人还能围观到，里面的UI界面, 用户使用体验感缺陷太多，不符合夏明曦这种患者的个人标准。对这种患者而言, 但凡超过他们接受程度的1%都能产生痛苦感, 压抑以及焦虑。何况这种粗制滥造的水平。
　　镜头里, 夏明曦慌张无措，被神态狰狞的人群逼得步步后退。她脸色苍白，却不显懦弱, 不得不说，在这种乱糟糟的局面里都十分上镜。自从《我们真的很相配》播出完小渔村篇，她的颜狗粉数量不少, 立即有人报警，并且举报那几个直播转载的。
　　还有不少人直接艾特傅潇潇的微博，狂刷评。
　　L1:【你再不出现，你老婆就要被别人活剥了！】
　　L2:【虽然你们两个女的在一起，但是很养颜, 你对象被人欺负了！】
　　L3:【傅潇潇的团队在哪里？这么大一件事没有留意的吗？】
　　……
　　被逼到墙角的夏明曦无法发出声音，手上的腕表联动了报警系统，前无去路，后无援助, 后背死死抵着冰冷的墙壁，血液仿佛凝滞。
　　各种尖锐的声音像凿在她的脑壳上，一锤，一锤，嗡嗡嗡地震荡开来，让她几乎晕眩过去。
　　傅潇潇闯了2个红灯，依旧离星晖科技的办公楼甚远。她一边疾速前进，一边快哭出来似的催促着电话里的傅正萧，“你的人究竟接到明曦没有？”
　　“快点，你让他们动作快点呀！嘤”
　　“还没有消息，一有消息我让人通知你。”
　　“哥！亲哥，那可是你妹媳妇儿，你上点心可以吗？嘤嘤……”
　　“闭嘴”
　　傅正萧被她骚扰得脑壳疼。傅潇潇每挂断十几秒就拨号进来一趟，愣是把他所有工作都打断了。他看了看国际视频会议的时间，无奈吩咐下去推迟两个小时。
　　这次挂断电话后，他没有再按下接听，任由手机震动得患上了柏金逊症一般。傅正萧把助理喊进来，吩咐道，“让那边的人动作快点，别让人出事了。”
　　“是！”
　　一个小时后，傅潇潇来到了科学城的某个私密会馆。她用尽了全力往078包间跑去，手上提着高跟鞋，赤脚在走廊里飞快略过那些服务员。
　　迫不及待推开门，她朝里焦急喊道，“明曦！”
　　已经恢复了神色，坐在古色古香鸡翅木茶桌前的夏明曦闻声抬头，双眸定定看向门边。这一刻的傅潇潇赤着脚，额间的细汗打湿了发丝，长跑过后的喘气让她的胸脯微微鼓起，脸上的慌乱神色，双眸里尽是浓烈的担忧……
　　“我在这”，夏明曦起身，心脏一瞬间骤停，仿佛全世界只剩下了眼前人。她缓缓张开了手，接住扑过来的傅潇潇。
　　俩人紧紧相拥，呼吸和心跳交融着，久久不能安定的灵魂，霎时有了彼此后完整了。
　　不仅仅是傅潇潇想确认她的安危，她这时募地发现，她自己也需要傅潇潇。发冷的身躯在傅潇潇死死环抱住她，在她耳畔念叨着“我来晚了”，体温才逐渐回升。
　　夏明曦同样用力回应着傅潇潇，两人难舍难分得屋内傅正萧的助理中年老年人一个都不由得尴尬得“咳咳”一声提醒她们。
　　话音一落，她们慌忙分开，四目相对，情不自禁都粲然一笑。
　　这中年汉子没料到两个女的拥抱，场面也能这么火辣，不由得红了脸。“潇潇来了的话，我就先撤了。”他没提其他，话语里点到为止。
　　傅潇潇慢了半拍，“好，好，你先撤吧。谢谢了！”
　　因着刚才当着别人的面热拥，夏明曦有一丝羞赧，“今日太感谢您了！不知道日后我能否当面答谢你呢？”
　　“咳咳，不用，不用，不过是潇潇的朋友，刚好兄弟们在附近”，他连忙婉拒，隔着几步远和傅潇潇对了个眼神，快速离开。
　　傅潇潇拉过夏明曦的手，转移她的注意力，“让我看看有没有哪里受伤？那么大的事情你怎么自己一个人扛了呢。我在外面电视屏幕上看到的时候都快吓坏了。”
　　“是我的错……”
　　夏明曦有些许丧气。她本想瞒到自己把星晖的事情料理完，最起码找到新的房子，新的收入来源才跟潇潇说明白。她少有遇到这种程度的挫折，那像极打烂了碗又不知道该如何做的小孩子模样，无措又懊恼。
　　傅潇潇抬手捧住她的脸颊，仰起脑袋亲了上去。她的吻凶狠肆虐，带着她一路狂奔的担忧，恨不能把眼前人融入骨血。
　　啧啧水声在空荡的茶室清晰得犹在耳边，在木门还没锁上的情况下，夏明曦一边害怕会不会有人闯入，一边被傅潇潇掌控着五感，这种偷偷摸摸的刺激感让她从尾脊椎就酥麻得直涌上大脑。
　　夕阳西下，傅潇潇把人接回家后，前因后果已经了解得差不多。
　　在夏明曦去洗漱之际，傅潇潇的表情立马黑了下来，眼神凶巴巴地拿起了手机。新型网络传.销这个污点让人不死也得脱层皮，这事绝对和她的明曦没丁点关系。
　　沐子薇那个贱人和刘公子，怕是给夏永年下了套。这般大额的资金的去向怎么可能没半点踪迹？国家对交易流向比往年重视程度提高了数倍，每一笔交易都有迹可寻。
　　她给自己亲哥拨号过去，一张嘴就是借律师，借黑客。这种大额资金流向不是在房地产就是虚拟货币，大数据时代，没有凭空消失的情况。在虚拟支付大面积普及使用后，部分银行超过10万人民币的取现都要提前预约。
　　现在最要紧的是双手准备，明曦的污名要洗清，资金也要同步去追踪。
　　工具人亲哥.傅总裁.正萧：……
　　还能怎么着？亲妹的对象，那当然是借呀。
　　待傅正萧这边应下，她立马挂断电话给秦礼拨打过去。秦礼一点不意外傅潇潇的来电。他们易正工作室的潇潇总，从小就理直气壮坦诚接受自己天生的优势，并且半点不胆怯利用身边资源的人。
　　秦礼调侃她，“我以为你会忍得过今晚。”
　　第二天再来找帮手。
　　“我一刻都忍不了了。我要把沐子薇按在地上摩擦，C大事件的那些证据有新的进展吗？”傅潇潇压低了声音，不过那几分咬牙切齿依旧能够让对面接听的人感受到。
　　“你们运气好”，秦礼顿了顿，“夏明曦当年有不少暗恋倾慕她的，里面有一些人偷拍过不少照片。”
　　“那些照片里，怎么看都是沐子薇处处向夏教授献殷勤。另外，愿意站出来作证的人已经有12名，都是当年外语学院上过夏教授的课的。视频和语音已经准备好。”
　　“你准备什么时候动手？”
　　“现在”，傅潇潇冷静应道。
　　C大事件这个枷锁强加给明曦太多年，明明她才是受害者。沐子薇也潇洒够了，是时候凉了。
　　“知道了。”
　　易正工作室除去秦礼的班子，傅正萧派过来的那些也在，在秦礼示意之下就开始操作。他们每个人分工合作都不同，人脉也不同，各司其职有条不紊地开搞。目标十分明确：搞垮沐子薇。
　　比起傅潇潇想到的C大事件澄清，秦礼还准备了其他几手准备。易正工作室一旦出手，就不能让对方有机会再爬起来。
　　于是乎，这晚上的网友们被迫“加班加点”，完全无法自抑堕入瓜田爬不出去。
　　吃瓜不嫌事大：【淦~！真真假假，我已经完全分不清真假了orz】
　　辣鸡女女滚出娱乐圈：【艹，我的女神沐子薇！！！这图肯定是P的，傅潇潇本来就和沐子薇不对付。这是拿我女神祭天来转移公众注意力吗？叼，这人搞传.销怎么还没被关进去？！！！】
　　楼上吃屎：【你哪只眼睛看到是我们钮钴禄潇干的？嘴巴放干净的！人家夏总可是清清白白，你没有看相关单位最新公布的文件吗？盖章的！】
　　传.销该死：【不可能吧，同一个公司的股东会不知情吗？这怕不是社会黑幕，有关系的搞掩护。】
　　……
　　不轻易站队：【楼上的脸肿吗？人家网站都还原了事件了。而且你们造谣得这么欢，易正工作室怕不是就等着截图起诉。】
　　……
　　吵得最凶的莫过于沐子薇的粉丝。他们为了维护自己的女神，处处去控评压评。但凡有个大V或者明星说了句中立的话，都觉得是暗指内涵他们女神，像洪水一般就骚扰别人的评论区。这下，短短几个小时，沐子薇间接性得罪的人成指数上涨。
　　她的粉丝压根不相信那些直指自己女神不仅是个女同，这几年还一直装直吊着他们。他们的女神那么单纯的一个女孩子，连路上看见小猫都主动收养的，肯定是这些人恨不能把女神拉下来分资源。红眼病就是看不得他们女神这几年发展得那么顺利，资源那么多。
　　自行脑补，逻辑自洽。在星宇娱乐全员加班上线想挽救一波的时候，已经完全来不及。沐子薇的粉丝群体，失控了。他们不相信沐子薇以外的任何人，不相信管理员也不相信星宇娱乐。
　　他们的行动在大粉的带领下疯狂地扫荡着虚拟网络。只要有人不同意他们的观点，他们就组团上前按头对方，撕咬对方。
　　水能载舟亦能覆舟，很多同行公司以及资源方，这晚上都对沐子薇三个字点了叉。别问，问就是国家政策也在整顿粉圈化问题。沐子薇的粉丝这明晃晃弄出这般大的动静，上面想不注意到都不行。
　　傅潇潇看着网上的事态发展，并没有觉得开心或者轻松下来。
　　她从所未有的清晰意识到，或许将来，转到幕后是她最好的选择。她可以用自己的能力，给网络世界带来一点改变，为姬圈文化群体带来些许正面的引导。
　　夏明曦在冲了个热水澡后身心都放松了。傅潇潇一看到她出来就关闭了手机屏幕，“亲爱的过来，我给你盛了热牛奶。”
　　“嗯”
　　第一次被傅潇潇照顾，这感觉挺特别的。夏明曦感受着自己的情绪变化，唇角下意识上扬，缓缓朝沙发走去。
　　傅潇潇自打接回夏明曦就凡事围着她转，事事亲力亲为，把她当宝宝小心翼翼呵护伺候着。
　　“牛奶温度适中么？”傅潇潇挨着她，目光全神贯注都在夏明曦身上。
　　“刚刚好”，夏明曦被她盯得脖颈泛起了淡粉。
　　作者有话要说：在码其余的章节，你们周日下午6点再来看其余更新吧。sorry……orz


第64章 洗清污名
　　傅潇潇虽然没有伺候过人的经验, 可是这一行动，顺其自然上手得很。
　　夏明曦没被人体贴入微照顾过，眼下被傅潇潇三百六十度照顾着。她突然自行领悟到了“柔弱”, “弱势”的情趣。
　　一杯热牛奶下肚, 俩人偎依着，似乎什么话不说出口, 一个眼神对方都能懂。
　　翌日，夏明曦一大早还得去公安局接受调查。傅潇潇出门前亲了她一口, 答应下午去接她。等夏明曦出门后，傅潇潇也快速整理好往风行娱乐赶去。
　　傅正萧认识的某帽子联盟退役的黑客高手已经到了, 她需要把人给秦礼送过去。国内在搞虚拟货币的不多, 那些资金不敢流入此处。那么, 就剩下国外某特币这么一回事了。
　　另外一边，沐子薇的事情还在持续发酵中。事件走向越来越接近秦礼的估算，在易正工作室下场后, 很多同行相继也下场。这些狼虎视眈眈，又战斗力强劲，真真假假的黑料一个个爆出, 节奏带得飞起。
　　娱乐圈，最不缺落井下石。沐子薇的人设前面这几年占了大多资源，十个青春靓丽的广告七个有她，连个小金额都没落下。圈内的资源不同于种地，只要勤快就能多长庄稼。它每年都是固定在某个范围内, 有的人吃上了肉，就注定有的人连汤都没得喝。
　　沐子薇的人设可替代性太高了，要是说漂亮，哪个小花微调一下不漂亮？比起傅潇潇的所谓按在地上摩擦, 这些人才是恨不得沐子薇原地消失，把资源释放出来。
　　易正工作室不过是给这些人开了个口子，他们便大口大口地咬下去了。
　　张枫这会真的快要疯了。她狂命给秦礼打电话，可是对方一个都没接听，气得她脑门突突地跳着，整个人宛若半只脚在泥沼。
　　她有预感，事态已经不可逆转，沐子薇这个人，她怕是要真的放手了。培养一个艺人，一个能挣钱有流量的艺人，最少几年心血。眼下毁于一旦，愣是老牌经纪人的她也扛不住。
　　这事来得太突然，没一会她就被喊进总裁办公室。星宇娱乐的老总破口大骂了足足三个小时，直接罚张枫的期权公司回收两年。这还是因为张枫有未雨绸缪的想法，提前把沐子薇在跑的通告都成功解约了的原因。要不然，星宇娱乐即刻起就会面临一大波起诉赔偿。
　　张枫从总裁办公室出来后，先去打印了一份解约合同，才往锁住沐子薇的办公室走去。
　　沐子薇从早上睡醒后开始，右眼皮就不停地在跳，让她心绪不宁了很久。助理给她送完牛奶麦片，离开前那个欲言又止的神情也让她有些不安。
　　在圈内能够混这么久，察言观色的本能几乎刻在骨子里。她的第六感从张枫进来后直接让她汗毛俱竖。不过，她还是按耐住了，“张姐，怎么亲自过来了？”
　　为了尽早能够从这里出去重新接活，她这几天把自己的状态调整得很好。娱乐圈里，如果你的曝光度不能持续存在，粉丝黏连度会下降。她的粉，消费能力超出了其他明星的平均水平，这和她的营业度可是息息相关。
　　张枫目光深长地看着她。好一会儿才把文件放在桌面直说，“这是解约文件，你看看，没问题就签字吧。”
　　沐子薇一听，表情当场就垮了。她惶然地看向张枫，试图想从她的表情语气里找出一丝破绽。
　　“是真的，别反抗，也别鱼死网破。你和刘公子的床照还在我的备份移动硬盘里”，张枫这会语气淡淡，不再对沐子薇大呼小叫。
　　对方不再是自己人，她连气都生不起来，权当处理人事纠纷，理智得沐子薇脸色煞白煞白。
　　沐子薇惶然失控，声色尖锐拔高，“是不是发生了什么事情？是不是傅潇潇那个贱人对我出手了？”
　　“没关系的姐，只要我待会拍几张美照上传，我再哭一下，我的粉丝们肯定会帮我的。”
　　“姐，你别放弃我。你知道的，你手下里只有我的商业价值那么高。”
　　她上前死死拽住了张枫的手臂，情绪有崩塌的迹象。张枫眉心一跳，冷漠提醒她，“那是以前。”
　　她比沐子薇还更清楚所谓的商业价值是怎么操作出来的。那几个专门帮沐子薇管理粉丝的大粉，还是她一手暗地里培养出来的。这些人忠心耿耿，有组织能力有头脑，打榜刷数据刷评论，有效营销，洗脑粉丝们真爱论就是为那个她消费等等。
　　她哪里能够不清楚沐子薇的商业价值。现在，没了，这份商业价值没法挽救了。她比沐子薇本人还要心疼这几乎上亿的营收金额。
　　“姐，你不能放弃我。你要是放弃我，我就什么都没了。”沐子薇霎时泪崩，“我知道错了，我真的知道错了。”
　　张枫被她的指甲快掐进手臂的肉里。她看着沐子薇这稍许癫狂的模样，还是有一丝触动。
　　“早知今日何必当初，我说过你多少次，为了一个女人不值得。”
　　鱼和熊掌不可兼得，娱乐圈里的人只能朝着最想要的东西不顾一切前进着。除去人气，名利，金钱和地位，其他的太天真。
　　沐子薇不甘心，她控诉道，“为什么傅潇潇就可以？为什么我就不可以。”
　　“你看到的只是你看到的那样。你和别人走的路本就不一样，娱乐圈有哪个人像她那样死猪不怕开水烫，怎么搞都搞不死？”
　　“所有人黑她，她安然无恙，越黑越吸颜狗粉，真性情路人粉？”
　　“你要有她这本事，你向她看齐可以。你不审视一下你自己看看你走的哪条花路？你走的是清纯人美，宅男小仙女，小甜甜。你跟别人能比吗？你告诉我，你哪点比得上傅潇潇？”张枫这下来气了。
　　沐子薇截止到现在还是猪脑子，她不由得怀疑起了自己的眼光，以及带人的能力。是她这些年提点的还不够，还是她一开始就押错了盘。
　　“你知道傅潇潇一个月的开销才多少吗？不到20万，花得少还挣得多，这样的艺人上哪里找？你自己每个月团队支出最少一百五十五，你没点数？”
　　“我从前总是叮嘱你，你没一次真正虚心接受了的。子薇，你黑下来，就红不了了。你不是傅潇潇，你没必要一直看着她。她能做的事情，你做不到。你的自私，你用用脑子想想。”
　　“她能为了一个女人豁出去给全网骂，前途未卜也不在乎，你能吗？你当年在C大怎么陷害对方，害怕自己错失学位，错失进圈的机会，把锅全甩对方身上。这事，你我不知情吗？”
　　沐子薇双手捂住自己的耳朵，“姐，你别说了。求求你别说了。我真的知错了这次，你救救我。我不想离开娱乐圈，我不想解约。”
　　张枫：“签字吧，这事没回头路。”
　　.
　　下午五点
　　夏明曦终于从公安局里走了出来。傅潇潇在过来接她的路上。她看着人来人往的马路，自己一个人站在树荫下，不知为何生出一股浑身一松的感觉。
　　即将面临一无所有了，但是恰恰是一无所有，才让她有种蓦然回头，人生重回了原点一般。她再次看到了自己喜欢什么，不喜欢什么。
　　经历了大起大落，似乎更有勇气去坚持。
　　手机提示音响起，她看了一眼，是潇潇说她差不多要到了。夏明曦深呼吸一口气，打定主意待会就和傅潇潇坦白自己的思路。接下来，她们两人可能要过一小段困难的日子，但是她有信心能够重新让傅潇潇过得舒适愉快的。
　　她名下的流动资金虽然被冻结，在整个案子没判下来之前，她的房子车子这些固定资产却仍旧可以使用的。作为过渡期，足够了。
　　夏明曦顿时重新打起了精神。
　　没一会儿，迎面而来一辆砖红色经典法拉利458直直向着她驶过来。那不受控制的速度把她吓了一跳，立马移步到大树后，躲过对方的行驶路线。
　　忽地，车子一个漂移刹车稳稳侧停进马路边的白线内。
　　夏明曦：……
　　这车主在公安局前耍帅？？？
　　她在怀疑对方脑子不好使的时候，傅潇潇下车了。漂亮动人贴身超短裙，撩拨了一把头发朝她小跑飞扑过去。
　　夏明曦傻愣住：？？？
　　她下意识接住傅潇潇。接住这个动作已经和吃饭一样深入潜意识，习惯完全俘虏她。
　　“亲爱的，我们回家！”傅潇潇抬手轻点夏明曦的鼻尖说道，“你别担心，以后我养你。”
　　嗷~迫不及待！金屋藏明曦！她要休假三个月天天玩主题！
　　傅潇潇一说完，兴奋得恍若身后有小尾巴在疯狂摇摆。
　　“……潇潇呀”，夏明曦怔愣了瞬间后，有点儿犹豫。
　　“怎么啦？”
　　为什么明曦没有觉得惊喜？是车子它还不够豪，我还不够漂亮吗？傅潇潇疑惑地眨着眼。
　　她出门时，明明在镜子那确认过这小妖精该死的魅惑。她的明曦果然还是太正直了orz。
　　夏明曦顿了顿，“其实，不用特意为了我租车子的。我今天带了交通卡。”
　　闻言，傅潇潇傻眼了，随即一秒切换“噗嗤哈哈哈”大笑模式，半蹲在树荫下笑到停不下来，捂着肚子，眼角都沁出了泪珠子。
　　夏明曦不明所以，习惯性给她顺着背。
　　半个小时后，夏明曦脑壳里的问号宛若滔滔江河，奔涌不息。同时，羞耻感让她在副驾驶座位上，一句话都不想对傅潇潇说。
　　她羞红了脸，别开了脑袋一路上看着窗外。
　　傅潇潇还在嘿嘿笑着，贱兮兮提醒道，“亲爱的，你维持这个动作都二十多分钟了，脖子不疼吗？”
　　夏明曦：“……”
　　难得她的老学究.明曦囧迫到这种地步，傅潇潇控制不住自己对她的挑逗，“激动吗？开心吗？宝贝~傅金主今晚会好好疼爱你的~mua~”
　　夏明曦：“……”
　　立马联想到诸多不可描述，脸颊烫得仿佛灵魂都发热，她学坏了。
　　“我们是最亲密的爱人，我的不就是你的~你要学会好好享受。我要教你如何一掷千金，怎么当个妖艳小贱货”，傅潇潇心头一热，全身上下的细胞都忍不住作妖的本性。
　　她捏了捏方向盘，加速往家里开去。
　　夏明曦抿了抿薄唇，忽地想到从前的一些包包事件，“所以，你一直都是骗我的？”
　　傅潇潇：“……！！”
　　淦！忘了这茬了。
　　“你当初只问我要十万包养费，是给我折扣么？”
　　夏明曦心脏怦怦直跳，脸上却十分冷静地朝傅潇潇看过去，吓得傅潇潇立即求生欲爆棚：“我那是爱你，主动给你送上门。”
　　夏明曦瞬间爆红了脸：“……”
　　本想治治这嘚瑟不停的小妖精，没料被直白暴力撩拨。
　　“我从高三那个暑假就喜欢你，你又不是不知道。”
　　“而且你当初说我包养我的时候多带感呀~嘤，肤白貌美大长腿说包养我，我不答应我还是人吗？”
　　“看叭，亲爱的，我对你可是毫无保留的。”
　　“安静一会”
　　“好嘞！”
　　.
　　这之后的三天，网络还在爆发着热议。沐子薇解约的事还没爆出，也没人能管得住她那些还在活跃碰瓷的粉丝。
　　此外，傅潇潇竟然获得了年度最佳种瓜人，瓜田小天后的昵称。不少网友纷纷跑到她的微博下去玩梗，“你今天开的什么瓜？
　　”，“今天上市西瓜哈密瓜还是香瓜？”，“卖瓜啦~又大又神秘的瓜呀~吃了不胖，吃多不胖~傅潇潇牌大瓜！”……
　　易正工作室的官博也不例外，下面一溜网友到此一游，留下瓜皮：
　　【这瓜味道不错，真香~】
　　【想不到娱乐圈第一种植基地是易正工作室，你们还招瓜农吗？】
　　【新瓜什么时候出炉？能提前出个通告不？总是一个大瓜接一个大瓜，我的小心脏扛不住】
　　【傅潇潇出品，必属好瓜】
　　【还有她对象，有其人必有其对象，种瓜种一双】
　　……
　　这就算了，其他和傅潇潇相关的人的微博下都能有一堆顽皮的网友争相冒泡：
　　【辛苦你们协助傅潇潇浇水施肥了，今年的瓜它又大又香】
　　【劳动人民最光荣，你们鞭策傅潇潇种瓜辛苦了！】
　　【来年瓜田的收获就靠你们了，请再接再厉，不忘初心】
　　……
　　秦礼：……
　　熊田田：……
　　易正工作室的工作人员们：……
　　淦~！劳动人民都快要被你们玩坏了。
　　随后一周，夏明曦身上的C大事件已然澄清，紧接着是洗净新型互联网传.销的污名。傅潇潇瓜田出品，必属精品。
　　这还全赖于傅正萧认识的人太可靠了！傅潇潇和熊田田，为之鼓掌到手都拍红。易正工作室的所有工作人员加上练习生也都大开眼界到。
　　像他们这个行业的人，其实没有机会接触到真正的黑客。印象中的黑客，怕都是电视电影里那些油腻，自闭的角色。傅正萧派来的人，阳光帅气还年轻，并且喜欢追星，少女组合那种，简直刷新了他们的三观。
　　对方谈吐正常，没半点毛病，工作道具也不过是一台高配电脑，并无大家幻想出来的一大堆叫不出名字的高科技产品。秉着对知识分子的尊重，易正工作室的人都十分热情欢迎这位“熊猫”黑客。
　　随后一整天，对方就在易正工作室众人的围观下打印出了两百多页A4纸，伸伸懒腰才对围观等候了一整天的秦礼汇报，“上面五十多页是黑进去对方账户追寻出来的资金流去向，这调用数据的举动是犯.法的，你们看看怎么处理。傅总那边让我放开手来做，是保我无碍的意思。”
　　“懂的”，秦礼立马打包票。
　　有这些东西，他可操作的地方就多了。他可以作为给相关执法单位提供思路的模式去沟通，以及发挥一个良好市民该有的社会责任感协助他们。
　　对方顿了顿，以防万一，“我会把发现的漏洞上报为安全事件，让国家安全中心提醒各大银行修复。”
　　言下之意，今日这事过后，他什么都不知情。
　　“没问题的。您尽管放心。”
　　“后面的这些数据是某特币期间的变动，关联的数据。你们的人行动得足够快，还能追回不少。”对方提醒道。
　　“今日真的辛苦您了！感激不尽！”秦礼由衷对这种水平的人才感到钦佩，不由自主伸出了手。
　　对方愣了一下，有些纠结开口道，“可以不握手，改为帮我拿一些傅潇潇的签名周边吗？”
　　秦礼：“……？？”
　　“果然，不行吗。”对方皱了皱眉头。
　　“可以，肯定可以，完全没问题。您想要多少？三箱够吗？”秦礼恍恍惚惚立刻应道。
　　“可以的！谢谢您~你的工作室这么上道，以后有事还可以联系我。”
　　“那，那加个微信？”
　　“你有事发信息到这个邮箱”，对方找了张A4纸给他写下邮箱地址，“我有个好朋友是傅潇潇的死忠粉，这下肯定把他高兴坏了。”
　　终于能把我喜欢的24人少女组合周边换过来了！！！
　　愣是秦礼这么职业“总裁”范的都被整懵逼了，本能社交能力还在，“小事情，以后你还想要的话，随时联系。我们快递给您。”
　　“天呐！你可真是个大好人！！”
　　秦礼：“……”
　　这就，就好人了？他突然怀疑，傅正萧是用了什么手段保持和这个人往来的。
　　不过，不得不说，这人太给力了。他找出的信息帮相关执法单位节省了很多时间，踩少了许多的排查的误区。让这件新型网络传.销成为国内破案得最快，资金唯一一家追回大半的案件。
　　夏明曦作为被牵连的人，很快就得到正名。为此，《我们真的很相配》节目组那边立即打铁趁热，开始组织重新拍摄的周期。
　　罗导本来就在静静等候最后的结果。这事倘若夏明曦真有参与，节目组会采取法律行动和傅潇潇的工作室洽谈停止她们这一对的拍摄合同。违法和黑料是完全不同的概念，一个小小的综艺节目可不敢要这波流量。
　　庆幸，夏明曦度过了这个难关。这么，整个情况又完全不一样了。这可是，经历了跌宕起伏，有故事的女总裁。他有预感，《我们真的很相配》绝对是年度最佳综艺。别问，问就是老天爷眷顾，人物故事度高，话题度不断，流量它只会爆不停。
　　不知道，夏总有没有意愿进入娱乐圈。他有很多灵感都想和对方合作！！！
　　作者有话要说：罗导：我的膝盖只想给献给夏总！
　　————————————
　　接档文最终改为《她绑定的是百人斩系统》，小情人完结后，存稿到11月才开。


第65章 见家长
　　一周后
　　夏明曦收到各大银行卡陆陆续续的短信提示, 还有种恍惚的不真实感。这没到一个月的短短时间内，她过的日子比电影拍的还刺激。
　　还有更刺激的，傅潇潇自从解锁了金主姿势, 她们的家就堪比话剧现场, 天天上演的都是新戏。夏明曦累并快乐着，没两三天就接受了现状。
　　小高他们开始一个接一个联系夏明曦, 可是夏明曦铁了心不再从事IT行业。星晖科技的这批老人无奈之下各自找寻出路。夏明曦出面帮忙搭线，大部分人都得到了很好的安置。少部分则是彻底转了行, 例如小高。
　　她进了易正工作室，担当起秦礼的左臂右膀。
　　她想, 既然不能再辅助夏总了, 她就辅助夏总老婆吧！傅潇潇的钱就是夏明曦的钱！
　　夏明曦：“……”
　　傅潇潇竖起了大拇指。不愧是业内Top总裁助理！
　　紧接着, 周六档《我们真的很相配》播出斯里兰卡之行。此前的所有黑料都转化为流量，反响远比所有人猜测的还要火爆。节目组的人嗨疯了——恨不能签这一对女人十年合同。
　　我弯了弯了:【夏总究竟是什么生物！女人，你成功俘虏了我的心】
　　楼上滚粗: 【这女人该死的有魅力！我突然看不上臭男人了！】
　　有女人如此要什么男人: 【呜呜呜, 为夏总排队到巴黎！】
　　突然妒忌到面目全非: 【为什么傅潇潇能够欧气如斯……orz膝盖疼】
　　酸了一吨: 【傅潇潇竟然赢了沐子薇就不科学，但是莫名配一脸。我小鹿乱撞～～】
　　……
　　不过其中也依旧夹杂各种阴阳怪气。
　　不过如此: 【傅潇潇这种被包养的还出来当明星不合适吧不合适吧？有没有人向广电总局举报一波呀？】
　　职业黑潇: 【这几年那么多黑料傅潇潇都洗白了，说没有内幕我都不信！】
　　只靠脸的肤浅: 【节目组可以换人吗？我不想看这种三观扭曲, 品性恶劣的女人作秀呀～】
　　……
　　实际上，这些人还没闹出点水花就会被颜狗粉压下去，怎么都没成功翻出身来。傅潇潇的粉除了磕傅潇潇的颜，还磕上了她对象的颜。
　　颜狗力量无穷大，谁也不能阻挡他们／她们磕脸！别问, 问就是好看！盛世美颜两姬皇。
　　至于包养传闻，傅潇潇丝毫不在意的。
　　她这几天可是开心坏了！C大外语系重新邀请夏明曦回去授课，她拒绝了。但是，C市又不只是只有C大一间学校有外语学院, 夏明曦选了另外一家。星晖科技解冻并且转售的手续办完后，寒假它来了。
　　有钱还有时间的夏明曦，她给熊田田完全减压，直接当起了傅潇潇的专职“保姆”，一天二十四小时包□□那种。为此，傅潇潇的工作效率，肉眼可见拔高了数倍。
　　两人天天甜甜蜜蜜，很多事情都抛诸脑后，几乎是关起门过小日子。
　　被解约的沐子薇，手上的积蓄所剩无几。她父母和各方亲戚嫌弃她丢人吵了好些天，关系完全破裂。随着星宇娱乐公关声明后，她更是陷入了全网嘲讽，粉丝反噬走投无路的死胡同。
　　雪上加霜的是，以前她吊着的那些富二代聚会，刘公子毫无顾忌言语下流调侃，引起了不少人也想玩玩清纯小仙女。她被盯上了。
　　沐子薇崩溃了，身处泥沼，压根没法找到一个好的出路。这时候，她想起了夏明曦。不过，一直到冬至来临，她都没成功堵到人。随着天气越来越冷，她的情绪就愈加灰败，一夜之间看上去老了好几岁。
　　另一边，对于傅潇潇她们而言，所有事情似乎已经尘埃落定，傅潇潇立即安排把夏明曦带回了老傅家见家长。这晚上，老傅总他们的脸色说不上好，也说不上坏，总体而言没有为难夏明曦。
　　夏明曦言行有些拘谨，但是挑不出错处。老傅总他们维持着冷淡又不失礼貌的矜持，全程没有一句嘘寒问暖或者是好奇问多几句去了解对方。
　　傅潇潇饭后忽悠夏明曦去提车，一看人走远了，立马关起门在家里闹。那小模样是声泪俱下控诉家里人对她对象太差。明明基因传递的责任她没有，人活着就几十年，为什么不能对她老婆好点？她媳妇哪里比他们老傅家自己养出来的女儿差？
　　老傅总夫妇俩：“……”
　　这叉烧没法要了。
　　傅正萧媳妇不由得摸了摸自己的肚子：“……”
　　责任重大。
　　小姑子好敢哦~这撒泼的样子有点厉害。
　　“我这辈子就她了，你们下次要是再给她脸色看，我就，我就不回家哼”，傅潇潇擦了擦眼角不存在的泪珠子。
　　其实她爹妈也不算给脸色，她就看不得夏明曦受委屈。
　　老傅总一家：“……”
　　实际上，等傅潇潇迫不及待闹完离开后，家里沉默了。傅正萧事后十分庆幸自己在外地出差，要不然引起多方注意，会变成甩锅到他身上说他没教好妹妹。
　　傅潇潇走得干干脆脆，老傅总这晚上则是失眠辗转反侧，许多事情还在介怀。傅太太被他闹得也没睡着，果断一巴掌拍过去，“别想了，除去性别，夏明曦可比你当年优秀多了。”
　　想也没用，自己十月怀胎生的，还能看不出点老底？她阖了阖眼。
　　“人乖又好看，从头到脚都是好孩子的气息。要我说呀，你找个女婿除了带把，也没哪点比她强。”
　　“何况潇潇这小魔王又不能塞回肚子重造。我们干预得太晚，这事没弯转。”
　　闻言，老傅总唉声叹气道，“我知道，知道。我就是还是难受。”
　　傅太太转过身来，帮他掖了掖被角，温柔哄道，“好了好了，难受几天就没事了。睡吧，睡醒才有力气继续难受。”
　　“……”
　　过了几天。
　　傅正萧在一个平平无奇的周三通过新注册的个人官博发布了这么一条: 【我的顽劣妹妹这些年给大家添麻烦了！】
　　附上图片是一家五口的照片，其中傅潇潇身侧站着的是夏明曦。
　　瓜田这次出的十分巨大麒麟瓜。网友们红红火火恍恍恍惚惚，傻眼xN。傅正萧几个小时就成了真粉遍地的另类网红。一个不小心，他全家在网络里多了千千万万个徒子徒孙。这族谱非一个乱字可以概况，连五百年前是一家，今生的缘分不过是一根网线的距离，碰瓷的方式方法今日起竟是衍生出了新分支。
　　大龄小可爱:【呜呜呜，公公婆婆快看看我，是不是你们流落街头率真搬砖的女儿~】
　　楼上错乱:【Shit！楼上认亲能不能先搞清称呼再张嘴。这样显得你很没文化很low唉。大爸爸小爸爸，漂亮妈妈们，康我！我也姓傅，呜呜呜，张傅X】
　　淦!:【……mmp，万恶的有钱人！告诉我，现在叫爷爷还来得及吗？】
　　傅潇潇女儿:【没想过有朝一日，我会想知道两个姬皇缺不缺孩子。】
　　十吨柠檬:【原来只有我的包是高仿的啊摔~！我zqsg明星同款，TAT呜呜呜，为什么傅正萧的妹妹不是我】
　　傅总缺妹妹吗:【10086+orz看我的膝盖了吗？？？你们一家真会玩 】
　　楼下小扑街酸疯:【靠！我竟然错过了那么多正品奢侈品的鉴赏！！！】
　　……
　　只想当一只安静的舔狗:【有钱人的日常就是随随便便混个娱乐，看心情开个工作室，轻轻松松出个柜，再不经意间晒个全家福吗？啊啊啊啊啊啊啊，我就想问一句：缺拎包和扫地的吗？！】
　　……
　　同行娱乐公司：淦！淦！淦！
　　一个字不能表达我们的心情，隔空三字经！遛整个圈玩吗？
　　最近剪辑完电影的王涛：卧槽~槽
　　要去法国走秀的房舒：……我的眼光真好，潇潇就这没有黑点！想了想我的银行余额，脸肿QAQ。
　　宁华轩：人比人比死人，看看这三百六十度无死角的炫富！看看我老宁家抠门到我只能找秦礼要投资TAT。说好的一个大院不分彼此，今日老傅家的闺女还要和我谈我四他们六。
　　炒CP预热的边繁：omg！问，错过了这辈子不用混圈，让富婆带领走上人生巅峰是哪种程度的痛心疾首？？
　　《我们真的很相配》的罗导：这躺赢的流量直接把我送上综艺的珠穆朗玛峰！谢谢有钱任性脑子有坑灌水爱作的傅潇潇。他要用200%的真诚在节目组第六次旅行的时候给她们送上最甜蜜的祝福！！！
　　事后证明，那真的，很甜，还腻。
　　但是让参演嘉宾亲自在危险重重的亚马孙森林里采蜂蜜，就tm的骚出天际的脑回路了。
　　傅潇潇一出亚马孙森林就逮着罗导开揍，“节目组商业嵌入广告和投资究竟翻了多少番才让你这个年纪这么躁动不安骚上天！”
　　其他几组艺人惊魂未定，恨不能拍手称好：打得好！
　　节目组的人半点不浪费镜头，重新扛起摄像机任由罗导被追着四处逃窜。
　　“你的明星包袱掉了，淑女点淑女点”，罗导可怜巴巴往后头喊。
　　傅潇潇气笑了，“奶奶我跆拳道黑带你没资料？！”
　　作者有话要说：罗导：就是看过了才死命跑呀！！！


第66章 完结章
　　尽管罗导“物尽其用”, “奇思妙想”，架不住《我们真的很相配》年度大爆热门，观众非常吃这几组艺人吃苦头, 使出十八般技能求生的剧情。
　　看得爽之余, 每个艺人又有着普通人的烦恼，七情六欲, 情爱矛盾，降维共鸣……观众们：上头！停不下来就是停不下来！
　　除此之外, 网友和观众还墙裂建议傅潇潇炫富，别改变自身属性。以前隔着网线大家都是骂, 这会只想喊傅钮钴禄. 潇多给大家见识见识真豪门富贵花的日常生活。
　　网友们：一天不见傅潇潇晒富就皮痒~魔性
　　女性观众们：傅潇潇一上线就满足了我对有钱人生活的所有幻想。
　　粉丝们：粉这只野马好爽！傅潇潇的黑料都会反转。
　　出乎秦礼意料, 傅潇潇的商业价值更高了。随之而来的是易正工作室的水涨船高, 练习生们也捡到不少资源。另外还有一个大家都没想到的是，傅潇潇玩票似的百合漫app，下载量稳定持续增加。
　　花漫, 头像是一朵百合花的设计，这个版块，工作室那边一直没放多少心思。易正工作室原本已经做好亏三年, 贴钱养号的打算。随着下载量的增多，正版订阅的收入开始涌入，他们蒙圈了。
　　傅潇潇自己也目瞪口呆，奶茶都忘记嗦一口。她不明所以地抬眸看着秦礼的汇报PPT，“两个女孩子的题材, 已经这么高热度的吗？”
　　秦礼看向那位专职画百合漫，给花漫app搭线了各种资源的宅女画手，“问她，那些资源都是她搭线引进的。这几天我收到一些非圈内的沟通也是莫名其妙极了。”
　　话音一落, 傅潇潇的视线直勾勾地看向那位缩在角落的画手。整个会议室就二十来号人，唯独她总是忘角落里躲。
　　“那你说说看呗，给我们科普科普。”
　　“嗯……是，是……怎么说呢”
　　秦礼：“简单说”。
　　“其实，故事本身有趣，题材多样性，可以让受众忽略里面的百合感情线，或者是淡化成社会主义姐妹情。花漫里面现有的版块，因为有易正工作室的资金支持，无论是画手或者是写手，他们可以按照自己的思路来创作，而不是为了恰饭迎合受众。”
　　“因为内容本身的质量保证了，受众的群体不局限于ntxl群体，你们看到的数据表现如秦总的PPT的那样，是健康，有活力的。”
　　“现在花漫的状态是孵化中，它的发展路线估计业内没法再出现第二个。”
　　没人会为了兴趣爱好去砸钱养着一群想为爱发电的人。迎合自己和迎合市场之间，不是双选题。
　　这位画手曾经因为恰不上饭，焦虑到头发大把大把地掉。她说完话，立即又把椅子往后退了一点。
　　傅潇潇若有所思地停顿了几秒，抬头朝着秦礼说道，“资金持续投入，反正花不了几个钱。宁华轩那边要开拍一部升级流的大IP，我们尽早介入，占个位置。”
　　“那边已经在谈，风行娱乐投资50%。我看看吧，20%应该能够拿下来”，秦礼应道。随即，他把另一份企划案投影出来。
　　“春节前，我打算让易正工作室搭《我们真的很相配》罗导那条线，拍摄一部自主投资的综艺。”
　　傅潇潇：？
　　其他工作人员：？？？
　　秦礼把PPT转到下一页，只见屏幕上是一张傅潇潇微博从前炫富的截图。他朝大家说道，“你们看看这个评论，转发，点赞的数据。”
　　熊田田霎时感叹道：“潇潇姐当年黑粉真多呀~！”
　　“……”
　　秦礼扶额，“根据多方数据统计，观众，粉丝，网友们对于有钱人的生活有一定的幻想和期待。即便是隔着屏幕的生活细节，对他们而言也能看得滋滋有味。我和罗导商量过，《傅潇潇的生活日常》这个综艺很有钱途。”
　　工作人员们：“！”
　　傅潇潇：“难以置信。”
　　熊田田：“加一。”
　　“潇潇的流量，话题度本身够高。罗导是个会讲故事的综艺导演，这个在我们工作室接洽《我们真的很相配》当时已经沟通过，毋庸置疑。至于《傅潇潇的生活日常》这个综艺，我也觉得很有价值，钱途。”
　　“首先，傅潇潇是我们工作室的人。我们投入她一个人，就等于投入了资源，整个节目组还能占后期商业利益的七成。”
　　“其次，这个综艺不影响傅潇潇跑通告的行程。我看了看傅潇潇接下来的行程，没有一部电影合约和电视剧合同，应该还是出柜造成的社会影响导致。其余的便是时尚这一块，以及女性护肤品广告。这些和综艺节目双向进行也没问题。”
　　“效率奇高，收益翻倍。”秦礼解说完，看向众人，“没有好的意见就不用提了，潇潇这边也别说你的意见和想法，即使你发着脾气拍摄，带着你对象秀恩爱，在这个综艺里面都没问题。”
　　“新人的工作安排，熊田田带一下小李她那边，散会。”
　　秦礼大魔王一锤定音，直接解散会议。
　　傅潇潇抬起的手还在半空中：“……”
　　她以为，她会有个悠长假期。
　　大概是她的眼神太幽怨，秦礼提醒道，“趁着年轻多挣钱，别过分沉迷情爱。你对象又跑不了，节目组又不跟拍你晚上10点后的生活。你不亏。”
　　“我缺的是钱么？我缺的是爱呀”，傅潇潇不满地反驳。
　　夏明曦的爱，多少都不够！她缺。
　　“滚”
　　然后，傅潇潇迫不及待拎着自己的小包包就飞奔出了工作室的大门。没有迎合社会大潮流的“叛逆”让她的工作量减少了部分，不过她不在意。一想到夏明曦今天晚上换着花样给她做饭吃，她就乐得一批。
　　哎呀，工作不工作的，来日方长，何须挂虑。
　　这估计就是人类说的，钱带来的底气。反正，身边的人有为她慨叹过以后戏路窄，资源固化，傅潇潇都没放心上。
　　她心情舒爽地伸了伸懒腰，精神满满地准备回家。
　　而夏明曦这会才刚从超市回到小区的停车场。自从待业，她忽然发现，其实伺候傅潇潇还挺有趣的。从吃住行把傅潇潇打理好，她特别有成就感。就连傅潇潇昨晚给她抱怨肚子都长软肉肉了，她也没觉得需要减少饭菜的品种和分量。
　　软绵绵的，摸上去更舒服。
　　她停好车，极其顺手地后尾箱把蔬菜肉类水果酒水一一拿下来摆到三层的折叠手推车里，没留意到不远处有道热切的目光流连在她身上已久。
　　沐子薇不吃不喝蹲守在停车场这里七个多小时。她扶着墙壁让自己麻了的双腿恢复血液循环，视线把夏明曦从头看到脚，贪恋地黏在她身上。
　　她的明曦看上去很幸福。双眸里不经意流露出来的笑意太真实，身上的衣着开始有一些色彩，透露着一股她从未感受过的生机活力。
　　明明融入社会那么艰难的一个人，似乎已经染上了生活气。
　　夏明曦关上后尾箱，忽地觉得自己可以额外买部Smart来开开。轻巧位置小的Smart用来去超市买东西，就没有停车难的烦恼了。
　　她笑了笑，抬腿走出没几步，动作就僵住了。
　　来人太憔悴，几乎不能让她第一眼就认出来是沐子薇。对方现在看上去完全变了样，可见日子确实出现了问题。
　　但是她并不打算同情她。秦礼那边事后和她打过招呼，沐子薇的所作所为都是实锤。夏明曦皱了皱眉，觉得自己有必要和管理处那边提提，以后不能把这个人放进来。
　　她侧过身推着自己的手推车准备不发一言尽快离开。沐子薇忽地抬手拉住了推车的一边，她目露哀伤，“明曦……你就这么不愿意看见我吗？”
　　夏明曦：“……”
　　买给傅潇潇的雪糕要尽快放进冰箱。
　　她的神态有些为难，不过仍旧不开口。
　　沐子薇见她顿住，开门见山自顾自开始诉说。从她这些年没有一天忘记过明曦，即使是在圈子里混也不过是身不由己，再到这一年来她是如何煎熬地看着傅潇潇和夏明曦闹出来的大事……
　　说得越多，她身上的颓废感越重。夏明曦的心情有点复杂，她发现自己看不透眼前人。明明话语间用的是诚恳的言辞，只有当事人经历过了，才发现完全是两码事。好比眼下，她嘴里诉说着爱意，夏明曦只真切感受她有所图。
　　“我帮不了你”，夏明曦打断她道。
　　雪糕真的要融化了，冰袋里面装得太多雪糕，没完全密封彻底。
　　沐子薇霎时哑口无语，唇瓣张了张。情绪涌上心头，她艰难地咬了咬自己的唇瓣，按下不甘的冲动。
　　夏明曦抿了抿薄唇，真诚建议道，“或许你该从专业的人员入手，我真帮不了你。”
　　“……嗯”
　　沐子薇木然地松开了手，双目的泪意难忍。她把口袋里的借条往里塞回去，沉默了片刻。
　　威胁或者是死缠烂打，她本来是不达目的不罢休。夏明曦是她最后的希望，她各种方法都提前预演过。即使得不到这个人，解决不了她自身的困境，她也想黏着对方。
　　可是这一刻，她竟然觉得没有了她，夏明曦真的过得很好，不再是当年在学院里战战兢兢时刻保持警惕的夏教授。
　　没有了她，夏明曦依旧找到了路。甚至，没有了她，明曦会过得很舒心。
　　沐子薇苦笑了起来，笑着笑着就泪流满面。
　　夏明曦紧张地捏住小推车的手柄，犹豫要不要推开对方疾速跑到电梯里。
　　一会儿后，“再见”，沐子薇小声说道。
　　话音一落，夏明曦愣了愣神。对方的情绪和神情所表达的太复杂，这下她看不懂了。她不擅长了解别人千丝万缕的情感。
　　“嗯”，夏明曦应着，随即头也不回，快步推着小推车离开。
　　沐子薇站在原地目送着她的背影，很久后才离开了停车场。
　　这晚上之后，娱乐八卦的一些大号拍到沐子薇深夜和富商共度一室。后续，沐子薇一改往日的人设，重新出现在公众的视线。
　　三年后
　　易正工作室成为了圈内前几位的娱乐公司。人少待遇高，老板不盘剥下属和练习生，公司资源不断，名声好后台硬。傅潇潇的工作室，圈内殿堂级的存在。
　　随着房舒，边繁，宁华轩他们都声名大噪，傅潇潇逐渐淡出人们的视线。
　　她的微博依旧热闹，内容却都是她和她爱人的日常。熊田田和小高没再跟着傅潇潇，夏明曦，而是在易正工作室混到了管理层。
　　认识傅潇潇的人，对她的评价都不太一样。有人说她这几年在娱乐圈，没半点成就；有人说，她推动了综艺在本国的发展；也有的人说，她不过是玩票性质。
　　这些，傅潇潇都不在乎了。
　　她彻底闲下来后，专心致志地做着她的花漫app的内容把控和输出。
　　夏明曦曾经问过她，为什么能够坚持做这么一件事情。
　　傅潇潇似乎因为拥有过多，天生缺乏对某种事物的执着。她没有什么固定的兴趣爱好，也没有非有不可的物品。世间万物，对她而言可替代性太高。她像来尘世间走一趟，体验一把，并不扎根。
　　傅潇潇当时在床上刚努力完，汗水打湿了碎发。她懒洋洋地把玩着夏明曦的五指，想了想应道，“可能是不希望身为你的爱人无所事事。”
　　“……”
　　夏明曦竟然无言以对。
　　睡醒后，看着空了一半的大床，傅潇潇有气无力地拍了拍自己的脸颊。
　　好一会后，她才慢吞吞走出房门去到客厅，一抬眸就能看见几步之外，桌面上保温好的粥和点心。
　　“其实，我坚持得最好的是，我爱你。”
　　作者有话要说：11月再见！
　　谢谢追更的小可爱。不好意思没能日更让你们阅读体验感好点。但是谢谢哇，你们追连载辛苦了！隔空给你们喵扑一个。
